　　◆ 线上 ◆
　　翌日晚上，登录【Sechs Welt Online】的我来到王都【菲尔姆斯】中央的广场。
　　各色摊子鳞次栉比的此处，尽管只是把武器防具、道具等等放在木箱上，不过素朴的店面摆设并未影响这里热闹的气氛。
　　这些店的主人都是普通玩家，有的在贩卖自己制作的道具、有的则是卖打怪掉落的道具。
　　因为中央广场被用于组队的集合点，所以人流自然地便往这里集中，相应地玩家的露天商店也逐渐增加，便促成了现在的一幕，大概就是这样。
　　当我走过一家饰品店的时候。
　　被店主、一位略显粗犷的男性给叫住了。
　　「那边可爱的小姐。来看看吧。肯定有你喜欢的。」
　　当然，现在的我是【莉儿】身。
　　而且，虽然自己只是建了个女性人物，不过被说可爱也不会觉得讨厌。
　　不禁停下脚步。
　　「这个怎样？能嗖地提升小姐的CHR(魅力)值哦。」
　　只见他手里拿着一把耳环戒指的贵金属饰品。店头还摆着吊坠帽子之类的商品。
　　看起来他是专门练镂金和工艺技能的人。这么说虽然有些失礼，不过还真是人不可貌相啊。
　　闲话不多说，我大致地扫了一眼店头，并没有看到什么能力值特别高的道具。净是些重视外观的商品。
　　关于饰品，现在所装备着的胸针和带披风的帽子已经是提升能力的最佳组合，因此没有特特意意再去购买换上较弱装备的必要了呐。
　　不过嘛，个人觉得作为消遣在城里打扮得漂亮些倒也没什么问题，可惜手头根本拿不出闲钱。所以只能婉言谢绝。
　　「很对不起，我赶时间……以后有机会的话……」
　　「唉唉唉唉唉—，实在可惜！实在可惜啊—！」
　　「唔唉！？」
　　店主突然大声喊道，把我给吓了一跳。
　　「毕竟啊，像小姐这样的美人儿就该佩戴一些可爱的小物件，那样才能显得更加可爱嘛。啊啊对啦，有件东西说不定很适合小姐。因为是从收集素材开始花了不少时间辛苦做出来的，所以一直希望能够让适合的人选来佩戴，看来它的主人终于出现了呢。先等会儿，我这就去拿。」
　　说着，他打开信息窗口捣鼓起来。
　　「好嘞搞定，就是这个。」
　　只见他拿出来的是长着两根长兔耳的头饰。
　　「这、这实在……该说难为情呢……还是需要勇气呢……而且和圣职者的装备也不太搭配……」
　　「怎么可能！绝对搭配的！不如趁这个机会装备上试试吧，一会儿就好。算了钱也不收了。不如说，拜托小姐装备上试试吧，我就是想看小姐长兔耳的模样！实话说小姐的人物非常合我胃口！营业额什么的无所谓啦！第一眼看见的时候，我就已经幻想着长兔耳的小姐，喘粗气了！！其实这边还有兔女郎的装备，不介意的话希望也能穿……」
　　原来只是个变态么！！
　　「个人喜好与我无关！」
　　「还请务必通融一下—」
　　店主哭丧着脸搂住了我的袍子。
　　「哇啊！？别抓衣摆呀！」
　　「拜托—了！」
　　「可，真的不行啦！快、快走开！」
　　那是我发出悲鸣后零点几秒发生的事情。
　　某个球状物体飞来砸在了店主脸上。
　　「嚯嘎！！」
　　接着店主传出犹如猫被踩到一样的惨叫，一屁股摔在了地上。而他身旁，飞来的球状物体睁开眯成缝的眼睛，抬头望向了我。
　　这真是……好久不见了呢……【素甘】。
　　仿佛读懂我的心声一般，绒球状的怪物，素甘也「呼啾」地回了一声。
　　不过，既然它在这里的话……就意味着使役者的她也在附近。
　　「不准随便碰我的莉儿，混蛋！」
　　果然呢。
　　只见一位少女晃着白皙的美腿，甩着黑色的长发，毫不客气地向这边走来。
　　正是我们公会会长的【雫】。
　　她翘起眉毛，瞪着店主。
　　再说店主已经被那威势给吓得惊慌失措了。
　　顺带一提，这里是城内并没有攻击判定。所以店主的HP也没有因为刚才素甘的攻击而减少。
　　「抱、抱、抱歉啦—」
　　不由开始道歉的店主。雫则朝他说道，
　　「知道就好。不过，下次还敢对莉儿出手的话可不会轻饶你哦？懂了吗？也罢，这些姑且先放一边。刚才的兔子可以给我一个么。要多少钱？」
　　「怎么若无其事地买起东西了！」
　　我不禁吐槽道。而她买下来又作何打算呢。
　　「是，只要25000G。」
　　「你也一副准备卖的态度呢！」
　　话音刚落，雫却手抵下巴一本正经地苦恼起来。
　　「意外得贵呐……」
　　「因为花了不少时间。」
　　我认为那并不是值得苦恼的事情。因为，她根本没钱买吧。
　　而且店主也是，明明说可以免费送我……对雫却要收钱呢。
　　喂，你的小辫子已经被抓住了哦。
　　「那种东西也不是一定要买的吧？话说买来准备干什么用？」
　　「干嘛用，当然是让莉儿装备咯。」
　　「哈啊！？」
　　「一定很搭哦。」
　　笑呵呵的雫。她身后的店主也乐开了花。
　　「顺带一提，这将会作为莉儿的公会小屋内专用装备。」
　　听完雫的追加发言，刚才店主喜悦的神情此时已经变为泪流满面，还垂下了脑袋。
　　之后他便马上说出「那我不卖了—」的言论，和雫争吵起来。
　　「突然不卖了，是想怎样？」
　　「既然看不见小姐装备上的模样，那还有卖的意义么—」
　　啊啊，杠上了哟……
　　「好了快卖。」
　　「不卖。」
　　这样的对答不断持续。
　　搞什么……
　　期间，因为听到吵闹声的人们渐渐在周围聚集，我便安慰着雫硬是把她拉到了一边。
　　「别在这种来往行人多的地方惹是非哟—」
　　「那么到人少的地方就没问题了呐。好，就带那店主去那边小巷里。」
　　「不是这意思啦！」
　　「那是什么意思？」
　　「唔唔……」
　　依旧那么难搞，真是。
　　这时，雫挺起胸膛、双手叉腰，嘶地吸了口气。
　　「我只是，想看兔女郎装扮的莉儿而已。」
　　「喂，声音太大啦！」
　　周围行人的目光又聚集了过来。
　　难为情死了快住嘴—！
　　『莉儿+兔女郎=想吃❤』
　　「别以为改成文字就行了呢！」
　　只见雫公然地把写着这些文字的招牌高举在公众面前。
　　那比身高还高的招牌，是之前公会劝诱时候也使用过的道具。随意改写文字是该道具的特色……但眼下不是做说明的时候。
　　「快放下来放下来！大伙儿都在看不是。」
　　「我不过是诚实地写下了自己的心情而已哦？」
　　「个人情感写出来也会让人很为难啦—」
　　就是因为这样，才一直交不到新朋友。
　　连不明真相的围观群众，如今也投来了冷淡的视线。
　　啊啊，好想马上离开这里！
　　像这样心神不定之时，
　　「兔女郎的话我有哟—」
　　人群中居然传出一个声音。
　　「啊，抱—歉。麻烦让一让—」
　　说着一位少女把人群拨开从中走了出来。
　　原来是，我们公会的软绵绵暗杀者，【小棉】。
　　「两位原来在这里—。听到堪比区域发言般的响声的时候吓了我一跳呢—」
　　女仆装的她来到我们跟前，向这边露出了看的人仿佛要融化般的柔和笑容。
　　话说，究竟传多远了啊，刚才的声音。
　　见小棉与我们汇合并开始交谈，周围驻足的人们也失去兴趣似的，又朝着各自的目的地走动起来。
　　是瞅准这个时机了么，雫忽然向小棉问道。
　　「话说，刚才好像听到了不能置若罔闻的话呐？」
　　「不能置若罔闻？哈啊，是什么？」
　　小棉歪着脑袋疑惑的反问道。
　　你来干嘛的！
　　雫似乎也这样想，尽管显得有些不爽但还是继续了话题。
　　「兔女郎的事情。刚才你说有的吧。」
　　「啊啊，是说这个么—」
　　总算想起自己所说事情似的，她这才把手里的道具拿给我们看———尽管如此……
　　可她手里拿的，竟是目测有一公斤左右赤色的生肉块……
　　实话说……
　　太恶心了！
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」
　　我和雫不禁发出惨叫。
　　突然让人看那种东西，任谁都会如此吧。然而小棉却不可思议地望着我俩。
　　「咦，怎么啦—？」
　　「才不是怎么啦！那是什么啊！？」
　　「什么，是食材的【砂兔的肉】哟？」
　　原来如此……食材么。
　　咦？怎么一说反而不觉得恶心了哦？？
　　说到砂兔，那是在【西帝斯沙漠】上很常见的怪物呐。应该不算很强。想必就是它们掉落的吧。
　　因为SWO里存在料理技能，所以相应地也存在着这些食材。获取食材的对象，除了怪物还有野外的植物、以及河跟海里的鱼。因为食材的种类不计其数，所以也有专攻料理技能的玩家。
　　「呃，难道……那个兔女郎，是说……」
　　「对，就是说的这个哦？」
　　「嘛，说得也是呢—！」
　　已经连吐槽都不知该从何吐起了。
　　再说雫，还脸色铁青地僵在原地。
　　「话说回来，你为什么会拿着那个？」
　　「我一直在这附近闲逛哟，顺便看看会不会有适合公会劝诱的道具呐—。然后映入眼帘的就是这块“可爱的肉”—，想也没想就买下来啦♪」
　　冲动购物姑且不提，但把那称为“可爱的肉”的感觉我实在是弄不明白。
　　不过因为小棉的发言，我这才回想起在中央广场转悠是为了公会劝诱。
　　刚登录游戏，雫便对着公会的成员们，
　　「今天我们要前往中央广场，绞尽脑汁想出公会劝诱的点子。」
　　这样说道。
　　呆在人和物大量流动的地方，说不定就能想出好点子了？又是这么个一如既往毫无新意的方案。
　　来到广场，成员们便四散去找点子了，而我可不像她们那样干劲十足，干脆……差不多就这样的感觉。
　　「小莉儿想到什么好点子了吗—？」
　　「唉……啊……还没。」
　　「是吗—。确实不太容易呢—」
　　说着，小棉露出了略显忧愁的表情。
　　看到那样的表情，不是让没有认真想点子的我很过意不去么。
　　「哈啊—……会不会有主动想加入公会的人，出现呢—」
　　正当小棉唉声叹气之时。
　　「有有有，在这儿哟！我想加入我想加入。」
　　精神百倍高举着手跑过来的是个粉色的包子头。
　　不用想，对……就是麻里绪。
　　操纵者自然，便是那个美咲同学了。
　　是没练过级么，仍穿着一身破烂装备。
　　而她，一到面前便首先朝我露出笑容。不过又很快转向小棉，并变为了严厉的表情。从旁都能看出，那锐利的视线仿佛要刺穿小棉一般。
　　也让小棉感到有些不知所措。
　　「啊哇哇哇……」
　　都眼眶湿润地叫出声了不是。
　　「我、我……对小麻里绪，做、做过什么不好的事情吗—？」
　　「咦？不记得了吗。怎么可能？在那种地方都做了那样的事情，到现在还装傻，真是难以置信呢？」
　　「唉？唉唉？？」
　　小棉好像真不知情，只是显得更加为难。
　　「啊啊来这套？那就帮你说清楚好了。之前，在现实和鹭宫同学———」
　　「啊——————————啊啊啊啊啊啊啊，啊、啊、啊、啊—！！」
　　我慌张地把她的声音给盖了下去。
　　她想说的大概就是之前那件事情。
　　被她目击到和小棉接吻的一幕。
　　因为是突然袭击，我想躲也躲不开哟。
　　而且【姬】和莉柯塔也做过类似的事情，虽然目前不在现场，可要是话传到她们的耳朵里，难保事情不会变得复杂棘手化。
　　毕竟雫还听着呢。
　　「怎么了？冷不丁地。」
　　不知何时回过神来的雫表情诧异地向我问道。
　　「唉，不，没事儿！没事儿！哈哈哈……」
　　我赶忙跑到麻里绪身边，弯下腰小声对她说道。
　　（我说，你知道那种事情在这里抖出来会有什么后果吗—？）
　　（因为，一看见本人站在面前就变得火冒三丈。好想杀了那家伙！）
　　（别用杀那么危险的词！总之那件事情藏在麻里绪的心里就好，拜托啦。）
　　（既然莉儿这么说的话。而且话说回来，这对麻里绪也没什么好处。）
　　听到这话，我才安心松了口气儿。
　　麻里绪则得意洋洋地，适当拼凑出了一个后续。
　　「你，之前在现实和鹭宫同学看堆积如山的BL书看得都入迷了咯？」
　　被指出的小棉瞪大了眼。
　　话起来，此前确实发生过她买来的BL同人本摊在我打工地方的桌上，问我喜好的事情呐—。
　　啥，这都被看见了！
　　「简直不敢相信呢，在那种地方把那样的东西摊得一桌子都是。只是，想对此发表意见而已。」
　　「哈，哈啊……真对不起—」
　　虽然莫名其妙不过还是先道歉了，小棉。
　　总而言之似乎是糊弄过去啦。
　　接着，麻里绪又向小棉询问。
　　[[IMG,bbe479b57022f3085ffdeffaebbb07b3,693,1024,90219]]
　　「话说，麻里绪想加入这个公会。刚才就是你说会不会有主动想加入公会的人出现的，没错吧？」
　　「唉……唉唉，是我说的……」
　　「那快加哟。」
　　麻里绪从很早以前就想加入了。说起来，之前也是这样的场景，但却被拥有许可权限的会长雫断然拒绝，最终还是没能如愿呢。
　　想必这次雫也会「你不需要。」地一口拒绝吧。
　　瞧，现在也一脸不快地，招呼她过———来？
　　过来？
　　为啥？？
　　只见雫在面前打开成员列表，轻巧地捣鼓起设定来。
　　难、难不成……是真打算让麻里绪加入？
　　「唉，终于肯让麻里绪加入了吗！？哇，好棒！」
　　表情唰地变明朗的麻里绪，则以轻快的步伐走到雫身边。
　　对此十分在意的我也悄悄靠近过去，从后面探出脑袋。
　　映入眼中的是排满名字的画面。当中重叠般地显示着是否将麻里绪加入列表YES/NO的对话框。
　　只见雫伸手准备点YES。
　　「这是把你加入的确认框。究竟是真是假，自己用眼睛好好看清楚吧。」
　　「嗯嗯好哟—。快加快加—」
　　「真加了呐？」
　　「当然。如此一来麻里绪和莉儿也是同个公会的———……」
　　突然，麻里绪的声音中断了。
　　是在雫点击之后发生的事情。
　　呃……这该不会是？
　　我重新望向雫打开的项目加以确认。
　　虽然的确是用于设定公会全体的菜单，可打开的项目并非成员列表，
　　而是“讨厌玩家过滤名单”！
　　就如同它的名字一样，是个把讨厌玩家的声音单独隔离用的名单。
　　而麻里绪本人似乎也终于意识到了事态的异常，正扑腾扑腾地手舞足蹈着。
　　尽管，什么也听不见。
　　「还是清静最好呐。真该早点儿这样做嘛。」
　　雫小声嘀咕了一句。
　　虽然已经习以为常，但还是要说，真过分！
　　「那么，烦人的家伙也收拾掉了，继续开始点子的探寻吧。」
　　头也不回地丢下麻里绪，漫无目的走在广场上的雫。
　　下意识地我和小棉也跟了过去。
　　当然，视线的一角也瞟见了一边跟着我们一边想传达什么似地做着手势的麻里绪，但却完全看不明白她想说些什么。
　　有点可怜她了呐……
　　以这样的形式走了一会儿，忽然飘来一阵扑鼻的香气。
　　虽然只是通过ESG搭载的神经传导体（artificialsense）模拟出的香味，不过程度足以算得上是忠实再现了。
　　这……用现实中相似食物来比喻的话……
　　就是“烤鸡肉串”呐。
　　与用炭火把甜咸的酱油调味汁烤得吱啦吱啦冒气泡的那个，味道非常相近。
　　我们不禁被这股香味吸引了过去。
　　眼前是一间露天商店，店头摆满了烤肉串。
　　一块块的肉光看上去就比现实里的烤鸡肉串要大出许多，属于量极大的食物。
　　这些便是【西帝斯风烤肉串】。
　　吃了之后可以获得STR（力量）和VIT（体力）暂时+5的效果，乃BOSS战前、迷宫攻略必备良品。是一种特别适合于前排职业的高档食物。
　　嘛，对于后排治疗的我来说倒是没多大用处呢。
　　这些烤肉串似乎卖得挺好，只见店主正在我们面前合成食材补充到店头。
　　和现实中的烧烤不同，游戏里并没有那些等待的过程，只有不断重复的技能发动效果的乏味烹饪场景而已，即便如此，出来的成品还是相当棒的。
　　有点儿想吃了呐。
　　我心想着，而就在此时，视线忽然注意到了站在店前面的两个熟悉的人物。
　　一个是一头美丽金发的盗贼。
　　另一个是银发猫耳的炼金术士。
　　想必不用说明也已经知道是姬和莉柯塔了，只见她们正双手拿着烤肉串，专心致志地大口吃着。
　　「什么嘛，意外地好吃咕……为什么以前都没注意到呢……咀嚼咀嚼」
　　「就是喵。咀嚼咀嚼……这个的话就算每天吃都可以喵，咀嚼咀嚼……」
　　于是，我向沉醉在烤肉串中的俩人喊道。
　　「吃那么多没关系吗？」
　　「！？」
　　反应过剩的是姬。
　　她惊讶于我的出现，慌慌张张地把双手的烤肉串藏到背后，脸则已是泛起红晕。
　　「哪、哪有那么多，只有刚才吃掉的那些而已哟！」
　　接着嘴里塞满烤肉串的莉柯塔则说，
　　「说谎可不好喵。姬这已经是第五根了喵—」
　　「喂！？别乱说哟！本小姐怎么可能做出说谎那么卑劣的事情。」
　　「不过吃完之后在道具栏里应该会生成【串肉的扦】的道具喵。那就是证据喵。」
　　「别说多余的话哟，那些只有我能看见不是！呃……啊」
　　自掘坟墓的姬脸更红地缩紧了身子。
　　我见状，便带解围用意地继续道。
　　「不是啊我并没有责怪你的意思。只不过是想告知烤肉串的效果不会叠加的事实哦？吃再多能力值也不会发生变化的，所以不是毫无意义么……」
　　刚说完，莉柯塔却晃着猫耳，笑了起来。
　　「也并不就是如此喵。当然作为道具的效果吃再多也不会增加。而且自SWO公测以来，人们也都“只”是将食材•食物作为提升能力值效果的道具来使用的喵，不过最近因为对神经传导体优秀的味觉再现有了重新认识，无视道具效果，仅享受美味的观念便开始在一部分人之间流行起来了喵。」
　　「唉—开始流行起来了呀—。确实SWO里的食物很美味呢。」
　　而且吃再多现实里也不会胖！作为新型减肥法会不会人气爆涨？
　　这时，表情显得不愉快的姬又补充道。
　　「别看说得很有道理，其实莉柯塔的这些，都是从刚才站那边闲聊的玩家那里听来现学现卖的呢。」
　　「唔……不过听了先说要买的是姬喵。」
　　「干、干嘛哟……有问题吗？」
　　俩人斗嘴期间，我则在想。
　　这是因为不擅交流而导致的情报不足吧。
　　实际上，我也从未听说过类似的传闻。特别是在这封闭的公会里就更是如此。
　　「还别说，真挺不错的。」
　　忽然后边传来声音，只见雫已经买下烤肉串开始吃了。
　　「啊—，什么时候！？」
　　「啊、啊，小雫好狡猾—。我也要买—」
　　连小棉都急急忙忙地小跑着去买烤肉串了。
　　事到如今，我自然也变得想吃了。
　　去买吧。
　　西帝斯风烤肉串一根450G，绝对算不上便宜。
　　我接过烤肉串便立刻塞进嘴里。
　　「好吃！」
　　这怎么，原来味道那么棒啊。不过也是，我几乎没购买过食物类的东西呐—……
　　「真的呢—。肉也很鲜嫩多汁—」
　　「不不虽然你说的点也值得称赞，不过这咸里带甜极其讲究的调味汁才称得上是特别之处。」
　　好像，小棉和雫就烤肉串交流起来了哦。姬和莉柯塔也开始吃起剩下的烤肉串。
　　面前是公会的成员们全聚集在一个地方默默吃烤肉串的景色。
　　当然也有异样的存在。
　　不要站在广场中央，到角落有长椅的地方坐下来吃吧。
　　我刚想说，却先看见了在成员之间来回走动的麻里绪的身影。
　　有点儿烦人的暗示呢，是想搞坏我们的心情么。
　　果然雫被搞得异常烦躁。难以忍受的她似乎将其从讨厌玩家名单移除，跟着那头的声音突然就回来了。
　　「喂！大家开心地吃东西的时候能不能别把麻里绪排除在外？喂，听得到吗？算啦，反正也听不到吧。咦？就是说讲什么都可以了咯？哼哼，事不宜迟。雫！你这……呃……飞机场！耶—耶—」
　　很低级的坏话呢。
　　「谁是飞机场？」
　　「呜哇！？听、听到啦！？」
　　因为雫突然回了句话，吓得麻里绪不禁向后退开大步。
　　「真是，绕来绕去的烦不烦。相比之下还是任你说来得好些。」
　　「对、对对对对了哟！刚才的那个！明明听上去都好像准备让加入公会了，真是过分。」
　　「我好像一个字也没提到公会吧？而且事前也已经让你确认过了哦？」
　　「怎么可能想到那会是讨厌玩家名单嘛！」
　　「所以是没仔细确认的你不好。」
　　「咕唔唔……」
　　麻里绪显得很不甘心地咬着嘴唇。不过很快又振作精神，只见她望着成员手中的烤肉串说道，
　　「大家都在吃好狡猾。麻里绪也要和莉儿吃一样的—」
　　说着她向面前的露天商店跑去———并非如此，不知为何却打开了自己的道具栏。
　　此举让成员们以及我都惊呆了。
　　「呃，这是准备干嘛？」
　　我一问，她便显得不可思议地说道，
　　「还干嘛，当然是现场做西帝斯风烤肉串咯？」
　　「「「「做！？」」」」
　　全员皆惊呼了起来。
　　我战战兢兢又问道。
　　「麻里绪你……能做烤肉串？」
　　「咦？难道那些，都是买的？麻里绪本来在现实料理就很拿手，然后看SWO里的料理技能也挺有趣，便干脆提升了一下。正因为如此，以至于人物的等级都还没动过。」
　　发现了意外的事件。
　　不过西帝斯风烤肉串记得料理技能必须达到中级以上才能合成吧？刚开始SWO不久的麻里绪，要达到该水平应该费了不少功夫。明明说过对虚拟没兴趣的发言，难不成已经沉迷啦？？
　　麻里绪见大伙儿这副模样，有些得意起来。
　　「顺带一提西帝斯风烤肉串是以生活在西帝斯沙漠上的砂兔肉为主原料的哟。」
　　「啊啦啦？是在说这个吗—？」
　　仿佛猛然想起什么似的小棉拿出来的，是刚才给我和雫看的那块肉。
　　「对对就这。啊，可以交过来吗？」
　　「唉，啊，给。」
　　听了麻里绪的话，小棉下意识地把肉递给了她。
　　「这肉加上【扑库库豆】和【岩盐】做的调味料，再配合【基姆利酒】跟【黍糖】，像这样———嗯」
　　[[IMG,395ef7a99966fe5b37cbd63ded8d6b76,693,1024,74035]]
　　麻里绪把手中的食材全凑到一块儿，接着发生了表示合成的火焰效果。
　　仅持续数秒的火焰消失之后，她的手上剩下了和我们刚才吃的一模一样的烤肉串。
　　那血淋淋的肉块竟能变成如此好吃的食物！？
　　而且还带着嘶嘶的声音，给人一种刚烤好的感觉。
　　「「「「喔哦！？」」」」
　　大家果然都惊讶于眼前的一幕，全是瞠目结舌。
　　而心情变得更好的麻里绪，则如鱼得水般地来了劲儿。
　　「烤肉串固然味美，不过麻里绪还是更加推荐【棕色沙司炖鬼羊肉】和【大镰虾加莓可那菇的炸肉饼】呢。啊，【内布拉根菜煮海怪肉】跟【莫索芋香草蒸牙猪肉】也回味无穷很有特点哟—」
　　「虽然不是很懂……不过哪个听上去都很美味呢—。光是听着口水都流……咻」
　　或许，现实中的我真的已经流口水了。
　　「有时间的话下次再做吧。因为要还收集材料，不可能马上做出来的。」
　　「唉，真的！？」
　　「嗯，或许不在虚拟，到现实里也可以做哟—」
　　「啊—……还是算了吧。」
　　「为什么—！」
　　让这人进家门的话肯定不会有什么好事儿。可她却还总是擅自闯入呢！在虚拟内的来往就已经足够啦。
　　和麻里绪交谈的时候，视线的一角瞟见了赌气模样的雫。
　　一眼就能看出的焦躁，却很快转为了充满企图的坏笑。
　　有种不祥预感呐……
　　「正好，我想到了一个公会劝诱相关的好主意哦。」
　　看吧来了。
　　「接下来大家都去提升料理技能。」
　　「喵喵！？为喵？」
　　「唉—这和公会劝诱有关系吗—？」
　　「就是，解释清楚哟！」
　　听取成员们的意见，雫开始了说明。她的理由如下。
　　「附加效果（Enchant）的食物被许多玩家所需求着。而且最近还出现了一类食物因味道而大受欢迎，如此良机怎能不加以利用。只要提升料理技能，做出史无前例的美味料理，不用多久便会远近闻名，届时将会有许多玩家主动加入我们的吧。」
　　呃……这该怎么吐槽？
　　「那个—……这样做或许能搞出一家人气料理店，可跟公会劝诱还是毫无关系呢？」
　　我把心里想的全说了出来。跟着雫却一瞬露出困惑的表情。
　　「没有的事儿。只要做出美味料理，就会进入《我说这个，是怎么做的？可以告诉我配方吗！》《啊啊好棒，那么干脆让我加入公会吧？》的节奏咯？」
　　「不会不会！」
　　「也对，凡事都没有个绝对呐。不过应该有八成的玩家会像这样———」
　　「所以说，不会啦！而且还若无其事地把比例说得好高！是怎么算出来的！？」
　　「总之就是这样，那么开始提升料理技能吧。」
　　「被无视了！？」
　　不过只因为这种理由，其他成员也未必就会同意呢。不用我操心大家也会阻止她的。
　　「顺带一提料理的试吃就交给莉儿了。」
　　「喂，唉！？」
　　为什么是我！？
　　在我感到为难的时候，其他成员却，
　　「原来如此喵，那样的话莉柯塔也要提升料理技能—喵♪」
　　「虽然我的料理技能没有提升过，不过机会难得，我会加油做出美味料理的—」
　　「哼哼哼，是时候轮到在现实料理也很拿手的本小姐大显身手了呢。」
　　说了这些话。
　　喂，搞什么啊！
　　别说阻止了，还兴致勃勃呢！
　　听到这里，雫也觉得进展顺利，
　　「顺带一提，做出莉儿认为最好吃！料理的人就是胜者呐。」
　　「最好吃是什么意思！？胜者又是什么意思！？」
　　简直像在料理对决哦……
　　无视我的担心，雫向成员们宣告道。
　　「那么原地解散。各自为料理技能的提升而努力吧。」
　　「咦？不一起吗？」
　　我本以为，接下来会是集体活动，结果却出乎预料。
　　「这不是理所当然的。我们若以现有的合成配方挑战，又如何与世间一争？所以未曾发现的新配方、前所未有的美味料理，这个前提必不可少的。为此需要首先收集够大量的食材。全集合在一处反而没有效率。而且收集食材的同时再尝试合成还能提升技能。不是一石二鸟么。」
　　「哈、哈啊……也是呢……」
　　我都已经无所谓回不回答了呐……
　　「莉柯塔去去看西边的森林喵。」
　　「那，我沿着海岸搜索试试—」
　　「这些东西意外地还是在城里找最好哟。许多食材可以直接交易。我就在附近转转好了。」
　　莉柯塔、小棉、姬都决定了各自的目的地。
　　「我就去隔壁的城镇跑一趟吧。那么解散。」
　　随着雫一声令下，她们便散开了。
　　只剩下孤零零的我———哦还有麻里绪。
　　这什么奇怪的组合……
　　和她独处总感觉有点儿那啥，我便也决定去某个地方找找食材。
　　话虽如此……
　　可，该去哪儿……
　　食材类的道具我都是不经意收集来的，根本没留意过哪里能采集些什么。
　　也罢，随便逛逛呗。
　　想这些的时候，忽然看见身旁的麻里绪少见地露出一本正经的表情在思考着什么。
　　「唔—……」
　　她的料理技能比公会的成员要高出许多，还知道不少料理配方。想必是不会为食材收集而烦恼的吧。
　　「怎么了？」
　　「那个呢，雫她们之中……如果麻里绪做出了最好吃的料理……会不会让加入公会呐……在思考这些而已。」
　　「唉……」
　　「因为料理技能高的话，对公会劝诱也会有帮助咯？」
　　「呃、嗯……」
　　我只能这样回答。
　　毕竟她的勇气可嘉。
　　但是呢，如果事情真变成那样，以雫的性格，反而更不会让她加入。
　　想到这里，一股怜悯之情不禁油然而生。
　　不过本人倒是干劲十足，
　　「好，麻里绪，加油咯—！哦—」
　　还自己给自己打气。
　　「话说，莉儿接下来准备哪里？」
　　「唉？」
　　「反正就两个人，不如一块儿走吧—」
　　「为什么！？」
　　「别看雫说得起劲，其实收集食材是一个非常孤单乏味的工作哟？所以两个人做绝对比一个人做要来得开心不是么。」
　　确实……比如在森林中凝视树木寻找果实，又比如在河边埋头钓鱼……都相当乏味。而且打瞌睡的概率似乎也极高。
　　而把料理技能提升到一定程度的麻里绪，便是一个人重复这样乏味工作过来的。
　　不禁想象了一下她在采集时的情景。
　　「那，去哪里？」
　　「呃……」
　　结果我实话实说了。
　　早早放弃思考的我，正想着总之先去离得最近的姬那里。
　　刚好想到这里……一不小心就说漏了嘴。
　　于是我和麻里绪迈着步子，朝姬可能在的方向走去。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　我们很快便找到了姬的人。
　　因为她逛的地方，就是中央广场上的露天商店。
　　跟刚才一样毫无变化。
　　只见，姬正在某商店前物色食材。
　　在这越过大陆聚集了各种种族的王都内，当然也流通着丰富的食材。
　　想快速凑齐东西，来这里绝对不会错。
　　但有一个问题。
　　关于金钱方面。
　　基本上食材都是在野外采集或者打怪掉落，所以价值近乎为零。而通过料理技能烹调，做成食物之后价格则会成倍增长。
　　不过对于不太愿意去野外采集、或大量需要的人，就算价格稍微抬高也照样有强劲的需求，然后稀有食材那都是巨额交易了。
　　综上所述，想在这里入手食材，就必须先备足相应的资金……
　　果不其然，她在店前发愁着。
　　「你是买还是不买？」
　　究竟犹豫了多久，连店主都开始抱怨了。
　　「吵死啦，再让我想一会儿。」
　　因为不知道她那个一会儿要到什么时候，我便在后面叫了一声。
　　「愁什么呢？」
　　「啊，莉儿。」
　　姬看见我先是露出喜悦的表情，但又很快变得闷闷不乐。
　　「那个呢，我想在这儿买【科凯鲁的蛋】，但一个居然要10G唉。不敢相信吧？怎么能为一个蛋付那么大笔钱哟。但是，这已经算便宜的了。去别的地方都比这儿更贵。更加离谱！」
　　「不不……我觉得已经很便宜啦……」
　　10G的话，就是一个lv1的玩家第一次到野外打倒两只遭遇的怪物能获得的金额。（或许还有零头）
　　觉得这还贵实在有点儿……是吧？
　　说起来姬在现实里也是精打细算。这难道是平时的小气性子表现出来了？
　　「可你刚还买了五根昂贵的烤肉串吧？」
　　「那、那是……经不住诱惑……唔，总、总之和现在的没关系哟！」
　　「既然不想买就到那邻镇的牧场去“采集”，十次里面我想应该能获得一个蛋吧？这样就是免费的哦。」
　　「不要哟，麻烦死了。」
　　为什么，只在这方面像个大小姐呢！
　　不过她好像又想到什么似的，打开了信息窗口。
　　「没办法呢。就买一个好了。」
　　「「才一个www」」
　　我和店主不禁异口同声。
　　「不行吗？」
　　被怒瞪了。
　　「没……」
　　「于是，那个蛋准备做什么？」
　　旁边的麻里绪开口问道。
　　「做【水煮蛋】哟。唉，原来你在呀？」
　　「在的哟！从一开始就在的哟！话说，现在才做水煮蛋，技能等级也太低了吧？」
　　「吵死了。」
　　姬赌气的表情中，还带着些许羞涩。
　　「有什么办法……因为料理技能完全没动过嘛。不用它来提升等级的话连一般料理都不能做不是。」
　　说着，姬便赶紧把刚买的蛋放到手上准备起来。
　　正如麻里绪所说，水煮蛋是料理技能早期最早能做的料理。想提升技能的人首先得从这个开始，这是基本呢。
　　「不过很意外呢。现实中料理那么拿手的姬在SWO里居然没动过技能。」
　　我将心里想的如实说了出来。
　　接着姬，脸微红地，
　　「因、因为，SWO的料理技能，和现实不一样……该说乏味吗……那个不是，虽然做出来的料理本身相当美味，但硬要说的话，应该说我属于那种享受过程的人……还是……」
　　「哦，是这样啊。」
　　「没、没错哟。所以别认为我只能做水煮蛋就小瞧了人家呢！」
　　「不不我可没小瞧谁哟？而且我，也挺“喜欢”水煮蛋的。」
　　「唉……」
　　姬的身体突然僵硬了。
　　呃，是我说了不该说的话？
　　内心不安之时，又见她开始扭扭捏捏……
　　「喂，“喜欢”什么的说那么直白，不是让我很为难嘛！啊—虽然都明白呢！可是，在来往行人那么多的地方……即便换作女孩子的模样，里面果然也还是禽兽呢！」
　　「那个—这可不是对姬说的……而是对蛋！d•an•蛋呢？」
　　「是呢。真想一口咬住我那犹如蛋一般白皙、描绘出顺滑曲线的大腿！是这意思吧？」
　　「你那是根本是强词夺理吧。」
　　「才没那回事儿。你就是想像一片片剥下裂开蛋壳似的，把我的衣服也脱掉吧？可以是可以啦。」
　　「还说不是强词夺理！」
　　「蛋壳下出现的，是富有弹性的白嫩肌肤。当然会吃掉的咯？」
　　「是，我已经饱了。」
　　意识已经彻底沉浸在另个世界里的姬。
　　和这样的人交谈很花时间呢。我便决定离开现场。
　　刚好，姬也正转向露天商店的店主，
　　「再给我10个，蛋—」
　　心情愉快地下了订单，这个机会怎能错过。
　　于是，我和麻里绪以逃跑般的速度把中央广场甩在了身后。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　离开中央广场的我们直接走出王都，向西边的森林前进。
　　莉柯塔应该就在那儿采集食材。
　　刚到森林就发现了在树丛周围徘徊的她。也省去了找人的功夫。
　　看样子是在采集生长于树木根部的蘑菇系食材。
　　「进展如何？」
　　我走近莉柯塔身旁问道。
　　她一见我，就「喵嘻嘻」地笑开了花。
　　「采了很多很多喵，瞧。」
　　说着她打开自己的道具栏给我看。
　　数个种类的蘑菇分别有百余来个，不禁令人惊叹，真的好多！
　　「数、数量很大呢……」
　　「嘿嘿嘿，莉柯塔要做出迄今为止无人尝过的，超好吃的蘑菇料理喵。到时候不但能招来大批公会成员，莉儿也会刮目相看，然后说出《这样的话，就能当个好妻子了呢》的话喵—」
　　「我敢保证，就算天塌下来也绝对不会说。」
　　「唉唉唉唉唉！？」
　　「还唉唉唉唉唉唉，有什么可吃惊的！」
　　在莉柯塔独自惊愕之时，麻里绪则丝毫不介意地，
　　「蘑菇系的料理里确实有不少美味食物，但效果却都是说不上得微妙，而且配方听说也基本已经找齐了哦？」
　　发表了这样的言论。
　　不愧是精专料理技能的，了解得很详细嘛。
　　对此莉柯塔却歪着脑袋无法理解。
　　「没有的事喵？刚才各种尝试了一下，结果合出了从未见过的道具喵。恐怕，是市面上都还没有的东西喵。」
　　「真的！？」
　　新品种食物的话，抛开效果不谈首先就十分具备话题性。
　　可是，麻里绪似乎还有所怀疑。
　　「这不可能。毕竟麻里绪已经掌握了蘑菇系的所有配方。说是新品，想必也不过是配方里的一种而已吧。」
　　被说的莉柯塔眉头皱了一下。
　　「那好喵，就现场做个看喵。喵呼呼，可别吓着哟喵—？」
　　她自信满满地开始准备。
　　而我还对此抱着些许的期待。
　　「首先这个【丽洛可菇】和【伊那布阿菇】各准备两个。然后是【万物溶解液】与【邪恶的灵魂】各一个。」
　　「「唉……？」」
　　我和麻里绪看得是目瞪口呆。
　　因为好像……最后听到了不太像食材的名字。
　　难不成，用的是炼金术材料？
　　感觉当中弥漫出了残念的味道哦……
　　不过莉柯塔本人对我们的反应似乎毫不在意，只管自己开始了合成。
　　「把这些合在一起……」
　　不出所料，在她手中出现的，并非料理技能的效果，而是闪着表示炼金术士职业技能的银光。
　　然后光四下散去。
　　「瞧，完成了喵。」
　　露出满足笑容把道具拿到前面的莉柯塔说道。
　　只见她手上的，是个颜色看上去好像有毒的“团子”。
　　虽然看样子就知道不是个好东西……不过我还是向团子伸出手指，呼出了道具的详细信息（property）。
　　
　　[名称]【呼唤死的毒团子】
　　[种类]陷阱道具
　　[效果]可设置于野外任意场所。有着吸引与玩家等级相同，或低级怪物（动物系）的效果。在战斗中使用将对怪物造成一定时间的麻痹。另外，玩家误食的情况也同样会触发麻痹效果。
　　
　　毋庸置疑，这就是战斗道具！
　　所以自然不会记载在料理配方上。
　　「赶快，来吃吃看喵。」
　　莉柯塔笑着把团子往我面前塞。
　　「不要，这根本不是食物吧！而且还明确写着“有毒”！」
　　「唉—不会吧喵—」
　　「不不你仔细看哟！而且都不是用料理技能做的！话说一般在做之前就会注意到的吧。」
　　「注意到了喵。」
　　「唉」
　　好像听到了什么？
　　「啊，不是……莉柯塔可绝对没想过让莉儿吃下这个，再趁麻痹的时候做这样那样的事情和各种恶作剧哟喵？」
　　「这哪是解释，根本自掘坟墓了吧？」
　　「别管那些，快吃喵。」
　　莉柯塔说着，还双手捧出大把的团子劝我吃。
　　已经量产了么！
　　「都了解到这种地步，还想让我吃吗！」
　　「没事的，只是会稍微麻一下而已喵。然后眼前就是飘飘欲仙的极乐世界了喵—」
　　「才不想去！」
　　我逃跑似地向后退缩。跟着，莉柯塔则追赶般地向前迈进。
　　可那行为却招来了不幸。
　　「别走喵……唉噗呼！」
　　追着我的她，当场绊倒，脸，
　　砰！
　　地着地摔了一跤。
　　要只是这样还好。最糟糕的是，摔倒的时候，大量团子都散落在了她的脚边。
　　「……啊」
　　以至于，森林各处窜出无数怪物向莉柯塔袭来。
　　「哇、哇喵！？」
　　面对大群的怪物她吓得一跃而起，发疯似地逃掉了。
　　就现状来看，这个道具似乎是为高效率练级而准备的，不过一次撒下那么多，已经不是练级的水准了。逃跑才是稳妥的判断。
　　怪物的集团走过了我的面前。
　　望着仿佛马拉松大会开始时的集团，不知何时莉柯塔的身影已经消失在了大地的尽头。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　站在无人的森林里发呆也不是个办法，我和麻里绪又离开森林，朝海岸进发。
　　那里应该有小棉在。
　　行走数分，眼前出现了蔚蓝的地平线。
　　那是离王都最近的海，【鲁佩斯海岸】。
　　虽然菲尔姆斯作为沿海都城也有港口，可那里能钓的鱼的种类实在太少。所以以附近为据点的钓师们，大多都会改去鲁佩斯。
　　毕竟只是隔面墙的距离呢。
　　凹凸不平的山岩连绵不绝的这里因鱼的种类丰富而远近闻名。非常适合收集基础类的食材。
　　视野之内，既有在山岩上垂钓的玩家，也有坐着小船出海的玩家。
　　那么，小棉在哪儿呐……？
　　粗略扫了一圈周围。
　　却，没能发现她的身影。
　　「好奇怪呐—……按成员列表的显示区域，应该就在这里的呀。」
　　接着身旁麻里绪则，
　　「就算没碰见也不必刻意去找咯？比起这些，我们两个不如先在这里收集食材吧。从离开王都开始就什么也没做过，而且鱼的种类丰富，说不定还藏着连麻里绪也不知道的配方呢—」
　　这样说道。
　　「不过，好歹也应该打个照面吧……毕竟在一个公会里。」
　　「话虽如此，但找不到人有什么办法？」
　　「呃，算了，你说得也对……」
　　「那决定了呢。」
　　于是我和麻里绪，便友好地并排着在山岩上钓起鱼来。
　　我取出玻璃纤维钓竿，她拿着竹钓竿，各自放下钓鱼线。
　　但鱼却总是不上钩。是饵不行吗？
　　只有时间在不知不觉间流逝。
　　好闲。
　　所以才，偶然望向了身旁的麻里绪么。
　　粉色包子头和露脐装备。那便是她平时的模样。专注盯着鱼线的面孔十分清秀，可爱之中还带着一丝娇艳。
　　光人物来看，营造出的氛围和现实的美咲同学简直如出一辙。
　　接着她似乎注意到我的视线，把脸转了过来。
　　「怎么了？」
　　「唉，不、不没什么！」
　　适当地敷衍一句，又把注意力集中在了手感和钓鱼线上。
　　而就在此时。
　　垂着钓鱼线的海面上映出了一个巨大黑影。
　　「那、那个，难道是……鱼影？」
　　「好像是呢，挺大的哟！？」
　　俩人对此的期待愈发高涨。
　　「会不会上钩呐。」
　　「都那么近了，一定会咬其中一边的吧？」
　　可是鱼影却辜负了我们的期待，从海面把脑袋———
　　给探了出来！？
　　「噗哈—」
　　「「！？」」
　　海上传来了熟悉的松懈声音。
　　我和麻里绪不禁楞在原地。
　　只见水里出现的，是熟悉的温和笑颜。
　　[[IMG,8a6240376b89a866d2a12df8f58ec807,693,1024,80840]]
　　原以为是鱼的那个……没错，手持钓竿从浮出水面的竟是小棉。
　　「呼—……嗯？咦、咦咦？小莉儿……和，小麻里绪！？」
　　注意到我们的小棉瞪大了眼。
　　真的是，该目瞪口呆的应该是我们这边才对吧！
　　「不是呼—……吧！你在那儿干什么！？」
　　「唉？干什么？如你所见在钓鱼哟。」
　　她笑容满面地解释道。
　　「看上去完全不像呀我说！」
　　「是吗—？」
　　「就是！若在小溪里这还说得过去，但如此深海，一般都是在岸边、或者船上钓鱼的吧！」
　　「唔，可那样不是很难吗？」
　　「什么？」
　　「虽然干劲十足地说要收集食材，可我事后才注意到自己的钓鱼技能原来比料理技能还低的事实哟。等呀又等，却钓不到鱼。无法随心所欲呢—」
　　「于是便跳进海里了？」
　　「是的，在海里的话因为可以直接看见鱼儿的样子，我想钓上来也会比较容易—。可，结果还是一样—。好遗憾—」
　　干嘛呢这人……不如说，已经见怪不怪了。
　　就如之前和莉柯塔海水浴那次一样，SWO的系统并没有限制玩家进出海域。
　　即便如此，进海里钓鱼又是怎样？而且还是穿着女仆装。对于连这都行SWO的尺度我也感到震惊了哟，发自内心地。
　　「总之先上来。旁边人都在看呢。」
　　只见不明真相的钓鱼者们正疑惑地注视着小棉的奇特行为。
　　好难为情呐，真是。
　　肯定当我们是她同伴了吧。虽然事实如此。
　　终于从海里上岸的小棉。湿漉漉的女仆装在离开水的瞬间就干了。虚拟果真便利呢。
　　「啊啊—，还是陆地让人平静呢—」
　　「为什么表达方式要学旅行回家的人的经典语句？」
　　「说起来，我还是钓到了一条鱼哟。瞧—」
　　说着，她手中出现了一条类似秋刀鱼的细长的鱼。
　　依然老样子我行我素。
　　不过那样都能钓到鱼还真是厉害。
　　她把活蹦乱跳的鱼递给我并说道。
　　「给，小莉儿，趁还新鲜请尝尝吧—」
　　「尝尝，生吃吗！？」
　　「对哟，时间经过太久的话就会变成【腐烂的鱼】啦—」
　　「话虽如此，可不经过料理又如何提升料理技能？而且兽人族的莉柯塔倒是可以生吃，但我们人类的设定则是对于鱼和肉系的食材无法直接食用，所以无论如何都是不可能办到的哟？」
　　「唉唉唉唉唉！？」
　　小棉在发出意料之上的惊呼以后，当场跪地失落地垂下了头。
　　「怎、怎么会……」
　　「唉……干嘛那么失落？只要稍微烹调一下不就可以啦。」
　　「那是不行的—。新鲜的活蹦乱跳的鱼儿，如果不保持原本的姿态食用就没有意义了。」
　　「为什么？」
　　「因为……那个……唔呵呵，因为那个哟—。就是顺势，连原本姿态活蹦乱跳的我也一并吃掉的意思—」
　　「顺什么势！？这说法也太勉强了吧！」
　　「特别是嘴巴这块希望你能“啊呜啊呜”地吃掉—。就像之前在现实里那样。」
　　说着小棉把手指贴在了自己柔软的嘴唇上。
　　「办不到！况且“啊呜啊呜”什么的根本没做过吧？对吧？」
　　「你的意思是……不肯吃呢？」
　　她的表情充满了不安。
　　「事到如今还想着吃，真的让我非常意外哟！」
　　「是么，是呢。我也觉得自己的发言有过分的地方呢。」
　　「还是有自觉的啊……」
　　「但是……留在嘴唇上的现实的感觉。哪怕虚拟也好，我只是希望再体验一次而已—。可……既然连这都无法如愿的话……我，我……只……
　　只有去死了！」
　　「唉，喂！？」
　　我不禁在心里默念，又来了！
　　「都被如此拒绝了，哪还有脸苟活在世上。请不要阻止我！阻止的话我就去死！」
　　「劝不劝都是死路么！？」
　　只见小棉站上向海面凸起的岩石，那姿势仿佛马上就要跳入海里。
　　向着那样的她，麻里绪投去了冰冷的视线。
　　「话说莉儿，别管那人了去其他地方吧。反正这里只是虚拟世界，又不会真的死掉。」
　　她说得也对。想在SWO内自杀的话，可以饮用毒素系的道具、或是特意去找强力的怪物送死等等总之有着各种各样的手段，当然，这些都不会对现实中的玩家本人造成任何伤害。
　　可是，小棉……
　　「才没那回事儿—。我要去死，真的去死—。请看好—。要跳了哟？嘿。」
　　扑通
　　「啊……」
　　小棉从岩石上纵身跃入了海中。
　　伴随着大片的水花，她的身体渐渐沉入海底。
　　不过，仅此而已。
　　这样做既不会减少HP，也不会变得痛苦，只是咕噜咕噜地冒着水泡。
　　这不……就是回到了刚才在海里钓鱼时的状态么。
　　「喂快走吧—。都跳了还有什么好说的？」
　　麻里绪拽着我的手臂说道。
　　话是没错……但也不能这么放着不管……
　　见我不作答当默认了么，感觉拽手臂的力量变得更强了。
　　「好了好了，这边这边。」
　　「再等一下，啊。」
　　「前面的城镇刚好有个非常适合料理技能初心者收集食材的地方。比起姬的水煮蛋，那边的效率可是要高出好多呢，建议莉儿去一次哟。麻里绪也会帮忙的一起加油吧。」
　　被她又是劝又拽地，我的身体逐渐远离了海岸。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　我和麻里绪正在走向王都菲尔姆斯的邻镇【柯尔利斯】的路上。
　　虽然对小棉的事情还有些担心，不过都离开那么远了，想再回去也是个问题。
　　而且也不好意思把麻里绪一个人丢在这里。
　　毕竟看她等级，好像很低的样子。
　　这附近的区域，以她的等级没问题吗？
　　小棉那边只要自己不去送死就是安全范围，真要说的话，应该是麻里绪这边更让人担心。
　　也罢，事到如今还能怎样。比起在原地驻足不前，倒不如就多走几步路，先躲进旁边的城镇比较安全。况且柯尔利斯里应该还有雫在。毕竟她的情况也想了解了解呢。
　　所以，我决定继续前进。
　　
　　一路上，我们并没有被之前说的怪物袭击，平安地到达了柯尔利斯镇。
　　位于丘陵之上的这座城镇绿意盎然，展现在眼前的是一片美如画的风景。
　　想当年我只有个位数等级的时候，经常以这里为据点和怪物战斗呢。一股怀念之情涌上心头多半就是因此。
　　就在我立于城镇入口，想亲眼看遍这许久未来的镇内的每一处的时候，身旁的麻里绪也，
　　「比起练级，还是想先在里面逛逛呐—」
　　这样说道。
　　想着同样事情的我虽想立刻表示赞同……
　　但一看见她的两眼闪闪发光，吓得我把快出口的话又咽了下去。
　　「现在的感觉好像—，俩人是来旅行的一样呢？就当现实旅行的预演吧。」
　　「才不像才不像！而且旅行的预演什么的完全不需要呢！」
　　「没有的事儿哟—」
　　麻里绪噘起了小嘴。
　　「比如说呢—，当身处浪漫的地点或者场面之中，如果不事先预习，到关键时刻连亲哪里都不知道了不是？」
　　「才没什么关键时刻啦！你那都是无用的担心啦！」
　　「怎么会—？明明很重要。因为两个人结合的地方果然应该是花前月下景色秀丽吧？那么哪里比较好呐。啊，这样的话就要选在室外了么……室外什么的，在现实里还真是大胆呀！」
　　「我可什么都没说哦！？」
　　「而且莉儿的兴趣嗜好都已经调查得一清二楚，真是天衣无缝哟。」
　　「啥？调查……是？」
　　「那个书桌下的塞得满满的纸箱里全是Comica买的同人志咯？还有书架内侧、衣柜右侧的深处也放着一些对吧？虽然都是些动画游戏的二次创作，不过封面人物的共同点就是白色长筒袜呢。」
　　「喂！？你怎么知道的！？」
　　我喜欢白色长筒袜的事情居然败露了！！
　　什么啊这堪比特务搜查官的调查能力！虽然，是她的话还能够理解，但这么做还是会让我很困扰啊。
　　「旅行当天会穿白色长筒袜去的啦，用脸来蹭、或者脱来脱去随便怎么玩都行呢。」
　　「不用您那么关心。」
　　「为什么哟！」
　　「需要为什么吗！」
　　「都是男朋友了—」
　　「我说过不是的吧！」
　　两个女孩子像这样又吵又闹，在周围人看来想必会是一副奇妙的景象吧。
　　直到这会儿我才对同意旅行的事情感到深深的后悔。
　　情绪瞬间一落千丈。
　　就在此时，背后忽然传来声音。
　　「你们，在这种地方聊什么呢？」
　　「「哇啊！？」」
　　我和麻里绪吓得往后退去。
　　只见问我们话的玩家，正是雫。
　　她对过分惊讶的我们投来了怀疑的目光。
　　「好像刚才，听到了旅行之类的内容？」
　　「唉，什么嘛，那样的话从没讲过哟。是错觉吧？」
　　麻里绪装作毫不知情地反问回去。
　　于是雫又把视线转向了我。
　　「嗯，麻里绪说得对哟。一定是你听错了。」
　　我赶忙也表示赞同。
　　雫交替看了我俩一眼，又吐出一句话。
　　「可疑。」
　　「一、一点儿也不可疑哟。比起这些，雫有没有找到什么好食材？」
　　听到我的问题，她这才暂且停止瞪眼而在双手中呈现出了两样东西。
　　「这是【惚惚草】和【纽尼尔黄油】。用这两个材料做的黄油嫩煎料理乃是初期提升料理技能最有效率的手段。」
　　「啊—这个这个，就是麻里绪刚才推荐的哟。」
　　麻里绪指着雫手上的食材说道。
　　「两位既然早就知道的话，也顺便告诉一下其他成员嘛……」
　　「说什么呢莉儿。所谓料理就是以下犯上哦？」
　　「呃，听不懂啦。」
　　「话说回来，为什么和这家伙在一块儿？」
　　雫瞪了麻里绪一眼。
　　「在一块儿不可以吗？」
　　「不可以。」
　　「咕……都被这样讲了还让人怎么说话！对啦，也让麻里绪参加“制作美味料理的计划”哟。大伙儿之中，麻里绪的料理技能等级是最高的，说不定对公会劝诱也能起到作用哦？」
　　「我拒绝。」
　　「为什么哟！」
　　瞧吧，果然。就知道雫会这么说。
　　她可是深深厌恶着比自己做得更好的人呐……
　　「唔……不让就不让。反正还有更开心的事情在等着麻里绪呢。」
　　只见麻里绪眼眶微微湿润，并自言自语着。
　　当然雫可没有听漏。
　　「果然在打什么鬼主意？」
　　「哈！？什、什么，什么鬼主意麻里绪可一点儿也不知道呢—。而、而且真要说鬼主意多的，还有谁能比得过雫？哈哈哈哈……」
　　麻里绪用干瘪的笑声回答道。随后雫又赌气地，
　　「好了给我一五一十地全吐出来。究竟藏着什么秘密？快。」
　　「所以啦什么也没。」
　　「骗谁呢。你在这种态度的时候准是没藏什么好事儿。快，乖乖吐出来就给你个痛快。」
　　「真的什么也没！话说，怎么？喂，那里，啊啊，住、住手……呜哦唉唉唉唉唉唉唉」
　　「唔哇，好脏！」
　　「喂，是你硬把手指塞嘴里来的吧！要是真吐了可怎么办。」
　　麻里绪擦着嘴角好像真的生气了。
　　不过这里是虚拟世界，就算呕吐也不会真吐出什么来。唯独这点得感谢游戏呢。
　　「好吧。既然你是这种态度，那这边也有应对之策。」
　　「什、什么意思……？」
　　「哼哼哼，才不会告诉你。」
　　「这、这不让人很在意吗！」
　　「你告诉我的话，我也告诉你怎样？」
　　「那你先说。」
　　「咕……说到底我不过是提出一个让步的建议罢了，用不着如此咄咄逼人吧。」
　　「为什么？为什么必须麻里绪作出让步？反正只是信口开河的吧？握着“王牌”的可是麻里绪这边，别以为那些小伎俩还会管用呢？」
　　「哈哈哈，上钩啦蠢货！刚才亲口说出“王牌”了呐。这可以认为是你自身隐藏着企图的证据吗？」
　　「什……」
　　麻里绪一瞬露出恍然大悟的表情，不过很快又改变态度，
　　「没、没错哟，那又如何？就算被知道了也不会告诉你内容的。」
　　「什……么？」
　　雫一方罕见地似乎被压制了。而且好像找不到还击的言论，正一副苦闷的表情。最终苦恼到达了忍无可忍的地步———
　　「咕……咕唔唔唔……你、你……你这……这、这个……这个……
　　丑八怪！！」
　　「哈啊！？什么呀！说人丑八怪的人自己才是丑八怪，呸—」
　　「哼，那种歪理怎么可能说得通。我不过是诚实地对丑八怪说你是丑八怪而已。」
　　「哈哈啊，不愧是天生的丑八怪。连说的话都不一样呢。」
　　「说谁是天生的！？你不过是把我说的原样奉还吧？」
　　「哈？不行吗？不行吗？」
　　「姆、姆唧—！！」
　　搞啥这幼稚的斗嘴……
　　而且，我还是第一次听见人说「姆唧」哟。
　　每次都是，吵起来就是一发不可收拾。
　　亲眼看着她俩不停歇地争吵，回过神时已经过了约两个小时。
　　原本还想着在找成员们的同时，能够提升哪怕一点儿料理技能也好的我，结果今天却只是到达城镇，什么都没开始就已经结束了。