　　◇线下 ◇
　　今天是从那莫名其妙的旅行回来的日子。
　　也是暑假的最后一天了。
　　说到暑假，本该给人一种被现充活动填满留下无数美好回忆的印象才是，不过我的夏天没什么特别的就结束了。（也就去了Comica？）
　　嘛，那种日子我这辈子都没奢望过所以有没有无所谓啦。
　　旅行中也在玩SWO。暑假结束照样玩SWO。
　　只要有SWO我就基本满足了。
　　于是，翌日的今天。
　　新学期开始啦。
　　不早不晚时间正好达到学校的我，把爱车停到自行车停放处，吸着早晨清爽的空气向楼道走去。
　　残暑未消的季节，阳光晒得皮肤火辣辣的。
　　这会儿如果还在暑假的话应该是准备去打工的时间，无法掌握生活的节奏也让我产生了些许的不协调感。
　　不过一进教室，那些熟悉的面孔、不变的气氛又帮我把感觉找了回来。
　　因为没有可以问候「早，好久不见。暑假都干嘛去啦？」的朋友，我便早早坐到自己位子上检查起书包来。
　　唯一能聊天的前排座位的京也似乎也还没来。
　　离班会还有段时间，以至于我闲得发慌。
　　周围都是久违再会聊得兴起的人们。
　　早知如此，还不如迟些出门了呐。
　　就在我这样想的时候。
　　「鹭宫同学，早—」
　　虽然那声音再熟悉不过，但我还是反射性地吓了一跳，真让人头疼。
　　回头望向声音传来的地方，便看见只有外表可爱的美咲同学正微笑着站在那里。
　　「很久没在学校碰面了呢。」
　　「唉，啊啊……」
　　确实有段时间没在学校碰面了，不过和她昨天还在一块儿，以及躲我家屋顶内啦、SWO里也常常碰面，所以完全没有久违了的感觉。
　　「那，觉得怎样？」
　　「怎……什么怎样？」
　　「就想问一下，看了小光里的内裤有什么感想？」
　　「噗呼！？」
　　突然被问到自己才清楚的事情，我差点儿从椅子上滑落下来。
　　「为、为什么连那种事儿都！？」
　　「你确认过了不是。」
　　那是我今天来学校的路上，顺道找了一家便利店。
　　只为早点儿去抽今天才开始的【摇拽百合♪(furuyuri)】角色抽奖。
　　幸运的是，我真抽中了目标奖品的【小光里】又叫、Hikkari~n的手办。
　　兴奋得我，当场就开封了。
　　于是，自然禁不住那优美的造型和短裙下的诱惑呐……
　　该说是着了魔，还是忍不住呢……
　　便在……店门口……偷偷看了一眼。
　　是白的。
　　「难道，你都看见了！？」
　　「需要那么吃惊吗，美咲可是一直关注着鹭宫同学的哟—？只要是鹭宫同学的事情，美咲全都知道。」
　　「……」
　　即便每次都是这样，但她那跟踪狂的行为……还是让人害怕—！
　　感到一阵恶寒，暂且僵了一会儿以后，便听见她说，
　　「喂喂把中的奖品拿出来看看哟—」
　　「唉，这个？」
　　我乖乖照她所说，下意识地从包里拿出了小光里。
　　此举却酿成了大祸。
　　刚拿到她面前，美咲同学忽然从旁迅速地伸出手，把小光里给夺了过去。
　　「我说！？哦！？」
　　「唉—喜欢这种东西吗—」
　　她从各个角度观察着小光里的手办。
　　[[IMG,34c6f9262bb045a3996a410ac021d9ed,693,1024,80112]]
　　「喂，还我啊。」
　　「怎么？干嘛那么着急。」
　　「好啦快还我。」
　　「哼哼♪」
　　美咲露出了别有深义的微笑。
　　「喂，你打算做什么？」
　　「什么也不做哟。只是这个借美咲一段时间。」
　　「借……我说，你要那个干嘛啊。」
　　「为了更接近鹭宫同学喜好的女性，准备拿这个稍微研究一下。」
　　「那种研究不需要！」
　　「好啦好啦，鹭宫同学只要满怀期待地等着就是了。」
　　「一点儿也不期待！」
　　「啊啊是吗。那研究的时候脚什么的，如果脱落了先在这里说声抱歉呢。」
　　「咿咿！？」
　　这可不是开玩笑的。怎么能让依靠奇迹和幸运才入手的小光里变成那副模样。
　　我站起来伸出手准备从美咲同学那里把小光里给抢回来。
　　可这时美咲同学已经转向刚来学校的她朋友那边，我伸出去的手只抓到了一团空气。
　　「啊，小幸，早—」
　　只见教室入口附近站着无精打采的女生三人组。正是前几天温泉旅行本来预定中途汇合的三人。
　　典型的辣妹妆、以及散发着一股婊子味的她们，我一看见，身体自然而然地就往后缩了。
　　呃，对面也注意到了美咲同学。
　　「啊啊，早。」
　　这样应道。
　　但仅此而已，都没有提到旅行的事情，感觉有些爱理不理的样子。
　　而美咲同学自然，想聊下这个话题地朝她们那边走去。
　　不巧的是，班主任已经来了。
　　要开班会了。
　　班里的人都各自回到座位，美咲同学也收回迈出的脚步，无奈地在自己的座位上坐下。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　班会之后，便是来体育馆参加开学典礼。
　　而典礼也在刚才结束，我已经回到了教室。
　　今天不上课，也不用继续呆在学校。
　　真棒。
　　半天放学妙哉妙哉。
　　每天都像开学典礼这样多好。
　　边做着白日梦边准备回家。
　　今天也不用打工，回去以后自然是埋头SWO。
　　满心期待之时，我猛然想到一件重要的事情。
　　话说，还没从美咲同学那里要回小光里的手办呢。
　　唯独那个得在回家之前拿回来。
　　心想着望向美咲同学的座位，却不见其人。
　　难道在我准备的时候已经回去了！？
　　环顾教室确实有几个人已经不在了，所以这个猜测也并非没有可能。
　　我急忙跑到她座位边。
　　课桌旁不见书包。
　　找了一遍课桌里头，也毫无收获。
　　看上去是真回去了呐……怎么办啊。
　　还是说为了准备跟踪我，已经转入隐蔽模式？
　　「在做什么！？」
　　「唔哦！？」
　　吃惊地回过头，便看见班上的女生正不可思议地望着我。
　　因为我从刚才开始就盯着女孩子的课桌看还在周围找来找去，在旁人眼中或许早已被视作了可疑人物。所以此时的我便显得更加形迹可疑。
　　不过这位可能坐美咲同学前排的女生似乎只是来拿忘记的东西，并未对我的行为有多在意。
　　「没、没啥……只是在想美咲……不，是工藤同学是不是已经回去了……哈哈。」
　　略显焦急地问了一句，对方便热心地回答道。
　　「工藤同学的话应该在楼顶吧？」
　　「楼顶？」
　　「因为她们几个，总是在楼顶上吃午饭便当的。」
　　「但今天只上半天学，午休什么的……」
　　「啊关于这个呢，刚才碰巧听到她们在聊天，说的好像是《真奈美又像以前一样买了面包所以大家一块儿吃吧—》这样啦—」
　　原来如此，是这样么。
　　知道确切位置的我放下心来，而眼前的女生忽然又嘀咕了一句令人在意的话语。
　　「不过工藤同学为什么会跟那群些人在一起呐？」
　　「嗯？」
　　听不懂的我歪着脑袋，而对方则摇了摇放到面前的手，
　　「啊啊，只是这边的自言自语。不用在意。那我先走啦。」
　　说完就拿起忘记的东西，迅速离开了教室。
　　我都还没道谢。
　　这是为什么呢？
　　再想也未必想得出答案，我便决定先去打听来的地方看看。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　离开教室，爬上直达楼顶的楼梯。
　　每上一个台阶，脚步却渐渐地变得沉重起来。
　　就这样上楼顶，当那群辣妹集团的面说「把手办还我」吗？
　　明显会被当白痴看吧。
　　不过有关系吗。
　　这点儿程度怎么可能动摇我对小光里的思念！
　　好，走吧。
　　再度迈着轻盈的步伐来到楼顶。
　　外头的阳光异常刺眼，并且伴着相当的热量。
　　真佩服她们还常来在这儿吃饭，我边想边环视周围。
　　没人。
　　好奇怪……
　　在我疑惑之时，背后传来了复数女生的声音。
　　恐怕她们，正在我刚上来的出口的正反面。
　　也是呐。来楼顶当然要选个能挡太阳光的地方咯。
　　思考着要回小光里的好点子，我绕到了后面。
　　想必美咲同学不管我说什么都会找理由拒绝归还的吧，所以得找一个能让她主动还我的说法。比如，
　　「其实我对这个毫无兴趣。」
　　这样？不不……这么说感觉会被对面用「这个你不需要了是吧。」反咬一口，那么就……
　　「这人偶受过诅咒！」
　　这样？
　　咦……？这看上去行得通哦？
　　嗯，就用这句起头好了。
　　决定以后，便向她们那边走去。
　　忽然，一声语气刻薄的话传入了毫无心理准备的我耳中。
　　「你很烦唉—」
　　这声音记得是叫幸的女生的。
　　非比寻常的气氛吓得我赶忙躲进暗处，从墙角偷偷观察对面的情况。
　　和之前打听的一样，那群人就在那边。
　　幸和围着她的另两个人。以及站她们正对面的美咲同学。
　　但这……一点儿也不像和睦吃午饭的感觉哦？
　　只见幸那三人一副不太想靠近的模样，而美咲同学则一个人，略显疑惑地呆站在原地。
　　究竟发生什么了？？
　　不明真相的我继续观察，便见美咲同学忽然小心翼翼地开了口。
　　「小幸……？你说什么？」
　　「没听到吗？说你烦呀。」
　　「这、这是什么意思？？」
　　「说那么明白还不理解超迟钝唉。一直都装没看见但也到极限了。像你这样形影不离地跟着走，说白了很招人烦唉。说起来，咱们“算朋友吗？”」
　　被幸如此问到的美咲同学已是难掩动摇。
　　顺便说这个问题也让我甚感疑惑。唉？你们不是朋友吗？
　　难以冷静的美咲同学。
　　那样的她，挤出了微弱的声音。
　　「但、但是……一起去旅行……」
　　而且还没说完。
　　「「「噗呼」」」
　　三人组突然，忍不住笑喷了。
　　很快叫幸的女生，又忍着笑说道。
　　「呵，噗呵呵，这个超搞笑唉。美咲美咲，你还没注意到真不要紧吗？咱们，那天根本就没去旅行啦—」
　　「唉……」
　　面对突如其来的坦白，美咲同学显得茫然自失。
　　但从那反应来看，想必她早就知道了吧。
　　那天，没能跟她们汇合并非偶然的事情。
　　电话那头的幸纯粹是配合我们说话，烧烤什么的从一开始就不存在。
　　关键就是，我和美咲同学上了幸她们设计的虚假旅行计划的当，去了一次二人游（姑且，雫也在）。
　　当时心生的不协调感如今以另一种方式应验了。
　　只见幸捧腹大笑着。
　　不管你们怎么嘲笑我都无所谓哦，我是不在乎啦。
　　相比之下需要担心的是美咲同学。一直当作朋友的人如今以这种方式和她摊牌，又叫人如何能够保持平静。
　　围在幸旁边的两人也同步似地嘻嘻嘲笑着美咲同学。
　　「不过那个鹭宫没问题吗？今天去体育馆参加开学典礼的路上，还边走边Hikkari~n怎么怎么地自言自语呢。」
　　「唔哇恶心死了。话说Hikkari~n是什么唉？」
　　「谁知道呢？既然在说鹭宫肯定有和loli控有关的咯？」
　　在此我初次知晓了一个事实。
　　原来自言自语了啊……我。
　　确实挺恶心呢！
　　不过个人的兴趣也轮不到她们来指手画脚。
　　可恶，看我去抱怨一句。
　　对待美咲同学也那么过分，干脆一并说了。
　　就在我心想着准备现身的时候，美咲同学的声音让我停了下来。
　　「别说鹭宫同学的坏话可以吗！」
　　她露出了罕见的严肃表情。
　　锐利的目光直指幸她们三人。
　　「干嘛？突然这样。咦、咦？难不成……还真的喜欢上鹭宫了？不—敢相信。」
　　「唉—不会吧！？真的假的？」
　　旁边的俩人一瞬显得有些害怕，但很快又恢复原状。
　　幸也反唇相讥。
　　「那么说来，咱们还干了件美事儿么？毕竟帮鹭宫和美咲美咲订房间的是咱们嘛。是吧？那，怎样？有好好留下夏天的回忆吗？库库库库」
　　「那、那种事情、哪哪哪哪有……」
　　美咲同学的脸唰地通红，不知该如何回答地在原地扭扭捏捏。
　　「唔哇都害羞了，真是纯情。那干脆你们两个相好去吧？跟咱们已经没关系了呢。啊，对啦。就当顺便，把那件事儿也挑明好了。」
　　只见幸含着笑。然后———
　　「“浦神桥的缎带”」
　　听到这个词的瞬间，美咲同学的表情忽然被惊愕所布满，犹如雕像般一动不动了。
　　“浦神桥的缎带”是什么，仅凭这些完全听不明白。
　　不过我很快就想到。
　　浦神桥记得是建在学校附近的一座桥，乃我上学必经之路。然后，也是入学仪式当天，美咲同学落水的地方。
　　我在那天，碰巧路过目击到她撞破栅栏落水的瞬间。并且，也看见了绑在栅栏上的缎带。
　　美咲同学本想伸手去拿缎带，可刚碰到，栅栏就损坏掉落了下去。
　　但是绑在栅栏上的缎带什么的一般人根本不会去理睬。
　　即代表美咲同学知道那个缎带。
　　恐怕，是她的所有物？
　　话说回来，缎带被绑在那种地方就显得极其不自然。而知道缎带事情的幸她们则更加让人觉得不自然。
　　也就是说———
　　「知道什么意思吧—？」
　　问话的幸表情充满了愉悦。
　　———是这样么。
　　让美咲同学落水都是幸她们设计的么。
　　虽不知是擅自拿的，还是找美咲同学借的，总而言之就是把她的缎带绑在上学路过的桥的栅栏上，引诱美咲同学站到那老化、亦或是动过手脚的栅栏前。
　　明白这一切之后，连温厚的我果然也按捺不住了。
　　回过神时已从暗处冲到了她们跟前。
　　「喂，你们。」
　　「唔哇，鹭宫！？为什么你会在这儿？」
　　幸她们几个面对突然的闯入者显得尤为惊讶。
　　美咲同学望着意外登场的我，也是目瞪口呆。
　　而我则与她们正相反，以冷静的语气说道。
　　「啊—……我是来要回小光里手办……呃，不对。」
　　「哈啊？说什么呢？」
　　咳咳……重新来过。
　　「其实啊，我，那天在桥上目击到了事发经过呢。」
　　「什……难道你一直在偷听吗？」
　　幸她们一瞬露出害怕的表情，
　　「那又怎样？」
　　但很快又恢复原样。
　　这些家伙似乎一点儿也没理解自己闯的祸有多么严重呐。
　　这时，我忽然注意到三人组正背靠楼顶的围栏站着。
　　唔……说不定能派上用场。
　　想到好点子的我努力不让内心的喜悦表露在脸上。
　　「那就让你们也尝尝相同的滋味好了。」
　　「哈？？」
　　理所当然地，她们一副莫名其妙的表情望着我。
　　面对缺乏警惕的她们，我提醒道。
　　「真是呢，话说我刚想起来，那围栏很久以前就生锈不牢了呐—。哎呀……不知道能不能承受三人份的重量呐—？」
　　「「「！？」」」
　　刹那间，幸她们先是瞪大眼睛，然后逃离围栏似地拼命往混凝土墙的上面爬。
　　那模样着实滑稽。
　　过了一会儿，注意到我正在看她们的幸，是觉得丢人现眼了么，
　　「走……走了啦。」
　　便告诉围在她身旁的俩人，狼狈地从楼顶逃走了。
　　姑且提一下，说围栏不牢是骗人的呢。
　　幸三人组离开以后，楼顶上就只剩下了我和美咲同学。
　　但她却一言不发，被灿烂阳光照耀的这里只有时间在静静流逝。
　　这时，我猛然想到什么似地对美咲同学说道。
　　「对了，在SWO里还没和麻里绪交换过名片吧？有空交换一下吧。」
　　「……唉？名片？」
　　「对，加好友的那个。」
　　「就是……说？」
　　「我们是朋友咯？」
　　一直低着头的美咲同学，第一次抬起了头。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　和美咲同学一起推着自行车，无精打采地走在放学回家的路上。
　　差不多要路过家附近的商店街了，而这一路上都没什么像样的交谈，美咲同学尽管已经平静下来，但跟平时的感觉又有着难以言表的差别。
　　该怎么办才好……顺势说了朋友什么的，难道很不妙吗？
　　边思考问题边走进商店街，正好看见了我打工地方的咖啡roleplay。
　　对啦，干脆去店里买块蛋糕啥的请她吧。记得某人说过，女孩子看见甜食就会精神的。
　　于是我在店门口停下脚步，并对美咲同学说。
　　「要吃蛋糕吗？我请你哟。」
　　她仅一瞬露出惊讶的表情，然后便噗嗤地笑了。
　　怎么？我，说了奇怪的话？？
　　不过，她还是在困惑的我面前乖乖地点了点头。
　　放心一些后，俩人一起进了店。
　　熟悉店内静悄悄的。
　　照样没什么客人……不不根本就没客人。
　　要这样还好。不仅没客人……连店老板都不在。
　　「我说店长？喂—」
　　朝吧台里头喊道。
　　搞什么嘛……
　　从情况来看一定是那样。见没客人来便躲进里头的房间沉迷游戏去了。毕竟是个集中精力的话连声音都听不进去的人嘛。如果玩的游戏还是用上ESG的没入型游戏，就更听不见啦。
　　放弃的我决定借店内设施一用。
　　准备好蛋糕跟红茶，端到窗边座位和美咲同学面对面坐下。
　　垂头丧气的她许久都没有开口。尽管和平时那个爱闹腾的模样比起来有些令人难以置信，但也不能怪她。
　　知晓了那样的真相，就算我也会没精神的。
　　就这么坐了十多分钟。
　　忽然美咲同学开口说道。
　　「已经没事儿了。谢谢。」
　　湿润的眼眸前挂着几根发丝。
　　与往日不同的纯真感觉，使我的心跳微微加速。
　　只见她露出淡淡的微笑。
　　「好像……被看见了不像话的一面呢。」
　　「不，我想没那回事儿。」
　　我刚说完，她又低头望着桌子继续道。
　　「美咲也隐约感觉到了那些不是真正的朋友，一定。或许只是想跟在她们的身边，装成朋友的样子而已。」
　　「即便如此，那些家伙也做得太过分了。而且朋友什么的也不能勉强咯？我现实里不也没个像样的朋友嘛……反正在虚拟世界过得很充实。」
　　感觉没啥说服力啊。
　　不过美咲同学似乎理解了似的，嗯嗯地点着头。
　　「没错呢，美咲只要有鹭宫同学陪伴就满足啦。刚才说《我们是朋友咯》的时候真的好激动。也是呢，嗯，“曾经也是”。」
　　茶杯中映出的她的脸，比红茶还要红。
　　然后——是回忆起什么了么，表情忽然变柔和了。
　　「好怀念呢。我们三个人，以前“总是在一起”的呢。」
　　「唉？」
　　好像听到了奇怪的词……
　　一起……什么？还有三个人？
　　什么意思？？
　　刚想反问，美咲同学却突然站起身子坐到我旁边来，以至于我失去了问问题的时机。
　　「喂，你干嘛！？」
　　「不都已经是朋友了吗？那这样又有什么关系。」
　　说着她便想把脑袋靠到我肩上来。
　　「朋友之间哪里会这样做！这根本是误解朋友的意思了吧！」
　　「没那回事儿哟—。那时候也因为是朋友才帮助美咲的咯？」
　　「那时候是什么时候哟。」
　　「真是的，就是入学仪式那天的事情嘛—」
　　「……唔」
　　因为美咲同学用光润的眼睛注视着我，害我也想起很多事情不禁有种窒息的感觉。
　　入学仪式那天，碰巧目击到美咲同学落水的我，回过神时已经下意识地救人去了。她刚被拉上河的时候既没有意识也没有呼吸，已经是刻不容缓的状态。所以我就采用了这种时候最为妥当的处理方式，对美咲同学做了“人工呼吸”。
　　我可没做亏心事儿哟？说真的。
　　首先这作为应急手段来说毫无问题，更重要的是人命关天啊。
　　处理起到效果，她很快就有了呼吸。
　　但那———对我来说却是一个转折点。
　　明明只是人工呼吸，明明没特别在意，但也因此让我认识到了隐藏在自己体内的女性耐性不全症候群。
　　从幼儿园开始一直就读男校的我，丝毫没有注意到自己体内还潜藏着这种体质。
　　结果救人的我失去意识，倒在恢复意识的美咲同学身边，变成了到底谁才是救护者啊！的情况。
　　从小生活在周围没有女性的环境当中，本来对女性的耐性就很差，结果至此以后，我对女生就更是刻意回避了。
　　「不是朋友就不救，我是这种无情的人吗？话说，那时候我和美咲同学都还不是朋———」
　　话都没说完呢美咲同学却毫不理睬地打断了我。
　　「不过美咲，真的好高兴的哟？不禁觉得这就是命运的安排。已经，都抑制不住想永远在一起的心情了—」
　　这里，美咲同学脸通红地注视着我。
　　「而且夺走美咲初吻的人必须负起责任。」
　　「啥责任啊。」
　　「责任就是责任哟—？比如结婚这样？」
　　「真简略呐！」
　　「好像很不满呢？要不然像那时候一样再……也可以哟？」
　　「走得什么趋势啊这！」
　　微微抬起眼睛的她，把食指贴在嘴唇上别有含义描画着。
　　柔软光鲜的红唇在手指的压力下稍稍凹陷。
　　「！？那、那只不过是人工呼吸而已咯？根本不是那种意义的……」
　　「但是，嘴碰嘴的事实并没有改变吧。」
　　「仅此而已！而且你搞错什么了吧！」
　　「有什么关系。再做一次相同的事情受到刺激说不定就可以治好那种体质了哟？」
　　「哪有那么凑巧的事情！话说……你这意思，难道知道治疗法什么的都是骗人的吗！」
　　「骗没骗人不试怎么知道。」
　　「果然是骗人的吗！」
　　被忽悠啦！被彻底忽悠啦！
　　可恶，我还稍稍抱了些期待的不是。
　　流下悔恨泪水的时候，美咲同学已经嗖地把脸凑近过来。
　　「唉！？喂」
　　我吓得后仰身子，直接躺到了沙发上。她则趴在我的身上。
　　「亲。」
　　「停下啊啊啊啊。」
　　我的悲鸣在店内回荡。
　　不禁回想起和姬莉柯塔、以及小棉的那个……接吻的感觉。
　　当然……软软的很舒服……但，随后出现的那种后脑被球棒打到一样的冲击可不想再体验了。
　　所以，一定得逃脱掉！
　　别无选择的我，猛地抓住压上来的美咲同学的肩膀。直接把她给反压在了沙发上。
　　从旁看来就好像我在侵犯美咲同学似的，不过这并没有关系。
　　只要唰地松手，再忽地退开就好。
　　于是我迅速地让开。然后———
　　唯独今天脚下特别地滑溜，结果下来的时候脚一滑。
　　心想着怎么会这样！？的时候，忽然回忆起之前打工，拿拖把将这一带擦得锃锃亮的事情。
　　自讨苦吃了么？
　　然后该说理所当然还是不出所料……因为自己的疏忽我直接摔到美咲同学身上，嘴唇和嘴唇难以置信地……
　　那比桌上的海绵蛋糕来得还要软、还要甜。
　　近在眼前的她的面庞火辣辣的，眼神也是恍恍惚惚。
　　呆不下去了，这种现实。
　　然而，就在我头昏眼花意识渐渐远去那个的时候。
　　嘎嗒
　　我们倒着压在一起的座位前排，忽然有一个人站了起来。
　　糟糕，原来有客人在的么！？因为靠沙发上连头都没露出来，所以这边根本没注意到。
　　不过，仅仅靠在沙发上就能隐藏，想必是个相当矮小的人吧。
　　从这儿望向那边的背影，只能看见戴着长耳朵兜帽的脑袋。
　　呃，是……雫？
　　确信的我想要起身，但为时已晚。
　　她直接离开座位，连看都不看一眼地从我们所在的桌边跑了过去。
　　「啊……等」
　　出声叫她也不回头，就那样跑了出去。
　　这绝对，是被目击到和美咲同学的接吻现场了……
　　不对、不对，这是事故啊！真要说的话跟人工呼吸那时差不多啊。
　　话说，我为什么要拼命找借口？
　　虽然不太明白，但内心笼罩着一股难以形容的不安却是事实。
　　总之得先和雫———
　　心里想着追上雫，可眼前已近乎一片空白。
　　[[IMG,67aa390daea09de0f27c48da5650fc9f,693,1024,71940]]
　　尽管勉强站起身摸索到入口处，但很快一阵后脑被打似的冲击便让我的意识彻底地中断了。
　　顺带一提，和美咲同学再亲一次也没治好我的体质。
　　这是理所当然的吧……