　　甲板上还未能返回仓库的机动战士率先出发，首先是嘉莲林机。机动战士需要在甲板压缩气弹射下飞出，然後自动脱离辅助喷射器。
　　嘉莲林还来不及戴上钢盔，便发出飞行信号。
　　「ＧＯ！」
　　出发时，重力所产生的引力会被缓冲器所吸收，但这仍非一件好受的感觉。嘉莲林的机动战士出发时未能彻底抵消重力，引致机体射出莱．森姆号後微坠。
　　随即，阿姆罗的三号机亦脱离战舰。
　　「奇怪……看不见呢！」
　　嘉莲林极力在战舰上接收情报，然而全是一些不清的回答。事实上，殖民地是处於一种闭锁空间之中。除了不可使用使电波混乱的米诺夫斯基粒子干扰雷达之外，飞行方面亦非自由地方。
　　「敌人侵袭的情报是从哪里得来的？」
　　「监视摄影机、前方、电码……」
　　「好的！」
　　雷达摄影机展开三百六十度全面搜索，并且用电脑把资料分析。嘉莲林必须要找到敌机的踪迹。
　　「如果使用诱导飞弹向我方袭击便糟糕了……」
　　在殖民地上空浮荡的莱．森姆号是不能自由地行动的。
　　倘若侵袭者真的要来偷袭，简直是轻而易举的事。
　　「在哪里呢？」嘉莲林在心里不停地问自己。
　　突然，背後出现三架机动战士，在左右上下飞翔。是敌是友，一时还弄不清楚。
　　「……！？」
　　找寻不到敌人的踪迹，的确使嘉莲林身体发抖，特别是她从来没有对机动战士作战的经验。
　　「怎麽办呢？！」
　　在训练期间，嘉莲林从来没有想到她会遇到机动战士的挑战。殖民地上空的云层不断扩散，视野受到遮蔽，就好像世界末日快要来临。
　　「……上尉！」
　　在面对绝望和困扰的时刻，嘉莲林禁不住轻声呼唤自己的战友，并且不断向四周望……
　　有一种压力般的感觉，然而嘉莲林仍聚精会神四周张望，察觉不到。
　　突然「格察」一声！
　　「呀！」
　　机体背後被击中一下，使到坐在驾驶舱里的嘉莲林震动得从座位弹上来，幸好驾驶服和座位间由一条真空的安全带扣紧，阻止弹脱撞力。但也使机件吱吱作响。
　　「哎！」
　　为了要消除恐怖感觉，嘉莲林大声叫喊，并且把机身回转。
　　电脑图解显示嘉莲林驾驶的机动战士损坏部份。
　　一条腿由膝开始被破坏，但未能显示出敌人的位置。这使嘉莲林的信心动摇。电脑肯定未存有这一类新型武器的资料……
　　突然，面前的萤光幕出现一架自己不熟识的飞行物体。
　　「那是甚麽……？」
　　由於惊魂未定，对於出现在眼前的形状像机动战士的敌人，嘉莲林竟然错过机会，没有向它射击。如果及时发射，说不定她早已把敌机击毁。
　　「可惜……」机会在转瞬间便失掉。
　　砰！传来一声机身骨架折断的声音，使到整架机动战士震动起来。
　　从电脑显示，敌人的飞行物体（实际是甚麽还不清楚）的一部份曾经跟嘉莲林的机身接触。
　　嘉莲林的「高达」的脚失去控制，於是立即伸出两面的机械臂。不过，因为恐怕会弄伤右手执着的电子来福枪，处处防备，攻击力自然便弱起来。
　　轰隆！敌机终於被高达机械臂的手肘打中身体，不过没有造成致命伤。嘉莲林配合机械臂移动，立刻把活动喷射咀全部开动。
　　突然，被弄伤的膝头与整节脚部脱掉，「高达」立即跌下！
　　终於，从後方小型萤幕上，看到了敌人全个影像。那是一架战斗用机动战士，与地球联邦军的机动战士比起来则有点相似的轮廓的武器。
　　「来了！？」
　　嘉莲林立刻提高警惕，手指紧握着球状的圆型控杆。这球状操纵盘，主要是控制着机动战士手脚移动的部份。
　　殊——萤光幕被闪光包围着。
　　电子来福枪能量擦过！
　　「高达」的身体看情形是被光束产生的粒子击中，整架机震动起来，连带驾驶舱也摇动。
　　在殖民星里机动战士出力是有所限制，因而「高达」在转眼间已跌至地面！
　　「嘿呀！」
　　嘉莲林把机动战士作一百八十度回转，与敌人对峙。祗见一架黑色的物体正在直线下降，似乎有意避开与嘉莲林的机动战士正面相撞。
　　「……！？」
　　嘉莲林立刻用来福枪发射，可是敌人似乎早有准备，避开射击，而且直扑过来。
　　「呀！」
　　来福枪射连射之时，「高达」已举起护盾。但，护盾竟被轰脱！
　　终於是近身搏斗了！嘉莲林的高达和敌人的黑色机动战士扭作一团，双方一直向下降。
　　「上尉！」
　　嘉莲林被对方的机动战士缠身，动弹不得。她从来没有这般接近敌人，不禁使她心惊胆跳，大叫起来。
　　「这家伙死缠不放，怎办？」此刻嘉莲林甚麽也想不到。
　　就这样，两架机动战士在纠缠着，在空中互相打滚，并且一直向建筑在人造地面上的屋宇跌下去。此时向嘉莲林袭击的机体突然松手，向上急升！
　　「呀？」
　　从这台机器能在重力区低空向上急升，消失得无影无踪，可知其驾驶术如何超卓。
　　阿姆罗一直在後面看着黑色机动战士与嘉莲林在纠缠，虽然很想帮助她一枪把那家伙干掉，但却恐怕误中自己战友，弄巧反拙，故此犹疑地不敢向敌人射击。
　　「嘉莲林不会跌落住宅区吧！？」
　　这对於阿姆罗所属的隆巴纳队来说，可算是一件严重的事件。
　　阿姆罗立即向宇宙巡洋舰「莱．森姆号」把目前情况报告，让他们知道嘉莲林正在跌向居住区域，早点作好防范和救助。
　　无可避免的事终於来临。徐徐降下的高达踏破民居，倒毁了不少房舍，带给居民极大恐慌。
　　「高达」指头装上消火剂，开始扑灭跌下来时遭破坏的居住所发生的火警，阻止其继续蔓延，而安然无恙的嘉莲林亦开始索制那些看热闹的人。
　　「嘉莲林，你怎样了？」阿姆罗驾驶高达到嘉莲林机身边降落。
　　「我没事，放心好了。」
　　「我祗让你单人独闯是我的不对……」
　　此时，阿姆罗的高达脚下已集合了不少愤怒的群众，同时，阿祖与奥若机徐即降落。
　　就在这时候，不知从何处传来了一阵广播的呼叫。
　　「不好了！地球联邦军到来侵袭了！」
　　「隆巴纳部队是地球联邦军的御用军队，今次降临，糟糕了！」接着而来的便是一轮责骂的声音。
　　「麻烦来了……」
　　「有人死了！是三个！」
　　「杀人凶手！干甚麽这样凶把他们杀死！？」居民群情凶涌，一起走过来，声讨嘉莲林的罪状。
　　「上尉！」
　　嘉莲林吓得脸色变青。这不是她的罪过，她是无辜的，可是现在真的是百辞莫辩……
　　「不要意气用事啊！作为一个战斗员，这些事情十常八九，算了吧。」阿姆罗是完全明白嘉莲林的心情的。此时，巡逻车与救护车已驶到。
　　「上尉，把嘉莲林带回去舰上吧！」
　　奥若为替嘉莲林解围而召运输艇下来，并准备带走她回舰。
　　「对，对不起！」
　　「走了！走了！那杀人犯要走了！」群情汹涌的居民怒声载道。
　　此时，运输艇降落，内里走出二十多名警卫兵，围绕着嘉莲林之高达。
　　「拜托！」
　　就在愤怒的群众涌上来之前，嘉莲林已乘入阿姆罗的驾驶席座位後，机体立即向莱．森姆号飞去。
　　咒骂之声一直在阿姆罗耳边响着。
　　「上尉！」
　　嘉莲林气得哭起上来，阿姆罗明白安慰她是没用的，故此一言不发，祗是驾驶着机动战士来到「莱．森姆号」降落舰上。
　　甲板上的军兵和机械士，面对着居民抗议游行所发出的呼叫，依然无动於衷地默默然工作，继续把高达从空中收回舰上。至於如何解决居民的指控，留待警卫兵处埋。
　　「莱．森姆号必须立即进行此事的善後工作，如未能解决到这次是由一台机动战士作追击时所酿成的灾祸的话，相信莱．森姆号也难以在思域．韦特继续停泊。」
　　「总共五个市民死於今次的事件……」麦斯．迪施达舰长以沉痛的声音对阿姆罗说。
　　「对不起……这是我的错。」
　　「呀呀……战争造成的伤亡是无法避免的。至於战斗报告书方面，就这样写吧！好吗……」
　　「系！这里的敌人……反地球联邦政府运动的逆徒奥干，真是一群狡猾的家伙。」
　　「有关他们拥有机动战士的事呢？」
　　「当然要报告啊！由於他们有小型机动战士，所以纠缠着嘉莲林的高达，使到它跌落住宅区，造成今次的死伤……」
　　「唔……思域．韦特的市民加入奥干的运动，跟我们作战，是吗？」
　　「……这个说法真巧妙呢！敌人的头脑很聪明，懂得煽动群众……」
　　麦斯．迪施达一边搔着头一边说。从他的身上从来也感觉不到军人一种厌烦和横蛮的霸气。
　　「报告！」一名侍卫兵推门而入。
　　「甚麽事？」麦斯舰长不耐烦地问。
　　「派往思域．韦特的官差已经返回来了。」
　　麦斯舰长离开座位走出室外，後面跟着阿姆罗。现在，房间祗剩下嘉莲林一个人，回顾着刚才战争中所发生的一切。
　　「我真笨……竟然忽视最初的感觉，以致造成今次市民的灾难……