　　在薄云间浮着一艘宇宙巡洋舰「莱．森姆号」。包围着她的薄云正慢慢地上下展开，很美。祗是这一切与拥有重力场的地球天气变化有所不同。
　　所见到的薄云周围，全就是绿色的地面与建筑围绕着。
　　太阳的光来自四周，把莱．森姆号照射得闪闪发光。午後的阳光在宇宙中显得特别光芒，似乎万物也正在享受阳光的温暖。
　　吱吱吱……
　　阿姆罗·雷上尉和嘉莲林驾驶的两架机动战士正在靠近莱．森姆号。二机同时肩头闪灯发出讯号，确定莱．森姆号真正位置。
　　莱．森姆号同样发出指示降落的讯号，舰上的工作人员早已替该两战机的降落做好准备。
　　「三号机着陆！另外，嘉莲林驾驶的五号机也准备着陆！」
　　「五号机有被枪弹击中的迹象，维修机械工程师准备！」
　　舰上响起了走动的声音，技术人员预备修理程序。
　　他们虽没有穿起宇宙服，但在无重力下他们仍行动自如。
　　升降机徐徐地放下，准备把三号机运送到舰内的甲板收藏。同时间，传来了五号机着陆时所产生的声音。
　　「警卫兵，立刻进入三号机驾驶舱，把俘虏押去收监！」广播器播出了巡洋舰司令的命令。
　　数名警卫兵马上持着来福枪，「升」上驾驶舱，准备把俘虏押下来。
　　三号机驾驶舱门打开，阿姆罗爬出机舱，露出上半身来。
　　「上尉！」
　　「不要动粗！她是个平民……」
　　「是个女郎？」
　　在驾驶舱外面的警卫兵，把来福枪伸进驾驶舱内。
　　「出来！」
　　「啊，即管开枪吧！同时这驾驶舱祗会被鲜血弄污，舱内仪器被破坏！我反而没所谓。」
　　被手扣锁着双手的爱莉安娜．贝斯，完全藐视警卫兵用枪的指吓。
　　「他妈的！」
　　年轻的警卫兵冲进驾驶舱内，用手抓着爱莉安娜的头发，用力地把她扯出来。
　　「很痛啊！」
　　爱莉安娜的脚向警卫兵下半身乱踢乱撞。
　　「唷！」警卫兵用手按着大腿，弯着腰，流露出痛苦的眼色。
　　「岂有此理！」
　　另外一名中年警卫兵举起来福枪的枪柄，正要殴打受莉安娜。
　　「停手！」
　　阿姆罗立刻冲前，用手托住卫兵的来福枪。
　　「上尉！」
　　「不许动粗，这是命令！」
　　阿姆罗把警卫兵喝退，然後转身向爱莉安娜说：
　　「爱莉安娜，不要反抗，否则他们会把你枪毙。这里是军方重地，如果你再反抗，我救不了你。出去吧！」
　　「……！？」爱莉安娜把戴上手镣的双手放在胸前，定睛地望着阿姆罗。
　　「我晓得……上尉……」
　　爱莉安娜徐徐地把身体伸出驾驶舱外，阿姆罗立刻把右手放在她的背上，然後轻轻地把她扶出来。
　　「不习惯吗？」
　　「这儿仍然是建筑中的殖民地呢！像我们这样的身份能够停留在殖民地的中心可算是幸运了。爱莉安娜咕噜咕噜地说。
　　「下来吧！」
　　阿姆罗一方面把爱莉安娜带落甲板上，一方面对警卫兵说：
　　「如果例行的查问完毕，我有话要对她讲。」
　　「系！」
　　此时被爱莉安娜所伤的少年警卫兵亦追着下来。
　　「我知你现在是很痛苦，我明白……」
　　眼看着警卫兵把爱莉安娜推推拥拥地带走後，阿姆罗转身，看见一名站在甲板另一边的士官，正在核对手上的最新情报。
　　「怎麽样，米兹迪玛？」
　　「现在还未具体地知道他们到底在搞甚麽鬼？思域．韦特本身就是一个难民殖民地啊！真是奇怪。」
　　「甚麽？在建筑途中便把难民开始移入来吗？」
　　「是啊！在地球的地球联邦政府官员都是一班『奇才』，能够超出常理地去做自以为是的工作啊！」
　　「别开玩笑了……思域．韦特政府官员甚麽时候会上来看看呢？」阿姆罗把连接在舰桥的萤幕打开，随口地问。
　　「……很快呢。」
　　莱．森姆号的舰长麦斯．迪施达少校隔着萤幕，高声地回答。
　　「是吗……！？」
　　这时候，嘉莲林徐徐走近阿姆罗身旁。
　　「你打算怎样对付那小鬼？」
　　「如果把她当作人质……」
　　「哦！？这不是上尉的一贯作风啊！况且，一旦那样做，大家便会展开人质争夺战呢！」
　　「『奥干』他们是否有机动战士？」
　　米兹迪玛插口说：
　　「大概有吧！相信是在建造巨大殖民地工程时，利用工业用的小型机动战士来改造，那祗是一种很简单的机械。」
　　「可能性十分大……难怪我一进入思域．韦特，便受到来自地面的遥控飞弹攻击呢！」嘉莲林若有所悟地说。
　　「隆巴纳组成时，这个殖民地还未开发。」
　　「事实上，组成隆巴纳花费太多时间了！」阿姆罗怒道。
　　「上尉，究竟地球联邦政府要这里干甚麽？」
　　「你竟敢在这里说这些话？」
　　嘉莲林切齿地回驳米兹迪玛。
　　「……我们是地球联邦军人，必定要绝对服从命令。」
　　「不是祗要有薪金支付便行了吗？」米兹迪玛开玩笑地说。
　　嘉莲林正要反唇相辩，警报突然响起来。
　　「有不明机体接近！是机动战士！所属不明！」
　　「来了吗！？」
　　「有甚麽企图？」
　　阿姆罗和嘉莲林匆忙地跑到刚才降落的机动战士那里。左右两边的四号机和六号机机师已经进入机内，准备出发。四号机驾驶员是阿祖，六号机是奥若．庞戒夫。
　　「莱．森姆号」的机动战士就祗有这四架。