　　「……竟然在殖民星上进行机动战士战斗！这殖民星上，集结了很多反地球联邦政府势力，我们不知多辛苦，才能压住这里的民情……」
　　「你……」
　　麦斯舰长面对这年青傲慢的政府官员，毫不示弱地反驳道：
　　「我们祗是来为你们斩草除根，消除後患！令到这里民情汹涌的，是地球联邦政府派遣而来，好像你一样的官僚！」
　　「……请你们冷静想一想！这殖民星所收容的人，全是在战争中痛失亲人的战争难民呀！军队出动，祗有刺激这里的民情！你们的军舰根本不应驶入本殖民星……」
　　「是你们自己批准入港的！」
　　麦斯舰长情绪激动，用拳头大力拍台，同时几乎要从椅子上站了起来。
　　「你们竟然不知道叛乱军拥有机动战士！情报工作怎麽这麽差！？」
　　阿姆罗强忍左肩裂伤的痛楚说道。年青政府官员无言以对……
　　「总之，请你们回去政府一趟，向负责人交代！」
　　麦斯舰长怒不可歇。
　　「那架机动战士，潜入工业区之事，很容易解决。先封锁通往工业区的所有通道，防止任何重型机动战士混入！」
　　思域．韦特政府的年青官员占士．谢德鲁加立即打电话给殖民星公社，要求他们进行监视。
　　「……太好了，这总算有点安全保障了。」
　　麦斯舰长似乎还是不满，以讽刺的口吻说道。
　　「隆巴纳的军舰大驾光临这里，竟然派你这低级官员来，你上司在想甚麽？」
　　「失礼！失礼！」
　　占士以为自己被嘲笑官职太低。
　　「我不太会擦鞋，所以到现在还不能升官。」
　　「呀……估不到你是个硬汉子呢。」
　　「没错，我不太识时务。」
　　「舰长……是否降落思域．韦特？」
　　阿姆罗催促舰长道。
　　「我自有分数。这上尉和你一样，不识时务，所以升不了官。」
　　麦斯为阿姆罗和占士两人介绍。
　　「阿姆罗上尉？」
　　「没错。」
　　「我是占士．谢德鲁加，叫我占士好了。久仰大名，幸会。」
　　「请给舰长带路！」
　　「遵命！」
　　「占士，我们隆巴纳部队人手不足，做上尉的，也要做杂工。真不好意思说出来。这是现在地球联邦宇宙军的实情。」
　　「彼此，彼此。其实我们也是一样。」
　　「走吧。」
　　舰长将後事交托给阿姆罗和副舰长健麦伦後，在数副官陪同下，下去思域．韦特。
　　阿姆罗送他们去後，立即走去右舷的机动战士库。
　　技术人员们正在忙碌地替嘉莲林．苏的机动战士高达五号机做右脚的装修工作。
　　「岂有此理……」
　　阿姆罗眼中的技师们，简直好像小孩子在玩泥沙，他们在宇宙舰中，还是第一次进行这麽大的修理工程，工作中，无谓的小动作太多，阿姆罗无心再看下去。
　　「今日可完工吗？」
　　「是！明天可以试机。」
　　技师领班韦革曼安．奥科满有信心地答道。
　　「拜托了。那架机动战士可能随时再出现。」
　　「放心。交给我吧……」
　　「拜托，拜托……」
　　阿姆罗一边担心他们用力太大，一边匆忙赶去嘉莲林的房间探班。
　　「嘉莲……？不在？」
　　阿姆罗把食堂和士官休息室都找遍了，还是不见嘉莲林。关於这种日常生活之事，阿姆罗似乎不善猜测。可能是因为阿姆罗的特殊才能，在平时祗保持在睡眠状态，以备不时之需。当然，他本人完全没注意到此事。
　　「我这种人，他们竟叫做新类型人。」
　　新类型人。
　　所谓新类型人，是指有预知能力的人，特别是对危险的预知能力。可惜阿姆罗现在一点预知灵感也没有。
　　「如果我真的有预知能力，早就升了官了。」
　　阿姆罗在少年时代，早有驾驶初期的机动战士——高达的经验了。他自小就对工业用机动战士有兴趣，而且对机械调较很有办法。他爸爸是高达的设计者之一，他从爸爸的电脑中取出基本设计图，加以研究，对它很有心得。
　　但从设计图得到的知识，和实际驾驶的经验，是相差甚远的。他既能实际驾驶高达，表示他的确有机械的天资。这是一种天生的能力，没法解释的。
　　从此之後，阿姆罗以高达驾驶员的身份名震四方，并被人称为是新类型人。
　　这是因为人们对有特殊战绩的人，总喜欢以神秘的能力，来加以解释，加以绘影绘声。
　　最典型的例子，便是「天才」这个概念。普通人认为天才即是有能力的人，阿姆罗却有不同见解。他认为天才祗不过是集中力加努力的持续结果而已。但一般人却喜欢用「天才」这种烙印来解释。天才除了在社会上得到尊重之外，更被认为是有特癖的人，在社会生活中，常得到特殊容忍，结果被宠坏。
　　阿姆罗被人们称为新类型人後，在实际生活中，却反而招来不利。军部上层人仕对他不太友善。
　　军部的上司，不喜欢自己的部下拥有预知能力。这是因为有洞察力的部下，往往对上司的指挥能力有所怀疑，或是暗中指责上司的错误判断。作为上司的，很少人能善於利用其部下的能力，而多数对其能力疑心生暗鬼。而且，在有能力的上司领导下，这种能力被军部赏识机会更加小，祗好脱离军部，另图其他方向的发展。
　　在某些组织中，领导者不希望雇用比自己更有能力的人，这是一种官僚组织的基本原则，也是组织和个人关系的重要原则。
　　军部是一个典型的官僚组织，既无商业组识倒闭的危险，也没有被解散的可能。在此组织中的指导者，其能力是显而易见的。好像阿姆罗这样的人，欲在现存体制中发挥自己的实力，而且又被称为「新类型人」的人，不能升官发财，当然是意料中事。