　　Sword Art Online Sugary Days 6
　　
　　1
　　
　　「有何贵干？」
　　戴着漩涡圆眼镜，扎着麻花辫的矮个子女性玩家一下子用时代剧里才会有的语气大喝，让我在仓促之间找不出可以用于回答的词语。
　　虽说对「来者何人！」回答「吾乃怪客是也！」是定式，但我觉得对现在的情况并无益处。这时，发挥了出色的对人交流技能的亚丝娜以清晰的声音回答：
　　「很抱歉在您工作时来访，请问是精雕木匠马赫克尔小姐吧？我是亚丝娜，这位是桐人。我们想委托您制作家具，不知会不会打扰？」
　　「哦—是客人吗。」
　　马赫克尔将刚刚切断圆木的大锯咻的一下立在架子旁边，穿着粗糙的工作靴的她咔咔踩着地面向我们走来。
　　纵然她走到我们旁边，由于画有漩涡纹样的眼镜遮挡，令我看不到她的眼睛。她的头发呈淡褐色，穿着蓝色斜纹牛仔布制的围裙，双手戴着厚重的革质手套。这是与我和亚丝娜的好友——锻造师莉兹贝特常用的女仆式围裙风格完全不同的，令人感叹「不愧是职人级别！」的装束。
　　透过圆眼镜上下打量着我和亚丝娜的马赫克尔双手叉腰，提出了第二个问题：
　　「你们怎么找到这家店的？」
　　「从情报商那里知道的。」
　　亚丝娜坦然回答。马赫克尔似乎仅凭这句话就知道了情报的来源，鼻子哼了一下。
　　「是《老鼠》那家伙吧。」
　　「……是的。如果令您不愉快的话，我们在此道歉。」
　　亚丝娜垂下了头，但精雕木匠只是挥了挥手。
　　「倒也不是那——样。毕竟都挂出招牌了。只是……嗯，算了，你们是从哪里听说在下的名字的？」
　　「不是听说，而是在商店里看到了马赫克尔小姐制作的桌子。因为非常漂亮，所以想找制作这张桌子的职人订购家具。」
　　「桌子？」
　　听到亚丝娜回答的马赫克尔，眼镜上方的眉毛皱了起来。
　　「怪事……我应该是打算把委托都推掉了……是哪家店？」
　　「第22层的科拉尔村。」
　　「科拉尔……啊，对！」
　　马赫克尔啪的用左手掌拍了一下右拳，点头说道：
　　「是这个村子啊。对了，确实有家具寄放在那边的NPC家具商……都忘光了。」
　　代替头上已经开始冒出GJ标记的亚丝娜，我将从刚才的对话中察觉到的违和感变成了问题：
　　「……那个，从刚才的话里，总觉得您似乎想隐退了……是我的错觉吗？」
　　「也不算是错觉吧。」
　　轻轻耸了一下肩膀的精雕木匠举起戴着手套的右手，伸出了一根手指。
　　「刚才问过一遍了，你们打算订购什么家具？」
　　「摇椅！」
　　「……原来如此。」
　　马赫克尔将伸出的食指转向了工坊深处。
　　「这么说来二位是客人了。请到这边用茶吧。」
　　
　　2
　　
　　工坊深处摆了一张Z字型的怪桌子，和四把带有靠肘的座椅。我和亚丝娜刚一坐下，就为那由整块木板构成却毫无生硬感的椅面而大吃一惊。
　　将三个木质马克杯放在桌子上的马赫克尔，从旁边的炉子上拿起水壶——当然是金属制品——然后向杯子里注入热水。
　　「请用。」
　　……虽然你之前那么说，但这不是茶，只是白开水吧。
　　当然我出于礼节考量，并没有这么说。只是和亚丝娜一起说出「我开动了」之后拿起杯子喝了一小口。随后，令人诧异的甘甜和清香在口中散开，我不由得和亚丝娜四目相对。
　　马赫克尔的漩涡眼镜上闪了一下反光。她轻轻一笑，将杯子放到口边说道：
　　「这个马克杯是用S级香木制作的，所以只要注入热水就会变成香茶了。」
　　「诶……木工技能居然这么深奥啊……」
　　我由衷地感叹道。抚摸着桌面的亚丝娜随后提问：
　　「这套桌椅也是马赫克尔小姐做的？」
　　「当然。」
　　「不论坐上去的质感，还是触感和外观都是顶级……能做出这种高档品的您为什么要藏在这里呢……？」
　　听到亚丝娜的问题，马赫克尔喝了一口茶，反过来问道：
　　「……是亚丝娜酱和桐人君对吧？你们是圈内only玩家？还是说也会到外面去？」
　　听到这平常基本不会被问到的问题，我和亚丝娜再次四目相对。若是全副武装，外人一眼就能看出我们是圈外玩家，但如今我们两人都穿着便服，没有装备任何武器。我挠挠头回答：
　　「该算是在外面活动的吧……」
　　「嘛，也是呢。毕竟是看到了在下制作的桌子的价格之后才来定制的。」
　　马赫克尔又微笑了一下，但很快就收起笑容，眼睛上方的眉毛也皱了起来。她一脸迷惑地「嗯～」了一下，随后压低嗓子对我们提出了新的问题：
　　「那么你们应该知道《复合》【composition】吧。」
　　我不禁眨眨眼睛，点头回答：
　　「嗯，知道……」
　　复合——或者说复合【composite】效果，在SAO内指的是由多项技能产生的《组合效果》。以我所习得的为例，当单手剑和体术两项技能的熟练度都达到一定值的时候，就可以发动剑技《Meteor Break》。除了战斗类技能外，生产类技能内也有各种复合效果——《长柄武器制作》技能和《单手武器制作》技能的熟练度足够，即可制作《斧枪》【Halberd】；《烹饪》技能和《调配》技能的熟练度足够，则可制作具有药效或是毒性的食物。
　　在死亡游戏的早期，有相当数量的玩家寻找到技能的复合后就私藏起来；不过两年后的现在，各式各样的技能复合不断被发现，现在可以直接从情报商一览表购买。也就是说，如今也没有要保密这一说法，由于精雕木匠露出若有所思的表情，我就没有继续说下去。
　　马赫克尔把马克杯中的茶转了一会儿之后开了口。
　　「托那复合效果的福，为了咱家能隐居起来吃了不少苦头。」
　　「…这话，怎么说…？」
　　「嗯~~……」
　　陷入是否应该接著公開情報而烦恼的马赫克尔再次露出挣扎的表情。抬起头之后通过那漩涡镜片仔细看着我和亚丝娜，最后还是点头了。
　　「……对我做的桌子有感兴趣这话我就信了。……我在上个月发现了新的复合。」
　　「唉！」
　　这可真没想到，吓得我都叫出声。
　　「我還以為已經全找出來了。」
　　「当精雕木匠的本来数量就不多的关系。现在《木工》技能完全升满的玩家应该只有五位。」
　　「嗯嗯。」
　　「这五个人中除了《木工》技能之外还提升《裁缝》技能的应该只有我一个。」
　　「嗯嗯。」
　　「同时还升《长柄式武器制造》也应该只有我。」
　　「嗯嗯。」
　　代替只顾着点头的我，亚丝娜发挥了她良好的人际交流技巧。
　　「也就是说，马赫克尔新发现的复合是以《木工》，《裁缝》，以及《长柄式武器制造》这三种技能的复合效果……对吗？」
　　「完全正确。」
　　邊戴著手套邊拍手說著,馬赫克爾靠到椅背上。
　　「长柄武器由於木材用的比較多,再完善家具的時候盡可能的有效利用材料。做出來的武器給NPC武器店分解之後雖然能多多少少賣一點量,但是不想把鍛造武器當本業。畢竟咱喜歡造的是家具。」
　　很顯然能理解為什麼能把《木工》技能完全習得。和一直與怪物戰鬥有關係的戰鬥類技能可以一直提升不一樣,生產類技能只能通過不斷得累計和重複性修行,若不是因為喜歡的話是沒辦法達到完全習得這程度。
　　「《裁缝》技能也是因為製作床和沙發的重要技能，因此提升不少。發現製造視窗裡面多了新的複合技能的時候裁缝技能900以上,《長柄武器製造》也超過800了。」
　　我隨口吹了一聲口哨。要把一個生產類技能升滿已經很不容易，還把三種升到1000、900和800可相當費勁。能做到這個地步只有馬赫克爾也不易外。
　　這樣一來,她所發現的複合究竟是什麼突然很感興趣,木匠和裁缝的組合的產物之類的,如果再加上長柄類武器會是什麼樣子。拖把？或是鯉魚旗？
　　迫不及待想知道答案的我身體向前詢問。
　　「那麼,這個複合是…？」
　　「Barrister。」
　　「阿?...咖啡機之類的東西嗎?」
　　【KC:那是Barista!!!】
　　「用日语来说的话就是《弩炮》」
　　「弩…这…唉唉唉唉唉唉！？」
　　在我摆出惊愕的表情时，旁边的亚丝娜拉着我的右袖。
　　「桐人君，弩炮是什么东西？」
　　【KC：果然是不玩游戏的大小姐】
　　「呢…弩炮怎么说呢，就是…固定式的超巨大弩弓。像不使用火药的大炮一样的东西。」
　　【KC译注：日文的弓弩和弩炮读法差很多】
　　「…哎，唉唉唉唉唉唉！？」
　　这次轮到亚丝娜大喊。
　　
　　3
　　
　　刚走出22层传送门的时候，响起正午时的时钟声。
　　科拉尔村的正中央还是一如往常的安静，见不到除了我们意外的玩家。虽然第3层兹穆弗特广场也没什么玩家，但这里没有NPC在街上走，实在看不出这里是这层的住宅区。
　　「…啊~，当初确实在这里收集过木材，虽然已经是一年前的事情了。」
　　跟在我和亚丝娜后面的马赫克尔如此轻声得说，仔细观察了周围用很怀念的语气接着说。
　　「在这里寻找质量好的木材，仓库里存不少货之后借用NPC门店隔壁做出了那张桌子的。后来就这样陆陆续续来委托的缘故都忘了要记账呐。」
　　「也就是说，一年前就已经能做出那种质量的桌子？」
　　感到惊讶的亚丝娜如此的问道，戴着漩涡眼睛的专业工匠露出得意的微笑。
　　「也是啊，反过来说完全习得技能大概也是一年前左右的事。走，去门店吧。」
　　三个人往NPC家具店方向走，关键的一张价值70万珂尔的核桃木桌子理所当然的还在门店内摆放着。
　　它的造主走到了旁边，脱掉右手上的手套摸着表面。「做得还不错」，说着在桌子表面上点了一下。
　　委托专用视窗上点下《终止委托》的马赫克尔被我急着制止。
　　「那个，稍等！」
　　「咋啦？」
　　「那张桌子不卖了吗？」
　　「是的，原因刚刚也说过了。」
　　「也是呢…」
　　在兹穆弗特的工坊听了马赫克尔隐居的理由，其实比想象中的严重。为了她自身的安全，确实应该停止做生意消失一段时间会比较好。我和亚丝娜也是因为只有这一张桌子直接去这家工坊。《老鼠》阿尔戈的情报网还是这么惊人。
　　不过反过来说，回想起昨天亚丝娜找到这张桌子之后的反应其实并没有完全放弃这张桌子。很可惜的是，我已经没办法随意购买一个需要70万珂尔的家具。
　　结婚后的第三天，像是在测试我做为「丈夫的能力」，亚丝娜偷笑着靠到我肩膀上。
　　脸转到我耳边细声得说。
　　「谢谢你桐人君，但是有你这份心意就满足了。」
　　「额，嗯~但是…」
　　「等到我们钱存够了再回来买就好啦。」
　　「嗯，嗯……」
　　像是要做交换条件的，通过那厚的漩涡镜框看着我们二人的马赫克尔又发出了微笑。
　　「两位。」
　　「额，唉？」
　　「这张桌子可以给你们打一折哦。」
　　「啊…1…哎！？打一折！？」
　　我听到都快跳起来了，马赫克尔举出右拇指。
　　「当然，委托的摇摇椅会严谨的制作。但是，有个条件。」
　　「说的也是…那么条件是？」
　　「我所需要的指定材料道具全部都收集给我！」
　　
　　把买到的桌子先带回去，我和亚丝娜目送马赫克尔使用传送门回到第三层之后盯着刚刚那木匠给我们的羊皮纸清单。
　　纸上有列出五个种类的材料，每个都相当稀有，不过这不是问题的所在。
　　「这些…是弩炮的材料吧？」
　　亚丝娜轻声的说，我也歪着头困惑着。
　　「应该是。怎么回事呢…明明不想要做才离开之前的工坊并且隐居到第三层的…」
　　「嗯…嘛我们先回去吃饭吧。」
　　本来没注意到的空腹感被老婆一句给召唤来的我立马回应了一声「嗯！」。
　　
　　买完菜后沿着湖边的小路回到木屋。我和亚丝娜在这栋房门前结婚的时候是十月二十四号下午五点多，现在是二十六号的下午一点，实际上结婚还不到两天。
　　但是往小丘方向看到那个朴素的烟囱的屋子瞬间，胸口涌现出乡思的感觉。亚丝娜似乎也有一样的感受，本来牵着的手握紧了些。
　　「有一个房子真好呢。」
　　亚丝娜边说边搂住我右肩、头靠着头。
　　「嗯，总觉得能够理解玩家小屋的意义所在。」
　　「嗯，毕竟是我们的家嘛。」
　　说完之后看着我的亚丝娜，明显露出一幅有所期待的表情，无法忍受的我用左手摸着她脸颊，两个人的嘴唇叠上。在这漫长的吻中亚丝娜动了她的嘴唇，传达了一句「好喜欢你」。
　　【KC： 快喘不过气了…】
　　早上一起出门，逛了好多地方再一起回家。这样的日子比什么都值得开心，享受，与珍爱。
　　「喜欢你…，最喜欢你了桐人君…」
　　听到亚丝娜颤抖的声音，我强烈的抱住亚丝娜苗条的身躯满直到满足为止。
　　
　　4
　　
　　吃完夹着丰富的火腿，芝士，生菜的黑面包上叠一层荷包蛋的法式三明治午餐后，我从衬衫【KC：肯定是黑的】的胸前口袋取出羊皮纸清单。
　　材料道具名称和数量从上开始为：
　　·Solidite铸块 30
　　·Accudite铸块 20
　　·老化的柚木属圆木10
　　·巨岩龙之腱 8
　　·幻之熊脂 8
　　这么写着。上面两个是稀有金属，正中间的应该是稀有木材，第四个应该是非翼龙身上能采集的素材，之后第五个----是多么令人怀念的道具啊。
　　两手扶着冒出热气的咖啡杯的亚丝娜坐到我旁边正大光明得偷看。
　　「最后那个…该不会是第四层的…」
　　「是啊。没想到还有和那个喷火熊再战的一天啊…」
　　喝了一口咖啡之后想起那遥远的回忆。
　　《幻之熊脂》是为了制造能通过第四层水路的小船所需要必要稀有素材。能使用喷射火焰的巨大熊《Magnatherium》虽然有这个素材，可是第一次挑战的时候可是吃了不少苦。
　　不过那时候那是两年前差不多15级的我，现在也等级也超过90级了。当时令人恐慌的Magnatherium现在估计一发剑技就能搞定。如此一想心里有点寂寞感。
　　正在考虑是放弃和喷火熊战斗直接和玩家交易的时候，亚丝娜「嗯~」了一声。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯…虽然很高兴那张桌子能够享受一折的优惠，但真的只收集这些材料就行了吗？…」
　　「嗯~」
　　这次换到我出声了。
　　马赫克尔的行为是有些诡异。本来在上层的工坊做生意跑到下层的兹穆弗特就是因为不想制造被自己发现的复合武器《弩炮》是他自己解释的。
　　做为前提，SAO里面是不存在《飞行道具》【KC:你不是会丢小刀？】。按照这个说法，就是以往梦幻RPG要素里面不仅仅是针对魔法，也包括弓箭。
　　原因是游戏设计为了强调体验最好的体感才会废除射击游戏系统这个设定。
　　有人说过，很久以前人类，精灵和矮人在这大地上造了王国。但是某天，发生了叫《大地切断》的地形分裂现象发生，使所有的王国的首都，街以及村庄切成圆形并且重叠的在一起飘到空中形成一个巨大浮游城。从此之后失去了所有魔法，释放的弓箭也飞不出去。
　　想起了以前某暗黑精灵骑士和我们叙述的传说之后开了口。
　　「如果真的有弩炮，并且是能够使用为前提。虽然不知道能不能带进迷宫区的boss房间，至少在攻略区域boss能有所作为。虽然这么说，但可以理解马赫克尔为何会不放心…现在来看，只有马赫克尔能造出弩炮的她不要说攻略组的圣龙联合，被艾恩葛朗特解放军知道的话绝对不会被放着不管。」
　　「也是呢…他们可是《只要是攻略死亡游戏的非PK玩家都欢迎》的，最坏的情况还可能会被软禁。」
　　稍微回到血盟骑士团副团长立场的亚丝娜也考虑到了。
　　制造高品质家具中能燃出热情的马赫克尔，如果这样被命令制造他讨厌的兵器弩炮这种事情应该承受不住。在闹大之前先隐居起来这种想法谁也没办法责怪。
　　那么为什么她会告诉我们有关弩炮的内容呢？
　　还有为什么要我们收集拟似弩炮材料的稀有素材做为交换条件…？
　　「…怎么办，桐人君？」
　　围绕着亚丝娜，考虑了十秒钟之后吐出一口大气回答他。
　　「就收集吧，并不是为了桌子…而是觉得马赫克尔一定有自己的想法。如果事情变得很不妙的话再制止就行。」
　　「…嗯，知道了。那么，我们准备出发吧。」
　　点头之后站起来的亚丝娜挥动右手叫出视窗。
　　操作装备栏之后从朴素的毛绒衣和裙子换成纯白和深红的骑士装。
　　只不过两天没见到的姿态还是那么美丽，威风，魅力十足。
　　迷你裙柔软的飘动。
　　「桐人君也快点换装…」
　　我伸出双手抱住正在说话的亚丝娜。
　　「啊，等等。不行啦，现在要准备去收集道具…」
　　当脸已发红的细剑使正在说的时候，我已经用嘴唇沿着她脖子一步一步爬。
　　「没关系，那种数量只要花三个小时就能收集完。」
　　「什，什么没关系啦…嗯…」
　　亚丝娜的身体抖了一下并开始喘息，向着热烈的色彩发展…
　　【rkl：我正在严肃地思考一个问题：为什么在SAO里ox不会对体力造成影响？大概是开发人员没写这个参数吧。】
　　
　　（待续）