　　经典造型的电动跑车——一九七〇年代后半到一九八〇年代期间，国内流行的“超级跑车”的仿制品——停在了建于市中心的高层公寓前。
　　“到这里就可以了。谢谢你送我。”
　　真纪打开翼形车门，从紧贴地面的低矮车体中，把脚踏到地面上。她以仿佛电影镜头般的飒爽动作站起身，绕过发动机罩，探头朝驾驶座——话虽如此，实际不过是供人就坐的自动驾驶座——看了一眼说道。
　　恋人，也就是雫的表哥，露出一脸有欠满足的表情。然而当真纪走进一步弯下腰去，亲吻了恋人的脸，嫣然一笑之后，青年便轻松地发动了车。
　　尽管真纪朝开走的经典仿车挥手送别，但当电动跑车转弯，消失在十字路口之后，笑脸便立刻消失，转而浮现出冷淡的表情。一个笑脸便能随意操控的“恋人”，真纪用一声叹息将其逐出意识之外，朝公寓的电梯大厅走去。
　　除了横滨海湾大厦那种特殊的超高层建筑以外，在如今二十一世纪的日本，高度超过百米的大楼尚且不多。居住用的公寓尤为罕见。这是因为从国土利用率的观点来看，比起建造一栋孤立的超高层大楼，集中建造普通高层住宅来得更为优化。受此指导思想的影响，这里是高八十米的二十层建筑等间距排列的“高级住宅区”。真纪的房间便是其中的一户。房间位于二十层的拐角处。虽说通过镜子与光纤的组合，低楼层也足以确保采光，但入住者终究喜好较高的楼层。因此顶楼的价格必然是最昂贵的。能够拥有这市中心地段高级公寓顶层的房间，就算是著名女演员，单凭她那尚且年轻的资历，要是没有赞助人，根本就是一件困难的事。——前提是她仅仅只是一介女演员。
　　“辛苦了。”
　　真纪朝得知主人回来而站在走廊上的两名女性保镖说道。并非娱乐圈里作为习惯保留下来的“跟班”。亦非真纪所属的演艺公司里派遣来的兼职见习勤杂工。而是她父亲挑选的警卫。
　　真纪的父亲是包括电视台在内，旗下拥有众多媒体企业的持股公司社长。尽管比不上北山家，但小和村家也是拥有相当财力的上流阶级之一员。
　　回到自己家中的真纪首先冲了淋浴，换上休闲裙和长袍，坐在了沙发上。那是只有在家中，抑或那一类的摄影现场才会穿着的随意装束。操纵沙发扶手侧面的控制板，让HAR（HomeAutomationRobot）准备了一瓶酒和酒杯。茶几的桌面往下沉陷，将地板下收藏的酒瓶和酒杯运送过来，恢复到原本的高度。高级公寓中配备的常见机关。事到如今，既无惊讶，亦无兴奋。真纪去掉瓶塞，握着瓶往酒杯中倒入了红酒。
　　并不急着品尝，而是将酒杯举到面前，享受酒香。没有想要摄入酒精。真纪虽非不会喝酒，但也不是无酒不欢的那类人。这是结束工作回家后的真纪，为了放松绷紧的神经，而进行的一种仪式。在那层意义上，也许比起享受酒香，不如说是沉浸在这样一种氛围中来得更为确切。
　　然而也并非一点儿也不喝，当酒杯中原先倒入的半杯酒减少了一半的时候，打开客厅门的保镖走了进来。
　　“大小姐，七宝大人到了。”
　　“琢磨？……说起来是快到约定的时间了呢。虽有点早，不过无所谓，请他进来。”
　　也不顾某种意义上怕人看见的这身打扮，命令保镖让客人进客厅的真纪，表情不见丝毫的犹豫。
　　“明白了。”
　　即便在保镖转身离去后，她也没有慌忙上妆。
　　她是女演员。
　　哪怕素颜外加只穿内衣，她也能演好“他人眼中的自己”。对付没有经验的少年，休闲裙加长袍已经是足够的装备了。
　　被请进客厅的少年一副熟门熟路的样子，在真纪对面毫不客气地坐了下来。身高一百七十公分左右。少年身体纤瘦，脸蛋虽然端正，却残留着与年龄相称的孩子气。之所以稍给人以狂妄的印象，也许是有眼中蕴藏着强烈自我意识的缘故吧。
　　“晚上好，真纪。”
　　口气也好，举止也罢，都有过分装作“老成”之嫌。
　　“欢迎，琢磨。很守时嘛。”
　　对于琢磨的那种逞强表现，真纪显得毫不在意。只不过，那种应酬并不能让琢磨的心情好起来。这两人的关系都已经持续了将近一年。
　　“要喝点什么？”
　　“不用了。酒精会让思考能力下降。”
　　对于真纪的推荐，琢磨摇了摇头。——尽管并无“请喝酒”的意图，然而她却没有形之于口。
　　“话说回来，可以告诉我了吧。正是为此才叫我来的不是吗？”
　　“说得没错。那就进入正题吧。”
　　就真纪的嗜尚来看，琢磨的态度未免太过性急，但她面对比自己小将近一轮的少年，并没有固执自己的风格。对真纪而言，琢磨既非年岁小的恋人，亦非自己的小白脸。
　　“与北山雫搭上线了。但目前看来，只是让对方记住了我的样貌和名字而已。”
　　“……对艺人没兴趣吗。”
　　“可她的友人光井穗乃香却表现得十分感兴趣哦？”
　　面对毫不掩饰失望而嘀咕着的琢磨，真纪用女演员，不，明星的从容展现了笑颜。
　　“是吗？”
　　琢磨（太现实了）的态度为之一变，朝真纪的方向探过身去。
　　“光井穗乃香也是二年级生中的精英优等生。要是能把她拉入伙，一定大有帮助呢。”
　　“也许是吧。而且我觉得，作为友人的光井穗乃香要是加入了琢磨的派系，攻克北山雫的可能性也会增加。”
　　真纪同琢磨乃是“同盟者”的关系。二人因为各自的理由，意欲得到魔法师的同伙——抑或称之为棋子。作为其中的一环，企图在一高内部把作为魔法师大有前途的学生拉入自己的阵营，结成朋党。
　　“我是觉得，一开始先在同为新生的同学中增加伙伴会比较好。”
　　“我们的目的是在各自的世界里争取新秩序，结成派系本身不是目的。在学校里争夺领导地位毫无意义。而是应该优先考虑将北山家那样拥有巨大影响力的人收为己用。真纪不也是因为这么想，才跟那个身为北山家亲戚的无聊男人接触的吗？”
　　中途打断真纪话的琢磨，用充满威势的眼神朝她定睛而视。
　　“就把光井穗乃香定为最初的目标好了。你当然会协助我吧？”
　　真纪用笑脸迎向那充满孩子气的琢磨爆发出的气势。
　　“没错，那是当然……可是琢磨，你最好改口叫‘光井前辈’。平时要是不注意，弄不好会在意想不到的地方直呼其名哦？”
　　琢磨顿时挤出一脸窘迫的表情，眼神游移不定。
　　真纪抿了一口红酒，露出稍显倦怠的神态。这当然是演技。
　　“真纪，是不是有什么事情不妙？”
　　琢磨看见那表情，皱起了眉毛。他的问题正好撞上真纪的枪口。
　　“不妙的事情……说的是呢。”
　　当然，那种事丝毫不露声色。真纪终究只是将“不小心表现在脸上了”、“因为你问起，我才回答的”表演出来而已。
　　“就跟先前听说的一样，派对中司波深雪同她的哥哥也在。”
　　琢磨似乎并未察觉到那番演技。不知是没有看透演技的眼力，还是一开始就对真纪的心思不感兴趣，只是全神贯注于她的话。
　　“想将那对兄妹拉入阵营看来很难。”
　　“发生了什么吗？”
　　“没，只是聊了聊……可那二人看来跟前学生会长有着特别的关系。”
　　话说到这里，已经是真纪在扯谎了。根本就连打听那种事的工夫都没有，真纪就被达也和深雪晾在了一边。可对琢磨而言，根本无从得知。
　　“前学生会长……七草吗！”
　　高涨的敌意借由真纪的话和琢磨自己的话而催生。以这番敌意为主的情绪，掩盖了他识破谎言的冷静思考。
　　“这是我的推测，司波兄妹莫非已经被七草家拉入阵营了吧。要是和七草家沆瀣一气就麻烦了呢。特别是妹妹，在校内拥有众多支持者。”
　　琢磨的眼中燃烧着仇恨的怒火，用听上去仿佛强硬的——逞强的口吻回应道：
　　“朋友越多，敌人也就越多，这就是世道。如果是七草家的爪牙，早晚有一天免不了发生冲突。一不做二不休！”
　　“妹妹是学生会副会长，所以把学生会作为立脚点还是算了吧。”
　　真纪恳求似地抬眼看着兴奋过头站了起来的琢磨。
　　“据我所知，妹妹是个重度兄控，而哥哥似乎也被相当多的人所厌恶。不如从那方面下手，岂不是有利得多？”
　　真纪用听上去充满激励的口吻，向琢磨如此建议道。