　　东京、大阪、名古屋即便在这二十一世纪的现在，依然是日本的三大都市。尽管大阪曾一度发生剧烈的地壳沉降，但受惠于免费使用机场和最先港湾二十四小时化等彻底降低物流成本的措施，恢复了其作为商业之都的地位。
　　然而今晚，事件将要发生的地点并非大阪，而是名古屋。
　　时间就快到二十三点了。地点在堀川河畔，热田公园的散步小道。
　　“说起来在这时间来这种人迹全无的地方秘密集会，就好像说此地无银三百两一样嘛。”
　　将此时此地——散步小道一侧茂密的树荫里——身在此处的自己抛在一边，小声说着话的是，仿佛刚听完（超现实主义）摇滚音乐会般，一身花哨打扮、留着长长卷发的十五、六岁少女。
　　“我可觉得这话，轮不到此时此地差一点就让人误以为是流氓打扮的姐姐来说。”
　　回应的声线就女孩子而言低了些，就男孩子来说又偏高。也许仅凭声音，根本无法分辨那人究竟是少女还是少男。然而身穿的黑色迷你尺寸无袖连衣裙，以及同颜色的打底裤，分明是女装。顺便一提，无袖连衣裙里穿了一件黑色高领的长袖衬衫，露出肌肤的就只有脸和手而已。胸部也的确有些微微隆起。发型也是齐颚的黑短直。就外表而言，毫无疑问是名少女。尽管看似和先前那名少女同龄，但从“姐姐”的称呼来看，要么是年龄相近的妹妹，要么两人是双胞胎姐妹。
　　“弥美还真是死脑筋呢。”
　　尽管被姐姐称作“弥美”的少女，一瞬间感到不快似地皱起眉头，却并没怎么抱怨。
　　“正因为这身打扮，所以在这种时间走出来，也顶多让人以为‘啊，是不良少女’，不是吗？”
　　那说法确有某种说服力，故而弥美无言以对。但由于预想到今晚赋予她们的工作需要相应的行动，因此便于活动的服装是基本条件。如今姐姐的那身容易绊手绊脚的服饰，理应不符合要求才对。但对自己选择了优先便于活动——尽管由于某种理由，不得不穿裙子——的服饰搭配，却被一句“死脑筋”打发了，弥美实在难以释怀。
　　心想无论如何都要反驳一下。少女思索着遣词，但当听见戴在一只耳朵上的接收器里传来的报告，便中止了无益的思考。
　　“姐姐，目标似乎来了。”
　　“我也确认了。坐船来还真是出乎意料之外。竟然还是游船。搞得这么显眼……难道就没打算掩人耳目吗。”
　　另一边，姐姐左眼上戴着的又大又厚的眼罩似乎是HMD（HeadMountDisplay）。准确地来回抚摸眼罩表面，右眼一会儿闭上，一会儿睁开。对于戴着的人而言，用起来似乎也不怎么顺手。弥美心想着“那就干脆别用嘛”，同时想到更具建设性的话，说道：
　　“我倒觉得对方真没怎么打算掩人耳目。就算被谁看见，也只要将情报提供给了记者就完事了。”
　　“记者啊……”
　　听见姐姐那句叫人感到可疑的话，弥美故意不那么夸张地耸了耸肩。
　　“夜姐的媒体不可信论还是留待下次吧。”
　　“弥美啊……你变得狂妄了嘛！”
　　闲话到此为止。少女的这番意图似乎并不是闹着玩儿的。丝毫不理睬姐姐的挖苦，而是将视线投向试图靠岸的游船。船舱从外部无法看见，是艘舫型游船。船停靠在了同时用作缆车站点的小码头边。从船上下来两名大个子男性。
　　迎接两名男性的，是一个中等身材、不胖不瘦的中年男子。外表看起来给人寒酸的印象，但少女们并未受其蒙蔽。尽管用大一圈的西服隐藏着，实际却是一副经受过众多实战历练的身板。而且从那身体里渗透出硝烟的气味。
　　“那就是记者？怎么看都是雇佣兵。”
　　“实际上好像也有过当雇佣兵的经历。刚才理应将数据发给你了才对。”
　　妹妹投来的视线仿佛在说：“你难道没看吗？”夜一下子别过脸去。记者的样子刚才已经确认过了。尽管当事人试图隐瞒，却并未发现这边正在偷拍的样子。从那影像数据也已判明对方身份。
　　“就是说，原本便是反体制倾向严重的记者。”
　　“哼，记者的榜样吗。”
　　“姐姐的偏见还是等事情结束以后再慢慢听你讲。”
　　“你说偏见……弥美啊，你还真够狂妄自大的嘛！”
　　“好了好了要上咯。先从船上下手。姐姐，拜托你了。”
　　尽管被不客气地岔开话题，姐姐露出了相当不满的表情，但就算年纪轻，却也不是那种会因为牵扯私情而怠慢了工作的外行。
　　“知道啦知道啦。”
　　虽说以随随便便的口气回应道，但夜的表情却是认真的。她解开了覆盖左手小手臂的皮革饰物。其下露出来的是手镯式泛用型CAD。夜按下了与数字键盘稍稍隔开的功能键，唤起了启动式。
　　“那么，我要放咯？”
　　夜绕到妹妹的背后。从树木与树木的间隙中，准确地看清游船的所在。
　　接着，弥美的身体消失了。
　　下一个瞬间，弥美便站在了游船的船首。
　　疑似瞬间移动。是夜所使用的魔法的名称。那是一种抹消物体（包括人体）的惯性，在其周围制造出空气茧，再制造出比它大一号的真空通道，使物体在通道中移动的魔法。由于是加重、收束、收束、移动的四程序魔法，所以并非多么复杂的术式。然而它却有个缺点，要通过制造真空通道的程序形成排挤周围空气的气流，必须事先察知移动目的地。要是有连续飞跃的能耐，甚至可以通过多次连续施展来迷惑对手，但基本上并不适合攻击，而是作为逃跑用的术式。
　　然而夜所发动的疑似瞬间移动，都没有让河面形成一丝涟漪。甚至将制造真空通道时受到排挤的气流都加以操控了吧。这正说明，乍看之下装模作样的少女，其实有着极高级别的魔法技能。
　　借助姐姐的力量一头钻进猎物中间的弥美，轻盈地踩踏甲板，冲进了船舱内。在那里有五个男人。和原雇佣兵的记者一样，身体全都经过锤炼，但与那个记者不同，并没有给人以粗暴的印象。倒不如说眼中蕴藏着相当忠诚而纯粹的目光。
　　“什么人！？”
　　诘问的声音总感觉有些生硬。就像是将脱口而出的母语，硬改口为日语的那种僵硬。日裔在北美、欧洲、南美都有，外表与日本人难以区分的东亚裔数量更是在此之上。调查真实身份哪怕在逮捕之后也行，弥美心想。
　　在灯光下看起来，弥美的长相实在可爱。她匀称的杏仁眼中镶嵌着大大的瞳子，有着形状姣好的红唇，笔直而瘦挺的鼻梁。就是那样的一个少女，突然深夜冲进只有男人的船舱。男人们感到困惑也可以理解。然而弥美却没有理由旁观男人们回过神来。
　　弥美伸出右手。此时男人们才终于注意到，这名少女的右手上，戴着亚光黑的拳环。
　　[[IMG,c5d71fdf4fa4782355c69dd99e719237,1168,1600,247841]]
　　弥美的这番行为，更叫男人们困惑不已。拳环是增加拳头打击力的武器。要是够不着就毫无意义。莫非是什么角色扮演不成，四个男人心想。
　　“喂，怎么了！？”
　　突然，伙伴中的一人朝前倒下。男人们总算意识到，眼前发生的事态不是闹着玩的。一个人在倒下的男人身旁俯下身，摇晃着他的身体。他或许没有意识到自己正用英语说着话吧。另外三人也已经没有在意这事的闲工夫了。
　　就在他确认倒下的男人昏迷过去之前，这次轮到蹲下的男人发出仿佛遭受了钝器殴打般的惨叫，倒了下去。弥美的右手正指向第二个牺牲者。
　　“魔法师吗！？”
　　事已至此，男人们才发现了伙伴的昏倒和弥美右手之间的联系。少女右手所向，伙伴便倒地不起。少女和他们之间隔着手臂难以够到的距离。从少女的手里，也没有发射过任何物体的迹象。他们所能想到的剩下的可能，就只有受了魔法攻击这一种了。
　　发问的男人也没有期待任何回答吧。只是他条件反射地叫出声来而已。
　　弥美的右手朝那个男人伸去，男人就如同之前的二人那样，瘫倒在了地上。
　　“你这怪物！”
　　同充满憎恶的叫喊一道，两个枪口指向了弥美。如果只是叫喊声这种程度，能够通过事先布下的隔音屏障吸收，而是否能够隔绝枪声，弥美也没有自信。真的是丝毫无意掩人耳目吗，他们拔出的枪上并未安装消音器。
　　而且，弥美也没有理由等着被开枪射杀。
　　以拇指按下拳环一端的按钮。握在掌中的棒子部分才是这件CAD的本体，包裹拳头的部分单纯只是装饰。特化的单一术式CAD构筑出弥美的固有魔法，展开启动式。
　　对人的感觉直接施予疼痛的魔法。
　　感受到等同于直接用锤子往腹部打桩一般的疼痛，男人们轻易地便失去了意识。
　　短时间内镇压船内的弥美，将码头上的三人也干净利落地放倒后，用从腰包里取出的通讯器，与后勤支援取得联络。夜朝她走去，裙子的三层褶边随风飘曳。也许是感到心烦吧，将左眼的眼罩摘了下来。像这样露出真面目后，姐姐的长相十分女孩子气。而弥美则长相可爱的同时，与声音一样，给人以中性的印象。
　　“弥美，他们的身份弄清楚了？”
　　“通过相貌核对，立刻就查清楚了。船上的人都是在USNA活动的人类主义团体成员。要是把他们带回去做详细调查，也许就能查清楚幕后黑手是谁了吧？”
　　“记者那边呢？”
　　“持有的终端里留有他的通信记录，对方是以厌恶魔法师而著名的在野党议员。还真是疏忽大意。”
　　“是吗……感觉有些扫兴呢。”
　　“嗯。看这样子根本就没有我【注】们出手的必要。”（注：这里的“我”为日语中的“僕”。）
　　面对带着失望笑容的姐姐，妹妹则相当认真地抱怨着。
　　“喂，弥美！”
　　然而那番话却被姐姐责备了。
　　“怎么可以说‘僕’呢？”
　　话虽如此，却并非针对抱怨工作内容这件事。
　　“呜……有什么关系嘛，就用‘僕’而已！”
　　“虽然也不是没有自称‘僕’的女孩子，但毕竟还是少数。与人立异、引得他人注意可不行哦！”
　　尽管一句“姐姐也有资格说？”如鲠在喉，可姐姐的指责毫无疑问十分在理，故而弥美只能将吐槽的言辞吞进肚子里。
　　然而弥美的纠结却因络绎不绝出现的黑衣人而变得毫无意义。
　　“少爷，转移已经准备就绪。”
　　怎么看都不像是正经人的一个黑衣人称呼弥美为“少爷”。
　　“混账东西！不是‘少爷’，而是‘大小姐’！你难道想糟蹋了少爷忍辱扮女装的一番苦心吗！”
　　像是首领的男人狠揍了一下那名黑衣人的脑袋。
　　“少爷，不对不对，大小姐。实在对不起。”
　　“你你你……”
　　“啊？”
　　“你糟蹋得最过分！”
　　气得直哆嗦的美少女，其实是扮作伪娘的少年。他小声地怒斥道，
　　“而且这也不是‘扮女装’。是‘乔装’！”
　　“对对，真是完美的乔装。即使在我们眼中，也根本想象不出是文弥少爷。”
　　“你搞什么啊，全被你泄露出来了！”
　　“弥美，冷静点。”
　　夜，即黑羽亚夜子朝渐渐无法抑制音量的弥美，即黑羽文弥告诫道。顺带一提，“弥美（注：ヤミ，Yami）”是“文弥（注：フミヤ，Fumiya）”的最后两个音节倒过来念的化名，而“夜（注：ヨル，Yoru）”的化名则取自“亚夜子”中的“夜”。
　　“你们也是，太过疏忽大意了。这种办事态度，真不知道当主大人会怎么斥责你们呢。”
　　黑衣人们的脸刷地一下全白了。文弥的脑袋也一瞬间冷静了下来。可见烙印在他们心里的对“当主大人”的畏惧是多么强烈。
　　“此地不宜久留。准备撤了哦。”
　　“是！”
　　黑衣人们用整齐划一的动作，扛着装在袋子中的记者和外国人离去了。
　　“抱歉，姐姐。”
　　留在后面的文弥，还是一副弥美的样子，难为情地低下了头。
　　“算了，那也是不得已。如果考虑到你的心情。”
　　“……你能那么说我太高兴了。”
　　面对姐姐的抚慰，文弥颓丧地垂下了肩。
　　“再忍耐一阵子吧。要是真正迎来了第二性征的变化，也就不可能再装扮女孩子了。到那时候虽然麻烦，但也不得不考虑别的乔装打扮才行。”
　　“嗯……说的也是……”
　　明明已经成了高中生，却丝毫没有表现出不能再装扮伪娘的迹象。文弥为了不去正视这番现实，仿佛鼓励自己一般点了点头。
　　