　　在与旧长野县相邻的旧山梨县，被群山包围的狭隘盆地里有一个村子。没有名字。因为没有名字，所以地图上也没有标出。虽说是“村子”，却既非作为行政区划的村，亦非近代化以前人们聚居而形成的自然村落。事实上仅仅是一个有人居住的村子而已。
　　除了没有名字之外，不过是个普通的村子。也可以这么说，除了名字以外，该有的一应俱全。有村公所、警察局、消防队，也通有水电。道路也铺设得很到位，就连学校也有。这个村子里唯一的，恐怕是中小学一体的学校。
　　由于二月阴沉的厚厚云层不停降雪，整个村子都披上了银白。不知是不是村民们都待在家里，外面寂静无声。人影也稀疏，倒不如说，除了挤作一团朝前走的刚好一行十人以外，道路上人迹全无。那唯一例外的一队人马，朝着位于村子尽头，背山而建的学校走去。他们身着白色雪地迷彩服，背着同一颜色的背包，肩上扛着步枪。
　　从二楼的教室里，穿着水手服的少女看见了这队危险集团的接近。她从座位站起，靠在窗边俯视全副武装的男人们。教室里只有她一个人。不对，现在整座校舍就她一人。今天既不是周末，也不是节日，更不是学校的长假。其他学生也许得知有武装集团会来，都去避难了吧。不过那就不清楚少女留在教室的理由了。不仅仅学生，明明就连教职员工都去避难了，这名女中学生却单独留在这里，这种事一般想来根本不可能发生。
　　在少女视线的前方，来到校门的男人们取下枪械。将枪支手持在腰的高度，沿着墙的内侧左右散开。右边三人，左边三人。留在正面的四人中，有两人走上前架起步枪，剩下的两人在他们身后放下背包，从中取出了某物。
　　少女从裙子的口袋里，拿出薄而细长的器械。她手持的器械乃是在百年前，被称为信息终端、主要用作语音通信的“手机”时代里，与分类为“长直型”的简易机种十分相似的物品。少女按下数字键盘上方的电源按钮，解除待机状态，往这个小型器械里注入了想子。
　　少女手中的器械乃是信息终端形态的CAD。
　　她是魔法师。
　　她正面注视的四人组中后排的两人，取出附带类似火箭炮的步枪指向校舍。与此同时——
　　少女的手指在CAD上跃动，发动了魔法。
　　武装集团的两人从背包取出的物品是枪榴弹。是比起贯穿力，更注重爆炸时以弹片造成杀伤效果的粗短式弹头。从枪口射出的榴弹画出平缓的抛物线，朝少女所在的教室飞去。这种类型的榴弹和步枪结合，其有效射程距离为二百米。从校门到校舍，最多不过这个距离的五分之一，是在规格上能够准确命中的距离。可是榴弹却没能触及少女所在的教室。
　　在离少女伫立的窗户还有十米的位置，榴弹便爆炸了。爆炸的火焰仿佛舔舐透明的墙壁一般扩散，爆炸气浪朝武装集团反弹回来。榴弹里装有的金属片纷纷落在蹲着的男人们身上。基本失去威力的金属片尽管没有伤及他们，却足以令他们燃起敌意，提高警惕。
　　前面的两人也把背包放下，往枪口填装榴弹。射出第一枪的男人也在填装下一枚。他们很清楚刚才的现象是由魔法引起的。之所以榴弹爆炸却连窗户的玻璃都毫发无伤，那是由于空中形成的屏障至少拥有反弹热量、声音和质量物体的性质。但是，魔法屏障一旦受到超越界限的攻击便会效力全失。这点男人们也很清楚。
　　四枚榴弹一齐发射。明明没有怎么互通声气，他们的协作却仍完美无间。就算一发打不穿屏障，那么四发一起爆炸所产生的热量和冲击，不是就能够让魔法屏障饱和而失效了吗？这些男人心想。即便使魔法失效的尝试失败，反弹回来的弹片和冲击波也不能伤及他们。这在刚才已经证实。
　　榴弹再次于空中爆炸。四枚份量的爆炸火焰仿佛舔舐透明的墙壁一般扩散，这与刚才毫无二致。但这次爆炸的位置却不同。
　　并非距离校舍十米的位置，而是在离男人们五米左右的地方形成了屏障。正确地说，是在他们扣下扳机的瞬间，重新在五米的位置制造的。从近距离反弹的爆炸气浪和飞散的金属片袭向了男人们。他们尽管头戴护目镜，然而除此之外，防护帽下面的脸却裸露无遗。连用手遮挡的时间都没有，弹片就已刺伤了他们的脸。总之，在被气浪轰飞跌落地面时，四人早已失去了意识。
　　确认四人倒地且没有动静之后，少女便转身离开窗边。当她刚好走到教室中央时，教室后方的门被粗暴地打开。少女的手指瞬间在数字键盘上舞动，这都是拜等同于条件反射的训练所赐。就在持枪男子踏进教室的前一刻发动了魔法。男人踏出的脚在半空中撞上了透明的墙，令他一脚踏空失去了平衡。
　　时差不到一秒，教室前方的门也被打开了。可结果却同样无法进入教室。就在如同表演哑剧般，用肩撞击透明墙壁的男人一旁，隔开教室和走廊的磨砂玻璃爆发出夸张的破碎声响。然而玻璃的碎片却并没有落在教室内，而是全部打向了试图破坏玻璃的第三人身上。少女布下的屏障并非仅仅罩住门，而是覆盖了相隔教室与走廊，包括门窗在内的所有墙面。
　　就在防止了暴徒的入侵而松了一口气时，少女注意到，她所发现的武装集团共有十人。他们中的四个留在了正面，其余六个分为左右各三人。正面的四人拜他们自己的武器所赐，已经动弹不得，另有三人被她用魔法挡在了走廊。那么，剩下的三人哪儿去了呢？
　　少女身后的窗玻璃发出尖锐的声响，碎落一地。男人们从屋顶垂下绳索，蹬着墙体，以自身作为摆动的锤子，利用冲力踢破窗户。少女转身的同时滚倒在地。裙子虽然夸张地掀起，但现在却不是介意这个的时候。倒地时的视野一角，捕捉到男人们跳入后架起了步枪。枪声，以及穿透黑板旁和最末端置物柜上的弹痕，证明了她的判断是正确的。
　　布设在走廊的屏障消失了。由于被新的入侵者吸引了注意力，中断了魔法式的更新。表演哑剧的男人最先滚了进来。一人从后门，一人越过窗户跳进教室。眼下少女正被六人的武装集团所包围。
　　如果是普通的女中学生，恐怕早就吓得动弹不得了吧。顶多直起上身，用双手抑制住身体的颤抖，隐藏起胆怯，倔强地瞪视男人们，这就已经竭尽全力了吧。然而少女却并非普通的女中学生。
　　她站了起来，朝后门冲去。那里也有一人举着枪，她却完全无视了这个男人。面对朝枪口正面冲过来的少女，男人感到惊讶不已。当他反应过来时，少女与男人之间的距离已经不到两米。
　　这距离对于使用步枪而言过于接近。但眼下已经没有时间切换武器。对手是女中学生，男人在格斗上落败的可能性几乎为零。但男人最终却选择了用步枪射击。
　　另外五人行动更迅速。站在教室后门的男人举起步枪之时，其余五人的手指已经扣下了扳机。
　　五声枪响，外加晚了一拍响起的枪声。
　　接下来的一瞬间，发出的惨叫有六声。
　　男人们的嘴里吐出含混不清的惨叫。就算对手是魔法师，面对一名少女的枪击明显威力过度。然而子弹却被少女制造出来的对物反射屏障所反弹，全部朝枪手袭去。
　　男人们所持的枪是针对魔法师使用的高功率步枪。这种步枪为了打破魔法屏障，发射的是增强了弹药威力的穿甲弹。要是被如此的高威力原封不动地反弹，即便高强度炭金属板制造的防弹衣也不起作用。男人们被中弹时的威力打飞，中途失去意识，流血不止；少女则俯视他们，表现得有些坐立不安。看起来她似乎在犹豫，不知接下来该如何是好。
　　就在此时，透过扬声器传来了老人的声音。
　　“演习结束。救护组请前往救护Advisory小队。樱井小姐请直接回公馆。夫人有话想直接对你说。”
　　听了最后那句话，少女不禁挺直了后背。她以紧张而僵硬的声音回答道：“我明白了。”虽然知道对方听不见。
　　◇◇◇
　　乍看之下，这个山村并没有什么与众不同之处。村子里到处都类似扁平箱子般没有窗户的钢筋水泥平顶屋。作为防空洞的地上部分，这些也都是第三次非核世界大战时期大量建造的。见于日本各处的这类建筑物，就算出现在这样的深山里，也一点都不奇怪。——不过也只是表面看上去而已。
　　但这个村子却并非表面看上去的村子。村子是一座完整的实验场——魔法技能师开发研究所的基地。最具神秘主义、最为恶名昭彰的“死（四）之魔法师工场”——魔法技能师开发第四研究所。那里至今仍是十师族之四叶进行魔法师改良和淘汰的大本营。
　　村里最大的公馆便是四叶一族本家的居所。在宽阔土地上建造的几所房屋之中最大的，就是四叶当家四叶真夜居住的主屋。
　　眼下，主屋的某间房里，一名少女在真夜面前，表情显得紧张而僵硬。
　　少女名叫樱井水波，是即将中学毕业的十五岁少女，同时也是改造体“樱”系列的第二代。由通过基因操纵而人工赋予强劲魔法力的改造体双亲所生，拥有强大力量的魔法师。顺便一提，她的双亲都已不在这个世上。失去双亲的水波住进四叶本家，履行女仆的职务，作为将来的守护者接受教育。
　　樱系列的特征是生成坚固的对物耐热屏障。尽管应用性和多样性不及十文字家的“方阵（Phalanx）”，但以个体防御屏障的性能来说，水波年仅十五岁就已经发挥出能够比肩十文字家等级的才能了。
　　“水波，首先辛苦你了。这成绩足以给你打及格分了哦！”
　　“承蒙您的称赞，实在倍感惭愧。非常感谢！”
　　面对真夜友善的搭话，水波的语气却显得紧张又生硬。这也无可厚非。坐在水波面前的女性并不仅仅是她的主人。“四叶”家即便在君临日本魔法师顶点的十师族之内，也是特别有实力的一族。而她不仅是“四叶”的当家，同时也是被畏称为“远东之魔王”的当代最强魔法师。
　　“哎呀，不必谦虚唷。叶山你也是这么认为的吧？”
　　直到刚才还纹丝不动，默默站在真夜身后的叶山，以稳重的口吻回答道：
　　“虽然被敌人从窗户侵入这点要扣分，但从结果来看，还是成功放倒了全体十人，我认为理应给予合格。”
　　听了叶山的话，水波惊讶得瞪大了眼睛。她并不认为这评分过于苛刻。身为统领公馆所有佣人的大管家，叶山几乎从来不曾褒奖过手下，如今却对一介佣人给出“合格”的评价，这就水波所知还是第一次。而这句话竟然还是拿来褒扬自己的，对她而言正所谓双重的惊讶。
　　“话说回来，水波……”
　　“有何吩咐，夫人。”
　　然而，现在可没工夫光顾着惊讶。四叶当家怎么可能仅仅为了表彰演习的结果，就找自己这种见习生谈话。这种事不用想也能明白。
　　“你也马上就要中学毕业了吧，高中打算如何？”
　　“……还没决定。”
　　“是吗，还在烦心这件事吧？”
　　什么烦不烦心，原本升学就不是凭她自己的意愿能说了算的。水波乃是被四叶赎买之身。即便她说“想读高中”，只要真夜抑或叶山认为“没有那个必要”，这件事便到此为止。“还没决定”就和“还没接到指示”同义，水波自己根本没有为此烦恼。
　　“那么水波，就请你前去东京。”
　　这个命令让水波感到三分理解和七分意外。水波在一年前便听说了自己将来要负责照顾深雪。但以为那是很久以后的事，至少是在迎接深雪回本家之后。深雪在东京所居住的家确实要比一般的大，但终究只是普通民居的级别。如果附带全职女仆，始终有些不自然。更不用说刚从中学毕业的孩子了，那只会更叫人起疑，水波心想。
　　她的女主人很快回答了她所抱有的疑问：
　　“去就读第一高中吧。”
　　第一高中是指国立魔法大学附属第一高中吗？水波心中只留下了这个疑问。因为命令是“前去东京就读第一高中”，所以根本无需多余的解释。
　　由于申请书已经实现网络化，所以没必要担心申请日期。但问题在于，第一高中是入学考试最难的学校之一。从未好好接受过复习迎考的自己能合格吗？水波对此感到十分不安。
　　“考试的事你可以不用担心。”
　　难道说可以通路子走后门吗？说实话，水波心存期待。
　　“离考试还有三周，必要的知识会帮你直接写入大脑。”
　　然而这想法过于天真。这个村子里确实有这样的装置，利用洗脑装置的技术，不依赖当事人的意愿，直接将必要的知识铭刻在记忆之中。然而那装置极度消耗人的精力。恐怕考试结束后的一周之内都会卧床不起。
　　“加油吧。考试结束后允许你暂时休息一阵子。从明天开始也会免去你女仆的工作。”
　　仿佛体会到水波的不安似的，真夜温柔却又冷酷无情地宣判道——“你别无选择”。
　　“水波。”
　　“在，夫人。”
　　直到刚才真夜还挂在脸上的愉悦神态，突然变得一本正经。水波也跟着主人收紧了表情。
　　“去深雪的身边吧。从春天开始，深雪就是你的主人了。”
　　“我明白了。”
　　那是她原本就被预先告知的使命。紧张之中也带着明确的决心，水波接受了真夜的命令。