　　即便名义上是“家庭派对”，但毕竟是经济界巨擎北方潮——“北方潮”乃是雫的父亲所使用的商名（注：就跟艺人有艺名、作家有笔名差不多。）——举办的派对，会场热闹非凡。
　　不过却并没有给人杂乱无章的印象。尽管聚集的人头也确实很多。
　　“果然很宽敞啊……”
　　也只有作为会场的北山官邸那种宽敞程度，才能令达也毫不隐讳地发出感叹。
　　但他的感想却没能得到同行者的共鸣。深雪只是笑着附和哥哥的话。在旁边的水波，至今也是一脸纳闷的表情。在这方面，军队和研究所中与“庶民”接触机会较多的达也，和作为四叶继承人（候补）培养的深雪，以及虽说是佣人，却从年幼时起就在四叶本家长大的水波——达也和妹妹们之间，似乎存在着成长背景所致的感觉差异。
　　今天的派对名义上是为了庆祝结束了在USUA的短期留学的雫回国，兼及升入二年级的祝贺。回国后都已经两周，若论为何延迟了这么多天，那是因为忙于四处拜会打招呼的缘故。
　　雫乃是国立魔法大学附属第一高中的优等生，除了身为优秀魔法师的雏鸟这一面，同时还有着大实业家的千金这重身份。从社会角度来说，反而必须优先考虑身为社长千金的立场。作为未来魔法师的立场（说到底）只属于她个人，但社长千金的立场还伴随着对家族、员工、股东和客户的责任。
　　因为这层理由，自己人的（？）晚会就只能推到新学期的前一天。
　　北山家的家庭成员有父母、祖母、雫和弟弟五人。不过雫的父亲另有弟弟和姐妹五个（在被称为富豪的富裕阶层里，这种程度的大家族并不罕见），而且由于雫的父亲是晚婚，所以表亲大多要比雫年长，半数以上是已婚人士，各自偕家人一同前来，未婚者也带着未婚妻或近期预定将要订婚的对象。因此明明是家族内部的派对，却有着如此庞大的人数。
　　雫、穗乃香、水波，还有深雪，在四名华丽礼服打扮的少女圈子里，有一位身着质朴西装的少年。一般来说应该觉得如坐针毡才对，但达也却没有这样的感觉。穗乃香热心地朝水波搭话；雫为了不让穗乃香兴奋过头，时而打断她；受到深雪从旁协助，水波谨慎地回答；达也则注视着她们，对这番特定模式的闲聊只听不参与。而此时的他却突然听见身后传来的声音，回过头来。
　　“请问，你是司波达也哥哥对吧？”
　　看来这位少年以为达也没听清自己的话。达也对他重复的提问给出了肯定的回答。
　　也许还没读中学吧。面对这位娇小而稚气的少年，达也没有询问他名字的必要。
　　“航。”
　　少年的名字由雫脱口说出，
　　“姐姐。对不起，我打搅到你们了？”
　　而少年的身份则从其本人的嘴里得以判明了。
　　“不会。不过，要好好打招呼。”
　　寡言的雫尽管说话方式听上去冷淡，可她看着年幼弟弟的眼神却十分温柔。
　　叫航的少年也心领神会，尽力摆出认真的表情——犹如“逞强”的那副表情，实在惹人怜爱——照姐姐说的，规矩地行了一礼。
　　“初次见面，我叫北山航。今年小学六年级。”
　　[[IMG,b8ad3b32bfcb4d6d4ae581b2e9e8ecd9,1168,1600,396595]]
　　航将身体和脸朝向达也，做了自我介绍。因为和穗乃香早已熟悉，初次见面的寒暄当然不必朝向她。但竟然看也看深雪一眼——似乎是（为了不被冲昏头脑而）有意为之。继达也之后，在深雪答礼时，从他微妙地撇开视线，紧咬牙根，全身绷紧的样子来看，应该没错吧。
　　因为显然不是被讨厌或无视，所以深雪对航的态度也只是感到惹人怜爱而已。不过朝“主人”投来的这番失礼对待，却似乎令水波禁不住感到不快。
　　“能见到你十分荣幸，航先生。我叫樱井水波。是达也兄长大人和深雪姐姐大人的表妹。今后还请多多关照。”
　　水波得体的举止无可挑剔，却隐约可见职业微笑般的那种缺乏诚意。即使还算不上假献殷勤，却难掩有礼貌的虚情假意之感。
　　是穗乃香挺身打破了这弥漫的尴尬氛围。
　　“航君，你不是有事要找达也哥哥吗？”
　　但那并非是她强行改变话题。从航刚才面对达也时的举止来看，的确显得有什么话想说。
　　“啊，没错。”
　　航的注意力马上就转向了穗乃香，这应该并非察言观色，而是孩子气的表现。
　　“司波（哥哥）。”
　　这里的“司波”有两人（注：日语的さん付け意义十分宽泛，所以翻译成汉语时会根据语境做调整。），不过谁都知道航想和谁谈话，所以没有人故意打断他的话——包括水波在内。
　　“有一件事想请教你。”
　　朝面带紧张，好不容易开口说话的航，
　　“可以啊。如果我能回答你的话。”
　　达也用平易近人的口吻回答道。
　　“请问，那个，不能使用魔法是不是也能当魔工技师呢？”
　　问题本身没什么好奇怪的，但从北山家的嗣子口中说出，还真有些怪异。而眼下，雫和穗乃香也都一脸吃惊的表情。
　　“不行。”
　　然而达也却丝毫不见犹豫，回答十分干脆。
　　“魔工技师是指拥有魔法技能的魔法工学技术人员。不能使用魔法的技术人员不能称之为魔工师。”
　　“是这样啊……”
　　听了达也不容误解的回答，航沮丧地垂下肩。然而泄气还言之过早。
　　“只不过，并非只有魔工师才算魔法工学技术人员。”
　　“诶？”
　　达也俯视着抬起头的航，露出稳重的笑容。
　　航因期待而两眼放光，等待着下一句话。
　　“就算不能使用魔法，也可以学习魔法工学。”
　　达也并未故意卖关子，表现得性格恶劣。就算他是“恶人”，也并非“性格很坏”。——这终究只是自诩。
　　“尽管没有魔法感觉便很难对CAD进行微调，但即便不能使用魔法也可以制造CAD。其他掺入魔法技术的产品也一样。只要你认真学习，就理应能掌握有助于你姐姐的知识和技术。”
　　“啊，不，我没有那个意思……”
　　无论嘴上怎么否认，但见表情害羞成这样，真心早已暴露无遗了。
　　接着，投向达也的视线，从对陌生大人（在小学生看来，高中生就是大人）的警惕和畏惧，一变而为夹杂着尊敬和崇拜的眼神。
　　不知是由于身为魔法师的异能之力，还是他的血统之故，达也有着十分容易惹上麻烦的倾向，抑或拥有此类体质。达也眼下正和雫的弟弟谈笑风生，麻烦的种子却又悄悄靠近过来。
　　“雫妹，好久不见。”
　　以狎昵的口气过来搭话的，是位看上去二十五岁左右的青年。虽然给人轻薄的印象，但装束还不坏，至少并不庸俗。雫只是轻轻点头打了个招呼。尽管不知道对方的名字，但从相当熟络的气氛来看，必定是雫的某位表哥。
　　然而当雫和航同时看见靠在青年身旁的年轻女性，却都露出了惊讶的表情。乍看之下应当和青年岁数相仿。无论长相也好，还是身材，都非同凡响。但因为礼服和首饰的选择都恰到好处，故而外观上并未给人以奇异的印象。雫和航之所以显露出惊讶的表情，至少说明了这位美女并非他们所知的亲戚。
　　“啊，我呀，年内就会结婚哦。和她。”
　　青年感受到雫和航的视线，有些慌张地解释道。
　　“订婚了吗？恭喜你了！”
　　“啊啊，不，目前还没收下我的订婚戒指呢。”
　　雫礼貌地致以贺词后，青年稍显尴尬地挠了挠头。
　　达也看着他的样子，心想“以北山家的亲戚来说还真是十分普通的青年呢”，而在青年身边宣示存在感的美女，注意到达也的视线后，便向他投以微笑。
　　这次轮到达也露出诧异的表情了。马上察觉达也变化的深雪向哥哥投来“怎么了？”的那种仿佛探询般的眼神。尽管这样下去，深雪便会顺着达也的视线，察觉到哥哥正看着谁而柳眉倒竖吧。但在事态发展到那一步之前，美女并非面向达也，而是朝今天的主角雫开口道：
　　“初次见面，雫小姐。我名叫小和村真纪。以后还请多多关照。”
　　达也感到那句简短的自我介绍，与其说是性格内敛，不习惯自我表现，倒不如说就算自己不主动表露身份，别人也理当知道自己，似乎正是这种想法的产物。
　　仿佛印证他的推理般，继雫和航之后做了自我介绍的穗乃香，用稍显忘乎所以的声音向真纪问道：
　　“请问，小和村小姐，就是那个女演员小和村真纪小姐吗？凭借《盛夏的流水》获得泛太平洋电影奖最佳女主角提名的。”
　　“哎呀，你看过那部电影呀？”
　　小和村真纪流露出优雅的笑容，回答了穗乃香的提问。——尽管其中夹杂着些许得意的神色。
　　“果然是你！那部作品曾在电影院看过。相当出色！”
　　“呵呵，非常感谢！”
　　达也几乎不看电影，但《盛夏的流水》这个片名倒是听说过。记得在去年夏天成了颇为热议的话题。从穗乃香的态度来看，似乎是部挺有趣的作品。至少是一部令人想去电影院欣赏，而非在目前主流的视频点播平台上观看的作品。
　　有获得过国际性的电影奖项提名，那么这女性一定是位有名的女演员吧，达也心想。到此为止，达也便对“她”失去了兴趣。原本就对娱乐圈不感兴趣，而且结识作为媒体焦点的著名艺人，从他的立场上来说，负面影响太多。虽然对不起正在兴头上的穗乃香，但达也心里想的还是，你们能不能赶紧去别的客人那边呢。
　　但很遗憾，事与愿违。
　　“如果认错人了请原谅。”
　　话的句尾有些上扬，带着点疑问语气。真纪朝退后些许的达也和深雪说道。
　　“你们不是司波深雪小姐和司波达也君吗？”
　　达也和深雪还没有纯真到会表现出狼狈的样子。不过，虽然有程度的不同，但内心还是感到意外。
　　“是的没错，冒昧问一句，我们以前见过面吗？”
　　达也踏出一步挡在深雪面前，制止了妹妹试图走过去重新自我介绍。正对真纪站着的他如是问道。
　　真纪的回答证明达也没有记错。
　　“不，我们是初次见面。”
　　那又为何会知道？面对达也无声的质询，真纪爽快地揭开了谜底。
　　“他让我看了九校战的转播。说是因为有雫小姐出场。”
　　不用说，他是指直到方才还在她身旁的准未婚夫。
　　“我觉得你们真是如画般的两个人呢。”
　　雫此时正与真纪的搭档谈话。之所以压低声音不让雫听见，大概是怕被人误解为因称赞深雪而间接贬低雫吧，达也如此推想。压低声音的同时，脸和脸之间的距离便相应缩短。也许存在别的意图，然而达也却没有义务配合她。
　　“是吗？妹妹暂且不论，本人可担待不起如画般的称赞。”
　　达也考虑到场合和对象，故而使用第一人称“本人”。比起同雫的父母见面时，达也对待真纪的态度显得更加疏远。
　　深雪在礼节的掩饰下保持沉默，也是因为和哥哥相同的理由。兄妹凭直觉感到真纪言行可疑。
　　“还真是谦虚。并非只有我觉得你们两位惊艳过人哦？我的朋友们也都意见一致。”
　　说着真纪便列举了几位演员和电影导演的名字，但很遗憾，达也一个也不认识。
　　“对了！下周你们有空吗？如果不介意，我想招待你们去我们的沙龙。”
　　真纪扮出美艳的笑脸邀请达也。一边用天真无邪的表情演绎着清纯的样子，一边暗中透露出缠人的色诱风情。真不愧是大牌年轻女演员的卓越演技呢。
　　老实说达也倒也产生了兴趣。乍看之下与魔法无缘的艺人究竟想从自己身上得到什么呢，那正是他所关心的。被自己的相貌所吸引这类胡说八道，达也从来就不相信。小和村真纪眼中蕴蓄的，可不是那种轻佻的光芒。
　　“虽然机会难得，但恕我谢绝。”
　　然而达也的回答却是拒绝。语气尽管委婉，但声音里蕴含的意思却丝毫没有误解与回心转意的余地。
　　“是吗。”
　　一瞬间，真纪的眼瞳里泛起类似愤怒的气息，但立马就消失得无影无踪了。真不愧是名演员的演技。
　　“那么，你的妹妹……深雪小姐你能否赏光呢？”
　　这次她朝深雪露出落落大方的微笑。能够灵活运用强烈透露出女性魅力的笑容，和令人感觉不到骚女人味的笑容。真纪的那番演技，恐怕货真价实。
　　“家兄都已经婉拒，我又怎么好意思单独前去叨扰。”
　　对此深雪即刻答以“放弃”。
　　在这没有任何回旋余地的应答面前，真纪浮现出了惊愕的神情。在她的步调被打乱期间，达也浅浅地一颔首，深雪则是优雅地行过一礼之后，两人便朝摆放食物的餐桌走去。
　　暗中观察动向的水波则跟随在达也他们身后。慕然回首的她，只见用险恶眼神目送达也的真纪慌忙别开视线。
　　也许误解了偶然投来的视线吧，正与雫聊着天的（自称）未婚夫回到她身旁。真纪以从容的笑脸迎接了他。真纪的笑容之中已经不见任何愤怒或动摇的痕迹了。