　　公元二○九六年四月五日，星期四。国立魔法大学附属第一高中的新年度开学典礼前一天，新生入学仪式的三天前。
　　在司波兄妹的家中，达也站在映照出他全身的大镜子前，露出为难的表情。
　　妹妹深雪在他身边笑得宛如花朵一般灿烂。不对，在如此美艳的笑容面前，即便樱花可能也会羞怯得变回花蕾吧。那满脸的笑颜就是能让人感受到如此的“魔力”。深雪实在太过夺人眼球，以至于令伫立在她身边的新同居者的存在感都变得稀薄了。她便是作为女仆兼见习护卫兼房客而从兄妹的姨妈四叶真夜那边派来，三天后即将成为第一高中学妹的樱井水波。
　　深雪带着满脸的笑容，闪烁着因期待而放光的眼眸，看着穿衣镜前的哥哥。在镜旁的衣架上，挂着昨晚邮递给达也的新制服上衣。
　　“兄长大人，请快点让我看看你换上新制服的样子吧。还是说想让深雪心焦呢？……”
　　要是置之不理，深雪恐怕眼看着就要闹别扭了。为了妹妹的精神健康着想，达也觉得似乎有必要先把自己闷闷不乐的情绪搁在一边。
　　眼下已经穿着好了制服长裤和正装马甲。接下来只需披上上衣而已。达也无奈地抓起西装外套的衣襟。
　　水波想帮达也穿衣袖而向前一步，却被同时行动的深雪挡住了。水波也未感到有何不快，退回到了原来的位置。
　　妹妹伸手按住上衣，达也则就地转了个身。深雪将达也穿好袖子的长款西装外套从哥哥的背后提至肩膀，整理衣服的轮廓。
　　在重新转向穿衣镜的达也身边，深雪注视着他的身姿，一脸陶醉地将手贴在的脸颊上，喘出热乎乎的气息。
　　样式、颜色和过去的第一高中男子校服相同。不过，与之前不同的细节部分却有三处。
　　达也新校服的上衣，在其的左胸和肩头饰有用八瓣齿轮图案化了的徽章。与装饰在一科生制服上的八枚花瓣徽章相同大小且有着相似设计的新徽章，绣在了左胸口处和两袖的根部。
　　“兄长大人，真的很合身……”
　　尽管对达也本人来说，这身制服仍旧令他有些不知所措，但对深雪而言，这身设计却足以令她一口气抒发去年一年眼睁睁看着哥哥身穿胸口没有任何刺绣的西装外套的积愤。
　　这个齿轮徽章乃是今年新设立的魔法工学科的标志。去年一年中，达也无论是对内还是对外都积累了难以无视的成果，如果继续作为“替补”对待，校方认为这会对学校的形象造成恶劣影响。其结果便是新设立了魔法工学科，通称魔工科。
　　当然，无法为达也一人改变学校的制度。不论事情的原委究竟如何，新设立的课程也不可能只收纳一名学生。
　　为此对第一高中的课程进行了根本性的变革。
　　新生入学名额一科、二科生各一百人不变。
　　改变的是升为二年级生时的手续。新二年级生可以选择普通魔法科或魔法工学科的课程。选择普通魔法科的学生一如既往分为一科生四个班和二科生三个班接受教学。另一方面，志愿报考魔法工学科而又通过三月份考试的学生，可以在新设的魔工科一个班级里接受以魔法工学技术系为重点的课程。
　　以设立试验性新学科的名义，第一高中接受了从大学派遣的新教师。虽然刚开始仅限一个班级，可如果收效良好，那么计划在将来入学时也分为普通魔法科和魔法工学科招募新生。
　　另外，作为设立魔工科班级的附带效果，转入魔工科的一科生人数缺额，将允许从二科转为一科来填补。这将按照二科生的实技成绩排名依次选拔。在达也的友人中，干比古从本年度开始也将转入一科。
　　然而，不论表面上再怎么粉饰，魔法工学科是为了达也才设立的事实，在知情者眼里一目了然。
　　深雪会因为哥哥的“英姿”而欢天喜地，也算事出有因、理所当然。
　　也许是让哥哥摆出各种姿势后感到满足了吧，深雪终于允许达也换身行头了。尽管觉得自己好像被当成了换衣人偶对待，但达也还是用一句“深雪果然也是女孩子啊”说服了自己。（顺便一提，身为新生的水波，她的时装秀早在三天前就结束了。）
　　“兄长大人、水波妹妹，来喝杯茶吧。”
　　深雪心情愉快地向同居者提议道，眼看着用都快要蹦起来的轻盈步伐走进了厨房。就连看着她背影的水波那仿佛哀伤般低垂下双眼的光景，也都已经习以为常。或许是年轻——不如说年幼来得更贴切——却被牢固灌输了职业精神的缘故吧，在达也看来，水波是带着自豪直面女仆工作的（尽管这么想也挺失礼的）。对水波而言，端茶倒水的工作被横刀夺爱，或许是关乎自己存在意义的大事吧。只不过从“照顾达也”这件事的重要性来说，深雪也丝毫不肯退让。所以在水波来到家里的最初那五天，表面上两人看似和和气气，但实际上却展开了相当激烈的拉锯战。假如达也是个内脏稍微虚弱点的体质，恐怕早就感到胃痛了。幸而（？）他的肉体，包括神经和内脏，都如同钢铁一般坚强。
　　赌上双方身份的平静战斗到了最后，深雪和水波之间达成了暧昧的妥协。
　　第一、打扫和洗衣服由水波负责。
　　第二、用餐和茶饮的收拾由水波负责。
　　第三、达也在的时候，用餐由深雪准备。达也不在时由水波做饭。
　　第四、达也在的时候，茶饮由深雪准备。达也不在时由水波沏泡。
　　第五、达也的衣着打扮由深雪帮着来。深雪的衣着打扮则由水波帮把手。
　　之所以称之为暧昧，是因为深雪和水波至今仍旧是一发现对方有机可乘就先下手为强。不过在达也看来，目前两人的关系还算和平友好。
　　达也和水波之间的关系也只是表面上看起来不错。——也对，即将十七岁的少年和现年十五的少女，仅仅两周就打成一片，说不定那才有问题。达也仿佛事不关己般心想。
　　“兄长大人？”
　　“啊啊，马上就来。”
　　达也陷入沉思的时间还不到三秒。他回应了深雪的呼唤后，开始走去。紧随在他身后水波，仿佛理所当然般等待达也先跨出一步。
　　实质上只有兄妹两人居住的家，只因突然增加一个同居者，就有必要购置替换很多物件。餐桌也是其中一样。桌子比从前大一号，桌面则更为看重耐热高强度玻璃制的设计。话虽如此，却比胶合板坚固得多，只要不使用大型的双手锤，就不会被砸坏。从防潮和易去污的方面来考虑，可以说实用性也很高。——相对价格也就昂贵。达也在这张餐桌前就坐，他对面坐着深雪，而水波就在深雪的旁边坐下。
　　深雪不知何故仍旧穿着围裙。而水波同样身穿作为她默认装束的围裙。面对并排而坐的两名围裙少女，在达也想来，这场景还真是奇妙。
　　只不过，虽说同是围裙打扮，但两人的风格却迥然有别。
　　水波是一身素洁的长袖高领连衣裙。质地厚实的围裙几乎全部遮挡住了身体的正面，这在设计上优先考虑的是实用性。尽管并非十九世纪的欧式“正统”女仆服装款式，但很明显会让人意识到那种风格。
　　与之相对，明明还是初春，深雪就穿起了大胆的露肩迷你连衣裙。围裙也是纤细的吊带类型——她究竟藏着多少种围裙啊——袒露着胸口到锁骨的曲线。膝盖以上十多厘米的裙摆下，理所当然般光着腿。透过高透明度的玻璃桌面，能清楚地看见双膝并拢的大腿深处。
　　莫非这个妹妹在诱惑——捉弄自己吗？
　　不行，在意的话就输了。
　　一旦下定决心之后，值得庆幸的是，的确就变得不在意了。在这点上该对母亲和姨妈表示感谢才行，达也心想。——或许深雪的意见正相反吧。
　　但双方对此都丝毫不露声色，兄妹各自端起咖啡杯，品尝起茶点曲奇。
　　“——大后天就是入学仪式了呢。水波妹妹，你很期待吧？”
　　这是仅仅两人生活的时候没有过的事。像这样被达也无视后，深雪便将话头转向了水波，装起傻来。
　　“没错，深雪姐姐大人，我很期待。”
　　而另一边，不知是没能察觉深雪的心思，还是就算察觉了，以她的立场也无计可施。总之水波的回答十分坦率。
　　“当天我和深雪都得先一步到校，水波，你不介意吧？”
　　“没问题的，达也兄长大人。请让我同行。”
　　顺便一提，“深雪姐姐大人”、“达也兄长大人”这个称呼乃是达也提议，而由深雪下令执行的。
　　现代的公共交通工具：厢式电车，性质上不会发生和陌生人一起搭乘的情况。也无法中途与人合乘。搭乘同一辆厢式电车的人，要么住在同一屋檐下，要么就是邻居，至少需要在车站汇合。
　　另一方面，出于兼任护卫的要求，水波只能选择与深雪同乘一辆车上学。然而每天和陌生人坐同一辆车上学，终究显得不自然，只会招来不必要的怀疑。
　　于是他们想出来的借口就是“水波是兄妹母方那边的表妹”。那本身也有四叶本家的指示，况且兄妹的户籍原本就是伪造的。就算现在多出一个没有血缘关系的表妹，也没什么好奇怪。
　　问题在于水波的措辞，像“深雪大人”、“达也大人”这类。
　　现如今，除去一部分例外，根本没有女高中生会称呼比自己大一岁的学长“～大人”。那些例外要么是上流社会的子女，要么是在上流阶级家中效劳的仆人，抑或是以某种形式隶属于上流阶级家庭的女孩子。以魔法师而言，便是在十师族或类似十师族的家庭中使用的措辞。虽然“～兄长大人”、“～姐姐大人”这样的措辞已经够夸张了，但比起“～大人”则要来得普通。
　　深雪和达也其实只希望她叫自己“深雪”、“达也”就行了，但被水波断然拒绝。就连“姐姐”和“哥哥”都令水波面露难色。然而她也理解隐瞒身份的必要性，最终以“深雪姐姐大人”和“达也兄长大人”达成妥协。
　　独居的兄妹两人与意想不到迎来的新同居者之间，眼下关系处得还算不错。
　　下午茶的话题自然地转向了三天后的入学仪式。
　　“今年的学生总代表是男的吗……时隔四年了吧？”
　　“是五年哦，兄长大人。七草学姐的前一任会长也是女生啦。”
　　兄妹间谈论的话题是今年的新生总代表，亦即今年的首席入学新生。正如二人所言，第一高中已经很久没有出现过担任新生总代表的男学生了。
　　“因为会有七草学姐的妹妹们考入，我还以为今年又是女生呢。”
　　“可不是吗……况且只要在入学考试中认真一把，总代表就是水波妹妹了呢。”
　　“不，哪有的事……”
　　听了深雪夹杂着些许戏弄的话，水波露出僵硬的表情微微摇头。本家命令她不要过于引人注目，因而魔法力有所保留也是事实。尽管达也觉得，要是她认真参加考试，十足有担当首席的可能性，但水波的秉性似乎并不能令她轻松对待这类话题。
　　在陷入尴尬的气氛之前，达也决定换个话题：
　　“他名叫七宝琢磨，应该没错吧。所谓七宝，不就是那个‘七宝’吗？”
　　深雪也并非有意为难水波。她立刻顺从了哥哥的意图。
　　“没错，就是那个十八家中‘七宝’家的长子。”
　　达也脑海中浮现出的权威魔法师家族图谱，和深雪从记忆中调出的学生会档案里的情报，拼接出了一致的结论。
　　“真没想到七草和七宝会在同一年级。不晓得该说这是万般巧合呢，还是该说恩怨深厚……希望不会惹出麻烦来。”
　　也许是有不好的预感，达也微微地皱了皱眉。
　　“我倒觉得稍微引起点骚动的话，会对我们隐藏身份更有利呢？”
　　“话是可以这么说。”
　　深雪所说的是，七宝的长子和七草的双胞胎之间如果发生一些纠纷，便能吸引学校里人们的注意，这样一来岂不是就没人刺探兄妹与水波的关系了吗，至少这样的人会减少吧。
　　这话在道理上讲得通，但一想到那番骚动该由谁来收拾，达也就头疼不已。
　　“话说回来，关于今晚的家庭派对。”
　　杯盘皆空，差不多是时候该收拾了。就在水波打算站起来时，达也摆手制止了她，突然改变了话题。
　　“我觉得水波还是应该出席。”
　　达也和深雪今晚受邀参加北山家（亦即雫的家）的家庭派对。原定水波并非留守家中，而是跟随至北山公馆，在仆人专用休息室里等候，但这个预定理应变更，达也如是说。
　　“如果这是命令，我当谨遵。”
　　水波的回答，作为一个仆人而言十分妥当。但她贫乏的表情却好像故意在说：“其实并不感兴趣。”水波虽是个内向的少女，却绝非毫无表情，因此比起故意露出夸张表情的真由美或艾莉卡来，她的反而更容易读懂。——当然，那也需要有达也这样的观察力才行。
　　强迫他人不是达也的兴趣。更没有命令别人做她不喜欢的事而感到愉悦的癖好。“因为是命令，所以我服从”这个回答原本就并非出于他的本意。对方要是这么说，自己反而会想说“果然还是算了吧”，但回想起先前的话，结果还是没有说出口。
　　“是吗。这次去辛苦你了。”
　　因为觉得有必要演一出戏，来让母方那边的表妹这个谎言更具说服力，所以就算多少听到些不中听的回答，也不能就此退让。
　　“那么就赶紧来挑选礼服吧。我来帮水波妹妹。时间已经不多了。”
　　深雪做出双手合十的举动，为了缓和气氛这么说，恐怕也是考虑到哥哥那没有表露出来的心情。
　　绝不是为了想看水波那动摇不已的表情，也许吧。