　　“好……好了！”
　　用房间里的全身镜确认了自已的样子。嗯，嗯……意外的，还不坏……。
　　“！？这，这是什么打扮……”
　　从房间出来走进了客厅，看见我的样子的妹妹露出诧异的表情。
　　“怎么了……一看不就明白了，是西服啊”
　　“总觉得……穿起来完全不合适”
　　“什……！？”
　　小明今天也说着这些让人讨厌的话，但现在不是斤斤计较这些事的场合。
　　要问为什么……今天，是大学的入学仪式。
　　虽然有长谷川这个熟人，但是长谷川是法学部而我是文学部，大体上还是我一个人。虽然以前不是没有做过，但是不擅长和陌生人打交道的我，能在大学里平安交到朋友吗。
　　在不安之中，我到达了入学仪式的会场。因为没有特地要与长谷川回合，我就这样随着新生的人流，一个人进入了作为会场的大学讲堂。
　　入学仪式结束后，在同一个会场开始了新生辅导。讲的是关于学分和课程的取得方法等，这些重要事项。
　　不久新生辅导结束后就从讲堂出去了，这里人山人海真是让我被吓到了。看起来都是学生，这到底是……。
　　“要来网球社团吗~！？”
　　“这里是滑雪同好会！”
　　拿着写有社团名的标识牌的人大声的叫喊着。
　　这，这就是……传说中的社团劝诱吗！
　　“小哥，已经决定好社团了吗~？”
　　“诶，不……那个，还没有……”
　　“来映研怎么样！一起来拍电影吧？”
　　各种劝诱络绎不绝，一张又一张的传单递了过来。这突然发生的事情让我大吃一惊，我显得很狼狈。
　　社团吗……我倒是没有特别想过这件事。高中的时候也没有加入部活。
　　但是，大学社团的活动，给人强烈的映像，如果加入的话好像会很开心。尽可能的……加入宅的社团的话，在大学也能交上宅友感觉会很开心的。
　　说起来，我高中的时候有“做个隐性宅”这样完全相反的想法……现在想起来都觉得很好笑。因为，明明是那样想着，但是在高中却交到了很多宅友。
　　总是，暂时先从人群里挤出去吧。说起来，长谷川现在在什么地方呢。入学仪式才结束，不可能马上就回家的，长谷川和我一样正在被社团劝诱吗。我从包包里取出手机，给长谷川打了电话。
　　“喂喂，长谷川？现在在哪里？”
　　“诶，那个……拿着很大的乐队社看板的人附近”
　　为了找长谷川我又进入人群里，在混杂的人群当中，我一边东张西望一边慢慢的移动着。乐队社，乐队社……啊，有了！看见长谷川说的那个人了，我向那附近移动，找到了长谷川。
　　“啊，长谷川！”
　　长谷川穿着黑色的西服套装很显眼，比平时更有种大人的风格。
　　“好厉害呢，这个劝诱……”
　　长谷川也是，手上拿着非常多的宣传单。
　　“柏田君，决定要加入哪个社团了吗？”
　　“不，还没……。长谷川呢？”
　　“我也没有。但是，我想还是尽可能的加入一个社团比较好”
　　“啊，是这样吗？”
　　“嗯嗯……。可以的话……想像高中时那样，交到有共同兴趣话题的朋友……”
　　“……！”
　　共同兴趣，也就是……宅系，或者搞笑系。既然长谷川也想加入宅社团，不如跟她加入同一个社团好了。
　　“漫研，要加入吗~！？”
　　“……！”
　　正好在这个时候，我们面前出现了宅社团的人，发着传单。
　　“漫研……”
　　长谷川也拿到了传单，表现得很有兴趣。
　　发传单的男性，是黑发戴着眼镜并且很瘦，外表有点土的人。跟这种人说话感觉没有那么紧张。果然，宅社团里这种人比较多吗。
　　“总是，还是来展示台这边看一下吧！”
　　有点半强迫的意思，他带着我们走了，来到了长桌上放着写着“漫研”的看板的社团展示台。桌子那边坐着像是社团成员的两个人。看起来像是一个同人活动的社团。
　　“哦——，不愧是岩本。那么快就带着新生来了。那么两个人，能在这里写下姓名和联络方式吗？”
　　桌子上有名册，我和长谷川按他所说的那样写下了姓名和联系方式。不，虽然还没有决定要加入就是了……。
　　“那个……这个社团有在画漫画吗？”
　　我向之前发我们传单的人问了这个问题。要是不是一个认真的社团，而是一个轻松的社团就好了，我这么想着。因为还想花时间打工挣钱。
　　在近处看，劝诱我们的眼睛男，感觉有一点年长，应该是说有一点威严呢，还是说像大人呢，虽说有宅气息这点还是没变，但总觉得是个有种独特氛围的人。
　　“活动室里画画的人也是有的，但是大家最多只要画学园祭的社团杂志就行了。其他时候都在活动室里看漫画或者一起去秋叶原，是个做自己喜欢的事的社团！”
　　戴眼镜的他带着对人充满好意的笑容清楚的回答了。
　　哦哦……！看起来好像某宅社团漫画那样的感觉呀！这种轻松的感觉真不错。
　　他们说这次的新生欢迎会兼赏花会希望我们务必能来，我回答他们如果能去的话会去的，然后我和长谷川离开了漫研的展示台。
　　这之后我和长谷川还被很多的社团劝诱了，同为“宅社团”的“动画同好会”给人的感觉很认真，“插画部”社团的人的气氛感觉不是很友好，我在想还是加入“漫研”吧。
　　几天后。
　　我和长谷川，约定好了先见面然后一起去看“漫研”。
　　虽然还没有决定要加入，总之还是看一下再决定是不是加入吧。
　　我和长谷川在挂有画布的一号馆碰头了，然后往社团大楼移动，走向了传单上写的活动室，找到了门板上写着“漫研”的房间。
　　“这里吗……那，进去啰”
　　“嗯嗯……”
　　我有点紧张，长谷川也有点紧张。
　　“你，你们好”
　　敲完门后，我打开了门并打了招呼。在里面……房间的深处，正中央摆着一张长桌，五个像是部员一样的人围着桌子。
　　活动室里东西很多，两侧并排着满满的书架。书架上主要排列着漫画，而且还有手办摆设着。桌子上有画画的素材。深处的窗户和墙壁上贴着动画和漫画的海报。
　　哦哦哦……厉害，完完全全是宅社团的感觉啊！突然这么看到，就让人觉得有兴趣。感觉开始激动起来了！
　　“啊……是之前的新生~！”
　　坐在最里面的人，看见我们后有了反应。仔细一看，是发给我们传单的眼睛男。其他的社团成员也看向了我们。仔细一看，社团展示台里的男性也在。
　　“只，只是参观学习可以吗……”
　　“当然！请坐吧”
　　眼睛男把钢管椅子拿了出来，然后把两张桌子横着并排在了一起，道完谢后我们坐下了。
　　社团的人，全是男性。……虽然只有一点点，我本来还在想会不会像某宅社团漫画那样零零散散的有几个女生呢~这样期待着，现在还是有点沮丧。
　　不，不是……当然这样也很好！和男性搞好关系，也能有共同话题的！
　　“我是三年级的岩本会长！请多指教！”
　　劝诱我们的眼睛男跟我们打了招呼。感觉是个可靠的人，他是会长吗。
　　“除我以外全员都是二年级，这是川北，从右看过来是佐藤、林田、近藤”
　　“请，请多指教！我是新生柏田！”
　　“我是同为新生的长谷川”
　　“还有，一个参加就职活动的人没有来，这就是全员了。嘛基本是很轻松的社团。可以自由参加，在外面找兼职也无所谓！”
　　“是，是这样吗……”
　　“就像劝诱时说的那样，虽说叫漫研但并不是认真画漫画的社团，是很轻松的社团。当然，在活动室画漫画我们也欢迎。在社团里可以画漫画和插画，也可以看漫画，可以玩游戏，反正可以做自己喜欢的事。嘛，虽然放不下台式游戏机，但是可以带掌机。大家都经常玩怪○猎人”
　　“原，原来如此……”
　　“还有某人请喝水或玩游戏，大家一起去御宅卡拉OK，去秋叶原，还有就是夏和冬COMI时分头去买东西，大概就是这种感觉。其中感觉像是正规活动的，只有每年春季的新生劝诱，还有学园祭时制作社团杂志”
　　听到这些说明，想加入这个社团的心情就越来越强烈了。好棒，都是在玩感觉好有趣。
　　话说回来，这个叫岩本的会长，这么爽快的把大家都介绍了还说明了社团活动，很明显是个宅的同时还着有一种霸气，感觉好厉害……。
　　“对我们的社团有兴趣，也就是说你们两个人是宅吗？”
　　这时，其他的人跟我们搭话了。好像，是二年级的川北，刚刚是那么介绍的吧。劝诱的时候也在展示台里。虽然不是美男子，头发是茶发，发型跟岩本不同而且服装也不太有宅的感觉。
　　“诶，啊，是的……”
　　“虽然不懂太多，姑且……”
　　“是这样啊。这位是……嗯，长谷川同学？啊，看起来完全不像个宅啊。感觉是文雅的美女”
　　川北毫不犹豫的这么说着。总，总觉得……这家伙有点厉害。这种就算不是宅也会觉得害羞的话，居然能这么自然地说出来……。
　　“……啊，多谢……”
　　长谷川表情一成不变的冷淡的说道。
　　“长谷川同学，喜欢什么作品呢？”
　　川北的视线里已经完全只有长谷川了，根本就没把我放在眼里。嘛，无所谓啦……。这家伙，肯定很在意长谷川吧。
　　“诶……真么说来，最近看的有，心○测量者，东京食○鬼……”
　　“啊~，很有趣吧！嗯，你是动画系的吗~。动画系以外呢？”
　　“诶，那个……游戏姑且也玩过……受大哥的影响”
　　长谷川，痛苦的回答着，感觉说话结结巴巴的，好像对话很难。这个叫川北的人，虽然是宅但没想到是肉食系的……不，说不定只是单纯的想照顾一下新生而已。长谷川……没问题吧。
　　“那个，是叫，柏田君？是哪种宅呢？”
　　就在我看着长谷川的样子担心的时候，不经意间岩本和我说话了。
　　“诶？那个……说起来，应该是动画、轻小说之类的……”
　　“嗯。最近感兴趣的动画是？”
　　“那，那个……‘刚大木BFT’之类的，‘向山○发’之类的……”
　　“哦。顺便问一下你喜欢的角色是？”
　　“诶！？那个，应该是……‘BFT’的奈文前辈和来未姐，‘向山○发’的小风……”
　　“哈哈哈，原来如此。柏田君，喜欢御姐属性的年上巨乳啊！”
　　“诶！？你都，看过了吗！？”
　　被这么一针见血，感觉有点害羞。
　　“当然。不管哪个都是当前的人气作嘛。我有空的话，就会把所有录下来的动画都看一遍”
　　“诶，是吗！？女性向的动画也看吗？”
　　我也是每次都预约好了比较感兴趣的动画录像，但是自己不感兴趣的，或是女性向的东西一开始就排除在外了。如果要全部都看，不是要花上相当的时间吗……？
　　“啊啊。女性向的也有很多有趣的！フリィー（注：不知道neta的是啥）和幕末R?ck正中我个人的心意”
　　“真的吗，好厉害……岩本，是动画宅啊？”
　　“是啊……虽然喜欢动画，但是游戏、漫画、轻小说、同人志、声优、手办也都喜欢。嘛~现在金钱投入最多的是声优和社交游戏”
　　“诶，诶诶诶！？这个，不就是所有的种类了吗！”
　　这个人……说不定是比铃木还认真的宅？不愧是宅社团的会长，会的东西真多……。
　　“哈哈，但是深浅不一的。真正喜欢的作品以外的都没有深入了解”
　　“不不，这已经是我们社团知识最渊博的了。话说，岩本在宅兴趣上花的钱真的好多”
　　这时候，好像是二年级的……近藤，加入的对话。
　　“嘛！像我这种宅可以拉动日本GDP呢！国家可真是要好好感谢我啊！”
　　岩本这个人给人感觉就是宅中宅，直爽社交力强也肯说话，我今天一天都对他抱有好感。
　　因为有相同的兴趣所以有话题，这之后我和岩本还有二年级的人说了很多快乐的话。果然，有宅同伴真好……。就这样加入这个社团，感觉也不坏。嘛，虽然女生那边只有长谷川……。
　　就这么想着的时候，活动室的门打开了。
　　是社团成员吗。仔细一看，是金发的漂亮女性……。
　　……诶，这是！？
　　“诶……二，二阶堂小姐！？”
　　“……！？啊，阿拉……你是，柏田君！？”
　　在那里的是，紫小姐高中时的前辈，也是同人作家的同伴，二阶堂杏奈小姐。二阶堂小姐，也是H大的学生吗！？
　　“咦，大姐头，认识新生吗？”
　　岩本向二阶堂小姐问道。大姐头……是，在说二阶堂小姐吗。
　　“嗯嗯，是在同人作家同伴那里认识的，等等……。柏田君，你来H大了吗？”
　　“啊，是，是的……是这样。二阶堂小姐，是这个社团的成员吗？”
　　[[IMG,666f66a212367c4a35756414acf03400,800,1128,80978]]
　　“嗯嗯，是……”
　　咦，等一下……我记得二阶堂小姐，好像比紫小姐还要年长吧？现在到底多大了？已经不是大学生的年龄了吧……啊，难道留级了？
　　“为了不被误解我先说一句……我是研究生，六年级了。现在正在参加就职活动所以不常在社团露面……”
　　“啊，是这样啊！”
　　原来是这样！还好没有开口说错话……。话说回来，真是惊讶啊……没想到这个大学有认识的人……而且居然还是在这个社团。
　　好久没和二阶堂小姐见面了。以前和她在同人活动上见过好多次。还有……高中一年级时，不知为何还在我的生日宴会上露过面。
　　“这个也是，新生？”
　　“是。我是长谷川翠，请多指教”
　　“我是二阶堂杏奈。请多指教。今年到现在为止都没有新生加入，你们能来真是帮大忙了”
　　“哈哈，大姐头，至今为止都是宅圈公主（注：オタサーの姫）的状态。不，比起宅圈公主，应该说是宅圈女王？”
　　“什么女王啊。你们这些家伙谁都不听我的不是吗”
　　“听你话的那些时候不就是一个女王吗！”
　　“那，那个……其实我们还没有决定要加入……”
　　就在二阶堂小姐和岩本对喷对方的缺点时，我战战兢兢的插嘴了。
　　“诶，是吗？有其他想要加入的社团吗？”
　　二阶堂小姐用一张很恐怖的脸向我问道。这个人，虽然不坏，但总觉得有点恐怖……。
　　“不，我倒是没有……”
　　这么说着，我看向了长谷川。
　　“我……对搞笑研究会也有兴趣……”
　　长谷川，正在烦恼要不要加入搞笑社团……。
　　“那也加入那边不就行了。兼并参加我们社团也是欢迎的”
　　二阶堂小姐有点强硬的说着。看起来，很希望我们能加入这个社团。
　　“是这样吗……。能同时加入就太好了”
　　意外的长谷川很简单的承诺了。
　　“那就这样决定了！柏田君？要加入吗？”
　　“诶……！嗯嗯，那就，这样吧……”
　　既然长谷川都加入了，那我也……。
　　“哦哦！虽然有点被大姐头强迫加入的感觉，但是新生两人GET！真是可喜可贺！柏田君和长谷川同学，以后请多多指教了！”
　　岩本，对我们露出那毫不厌烦的笑脸这么说道。
　　就这样，在参观学习这一天，我和长谷川加入了“漫研”。
　　“那个人……有点强势呢”
　　回去的路上。和长谷川在从大学去往车站的途中，长谷川这么说了。
　　“诶，啊啊……是说二阶堂小姐吗？的确呢，以前我就认识她了，她一直是那样啊……但并不是坏人。长谷川，没关系吗？不想加入的话最好不要勉强……”
　　“……？不是。我刚刚不是那意思，其实是二年级的，川北同学……好像是这么叫的。加入宅社团正如当初我希望的那样。但是，川北同学就有点……”
　　“诶……？”
　　长谷川所说的事和我所想的不同，让我吃了一惊。长谷川的话到这，稍稍有点烦恼，但又开口了。
　　“不……没什么。明明还不了解就抱有不擅长应付的意识对别人有些失礼”
　　“长，长谷川……”
　　长谷川她，或许是对川北稍稍抱有不擅长应付的意识。刚才，的确是一直被喋喋不休的搭话呢。川北这人，明明是个宅却有很多废话……。刚才，说不定我应该站出来帮她解围的。不，如果我能做到如此的精明的行为感觉就不是我了……。
　　“话说回来，柏田君没问题吗？加入那个社团”
　　长谷川窥视着我的脸。
　　“诶？啊啊，嗯……”
　　……咦，难不成长谷川在想，“难道因为我加入了那个社团柏田君才会加入的吗”这种事吗！？嘛，实际上也有这方面的原因……。
　　难不成，觉得我从大学开始就缠着她感到恶心吗，不会是这么想的吧……！？
　　“不，我本来就想加入的！”
　　一下子变得很不安，我便慌慌张张的随声附和道。
　　“是吗……太好了。本来一个人加入那个社团，觉得女性太少感觉很不安的说……有柏田君在就感觉放心了”
　　长谷川看着我这么说道。
　　“……！”
　　看来，我想得消极过头了。长谷川，原来是这么想的……。
　　“我，我也是！和长谷川一起加入漫研感觉很放心！”
　　听到我的话后什么也没说的长谷川，对我微笑了。
　　“嘿——，二阶堂小姐在H大的漫研啊……。真是吓我一跳~。居然还会有这种事呢”
　　那天夜里。我立刻就跟恋崎打电话说了今天的事。
　　“好久没见到二阶堂小姐了，好想见一见啊~。来北海道之后我就一直没见过她了……。就是那个人劝诱我写同人志小说的，她肯定有很多好的经验呢——”
　　“啊，果然是那样吗？”
　　说起来，的确有这样的事呢。跟我比起来恋崎和二阶堂小姐的亲密度肯定要更高。
　　“嗯。就是那次，让很多的人读到了我的小说，还听到了二阶堂小姐的感想。正是因为这样，让我觉得让很多人读自己的小说，听到他们的感想，是一件很快乐的事情，于是便开始想成为小说家了”
　　“是这样吗……”
　　“那，你和长谷川加入那个社团了吗？”
　　“啊啊。本来就想，加入宅社团交些宅友的”
　　“嗯——……。那……那个，宅女什么的……有很多吧”
　　“诶？不……女性只有二阶堂小姐。而且，二阶堂小姐正在参加就职活动。所以实质上只有长谷川一个人”
　　“……！嘿，嘿诶……呵~……”
　　不知为何，从恋崎的声音里感觉她的心情很畅快。
　　诶……难，难道说，听到没有其她的女生所以很放心吗……？
　　“你现在又怎么样啊？”
　　“诶？嗯……想着要学习小说的东西，然后就想加入一个文学社团吧~于是就去参观学习了，但感觉不适应里面的气氛……。和我关系很好的人想加入网球社团于是跟着她去那边参观学习了，但那边的氛围太吵了，而且还有其它大学的男生感觉很可怕……所以还没决定”
　　……！网球社……！？总觉得给人的印象是，一直都很吵。而且还有很多男的……。这种社团，我可不想恋崎加入。
　　“那个……网球社，感觉不适合你不是吗？虽说你胆子比以前大了，但还是不擅长那种轻浮男吧”
　　“嗯……。……你，不想我加入那种社团吗？”
　　“……！其，其实我无所谓……。虽然我想你加入自己喜欢的社团，但这也是为了你着想……”
　　虽然被她猜对了，但不甘心的我还是没有承认。
　　“嘿~，呵呵。嘛，虽然我的确是像你这么打算的~！”
　　“什，什么啊你这说法……”
　　总觉得，从恋崎的声音听起来她好像很开心。
　　几天之后。
　　“那么，我这之后要去社团了”
　　“诶……柏田，已经加入社团了吗？什么社？”
　　下午的讲义结束后，我对在同一个系交到的朋友田边这么说道。现在，他是我在同一个系里唯一能轻松对话的人。他染着茶发，虽然这么说很失礼但是他很土。而正是这点，让我觉得非常亲切。嘛，大概是觉得他跟我的感觉很相似吧。
　　“那个……漫研”
　　因为没有打算在大学里也隐瞒自己是宅，所以我这么回答了。
　　“诶……你是宅吗？”
　　“嗯，嘛……”
　　“嘿——，漫研啊~。感觉很轻松啊——。严格的社团都很累人啊——。有女孩子吗？”
　　“不，没多少……”
　　“嗯——。那好吧。话说，漫画的话我看过J?mp和Young J?mp所以也是能聊上相关话题的”
　　“哈哈哈”
　　我说的漫研的事，田边一点也不在乎，反而还表现出一点兴趣。
　　我从高中的时候就无意间察觉到了……宅这种存在，其实周围的人都不是很在乎。这是，我从高一放弃做隐性宅之后得出的结论。
　　与宅无关，不会读气氛，不体贴，不讲究外表……这之类的要素，才是让女生讨厌的原因。从中学时代到高一的我，恐怕就是这样。
　　虽然我现在不知道自己有没有改正过来……但起码，比以前要稍稍好一些了。因为在高中有了女友，朋友也比中学的时候多了很多……。
　　和田边分别后，我移动到社团大楼，走向活动室。
　　之前我从短信上确认过了，今天长谷川要去“搞笑研究会”那边，所以不会来漫研。第一次一个人去漫研，感觉好紧张。
　　“你……你们好~。……！？”
　　我进入活动室后，就立刻被飞入视线的场景给惊住了。
　　活动室里还是和上次一样有几个成员围着桌子。其中有，会长岩本，二年级的川北，还有之前说过话的两个二年级前辈。
　　除此以外……还有一张初次见面的脸。穿着黑白基调，轻飘飘的连衣裙……这个是，哥特萝莉吗？穿着这身衣服的，是有着黑发的可爱女孩子。
　　“啊，柏田和佐仓，是第一次见面吧？”
　　岩本会长，不知为何一边在解体着桌子上的像手电筒一样的东西一边问我。到，到底他在干什么呢……。
　　“嗯，是——的”
　　哥特萝莉装的女生回答了岩本的问题。总觉得，她的声音好尖……。
　　“这位是，新生佐仓真彩同学。前天第一次来活动室，然后加入了我们社团。而这位是，同为新生的柏田。应该还有，一个叫长谷川的女生……”
　　“啊，是这样啊~！初次见面，请多多指教！”
　　岩本介绍完后，哥特萝莉的女孩子……佐仓从椅子上站了起来，仍然用那种很尖的声音跟我打了招呼。
　　“嗯，请多指教……”
　　“人家本以为一年级只有我一个人，还有其他人真是太开心了！我们好好相处吧！”
　　“啊，嗯，嗯……”
　　我强作笑脸的回答了。佐仓情绪很激动，我已经跟不上她了。不，她从一开始就用那种良好的感觉与我接触，我还是挺高兴的……。
　　“还有一个叫长谷川的女生吧？真想早点见到啊~！今天会来吗~！？”
　　佐仓并没问我，而是问的岩本。
　　“不清楚，到底会不会来呢”
　　“啊，今天不会来了。她去搞笑社团那边了……”
　　“诶，真的吗！？”
　　我回答之后，川北突然加入了对话，感觉很遗憾的说道。这个人果然，目标是长谷川吗……？如果没搞错的话应该是一个必须要注意的人。
　　
　　[[IMG,5c332c591fa1e5de2349768f7945e573,800,1128,98325]]
　　“我说~，川北，你好像很遗憾啊~！那个女生，川北很在意吗！？”
　　“诶，不，不会~哈哈哈……不是这样的哦佐仓”
　　“啊~！总觉得这是在故意讨好人家！？”
　　川北果然很轻浮……。长谷川不在的时候都能说出这种话……。无论如何，我都无法对这个人抱有好感。
　　而且，这个叫佐仓的人也好厉害。这种有点得意的作风，总觉得有点bitch的感觉……糟糕！不要对一个人妄下定论，这不是我在高中的时候就做好的决定吗，我。川北和佐仓说不定都是好人，今后也说不定能跟他们相处得很好。
　　“说起来~，这个活动室的东西，都是谁的呢~！？我可以擅自看吗？”
　　佐仓走近活动室的书架询问道。啊啊，我也很在意这件事啊……这个活动室的书架，不仅有漫画，还有普通的同人志。早就想看一看的，但是参观学习的第一天毕竟还是没有勇气说“让我看一看”。
　　“啊啊，可以！是我和这些家伙的，还有已经不在这里的毕业生的。借回家看也是可以的。但是，里面既有工口系的也有普通的所以要注意一下”
　　面对佐仓的问题，还是由仍然在摆弄手电筒的岩本回答了。
　　“诶~，完全没关系的哦。人家，对工口系也是有耐性的，倒不如说很想看一看”
　　佐仓一边说着，一边把手伸向书架。果然是个bi……不，不不不。
　　“哦哦~！感觉有好多东邦和船娘的本子啊！人家现在对船娘也有点感兴趣呢~”
　　“诶，是这样啊？就女生来说还真是稀奇！”
　　川北对佐仓的话有了反应。
　　“人家很喜欢岛风号哦~！而且还cos过！话说，人家很喜欢美少女！也能普通的玩工口游戏~”
　　“诶诶……是这样吗！？明明是女生还喜欢工口游戏……好厉害啊！都玩些什么呢！？”
　　“最喜欢的果然还是L?af系（注：经轻国网友ashsang提醒此处应该neta的Leaf社）~。很喜欢催泪的游戏”
　　“你说cos过岛风号……那个，不觉得露出度很高吗？”
　　“诶~，没有这回事啊——。手机里还有这之前活动的照片，要看吗~？”
　　佐仓早就已经没有看同人志了，开始从自己的智能机里找图片。她说想看同人志，但感觉完全没有看……。
　　“看吧看吧”
　　佐仓的发言，让漫研的男生一个接一个的被吸引过去。最初没有怎么跟佐仓说话的二年级生，也津津有味的看着佐仓的cosplay图片。
　　在这之中，只有岩本一个人一如继往默默的继续摆弄着手电筒。他对佐仓没有什么兴趣吗。
　　“岩本，这是在做什么呢？”
　　船娘和工口游戏，还有cosplay明明对我来说都是有很深兴趣的话题，但是无论如何都觉得无法参与对话的我，最终还是向岩本搭话了。而且我本来就很在意岩本在做什么。
　　“哦哦！你说这个啊~，是在改造手电筒！”
　　岩本一副问得好的样子，非常开心的开始说明了。难道说，他一直等着我问他吗。
　　“改造？”
　　“啊啊，让它比市场上的贩卖品有更强的光”
　　“嘿~，手电筒是要在演唱会上面使用吧？为了能在演唱会上更引人注目，这样的目的吗？”
　　说起来，现在岩本在声优方面投入了很多金钱，之前这么说过了。总觉得好厉害。这还只是第二次跟他说话，但已经觉得，他和我的宅等级完全不一样……。
　　“嘛——一句话来说就是那样。但是也有禁止使用这种东西的活动，只有在允许的活动中才使用的。柏田去过这些活动吗？”
　　“没有去过呢……没有喜欢的偶像和声优会让我去这种活动”
　　“做声优宅可是很有趣的哦！”
　　“岩本都喜欢谁呢？”
　　“我嘛……”
　　和岩本说话的时候，发觉佐仓在看着这边。和她视线重合的时候，她的脸又转过去了。到底怎么了？
　　这之后，前辈们在佐仓cosplay的话题上聊得越来越起劲了，我和岩本没有加入其中两个人单独聊着。
　　其实我不是看见佐仓就觉得讨厌的，但怎么说呢……第一次见面的时候，就很奇怪的对她抱着不擅长应付的感觉。
　　同为宅，而且又喜欢男性向的内容，说不定话题很合得来……感觉她那种言无不尽的作风很厉害，说不定我就是对这一点不擅长应付。
　　话说回来，高中时代在卡拉OK打工的时候，面对同事渡边的时候，最开始也是因为同样的理由而对她抱有不擅长的意识。嘛，和那家伙说过话时意外的感觉很轻松。
　　这之后，包括第一次，我在一周里有三次都在社团露了面。和岩本以外的其他男生，也开始慢慢的相处融洽了。作为宅有同样的兴趣是很容易相处融洽的。进行宅对话，几个人轮流玩游戏。感觉很像一个宅社团，度过了很有趣的时光。
　　这期间，长谷川也来过一次。
　　川北还是一如既往的找长谷川说话，长谷川果然还是对他抱有不擅长的意识，看起来对他竖起了一面屏壁。其他的部员也跟长谷川说过话了，但长谷川对他们则不像对川北那样，稍稍的能跟他们说说话，虽然对话很快就结束了。
　　另一方面，佐仓则在社团里频繁的露面。她和长谷川不同，简直就是自己积极的跟社团成员说话的，看起来已经相处的很融洽了。
　　社团成员也是，全部看起来，大体上对佐仓都很满意。嘛，应该可以这么想吧。兴趣相同，态度很好，而且很可爱。这样的人这么积极的跟自己说话，只要是男生肯定都会抱有好感的。
　　但是……在这之中，我无论如何对她都抱有不擅长应付的意识。
　　那种态度很好的人，完全无法了解她内心在想什么……这样的，我一直想着这种好像多余的事情。其实说不定本性就是一个很好的人……。
　　*
　　第二周的周二。
　　这一天，是我从以前就听说过的，被称为新生欢迎会的社团成员赏花日。已经临近四月中旬，鲜花开满的季节早就已经过了，因为在满是现充喧闹的品茶赏花的人最多的时节我们没敢外出。漫研的全体成员意外的对现充们表现出敌视（还是应该说害怕）的感觉。嘛，这种心情我能理解。还有其它的理由就是，社团成员全体都能方便出来的也就是这天。
　　听说要十二点在上野站回合，第二节课结束后为了赶上这个时间我就前往上野站了。我到站后，长谷川，还有二年级的川北和佐藤已经在那里了。
　　“早上好！”
　　“啊，柏田君……”
　　“哦哦，柏田。就差岩本了啊”
　　长谷川发现我的时候，佐藤跟着这么说了。佐藤，是一个有点胖性格悠然自得的人。
　　川北没有特别来跟我说话，而是靠近长谷川跟她说话。话说，看起来川北是在单方面的说话啊……。长谷川，没问题吧？、
　　“诶，今天就这些人吗？”
　　“不，林田和近藤猜拳输了所以已经先去占地方了。还有，佐仓和二阶堂小姐会迟些到”
　　佐藤回答了我的提问。二阶堂小姐今天也来吗，真是稀奇。
　　“哦——久等了各位！”
　　“完全被你说对了~。因为你每次都迟到”
　　对着终于赶到的岩本，佐藤笑着这么说了。虽然嘴上是那么说，但他完全没有生气。我来了社团很多次终于明白了，岩本在社团成员里是很受仰慕的。
　　全员到齐后大家就向上野公园出发了。走到二年级的两个人占好的地方时，那里已经准备好了油炸的菜和饭团，还有点心和饮料。饮料里面，除了酒以外还有茶和果汁这种不含酒精的饮料。
　　“佐仓说过会迟到大约一个小时，二阶堂大姐头不知道是么时候会来，所以我们就先开始吧。大家，喝的东西拿好了吗？那……干杯！”
　　上野公园樱花盛开的季节早已经过了，这里还是有些赏花客。但是，这还是要比高峰时节好得多。虽然已经到了四月但还是有点冷，为了防寒而准备了随意使用的怀炉，真是太感谢他们了。
　　在坐着的塑料薄膜上放着扬声器，从里面流淌出了音乐，但是都是些动画歌和声优的歌，有初音系的，还有工口游戏的电波歌，完全就是宅曲。虽然让人感觉非常害羞……嘛，周围的人大概也不会对我们的事情在意的吧。说起来，他们也不会知道这是动画歌。
　　“这期的动画怎么样？”
　　“这次我倒是全部录下来了，要全部看完不太可能还是放弃一些吧~”
　　虽说是赏花，但谈话内容还是跟在活动室里时没有变。前辈们喝的是酒，我和长谷川喝的果汁。
　　“长谷川，搞笑社团那边怎么样？”
　　“嗯嗯，那边我也加入了”
　　“啊，是吗！”
　　“果然那边，也是男生比较多，女生大概占四成。虽然现在还没能相处得很好，但是我会为了能跟她们好好相处而努力的”
　　“嘿~！”
　　“说起来……漫研这边，还有一个新加入的女生啊？好像今天，之后会来……。我还没有跟她见过面呢……”
　　“对啊，长谷川还没有跟佐仓见过面呢”
　　“柏田君，已经见过了呢。还有一位女生，让我觉得很幸运。到底是什么样的人呢？”
　　“诶，那个……感觉很开朗率直，很容易说话！”
　　是什么样的人，在听到这个问题的一瞬间其实我很困扰，总算还是回答了一下。但是……在我的内心里有着，长谷川和佐仓，真的有合得来的话题吗？这样的不安。
　　“哦~你们两个，好像很开心啊~！？长谷川也是，总算是来了！”
　　在我们之后，听到了特地移动位子过来的岩本。手里拿着酒罐子。脸有点红恐怕是醉了吧。但是，他平时就是那么情绪高涨所以还不能这么判断……。
　　“啊……那个，岩本同学……。平时没怎么露面真是抱歉”
　　长谷川，感到非常抱歉的跟岩本道歉了。
　　“原本就同意你同时参加两个社团的不用在意！今天呢……想跟长谷川探讨一下啊~。长谷川，到底是什么系的宅呢？不，总觉得……你看，长谷川你，看起来不像一个宅”
　　岩本向长谷川询问着。和一味搭讪的川北不同，他的行动传达出了一种想努力跟长谷川对话的感觉。倒不如说他这种亲近感让我对他很有好感。难道说，他也不习惯跟女生说话吗，我有这种想法。嘛，我也没什么资格去这么说别人。
　　“什么系，吗……。我自己也说不上来，我还没有太深的宅知识……硬要说的话，在动画里，最近我看的是心○测量者和东京食○鬼”
　　经过考虑后，长谷川这么回答了。的确如长谷川所言，虽然她喜欢动画和游戏，但并没有见过很多种类而只看自己喜欢的那部分作品，大概就是这种感觉。不是腐女，也不cosplay，也没有去参加活动，也没有买蓝光碟和周边。轻度宅，大概这么形容比较贴切。嘛，虽然这么说但我自己也不是非常深度的宅，至少我是这么觉得的。
　　“嗯。喜欢神秘类型的和严肃类型这种感觉吧？”
　　“嗯嗯，是的……。我成为宅还没有多久，还有很多动画没有看过，如果有什么有趣的作品我希望请务必给我看一看……”
　　“嗯嗯，原来如此。我比较喜欢A?other。还有寒蝉。游戏的话知道弹○轮舞吗？”
　　“原来如此……都是听过的，但还没有看过……。岩本同学，你推荐哪一个呢？”
　　“哦——，全部都推荐！录下来的录像我还留有很多，下次把大家叫来我家用这些感兴趣的动画开个上映会吧！”
　　“诶，真的吗！这个，我希望务必开一次！”
　　“嗯嗯……请务必开一次，我也是这么希望的”
　　“哦~，来吧来吧！下次为了看动画也要买一个放映机啊！”
　　“放映机！？好厉害，好像在电影院一样！”
　　我们三个人暂时就展开了这方面的对话。
　　“迟到了真是对不起！”
　　听到了一个很尖的耳熟的声音，于是便转头看向那边。是佐仓来了。
　　“哦——，真彩！”
　　川北向佐仓说话了。同时，社团成员的视线全部看向了佐仓。不由得觉得，大家看起来都变得高兴了。话说川北，什么时候开始用佐仓的名字称呼她的啊……。
　　“因为做了这个所以迟到了~……虽然不知道合不合大家胃口……”
　　佐仓她，把一个篮子放在了塑料薄膜上。打开盖子，里面是三明治。
　　“哇——，佐仓，你是神啊！”
　　“看起来好像很好吃！”
　　社团成员都各自称赞了佐仓。
　　“柏田君，不介意的话请吃一个吧~”
　　“诶，啊……谢谢”
　　佐仓跟我说话了，她用那种撒娇的语气，一边给了我一个三明治。这个三明治……挺普通的。
　　“岩本也是，请吧！还有，那个……这位，难道就是传说中的长谷川，吗！？”
　　佐仓看着长谷川这样问道。看来是从社团成员那里听说了长谷川。
　　“诶，嗯嗯……”
　　“哇奥~！正如传闻中那样的美女呀！人家，是佐仓真彩~。我们好好相处吧！”
　　“诶，嗯嗯……请多指教”
　　跟情绪很高的佐仓对比起来，长谷川看起来有点畏缩不前。
　　“能和这么可爱的人在同一个社团，真是太开心了~！人家，最喜欢可爱的人了~！”
　　“佐仓，兴奋过头了~”
　　二年级的林田，开玩笑的跟佐仓这么说了。
　　“诶诶~因为因为~！这不是很可爱吗~！虽然人家也是女生，但已经像大叔一样激动了~！”
　　“等等真彩，不要大叔化啊——！”
　　其他的社团成员，也开始跟佐仓开起了玩笑。
　　“好了啦~，不要再说什么大叔了！”
　　“…………”
　　在佐仓情绪激动的时候，长谷川看起来不知道怎么应对，困扰的沉默着。要问为什么，长谷川的心情我大概能体会……。
　　“好了，佐仓你那么激动都让长谷川困扰了”
　　“诶！？不是吧！？明明是第一次见面，是人家冷场了吗~！？”
　　“……不，不是……不是这样的……。对不起，我不知道该如何反应……”
　　“长谷川跟人家不一样，非常冷静感觉就像成熟的女性呢！人家好憧憬~！人家，就算成了大学生也跟个孩子一样~。既是童颜，性格也很孩子气~。人家好想变成长谷川这样啊~！”
　　“…………”
　　长谷川又再次沉默了，僵硬的带着困扰的表情看着佐仓。
　　啊啊，果然长谷川和佐仓性格完全不合啊……。话说，我跟佐仓也不怎么合得来。
　　总感觉……佐仓虽然现在说出“很喜欢可爱的人”这样的发言，但跟小豆却不同。到底有哪里不同，我也不是很清楚……。
　　
　　[[IMG,6ecb557aa22b26aa51e67907eac80cf8,800,1128,152909]]
　　不久，在纠缠了长谷川之后，佐仓又回到了前辈们所在的场所。总觉得佐仓，早就成了社团偶像了。在佐仓离去后，长谷川带着内心疲惫的表情。
　　这之后，我和长谷川、岩本还有其他前辈们都说了话，佐仓还是一如继往的在男生中扮演偶像的状态，就这样快乐的时光平稳的度过了。但是……。
　　“好像，这个味道有点奇怪——！”
　　离赏花开始几小时后，佐仓发生了什么事。
　　只见她手里拿着罐子。
　　“你说奇怪的味道，真彩，这是酒啊！”
　　“诶诶——！？不是吧，这是酒吗！？但是，一眼看上去不是很像果汁吗~！”
　　“这是果汁鸡尾酒啊！罐子上不就写了是酒吗！”
　　“真是的~~，被川北给骗了~！”
　　“诶！？我，什么话都没说啊！不是我的错呀，真的——！”
　　虽然是这么说，但是川北却很高兴。看起来，应该是佐仓搞错了把酒给喝了。一般来说，看见上面写着酒就应该知道是酒了吧。
　　那边发生了这种程度的骚动，就在这时佐仓从自己坐着的位子上站了起来。然后，不知为何朝我们这边移动了。
　　“喂喂，你们两个人在聊什么呢！？”
　　“……！”
　　我和长谷川，又再次被佐仓搭话了。
　　“三个人都是一年级了啦，人家也想跟你们好好相处的说~！”
　　“……！诶，嗯嗯……当然……。这里的成员里面女生很少，我也想务必和佐仓同学好好相处……”
　　长谷川的表情虽然僵硬，但是这句话总算是传达出了长谷川想与佐仓友好相处的这种心情。说，说的也是。对于人数很少的的一年级来说，三个人是不得不好好相处一下呢……。不，其实至今为止我觉得佐仓跟二年级和三年级也说了不少的话……。
　　但是……不知为何，佐仓的脸很红。喋喋不休的说话方式，也跟刚刚有点微妙的不同。难道说，果汁鸡尾酒的醉意上来了吗。
　　“柏田君和长谷川，在同一个系里关系很好吗？”
　　“啊，不……虽然不是同一个系，但是是同一所高中的”
　　面对佐仓的提问，这次我来回答了。
　　“嘿~，是这样啊！两个人在交往吗！？”
　　“！？”
　　面对佐仓的这个唐突的提问，我动摇了。
　　“没有在交往。高中的时候是朋友”
　　旁边的长谷川，和我不同的冷静的回答了。
　　“是这样啊~！看你们关系那么好，还以为在交往呢~！话说柏田君，虽然在社团里见过好多次了却没怎么和你说过话呢！人家，好想和柏田君说更多的话呢~！”
　　“诶……！？”
　　她在我的面前说这种话，让我有点吃惊。佐仓，是这么想的吗……。
　　的确我和佐仓，明明在社团里见过很多次面了，但迄今为止却没怎么说话。她和二年级还有三年级都经常聊天，却完全没和我说话，我本想是不是她对我没有兴趣，还是说就是讨厌我或是不善于应付我。嘛，虽然我也没有去搭过话……。
　　“嗯，嗯……是啊”
　　想和我说话，听到她这么说说实话我很开心，所以就这样回答了。
　　“柏田君，是什么系的宅呢？”
　　“诶……嘛，动画之类的，游戏之类的……”
　　“游戏，都玩些什么呢？”
　　“虽然最近没怎么玩，平时的话玩怪○猎人之类的和口○妖怪之类的……”
　　“诶~~是这样吗！人家，也是两个都喜欢呢~！喂喂，下次一起玩怪○猎人和口○妖怪吧~！”
　　“啊……嗯，大家一起在活动室玩的话肯定很开心呢”
　　既然已经知道了佐仓也很想和我搞好关系，那我也得尽可能友好的对待她。并不能因为最初的印象和偏见就认定为“不能好好相处”，既然是社团成员，大家所有人都能搞好关系的话肯定会很开心的。
　　“佐仓喜欢工口游戏和船娘吧。作为女生喜欢这些东西还真是稀奇啊”
　　“是，是这样吗~？没有这种事吧~”
　　“不——，我周围的宅女都是腐女比较多。你没有这种兴趣吗？”
　　“……！”
　　我无意间说的这些话，让佐仓的表情一瞬间凝固了。诶，我说了什么不该说的话吗？
　　“没，没有——。因为BL不就是男同志吗！？那，那种东西……不是很奇怪吗！你们男生看见了不也觉得很恶心吗？不会被吓到吗？”
　　佐仓不知为何有点焦躁的问我。
　　“不……倒不怎么会吓到。我也是喜欢百合的。这种性质是一样的吧”
　　“诶……！？那，那……要是女朋友是腐女怎么办！？”
　　“无所谓。话说，以前就和这样的人交往过”
　　“诶……诶诶诶！？”
　　佐仓不知为何异常的惊讶。
　　“但，但是但是，你见的腐女，应该是轻度的吧！？”
　　这个人，对腐女这件事很在意吗？一直以来都觉得她是一个做作的人，但是现在感觉有点朴实的味道。
　　“不~完全是重度的。还随便妄想我和我朋友的事，然后把这事告诉我”
　　话说，现在也是这样！
　　“诶，诶诶……！？这，这个……柏田君，不会生气吗！？”
　　“不——无所谓。话说，我以前，还对她说可以妄想的……”
　　“哈啊啊！？为，为什么！？被人这么妄想……不，不会感到讨厌吗！？”
　　“嘛，到没有这种感觉……。因为我自己都喜欢百合，所以没有立场去反对BL，因为是相处的很好的伙伴所以也不会产生生理上的厌恶~”
　　“…………”
　　佐仓吃惊得呆呆的张着嘴，沉默的看着我的脸。
　　“真彩怎么突然发出那么大的声音啊！？被柏田性骚扰了吗！？”
　　这时，因为佐仓发出很高的声音而感到惊讶的川北加入了对话。
　　“没，没有啊！”
　　佐仓露出了被吓到的表情。
　　“什，什么都没有哦~。只是听到柏田前女友的话题时有点兴奋了……人家，很喜欢恋爱相关的话题呢~！”
　　说着这些话的佐仓，又变回了平时的样子，就这样结束了腐女的话题。
　　但是，不知为何，这之后佐仓一直和我说话。刚刚明明说要和长谷川搞好关系的，却完全没有要和长谷川说话的样子。说不定只是因为刚刚没怎么说话，所以现在就想要和我多说话而已。
　　“喂喂，话说柏田君，喜欢什么样的女孩子呢！？”
　　“……诶！？”
　　什么征兆都没有她就唐突的说了这种话，让我吃了一惊。佐仓，为什么会想知道我这种事啊……。
　　不经意间，佐仓已经完全坐在了我的旁边。总觉得，这距离近得有些微妙……。是因为酒的醉意吗。
　　“宅的人还是不宅的人，喜欢哪种？既然跟腐女交往过了，果然还是喜欢宅的人吧……”
　　“诶……这一点，其实没有什么关系的……”
　　不管是那边我都很喜欢的说……。
　　“诶——，是这样吗？不觉得宅的人不错吗？可以一起看动画玩游戏，话题也很合得来！？宅的对象，绝对会很开心的~！”
　　不，其实不用说到这种程度我也明白的……实际上确实很开心……。
　　“嗯，但是，我喜欢的并不是这种东西，而是那个人的人性什么的……”
　　“呵呵~？是吗~？”
　　“对呢……柏田君现在的女朋友本来就不是宅。虽然现在越来越接近宅了”
　　突然，长谷川插入了我们的对话。
　　“……！？现在的，女朋友……？”
　　长谷川的发言，让佐仓大吃一惊。
　　“柏田君，现有已经有女朋友了吗！？”
　　佐仓很惊讶的样子向我问道。嘛，看不出来我这种人有女朋友……这点我自己还是知道的，不过还是有点受打击。
　　“啊啊，嗯……”
　　“而且还是看起来让人羡慕的一对哟”
　　不知为何，长谷川又补了一句。
　　“呃，嘿——……是，是这样啊……”
　　佐仓哑然的样子回了一句。长谷川为什么要这么特意的跟佐仓说这件事呢……。
　　“嗯——诸位！刚刚大姐头联络我了，她急着去公司的面试所以今天好像不能来赏花了”
　　岩本突然站了起来，对着大家说了这些话。
　　二阶堂小姐。来不了吗……。就职活动很忙啊。
　　“所以说，这次的赏花就定为新生欢迎会β，下次大姐头来的时候再好好的开一次新生欢迎会！没有异议吧！？话说，如果不这样做的话我会被大姐头杀了的！”
　　岩本的话，让我们笑了起来。大家，喝了酒情绪比平时更加兴奋了。
　　话说，果然二阶堂小姐，在这个社团里是女王般的存在……。
　　“那么，今天就在这附近散会了吧~！大家，在到家之前都可以赏赏花！回去的时候小心注意安全！”
　　不久岩本这么说了后，赏花就结束了。大家都一起帮忙整理了一下，把蓝苫布叠了起来。
　　之后大家都朝着车站前进，今天就这样解散了。
　　“那么，大家辛苦了~”
　　“有坐JR的人吗~！”
　　“啊，我也是~”
　　大家分别乘上了电车。
　　“……柏田君，你，不坐JR吗？”
　　我跟在坐地下铁的长谷川后面，长谷川用疑问的表情这么问我。
　　“啊，嗯……虽然是这样，但是我想听听长谷川对今天的感想，今天的赏花怎么样呢……”
　　我有一些在意的事情。其中一个……今天长谷川，最开始和岩本和我三个人的时候说了很多话，但这之后看起来没怎么跟社团成员说话。和成员们相处得还不够好吗？这件事很让我在意。
　　另一个。为什么，跟佐仓提到我的女友时要用那种方式，到底怎么回事。嘛其实这点我倒是无所谓，只是想顺便问问。
　　“感想……？感想是，什么意思？”
　　长谷川因为我的话停了下来，我们就这样站在原地说话了。
　　“不，就是开心还是不开心，这个意思”
　　“为什么柏田君，会在意我的感想呢？”
　　“诶，那个，嘛……长谷川不想和这个社团成员搞好关系吗~什么的，让我很在意”
　　“不想搞好关系？为什么？那种事情，显然不可能嘛”
　　长谷川立刻就回答了，这让我有点吃惊。
　　“诶，是，是吗？”
　　“嗯嗯。因为我，在高中的时候就有不必顾忌就可以聊兴趣的朋友，那时候真是好开心……大学也想有这样的同伴才加入漫研的。所以为什么你会那么认为呢？”
　　“是，是吗……。抱歉，是我搞错了……因为看起来你今天没怎么积极的去说话”
　　“……！果然……看起来是这样呢。也难怪呀……。我也知道，最近像我这样的人被称为‘社交障碍’”
　　“……！？诶……！？长，长谷川，你什么意思！？”
　　“自己明明想去搞好关系的，但却不能直率的去搭话……。看起来就像在无意识间，筑起了一道屏壁……”
　　长谷川寂寞的说着这些话。
　　说起来高中的时候，我和长谷川搞好关系也花了很长时间。看来要和别人搞好关系所花的时间也要取决于人的类型呢。
　　“高中的时候和我相处的很好的大家，都是很好的人。柏田君……也给我提供了那么大的帮助，虽然花了一点时间，但真的交到了很好的朋友”
　　“诶！？不，其实我没做什么……”
　　没想到，长谷川会是这么想的……。
　　“因为高中过得很开心……所以到了大学，我也想开心的度过，想要有兴趣相同的朋友，因此就加入漫研了。为此……我也明白如果不比高中的时候更加努力是不行的……但是迄今为止，我，完全不行。今天也是，难得佐仓同学过来搭话了，我却不能好好的说话……”
　　“长，长谷川……”
　　“来了大学，和你加入同一个社团让我觉得很安心。如果是一个人的话，再加上没什么女性，我想我是不会加入这个社团的。刚刚也是……虽然我觉得岩本同学是一个很好说话的人，但也是因为有你在我才敢开心的说话的。不管是高中还是大学，我，都受到你很多关照呢。不管到哪里都能和别人相处融洽，而且总是带给别人快乐的你真的很让我羡慕，应该可以说是尊敬了”
　　长谷川抬头看着我的脸并微笑着。
　　“诶……！？什……没，没有这回事。我其实也不擅长和别人交往的……”
　　“不是已经和漫研的人相处得很融洽了吗”
　　长谷川对我，很羡慕？很尊敬？没想到她会这么说，真的很让我吃惊。不管到哪里都能和别人相处融洽而且总是带给别人快乐，什么的……我觉得根本不是这样，但是长谷川能这么看待我，我纯粹的有点开心。
　　虽然她平时都说一些严肃的话，但偶尔也能看见她带着笑脸夸奖我，不知不觉让我有点心动了。虽然是这么说，但却和暗恋长谷川那时候的心情有点不同。
　　我所喜欢的长谷川……果然是一位很好的女性。我又重新认识到了这件事。
　　“……还有另外一件事，柏田君”
　　这时，长谷川突然带着有点严肃的表情。
　　“已经有女朋友了……这件事，我觉得还是应该从你自己的嘴里说出来比较好。好歹为了恋崎同学”
　　长谷川看着我的眼睛这么说了。
　　“诶！？”
　　难道说，这是指跟佐仓说这件事……这个意思吗。
　　“如果你表现出暧昧的态度，我觉得佐仓同学很可能会误会什么的”
　　“误，误会？误会……是指什么？”
　　“从今天佐仓同学的样子看来……感觉对你非常的有兴趣。那种情况，如果不跟她说你有女朋友的话，我觉得她很可能会更加积极的接近你……”
　　长谷川看着我的脸皱着眉头说道。
　　“诶……！？佐，佐仓吗！？”
　　我被长谷川的发言惊到了。的确，佐仓确实是很积极的跟我说话，就连我也这么觉得，但是……。
　　“不，但是……佐仓她，对谁不都那样吗？”
　　“诶……是吗？”
　　“长谷川今天是第一次见她呢。在活动室她就是那样了哦。她自己就去和其他人说话搞好关系了。肯定，她就是那样的人吧”
　　“是吗……。这样，还真是厉害……。这种积极性还真是值得尊敬”
　　“诶，是，是吗……？我觉得长谷川倒是没有必要非要那样做……”
　　对其他人竖起厚厚的屏壁其实倒也不是什么坏事，像那样自己就去和男性这么说话，只不过是bitc……不，不对，可不能这样随便评价别人呢，我。
　　总之，佐仓今天很积极的跟我说话，肯定不是因为对我很感兴趣……虽然这么说不太好，她总是被其他社团成员所奉承，所以也想我成为奉承她的一员，我是这么想的。
　　“嘛……虽然我不觉得佐仓对我很感兴趣，但是我会注意不要采取那种暧昧的态度的”
　　“嗯嗯。这样最好不过了”
　　进行了这些对话之后，这次我和长谷川为了走向了自己所要乘坐的电车的车站而告别了。