　　“……嗯……？”
　　醒来的时候，看见陌生天花板。这里，到底是……？我躺在不知是谁家的沙发上。看来这里是客厅，其中还散落的摆着漫画杂志、单行本漫画还有同人志等。
　　对了，我在卡拉OK喝倒了，在佐仓照顾了我之后就失去记忆了……那时候，就睡着了吗。
　　这到底是哪里！？现在是什么时间！？我从附近放着的自己的包包里拿出手机，但是手机却没有充电。窗户外已经亮了。已经，是早上了吗！？
　　我在这个家里发现了时钟，现在是五点过。至今为止，我……都一直在睡吗！？话说，恋崎怎么了！？今天当然也是预定在我家留宿的……到底去哪里了！？
　　我狼狈的在这个家里转来转去时。
　　“哦，柏田，起来啦。没事吧？”
　　客厅的门那边，岩本出现在那里。
　　“对，对不起……难道这里是，岩本的家……吗！？”
　　“哦哟”
　　“昨天，到底怎么了！？我中途的记忆就很暧昧了……”
　　“你倒下后，佐仓一直在照顾你。给你喝水，还说让我们带你去厕所……可要好好感谢佐仓啊”
　　是，是这样吗……。虽然这件事起因于佐仓，但她其实也没有做坏事。
　　“然后我们就完全让你睡下了，最后卡拉OK时间结束后你的酒还没醒，所以就给你换了衣服，然后坐出租车带你来到了离那里最近的我这里”
　　“诶……诶诶诶！？真，真的吗！？不好，我完全记不起来……我，感觉好糊涂……你帮我给了车钱吧！？话说，昨天卡拉OK的钱也帮我给了吧！”
　　我慌张的从包包里拿出钱包，钱包里有三千元和一些零钱。
　　“啊啊，卡拉OK一人付了三千元，打车钱就算了”
　　“不，这样可不行！但是，对不起……现在只带了三千元……只够付卡拉OK的钱……，打车钱，下次一定给你！真是对不起！”
　　“没关系。我听说了，是那帮男的恶作剧给你喝的酒吧？作为社团的会长却没有监督到这是我的责任。我已经告诉他们不许再这样了。我没有察觉到是我的错”
　　“岩，岩本……”
　　岩本非常抱歉的这么跟我说。怎，怎么回事这个人……太温柔了吧！感觉能看见岩本的身后的光环。
　　“不，没什么的。真是太谢谢你了……还有，那个……恋崎……我的女朋友呢！？”
　　我倒下后，那家伙到底回哪里了！？
　　“啊啊，你倒下不久后，她和长谷川一起回去了。好像是说，今天要在长谷川那里留宿”
　　“……！”
　　是，是吗……长谷川的家……。不管是恋崎还是长谷川，感觉都很对不起她们……。话说，明明才刚生过气，那之后却还和佐仓继续讲话，而且还喝醉，最后因为不可抗力被佐仓照顾……。恋崎那家伙，绝对又生气了……。
　　啊啊。真是的，我这个混蛋！
　　“不好，得跟恋崎道歉……对不起，有充电器吗！？”
　　“有iPhone的，好像跟你不一样吧？”
　　“……！”
　　我向岩本道谢后，立刻为了和恋崎取得联络而慌张的从岩本家离开了。本想去便利店买移动充电器，去意外的发现太贵所以放弃了。
　　我乘上电车急忙回家。因为是休息日的早上，所以家里人谁也没有起来。我跑进房间给手机充电。
　　一边充电一边开机，打开了Line的app。
　　有一个新来信。但是……并不是恋崎，而是长谷川……。
　　【无耻】
　　“……！？”
　　Line里面，就这一句话就结束了。我因为长谷川这句辛辣的话感觉胸口被刀割了。送信时间是……昨天晚上十一点。
　　总之，我也管不上现在还很早了赶紧给恋崎打电话。
　　“…………”
　　没人接。不一会，出现了语音留言。
　　没办法，只好发一封Line留言了。
　　【昨天真是对不起。途中我的记忆就变得暧昧了……。昨天晚上，你是在长谷川那里留宿的吧？什么时候回来？】
　　给恋崎的Line送信之后，还给长谷川打了一封。
　　【昨天让恋崎留宿真是太感谢你了。我自己也觉得昨天很无耻……给你添麻烦了】
　　Line发送过去后，盼着回信早点来而坐立不安着，但是残留的酒劲让我有点困，于是躺在棉被上稍稍睡一下。
　　醒来的时候，拿起手机看了一下，已经是早上十点了。Line有两封来信。
　　【恋崎桃：昨天在长谷川的家里住下来了。柏田，身体还好吗？今天我要去见美树和瑞希】
　　“诶……”
　　这封朴实的文章，让我有些扫兴。我本以为她会很发怒……但看起来却完全没有生气的样子。
　　还有，今天要去见笹川她们吗。昨天完全没有两个人好好过，本想今天两个人一起过的……。
　　打开了另一封Line。
　　【长谷川翠：真是可耻呢。我都为恋崎同学感到可怜了。】
　　唔哦哦哦哦，长谷川完全不原谅我啊！
　　之后我又分别给两个人发送了信息过去，但是就没有回信了。话说，恋崎今天去和笹川见面什么的……我，明明和恋崎相处的日子只剩下这一天了。
　　总之在房间里也没有事，于是换好了衣服去客厅，家里的人谁也不在。旁边小明的房间也很安静，还没起床吗？
　　就这么一个人的时候，感到对昨天的自己很厌恶，不知道恋崎到底有没有生气让我很不安，而且难得恋崎来东京了却见不到她，一个人度过休息日，顿时感到非常空虚。
　　就这样下去心情肯定会变得灰暗的，不如出去走走。洗完澡穿好衣服后我就出门了。
　　我并没有什么特别想去的地方，所以就去了好友铃木家。我问了他今天的预订，夜里会有乐队集训但是白天都有空，于是我就这么去了。因为这一连串的事和长谷川在Line上辛辣的言语而感到失落的现在，我想见到一个能安慰我的人。
　　“嘿~，这百分之百是小柏的错啊”
　　“什……！？”
　　但是，来到铃木家说完昨天的事情后，铃木却说出了和我预想不同的话。小柏也不容易啊，我本想他说这种话的……。
　　“诶……这的确是我的错，但这不是没办法吗！？因为喝了酒就醉倒了……”
　　“所以说，为什么会和那个宅圈公主一直呆着呢？”
　　“因为一直在说话呀，没法把她弃之不顾……”
　　之后，我们一边玩游戏一边聊互相的近况。虽然平时有用Line联系，但是进入大学以来还是第一次见面。铃木在大学也加入了轻音社团。
　　顺带一说，参加春假时的“高中生乐队竞赛”联系过铃木他们的唱片公司，虽然还没有跟他们签合同，但是偶尔会听他们的演唱会，也会要听他们新歌的样本磁带。看起来进行得很顺利。
　　“但是，恋崎那家伙今天什么时候回来啊……完全没有回信”
　　等得不耐烦的我，再次给恋崎发了一条【今天什么时候回来】的信息。这次很快就有回信了。
　　【今天在美树她们家住】
　　“……诶，诶诶诶！？”
　　我看见Line信息后，不由得大声叫了出来。在，在想什么啊恋崎那家伙……。因为，恋崎明天可就要回北海道了啊。今天要是在笹川家住的话，到最后我们两个人不就都没法独处了吗。如果是这样，感觉好像会在一种微妙的状态下离别。
　　“恋崎，果然是生气了吧？不如打电话过去道歉吧？”
　　看见我这个样子的铃木，这样鼓励我。的，的确……正如铃木所说。应该给恋崎打电话。但是……果然还是办不到。
　　没办法，我又再次发送了一条Line。
　　【在东京的日子还只剩一天了，你真要住在笹川家吗】
　　本想道歉的，但不知为何却变成了我在苛责恋崎，这样的信息被我发了出去。因为，不知道恋崎到底在想什么。恋崎……难道不想和我在一起吗？跟我比起来，更想和朋友一起过吗？不久后，回信来了。
　　【因为……好久没见了。有很多话想说嘛】
　　总感觉，有一种违和感……。恋崎的回信，过于冷静了。说不定还在为昨天的事生气……到底，该怎么办。我已经完全不明白了。
　　不久，铃木和他乐队成员约定的时间快到了，我和铃木一起离开了他家，总之先回家吧。
　　“那么小柏，早早跟恋崎和好哦”
　　“啊，啊啊”
　　和铃木告别后，我又再次回了家。和早上一样，家里谁也不在。这到底是怎么回事……。
　　“嗯……？”
　　这时候，我发现客厅的桌子上有一张写有什么的纸。这是……老妈的字？留言信？
　　【给直辉
　　从今天开始妈妈和爸爸还有小明要去箱根温泉旅行。要和桃小姐好好相处哦。两个人独处时，绝对不能对人家家的女儿做什么奇怪的事！如果做了的话，可就没脸见信赖我们的别人家的父母了呢！妈妈留】
　　“温，温泉旅行……！？”
　　所以，今天早上才没人吗……。这封留言信，我完全没有看到。话说，我今天是一个人吗……。
　　没有吃晚饭，肚子很饿的我就去便利店适当的买些便当吃了，然后看电视，心情非常失落。话说恋崎那家伙……果然，很奇怪？打电话过去也不接……。
　　啊，对了……。说起来，我跟笹川交换过Line账号的。虽然一直没有联系过。关于恋崎那种顽固的态度，还是问问笹川吧……。
　　我向笹川发出了，恋崎是不是还在生我的气，这样的信息。
　　不一会，回信来了。
　　【果然小桃和柏田吵架啦？小桃倒是说没有生柏田的气，而且还说没吵架，但总觉得有点奇怪呢~。今天我已经跟小桃说了为了和好还是回去吧】
　　笹川……多么好的人啊！话说，果然笹川也觉得恋崎的样子很奇怪啊……。
　　我向笹川道谢后，又问恋崎什么时候回来。然后一边摆弄着手机一边等待回信……。
　　【恋崎桃：看来你跟美树联络了，但是我还是要在美树家住。明天会回你家的不用担心】
　　“诶……”
　　看到恋崎的回信，我被打击了。果然，不管怎样她都不回来吗……。而且……怎么说呢，果然还是觉得有一种违和感。
　　这不是我平时所认识的恋崎。但换做我的话，发生了这种事也会这样做吧。那家伙现在就是这样的想法吗……。
　　但是，或许等到明天回去的时候就好了。那个时候，稍稍道个歉，多说说话就行了。
　　这之后，我一个人寂寞的玩着游戏。同时不停的回想昨天的事。
　　恋崎那家伙，肯定很生气吧。对我跟佐仓的关系，一直都有怀疑吗？所以说那家伙……在发生了那种事情后才会变得这么生气吧？
　　今天，就这样下去真的好吗？恋崎在笹川家住……结果到最后的夜晚之前我们都没有在一起……。
　　不知为何……这时的我，感到如果不做些什么的话，就会失去恋崎。
　　“现在这样……好才怪！”
　　突然这么想的我，关掉了游戏，给笹川发送了信息。
　　【我要去接恋崎！笹川把住址告诉我吧！？】
　　大概过了三十分钟，笹川回信了。
　　【嗯，好的（笑）。但是抱歉啊，刚刚在洗澡所以回信晚了，现在还有末班电车吗？】
　　笹川把离她家最近的车站以及住址发送了过来，正如笹川所言，现在已经过了十二点。以防万一我先调查了一下离笹川家最近的车站末班电车时间，已经没有电车了。
　　“可恶……”
　　怎么办……放弃吗？明天再道歉的话，也没事吧……。
　　这样就好吗？真的这样就好吗……？
　　——不，不好。和恋崎的最后一晚就这么度过……绝对不要！对了，还有一招！
　　我做好准备离开了家，坐上了自行车。
　　没错，过去有一次……我也是在深夜去小豆家，用自行车接她的。
　　我在手机里输入了住址，按着地图起骑着自行车。
　　那家伙，真的很倔强，要想和好必须要下一点工夫。
　　但是……就算你不想见我，我也要去你那里！
　　等着我，恋崎！
　　大概过了两个小时，我总算是到笹川家了。
　　因为已经是深夜不知道按内线电话合不合适，所以还是给笹川打了电话。
　　“我到了”
　　“OK~，等一下”
　　不一会儿，门被打开后看见了笹川。
　　“好了，小桃”
　　笹川从自己家的玄关把恋崎拉了出来。恋崎面无表情，被笹川拉着走出了玄关。
　　“难得柏田君来接你了，就和好吧！”
　　笹川一边跟恋崎这么说，一边对我说“那，加油吧！”，然后快步走进了自己家中。
　　“…………”
　　突然来访，却在不好的气氛中沉默着。
　　恋崎就这样面无表情，也不和我对视。
　　“昨，昨天……是我的错”
　　“……没什么。我在长谷川家住得很开心”
　　恋崎很冷静的，若无其事的说。
　　“你，你……不生气吗？”
　　“……嘛，醉倒了也没办法吧？”
　　“诶……”
　　感觉她这种平静很微妙……果然，她的样子很奇怪。
　　“你……真的不生气吗？是不是瞒着我什么？”
　　我抓住恋崎的肩膀这么问她……。
　　“……！”
　　恋崎用锐利的眼神瞪着我。
　　“不……不生气，什么的？那种事……肯定会生气的吧！”
　　恋崎突然大声的叫了出来，把我吓了一跳。喂，喂……这已经是深夜了啊。
　　“居然一句话不说，就把我放在一边和其她人打情骂俏？本来这件事我原谅了你，但是我被其他男人搭讪的时候却完全不来帮忙，就这么喝醉后被其她女人照顾着！明明我除了你家就没地方可去了，你却就这么倒下了……。真是差劲！真是最差劲的男朋友！但是，难得普普通通见一次面，一见面就吵架感觉就像笨蛋一样！所以，为了不生气我一直在努力……！如果见了面那种愤怒肯定又会涌上来，为了静下来不生气所以才不想见面！”
　　恋崎已经要哭不哭的，对着我发怒。我由于太吃惊已经哑然了。
　　“恋，恋……崎……”
　　说的也是啊……。不可能不生气，的吧……。
　　“被，被他的男人搭讪，是指……？”
　　“…………。好像是叫，那个……川北，这个人！虽然其他男人没有来找我说话，但是这个人一直在喋喋不休……。光是这样还没什么，但是他却说恋崎真像个模特呢，过去和几个人交往过啊？这样的超不愉快的话……我本想等你来帮我的，但你却完全没发现……”
　　川北跟恋崎说过这样的话吗！我完全没发现！肯定是在我和佐仓说话的时候……。真是的，下次见到一定要找他抱怨一下！
　　“然后长谷川，说‘能不要对别人的女朋友说这种话吗？’这样的话来帮我了……”
　　“是，是这样吗……对不起”
　　我打从心底里觉得自己很可耻。
　　“以后，绝对不会这样了。昨天也是，一直都在找机会中断和佐仓的对话来你这里的……但却被她们骗着把度数很高的酒当成果汁喝下去了……”
　　“……！是，是这样吗……”
　　“那个……今后，不要这么忍着了。有什么不满的地方，可以随便说出来。因为我……是你的男朋友。生气的话，像现在这样对我发怒就好了”
　　“柏……田……”
　　恋崎眼中流出了泪水，直视着我的眼睛。
　　“我，真的……一直不安你是不是还喜欢我。没和你见面的时候你也过得很开心，而且很受其她的女孩子欢迎，担心你会不会就这样把我给忘了……”
　　“诶……！？在，在说什么糊涂话呢……怎么可能呢……”
　　“……小，小豆的话……是绝对不会背叛我的。但是你会不会对小豆还抱有那种感情，我这样想……”
　　“诶……！？”
　　恋崎低下头考虑一阵后，开口这么说道。
　　“…………。对，对不起……其实我，在北海道旅行的第一天晚上，你和小豆说话的时候，醒了的……听见你们的对话了……”
　　“……！”
　　那时候，恋崎醒着的吗……。
　　这家伙，居然会这么不安……我完全不知道。
　　这家伙，一直……想着我的事情吗。
　　“恋崎……”
　　“……！？”
　　我不由得，抱住了恋崎的身体。
　　“那种事情……不会发生的。绝对不可能！虽然说过很多次了……我，我，只喜欢你……”
　　“柏，柏田……”
　　恋崎泣不成声。
　　我放开了恋崎的身体，凝视着她。于是恋崎闭上了眼睛……。
　　我们，就这样kiss了。
　　“那，回去吧”
　　“嗯……”
　　我走近了路上自己停放自行车的地方，从钱包里取出了自行车的钥匙。
　　“诶……自……自行车！？”
　　看见这个后，恋崎惊讶的叫出声来。
　　“啊啊，因为这个时间已经没有电车了”
　　“骗。骗人吧……你，从自己家骑着自行车来这里的吗！？”
　　“所以说，就是这样啊”
　　“真，真……真不敢相信！没有电车，明天来不就行了吗！”
　　“看见你那种样子，感觉不马上来见你就不行”
　　“……！什，什么嘛，你……真的是，乱来……”
　　恋崎听到了我的话，眼睛里又再次流出了泪水。
　　这之后载着恋崎，我骑着自行车在深夜里前行着。
　　这期间，虽然我们都没有进行对话，但是和恋崎在一起就已经很幸福了。踏板很重，但是吹着夜风并没怎么感觉到。
　　终于到家了，我用钥匙打开了门，两个人进了家里。
　　“不能把家里的人吵醒啊……”
　　恋崎小声的说着。
　　“啊……不，不用了……”
　　这时，我想起了那件事。
　　“他们从今天早上开始，好像去旅行了……家里人，都不在”
　　“……诶！？”
　　恋崎吃惊的看着我的脸。
　　“真……真的吗？”
　　“嗯……”
　　恋崎的脸，越来越红了。我也是，心脏一直在噗通的跳个不停。
　　没，没想到……谁都不在家的时候，能和恋崎过一个晚上……！
　　不对，现在已经是深夜了，离明天天亮没剩多少时间了……。
　　“怎，怎么办？今天你……也睡小明的房间吗？”
　　在玄关一边脱着鞋子，我一边装的若无其事一般这么问恋崎。
　　“……！……”
　　听到我的话，恋崎吃惊的看着我。
　　“…………”
　　然后低下头，想着什么。
　　“……就是……说……”
　　她用小到听不见的声音，嘟囔的说着什么。
　　“诶？”
　　“就，就是说！一，一个人，在这么深的夜里，睡在小明房间……好，可怕，所以……今天……就，就，就去你的房间，睡……”
　　“……！？”
　　我听到恋崎的话后，惊呆了。
　　这家伙，刚刚……是说，要在我房间睡吧！？
　　不，不敢相信……！也就是说，这就意味着……。
　　“等……不，不要想什么奇怪的事情啊！？我，只是纯粹的，害怕而已……没，没，没有什么奇怪的意思……”
　　“……！啊，啊啊……我，我知道……”
　　之后我们要准备睡觉了。我们之间没有怎么说话，因为一直意识到之后将要发生的事情……。
　　“那，那个……能借用一下浴室吗？”
　　“……！啊啊，当然”
　　“话说，你不洗吗……？”
　　“啊，啊啊……嘛，今天中午的时候洗过了……”
　　洗完脸刷完牙，我就去自己房间了。一边换衣服，一边发觉到自己的手在发抖。
　　不……不好，我……过于紧张了！
　　冷静下来我……刚刚恋崎已经说过了。没有什么奇怪的意思……。不，但是，真的是这样的话，为什么，又要说在同一个房间睡呢？
　　“一个人很害怕”什么的……在家里面她不就是一个人睡的吗，这只是借口吧。
　　果，果然恋崎她，因为害羞所以没有明说，其实就是有那种意思……！？不，但如果搞错的话肯定会被她讨厌的，今天好不容易才搞好的气氛肯定全部都要化为泡影了……。
　　可恶，我到底该怎么办啊！？
　　“啊……还，还醒着么……”
　　不久后，洗完澡的恋崎来到了我的房间。我躺在棉被上摆弄着手机。
　　女孩子洗澡要很久啊……看来弄干头发什么的要花很长时间。是等着呢，还是直接睡呢这样的选项刚刚一直在我脑中徘徊。
　　“啊，啊啊……嘛……”
　　“你，你的房间，还是第一次来呢……意外的收拾的很好嘛。我本以为会很脏呢”
　　“真，真是失礼的家伙……”
　　那是因为，你要来这里住，所以拼命的打扫过了。
　　像平时那样交流，感觉有点做不到了。我知道我们现在都很紧张。
　　啊啊，今天，恋崎会一直呆在这个房间里吗……。虽然是顺势而为，但是现在和恋崎在这个房间里独处……。我拼命的抑制住自己那要暴走的冲动。
　　“那，那……睡了吧！明天还要早起呢！”
　　“……！嗯，嗯……”
　　明天，恋崎要坐下午一点半的飞机回北海道。最后大家预定要来给恋崎送行。
　　也就是说……两个人独处的时间，这已经是最后的最后了。
　　“那，那个……睡的地方……”
　　恋崎红着耳朵，看着我的脸这么问道。
　　“诶……我，我的房间里只有一套被子……”
　　“……！是……是，呢……”
　　恋崎低下头嘟囔着。啊啊，我的心脏简直要爆炸了。
　　我们两个人呆板的移动着被子。
　　恋崎首先把一张被子放在地上，然后我把另一张被子放在这上面。两个人并列着钻进被子里面。啊，啊啊……居然这么近，和恋崎……。我背对着恋崎，心想尽可能不去看过去。
　　“嗯，嗯……闹钟设置OK……”
　　“那……关，关灯了”
　　“嗯，嗯……晚安……”
　　“啊啊，晚安……”
　　“………………”
　　“………………”
　　……呃，这样睡不着的吧！
　　因为不得不碰到旁边的恋崎，我拼命的忍耐着。
　　用自行车骑行了很长距离，我本来有一下子就睡着的自信的。真是的，这样看来只有到早上为止都数素数了。
　　二，三，五，七，十一，十三，…………。
　　这时，我听见身后传出了沙沙的声音。回头一看，在黑暗中，恋崎的身体坐起来了。
　　吓，吓我一跳……怎么了？去厕所吗？
　　“你真的想就这样睡了吗？”
　　在小灯泡之下，看不清恋崎的表情。
　　但是……恋崎她，很清楚的这么说了。
　　“诶……诶，因为……”
　　你不是说过没有什么奇怪的意思了吗，我本想这么说的，但在那之前。
　　“虽，虽然一直说喜欢……但是你，你，真的……有把我当做女孩子吗……！？”
　　“诶……！？什，什么意思……”
　　“毕业旅行的时候……什么也没有做……。虽然我，的，的确没什么姿色……但是就那么，没有女孩子的，魅力吗？”
　　“恋，恋崎……”
　　恋崎她，发出了有点啜泣的声音。
　　这，这家伙在说什么啊！？就这么，不安吗……！？
　　等等，也就是说，恋崎果然是想说那种事也OK吗！？
　　“你，你……肯定不是那样嘛……那种事情，我肯定也想做的！？不管是在北海道的时候，还是现在……”
　　“……！？”
　　我说出了心里话，恋崎有点吃惊的震了一下肩膀，即使是在暗光下我也能看见。
　　“诶……？那，那……为，什么……”
　　理由，要多少有多少。
　　老妈写的留言信的嘱咐，姑且我还铭记于心，如果现在就做这种事的话，改天或许会产生不必要的麻烦，这样的，我有这种考虑。
　　但是，最大的理由是……。
　　“你，你自己……说过的吧。高一的时候……‘一开始交往就立刻发生那种关系，根本就不是恋爱吧’这样的话……”
　　我记得，这是我们还相识没多久时的事情。两个人去麦当劳，这家伙很彻底的说着这些话，到现在为止我都还记得清清楚楚。这种事，必须要慎重对待，她和我的想法是一样的。
　　“……！诶，你……还记得，那种事，一直挂在心上吗……？”
　　“我……真的，非常想做……那种事，但是……在和你结婚之前是不会做的，所以说没关系的。因为不想伤害到你，这是我的想法……”
　　我也害羞的一直低着头，最后总算是说完了。
　　“柏田……。你，你……居然为我的事考虑的这么深……。我……虽说，并，并不是不愿意做那种事，但是……的确，还是觉得有点害怕……而且想如果和你一直在一起，这样就能结下更深的羁绊了吧，这是我的想法……但是现在，我真的好开心”
　　[[IMG,e42a0acdc97eca3279474445a1367931,800,1128,85287]]
　　“恋崎……”
　　即使是在暗光之下，我也能感受到，恋崎红着脸，非常开心的，看着我的脸。
　　我们又再一次，坐在棉被上kiss了。
　　“那……真的睡了哦”
　　“……！”
　　恋崎这么说着，握住了我的手。
　　我也很强硬的回握过去。
　　“啊，啊啊……说的，也是……”
　　“晚安，柏田”
　　“啊啊，晚安……”
　　我们的手就这样紧握着，然后睡下了。
　　……嘛，当然，我在那之后一下也没有睡着。
　　但是，现在……这样就好。
　　*
　　然后，第二天。终于……到了恋崎回北海道的日子。
　　“那么小桃……保重了”
　　“要多多注意身体啊……！”
　　“有空再来我家住吧”
　　小豆、紫小姐、长谷川都为了给恋崎送行来到了羽田机场。还有铃木，不知为何说很想来见恋崎一面，但是在这个黄金里乐队那边很忙，所以还是没有来送行。
　　在机场的出发口，大家跟恋崎说着各种话。
　　“大家……谢谢！我绝对，会再来东京的！啊，长谷川，前天，真是麻烦你了！”
　　“不……看你们平安的和好就行了”
　　“诶……和好，呃……小桃和柏田君吵架了吗？”
　　“嗯嗯，都怪柏田君的无耻”
　　“等，等等长谷川”
　　“真的是这样。大家，一定要帮我盯着他不要让他花心了”
　　“什……！？你，说什么呢……！？”
　　恋崎表现得很吃惊的说着，但还是能看出来这是在开玩笑。
　　“柏田，花心了吗！？难道说，是对那传闻的‘宅圈公主’……？”
　　“没有花心啊！”
　　这时，我的手机铃声响了。这个是……电话。
　　“啊……”
　　看见显示器上的名字，我不由得定住了。在上面，显示的是佐仓的名字。
　　“阿拉……花心的对象这么快就打来了”
　　看见手机显示屏的长谷川这么说了。长谷川，你绝对是觉得虐待我很开心……！
　　“所以说，不是啊……不好，岩本说过让我去感谢她照顾我的那件事呢，我一下就忘了……”
　　“电话，接了吧”
　　恋崎对着我这么说，让我吃了一惊。这家伙，到底什么意思……？
　　“不，不用了”
　　“好啦接吧！”
　　“！？”
　　恋崎以很强烈的气势命令着我。这，这家伙在想什么呢！？因为被气势所压倒，我不由得接了电话。
　　“喂，喂喂……”
　　“啊，柏田君！身体已经好了吗？之前让你喝那个真是抱歉！”
　　“啊啊，没……谢谢你照顾我。帮了大忙了。给你添麻烦了”
　　大家都看着我接电话的样子都嗤嗤的笑着。呃，这到底是什么拷问啊！
　　“嗯嗯……那个，至今为止……给你添了很多麻烦真是对不起。人家，回想起来的话，没有考虑到柏田君的心情一直在单方面说话……。但是，仔细想一想……人家果然，就算有女朋友，也想和柏田君搞好关系……”
　　“……诶！？”
　　我听见佐仓的发言，不由得定住了。从手机里漏出来的声音，大家肯定都听到了。
　　佐仓，想和我搞好关系？也就是，做朋友……的意思吧。从这些话中我这么觉得。
　　如果真是那样的话，说实话，我还挺开心的。但是……不管怎么说，在恋崎和大家都听着的时候，还有之前那些事，我不像一个男人一样把它了断可不行呢！
　　“那，那个……”
　　虽然有这种心意我很高兴，但果然在女友面前……。佐仓，你绝对会见到比我还好的男性的……。
　　就在我这么考虑着这样的回答时。
　　不经意间，我手中的手机被夺走了。仔细一看……恋崎拿着我的手机。
　　“我说，柏田直辉是我的男朋友，好好做朋友倒是没问题，但是在我没有看见时不能随便出手哦？”
　　“……！？”
　　恋崎用毅然的态度告诉了佐仓。我很吃惊的呆呆的看着这一切。大家也看着恋崎惊讶的一句话不说。
　　“拜拜啰！”
　　恋崎挂了电话，把手机还给了我。
　　“嘿嘿，啊~，真畅快！那时候都没有说出来呢！”
　　“小桃，好强啊！说的太好了！”
　　“跟柏田君比起来厉害多了”
　　虽说很强硬，但是恋崎的声音有些发抖，我察觉到了
　　送行完要回北海道的恋崎后。
　　大家决定难得的去喝茶，所以，我们去了羽田机场的咖啡馆。
　　突然，手机又响了。
　　“哦，小桃好快~！？”
　　“你们两个人，真是打得火热呢♪”
　　听到小豆和紫小姐这么说，我拿出手机确认。不是恋崎……又再一次，是佐仓发来的Line。
　　【虽然女朋友那么说了，但是对不起。果然人家不想这么简单的放弃☆ 人家……会比以前，更加认真的对待柏田君的事情的♪】
　　“……诶！？”
　　我因为佐仓发来的Line吃惊的叫了出来。
　　“诶，怎么了怎么了！？”
　　大家听到我的声音有了反应，全都过来窥视我的手机。
　　虽然有很多疑问……但最不可理解的是，为什么佐仓要那么拘泥于我！？到底是怎么回事。明明刚认识没多久，我，不记得有说过什么能让佐仓那么在意的话啊……！？
　　“唔，唔哇——……宅圈公主，心灵强大啊！”
　　“不快点给小桃报告可不行呢！”
　　“柏田君……你有做过什么让佐仓很在意的事情吗？”
　　“诶！？没有这种事啊！”
　　“不愧是，插旗名人柏田呢”
　　“明明有小桃了，却还对宅圈公主那么好！”
　　
　　[[IMG,c3fbb1245ba1ca654c886de6ba165bd4,800,1128,111166]]
　　“所以说，没有这种事啊~！”
　　这之后大约两个小时，我都一直窘迫的被三个女生斥责着……。