　　“柏田~君！今天，带PSV和3DS之类的游戏机了吗？”
　　赏花的第二天。在活动室里，佐仓亲密的叫了我一声。
　　知道我已经有女朋友了，就应该明白我不会成为奉承她的一员，所以大概不会再来接近我了，我本来是这样认为的……但她意外的还来找我说话。突然，长谷川所说的，佐仓看起来对我很有兴趣，这样的话在我的脑中闪过。
　　“啊，不……今天没有带”
　　“诶诶~？不是约好了这次一起玩游戏的吗！”
　　诶！？约，约定……？好像确实提过类似事，不过有必要说得这么夸张吗？
　　“那，下次要拿来哦！”
　　“啊啊，嗯……”
　　“啊，对了！还有，之前忘了问你的Line账号~”
　　“诶……？”
　　“柏田君还没有告诉我呢~！”
　　“啊……嗯，嗯……”
　　感觉无法拒绝，于是我拿出手机告诉了佐仓Line账号。毕竟是同一个社团的成员呢……。
　　如果长谷川在这种场合下，肯定又会让我注意了吧，不过她今天没来社团。法学部可比我的文学部学习更加严格，而且还要去搞笑社团露脸，看来很忙呢。
　　这之后，佐仓仍然积极的和我说话。
　　虽然我已经明白了她只不过是把我当成奉承她的逆后宫的一员，而且还向长谷川许下承诺，我也没有感受到她的任何魅力所以仍然觉得难以应付，但即使我不去找她说话，她也没有因此而退缩。
　　她在向我搭话的同时，还向社团的其他成员搭话，她在这个社团里越来越偶像化了。
　　原本女性成员里除了她还有现在不在场的二阶堂小姐和长谷川，二阶堂小姐几乎不来社团，长谷川来的少同时还对其他成员竖起了一道屏壁，几乎每天都来，而且可爱并待人亲切的佐仓就成了社团里的偶像，这也是必然的。
　　至于社团以外的大学生活，一年级的我们为了拿到学分，只要完成学业就行了，所以一句话来说，比高中过得还要开心。社团很轻松，时间也有剩余，大学生活也稍稍习惯了，差不多开始打工吧，我这么想着。存好钱，再去一趟北海道吧。
　　我一边考虑着各种各样的事日子也一天天过去，四月也来到了下旬。
　　本来的话要是黄金周能和恋崎一起过就太好了，但是我每月的零花钱根本不够我去北海道的花销，既然如此从这个黄金周就开始打工吧，就在我这么考虑的时候。
　　恋崎发来了Line信息，我看到后大吃一惊。
　　【黄金周，我想去那边玩——！】
　　恋崎，会来东京……！？
　　我，没有想到会发生这么让人高兴的事。
　　三月去旅行的时候没有两个人好好独处……这次，一定要创造两个人独处的时间！
　　*
　　四月第三周的周六。
　　这天，我跟宅友小豆和紫小姐约好了去池袋吃饭。
　　上次和小豆见面是在毕业旅行，上次和紫小姐见面则是在去年十二月，这个成员组合出来喝茶，感觉真是久违了。
　　在集合时间的六点之前没多久，我就到达了集合地点的池袋站东出口，而那两个人已经到了。
　　“啊，柏田君！”
　　“柏田，好久不见了♪”
　　进入大学以后为了大学里的初次登场而染发改变形象的人有很多，但是看到小豆的样子一点也没变总觉得安心了。紫小姐也是，许久不见还是那么漂亮。
　　我们进入了车站里面的餐厅，点了各种各样的菜。
　　“紫小姐，好久不见了~！”
　　“嗯嗯，真的呢……”
　　虽说暂时没怎么见过紫小姐，但是有用短信和Skype跟她联络，她也从恋崎和小豆那里得到了许多情报，姑且还是知道相互的近况。我在通过考试的时候，也收到过她祝贺我的短信。
　　“漫画那边，怎么样了！？”
　　紫小姐，好像在去年作为职业漫画家出道了。
　　原本是同人作家时就有很高的人气，虽然没具体打听但也知道她挣了很多钱，本以为今后会继续做同人作家，但听说她将目标定为商业漫画家时让我大吃一惊。虽然她现在还继续着同人活动，但是已经将重点放在了商业活动上。
　　去年秋天时在月刊漫画杂志《Pretty Dragon》开始了她的第一次连载，而且现在也继续连载着。那是恋爱喜剧系的作品，杂志上刊载连载第一回时，我就买下杂志看了看。画很可爱就跟以前画的一样漂亮，内容也是，就算排除掉我自身的偏好也觉得很有趣。
　　“嗯嗯，现在，总算是连载了……下一个月就会发售单行本的第一卷”
　　“哦哦~！终于要出单行本了吗！”
　　“恭喜你！我绝对会买的！”
　　“呵呵……谢谢你们♪”
　　紫小姐，顺利的实现了梦想真是好厉害……。
　　“你们两个人，大学生活还好吗？已经习惯了吗？”
　　“啊对了！今天见到紫小姐我有一件一定要说的事……我在大学加入了所谓宅社团的社团后，发现二阶堂小姐也在那里！”
　　“诶……诶诶！？”
　　听到我的话，紫小姐瞪大了眼睛。小豆也大吃一惊。
　　“哈……说，说起来……我之前都忘了说，杏奈前辈和柏田都是读的H大学。但是没想到，居然还是同一个社团！杏奈前辈在大学也加入了宅性质的社团这件事，我还真不知道……”
　　“真是厉害的巧合啊~！话说，柏田君在大学也加入了宅社团呢！？”
　　“诶……也，你的意思是……”
　　“嗯，我也加入了哟~！动画同好会，这样的社团！”
　　小豆，在大学也加入了宅社团吗……。难道说，大家考虑的事情都是一样的吗。
　　“宅社团……感觉很有趣呢。我在大学都没有社团，现在都还在想要是那时候做点什么的话就好了。社团那边，怎么样呢？”
　　“很开心的！我们社团有很多女生，早就已经有腐女朋友和cosplay的朋友了！参加同人活动的人也有哦~！”
　　小豆，看起来早就已经想讴歌自己的大学宅生活了。
　　“柏田君的社团呢？”
　　“啊啊……嗯，我倒是也很开心……但是一年级的只有三个人。啊，其中一个是长谷川”
　　“诶！？小翠也加入宅社团了吗！？真好啊~！你那边也好开心啊！”
　　“嗯，嗯……”
　　没错，社团的确是很开心。和岩本还有其他成员说话的时候以及玩游戏的时候都很开心，长谷川来的时候也很开心。但是，我无法立刻回答出很开心这句话，理由就是……最近我觉得在社团里总被佐仓搭话。对于佐仓，我倒不是说讨厌……要一句话来形容，就是我完全不知道要怎么应付。反正，她只不过是想把我作为逆后宫的一员才跟我搭话的……。
　　“啊，对了！说起来，小桃好像会在黄金周来这里呢！又能见面真是好开心啊~！”
　　小豆抛出了恋崎的话题。看来恋崎也跟小豆联络了。
　　“阿拉，是这样啊！？这真令人高兴呢！我，有一年多没见过她了，真是期待和她见面啊。小桃好像一如继往的，在努力执笔写小说呢”
　　我们三个人合计着，黄金周第一天都没有什么预定，所以那天四个人就一起见面吧。我们决定让我去打听恋崎想去东京的什么地方，然后由大家陪着一起去。
　　这之后我们也报告了近况或进行宅对话，聊到差不多的时间时，就这样解散了。
　　*
　　就这样，有时去大学，有时去社团露露脸，有时考虑着去向人打听到的打工的情报，一边过着这种日子一边等待着黄金周的到来。
　　在社团里佐仓还是一如继往的积极的跟我说话。本来只要在动画和游戏上聊得来，我想不会太在意宅友的性别，也会尽可能的和她坦诚说话……虽然我正在如我所想的那样努力，但还是无法抹去那难以应付的意识。
　　然后，终于到了黄金周的第一天。
　　我去机场迎接恋崎，然后我和恋崎去会合场所秋叶原和小豆还有紫小姐会合。
　　“哟……”
　　“好久不见~。咦，只不过两个月没见应该不算很久吧”
　　在羽田机场的大厅里，我们的再会比想象中还要随意。这之前有大家在，我本想象着这次会有一边说着“好想见你”一边拥抱这样的场景的，但我们终究没有那样做。
　　两个月没有见的恋崎……总觉得比起上一次更加文雅了。是因为成了大学生，就有了这样的变化吗。跟高中比起来更有大人的感觉了，穿着很有春天气息的连衣裙。
　　“那，去秋叶原吧”
　　“啊，嗯……”
　　一边走，我一边拿起了恋崎拉着的行李箱。她小小的身体拉这么大的行李箱看起来不太好。
　　“……！诶，不，不用的……其实……”
　　恋崎犹豫的说着。
　　“啊？不，就让我来拿吧”
　　我这么回答后，恋崎有点害羞的看着我，然后“谢，谢谢……”这样道谢了。
　　之后，我们一边走一边聊着各自的大学以及共同的朋友。平时都是在电话里聊，见面以后感觉很不可思议的有聊不完的话题。
　　“那，那个……”
　　突然，走在旁边的恋崎有点紧张的叫了我。
　　“嗯？”
　　“那，那个……就是……手……”
　　“诶？”
　　好像她扭扭捏捏的在说什么，因为托行李箱的声音太大了，恋崎小声说的什么根本没听清。不知为何她很害羞的样子。
　　“~~！真是的，好了！什么也没有！”
　　“诶……等……我刚刚没听见！怎么了！？”
　　恋崎把脸从我这边移开了，好像在闹小脾气。
　　这之后不管我问多少次，恋崎都不开口什么话也不说。到底，怎么了？这家伙，偶尔她倒是会这样让人不解啊……。
　　不久后，我们乘着电车到达了秋叶原。
　　“小桃，好久不见~！”
　　“小桃，好久不见了！我一直想见到你呢……”
　　“小豆，紫小姐！”
　　在秋叶原车站，三个人非常夸张的拥抱了。我也好想有这样普通的再会啊……。紫小姐真的是好久不见了我倒是能理解，但小豆不久两个月没见吗……。
　　今天四个人的见面场所是秋叶原，这正是恋崎所希望的。
　　“秋叶原的大街，也好久没来过了~！啊啊，总觉得超怀念的！以前来东京的时候都没有来秋叶原呢！”
　　“小桃，想去秋叶原什么地方！？”
　　“想去看看以前经常来的宅购物店！”
　　恋崎这样说后，我们就去了GAMERS和虎之穴，还有animate这些宅购物店轻轻的游览了一下，这之后去了大型的综合购物店的最上层，看了看恋崎和小豆以前打工的女仆咖啡店“MY HOME”（但是进去感觉有点难为情，所以没有进店里去）。
　　把秋叶原都逛了一圈之后，我们去家庭餐厅喝茶了。
　　“小桃，小说那边还在努力吗？”
　　紫小姐向恋崎询问道。说起来，恋崎第一次开始写小说，都是因为紫小姐的建议呢……。
　　“啊，是的！现在投稿用的长篇小说还差一点点就能完成了”
　　“是吗。你努力的劲头可一点都没变呢~！”
　　“当然比不上紫小姐了！我在那边每次都会确认刊载你漫画的杂志！虽然发售日期比东京这边要迟一些……”
　　“阿拉，真的吗？好开心♪ 谢谢你。小桃也是，要兼顾大学的事情大概会很忙吧，请不要勉强自己努力哟”
　　“不会，现在在大学里完全很开心，时间也很充裕。因为没有加入社团，所以才会这样……”
　　“小桃，还没加入社团吗？”
　　“嗯，感觉很烦恼啊~。不知道加入哪个——。小豆呢？”
　　“我加入了动画同好会~。女性宅友增加了好多好开心！”
　　“嘿~！真好啊，听起来好快乐~！”
　　“啊，这个，是在之前的社团欢迎会上拍的——！”
　　小豆拿出了智能机给我们看了欢迎会上拍的照片。里面是社团活动室那样的场所，摆着点心，大家看起来都很开心。其中还有cosplay的人。大概有两个人左右的男性，其她的全是女生。
　　“哇——，这不是超有趣的吗！真好啊——！我也想加入社团啊！”
　　“真不错呢。小豆，感觉就是宅充呢（注：オタ充）♪ 柏田，你们的宅社团有什么欢迎会吗？”
　　“啊，姑且……”
　　“没有照片吗！？”
　　照片……啊啊说起来，赏花时拍的照片，岩本用邮件给我发过了。
　　“就是这个……”
　　我把赏花时的照片给大家看了。
　　“……这，这不是女生吗！”
　　在看到的瞬间，恋崎突然叫了出来，把我吓了一跳。
　　“诶……？”
　　“你，不是说过社团里只有长谷川和二阶堂小姐两个女生吗！？”
　　“诶，是吗？”
　　恋崎这家伙，吃醋了吗？真是可爱的家伙……。但是，或许不给她看照片要更好。照片里面佐仓就在我旁边。而且距离很近……。
　　“真是很可爱呢~。她是什么样的人呢？”
　　“什么样的人……”
　　面对小豆的提问，我稍稍考虑了一下。
　　“嗯——那个，声音很尖，对大家都很亲切的感觉？跟社团内的男性都相处得很好……”
　　“诶……”
　　“这，这是……”
　　听到我的话，感觉大家像是发出“咋哇……”这样的效果音。
　　““这不就是宅圈公主吗！””
　　恋崎和小豆的声音漂亮的重合了。
　　宅圈公主……啊，啊啊的确佐仓给人的感觉是那样！在她们两个人说出来之前还真没察觉到……。
　　“呜哇——，那个都市传说原来真的存在啊！？好——厉害！”
　　小豆目不转睛的盯着照片这么说道。
　　“这么说起来，的确有这种感觉……。不管是服装。还有，总觉得是特意的坐在离柏田君这么近的位子……”
　　“的确，距离太近了……难道，已经把柏田锁定了吗？”
　　紫小姐带的很复杂的表情看着我。不经意间，我察觉到恋崎也用很不满的表情看着我。
　　“诶，诶诶！？”
　　“真是让人困扰呢，柏田不管走到哪里都这么受欢迎呢……”
　　“等，你在说什么啊！完全没有这回事！”
　　“哼，哼——……嘛，这个人这么可爱，柏田这种完全配不上呢！”
　　恋崎哼哼的笑着这么说了。喂，喂……这是在嫉妒吗。这种说法也太让人生气了吧。
　　“小，小桃……”
　　不知为何，小豆一脸担心的看着恋崎。
　　“但是，其实关系并没有那么好吧？”
　　“诶？啊……是的”
　　关系……没那么好，吧。至少现在看来是这样。
　　“说的也是！柏田君已经有小桃了！宅圈公主不会有可乘之机的呢！”
　　紫小姐和小豆一边这么说着，一边传递出一种微妙的压迫感。两个人虽然在笑，但是笑脸好恐怖。总觉得……现在能听见“已经有小桃了所以跟宅圈公主不会有很好的关系吧”这种心声，这样的……。
　　“哈，哈哈哈……完全，如大家所言……。关系当然没那么好，倒不如说，我觉得这个人很难应付”
　　“诶……是，是这样……吗？”
　　恋崎一脸认真的问我。
　　“啊，啊啊……。面对这种吵闹的人，我完全不行”
　　“……。哼——……”
　　听到我的话，恋崎的回答让人搞不懂她到底是接受还是不接受。
　　这之后，大家还谈了许多话题。
　　“喂喂！难得小桃来东京了，去拍大头贴吧！”
　　“啊——，小豆nice！话说，和紫小姐一起还是第一次呢，好想拍啊！”
　　“诶！？我也要吗，混在年轻又朝气蓬勃的你们中间拍大头贴这样好吗？”
　　“紫小姐，你在说什么傻话！”
　　“难得来秋叶原，三个人cos了再拍吧~！”
　　“好啊~！”
　　就这样，女生们决定要去拍大头贴的样子。为了拍大头贴，我们沿着秋叶原中央向大型的游戏中心移动了。
　　“啊，EVA的制服，不过没有假发没法cos啊……”
　　“阿拉。还有Satomi（注：サトミさん，不清楚neta的哪个角色）的服装，不过我穿也不适合呢！年龄上的原因♪”
　　“紫小姐看起来，完全就跟我们差不多的年龄所以不用在意的~！”
　　到达了游戏中心的地下一层的大头贴专区，女生们一边叽叽喳喳的说着话，一边烦恼着穿什么样的衣服。姑且有女性同伴的陪同才能让男性也进来，其她的客人都是女性所以这个空间没有什么男性，感觉好害羞。我一个人离开那里摆弄着手机。啊啊，女生们快点结束吧……。
　　不久换好衣服的三个人从更衣室出来了。穿着EVA制服的恋崎和小豆。穿着Satomi的服装的紫小姐。三个人穿起来，真的很合适。要是有假发的话就完美了。
　　三个人进入了大头贴机器，终于开始拍照了。隔了一阵，三个人从机器里出来了。这之后还要做涂鸦……又要花很长时间啊。
　　经过很长时间涂鸦结束了，终于等到印刷完成，三个人来到这边。
　　“柏田，还要换一套拍”
　　“诶诶！？不，不是吧……”
　　“让你等这么久真是抱歉呢，柏田……”
　　“不，不会……那，我在这继续等着”
　　听到紫小姐的道歉后，我不再说什么了。然后三个人又去选好衣服了，进入了更衣室。换好衣服从更衣室里出来的三个人，这次穿的是同一款女仆装。分别是红色、水色、粉色的，带有褶皱迷你裙的可爱女仆装。这三个人，穿着同样的服装却散发出不同的魅力。
　　“果然说到秋叶原还是得有这个呢！”
　　“好怀念~！穿女仆装什么的，还是在女仆咖啡店打工之后第一次~！”
　　恋崎的女仆装……好像，在女仆咖啡店打工之后就好久没见到过了……。果然这家伙，不仅很适合平时穿的那些走在流行最前端的现代服装，连这种浓重cosplay的姿态也很合适……感觉好可爱。
　　“柏田，这次你也来拍吧”
　　“……诶！？我，我也来！？为什么！？”
　　看着恋崎女仆装发呆的我，突然被恋崎拉住了，强迫的带去了大头贴机器里。
　　“人数很多拉大一点吧~”
　　“怎么拍呢？摆pose吧~”
　　小豆和恋崎很习惯拍大头贴，一边看着画面一边商量着什么。
　　“没有男性的cosplay服的话，柏田也来四个人一起女装play吧……”
　　“等等……这句话好像有什么不能省略的深意！”
　　“诶诶！？明明我没有那种意思，柏田，到底想到哪里去了？呵呵，真是个坏孩子呢……”
　　紫小姐果然一点也没变……如果对这个人的话吐槽的话感觉就输了！
　　在狭窄的大头贴机器里，有女仆三人和我。等等，这是什么状况……。女仆x3都跟我距离这么近让我慌了起来。
　　不一会摄影开始了，我们连续不断的拍了几张。每次都由小豆和恋崎指定pose，大家照着做，在慌慌张张之中摄影结束了。
　　摄影结束后，由恋崎和小豆负责涂鸦，我稍稍离开那里等着她们。
　　“啊，紫小姐。那两个人还在涂鸦”
　　把cosplay服换回私服后的紫小姐，从更衣室出来了。
　　“是吗。偶尔这么出来玩真是开心呀。大头贴什么的，平时都拍得不多”
　　“是这样吗？嘛，其实我也完全没拍过……”
　　“话说柏田君……这次小桃她，是在柏田君家里留宿吧？”
　　“诶！？嗯，嗯嗯……嘛……”
　　紫小姐的话，让我不由得心跳了起来。
　　没错……这次，恋崎来住的三个晚上，都要在我家留宿。
　　“是吗……终于，柏田君要和小桃……”
　　紫小姐像是看着遥远的彼方那样望着远处，感慨的说着这些话。
　　“等……！？不，不对……说是这么说，但那是在家里啊！家人也在的，什么也不会做啊！”
　　“阿拉，难道这是问题吗？我听朋友说在房间里放着音乐出人意料的不会暴露呢……”
　　在……在说什么呢这个人！？
　　“不不不……”
　　“柏田也要成为大人了呢……感触好深。……今晚请加油啰！”
　　“大头贴弄好了~！……咦，你们说什么要加油？”
　　“……！？”
　　正在这时，恋崎来我们这里叫我们了，我不由得惊讶得差点失语了。
　　[[IMG,e135da75f46c4b7fd70330de7b0fa145,800,1128,143314]]
　　“不，没有！什么都没有！”
　　“诶……？怎，怎么了……你说了什么？”
　　“什么也么说啊！”
　　“哈啊？干嘛那么拼命否定……到底有什么要那么隐瞒啊！？”
　　恋崎焦急的对我说，对恋崎本人来说，没有必要知道刚刚的事。
　　大头贴拍完后，我们终于解散了、
　　到达了秋叶原站，在和小豆还有紫小姐视线重合的一瞬间，恋崎露出了有点寂寞的表情。
　　“那么小桃……剩下的日子要玩的开心啊！”
　　“如果还来东京的话请务必跟我见一面呢！我也是，工作闲暇之余会找机会来北海道叨扰的……”
　　“诶！？你们两个人……怎么这么说！？明天后天还有大后天我都还在东京呢，还能再见啊……。啊，但是你们两个人很忙吧……”
　　恋崎无精打采的说着。
　　“不，不会！当然我也想尽量和小桃一起……但这么做好像太不知趣了”
　　“诶……？”
　　“去北海道的时候，就已经打扰你们宝贵的时间了……。至少这次，两个人要开心的独处一下呢！最后一天，我会来送行的！”
　　小豆和紫小姐，也寂寞的说着。原来这么替我们着想吗……。
　　“你，你们……”
　　三个女生握着手又非常夸张的拥抱着，依依不舍的告别了。
　　这之后，我和恋崎乘上了同一辆电车。
　　恋崎今天，会在我家留宿。已经得到了她妈妈的许可，但跟她爸爸说的是在朋友家留宿。
　　上次恋崎来东京的时候，是住的小豆家，恋崎在我家留宿这还是第一次。
　　有女友这件事，不仅是小明，我也跟老爸老妈说了，然后得到了今天留宿的许可。老爸在黄金周单身赴任之前会先回家，所以这次是老爸老妈第一次跟恋崎见面。
　　当我跟他们说有女友时，他们都吃了一惊。没想到我这样也能找到女朋友，简直无法想象。
　　“哈啊啊~。好紧张！”
　　在电车里，坐在我身旁恋崎坐立不安。看来，是对将要见我家人这件事感到紧张。
　　“啊，啊啊……”
　　我也是，想到要和恋崎独处这件事感到心跳加速。
　　“诶？为什么你也紧张啊？明明是自己家”
　　“诶！啊，啊啊你看，因为看你这么紧张，在想你能不能好好的跟我的父母打招呼……？”
　　“哈啊！？等等，你到底对我多没有信心啊！？”
　　实际上关于这件事，我完全不在意。对我的父母只要适当对付一下就行了，没有必要夸张的问候。看见恋崎他们肯定会满意的。
　　我所紧张的……是将要和恋崎在同一个屋檐下度过这件事。两个人在同一个地方共度一晚，自三月北海道旅行以来后都没有这样的经验，紧张是理所当然的。恋崎她，难道完全没有想过这类事情吗？
　　说，说不定的话……终于在这个黄金周里，我们会越过那条线吗……！？
　　不，在我家休息的时候家人一直都在的，我知道这不太可能……所以根本不用期待。
　　不久后到达了我家，我和恋崎一起打开了客厅的门。
　　在客厅我的家人全员集合了，老妈在厨房准备晚饭，妹妹在玩游戏，老爸在看电视。然后全员的视线都集中了过来。
　　“我回来了~”
　　“打，打扰了！初次见面！这，这次真是劳烦您们了！我叫恋崎桃！这些东西不成敬意……”
　　恋崎带着紧张到让我担心的表情礼貌的打了招呼，把手上的土产递给了老妈。
　　“晚上好~！快请坐吧！抱歉呢，让你这么费心……。……！这可真是，可爱的像人偶一样嘛……！”
　　“没想到这么漂亮的小姐会和我家的直辉交往啊……”
　　我家的父母见到恋崎都吃了一惊。毕竟至今为止连照片都没有见过啊……。
　　“桃姐姐，好久不见！”
　　“小明，好久不见了~！越来越成熟了呢！”
　　恋崎和小明也完成了许久不见的再会，这之后很快就吃晚饭了。因为我的女友要来，老妈就很有气势的大显身手，做了比平时更豪华的晚饭。
　　“本来听说直辉交到女朋友时就很吃惊了，没想到还是这么可爱的小姐~！”
　　“怎，怎么会！没没，没有那么夸张啦！”
　　“有件事我想打听一下……你到底喜欢这家伙的什么地方呢？”
　　“诶，诶诶！？那个……”
　　老爸的问题让恋崎动摇了。话说，你干嘛打听这个啊老爸……。
　　“温，温柔的地方，什么的……”
　　“嘛~！直辉，为了不被甩要加油啰！”
　　老妈突然啪的拍了我的肩膀。
　　姑且，现在这种场景我已经想象到了，老妈和老爸，一直跟恋崎说这方面的事情，感觉很害羞。恋崎她，始终紧张的应对着我的父母。
　　“这孩子，一直都不让人省心，我想肯定会给你添很多麻烦的……今后，也请你多多关照他了！”
　　“不，不会！我，我也是，今后请多多关照了！”
　　晚饭后，本想帮忙收拾餐具的恋崎，一直被老妈，你是客人这种事情不做没关系的，这样的拒绝，还劝她如果不介意的话就先去洗澡吧。恋崎最开始都客气着，但最后终于是去洗澡了。
　　嗯，离深夜越来越近了……。为了今天我很有气势的收拾好了房间。因为家人都在要做那种事倒是很难，但，但是……只是kiss的话……。
　　“我说直辉，你那张脸好恶心啊……”
　　不经意间，小明坐在了沙发旁边，用看脏东西的眼神看着我。
　　“太，太失礼了吧……！”
　　“直辉在想什么我倒是不知道，但是桃姐姐她，今天可是要在小明的房间里面住呢”
　　“……诶，诶诶诶！？”
　　小明的发言，让我吃惊的叫了出来。
　　“呜哇，这个反应……果然是打算让她住自己房间呢！？你，你打算做什么！？下流！禽兽！”
　　“诶，诶……没什么，什，什么也不会做！但是……明明是我的女友，不在我的房间而在小明的房间……不觉得，很奇怪吗……”
　　我可没听说这样的！我完全是打算让她住自己房间的……。
　　“但，但，但是……住直辉房间的话，绝对会做奇，奇，奇怪的事情的！”
　　“什……！？不，不会做啦！”
　　“总之！妈妈也说了这样做比较好了！”
　　“诶……！？”
　　我看向了在厨房洗东西的老妈。
　　“这是理所应当的吧。因为是别人家重要的女儿嘛，可不能做那么不规矩的事呢”
　　什……什么么么么！？老妈的话让我绝望了。没想到，居然是这种展开……。但是，我当然没有反抗老妈的勇气。
　　恋崎洗完后，接着是我去洗澡了。不由得想到刚才恋崎就在这里赤裸的洗着身体和头，总觉得心跳起来了。
　　哈啊……但是，今晚却不能一起在房间里度过……。
　　我洗完后，恋崎和小明已经不再客厅里了。
　　“小桃小姐，已经去小明的房间了”
　　“呃，嗯……”
　　听到老妈的话，我也没办法只好心灰意冷的去自己的房间睡了。
　　结果，今天也没能两个人独处……。嘛，明天的预定也是一直在一起，今晚不能在一起我就忍耐一下吧……。
　　我上了楼梯走向自己的房间。
　　“啊，直辉”
　　当我走上楼梯后，小明打开了自己的房间门叫了我一声。
　　“现在，我要和桃姐姐一起玩‘口○妖怪’……”
　　“诶……！？”
　　小明让我进了房间。在小明的房间里，穿着睡衣的恋崎手里拿着掌机3DS。
　　“啊，柏田。现在我和小明要去各自的秘密基地玩。你也有‘口○妖怪’红宝石的重置版吧？”
　　“啊，啊啊……！”
　　“直辉也一起来玩吧？”
　　“诶，可以吗！？”
　　我也从房间里拿来了3DS和“口○妖怪”的游戏盘，三个人一起玩了。虽然没能在房间里独处有点遗憾，但是现在这样也很开心……。
　　结果我们游戏玩到深夜三点，差不多大家都迎来了要睡的极限时，我就回到自己的房间睡觉了。