　　因为考试已经结束了，所以我要把考试期间没有做的事全部都做一遍。去秋叶原买因没有参加活动而没买到的同人志，看录下来的动画玩已经发售了的游戏，享受一下久违的充实的宅生活。
　　“最近‘スクヘス’终于再开了啊……”
　　“我知道我知道。还有，‘船娘’（注：原文‘船これ’）呢”
　　“啊，对了！我把上次说的‘船娘’的同人志拿来了！”
　　“诶，真的！？太感谢了~！给我看给我看！”
　　我和铃木在放学后，趁着没有多少人留下来的时候，常常在教室里进行这样的对话。一年级的时候，做着隐性宅的我从来就没想到会像现在这样。
　　嘛实际上，因为铃木在女孩子那边很有人气，依靠铃木的补正才不会让别人反感宅对话，真是帮了大忙了。
　　我从书包里取出了装着同人志的袋子，正要递给铃木时……。
　　“不要那么堂堂正正大声的说这些话，我作为年级委员听到了可不能放过你们呢……。而且，这肯定是有年龄限制的东西吧？”
　　“……！长，长谷川！？”
　　察觉到的时候，好像听到了我们对话的长谷川，以一副吃惊的样子靠近了我们。
　　“长，长谷川同学……放过我们吧！我从小柏那里听说了，长谷川同学也是宅吧？”
　　“我是宅这件事，跟现在放过拿着同人志来学校的柏田君这件事，我想没有什么特别的关系吧……。明明现在还有考试还没结束的学生……”
　　“长谷川，对不起！拜托了！借给铃木以后，我也会借给长谷川的！”
　　“什……。我，我才，对这种内容不健全的同人志一点兴趣都没有呢！”
　　长谷川稍稍有点生气的说道。
　　“真是的……我不会没收的啦，但是请不要再往学校里带这种跟学业无关的不健全的东西了”
　　“长，长谷川……！谢谢你！”
　　看来，是放过我们了。
　　“还有……虽然对同人志没有兴趣，我最近也开始玩‘船娘’了。但是，有一些地方不是很明白……”
　　“诶，哪里哪里！？不管是什么我都可以教你啊！”
　　“那，现在去电脑室吗？”
　　“不，不行！即使没有描写多少不健全的东西，但‘船娘’姑且也还是有年龄限定的社交网络游戏，不要用学校的电脑去连接那种网站啊……”
　　那，这样的“有年龄限制的游戏”，难道长谷川没有在玩吗……虽然内心这么想，但是说出来好像会惹怒她所以我什么也没说。
　　在学校，跟宅友堂堂正正的进行宅对话，真是一件开心的事。
　　啊啊……这种时候，要是那家伙也在的话……。为什么，那家伙一年级就转学了啊，我总是不厌其烦的想着这种事。
　　但是，这样理所当然的快乐的日子，再过不久就结束了……还真是让人无法相信。
　　我在一年级公开自己是宅以来，就再也没有在学校隐瞒自己是个宅了，在学校里，即使没和铃木一起，也意外的没有因为宅这件事被人欺负。
　　“哟——，宅男！”
　　“和小桃还好吗~？”
　　走廊上遇见了其他班的笹川和雨宫，被她们用这种方式调侃了，我知道这是她们的交流方式，所以绝对没有反感。不如说，我倒是很高兴。但这并不是说我是个抖M。
　　这样快乐又和平的日子就这样不知不觉的过去了……。
　　二月二十五日。
　　在这个我去藤见高中的最终日……迎来了毕业仪式。
　　“毕业生代表，长谷川翠”
　　“是”
　　仪式一开始，听到被选为毕业生代表的长谷川的答辞时，我感到胸口附近在发热。
　　这三年间，真的发生了各种各样的事。
　　有痛苦的事。但在此之上也有快乐的事，让人开心的事。
　　这是中学时候的我，根本无法想象到的日子。
　　经历了恋爱，有了恋人。也有辛酸的离别。还有很多无法替代的相识。能相识到这么多的朋友真是太好了。
　　我能入读藤见高中，真是太好了。我想对这三年的高中生活表示感谢。
　　那个中学时候是个土气的宅，朋友很少，也不和女孩子说话的我……却被赠予了如此充实的高中生活。
　　这全部，都是周围这些朋友的功劳。刚入学时，就带给我希望的长谷川。三年里一直和我来往的宅友铃木。总是用行动力指引我们，而且……还教会了我恋爱的快乐的小豆。
　　还有……高中一年级的时候和我结下协定关系的，我的恋人……恋崎桃。
　　从高中入学时到现在经历的事，像走马灯一样在我的脑中奔走。
　　不久后毕业仪式结束了，毕业生们在校园里相互合影。
　　“哟——柏田，我和你之后也要分别了，二年级以后都在不同班里，都没怎么说话呢”
　　“……！桐谷！”
　　桐谷……真的是好久没有说过话了。一年级的时候还经常在一起的。
　　“诶，怎么了你，已经哭了吗！？”
　　没错……我在听到长谷川答辞的时候，就已经哭了。虽然现在已经没有流泪了，但是眼睛红红的一下子就被看出来了。
　　“才，才没哭呢！”
　　“呜哇，真的呀——！柏田，眼睛好红啊！我收下了！把这个发给小桃~！”
　　无意间笹川靠近了我们，擅自就用智能机给我的脸拍照了。
　　“真的吗！我还以为男生都不会哭呢~”
　　和笹川一起的雨宫，也给我拍照了。
　　“等等，住手啊！不要随便拍！”
　　总觉得现在这样，好像回到了一年级的时候……。笹川和雨宫……我最初都觉得她们是可怕的辣妹一直抱着不擅长应付的意识，不知什么时候这种意识消失了，也能普通的对话了。
　　“真是没办法，为了发给小桃也要和你拍一张啊。桐谷，给我们拍~！”
　　“诶……”
　　察觉到的时候，我和笹川还有雨宫罕见的三个人一起合影了。
　　“铃木君，请给我第二颗扣子！”
　　桐谷和笹川她们离开后，我突然听见了这样的声音于是向那边看，铃木被许多的女孩子围住了。
　　“啊，那——个……”
　　“我……我也想要！拜托了！从一年级的时候我就一直喜欢你了！”
　　“爽太君，会给我的吧！？从一年级的时候就一直同班的说！”
　　“嗯，嗯……把所有扣子都给你们的话也是可以的……”
　　“那样就没意义了！请只选择一个人，把第二颗扣子给她！”
　　呜哇！这种场景在漫画和动画以外还是第一次见到。那家伙直到最后都是那么受欢迎真是厉害呀。虽然结果是，三年里一次都没有交女朋友。
　　“只选一个人，好难啊……”
　　“小爽，选一个今后也想好好相处的女孩子就行了！”
　　“今后也想好好相处？嗯——，那就……啊！”
　　我和稍稍有点距离的铃木视线重合了。
　　“小柏——！”
　　喊着我的名字，他向我这边靠近了。
　　“我的第二颗扣子，给你！”
　　“……哈啊！？不，不要啊！”
　　“……所以就这样了，大家抱歉啰！”
　　“诶……诶诶！？等等，怎么回事啊！？”
　　“铃木君和柏田本来关系就很好……难道是男同！？”
　　女生们混乱的看着我和铃木。
　　“不，不是啊！我说喂，铃木！都是因为你害我被奇怪的误解了……”
　　“哈哇哇~！看，看起来是多么棒的场景啊！这么难得不赶紧拍下来的话！”
　　察觉到的时候，小豆在我和铃木附近激情的拍照。
　　“拒绝掉女孩子们的请求，将第二课扣子给好友！这简直就是BL！？”
　　“小，小豆……”
　　对于现在的她，我什么话都说不出来。说起来，我对她是腐女已经习惯了。
　　周围的女生们，都吃惊的各自散开了。
　　“小豆，怎么说呢……感觉一点也没变呢”
　　“……诶！？等等柏田君，你是什么意思啊！？”
　　“啊，在这！樱井同学！”
　　正在给我们拍照的小豆，被一个男生叫住了。
　　“诶！？是，是……”
　　小豆停止了拍照，惊讶的回话了。
　　“这是……我的联络方式！虽然在班上的时候没怎么说话……可以的话，今后可以和我好好相处吗！？”
　　“诶……诶诶诶！？”
　　“那……”
　　说了这些话后男生离开了。他，好像是A班的……应该是小豆的同班同学。看来是想在毕业仪式上搞好关系吧，厉害呀。看见小豆收下了写着联系方式的纸后，放心的走了。
　　“……真，真是受欢迎啊。好厉害”
　　“什，什么啊……。被男生这样对待，很少的……”
　　男生们经常谈论小豆很可爱，二年级同班的时候我听到好多次了。但是她本人对男生稍稍竖起了屏壁，所以还没有什么人积极的接近她，但其实小豆是很受欢迎的。
　　“联络……要试试看吗？刚刚……来搭讪的人好像是棒球部的”
　　“……！”
　　听到我的话后，小豆看着我的眼睛。然后又马上低下了头，
　　“…………。但，但是，又不知道内在怎么样，跟一般人比起来我觉得宅的人要更好……所以，这样就好”
　　“……是吗”
　　听到她的回答，不知为何我觉得有点放心了。小豆想和谁搞好关系，是小豆自己的自由。
　　“那个，柏田君……”
　　“诶？”
　　“毕业之后……作为朋友，今后也好好相处吧？”
　　“……！当，当然！请多关照了”
　　“……太，太好了……。嗯，请多关照呢！”
　　小豆露出了格外开心的笑容。
　　我能和小豆相遇，这是太好了。能成为朋友，真是太好了。希望，在以后一直……都是很好的朋友，一起度过今后的时光。
　　不经意间，铃木又被其她的女孩子们抓住了，被“一起拍照吧”这样的强迫了，小豆则和朋友还有二年级重回漫研时结识的后辈们一起忙着拍照了。我和同班同学全都拍照结束后，就闲在这里。
　　不过话说回来……到现在为止还没有一个人来找我要第二颗口子呢！
　　嘛，这也是理所应当的……。一年级的时候，那段奇迹般的迷之受欢迎时期过去后，之后都没有受到过什么人的欢迎。没错，这才是我本来的样子。
　　……嘛，其实无所谓啦！
　　“长谷川同学，我的第二颗扣子，能给你吗！？”
　　“我的也想给你！”
　　“……！”
　　不经意间，长谷川被男生们包围的场景进入了我的视线。
　　长谷川在二年级的时候进入了学生会，然后变得比那之前更加出名了。今天，还作为毕业生代表上台读答辞。除了是一个成绩优异的优等生美女外，也比以前更容易接近了，现在已经是校内男生们憧憬的对象。
　　“对，对不起……我想可能没有那个必要”
　　“诶~！？”
　　长谷川，低调的拒绝了他们的请求。
　　“那至少，告诉我联系方式吧！”
　　“我也想知道！”
　　“对，对不起……如果不是朋友的话我是不会特意去联系的，所以这个请求我拒绝……”
　　“这之后成为朋友不就好了吗！”
　　呜哇，这么强硬真是个内心强大的家伙……。长谷川明明都已经说得很清楚了。
　　“喂，喂，我说，长谷川现在很困扰啊！”
　　看不下去的我，不由得插入了长谷川和他们的对话。
　　“……！柏，柏田君……”
　　“……？谁啊这家伙”
　　“我，我是……”
　　“啊，想起来了！这家伙，不是那个一年级的文化祭向长谷川告白被甩了的家伙吗！我，刚好在附近都听到了！”
　　“……！”
　　呜，呜哇……没想到还有那时在附近偷听的家伙……。
　　“明明已经被甩了，还是对长谷川那么执着吗”
　　“……！”
　　的确，他们会这样想也是没办法的，吧……。
　　“……不是这样的。这个人早就已经把我给忘记而去找到了新的女朋友恩恩爱爱了”
　　“……诶！？等，长谷川……”
　　长谷川，到底在说什么呀！
　　“所以说……今后请不要再说出这种侮辱这个人的话了”
　　“……！”
　　长，长谷川……。
　　长谷川用那种比冰还冷的表情说着这些，他们都胆怯的垂头丧气的离开了。
　　“长谷川，那个……总觉得，本来是想来帮你的最后却被你帮了……”
　　“嗯嗯，真是的呢”
　　“……！哈哈哈……”
　　一年级的时候，沉默又老实，不能很好的表现出自己感情的长谷川。那个在那时被我渴望与其恋爱的她，在现在回想起来简直就是另一个人。长谷川，真的变了。或者说，她本来是这种性格，后来在学校里一点一点的展现出来，说不定对她的表现用这种解释更合情合理。
　　到现在为止，虽然总体上来说她都是很稳重很酷的无表情的样子，但是她自己所想的事都能很明确的说出来了，而且特别是对我有点……不，应该说是非常毒舌。虽说不管是哪个她都很有魅力，但真要说的话……我，比较喜欢现在的这个她。即使是毒舌，我也明白这是她对我展现的真实的一面。
　　“但是……能来帮我，谢谢你。柏田君”
　　“……！长，长谷川……。那个……进入大学以后，也请多多指教了”
　　“嗯嗯，彼此彼此……。这个是，孽缘，说不定是这样呢”
　　“啊哈哈……的确呀！”
　　就这样，我柏田直辉，从藤见高中毕业了。
　　真是快乐的三年高中生活。从春天开始，就要正式成为大学生了。虽说快乐的大学生活在等着我……。
　　但是，在那之前……。
　　终于，可以见到那家伙了。
　　时隔一年后……能见到恋崎了！