　　二月的最后一天……恋崎十八岁的生日我给她寄了礼物，我送了一个小的服饰。不知道合不合她的品味所以一直很不安，但恋崎在电话里的样子很高兴。
　　然后，三月二日。……毕业旅行的第一天。
　　“直辉~，喂！房间里面的闹钟一直在响很吵啊！喂，今天开始不是要去旅行吗！？”
　　“……嗯……嗯啊！？”
　　听惯了的妹妹的声音，让我醒了过来。
　　“呜哦哦哦哦哦好险~~！3Q——小明！”
　　看了枕头旁边的手机，离不得不出门的时间还有三十分钟。好危险！昨天，我一反常态的紧张，迟迟没有睡着……。
　　“真是的……就这个样子，还算个大学生吗？”
　　这个月从中学毕业的我的妹妹小明，吃惊的说道。她自己还不是，不管从哪方面看都不像是一个马上要成为高中生的人。身高和体型跟中学一年级时都没怎么变，搞不好看起来还像一个小学生。但是，即使是这么孩子气的妹妹，也会像大人一样担心着我照顾着我。
　　换好衣服，洗好脸，吃完早餐，刷完牙之后，转眼间就要到出发的时间了。可恶，没有时间整理发型了……。明明很久没有见女友了，却完全打不起精神啊！真是恼火……。
　　因为错过坐飞机的时间这种事是不行的，所以我顶着蓬乱的发型就出发了。
　　“啊，柏田君，早上好~！”
　　我在集合时间的上午十一点正好到达了羽田机场的集合地点时，那两个人都已经到了。
　　“哈，哈……赶上了”
　　“从早上开始就这么慌慌忙忙的呢……”
　　“呀——，因为起床的时间太晚了”
　　在机场办完接待手续后接着去托运行李。
　　上次来这里的事情，我还记得呢……。是高中一年级结束，给将要出发去北海道的恋崎送行的时候。还有我向她传达自己的心意时，那家伙的脸……。
　　因为昨天的睡眠不足，在小豆和长谷川展开女生对话时，我在飞机上彻底的爆睡下去。醒来的时候，已经是飞机快要到达北海道地面的时候。
　　不好，总觉得，好像开始真的紧张起来了……。
　　不久后我们乘坐的飞机到达了新千岁机场。
　　“柏田君，恋崎同学她，在机场哪个地方等我们呢？”
　　“啊，那个……一楼的国内航线出口大厅，好像是这样，应该已经到了……”
　　环视大厅，没有发现像她那样的人。
　　“恋崎同学，没有看到她呢……”
　　“……咦？那个难不成，是小桃……！？”
　　看向小豆看的那个方向，在那里的，的确是一个看起来像恋崎的人。但是……不知为何，还和别的两个女孩子在说话。是朋友什么的吗。
　　我们靠近了恋崎。
　　“果然是恋崎桃小姐呢！？是本人~！不好，本人超可爱的！好纤细！”
　　“那个，可以拍张照吗！？”
　　“诶，诶诶……！？是，如果你们觉得我可以的话……”
　　不知为何，智能机的摄影大会开始了。这到底，是怎么回事……？
　　摄影结束后，女孩子的二人向恋崎问候了之后，有点兴奋的离开了。她们离开后，恋崎终于察觉到了我们。
　　“……！大，大家！好久不见~了！”
　　一年多没见的恋崎……真的没怎么变。但是，感觉稍稍点成熟。还是那么引人注目，发型和化妆都很完美，不管怎么看都是难以置信的美丽。这就是，我的女友……总觉得，时隔很久的相见没有产生什么实感。
　　恋崎的脖子上，有什么东西一闪一闪的。那是我送给恋崎的生日礼物。哦哦，这么快就戴上了。虽然想说点什么，但是在大家面前，感觉很害羞所以什么也没说。
　　“小桃，好久不见了——！好想你啊！……诶，刚刚的人是……？”
　　“啊，啊啊……其实也不是什么了不起的事……那个，我……是这里的地方杂志的读模？大概这个样子吧……。偶尔，会有看过的人来找我搭话”
　　“诶诶！？是，是这样吗！？我都不知道——！”
　　读模……这个，是读者模特，这样的意思吗！？这种事，我也不知道啊！
　　“喂，喂……我也是第一次听说啊”
　　“啊，啊啊……是吗？”
　　明明是一年多之后的再会，没有正经的打招呼，只是普通的对话。就没有……终于见到你了！这么说着再来一个拥抱什么的吗？这可是与恋人的再会啊。嘛，毕竟大家都在这里还是没法做这些事情。
　　话说回来……读者模特，吗。
　　“你什么都么跟我说啊”
　　“诶……因，因为……这又不是什么值得说的事”
　　“然后，被星探发现了吗！？”
　　“不是被星探发现这么夸张啦，最初在街上的时候被搭话了，那时候我就想拍一个镜头登载一次吧~这样的就回答ok了，之后就这样继续登载下去了……”
　　[[IMG,03f50726224355f59af3acb7c52b163c,800,1128,124237]]
　　“好~厉害！而且，被不认识的人搭话简直就是名人了嘛！？不愧是小桃！那本杂志，好想看看那~！”
　　“啊哈哈，那，之后去书店看看吧。话说……这种事都无所谓了！大家，真的好久不见了！”
　　“嗯嗯，恋崎同学，好久不见了。你没怎么变我们也就放心了”
　　“长谷川……还有，小豆……柏田。大家，谢谢你们特地来北海道！时隔许久的重逢真是太开心了！”
　　小豆代替我，和恋崎拥抱分享着再会的喜悦。怎么说呢……心情有点复杂。
　　“不过说起来，没想到铃木君会来北海道的乐队竞赛……真是吓了我一跳！虽然没有听到他在文化祭的演奏，他在舞台上的样子真是令人期待呀~！”
　　从新千岁机场到札幌要坐电车前往，在步行去坐电车地点的途中，恋崎兴奋的说着这些话。
　　没错……今天，正是铃木的乐队在“高中生乐队竞赛”出场的当天。我从铃木那里听说了竞赛的日期，然后为了这一天稍稍调整了来北海道的日程。
　　“那个，在班上说着宅话题的铃木君……没想到会在这么盛大的活动上出现”
　　长谷川，也感慨的说着。
　　“诶，铃木君在班上是那样的吗？啊，三年级的时候好像长谷川和铃木君还有柏田确实是在同一个班级的呢？”
　　“嗯嗯，是的。铃木君和柏田君经常在教室里进行着宅的对话。而且，有时还涉及不健全的内容！”
　　“等，长谷川！不健全的话题什么的，好像很少吧！而且都是在教室里没什么人的时候才讨论的！”
　　“呜哇——，真是差劲~。好扫兴~”
　　恋崎她，听了长谷川的话后用轻蔑的眼神看着我。
　　“什……！？铃，铃木不也是吗！？”
　　“铃木君这种事是可以原谅的不是吗？你看，那个……仅限帅哥（注：ただイケ），不是吗？”
　　“什……！？”
　　“恋崎同学，仅限帅哥（注：ただイケ是网络上的常用词，对于长谷川这样只读书少上网的人来说肯定陌生），是什么意思？”
　　“啊啊，这个是……”
　　恋崎向长谷川说明的时候。
　　“那个……柏田君”
　　小豆，用很小的声音跟我搭话了。
　　“小桃从前，很喜欢铃木君的说……铃木君的乐队演奏，让她看没问题吗？小桃的心意不会变回从前那样吗？”
　　“啊，小豆……噗……”
　　看着一脸认真样子问我的小豆，我不由得喷了出来。
　　“……诶！？”
　　“啊啊，抱歉……那个，谢谢你为这个担心。但是……大概，我觉得没有担心的必要”
　　我在以前……在和恋崎交往之前，也很怀疑恋崎和铃木之间的关系。但是，我知道了不管是恋崎还是铃木彼此都没有那种想法，从那以后我都很放心了。
　　到达了札幌后，午餐恋崎带我们去了能吃到比较便宜的正宗螃蟹的店。看来恋崎早就已经预约好了。
　　“好……好好吃！”
　　吃了一口螃蟹料理后，我被这种美味感动了。
　　“真的，非常好吃~！小桃每天都能吃到这么美味的螃蟹呢……”
　　“不是啊，每天都吃什么的……”
　　吃螃蟹的时候，我们报告了近况，学校的事情，以及各种各样的事情（注：色んな話に花を咲かせた，无力翻译OTZ）
　　“说起来，大家都平安的决定了自己的未来真是太好了~！听说柏田被连我都知道的‘H大’录取的时候，我都在想是不是哪里搞错了！长谷川同学真是教得超好呢！”
　　“……是，是这样吗……”
　　那边，不谦虚的否定一下吗，长谷川！
　　“话说回来小桃，现在也在写小说吗？”
　　“啊，嗯……因为上了大学后时间有很多”
　　“这次是什么样的故事呢~！？”
　　“啊，那个……过去都失去过重要的人，心灵被深深伤害的两个人，被彼此相互吸引，这样的，恋爱小说？”
　　“这个果然，有考虑过去新人奖投稿吗？”
　　“啊，嗯，姑且是……。嘛，虽然这次可能不行呢！”
　　“好厉害~！小桃的小说，好想读读看~！”
　　在这时隔许久的重逢里，女孩子们热闹的聊着话题。
　　午餐结束后，我们为了去看铃木乐队要出场的竞赛，向着会场的大通公园移动了。乘地下铁很快就从札幌站到达了大通站。
　　从大通站很快就到了公园。这是一个很大的公园，公园里特别搭建了一个舞台。
　　竞赛已经开始了，在舞台上有乐队在进行演奏。这个比想象中规模还要大，观众也很多。我们只能站在后面的地方看。
　　我从铃木那里听说，在这里出演的乐队都是从全国预选赛突围的乐队。这也就是说，现在在舞台上演奏的乐队也是相当厉害的。完全无法相信这是和我同样的高中生。
　　“好厉害……这要是拿下头奖的话，铃木君也就会成为职业了的吧……”
　　看着其他出演的乐队，恋崎深深感慨的说着这些话。
　　就这样大概七组的演奏结束了……。
　　“接下来的是，报名号三十二号，从东京来的男子五人组乐队，【トリステイン】的各位”
　　终于，铃木的乐队出场了。观众中的一部分，像“呀啊啊——！”这样悲鸣一样的尖叫。难道说，是铃木乐队在北海道的fan吗？还是说是东京的fan为了加油特地来了北海道？不管是哪种都很厉害……。
　　在舞台上的铃木……看起来跟平时的那个，有时糊里糊涂有时废话连篇的，在宅方面很认真又是个萝莉控的他比起来完全是一张像是另一个人一般认真的脸，不管是气质还是打扮都很好，都让人怀疑是不是那个平时在一起的铃木了。
　　不久，在稍稍打过招呼之后演奏开始了。
　　“……！这个……是一年级时文化祭上唱过的，铃木君作的曲……”
　　恋崎嘀咕道。
　　“啊啊……真的呢”
　　这是铃木，为二次元的角色创作的情歌。这首曲子，充满了铃木对二次元的热情，我也很喜欢。唱这首曲子的时候，铃木都满怀着苦涩的思念，尽情的传达出这种认真的心意。
　　但是……要是跟平时听过的比起来的话，这次演奏的完成度十分高。铃木的歌，让人的内心都回应出痛苦的感觉。明明都已经听过很多次了，但是让人感动到鸡皮疙瘩都快要立起来了。
　　这个……搞不好，真的能拿下头奖，然后就职业出道了！？那家伙……。
　　“好，好厉害……跟一年级文化祭听到的，感觉完全不一样……！”
　　恋崎的样子很感动，睁大了眼睛一直盯着舞台。
　　“…………”
　　【小桃从前，很喜欢铃木君的说……铃木君的乐队演奏，让她看没问题吗？小桃的心意不会变回从前那样吗？】
　　之前小豆的话，不知为何在我的脑中回想起来。
　　不对不对不对，不可能！我，为什么会有一瞬间的不安啊……。
　　话说回来，恋崎在一年级的文化祭听到铃木的歌以后，就没有再听过了啊。所以，也能理解为什么她会那么吃惊了。跟那时候比，现在铃木自己的歌和吉他水平的提高就连我这个外行人都听得出来，而且乐队里的成员都一直正式在搞音乐。
　　“非常感谢你们！”
　　不久后两首曲子全部演奏完了，铃木最后用一句话致意了全场。会场被拍手声给包围了。
　　“好……好——厉害！铃木君，那么正式的在搞乐队呢！看起来像职业的一样！我，好感动！”
　　“嗯嗯……真的呢，演奏的歌真是精彩。跟在教室里经常进行宅对话的铃木君比完全就是另一个人呢”
　　不经意间，小豆和长谷川感动的拍手了。
　　不久后，所有的乐队演奏都结束了。不愧是从预选赛突破的乐队，水平都很高，虽然我觉得铃木乐队的演奏是最好的。嘛，说不定这只是因为我的偏好罢了。
　　审查员在经过了一段时间审查后，出来发表结果了。
　　“第二十二回，‘高中生乐队竞赛’的头奖……由神奈川县的三人组合乐队（注：スリーピースバンド，什么乐队没看懂），‘ヒステリック•ドッグズ’获得！”
　　“……！”
　　从主持人口中说出的乐队名，不是铃木的乐队。
　　“骗，骗人……”
　　恋崎说了这句话。
　　我对这个结果，也很吃惊和灰心。但是，铃木他肯定，跟我们比起来更加不甘心，而且会很失落吧……。
　　因为这是大规模的活动，所以很难见到出演者，我们没能和铃木打招呼就离开了会场。因为明天也能见到他，在那时候再把今天的感想告诉他吧。
　　“哈啊……好可惜。我，真的觉得铃木君的乐队是舞台上最好的……。观众们的气势也很高涨的”
　　“啊啊，是啊……”
　　在走向今天要住的札幌的旅馆时，恋崎遗憾的说道。
　　“明天见到铃木的时候，他很可能会很失落所以要多多鼓励他啊”
　　不久后到达了旅馆，进行了登记受理。因为这次的旅行是三天两夜，所以两夜都要住在同一家旅馆。旅馆的工作人员带我们去了房间。
　　理所应当的，这次住宿的房间有两间。当然，女孩子三个人在同一个房间，我一个人一个房间。
　　其，其实……一个人使用房间太过绰绰有余了！但是，如果在同一个房间又太困扰了！
　　晚上吃完旅馆的海鲜料理后，就准备去泡旅馆的温泉了。
　　“那柏田，你肯定很快就能洗完了，那之后就自己先回房间”
　　“啊，啊啊……”
　　在脱衣间的入口前和女孩子们分别了，我就一个人进入了大浴场。
　　在脱衣服时，我不由得叹息了。
　　旅行的第一天，虽然发生了很多事，但明明一年多没见却感觉没怎么跟恋崎说上话……。话说恋崎那家伙，比起我更愿意和女孩子们积极的说话……。
　　脱完衣服后我进入了大浴场，洗完头和身体，我浸入到温泉里面。正好，这个时间没有其他人就像是包场的状态。身体稍稍变温后，我移动到了露天浴池。
　　把肩以下都浸在水里真的好舒服，不管什么时候这么泡着心情都很畅快。
　　说起来，既然是露天浴池……从隔壁女子浴池那边传来“小豆的胸部好大~！好想摸一摸~！”“真是讨厌~！那作为补偿我也要摸小桃的胸部~！”这样的对话也不奇怪吧。毕竟是露天浴池的必用neta呢！嘛，但是大概长谷川不会加入进去，所以恋崎和小豆只会普通的打闹一下做点普通的事吧。
　　“…………”
　　但是，不管怎么等女子浴池那边还是什么动静都没有。
　　虽然超……非常可惜，但是在这么泡在露天浴池里感觉要上火了……我就这么想着，准备出去的时候……。
　　“哇~，好——棒，露天浴池包场啊~！”
　　“太冷了还是快点进去吧~！”
　　“不要那么急着去嘛，小心一点……”
　　“……！”
　　女……女生们登场了——！
　　“离进来洗澡已经过了很长时间了，大概就连柏田君也洗完出去了，不会听见我们的对话的”
　　“诶诶？小桃，明明很想进去好好洗一下的，却还在想着这种事吗！？就那么不想柏田君听见我们说的话吗？”
　　“其，其实并不是非要在意这个……但是万一被偷听的话，总感觉很恶心”
　　“等，说自己的男朋友恶心什么的……”
　　“的确，如果一想到柏田君，在默默竖起耳朵偷听……大概会觉得很不舒服吧”
　　恋，恋崎和长谷川……！以为我听不到就说这些坏话……！？而且，就连长谷川也若无其事的说出这么过分的话！
　　既然如此，那我就要尽情的偷听你们的对话。虽然多多少少，还是有一点罪恶感……。
　　“话说回来……小豆的胸部不管看几次都觉得好厉害……”
　　“等等小桃！不要那么目不转睛的盯着看啊，好害羞……”
　　“…………”
　　“……还有，小翠也不要那么近距离的看啊！”
　　唔噢噢噢，就是这个！这种能让我上火的对话！
　　“喂，小豆……就稍稍一下……摸一下可以吗？”
　　“呃！？嗯嗯……那，那么……是这附近的话……”
　　“好棒~！…………呀~！超软的！感觉怎么样！？”
　　“等，好了~小桃，摸过头了~”
　　“那，那个……小豆同学……我也……就稍稍一下，趁机像恋崎同学那样试一试行吗？”
　　“诶，小翠也！？可，可以的说……”
　　“那么，失礼了……。……！这，这个真是厉害……”
　　“好了够了~，作为补偿我也要摸你们两个人的！”
　　“呀啊！？小，小豆！我明明摸得那么客气你却那么用力！”
　　
　　[[IMG,222607531daf9d600b45666f3b3c55c1,800,1128,96820]]
　　这之后女生们一边喧闹着一边相互摸着胸部。
　　要怎么形容呢。一墙之隔的另一侧，就像是天国……。
　　“话说小桃，今天没怎么跟柏田君说话呢……？”
　　在这阵骚乱之后，听到了小豆有些平静的向恋崎问这个问题。
　　“诶，没有这回事啊！”
　　“果然……看来是在顾虑着我们呢……”
　　“什……！？真的绝对不是这么回事！我，能见到大家真是超~~~~~开心的！”
　　“小桃……。啊但是！夜晚还很长呢！有必要的话，小桃一个人去那边的房间也是可以……”
　　“~~！等等，小豆！你在说什么！？”
　　“呵呵……恋崎同学，脸好红哟”
　　“……！哈啊~~好热！这个温泉的温度有点高了！感觉要上火了！差不多该出去了！”
　　“呵呵呵，小桃在害羞呀~！啊，等等我~！”
　　这之后听到了吧唧吧唧的大概是从温泉里出来的声音，然后女子浴池那边安静了下来。看来，女生们全部都从温泉里面出去了。
　　“我也出去吧……”
　　的确，这个温泉有点热。这么继续泡下去恐怕真的要上火了……我这么想着，站起来从浴池里面出来了，然后向着门走去。
　　“唔……”
　　站起来感觉眩晕，眼前开始发黑。
　　不，不好……好像真的上火了……。
　　“嗯……”
　　醒来的时候，眼前是没有见过了天花板。这里是，脱衣间……？我，好像在温泉边晕倒了……。
　　“太好了~！小柏还活着！”
　　“……诶！？”
　　我，全裸的在脱衣间地板上的浴巾上。然后，眼前是在腰上裹着毛巾的铃木。
　　“为……为什么你会在这里！？”
　　“进温泉的时候发现小柏倒在这里，真是吓死我了！乐队的成员帮我把你抬了过来，他们已经先回房间了”
　　“是，是这样吗，麻烦你们了……。呃，话说回来，为什么你会在这个旅馆啊！？”
　　“啊啊，其实听到小柏住的旅馆名的时候，就知道是在同一家旅馆了。因为在札幌室内离竞赛会场很近而且服务也很好。真是让我大吃一惊……”
　　“真的吗……呀，的确有点吃惊！”
　　这时候，我想起来铃木的乐队在竞赛上没有能拿下头奖的事。要多多鼓励他啊！虽然是我说的这句话……但是，我自己却不知道怎么跟他开口。
　　……就这样，在这种沉静的气氛下，总之我还是先穿起了衣服。毕竟，我还全裸着……。
　　“那个，我说……今天的演唱会我看了。太棒了。以前听过的演唱会跟这完全没法比。真的……不管是歌曲还是演奏都像是职业的一样，歌曲非常有情感，总觉得，听到后被深深的感动了……”
　　我一边穿着内裤和浴衣，一边和铃木说话。
　　“…………”
　　铃木也一边穿着浴衣，一边沉默的听我说话。
　　“呀，那个……因为你没有拿到头奖而来鼓励你什么的……我并没有这种意思！我说的都是自己真正的想法！我，觉得你的乐队是舞台上最出色的，真心的以为，你肯定能拿下头奖！”
　　“小，小柏……”
　　铃木看着我的脸，发着呆。
　　“……其实，今天，既没有拿下头奖，也没有得到其它奖项……乐队所有的成员都很失落。而且还有两个同年纪的家伙，都为了今天而放弃了考试，说实话本来很有自信的。但是……一无所获。而我自己，第一首曲子是我作的，难道那首曲子不好吗，这样的……还是说，我的歌唱得不好吗，这样的……烦恼着各种各样的事情”
　　“铃木”
　　“从高三以来，其实我给许多唱片公司寄过样本磁带，但是，最后都没有任何回应……。高中的时候虽然感觉我总是说这些事情，但是要成为职业还有很长的路……”
　　“…………”
　　铃木……。和我在一起时明明是萝莉控宅男的一面，但却在我不知道的时候如此的努力……。说起来，也是。既然以职业为目标，肯定那种演奏还不够呢。
　　“今天也是，审查员没有对我们严格的指正，让我又重新认识到了这种现实……说实话，真的很失落。但是……小柏今天，第一次肯定了我的乐队在舞台上的表现……总觉得，被救赎了。这次受到这种挫折，以后不更加努力可不行呢。俗话说在音乐的世界里年龄是最重要的，虽然以前我认为，在高中的时候不有所作为可不妙呢，但进了大学后其实也还有很多时间的”
　　“铃木……你，都考虑到这种程度了吗……”
　　“小柏，真的谢谢你！我，从现在开始会更加努力的！”
　　铃木笑着跟我道谢了。
　　不管是铃木，还是恋崎，真的都好厉害……。都还没有高中毕业的时候，就开始追逐将来的梦想了，即使常常碰壁，也拼命的向前进。为什么我周围的家伙……都是这么厉害的人呢。
　　这之后，我和铃木去拜访了女生们的房间。
　　“铃木君！为，为什么会在这里！？”
　　打开门后，恋崎惊讶的说道。顺带一说，女生们已经铺好了棉被，三个人正在玩扑克。
　　小豆和长谷川平时都几乎没有化妆，恋崎的素颜倒是挺新鲜的。她的素颜，比起化妆感觉可爱得更加自然。
　　“啊哈哈。其实，我瞒着你们入住了同一家旅馆。恋崎同学，好久不见。你很精神呢！”
　　“……！嗯，嗯……铃木君也是……。啊，那个……今天的演唱会，我看了！真的很棒！我以为铃木君的乐队绝对会是头奖的……真遗憾”
　　“真的？谢谢”
　　恋崎，看见铃木还是跟以前一样很紧张。喂，等一下……这家伙，难道还对铃木抱有那种感情吗？又一次，小豆的话在我的脑中重现。
　　我察觉到，小豆也用复杂的表情，看着和铃木说话的恋崎。
　　“铃木君，竞赛辛苦你了。做的很棒”
　　“我，我也是……被感动到了”
　　“……！长谷川同学和，……那个，樱井同学。谢谢你们”
　　之后，难得的五个人聚在一起于是就玩了扑克。
　　“啊哈哈，柏田又是大贫民！”
　　“呃……怎么又是我……！”
　　“直到最后就不能不把这么奇怪的牌留在手里吗……”
　　“因，因为没办法呀……本来牌就不好……”
　　“好，柏田君，又拜托你洗牌啰！”
　　玩了一会儿大富豪，我已经连续五次是大贫民了。然后，这次又是我洗牌。
　　回过神来时时间已经来到了夜里两点，昨天睡眠不足今天又这么累，我的睡意不断袭来。
　　“……嗯？”
　　察觉到时，我已经睡在了棉被上，身上也盖好了棉被。
　　环视了一下周围，只有小灯泡开着，大家都睡在了各自棉被里。窗户外能听见雨声。
　　咦，我……在玩扑克的时候睡着了吗？我的旁边，有谁的棉被。光线太暗，而且有点困所以不知道这到底是谁。
　　……好，好像，就这样在女生的房间里睡着不太好……。一边这么想着，我起身了。
　　“……嗯？咦，柏田君……”
　　接着，在我旁边棉被里睡觉的人醒了。这个声音……是小豆？
　　“啊，抱歉……吵醒你了？”
　　小豆她，从棉被里起身了。在小灯泡昏暗的照明下，能隐隐约约的看到小豆身姿。不知不觉的，我紧张的心跳起来。
　　“嗯嗯，没关系。好像睡得很浅”
　　“我，在玩扑克的时候睡着了吗？”
　　“嗯。吓我一跳。发现的时候你就已经睡着了。但是，看你睡得很香所以干脆让你就这么继续睡下去了，大概就是这样。壁橱里有比人数还多的棉被。还有，铃木君也睡在这里”
　　“诶……！？”
　　我的另一侧，睡的是铃木。
　　“是，是吗……谢谢”
　　总觉得……跟小豆这样两个人单独相处，是好久以前的事了。还是说……自那时交往之后就没有过？嘛，现在大家都在睡觉，虽然并不能算两个人单独相处……。但总觉得，说话好紧张……。之后，我们为了不吵醒大家继续小声的说话了。
　　“今天……正确来说，已经是昨天了。真的好快乐，这么久又见到了小桃好开心”
　　“嗯……是啊”
　　“但是……总觉得我们把小桃独占了真是抱歉啊”
　　“诶！？没这回事！恋崎她，见到小豆和长谷川肯定也很开心！”
　　就这样进行着无聊的对话时。突然，窗外传来了巨大的雷声。
　　“呀……”
　　这一瞬间，小豆她……两只手抓住了我的手腕。
　　“……！啊，对，对不起！”
　　但是在那一瞬间之后，她的手很快离开了我的手腕。
　　“…………”
　　这时候，我的脑中，许多一直被封印的记忆苏醒了。
　　【我最喜欢……这样的柏田君了！我喜欢的人就是柏田君！这份感情……绝对不会输给任何人！】
　　【自从去天空树的那天起，始终觉得……像是做梦一样……。最喜欢的直辉君，居然会成为自己的男朋友……而且还对我说，也喜欢我……】
　　【我想把这满满的回忆……都保存下来。和直辉君一起度过的时光，我全部都不想忘记……以后也坚决不能忘记】
　　和小豆交往时候的事，想起了好多……。其中，有痛苦的、怀念的、可爱的，心中有种不可思议的感觉。
　　我至今为止，都把这些赶在记忆的角落里。虽然忘不掉……但也尽量不要想起来。
　　要想继续保持朋友关系的话，这样做才是最好的。
　　现在想起来……真的像在做梦一样。我和小豆交往什么的。
　　那之后，我和小豆真正的回到了普通朋友的关系上。坚定的保持着这个关系，什么也没发生。
　　“突，突然做这种事真是对不起……。我无论如何都很害怕打雷……”
　　面对沉默的我，小豆说了这些。
　　“啊……是这样啊。没，没关系吗？”
　　“嗯……大家都在这个房间……没关系。……差不多，该睡了吧”
　　小豆苦笑的说着。
　　“嗯……说的也是。我，回房间了……”
　　“不回去也没关系的吧？反正有多余的棉被，铃木君也在这个房间睡着”
　　“啊……说的，也是”
　　顺着小豆的好意，我又再次钻进棉被里面。
　　已经无法倒流的时光。都是重要的回忆。
　　但是，尽管现在想起这些都觉得是很好的回忆。但在刚刚分手的时候，每次一想起，都会感到无法忍受的痛苦……。
　　“嗯嗯……”
　　次日早上。我不可思议的睡不着，于是睁开了眼睛。好像，我的身上压着什么东西。这个，是手。
　　“诶……”
　　等等……到底，是谁离我这么近啊……！？一瞬间我心跳加速了，脸向那边转过去。在我旁边的是，一张眼熟的端正的脸……。
　　“喂……铃木，起来”
　　我一瞬间又回到了平常心，冷静的叫醒铃木。在我旁边安静的睡着的人，是铃木。可恶……。亏我一瞬间还有种奇怪的期待……。
　　“嗯~嗯……”
　　铃木没有醒来，继续睡着。
　　“太近了！你，就不能睡远一点吗！话说，快把手放下去！”
　　“哈哇哇哇~！”
　　因为我的声音而醒了过来，小豆发出奇怪的声音从棉被了飞身起来了。
　　“BL里才有的男同志之间的早间问候（注：朝チュン？），没想到在三次元也能见识到！”
　　看着我们，她开始兴奋的快速的说着这些话。
　　“错，错过了可不行！不赶紧拍下来的话！”
　　“等等等等……不要做那种事啊！喂，铃木也快给我起来！啊，对了……光○美少女开始了！”
　　“诶，光○美少女！？”
　　听到我的话，铃木一瞬间从棉被里飞身起来了。
　　“嗯~？在吵什么~？”
　　“早上开始就这么精神呢……”
　　因为我们的声音，恋崎和长谷川都起来了。终于等铃木也起来后，我慌张的远离了他。
　　“啊~好可惜！按快门的一瞬间逃走了！”
　　看着这个样子，手上拿着智能机正准备拍照的小豆叹息了。
　　看着打从心底里不甘心的她，我不由得噗，的喷出来了。
　　“……小豆，真的一点没变呢……”
　　“诶……？等，这，这是什么意思啊！？”
　　之后我要回自己的房间，铃木则要回乐队成员的房间了。
　　“其实，我今天就要回东京了呢~”
　　“诶！？是，这样吗！？那，起码你一个人留下来吧！住我的房间不就行了！女生三人男生一人好尴尬！”
　　“是吗？那我去说说~”
　　铃木去了旅馆前台，问能不能在我的房间追加一个人，他们说没问题后，就追加上了。
　　“啊，在这！铃木！”
　　在旅馆的楼梯上，一个年轻男子看见铃木后跑了过来。
　　“你，昨天去哪里了啊！？”
　　“啊啊，抱歉，昨天那之后就直接住在朋友房间了……”
　　看来，是乐队成员中的一人。
　　“昨天晚上，竞赛审查员的唱片公司中，有一家联系我们了！虽说不是马上出道，但是想听听我们其他的原唱，这样的说……”
　　“诶……”
　　乐队成员的话，让我吃了一惊。但是……比我更吃惊的是铃木本人，他说不出话发着呆。
　　“这……这不是很好吗，铃木！”
　　我抓住了铃木的肩膀。
　　“嗯，嗯……总觉得，难以置信……。本来，以为绝对不可能了……”
　　铃木还是一副难以相信的样子，结结巴巴的说道。
　　厉害……这样的事情，也是会发生的。真是太好了，铃木……。
　　就这样铃木一边说着今后的事一边去机场送乐队成员了，他姑且算是明白当前的状况了。
　　顺带一说，我们第二天去了旭山动物园。
　　“诶……那就是说，铃木君的乐队，说不定能出道了！？”
　　游览动物园的时候，我把今早的事情跟大家说了。恋崎惊讶的向我问道。
　　“不，并不是说马上就能出道，虽说是这样……但是，毫无疑问这是前进了一大步”
　　“是吗……好像，就连我也觉得高兴了。我，还想听这么厉害的人唱一次歌啊”
　　恋崎……果然，还是对铃木很挂心……。
　　“啊……铃木发短信过来了。那家伙，也到动物园了”
　　铃木，去送了乐队成员后就会来与我们会合。
　　我们去了钟楼和铃木碰头。
　　“铃木君，我们从柏田那里听说了！恭喜你！”
　　“谢，谢谢……。嘛，我还没有完全明白发生了什么呢”
　　恋崎对铃木出声后，两个人开始聊天了。
　　“柏田君……这，这样好吗！？”
　　“诶……什，什么？”
　　小豆又再次这样小声的跟我搭话了。
　　“小桃，明明不擅长对付男性，但是却能和铃木君那么开心的说话……那两个人，感觉关系很好……”
　　“不，不会……毕竟，他们是朋友嘛……”
　　尽管我嘴上那么说，现在我内心却担忧起来。
　　“虽，虽，虽然……没有什么根据，但是如果小桃对铃木君的那种感情又回来了的话……”
　　“……！”
　　昨天小豆说这种话时我本来立刻就放心了……不知为何，现在却感到不安。明明是时隔一年多的再会，却没怎么和恋崎说话……。恋崎那家伙，觉得跟我比起来和铃木说话要更开心吗？我不由得这么想……。
　　“如果恋崎同学的那种感情又回来了的话，什么的……感觉这语气，是说恋崎同学以前喜欢铃木君的意思呢”
　　听到我们的对话后长谷川进来插话了。
　　“！”
　　“小，小翠……，其，其实是这样的……”
　　“嘿……”
　　“但是柏田君，完全就不着急！”
　　“……是吗？在我看来柏田君倒是非常着急呢……”
　　长谷川看着我的脸，冷静的说道。
　　“你，你在说什么！完全没有着急啊！我很相信那家伙呢！”
　　“…………。为了面子在逞强呢”
　　“……！”
　　“我说你们三个~！在干嘛~！？接下来，要去看北极熊了~！”
　　我们在这里说各种各样的事情时，走在前面的恋崎和铃木已经和我们拉开了数米的距离。我们慌慌张张的跟上了恋崎他们。
　　“北极熊和河马的水槽好厉害~！企鹅，真的好可爱~！”
　　“我，果然还是觉得小熊猫最可爱！长谷川，一直盯着水豚在看呢？”
　　“嗯嗯……感觉看的很满足了”
　　不久后我们把旭山动物园都看完了，今天接下来要去观光一下札幌然后吃了晚餐，最后回旅馆。
　　两点钟时我们从旭山动物园出来走向大通车站，去观光了钟楼。首先在外面拍照留念，然后去看了管内的时钟机械和展示室。小豆用单反相机拍了很多照片。
　　看完之后，我们去吃晚餐了。
　　“昨天是海鲜料理~，今天吃什么呢？小桃，推荐一下？”
　　“我看看~，既然来到札幌……不如去吃拉面吧？”
　　“拉面！好啊~！”
　　恋崎带我们去了比较便宜的拉面店吃了晚饭。正宗的拉面果然很好吃，我和铃木都添了一碗。
　　之后我们回到了旅馆，男女都各自走向了大浴场。
　　“嗯~，活过来了~！”
　　连续两天泡旅馆的温泉感觉很满足。
　　今天，已经是最后了吗……。总觉得，还想继续旅行一会儿。
　　虽然很开心……但是回想起来，还是没有怎么和恋崎说话，感觉……。倒不如说，恋崎那家伙，今天和铃木说了很多话呢……。
　　“啊~，水好舒服~……”
　　“小柏，好像个大叔”
　　“什，什么！？”
　　洗完澡后我们走回房间，我们的房间前面有谁站在那里。诶……长谷川？女生们还没去洗澡吗。但是，为什么会在这里？
　　“铃木君……来一下好吗”
　　“诶，怎么了？”
　　“我希望你稍稍来一下女生的房间……”
　　“？好的……”
　　铃木和长谷川一起去了女生的房间。怎，怎么这样，真是让人羡慕的家伙……。话说，到底怎么回事。
　　我一个人在房间里摆弄手机，房间的内线电话响了。我想大概是铃木回来了于是打开了门……。
　　“……！？恋，恋崎！？”
　　在那的站着的，是刚洗好澡的恋崎，我吓了一跳。头发已经干了，没有化妆的脸因为泡澡的关系而红红的。重新看一下的话，洗完澡的恋崎真的好可爱……呃，我，在想什么。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“……被，被赶出来了……”
　　“诶……？”
　　“之前说是去洗澡的，这之后小豆和长谷川就完全没有来……洗完澡后回房间时，那两个人，都不让我进房间！”
　　“什……怎，怎么回事！？”
　　“所，所，所以说……那两个人，今天……让我在你房间住，这样的……”
　　“……哈啊啊啊啊！？”
　　我不由得大声叫了出来。
　　到，到，到……到底在想什么那两个人！？刚才把铃木带走是为了这个吗！
　　不……小豆和长谷川，很挂心我们的事我是知道的。恋崎和我没怎么说话，那两个人好像也很在意……。我很感谢她们的这份心意……。
　　但是，突然就做出这种事情……我，到底该怎么办啊！？现在这种情况，我都感觉脸开始热起来了。
　　“总，总之……先进房间吧。只要过一点时间，那两个人大概就满足了吧。那，那样的话，再去拜托她们一次，说不定就能进房间了……”
　　“啊，啊啊”
　　在穿着浴衣，脸颊发红的恋崎面前，我的心脏也在咚咚的跳动。总之先按刚刚说的那样让恋崎进屋来了。哦哦，和恋崎，两个人在房间独处……。
　　“……！？”
　　我和恋崎，进房间后就不说话了。
　　对，对了……房间里，铺好了两床相邻的棉被。
　　不，这个……是去洗澡的时候，旅馆的人给我和铃木两个人铺好的棉被……。但在现在这种情况下看着这个，更加让人动摇了。
　　我和恋崎，在榻榻米上坐下了。
　　因为想到了奇怪的事情，所以我一句话也没说。恋崎也是，一直沉默着，房间里变得寂静了下来。有什么……有什么话题吗……！
　　“但是……那个，有，有点……高兴的说”
　　“……诶！？”
　　首先打破沉默的是恋崎。但是，恋崎的话让我不禁怀疑起了自己的耳朵。感觉自己的脸更加红了。
　　高，高，高兴……！？这是，指和我住在同一个房间这件事吗……！？恋崎这家伙，好大胆……！？
　　“诶！？我说，你那是什么反应啊！不，不是这样……这次旅行……和你，没怎么说话……像这样，有两个人独处的机会，好高兴，这样的……我是这个意思！”
　　
　　[[IMG,089677f452e3d0fe78ce405901f861e4,800,1128,99993]]
　　“……！恋，恋崎……”
　　恋崎也……和我一样想过这样的事吗。住在同一个房间好高兴，虽说不是这个意思感觉有点遗憾，但是她想和我说话什么的，说实话让我很高兴。听到这样的话……总觉得，今天嫉妒这家伙和铃木说话的我，好像个笨蛋。
　　“那，那个……不，不，不介意的话……就这样，住在这边的房间吧？”
　　“……诶！？”
　　我的话，让恋崎的耳朵都红了起来。
　　“啊，不，不是！我绝对没有奇怪的意思！”
　　其实，也想做那些事。说实话，应该是非常想！但是……明明这家伙就在旁边，我却做不到。而且……。
　　“那个，虽然没有奇怪的意思……难，难得小豆和长谷川她们，这么挂心我们的事……。我，我也……有很多话，想要跟你说……”
　　“……！柏田……。嗯，嗯……我知道了”
　　恋崎就这样红着脸，看着我点了点头。哦哦哦，这下真的，今晚，就和恋崎两个人在房间独处了……！冷，冷，冷静下来啊我！明明刚才，自己都决定不做什么事的！
　　“……！柏，柏田……？”
　　我近距离的看着恋崎的脸，恋崎也看着我的脸。红红的脸颊，湿润的瞳孔，头发上飘来了洗发香波的味道，让我不得不在意。和这家伙，到早上为止都要两个人独处的呆在房间里……。
　　想说话，什么的……其实是信口开河。要说的话，平时都在电话里说了。所以没有面对面说话的必要。就这样，能两个人独处就很不错了。两个人在一起，胸口紧紧地，即使什么也不说也觉得被幸福包围着。
　　恋崎用一种伤感的表情看着我。不，不行了……！再这么近距离的对视着，就不能保持理性了。
　　“差不对睡了吧！”
　　“诶……！？”
　　为了把兴奋的感情强行抑制住我说了这样的话，恋崎叫了一声。怎，怎么了，这个反应……还不想睡吗？恋崎也……想，想做，那种事吗？不知为何，我开始期待这种奇怪的事……！
　　“明，明天必须早起啊！”
　　我拼命的冷静下来，为了关电灯而站了起来。
　　我就这样子，被恋崎呆呆的看着。
　　“怎，怎么了……？”
　　“…………。我，我……我……”
　　“……？”
　　“因为……我是，贫乳？所以我，没有魅力吗……？”
　　“……诶！？”
　　恋崎悲伤的脸，都红了起来，而且说出了不得了的话。
　　“你，在说什么……”
　　“就是说……做，做那种事，没有想过吗……！？”
　　“……！？”
　　什……诶，诶，诶诶！？
　　眼里包着泪水，好像打从心底里很害羞似的，恋崎继续这么说道。
　　这家伙，都说什么……！？也就是说……那，那种事情……可，可以做吗！？
　　“你，在说什么……！？当然没有啊！”
　　这家伙，就那么觉得我是想做那种事的人吗！？真是不知道我是多么拼命在忍耐啊……。
　　“恋崎……”
　　我不由得，握住了恋崎的手。
　　“……！柏，柏田……”
　　恋崎就这样红着脸，动摇的看着我。
　　——好想，kiss。
　　只是kiss的话……可以，的吧？
　　我凝视着恋崎把脸靠近了，恋崎也察觉到了，闭上了湿润的眼睛。恋崎的手在发抖。
　　【咔洽】
　　在下一个瞬间，突然传来了门被打开的声音。
　　被吓了一条的我，突然转身了。
　　“……！？好痛！”
　　转过去的我的脸，被什么东西撞到了。
　　“很好~！命中小柏！”
　　“铃……铃木！？”
　　撞到我的脸的，是枕头。
　　看起来，好像是铃木打开房间门后用枕头对我的脸扔了过来。啊，说起来……恋崎进屋的时候忘了上锁！
　　“你要干什么……诶！？小豆和长谷川也在！？”
　　继铃木之后，小豆和长谷川也进房间了。小豆很狼狈，长谷川也一脸尴尬的表情。
　　恋崎非常动摇，慌张从我的身边离开了。
　　“这是最后一天了，我想大家一起来扔枕头吧~！”
　　铃木一边说着一边走近了壁橱。
　　“啊~枕头有很多！果然，这样好像是修学旅行啊！”
　　铃木看着壁橱里面非常开心。可恶，明明气氛很好的……！
　　话说这家伙，真的想扔枕头吗！？
　　“不，这不是修学旅行……”
　　“等，等等……这样我们做的事不就没意义了吗……”
　　“嗯嗯嗯，本来只是想来偷偷看一下的……”
　　长谷川和小豆在那里嘀嘀咕咕的说些什么。
　　“我说你们两个！在偷偷说什么！？”
　　“小桃！？不，没什么，什么也没有哦~！”
　　就在我看着他们三个人说话时，枕头又飞过来了，这次直接打中了我的后脑。
　　“铃木！你，你这混蛋蛋蛋~！”
　　因为好事被打搅而产生的愤怒，我也无可奈何的全力抓起枕头，对着铃木扔了过去。
　　“呀！小柏，好厉害的快球！明明不是运动部的还挺有一套嘛！”
　　就这样扔枕头大战开始了。
　　“小桃对不起！本来不想来妨碍你们的……”
　　“等，等等……你在说什么啊！我们什么都没想做啊！”
　　女生那边也激烈的扔着枕头。
　　“看招！！”
　　“小柏，还要来吗！？精神过头了！你很喜欢扔枕头啊~！”
　　不久后大家都没力了，只有我继续全力扔着枕头。
　　“柏田君，果然，被打扰之后很生气呢……”
　　“喂喂！已经结束了吗，没有人再来跟我战吗！？”
　　“话说，这么生气好像人物性格都变了……”
　　还没有将愤怒发泄掉的我，没完没了的扔着枕头。
　　“哈，哈……小柏还想继续的话，我到早上为止都奉陪到底！毕竟是我先提出的，扔枕头是年长者的梦呢！”
　　女生们还疲惫不堪时，坐着的铃木站了起来说了这句话。
　　“哈啊啊，好困……小豆，长谷川，我们回那边的房间吧。这两个人好像要弄到早上……”
　　“两个人要弄到早上！？”
　　“小豆同学，反应不要那么奇怪……好下流”
　　“诶！？没，没有，我才没有什么奇怪的想法……”
　　发觉到的时候，女生们已经不在房间里了。
　　“总觉得……好累……”
　　“哈~，已经三点了……”
　　“我们也睡了吧……”
　　疲劳和睡意不断袭来，我和铃木都钻进了棉被里。
　　但是，当我钻进棉被的时候，又一直想着之前和恋崎在一起的事。呜呜，平静下来啊我……！明明就那么累了……。
　　明明就差那么一点，就能kiss到的说……。不，说不定不只是kiss。如果刚才没人进来打扰的话——到底会怎么样呢？恋崎的那种态度。做，做那种事……也可以的吗？
　　“可恶——！”
　　因为很不甘心，我一边叫喊着一边从棉被里起身了。但是，铃木却没有反应。看起来，好像已经完全睡着了。
　　没办法，怀着这种苦闷的心情，我也努力的睡下了。闭上眼睛什么也不想让心放空，就这样睡魔袭来了。
　　终于，到了北海道旅行的最后一天。
　　“哈啊啊~，好困……”
　　我睡眼朦胧的从房间里出来了，不久后女生们也来了，大家为了吃早饭一起去了食堂。
　　“这么困……昨天扔枕头扔到多晚啊？”
　　“……！”
　　不经意间，恋崎跟我搭话了。明明还那么早，就已经把妆化好了吗……。
　　“啊，啊啊……你们回去之后，我们没多久就睡了”
　　不行……无法看着她的眼睛说话。一不小心就会想起昨天的事。感觉我的脸又热起来了。
　　最后这天，我们从札幌坐了三十分钟电车，来到了小樽。
　　“哇~，好浪漫！”
　　小樽的运河，是非常有怀旧情绪的复古景观。
　　欣赏了运河和华尔街的景观，拍了照，就去境町买东西。我们会在这里，或是回去的时候在机场买些特产。
　　午餐吃了海鲜盖浇饭，然后就去了新千岁机场。
　　今天，旅行真的要结束了……。已经毕业了，像以前那样和大家频繁的见面已经不可能了。这次的旅行，感觉像是最后一次了。一想到这里就觉得很痛苦。
　　但是，对于我来说……不得不离开恋崎这件事才是最痛苦的。
　　大家都回东京了……这家伙，却要一直留在这里。虽然我很痛苦，但是恋崎，跟我比起来……不知道，要更加痛苦多少。
　　“小桃！我绝对，会再来北海道的！”
　　新千岁机场。小豆已经要哭了，跟恋崎拥抱着告别。
　　“真是，小豆太夸张了……。我也绝对会去东京玩的！大学生可比以前自由多了，而且还可以打工！”
　　“嗯！我，会做好小桃cosplay的衣服等着你的！”
　　“恋崎同学……请保重。还有，小说也请加油。我会支持你的”
　　“嗯！长谷川也是，非常感谢你来北海道！见到你我很开心!”
　　女生们，相互道别着。
　　“铃木君……以后，乐队也要加油啰。还有……还有就是，多多关照柏田”
　　“……嗯，交给我吧。恋崎同学也是，小说请加油啊”
　　听见恋崎跟铃木说的话，有种难以形容的感觉。
　　“柏田……那，那个……”
　　然后，恋崎最后跟我打招呼了，但是话却哽咽住了，有点悲伤，有点困扰，带着那种复杂的表情不和我对视。
　　“恋崎……我，还会来见你的。绝对，不会等太久的……”
　　我用强烈的语气说着，并用双手握住了恋崎的右手。
　　“……！柏，柏……田……”
　　恋崎的眼睛，有点湿润了。
　　“这，这次……我会去见你的！我一定……会去东京的！”
　　然后，我们的毕业旅行宣告结束了。
　　感觉很长而又很短，一转眼间的三天两夜。
　　但是……这些再也不会重来的日子，就像是非常重要的宝物，深深的刻在了我们心中。