　　“啊，……啊，啊，啊嘁！”
　　“呀啊……我说，怎么了！？打喷嚏！？你倒是离话筒远点啊！吓死我了！”
　　时至十二月。我柏田直辉，既没有和恋人见面，也没有和朋友见面，在平安夜里一个人身处自家阳台上。
　　穿着防寒服就这样在阳台上长时间通话，但严寒的天气还是让身体都变冷了。
　　“喂喂，一开始就说这种话呀……。就不能，担心一下吗……”
　　“话说，你现在在哪里打电话呀？房间里？”
　　“阳台”
　　“哈啊！？你是笨蛋吗！？为什么要在这么冷的时候，呆在那种地方……”
　　“你问为什么，当让是……想在星空下和你说话，虽然相隔那么远但仍在同一片天空下说话，大概是这样的心情吧？”
　　“哈啊？你学习太努力脑子坏了吗？没问题吧？”
　　“只是稍稍开点玩笑，用得着说成那样吗！？”
　　为什么这家伙是这种态度啊……。到圣诞节了，不能见面好寂寞~！这样的，好想见你呀~这样的，说些这种让人觉得可爱的话不行吗。明明已经一年多没见面了……。
　　“那，为什么要在阳台上？”
　　“因为用Line通话在房间里信号很差”
　　“那就早点说啊。我现在就换成手机”
　　立刻挂断电话后，我直接拨通了手机号码。
　　“喂喂。呀，其实不用特意这样做也没关系的”
　　从阳台回到房间后，我关上了窗户。哦哦，回到室内，感觉又活过来了。
　　“已经进屋了吗？考试前的这个时期还长时间呆在阳台上，真是个笨蛋！要是感冒了怎么办！？”
　　“啊，啊啊……”
　　原来如此，还是有在担心我吗……。
　　“但是今天，没有去和大家见面呢。真是有点意外。去年不是和班上的大家搞了圣诞party吗”
　　“那是因为……这个时期还搞party的话就是笨蛋了吧。大家都在家里好好学习。真好啊——，那些已经被推荐的家伙”
　　“嘛，我可不像某某人那样去读那种要拼命学习才有可能考上的不适合自己的学校，我选择的是自己能力范围内可以考上的大学。读上大学后，比起学习我更有自己想做的事”
　　这是什么意思啊……。我说了把目标定为一所好大学时，你不是还很高兴吗。还是说，这一年我为了考试忙着学习没有见面所以生气了吗。如果是这样的话，还是让人觉得有点可爱。
　　“我说，为什么沉默了啊？”
　　“啊啊，没什么……比起学习更想做的事，难道是小说？”
　　“……嗯。嘛，这是最想做的呢。嘛，普通的社团呀，打工呀，这些大学生常做的事情也想做一做”
　　现在正和我通电话的这家伙……是恋崎桃，去了北海道之后说“想成为小说家！”，之后真的开始写东西了。以前还在这里的时候还写过同人志，本以为只是单纯的兴趣才写的，她却说参加了大众小说的新人奖比赛，还为此写了三百多页的长篇恋爱小说。
　　虽说现在还没有收到过好的结果，但是落选后她又开始写下一部作品。看来，她本人真的是将成为职业小说家当做了目标。
　　顺带一说，姑且每一次，在投稿之前都跟我说“帮我改一下”之后就把小说用PC的邮件发给了我。明明就不是专门做这事的人，作为一个外行人的我难道能提出什么好的建议吗？虽然这么想，但既然是她本人的希望，姑且我还是把感想和建议用邮件给她回了信。
　　以前从来没有这么努力过的我，开始想上一所好的大学，最大的原因也是看到了这家伙这么努力的样子而受到了影响。虽然从来没对她本人说过……。
　　“社团和打工啊……”
　　什么啊，本来听说你要上女子大学，还以为不会出现新的对手所以很放心的说……。
　　“？怎么了……。话说你啊，这样一直喋喋不休下去不太好吧。快点去学习吧。离考试已经不到一个月了”
　　“没关系的反正是平安夜。而且平时都有好好在学”
　　“干什么……。哈哈——，难道就这么想和我说话吗？”
　　“……是啊”
　　“……呃！？我说……不要那么冷静的肯定啊！”
　　但是这种事情，我也害羞到不知道怎么回答。
　　“行了，不要再说笨蛋一样的话真的快去学习吧！我可绝对不想因为和我打电话而让你考试失败！”
　　女友都这么说了，没办法只好结束了通话。
　　没错，我的女友……恋崎桃。
　　高中入学的时候就相识了，最初我们各自喜欢的都是别的人，为了相互帮助和各自喜欢的人搞好关系，结下了“让恋崎成为宅，让我成为现充”这样不可思议的约定。
　　但是，在相互帮助，一起度过的时间里，我们不知什么时候都被对方所吸引了。当终于得知对方心意的时候，恋崎却因为父母工作的原因而决定去北海道。
　　远距离恋爱办不到，为了尊重恋崎的这种想法，最初本想放弃的。但是，我无论如何都不想这样，将来我来接你的时候就结婚吧，我说出这样的话后，恋崎总算是回应我她会一直等下去的。
　　从那以后——已经一年零九个月了。
　　我们仍然继续着远距离恋爱。第一年里，恋崎来过东京，我也打工挣钱去过北海道，那一年我们就见过这两次面。
　　但是，在准备考试的这一年，因为各自都很忙所以一次也没见过。即使如此，每天还是用Line聊天，每周会通上两次以上的电话，所以即使没有见面也还是能顺利的度过这些日子。至少，对于我来说是这样。
　　当然，想见她的心情是很强烈的。但是，正因为这种心情越发的强烈，就越想早早的一个人去接恋崎，得到恋崎父母的认可，所以更要从事一个好职业。这就是我现在努力的原动力。
　　我相信，总有一天一直和恋崎在一起的日子会来临……而现在，不得不为此而努力。
　　*
　　“错了。之前教你的都没有理解吗？”
　　“对，对不起……”
　　新年之后，在新的一学期放学后的图书室。
　　我请同班的朋友长谷川翠教我学习。
　　“柏田君，你，第一志愿是和我一样的‘H大学’吧？不会到这种时候了才说不行吧……”
　　“呃……嘛，‘H大’本来就不太可能……”
　　恋崎去了北海道后，我上了补习班，比以前更加努力的学习了。但是，要参加和这个年级头脑最好的长谷川同一所大学的考试，我还是觉得有点愚蠢。虽说，长谷川的志愿是偏差值很高的“法学部”，而我是偏差值很低的“文学部”。
　　“本来就不行？不行哟，不能这么想。要用绝对会被录取这样的想法来学习。毕竟还有一个月的时间”
　　长谷川，是我为数不多的女性友人中的一人，是一个才色兼备不管什么都做得到的清纯美女，但是对我有一点严厉。
　　“如果不上一所好大学，就没脸见为了将来的梦想而不断努力的恋崎同学，之前你不是这么说的吗”
　　“……！啊啊，嗯。说得对”
　　对长谷川的话，我重重的点头了。
　　虽然嘴上说不行，但即使是为了不输给恋崎，即使为了教我学习的长谷川，无论如何都想通过“H大”的考试。
　　“咦……柏田君和小翠！”
　　在那边，一张熟悉的脸向我们靠近。是隔壁班的，我和长谷川共同的友人，樱井小豆。
　　“今天也在学习？真是有干劲呢~”
　　“啊哈哈……”
　　“小豆你……来学习，看起来应该不是呢”
　　“嗯，我是来还借的轻小说的……”
　　“哈哈，早就被录取的家伙真是轻松啊~”
　　“诶，哪有啊~！”
　　小豆是被推荐的，已经被大学录取了。将来想做游戏工作的她，参加了游戏学科很有名的大学的考试。
　　“那，柏田君的考前学习，怎么样了？”
　　“诶，嗯——……感觉无法形容啊……”
　　“不行啊这样下去！今年一年，明明为了考试都没有见小桃而在一直学习！这一年间，你有考虑过小桃的想法吗……”
　　“诶？”
　　“啊，没，没什么……总之，为了小桃也绝对要想办法被录取呢！”
　　“……！嗯，说的是……。还有一个月，我就拼命挣扎一下吧”
　　在两个女孩子的叱责下，我已经不能想着失败了。是泪水还是欢笑，都在一个月后的考试见分晓。为了不留下后悔，我要全力对此发起挑战。
　　*
　　在那之后，大约过了一个月的时间，终于迎来了考试的日子。
　　我集中了全部的能力。把能做的都做了。剩下的，就是向上天祈祷。
　　考试那天之后，大概过了十天。
　　今天，大学官网发表了合格者的考号。
　　“喂，发表是在今天吧！？到底怎么样了！”
　　女友往家里打了电话，一开口招呼都没打就用强烈的语气说了这个。
　　“啊，啊啊……是这样没错……”
　　“……！诶……难，难道说……。…………。但，但是你看，确实本来就不太可能不是吗？一开始太轻率了，让你去和长谷川一样，去考那个‘H大’什么的！所以说，也不用那么失落……”
　　“诶……？等等，恋崎？你怎么那么快就贸然的误解了啊”
　　“……诶！？不是落榜了吗？”
　　“不要自己擅自就这样以为啊。真是个失礼的家伙。已经被录取了”
　　“诶……诶诶诶诶诶~！？”
　　我的女友，比我更惊讶的叫了出来。
　　“骗人……真是不敢相信！你被‘H大’录取了……真的！？不会是为了让我高兴而骗我的吧！？”
　　“什……为什么我非要做那种可悲的事啊！是真的！你，难道从来就没有想过我会被录取吗……”
　　真是的，小看人也要有限度吧。
　　“…………”
　　“……？恋崎……？”
　　“柏田……你，高一的时候比我的成绩还差，而且还经常不及格……”
　　“哈哈，你还记得那些事啊——”
　　“真的……有好好努力呢。恭喜你”
　　恋崎的声音听起来好像要哭了，是我的错觉吗。
　　“小翠，柏田君，平安的通过了H大的考试！恭喜你们~！”
　　第二天的午休。在我和长谷川所在的B班的教室里，A班的小豆来了，向我们表示了祝贺。
　　“小豆……谢谢你”
　　“虽然小翠完全不需要担心，但是没想到柏田君都能被H大录取……吓了我一跳！没想到会和我们年级最天才的小翠一样被同一所大学录取~！”
　　“我也是，虽然有在教他学习，但是没想到柏田君真的会被录取”
　　“诶，是这样吗！？”
　　听到两个人都说这种话，我有点受打击。
　　顺带一说，长谷川通过H大的考试是自然不用说的事。应该可以瞄准更高的目标的，班主任老师这么说过。
　　二年级的时候我和小豆还有长谷川是同一个班级，多亏了这样，小豆和长谷川的关系变得很好了。小豆她，说了“长谷川同学真的是美少女呢！我以前就想认识你了”这样的话后就变成这样了。
　　长谷川，曾经嫌恶宅文化，但是以和哥哥和解为契机，她又再次喜欢上了漫画和动画，还有游戏，和小豆同作为宅相处得很好。
　　三年级的时候小豆换到了别的班级，但是我们三个人还是经常聊天。一年级的时候，从来就没有想过会有这样的成员组合，想到这我就觉得很高兴。
　　“呀~，这样一来，终于可以去消化那些录下来一直攒着的动画了！而且，去年没有去冬Comic买的新刊也要去秋叶原买一下啊~”
　　没错，这下终于可以去做自己喜欢的事了。已经不用再努力学习了，内心情不自禁的高兴。
　　“是啊~。话说，去年大家都没有去冬Comic，我第一次一个人去参加了哟”
　　“诶，是这样吗！？明明我都没做过，好厉害……”
　　“嗯嗯，真的很厉害，小豆……在那种人群混杂的地方一个人就去了”
　　去年毕竟是在考试之前所以慎重的没有去，前年冬Comic的第三天，小豆和长谷川去参加了cosplay，我和朋友铃木为了买东西从早上就出发了，最后我们在会场碰头了。长谷川在那之前以及在那之后都只做过那一次cosplay，而且是在小豆拼命的拜托下才做的。
　　小豆在恋崎去了北海道之后，一直想要一个和她一起cosplay的女孩子，那个时候她非常高兴，但在长谷川说了再也不做了后又变得很失落了。
　　“对了！这个是我的提案……如果可以的话在这个春假，我们三个人去一下北海道吧！？”
　　“诶……北，北海道？”
　　小豆的话让我吃了一惊。去北海道，也就是说……。
　　“当然，是去见小桃！同时也当做毕业旅行！”
　　“……！”
　　“……不错呢。我也是，很久没有见到恋崎同学了。二年级的秋天恋崎同学来过东京以后，就一次也没有见过了……”
　　二年级的秋天，恋崎来了东京，来我们高中的文化祭玩了一下。
　　“啊，但是……好像会妨碍到你们两个人呢……”
　　小豆担心的看着我这边。
　　“……诶！？不，真的不会！恋崎也绝对会很开心的！北海道，去吧！”
　　“好的，那就这样决定了！”
　　大家一起去北海道毕业旅行，绝对会很开心的。
　　但是……我，还有一件在意的事情。
　　虽说是这是没办法的事……但男生，只有我一个吗……。虽然我并不讨厌这样，但还是觉得有点尴尬啊……。
　　“……柏田君，脸色看起来有什么不高兴呢”
　　“诶……果然，柏田君还是想一个人去小桃那里吗？”
　　“不，不是的！不是这样……啊，对了！那个，难得有这样的事我还想邀请一个人，可以吗？”
　　“诶……？”
　　那天放学后，我向着那个人的座位移动了。
　　“哦~，小柏”
　　我，被同班的好友铃木搭话了。
　　“我，我说……春假的时候，去不去毕业旅行？”
　　“诶，毕业旅行？”
　　“实，实际上，还有我们班的长谷川，和A班的小豆……啊，樱井同学一起去……”
　　“诶？这样的话，我去好吗？先不论长谷川同学，我和樱井同学没有怎么接触过啊……”
　　“倒不如说我希望你来！女生两人和男生一人的旅行，感觉有点尴尬！”
　　这家伙的话，也是恋崎的朋友，和长谷川也有同班同学的关系。所以只能邀请他了。
　　“是这样啊~。虽然可以的话我也想去的……但是我，已经和乐队成员说好要参加三月的‘高中生乐队竞赛’了”
　　“……！”
　　铃木，从二年级就开始认真地参加乐队活动了。学校的轻音部的活动只是在玩而已，他结识了其他真正想搞音乐的人，和他们组成了乐队，没用那些已经有的曲子而是自己原创的曲子，在东京都内的那些现场演奏音乐的店进行演奏。
　　我也去看了几次，和学校文化祭的演唱会不一样，看起来完全是职业舞台。虽然我不是很懂音乐，但铃木是真心想搞音乐这件事还是看得出来的。
　　为了这个，他就读了不用太努力学习就能进入的我们高中的附属大学。
　　“竞赛……也就是说，准备拿下头奖出道了吗！？”
　　“嗯。嘛，虽然不可能马上出道，总之想要和唱片公司签约。不过，也要先拿下头奖再说呢~。所以说，这之后要不停的练习时间就会很紧。抱歉啰”
　　“是，是吗……。不，竞赛一定要加油啊！”
　　不想妨碍铃木实现自己的梦想，我退却了。这家伙，真的很努力。
　　“话说，你们去哪儿？”
　　“啊，那个……去北海道”
　　“……！真的假的！？”
　　不知为何，铃木对我的话感到惊讶。
　　“……啊，对了，北海道可以见到恋崎同学呢”
　　“干，干嘛啊。去北海道又怎么了？”
　　“不……其实，这次竞赛的会场在札幌”
　　“诶！？真，真的吗！”
　　这个奇迹般的偶然让我吃了一惊。
　　如果可能的话，算好日子还能去看到竞赛，就这样一边说着这个话题，那天我和铃木一起回去了。
　　恋崎和铃木也是好朋友，如果能见面的话肯定很开心。
　　“诶……大家要来北海道！？”
　　那天晚上。我立马就用电话，将大家要去北海道这件事告诉了恋崎。
　　“啊啊，同时当做毕业旅行”
　　“真的……怎么办，好开心！”
　　跟我想象的一样，恋崎的样子很激动。
　　“我和你，虽然在前年冬天见过面了，但是和大家在前年秋天见过之后就真的好久没见了！好想快点见到啊~！”
　　“喂喂……觉得我无所谓，只想着大家呢。明明和我也有一年多没见了”
　　“……！哈，哈啊……！？你在说什么……。肯定不是，那样嘛……我，想了很多但是这一年都忍耐住了……”
　　“诶……”
　　忍，忍耐……？这家伙，明明很想见我却都在忍耐吗？
　　“你……难道说，因为我考试很忙，所以才没有说想见我吗……？”
　　“……！不，那个……其，其实，我也有很多事情要忙，想没有必要的话就不要见面了……”
　　这家伙还跟以前一样，总是压抑着自己的想法而去尊重别人的想法。一直都是这样为别人考虑着……怎么说呢，应该说她真的很不坦率吗。
　　“这一年，真是抱歉……。等成了大学生，就有办法挣到比现在打工更多的钱，我会经常来看你的！”
　　“不，不用这样……没事的话也没有必要见面……”
　　“为什么要这么说啊”
　　但是，其实知道这家伙本身就是这样的话，她这方面有点可爱，还是会让人这么想的。
　　“嘛……总之大家春假的时候会来的，你就好好期待着吧”
　　“……嗯，嗯！真的很期待！我会好好给大家导游北海道的，就跟大家这么说啊！”