　　黄金周第二天。
　　“…………”
　　我在自己房间的棉被上醒了……眼前，是恋崎的脸。
　　“……唔哦啊！？”
　　由于太吃惊，我从棉被上飞跳起来。
　　“终于起来了~”
　　“真是的——，明明桃姐姐都来这里了到底想睡到什么时候啊！？”
　　在我棉被旁恋崎和小明就这么蹲着，支着胳膊。好像一直在看我的睡相。这，这两个人到底要干嘛！？
　　“这么沉默的看着真是恶兴趣呢，不能叫我起来吗！”
　　“桃姐姐叫了很多次但是直辉一点反应都没有！”
　　真，真的吗……。我，到底睡的有多死啊……。
　　这一天，预定是我和恋崎在东京游览。我事前已经打听过她想去的地方了，她想去主题公园。
　　“那，我们出发了”
　　因为我起晚了所以已经快是中午了，做好准备后，我们离开家了。
　　这时候我做了从早上开始到现在的第一次手机确认，发现有新的短信。
　　“……诶！？”
　　看完短信后我吃了一惊，不由得发出了声音。这是岩本发来的短信，已经有几小时了。
　　【今天大姐头有空，所以再次举行新生欢迎会，在秋叶原的家庭餐厅集合后，预定去卡拉OK。能参加的人就来参加】
　　真的假的……太可惜了，今天跟恋崎有约在先所以去不了了。嘛，岩本的话肯定会理解的。
　　“诶，怎么了？发生什么了？”
　　看到我的样子，恋崎这么问道。
　　“啊啊，没什么……并不是什么大事，只是今天要举办新生欢迎会，这样的短信通知我了……但是，当然是要拒绝了！”
　　“诶……但是，这样好吗？新生欢迎会的话，一年级不去合适吗？”
　　“啊~没关系的！”
　　那种，前辈的命令是绝对的！这样的事只会发生在体育系部活，我这里拒绝应该没关系的。因为太突然了的确没办法。我向岩本发送了，和女朋友有约在先对不起，这样谢罪的短信，很快就收到了回信。
　　【女朋友！？柏田……看起来是宅原来是现充啊，真是个混账家伙！嘛，有约在先也就没办法了。顺带一说，带女朋友同伴参加也是欢迎的哦！】
　　“……！”
　　女朋友同伴参加，吗……。但是，恋崎不擅长应付男人，再加上突然去这种有初次见面的男人存在的场所肯定更严重。而且，今天好不容易能和恋崎两个人独处一天……。
　　“带女朋友同伴参加也是欢迎，吗……那，我也去看看吧”
　　“……诶！？”
　　“也能见到长谷川和二阶堂小姐，宅社团的人都在卡拉OK，感觉很有趣。而且……”
　　“而且……！？”
　　“啊啊，没，没什么！总之，真的让我也去看看吧！”
　　“诶……但是，主题公园……”
　　“我都这么说了，行啦！”
　　真，真是强硬啊……。话说，我本想两个人独自去玩，还偷着乐呢……但是今天也不能两个人一起过吗。明明恋崎来东京以后，还完全没有两个人独处过……。
　　但是，恋崎这么强硬的说了，我便向岩本确认自己要带女朋友一起去这件事，当然得到了欢迎的回信，我和恋崎便去向了集合场所的秋叶原的家庭餐厅。
　　因为我确认短信时已经很迟了，集合时间已经过了，所以就变成我和恋崎之后直接去参加这种样子。
　　“我，我来迟了~”
　　到达了岩本说的家庭餐厅，向着大家所在的座位移动了。
　　“哦——，柏田”
　　“初次见面，突然来访真是抱歉。请多指教”
　　看见恋崎的社团成员们，都直接吓了一跳。是因为那个吧。是我这种人的女朋友，这么听见时肯定没人能想象到是恋崎这样的人吧。
　　“柏田的女朋友！？不是吧，不敢相信~！可爱得像艺人嘛！本以为既然女朋友也是宅，肯定也就是一般人那样……”
　　在这之中，川北非常果断的跟恋崎搭话了。
　　“啊啊，不……姑且有些宅知识，算是个宅。虽然很轻度……”
　　“诶——！？”
　　听到我的说明，不只是川北连其他成员都惊讶了。这个，当然会惊讶的吧……。恋崎，不管怎么看都不像宅。
　　“这是所有人了吗？”
　　现在在场的成员是，除长谷川、佐仓、二阶堂小姐的以外的所有人。有就是说全是男性。佐仓没来，我有点安心了。恋崎和佐仓相遇让我有点害怕，现在看来没有担心的必要了。但是，长谷川没来很遗憾。恋崎也很想见她的。
　　二阶堂小姐今天会来，之前是这样听说的，她之后才到吗。
　　“啊啊不，大姐头和佐仓还有长谷川都会迟些到。毕竟是突然叫大家出来集合的呢。我们在这里稍稍呆一会，之后去卡拉OK”
　　岩本回答了我的提问，佐仓也要来吗……。
　　“恋崎……是吗？和柏田从什么时候开始交往的呢？”
　　川北还是一如继往的果断跟恋崎搭话。其他成员反而在恋崎的面前感觉很紧张。
　　虽说同为女生，跟像佐仓那样，既是宅又好相处的人说话很容易，但像恋崎这样的看起来，如果是宅的话说不定很害怕她。实际上，我高一第一次见她时也很害怕……。如果从这方面考虑，川北真的很厉害。跟长谷川也是这么喋喋不休的说话……。在这种意义上还是挺值得尊敬的。
　　“高一的时候！现在是远距离恋爱！”
　　面对川北的提问，在恋崎什么话也没说之前我先回答了。
　　“嘿~。恋崎看起来完全不像宅啊，是哪种宅呢？”
　　“那个……”
　　“原本是少女漫画和初音系的，现在看起来是普通的动画宅！受我的影响！也做过cosplay！”
　　我自己知道这样做很讨厌，但还是为了妨碍川北跟恋崎说话而去回答了他的提问。姑且男朋友就在眼前，居然这么没有顾忌的跟别人的女朋友说话……。
　　“喂，喂……没有问柏田啊。我是问的恋崎……”
　　“你们辛苦了。对不起，来晚了~”
　　这时，那一成不变的尖声跟我们打了招呼，是佐仓来了。
　　“啊，真彩。好慢啊~”
　　“对不起，人家赖床了~。……！”
　　佐仓看见恋崎后非常吃惊。恋崎也是，沉默的看着佐仓。
　　“那，那个……这，这位是……？”
　　“柏田的女朋友恋崎”
　　“……！啊，是，是这样啊~，初次见面……”
　　恋崎和佐仓相互打了招呼，不一会长谷川也来了。
　　“抱歉。我来晚了”
　　“长谷川！”
　　“诶，恋崎同学……！？真是让人吃惊，你回来啦”
　　恋崎和长谷川是时隔两个多月交谈。
　　“嘿~，恋崎和长谷川也是朋友呢”
　　川北兴趣满满的向两个人问道。
　　“啊，是，大家都是同一所高中的！”
　　在恋崎和长谷川回答之前，我又抢着回答了。
　　“柏田的周围居然都是可爱的女生呢~”
　　我也知道我自己很土……但你也真敢说得出来啊，喂。
　　“啊，大姐头！”
　　“久等了。不好意思啊。突然把你们召集起来……”
　　然后，最后的二阶堂小姐也终于会合了。穿着黑色西装给人感觉就是职业女性。今天也去就职活动了吗。
　　“……！？诶……你，你是……桃坂朱丽叶吗！？”
　　二阶堂小姐看见恋崎后很吃惊。用恋崎的同人笔名称呼了她，社团成员们一阵疑惑。二阶堂小姐一直对恋崎是用这个名字称呼的……。
　　“二阶堂小姐，好久不见了！”
　　“真是让人吃惊。真的是好久不见了……你还好吗？我从紫那里听说了，现在，是住在北海道吧？”
　　这之后恋崎和二阶堂小姐稍稍说了一会儿话，全员集合之后，就往卡拉OK移动了。
　　“大姐头，话说就职活动那边怎么样了？”
　　“…………”
　　移动的时候，岩本向二阶堂小姐问道，二阶堂小姐无言的看着远处。
　　“诶……怎，怎么了这个反应……结果不太好吗？”
　　“咕……我，到底哪里不好啊……。既然进入不了自己志愿的一流企业，就去考虑了比较小一点的企业，但是每次都是最终面试的时候被刷掉了！”
　　二阶堂小姐带着怨恨的表情说着这些不甘心的话。就职活动，结果不好吗……。感觉好像不太妙。
　　不久后到达了卡拉OK，找了前台接待。
　　“啊，可以租cosplay服装吗？”
　　“诶！？”
　　不知为何岩本向前台服务这么说了。
　　“一年级的，cosplay是必须的，这是每年的惯例！”
　　“诶……男的也要吗？”
　　“当然了！柏田嘛……对了，就试试这个吧！”
　　“哈啊！？”
　　在cosplay角并列的衣服里面，岩本选择了偶像动画“L?ve Live”的一期OP里的服装递给了我。
　　“为什么是女装啊！”
　　“啊，我也穿‘L?ve Live’的服装，柏田君一起来吧~！”
　　“诶诶！？”
　　佐仓这么说着，拿了和我同一款服装。
　　“虽说这是一年级的义务不得不做……但可以的话还请不要选太轻飘飘的衣服”
　　“啊，长谷川就这个吧！？感觉长谷川穿起来会很有笠三的感觉~！”
　　恋崎，完全没有在意我和佐仓的事情，而向长谷川推荐了“进击的小人”的调查军团的服装。
　　“难得来一次我该穿什么呢~！啊，这是‘舞之王子’里小春的衣服！好可爱~！”
　　恋崎拿了女性向人气动画“舞之王子殿下”主人公的服装。女生们为了换衣服去了女更衣室。话说恋崎，在小豆的影响下，好像最近喜欢上了乙女游戏啊。
　　感觉这时拒绝有点不太好，没办法我也去了男子更衣室，换好“L?ve Live”的一期OP里的服装（男性用尺寸）后走向了房间。
　　“呜哇——柏田，真的穿上了！”
　　“柏田，真的穿上了呢！这才是男人……不，是男子汉！”
　　前辈们看着我的样子都爆笑了出来，这是cosplay的效果啊。当然因为没有处理过毛所以脚那边都很难看……。
　　“现在，正轮流唱着机器人动画的歌”
　　我找到了适当的地方坐下，旁边坐着的二年级的近藤这么跟我说了。
　　“机器人动画！？一直唱这个吗！？话说我，除了近几年的刚大木和超○空要塞其他的都不知道……”
　　现在，岩本正全力热情的唱着我没听过的曲子。听近藤说，这是我们出生之前的老刚大木的OP。岩本，到底多大了……。
　　“久等了~”
　　“哦哦哦——！”
　　不久后，换好衣服的女生们回到了房间。
　　“啊——，柏田君，真的穿了‘LL’的服装啊~！？”
　　和我穿着一样的“L?ve Live”一期OP里的服装的佐仓高兴的说着，我也注意到了。
　　“啊，啊哈哈……”
　　其实并不是为了佐仓才穿的……因为是在那种场合下，这样的原因……。
　　不经意间，佐仓来到了我旁边，恋崎和长谷川还有二阶堂小姐选择了边上的空座位坐下了。和恋崎的座位离这么远，这下，完全说不上话了。在卡拉OK里，明明在唱歌之前还可以说说话的！
　　“真好啊~，那边就像是女生们开会一样~”
　　佐仓看着那边女生三人的座位这么说道。
　　不对，是你自己要来这边的吧……。
　　“佐仓也去交谈看看？”
　　在佐仓另一边坐着的二年级生林田这么说了。
　　“诶——但是，大家本来就是好朋友吧？感觉打扰她们不太好~”
　　话说佐仓，这次离我的距离也这么近啊……。
　　“难道，已经把柏田锁定了吗？”
　　昨天紫小姐的话突然在我的脑中重现。不不不，佐仓只是单纯的想增加逆后宫成员而已……。
　　前辈们点了酒，一年级的叫了果汁。
　　“话说，柏田君的女朋友，跟人家想像的类型完全不一样啊~”
　　“诶……！？”
　　佐仓看着我的脸这么说道。
　　“完全不像宅，化妆很漂亮，感觉很华丽~”
　　“啊，啊啊……嗯。姑且，那家伙也是宅”
　　“是这样吗——？看不出来呢。人家，第一次看到时真是吓了一跳！”
　　“啊，啊哈哈……”
　　这之后佐仓一直跟我搭话，所以就成了我和佐仓一直说话的状态。
　　“我，去一下厕所……”
　　过了一会，我站起来要去厕所。
　　啊——啊，结果今天还是没能跟恋崎独处啊，来了卡拉OK也完全没有说上话……。解决完事情后，我出了厕所……不知为何恋崎在厕所前面站着。
　　“喂，喂……你也上厕所吗？”
　　“哈？不是……”
　　恋崎看起来很不高兴。
　　“你，你……说过关系一点也不好的吧？……但这和你说的不一样啊？”
　　“诶……。…………”
　　她这么说了后，我明白她指的是我和佐仓说话的事。
　　“不，真的没有那么好的关系啊……”
　　恋崎是嫉妒我和佐仓的事情吗。真是个可爱的家伙……虽然我不由得这么想，但是看到她那不高兴的脸感觉有点可怕，所以我不敢冷静的说出这些话。这家伙，真的生气了吗？
　　“一~~~~~直在喋喋不休，还说关系不好？话说……很明显的是那边单方面的，对你……很，很在意不是吗！换衣服之前在更衣室不也和你说了很多话吗……”
　　“诶！？不，哪有这回事……”
　　“这么故意做这些事情，真的让人火大。看起来超明显的”
　　诶……刚刚那些细节，看起来真是这样的吗？佐仓真的，对我……很在意吗？不……即使如此。
　　“佐仓是怎么看我的我是不知道，但是我真的没兴趣。真要说的话，我觉得她很难应付……。还有，就是……”
　　“……？什么”
　　看到恋崎不高兴的表情，我做好了觉悟。
　　“我，我……对恋崎一心一意，其她的女生根本无所谓！”
　　“……！？”
　　听到我的话。恋崎一瞬间脸红了。我这边，大概脸也红了吧。
　　“哈啊！？你，你……这么突然，说，说，说什么呢……”
　　恋崎非常动摇的说着。怎，怎么了……我本以为她会很高兴的，怎么反过来发怒了啊？不，难到这是想隐藏住自己的害羞吗……？就在我这么想着的时候，恋崎突然拉住了我的手腕。怎么了？就在我疑惑的瞬间。
　　“…………！？”
　　恋崎在这一瞬间，把我的身体拉向她那边……对着我的嘴唇kiss了。
　　“什，什什，什……！？”
　　这次是我很狼狈的动摇了。这，这家伙，怎么突然做这种事……！？明明很有可能被某个来厕所的人看到的！
　　“……原谅你”
　　“诶……？”
　　恋崎突然说完这句话，回到了我身后大家所在的房间里。原谅……是说我今天一直和佐仓说话的事情吗，她……原谅我，了吗？
　　的确刚刚恋崎从我这里离开时，就是这个意思。那，那家伙……在这种地方，真是好大胆啊……。我现在脸很热，不过感觉很放松而且偷笑了起来。……真亏你做得出来啊，恋崎。
　　我也要回房间了，这次可不能老和佐仓说话了，找个机会往恋崎的座位移动。但是……。
　　“啊~，柏田君终于回来了！真是的，人家等好久~？”
　　“诶……”
　　在去恋崎旁边之前，刚进房间就被佐仓搭话了。
　　“来，来这里坐！我给柏田君点了新的饮料！”
　　“啊，啊啊……谢谢……”
　　都说到这个份上了，感觉无法拒绝……。没办法我只好如佐仓所言，坐在了她的旁边。嘛，在这里说说话，找个间隙移动过去也行。
　　“厕所去了好长时间啊？”
　　“诶！？那，那个……最近肚子不太舒服！”
　　“是吗？感觉……你有在偷笑？而且……刚刚，恋崎好像也离开了座位……你们两个人说了什么吗？”
　　“诶？啊，啊啊……没，没什么……”
　　佐仓，听到我说的后一直看着我的脸。
　　“呵呵……嘛，没什么。总之，喝果汁吧！”
　　往杯子里倒了果汁后，我喝了一口佐仓点的新饮料。这是碳酸果汁吗……。感觉，有种微妙的味道。
　　“佐仓，这个……是什么饮料？”
　　“诶？所以说，是果汁啊~！”
　　佐仓这么说了后，感觉周围的前辈们都看着我偷笑着。虽然有点在意，我还是没管继续喝了。
　　“那，那个，柏田君……难道说，生气了？”
　　“……诶！？”
　　不知过了多久。大概二十分钟吧。佐仓想跟我说很多关于恋崎的话题，我总是抓不到时机离开座位感觉内心很焦急的时候，突然间佐仓很不安的窥视着我的脸。
　　“为，为什么”
　　不好，难道说，我的态度暴露出我想离开座位了吗。
　　“难得女朋友来了，人家却一直跟你说话……。对，对不起……人家，经常被人说不看清周围的情况……。如果你想去女朋友那边的话，完全没问题的？”
　　佐仓很失落的说着。一瞬间，虽然我想她是不是像平时那样在装好孩子，但是她的样子看起来是真的很失落。
　　既，既然……都说到这个份上了，我明白了，多谢？我这就移动过去……。
　　“不，没有……完全没生气”
　　我却不由得，说出了这种话。啊啊，我这个白痴混蛋。明明难得有机会可以移动过去！
　　“柏田君……谢谢你。但是，人家跟柏田君说了那么多的话已经很满足了……去女朋友那边没关系的！”
　　“诶……是，是吗……？”
　　怎么回事这个人……难道没有我想像的……那么坏吗，倒不如说她只是一个普通的人吗？话说……从刚刚的语气听起来，真的只是想跟我说话而已吗……。
　　总之，佐仓都为我想到这地步了，我还是过去吧。
　　喝完果汁后，我就这样站了起来。本来想就这么过去的……但是不知为何，站起来有点头晕了。
　　“呃，怎么……”
　　感觉平衡崩坏了，我又再次坐了下来。怎，怎么了？这是……。
　　“呀！柏田君，没事吧！？”
　　佐仓支住了我的肩膀。
　　“喂喂柏田，一杯就这样了吗~？没问题吧？”
　　在远处，川北这样逗弄的说着。一杯，吗……？喂，难道说这是……。
　　“柏田君，对不起呢……刚刚跟你说的这个果汁，其实是度数很高的葡萄鸡尾酒……。我想开个玩笑你一下就能发现的，但是没想到柏田君完全没有察觉而继续喝着所以就没说出来……没，没想到居然那么醉了……”
　　佐仓担心的看着我这么说道。
　　“诶……诶诶！？”
　　我就说，怎么感觉味道那么奇怪！
　　“是我们干的，不是佐仓的错哦”
　　旁边坐着的近藤这么说了。是，是这样吗……。
　　“柏田君，脸真的好红……真的对不起！我没想到你会那么醉……总之，先躺下来吧”
　　[[IMG,e1b453e9d23ecbcbc1d5b9732bbb7a96,800,1128,95464]]
　　佐仓感觉要哭的向我道了歉。然后我像佐仓说的那样，在卡拉OK的椅子上躺了下来。躺下后感觉好多了……。
　　“我去倒杯水你等一下！把柏田君弄得那么醉，我会负责照顾你的！”
　　“喂喂柏田~，真是让人羡慕啊——喂”
　　川北突然插嘴道，但是我现在已经没法回应他的逗弄了。
　　佐仓把水拿了过来。支起我的上半身给我喝。啊啊，没想到会被佐仓这么照顾……就这么不知不觉的。在远处的座位上。恋崎哑然的看着我的那个样子进入了我的视线。
　　这之后我知道一直都是佐仓在照看我，但在途中我的意识开始朦胧了，然后我的记忆就中断了。