　　所有的一切，
　　都是为了小小的誓约。
　　比平常要大几倍的灰白色的狼，毫无警戒心的样子，发出很有规则的鼾声。
　　而在那狼旁边躺着的是一名少年，也和狼一样微睡着。
　　才刚刚进入夏天，吹来的风比较凉快。晴朗的天空万里无云，阳光没有受到任何的阻挡，
　　直直的照射下来。
　　只能微微听到鸟的叫声，是一个平静沉寂的下午。这个时候容易贪睡也是不无道理的。
　　一阵踹着小草的声音传来，但两者完全没有醒来的迹象。
　　慢慢走过来的那只灰黑狼，半眯着眼睛看着两者。
　　“……到底哪里去了呢……”
　　往四周看了看》实现飘过了鸟发峰的顶端，一直望到了远方出云国之地的另一端。
　　那充满了荒魂气息的山峰，是出云国里最高的山峰。
　　站在两人的旁边朝着这景色眺望了一会的灰黑狼摆了摆头，三角形的耳朵也随之晃动着。
　　一青年踏着灵巧的脚步，毫无声息的朝这边靠近了。
　　在多由罗的旁边停下了脚步，真铁半带惊讶地苦笑着道：
　　“一派平和的迹象啊。”
　　“是啊。”
　　多由罗耸了耸肩，真铁将手放在多由罗的头上，轻轻叹息道：
　　“王到底要到何时才能产生自己作为王的自觉性呢……”
　　多由罗摇了摇尾巴。
　　“没有自觉性还真让人困扰啊。说起来十五岁也算是一个大人了。而且珂神已经负起了管理九流的责任啊。”
　　“……多由罗，失言了啊。”
　　多由罗慌忙用一只前足掩住了嘴角。
　　抬起头看着真铁，青年露出了沉稳的笑容。
　　“……要对母亲保密哟。”
　　真铁禁不住笑出了声。
　　“你好象一直都不会严厉的斥责魔由罗啊，多有罗。”
　　看了一眼灰白狼，多由罗露出阴沉的表情。
　　对于身为弟弟的魔由罗直到现在还一直称呼王为“珂神”这件事，多由罗可没少给他忠告，有时候甚至是严厉的责备。
　　多由罗半眯着眼，耸了耸耳朵。
　　“……有时候这种事情也会发生的。而且只有真铁知道这件事情，真铁不对别人说的话别人自然也就不知道了。”
　　“我成了共犯了吗？”
　　真铁摇了摇灰黑色的尾巴。
　　“是啊，真铁是共犯。”
　　真铁一时无言，摸了摸多由罗的头，坐了下来。
　　斜眼看了下旁边的青年，他慢慢转过了头。
　　“那么，暂时还是只能当作没有发现吗？”
　　在寻找里面沉淀着作为荒魂核心的鳞片的涌泉为名目而外出了的王和魔由罗，直到现在还没有回来。红毛狼真赭担心起来了。
　　马上就到袭击道反圣域的时刻了。在那之前，必须寻找到那没有被任何污浊侵犯的清水涌泉。因为荒魂喜欢清澈的水。
　　顺着簸川的源流，就能找到大概的目标，应该不用多少时间——他们两人丢下了这样一句话，一大早就出发了。
　　他们过了中午还没有回来，真赭不禁担心起来了。受了真赭的托付，真铁和多由罗到处寻找，来到了这里。
　　“峰顶上也没有，再沿着这山峰找一圈吧。”
　　“就这么办。”
　　真铁摸了摸表示同意的多由罗的头。
　　真铁突然向天空望去，多由罗也跟着望向了天空。
　　啊，那高高的天空是多么的蓝，多么安静啊。
　　“……就一直这样该有多好啊！”
　　对着漫不经心地感叹着的多由罗，真铁静静地回答道：
　　“……啊啊，我也这么想啊。”
　　魔由罗和珂神正睡着，脸上露出幸福的表情。
　　能够显出如此安心的神情，一定是确信没有外敌入侵到这里和感知到彼此的体温的缘故吧。
　　看着两人的睡相，多由罗一本正经地叹息道：
　　“这样没有防备，可不是什么好事吧？”
　　到了他们的身旁，却没有看到他们一丁点的反应。
　　“珂神就不用说了，魔由罗居然都没有注意到，作为妖狼族那就有问题了……”
　　真铁看了一眼那皱者眉头的灰黑狼，一只手放在盘腿坐着的膝盖上，露出一本正经的神情说道：
　　“多由罗，失言了。”
　　“啊。”
　　敲了敲那突然变得僵硬了的狼的头，真铁微微耸了耸肩。
　　“……都十四年了啦，没那么容易习惯的。”
　　“哦哦”
　　看着阴沉着脸的多由罗，真铁微笑着说道：
　　“还好啊，没有被魔由罗和珂神听见。”
　　“真铁，失言了啊。”
　　对着好象报复似的回了那么一句的多由罗，真铁的眼睛眯成了一条缝。
　　珂神的睡相，跟还是婴儿的时候没有两样。
　　“——真铁……珂儿……就……拜托……你……了……”
　　那一度称之为义母的人的临终遗言，现在还在心中回荡。
　　“……偶尔这样也没关系啦，对真赭要保密哟。”
　　“当然。”
　　协议成立。
　　在真铁连连点头的时候，一只蝴蝶飞到了沉睡着的魔由罗的鼻尖上。
　　萧萧的翅膀摆动着，在狼的鼻子上咯叽着。
　　“…………”
　　真铁和多由罗轻轻站了起来，往后退了几步。
　　“…………”
　　随着优雅的喷嚏身子一动一动的珂神突然跳了起来。
　　“哦？什么？”
　　手搓着还带着半分睡意的双眼的珂神朝四周看了看，猛然发现身后站着的两人不禁失声叫了出来。
　　看到屏住呼吸的珂神的样子，扭着头的魔由罗身子也一阵发紧。
　　对着惊呆了的两人，真铁若无其事的样子开口道：
　　“王，魔由罗，一直等不到你们回去，真赭很担心。”
　　珂神和魔由罗一时无语，互相对望着。
　　“……对，对不起。”
　　“对不起了。”
　　“好啦，回去吧。”
　　多由罗催促道。魔由罗和珂神慌忙站了起来，向赶回府邸的路奔驰而去。
　　看者两人的背影，多由罗和真铁对望了一眼，轻轻笑了起来。
　　生来就是为了与那孩子相遇的，就是为了守护那孩子的，是为了帮助按孩子，成为那孩子力量的源泉的。然后——
　　决不能让那孩子一个人孤单在这世上。
　　******************
　　有声音传来。
　　那应该是充满希望的雨滴声。
　　声音越来越清楚。
　　“——罗……由罗……”
　　啊，是在叫自己吗？
　　连喘息声都能听到了，似痛苦的呻吟。
　　慢慢睁开眼的多由罗，意识到这是自己发出的呼吸。
　　意识还处于朦胧状态的多由罗的耳边，传来了尖利的叫声。
　　“——罗……！振作些，多由罗，不能死啊……！”
　　多由罗眨了眨眼睛。
　　那是魔由罗的声音，但是魔由罗明明已经不在了啊。
　　魔由罗被杀死了，被道反的那个女人杀死了，此仇非报不可。
　　啊，原来如此，在了却弟弟的遗憾之前，自己决不能死。
　　“——多由罗……多由罗，不行啊，……决不能死啊……”
　　这只灰黑狼在沉思着，缓缓移动着视线。那声音听起来如此之近，那灰白的身影也应该就在这附近吧。
　　弟弟和自己是如此相似，除了那毛的颜色以外，其他都几乎一样。
　　但是，无论怎样，眼珠子都盯得要冒了出来，还是看不到。这是让人何等的苦闷，悲伤和难受啊。
　　声音能听到，而且如此近，但人却见不到。
　　多由罗突然醒悟了，啊，对了，是因为在自己的身体里啊。
　　于是灰黑狼在喘息中微笑了起来。
　　想到了好事，从恍惚中清醒了过来。
　　“……由……罗……”
　　那时使尽了全力发出的声音。那时在猛烈的雨声中还清晰洪亮的声音，可见该用了多大的力气啊。
　　“——多由罗！太好了，振作些……”
　　终于看到了反应，魔由罗这才安心了。
　　好不容易击退了八歧大蛇的第六个蛇头，十二神将太阴出去寻找昌浩和彰子之后，已经过了很长时间了。
　　雨一直下个不停，将浑身覆盖着灰黑毛皮的狼的体温慢慢夺走，使得伤口的血又流了起来。多由罗想尽量避开这雨，拖着沉重的身体移到了树阴下，就再也不能动了。
　　到底失去了多少气力，多由罗自己也不知道。
　　跟大蛇战斗时负的伤应该是很严重的，但奇怪的是自己感觉不到痛苦。全身像冰一样，完全没有了感觉。
　　“魔……由罗……那个……啊……”
　　想要为他报仇，但或许再也做不到了。
　　但自己作为哥哥，能做的事情肯定是要做的。
　　“我……死了……的……话……”
　　悲痛得泣不成声的魔由罗大声道：
　　“——不要说傻话，不会死的，我们不是都已经跟珂神和真铁说好了的吗/”
　　多由罗缓慢地点了点头。
　　还是在很早以前，当时它们还是小狼的时候，对着真铁一起发过誓。
　　绝对不分开，那是从小小的心灵里，非常认真地发出的誓言。
　　“……我……已经……不……行……了……”
　　“——不会死的，不能死哟！对了，珂神，珂神会给你治好的，多由罗你也应该知道的，所以……”
　　多由罗再一次点了点头。
　　当然是知道的，他们引以为豪的王，一个心地善良的少年，看到自己痛苦的样子，肯定会全力为自己治疗的。
　　但是，那个珂神已经不在了。魔由罗应该知道的，因为一直都在自己的身体里面观察着这一切啊。
　　难道这样弟弟还相信吗？
　　相信珂神会回来吗？不是珂神比古，是我们一起养大的那个珂神，一定会回来吗？
　　或许，因为九流的哀愿，这个可以实现吧。但是自己已经没有那个时间了。
　　多由罗感觉到自己的身体渐渐冷却了下来。
　　“……我……死了……的话……这个……身体……你……来……用……”
　　“——呃……”
　　听到多由罗如此意外的话，魔由罗一时无言了。
　　多由罗微微笑了起来。不用看也知道，那黑色的眸子肯定是睁得圆圆的，露出相当惊奇的神色。
　　闭上眼睛就能看见了。
　　于是发现自己真是个傻瓜。还以为已经不能看见的弟弟的身影，现在不是非常清晰的在自己面前吗？
　　因为看得见，所以不用悲伤了。就在这里，所以没有问题了。
　　自己是哥哥，自己这样子让弟弟看见了该有多难为情啊。
　　“……行……吧……魔由……罗……”
　　努力地说完了这些的多由罗，终于舒了一口气。
　　“——不行……啊……！这样……可不行啊……多由罗……！”
　　弟弟一副痛苦的表情，悲惨的叫声直穿到心底。
　　“太烦了啊，魔由罗，这个时候应该听年长者的话啊。”
　　弟弟好象说着“不要不要“的样子摇着头，只要你相信的话，珂神一定会回来的。
　　“咻咻“地，喉咙深处好象笛子吹的声音响了起来。
　　雨声渐渐远去了，到这声音完全听不见的时候，这个身体也就可以交给魔由罗来支配了吧。
　　“——多由罗！不要睡啊，傻瓜！多由罗！”
　　灰黑狼的耳朵摆动了一下。
　　同时，在多由罗里面的魔由罗屏住了呼吸。
　　可怕的妖气正在逼近。
　　——是荒魂吗？
　　魔由罗惊慌失措，多由罗不能动，这样下去的话，迟早会被发现的。
　　悄悄地往四周看了看，魔由罗努力思考着，不管怎么样一定要救救多由罗。
　　不只是自己，如果连多由罗都不在了的话，珂神回来的时候该有何等的悲伤哟，还有真铁也会啊。
　　魔由罗想到这里，突然胸口一阵发紧。
　　最后向自己下毒手的人是谁，在自己睡着之前，都还是没能看清楚。
　　难道是……？为什么呢？各种思绪涌了上来，甚至还想大声哭出来，
　　魔由罗摇了摇头，一定要见到真铁，找他好好确认一下。
　　是不是这样连自己也都不知道，魔由罗对彰子说道。
　　但是，知道了的话就会感到恐惧了。还是不知道的好，头脑中不知道谁在对自己这样说着。
　　还有疑问的时候很难去相信，因为想相信所以想去确认。
　　地下的轰鸣声越来越大，有蛇穿过地下，正往这边靠近。和雨中感觉到的妖气一样，但有比那更强大的力量。
　　屏住了呼吸的魔由罗的耳边，风的呼啸声传了过来。
　　魔由罗睁大了眼睛，顺着风声望了过去。
　　黑云中，有三个小小的身影。
　　“——彰子！”
　　就在魔由罗禁不住叫出声的同时，响起了大蛇的咆哮声。
　　猛烈落下来的暴雨中，昌浩和彰子乘着太阴的风，正寻找着多由罗的身影。
　　“太阴，多由罗在哪里呢？”
　　面对满脸苍白的彰子的提问，太阴露出不胜困扰的神情。
　　“因为寻找昌浩和彰子小姐费了不少工夫……”
　　本来应该正是太阳高高升起的时候，可是光线却被乌云遮挡了，视线前面一片黑暗。树丛中哪里看起来似乎都一样，只能确定方向和距离。
　　“大概，就在这附近吧……”
　　突然，好象要盖过她似的，咆哮声响了起来。于是在这郁郁苍苍的森林中，钻出了一个扁形的蛇头。
　　以极快的速度爬了过来的大蛇，含着憎恨色彩的深红色双眼盯着昌浩燃烧了起来。
　　昌浩探出身子，将惊叫着说不出话来的彰子护到自己身后，与大蛇形成了对峙的态势。太阴的风将雨驱散，迸发出的神气变成了镰刀向蛇头袭了过去。
　　满身妖气的大蛇，摆动身体，毫不费力地将袭来的神气化解了。
　　“……喏……吱……”
　　不甘心地咬起了嘴唇的太阴脸色变得很难看。神将的神通力也有极限。一边释放出风将昌浩他们保护起来的同时螟害要跟这可怕的大妖决斗，太阴已经使尽了全力。
　　“太阴。”
　　‘没问题的，不用担心。“
　　太阴握紧了两只拳头，交叉着放在胸前。
　　“我既为十二神将，一定要保护你们。”
　　趁蛇头未注意的时机，太阴将昌浩他们放到了地上。
　　“昌浩，快将公主带走！”
　　就在太阴将两人留下准备飞上去的时候，昌浩抓住了她的手腕。
　　“不！由你来将彰子带走。”
　　“呃？”
　　昌浩边将瞠目结舌的太阴推向了彰子的边说道：
　　“我来阻止那条大蛇，趁这空隙，将彰子带到圣域去。”
　　昌浩望向天空，瞪视着正朝他飞来的蛇头，一只手打出刀印，迅速在空中画出五芒星，念道：
　　“————禁！“
　　正往下飞过来的蛇头被不可视的墙壁阻挡住，又被弹了回去。好象要逃离身子向后仰的大蛇的视线，也跟着昌浩他们移动着。蛇身打倒树木的声音轰轰作响。
　　“昌浩……！”
　　握住脸都扭曲了的彰子的手，昌浩笑着安慰道：
　　“会没事的。到了圣域，有爷爷和勾阵在，尽管放心。”
　　“但是……昌浩……”
　　“彰子只要在那里等着我就行了，我不久就会到了。”
　　彰子屏住了呼吸，忍住没有哭出来。但却忍不住露出了痛苦的表情，握住了昌浩的手。
　　雨声越来越大，毫不留情地打在身体上的雨，夺走了热量和气力。
　　彰子液化司想回去的，非常非常地想，想逃离这里。但是连站起来的力气都没有，只是靠肘支撑只身体。
　　昌浩将不能站起来的彰子抱在臂弯中的时候，彰子感觉到自己到现在为止集聚在全身的紧张感突然消失了。
　　比起在一年前相见的时候，昌浩高了一些。不过，因为自己也长高了，差距还是没有怎么拉开。
　　彰子突然眨了眨眼，眯细了眼睛。
　　十二神将朱雀在不久前笑的样子在脑中涌现了出来。
　　面对询问怎么回事的彰子，朱雀和在旁边的天一对望了以下，眼色变得柔和了。
　　“——昌浩露出严肃的表情念着咒语。”
　　“——公主也长大了……”
　　昌浩好不容易长高了，但因为彰子也长了，总是不能拉开差距。对此，彰子抱着复杂心情。
　　还记得勾阵听到这个以后，苦笑着说那是因为女孩子发育得快的缘故。
　　这些微笑的事情都能在这个时候想起来，那是因为有昌浩还有太阴在自己旁边。
　　虽然大蛇离自己这么近，但有他们在身旁保护自己这一份安全感给了自己莫大的力量。
　　“……彰子？”
　　看着一脸担心的昌浩，彰子摇了下头。
　　“那么……一起，回去吗……？”
　　自己为什么会在这种地方呢？彰子自己也不知道。昌浩和太阴也一样。
　　知道彰子想说什么，昌浩点了点头。
　　“恩，一起回去。——太阴，走。”
　　放开了彰子的手，与此同时太阴的风将彰子围了起来。
　　目送着隐藏在树丛中，沿着地表飞走的太阴他们的昌浩，吸了一口气，翻过了身。
　　看着手心，咬住嘴唇。
　　“……爷爷……”
　　现在全身感到一阵颤抖。
　　“……对不起……！”
　　说好永远不会违背的誓言，现在却给打破了。
　　“……但是……！”
　　心情是这样沉重，这样悲伤，却毫无办法。
　　但即使这样，也毫不后悔。
　　但深深地折磨着昌浩的内心。
　　谁也不要牺牲，谁也不要受伤害，成为最高的阴阳师。对这一誓言，自己却——
　　那个时候，心中的这个誓言，决不是轻易发下的。那种愿意牺牲一切的激情原来在自己心中，连自己都不知道。
　　昌浩摇了摇头，然后抬了起来。
　　映入眼帘的是满身是血的比古的身姿。自己那么轻易的杀了一个人。
　　这个事实像冰冷的刀刃刺到了自己胸一样。
　　拥有强大的力量，也就意味着有与之相应的危险。
　　从衣领到胸口，找到了那香囊和道反的丸玉。在抵消了天狐的力量的时候。丸玉一半以上的效力已经失去了。如果承受更大的负荷的话，应该会粉碎吧。那样的话，没有什么能阻止自己了。
　　大蛇的妖力甚是强大，虽然丸玉的效力已减半，但其本身是完好无损。不过这也办不到的话，那法术就没用了。
　　昌浩感觉第六个蛇头正追踪自己的灵力掀倒树丛朝着自己逼近。
　　打出了迎击的手印，心中念念有词：
　　“嗡……！”
　　刹那间，昌浩的脖子上升起一阵寒意。
　　“咚咚”地有什么东西在跳动着。
　　伴随着一阵咆哮，蛇头跳了出来，红色的眼睛盯着昌浩。
　　同时，在太阴他们前进的方向，传来的因强大的灵力旋涡而产生的雷击的轰鸣声。