　　这是秋天中的某天。
　　年幼的珂神以及灰白色的狼来到了据说栖息着荒魂的潼壶之岸，看着瀑布铺洒而下。
　　真铁和多由罗看着他们的背影，突然注意到两人突然回过头来，于是疑惑地看着他们究竟发生了什么事。
　　“怎么了，珂神？”
　　珂神跑到了站起来的真铁的旁边，指着悬崖问道：
　　“真铁，那些水是从什么地方来的？”
　　“阿？”
　　真铁反射性地问道。和珂神一起过来的魔由罗摇了摇尾巴。
　　“这么多的水，究竟是从这座山的哪里来的呢？真是不可思议。”
　　“嗯，真是太不可思议了，水究竟是从哪里来的呢？”
　　看着面面相觑的孩子和狼，真铁和多由罗互相交换了一下视线。
　　你知道么？——真铁的眼光像是如此问道。不知道阿——多由罗以视线作出回应。
　　那种事情从来没有想过，也没有调查过。
　　小孩子的好奇心事没有尽头。要是他们想要追问的话，那么在找到答案之前绝对不会放弃。
　　珂神一直看着那哗哗的流水不断从悬崖上落下，然后用十分活泼的声音说道：
　　“是不是沿着这条溪流往上走的话，就能到达簸川的尽头了呢？”
　　真铁还没有来得及回答，魔由罗就十分兴奋地大叫起来。
　　“珂神好厉害哦！这样的话我们就知道水是从哪里来的啦！”
　　“嗯，这样就知道了呢！”
　　珂神和魔由罗十分高兴地点点头，然后转身沿着悬崖上的水路寻找源头去了。
　　多由罗呆呆地坐在那里，用尾巴戳了戳同样一脸茫然的坐在旁边的真铁的手臂。
　　“……我觉得他们在找到之前都不会回来了阿……”
　　跟双胞胎的弟弟相比明显要成熟很多的多由罗冷静地分析道。真铁也是同样的想法。
　　真铁一边用视线跟踪着正四处游来荡去的珂神他们，疲倦地叹了一口气。
　　“真拿他们没办法啊……”
　　于是多由罗跟着放弃了的真铁一起站了起来。
　　正在不断寻找着的珂神和魔由罗发现了真铁和多由罗正在慢慢靠近。
　　“真铁，悬崖上不去了呢。”
　　真铁露出了苦笑，看着皱着眉头的珂神，用手指着瀑布的右手边说道：
　　“那边有条路，要不要走走看？”
　　珂神和魔由罗精力充沛地点点头，然后跑向真铁所说的那条路。
　　多由罗正准备跟着两人一起跑过去，但是站在旁边的少年似乎发现了什么，站着抬头看着瀑布。
　　“真铁，怎么了？”
　　真铁默默地站了一会儿，摇摇头迈步走开。
　　“不……没什么。”
　　小时在树林中的珂神他们正用活泼的声音喊着真铁他们。
　　他们已经找到路了。
　　“等等阿，你们两个……”
　　抬头看着瀑布的真铁眼中那十分悲痛的神情，从匆忙忙跑进了树林中的多由罗此刻没有发觉到。
　　珂神十分好奇地在第一次的道路上前进。魔由罗也一样。多由罗小心翼翼地看着两人，不让他们走进岔路。
　　真铁则是一步一步确认般地迈着步子。这条路他走过好多次了。
　　最后一次走是在七年前。珂神的母亲，九流族的王妃过身了后，他和真赭一起把她的亡骸运送到那个悬崖上，让它坠落到那个瀑潭里去了。
　　九流之民的葬礼都是以这种形式举行的。据说这样能够沿着簸川的水到达身在黄泉之国的荒魂身边。
　　那个时候送跟自己最为知心的王妃的离开的真赭，跟真铁说希望能够让她一个人在那里呆一会儿。
　　过了一会儿。真赭走了下来，脸上已经完全恢复了平静，就像什么也没有发生过似的，静静地说了一句——我们回去吧。
　　令人怀念的记忆在胸中苏醒，然后又伴随着辛酸与寂寞消失了。
　　在真赭下来之前的那段短短的时间，真铁独自一个人在哭。一边想念着已死的人们，一边无声地流着泪，在心中决定让这成为最后一次。
　　当只剩下自己跟珂神两个人之后，就再也没有上过这个悬崖了。因为已经没有必要了。下一次再来，应该是很久以后的事情了吧。而且还是珂神，还有灰白、灰黑两头狼为了运送自己的遗骸上来的时候。
　　啊啊，不过，在那之前，真赭应该会先被运上来吧。如果按照顺序的话，她应该会是他们之中第一个去见荒魂的人。
　　如果可以的话，希望这是很久以后的事情。
　　如果她能等到九流的宿愿已经达成，心中再也没有留恋跟遗憾的时候，再到荒魂的身边去。
　　真铁现在打从心里这么祈求。
　　不知不觉他停下了脚步，入神地倾听着水声。那是把灵魂送往黄泉之国的灵之声。
　　走在前面的珂神猛地回头看着真铁。
　　“真铁——”
　　“怎么了，比古？”
　　珂神眨了眨眼睛，问真铁道：
　　“比古？”
　　“嗯，你的妈妈有时候会这样叫你呢。”
　　珂神瞪大了眼睛，口中重复道：
　　“不是叫我珂神，叫我比古吗？那么珂神呢呢？”
　　“不管是珂神还是比古，都是你的名字啊。”
　　还有，另外一个名字。你有一个只有我才知道的名字。但是应该不会有告诉你这件事的机会了吧。
　　那时先代的王和王妃，明知道不会有机会用到，但还是给你起的名字。
　　负责祭祀荒魂的珂神比古。除了这个称号之外，这个孩子不需要别的名字。
　　所以这个是只有自己才知道的小秘密。
　　那时跟自己曾经成为义母、打从心里觉得倾慕的王妃之前的共同秘密。
　　珂神率真地抬头看着真铁，笑了。
　　“那么真铁就叫做真铁吗？那么是我赢了呢。因为我有两个名字嘛~”
　　魔由罗看着洋洋得意的珂神呢，不禁高声抗议道：
　　“不公平，我也想要啦~”
　　“不行！只有我才可以哦~好了，快点走吧，魔由罗~”
　　珂神说着跑了出去，魔由罗摇着尾巴跟着跑了出来。一脸呆然的多由罗也跟在他们后面。真铁则眯起眼睛看着他们的背影。
　　珂神呢比古，唯一一个统治这片土地的正统的王阿。
　　我会竭尽全力，让你身上的沉重担子稍微减轻。
　　“真铁，快点啦快点！”
　　珂神挥着手，和灰白以及灰黑的狼一起，等着真铁过去。
　　真铁实在找不到作为荒魂觉醒的珂神现在在哪里。
　　难道是上代八岐大蛇荒魂所栖息的那个瀑布么？
　　还是说，已经回到宅邸之中了呢？
　　再次降临的荒魂正在和道反派的神将们展开生死搏斗。
　　恐怖的声音在真铁脑内回荡。
　　——下一代的珂神比古阿…………
　　真铁摇了摇头。
　　“不，珂神是…………！”
　　王才是珂神。他一直养育至今的少年才是珂神。真铁自己不过是他的左右手而已。
　　这片出云之地的霸权将会再次落回珂神比古的手中。借用荒魂的力量一定可以做到。掌握霸权的人应该是珂神比古。借用荒魂的力量一定可以做到。掌握霸权的人应该是珂神比古，而不是真铁。
　　荒魂会指明下一代的继承者，只会发生在上代的生命已经到尽头的额时候。
　　这种事情是绝对不能让它发生的。要说珂神不在的和ua ，那么自己到底要为了什么活下去呢？已经没有了生存的目的了。
　　真铁是为了保护珂神才会活到今天的。
　　奔跑着的真铁在本来是荒魂栖息的瀑布旁边看到了真赭。
　　“真赭……！”
　　真铁喘着气，环视周围。
　　珂神是跟着真赭的魑魅走而消失的，那么真赭应该是跟他在一起行动才对啊。
　　“真赭，王在哪里？放出那个魑魅的，应该是你吧？”
　　真铁这么一问，红毛狼慢慢地摇了摇头。
　　“这个嘛……他和大蛇的头一起，张开了一个阻挡我们前进的障壁了。”
　　淡淡地说着的真赭的声音异常冷淡。感觉到不对劲的真铁停下了脚步。
　　“真赭…………你…………”
　　红毛的狼笑了。
　　“真铁，其实你也明白了吧？荒魂已经把你指明为下一代的珂神比古了。那个王果然是先天不足阿。至于他为什么不能成为完全的珂神比古，制造出那个原因的你应该最为清楚了。”
　　真赭的双眸闪动着黯淡的光芒。
　　“你呼唤了他的名字。所以那个孩子就变得有点欠缺。虽然好不容易觉醒了，但是现在的她还残留着人类的意志。”
　　珂神比古是不需要心得。人类的心智会成为障碍。
　　荒魂的意志将会降临在肉体之中扎根，要是除了这个之外还有别的东西残留着的话，就无法很好地完成作为容器的作用。
　　听见真赭这种冷酷的言语，真铁的心中涌起了无法表达的感情。
　　这究竟是什么？真铁从来没有见过她如此冷漠的样子。
　　这只红毛狼是上代王妃的知心朋友。当王妃怀有身孕的时候，她比谁都要高兴，甚至还说自己腹中的生命，就是荒魂为了这个孩子而送给她的。她一直这么说。
　　那两头狼孩子，是为了珂神比古而出生的。
　　对于她来说，珂神比古就跟自己的孩子一样才对。可是为什么——
　　红毛狼站在染红了的水边，用毫无感情的眸子凝视着真铁。
　　“既然他是因为你才变得先天不足的话，那么你是不是应该要负起责任呢，真铁？”
　　真铁的背上像是有冰块划过一样冰冷。真赭那看着自己的眼睛，使至今为止从来没有见过的。
　　双腿像是生了根一般动弹不得。无法形容的战栗扩散到他的全身。找不到词语形容的感情哽在他的喉咙之中，不自然地加快的鼓动在耳内不断鸣响。
　　红毛的狼踏出了前脚。
　　“我一直在等。一直在这里等。现在八岐大蛇终于再次降临了，终于完全复活了。”
　　狼又迈出了一步。真铁的心脏象是被看不见的拳头狠狠锤了一拳似的。
　　“可是，真铁，靠那孩子的话是不行的。荒魂那么说了。不过是区区一个容器而已，竟然还心存抵抗。”
　　“不过是个普通的人类，竟然敢妨碍我们…………”
　　那一霎那，似乎觉得真赭的背后，有着另外一个影子。
　　真铁倒吸了一口凉气，狼瞄了他一眼，让人不舒服地笑道：
　　“真铁，看来你倒是能有点用嘛。所以我才会让你活下来。人类的孩子，连碰一下我也嫌脏。那些狼也是，在我面前晃来晃去的，我还一直忍着才没有把他们踩扁呢。”
　　狼的语调渐渐起了变化。那是跟红毛的狼不一样的低沉咆哮。
　　真铁喘着气，努力挤出嘶哑的声音。
　　“…………你……究竟是谁……？”
　　狼停下了脚步，眯起了眼睛。
　　“这个嘛，是谁呢。你没有必要知道吧。”
　　“真赭呢……真赭怎么了……！？”
　　狼十分疑惑地皱起眉头，然后恍然大悟地眨了一下眼睛。
　　“啊，你说的是这头狼吗。早就死了。”
　　真铁像是痉挛一般呻吟起来——
　　“什么时候……！你、你究竟是什么时候抢到她的身体的？！”真赭她究竟在哪里……！”
　　“什么时候？就在你们一族全部死掉的时候啊。你不是和她一起到这里丢亡骸来了么？”
　　青年不禁瞪大了眼睛。
　　十四年前———
　　世界猛地摇晃起来。不，摇晃的是真铁的心。
　　真铁整个人跪倒在地上，无意识地用手撑着即将要倒下的身体。
　　雨还在下。无穷无尽的倾盘大雨。那是为了实现九流的宿愿，珂神比古所召唤的诅咒之雨。
　　狼抬头看着天上的乌云，淡淡地继续说道：
　　“只要八岐大蛇一旦复活的时候，这片土地应该就会被死亡的阴影所笼罩吧。有生命的东西全部死掉就好了。那时我们主人的愿望。啊，不过就算如此——”
　　狼狠狠地瞪了一眼，用充满了紧张感的声音说道：
　　“虽然只是短短十四年，但是和人类还有妖怪在一起对于我来说还真是难以忍受的苦痛阿。尤其是婴儿。光是压抑着自己的恶心感已经筋疲力尽了。有时候真的想干脆把你们一把捏死算了。”
　　狼的身影一下子扭曲了。
　　“让你活下来真是太好了。敬仰大蛇的愚蠢之民。你们真的以为那个大妖会实现人类的愿望么？”
　　真铁茫然地抬起头，狼露出了侮辱性的笑容。
　　“怎么可能会有这种事呢，真是愚蠢。”
　　砰、砰、真铁的心脏再狂跳。
　　荒魂。八岐大蛇的荒魂。那是他们九流的神。可怕的蛇神，他们的神，其他的比古之民是绝对不会去崇拜的。
　　那时因为他们惧怕它所拥有的巨大力量。
　　“难道你说我们的想法是错的么！？”
　　有着真赭的形态的敌人摇了摇长长的尾巴，眯起了眼睛。
　　“八岐大蛇同时也是神。但是，你和珂神这十四年来一直祭祀的，和九流族祭祀的是不同的灵魂。”
　　真铁的眼睛几乎要碎裂了。它慢慢地竖起膝盖，用颤抖的声音呢喃道：
　　“究竟……怎么回事…………”
　　狼看了瀑布一眼。不断倾泻而下的红色的水。
　　“先代的祭祀王祭祀的是八岐大蛇。再之前的祭祀王也是一样。再再之前也是。”
　　没错，八岐大蛇是九流的守护神。关于这个的话应该没有误会才对。
　　从他被称为珂神比古的时候，为了有朝一日继承王位，一直在学习各种各样的东西，这个事实应该是千真万确的才对。
　　狼像是亨着小调一般说道：
　　“但是，自从一族灭绝之后，祭祀的流程以及供品，都全部反了。你一直以来做的事情，全部都是颠倒了顺序的。你们一直以来不知不觉之间所祭祀的，其实是怪物的大蛇。”
　　像是晴天霹雳一般的冲击贯穿了真铁的心。
　　“…………什么……”
　　喉咙已经发不出声音了。真铁愕然地看着狼。
　　他们一直祭祀的不是作为神的，而是作为妖怪的八岐大蛇。
　　由于祭祀大妖得关系，不知什么时候开始，他们所祭祀的神也已经变质，变成了可怕的妖怪。
　　神是有好多张脸的。所谓的荒魂，不过仅仅是其中的一面。跟幸魂、奇魂，以及和魂是四位一体的共存体，根据实际需要改变其姿态。
　　但是，在他们面前再次降临的八岐大蛇，却是只有可怕而又强大力量、绝对不是人类能够驾驭的大妖。
　　和九流一族一直以来崇拜的神，完全是两码事。
　　真铁看着自己那颤抖的双手。
　　“…………我…………我们…………”
　　引导他们的真赭的话语，就像奔流一般不断在脑海中掠过。
　　她所教授的东西，她所说的话。她的眼神，她的举止。
　　那一切一切都是为了把真铁他们引向毁灭的东西。
　　喉咙显得异常干涸。脚下的土地不断崩塌似的绝望感觉正笼罩着他的整个心。
　　“…………那么……为什么，你会……”
　　为什么会知道珂神、珂神比古的另一个名字？
　　承受着真铁视线的狼一副很无趣的样子回答道：
　　“在王妃告诉你的时候，我听到了。所以才会知道 。就是这样。”
　　“听……到了……？”
　　真铁低声重复道。
　　狼低下头抬眼看着他。
　　“你一定没发现吧。我们可是经常看着你们哦。因为你们九流之民看上去最容易利用嘛。”
　　能够用上的东西就一个不剩的利用。情报当然是越多越好。
　　真铁的脑力开始浮现起那一天的温馨情景。同时，无法用言语形容的激情开始在胸中涌起。
　　“————————！”
　　真铁发出了一声怒吼，飞快地奔跑起来，拔出了腰间的剑。
　　早就看穿了他的行动的狼讽刺地一笑，然后飞身跃起。
　　有着真赭的外形的对方身上，红色的毛皮正在掉落。
　　那是一只奇妙的生物。只有眼睛很大，眼神凶暴。体型看上去似乎有点像人类，但是由于浑身漆黑的关系，所以在倾盘大雨中很难看得真切。
　　但是真铁认为这应该是从神代开始就存在的怪物。
　　真铁紧握着剑，举起了左手。
　　“喝———！”
　　解放出来的他的全部力量，变成灵压袭向对方全身。
　　“呜哇！”
　　怪物发出了悲鸣，然后似乎一下子就被压扁了。但是它马上就抬起头来，用那大大的眼睛回看着真铁，嘻嘻的笑了起来。
　　真铁挥起剑扑向摇摇晃晃地站起来的怪物。
　　“我再告诉你一件事吧。”
　　真铁那握着剑的手停住了。
　　怪物发出了得意的笑声向着用心倾听它说话的青年说道：
　　“那头狼，那头灰白的蠢狼，杀死他的人，是你哦。”
　　真铁的眼睛中充满了愕然和动摇。
　　“我用魑魅做成了你的样子哦。是不是很有趣？是一只变成了你的样子的魑魅杀了那头狼哦。”
　　“什么……!”
　　真铁呆在当场。
　　怪物继续说道：
　　“那头狼倒是看得很清楚呢。也就是说……你做了一个残酷的选择。所以你就做好心理准备，被人憎恨、疏远、讨厌、回避都好，都不能怪人哦。”
　　因为太过愤怒，脑中像是痉挛一般重复着呼吸，除了呻吟之外什么也说不出来。
　　为了让珂神觉醒，魔由罗死了。
　　很想喜爱能够真赭追究为什么要这样做。但是真铁一直都以为，那时因为她下定决心，宁愿牺牲自己的亲生骨肉也要顾全大局。所以真铁一直把这个想法深藏在心中没有说出来。
　　但是，难道这所有一切都是没有意义的么？
　　“你竟然…………！”
　　真铁的灵击突然炸开。举起的手指之中产生的火花好几次穿过了怪物的身体。真铁让那些贯穿了怪物身体的火花在内侧爆炸，把它的身体弄得血肉模糊。
　　飞散的肉片散落在水面上，一旦接触到红色的水便发出嘶嘶的声音冒起一阵白烟。
　　但是外形类似人类的怪物却仍然没有倒下，静静地瞪视着真铁。
　　“…………！”
　　真铁拼命地放出了雷击，而正面接受他攻击的怪物开始用摇摇晃晃的脚步向前走来，一点一点地接近真铁。
　　不成调的悲鸣从真铁的口中迸发而出。
　　他用尽全力使出灵压，把怪物压向地面。但是，对方却很快便若无其事地撑起身子，抓住了真铁的脚裸。
　　真铁的剑贯穿了它的背。可是插着剑的怪物却站了起来，用那扭曲的手臂灵巧地拔出了剑。
　　真铁的身体掠过一阵战栗。皮肤因为恐惧而起了鸡皮疙瘩，血气一下子退到了脚底。
　　来历不明的东西把手伸到了真铁的脖子上。
　　“你的气消了没有？给我剖开心胸坦白一点如何！”
　　它那大大的眼睛一下子瞪得更大，本来就歪着的嘴角扭曲得更厉害了。
　　“那么，下一代的珂神比古，我跟你说的你要成为珂神比古的那件事是真的。所以只要你和现在的珂神都死掉的话，大蛇酒不用再回到那阴暗的地下了。”
　　那渐渐眯起的眼睛开始放射出喜悦的光芒。
　　“只要大蛇能够毁灭所有一切的话，我们的主人就会高兴。对于被驱赶到黄泉的我们来说，你和大蛇都只不过是用来进攻这片土地的棋子而已。”
　　怦、怦、真铁的心脏再狂跳。
　　黄泉之国。地底之国。
　　神代被打倒的八岐大蛇被封印的地点，就是掌管死亡的黑暗深渊。
　　那里住着被驱赶出地面的各种存在。
　　封印住大蛇鳞片的那片圣域。在那更深远的最里面，有一片连接死亡深渊的山坡——
　　“难道，你是……！”
　　怪物只是笑了一笑。
　　现在发现也太迟了。花了十四年来完成的计划，已经很快就要成功了。
　　“你的任务也已经结束了。”
　　怪物的手发出了吱吱的声音，开始伸入真铁的腹部，一把抓住他的内脏，然后毫不留情地捏碎，搅拌。
　　“…………！……”
　　随着一声不成调的悲鸣，从喉咙中涌上来的血泡冲口而出。
　　怪物接着把手中的剑漫不经心地往外一扔。剑在地上滚了几下之后碰到了水，接触到水面的一刹那，只见一阵白烟腾起。
　　真铁在渐渐远去的意识之中看着这个情景。
　　从剑尖接触到的地方，水的颜色开始改变。从红色变成澄清的透明水色。但是那也很快便被周围红色的水混合了。
　　青年的身体慢慢地倾倒，怪物闪开身体让他倒了下去。于是青年连防护的动作也没来得及做就倒在地上了，只有指尖在微微颤抖。
　　真铁努力伸出手去，握住了剑柄。然后转动眼睛寻找怪物的所在。跟人类极为相似的怪物饶有兴味地看着眼前这个青年的最后挣扎。
　　“……荒……魂……”
　　荒魂。
　　不是大妖，而是一直守护着九流一族的真正的神阿。
　　请把力量，赐给崇拜汝之臣民吧。
　　从遥远的远古时代传下来的钢之剑。据说是八岐大蛇荒魂赐给九流族长，用以世代流传的宝物。
　　据说他们手中的这把剑是用荒魂的尾部化成的剑一分为二锻造出来的。
　　其中一把贯穿了道反公主的身体，掉落到这个瀑潭之中来了。现在自己手中的是另一把。
　　为什么风音会使用那把剑呢。荒魂的剑。守护九流之血的铁剑。
　　真铁用力借着剑撑起身子，然后狠狠地瞪视着怪物。
　　“已经大半踏进了棺材的你还能干什么？”
　　怪物嘲笑道。可是下一瞬间从青年的身体之中涌出来的巨大灵力的漩涡却让它不禁倒吸了一口凉气。
　　“什么…………！”
　　“——————荒魂，请把力量赐给我……!”
　　凌厉的雷击应声而起生。
　　笔直地劈下来的光之剑正击中了怪物的天门，贯穿了身体，然后落在四方。
　　激烈的火花在泥地上四窜，甚至穿越水面发出了轰鸣。
　　已经化成了焦炭的怪物的身体开始崩溃。
　　意识朦胧地看着这一切的真铁轻轻舒了一口气，低声呢喃
　　“…………荒……魂…………”
　　人为制造的身体。被某种力量赋予了虚假生命的，一个空壳。
　　十四年来，他一直相信那就是真赭。
　　“…………真…………赭…………”
　　红毛狼那稳中的视线在胸中深处淡淡地掠过。凝视着孩子们的真赭。温柔地迎接自己的身影。
　　把王妃的亡骸运往这里时那一双寂寞的眼睛。比真铁迟了一点再从悬崖上下来时那淡然的表情。
　　难道从那个时候开始，他们的命运就已经开始错乱了么？
　　“……………..”
　　在远离这里的某个地方发出的大妖得咆哮，在四周激起回音。
　　真铁咬紧嘴唇，用手捂住北挖开的腹部，拼命撑起身体。
　　他们现在召唤出来的，不是神，而是妖。但是即使如此，加护于九流的神明，还是把自己的力量赐给了犯下大罪的子民。
　　痛楚开始慢慢缓和下来。但是，这个致命的损伤。
　　得快点才行。
　　真铁摇摇晃晃地站了起来。
　　“…………珂……神……比……古……”
　　脑中浮现出的是刚生下来没多久的婴儿。
　　王妃的微笑，以及真赭温柔的目光。
　　——终于见到你了啊，珂神……
　　稍微触碰到就能感觉到的体温。小小的身体。真的真的很小，很纤弱。
　　真铁发誓要是所有人都不在了的话，自己一定要好好保护眼前的这个孩子。
　　真铁是为了根这个孩子相遇才生下来的。
　　是为了保护这个孩子才生下来的。
　　他立下了誓言。
　　帮助这个孩子，成为这个孩子的力量。
　　已经向弥留之际说要把这个孩子交给自己的王妃发过誓了。
　　只有这个誓言，一直抖深深埋藏在自己的心中。
　　绝对不会让这个孩子孤单一人。
　　比起一族的宿愿，以及荒魂的存在，这个自己从小时候开始便一直养育至今，一起活过来的少年要重要的多。
　　真赭不断说着要把这个国家的所有人推向摧毁。为了让所有人知道九流的怨恨，为了让九流的怨恨得以昭雪。
　　但是真铁却一直在心底深处，考虑着别的路。
　　等一族的宿愿达成，取回霸权的时候，就会有愿意跟随他们的人出现了吧。没有必要把那些人也杀了阿。只要把他们当作是新的一族迎入就可以了。没有必要产生纷争，那样对珂神来说更好一点。
　　这样就能够让九流再次振兴，让珂神成为不只两个人跟随的、众多臣民的王。和先代一样，成为被无数臣民倾慕的王。
　　为了这个目的，为了这一天，真铁一直严格要求珂神一个有王者风范的人。不管他眼中的眼神又多么寂寞，真铁也没有产生过动摇。
　　不让他独自一个人，一切都是为了那一天立下的一个，小小的誓言。
　　然而——
　　真铁抬头看着天。
　　不断降下的雨水打在他身上。充满了妖气的雨水。变成大蛇毒血的雨水。
　　“………………！”
　　这些全部都是没有完成心愿就已经不想毁灭的九流之民留在这片土地上的怨念形成的。
　　无情地打在真铁身上的雨滴，是九流的怨念产生出来的。
　　所以大蛇不会死亡。只要九流的心、怀着憎恨的思念覆盖着这座鸟发峰的话，雨就不会有停止之日。
　　王所召唤得着一片雨云，使沉睡的九流邪念所形成的东西。
　　只要——
　　“…………比……古……”
　　真铁拖着奄奄一息的身体，爬向了通往悬崖的小路。
　　应该还来得及的。
　　如果真铁真的是下一代的珂神比古的话，那么就必须完成自己的任务。
　　必须完成自己作为珂神比古的最后任务。