　　不管怎么攻击，不管怎么损伤，大蛇都能马上再生恢复过来。
　　因为头顶上这不断倾泻的雨水，给了大蛇无穷无尽的力量。
　　火柱冲天而起。那是红莲所放出的火之炼狱。
　　“受死吧！”
　　赤红的火蛇分成分别冲向第一个头和第二个头，但是大蛇一摆身子，甩开了缠绕过来的火蛇，然后张开那血盘大口放出恶灵咆哮。
　　在黑云中不断穿梭的闪电向着红莲头顶直劈而下。
　　“可恶！”
　　红莲释放出神气，把闪电反弹回去，向着正在空中飞翔的白虎怒吼道：
　　“白虎！看见昌浩他们没有！？”
　　白虎飞快地看了看四周，摇了摇头。因为黑暗和雨水的缘故，视野很模糊。
　　红莲焦躁地吼了起来——
　　“那些笨蛋……！”
　　和追着柯神比古以及大蛇跑出去的昌浩一起消失了的太阴到现在还没有回来。
　　“你们一定要平安无事啊……”
　　呼气的同时低声说出这句话的红莲的肩膀剧烈地上下抖动着。
　　不管自己放出多少火焰，大蛇的头都很快会再生并且袭击过来。刚才白炎之龙所吞噬的第四个头和第五个头还没有什么动静，但是烧得焦黑的表皮似乎已经开始一点点的再生了。
　　“真是的！简直没完没了阿……！”
　　飞在上空的白虎正用风攻击伸出来的第二个头。眼下被神气的团攻击中的第二个头因为失去平衡而倾侧起来。白虎的风刀马上紧追了上去。
　　风刀不断割破覆盖着坚硬鳞片的大蛇的身体。蛇体倒在树木之间，发出了巨大的响声。被压倒的树木纷纷倒在蛇身上。
　　刚才被太阴的风割破的乌云上的大洞已经被填补好了。一般的风湿奈何不了它的。要是不想办法把这团乌云驱散的话，自己这边的体力一定会过不了多久就用尽。
　　红莲擦了擦解下了金冠的额头，不耐烦地抹去水滴。虽然做这些事情也不会有什么帮助，但是滴入眼睛的雨水让他觉得很烦躁。
　　白虎飞了下来。他的眼睛瞪得老大。
　　“腾蛇！后面！”
　　单眼的第三个头不断推倒树木前进，看到红莲的时候立刻发狂起来。
　　恐怖的咆哮声响彻天际。那大大张开的血盆大口似乎要把自己吞下去似的迅速迫近。
　　红莲咂了下嘴，举起右手召唤火焰。赤红的火焰在他的手中不断改变着形状。
　　熊熊燃烧的火焰变成了赤红的剑。红莲两手紧握剑柄，向着大蛇的头猛砍过去。
　　两手上遭受了一股沉重的冲击，红莲用尽全身力气挡了回去，然后举剑把大蛇的嘴角一剑劈开。
　　一直被劈到脖子上的大蛇一边咆哮着一边扭动着身体，伤口被火焰化身的剑迅速烧焦并且炭化。
　　红莲回收起剑，然后顺手把它向着大蛇的口中仍去。
　　剑深深地插进了大蛇张开着的大口深处，瞬间失去了原有的形态，变成了一团熊熊燃烧的火焰。
　　剧烈燃烧的火焰不断从喉咙往身体深处侵入而去。大蛇一边尖叫着一边颤抖着蛇体，不断冒着黑烟。此时白虎杀到，把神气径直向着蛇体击出。第三个头的脖子快要断了，扭曲成奇怪的形状向着森林倒去。看来短时间是不会复活了吧。
　　白虎向着正不断持续着急促呼吸的红莲身边跑去，环视周围。
　　从刚才开始，风音和六合就把大妖交给了自己和红莲，跑去和真铁打个你死我活。
　　看到树丛的缝隙中不断闪动着刀光剑影，白虎不禁倒吸了一口凉气。
　　在这如同黑夜的漆黑之中，风音和真铁应该已经都互相砍了好多个回合，可是双方的力量已经动作速度却未见丝毫减退。
　　身为神的女儿也就罢了，真铁应该只是一般的人类而已。难道他那无尽的体力，也是因为受到了八岐大蛇庇护的缘故么？
　　大地在轰鸣。本来应该躺在地的大蛇，受到雨水的洗礼之后再次复苏。
　　“……刚才我们干掉的是哪个？”
　　红莲喘着气问道。白虎开始在记忆中搜索。
　　“应该是第三个头吧。”
　　第六个头和柯神比古一起消失了。第七、八个头应该也在那个时候追出去了。红莲和白虎原本也想追着昌浩他们的，但是第一到第五个头却阻止了他们的行动。
　　“……白虎……”
　　红莲向着正用视线追踪着风音和六合的白虎。
　　“怎么了，腾蛇？”
　　只见已经疲累到了极点的红莲小心翼翼地打量这周遭的情况。
　　“不好意思，我已经到极限了。”
　　白虎一听不禁瞪大了眼睛。
　　“不要说笑了，这种情况之下要是你不在的话…………”
　　“你看我像在说笑么？”
　　红莲打断了还要继续说下去的白虎，擦了擦额上的雨水。不单是因为和大蛇对战的关系，还有现在下着的这场雨，也正在一点一点地削弱着神气。
　　“我跟这大蛇实在合不来，不管我们怎么尽力打倒它，这样子简简单单就能复活的话实在是没有多大意义。要是我们这边先倒下的话那就一切都完了。”
　　神将的力量也不是无穷无尽的，而且——
　　红莲看了看四周，脸色变得更加阴沉了。
　　“那家伙的妖气似乎有变强了。……本体应该就在附近。”
　　“嗯。”
　　这个白虎也注意到了。
　　看来不只是头，身体以及八条尾巴也应该已经得到实体。到现在为止都一直只有头，所以才会留在鸟发峰这里，要是已经变成完全体的话应该就得另当别论了。
　　对于长时间一直封印自己的道反圣域，八岐大蛇没有不憎恨的道理，无法保证它不会为了报仇而前往那里。
　　穿越乌云的闪电伴随着巨大的雷鸣划过。震耳欲聋的雷声就在头顶响起。就像是这片土地在为八岐大蛇的复活表示祝贺一样。
　　“……连雷神也是大蛇的同党么。”
　　白虎恨狠得低声道。红莲摇了摇头。
　　“大蛇召唤得雷不是一般的雷。”
　　然后红莲一脸严肃地眯起了双眼。
　　“操纵大蛇的人是柯神比古。”
　　他语气中的平静让白虎不禁战栗。那极不自然的平静背后所隐藏的东西，已经可窥见一二。
　　“…………喂，腾蛇，你不要想些胡来的事啊！”
　　“我说的只不过是最后的手段而已。”
　　吱吱~~从地面传来的振动沿着双腿往上爬。
　　两人同时望下背后，只见大蛇的双眸正对着他们。
　　“死缠烂打的家伙…………！”
　　虽然不知道是第几个蛇头，但是因为雨水的妖气复活了这件事却是绝对不会有错的。
　　白虎的风开始呼号。红莲的右手上，熊熊燃烧的火柱冲天而起。
　　已经记不清楚究竟打了多少个回合了。
　　风音呼了一口气再次摆开架势。六合简短地对她说：
　　“风音，不要勉强自己。”
　　风音挡住砍过来的真铁的剑，然后用力拨开。趁着真铁后退的时候滑了过去，把剑从下挥上来。刀尖擦过真铁的胸前，鲜血飞散。
　　但是真铁的脸色完全没变，回过手来直取风音的喉咙。
　　风音再次挡住他那呼啸般的剑，然后挑开。
　　然后几乎在同时往后退却一步站稳体势，马上再次一蹬地踢起一阵火花。
　　这种近身搏击对于风音来说是不利的。她才刚复活没多久，基本上没有什么体力。现在是单凭意志力在支撑，但是这种效果不会持续多久。就算六合在旁边协助，可是如果要对付在剑术上登峰造极的真铁，身体方面不完全康复的话恐怕没有什么胜算。
　　肩膀随着呼吸上下起伏，风音再次握紧了剑。瞄了一眼剑尖之后，她不禁露出了惊讶的表情。
　　“…………为什么……”
　　这把剑完全没有失去那清净之力。
　　这原来是真铁的剑。他曾经用它来袭击道反圣域，跟昌浩他们对战，最后还贯穿了自己的胸膛。
　　注入了神力的神剑。应该是在锻造的过程中炼入了神气的东西。
　　九流族的神是八岐大蛇。那么应该是注入了他们称之为荒魂的大蛇之力，却完全感觉出那可怕那可怕的妖气，传达到手腕上的反而是一股清净猛烈之力。
　　虽然知道出云之里有很多比古神，以及很多祭祀他们的比古之民，可是他们基本上都不会跟其他部族交流。所以风音对于他们的神是什么样的存在这件事，可以说是一无所知。
　　但是身为国津神的比古神既然是神的话，那就应该拥有清净之力。
　　不是像大蛇那种令人恐惧的妖气，而是凛冽的力量。
　　这把剑中的力量，就是那种凛冽的力量。
　　“…………九流族的、真铁……”
　　风音努力让自己的呼吸镇静下来，呼唤道。真铁毫无破绽地摆好架势，无言地把视线移了过来。
　　风音的声音中带着很强的言灵，那澄清的响声似乎有效地把雨中的妖气减弱了一点。
　　“你们所崇拜的神，真的是八岐大蛇么？”
　　真铁想都没想到她会问这样的问题，不禁微微瞪大了眼睛，默默地看着眼前的这个道反公主。
　　不过，这也只是一瞬间的事情。他用力握紧了因为雨水而变得湿滑的剑柄，锐利的眼光射向风音。
　　“对于我们来说，荒魂是唯一绝对的神。道反的公主阿，你问这些事情干什么？”
　　真铁说着迈出了一步，如疾风一般快速展开了攻击。六合连忙上前用银枪格住了他的剑。
　　但是真铁虚晃了一剑退后，然后以剑尖向着银枪的尖端一挑，整个人向后弹去。
　　银枪离开六合的手翻转起来。真铁的剑趁机插向六合的胸口。
　　“彩辉！”
　　风音发出了悲鸣。六合在她面前十分惊险地勉强避开了剑尖的攻击，然后一甩灵布，遮住了真铁的视线。
　　真铁的身体往下沉去，头的位置降得比六合的腰部还低，六合一时无法抵挡他，真铁的剑乘机刺出，跟风音的剑相碰。
　　然而占据上风的是真铁。风音的腕力比不上他，手上的剑离手飞出。
　　“这次你就给我去死吧！”
　　风音连忙结起刀印。
　　“风刃！”
　　凄厉的灵力化作无数的刀刃，刺向真铁的全身。“缚缚缚，风缚！”
　　风拘束这真铁，把他紧紧钉在地上。
　　“呜…………！”
　　风音用手撑着地面。
　　“百鬼破刃！”
　　“…………！…………！”
　　真铁感到冰形成的针正从脚下向着全身刺来，痛楚让他差点没站稳，脸上的表情也扭曲了。
　　风音一下子跪倒在地上。真铁的身体再次沉下，然后就地一滚，一边控制自己那慌乱的呼吸一边重整姿势。
　　风音的目光追随者他的动作，可是身体却没能跟着反应。因为打落在身上的雨点的关系，全身异常冰冷。
　　“风音！”
　　眼尾的余光看见六合正向着自己跑过来，风音拼命地站起身子。自己这副孱弱的样子实在不想让他看见。
　　神将是不能攻击人类的神将看上去似乎也不必接受任何惩罚，但是心却会一点一点地被侵蚀。就像经历漫长的岁月能够滴穿石头一样，曾经触犯戒律的记忆会慢慢侵蚀他们的心和灵魂，让神将们的神气变得不稳定。明明本来因该位列神族末席的，转眼就会变成跟神相对的恶魔。
　　他们应该不会有这样的自觉吧。人类也不懂这点。
　　这是因为风音身上有着神的血统，才能看出这一点。
　　犯了戒律的神将，只要还生存在世上，就随时都会踏入邪魔外道的危险。
　　不管事红莲还是六合，其实都已经有这种危险了。
　　“…………只有这个绝对不能让它发生……”
　　背负了罪孽的自己能够做到的事情，应该要怎么做才能补偿呢？
　　自从醒来之后，她一直在想这个问题。
　　啪的一声，轻微的响声掠过耳边。她沉浸在自己的思考当中，其实不过是区区一瞬间，但是真铁却没有错过这个破绽。
　　风音猛地抬起脸，当看到真铁举起的两手中产生的银白色火花时不禁倒吸了一口凉气。
　　“啊——！”
　　突然袭击过来的雷电，让她避无可避。
　　当风音正惊愕着呆站着的时候，眼前掠过一片夜色的影子。
　　翻起的灵布勉强挡开了真铁的攻击。
　　“彩辉！”
　　风音脸色苍白地大叫道。六合越过肩膀看了她一眼，简短地说道：
　　“不用担心。”
　　“可是！”
　　“我没事！”
　　风音瞄了他的右手一眼，只见上面一片鲜红。恐怕皮肤已经裂开了吧。
　　真铁趁着这个空档飞身跃起，和六合以及风音拉开一段距离之后单膝跪倒在地。
　　青年的肩膀剧烈地上下起伏着。果然一对二实在有点勉强了。
　　“……得快点把这些家伙……！”
　　真铁必须收拾眼前这些碍眼的道反派，回到王的身边才行。
　　在珂神的身边飞舞的魑魅，那应该是真赭放出来的吧。究竟发生什么事了？明明就差那么一点，九流的宿愿就要实现了的说。
　　八岐大蛇荒魂已经再次降临于世。剩下的只是把成为联结之链的祭品献上而已。
　　这样的话荒魂就不会回到黄泉之国，永远留在这个世界上，作为九流的守护神，给予九流一族加护。
　　没错，给一族的所有人加护。
　　突然，真铁的想法不禁变得越来越奇怪了。
　　所谓的一族早已灭绝了。崇拜神的臣民，只剩下珂神和真铁两个而已。
　　而珂神也已经作为八岐大蛇的第九个头觉醒了。能够被称为九流之民的人，实际上只剩下真铁一个了。
　　真铁所认识的珂神比古，已经不会回来了。真铁从八岁的时候开始拼命养育的那个少年，已经不存在了。
　　“…………神……比古……”
　　真铁呼唤着，双手握成了拳头。
　　一刹那。他的脑内掠过可怕的巨响。
　　——珂神比古。
　　真铁倒吸了一口凉气，抬头看天。
　　乌云覆盖的天空，已经看不见那火红色的流萤。
　　但是真铁的眼中却清晰地看见爱女了八对眼睛。
　　“…………荒魂……！”
　　真铁瞪大了眼睛。八岐大蛇荒魂重复道：
　　——珂神比古阿……
　　九流族是大蛇之子。从神代开始就继承了大蛇的血统，一直延续了大蛇之血的人们。
　　他的身体当中流动着的九流之血，九流之血中隐藏着的大蛇之血，慢慢地开始蠢动起来。
　　荒魂那可怕的言灵在真铁的耳内回响。
　　——汝乃珂神比古……
　　“……不、不对！我是真铁阿！”
　　真铁不禁大叫起来。荒魂用肯定的语调继续重复道：
　　——否。汝乃下一代的珂神比古。
　　真铁瞪大了眼睛。
　　“什……么……？”
　　荒魂的声音，只有珂神比古能够听见。而现在，真铁听见了。这种事情实在太奇怪了。
　　珂神比古一般来说只有一个。上一代一旦死去的话下一代就会继承这个名字。
　　想到这里，真铁感觉到自己全身的血液一下子退到了脚底。
　　“难道，王已经…………！？”
　　真铁的胸中，有八对流萤在飞舞。
　　怦怦的鼓动在身体内回响。
　　——珂神比古阿，履行汝之诺言吧……
　　——将汝之身体，交到吾手中来……
　　荒魂的声音不断回响，覆盖了真铁的整个心胸。
　　——此事并不难。汝已继承珂神比古之名……
　　真铁的心脏猛地跳动了一下。
　　在珂神生下来前，真铁一直被称为珂神比古。
　　先代的王由于一直没有子嗣，最后只能指定旁系得男子作为自己的继承人，那都是因为荒魂的托宣的缘故。
　　真铁他是荒魂曾经选择过的肉体容器。
　　但是当拥有比他更为浓厚血统得直系诞生时，荒魂再次显示了托宣。
　　于是旁系得孩子被收回了珂神比古之名，被赐予真铁这个名字。
　　决定这个名字的，是先代的王。
　　——珂神比古。总有一天，你会继承这个名字的。
　　——遵守你的诺言。
　　——遵守你的诺言吧。
　　“怎么会……!”
　　真铁大大的摇了摇头，转身跑了出去。“真铁？”
　　看见真铁突然脱离了战线，风音和六合不禁一脸惊愕。
　　闪电不断划破天空，雷鸣不断刺激耳膜。妖气已经达到饱和状态，连呼吸也十分困难。
　　风音抬头看着偶尔升起的赤色火柱，皱起了眉头。
　　“腾蛇究竟能够撑到什么时候呢……”
　　六合眨了一下眼睛。
　　风音并不是在侮辱红莲，只不过是在揣度面对合不来的蛇神为对手，火将腾蛇的炼狱究竟能够发挥到什么的效力而已。
　　以前，自己曾经亲生经历过被尸鬼所控制的腾蛇的炼狱。
　　风音抬头仰望天空，眯起了眼睛。
　　“只要这雨继续在下的话，大蛇就会不断再生，究竟要怎么样才……”
　　说道这里她突然打住，定定地看着北方的天空。
　　苍白的柱子正冲天而起，仔细一看得话就会发现，以柱子为中心，乌云正在一点点的消失。
　　六合追随着风音的视线看过去，眨了眨眼睛低声吐出了一句话。
　　柱子所放射出的波动，属于一个他再熟悉不过的男人。
　　“……晴明，你又乱来了……”
　　风音抬头看着眉头紧锁的六合，眼中充满了紧张的神色。
　　“我们得快点打倒珂神和真铁，打败大蛇才行。快点来吧。”
　　毅然说完之后，她转身准备离开。六合一把抓住了她的手腕。
　　“彩辉？”
　　风音越过肩膀回头看。只见那黄褐色的眸子正注视着自己。
　　“……你不用弄脏自己的手。”
　　风音听见这句话惊讶的屏住了呼吸，然后摇了摇头，垂下了眼睛。
　　“不，你们不能触犯戒律。能够跟人类战斗的人，只有我一个阿。”
　　她把自己的另一只手放到了六合抓着自己手腕的手上，说道：
　　“这是我自己决定要作的事情。腾蛇原谅了我。其实她的真心绝对是不想原谅。所以我想好好回报一下他的心意。”
　　拼命想要传达自己的想法的她的眼眸之中，因为太过草率而显得有点危险的感觉。已经决定好的心意，想必要让她改变并不简单吧。
　　六合轻轻地叹了口气。自己受到神的戒律的约束，虽然说已经沾染了血腥，但是也决不是就可以弃戒律于不顾的。
　　虽然并不希望由她来背负一切，但是现在的自己能够选择的路恐怕只有一条。
　　两人于是各自捡起自己的武器，向着真铁消失的方向追了出去。