　　安倍成亲完成工作后退朝的时刻，是在比规定时间稍迟一点的酉时。
　　如果是平时的话，他一定会直接回去自己的府邸。但是今天他却决定要绕一绕路。
　　看见早上才露过脸的成亲又回到家里，母亲露树叶甚为惊讶。
　　面对向自己询问晴明回来了没有的儿子，露树笑着点了点头。
　　“终于回来了吗.。”
　　成亲舒了一口气，向着祖父的房间走去。
　　“爷爷，我是成亲。”
　　他这么喊了一声，里面马上就传来了回应。但是，那并不是祖父的声音。
　　“嗯？刚才的是……”
　　莫名其妙的成亲拉开了门，却目睹了一个奇妙的情景——摆出端正坐姿的天后和盘腿而坐的青龙的声音。
　　“哎呀，成亲大人。”
　　听到这个少见的声音，成亲马上转头望去。只见抱着双臂的太裳正一边笑一边看着自己。
　　“怎么啦怎么啦，你在这里还真是少见。”
　　“就是啊，其实我也差不多想回去了。”
　　太裳向晴明他们瞥了一眼，苦笑着说道：
　　“我们刚刚才回来……不过青龙的雷声好像有点过于强烈了。
　　“哦，是‘有点’吗……”
　　光是看着他的背影就能感觉到那种愤怒的程度了。太阴没有抬起头，虽然也是因为正在反省中，但是其中恐怕还有一个原因是不敢直视青龙那可怕的表情吧。
　　“因为这样似乎有点局促，所以我就此告辞。请向其他各位转达一下。”
　　太裳行了一礼就隐去了身影。神气也同时消失了。
　　一阵沉重苦闷的静寂笼罩在众人周围。
　　成亲在门前站了好一会儿，然后大步走到了青龙和晴明身旁坐了下来。
　　青龙没有看成亲一眼，只是一直在盯着晴明看。
　　另一方面，天后则以冷冷的视线瞪着面前的太阴。
　　这也太可怕了吧。虽然不知道发生什么事，但是被解放之后，太阴恐怕会有一段时间躲在异界里不敢出来了。
　　由于等了好久都没有动静，成亲于是吸了一口气，举起一只手说道：
　　“那个，我可以说几句话吗，青龙？”
　　这时候，青龙才第一次把视线转向成亲。
　　面对无言地催促着自己说话的青龙，成亲一边在心底大喊“好可怕”，一边开口说道：
　　“爷爷，因为在皇宫发生了一些令人在意的事，所以我想征求一下您的意见…..”
　　把视线转向祖父的成亲，不由得瞪圆了眼睛。
　　“怎么回事呢？上次见到您的时候，应该还是很有精神的啊？”
　　“……因为稍微做了一些勉强的事啦。”
　　“——你还说‘稍微’……”
　　一个低沉到极点的呻吟声传了出来。
　　青龙以充满了杀气般的眼神瞪着晴明，从全身升腾起愤怒的波动。
　　嗯——这还真是够可怕的。
　　面对不由得渗出了冷汗的成亲，老人以轻松的口吻说道：
　　“抱歉拉，成亲。现在稍微有点不方便，你能不能明天再来？”
　　成亲分别观察了一下老人和神将们，然后老实地遵从了晴明的话，行了一礼就站了起来。
　　***************
　　躲在河堤下面的杂妖们，目送着走出了安倍府逐渐走远的成亲。
　　“嗯——？好像是吹来了一阵神将的风吧？”
　　“晴明应该也一起回来了啊。”
　　“我们去问问能不能见一见公主吧！”
　　跟随着骨碌碌地滚了过去的独角鬼，龙鬼和猿鬼也站到了门前。
　　“一——二——三——！公——主——！”
　　三只小妖同时齐声呼唤道。
　　过了一会儿，十二神将朱雀出现了。
　　“怎么拉，是你们吗？”
　　“啊，式神。公主她还是卧床不醒吗？”
　　听了猿鬼的问题，朱雀转头向府邸里望去，说道：
　　“不，刚才已经醒过来了。不过，因为是刚刚醒来，所以今天不能让你们见了。”
　　朱雀转过头来，只见三只小妖都很失望似的垂下了脑袋。
　　“公主没有精神，我们也觉得很寂寞啊。”
　　“你就帮我们转告一声，让她快点恢复精神吧。”
　　朱雀向恳求自己的独角鬼和龙鬼点了点头，然后关上了门。
　　三只小妖没有回到自己的巢穴，而是跑到了桥底下的车之辅那里，在车轮旁边坐了下来。
　　“在这里的话，我们就可以马上见到她了嘛。”
　　“就算有可怕的东西出现，式神也就在附近，也可以不用担心拉。”
　　“然后，如果孙子也回来的话，就再也没什么可以抱怨的了。”
　　听了他们的话，妖车，车之辅也嘎达嘎达地晃动着车辕，点头说“的确是这样”。
　　**************
　　睁开眼睛的昌浩，由于不知道自己身在何处而环视了一下四周。
　　“醒来了吗？”
　　循声望去，只见勾阵正抱着手臂坐在地上。
　　“……那个，这里是……”
　　“是道反隧道的入口。因为守护妖们反对让他们进去里面啦。”
　　勾阵所指的那边，可以看到躺在地上的比古和多由罗。
　　“我们并没有疗伤的办法，所以就一直在等你醒过来。”
　　“啊，是这样吗。”
　　明白过来之后，昌浩就做起了身子。正当他用手撑起想要站起来的时候，却看见白色的小怪正整个身子直趴在自己身旁的地面上。
　　“……小怪？”
　　面对不解地皱起了眉头的昌浩，小怪稍微抬起了右前足作为回应。
　　“……噢……昌浩，身体没事吗……”
　　小怪的声音中没有一丝力气。昌浩只有愣愣地点了点头。
　　“啊，嗯，好像没事啦……”
　　“是吗……那就好……”
　　小怪的话说到后面竟然听不见，这种事还真使从没有过。
　　“勾阵，小怪到底怎么了啊？”
　　勾阵一脸平静地站了起来，一把抓起小怪的脖子。
　　“勾……！”
　　被抓起来的小怪虽然没有人户抵抗的动作，但是晚霞色的眼眸中却露出了严峻的神色。
　　“昌浩已经好好醒过来了，那就没问题啦。你就到湖里泡一回吧。”
　　“我根本没有受伤……”
　　“你明明被御统夺取了全身的神气，连动也动不了嘛。”
　　“问题不在于那里……不对啊……！”
　　“白虎，昌浩就拜托你了。”
　　勾阵没有理会小怪的抗议，把视线投向坐在另一侧的同胞。白虎举手答应后，看到昌浩惊讶得瞪大了眼睛，于是以疲惫的神情苦笑道：
　　“这次还真是够累的呢。”
　　无言以对的昌浩，发现比古开始慢慢地转过头来。
　　“比古。”
　　昌浩在他身边屈膝蹲下，比古就用手支在多由罗的脊背坐了起来。
　　把脊背靠在狼的身上，比古正对着昌浩说道：
　　“我们……都错了……”
　　“……嗯。”
　　在一旁观察他们对话的小怪和勾阵，认为已经没有危险，于是放松了紧绷的神经。
　　“那么，我们走吧。”
　　“去哪里啊？”
　　“那还用问吗。嗯，你别担心，你泡在湖里的这段时间，我会守在昌浩身边的。”
　　“我说，你给我等一下！”
　　“我听不见~我听不见~”
　　勾阵抓着小怪的脖子，径直向这隧道深处走去。虽然之后也传来了听不清楚的对话，但很快就连那些声音也听不见了。
　　昌浩和比古无言地互相注视着对方。
　　打破沉默的是比古。
　　“……昌浩，你几岁了。”
　　“咦……十四。”
　　比古眯起了眼睛。
　　“那么就是说比我小一岁了，但是个子也太小了吧。”
　　昌浩鼓起两腮，反驳道：
　　“我马上会长高的，肯定会超过比古你！”
　　比古低下了脸，从喉咙深处发出了一丝笑声。昌浩一脸认真地注视着笑得肩膀发颤的比古，察觉到啪哒啪哒地往下掉的液体，不由得吃了一惊。
　　“……真铁他……比我大八岁啊……”
　　“嗯……”
　　昌浩轻声应了一句。
　　让比古靠在自己身上的多由罗，把下巴靠在合起来的前足上，然后用尾巴一次又一次地抚摸着兄弟的脊背。
　　“……魔由罗……是跟我同年出生的……跟多由罗、是双胞胎……”
　　“嗯……”
　　昌浩依旧只是简洁地回应着。
　　比古向互握着的双手注入了力量。指甲陷进了了肌肤中，渗出了血液。
　　昌浩一直低着头，注视着他的手。
　　自己偏偏在这种时候找不到合适的话语，这一点另昌浩感到一种莫名的焦躁感。
　　沉浸于深深的睡眠之中的风音，表情稍微扭曲了起来。身旁的六合和小乌鸦都默默地注视着她的样子。
　　“…….呜……”
　　猛然醒了过来的风音，突然就像被戳了一下似的，整个身体蹦了起来。
　　可是，一阵眩晕却令她的身体站立不稳。乌鸦虽然满脸不满地看着扶着风音身体的六合，可是凭自己的翅膀根本就无能为力，也就只有干瞪眼的份了。
　　六合目送着啪哒啪哒地飞离了房间的乌鸦，对握住了自己手掌的风音感到一丝惊讶，问道：
　　“怎么了？”
　　她的视线游移了好一会儿，然后以严肃的眼神说道：
　　“…..刚才……”
　　听到了一个声音。
　　——救我……！
　　那时一个仿佛被逼进了绝路似的、悲痛的声音。目送着慢慢远去的少年和狼，白虎则以沉思的表情俯视着昌浩。
　　昌浩感觉到他的视线，于是抬头问道：
　　“怎么了……？”
　　只是觉得，昌浩的表情似乎有了一点大人的味道。
　　虽然有这种感觉的人，就只有自己一个了。
　　白虎拍了拍昌浩的肩膀，然后转过身去。
　　“我们回去圣域吧，还有很多必须要做的事情呢。”
　　据说，大蛇的鳞片被埋在鸟发峰的土沙之中了。既然如此，那就应该也被最后的法术净化了才对。
　　可是，这片土地的污秽之物也并没有完全消失。仅仅是晴明，施展的净化秘术，还是无法彻底消除笼罩着出云过的大蛇妖气。
　　不管怎么说，那规模也太大了。
　　所也，昌浩觉得必须要做好一切能做的事。
　　“……不过，小怪也沉到湖底去了……”
　　至少，在小怪醒来之前，也能回都城区。
　　昌浩静静地注视着自己的手掌，垂下了视线。自己违背了约定。
　　但是，昌浩还跟晴明有另外一个约定。
　　绝对不忘记。
　　不能忘记它的沉重。
　　不能忘记它的可怕。
　　一旦忘记的话，那自己就真的会走上歪路。
　　昌浩抬头仰望着夕阳逐渐西斜的天空，在内心深处下定了决心。
　　把那种刺痛心窝的痛楚，铭刻于内心的深渊中。
　　遥望远方，视野中已经看不清逐渐走远的少年身影了。
　　“……比古……”
　　虽然没有约定过什么。
　　但是总有一天，一定会……
　　“我们，还能再见吧……”
　　******************
　　那座山峰的顶端，应该比现在要高很多。
　　一直都很喜欢从这里俯视下面的景色。在微风中浅睡片刻，也可以说是自己的仅有的一点幸福时光了。
　　缓缓地登上山峰的比古和多由罗，眺望着完全变了形状的峰顶，不由得露出了哀伤的神色。
　　比古坐下身来，像是累了似的大大舒了一口气。
　　“比古，没事吧？”
　　满怀关切地望着自己的多由罗，那身灰黑色的毛皮不知为何变得浅淡起来。
　　也许是因为一直以魔由罗存在于体内的关系吧。又或者，是好不容易闯过生死线的心痛回忆，让它的毛色发生了变化。
　　多由罗的毛色，变成了颜色稍浓的灰色。
　　比古眯细了眼睛，注视着阳光照耀下的多由罗的身影。
　　“……啊啊……”
　　“比古？”
　　面对侧起了脑袋的多由罗，比古微笑着说道：
　　“……阳光照下来的话，毛色就变浅了……”
　　原来是夕阳让多由罗的灰色变得更浅了。
　　比古的眼神中充满着哀愁。
　　“不知为什么，就好像魔由罗在这里一样……”
　　狼颤抖着眼睑，轻轻点了点头。
　　“啊啊，在这里。一定在这里。”
　　多由罗和魔由罗是双胞胎。以前真铁曾经说过，那本来就是一个生命，只不过是神的心血来潮，才变成了两个。
　　“所以，它一定就在这里啊。”
　　“嗯……”
　　比古只能做出这样的回应，然后咬紧了嘴唇。
　　丧失的痛楚会不会有消失的一天呢？
　　久违的晚霞，不知为何令他产生了一丝感动。
　　太阳的颜色原来是这么温柔的吗……
　　站起身来的比古把手搭在了多由罗的头上。
　　一次又一次，他以生硬的动作抚摸着它的头，轻拍着它的脖子。
　　布满了全身上下的伤口总有一天会痊愈，而这个变得光秃秃的峰顶，也应该会迎来长满花草树木的一天吧。
　　覆盖着一切，
　　忽然，一阵风吹过了两人的脸颊。
　　仿佛感觉到了被谁呼唤着一般，比古和多由罗马上转身看去。
　　在夕阳之中，站着一只灰白色的狼，还有一位露出柔和眼神的青年。
　　“真……”
　　但是，那两个身影却马上消失了。
　　不由自主地伸出去的手，已经无法再次得到渴求的东西了。
　　张开的手指，已经无法再次抓住那只手了。
　　少年把手按在腰间的佩剑上，垂下了脑袋。
　　那是从道反的公主交还给自己的、九流族代代相传的剑。
　　是真神所赋予的——铁之剑。
　　比古和多由罗遥望着远方的天空。
　　染上了日落之色的天空，跟大蛇眼睛的颜色不一样，实在是充满了温柔。那是在遥远的过去立下的约定。
　　——我们永远都在一起。
　　——我们约定了，为了不让大家感到寂寞，要永远在一起……那是绝对不会褪色的誓约。
　　那一天，他们确实把这个誓约铭刻在了幼小的心灵中。