　　梦见了红色萤火。砰、砰、心脏在不断跳动。
　　昌浩胸口中，只听见这个声音不绝地回响。
　　臂弯中的彰子身体里刺着一吧钢剑。
　　“不要妨碍我，丫头！”
　　听见这狠狠的声音，昌浩的肩膀猛地颤抖了一下，连忙惊慌地移动视线打量四周。
　　一双赤红的双眸，泛着冷酷的光，正俯视着昌浩和彰子。
　　砰、砰、心脏仍在不断跳动。
　　梦中看见的红色萤火。和那同一颜色的，珂神比古的双眸。
　　感觉到昌浩的视线，珂神冷冷地笑了。
　　“不错嘛，总算捡回一条命不是吗？——虽然也只有那么一点时间了。”
　　珂神举起右手，手中赤红的火花四溅。
　　昌浩屏住了呼吸。砰砰的心跳声直击耳内。从身体中产生的冲击扩散到全身，激起一阵痛楚。
　　“…………！禁……！”
　　在空中划出五芒星，压低声音大叫道。
　　五芒星的护身壁勉强挡住了珂神放出的红色雷击。昌浩想要继续维持下去，身体的内部却感觉到一阵难以忍耐的痛楚，让护身壁也跟着不稳定地晃动起来。
　　“............彰子…………公主……”
　　呆然地站着地太阴茫然地低声呼唤道。
　　刚才他还在自己身边地。然后离开自己身边，走向昌浩，向她伸出手 ，接着就——
　　“……啊……”
　　躺在昌浩地臂弯中脸上表情扭曲了地彰子，手正放在自己的胸部稍下的地方。
　　一直处于硬直状态的太阴发出了不成调的悲鸣，向着昌浩和彰子跑了过去。
　　“公主、彰子公主——－！”
　　她无意识地向着剑伸出手去，却忽然回过神来，缩回了手，现在自己乱来的话说不定会要了她的命。
　　火花不断爆发四溅的声音震撼着太阴的鼓膜。她慢慢抬起了视线，只见傲然地笑着地珂神手中闪动着赤红火花，正大大地膨胀起来。
　　太阴的双眼中燃起了愤怒之火。
　　“这个混蛋…………！竟然……！”
　　神将不能伤人，不能杀人，那是他们必须遵守的规则。
　　但是现在站在她面前的，真的使人么？
　　打妖八歧大蛇复活的容器。已经失去了心和意志，成为了一具空壳的容器。
　　太阴的全身随着怒火的爆发不断迸发出神气。明明已经到了极限的她，究竟从哪里爆发出这种力量的呢。
　　“竟然把彰子公主…………！”
　　太阴的全身充满了杀气。昌浩一手拉住了她的手臂
　　“太阴……！太阴、不行……！”
　　身体内的火焰正在不断冲撞，产生出几乎让自己失去意识的苦痛。已经没有什么东西可以阻止失去了镇压作用丸玉的昌浩了。
　　天狐之力正在灼烧昌浩的生命。
　　苍白的火焰从昌浩的身体窜出。
　　慢慢地睁开眼睛的彰子，轻轻把手放在了昌浩的脸颊上。
　　“……昌……浩……”
　　她把另一只手伸到了自己身上插着剑的部位，努力发出声音来。
　　“…………没……事…..的……，不会……有事……的……”
　　昌浩无言地摇了摇头。他那瞪得大大的眼睛中，只见泪水正大颗大颗地滚下。
　　“昌…………浩………………真……的……”
　　没事的。
　　为什么呢。彰子用已经混乱的头脑拼命想到。
　　她抓着昌浩的手臂，轻轻地摇了摇头，一脸困惑地皱者眉头。
　　“……一点……都……不……痛……”
　　剑明明插在自己身上，可是，却感觉不到一丝痛楚。
　　“究竟，怎么回事…..？”
　　太阴惊讶地问道。彰子再一次重复道：
　　“真的…………不痛……也不觉得……难过……什么也没有……只是……”
　　觉得、好冷。
　　皮肤的感觉一点点变得微弱。寒冷以及其他一切感觉，都开始渐渐消失。
　　彰子开始颤抖起来。自己的身体好奇怪。明明是自己的身体，却好象变成了别人的东西似的。
　　抓着昌浩手臂的手指也一点点的失去了感觉。
　　昌浩注意到她的异变，拼命压抑着胸中剧烈的脉动，开口喊道：
　　“彰子…………彰子…………！”
　　而从他后方摇摇晃晃走过来的多由罗却大惊失色地喊了起来：
　　“住手，珂神！”
　　昌浩和太阴反射性似回过头去。同时，昌浩张开的五芒星护身壁被击碎。
　　雷声一阵轰鸣，昌浩和太阴整个人被弹飞。
　　珂神慢慢地移动脚步走向失去了支撑的彰子，把手伸向插着她胸部的剑。
　　“身体的感觉应该快要完全消失了吧。什么也感觉不到了吧？”
　　“……“
　　珂神一手拔出了剑，然后毫不留情地把手指插向彰子那位于胸部的剑伤。
　　“……！”
　　不成调的悲鸣和嗤笑同时响起。
　　昌浩忍受着冲击摇摇晃晃地站了起来，看到眼前光景的一刹那，整个人不禁呆在当场。
　　珂神把整个手掌伸进了彰子的身体中正在搜寻着什么，然后终于找到了目标的他把手伸了出来。
　　彰子的肢体大大地伸展着，然后慢慢地松弛下来，最后一动不动了。
　　“……啊……————————！”
　　随着一声怒吼，太阴的龙卷袭想站在雨中的珂神。珂神往后一跳避开，只件他的受上正紧紧握着一件黑色的东西。
　　昌浩箭一般冲了出去，跑向不断被雨点冲打着的彰子。他的脸因为苦痛而扭曲了。
　　砰、砰。昌浩的心跳比刚才跳得更快了。他跪在彰子身边想要想她伸出手去，可是身体却无法配合一直行动。
　　“…………唔……啊…………！”
　　火焰正在胸膛之内燃烧。
　　多由罗走近昌浩和彰子，坐了下来，把脸靠近彰子的口角。
　　“彰子……你还能听见我的声音吧？”
　　彰子微微睁开眼睛，看着灰黑色的狼。
　　“………..多由罗…………这是……怎么回事……？”
　　她的眼中充满了恐惧。明明感觉不到任何痛楚，可是身体中的问题却被渐渐夺去，意识变得越来越朦胧。
　　——没事的。这个只是虚假的身体而已。
　　在多由罗身体中的魔由罗安慰她道。
　　彰子眨了眨眼睛。
　　自己被带到这片土地的时候，身上穿的是自己完全没见过的衣裳。一直戴在左手手腕上的受链也不知所踪。
　　——那是因为我们利用珂神的力量，把你的魂魄带来这里了。彰子的身体还在都城之中，还活着呢。
　　为了能够把八歧大蛇维系在这个世上，必须献上祭品。
　　要是道反大神的女儿还处于完全状态的话，本来光她一个就足够的。可以利用她身体让大蛇再现，然后用她的灵魂维系大蛇的力量。
　　但是她的魂魄却离开了身体。
　　而荒魂选定用来取代她的灵魂的，就是远在都城的彰子的灵魂。
　　——他说你的灵魂十分上等，所以……
　　魔由罗说着，沮丧地垂下了耳朵。
　　——我和多由罗当时都认为，那样做是正确的。……但是其实我们到现在，也不知道应该怎么做才对。
　　彰子眯起了眼睛。四周回荡着风声和雨声，以及树木不断被刮倒的声音。龙卷风卷起了沙石，轰鸣的雷声响彻天际。太阴的风正在向珂神发动着攻击。
　　彰子把视线移向拼命压抑着天狐之力的昌浩。昌浩的呼吸十分混乱。他一定很痛苦。得告诉他自己没事才行。
　　“……昌……浩……”
　　喉咙开始慢慢发不出声音了。形成身体的力量开始一点点消失，指尖变成黑色，慢慢地开始粉碎。
　　——因为珂神取走了自己身体中作为核心存在的钢玉。彰子的身体，已经无法存在下去了。
　　刚才取出来的东西，里面封住了彰子的灵魂。
　　擦黑能够好跪倒在地面上，一边喘着气一边问道：
　　“狼…………彰子……她……怎么样了……！？”
　　看到脸色苍白的昌浩，彰子很努力地动着嘴唇，想要告诉他自己没事，但是，喉咙已经发不出声音来了。
　　“…………良……”
　　不知道她想要呼唤的是多由罗还是魔由罗，又或者说，是它们两个。
　　狼把耳朵凑近了拼命发声的彰子嘴边。
　　“……你……不…………的……..”
　　多由罗瞪大了眼睛。那不可思议的言灵话语传入了耳内，在胸中扩散开来。
　　他用惊讶的表情俯视着彰子，只见她露出了浅浅的笑容点了点头。
　　在多由罗之中的魔由罗不禁眨了眨眼睛。她努力发出的断断续续的声音，微弱得无法再听见了。
　　——彰子，你在说什么……
　　昌浩伸出了手，抓住了彰子的手腕。看着不断变成沙子一般粉碎的手腕，然后注视着彰子的眼睛。
　　为了逃走而剪短的头发。那也已经变成恶灵尘埃了。
　　彰子注意到昌浩正在看的是什么之后，抖动着眼睑似乎想要告诉他什么。
　　即使听不见她的声音也知道她要说的是什么。
　　剪掉头发这件事，自己并没有后悔。不过真正的身体还在都城之中，头发也还是完好无损这件事，却让自己感到高兴。
　　还有就是昌浩送给自己的手链，也并没有遗失，实在太好了。
　　彰子的眼睑闭上了。那雪白的脸瞬间变成了尘埃，被雨水冲走了。
　　那灰黑色的狼身体中的魔由罗的声音，传进了昌浩的耳朵中。
　　“………..彰子、她没事……吧……？”
　　狂乱的感情正与体内不断冲撞的天狐之火交锋着。昌浩做了好几次深呼吸，拼命要把火焰压下去。多由罗想着他点了点头。
　　“她的宿体还在都城。她的魂魄……被珂神……不，是荒魂的力量召唤过来的……然后一直封印在这里知道时机成熟。雷声轰鸣，狼的声音也跟着重叠上去。
　　多由罗移动着视线。现在自己所剩下的力量只能勉强支撑身体站起来，不管是战斗或者是逃走都很困难。
　　“——你这个叛徒。没想到你竟然会让祭品的秘密告诉敌人。。。。。。”
　　像是冰冻的火焰一般的真赭的双眸恨恨地凝视着灰黑色的狼它的眼中没有丝毫骨肉相连的母亲应有的温情。
　　多由罗摇摇晃晃地站了起来，开口道：
　　“母亲……”
　　母亲一向很温柔。虽然有些时候会严厉地斥责自己，但是不管怎样，她仍然是多由罗和魔由罗的母亲。
　　红毛狼不带感情地凝视着自己的儿子，大声道：
　　“多由罗，给我退下。那个孩子是妨碍我们实现宿愿的人，必须杀掉他才行。”
　　真赭的吼声穿过雨帘响彻四周。大地也跟着回应起来，发出了轰鸣。那是呼唤荒魂的声音。
　　多由罗回头看着昌浩，用紧张的表情的叫道：
　　“昌浩，彰子的灵魂就封印在珂神手上的那个钢玉之中。要是把那个献给了荒魂的话，彰子就…………！”
　　昌浩倒吸了一口凉气。；砰！冲击重重地撞击着心胸。
　　再等一下，求求你再再等一下。
　　不能让天狐之力失去控制，要是现在变成那个样子的话，自己就无法拯救彰子了。
　　“珂神…………比古……！”
　　太阴跳了出来，周围的树木纷纷倒在她的风之下。
　　“看招———！”
　　受到风力的直击，大树发出巨大的轰鸣裂开两边。珂神从大树的根部跳了出来，紧握着受上的剑猛地飞身跃起，灵巧地踏着树干飞到了太阴的头顶，然后举剑直砍下来。
　　“…………！”
　　“禁！”
　　昌浩放出了禁咒挡住了向着惊讶地瞪大了眼睛的太阴头顶直砍而下的剑。
　　被弹开的珂神以抛物线的轨迹落在树丛的缝隙之中。真赭马上追了过去。
　　太阴移动着视线，只见全身湿透的昌浩结起了刀印。
　　“昌浩！”
　　太阴飞落地面，突然发现不见了彰子的身影，脸色马上变得苍白起来。
　　“公主呢！？彰子公主在哪里！？”
　　“太阴，那个的话…………”
　　昌浩连忙简单地向她说明，太阴听完睁大了眼睛。
　　“那么也就是说彰子公主现在还是安全的了？”
　　太阴说着缓缓地松了一口气。灰黑色的狼接着说道：
　　“必须要从珂神手中抢回那个钢玉才行。越快越好。”
　　八歧大蛇已经降临了。要是现在献上彰子的灵魂的话，那么就无法再把八歧大蛇驱逐回黄泉之国了。
　　一声咆哮就在极近的地方响起。
　　瞬间，破碎不堪的大蛇的第六个头出现了。
　　那燃烧着的怒火的眼睛紧紧盯着昌浩等人。
　　紧接着真赭放出的魅魉也一齐袭击过来。
　　“呜…………呜哇……！”
　　昌浩伏住了差点摔倒的太阴，调整一下呼吸。注意到他那样子的太阴脸色不禁一下子变了。
　　“昌浩，那块圆形玉佩呢……？难道…………”
　　昌浩隔着衣服按住胸膛，默默地摇了摇头。
　　那块圆形玉佩已经碎了，但是还有另外一个能够保护昌浩的东西。
　　“……要把彰子的灵魂抢回来…………！”
　　昌浩用手紧握香囊，在心中祈求道。再给我一的点时间，作为人类的心，人类的命，要是现在失去这些的话，自己将会无法拯救她了。
　　多由罗一直看着他们，然后咬紧牙关，转身离去。
　　“多由罗？”
　　昌浩发觉到这一点，出身叫住了它。多由罗只回答了一句——
　　“我会救彰子的。”
　　多由罗努力撑起奄奄一息的身体，向着珂神和真赭消失的方向跑了出去。
　　**************
　　把附近生长的常盘木树枝插在地上双腿盘坐的安倍晴明在胸前结起了手印。
　　他准备召唤出比古神们的力量，驱散那片雨云。
　　但是已经被雨水污染的这片土地上已经找不到一片清净之所。
　　所有被雨淋到的东西都已经变得污秽，根本找不到能够成为神的依附对象的物体。
　　勾阵不能放着晴明不管，只好在旁边默默地看他究竟要做什么。
　　她的手中拿着三种一连的御统，只要把这个交给腾蛇的话，他的力量应该就会马上大增吧，但是光靠这个的话是不足以对付拥有无限妖力的八歧大蛇的。
　　只要雨还在下，大蛇的妖力就不会散尽。
　　九流的怨念所呼唤出的这片雨云，必须要用栖息在出云的比古神的神力才能驱散。
　　晴明正坐在用常盘木画出来的圆圈之中。虽然用树枝画出来的线很快就被暴雨泥水冲刷得无影无踪，但是已经注入到泥土的晴明的力量却已经刻上了不会消失的界线。
　　勾阵以及送他们来的百族屏息静气地凝视着他。
　　晴明拍了两下手，然后双手合十，闭上眼睛，开始小声地念颂神咒。
　　“……谨此奉请，降临诸神诸真人！……”
　　声音虽然十分微弱，但是却没有输给雨声，传进了勾阵的耳朵之中。言灵在四周回荡。
　　“诸位比古神，请速降临此地……”
　　拍手声再次响起。被雨水淋湿了的常盘木，开始以跟刚才为止完全不同的方式摇曳起来。
　　好几片叶子开始沙杀地步子然地摇晃起来。
　　可以看出紧闭着的研究拟稿的晴明的心正异常地平静而专注。
　　风向变了。勾阵的皮肤感觉到汗毛开始倒竖，周围飘荡着的大蛇的妖气一瞬间变得稀薄。飞速地变薄变弱，然后消失。
　　“…………八方神息，神感息彻，长存大分之一，六可之灵结……”
　　沙沙——一阵阴冷的气息从大地的深处升了上来。大百足十分不自在地蠢动着那无数的脚。那种异样的感觉也传进了勾阵的心里。比古神是国津神，是穿越大地集中而来的。
　　“……水者形体之始，神者气之始。水者精之本，神者气之本也。五火四达长幸之坚，五木下立远年之台，三土升气风感之速，白方金光幸之泉……”
　　以晴明为中心，一个不可见的圆圈正带着白光开始闪耀。
　　庄严的神气伴随着咆哮声开始从土中涌现。
　　“木火土金水之神灵，将严之御灵赐予幸给…………！”
　　老人的神咒朗朗回荡在四周，两声拍手之后，空气中响起一声轰鸣。
　　一道白银之光从地底下轰隆一声射了出来。晴明的身体被光包围着，变得看不见了。
　　勾阵连忙用手挡着眼睛，大惊失色。
　　“晴明……！”
　　一盘腿坐在中间的晴明为起点，释放着剧烈浓厚神气的白银只光迸发而出，直冲天际。
　　被刺穿的黑云从光芒接触到的地方开始，洞正一点点地扩大。
　　不段倾泻在隧道入口的雨水停了，天空再次恢复明朗。
　　但是鸟发峰的附近依旧被夜暗一般的漆黑保卫着。
　　勾阵叹了一口气，转过身去正准备离开，就在这一瞬间——
　　“你该不会是把我一个扔在这里吧，勾阵？”
　　背后突然传来一个声音，勾阵吃了一惊，连忙转身。
　　年轻的晴明正站在背后。
　　在放射着光芒的圆圈之中，老人依旧盘腿做着。
　　“晴明！？”
　　想不到他竟然能够在进行法术之后立刻发动离魂术。
　　勾阵柳眉紧皱。晴明说道：
　　“我的身体已经成为神力依附的对象了，只要身体还在这里，比古神的力量就应该会为我们驱散雨云吧。”
　　但是晴明毕竟是人类。担任神力衣服对象毕竟还是有限度的。
　　晴明回头看着大百足，拜托他守护这个结界之后，结起了手印。
　　“风神、召唤！”
　　无形的神出现勒令，风把晴明和勾阵包围了起来。
　　“晴明，你不要胡来！”
　　勾阵沉下脸来。青年浅浅一笑。
　　“现在正是争分夺秒的时候，你要说教的话迟点的话我多少都听就是了。”
　　勾阵叹了一口气。
　　百足目送两人乘风飞向鸟发峰，思绪早已经飞到了那片犹如黑夜一般阴暗的土地上。
　　身为道反公主的风音，现在应该正和敌人对阵。
　　“……公主啊……请您务必……”
　　请您务必要平安归来啊。