　　昌浩和太阴两人追踪着跑入深林深处的多由罗。
　　太阴的神气已经接近衰竭了，所以两人不能借助她的风来追赶，只能拼命地用双脚泡着。
　　被雨淋湿的土地变得泥泞不堪，阻碍着两人的脚步。其间，两人曾好几次差点被绊倒，但他们却毫不气馁地拼命控制身体的平衡，重新站起来，继续拼命地追踪着狼的气息。
　　“多由罗……多由罗——”
　　无论叫得多么大声，都被雨声给盖过了。这个鸟发峰的森林仿佛会吞噬声音似的。
　　昌浩已是脚步蹒跚。而就在这个时候，他的胸口突然猛地一跳。怦，怦，仿佛有什么东西试图从他的胸口蹦出来似的，伴随着一阵阵抽痛。昌浩再也支撑不住，膝盖一软，气息有一瞬间的停止。本来还在他后面的太阴一下子赶到了他的身前。
　　“昌浩，你振作一点！”
　　急得快要哭出来的太阴连忙撑起昌浩，叫道。昌浩慢慢地睁开眼睛，动了动嘴唇。他试图向安慰太阴说他没事，但却发不出声音。
　　趁着那一阵阵的抽痛稍稍减轻的瞬间，昌浩吃力地用膝盖支撑着全身的重量站了起来。
　　如果不快点追过去的话，彰子，彰子的灵魂就要被……
　　这个认知驱使着频临崩溃的昌浩。
　　没有了彰子，就没有了回去的意义。
　　扑通，身体深处传来强烈的脉动。
　　其实这个预感一直都存在的，但他一直没有读懂它的意思。当知道彰子就在这里所受时所受的那种冲击感，他可能终其一生都忘不了吧。
　　抛开晴明的教诲，丢开和那些妖怪，和红莲所做过的契约誓言，如果是为了救彰子的话，无论要做什么他都会去做的。
　　比起失去他的生命，违背发过的誓言，他更害怕失去彰子。
　　那是昌浩的心声，是在哪平稳安定的日常生活里，被他埋藏在心底作深处的心声。
　　只有看到她平安无事地活着，他才能够安心，才能够放心出门，能够无后顾之忧地战斗，能够把自己变得更强。
　　要是没有了她，那昌浩所有的一切也就崩溃了。
　　“彰子……”
　　太阴搀扶着昌浩向前走。这时，她感觉到了潜伏在风中的大蛇气息，也听到了狼的呻吟。
　　“昌浩，在那里！”
　　昌浩拼命地朝太阴所指方向跑了过去。
　　几乎是跌跌撞撞地跑着的多由罗，被自背后打过来的雷电击中了后腿的根部，在地上翻了一个跟斗。
　　面对摔了一跤的灰黑狼，珂神继续逼近，并发动了第二次的攻击。
　　只见那雷电击中了多由罗的背，发出一声巨响，顿时那狼背上一片血肉横飞。
　　但就算被逼成那样，多由罗还是没有松口。
　　它咬牙忍受着身上传来的剧痛，嘴里紧紧咬着那块钢玉。
　　“该死的，乖乖地把那个东西给我!”
　　看了一眼正伸手朝它抓来的珂神，多由罗表示拒绝。而珂神从狼的眼睛里看到了拒绝后，不禁皱起了眉头：
　　“可恶的野兽，你竟然想反抗我珂神比古马！”
　　他一脚踢上多由罗的嘴，再狠狠地踢了上去：
　　“张开嘴！把玉交给我！”
　　尽管嘴巴已经被对方狠狠地踩在脚底，多由罗还是死死不肯张开嘴巴。
　　代替一句话都不肯说的多由罗，魔由罗流着泪喊道：
　　——住手！住手！放开多由罗！
　　珂神一脸狂乱。他的周围不断传来一阵阵刺耳的杂音，刺着他的耳膜。
　　“……狼啊，没想到你竟然还在这里苟且偷生……”
　　仍然狠狠踩着多由罗的嘴巴的珂神缓缓拔出了腰间的剑。
　　“既然你不肯给我的话，那我就只能抢了。……只要砍掉你的下颚，就能拿到你嘴里的玉了吧。”
　　多由罗的耳边传来了魔由罗的喊叫声。
　　——住手！珂神！珂神——！
　　珂神比古眼神冷酷地俯视着地上的狼，冷静地牵了牵嘴角：
　　“好了，应该先从哪里下手呢。这边吗？还是干脆，从你的眼睛下面开始切呢？”
　　珂神一边用剑尖抵在多由罗的脸上，一边悠哉悠哉地考虑着。多由罗忍受着从脸上传来的阵阵撕裂的痛楚，死死地咬紧了牙关，不开口呻吟。
　　——住手！你给我住手，珂神！不要伤害多由罗……！
　　魔由罗的悲鸣重重地打击着多由罗的胸口，啊，很快，连这个声音都会听不见了吧。
　　魔由罗，我明明和你说好要把这个身体给你的啊。
　　珂神像是骑马一样骑在了多由罗的身上，把它的狼头按在他的膝盖上，然后慢慢举起了剑。
　　就在这个时候，只见那草丛中传来轻微的声响，昌浩和太阴从草丛中冲了出来。
　　“珂神比古！”
　　珂神看了用尽全身力气大叫的昌浩的一眼，突然爆发出一阵妖气。
　　昌浩和太阴都被那股妖气给震飞了。昌浩满身泥水的在地上翻滚着，喊叫道：
　　“住手！！！！”
　　昌浩的胸中燃烧着火焰，从他的眼眸深处发出一种灰白色的光芒。
　　从昌浩的全身开始喷出灰白色的火焰。
　　昌浩甩开蓦然变色的天阴得手，开始结印。
　　“嘎巴扎拉多，艾伊克索瓦卡！”
　　从昌浩口中吐出的咒语变成了一支全身燃烧着天狐火焰的白色野兽。猛烈的白色火焰包围了珂神他们。
　　“消失吧！”
　　但是，珂神却把那攻击给轻易挡掉了。昌浩的法术被珂神的咒语给打得粉碎，原封不动地反击到了昌浩身上。
　　昌浩吓得倒吸一口凉气。这时候，太阴挡在了他的面前。
　　太阴那娇小的身体硬生生地挡下了攻击，被打飞了，连一声悲鸣都来不及发出就这么倒在了地上。本想冲到天阴身边去的昌浩突然像被冻住了似的停了下来。
　　在他体内的天狐力量，异形的血液，一下子冲破桎梏，解放了。
　　“————啊！”
　　昌浩再次睁开的眼睛燃烧着火焰。同色的火焰也正从他的身上喷出，像要冲到天上似的强劲。
　　而珂神只是轻蔑地看了昌浩一眼，又把视线转回到地上的多由罗身上。
　　“你应该是九流的妖狼族的最后一只了。”
　　多由罗吃惊地睁开了眼睛。珂神的意思是……
　　附近突然响起一阵咆哮。大蛇的头正在逐渐逼近。
　　在多由罗的体内的魔由罗瞪视着珂神，眼睛里燃烧着愤怒的火焰。
　　——珂神……把珂神还回来！把我们的珂神还回来!
　　经受过雷电攻击的剑尖闪耀着光芒。被那反射的光刺到，感到一阵眩晕的魔由罗突然响起彰子说过的一句话：
　　“你们所说的那个珂神，真正的名字并不叫珂神比古……”
　　魔由罗的心里响起了一个声音。是彰子最后的声音。断断续续的，几乎成不了一句完整的记忆。
　　它听得到。那一天，叫他们的声音。
　　它听得到。那一天，和魔由罗所知的完全不同的名字被叫出了口。
　　——……衹……比古……
　　挥下的剑尖。冰冷的珂神比古的眼神。
　　魔由罗叫喊道：
　　——住手，莹衹比古——！瞬间。“———”
　　珂神的手响突然停在了空中。
　　扑通，扑通，珂神的身体深处传来一阵强烈的脉动。
　　控制着这个身体，使作为大蛇的第九个蛇头的恐怖意志。里面还存在着被那邪恶的意志所压抑的另一灵魂。
　　还有那魔由罗喊出的那动摇着禁锢的言灵。在很久以前，在他还未懂事的时候，一直被人叫着的那个名字。
　　然后，只有那么一次，那个声音叫出了这个被铭刻在他灵魂上的名字。多由罗茫然地向上看去。
　　它看着珂神僵硬的脸色，以及他手中拿停滞在空中的剑。
　　——莹衹比古……，回来吧，莹衹比古…….！
　　听到了真铁呼唤的彰子在最后把那句话告诉了魔由罗。那句话，唤起了魔由罗的记忆。
　　然后，让被封印的珂神……不，是莹衹比古的心给唤醒了。
　　泪水开始不断从凝视着多由罗的珂神眼角滑落。然后，从那颤抖的嘴唇中小声地传来一句话：
　　“……由……罗……！”
　　多由罗和魔由罗一起睁大了眼睛。刚才，它们确实是听见了。那叫着它们名字的，珂神的声音。
　　那时它们所熟悉的、令人怀恋的少年声音。
　　——珂神……！
　　忍不住叫出声的魔由罗从珂神的眼中再次看到了红色的嗜血光芒。
　　少年因为身体的痛苦而扭曲了脸。可以看得出来，他正咬着嘴唇，拼命地抵抗者另一个意识。
　　他全身颤抖，想要回收手中的剑，但盘踞他体内的大蛇的意识却不准他这么做。
　　从双眸紧闭的少年的嘴里，传来一个嘶哑的声音：
　　“碍事……给我消失……”
　　但是少年再次摇了摇头。他正拼命地抵抗着体内的意识，试图回收剑。
　　……莹……比古……莹衹……比古，莹衹比古！
　　魔由罗的叫声刺着珂神的耳膜。
　　珂神睁开眼睛，叫喊道：
　　“——啊！”
　　听到那仿佛要穿透胸膛的叫喊，痛苦地在地上滚来滚去的昌浩缓缓地把视线转向狼那一方向。
　　顿时，他瞠目结舌。
　　骑在多由罗身上的珂神，用他自己手中的剑贯穿了他自己的身体。
　　从腹部刺进的剑，穿透了背部 ，剑尖染着红色。
　　珂神就这么倒了下去。
　　他重重地倒在了地上，溅起了一地泥水。
　　昌浩的胸中传来脉动。
　　“……比……古……”
　　但是，一阵强有力的冲击贯穿了他的全身。燃烧着他灵魂的天狐之火又旺了一些。
　　昌浩顿时连声音都发不出，痛苦地在地上。就在这时候，有人赶到了。
　　“昌浩！”
　　灰白色的火焰挥开了朝昌浩伸过来到的手。很快，又有另外一只细细的手抓住了昌浩的手。
　　昌浩感到他的脸被粗暴的向上仰，他缓缓地睁开了眸子。有谁的手正放在他胸口。
　　“振作一点！”
　　叫声唤回了昌浩那渐渐远离的意识。
　　他感到那燃烧着他的灵魂的火焰被突然扑灭了。放在他胸口的手掌发出她熟悉的神气，保围了他的身体。
　　昌浩持续着他那粗喘得呼吸，茫然地小声说道：
　　“风……音……”
　　把手放在昌浩胸口的风音定着一张苍白的脸，放心地吁了一口气。
　　“太好了，赶上了……”
　　在离他们不远的地方，六合抱住了倒下的太阴。
　　昌浩摇摇晃晃地站起身。
　　“为……什么……你们会来……”
　　风音拔了一根她自己的头发，回答道：
　　“我们是追着真铁过来的。然后，我们就看到了你们。”
　　风音在昌浩的右手腕上松松地绑上了她刚刚从头上拔下来的发丝。她对着看着这一切的昌浩解释道：
　　“我从六合那里听说了你的血脉的事情。这头发姑且算是父亲大人的丸玉的代替品吧。虽然是应急处理，但总比什么都没有好。”
　　昌浩吸了一口气。
　　对了，风音是道反大神的女儿。她和大神有着同样的能力，所以能够镇得住昌浩身体内的天狐之血。
　　“那……那个……”
　　面对这不解得风音，昌浩用僵硬的声音答道：
　　“那个，谢谢你。”
　　风音被昌浩出乎意料的话吓到了。随后，她立刻轻轻地摇了摇头，站了起来。
　　接着，风音从腰间拔出了剑，眼神也变得可怕起来。昌浩随着她的视线看过去。
　　风音瞪着的是倒在地上不动的珂神。
　　“等，等一下。”
　　昌浩用他那还没有完全恢复过来的脚拼命地站稳，挡在了风音面前。
　　“昌浩？”
　　风音惊讶地皱起了眉头。昌浩站在她面前摇了摇头。
　　“那个已经不是珂神了，已经不一样了。”
　　“你在说什么呀？让开。”
　　被风雨那严厉的语气压倒，昌浩差点就让开了。但是他还是没有移步，说道：
　　“那个已经是比古了。所以……”
　　就在昌浩试图再解释什么的时候，一阵声音传进他的耳朵。
　　“……罗……”
　　昌浩和风音同时把眼睛转向少年。
　　只见少年把贯穿他身体的剑拔出来后，试图用双肘支撑着爬起来。但是没有成功，少年变得沮丧。
　　即使是这样，他还是努力把手伸向多由罗，染血的嘴唇嚅动着：
　　“……多由……罗，你等……着我……”
　　多由罗的脚缓缓地朝着少年伸出的手的方向移动过去。
　　多由罗张开一直抖紧紧闭着的嘴巴。藏在其中的钢玉滚了出来。
　　“……珂神……”
　　听到多由罗颤抖的呼唤，少年轻轻地颔首，又哭又笑。
　　“……我马上……给你……治疗，多由罗……”
　　少年伸出的手指终于触到了灰黑狼的脚。他抓住沾满了雨水和污泥的狼叫，眯细了眼。
　　“……魔由罗……”
　　少年捕捉到了存在于多由罗身体内的魔由罗的意识。
　　听到魔由罗的叫喊，少年缓缓地摇着头，眼泪流了下来。
　　“不是，我是……莹衹…….比古。”
　　魔由罗弯了弯耳朵表示同意：
　　——嗯，也是。那是真铁说过的恶名字。不是珂神，那才是真正的名字。
　　比古虽然受了伤，但他仍是拼命地想要爬起身。
　　就在那时候，昌浩走了过去向帮他的忙。
　　“比古，振作点！”
　　意识快要消失的比古拼命地挽留这他的意识。就算是那样虚弱的比古，对于突然出现在他的眼前的昌浩，还是吃了一惊。
　　“啊……是昌浩吗……”
　　昌浩把手覆盖在比古那血流不止的伤口上，搜寻着自己的记忆。
　　“生命伴随火与水开启血脉之道，循环之物也将苏醒……”
　　严重的出血被神咒停住了。昌浩正要念更多的咒文，被比古制止了。比古把手放在多由罗的身上，开口道：
　　“……念……荒魂……加护……”
　　由于昌浩的援手，比古身上的痛楚已经消失了，但他仍然处于大量失血状态。昌浩的神咒是用来止血的，并没有治愈伤口的作用。
　　比古的灵力把多由罗包围住，治愈它的伤口。
　　“……莹……”
　　把多由罗和魔由罗一起抱在怀里的比古深吸了一口气，阻止他自己的眼泪再掉下来。
　　“……多由罗……拜托了……”
　　了解比古的意思的多由罗用尽了全身的力气站了起来，挺直了背。
　　接着，比古就骑在了多由罗的背上。
　　“比古？”
　　看着一脸惊讶之色的昌浩，脸色苍白的比古无力地对他说道：
　　“……我要……把荒魂…….送回去……”
　　比古朝着吃了一惊的昌浩微微一笑：
　　“我……和你约好了的……”
　　“比古……！”
　　昌浩一阵热血上涌。比古果然还是记得要实现他恶化昌浩的约定的。打破那个约定的，不是比古，而是珂神比古的意志。
　　比古用手拍了拍多由罗的头。
　　“比古！”
　　昌浩伸出手来想要追上比古，但没有够着。
　　比古回头看着瞬间变小的昌浩的身影，嘴唇微微地动了动，而读出了比古心意的昌浩，猛地震了一下。
　　我会让荒魂回去的，就算是，搭上我的生命。
　　“比古！等一下，比古———！”
　　昌浩的喊声回荡在深林里，填补了那细细雨丝间的空隙，但，却没有能够止住比古的脚步。
　　昌浩正要追上去的时候，他的膝盖突然失去了力气。
　　“昌浩！”
　　风音和六合同时叫道。昌浩身体一软，跪倒在了泥泞的地面上。
　　冲过去扶起昌浩的风音回头向六合投去了疑问的眼神。
　　六合搜寻着周围的气息。
　　从刚才开始，他们的周围就一直存在着大蛇的气息。而阻止了那大蛇行动的，是一股非常厉害的神气。
　　那样强烈的神气他还是第一次遇到。
　　不，应该是说他曾经见过相同力量级别的，但它们的性质却很不一样。六合知道的，是和这个不同的炎的斗气。
　　“这到底是……”
　　昌浩抬头看着自言自语的六合，转过自己的身体。
　　他放开风音的手，把那滚落在地上的钢玉捡了起来。
　　然后，他把钢玉包在手心里，像是要寻找什么似的集中起精神来。
　　和他的心跳韵律相近的脉动，从昌浩的手心传了过来。这段有规律的波动是彰子的灵魂释放出来的。
　　“……彰子……”
　　昌浩叹了一口气。就在这个时候，六合怀中的太阴的眼睑动了动。
　　“……嗯……”
　　太阴缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一双充满担心的黄褐色的眼眸，太阴有点混乱地皱起了眉头。
　　为什么六合会在这里的啊。
　　“……昌浩和……彰子小姐呢……”
　　听见彰子的名字，六合一脸的不确定。他看向昌浩试图求得一个确定的答案，但昌浩也是一脸复杂，一脸怎样解释才好的表情。
　　“昌浩，到底是怎么回事？”
　　面对六合的问题，风音眨了眨眼睛。
　　看着手中的玉，昌浩开口了：
　　“我也不是很清楚…….彰子的灵魂，在这里面。”
　　即使是六合，也不禁露出一脸意外的表情。他那吃惊地有点突出来的眼睛，映照在钢玉的表面上。
　　彰子到底是谁呢？风音沉默地向着。应该是和昌浩他们有缘的人吧。
　　待会儿再和你解释。看穿了风音表情的六合说道。接着，它又催促昌浩：
　　“不管怎样，我们先和腾蛇他们碰头。太阴，你还能动吗？”
　　“可以的。”
　　太阴立刻回答道，只见她从六合的手中下地，然后软软的站了起来。
　　“……没，没事的。只是由一点使不上力气…….”
　　六合用他那强壮的手臂抬起了试图靠着他的灵布独自站起来的太阴。
　　“……对不起……”
　　对着垂头丧气的太阴，六合回了句“不用放在心上”。
　　大妖怪的咆哮声在深林里回荡。汹涌强大的神气波涛甚至波及到了他们所在地方。
　　“这是谁啊？”
　　就在这时，正在自言自语的昌浩耳中传来一阵脚步声。
　　在他们里面，太阴和六合早一步察觉到了对方的身份。
　　“是勾阵。”
　　“也就是说……是晴明？”
　　在树丛中间出现了两个人的身影。
　　“昌浩，没事吧？”
　　面对上气不接下气的赶过来的晴明，昌浩有一瞬间的词穷。
　　看到以青年姿态出现的祖父，昌浩突然感到一阵罪恶感。
　　“…….爷，……爷爷……..我…….”
　　仿佛是现在才想起害怕似的，昌浩的全身开始颤抖。
　　看到昌浩那突然就乱了呼吸的样子，晴明感到事情有点不寻常。
　　“怎么，发生什么事了？天狐的力量……”
　　“那个的话，有这个…….”
　　昌浩给晴明看了看缠在他的手腕间的黑色发丝，把视线投在了风音身上。
　　“她说是作为丸玉的代替品……刚才给我戴上的。”
　　面对着由于吃惊而回头的晴明，风音沉默地点了点头。随后她的眼神转为思考。
　　“但是，那只是一个暂时的代替而已。如果怕血脉再次暴走的话，还是要准备新的玉比较好。”
　　“是吗……。谢谢”
　　“不用。”
　　风音摇了摇头，转开视线。
　　这里是鸟发峰的顶部和北边的斜面处。
　　已经看不见真铁了。珂神比古也和那两只狼一起消失了。为了找到他们，风音也出动了。但在那之后，他们应该怎样行动，就完全没有注意了。
　　风音看了看六合，发现他拿黄褐色的眼眸里尽是“我等着你的判断”的意思。
　　“…….那我们就先把珂神比古……”
　　“等一下！”
　　昌浩打断了风音的话，他铁青着脸靠近风音，抬头看着站在高处的风音。
　　“比古说过，他要把大蛇送回去。现在，他也是为了那个而……”
　　风音把视线投向晴明。她想听一下没有失去冷静的晴明的意见，而不是感情用事的昌浩。
　　从她的表情中明白她的意思的晴明，沉默地思考着。
　　就在晴明思考的同一时间，又一种轰隆隆的咆哮声离他们越来越近。
　　地面在响。有什么巨大的东西在蠢蠢欲动，让大地也在颤抖。
　　在鸟发峰峰顶。在那大于的另一面，有黑云在不断地打着圈。
　　在那黑云下，出现了一只有着八头八尾的大妖怪。
　　“八岐大蛇……”
　　可以听见那条蛇从腹部传来的沉重的声音。蛇腹蠕动着，压平了身边的树木。
　　从峰的反方向看去，可以看见那条蛇不断挪动着的尾巴。
　　站在鸟发峰的全员都感到很惊讶。一完整的身姿再次降临的大蛇，正一边摧毁这山峰，一边降落。
　　昌浩的脸色变苍白了。
　　那里是比古和多由罗消失的方向。
　　昌浩拳头一捏，把手中的钢玉递给晴明，说道：
　　“爷爷，这个就摆脱你保管了。”
　　“这个是……？”
　　昌浩向吃惊的晴明解释这个钢玉里面有彰子的灵魂。听到解释，大名鼎鼎的晴明也不禁愣了一下。
　　“那究竟是怎么回事？”
　　“详细的事情请你去问太阴，我现在要去追比古。”
　　突然，昌浩像是忍受什么似的，用一种悲痛的眼神看着晴明说道：
　　“……爷爷……”
　　在昌浩的心中，有一个冰冻了很久的事情。而那渐渐扩大的冰层，撕裂着昌浩的内心，给予他无数的痛苦。
　　看着自己孙子拿不寻常的样子，晴明皱起了眉头。昌浩那样的脸色是不多见的。
　　昌浩几次要开口，却又在那一瞬间停住。最后，他用颤抖的双手抓住晴明的衣角 ，说道：
　　“爷爷……我……我……”
　　语不成句。看来势怎样都说不出口了。
　　明明约好了的。
　　看着那平时说话咄咄逼人的昌浩的眼眸，晴明垂下了眼帘。
　　就算昌浩不说，从他身上散发出的灵气，也已经晴明传递了他的意思。
　　那时违背了禁忌的灵气都有的，仿佛刀刃般的锐利和危险的气息。
　　“……你，违背了你的誓言？”
　　听到晴明平静无波的问话，昌浩的肩膀猛然颤抖了一下。虽然晴明的声音平静得几乎可以融入雨中，但对于昌浩来说，却是比什么都要严重的斥责。
　　看着低着头，抓着自己衣角不放的昌浩，晴明伸出手，在他的额头上漫不经心地弹了一下。
　　“……啊……”
　　感到额头上尖锐的刺痛，昌浩笑声地痛喊。接着，他困惑地抬头看着他的祖父。
　　晴明用那不见一丝波动的眼眸看着昌浩严厉地说道：
　　“以后再详细说吧。你现在只要回答我一件事。”
　　会被问什么呢，昌浩屏住了气息。他的心在怦怦地跳着。
　　看着全身紧张无比的昌浩，晴明高声问道：
　　“你后悔吗？”
　　雨声和大蛇的咆哮声响彻四周。甚至可以感觉到那在远处正在进行的激烈的生死决斗。
　　在三位神将和道反公主的注视下，晴明再一次重复了同样的问话：
　　“你对于你做的事情，你的意志，后悔吗？”
　　扑通，昌浩的心脏猛地跳了一下。
　　他感觉到了一种自责的痛楚。有一种沉重得像是沉淀的水块似的东西，在他的心底深处不断膨胀着。
　　昌浩的脑中，再现了那时的情景。
　　举起了剑的珂神比古。靠着树，双眼看着那剑尖的彰子的侧脸。
　　看到那一瞬间，他的脑子就一片空白了。
　　抓住了晴明的手指一点一点地放松。从他手中的钢玉中传来和连呼吸都相似的，生命的波动。
　　“……我不后悔。”
　　昌浩摇了摇头，用嘶哑的声音说道。
　　不知道为什么他的眼角和热。尽管只是小小的一句话，却要用尽全身的力气。
　　昌浩那湿湿的脸颊上掉下了和雨不同的水滴。晴明装作了没有看见。
　　“那样就好。别忘了。”
　　晴明把话说得很清楚，所以那分量也很重。
　　昌浩咬住嘴唇。
　　“……是……”
　　把手放在了因沮丧而闭上了眼睛的孙子的肩膀上，晴明的脸上闪过一丝痛苦。
　　阴阳师有的时候会被咒术反噬。正因为他们是使用咒术的人，所以知道怎样把咒术反弹回去。
　　被反弹回来的咒术会在施术者身上发挥同样的效力。
　　另一方面，他们也会施加诅咒。通常，被施加的对象会死亡。
　　无论是用咒术伤人，还是杀人，晴明也曾经做过。阴阳师的力量越强，在这方面的黑暗事件也就会越多。
　　但他决不会后悔自己做过的事情。只要后悔的念头一旦进入脑海，就会产生迷惘 ，随后，那放出的咒术就会被反弹回来。但是，阴阳师同时也会把咒术清除的招数，所以，在他们的身上是不会有什么危险的。
　　那么，那个咒术会被清除到哪里去呢。
　　那个咒术就会被转移到没有防御能力的亲人身上。
　　如果他们心中有所迷惘的话，那么那个咒术就会连累到无辜的亲人。如果要向人施加咒术的话，就必须要有背负一切的准备。
　　就必须要冷心冷情，不管是好的还是坏的，都要一并包容，对于自己做过的事情绝对不能够后悔。
　　只有能够做到这些的，才有资格对人类施加咒术。
　　晴明知道昌浩的决定，也知道他的信念。
　　他想成为一个不伤害任何人，不牺牲任何人的最强阴阳师。
　　那是一个非常高尚的理想，晴明曾经也希望昌浩能够成为那样的人。
　　但是，晴明也明白，总有一天昌浩一定要改掉他这个理想的。
　　但晴明没有想到这一天会来得这么快。
　　尽管如此，晴明还是希望，昌浩以后能够继续坚持这样的理想。
　　希望他不管错几次，都会把“不会伤害任何人，不牺牲任何人”这样的意志坚持下去。
　　如果失去这个信念的话，昌浩的尊严骄傲就会消失。
　　只知道光明的人类是不会注意黑暗的。但是，阴阳师就是那承担黑暗的一群。
　　正如字面上的意思，阴阳师只有知道了“阴阳”以后，才能够正确地使用自己的能力。
　　从沮丧的昌浩手中取走钢玉，晴明叹了一口气。
　　“……昌浩。”
　　慢慢抬起头的昌浩就像是一只受惊的小狗。晴明露出淡淡的苦笑。
　　再次轻轻地一弹他的额头，对着身体稍稍后仰的昌浩说道：
　　“爷爷会和太阴一起回到道反的圣域区。
　　晴明深深地看着睁开眼睛的昌浩。
　　“你不是要去追比古吗?你刚刚不是说得？”
　　勾阵和六合一起回头。承受着主人的视线，两人一起默默地点了点头。
　　从六合怀中被放下的太阴，正打算开口反对———但是，被勾阵一个眼神所制止了，什么都没有说出口。
　　晴明平稳地对有着小孩般外表的神将说道：
　　“我把我的身体留在道反那里了，这样不太好，所以我要赶快回去。”
　　晴明吟唱出让太阴恢复神通力的咒语，然后向众人说道：
　　“接下来的就交给你们了。”
　　视线环视了一下流下来的人，最后把视线定在了昌浩身上。
　　虽然昌浩的表情还是很僵硬，但刚才那种钻牛角尖的表情已经不见了。那就好。如果一直对那件事耿耿于怀的话，那他的法术会生疏的。
　　不能够忘记。但是，也不能够一直放在心上。一定要把自己的心放在同一个点上，没有必要就不要去动摇它。既不偏好，也不偏坏，无论什么时候都保持着内心的平衡，这才是阴阳师该有的性情。
　　面对噘着嘴的昌浩，晴明尽可能平静地说道：
　　“我说，昌浩啊，这件事解决之后，我会比你先一步回去京城。”
　　“啊……”
　　“和太阴一起。如果不这样的话，会不大妙啊。所以，当你回到圣域的时候，我已经不在了。”
　　一直默默地听着的太阴一脸复杂的表情。她已经可以想象被留在京城的同伴们那愤怒的表情了。
　　晴明默默愁眉苦脸的太阴的头，眯着眼睛对昌浩说道：
　　“彰子小姐的事情就拜托你了。可以吧？”
　　昌浩默默地点头。晴明满意似的垂下了眼睑，说道：
　　“勾阵，六合。”
　　两员斗将齐齐把视线转向主人。
　　“拜托了……风音小姐，祝你武运亨通。”
　　晴明和太阴被神气组成的风包围，在瓢泼大雨中，渐渐远去。
　　昌浩做了一个深呼吸，低头看向自己的右手腕。风音的头发制约着血液的力量。他会尽力坚持下去的。
　　“昌浩，接下来怎么做？”
　　听到勾阵静静的问话，昌浩转过身：
　　“去追比古。把大蛇送回黄泉，阻止这场大雨。”