　　这是少年阴阳师的第十九卷。
　　包括外传在内，总册数已经达到了二十册！太厉害了，这都是多亏了读者一直以来的大力支持。
　　谢谢你们，以后也请多多捧场哦。三个月连续出刊，别名“死亡的漫漫长路”，到这一卷终于结束了。
　　虽然每个月都有自己的书发售，的确是一件令人感慨地事，不过还真是拼得差点要死掉，这可不是开玩笑的。我心里已经下定了决心，绝对不会再把这张“通往黄泉”的单程票握在手里！（不过如果能让大家高兴得话，自己很可能还会再做一次的……）
　　很努力呀，我。我比平时多称赞勒一下自己。辛苦啦，我。我比平时多慰劳了一下自己。DVD和游戏的特典也写得很辛苦呀，太了不起了。我拼命称赞着自己。
　　虽然这几个月来我偶尔会感觉到好像能隐约看见奈何桥的影子，不过因为由此获得的东西也很多，所以也不要紧啦。
　　那么，我们就开始做那个好久没做过的事情吧。
　　这一次参选的人数非常多，已经达到了历史最高峰了。
　　第一位，安倍昌浩。
　　第二位，十二神将腾蛇，被晴明赋予的名字是红莲。
　　第三位，小怪。
　　之后按名次顺序排列：六合、勾阵，玄武，青龙，太阴，珂神比古，太裳，彰子，结城，爷爷，魔由罗，凌寿，青年晴明，天后，高淤，若菜，章子，越影，风音，成亲，白虎，独角鬼，天一，车之辅，樱小姐，红战士。
　　可能有人会问最后的“红战士”究竟是什么，如果大家停一下孙子广播剧CD第四弹的话，就能听到让人捧腹大笑的“阴阳战队Ranger ”了。同时里面还收录有穷奇大人——也就是若本先生作为嘉宾的一回 ，不可错过！
　　越来越有人气的少年阴阳师广播节目“倾听彼方的声音~简称孙子广播”，正在网上热搏中。从开播到现在已经过了一年了，内容也越来越精彩了，无论哪一方面都是这样。
　　越影是“回归苍天之羽翼”中的角色。因为是外传，所以我想大家都回把它作为一个独立故事来欣赏，不过看来天马们也得到了大家的宠爱，我真的感到肯开心。PS2游戏“少年阴阳师~回归苍天之羽翼”也差不多要发售了。我从现在开始就不停地听着这首“ENISHI”来等待着那一天的来临。
　　DX套装里附送了我新写的迷你小说、广播剧CD以及纪念DVD等等特典，请大家一定要通过订购拿到手哦。
　　这个游戏的背景音乐非常不错，所以我一直抖反复重播这那张以作者特权拿到的CD。里面有很多很多令人振奋的曲子。游戏的音乐，全部都是由担当广播剧和动画的作曲家中川先生创作出来的。另为，广播剧CD簧破幻草子的乐曲也都是全部由中川先生新写的。
　　因为动画的原声音乐也准备要发售，所以我想至少也应该出一张游戏音乐CD吧。只有我一个人听的话实在是太浪费了。虽然玩游戏的时候可以听到，但是也不可能把游戏随身携带吧。
　　一个跟音乐相关的消息，少年阴阳师角色歌曲CD“花鸟风月~白夜”已经在热销中啦。“花鸟风月”还有一张是叫做“残月”的，这一张将会在2007年7月6日发售。
　　无论那一首歌都很有气势，或者令人感动，听起来实在味道十足。
　　去年5月20日，在东京厚生年金会馆举行的少年阴阳师“孙子”感谢祭“聆听优雅的诗歌”中，各位演员们都在这时候作为一名歌手展现了他们美妙的歌喉。
　　不仅仅是唱歌，还有朗读小品和谈话等等，的确是很快乐的一天。
　　这个情景也收录在DVD里面，将会在2007年12月7日发售。
　　孙子动画DVD也正以每月一张的速度发售。豪华版每个月都有新写的附送故事，所以我正在体验着一种类似在月刊杂志上连载故事的感觉。
　　广播剧CD天狐篇，也好像逐渐开始有所动作了。这个就请大家继续耐心等待后续报道吧。没问题的，制作人N川路先生是个能干的男人。
　　还有——
　　电视动画少年阴阳师，决定实施舞台化计划了！（最恐怖的是这个….不知道找什么人演…..）
　　是舞台阿，舞台！少年阴阳师就要变成三次元作品了，太厉害啦！
　　这个，我当初听说的时候还真是傻愣愣地“……啊？”了一声。
　　当我问这到底开的是什么玩笑的时候，对方回答我说这是认真的。
　　这世界真是难以预料明天会发生什么事呢。这样的话，我就先说将来要在好莱坞电影化吧。言灵言灵！
　　顺便一提，我现在拿着的正是关于这个的速报。以下是部分摘要：
　　“2007年10月4日~8日 池袋 阳光剧场（为什么中国没消息？？）
　　——时为平安朝时期，稀世大阴阳师—安倍晴明的孙子昌浩大活跃的故事《少年阴阳师》、众所期待地舞台化！
　　少年阴阳师公认后援会先行接受报名。
　　2007年夏天，门票在各销售点开始公开发售！
　　详细内容在《少年阴阳师》官方网站随时公布！
　　……据说是这样。总之，详细内容在孙子网站上查看吧。到底会变成什么样的舞台剧呢，我也感到期待。大家所熟悉的孙子网站地址时：
　　http://seimeinomago.net( PC&amp;手机共通地址)那么，珂神篇完结了。因为有点剧情透露的成分在内，所以还没读正文的读者请不要继续读下去。
　　从“唤醒远古之魂”开始的珂神篇，总共有五册。
　　穷奇篇是三册，风音篇什四册，天狐篇是五册，所以珂神篇就是六册吧？很多读者都这样来信问我，但最后还是没有写成六册。
　　在写这本书的时候，我给责编N川小姐打了个电话。
　　光：“因为这是完结卷，我可以狠心一点吧？”
　　N：“不行！”←毫不犹豫
　　光：“可恶！还是不行吗。”
　　看来在以前月刊的篁破幻草子“时光如梦”中已经吸取教训了。
　　因为当时被责编喊停了，所以我这次就手软了一点。
　　对了，关于上次出的CD“花鸟风月”……在七夕前日发售的“残月”中，收录了为小怪配音的野田顺子小姐唱得“月夜行”这首歌。
　　这首歌的歌词是描写小怪想念着昌浩，把誓约铭刻于内心的歌词。（好像听~~~）比任何人都更早听到了这首歌的我，浮现在脑海中的就是慢慢走向灭亡的九流族的人们。
　　在高潮部分——也就是从比古和多由罗、魔由罗一起跟真铁对峙的场面开始，到寄托在比古身上的心愿为止这一段，采用“月夜行”，为背景音乐的那种感觉。
　　那既有比古和魔由罗的感觉，也有真铁和多由罗、魔由罗和多由罗、或者比古和真铁的感觉。
　　“月夜行”，真的是一首很好的曲子。发售之后请大家一定要听一听。
　　故事正好在计划中的位置上稳稳着地了，真是太好啦。
　　关于这一次被昌浩说了一句“红莲他难道很强~”的红莲，我想他应该没多少机会能在摘下金冠的时候维持本人意志进行全力战斗了，所以我也觉得他有点可怜。
　　加油哦，红莲。你绝对是最强的。勾阵不也说过，你的称号是最强的。
　　说起来，过去发售的“动画之书”中，在设定资料上写下了全员的身高。有朋友看到那个就写信来提出“十三岁不可能这么矮！一定是弄错了！”之类的意见。
　　从以前开始就有一部分读者产生了误会。少年阴阳师的世界是平安时代，年龄的计算方式是用“虚龄”来计算的。也就是一出生就当作“一岁”，然后过年之后就长一岁。才刚出生两个月，就已经“两岁” 了啊（那昌浩三岁的时候做的算什么啊……）
　　依次类推，少年阴阳师的“十三岁”，就等于实龄的十一岁或者十二岁。
　　现代的十三岁就是初中一年级了，但是虚龄十三的昌浩，其实就相当于小学六年级生啦。
　　另外，当时的男性平均身高比现代要矮上十公分左右，骨骼也更为纤细。当时的食物的营养价值比现在要低得多。这就是说，他们的成长速度比现代的孩子更迟缓。再有就是设定上，昌浩的身高是稍微低于同龄的男孩子的。
　　我其实也有好好想过这些问题，所以就请大家不要再责备我了……
　　说句题外话，篁在史实上跟红莲有着同等的身高。真不愧是冥吏。珂神篇终于告一段落，所以下一卷十久违的番外短篇集（又是番外…）
　　少年阴阳师第二十一卷“绵绵愁绪无处诉”大概将会在秋天发行吧。
　　其他详细的情报，就请大家登陆结城光流官方网站察看吧。我想应该是情报最快的，用手机也可以阅读。
　　少年阴阳师第四章珂神篇，在我写作的期间，广播节目开播、动画开始播映、游戏化和舞台化也决定下来了。大家觉得如何呢？
　　思念并非总是能传达到对方内心的。伸出去的手，有时也会有够不着对方的时候。
　　请大家把感想告诉我吧。
　　我还等待着大家对角色排名的投票呢。
　　究竟昌浩下一次是不是也能保住第一位呢？这个就看大家投票的解雇了。请多多捧场哦。那么，希望我们在下一卷里还能再见。结城光流