　　染红了簸川的大妖得诅咒。
　　覆盖着苍天的黑云。
　　就让我们把这一切全部吹散吧。*************多由罗正拼命地向着每时每刻都在改变形状的鸟发峰峰底飞奔。
　　它不经意地环顾了四周，发现在山顶上蠢蠢欲动的影子正慢慢地朝着自己这边接近而来。
　　多由罗不禁打了一个颤。八岐大蛇正在追赶自己。
　　“……现在，已经没有维系着大蛇灵魂的和现世的东西了。”
　　听了耳边响起的低沉声音，多由罗瞪大了眼睛。
　　“珂神……不，莹衹、比古……”
　　他拍了拍多由罗的脑袋，平静地说道：
　　“比古就可以了。真铁偶尔也会这么叫我。”
　　内心深处传来了一阵剧痛。但是，现在并没有时间沉浸在感伤之中。
　　比古以血红的双眼盯视着峰顶。
　　现在，比古已经清楚明白到珂神比古的使命了。同时，他也知道真铁已经代替他背负起了这一切。
　　“……我一定要阻止荒魂……阻止这场雨……”
　　呻吟着的比古喘起了粗气。光是坐起身来就觉得头晕，没有怎么处理过的伤口也开始发痛了。
　　看到比古捂着腹部喘气的样子，放慢了速度的多由罗担心地回过头来。
　　“比古……必须找个地方休息才行……”
　　可是满脸苍白的比古却摇了摇头。
　　“八岐大蛇……正在追赶我们……”
　　比古拥有阻止这场雨的力量。知道了这一点的荒魂，正打算要把他抹杀掉。
　　他拼命抬起头，伸手指向遥远的前方。
　　“那条……光柱……只要向那边区……”
　　那里是道反的圣域。大蛇的蛇头都集中在山峰的另一侧，十二神将和昌浩也应该就在那里。
　　强忍着痛楚，比古咬紧了牙关。
　　“……多由罗，向那边区……”
　　灰黑狼从东侧绕过山峰的斜面，以迂回的路线朝着北方进发。本来最快应该是从山顶冲过去的，但是大妖就在那里。那样做兼职就跟去送死没什么分别。
　　多由罗拼命地沿着东侧陡峭的斜面奔跑。由于这边有许多嶙峋的岩石十分难走，所以平时都不怎么到这边来。
　　每前进一步，身体就变得更沉重，但是多由罗也只能一鼓作气，继续向前走。
　　乘在背上的比古，看来已经是无法动弹了。大概是震动影响到伤口了吧，他无力地躺了下来，只是不断地反复着急促的呼吸。
　　“比古，比古，振作些！”
　　即使是用力摇晃了几下他的身体，也只是得到了气弱柔丝的回答。
　　多由罗不禁焦急万分。要不尽快塞住伤口的话，就会有性命危险。
　　“比古……!虽说是为了夺回身体，但是那样做也太乱来了……！”
　　听了多由罗包含着担心与责备的斥责，少年缓缓地抬起头，露出了浅笑。
　　“……我是不是很有决心呢……”
　　“比古！”
　　比古抱着语气变得急促的灰黑狼的脖子，沉郁地呻吟道：
　　“不光是对魔由罗、还要向你下毒手……那种事，我是死也不会干的……”
　　在被珂神比古所支配的内心深处，比古也亲眼目睹了一切。以雷击碎了灰白色亡骸的大蛇，连一根毛也没有剩下的魔由罗。
　　比古紧搂着狼的脖子，眼眶中开始渗出了泪水。
　　“…………！”
　　直到最后也露出笑容的真铁，笑着转过身去的魔由罗。
　　没有现身的真赭，如果相信真铁说的那番话，应该是已经死了。
　　重要的东西全都被沙土所掩埋，现在比古所剩下的，就只有现在拥抱在臂弯中的这份温暖了。
　　比古绕在多由罗脖子上的手，一下子就滑落了下来。
　　“比古！?”
　　在大惊失色的灰黑狼耳边，传来了细如蚊蚋的一声“我没事”。
　　“可恶……”
　　多由罗继续往前飞奔。然而地上传来了激烈的震动，它顿时失去了平衡，无法动弹。
　　在近处出现了一股可怕的气息，带起哗沙哗沙的风雨声，正追赶着多由罗和比古。
　　迅速往回望去的狼，看见蛇尾击碎了岩石想自己追来的样子。
　　“……！”
　　虽然想继续向前跑，可是地震越来越剧烈，封住了它的脚步。
　　多由罗拼命地跳了起来。可是因为无法用尽全力，跳不到岩石之上。只有前脚勉强扣住了岩石表面。比古的身体就这样从挂在空中的多由罗背上滑落。
　　“啊……”
　　多由罗瞪大了眼睛。野兽的四肢无法支撑起少年。剧烈的震动正在摇撼着整个岩石地层。
　　多由罗和比古的身体被抛上了半空，正毫无抵抗力地向下落去。在他们的正下方是嶙峋的岩石突起，掉下去的话就什么都完了。
　　“真铁……”
　　多由罗仿佛听到了比古的呻吟声，不禁从喉咙中发出了凄厉的喊叫。
　　快来人————！
　　瞬间，一阵强烈的疾风从下方吹来，把他们紧紧裹住了。同时，从岩石阴影中跳出来的身影，以无比激动的声音大叫道：
　　“比古……！”
　　一直相同大小的手，紧紧握住了比古伸出来的手臂。
　　冲击通过手臂传遍了整个身体，比古发出了痛苦的呻吟声。
　　同时，多由罗也被一条强壮的手臂接住，随着风升到了空中。
　　包裹着多由罗的疾风挡开雨点，最后降落在一块稍大的岩石上。
　　那时刚才从上空发现了昌浩、并跟他会合的白虎使出的风。
　　“昌浩，你那边怎么样？”
　　白虎一边观察者无力地悬垂的身体的多由罗一边问道。昌浩用手按着仰躺在地上的比古腹部，以紧张的神情回答道：
　　“恐怕非常危险……勾阵，大蛇呢？”
　　伫立在他们面前的十二神将勾阵，以严肃的表情环视了下四周。
　　“——非常接近。”
　　一瞬间，出现了短暂的寂静。接着，随着一阵打破寂静的轰隆巨响，大蛇的尾巴从地底站了出来。
　　作为落脚点的岩石顿时被击成粉碎，众人一下子都被抛上了半空。
　　白虎的风把全员都包裹了起来，在下着雨的天空中飞翔。
　　追赶而来的八条蛇尾迅速绕到前面集中起来，准备向他们狠狠击落。
　　这时候，勾阵爆发出强大的神通力，把蛇尾击退。众人就趁此机会飞到了鸟发峰的北侧。
　　从巨大的胴体中延伸出来的八个蛇头正在峰顶的一角蠢蠢欲动。本来应该是森林的那个地方，已经被大蛇和神将们的激烈战斗弄得面目全非了。
　　被风包裹着飞翔的空中的多由罗，茫然地抬头注视着只剩下一半高度的鸟发峰。大蛇的身体正躺在那完全变了的山峰上。
　　“白虎，比古和多由罗就拜托你了。”
　　说完，昌浩和勾阵就从茧子形状的风中跳了下去。
　　一股神气之风在落地前的瞬间将两人包住，平稳地落在地面上的昌浩，立刻向着一边咆哮一边乱窜的大蛇跑去。
　　在那里，红莲正一个人跟大蛇进行这激战。周围看不见六合和风音的身影。
　　灼热的斗气喷涌而出。红莲把力量全部注入了手中的剑，然后慢慢举起了手臂。
　　那长达五尺多的剑身陡然向下挥落，位于其延长线上的大蛇蛇头不知为什么就这样被砍成了两边。
　　“咦……”
　　昌浩一时间完全无法理解发生了什么事。
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　红莲发出了震耳的怒号声。
　　在惊讶得哑口无言的昌浩面前，释放出凌厉神气的红莲正舞动着利剑。他以剑锋向着从一旁窜过来的单眼蛇头横劈过去，还在远处的那个蛇头就已经沿着眼睛下面的一条直线被切开了。
　　汹涌的神通力迸射而出，红莲的火焰化作了金色的气焰，同时沿着剑刃的延长线伸长。正是那种无形的光芒，使红莲如同 挥舞着一把巨大的剑一样切裂了大妖得蛇体。
　　“……好厉害……”
　　昌浩顿时惊讶得目瞪口呆。勾阵有点不耐烦地拨了拨被雨淋湿的前发，说道：
　　“强大到这个地步的话，还真是有点荒唐呢。”
　　红莲怒吼声在四周回响。他正在八浑身的神通力都运用在挥剑只上了。仔细一看，他的双臂都现出了血管，同时还不断颤抖着。
　　如果考虑到他是挥舞则和一把重量超乎想象的巨大武器的话，应该就能够理解了吧。
　　一时间看得入了神的昌浩眨了眨眼，沉吟道：
　　“红莲他、难道是……非常非常厉害的吗…..”
　　“不用说什么难道了，正因为他本来就很厉害，所以才叫做最强啊。”
　　站在身旁的勾阵拍了拍插在腰带上的两柄笔架叉。由于找回了原来以为弄丢了的一柄，那种熟悉的重量感又重新回来了。
　　“比起那个，六合和风音在哪里？就算是腾蛇，面对着在雨之下无限再生的大蛇，也不能坚持太久啊。”
　　昌浩紧抿着嘴唇，抬头看了看天空。在遥远的北方升起了晴明生成的驱邪光柱，正一点点打消这雨云。
　　但是，那种效果并没有影响到这里。
　　赋予了大蛇力量的那块雨云，到底是什么东西呢？
　　在他们身边落地的白虎，放下了抱在手里的比古和多由罗，露出一脸复杂的神色。
　　“已经变得相当衰弱了，要不快点疗伤的话，就会有危险了。”
　　昌浩在脸色苍白的比古身旁蹲了下来，呼唤道：
　　“比古、比古！”
　　过了一会儿，比古慢慢的睁开了眼睛。
　　仿佛很耀眼似的，他眯起了眼睛，然后察觉到身旁的昌浩。
　　“……啊啊，昌浩……”
　　昌浩听了他的沙哑声音，马上点了点头，然后向周围看了一下。
　　看到昌浩仰望着天空，比古冶顺着他的视线向头顶望去。
　　白虎的现在正驱散着不断落下的雨点。如果直接碰到的话，就会被削减神气，虽然用风来挡开要消耗神通力，但那也是没办法的事了。
　　昌浩向着面无血色的比古问道：
　　“比古……那块雨云，为什么一直都不消散？雨水为什么一直都不停啊？”
　　听了他的疑问，比古在迷糊的意识中断断续续地回答道：
　　“……那是……九流的……叹息……”
　　昌浩他们不禁倒吸了一口气。
　　比古一边难受地喘着气，一边继续说了下去。
　　珂神比古为自己说出了一个真相。
　　把大蛇的毒血洒落大地的那些雨点，使九流一族向身在黄泉的大蛇送去的灵魂凝聚物。
　　在内心的某处村在这对中央政权的怨恨之念的灵魂，在死去之后就化作了不断赋予大蛇力量的邪念凝聚体。
　　大蛇的性质是水性，从神代开始就一直不断膨胀至今的九流族的邪念，就为了把力量贡献给水性的大蛇而化作了覆盖天空的雨云。
　　“……被瀑布冲走的……身躯……就会失去形体……溶入水中……沉淀在这个鸟发峰的……底部……”
　　从闭上眼睛的比古眼角，留下了一缕泪丝。
　　“……一定要把他们解放出来……因为……我是王啊……”
　　即使只剩下一个人，他的心也没有失去九流族之王的尊严。
　　必须要把人民的生命、人民的心都挽救出来，解放出来。必须要制止这场雨，把沉淀在这片大地上的邪念加以净化。
　　“必须阻止……这场雨……”
　　昌浩握住了比古伸出来的手。
　　“——由我来干吧。”
　　昌浩以坚决的口吻说完，然后抬起了脸。
　　必须净化覆盖着整座山峰的邪念，把长年累月凝聚在那里的所有怨念都彻底解放出来。红莲一边奋力拚砍着大蛇的蛇头，一边喘着气。
　　“可恶……”
　　说真的，已经到极限了。即使把神通力变换成了土属性，也还是无法赶上大蛇的再生能力。要是再不想个办法的话，自己的力气就会被耗光了。
　　忽然，风平静了下来。
　　直到刚才为止都紧紧缠绕在身上的粘性妖风，突然静止了下来。
　　“……怎么啦？”
　　正当他发出呢喃声的瞬间，包裹着整个鸟发峰的白银障蔽突然喷涌而出。
　　一股凌厉的神气贯穿了天上的黑云。
　　一时说不出话来的红莲，看到绕了大弯出现在眼前的人影，不由得瞪大了眼睛。
　　“风音……！？”
　　位于反方向的六合正向着这边急奔而来。在发现了昌浩等人之后，两人就站到了红莲和昌浩等人的中间。
　　“包裹着山峰的障壁坚持不了多久，必须趁现在下手。”
　　听了风音的话，红脸咂了一下嘴，说道：
　　“你说的真简单啊……！”
　　位于障壁外侧的黑云，正渐渐变得稀薄，慢慢消散而去。只要把从山峰产生的邪念的源头切断的话，黑云就会被出云大地所释放的灵气冲散，直至彻底消失。
　　“风音，你到底作了什么？”
　　听了勾阵的话，她一边用手梳起头发一边回答道：
　　“我把头发迈入了包围山峰的十二个方向，再以灵力将它们联系在一起。但是，邪念比预料中要强大得多，而且还是从地底下扩展开来，所以不消灭源头就没有意义了。”
　　因为要把邪念沉淀的整个庞大区域都包围起来，所以覆盖面积要比意料中大得多。即使跟六合两人一起动手，也花了近一小时才完成这个结界。
　　昌浩抬头仰望着整理着呼吸的风音。
　　“剩下的，就由我来干吧。”
　　听了昌浩的这句话，领悟了他的真正用意的风音不由得露出了紧张的神色。
　　“你的力量很危险。你是明知道这一点，也要去做吗？”
　　天狐的力量，现在还能依靠风音的头发来勉强压制下去。但是，那只不过是暂时性的措施。
　　一旦再次燃烧起来，天狐的火焰就会失去控制，最后把昌浩的灵魂也烧成灰烬。
　　面对这个要是没有丸玉的辅助就连妖怪也无法看见的少年，身为原因制造者的女性只是无言地注视着他。
　　跟道反巫女相似的面容。但是，她的双眸却显得比巫女更有活力。
　　昌浩直到他拥有着极其强大的力量。
　　但是，他还是必须自己亲手完成这个使命。
　　必须代替无法动弹的比古去做。接受了在濒死关头挽救过自己的那位少年的哀愿的人-，并不是风音，而是自己。
　　大蛇的咆哮声在四周回响。
　　拔出了笔架叉的勾阵环顾了一下众人。
　　“大妖由我们来应付。拜托你了，昌浩。”
　　她那含笑的话语，已经决定了这个人物的承担者。
　　在走过皱着眉头的风音身旁的时候，勾阵低声说道：
　　“无法再坚持下去这一点，我看你也一样吧。”
　　轻轻瞥了一眼惊讶得张大双眼的风音，斗将的红莲就以利索的动作蹬地而起了。
　　风音紧咬着嘴唇，闭上了眼睛——被她看穿了。
　　忽然感觉到某人的视线，风音抬起脸来。只见一双黄褐色的眼瞳正注视着自己。
　　风音摇了摇头，然后转向昌浩。
　　“明白了。但是。仅仅是那样式不能抑制住天狐力量的。”
　　面对捂着手腕的昌浩，风音说出了出乎意料的一句话。
　　“正因为你想要抑制它，所以才会产生反作用力。所以，你只要直接解放出来就行了。”
　　“那……”
　　在大惊失色的昌浩身后，白虎露出了苦涩的神情。
　　“等一下，那样的话昌浩的性命就……”
　　“我知道，不过——”
　　风音打断了风将的发言，回头向鸟发峰看去。
　　“腾蛇和勾阵能阻挡大蛇的时间不会很长。结界也是一样。如果要一口气完成的话，就只有彻底解放昌浩的力量了。”
　　“但是……”
　　昌浩不禁提出了疑问，走近了风音。
　　“现在连丸玉都没有，要是做那种事的话……”
　　“我来。”
　　风音按着自己的胸口宣言道：
　　“我来代替丸玉来替你承受一切。”
　　出云石丸玉就是父亲道反大神的力量实体化的结晶。它之所以能镇住昌浩的力量，就是因为它释放出的力量跟道反大神的有着相同性质的缘故。
　　“蛇神是水性。那么九流的邪念应该也一样吧。土克水，能克制水的就是土。昌浩，你的力量是土属性的啊。”
　　昌浩瞪大了眼睛——他突然想起来了。
　　至今为止都没考虑过这个问题，但是，那的确是事实。
　　“天狐的属性是土……！”
　　风音向着茫然嘀咕出这句话的昌浩点了点头，伸出手来。她用右手的食指和中指按在昌浩的额头上，让自己的灵魂波动跟他的波动同步起来。
　　咚咚 ……在昌浩的胸腔深处，出现了一股新的脉动。
　　体内深处的火焰摇曳了一下，但是，伴随着这种现象的痛苦却没有出现。
　　按着胸口的昌浩注视着风音。她用手指了指鸟发峰，催促道：
　　“生成雨云的邪念，就在那里。”
　　昌浩露出了决心，向鸟发峰跑去——目标是峰顶。
　　白虎以逢包裹着奔了出去的昌浩。
　　“白虎！”
　　“要去了！”
　　猛然涌起来的一股疾风，吹动了仅存的几棵树木。
　　躺着大蛇胴体的鸟发峰。飞到了上空的昌浩，调整了一下呼吸，然后打出了手印。
　　“白虎，我发出信号的时候，你就把我送到那下面去吧。”
　　昌浩所指的、正是大蛇胴体的正中央。面对大吃一惊的白虎，昌浩却以坚强的眼神点了点头。
　　身体感到很轻松。一直居于最深处的淡白色火焰，并没有给身体造成任何痛苦。
　　大蛇的蛇腹剧烈地扭动了起来。八条尾巴和八个蛇头都在蠢蠢欲动，现出了大蛇的全身。
　　“就是现在！”
　　从风的保护膜中跳了出来的昌浩，径直向着大蛇背上落去。
　　风和雨都同时袭向昌浩，大蛇的浓烈妖气亚猛烈地喷涌了出来。进入了肺部的妖气让胸口感到一阵灼热。
　　昌浩完全没有在意，大声喊叫道：
　　“如今就在此地……！”
　　他把身上的所有力量都释放出来，集中到一点之上。
　　目标就是位于大蛇胴体中的心脏、以及存在于遥远下方的沉淀在大地深处的邪念。通过大蛇喷涌出来的瘴气，正转化为雨云污染着这片大地。
　　“营骚之乐非为吾等悦乐而在……！”
　　落在大蛇的背上后，昌浩就以弯膝缓冲落下的冲击。但是也差点失去了平衡，身体摇晃了一下。
　　大蛇的背上覆盖着比意料之中坚硬得多的鳞片，简直就像巨大的岩山一样。
　　从触碰到蛇鳞的位置上，涌起一股剧烈的恶寒。大妖得瘴气让人产生一种仿佛要刺破肌肤侵入体内的错觉。
　　像水一般浓密的瘴气阻止了他的呼吸。昌浩拍了拍掌，用力踏稳了双脚。
　　要是自己在这里就跪下来的话，就一定会被正在跟大蛇进行着生死激战的红莲和勾阵斥责。
　　“……融和神之御心、招迎至此圣洁之神座！”
　　神咒是言灵，拍手是音灵。
　　呼吸开始变得困难。脚步虚浮的昌浩，只能以气力支撑着自己的身体。一阵强烈的眩晕和头痛向他袭来，过于强烈地邪念令昌浩的意识变得浑浊。
　　全身都颤抖了起来，膝盖差点就要跪下去了。
　　就在这时候，他听到了挂在里面的香囊跟衣服之间的摩擦声。
　　昌浩张大了眼睛。
　　闪着凶光的利刃——脑海里浮现出代替自己承受了那一刀的少女身影。
　　然后，耳朵的深处也会想起了她呼唤自己的声音。
　　“…………！”
　　昌浩咬紧了牙关。
　　一定要回去，彰子正在等着自己。绝对不能倒在这样的地方。
　　“伊吹户主神、将罪孽污垢置于黄泉根国之下。仿若天之八重云、吹散祸害之风。”
　　昌浩半蹲着身子，用右手按在大蛇的背上。缠卷在手腕上的黑发眨眼间就碎裂消散了。
　　如果没有风音的话，现在昌浩恐怕会因为难以忍受的剧烈的痛楚在地上翻滚吧。
　　“伊吹啊，伊吹啊，化作神的伊吹吧——！”
　　随着神咒的完成，昌浩的体内顿时释放出了非人类的力量。
　　拥有神通力的天狐的力量，进一步强化了神咒的言灵，穿过了大蛇的脊背，一直扩展到了地底深处。
　　沉淀于峰底的邪念映照在昌浩的“眼”中。仿佛在反抗似的不断膨胀起来的邪念，正企图向地上渗透出来。
　　昌浩拍了拍掌，闭上了眼睛。
　　“——尊畏之素戈鸣男神、足名槌神、奇稻田姬神。”
　　这里没有常磐树、鸟居和小钱币等等祭神用的东西，但是，这里却是神降临过的场所。
　　这里天津神成功讨伐了大妖的地方。只要以伊吹让周围充满清静的气息，这座山峰本身就能充当神篱（即祭坛）的作用。
　　正因为这里是充满了神的气息的出云国，才能运用这样的办法。
　　“在此神篱奉请尊天神降临——！”
　　沉淀在地底的邪念喷涌了上来。同时，大蛇的蛇身也大大扭动了起来，发出了巨大的咆哮声。那时跟至今为止完全不一样的，带有明显痛苦音色的叫声。
　　“天之息、地之息、天之比礼、地之比礼、空津彦、空津姬、奇异之光。”
　　从田地双方聚集过来的神灵波动，贯穿了大蛇的全身，更冲破了黑云，天照的光芒洒落在出云的大地上。
　　一股清静的神气穿过了昌浩的身体。昌浩屏着气息，打出了刀印。
　　他比划出一个八字，最后在中央部分斜划出一指。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　随着一个清脆的声音，描绘在空中的八字闪出了光芒，静寂顿时支配了周围。
　　瞬间，随着一阵大的轰隆声，大蛇的胴体马上陷进了地里。
　　一下子实去了平衡的昌浩，被滑空而来的白虎救了起来，飞上了天空。
　　看见昌浩已经被白虎救起的红莲，立刻注入了浑身的力量向着大蛇的胴体挥剑砍去。
　　“喝！”
　　胴体顿时被切成两边。奔上了蛇头的勾阵集中全力横挥出一刀。
　　八个蛇头都尽数被切落，这次它已经无法再生，而是嘶嘶地冒着白烟慢慢崩落。
　　胴体和百条蛇尾的鳞片也同样纷纷落下来，身上的肉慢慢被削减，骨骼也逐渐崩溃。
　　喷涌而来的瘴气冲散了雨云，雨水也逐渐消散了。
　　红莲解除了三种一连的御统，挤出了最后的力量召唤出白炎火龙。
　　“这样就结束了！”
　　随着猛烈的火柱喷涌起来的白炎，把大蛇的鳞片和骨头都全部吞没，放射出冲天的火光。
　　看着这一幕的六合，把蜷缩着身子的风音报了起来。
　　把昌浩的身体所产生的痛苦都接受了过来的风音，在吐血的同时还不断发出呻吟声。
　　六合用灵布包裹住痛苦得剧烈扭动身体的她，一直把她抱在臂弯里。
　　风音一边不发出声音的痛苦叫声一边抽搐着身体，六合则把自己的手臂抵在风音的嘴边，为了她不至于咬到舌头，而让她咬住自己的肉。
　　在连晕过去也做不到的痛苦之中，她一次又一次的吐着血。浅色衣衫的胸口上，已经被染满了黑乎乎的血污了。
　　这段时间本来应该也算不上长，但是，感觉上就像永远样漫长。
　　邪念被解放出来之后，大蛇已经被腾蛇和勾阵彻底打垮了。黑云被推开，污秽的大雨总算停了，面目全非的鸟发峰终于迎来阔别数日的阳光。
　　风音缓缓地张开眼睛，以沙哑的声音问道：
　　“……彩……辉……已经完了……吗……?”
　　压抑着感情的礼盒简短地回答了一句，风音就露出了微笑。在抱紧了她的六合耳边，传来了一个纤细的声音：
　　“……这件事……你不要……对昌浩他们……说……”
　　她的体内依然残留着激痛的余波。
　　面对紧咬着嘴唇的六合，风音轻轻摇头，说道：
　　“……没事……的……我……”
　　跟自己曾经让他们受的苦相比，这也只不过是微不足道的痛楚而已。