　　灰黑色的狼正在拼命往前奔跑。要是平常的多由罗的话，动作一定会更轻巧敏捷，犹如疾风一般，但是现在受了重伤的身体已经不可能完全按照自己的意愿行动了。
　　有时候是身体一个踉跄，眼前会一阵发黑。这个时候他会停下脚步甩甩头，然后再次开始奔跑。
　　“珂神……究竟在哪里……”
　　大口大口喘着气的多由罗之中，传来了魔由罗那担忧的声音。
　　——多由罗，没事吧？对不起，我什么也帮不上忙……
　　多由罗仿佛已经看见他耷拉着耳朵的样子了，不禁苦笑起来。
　　“不要紧的，你只要……”
　　即使看不见身影也好，能够呆在我能够听得见你的声音的地方就行。
　　多由罗曾经说过要把自己的身体给魔由罗德纳句话，是发自真心的。自己死后，魔由罗能够继续留在这个身体中，永远留在这个世界的话，自己一定感到高兴。
　　就在多由罗想着这个的时候，只听见魔由罗的语气突然变得生气似变得慌乱起来。
　　——对了！多由罗，那种蠢话你可不要说第二次了哦！
　　灰黑色的狼抖动着耳朵，听着那看不见身影的灰白浪在那里大吼。
　　——什么死啦，把身体给我啦，那种话绝对不能再说了！多由罗要好好活着才行，不能老是想着这些事！
　　喘着气说完这几句话之后，魔由罗的声音开始镇静了一点。
　　…………否则的话，真铁和珂神可是会伤心的。
　　多由罗眯起了眼睛。
　　啊啊，你还相信珂神，那个珂神会回来么？
　　“魔由罗……珂神他已经……”
　　他用雷击把你的遗骸都烧得粉碎了呀。如果是那个温柔的珂神的话，绝对干不出这种事情的。
　　那已经不是我们的珂神了。就算是你，也早已明白 这一点了吧。
　　在他们面前一边笑着一边把剑刺进彰子身体中的珂神，本来那个珂神根本不是能够干出这种残忍之事的人。
　　他也希望珂神能够回来。但是，那双眼睛，闪动着红色光芒的眼睛，有着象征荒魂的颜色，击碎了多由罗的希望。
　　多由罗扩耷拉着的耳朵之中传来了弟弟的声音。
　　——多由罗，我、我很害怕荒魂呢……
　　听见这句话的时候仿佛看见那灰白的身影缩作一团了。还有，让他想起了那一个初夏的日子，两人在山峰顶上打瞌睡的身影。
　　突然想起这件事，让多由罗不禁感慨万千。
　　——我觉得珂神自己也一定很害怕。因为他那有时候露出的表情，让魔由罗实在不由得不那么想。
　　在珂神感到害怕的时候，他是不是会尽量缩着身子，屏住呼吸，一直忍耐到可怕的东西消失为止呢？
　　那样的话，是不是就可以不用看见自己害怕的东西了？
　　——他一定会回来的。因为，我们约好了呀。
　　他说会跟自己一直在一起。在年纪小的时候，多由罗和魔由罗就曾经许下诺言。
　　珂神和真铁听到之后，也点了点头。
　　——我们约好了会一直在一起的嘛。所以珂神一定会回来的。
　　魔由罗对这一点深信不疑。一直到最后的最后一瞬间，他都会坚持相信。
　　多由罗眼中无法看见得灰白狼抬起了脸。
　　——真铁他肯定有原因才那么做的。否则的话……
　　多由罗皱起了眉头。
　　“真铁？真铁他干了什么了吗，魔由罗？”
　　魔由罗吓了一惊，连忙低下头来。
　　——那个、不、什么、什么也没有……
　　多由罗看到弟弟这个慌张的样子不禁起了疑心，追问道：
　　“怎么回事，快说阿！”
　　魔由罗紧紧闭着嘴巴，猛地摇着头。
　　——…………
　　“魔由罗！究竟……”
　　魔由罗的语气变得越来越焦躁的时候，头顶上传来淡淡的声音，随着雨声一起传进了他的耳中。
　　“——要不要我来告诉你呢，狼。”
　　多由罗倒吸了一口凉气，抬头只见手中拿着钢玉的珂神正飘然降下。本来湿透的全身应该变得比平时还重才对，可是珂神似乎越淋雨越有精神似的。
　　“能够给予我们兄弟无限力量的雨水……九流之民的愚蠢而残忍的新，将会成为我们的力量。”
　　多由罗不禁颤抖起来。
　　所谓的神是无情的存在。但是，九流之民是打从心里敬仰荒魂的唯一一个部族。想不到他能够如此冷淡的评价他们。
　　“…………珂神……珂神比古……”
　　多由罗鼓起勇气，说道。
　　“为什么您能够用如此冷淡的语气说话呢。九流是崇拜你的唯一的比古之民，您怎么能…………”
　　存在于少年之中的大蛇的意志用十分冷淡的目光扫了一眼那满身是伤、奄奄一息的狼。
　　“你问这个又有什么用？反正你都要死在这里了，问来也没有什么意义吧？……象你这种怪物，光是向神搭话已经是大不敬的大罪了。”
　　珂神举起左手，赤红的火花四溅，双眼闪动着光芒。
　　挥下的指尖放下了雷光。多由罗连忙往旁边一跳勉强避开，拖着浑身的泥水撑着身子。无数的雷击在瞬间重复袭击过来。
　　偶尔擦过身体的雷击的热度让多由罗不由得发出了短促的悲鸣。
　　——珂神、珂神、住手！你给我住手阿……！
　　魔由罗不断大叫着。但是珂神比古却没有听进去。对于八岐大蛇荒魂来说，妖狼的声音根本不在倾听之列。
　　珂神冷眼看着拼命回避自己攻击的狼，轻蔑地笑道：
　　“狼的舞蹈么?真有趣。那么，给我跳得激烈一点吧。”
　　雷击沿着地面前进，一下在把多由罗弹了出去。甚至恍惚的多由罗背部撞在泥水当中，溅起无数飞沫，倒在地上，手脚啪啪地落到了地上，无声地发出呻吟。珂神慢慢地接近这已经动弹不得的灰黑色狼。
　　“…………珂…………神……”
　　珂神一脚踢在喘着气的多由罗身上，弯下了膝盖。
　　“不过是区区一只妖狼而已，不要随便喊我的名字！真实肮脏。”
　　多由罗在泥水之中勉强睁开一只眼睛，看着珂神。
　　那赤红色的双眸正注视着狼。
　　他的手放在弯下来的膝盖上，手中握着的是封住了彰子魂魄的钢玉。
　　多由罗屏住了呼吸。
　　“……！”
　　他勉强挤出声音，然后一口咬在珂神的右臂上。
　　没有预料到他会进行反击的珂神反应慢了一拍，手指因为右手的剧痛而失去力量，手中的刚玉应声而落。
　　多由罗嗖的一声刁着掉下来的钢玉，箭一般冲了出去。
　　珂神看着自己右手上留着的牙齿印，不禁吊起了眼角。
　　“竟然敢对我珂神比古作出如此无礼之事……！”
　　珂神对着天发出了怒吼：
　　“兄弟！给我把狼和钢玉一起吞掉吧！”
　　说完之后，他轻蔑地笑了。
　　“把植根于这个世界的所有一切吞噬殆尽。那才是九流的愿望。是那些愚蠢的人们不惜让我们复活也要实现的愿望啊！”
　　几声咆哮穿过树木的缝隙传来。兄弟在说——在这边。
　　珂神比古慢慢地迈开脚步，追着那灰黑色的狼走了出去。沿着地面爬行的蛇头一下子窜到了红莲的前面。
　　失去了立足之地的红莲失去了平衡。随着大蛇的咆哮一起，闪电划破长空，击落在脚下。
　　红莲双手撑地反转身体避开，视线迅速打量四周之后，不禁咬紧了嘴唇。
　　刚才天狐的鼓动震撼着大气的气息也传到了红莲他们这里。昌浩的身体正在发生异变。难道他遇到了危机生命的危险了么？
　　本来希望能够尽早跟他会合的，可是五个蛇头阻碍了红莲和白虎的行动。
　　大蛇唯一的误算，恐怕就是这两名神将比想象中要难缠得多这件事吧。
　　红莲和白虎面对因为雨水的关系能够不断补充力量的大蛇，仍然十分强悍地应战。
　　大蛇掩饰不住内心的焦躁，不禁发出了巨大的咆哮声。像大树一般粗的闪电向着红莲直劈过来。
　　“————！”
　　红莲张开神气的护身壁挡住，就在他抬头看天的瞬间，一阵晕眩袭来。
　　视野猛地晃动起来。膝盖使不上力，好不容易挤出全身的力气才站稳了脚。
　　“…………可恶……！”
　　呼吸越来越急促。召唤出来的火柱发出咆哮吞噬了蛇头。挣扎着的大蛇的惨叫摇撼着地面，撞击着红莲的鼓膜。
　　一边在天空中飞一边对付蛇头的白虎看到这一幕不禁瞪大了眼睛。
　　“腾蛇！”
　　闪着银白光芒的无数闪电向着白虎头上打来。虽然避开了直击，但是风的护身壁被打破，白虎失去平衡，直往地面坠落。
　　就在快要撞上地面之前调整好体势的白虎终于平稳落地。而早就埋伏在那里等待这这一刻的第四个蛇头张开血盆大口沿着地面滑了过来，一边推到周围的树木一边向着白虎袭来。
　　白虎连忙用风锤砸向蛇头那大张的口腔。喉咙被打穿的蛇头一下子后退，撞上了正打算袭击过来的第五个蛇头。两个蛇头同时发出巨大声响一起沉入地底。
　　红莲单膝跪倒在地上不断喘着气，慢慢抬起头来。充满了疲惫之色的眼角带着一丝紧张的光芒。
　　“这个怪物……！”
　　白炎之龙再次攀升。每重复一次沉重的呼吸，鼓动的声音就变大一点。
　　红莲狠狠地咬着嘴唇，犬齿插进了皮肤之中，鲜血涌了出来。不断下着的雨水很快就把血冲刷干净，不留一丝痕迹。那蕴藏在每一滴雨水中的妖气正在慢慢削弱者红莲的神通力。
　　跟五个蛇头对阵这个任务对于自己和白虎来说，未免太过沉重了。
　　红莲放出火焰之龙，乘机退向后方，然后用神气打飞了另一个蛇头之后，不禁呻吟似的呢喃道：
　　“有谁来…………”
　　能够成为自己战力的人。某个面影 掠过脑海。不行，她应该还在海沉睡。而且就算觉醒了，神气也不会立刻恢复。
　　就算真的醒过来了，要从道反圣域那边过来，没有风将的话要花上好长一段时间。不过——
　　“…………”
　　就在快要喊出名字的时候，红莲焦躁地摇了摇头。
　　视线移向正在和两个蛇头战斗着的白虎。
　　蛇头正从三个方向袭击过来。红莲倒吸了一口凉气。由于脚下站的不稳，所以膝盖根本使不上力。
　　那三对眼睛似乎已经确信胜利属于自己，红色的眼眸中充满了喜悦。
　　瞬间——
　　“腾蛇！”
　　一声呼唤遮盖了蛇体所发出的沉重声响和风声。红莲不禁惊讶得哑口无言。
　　一把剑被举起，剑身反射着闪电的光芒。
　　缠绕着风的两个身影降落在背后，同时迸发出强烈的神气。
　　“————禁！”
　　被雨水淋湿而变得柔软的大地被刻上了闪动着银白光辉的五芒星。
　　升起的灵气变成了障壁，一下子把突进而来的大蛇弹了回去。
　　红莲回过头来，一脸茫然地看着眼前的两人。
　　使用离魂之术的青年的晴明，以及他亲手沉在海里的同胞，正用紧张的表情抬头看着红莲。
　　“晴明……勾、你们……”
　　红莲说到不知为什么哽住了。勾阵紧张地说道：
　　“虽然现在不是说这个的时候，不过你给我记住，腾蛇。三倍偿还可使我的原则。”
　　“等等，为什么啊？”
　　红莲瞪大了眼睛。勾阵没有理会他，瞪视着伸着蛇头的大妖。一共有五个头。白虎正一边对付这其中的两个，一边向着这边飞来。
　　“……不知识谁说用尽全力的话可以收拾其中的四个来着，真是信口开河。”
　　“这些家伙不管怎么打都会复活再生的阿！”
　　“借口就免了。”
　　“你给我好好听一下别人说话不行吗！……你是不是在生气啊？”
　　勾阵瞥了红莲一眼，尖锐地回答道：
　　“这个当然了！要是想让我原谅你的话就打败大蛇给我看看。”
　　听见这个不近人情的说法，红莲不禁抗议——
　　“什么阿……！”
　　勾阵的手突然伸到了自己面前。
　　御统发出清脆的声响摇了起来。紧紧握着它的勾阵的手在微微颤抖。
　　“这个究竟是…………”
　　红莲一脸惊讶。回答他的问题的人是晴明。
　　“这是用注入了道反大神力量的出云石所制作的御统。只要有这个的话，就算是火属性的你应该也能对抗蛇神了。”
　　红莲瞪大了眼睛。勾阵把御统塞进了他的怀中。
　　“上好的道具已经给你准备好了哦。”
　　她说着，黑曜石一般的眼睛闪动着锐利的光芒。
　　“十二神将腾蛇，希望你那最强最凶的称号，不只是装饰品吧。”
　　红莲看着她那充满了挑衅的视线，不禁眯起了眼睛。身上的神气一下子变得更为凛冽。
　　“———你以为是在跟谁说话来着?”
　　红莲一手从她手上抢过御统，然后把脖子四周围着的黑色项环解了下来，塞给勾阵，接着把道反的御统戴了上去，跃出了晴明张开的结界。
　　刚才为止一直露出一副冷淡脸孔的勾阵此刻脸上露出了深深的疲惫神色，叹了一口气。
　　一直握着御统的右手失去了感觉，正在微微颤抖。身为天津神的道反大神的神通力具现产生的出云石所释放的波动，强大得就连捅属土属性的勾阵也难以忍受。
　　看着红莲刚才塞给自己的项环，她不禁恨狠地咂舌。
　　她花了不少力气才拿过来的御统，腾色和不费吹灰之力就戴在了身上。最强的人和第二位，虽然早就知道会存在差距，但是像现在这样子被可以强调，还是叫人难以接受。
　　勾阵的心中充满了想要把这个红莲交给自己的装饰品一手捏碎的冲动，晴明看在眼里，开口道：
　　“勾阵，其实你大可不必用这种煽风点火的态度啊……”
　　勾阵看着沉着脸的主人，垂着眼睛回答道：
　　“那家伙在无意识之中抑制着自己的力量。大蛇是一个强敌，要是腾蛇不尽全力的话，就要陷入苦战了阿。”
　　虽然如此，但是还是说得太过分了吧。要是走错一步的话说不定还会演变成窝里斗的恶果不是吧。
　　晴明这么一说，勾阵立刻露出了一副仿佛在说杞人忧天似的的表情。
　　“晴明你究竟在说什么阿？那家伙的肚量还不至于那么狭窄。”
　　“…………唔，说得也是。”
　　面对同胞们不太会自我表现的红莲其实气度还是满大的。也许是因为知道自己是最强的，所以下意识地形成了一股不能跟他们斤斤计较这种自制心理吧。
　　裸露的剑身光是碰一下都会受伤。所以为了不让周围的人受伤的话，只能凡事以平常心去对待，保持一段距离。
　　那是从一生下来开始就被周围的人畏惧以及讨厌的腾蛇所学会的生存之道。
　　不过勾阵开始注意到这一点是在最近十多年。
　　勾阵摆了一下握在左手上的笔架叉，移动着视线。
　　“好了，那我也过去。晴明，我要穿过结界。”
　　勾阵还不至于不负责任到会把收拾所有蛇头的任务交给红莲。本来就没有打算把御统拿过来就完成任务的这种想法。
　　但是晴明却喊住了正要转身离去的她。
　　“不，勾阵，等等。”
　　勾阵回过头来，眨了一下眼睛。晴明环视四周之后，开口说道：
　　“昌浩那边我比较在意。这里就交给红莲和白虎，你和我一起来吧。”
　　仔细一看的话，此刻使用离魂术的晴明的身影，轮廓看上去要比平时模糊一点。
　　“加诸于本体的上的重压太强了，现在的我恐怕是不上什么法术。”
　　如果只有自己一个过去的话，最多也就勉强能够自保而以，帮不上昌浩什么忙。
　　勾阵看了红莲和白虎一眼，考虑了那么一瞬。
　　正和蛇头对峙的红莲的手中灼热的火焰正迸发而出。还以为那不断攀升的火焰会变成一条深红的火蛇，可坏死没想到却在她面前变成了一把剑。
　　勾阵和晴明不禁瞪大了眼睛。
　　从红莲的全身之中喷发出来的斗气，正从深红变成透明的金色。
　　就像天一的头发的颜色一样。
　　“……看来道反大神似乎真的给予了加护呢。”
　　晴明感叹似的说道。勾阵回头看着他点了点头。
　　“那么我们把这里交给腾蛇，走吧，晴明。”
　　脖子上戴着的御统的力量很快扩散到全身，把疲劳感一下子驱散，注入了新的活力。
　　作为他的性状的火焰之力通过御统与大地融为一体，变换为土的性状。
　　除了道反大神的力量之外，还感受到一股同胞的神气，红莲不禁低头看着脖子上的御统。
　　在石头和石头之间，只见一丝金色的丝线。
　　“———是天一的头发么……！”
　　原来如此，还真是经过了精心制作的东西呢。把具现了道反大神力量的出云石用神将天一的头发串起来，再加上让土将勾阵带过来以让力量活性化。
　　这一切应该只有晴明能够想得出来吧。
　　“那老狐狸还是一点没变啊。”
　　红莲低声说道，嘴角染上了一抹冷冷的笑容。
　　“腾蛇，来了！！”
　　操纵者风锤不断砸向大蛇牙齿的白虎大叫起来。红莲举起了火焰之剑，把全身的通力集结在剑身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　红莲打喊一声，神通力从深红的剑身迸发而出。
　　他手上所持的武器和其他神将的兵器根本不一样。勾阵、青龙、六合、朱雀的武器都是经由拥有创生能力的天空造出来的东西，但是红莲的武器则是把自己的神气实体化之后行成的。
　　本来最强的腾蛇是不需要武器的。只有在陷入苦战、体力显著消耗的时候才会召唤绯炎之枪，平时一般不会带在身边。正因为是神通力的具现，所以红莲的武器可以随时根据意志改变形状。
　　根据情况选择最为适合的形状。
　　在上空看到这一切的白虎不由得低声感叹——
　　“原来如此，从神话中借鉴而来的么……”
　　在遥远的古代，还是神代的时候，为了打倒危害这片土地的八岐大蛇，天津神的素戈鸣尊使用十握剑，剖开了蛇体。然后把打倒的大蛇的残骸扔进了簸川。
　　神话中没有的真相。
　　八岐大蛇八个头的额上的鳞片。栖宿这蛇身怨念的鳞片被封印在道反圣域之中。
　　因为那里面封印着的是不能置于人界的强大邪念和嗟怨。
　　当大蛇看到和在神代的时候打倒自己的可恨天津神一样高举宝剑的敌人时，大蛇的头不禁露出了愤恨的目光。
　　几声咆哮同时响起。
　　红莲握紧了剑柄，瞪视着飞跃起来的第一个头。
　　“快来受死吧！”
　　倾盘大雨淋下来。
　　所有的蛇头都把攻击的焦点瞄准了红莲。
　　白虎叹了一口气，抬头看着天空。
　　一定要向办法停止这场让大蛇得到无尽力量的雨才行。
　　遥远的北方已经开始一点点地恢复明朗。那从地上升起来的光柱不断净化着周围的雨云，范围已经越变越大。
　　但是恐怕那股力量要到达这里还需要很长一段时间吧。
　　下面只见一手同时对付五个蛇头的红莲的斗气，只能给显得空前的凛冽。那并非火焰，而是像极了大地之气的阳炎一般的金色波动，正随着挥舞的剑不断迸发而出。
　　“让腾蛇一个人对付的话，还是有点过意不去阿。”
　　不断复活再生的大蛇。它的力量源泉，就是跟前这厚厚的雨云。
　　身体开始麻痹的白虎连续做了好几下深呼吸。然后他再次抬头看天，发出一声怒吼，释放出所有力量。