　　珂神好不容易才攀上岩石上，可是落脚处的地面却突然崩塌了。
　　“哇……”
　　正当他几乎要掉下去的瞬间，一只手伸出来抓住了他纤细的臂膀。
　　“珂神，没事吧？”
　　抓住他手臂的真铁也不禁脸色大变。珂神回望着真铁，点了点头。
　　“嗯，没事。”
　　真铁就这样把他拉了上来，总算站到了岩石上面，然后就开始东张西望起来。
　　“……啊，在那里！”
　　眼睛闪烁着光芒的小孩子所指的地方，使一个小小的涌泉。跟会白狼一起奔了过去的珂神，被在泉水凹陷下去的地面绊倒了脚，马上栽倒在地。
　　“啊！”
　　在一旁看着的多由罗低声嘀咕了一句，真铁则无言地捂住了额头。
　　在整个人躺到在地上动也不动的珂神身旁，魔由罗不停地转来转去。
　　“珂神，快起来，珂神！”
　　过了好一段时间都没动的珂神，终于歪扭这脸爬了起来。
　　真铁和多由罗大量了一下边捂着撞痛的鼻子边发出呻吟的珂神。
　　“哎呀呀，有擦破了吗？”
　　在满脸无奈德多由罗旁边，真铁一边叹气一边说道：
　　“这下一定又会被真赭狠狠训斥一顿了。”
　　——竟然让珂神受伤，到底是怎么搞的！
　　脑海中已经出现了那只眉直竖的红毛狼了。
　　真铁和多由罗交换了一下视线。在他们面前，重新站起来的珂神跑到泉水旁边，跪了下来。
　　“这里就是簸川的源头了吗？”
　　在珂神的身边坐了下来的魔由罗，一边发出“唔唔”的沉吟声，一边歪起了脑袋。
　　“应该是源头吧？ 而且里面也已经没有河流了，我想一定时源头啦。”
　　“但是，中途好像也有另外一条支流啊……”
　　看来，河流的源头并不止一个。
　　真铁拍了拍陷入苦恼，眉头紧锁的珂神，在他旁边蹲了下来。
　　“唔，不过这毫无疑问就是其中一个源头，也没问题吧。”
　　“嗯，没问题吗……如果连真铁也这么说的话，就应该没问题了。”
　　看见一脸苦恼地仰望天空的珂神，真铁仿佛觉得很有趣似的笑了起来。
　　从树林的缝隙间确认了一下太阳位置的多由罗，甩了甩 尾巴转过身来，说道：
　　“我们差不多该回去了，回到府邸的时候恐怕已经过了日落时分。”
　　珂神把手浸在泉水之中。用清澈而冰凉的泉水洗净了肌肤的污垢，感觉非常舒服。
　　真铁用湿透了水的袖子擦去了珂神脸上的污垢，珂神马上上露出了天真的笑容。
　　“那么，我们回去吧。”
　　站起身来的真铁向他伸出了手。年幼的珂神抓住了他的手，跟多由罗和魔由罗一起，沿着来路的斜坡走了下去。
　　********************
　　真铁以使不上劲的手抓住树枝，用力把自己的身体往上拉。
　　一阵剧痛传遍了全身，几乎要因为窒息而失去意识。
　　即使如此，真铁还是拼命地往前走。拖着异常沉重的身体，时而靠在树干上，仿佛随时会倒下似的漫漫向前迈步。
　　已经不知道 吐了多少次血，但是他依然强忍着胸口的灼热感，找到了那个涌泉。
　　这是很久以前，自己跟年幼的珂神，以及多由罗和魔由罗一起找到的、簸川的其中一个源头。
　　如果没有受伤的话，来到这里根本不是什么困难的事情。但是，对受了重伤的这个身体来说，这无疑是一个沉重的负担。
　　因为挪动身体而裂开的伤口血流不止，血痕仿佛在显示着他的足迹一般滴落在地面上。
　　真铁迈着蹒跚的脚步来到了泉水的旁边，蹲下了身子，然后把染满血的手臂伸进了泉水里面。
　　水并没有多深。当手指碰到底部的时候，水也只不过是浸到肩膀的位置。
　　从不断涌出谁来的涌泉底部，真铁把之前丢进了那里的东西捡了起来，然后紧紧地握在手里。
　　这就是从道反的圣域里夺来的、八岐大蛇额头上的蛇鳞。
　　从这里涌出来的水，就是河水里的污秽之物的源泉。被蛇鳞污染了的水，正逐渐改变了颜色。但是，如果拿开蛇鳞的话，这里又会重新涌出清澈的水，慢慢注入簸川了。
　　真铁从剑鞘中拔出了剑，把剑刃搭在左手手腕上，然后用力把剑刃往下压。
　　手腕上传来一阵锐利的痛感，从伤口中流出了鲜红的血滴。他把那只手浸在泉水中，然后才终于松了一口气。
　　把手浸在泉水里的真铁，慢慢连整个身体都瘫倒了下来。泉水旁边有一块正好可以把身体靠在上面的岩石，真铁背靠着它，呼吸也变得急促起来。
　　意识逐渐离自己远去。
　　在闭上眼睛的真铁耳边，回响起真赭的话语。
　　——所谓的珂神比古，就是……
　　他茫然地睁开了眼睛。因为不停地下着大雨，视野总是一片朦胧。
　　抬头仰望着暗淡无光的天空，真铁突然感觉到一个气息在接近自己，不由得屏住了呼吸。
　　一个轻盈的脚步声登上了这个地方。
　　在惊讶得瞪大了眼睛的真铁面前，出现了一只灰黑色的狼，以及一名紧搂着狼背的少年。
　　脸色苍白的比古，看到靠在岩石上的真铁腹部扩展开来的乌黑色血迹，顿时大惊失色。
　　瞪大眼睛的真铁，明白到眼前的不是珂神比古，而是莹衹比古。
　　比古没有从多由罗的背上跳下来。不，他并不是不下来，而是无法下来。
　　光是紧抓着狼背就已经是极限了，但他还是勉强忍耐着几乎要被抛下来的痛苦，让多由罗把自己带到了这里来。
　　多由罗也几乎接近体力极限了。但是，他还是听从了希望见到真铁的比古的愿望，勉强把它那沉重的身体送到了这里来。
　　比古探出了身子，想真铁说道：
　　“真铁……! 如果你知道把荒魂送回到黄泉之国的方法，就告诉我吧……！”
　　周围穿来了地鸣声，震动也逐渐变得强烈起来。大地在颤动，碎石咯啦咯啦地从斜坡上滚落下来。
　　峰顶上出现了打蛇的胴体，它看穿了要把自己送回黄泉之国的真铁的打算，正发出愤怒的咆哮。
　　真铁以严肃的口吻向比古回答道：
　　“……你问这个做什么？”
　　“我要把它送回去！”
　　比古间不容发地大叫起来，然后喘着气继续说道：
　　“我要把荒魂送回去……!”我们都错了，本来不应该让荒魂苏醒过来。”
　　他单手抱着多由罗的脖子，把脸埋在它的毛皮上。
　　“如果没让荒魂苏醒过来到话……无论是多由罗还是魔由罗，都应该不会受伤……”
　　注视着多由罗的真铁，从它的眼眸中看到了一只灰白狼的身影。
　　魔由罗的双眸正直直地注视着真铁。
　　真铁眯起了眼睛——魔由罗，你知道吗？
　　“……你要说的就是这些吗？”
　　被真铁的冷淡声音刺痛心窝，比古反射性地抬起了头。
　　背靠着岩石的青年，正以冷冷的眼神注视着眼前的少年和狼。
　　比古慌张地眨了眨眼。
　　“…….真铁…….？”
　　面对茫然不知所措的比古，真铁露出了蔑视的笑容。
　　“珂神比古……不，你已经没有为王的资格了。你打消了荒魂的意志，丧失了我们血族的骄傲。
　　面对一脸傲然地说出这句话的真铁，比古什么也说不出来，只能不住地摇着头。
　　“我……我并不是那个意思。只是，我们都错了。所以……”
　　“因为受不了就把事情扔掉一边自己掏掉吗……看来前代的王还真是看错人了。难道染上但小病了？”
　　面对丝毫不改冷酷态度的真铁，比古以快要哭出来的表情说道：
　　“不是！不是那样的，真铁……！”
　　并不是因为害怕。只是知道了这种行为时错误的而已，可是他为什么就是不理解呢？
　　从出生开始就一直在一起，说起比古的事，应该是没有人比他更了解才对啊。
　　即使是现在，比古的真心也应该传达到真铁的心中了。他已经确信了这一点。
　　真铁不可能理解不了自己的心。可是到底问什么——
　　“真铁……为什么要这样……！”
　　真铁瞥了一眼之说到一半就没了声音的比古，然后又把视线投向多由罗。
　　灰黑色的狼正注视着充满了刺骨寒气的真铁的眼睛。
　　三角形的耳朵颤抖了几下，看来正在估量着真铁的真心。
　　真铁眨了眨眼睛。就算能骗得了比古，也不可能骗得过多由罗吧。它一直跟自己在一起，就像珂神和魔由罗在一起那样，真铁根多由罗也一直在一起。
　　多由罗里面的魔由罗眨了眨眼睛，向真铁投以恳求的视线。
　　但是，真铁却没有打算对魔由罗作出回应。他的眼睛提出的疑问，就是对自己下手的人到底是谁这个真相。
　　真铁在捂着伤口的右手上加大了力量。因为失血的关系，视野已经逐渐变得朦胧起来。但是，还不行，现在还不能失去意识。
　　他捂着腹部的伤口，借助痛楚勉强维持着意识，为了不突出呻吟声而拼命紧咬着牙关。
　　多由罗向前迈出了一步。嗅到了新的血味的灰黑狼，眼睛不禁大大张开了。
　　“真铁……”
　　多由罗才说到一半，真铁就厉声大喝道：
　　“快退下，多由罗！”
　　灰黑狼顿时被他的气势所压倒，抽搐了一下身体倒退了几步。
　　面对无言以对的多由罗和比古，真铁傲然宣告道：
　　“马上离开这里，我没有兴趣根胆小鬼谈话，你们不要再出现在这里。”
　　“真铁？”
　　“失去了尊严的你，已经不是珂神比古了。既然如此，接受了荒神神托的我，就是下一代的王。”
　　比古马上变了脸色。
　　“真铁，不行，那个是……”
　　听了真铁意料之外的发言，比古不禁焦急万分。
　　真铁眯细了眼睛，露出了无畏的微笑。
　　“珂神比古，在你出生之前，这本来是我的东西。既然如此，我就要代替失去资格的你，现在开始，我就是珂神比古了。”
　　“真铁！”
　　悲痛的叫声刺进了真铁的耳膜。
　　真铁笑了笑，露出了冷淡的眼神。
　　别说了，莹衹比古。我 知道你为什么会这样焦急。
　　正因为知道，所以我才把你的名字夺走了。
　　“不行的，珂神就是大蛇，所以……”
　　真铁没有理会拼命劝说自己的比古，向多由罗命令道：
　　“多由罗，快走吧！荒魂马上就要来到这里。如果你们在这里的话，荒魂就会不高兴的。你们马上离开。”
　　狼的双眸瞬时动摇了起来。
　　真铁向着刚要开口的多由罗厉声说道：
　　“这是王的命令。”
　　灰黑狼全身都僵住了。王命是绝对不能违抗的。那是母亲真赭不断在耳边重复的一句话。
　　“母亲……她……”
　　哗啦哗啦地往下掉落的小石块打中了真铁的脸颊。已经没时间了。
　　真铁傲气凛然地回答道：
　　“因为它反对我剥夺珂神的王位，所以已经被我处置了。”
　　比古和多由罗都倒吸了一口气。
　　“那是当然的吧？为了实现九流族的宿愿，就不能放着捣乱的家伙不管。而且，真赭的使命早就完成了，也没必要留着活命。”
　　真铁的脑海中，浮现出温柔的红毛狼的身影，然后马上就消失了。
　　把慢慢地走近自己、怀有身孕的狼。给了犹豫不决的真铁前进动力的平静视线。
　　震动越来越大了，大气充满了蛇神的愤怒。
　　没时间了，快点走，快点！
　　“——多由罗，快走！”
　　多由罗并没有放过一瞬间出现在真铁眼中的焦躁感。然后，它明白了，根本不需要任何理由。一直以来，他的心有什么样的想法，多由罗都非常清楚。
　　灰黑狼立刻转过了身去。抓住它脖子上的比古不由得变了脸色。
　　“多由罗！？等一下，多由罗！”
　　从地底传来了低沉的呻吟声。真铁和比古的脊背都涌起一股寒气。
　　面对回过头来的比古，真铁眯细了眼睛，平静地说道：
　　“——快走吧，莹衹比古。”
　　那浅淡的笑容深深印在了脑海中，比古感觉到内心深处的剧烈跳动。
　　瞬间，传来了一个凄厉的轰鸣声。大地在颤抖，并形成了波动。显现在山顶的蛇神动了起来，一举冲破了鸟发峰。
　　可以看见躺在真铁身旁的剑，以及那被雨水拍打着的剑身。
　　反射性地伸出去的手，却无法触碰到真铁。
　　真铁那曾经紧紧握住比古手臂的手指，如今却无论如何也不能触碰到了。
　　“真铁——！”
　　巨大的咆哮声笼罩了四周。好几条蛇尾在地面上挪动起来，摞倒了树木，也击碎了岩石。
　　大量的土沙葱崩塌的山顶上滚落。
　　多由罗一边拼命避开那些沙砾一边往前飞奔。
　　紧紧抓着它脊背的比古一边哭一边大叫道：
　　“多由罗，多由罗！快停下来，多由罗，快转头回去啊！”
　　多由罗一边在雨水淋得湿漉漉的斜坡上奔驰，一边以不逊色于周围的震耳轰鸣声的音量大声喊道：
　　“不行！这是我们的王——珂神比古的命令！”
　　“多由罗！”
　　双手搂着狼的脖子，比古发出了悲鸣般的声音。
　　“快停下来……！求求你，停下来吧……停下来……回到真铁那里……！”
　　但是，狼并没有停步。
　　正因为知道了真铁的心意，所以多由罗并没有停下脚步。
　　多由罗的这番心思，也被双胞胎兄弟的魔由罗领会到了。
　　同时，它更能清楚地感觉到比古的心。像孩子一样蜷缩在脊背上，颤抖着身体不断哭泣的少年的悲伤，它都感同身受地体会到了。
　　——珂神……别哭啊，求求你……
　　面对伏着脸不停地摇头的比古，魔由罗拼命地劝说道。
　　——还有我们在阿，你看，我们以前不是约定过吗？我们永远要在一起……
　　说了一半，魔由罗突然睁大了眼睛。
　　跳过了挡在面前的河面，多由罗一时间失去了平衡而摔倒了。比古也因此被甩了出去，身体被重重地摔在地面上，不由得咳嗽了起来。
　　“抱歉，珂神……不，莹衹比古……”
　　抬头望着订正了自己的话的多由罗，比古眯起了泪眼朦胧的眼睛。
　　正想要坐起身来的比古，发现了正伫立在河流对岸的灰白浪的身影。
　　“魔由罗……”
　　听了瞪大了眼睛的比古发出的沉吟，灰黑狼也大吃一惊地向那边望去。
　　站在对岸的灰白狼，正以一种难以形容的奇异眼神注视着比古和多由罗。
　　对上了它的视线的比古，忽然忍不住叫道：
　　“魔由罗……魔由罗，快过来这边！”
　　魔由罗缓缓地摇了摇头。那双忘记了眨眼的眼睛，那双透明的眼眸，平静地晃动了一下。
　　——……不能过去。
　　向着河面探出身来的多由罗大叫道：
　　“你在说什么，快点过来！不然荒魂就会……！”
　　不停地轰鸣着的地鸣声逐渐变大。峰顶的形状已经变了样，暴怒的蛇神正不断地将其破坏。
　　比古用手支撑在多由罗脊背站了起来，然后向魔由罗伸出手说道：
　　“魔由罗…..对了。我用魑魅来帮你做一个身体吧。那样的话，我们就可以一直在一起了。”
　　一定要把那灰白色的身体完全再现出来，所以——
　　比古含着泪说道。然而，魔由罗那平静的眼神，却不为什么根刚才的真铁极其相似。
　　“我们不是约定好了吗，魔由罗…….！”
　　永远在一定——
　　为了不让大家感到寂寞，永远都在一起。
　　听了比古的话，灰白狼用力点了点头。它一边点头，一边向着双胞胎的哥哥笑了起来。
　　——因为有多由罗在……珂神……不对。莹衹比古，应该没有问题吧。
　　面对抽搐似的倒吸了一口气的比古，魔由罗侧着脑袋说道。
　　——因为这是约定，所以，我要去了。
　　魔由罗转过身，向着剧烈颤抖着的鸟发峰直奔而去。
　　“魔由罗——!”
　　多由罗强行八哭喊着的比古载在背上，又继续跑了起来。
　　十四年来共同度过的日子，就像走马灯一样在脑海里掠过。
　　春天的花，夏天的风，秋天的云，冬天的雪。
　　在晴朗的日子里抬头仰望蔚蓝的天空，在满天星光的拥抱下彻夜长谈。逐渐变化着颜色的黎明晨光，听着淅沥的雨声度过的傍晚。
　　不知什么时候，那跟自己长得一模一样，却有着不同毛色的狼，已经在身旁睡着了。
　　一直都在那里，一直都在身边。自己一直都相信着，从今以后也会永远在一起。
　　背着法出悲鸣般的痛哭声的比古，灰黑狼咬紧了牙关，拼命往前飞奔。
　　多由罗没有停步。
　　蕴藏在真铁眼眸深处的，是“拜托你保护莹衹比古”的悲切之念。
　　所以，多由罗绝不停步。崩塌下来的土沙越来越多了。
　　真铁呼地舒了一口气。
　　“……八岐大蛇啊……你就把我杀掉吧。”
　　真铁微微一笑，闭上了眼睛。
　　真赭——伪装成真赭姿态的那个怪物说过，只有珂神比古的职责这一点是真的。
　　所谓的珂神比古，就是在最后献出性命，把荒魂送回到黄泉之下的存在。
　　大蛇的身体将会不断复活。只要蛇神的灵魂存在于现世上，这种再生就永远不会停止。
　　要让八岐大蛇归于黄泉，就必须以珂神比古的姓名为代价，打穿一条能让停留在现世的大蛇灵魂回到黄泉去的道路。
　　珂神比古，就是为了同族的族人奉献出自己的生命和身体的存在。让神的力量寄宿于身上，偶尔则要显示出那种力量作为警告。
　　没错，八岐大蛇。随着我姓名的终结，你的灵魂也同样要回到黄泉之下。虽然你似乎很想阻止我这样做，但你已经把我选定为比古，现在后悔也迟了。
　　无声地笑了起来的真铁，忽然感觉到一个轻巧的脚步声，不禁睁开了眼睛。
　　轮廓模糊的灰白狼，正径直注视着真铁。
　　真铁仿佛忘记了呼吸似的睁大了眼睛。
　　“……魔由罗……为什么…..”
　　面对一时说不出话来的真铁，魔由罗眯起了眼睛笑道：
　　——因为莹衹比古已经有多由罗了啊。
　　魔由罗没慢慢地走到真铁面前坐了下来，侧起了脑袋。
　　——我们不是约定了嘛。
　　在很久之前——
　　“……约定……”
　　魔由罗茫然地呻吟着的真铁点点头，眨了眨眼睛。
　　它的身姿，让真铁回想起过去的情景。
　　——我们永远也要在一起啊。
　　灰黑的小狼和灰白的小狼肩并肩地走在一起，抬头望向真铁说道：
　　——我们约好了。为了不让大家感到寂寞，要永远在一起……
　　那时候的真铁眨了眨眼睛，一边苦笑一边抚摸了一下多由罗和魔由罗的脑袋。珂神也同样在抚摸着两只狼的脑袋——
　　真铁的嘴唇微微牵动了一下。
　　“…………”
　　永远在一起。为了不让大家感到寂寞，永远——
　　土沙喀啦喀啦地滚落下来，大妖怪的咆哮也同是响起。
　　“……魔由罗……向你下手的人是……”
　　灰白狼眨了眨眼。
　　——不是……真铁做得吧？
　　魔由罗好不容易才问出了这句话。真铁眯起眼睛回答道：
　　“最初袭击你的，虽然是我放出的魑魅。但是……”
　　最终下毒手的人，并不是真铁。
　　魔由罗仿佛松了口气似的说道：
　　——那就无所谓了。如果不是真铁的话，那就太好了。
　　真铁向着终于消除了一切顾虑似的灰白狼伸出手来，把脸埋在它那灰白的毛皮上。
　　在被雨水湿透的脸上，留下了温暖的液体。
　　魔由罗抬起头，同时闭上了眼睛。
　　轰隆声越来越近了。
　　——永远，永远在一起……
　　这句话还没能说道最后，就已经被打断了。
　　崩落下来的大量土沙，在一瞬间内吞没了两人的身影。*********************
　　莹衹比古。
　　当你有一天能以这个名字自称的时候。
　　你就会获得自由。
　　那是寄托了我们心愿的言灵。
　　不必被王的责任所束缚，从王的使命中解放出来。
　　以性命为代价，把身为大妖得八岐大蛇送回黄泉，就是珂神比古最后的任务。
　　身为祭祀王的珂神比古。无论是大蛇的力量，还是生命，都掌握在你手中。
　　在接受神托的时候，你的命运就已经决定了。
　　但是——莹衹比古。
　　并非作为珂神，也并非作为蛇身。
　　在心中寄托一丝希望，绝对不是一种罪过。
　　莹衹比古。我先把这个不受束缚的名字，刻印在你的灵魂上吧。
　　为了将来很可能会到来的那一天———