　　那落下来的雷击，向太阴和彰子袭来。
　　太阴将发出惊叫的彰子护在身后，自己一个人承受了全部的冲击，被打得翻了个跟斗就再也不能动弹了。
　　“太阴，太阴！振作些！”
　　彰子摇了摇太阴的身体，太阴才有了点反应。半睁着眼睛看着彰子那一副愁容的面容。
　　“公主……快逃……！”
　　太阴努力想要站起身，但因为全身麻痹了根本站不起来。抬起头的瞬间视野中突然出现了一个人影。
　　那时由红毛狼陪伴的珂神比古，正微笑着。
　　“……吱！”
　　看着泣不成声的彰子，珂神露出了蛇一样的目光。
　　“说你逃不了的吧，你只不过是一个楔子而已啊。”
　　说着抽出了腰上佩带的剑。
　　“怎么样？真赭。你不觉得是时候了吗？”
　　在珂神旁边的真赭露出冰冷的目光，点头表示同意。
　　“八歧大蛇的八头八尾，和所需要的胴体都已经再生了，之后就只需要钉楔子了，珂神比古。”
　　真赭的双眸里发出奇怪的的光芒。
　　“为了消灭着地球上生存的所有生物。”
　　珂神发出凄厉的嗤笑声，彰子战栗得全身僵硬，不能动弹。
　　太阴摇晃着站了起来，瞪着珂神和真赭。
　　“我不会让你们得逞的！绝对不会让你们如愿的！”
　　珂神他们饶有兴趣地看着满身创伤却坚决说着的太阴。真赭突然眨了眨眼，目光从太阴身上离开，向右后方移去。
　　“……啊，原来这个叛徒在这里啊。”
　　那轻蔑不屑的语气使得彰子和太阴不寒而栗，彰子跟着它的视线望了过去，看到在树阴里横倒着的是多由罗，一时紧张得屏住了呼吸。
　　“多由罗……！”
　　“——彰子……！危险，快逃……！”
　　魔由罗的声音在彰子的耳边响起。
　　灰白狼其实也感到害怕，不仅是有作为荒魂的第九个蛇头——珂神比古，还有那真赭发出的异样气息也让人不寒而栗。
　　为什么不只是对没用的自己，对多由罗也表现出冷淡的言行举止呢，真让人难以理解。
　　“——母亲大人……为什么？”
　　听到困惑的魔由罗如此询问，太阴大吃一惊。
　　“是母子吗？”
　　“是啊。那为什么这样……”
　　真赭那冰冷的目光看着灰黑狼，之后视线又回到了彰子她们身上。
　　“叛徒就应该有相应的报应，是这样吧？珂神比古。”
　　“正是，真赭，你真实知道得很清楚啊。”
　　少年那举起的右手上，迸射出漆黑的火花，开始只是发出“劈啪劈啪”的声音，但逐渐威力大增，转化成了雷击。
　　“这副血肉之躯就连成为我兄弟的价值也没有，让其从这世上消失吧。”
　　意识还处于朦胧状态的多由罗，模模糊糊听到了这残酷的话语。原本超喜欢的那声音，现在却要杀了自己。
　　死也行，反正也坚持不了多久了。但是，让那雷击将这身体燃烧，将其粉碎的灰飞烟灭了的话，魔由罗就没有可依附的身躯了。
　　想到这，多由罗心中火焰燃烧了起来。
　　“……那样……的……事情……都……！”
　　能接受吗？这可是留给魔由罗的，是决定了给魔由罗来支配的。
　　伸出的前脚擦着泥土，多由罗以沙哑的声音念道：
　　“……魑……魑，魅……！”
　　那狼的前脚伸到的地方，泥土突然升腾了起来，好几头黑色的妖兽从泥土中钻了出来，朝太阴和彰子的方向冲了过去。
　　那些妖兽两个一横排，产生的强烈的冲击将魑魅们一瞬间就驱散了。
　　灵力的余波好象涟漪一样扩散开来，察知这一切的大蛇第六个蛇头，回应似的咆哮起来。
　　接着，又有两种咆哮声跟着响起。另有两个蛇头在往这边靠近。
　　多由罗努力想站起身，摇晃着迈出步子，大声喘息着。
　　“想……抓……彰子……没……门……！”
　　珂神红色的双眸放出光芒。
　　“住口。”
　　漆黑的雷击落了下来。多由罗以一毫之差躲过了这一击，但由于用力而脚步变得踉跄，用尽了全身力气拖着铅一样重的身躯走到了彰子面前。
　　“多由罗，魔由罗……！”
　　脸色苍白的彰子，用那已经冰冷得没有了感觉的手腕抱着狼的头。
　　多由罗和魔由罗感动得真相大声哭出来。
　　这姑娘贵为公主，为什么会让我们感受到如此的温暖呢。就像那超喜欢的母亲的温暖，没想到竟然能从人类的姑娘那里的到。
　　本已消失的气力，却因为这温暖而再次涌现了出来。
　　“够了吧，多由罗，这种生存的耻辱实在让人羞愧啊。”
　　面对一副轻蔑神色的真赭，太阴咬牙切齿。神通力的旋涡在她周围产生了。
　　“这家伙是你的儿子吧？”
　　“在大义面前，这些还有什么意义呢？”
　　从傲然回答着的真赭全身，妖气升腾起来。它的前脚敲了敲地。
　　“——魑魅。”
　　一群黑色的妖兽，发出“嘣嘣”的声音的同时就从地底下蹦了出来，一瞬间就将太阴他们包围了起来。
　　“这些东西！”
　　太阴的神通力变成暴风雨般想魑魅们袭取，魑魅们被粉碎了，但又有新的魑魅们蹦出来。相对于这些无止境产生的魑魅，太阴的神通力是却是有限的。
　　突然意识变得模糊，太阴的膝盖被击中了。看到沉下去的太阴，彰子反射性地伸出了手努力地支撑着她。
　　彰子用尽力量去支撑着娇小的神将，但还是难以承受，就要倒下的样子。
　　多由罗慌忙跑到彰子的背后，以灰黑的脊背支撑着她。
　　看到似乎要倒下的太阴和彰子，珂神显得很不耐烦的说道：
　　“‘垂死挣扎’这个词知道吧？而且，也没有地方可以逃了啊。”
　　故意拖长语调的珂神，举起手交换来往自己身边接近的二个蛇头，从黑云放出的闪电有落了下来。
　　接着发出了“轰轰”的雷声。
　　巨粗的树木从中间断为两截，一个小小的身影飞了出来。
　　太阴呼叫道：
　　“昌浩！”
　　在暴雨中飞跑的昌浩，边喘着气边滑到了彰子她们的面前。
　　天空中泥土飞扬，昌浩打出了手印，大声念道：
　　“嗡比那可仰，下那苦堂！”
　　胸中鼓动起来，昌浩全身的血像流到了某个地方似的。
　　心中最深处白色的火焰燃烧起来，那摆动的火焰，随着鼓动的加快而愈法的猛烈。
　　“嗡比那可仰，下那苦堂！”
　　昌浩毫不犹豫地念出了至尽为止从未对人类用过的咒文，在念诵的同时，内心的深处也逐渐变冷。
　　冰冷内心的最深处燃烧起来的火焰，感觉像是在说自己有罪似的。
　　岩石一样的雷击打向了珂神和真赭，猛烈的爆裂中泥土飞溅。
　　“彰子，太阴！受伤了吗？”
　　听到昌浩发问，太阴大声提醒道：
　　“昌浩，前面！”
　　珂神抽出钢剑刺了过来，昌浩几乎是无意识地避开了，接着飞了起来，翻了个身又落到了地上，抬起了头，蹲伏在地上的珂神映入了昌浩的视线。这一次昌浩的胸口刺来。
　　那可怕的双眸直穿透昌浩的心。
　　“——嗡……嗞！”
　　昌浩双手拍地，瞬间，珂神所在之处，地表龟裂。
　　“鸣——”
　　失去平衡的珂神摇晃起来，昌浩没有放过这个机会。
　　“承伏吧，祈愿吧……！”
　　昌浩取出佩在腰带上的勾阵的笔架叉，举起来叫道。其中的灵气使得一道灰白的光直升到天空。
　　“电灼光华……”
　　厚厚的黑云被驱散了，白色的闪电出现了。
　　“急急，如律令——！”
　　珂神和真赭朝天空望去，雷神的剑朝着两人击落下来。
　　轰隆声的同时，周围都呈现出白银似的颜色。震动贯彻云霄，同时，夹杂着雨声和大蛇的怒号声。
　　但是，那些声音全部传不到昌浩的耳朵里。刺痛鼓膜的，是由体内产生的巨大的响声。急促的心跳和燃烧的火焰使得心也跟着灼热起来。
　　昌浩吸了口气，突然感到胸空发出“咚”的声音，丸玉完全破碎了。
　　微小的声音，应该谁也没有听到。
　　但是，不用五感而是凭直觉，彰子感觉到了。
　　笔架叉从昌浩的手中滑落到地上，溅得泥土飞扬。
　　忘记了呼吸的彰子的眸子，被称为当代第一的阴阳眼能力的她的眼力，映入一副景象。
　　昌浩全身被灰白色的火焰包围了。
　　那是什么，她很清楚。是在异界见到的光景，是升腾起的天狐的力量。
　　彰子完全到了忘我的境地，放开了太阴，无言地伸出了手，顷刻间猛烈的雨落下。
　　“……等……”
　　突然，感觉到昌浩的面前出现了某种耀眼的光芒。
　　彰子惊得睁圆的眼睛。
　　自己从哪里得到了这么大的力量呢？自己都搞不清楚了。
　　伴随着雨声，有大蛇的咆哮声，时而驱开黑云的雷鸣般的轰声。抓着昌浩的手腕倒在地上的彰子的眼前，满脸得意神色的珂神出现了。
　　那嘴角露出了邪恶的笑易。
　　“……！”
　　失去平衡而跪在地上的昌浩，听到自己胸口强烈的心跳声，但连喘息的机会都没有。
　　他看见了。
　　珂神手中的剑尖漫漫地刺金了彰子的胸口。
　　胸中火焰仍在燃烧的昌浩的双眼睁开得似要裂开了一般。
　　一切的声音都消失了。
　　“……啊……”
　　彰子缓缓地倒在了昌浩那无意识伸出的手腕上。
　　这倒下的少女被雨淋湿的头发，本来长可达脚裸，但现在半数不及腰部。
　　“…………“
　　在目瞪口呆的昌浩的手腕中，纸一样白的面容歪曲了。
　　“咚咚”的鼓动又跳起来。
　　“……啊…………”
　　雷鸣的同时出现闪光。
　　刺到她身体的那钢剑的刃正闪闪发光。
　　“……彰……子……”
　　一切都发生在那一瞬间。
　　那灰黑狼，像要吃人一样地盯着那刺中了少女的少年。
　　“珂神……！”
　　珂神比古嗤笑着，再没有比这让他更开心的事了。
　　在其身后的红毛狼也向昌浩他们投去残忍而冷淡的目光。
　　“……难……道……”
　　茫然地看着不断呻吟的彰子，昌浩干涩的喉咙里发出了撕心裂肺的叫声。
　　“……啊……！”
　　手上承受着彰子的身体，昌浩无法相信着一切都是事实。
　　“彰……子……！”胸中,火焰在燃烧.心脏发出似敲打晨钟一样的巨响.其他的什么都听不见了.
　　********************
　　伸出手准备拿起桌上摆放的出云石的时候，安倍晴明突然露出了思考的神色。
　　伸出的手指停了下来。
　　坐在他正面的勾阵，奇怪地歪起了头。
　　“晴明，怎么啦？”
　　白色的丸玉，红色的管玉，碧色的勾玉。这些玉包含了道反大神的力量，可以说是神的化身了。据说把他们连起来就成了三种一连的玉。
　　看者这块拜托巫女准备的白色的玉，晴明露出深邃的目光。
　　伸出去的手指放在嘴角，老人一副沉思的状态。
　　观察了一会主人神态的勾阵，考虑着是等老人开口，还是自己先问呢，最终选择了后者。
　　“有什么值得在意的事吗？晴明。”
　　终于移动目光了的晴明，现在有一直盯着勾阵看。那目光，相当强烈。如果是心怀不轨的人恐怕无法正视他吧。那时什么事都可以看穿的锐利目光。
　　勾阵并没有任何想要隐瞒的事，脚和手腕交叉着默然地承受着投过来的目光。晴明露出这种神情的时候，一定是有什么事的。
　　当勾阵数的心跳数到六十的时候，老人终于开口了。
　　“……我说，勾阵啊。”
　　“什么？”
　　“你为什么把头发弄得这么短呢？”
　　“————啊？”
　　勾阵毫无准备地反问了一句，没有想到被问到这样的事。
　　晴命好象很遗憾的样子露出严肃的表情。
　　“你啊，如果把头发留到腰际，或者干脆给扎起来……哦，不行咯，扎起来的话法力回降低哦。”
　　“晴明。”
　　勾阵举起一只手，想要阻止老人说下去。
　　“虽然我也猜到大概了，但为了慎重起见，还请详细说明。”
　　“已经想到了就没什么可说的了吧，就是那样吧。”
　　“我的预想和你的想法是相同的证据在哪里呢？”
　　对咬住不放的勾阵，晴明这样还击道。
　　“证据是没有，我想大概是这样吧，所以应该没错。”
　　对着慢条斯里地回答的晴明，勾阵显得生气地嘀咕道。
　　“……这只老狐狸……！”
　　勾阵提高声音继续道：
　　“准备怎么办？去求巫女吗？”
　　老人摇了摇头。
　　“不做到这个地步啦，会让大神不悦的。”
　　“那么……”
　　还没说完，勾阵突然睁圆了眼睛，看到他这样表情的晴明斜视扫视四周。
　　“……恩，虽然朱雀可能会生气，但也只能这么做。”
　　看到了横卧在床上的天一，晴明静静地呼唤道：
　　“———天一……”
　　那声音里，有言灵渗透其中。
　　失去了血色的十二神将的天一的眼睑微微跳动了一下，缓慢地正楷的眼睛茫然地朝上望了下，然后落到了晴明和勾阵身上，缓缓地摇着头。
　　比天空的颜色还要淡的眸子里，发出安心的光芒。
　　“……是，晴明大人。”
　　比平常还要柔弱几分的声音喊着主人的名字。老人静静地点了点头。
　　“不好意思，对你有个请求。”
　　“我……能办的一定办。”
　　晴明沉稳地眯细了眼睛。
　　“不是什么大事，只是，朱雀可能有一点生气。到时候你就安慰一下他吧。”
　　天一露出了微笑，好象觉得很疲倦似的点了点头，吸了一口气。还没有完全醒过来的样子。横躺在长椅上的玄武也一样，没有听到主人的呼唤是绝不会醒过来的。
　　“该……做点……什么吗……？”
　　“恩。”
　　晴明站了起来，伸出手，满是皱纹的手指，拾起可闪闪发光的金色的头发。
　　“能把你的头发分一点给我吗？”
　　“这个……有什么必要吗？”
　　语气中有些许不安，那时因为停留在都城的朱雀非常喜爱她那完美的黄金色的头发的缘故。
　　察觉到这低那的晴明以让人安心的口吻说道：
　　“恩，只要七，八根……有十来根的话，我就会很满足了。”
　　“是。”
　　不过，正当老人用手将头发披散开来的时候，却被旁边伸出来的手阻止了。
　　“使蛮力的晴明的，女人的头发是要小心对待的啊。”
　　叹息着的勾阵，取出了配在腰带上的笔架叉，为了不让人察觉到头发被剪短，尽量一根一根利落地从内侧切落了下来。
　　看到对于女性的这种细心似乎很感佩的晴明，勾阵将切落的天一的金发卷起来递给了他。
　　“抱歉，勾阵。多谢了，天一。已经可以了，请休息吧/”
　　“对不起……”
　　视野再次没入了黑暗，她就那样无力地闭上了眼睛。
　　回到桌边的晴明细心地梳理着天一的头发并扎成了一束。
　　“女人的头发，比同样粗细的丝线要坚韧得多啊。”
　　对着再次做到了椅子上手脚交叉着的勾阵，点着头的晴明继续道：
　　“对了，还有一件事，天一，和勾阵你一样，是土将。
　　勾阵意外地瞪圆了双目。
　　晴明边梳理着头发边微笑着。
　　“尘归尘，土归土，同一个御统，总比知识细线连接起来的关系好。”
　　上代将玉连接在环状里的装饰称为御统，把土将天一的头发连起来的线，和蕴含着道反大神的力量的玉连接起来的话，就是御统了。
　　土的力量说起来应该是可以和具有水性的大蛇对抗的。
　　“之后，就看红莲能够做到哪一步了。”
　　这一点连晴明也没有预测到，红莲是十二神将中号称最强的炼狱之将，但是八歧大蛇是从神代开始为世人所惧怕的大妖。
　　对着细心地将一件件玉跟线连接起来的晴明，叉着双手的勾阵以不逊的语调说道：
　　“怎么，晴明，难道你不知道吗？”
　　“哦，你知道吗？勾阵。”
　　“当然。”
　　勾阵点着头浮现出无畏的笑容。
　　“只要你叫他做，他就能做给你看。他就是这样的男人啊。”
　　有了晴明的命令，即使自己最讨厌的强大力量他也会解放出来了吧。那可是连天空筑起来的最强的结界也阻挡不了的力量——。
　　充满自信的黑色的眸子，看起来显得夸张。
　　看着好象自己的事情一样肯定的勾阵，晴明眨了眨眼。
　　“……原来如此啊。”
　　得到了仅次于最强神通力的斗将一点的肯定，那就一定没有错了。
　　将最后的玉和线也连接起来，永远的力量产生了。这些单个单个的玉，由于连接起来，那力量讲变得超乎想象的强大。
　　就连完成者晴明，看到这逐渐膨大的御统的波动，也一脸困惑，眉宇间现出道道皱纹。
　　“……拿走这个可能会有点困难哦。”
　　不管怎么说，晴明曾经是个人类。这个本来具有神将的神通力又加上了天津神的神气的神具，对他来说到底还是太强大了。
　　勾阵从晴明手中拿过了御统。
　　手心传来的波动，既强烈又沉重，知识拿着手腕都会震动。连她都会这样，其他的神将们还是不碰为妙了。
　　为了阻止震动而将手心握紧，勾阵是土将，和这御统的属性相同，顺着神气的波长做就行了。
　　“把这个交给腾蛇，之后怎么办呢？”
　　勾阵边站起来边问道，就准备这样出发了。由于在瑞碧之海休息过，伤已经完全好了。虽然神通力还没有恢复，但因为能动了就应该赶赴战场，对于作为斗将的她来说，这是理所当然的。
　　跟着勾阵追出房间的晴明皱起了眉头。
　　“要说怎么办，肯定是只有战斗了啊。”
　　“难道没有任何战略吗？”
　　“对于那样的强敌，耍一些小把戏没有任何意义。”
　　勾阵沉默了。确实，正如晴明所说的。
　　两人就这样走出了本宫，走向与人界连接的千引磐。
　　风音和六合出去以后已经过了一刻，人界应该迎来了早晨，但被黑云覆盖的天空让人感觉像是在夜间。
　　在磐的前面摆出阵形的大蜘蛛注意到了晴明他们，站了起来。
　　“安倍晴明，还有十二神将，康复了吗？”
　　“……恩。”
　　勾阵以严肃的表情思索着为何会问到这个，将不可思议的目光投向了蜘蛛。
　　在蜘蛛旁边的，是刚刚醒来的大百足和乌鸦。
　　“安倍晴明！安倍晴明啊！”
　　-飞到晴明前面的嵬，保持跟视线持平的高度大声叫道。
　　“我们的公主都去作战了，这是真的吗？为什么不去阻止呢？”
　　“回答啊，安倍晴明！根据你的回答，来决定让不让你返回都城。
　　被百足拦住的晴明瞥了蜘蛛一眼，露出了难以言喻的表情，微闭着眼睛。
　　大蜘蛛想要阻止风音，但还是敌不过她坚决的意志。恐怕听到了这些的百足和嵬一个劲的说教了吧。
　　刚醒来的百足还不能说完全康复，蜥蜴现在还在海底睡着，想立即追赶风音而去，但不能丢下巫女一个人，守护妖们显得很焦急。
　　被守护妖们的气魄给镇得犹豫不决的晴明旁边的勾阵突然站了出来。
　　“不必担心。”
　　“什么？”
　　异口同声的百足和乌鸦互相看了一眼，勾阵说道：
　　“有六合在啊，他就算拼了命也会保护的，道反大神也说过了。”
　　到这里的一路上，在睡觉的其间发生的事情，勾阵已经从晴明那里听说了。
　　百足和乌鸦交换了一下眼神。
　　“……不要有差错啊。”
　　“对天地神明发誓。”
　　听到百足的话，勾阵举起手发誓道，嵬拍着翅膀靠了过来。
　　“万一公主受了伤的话，你知道后果的吧，神将！”
　　勾阵一阵沉默。
　　“神将？为何不回答，在欺骗我们吗？”
　　“……并不是欺骗，知识不能这样确定。”
　　瞥了一眼杀气腾腾的守护妖们，勾阵低声继续道：
　　“不管怎么说，这是战斗，胜利并不能保证不受伤。”
　　她那威严的预期再加上发出那种凛然的神气，就连守护妖们也沉默了。
　　“刚才已经说过了吧，因为有六合在，所以没有生命危险，而且……”
　　她盯着三个守护妖的双眸放出了光芒。
　　“你们刚才的话语，有侮辱道反公主的嫌疑啊，风音有足够压倒我们的力量，作为守护妖的你们，不可能不知道这一点。”
　　对于条理清晰的勾阵的言辞，守护妖们找不出反驳的话语。
　　晴明和勾阵他们就这样通过了磐，进入了隧道。为了慎重起见，百足他们决定同行直到隧道的出口。
　　眼看就要马上穿过那隧道的时刻，晴明突然停下了脚步。
　　“———……！”
　　看到晴明屏住了呼吸，勾阵感到蹊跷，问道：
　　“怎么啦？晴明。”
　　按住胸口的晴明，脸色苍白的回答道：
　　“……天狐之血，正在躁动着……！”
　　连勾阵也突然脸色一变，这意味着什么，她是不会忘记的。
　　“天狐之血，在暴走吗？那昌浩……！”
　　闭着眼睛凝神思索了一会后，晴明看着靠近的勾阵念道：
　　“……还未到灼烧昌浩灵魂的地步，但是，可以感觉到制御的法力已经失去效果。恐怕丸玉的力量正在逐渐消失吧。”
　　这不用说，肯定是昌浩的身边有危险在逼近。能够镇住血液暴走的丸玉的神气都被打散的事情，正在发生。
　　两人加紧向出口赶去。从人界吹来的风中，有异样的妖气夹杂在其中。
　　那是八歧大蛇的妖气，在雨中潜伏的大蛇的力量，增强到了这种程度。既然离这么远的道反也是这种状况，大蛇即将再次降临的鸟发峰，一定是被可怕的蛇神的力量覆盖着。
　　出现在正下着暴雨的人界的勾阵，朝遥远的南放望去。那里有六合和风音，太阴和白虎，还有腾蛇。
　　“…………”
　　已经不允许有一刻的犹豫了。
　　勾阵正准备冲出去，但是却被晴明制止了。
　　“等等，勾阵。”
　　对着一副焦虑的表情回过头的勾阵，老人一阴沉的语调说道：
　　“就这样出去，被雨水不断击打的话，你的神气也会被削去的。”
　　“那么，怎么办呢？”
　　对着努力冷静地询问的勾阵，瞬间已湿透了身的晴明仰望着天空回答道：
　　“现在这片土地被大蛇的妖气覆盖着，玷污着，这雨就是大蛇的污血。”
　　从风音的口里听到比古神们的叹息，又在晴明的耳边回响起来。
　　老人的双眸带着阴沉。
　　“就这样在黑云中决斗，胜算很小，必须尽全力迎击。”
　　神发出了“将其驱散”的命令。
　　那么，街道命令的人类，为了完成这个命令不应该向神来企求吗？
　　“晴明？”
　　看者斜着眼睛的勾阵，晴明庄严宣地告道：
　　“召唤比古神的力量，将那雨除去。”
　　不能将变化成大雨降落到地上的大蛇毒血阻止的话，那大妖是打不倒的。
　　那黑云，是九流族的王呼唤来的东西。九流族的王珂神比古花了很长的时间积蓄起来的念力呼唤来的，大蛇的力量源泉。
　　“雨停的话，大蛇的力量也就能削弱一些，只能这样。”
　　“这个……这样吗？”
　　看着雨云，又看了看晴明，勾阵一时无语了。
　　是啊，这个男人是安倍晴明啊。
　　祭祀王珂神比古呼唤来的雨，不是一般的神或者术士除得掉的念力凝聚物。
　　但是，是这个男人的话，这个可能还是有的。
　　继承了能通神的天狐之血的人类，是人与异性的结合体晴明的话。
　　她注意到了。
　　对，或者天狐的话，是能与远古的大妖八歧大蛇对抗的。
　　晴明边接受着雨的击打边闭着眼睛。
　　他在担心昌浩的安危，还有一件，一直存在他心中的某个预感。
　　那个预感的真相到现在还未解开。
　　闭着的眼里，闪烁着微微的光芒。
　　落下来的雨，却把光芒打消了。大蛇的力量使得晴明本来持有的直觉都变地迟钝了。
　　睁开眼睛，安倍晴明朝着被暴雨笼罩的天空望去。那传来的闪电的遥远天空。
　　那天空下，有可怕的大妖。