　　
　　[[IMG,bc1222a67386ca441ea47c101ba52d9b,713,1000,124685]]Biotech is chupacabra生化怪物卓柏卡布拉
　　广阔的小玉丛林占据了中国地区的五成面积。这里是由得到重金属酸雨抗性的生化竹子和生化凤梨所组成的阴郁且杀伐的丛林。
　　时间是下午时分。看不见的太阳开始西沉的时候。从某处传来了有如守灵般悲伤的水牛叫声。哞……哞……
　　被色彩艳丽的LAN缆线和低俗杂乱的霓虹灯光，装饰得五光十色的灰色巨型都市——新埼玉。现在，一辆有如豆腐般冷冰冰的车子正穿越位于新埼玉遥远北方的这座丛林。生锈的雨刷静静地扫开挡风玻璃上的重金属酸雨。驾驶座上坐着一名金发女子。副驾驶座上则坐着一名忍者。
　　「这一带的电波塔似乎选在运作。」那名女子就是南希·李。她将附有白色天线的IRC发讯器插进右耳后方的活体LAN端子。她接收到微弱的电波，成功地非法连线到LAN上。对她而言，这件事情轻而易举。比起都市地区，乡村地区的无线LAN网路就像是处女一样纯真，风险也比较少。
　　相反的，在新琦玉街上则几乎没有安全的广域无线LAN……因为全被无政府主义者和骇客教团的非法电波污染了。「存取地区地图……前面三百公尺的地方有个农场……」南希·李喃喃自语。听到这番话后，坐在副驾驶座上的忍者杀手立刻交叉双臂并调整呼吸，警戒着周围的情况。
　　穿过看起来随时都会崩塌的小桥，并经过写着「雇用问题」的木芥子图腾柱旁边后，前方的视野突然变得辽阔了起来。看似上个世纪的郊外型购物中心的空间出现在两人眼前。将近大半的柏油路被竹笋穿破。建筑物也已经化为废墟。
　　「佛祖啊……！又来了！」南希一边静静地踩下煞车，一边咒骂了一声。「是尸体。而且有数十具。」「我去调查看看……」忍者杀手解开安全带并打开车门。考虑到和一般民众接触的可能性，他把身上的红黑色忍者装束隐藏在防尘外套和狩猎帽底下。
　　「……太惨了。」撑着红伞走下车子的南希一边摇头一边叹气。喔喔……这是何等凄惨的光景啊！在目前似乎被当成农场使用的停车场遗迹一带，有四十多头水牛像是被冲上沙滩的鲔鱼一样横死在地上。现场凄惨得像是筑地一样。
　　「犯案手法一模一样。」忍者杀手单膝跪在柏油路上，在其中三头水牛的尸体上找到了同样的特殊伤痕。只有这三头水牛被剖开肚子取出内脏，身上连一滴血液都不留。「难道这是疯狂厨师干的好事吗？我不这么认为。能够办到这种事的……就只有忍者。」
　　忍者和女子四目相对，然后同时小声说出「卓柏卡布拉」这个名字。所谓的卓柏卡布拉，就是墨西哥的一种传说中的怪兽的名字。而那同时也是他们两人称呼在小玉丛林地区，不断进行水牛解剖行为的神秘忍者时所使用的代号。
　　「耍我啊混帐！」「宰了你喔混帐！」周围突然响起怒吼声。三名头戴斗笠的农民从建筑物里冲了出来，正准备举起结合了竹枪与卡宾枪的可怕农民武器。虽然忍者杀手差点反射性地掷出手里剑，但是他忍住冲动，走到能够保护南希免于枪击的位置。
　　「您好！请冷静下来！我是新琦玉报社的特派记者南希！」南希亮出了挂在脖子上的记者证，证明自己的身分。NSNW的标志闪闪发光。那是她利用骇客技术伪造出来的假货。「请不要激动！我们不是反佛教主义者！」
　　「哎呀呀呀……」「原来你们不是反佛教主义者啊。」「我放心了！」农民们放下枪口，走了过来。农民们因为紧张而绷紧的表情稍微放松了些。只有看似首领的男子依然一脸沉痛。「……南希小姐，如你所见。我们的有机水牛……一直遭到残酷的屠杀。」
　　「您好，我是特派记者一郎·森田。」忍者杀手报上自己的假名。「这到底……是谁干的好事？」「……您好，现在才自我介绍真是抱歉，我是束木·丰田。」戴着眼罩的男性首领低头回礼。「……我们到房子里说吧。」他一边像是要威吓看不见身影的敌人一样，用锐利的眼光看向松树林一边如此提议。
　　※
　　同一天，同一时刻。距离购物中心数十公里远的小玉丛林南部。
　　在建筑于小山丘上的古朴温泉旅馆「涅盘」前方，有三辆飘散紧张气息的车子停了下来。由两辆伪装特勤警车一前一后地保护的防弹高级轿车，在一棵雄伟的松树底下打开车门。比预期还要寒冷的风钻进开着暖气的舒适高级轿车里。「好冷喔！」少女的声音从车内传出。
　　「非常感谢各位。」走出驾驶座的年轻男子温文儒雅地向伪装特勤警车内的精锐刑警们低头行礼。「只要来到这里，接下来就算只有我们也没问题了。」「请多加小心。」「请好好休息。」用便服隐藏身分的新埼玉市警局的刑警们，以正确无比的一百一十度最敬礼回礼。
　　男子的妻子从副驾驶座走出，抱着宠物迷你生化水牛的小女孩——麦子紧接着从后座左侧车门走出，身穿和服且手拿武士刀的老人在最后从后座右侧车门走出。老人静静散发出只有从无数生死关头中存活下来的男人才拥有的高手气场。
　　「……麦子啊，小心不要因为太过兴奋而跌倒喔。」温柔地如此告诫孙女的老人，正是过去曾被忍者杀手救过一命的新埼玉市警局高官——登濑老先生。在每位日本人都拥有的侘寂之心的驱使之下，他们一家人决定远离新埼玉的喧嚣，来到这间温泉旅馆度假。
　　「我才不会跌倒呢！」麦子以不太高兴的语气回答后，就用抗重金属酸雨的厚底靴踩着碎石路冲向旅馆岖台。然后她用双手高举迷你生化水牛，一边转圈一边反覆使出可爱小猫跳跃，开心地向宠物说话。「我们要一起泡温泉喔！」
　　此时的哞太郎或许是凭着动物的第六感察觉到逼近自己的威胁，也或许单纯是被可爱小猫跳跃吓得头昏脑胀，它从喉咙深处挤出一声微弱的叫聱，然后就悄悄地失禁了。
　　※
　　在化为废墟的木芥子购物中心小玉地区第八分店。两人坐在过去曾经十分热闹的旋转寿司吧的榻榻米座位上，开始对五位农民进行采访。在距离不远的地方有四头戴着头罩的水牛正忙着转动大车轮，发出不太可靠的微弱电力。日光灯笼不断闪烁，而且还不时喷出火花。
　　他们不是传统农民。因为工业计划区失败而导致这一带陷入过疏化困境，并且被小玉丛林完全吞没，仅仅是距令十多年前的事情。他们绝大多数都是因为负债而连夜潜逃的丧家之犬、想要消除犯罪纪录的恶棍，或是把UNIX重铸为锄头和铲子的反科技分子拓荒者……这种事情现在并不重要。
　　「那就麻烦各位告诉我事情的经过吧。」南希和高科技电子录音机完成LAN直连并按下按钮后，便把白色的小型印笼麦克风拿到农民们面前。变装成新闻特派记者一郎，森田的忍者杀手也扮演着自己的角色，戴上有如DJ般的夸张耳机准备做笔录。
　　农民们不发一语。身为首领的束木·丰田一边用失去无名指的手轻抚遮住右眼的眼罩，一边率先打破沉默。「事情是从几个星期前开始的。请看看这张地图。不光是这里，这一带的水牛全都从那时开始被人解剖屠杀。游骑兵条子部队因为事务繁忙而一直无法抽空过来。」
　　「犯人的真面目是什么？」用一郎·森田这个假名和狩猎帽隐藏真实身分的忍者杀手抛出直指核心的尖锐问题。「不知道。」束木如此回答。「说不定是反佛教主义者。」其中一位农民喃喃道：「水牛被当成祭品了。」森田在笔记本上写下「反佛教主义者？」这几个字。
　　「尸体附近画着反佛教的魔法阵吗？」南希把麦克风移到农民面前。「没有，不过，那些家伙喜欢在丛林里举行仪式这件事是出了名的。以前还曾经有人偶被钉在生化凤梨上……南无阿弥陀佛！」「……也就是说，没有证据可以证明水牛和仪式有关是吗？」南希冷静地推翻农民的推论。
　　「那么，犯人的真面目到底是什么？」一郎·森田再次抛出直指核心的尖锐问题。「是头猛兽。」束木如此回答。「我认为是凶暴化的生化熊猫。」其中一名农民一边流着冷汗，一边小声地说：「而且体型相当巨大……速度很快……」森田在笔记本上写下「速度很快的生化熊猫？」这几个字。
　　「你们有听到生化熊猫的吼叫声吗？」南希把麦克风移到农民面前。「没有，不过，『那家伙』似乎拥有和外科手术刀一样锐利的爪子。生化熊猫……不也是一样吗？就是拥有……锐利的爪子……」「我认为这么判断似乎太早了点。」南希冷静地分析情报。
　　「犯人的真面目……是忍者吗？」森田抛出尖锐的问题。「我认为不是忍者。」束木如此回答。「哎呀……我认为犯人是UFO。」其中一名农民开口说道：「那是外星人制造出来的可怕怪物啊……哎呀……哎呀呀呀呀呀——！」农民一边惨叫一边不知道逃到哪里去了。
　　「怪物这个比喻说不定是正确的。」身为农民首领的束木，丰田一边抽着以牙签刺穿的便宜香烟，一边用不太情愿的语气说：「因为那家伙有着一双会发光的眼睛。」「你亲眼见过犯人吗？」南希如此问道。「嗯，我的右眼就是被那家伙弄瞎的。」束木如此回答。
　　这是重要的证言。一郎·森田特派记者一边按住耳机不断点头，一边按下高科技电子录音机上的「重点」按钮。「你和犯人交战了吗？」南希如此问道。「那是在一个星期前的晚上，我负责站岗时发生的事。『那家伙』突然从草丛里冲了过来。我用散弹枪开火了。而且还乱射一通。」
　　「……敌人应战了吗？」森田竖起食指，提出崭新的推理：「例如……掷出类似手里剑的东西……」「没有。」束木如此回答。「可是那家伙身上有一股讨厌的臭味。而且动作很快……它的手脚上确实长着利爪。它就是用利爪挖去了我的右眼。」
　　「散弹枪的第一击有效果吗？」南希提出了重要问题。「有击中它的感觉吗？」「有。」束木如此回答。「『那家伙』被轰到数公尺之外……还发出掉到草丛的声音。可是『那家伙』却若无其事地跳向上方，然后一边在生化竹子之间跳来跳去一边扑了过来。」
　　「敌人穿着什么颜色的装束？这是个很重要的问题。」森田一边把手指移到「重点」按钮上准备，一边询问。「我不确定那家伙……是否穿着衣服……啊——！啊——！啊——！哎呀呀呀呀呀——！」原本还保持着冷静的束木突然大声惨叫！南无阿弥陀佛！因为那一晚的可怕记忆在他的脑海中重现了！
　　「耍我啊混帐！竟敢杀掉我的可爱水牛！你以为我养了它们多少年啊！宰了你喔混帐！」为了赶跑恶梦，束木拿起摆在旁边的ZBR并注射进自己的手臂。录音机有好一段时间只能录到激烈的喘息声。「……呼……感觉真爽……」束木重新恢复平静，搔了搔自己的脑袋。
　　束木的瞳孔放大，双眼炯炯有神，像是静不下来的虫子一檬动来动去。「对了，我还记得沾在我慢跑鞋上的鲜血好像是绿色的，也可能是紫色，而且好像还会稍微发光。鲜血在隔天就变成红色了。」束木像是被冲到沙滩上的鲔鱼一样，躺在榻榻米上痛苦地说道。
　　「非常感谢各位的合作……采访就到此为止吧。」南希用沉痛的表情如此说道。因为她明白农民们已经快要被未知的恐惧逼到发疯了。不能再继续折磨他们了……身为记者的良心让她注意到这一点。
　　忍者杀手也是一样。如果南希没有停止采访，他八成也会主动提议结束采访吧。因为不管对象是水牛还是妻儿，心爱之人在某一天被毫无道理地突然夺走的悲伤都是一样的……所有人都不发一语。摆在发电车轮上的旧型TV播放着夹杂着杂讯的相扑比赛实况。
　　忍者杀手一边看着在榻榻米上挣扎的束木，一边在心里告诉自己……要是走错一步，我可能也会变得和他一样。不，说不定自己也早就已经发疯了……感受到束木的苦恼的他低下脸，在狩猎帽底下流着血泪。无处宣泄的空手道已经快要爆发出来了。
　　「谢谢各位。」全员一同正坐行礼后，采访就正式结束了。「这是谢礼。」说完，南希拿出信用卡元件并摆到矮桌上。那是她利用骇客技术从好好先生制药旗下的空头公司帐户盗取出来的，一笔为数不少的钱。
　　两名特派记者一边发出靴子走在湿滑地上的脚步声一边走向出口。巨大的铁卷门上用喷漆写着极具攻击性的嘻哈俳句。一名举着卡宾竹枪的农民坐在铁卷门前方。他就是刚才精神错乱逃离现场的男子。
　　「您好，森田先生，南希小姐。我有话要告诉你们。」男子淋了雨，重新恢复冷静了。确定周围没有其他同伴后，他一边牙齿打颤一边说道：「其实我有一件事情还没有向束目先生报告，因为那实在是太可怕了……」
　　※
　　黄昏时分将近。在充满对健康不好的毒气的温泉旅馆「涅盘」的露天岩石浴场。
　　松树的枝叶在寂寥的风中摆动，结合成一幅美丽的山水。几具巨大的木芥子自动人偶不时从浴池中出现，发射出庄严的雷射光。只要面对着这幅光景，不管是谁都会情不自禁地涌起一股想要吟咏俳句的冲动吧。
　　但麦子却一脸不悦。因为以直书明朝字体写着「真是抱歉」和「禁止动物入场」的旗帜随风飘动，无言地禁止迷你生化水牛入浴。她把肩膀以下的身体全都浸在绿色的热水中，在覆盖着口鼻的涂漆防毒面具底下叹了口气。
　　「难得人家特地带它来了，唉……」麦子一边茫然眺望着在庄严大石上被灯光照耀的红色鸟居一边抱怨。尽管是在有毒的热气中，迷你生化水牛哞太郎依然开心地在鸟居底下不断八字绕圈。因为身为生化动物的哞太郎是和麦子完全不同的人造生物。
　　「麦子也长大了，那孩子可以自己照顾自己……」登濑老先生一边深深地点头，一边关上通往露天岩石浴场的拉门。他的独眼立刻从温柔祖父的眼神切换成老鸟刑警的眼神。那眼神就像是平安时代的剑圣——辻月丹一样锐利。他开口了。「……告诉我事情的来龙去脉吧。」
　　小玉丛林游骑兵条子部队的两名条子在矮桌前正坐。「哎呀……登濑老先生，真是不好意思，打扰您的温泉旅行了……」「这个小玉丛林地区最近因为连续杀害水牛并夺走内脏和体液的变态恋动物尸狂，而陷入一片混乱了！」
　　好可怕！居然是连续凶杀案！在画着幽玄老虎的水墨画屏风后方听到这件事的登濑夫妻露出紧张的表情。「请放心，这个温泉距离现场相当遥远，而且附近也没有水牛。可是，丛林的中央地区受害严重！不管是农民还是毫无关系的市民都受害了！」游骑兵条子如此说道。
　　「那你们要我做什么？」登濑老先生一边喝着抹茶一边询问。游骑兵条子回答。「在事件解决之前，请您的家人不要离开这间旅馆。不过，如果登濑先生……方便的话……明天能不能协助我们进行调查？因为对付这种变态犯罪者……我们实在太缺乏经验了。」
　　「嘶……哈……」登濑老先生一边用茶道呼吸法调整呼吸，一边静静地喝了一口抹茶，然后闭上眼睛陷入沉思。「人死了，就完了」、「见危不救是胆小鬼」……平安时代的哲学家宫本·正藏所留下的两句意义相反的格言同时浮现在他的脑海中。这简直就是禅问答。
　　（（（我还不能死。因为我还必须揭发隐藏在新埼玉的黑暗之中的巨恶，让他们受到法律的制裁才行，可是……）））游骑兵条子们屏息等待传说中的刑警——登濑·玄尊的答覆。没多久后，老人猛然睁开他的独眼，用力拍向自己的膝盖。「……不用等到明天，我们现在就行动吧。」「「非常乐意！」」
　　※
　　南希独自在潜藏着吸血水蛭的小玉丛林深处前进。在杂草底下还可以看到些许的柏油路遗迹。「赶走暴力团」和「重新检讨福利制度」等年代久远的破烂旗帜和自动贩卖机，暗示着这里是上个世纪的国道。
　　放在车里的抗重金属酸雨雨衣和雨鞋在意想不到的地方派上用场。由于车子的轮胎在停在农场时被某人刺破，害得她在附近的河边陷入进退不得的窘境，所以才不得不放弃车子。
　　从混在竹林中的老旧电线杆传来混着杂讯的简约铁克诺乐曲，以及有如念经般的呢喃声。接收到骇客教团的违法电波的扩音器至今依然空虚地持续传教吧。为了谨慎起见，南希拔掉了接在脖子后方的IRC发讯器，关闭和无线LAN之间的连线。
　　（（（将轮胎放气的犯人是谁？是讨厌外人的农民吗？可是，那道锐利的切割痕迹就和水牛肚子上的伤痕一样。难道说……犯人是我们正在寻找的……卓柏卡布拉吗？）））南希在脑内！RC里自言自语，留下通讯纪录。（（（卓柏卡布拉的真面目到底是什么？忍者……？真的是这样吗……？）））
　　就在这个时候！「唔喔——！唔喔——！」巨大的生化熊猫突然从竹林中现身并且扑了过来！南无阿弥陀佛！南希反射性地扣下散弹枪的扳机。BLAM!「啊哇哇——！」生化熊猫像是吊钢索一样被轰飞出去倒在地上！喷出的鲜血染红了南希的白色PVC大衣。
　　但小玉丛林的可怕之处可不是只有这点程度！「唔喔——！唔喔——！」又有一头生化熊猫从丛林的另一侧现身，露出可怕的利爪扑了过来！南无三！
　　「咿呀——！」从竹林上方传来一声嘶吼后，立刻就有三枚手里剑飞了过来！手里剑穿过竹子之间的些许缝隙，真是令人难以置信的精准投掷技巧啊！「啊哇哇哇哇哇——！」三枚手里剑刺进生化熊猫的双眼和胯下，生化熊猫立刻失禁并且当场毙命！真是高手！
　　「Wasshoi!　l忍者杀手从竹林上方一跃而下，以三连前空翻着地！GOURANGA!去附近侦查情况的他回来得正是时候！「咿呀——！」「啊哇——！」忍者杀手使出忍者般无情的空手道踢腿，迅速了结掉一息尚存的第一头野兽。
　　「……结果如何，南希小姐？」「还不错。在关闭无线LAN之前，我拿到一些马力饮料工厂的内部资料了。而且……」她一边丢掉射光子弹的散弹枪一边说：「我也确定野生的生化熊猫不可能做出解剖水牛这种精细的行为了。」
　　自从与泰达罗死斗并且和雅加婆婆有过神秘的接触后，她似乎变得越来越强悍了。虽然缺乏空手道实力，但她的精神力却令人赞叹。虽然她在受到蛇怪袭击时就已经相当勇敢……但现在的她就像是随时都处于坐禅饮料过量摄取状态一样冷静得可怕。
　　「……我的收获也不少。」从忍者杀手的钢铁面罩底下传出彷佛在摧残自己喉咙般的不祥声音。「……前面有一间完全符合那位农民的描迤的废弃工厂。解开卓柏卡布拉之谜的关键肯定就藏在里面。」两名探索者一边提防着猛兽的袭击，一边沿着国道遗迹前进。
　　但是在距离他们数百公尺的后方……有一道诡异的影子正躲在生锈自动贩卖机后面监视他们！这个神秘生物不但以前倾姿势用双脚走路，还用人类所没有的敏捷身手在竹子之间跳跃，一边迂回一边先一步赶往废弃工厂！
　　※
　　「活力马力！」「实在便宜！」……虚伪的广告标语，配上手拿饮料露出笑容的半裸相扑力士和花魁。好好先生制药公司的巨型看板高挂在工厂墙壁上，看板老旧到彷佛随时都会有蓝调音乐从隔壁的劳工广播塔传来一样。覆盖在看板表面上的大量铁锈，让人联想到卸妆后的老花魁。
　　「乍看之下，这只是间在几十年前就被遗弃的好好先生制药饮料工厂。」站在正门前方的忍者杀手用手触摸并调查残留在地上的些许胎痕。「当时的员工大约有五千人。因为关厂导致这一带陷入过疏化的窘境……最后被丛林完全吞没。」南希一边移动摄影机一边说道。
　　「如果农民之间的传言属实，有一群人大约在一年前来到这里……」南希拍下停放在工厂内的几辆黑色厢型车。「然后把饮料工厂改造成神秘的生物兵器工厂。从此之后，本应无人的工厂遗址每晚都会发出神秘的吼叫声和怪光，然后在几个星期前……发生爆炸。」摄影机拍下崩塌的工厂西区。
　　「工厂的电力和保全系统都还健在。」忍者杀手指向摆在正门上方的两具不倒翁石像。不倒翁的双眼上刺着手里剑，藏在里面的杀人雷射光发射装置不断喷出火花。装置是在忍者杀手刚才前来侦查时被破坏的。
　　两人大胆地尝试从立着初代好好先生铜像的正面大门入侵。南希对着对讲机进行LAN直连，直接入侵解除门锁。「多谢关照。」夹杂着杂讯的电子舞妓声响起。布满灰尘的接待柜台出现在两人面前，还能看到破掉的巨大金鱼缸和写着「时间就是金钱」的墨宝。
　　南希从怀里拿出电子手电筒，用LAN缆线直连到耳朵后方的活体LAN端子上。无法直视的强光照在墙壁与天花板上，赶走了长期住在这里的吸血蝙蝠。
　　电子手电筒是应用了汉字探照灯技术的好厉害科技公司的高科技产品。玻璃的部分是采用有机液晶萤幕，可以把LAN直连者传送过来的文字和影像投射到墙壁上。虽然这种程度的黑暗对忍者来说不算什么，但能够显示出事前取得的建筑物内部简易地图还是很有帮助。
　　南希照亮入口大厅的墙壁，成功找到LAN端子。她进行LAN直连，试着连接到屋内的安全系统网路。「不行……存取权限有着物理上的限制。如果不是距离系统主干更近的端子就无法存取……」南希一边解除直连一边皱起眉头。「这臭味是什么……？」「味道是从里面的走廊传来的。」忍者杀手如此回答。
　　为了找寻发出异臭的原因，两人沿着走廊前进。被臭味薰得有些头痛的南希不得不使用小型氧气筒呼吸。然后当两人走过转角，把电子手电筒的文字切换成「重点」时……南无阿弥陀佛！前方竟然有一整排惨遭屠杀的水牛尸体。每具尸体都是最近才被解剖的。
　　「沿着这些尸体前进吧，南希小姐。这应该能带我们前往卓柏卡布拉的藏身之处……忍者都该杀……」忍者杀手走在前方，一边举着手里剑，一边谨慎地在昏暗的走廊中前进。并排在墙壁上的管线不时流出不明液体，配电盘也不断喷出火花。
　　水牛的尸体，零星散布在数十公尺长的走廊之中。忍者杀手突然在途中停下脚步。「这是……」他在两台马力饮料自动贩卖机的狭窄隙缝中发现了某样东西，将它缓缓拖了出来。那是惨遭屠杀的员工尸体。白衣的胸口上挂着好好先生制药公司的徽章，而且看起来还很新。
　　「这装置是什么？」南希对员工尸体上背着的神秘装置抱有极大的兴趣。这装置并不是很重。从粗糙的外观看来，应该还是试作品吧。金属制的装置本体可以像是双肩书包一样背在背上，表面还装上了警灯和扩音器。侧面的插座用缆线违接着有如条码读取机般的扫描器。
　　「我完全看不出所以然。」不熟悉高科技产品的忍者杀手随口回答，然后催促南希赶路。「现在先别管这东西了，南希小姐。我必须赶紧杀掉忍者才行……」「等等……这是我身为记者的直觉。这东西让我非常在意……你看，上面有LAN直连的专用插座。只要进行直连或许就能明白这个装置的用途。等我五秒钟，很快就好。」
　　话还没说完，她就把自己的LAN缆线直连到神秘装置上了。按下了红色的启动按钮后，庞大的情报瞬间就流进了南希的大脑。也许是因为急着收集情报，她不但觉得头昏脑胀，而且还流出鼻血。幸好里面没有病毒。「你还好吧，南希小姐？」「……这是……这是忍者灵魂探测器。」
　　「忍者灵魂……探测器？」藤木户怀疑自己听到的话。南希将有如木芥子购物中心收银机般的有线扫描器移到他面前，扣下了手上的扳机。『好的，一共是五百一十三MK（注：MegaKarate。这边的空手道似乎是忍者灵魂强度的单位）。』背上的红色警灯开始旋转，扩音器发出语气平淡的电子舞妓语音。南无三！这是何等亵渎的技术啊！
　　「如何，这东西管用对吧？还能切换到自动探测模式喔。」南希如此说道。她打算背走这个装置。「就算不依靠那种机器，我也可以感觉到忍者灵魂的存在。只要用茶道呼吸法集中精神，那就和感受风的流动一样容易……」藤木户在说到一半时闭上嘴巴。因为他发现自己稍微失去冷静了。
　　「你说的没错。」南希平静地说：「可是，这样就能确定一件事情了。就和你说的一样，这里有忍者。而且这些员工也试着找出那名忍者……那八成是好好先生透过生化科技实验所制造出的某种可怕的生化忍者。」真是大胆的推论。
　　然后两人再次默默地沿着漫长的走廊前进。虽然南希背着的忍者灵魂探测器持续检测出大约数十KK(注。Kilo　Karate)的微弱忍者灵魂，但也不晓得那到底是身旁的忍者杀手造成的影响，还是卓柏卡布拉遗留下来的忍者灵魂痕迹。探测器上的警灯不时莫名其妙地闪烁，让人不得不怀疑它的准确性。
　　水牛尸体队伍的终点就在写着「课长室」的房间前面。两名探索者也在此停下脚步。南希把切换到手动探测模式的忍者灵魂探测器对准紧闭的课长室并扣下扳机，反应相当强烈。虽然没有把扫描器直接对准忍者杀手时那么强烈，但确实得到了明显的反应。
　　南希和忍者杀手默默对望了一眼，然后同时点头。「要上了……」压低音量如此告知南希后，忍者杀手一鼓作气用空手道踢腿踹向眼前的拉门！「咿呀——！」
　　CRAAASH!画着鹤的强化拉门被踹破了！南希立刻用最大亮度的电子手电筒照亮课长室内部！但是……寂静……禅……安详……里面完全感觉不到敌人的气息。忍者灵魂探测器上的数值也几乎没有上升。
　　两人踏进昏暗的课长室。电子手电筒照亮墙壁。「……真是走运。是有线端子。状态也不错。」南希喝下秘藏的三瓶坐禅饮料，迅速进行LAN直连。「要稍微……麻烦你了……」说完，她就像是断了线的净琉璃人偶一样毫无防备地瘫坐在地，背靠墙壁并且流着口水。
　　糟糕级骇客——南希·李的精神现在正潜入整间工厂的安全网路，尽全力尝试骇进系统。在这段期间，忍者杀手也举着手里剑保持全方位的警戒。
　　没多久后，建筑物里的绝大多数电灯便随着「嗡」的声音亮了起来。从某个遥远的地方开始传来涡轮发动机和大型排气风扇的运作声。南希轻而易举地达成了这项任务。南希的眼睛再次亮了起来，然后从地上缓缓爬起。她轻轻打了个响指，房间里的电灯就像是变魔法一样被点亮了。
　　被灯光照亮的宽广课长室的全貌宛如末法之世一样惨烈。地板上散落着无数的电子基板和水牛的骨头，墙壁上则挂着训练用的木人和黑色忍者装束。在课长的桌子底下还有铺着竹叶的简陋床铺，以及装着不明液体的药瓶。挂在墙壁上的好好先生历代社长的照片，脸部全被涂成红色。
　　「……这里是……卓柏卡布拉的巢吗？」忍者杀手一边摆出毫无破绽的柔术架式一边在房间里探索。「它现在似乎不在家。」南希一边用探测器对准各个角落一边说：「根据之前得到的证书来推断，它很可能是夜行性的生物。说不定它外出狩猎去了……」就在她的话正要说完的时候！
　　嘟噜噜噜噜噜！嘟噜噜噜噜噜！摆在课长桌子上的电话突然响起。两人闭上嘴巴，隔着课长的桌子对望。（（（我来接吧。）））忍者杀手用手语如此提议。（（（想办法尽量拉长对话。）））南希也用手语如此回答。
　　「您好，我是研究员秀吉。」忍者杀手拿起话筒。他灵机一动，借用了写在死去的研究员胸前徽章上的名字。「您好，秀吉先生。我是总公司的小田原。」从话筒的另一端传来性格明显冷酷无情的男子声音。忍者杀手把电话切换成扩音模式，让南蒂也能听到他的声音。
　　「时间就是金钱！你为什么连续好几天没有接电话啊！」小田原发飙了。对于日本企业来说，比起掌握状况和解决问题，找出祸首并追究责任才是更加优先的事情。小田原八成是一名主管吧。「真是抱歉。」藤木户运用上班族时代的知识来应对。
　　「忍者那件事到底办得怎么样了！」小田原用尖锐的嗓音喊道。「真是抱歉。」「你这家伙到底有多蠢啊！真不像话！找到被卷入爆炸意外的茶部田所长了吗！」小田原用歇斯底里的声音喊道。「真是抱歉，因为他现在不在位子上，所以只能由我代为转达了。」真是冒险的应对方式啊。
　　「情况已经刻不容缓了。我还接到了条子展开行动的报告。我们目前正率领着Y-13黑道部队前往你们所在的研究所。大概会在一个小时之内抵达。我们必须湮灭证据。这可不是联考喔。条子当然不用提了……这项忍者复制人计划千万不能被总会屋知道！……完毕！」
　　「谢谢，您辛苦了。」「谢谢，您辛苦了。」忍者杀手以标准的姿势，向不在场的对方行礼，然后放下话筒。他的双手微微颤抖。不晓得是因为这种紧张感就和连一点失误都不允许的爆炸物处理工作没有两样，还是因为隐藏在钢铁面罩之下的上班族时代的回忆在一瞬间闪过脑海，让他想起心爱妻儿的脸孔。
　　「没时间了，我们分头收集情报吧。」南希如此建议。「可是……」「就算卓柏卡布拉偷偷来到附近，只要有这个忍者灵魂探测器，我就不会有事。」「我明白了。那我负责调查因为爆炸而倒塌的工厂西区。从地图上来看，通往地下研究设施的入口应该就是在西区……南希小姐，请你务必小心行事。」
　　「没问题。」南希保持着LAN直连到安全网路的状态如此回答。她的电子触手正准备伸向研究所内部的资料库。「看来好好先生制药公司也在提防总会屋的动向。内部网路里满满都是与总会屋有关的机密情报……我要尽可能把这些资料全都带走。」
　　※
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手以连续四个侧翻漂亮地避开刀刃陷阱，同时在完全没有停止动作的情况下，直接把手里剑掷向嵌在墙壁上的一整排雷射不倒翁。当不倒翁爆炸的时候，他已经像支箭一样笔直奔向前方了。
　　随着工厂西区越来越近，自勤警备系统也变得越来越危险。根本不可能会有这种健康饮料工厂。前面毫无疑问有可怕的秘密正等待着自己。他如此确信。下一瞬间，迪斯可灯球型机关枪突然从天花板上出现！「咿呀——！」忍者杀手以无情的跳跃正拳摧毁机关枪继续前进！前方再次出现陷阱！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手以连续四个侧翻漂亮地避开刀刃陷阱，同时在完全没有停止动作的情况下，直接把手里剑掷向嵌在墙壁上的一整排雷射不倒翁。当不倒翁爆炸的时候，他已经像支箭一样笔直奔向前方了。
　　和南希分开后，忍者杀手一直不停地奔跑。只要继续前进，应该很快就能抵达通往地下设施的入口……就在这个时候！两个迪斯可灯球型机关枪突然从天花板上出现！「咿呀——！」忍者杀手以无情的双重跳跃正拳摧毁机关枪继续前进！前方再次出现陷阱！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手以连续四个侧翻漂亮地避开刀刀陷阱，同时在完全没有停止动作的情况下，直接把手里剑掷向嵌在墙壁上的一整排雷射不倒翁。当不倒翁爆炸的时候，他已经像支箭一样笔直奔向前方了。
　　通过转角的忍者杀手发现一扇有如银行金库般的大型铁门。那就是通往地下设施的入口。南希几乎在同一时间，透过远隔入侵的方式解除了大型铁门的电子锁。再来只剩下……「咿呀——！」用忍者臂力转动被漆成黄黑两色的大型转盘而已！压缩空气喷出来后，厚重的铁门便打开了。
　　前面是通往地下设施的阶梯。但忍者杀手就连一阶一阶跑下阶梯都觉得浪费时间。他直接跳向空中并抱着双膝翻滚，一口气跳向地下设施的走廊！「咿呀——！」成功着地。好功夫！一个前翻迅速转换成奔跑的姿势后，他拖曳着状似围巾的破布在地下设施里奔跑。
　　……没多久后，广阔的复制人培养厂便从黑暗之中出现。那里就和重刑犯监狱的个人房区域一样属于多层结构，排列得整整齐齐的数十个培养槽取代了个人房，还被纸门藏了起来。绿色的培养液闪闪发光，漂浮在培养槽中的人型影子像是漂浮在萤光水族箱里的水母一样映照在纸门上。
　　啪——！他有种不祥的预感，一股作气拉开附近的纸门。喔喔……南无三！那是眼熟的复制人培养槽……但里面装的不是黑道复制人。穿着忍者装束的复制人尸体像是泡在福马林里的标本一样在里面漂浮。
　　「那些家伙好像说过这是忍者复制人对吧……？」黑暗巨型企业的疯狂实验让忍者杀手的心被激烈的怒火支配了。啪——！啪——！他拉开旁边的纸门，以及更旁边的纸门。里面果然也是漂浮在奇怪培养液里的身穿忍者装束的复制人尸体！好可怕！
　　「哎呀呀呀……有人……有人在那里吗……！」从里面的小房间传来微弱的声音！难道是卓柏卡布拉吗？忍者杀手用右手握住手里剑，用左手摆出手刀的架式，以攻防一体的架式冲了进去！
　　那个小房间是培养厂控制室。嵌在墙壁上的大型UNIX正转动着数十组磁带，并且不断吐出打孔卡。不断闪烁的按钮面板不时喷出火花。「哎呀……我在这里……救救我……」那里有一位单脚脚踝被瓦砾压在底下的研究员！
　　忍者杀手搬开瓦砾后，便揪住研究员的衣领将他举起来问话。「这是什么设施？你简单说明一下。忍者复制人计划又是什么？」「哎呀——！忍者！哪来的忍者！难道是总会屋吗！」虽然研究员陷入混乱，但是轻轻打了他两巴掌后就安分下来了。
　　「没时间了。拜托你早点回答我。」从钢铁面罩底下发出毫不容情的声音。「哎呀……」胸前徽章上写着「竹下」的研究员一边啜泣一边回答：「计……计划失败了。虽然我们以忍者的身体组织为基础，成功制造出复制人……可是没办法复制忍者灵魂。」
　　忍者杀手听完研究员的话后，一脸不悦地皱起眉头。「忍者复制人……好好先生制药公司为什么会想制造那种东西……？」「因……因为……」
　　※
　　『推动忍者复制人计划对本公司有两大好处……』南希正在解读藏在课长桌子抽屉里的卷轴日志。纪录者是茶部田所长。『……第一个好处是能够脱离总会忍者的支配。另一个好处则是能够为人类带来新的威胁……』
　　『请回想一下本公司的广告标语「疾病、老人家、好好先生」。我们每年都设计出不同的流感病毒，藉此贩卖疫苗赚钱。而且还研究延命医疗技术，不断拓展养老院业务。但民众却变得越来越不知道恐惧。现在已经没人害怕重金属酸雨了。我们需要全新的恐惧与威胁。』
　　『……能够解决这个问题的答案就是忍者。虽然尚待解决的技术问题还有很多，但只要应用我之前发明的探测器，就有可能探测到忍者灵魂。我们可以像是放出病毒一样放出忍者复制人，然后贩卖携带式忍者灵魂探测器。我们可以采用这样的广告标语……「忍者说不定就住在你家隔壁」。』
　　几个星期后，所长的笔迹突然开始变得杂乱。『佛祖啊！我们创造出可怕的怪物了！人类是能够超越忍者的！那真是个可怕的怪物！原因八成是受到污染的高浓度生化萃取液！绿色的皮肤！发光的双眼！最爱吃水牛！失控的生化科技！生化怪物卓柏卡布拉！』
　　又过了几天后。『……好不容易把那家伙变成葱鲔鱼后，又立刻发生新的问题了。受污染的高浓度生化萃取液储藏槽快要爆炸了。我应该早点把它废弃掉的。都是因为我太贪心了。一旦储藏槽爆炸，生命维持装置的线路就会被阻断，复制人将会全灭……不，如果只是这样可能还算好……』
　　『……万一有几具复制人被受污染的高浓度生化萃取液喷到……情况将会变得一发不可收拾。怪物们将会被释放到研究所外面……只能由我出面阻止了。我现在立刻就前往地下设施，用手动的方式让高浓度生化萃取液储藏槽紧急停止运作。这不是件不可能的事……至少就理论上来说是如此。我必须相信这个可能性。因为我是一名科学家……』
　　卷轴日志的纪录到此结束……乍看之下似乎是这样。有一种不祥预感的南希继续在课长桌上摊开卷轴。在将近一公尺长的空白后，卷轴上上罗列着某种奇形怪状的野蛮象形文字。那种笔迹和茶部田所长的笔迹完全不同。而且这些象形文字还一直不断接着写下去。
　　「这是什么……？」那种文字看起来既像是神秘的卢恩片假名文字，也像英文字母，又像是埃及象形文字。那是完全不存在于植入她大脑中的字典元件里的文字。光是看着这些文字，就让人感到大脑快要发狂般的不祥感觉。「写下这些文字的人到底是谁……？」喀咚！
　　课长室里的日光灯泡突然熄灭了。只有位于房间四个角落的蓝白色紧急照明灯笼还亮着。虽然依然与安全网路保持LAN直连状态的南希试图修复课长室的电源，但却无法如愿完成。「难道是某个地方的实体断路器被人扳下了吗……？」
　　忍者灵魂探测器上的警烬，紧接着开始急速旋转。「好的，一共是五百KK、八百KK、二十MK、一百MK……」电子舞妓语音发出通知。南希的心跳迅速加快，好像随时都会破裂一样。
　　「忍者杀手先生？是你回来了吗？」南希朝向黑暗中呼喊。但是没人答话。这时她突然想起一件事，那就是这里是谁住的地方。失策了！没想到她经常太过专注于收集情报的记者坏习惯，竟然会在这时候害了她！
　　「是忍者杀手先生吗！」南希发出近乎惨叫的声音！不像是人类的发声器官所能发出的诡异声音，像是要回应她一样从黑暗的彼端传了过来！如果硬是念出记载在卷轴上的音塞我不明的文字，听起来应该就和这诡异的声音一样吧！
　　难道卓柏卡布拉正在接近这里吗！既然探测器出现反应，表示卓柏卡布拉果然是忍者吗！还是说，它只是生化科技所产生的怪物！南希左手举着手枪，右手举着电子手电筒并照向坏掉拉门的残骸。没有看见敌人的身影。手电筒的灯光因为紧张与恐惧而微微晃动。
　　「……呼……呼……」南希轻轻喘气。但是探测器上的数值依然不断提升。毫无感情到令人害怕的电子舞妓语音继续发出通知。「好的，一共是一百MK、两百MK、四百MK……」敌人正在逐渐逼近。但是它到底躲在哪里！
　　……南希决定放弃依赖科技，屏住呼吸仔细聆听。她听见了锁定猎物的卓柏卡布拉的奇怪喘息声。（（（……在上面吗！）））南希的直觉如此告诉她。卓柏卡布拉的声音正沿着天花板不断逼近。南希把电子手电筒的亮度调到最大，然后往斜上方一照！
　　一道诡异的怪物黑影正沿着天花板爬了过来！「哎呀呀呀呀呀————！」南希因为恐惧而动弹不得，就连扣下手枪的扳机都办不到。但是……五十步笑百步！被电子手电筒照到的对方同样发出了既不像人类也不像忍者的奇怪叫声！「CHULHULHU!」
　　「……呼——！呼——！」南希的喘气急促得像是随时都会把心脏吐出来一样。她丰满双峰之间的乳沟因为紧张而汗水淋漓。也许是因为被强光吓到，灰色的人影摔落到距离南希前方三公尺的地方，在地上挣扎了一下后，立刻像是生化猴子一样跳出南希的视野。
　　站在宽广的课长室正中央的南希举着手电筒和手枪，保持着全方位的警戒。（（（那家伙还躲在这个房间里……）））她背上的探测器依然有所反应。但每当她看向敌人可能躲藏的方向时，都会有一道黑影瞬间掠过手电筒的光圈，然后反应强度便会再次减弱。（（（而且还在不断移动……）））
　　（（（……看来敌人果然是夜行性的忍者。强光就是它的弱点。）））尽管处于压倒性不利的情况下，南希依然勇敢地思考着战术。可是她的手却受到人类恐惧忍者的本能影响，开始微微地颤抖。因为她的精神和肉体开始失去平衡了。但她就连坐禅的时间都没有！（（（……快来啊！忍者杀手先生！）））
　　左手边突然发出声响！「咿！」南希反射性地照向房间角落，但没有发现敌人。取而代之的是，疑似被敌人扔出的一块水牛头盖骨滚落在地上。「声东击西？它的智能有这么高吗！」南希迅速转身看向后方的黑暗！但是太迟了！灰色的影子扑了过来！
　　BLAM!BLAMBLAMBLAM!南希拿着自动手枪乱射一通！「CHULULHU!」怪物的利爪斜向割破她的强化PVC大衣。怪物同时用身体狠狠撞了过来，把她整个人撞倒在地上！「呜啊——！」探测器上的警灯直接被摔碎并喷出火花！
　　南无三！南希已经觉悟一死了。但是……她距离三途川还相当遥远。因为狡猾的卓柏卡布拉似乎警戒着手枪，立刻从南希身上跳开，再次躲进黑暗之中。厚重的强化PVC大衣勉强保住她的性命。她只有脸颊和肩膀稍微流了一些血而已。方便活动的银色胸罩，从衣服的破洞露了出来。
　　「……呼——！呼——！」南希连滚带爬地拚命从地上爬起，然后用背部紧贴着房间的角落。虽然这样会无处可逃，但同时也不需要担心会被敌人绕到背后。南希再次举起手枪和手电筒找寻敌人，然后她找到了。在房间的反对侧角落有一个缩着身子的人影！诡异的复眼发出绿色的光芒！南希胡乱扣下扳机！
　　「CHULHULHULHULHULHULHU!」卓柏卡布拉维持着诡异的前倾姿势发出超自然的尖叫声！BLAMBLAMBLAMBLAM!南希连续开枪！但卓柏卡布拉以超乎常人的快速连续左右跳跃避开飞过来的所有子弹！好可怕！
　　喀啷！喀啷！最后一个弹壳，滚落在课长室的地板上。「CHULHULHULHULHU!」用有如忍者装束般的破布包覆全身的卓柏卡布拉像是在嘲笑南希的努力一样，继续在原地快速地连续左右跳跃！然后在看似突然停下来的瞬间笔直朝向南希发动突击！
　　0010101010111101……在极限状态下分泌的脑内啡物质，让南希疲惫不堪的大脑加速到极限。一切景象全都变成慢动作了。不光是这样。不同于一般视觉的其饱影像也同时浮现在她的脑海中。就像是有一架看不见的摄影机以房间中央为轴心不断旋转一样。
　　（（（……我的脑神经终于烧坏了吗？毕竟我也真的是用脑过度了。不断嗑药，而且不断直连……）））卓柏卡布拉以慢动作冲了过来。摄影机跟着旋转。南希看见自己正在尖叫的脸孔。旋转。放大。像素变粗。卓柏卡布拉穿在身上的破布似乎是变得破烂不堪的白衣。白衣的胸口挂着一个肮脏的徽章。
　　南希突然理解自己的大脑发生了什么变化。现在依然和安全网路保持LAN直连的她，在无意识之中让设置在课长室里的四台防犯监视器拍到的影像和自己的精神同步化了。而她变得能够用上帝视角看着这一切，彷佛自己变成了电影或UNIX3D游戏中的登场人物。
　　这简直就像是灵魂出窍。南希的虚拟肉体正以冷静得令人害怕的眼神，注视着自己的实际肉体一边尖叫一边不断扣下扳机的模样。（（（我在做什么？枪里已经没有子弹了啊。）））只有思考以超快的速度进行输入，但实际肉体却完全不听命令。动作慢得像是网路严重延迟的电子IRC将棋一样。
　　南希的心……不，是南希的大脑中已经没有一丝畏惧。因为她领悟到禅的真谛了……她的骇客实力现在正准备提升到另一种全新的境界，就像是从能天使进化为力天使一样。然而讽刺的是，她正准备提升到全新境界的大脑已经快要被野蛮的怪物亲手破坏了！
　　南希的大脑正在哭泣。不是因为恐惧，而是因为惋惜。（（（我绝不认同这种结局！我不想死！我还不能死！我还有必须亲手完成的事情啊！）））但是肉体动也不动。只有大脑继续播放着无情的旋转慢动作影像。喔喔……南无三！难道南希要在还没搞懂全新能力的用法的情况下死去了吗？
　　……绝望几乎完全支配了她的大脑。就在这个时候！身穿红黑色忍者装束的男子，冲进了课长室！
　　「Wasshoi!!」忍者杀手使出有如爱国者飞弹般的飞踢，成功击坠扑向南希的卓柏卡布拉！GOURANGA!南希的意识回到实际肉体，倒抽了一口气！狠狠撞上墙壁的怪物发出尖叫声痛苦地挣扎！「CHULHULHULHULHULHULHU!」
　　「您好，卓柏卡布拉先生，我是忍者杀手。」忍者杀手在课长桌子上着地，以直立不动的姿势低头行礼。然后，迅速起身的卓柏卡布拉也发出怪声回礼了！「它居然懂得问候……！」南希被吓到了！这是卓柏卡布拉是忍者灵魂附身者的全新证撮！
　　「咿呀——！」忍者杀手像是甩鞭一样挥动右手，以肉眼看不见的速度掷出两枚手里剑！但卓柏卡布拉以超乎常人的快速连续左右跳跃避开敌人掷出的两枚手里剑！「CHULHULHULHULHULHU!」好可怕！
　　「咿呀——！」忍者杀手使出杀人空手道！但卓柏卡布拉以迅速的后空翻和空手道应战！它用双手从上下方抓住忍者杀手使出的脚尖踢，像是甩陀螺一样使劲左右一扯！「呜——！」忍者杀手的身体在半空中水平翻滚！
　　「咿呀——！」忍者杀手靠着忍者平衡感勉强以单膝跪地的姿势成功着地！但卓柏卡布拉在下一瞬间像是捕捉猎物的生化猴子一样扑了过来，把他推倒在地上并直接骑了上来！因果报应！卓柏卡布拉的连续空手道正拳单方面打在忍者杀手身上！然后……
　　「CHULHULHULHU!」「咕哇——！吸血器官！」忍者杀手的肩膀发出剧痛！这是何等恶梦般的光景啊！从卓柏卡布拉的忍者头巾底下伸出有如细长鸟喙般的吸血器官，深深刺进忍者杀手的左肩，开始吸食他身上的血液！货真价实的怪物！杀戮者的左手开始缓缓失去力量！
　　「咿呀——！」忍者杀手从被压倒在地上的不利姿势，朝向敌人脸部挥出空手道右拳！卓柏卡布拉轻松做出反应，在被击中的前一刻抓住敌人手腕，挡下了空手道正拳！但忍者杀手立即变招！他用拇指弹出自己的中指，直接攻击敌人的眼球！「咿呀——！」
　　「CHU!」卓柏卡布拉的左眼球像是豆腐一样被击碎爆开！异形仰起上半身，从忍者杀手的肩膀拔出吸血器官！起死回生的一击！怪物一边发出尖叫声一边迅速跳开，从课长室的门口逃走了！
　　「南希小姐，你快带着我留在自动贩卖机区域的研究员一起逃走！我……负责解决掉卓柏卡布拉！」留下这些话后，忍者杀手就在强烈的杀忍冲动的驱策之下冲出课长室了。他一边在被紧急灯笼照亮的走廊里奔跑，一边朝向跑在前方的猎物连续投掷手里剑。
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」「CHULHULHULHU!」但是身手矫捷的卓柏卡布拉像是弹力球一样上下左右乱跳，轻松躲过追踪者掷出的手里剑。手里剑的流弹只能空虚地破坏掉让人想起饮料工厂过去荣景的墨宝相团体照片，以及褪色的马力男孩等身大立牌等东西。
　　「CHULHULHULHU!」卓柏卡布拉一边破坏掉好几扇纸门一边到处逃窜，最后终于撞破玻璃窗户跳到工厂外面。太阳已经西下，广播塔发出过时的定时广播。忍者杀手也追着敌人跳出工厂，消失在下着重金属酸雨的小玉丛林之中……
　　※
　　另一方面，在此同时，在废弃工厂南方数十公里的温泉旅馆「涅盘」里，用过晚餐的麦子抱着迷你生化水牛哞太郎，钻进有品质保证的高级棉被中。「这么早就要睡了？」母亲问道。「因为我累了。」麦子故意打了个呵欠。「对吧，哞太郎！」「哞……」哞太郎也发出充满困意的声音。
　　「毕竟今天坐了这么久的车子嘛。」站在门口的父亲，一边确认摆在走廊上的室外毒气探测器的数值处于安全区域中，一边说道。「那麦子你就先睡吧。爸爸和妈妈要去泡温泉了。」双亲关掉榻榻米和室里的电灯后，便带着桧木桶和简便式防毒面具前往露天温泉。
　　「哞。」哞太郎一边发出开心的叫声，一边舔了舔睡在旁边的麦子的脸颊。平时总是睡在摆在房间角落的迷你水牛小屋里的它，似乎相当享受这久违的和主人同床的机会……但麦子的样子有些不太对劲。她完全不理会哞太郎，猛然睁开双眼，然后悄悄地爬向拉门。
　　「很好，他们走了。」麦子在确认过走廊外的情况后轻轻关上拉门，然后直接爬到电视前面。她从口袋里拿出几枚硬币，塞进电视机的投币口中。锵磅——！锵磅——！投币声响起，电视发出的苍白光芒照亮了昏暗的和室。哞太郎好奇地走到她身后。
　　麦子转动装在电视机上的球状选台器切换频道。因为频道实在太多，所以如果选台器不做成球状就没办法容纳所有频道。花魁天气预报、武士侦探斋悟、以消灭生化生物为诉求的激进派团体的非法盖台节目……不对……不对……动作快……动作快！麦子的掌心渗出冷汗。
　　家教良好的麦子在家里看电视时有着非常严格的限制。事实上，受到黑暗巨型企业的过度消费广告污染的新埼玉电视节目，每一个都会对小孩子的身心造成严重的不良影响。可是，如果和她一样被禁止看电视，在学校里就会跟不上朋友们的话题，提高遭遇村八分的危险牲。麦子一直生活在这样的恐惧之中。
　　不管是人生赢家的社会，还是人生败者的社会，到处都暗藏着村八分的陷阱。所谓的村八分，就是一种阴险的社会性私刑。万一在学校里遭到村八分，会不会就这样一辈子永远无法翻身呢……就连身为小学生的麦子也畏惧着这种随处可见的可怕事情。
　　「我再也不想要有那样的经验了……！」她上星期也差点就要露出马脚。麦子一想起那件事情就全身发抖。虽然她成功加入同学们热烈讨论花魁机器人偶像二人组「可爱小猫」的最新有害宣传影片的小圈子，但她还没有看过那段舞蹈的影片。「……很好，找到了！」
　　她终于找到要找的频道。但是萤幕上闪烁着「这是付费节目」的警告标语！锵磅——！锵磅——！麦子毫不吝惜地将硬币塞进投币口。杂讯终于消失，显示出新埼玉热门排行榜的介绍节目。「今天的来宾是可爱小猫！」「哇——！好厉害！」
　　咚咚咚咚咚砰砰砰砰！咚咚咚咚咚砰砰砰砰！电子混音前奏响起，可爱小猫的新歌「几乎是违法行为」正要开始播放。站在六角形浮游舞台上的可爱小猫的身影出现在纸门的另一侧。「哇——！好厉害！」转播演唱会会场的观众席早已陷入一片狂热！
　　状似章鱼的巨大机器吐出烟雾，纸门随之敞开！就在两名偶像出现在键盘和取样器前方，正准备要开始跳舞的那一瞬间……异常情况发生了！麦子的电视机萤幕上出现不倒翁图案，遮住了可爱小猫的身影！南无阿弥陀佛！这是限制级保护内容啊！
　　锵磅——！锵磅——！麦子拚命投入追加的硬币，使劲按下限制级保护内容的解除按钮！不倒翁图案消失不见，戴着电子墨镜的可爱小猫二人组的特写终于出现在萤幕上！然后是性感的同步舞蹈！「可爱好棒！」兴奋的麦子像是发狂般地跳了起来！
　　「哞太郎，对不起！我现在很忙，你先去睡吧！」看到可爱小猫的性感花魁服装的麦子脸颊浮出红晕，气喘吁吁地站了起来，开始练习新歌的舞蹈。我必须抓紧时间……在双亲从露天岩石浴场回来之前学会这段舞蹈才行！「五万圆——」歌唱部分开始了！
　　「哞……哞……」不管哞太郎怎么叫，麦子都没有回头，只顾着全神贯注地重复着行礼、舞步和可爱小猫跳跃等动作。哞太郎失望地走向棉被。拉门微微打开的隙缝，突然映入它的眼帘。它似乎对此很感兴趣，用牛角推开拉门，然后缓缓走到走廊上……
　　※
　　嘟嘟嘟啦啦啦嘟嘟嘟啦嘟嘟啦嘟啦……嘟嘟啦啦啦嘟啦嘟啦嘟……霹罗哩罗霹罗哩罗霹罗哩罗霹罗哩罗……满是铁锈的扩音器播放着粮糙的8bit电子乐。八成是沛凯洛巴教团的传教电波入侵到恢复运作的工厂内部网路里了吧。
　　喀吭喀吭锵喀吭喀吭锵……从远方传来的轮轴驱动声和涡轮旋转声混在悲伤的8bit的BGM之中，不断扰乱南希等人的心情。「……古老美好的时代。虽然我当然不可能知道那是什么样的时代……」竹下研究员忍着脚痛在走廊里前进。「但即使科技并不发达，人类应该也曾经活得更像是个人类。」
　　「真的是这样吗？这只是在美化自己不知道的过去吧？就像所有人都对武田信玄和汉尼拔是名将这件事深信不疑一样。」一边搀扶着竹下一边前进的南希的话语中，夹杂着不同于以往的虚无主义式冷漠感，而且还充满了焦躁。因为倒卧在走廊里的水牛尸体，大大延迟了他们的逃脱速度。
　　「不管怎么样，过度发展的高科技已经创造出怪物了。」竹下感叹地说：「……创造出卓柏卡布拉。」「照这种观点来看，我也算是一种怪物吧。」言灵空间接触者露出带点自嘲的笑容。「你刚才说了什么吗？」「……没有。对了，你知道忍者灵魂探测器的运作原理吗？」
　　「那份资料只存在于茶部田所长的脑内元件之中。但所长八成已经不在人世了吧。」「而且最后一台探测器也在刚才的战斗中损坏了。」南希叹了口气。因为她认为只要有那项技术，就算是自己这样的普通人也能够对抗忍者。
　　沙沙沙沙沙……传教广播中混入杂讯，年代久远的广告歌曲随着爵士风格的配乐响起。也许是工厂里的广播设备发生错误了吧。「马力男孩，马力男孩，在天空飞翔。马力男孩，马力男孩，力量超级强……」那是当世界还非常单纯时的古老年代的歌曲，简单直接到令人难以置信的地步。
　　「我们都错了。我们应该放弃科技，回到那个年代才对……就和那些反科技分子一样。啊……好想立刻钻进被窝里睡觉……」竹下一边被水牛绊住脚步一边说着丧气话。「之后我会慢慢听你抱怨，还会顺便做个私人专访，但现在还是先赶路吧……好好先生的黑道军团正赶来这里，他们的目的是湮灭证据。」
　　「南无阿弥陀佛！要是计划失败的事被发现，那我不就……」「没错，所以动作快点。我是记者。如果你对从事非人道研究一辜感到懊悔，就把所有情报全交给我……」「非常感谢您的关照噗喀——！」在南希把话说完之前，电子舞妓语音和蜂鸣声就打断了她的话！这表示有人通过了工厂厂区的正门。
　　「DAMN IT」……他们来得很早嘛……」已经抵达大厅附近的南希从窗户窥探外面的情况。粗犷的引擎声和威武的汉字探照灯灯光逐渐逼近工厂。「那是生化科技研究部门的武装战斗车。而且还有三台。」竹下浑身发抖，牙齿不停地打颤！
　　「现在出去只会被逮个正着。」南希说：「……要是从窗户偷偷跑出去，一个不小心就会被汉字探照灯照到，然后被当场射杀。看来只能暂时躲在建筑物里避避风头了。」「可是要躲在哪里？」竹下看着自己受伤的脚如此询问。南希环视柜台附近，寻找适合躲藏的地方。
　　（（（躲在接待柜台底下？开玩笑，这可不是小孩子在玩的捉迷藏。必须找个更让人意想不到的地方……有了！）））她靠着有如捕捉猎物的老鹰股锐利的观察眼，找到了被扔在大厅角落的怀古风格马力饮料玩偶装。那是能够露出手脚和脸部的玩偶装。只要穿上这件玩偶装并且背对大门坐在地上，应该就不会被发现了吧。
　　※
　　「部长，我们到了。」司机黑道以不带感情的声音如此报告。三台黑色的武装战斗车井然有序地停在废弃工厂的停车场。每台武装战斗车的车顶上都装备着四具能够照出「压制」两字的汉字探照灯，以及最新型的机关枪和竹枪。那是足以对抗一个黑道中队的战斗力。
　　「……真会给我添麻烦。」比黑道复制人还要冷血无情的声音从副驾驶座传来。他是好好先生制药公司生化科技研究部门的小田原部长。他穿着特别订做的高级三件式西装，还戴着有如纳粹般附有圆形眼镜的防毒面具。头上顶着挂有好好先生公司徽章的黑色制式帽。双手都是最新式的机械义手。看上去就像是一名高官。
　　「……全员散开！」小田原部长从武装战斗车上跳下。混着重金属酸雨的冰冷泥水溅在以强化PVC制成的黑色长靴上。小田原部长像是要表达自己的激烈怒火和不满一样，使劲握住右手上的军配团扇。三台武装战斗车同时打开后门，Y-13型黑道复制人一个接着一个从里面跳了出来。
　　黑道复制人像是从墙京线的客满电车里涌出的上班族一样不断出现。同样的长相。同样的身高。同样的墨镜。所有人都先用右脚踏在地上，然后踩着同样的步伐前进。复制人特有的一致性。他们右手拿着喷子，左手拿着发出锐利光芒的钛合金武士刀，井然有序地排成一列走向大厅。
　　小田原部长随着四名黑道复制人前卫一起踏进昏暗的大厅。写着「营业中」的老旧直立式看板一言不发地迎接他们。这是个面积约有一百坪大的宽广空间。破烂的桌子随处摆放，房间的角落还摆着一个马力饮料玩偶装。「哼，霉臭味十足的老古董。」小田原咒骂一声，连看都不看玩偶装一眼。
　　「非常感谢您的关照……」从里面传来微弱的声音。「耍我啊混帐！宰了你喔混帐！」负责担任前卫的黑道复制人们行动了。他们在黑暗中发现一道人影，立刻将对方包围起来。那人是竹下研究员。「哎呀……部长……」瘫坐在地板上的竹下用哀求般的视线仰望上司，看向那让人完全看不出表情的红色镜片。
　　「你先给我下跪再说。」小田原部长冷冷地说。「非……非常乐意！」竹下毫不犹豫地下跪。「培养厂全毁了吗？」「是的，培养厂已经完全失去功用了。」「这样啊……」咻呼……咻呼……从小田原部长的防毒面具里发出不太高兴的喘息声。
　　「我带您到地下培养厂去。」竹下研究员一边因为太过恐惧而结结巴巴地说，一边偷瞄摆在房间角落的马力饮料玩偶装一眼。（（南希小姐，你是我的救命恩人。希望你能活着逃走。这个事件绝对不能被葬送在黑暗之中。请务必将这事件报导出来！））
　　「不，在这之前……」小田原部长从胸前口袋拿出有如雪茄刀般的携带式断指工具。「因为我非常不爽，所以要你断指谢罪。」「哎……哎呀——！」竹下失禁了。「你在磨磨蹭蹭什么……时间就是金钱！你以为我的时薪是你的几倍啊！」
　　「哎呀呀呀——！」「没办法，我来帮你吧。」小田原部长靠着机械义手的力量抓住竹下研究员的手，用有如切断义大利香肠一般的轻松态度，切断了他的食指。「哎……哎呀呀呀呀——！」南无阿弥陀佛！鲜血溅到小田原部长的防毒面具上了！
　　「哎呀呀呀呀——！哎呀呀呀呀——！」竹下忍受不住有生以来第一次断指的剧痛，倒在地上打滚。「话说回来，你是不是隐瞒了什么事情？我可不是笨蛋。好好先生制药公司的部长可不是随随便便就能当的。我早就看穿你这种低所得者的想法了。」
　　（（（对不起……南希小姐……忍者杀手先生……我已经不行了。我好想早点钻进舒服的被窝……）））竹下一边懊悔地流着眼泪，一边支支吾吾地说：「那……那边的……马……马力……」「你说什么？我听不清楚！你还想再多尝点苦头吗！」
　　「……那……那边的……马……马力男孩等身大立牌后面……有……有忍者！」「忍者？难道总会屋发现这个计划了吗！」小田原的口气变了。他使用军配团扇指挥黑道复制人部队，要他们包围住竖立在接待柜台中的马力男孩等身大立牌。就在这个时候！
　　「TAKE　THIS!」摆在房间角落的马力饮料玩偶装突然站了起来，用削短型猎枪从后面一枪轰向黑道复制人部队！是南希！「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」受到偷袭的三名黑道复制人当场毙命！
　　「有敌人！全员立刻注射三倍剂量的ZBR肾上腺素！」小田原部长按下装在太阳穴上的扩音器按钮，下达没血没泪的命令。「「「「非常乐意！」」」」三十名黑道复制人同时把喷子放进怀里，拿出注射器开始往自己的脖子注射三倍剂量的ZBR肾上腺素！好可怕！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」南希趁着黑道复制人全员同时进行注射的空档，英勇地一边装弹一边连续击发削短型猎枪！「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」黑道复制人的身体一个接着一个被轰断，将绿色的鲜血喷到南希的脸上和玩偶装上！
　　「敌人只有一个！杀了她！杀了她！」小田原部长也从怀里掏出毛瑟手枪。完成注射的黑道复制人部队在一瞬之间像是被电到一样全身痉挛，然后就举起武士刀砍了过来。南希一边在破烂的桌子之间迅速移动，一边连续击发猎枪把黑道复制人变成葱鲔鱼。
　　为什么不是忍者的南希能够办到这种事情？这是因为LAN直连和过量摄取非法药物的力量！看看连接着她和位于房间角落的LAN端子，长长的红色LAN缆线吧！因为她在脑内投影出装设在这个接待大厅中的四台监视器拍到的影像，以上帝视点进行战斗！
　　「宰了你喔混帐！」黑道复制人高举着武士刀在桌上奔跑，从南希的背后逼近！危险啊！但是她的脑内影像已经切换成有如第三人称射击游戏般的视点了！她头也不回，就直接击发猎枪！「咕哇——！」黑道当场毙命！
　　（（（我开始抓到诀窍了。）））南希感到大脑变得越来越敏锐。即使身穿不方便行动的马力饮料玩偶装，她的动作也流畅得丝毫不受影响。妯注意到小田原部长在自己斜后方举起手枪的动作，迅速蹲下来避开子弹。流弹命中从前方冲过来的黑道复制人。真是高手！
　　但是双拳难敌四手。不晓得是因为疲劳，还是因为药效提早开始消退，抑或是因为她尚未完全掌握让网路与精神完全同步的技巧……南希脑内的第三人称景象开始缓缓消失了！就像是调频出了差错的收音机一样！
　　「宰了你喔混帐！」黑道复制人的叫声突然从她预料之外的位置传来。南希慌张地转身看向后方。在地板上！腹部被猎枪轰断的黑道复制人并没有当场毙命，他的上半身靠着三倍ZBR的力量在地上爬行，拔掉了南希的LAN缆线！因果报应！
　　「呜啊——！」南希忍不住惨叫一声，身体也失去平衡。失策了！没想到马力饮料玩偶装行动不便的缺点会在这种时候扯她后腿。南希趴倒在地上！黑道复制人一起冲了过去，团团围住南希并准备挥下武士刀！就像是集体扑杀乌贼的忍者神话一样残忍无情！
　　万事休矣了吗？小田原部长挺身挡在趴在地上准备逃走的竹下前方。「你是叛徒对吧？」「哎呀——！救命啊！」被毛瑟手枪的枪口指着的竹下一边看着可怜的南希一边哭泣，无能为力的他只能不断祈祷！不是向过去被他视为神明的生化科技祈祷，而是向佛祖祈祷……！就在这个时候！
　　KRAAAAASH!窗户玻璃豪迈地爆裂开来，三台黑道重机随着有如狂龙咆啸般的引擎声闯进这场乱战之中。来者何人！骑士们的脸孔全都隐藏在斗笠底下。探照灯照亮了飞跃到几乎快要撞到天花板的高度的男性首领的脸孔。香烟和眼罩……他是束木！
　　「我要杀光你们啊混帐！」束木率领的农民们喊出可怕的黑道脏话，像是十字军骑士团一样低举着卡宾竹枪把黑道复制人变成肉串！「啊哇——！」「咕哇——！」「啊哇——！」黑道复制人一个接着一个被竹枪刺穿！他们真的是农民吗！
　　BLAMN！束木一行人扣下卡宾枪的扳机，轰飞被竹枪刺穿的尸体，甩掉身上的累赘，然后转头对付包围南希的黑道复制人！「啊哇——！」「咕哇——！」「啊哇——！」黑道复制人一个接着一个被竹枪刺穿！骑兵们从南希身旁通过，在大厅里绕了一大圈！
　　趴倒在地的南希试着起身，结果正好和在地上爬行的上半身黑道四目相对！「哎呀呀呀呀呀——！」南无三！但是就在这个时候，束木的武装重机从视野右方猛然加速冲了过来，直接辗碎上半身黑道的脑袋，并且紧急煞车！「咕哇——！」当场毙命！生化萃取液喷得南希满睑都是！
　　「你没事吧？」束木用左手抓住马力饮料玩偶装上的瓶盖，将南希扶了起来。「得救了……你们到底是……」流弹在这时飞了过来！毛瑟手枪的子弹贯穿以极粗相扑字体写着「黑暗恶鬼」的强化树脂挡泥板，直接命中束木的左肩！「咕哇——！」
　　「给我杀光这群低所得者！把所有武器全都用上！」小田原部长一边用左手拿着毛瑟手枪射击农民，一边用右手按着太阳穴上的扩音器按钮大喊。「非常乐意！」一群黑道复制人手拿用来烧死实验体的火焰放射器，从武装战斗车里大举冲进大厅！
　　「宰了你喔混帐！」束木像是在夸示自己不屈不挠的斗志一样猛催油门！背着写有「武田信玄」和「见敌必杀」的强化树脂挡泥板的另外两位农民，以极具特色的联合攻击掩护束木！因为他们原本都隶属于黑暗恶鬼团的黑道重机部队！
　　「干嘛啦混帐！」火焰喷射攻击，袭向在大厅里绕圈的骑士们！虽然束木压低身体避开攻击，但其中一名骑士从正面挨了这一击，像是鲔鱼半敲烧一样滚落到地上！「咕哇——！」但是另一名骑士成功地用竹枪刺进火焰放射黑道的背部！「啊哇——！」
　　「啊哇哇哇哇——！」从背后被刺穿的火焰放射黑道被挂在重机前方，疯狂地朝向四面八方喷射火焰！「啊哇——！」「啊哇哇哇——！」在地上爬行的黑道复制人的上半身和下半身被火焰吞噬！火焰地狱！好可怕！这是古事纪所预言的末法之世的其中一面啊！
　　「啊！啊哇！」注射了三倍剂量ZBR的几名黑道复制人突然按住脑袋发出呻吟。是ZBR的副作用！「啊……啊哇哇哇哇哇哇——！」他们像是被冲上岸的鲔鱼一样倒在地上不断痉挛！南希不慌不忙地依序射杀这些黑道复制人，然后用鞋跟逐一踩碎他们的脑袋！
　　「哎呀呀呀——！」小田原部长发出了恐惧的惨叫声。对于并非战士的他来说，这个疯狂的杀戮战场实在是太过残害精神了！「马力男孩，马力男孩，在天空飞翔！马力男孩，马力男孩，不惧怕烈火！」因为广播系统出错而播放的怀古广告歌曲混在惨叫声与枪声之中，让他的精神加速崩坏了！
　　「唔喔——！唔喔——！」小田原一边用扩音器播放着自己的惨叫声，一边拿着毛瑟手枪乱射一通，然后逃往屋外。CLICK……CLICK……就连枪里早已没有子弹都没发现。他推开黑道复制人部队逃出工厂！然后跳到武装战斗车上！
　　「快开车！动作快点！」小田原部长向司机黑道下达命令。但是就在这个时候，一辆武装越野吉普车一边开着汉字探照灯，一边从黑暗的丛林里冲了出来。是游骑兵条子部队！身穿染血和服的登濑老先生站在车顶上，车子的四个角落还挂着生化熊猫的头颅。
　　显示着「警察」两字的汉字探照灯照在小田原部长身上！「哎呀呀呀呀呀——！」超乎想像的恐惧！小田原一边感到自己的精神防壁被狠狠推倒的感觉，一边像是断了线的净琉璃人偶一样瘫坐在武装战斗车旁边，不断扣下早已没有子弹的毛瑟手枪的扳机。一切都完了。他不知道该如何向公司交代。
　　「不准动！我们是警察！」头戴牛仔帽的游骑兵条子们举着提灯迅速包围小田原部长，然后挥下警棍痛打一顿！「这里发生什么事了？快点回答！」「……马……马力……」「你说什么？我没听见！还想再多尝点苦头吗！」「……马力男孩，马力男孩，在天空飞翔……」小田原部长唱个不停。
　　在此同时，大厅里的战斗也结束了。沙……沙沙沙……「饮用马力饮料时请务必遵守正确的用法用量。」……不断重播的广告歌曲也正式宣告结束。烧焦的肉所发出的恶臭，以及溅得到处都是的绿色生化萃取液，让竹下一直吐个不停。
　　南希、竹下和幸存的骑士以沉痛的表情包围着束木。束木依然跨坐在重机上，但上半身却仰躺在挡泥板上。他的肚子上插着好几把武士刀，就连现在还活着都让人觉得不可思议。「别……开玩笑了混帐……咳咳——！」「为什么你要这么乱来……？」南希如此问道。
　　「……南希小姐，虽然之前没告诉你，但我们其实是从新埼玉街上逃到这里的黑道。因为我们对每天都在互相厮杀，不断把赚来的钱花在活体机械化手术和花魁俱乐部上的生活感到厌倦，才会逃到这座丛林里，用焊料堵住活体LAN端子改当农民……咳——！」
　　「真是可恨……我好不甘心啊……」束木一边吐血，一边咬紧牙关继续说了下去。南希没有阻止他。因为就算阻止他，他也显然已经活不久了。「……在那之后过了几年。当我和可爱的水牛们一起过着平静的务农生活，正以为自己终于摆脱高科技的束缚时，却遇到这种事情。我不甘心！我不甘心啊！咳——！」
　　「所以你就做出这种和自杀没两样的事情了吗？我那时交给你的信用卡元件里明明装着相当多的钱啊……」「……有一个家伙带着那些钱逃跑了。八成是逃回新琦玉了。真是个笨蛋。我也是笨蛋……事情就是这样，南希小姐。我们已经只剩下这条命了。再说，不管我们花多少钱，水牛们也不会回来了。」
　　「束木先生……」「给我香烟……」束木以气若游丝的声音说道。「非常乐意！」泪流满面的骑士拿出香烟，放进束木嘴里并拿出打火机点火。在冒出第一股烟后，香烟就从无力的嘴角掉落到血泊之中，在发出激烈的火光后完全熄灭。同时束木也断气了。
　　※
　　「哞……」迷你生化水牛哞太郎在温泉旅馆「涅盘」的昏暗走廊上散步。虽然麦子不陪自己玩时所感到的不满，已经透过在温泉旅馆的走廊探险获得抒发，但是在人烟罕至的旧馆迷路这件事，很快就让不安重新填满了它的心。
　　当当当当当……老旧的落地钟响起。附有雨笠的日光灯笼不断闪烁，照亮了挂在鸭居上的可怕般若面具和天狗面具。沙沙沙沙沙沙……馆内广播发生乱频现象，切换成反生化科技激进团体的煽动言论了。
　　「……生化生物是地球的毒瘤！看看那些为了取悦资产阶级而制造的迷你生化动物吧！你们知道饲养那些生化动物，需要破坏多少自然环境吗！一旦看到迷你生化动物就要盖上布袋痛打一顿！盖上布袋痛打一顿！盖上布袋痛打一顿！盖上布袋……」广播不断播放着同样的洗脑口号。
　　「……哞。」哞太郎一脸不安地叫了一声。它听不懂人话，智能也和普通水牛差不多，顶多只会对自己和麦子的名字有所反应。尽管如此，不知道它是因为感受到广播里的露骨敌意，还是单纯因为这间旧馆的诡异寂静气氛而感到畏惧，让它陷入了前所未有的不安当中。
　　回去麦子的身边吧。让麦子抱抱自己吧。哞太郎怀着这样的想法，开始沿着自己过来的路往回走。但是，旧馆的走廊就和迷宫一样复杂，让它不断走向深处。「……哞。」哞太郎叫了一声。迷你生化水牛是一种脆弱的生物。光是遇到猫就可能有生命危险。
　　就在这个时候，它看到一个眼熟的转角。墙壁上挂着令人印象深刻的火男面具。只要沿着这条路继续前进，说不定就能回到房里。哞太郎鼓起勇气，走向位于走廊尽头的转角。就在这个时候……从走廊的前方传来地板喀喀作响的声音。难道是麦子吗？哞太郎如此猜测。
　　「……哞？」哞太郎在原地停下脚步叫了一声。然后，从走廊盏头的转角前方传来「……MOURN(哀悼)。」这句话。那不是麦子的声音。不对，那根本不是人类的声音。下一瞬间，电灯突然开始闪烁，在前方的墙壁上映照出诡异怪物的身影。南无三！
　　恐惧占满了哞太郎的心，让它忍不住倒退两步。神秘的影子随着叽叽作响的脚步声逐渐逼近。上半身前倾的双脚走路方式、有点驼背的身体、长在双手上的锐利长爪、口中长着有如蚊子般的吸血器官、额头上有角、背上长着下垂的触手……是卓柏卡布拉！快逃啊！哞太郎！那家伙最爱吃水牛了！
　　轰隆！轰隆隆！纸门外头响起了激烈的雷鸣声，蓝白色的光芒照亮了走廊！「哞——！哞——！」可悲啊！哞太郎已经被吓到腿软，连一步都走不动了。从转角的对面传来卓柏卡布拉一边想像迷你生化水牛的滋味一边滴着口水，不断摩擦锐利长爪准备用餐的声音！
　　……就在这个时候，某人突然来到哞太郎身后。
　　「您好，卓柏卡布拉先生……不，是茶部田所长先生。我是忍者杀手。看来你果然还保有足以听懂人话的智能。」轰隆！轰隆隆！哞太郎缓缓转过头，仰望被激烈雷光照亮的那名男子的身影！刻着「忍」、「杀」两字的钢铁面罩绽放着冷峻的光芒！
　　忍者杀手从后方抱起哞太郎，把它藏在柜子的抽屉里，然后摆出柔术的架式，缓缓走向走廊尽头的转角。「您好，忍者杀手先生，我是卓柏卡布拉。」从黑暗深处传来问候声，影子也在同时低头行礼。
　　下一瞬间，激烈的空手道互击爆出火花！「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」卓柏卡布拉的吸血器官深深刺进忍者杀手的手臂！但是他用另一只手挥出犀利的空手道手刀，把敌人的吸血器官从根部一掌劈断！「咿呀——！」「咕哇——！」卓柏卡布拉仰起上半身！
　　忍者杀手可不会放过这个大好机会！「咿呀——！」他像是甩鞭一样挥舞双手掷出两枚手里剑，命中敌人的喉咙与胯下！「咕哇——！」生化萃取液四处飞散！然后，他抓住了敌人的脑袋，强迫敌人摆出行礼的姿势并且直接踹向脸部！嘶磅——！嘶磅——！嘶磅——！「咕哇——！咕哇——！咕哇——！」
　　[[IMG,f96d4384ac8022046551e491a76116cf,713,1000,157976]]
　　
　　尽管卓柏卡布拉被踢到仰起上半身并且双脚离地，但还是在空中成功恢复平衡，在墙壁和天花板之间跳来跳去！然后在柜子上方着地！「我……我还不能死！我要化身为生化怪物卓柏卡布拉，继续为人类带来恐惧才行！咿呀——！」卓柏卡布拉果敢地从柜子上使出犀利的俯冲攻击！危险啊！
　　「咿呀——！」忍者杀手使出准确的斜向四十五度角对空砰砰拳，击坠卓柏卡布拉的俯冲攻击！好功夫！有如舰载防空炮般的破坏力！「咕哇——！」卓柏卡布拉仰起上半身！
　　忍者杀手可不会放过这个大好机会！「咿呀——！」他像是甩鞭一样挥舞双手掷出两枚手里剑，命中敌人的喉咙与胯下！「咕哇——！」生化萃取液四处飞散！然后，他抓住了敌人的脑袋，强迫敌人摆出行礼的姿势并且直接踹向脸部！嘶磅——！嘶磅——！嘶磅——！「咕哇——！咕哇——！咕哇——！」
　　忍者杀手继续强迫敌人摆出行礼的姿势，然后如此说道：「你已经不是人类了。既不是茶部田所长，也不是因为淋到受污染的生化萃取液而诞生的悲剧怪物卓柏卡布拉。你只是一名普通的忍者。自私自利到无可救药的地步的忍者！……忍者……都该杀！咿呀——！」
　　嘶磅——！嘶磅——！嘶磅——！毫不留情的踢腿狠狠踢在被强迫摆出行礼姿势的卓柏卡布拉脸土！刺在它眼睛上的手里剑被踢进脑袋里，切开了头盖骨里头的大脑！「咕哇——！」「咿咿呀呀呀呀——！」使尽全力的空手道踢腿！卓柏卡布拉的脑袋被踢飞出去，并且爆裂四散！「再见啦！」
　　※
　　「哞太郎——！对不起啦，哞太郎——！」麦子抽泣着。在父母的陪伴之下，她在旅馆内的走廊到处找寻哞太郎。她对自己的狡猾感到厌恶。因为当她发现哞太郎不见时，最先闪过脑海的念头竟然是「我该怎么向爸爸和妈妈解释」。
　　可是，当她拿着手电筒在走廊里走来走去时，一想到哞太郎可能感受到的不安，眼泪就自然而然夺眶而出了。她一口气想起从初次见到哞太郎的圣诞夜至今的所有回忆，然后每一段回忆都化为泪水流了出来。因为她是个善良的女孩。
　　「……哞。」她似乎听到一个细微的叫声从走廊前方传来。「你们有听到吗！」麦子询问双亲。「没有啊。」「我什么都没听到。」双亲表示否定。麦子反驳他们的话。「可是我听到了！」然后她拿起手电筒冲过昏暗的走廊转角，跨越洒落在地板上的绿色黏稠液体，用手电筒照亮柜子的抽屉。
　　「哞？」「我找到你了，哞太郎！好可爱！你一定是跑进抽屉里玩，结果跑不出来了，对吧！」麦子哭哭啼啼地抱起哞太郎。紧张的情绪突然放松，让麦子当场瘫坐在地上。她一边流着鼻水一边大哭。因为她差点就失去最亲近的朋友了。
　　※
　　大约过了十五分钟后，登濑老先生在马力饮料废弃工厂前方的停车场使用携带型IRC终端机，向新埼玉市警局总部下达紧急派遣鲔鱼飞船部队前往小玉丛林的命令。因为有几名游骑兵条子在和黑道复制人残党战斗时负伤了。
　　「真是个无法理解的事件……」登濑老先生自言自语。事件的幸存者相当少，只有一名好好先生的高官、一名研究员、一名农民，还有一名疑似是记者的女子。而且那名女子刚才还突然从登濑老先生的面前消失无踪，只留下了玩偶装和资料元件。简直就像是突然被忍者抓走了一样。
　　「真不愧是登濑先生，实在是太精采了。」游骑兵条子们在指挥车下方向登濑敬礼。「解决事件的人并不是我。」登濑一边仰望月亮一边如此说道。「您刚才说了什么吗？」「不，没什么……」登濑看向自己掌中握着的摺纸邮件。那是他偶然得到的东西。那是大约一个钟头前发尘的事……
　　一封摺成龙形的摺纸邮件突然掉到在丛林里巡逻的登濑身旁。上面写着废弃工厂里正在上演的可怕案件。寄件人是位无名氏。但是登濑想起在那个圣诞夜里发生的一切，决定照着邮件的指示行动。
　　「真是个无法理解的事件……」他再次发出感叹。不管是在幸存者之中，还是在大厅里的尸体中，都找不到可能是这次的连续水牛解剖事件的犯人的怪物。「好啦……休假结束！回到新埼玉进行搜查吧！」「辛苦您了！」游骑兵条子们再次向指挥车上的登濑敬礼。
　　登濑老先生马上开始思考。好好先生制药公司八成会和往常一样摆出一副事不关己的态度吧。事实上，他们也已经发出公司里没有小田原部长这个人的声明了。但这个资料元件说不定能够揭发隐藏在新琦玉的黑暗之中的真正巨恶。登濑老先生的直觉是这么告诉他的。
　　※
　　忍者杀手无声无息地在夜晚的小玉丛林里奔跑，手上抱着因为急性坐禅饮料中毒和极度疲劳而意识不清的南希·李。虽然她的面容相当憔悴，但也带着完成一件大事的满足表情。
　　「……那个资料元件里，装着我从以前到现在调查到的总会屋和黑暗巨型企业的所有阴谋……藏在这间研究所中的机密资料更是关键……」「你是故意把资料元件留下的吗？」「……没错，因为这是直接把这些资料交给登濑，玄尊的绝佳机会……我深深体会到塞翁失马这句格言的价值了……」
　　在彻底腐败的新埼玉市警局中，登濑老先生确实是少数同时兼具人品和权力的警察。恐怕唯有像他这样勇敢的人，才有办法制裁黑暗巨型企业的犯罪吧。
　　「但是……」忍者杀手说道：「关于和总会屋以及老元·宽之间的战斗，我对条子和刑警完全不抱期待……我依然必须在孤立无援的情况下对抗敌方的忍者。那不是新埼玉市警局有办法介入的战斗。」
　　「……这我明白。我不打算妨碍你。再说我也有自己的战斗方式……」南希说道。忍者杀手没有答话。南希视此为默许。绝不过问彼此的目的和原则……这是他们之间的重要规则。
　　「……卓柏卡布拉呢？」「在温泉旅馆爆裂四散了。」「它的脑内元件呢？」「八成被炸得粉碎了吧。」「是吗？」短暂的沉默。适次依然有许多谜题没有解开。不过，这说不定是件好事。有些秘密还是不应该被一般人知道。「……我也是科技所产下的怪物吗？」南希突然小声说出这句话。
　　「别问我。」忍者杀手以不带情感的语气回答。「至少你不是忍者。」「……你还要继续屠杀忍者吗？」「没错。」「这条道路的尽头肯定只有毁灭。」「……那我会尽我所能地一直走下去。」「没错，你早已无法回头。」南希露出坚毅的笑容。而且我也一样——她暗自领悟到这一点。
　　忍者杀手以平稳的脚步冲上生化凤梨，在林冠的大海之中前进。黑色的污染空气所孕育出的不祥月亮，在南希的眼中美丽到诡异的地步，甚至让她忍不住想要吟咏俳句……怀古之情是邪教的武器。我已经没有退路了。我要活在现在与未来之中……她暗自如此发誓。