　　
　　[[IMG,2ea2526325b544e654768e56c34fd446,709,1000,158078]]…And You Will Know Him by the Trail of Ninja穷其忍道究其心
　　以威武的相扑字体刻着「总会六门」的木制看板挂在沉重的大门上方。另外，门的表面还画着一个红色的圆圈，里面写着大大的「一」字。根据事前掌握到的情报，接下来的六楼将是由总会六门众负责看守的房间。可怕的六连战正等待着他。
　　复仇者调整好呼吸后，推开了沉重的大门。
　　当当——！电子合成的铜锣声响起。和仪式厅一样的数百坪大小的昏暗和室出现在忍者杀手眼前。房间里立着四根圆柱，而灯笼则吊在圆柱旁边。
　　在房间中央有一名身穿有着黑色斑点的白色忍者装束的忍者，正盘腿坐着等待他。那名忍者没有起身，而是直接坐在地上出声问候。「您好，忍者杀手先生，我是魔鬼鱼。你的行为实在是太疯狂了。居然想要独自对付总会六门的所有人……」
　　「您好，魔鬼鱼先生，我是忍者杀手。咿呀——！」行礼结束后只过了零点二秒！新琦玉的死神立刻像甩鞭一样挥舞右手，连续掷出四枚手里剑！真是高手！
　　「那种程度的手里剑对我无效喔，忍者杀手先生！」魔鬼鱼在胸前交叉双臂，面不改色地站在原地不动。咻咻咻咻！神秘的金属物体在魔鬼鱼前方快速移动。下一瞬间，四枚手里剑全都飞向魔鬼鱼的斜后方了！
　　GOURANGA!刚才到底发生了什么事情？虽然用手指改变手里剑的飞行方向是忍者的惯用技巧，但魔鬼鱼依然维持着交叉双臂的姿势啊！而且……咻咻咻咻咻咻！他还维持着交叉双臂的姿势掷回了六枚手里剑！「咿呀——！」忍者杀手连续侧翻避开攻击，然后掷回八枚手里剑！
　　咻咻咻咻咻咻咻咻！神秘的金属物体在魔鬼鱼前方快速移动。下一瞬间，八枚手里剑全都飞向魔鬼鱼的斜后方了！而且……咻咻！这次魔鬼鱼掷回了两枚手里剑！忍者杀手在千钧一发之际以后腰桥避开攻击！
　　「咕哇哈哈哈哈哈！没用啦！忍者杀手先生！手里剑对我没用！我就让你看看理由吧！」魔鬼鱼放下在胸前交叉的双臂，摆出柔术的架式。然后植入到他背上的书包型机器立刻伸出十根亮银色的机械触手，诡异地不断蠕动！好可怕！
　　魔鬼鱼的真面目就是在小村重工的研究所接受改造手术，将应用了高级自动握寿司机械手臂技术的十根触手型活体机械化手臂植入背上，可怕的活体机械化忍者。再加上他本身拥有的两只手臂……现在一共有十二枚手里剑同时被投掷出去！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手一边连续侧翻闪避手里剑，一边退避到柱子后方。瞬间的寂静。然后他一股作气从柱子后方冲出，以有如响尾蛇般的灵巧动作穿过敌人的手里剑弹幕，迅速来到魔鬼鱼面前！
　　「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咕哇——！」近距离的空手道对决对忍者杀手压倒性地有利。他缓缓压制住对手，不断突破敌人的防御。面对这种不利的战况，敌人伸出长在背上的十根机械触手，从忍者杀手的背后这个死角掷出手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　杀戮者一边忍受着手里剑造成的剧痛一边挥出一击必杀的崩拳！「咿咿呀呀呀——！」但是在崩拳命中的前一刻，魔鬼鱼的身体便像是吊钢索一样飞向后方！崩拳挥了个空！因为敌人将机械触手刺进后方的柱子，利用收缩动作把自己的身体拉了过去！
　　「咕哇哈哈哈哈！没用啦！忍者杀手先生！你的空手道对我没用！在我的地盘里，你根本毫无胜算！好好体会一下乌贼忍者村的可怕之处吧！」喘向柱子成功落地的魔鬼鱼用合计十二只手臂摆出柔术的架式，向忍者杀手进行挑衅！
　　※
　　另一方面，在此同时，连本带利基金会第一办公室里的所有员工全体起立，像是军队一样挺直身体注视着大型萤幕。而理由当然是为了观赏他们的CEO——老元·宽参加的现场直播午夜花魁新闻。
　　「下一位来宾是选举评论家藻谷先生。」花魁主播一边露出右肩一边呼叫来宾。「呃……大家好，我是藻谷。」忠雄大僧正消失后，身穿灰色西装并戴着电子墨镜的知名学者便出现在老元右边的座位上。
　　「呃……这是我自行调查的投票预测结果。我是从新埼玉的IRC网路上随机选出……呃……将近十万名的受访者。」藻谷立起事先准备好的白板，上面写着「您将投票给谁？」这个问题并画着一张直条图。「呃……结果有八成的受访者都表示要投票给老元先生。」藻谷一脸得意地推了推电子墨镜。锵磅——
　　「哇哈哈哈哈！这样正好！真是有劳您了！哇哈哈哈哈哈哈！」老元拍打着扶手上的按钮大笑。「这意味着被认定为圣人的老元先生，已经成为地位不下于圣德太子的人物了吗？」花魁主播如此说道。「各位观众会投老元先生一票吗？请立刻透过IRC进行投票吧！」
　　咚磅咚磅磅咚磅咚磅磅……咚磅咚磅磅咚磅咚磅磅……咿呦——！现场开始播放舞曲般的电子音乐，花魁主播以游走在尺度边缘的姿势跳着艳舞。艳舞大约三十秒便结束，IRC投票的受理时间也结束了。即时绘制的图表上的「我实在想投票给老元候选人」所显示的得票率已经超过百分之七十了。
　　「老元先生万岁！」在连本带利基金会的办公室里，正在加班的全体员工朝向大型萤幕献上欢声雷动的拍手。节目进入广告，开始宣传好好先生制药、小村重工，以及是轮经济日报等公司。虽然这些公司都是和总会屋有所勾结的企业，但善良的一般市民并不晓得这件事情。
　　「好啦，茂鸟社长，我们继续谈生意吧。」平头员工握着三支厚重的竹剑，像是大联盟选手一样开始练习挥空棒。「我付不出来……我已经没钱了……」以趴在抱上的姿势被绑住的茂鸟社长低声呻吟。
　　「那就继续减少员工的薪水啊！降低成本！爱拚才会赢！」平头员工如此喊道。「要……要是继续减少薪水，他们就养不起家人了。对未来感到绝望的他们，会在主机板工厂引发暴动啊。只有这件事情我做不出来……」茂鸟社长发出有如吓破胆的猪般的声音。
　　「你这混帐！难道你没看过上星期的是轮经济日报吗？新埼玉的劳工平均薪资不是一直都在减少吗！不管他们要换工作还是暴动都不可能加薪！让他们认清现实吧！爱拚才会赢！」竹剑重重打在茂鸟的屁股上！咻磅！咻磅！咻磅！「呜啊——！」不讲理！茂鸟社长已经快要失禁了！
　　※
　　咻磅！咻磅！咻磅！复仇者充满怒气的踢腿打在被抓住脑袋强迫摆出行礼姿势的魔鬼鱼脸上！「咕哇——！咕哇——！咕哇——！」但是他无法抵抗。因为魔鬼鱼的双手已经被砍断，和不断喷出火花的十根机械触手一起滚落在榻榻米上！
　　「吟咏辞世之句吧。」忍者杀手在一瞬间停止踢腿。「没想到我……居然会在这个本应绝对无敌的道场内……被敌人击败……」「忍者都该杀！咿呀——！」毫不留情的脸部直击踢腿加上劈向延髓的空手道手刀！脑袋被砍下的魔鬼鱼终于爆裂四散！「再见啦！」
　　……真不愧是六门众，果然是不可小觑的敌人。能够自由自在地从敌人死角发动攻击的机械触手简直就是一场恶梦，忍者杀手差点就陷入绝望之中了。但是不屈的复仇者看穿了作为敌人最强武器的机械触手的动作，靠着空手道按部就班地将机械触手一根一根破坏掉，成功用固定技制服了敌人。
　　忍者杀手一边拭去飞溅到脸部和面罩上的敌人鲜血，一边踏着肃然的步伐走向楼梯……这里简直就像是筑地一样。在他的身后，只剩下像是被冲到岸上的鲔鱼一样不断痉挛的魔鬼鱼双手、被扯断的十根机械触手，以及染满鲜血的榻榻米和黑色的爆裂四散痕迹。
　　走到漫长楼梯的尽头后，新的大门便挡住了忍者杀手的去路。门的表面画着一个圆圈，里面写着大大的「二」字。总会六门众的第二人正在里面等他。
　　复仇者把手放在门上。下一瞬间，涂着红漆的锋利长枪立刻从上下左右猛然刺出。但忍者杀手可不会被这种程度的陷阱所伤。其他人或许办不到，但是他不闪不躲就直接用窒手道打断了所有长枪！「咿呀——！」然后一脚踹开大门！
　　当当——！电子合成的铜锣声响起。和魔鬼鱼负责看守的楼层一样的数百坪大小的昏暗和室出现在忍者杀手眼前。房间里果然也立着四根圆柱，而灯笼则吊在圆柱旁边。
　　在房间深处有一名身穿黑色贴身忍者装束的忍者正盘腿坐着等待他。男子以装模作样的目中无人态度站了起来。「您好，忍者杀手先生，我是刀锋。没想到居然能够得到轻易解决你的机会，我实在是太幸运了……」
　　「您好，刀锋先生，我是忍者杀手。咿呀——！」行礼结束后只过了零点三秒！忍者杀手立刻像甩鞭一样挥舞右手，连续掷出四枚手里剑，但是……—
　　「咿呀——！」在刀锋摆出空手道架式的同时，两把陶瓷武士刀立刻沿着他的双手骨头弹出来，砍断了手里剑！咻嗡！咻嗡！刀锋挥舞长出刀刃的双手保持残心，然后重新摆出柔术的架式。「……不管你掷出多少都是白费力气，忍者杀手先生。飞行武器对我没用……！」
　　一瞬间的寂静。双方在房间的两端互相瞪视。既然如此就只能用空手道一较高下了。忍者杀手使劲踹向榻榻米开始发动突击。刀锋也踹向榻榻米从正面迎击。两名忍者像是中世纪骑士的马上长矛比武一样以猛烈的速度接近彼此，胜负恐怕会在双方交错的一瞬间分出吧……！
　　忍者杀手摆出空手道手刀的架式。那是准备一击砍断敌人脖子的架式。敌人同样摆出了空手道手刀的架式，而且还能靠着陶瓷武士刀进行斩击。但忍者杀手也有胜算。如果是这种程度的陶瓷武士刀，他不但能靠着道具公司制造的护手和自己的空手道实力轻松弹开，还能顺便劈断敌人的脖子。
　　肾上腺素开始分泌，双方冲向彼此的过程变得像是慢动作一样。两人之间的距离还有十张榻榻米……五张……一张！
　　杀戮者的本能让他在这时察觉到危险。因为刀锋的视线不是看着自己的双手和脖子，而是看着身体。敌人想使出的招式并不是手刀。「咿呀——！」他立刻使出后腰桥。下一瞬间，从刀锋的腰部两侧伸出锐利的武士刀，有惊无险地从忍者杀手的胸口上方划过！
　　「啐——！算你走狗屎运，忍者杀手先生！」刀锋像是古罗马战车一样继续奔跑，一边深深砍开一根柱子一边迅速转身。
　　刀锋透过违法活体机械化手术在全身上下藏了许多把陶瓷武士刀。而这招必杀突进技则具有足以一次斩断在左右两侧排成一列的二十名——合计四十名——黑道复制人的威力。
　　既然如此，就从正面发动攻击吧。忍者杀手像是要将这样的想法化为行动般，使出犀利的飞踢。刀锋挡下这一击，两人在原地展开激烈的空手道攻防！「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」复仇者避开从刀锋双腿伸出的陶瓷武士刀的斩击，以强烈的踢腿踢进敌人心窝！
　　「咕哇——！」刀锋忍不住放下双手解除防御，仰起上半身倒退几步。忍者杀手为了一股作气压制敌人，在一个小跳跃后使出三连转身空手道踢腿！但这是刀锋设下的陷阱。六把陶瓷武士刀像是枪阵一样从刀锋的胸口猛然刺向前方！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　正准备使出空手道踢腿的忍者杀手的左腿被砍出一道深深的伤口。南无阿弥陀佛！从空中被击落并摔向榻榻米的他，在千钧一发之际避开敌人的脚尖武士刀踢腿，然后迅速使出鲤鱼打挺和连续后空翻拉开距离。双方都摆出柔术的架式，隔着五张榻榻米的距离互相瞪视。
　　「知道厉害了吧，忍者杀手先生！我的暗刀斩是无敌的！」刀锋展开双手并挑衅地仰起上半身，同时伸出藏在肋骨之间的所有陶瓷武士刀，用动个不停的武士刀威吓敌人。好可怕！但重新调整好呼吸的复仇者毫不犹豫地冲了上去！「忍者……都该杀！」
　　※
　　另一方面，在此同时，连本带利基金会第一办公室里的所有员工再次全体起立，像是军队一样挺直身体注视着大型萤幕。而理由当然是为了观赏他们的CE0——老元·宽参加的现场直播午夜花魁新闻。
　　「下一位来宾是最近人气正急速上升的反佛教黑金属乐团『神奈川』的团长——地狱之门先生。」花魁主播一边露出左肩一边呼叫来宾。「大家好，我是地狱之门。」上半身赤裸且穿着黑色裤裙，脸上画着白妆并戴着极细型电子墨镜，外表极度凶恶的男子出现在椅子上。
　　「听说身兼吉他手和主唱的末日圣战先生在前些日子突然退团，而且还有几名成员意外身亡，请问你们的音乐理念是否会因此改变呢？」花魁主播提出了一针见血的问题。「不会。」地狱之门以不祥的声音如此回答。他身上的几道假刀伤不时滴下鲜血。「新专辑的录音过程也相当顺利。」
　　「那么请问地狱之门先生会投票绘谁呢？」「我会投给老元先生。」「为什么？他可是公认的佛教界名誉圣人喔。」「因为老元先生就像佛陀一样……所以投给他就是一种反佛教行为……」「哇——！好厉害！」摄影棚里的观众发出惊人的欢呼声！锵磅——！锵磅——！
　　「哇哈哈哈哈！感谢你的支持！哇哈哈哈哈哈！」老元一边用军配团扇往脸上揭风，一边连按藏在扶手的汇款按钮！锵磅——！锵磅——！极细型电子墨镜的内侧液晶萤幕上显示的户头存款余额不断增加！地狱之门的黑色嘴唇丑陋地扭曲了！锵磅——
　　※
　　「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　黑色贴身忍者装束被打得稀烂，赤裸着上半身的刀锋以有如耶稣般的姿势被钉在柱子上。被折断的武士刀代替钉子刺进了他的双掌和双膝，让他动弹不得。藏在体内的武士刀也全被破坏，鲜血不断从他体内流出。「咿呀——！」一记特别猛烈的正拳！「咕哇——！」
　　「……吟咏辞世之句吧。」「就算杀了我，剩下的四名六门众也会将你……」刀锋一边从武士刀面罩中喷出鲜血一边呻吟。「忍者都该杀！咿呀——！」毫不留情的踢腿击中了他的下巴！那是传说中的空手道绝技——倒挂金钩！刀锋的脑袋飞向空中爆裂四散！「再见啦！」
　　忍者杀手在空中翻转一圈，像是奥运体操选手一样漂亮地着地。灯笼的火光轻轻摇晃，照亮了烙印在柱子上的十字形爆裂四散痕迹……真不愧是六门众，果然是难缠的敌人。虽然当刀锋伸出藏在双耳中的陶瓷武士刀时，忍者杀手的脑海中在一瞬间闪过死亡的预感，但两人的空手道实力差距在最后关头显现出来了。
　　忍者杀手一边爬上阶梯，一边回想起震地者和巨镖等强敌的脸孔。虽然前面的两名六门众确实是难缠的敌人，却没有早期六门众那般的空手道本领。看来复仇者看似荒唐无谋的行动确实对总会屋这个组织造成了沉重的打击。
　　贴在楼梯墙壁上的真迹墨宝突然映入忍者杀手的眼帘。「飞蛾扑火」——这是平安时代的剑豪诗圣——宫本·正藏所留下的著名格言。杀伐的气氛变得更加强烈。一个大意就会死。接下来的敌人恐怕会更加难缠吧。忍者杀手静静地重新调整面罩。
　　※
　　……嗡。空调机器停止般的声音响起。忍者杀手突然被一片黑暗所包围。他摆出柔术的架式，集中精神强化忍者听觉以提防敌人的奇袭。但是在几秒钟的寂静后，照明和空调就立刻恢复了。忍者杀手再次默默地奔上楼梯。
　　出现在他面前的是一扇夸张的金库门。上面还写着「双重结构」和「已经上锁」。想要打破这扇门可能得花上不少功夫。忍者杀手摆好架式准备使尽全力挥出足以击碎岩石的崩拳……就在这个时候——
　　「咿呦——！」密码解除声突然响起，液晶萤幕上的「已经上锁」文字随之消失。「门锁解除了呦。」合成舞妓声如此宣告。液晶萤幕上再次显示的文字让忍者杀手眯细双眼。「前进吧。NtoNS」……这是南希小姐干的好事吗？
　　（谢谢。）忍者杀手在心中暗自向她道谢。液晶萤幕上的文字再次切换了。「前面有六门众。」「还有某种大费周章的机关。」「我这边不好连线。」「可能是离线区域。」……（你做的已经够多了，南希小姐。剩下的我自己会想办法。）忍者杀手推开金库门。
　　门的后面还有一扇门！这是双重门。不晓得为什么要用这样的门？以威武的相扑字体刻着「总会六门」的木制看板挂在沉重的大门上方。另外，门的表面还画着一个红色的圆圈，里面写着大大的「三」字。忍者杀手下定决心推开大门。
　　出现在他面前的是一个箱型的巨大空间。地板不是榻榻米，而是裸露在外的水泥地。墙壁同样是水泥。比较令人在意的是地板上的数道排水沟，以及画满整面墙壁的富士山风景画。
　　那是一幅嘴里叼着茄子的老鹰以红黄交接的曙光为背景飞向天空的跃动感十足的画作……看起来就像是一个恶劣的玩笑。而且在富士山的火山口附近还有一扇和入口一样的金库门。当然，那不是能够用双腿走到的高度。而且旁边没有梯子也没有楼梯。简直就像是设计不良的错视艺术一样。
　　哔——！警告声响起，身后的大门被强制锁上了。而且设置在墙壁的四个角落的狮口还像是瀑布一样不断喷水！这是水刑啊！
　　水在一瞬间就淹满地板了。水位已经来到忍者毅手的膝盖底下，但他完全没有惊慌。因为他早就从这个巨大密室的独特外观猜到一二了。想要用水淹死拥有忍者肺活量的人是不可能的事。只要等到水淹得够高，就能从那扇位于天花板附近的门前往下一楼了。
　　噗咚！一道人影从狮口掉进水里，让忍者杀手提高了警觉。那当然是一位忍者，而且就是下一位六门众！他戴着附有呼吸管的面罩并穿着潜水忍者装束！水已经淹到忍者杀手的胸口附近了。「呼——您好，忍者杀手先生。我是水刑者。」
　　「您好，水刑者先生。我是忍者杀手。」忍者杀手回覆敌人的问候。水已经淹到脖子了。水刑者伸手指向忍者杀手。「呼——虽然我不晓得你是如何突破那些陷阱和六门众，但你可别太得意了。这个水槽将会成为你的棺材。」
　　水位已经超过忍者杀手的身高。忍者杀手一边立泳一边静观水刑者的下一步。水刑者用混着呼吸声的声音主动挑衅。「呼——呼哈——魔鬼鱼？刀锋？要是以为我和那种程度的新手小角色忍者一样，那等着你的就只有死路一条。六门众里可是还有我水刑者这号人物！」
　　「原来如此……也就是说，就连你口中的小角色都能成为六门众了吗？看来总会屋的程度也不过尔尔嘛。」忍者杀手以不屑的语气反击。「呼——真是个喜欢强词夺理的家伙！给我闭嘴！忍者杀手先生！像你这种角色只够格当我的断水流空手道的沙包！咿呀——！」水刑者潜入水中！
　　噗咚！忍者杀手也追着水刑者一起潜入水中。水刑者扭转身体，像是箭矢一样冲向忍者杀手。「咿呀——！」好快！他的潜水忍者装束的腿上肯定有某种推进器。有如鲔鱼般的高速突进踢腿袭向忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手摆出十字手刀的架式试图防御。「唔——！」沉重的一腿！水刑者的装束一点一点喷出空气，靠着反作用力再次使出回旋踢踢了过来！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手摆出十字手刀的架式试图防御。「唔——！」沉重的一腿！忍者杀手朝向水刑者的胸口踢出前踢。「咿呀——！」「咿呀——！」水刑者的胸口喷出空气，整个人退到踢腿的攻击范围之外！
　　「咿呀——！」忍者杀手像是甩鞭一样挥舞双手掷出两枚手里剑。但受到水的阻力影响，这种射击速度不足以解决掉忍者！「咿呀——！」水刑者用双手的食指和中指轻扇夹住两枚手里剑！
　　「呼——这就是我的断水流空手道。忍者杀手先生！」水刑者的面罩中暗藏着扩音器。他得意地笑着说：「呼——只要是在水中对决，你就绝对没有胜算。从走进这里的那一刻开始，你就已经输了。善用地利者必胜。这就是风林火山的真谛！」
　　忍者杀手仰望水面。水位已经上升到天花板附近了。位于富士山画像的火山口附近的门也已经泡在水里了。无论如何，既然搞不懂该如何打开那扇门，就一定得先解决掉眼前的水刑者再说。
　　「呼哈——你可没有时间东张西望喔！咿呀——！」水刑者朝向忍者杀手伸出双手，同时射出两支带着倒钩的鱼叉！南无三！
　　※
　　「哇——！好厉害！」「那我们先暂时进广告吧。千万不要转台喔！午夜花魁……」萤幕中的混杂光景映照在坐在高级办公椅上的柴田的俊俏脸孔上，让有如深夜霓虹灯般的小宇宙浮现在黑暗之中。那双灰色的眼睛不带一丝感情，让人无从得知他的想法……
　　※
　　「……事情就是这样……」在深夜的立饮式围炉里酒吧「不夜城」中，有一名满脸胡渣的男子正倚靠着围炉里吧台，一边喝着烧酒一边向隔壁的男子低声说话。便宜萤幕上正在播放的井本家公司的歇斯底里广告影片发出激烈闪光，照亮了他阴郁的侧脸。
　　「……」戴着帽缘宽广的帽子的另一名男子，似乎不认识胡渣男子。由于他把帽缘压得很低，所以几乎看不到他的长相。那身有如神职人员般的黑色神父服看起来相当诡异。他也正一口一口慢慢喝着烧酒。
　　广告结束后，便由几位名嘴——自由记者、经济学家、以毒舌闻名的中年大牌艺人以及老元·宽作为参加者，展开一场小组辩论式的座谈会。胡渣男子和神父服男子没有交谈，继续喝着便宜的酒。
　　「……没有魄力的政府……」「……只要放任市场经济就能解决所有问题……」「……不必要的预算……」「真不愧是老元先生！」「哇——！好厉害！」
　　「果然只能投给老元先生了！」「虽然我不太懂政治，可是他有决断力！他应该能对各种政策迅速做出决定！」「避免浪费！好政见！」在店内深处喝着酒的老人们满脸笑容地互相点头。看见这副光景的胡渣男子不由得板起脸孔。
　　人生已经走到尽头的他们总有一天会变得需要别人照顾。到时候将没有人能够照顾他们。因为老元提出的政见，就是完全废除虽然逐年减少但依然勉强维持运作的各种社会福利服务。这就是他口中的避免浪费。「这就是所谓的因果报应吧……」胡渣男子放下酒杯，用一只手拿起放着黑轮的盘子，另一只手则藏在大衣之中。
　　「……放宽限制……」「……没错，公司应该完全论功计酬，如果员工表现好就加薪……如果员工表现不好就不发薪水……这样就能让工作变得像是玩游戏一样有趣……」「为了照顾劳工而导致公司倒闭就本末倒置了……不能过度纵容员工……」胡渣男子一口咬断生化乌贼。
　　「算了，反正那家伙应该会当选吧。」
　　胡渣男子看向神父服男子并问道：「你要投票给谁？」神父服男子用充满酒臭味的声音回答：「我对政治一点兴趣也没有。我只是不能原谅所有想要命令我的家伙。我一直都是这么走过来的。」「原来如此……」胡渣男子耸了耸肩。
　　※
　　「咕哇——！」
　　被击飞出去的人是忍者杀手！「呼——呼哈——！忍者杀手先生根本不足为惧！」水刑者重新摆出断水流空手道的架式。墙壁上到处都插满了鱼叉，述说着这场战斗的激烈程度。
　　被击飞的忍者杀手重重撞在水泥地板上。「咕哇——！」「呼——准备受死吧！忍者杀手先生！咿呀——！」利用喷射气流使出的有如鲔鱼般的高速突进踢腿再次袭向忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手摆出十字手刀的架式试图防御。「唔——！」沉重的一腿！水刑者的装束一点一点喷出空气，靠着反作用力再次使出回旋踢踢了过来！「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手赶紧抬起双腿挡住水刑者的踢腿！
　　忍者杀手被踢飞到墙壁旁边！水刑者在这时继续乘胜追击。「咿呀——!」有如鲔鱼般的高速突进踢腿袭向忍者杀手！
　　但这是水刑者的失策。忍者杀手是故意用双腿挡下水刑者的踢腿。他利用敌人踢腿的力量与自己身体的弹性让自己被踢飞到墙边。为了迎击冲向自己的水刑者，忍者杀手踹向墙壁！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」藉由踹向墙壁得到强大反作用力的忍者杀手的万岁拳，同时狠狠打在水刑者的侧脸与侧腹上！水刑者自己的冲刺力道也变成因果报应加诸在他身上，造成的物理伤害也以等比级数增加到难以估算的程度！
　　「咕哇咕噜……咕哇咕哇——！咕哇——！」水刑者一边吐出螺旋状的泡泡一边被击飞出去！「咕噜哇哇——！」天啊！呼吸管面罩被忍者杀手的万岁拳打破了！「咕噜噜——！我不能呼吸咕噜噜噜——！」水刑者痛苦不堪！
　　南无阿弥陀佛！水刑者太过依赖呼吸管面罩所提供的氧气了。突然失去氧气来源让他几乎完全陷入狂乱状态。因为他来不及利用忍者肺活量吸入足以在水中活动的氧气！而忍者杀手可不会放过这个大好机会！
　　「咿咿……咿咿呀呀呀——！」忍者杀手再次踹向墙壁！他在身体前方交叉手刀，以惊人的速度用双脚拚命打水，然后笔直冲向水刑者！「咕哇——！」水刑者的身体被夹在墙壁和忍者杀手之间了！「咕噜噜——！」
　　可是这招冲撞手刀的威力并不强。忍者杀手的目标是接下来要做的事。忍者杀手一把抓住水刑者破掉的呼吸管面罩并且用力扯下！「咿呀！——！」「咕哇咕噜咕噜——！」然后他从背后用手肘内侧紧紧捆住水刑者的脖子并使劲勒紧！「咿呀——！」
　　「咕噜噜噜——！咕噜噜噜——！」水刑者启动双腿上的推进器，猛烈加速冲了出去！忍者杀手差点就被甩开。可是忍者杀手没有放开勒住敌人脖子的手！「咕噜噜噜——！」加速冲向对面的墙壁！水刑者的头顶狠狠撞在墙上！「咕噜噜噜——！」
　　「咕噜噜噜——！咕噜噜噜——！」水刑者启动双腿的推进器，再次猛烈加速冲了出去！忍者杀手差点就被甩开。可是忍者杀手没有放开勒住敌人脖子的手！「咕噜噜噜——!」加速冲向对面的墙壁！水刑者的头顶再次狠狠撞在墙上！「咕噜噜噜——！」
　　水刑者的头盖骨八成已经受损！这种行为只会害死他自己！可是被锁住喉咙且陷入狂乱状态的他，早已失去了正常的判断能力。水刑者启动双腿的推进器，再次猛烈加速冲了出去！忍者杀手没有放手！「咕噜噜噜——！」水刑者的头顶再次狠狠撞在对面的墙壁上！「咕噜噜噜——！」
　　再次加速！忍者杀手没有放手！「咕噜噜噜——！」水刑者的头顶再次狠狠撞在对面的墙壁上！「咕噜噜噜——！」再次加速！忍者杀手没有放手！「咕噜噜噜——！」水刑者的头顶再次狠狠撞在对面的墙壁上！「咕噜噜噜——！」
　　南无阿弥陀佛！这是何等可怕的死亡海豚骑乘秀啊！在化为巨大水槽的密室中猛烈地撞来撞去不断伤害自己的水刑者终于甩开忍者杀手，然后就这样继续加速并重重撞在墙上！「再见啦！」爆裂四散！
　　忍者杀手在水中翻滚稳住平衡。忍者肺活量所能维持的水中活动时间也已经快要结束了。因为他已经在无氧状态下战斗将近十五分钟。他看向设置在地板上的数个排水口。在水刑开始的同时，排水口就被盖子盖上了。必须破坏掉盖子才行！
　　但是……他似乎不需要拚命逃出水槽了。因为排水口的铁卷门在这时候同时打开了。难道这是水刑者死后就会发动的恶质机关吗？不，把这想成是南希小姐的骇客入侵成果似乎比较合理。忍者杀手一边注意让自己不被水流卷入，一边浮出淹到天花板附近的水面。
　　「嘶——！哈——！」他一鼓作气吸入空气，让氧气在全身循环。忍者杀手当然也是第一次潜水这么久。不过，既然已经决定要杀掉忍者，就绝对不能不杀。事情就只是如此罢了。看准水位降到差不多正好的高度后，他立刻游向富士山旁边的大门。
　　门上的液晶萤幕不断闪烁。「NtoNS」「成功夺取排水功能」「解除门锁重点」「解除成功」（……谢谢。）忍者杀手在心中暗自向南希行礼道谢。金库门自动打开来迎接忍者杀手。通过双重门后，便再次来到昏暗的走廊与楼梯了。还剩下三位六门众。
　　忍者杀手踏着肃然的脚步爬上楼梯。接下来到底会有什么样的忍者阻挡他的去路呢？他靠着忍者自律神经仔细检查自己的伤势。雏然目前还只有一堆轻伤，但是他无法预料在抵达老元面前为止还得经历几场战斗。他必须让忍者自愈能力发挥到最大限度，尽快杀掉敌人才行！
　　（（忍者……杀手……））
　　忍者杀手在楼梯途中停下脚步。因为某种令人不快的杂音在他的大脑中响起。是奈落·忍者吗？不，并不是……
　　（（忍者……杀手……））
　　「唔——！」忍者杀手伸手扶住墙壁支撑自己的身体。伴随着反胃感的被入侵的感觉突然来袭。（（忍者……杀手……我是谁……我是谁……都是你的错……都是你的错……））忍者杀手一边发抖一边踏出步伐。一步！两步！
　　（（忍者……杀手……我是谁……都是你的错……快点告诉我……我是……））一步！两步！
　　（（喔喔……喔喔……这种寒冷的感觉……看见了……我看见金阁寺了！呵呵呵哈……啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！））一步！两步！
　　（（快点！快点到我这边吧！可恨啊！啊哈哈哈哈！这种寒冷的感觉……！啊哈哈哈哈！呵呵呵哈哈哈哈！））一步！两步！
　　忍者杀手努力抬起头仰望楼梯前方。「什么……」忍者杀手忍不住怀疑自己的眼睛。从楼梯上回头俯视下方的人是……榍树吗……？「櫊树！檲树！」忍者杀手想要冲上楼梯，但身体却摇摇欲坠。
　　（（00101010011001010101！！)）「咕哇——！」忍者杀手伸手抱着脑袋，在楼梯上蹲了下来。((01001010011011111011100!!））「咕哇——！」((01011101010111001010101011））「咕哇——！」
　　（（0010……））……「……」忍者杀手一边发抖一边起身。杂音突然消失了。他再次仰望上方。櫔树的身影也消失了。那只是幻觉。忍者杀手缓缓迈开脚步。一步。两步。
　　第四道门挡住了他的去路。以威武的相扑字体刻着「总会六门」的木制看板挂在沉重的大门上方。另外，门的表面还画着一个红色的圆圈，里面写着大大的「四」字。忍者杀手下定决心推开大门。
　　当当——！电子合成的铜锣声飨起。数百坪大小的昏暗和室出现在忍者杀手眼前。房间里立着四根圆柱，而灯笼则吊在圆柱旁边。房间中央的天花板上画着别有用意的圆形阴阳图案。负责看守这里的忍者……在那里呢？
　　他没有时间可以犹豫！就在这个时候！阴阳图案突然滑动，露出一个圆形的洞穴。一颗球状物体从里面掉了下来。球状物体？没错。看起来重量感十足的球状物体开始滚向忍者杀手。那是一个与他的身高差不多的巨大球体。危险啊！「咿呀——！」忍者杀手一个侧翻，避开了球体！
　　咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！球体就这样像是保龄球一样滚过来，一边急转弯一边停下。然后……喔喔……这是怎么回事！那颗球体像是鼠妇（注：一种昆虫，受惊吓时会将身体蜷成球状）一样开始迅速变形，身穿装甲忍者装束的忍者终于露出真面目了！「您好，忍者杀手先生。我是犰狳。」
　　「您好，犰狳先生。我是忍者杀手。」忍者杀手回覆敌人的问候。「然后呢？你的空手道就是像那样慢吞吞地滚来滚去吗？」然后语带不屑地挑衅对手。「那你可以尽管放马过来。」「少瞧不起人了！咿呀——！」咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！
　　「咿呀——！」忍者杀手一边以侧翻避开敌人的身体撞击，一边连续掷出四枚手里剑！咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！坚硬的犰狳装甲，毫发无伤地弹开手里剑。「忍者杀手先生！别以为我会被这种程度的攻击击败！」从滚动的球体中发出怒吼声！
　　咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！球体再次袭向忍者杀手。「咿呀——！」忍者杀手一边以侧翻避开敌人的身体撞击，一边连续掷出十六枚手里剑！咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！坚硬的犰狳装甲果然就连多达四倍的手里剑也能弹开！「咕哇哈哈哈哈！」
　　咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！球体一边急转弯切换方向一边再次袭向忍者杀手。「咿呀——！」忍者杀手一边以侧翻避开敌人的身体撞击，一边连续掷出三十二枚手里剑！咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！南无三！果然没用！「咕哇哈哈哈哈哈哈！」
　　犰狳就这样滚到房间角落，解除变身再次确认忍者杀手的所在位置。「忍看杀手先生，看来你的实力也不怎么样嘛！没想到像你这种只会投掷手里剑的小角色忍者，居然也能闯到这座所泽大厦的上层区域。」
　　「……」「……你到底是来这里做什么的？为了那个白人女子吗！真是可惜，那女人不在这前面！那个女人……不过那女人还真是无趣啊！哈哈哈哈哈！」「……」
　　「那女人已经不在我们这边了！哈哈哈哈！她现在已经在老元先生的儿子手上了！不甘心吗？你就这样带着这股不甘，下地狱去吧！」「……」忍者杀手蹲下马步。那是茶道的架式。「……来吧。」然后不带感情地说道。「如我所愿！咿呀——！」犰狳滚了过来！
　　咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆！犰狳一边突进一边呐喊！「我会就这样把你压得和麻糬一样扁！然后把你的扁平尸体拿来当作拷问室的地毯……」「咿呀——！」「……咦？」
　　忍者杀手的整只右手完全插进犰狳的球体装甲之中。那是在一瞬间发生的事。一个小踏步后的手刀突刺伴随着冰冷的怒火一起贯穿了犰狳的装甲，而且当然也刺进了装甲底下的人体。「……咕哇……？」
　　忍者杀手拔出右手！「咿呀——！」「咕……咕……咕哇——！」犰狳忍不住解除变身。他的肚子上开了一个大洞！犰狳痛苦地倒在榻榻米上一边痉挛一边打滚。忍者杀手整个人骑到趴倒在地的犰狳身上，然后从后方伸手抓住他的下巴。
　　「你好像很擅长蜷缩身体呢，犰狳先生。」「咕哇——？」「要不要趁这个机会练习反过来蜷缩身体的忍术呢？」「咕……咕哇——！」忍者杀手用双手使劲扳动犰狳的下巴，开始把他的身体往反方向硬折！南无阿弥陀佛！这是有如骆驼式固定技般残忍的招式啊！
　　「咕哇啊哇哇哇哇哇哇——！救命啊哇——！」「……咿呀——！」劈哩劈哩啪啦啪啦。恶心的声音响起。那是脊椎骨逐渐被折往反方向的声音。忍者杀手面不改色地逐渐折弯穿着厚重装甲的犰狳的身体。「啊哇哇哇——！啊哇哇哇哇哇——！」
　　GOURANGA!看看忍者杀手这股无色透明的怒火有多么猛烈吧！犰狳惹火忍者杀手了……这正是所谓的……因果报应！「啊哇哇哇哇——！原谅我啊哇哇哇哇哇——！啊哇哇哇哇哇——！」「……咿呀——！」「啊哇哇哇哇哇哇哇哇——！」
　　「原谅我……原谅我……」「你应该向南希小姐乞求原谅才对。你只能以死偿还污辱她的罪过，然后到三途川好好下跪，努力让谢罪的话语传到地上……咿呀——！」「啊哇咕哇啊哇啊哇哇哇哇哇哇——！」劈哩劈哩啪啦啪啦。从犰狳的面罩溢出血泡。啪擦。脊椎骨终于应声折断。但是忍者杀手没有停手。
　　「啊哇……啊哇……」把犰狳不断痉挛的身体折向反方向后，忍者杀手便缓缓起身。他找到通往下一楼的大门并迈开脚步。在他身后的犰狳终于爆裂四散了。「再见啦！」
　　忍者杀手突然停下脚步，然后回头看向天花板上的阴阳洞穴。「咿呀——！」他施展后空翻拉开距离。下一瞬间，新敌人的身影从阴阳洞穴中落下，以立膝的姿势成功着地！
　　「……是第五位六门众吗？」忍者杀手摆出柔术的架式。「您好，忍者杀手先生。我是忍者杀手。」从天花板落下的红黑色忍者低头行礼。「什么……？」「我是忍者杀手，忍者杀手先生。」敌人缓缓走了过来。「唔……！」
　　自称是忍者杀手的敌人往前踏出一步后，身影就逐渐变得模糊，然后变成了茶色的忍者装束。「我是邦迪多。」再踏出一步。敌人的身影果然再次变得模糊，变成背着巨大手里剑的忍者。「我是巨镖。」再踏出一步。「……我是百足。」一步。「我是蛇怪。」
　　「咿呀——！」忍者杀手掷出手里剑。沙沙！敌人前进的身影，变得像是萤幕杂讯一样模糊不清，让手里剑直接穿透了过去。「我是凝视者。」再往前一步。「我是中断者。」「咿呀——！」忍者杀手再次掷出手里剑！敌人前进的身影碰到手里剑，化为萤幕杂讯散裂开来！
　　这是何等诡异的忍术啊！「咿呀——！」忍者杀手提高警觉，连续使出六个后空翻拉开距离。「我是震地者。」一步。「我是蛇王。」「您好。」「您好。」「您好！」忍者杀手举起手里剑。沙沙！再踏出一步。那个身影是……「……冬子？」
　　最爱的妻子……和櫊树一起被总会集团杀害的冬子现在就站在他面前。忍者杀手怀疑起自己的精神状况，然后感到畏惧。「冬子……」冬子一言不发地走向忍者杀手。忍者杀手倒退几步。「冬子……」
　　「忍者杀手先生，请问我是谁？我是谁？」冬子的脸变得模糊，最后终于变成不断变化的黑影。「我是谁，忍者杀手先生？我是谁……？」「住口！」「我是谁……都是你的错……」「住口！」「都是你的错……」「咕哇——！」
　　藤木户的惨叫声残响让空气微微震动。没多久后，鲜血一点一点滴在榻榻米上的声音让他回过神了。
　　以立膝姿势站着的忍者杀手呼吸急促地睁大双眼。神秘的攻击者消失了。周围只剩下犰狳被烧成黑炭的尸体。难道那一切都是幻觉吗？还是某种精神攻击？不管那是什么，他总算是靠着赶紧将手里剑刺进左掌写下汉字勉强恢复冷静了。
　　（（（如果那是敌人的话，还真是个可怕的对手……要是对方再次发动攻击，我真的有办法全身而退吗……？）））藤木户左右摇头甩开迷惘，然后重新起身并迈开步伐，前往第五名六门众负责守护的楼层。
　　※
　　「爱拚才会赢……五十步笑百步……苍蝇与蜜蜂不可兼得……」背着巨大风筝的忍者正盘腿而坐，闭上双眼沉思冥想。他不是在诵经，而是在吟咏伟大的头目——老元·宽最喜欢的几句格言。
　　在那个以生化竹子和强化和纸制成的风筝上，用毛笔写着「一刀两断」、「无敌」和「拿竹枪刺」等象征着他决心的文字。他正是地狱风筝。如今的他已经是总会六门众之中资历最老的忍者了。
　　在地狱风筝的脑海中，成为总会忍者之后至今的所有回忆就像是走马灯一样不断转动。在被当时的六门众当作蝼蚁对待的新手时代……他趁着出任务时把六门众之中最为可恶的石像鬼杀掉并伪装成是一场意外，让自己顺利升任为六门众……
　　……忠实地执行头目所交代的任务……逐渐提高自己身为斥候忍者的评价……六门众的温泉旅行……与巨镖之间的不和……在袭击道场的任务中无情地舍弃巨镖和震地者……最后终于成为六门众之中资历最老的忍者……他的这条升迁之路应该是走得非常顺遂才对。
　　但是地狱风筝领悟到一件事情……那就是只要不击败组织的头号敌人忍者杀手，就无法得到老元·宽最大的信赖。同时他还领悟到自己之所以能成为资历最老的六门众，全是因为他——
　　直巧妙地避开和忍者杀手之间的直接对决。
　　地狱风筝猛然睁开双眼。从楼下传来爆炸的声音。「就连犰狳先生都被干掉了吗……」他紧张得彷佛胃变成了铅堍一样。那家伙已经来到面前了。换句话说，他击败了黑暗忍者，而且还杀掉了四名六门众。
　　「老元先生不知道这件事情吗？我是不是应该离开这里，飞到天守阁向他报告呢……？
　　不……绝对不行。我没有接到那样的命令。也许他是刻意要集中精神处理选举节目的事。」难受的失败回忆涌上心头。生性狡猾的他经常因为做了超出职责范围的事情而惹火老元。
　　「苍蝇与蜜蜂不可兼得……千万不能造成苍蝇与蜜蜂不可兼得的后果。」地狱风筝仰望天花板上的巨大萤幕，一边看着老元的选举节目一边烦恼。「……没错，我被赋予的任务是守住这个楼层并且解决掉忍者杀手……地狱风筝啊，让那家伙见识一下真正的六门众的骄傲吧！」他如此鼓舞自己。
　　「为了老元先生！」地狱风筝从挂在腰上的多功能容器里拿出非法药物释迦力药片，用指尖磨碎之后吸进鼻孔。恐惧逐渐从他心里消失。感觉真爽。「温泉旅行……现在回想起来，当时正是六门众的黄金时代。我要亲手杀掉忍者杀手，再次夺回当时的光辉！」
　　※
　　「咿呀——！」忍者杀手以沉重的前踢一脚踹破写着「五」字的大门。惊人的狂风从前方吹了过来。「……这是……！」南无阿弥陀佛！出现在忍者杀手眼前的光景，与之前的每一位六门众负责看守的楼层都不同，是一副有如地狱般的诡异光景！
　　房间的地板、墙壁和天花板上都装着好几个看似巨大的CPU风扇的装置，而且还不规则地开开关关，产生人为的暴风。地板上的其他地方，则被让人联想到第三层地狱的锐利针山塞满，状似木芥子的狭窄踏脚处和打击训练用的木人像是跳跳石一样散落在各地。
　　忍者杀手不由得咽下口水。真是可怕的空间……整个楼层就像是一块巨大的UNIX电子主机板一样。安全的踏脚处相当有限，只要在战斗时稍微失去平衡，恐怕就会被锐利的针刺穿全身吧。而且会在这种地方锻练空手道的忍者就只有……！
　　「您好，忍者杀手先生，我是地狱风筝。」地狱风筝在耸立在房间正中央的木芥子踏脚处上果断地低头行礼。「您好，地狱风筝先生，我是忍者杀手。咿呀——！」行礼结束后只过了零点四秒，忍者杀手立刻像甩鞭一样挥舞双手，迅速掷出两枚手里剑！
　　「咿呀——！」地狱风筝高高跳起，完全展开背在背士的风筝，然后乘着巨大风扇卷起的上升气流避开忍者杀手的手里剑。真是高手！写在强化和纸上的「无敌」的强而有力字迹，就像是在嘲笑忍者杀手一样！然后他从上空连续掷出手里剑！
　　「咿呀——！」忍者杀手一边巧妙地在只有猫额头般大的踏脚处问跳跃，一边闪躲手里剑并接近地狱风筝。尽管不断激烈地跳来跳去，忍者杀手的上半身也完全没有晃动，而且还以可怕的准确度连续投掷手里剑。这是由千锤百链的空手道实力和忍者平衡感所造就的神技！
　　「咿呀——！」地狱风筝在空中巧妙地避开四枚手里剑，但忍者杀手却像是早就在等他一样从前方一股作气跳了过来。要是就这样继续前进，他的风筝八成会被敌人的凌空飞腿踢落到地上吧。忍者杀手从一开始就打算要利用手里剑限制地狱风筝的闪避空间，靠着飞踢把他从天上踢下来！
　　但是地狱风筝连眉头都不皱一下。「没用的，忍者杀手先生！因为……」轰——！地狱风筝利用IRC操纵巨大风扇的转动方向，让风筝突然急速上升！忍者杀手踢出的凌空飞腿空虚地划过空中。「因为这里是特别为我量身打造的战场！」
　　「咿呀——！」地狱风筝以必胜的飞行战法在室内自由自在地飞舞，从空中掷出有如暴雨般的手里剑。忍者杀手以各种高难度跳跃动作巧妙避开攻击。但是他只能一味防御，连应该投掷手里剑反击的双手都停了下来。可能是之前累积的疲劳，他的呼吸也开始变得急促了！
　　「你根本毫无反击之力！」不光是手里剑攻击，地狱风筝还卷动了挂在脖子上的手卷式警笛。呜呜——！呜呜——！呜呜——！有如会在开始轰炸之前以警笛威吓敌人的容克斯轰炸机般的独特警笛声，折磨着忍者杀手的听觉和精神。再这样下去战况只会渐趋不利啊！
　　但忍者杀手并不是毫无策略。他是故意不投掷手里剑反击的……目的是让敌人的脑袋只想着攻击并因此疏于防备。他已经看穿敌人的飞行模式了。他会在下次跳跃时跳向最高的木芥子踏脚处，接着再跳向左侧墙壁，沿着墙壁奔跑，以出奇不意的方式扑向地狱风筝……！
　　「咿呀——！」忍者杀手在最完美的时间点跳向大型木芥子踏脚处！但是在着地的同时，他的脚底感觉到了致命的异状。下一刻还飞在上空的地狱风筝偷偷在踏脚处上放置了非人道式器「撒菱」。「咕哇——！」失策了！尖刺深深刺进脚底，忍者杀手失去平衡摔向下方！
　　「唔——！」忍者杀手在空中转身重整态势，从侧面踢向木芥子踏脚处，试图避免让自己摔到针山上。但地狱风筝看穿了他的意图，把装在天花板上的大型风扇的转动速度调到最大，迅速俯冲而下！锐利的长枪贯穿了忍者杀手的左肩！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　「知道厉害了吧！忍者杀手先生！这就是真正的六门众的实力！」地狱风筝把装在墙壁上的巨大风扇的转动速度调到最大，完成了穷凶极恶的一击脱离战法！在被敌人的反击手刀击中之前，地狱风筝就甩动着贴在风筝底下的细长型墨宝飞走了！
　　忍者杀手以背部朝下的姿势摔落在危险的针山上！全身上下各个部位立刻传来剧痛-「咕哇——！」「因果报应！」感应器启动，电子黑道语音大声嘲笑难堪地摔落针山的人！「咕哇——！咕哇——！」忍者杀手发出了痛苦的惨叫声！左肩不断流出鲜血，毫不留情地削弱他的体力！
　　（（（……会赢……我会赢！因为那家伙为了来到这里，已经快要耗尽所有体力和精神力了！）））地狱风筝举起涂成红色的长枪，果敢地向下俯冲，准备给敌人致命一击！以强化钛合金制成的长枪枪尖不偏不倚地对准了仰躺在针山上的忍者杀手的心脏！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手将双眼的焦点对准枪尖，在枪尖剌中的前一刻像是要向佛陀祈祷股用双手从左右夹住刀刃！好厉害！这是何等精湛的忍者集中力和忍者爆发力结合而成的绝技啊！他双肩和双臂的肌肉高高隆起，在距离心脏只有一寸的地方挡下了刀刃！
　　「这怎么可能！」地狱风筝乱了手脚！「咿呀——！」忍者杀手继续鼓起空手道劲道，猛力折断枪柄！「这怎么可能！」「咿呀——！」然后他强忍着针山带来的剧痛使出鲤鱼打挺并同时踢出双腿！用双腿的脚底踹向地狱风筝的胸口，把他狠狠踢向上方！「咕哇——！」
　　挨了忍者杀手的猛烈双飞腿的地狱风筝像是断线风筝一样，一边急速旋转一边飞了出去。要是就这样狠狠撞上墙壁，他的风筝肯定会受到重创，并且失去飞行能力！
　　#6GATES：FILKITE：西侧三号风扇速度五，东五、六号风扇速度二，下方八号风扇速度MAX重点，上方十七号风扇速度MAX重点。
　　他输入这些讯息所耗费的时间只有零点一秒！地狱风筝冷静地利用远隔IRC操纵室内风扇的转动速度。结果……受到巧妙控制的暴风从上下左右同时吹来……让他的身体在空中直接停下！「咿呀——!」GOURANGA!地狱风筝成功重整态势，再次开始在空中盘旋！
　　另一方面，忍者杀手利用使出双飞腿的力量顺势高高跳起，在三次转身后在木人头顶上成功着地。他的姿势有些不稳，无言地诉说着累积在他身上的伤害有多么沉重。「我可不会再犯同样的错误了！我要在绝对安全的地方不断削弱你的精神和体力！」地狱风筝的挑衅话语从头上传来！
　　他没有说谎。地狱风筝卷动挂在脖子上的手卷式警笛，一边折磨着敌人的听觉和精神，一边重复着卑鄙的手里剑攻势，就像是等待猎物力竭而亡的沙漠猛禽一样残忍无情！
　　「呼——！呼——！呼——！」几分钟后，忍者杀手的动作开始变得不再俐落。他被卑鄙的手里剑射中，已经开始愈合的肩膀伤口再次裂开，被敌人毫不留情地夺去体力。如同地狱风筝的预料一样，他的精神和体力都已经快要耗尽了。如果这里有棉被的话，他肯定会立刻钻进里面吧。他现在的身体状况就是如此糟糕。
　　「怎么啦，忍者杀手先生！没有师父在旁边保护你就不行了吗！」在耸立于房间中央的一个特别高的木芥子踏脚处上着地后，地狱风筝不断上下移动用双手比出的狐狸手势挑衅对手。「咿呀——！」忍者杀手像是甩鞭一样挥舞双手，掷出充满怒气的手里剑！
　　「我不是说过这种攻击对我没用了吗！忍者杀手先生！」地狱风筝高高跳起，完全展开背在背上的风筝，然后乘着巨大风扇卷起的上升气流避开忍者杀手的手里剑。真是高手！写在强化和纸上的「危险」的字迹，就像是在嘲笑忍者杀手的垂死挣扎一样！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」反而是地狱风筝从空中像是投掷烧夷弹般掷出的苦无飞镖接连刺进忍者杀手的背部。忍者杀手决定赌最后一把。他要再尝试一次刚才的战法，在下次跳跃时跳向最高的木芥子踏脚处，接着再跳向墙壁，然后沿着墙壁奔跑并扑向风筝……！
　　「咿呀——！」忍者杀手在最完美的时间点跳向木芥子踏脚处！但现在的情况好像似曾相识！狡猾的地狱风筝又事先在踏脚处上放置了非人道武器「撒菱」！
　　忍者杀手因为被撒菱深深刺进脚底而失去平衡，以背部朝下的姿势摔落在危险的针山上！换作是一般人肯定会当场毙命的剧痛传遍全身！「咕哇——！」「因果报应！」安装在地板上的震动感应器启动，电子相扑力士语音直接给予忍者杀手精神上的打击！
　　（（（如果现在出手是不是能杀掉他？）））一瞬间的迷惘。地狱风筝看向装设在天花板的四个角落的记录摄影机。（（（黑暗忍者失败了，只要我在这时好好表现一番……！））他的脑海中浮现出成为老元真正左右手的光明璀璨的升迁之道！他拿起挂在墙上的刺叉，为了给敌人最后一击而快速向下俯冲！
　　「让我帮你介错吧，忍者杀手先生！」天花板上的风扇剧烈转动，卷起暴风从后方推动他背上的风筝。「咿咿呀呀呀——！」地狱风筝在钢铁刺叉上灌注全力，使出急速俯冲攻击！但在刺叉砍飞忍者杀手脑袋的前一刻，风筝的速度突然减慢了！（（（怎么减速了！）））
　　「咿呀——！」忍者杀手猛然睁开模糊不清的双眼，在千钧一发之际抓住刺叉。这完全是侥幸。在攻击前一刻发生的风扇故障的神秘意外稍微减慢了地狱风筝的突击速度，帮助忍者杀手成功挡下刺叉的残忍斩首攻击。
　　「还差一点……！」地狱风筝在仰躺倒地的敌人胸口着地，用双手从上方将刺叉使劲推向下方。真是奋不顾身的攻击精神啊！相较于只能靠着臂力推回刺叉的忍者杀手，能够利用体重推出刺叉的地狱风筝有着压倒性的优势！「唔——！」「唔——！」这是双方空手道实力的正面对决！
　　刺叉以数公厘为单位被缓缓地推过来推过去。刺叉上的冰冷钢铁尖刺终于碰触到忍者杀手的喉咙。地狱风筝的汗水向下滴落。忍者杀手用双手握住刺叉，尽管手掌流出鲜血也依然拚命抵抗。但是他的双手开始微微痉挛了！过度疲劳的肌肉纤维好像随时都会断掉一样！「老元先生万岁！」
　　就在这个时候，忍者杀手看到了。天花板上的大型萤幂突然出现异状。放声大笑的老元·宽候选人的脸孔消失不见，绿色的文字开始快速流过黑色的UNIX画面。下一瞬间，只用UZIX文字描绘而成的……南希·李的脸孔出现了！她成功入侵了所泽大厦的电脑空间！
　　「……你输了，地狱风筝先生！吟咏辞世之句吧！咿咿呀呀呀——！」忍者杀手鼓起全身的力量折断刺叉！「这怎么可能！」「咿呀——！」紧接着强忍住剧痛使出鲤鱼打挺双飞腿！双腿踢中地狱风筝的胸口，把他的身体踢向斜上方！
　　地狱风筝像是断线风筝一样，一边急速旋转一边飞了出去！「咕哇……没……没用的！只要在这间房间里，我就……什么！」他无法操控风扇！地狱风筝狠狠地撞上强化玻璃！「咕哇——！」陷入脑震荡状态的他仰望天空，但是他看不见老元的脸。「骇客攻击……！」
　　下一瞬间，以有如火箭般的速度高高跳起的忍者杀手的身影出现在她狱风筝眼前。非法药物促进脑内啡的分泌，让一切看起来都变成了慢动作。但是在地狱风筝动身闪躲之前，忍者杀手便已经停止上升，在他眼前扭转身体，然后使出回旋踢！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」这是何等刚猛的空手道踢腿啊！摆出防御架式的地狱风筝被踢断右手，肋骨也被踢碎！而且就连地狱风筝背后的强化玻璃也因为强烈的冲击波而应声粉碎！地狱风筝随着大量玻璃碎片一起从所泽大厦的高阶楼层向下坠落！
　　「……再见啦！」忍者杀手一边听着地狱风筝逐渐远去的叫声，一边在木芥子踏脚处上着地，然后向位于天花板角落的监视录影器低头行礼，就像是要向南希道谢一样。然后在UNIX画面上快速卷动的文字在一瞬间停下，显示出「无须介怀」这样的简短讯息。她真是一位温文儒雅的骇客啊。
　　「Wasshoi!」忍者杀手踩着踏脚处越过针山地狱，推开沉重的大门，然后前往最后一位六门众负责看守的楼层。自己仅存的体力是否足以战胜老元……他根本没有余力思考这种问题。在那个有如恶梦般的夜晚之后，他一直都是这样不断战斗过来的。他要冲进顶楼并杀掉老元。事情就是这么简单。
　　……另一方面，失去意识并翻着白眼向下坠落的地狱风筝因为从侧面吹来的强风而恢复意识，重新展开受损的背负式风筝。写着「无敌」的部分的强化和纸受到重创。右手和肋骨也被打断了。「老元先生……我必须向老元先生报告才行……！」
　　地狱风筝一边不断如此喃喃自语，一边拚命操纵风筝，利用强烈的大楼风成功飞向上方。风压猛烈压迫他的全身，让他的身体好像随时都会在空中散开一样。虽然他摇摇晃晃地用风筝御风飞行的模样，就像是被拔掉一边翅膀的蚊子一样难看，但却能让人感受到真正六门众的执着。「老元先生……」
　　淋着重金属酸雨的地狱风筝一边摇摇晃晃地盘旋，一边飞向所泽大厦的天守阁。有如骷髅头般的月亮从乌云的间隙探出头来，像是在暗示着总会六门众的崩坏一样，将蓝白色的光芒洒落在天守阁的黄金鯱鱼上。
　　※
　　「六」！一道特别巨大的两扇式大门……不，这已经算巨门了……耸立在忍者杀手面前。最后一名六门众就在里面等候着忍者杀手。对方到底是什么样的忍者呢？
　　不需要忍者杀手亲自动手，巨门就应声打开了。简直就像是在引诱他一样！「好吧。」忍者杀手大步前进。饱没有必须停下脚步警戒周围的理由，也没有那样的时间。因为他只需要杀光胆敢阻挡他去路的忍者，然后用手刀劈开老元的脑袋。
　　这个楼层就和之前的训练区和竞技区一样，是个和断崖没两样的楼井。与佛雷斯特·佐渡之间的战斗感觉起来就像是好久之前发生的事。忍者杀手就像是站在断崖旁边一样，一旁的鸟居指引着通往前方的道路。那是一条没有栏杆，就连要让两个人擦屑而过都有困难的窄桥。
　　有如没有扶手的窄桥般的水泥地板一直延伸到楼井的对面。而对面果然也有一个鸟居。在那个沐浴在灯光之中的诡异鸟居的后方，八成就是通往上方楼层的出口了。
　　咚！咚！咚！巨大的太鼓声响起。忍者杀手摆出柔术的架式。一名忍者从对面的鸟居后方现身，沿着有如直线窄桥般的地板走了过来。以数英尺的间隔设置在窄桥两侧的灯笼，照亮了那身有如镜子般的忍者装束。
　　「您好。忍者杀手先生。我是守门人。」身穿有如镜子般的忍者装束的忍者自信满满地行礼问候。「您好，守门人先生。我是忍者杀手。」忍者杀手低头回礼。「你是最后一个了。忍者都该杀！」
　　「……真是遗憾。」守门人说：「没想到事情竟然会演变到需要我亲自动手的地步……地狱风筝先生明明是个行事谨慎的男人啊……」「……」「我是六门众的创办人。每当你杀掉六门众的忍者时，我都会感到心痛。」
　　「你的心痛就到今天为止了。因为我会把你打入地狱。」「……老元先生是位完美无缺的统治者。」守门人平静地继续说道。忍者杀手感觉到守门人发出的杀气。他的实力明显高于之前的忍者，不应该随便出手攻击，应该先一边听他说话一边寻找机会。
　　「你一定无法想像对吧？老元先生的绝对执行力，正是处于混乱世局之中的新埼玉所不可或缺的正义。只有在强者的绝对权力带来的繁荣底下，弱者才有办法得以存活。而缺乏想像力的你，正是破坏这个逐渐成形的正义统治体系的恐怖分子。」「……」
　　「我基于这个坚定不移的理念，创办了六门众。六门众就是秩序。我给予了被忍者灵魂附身，动不动就滥用暴力的人们秩序与目的。没错，就是建立在老元先生这个清浊共济的大器之下的秩序……」「……」
　　「我难过得不得了。因为摆在眼前的末法之世般的现实而难过。没想到我们组织居然会被像你这样愚蠢的异端分子搞得一蹋糊涂，让我不得不亲自出马解决这个问题。」「你这老头子的无聊感伤碎碎念到底要持续到什么时候，守门人先生？」忍者杀手打断了对方的话。
　　「……我成为六门众的荣誉成员已经很久了。要像现在这样重新回到战场，让我挣扎了许久。可是……」「你的眼睛被狗屎沾到了。那是只会用数字来衡量世界的蠢货的眼睛。」忍者杀手低声说道：「在你看到的那些不带感情的数字之中，藏着我的妻儿和师父的死亡。可恨的敌人……都该杀！」「……你这疯子。」
　　守门人从挂在腰际的皮套中同时拔出两把武器。那是钢铁双拐。暗紫色的光芒沿着双手流动，化为不祥的光芒包覆住铁拐！「宫本·正藏有云：死人不会说话！我就如你所愿陪你玩玩吧。但很可惜要死的人是你！」
　　「咿呀——！」忍者杀手像是甩鞭一样挥舞双手，掷出了两枚手里剑，挑起战火！「咿呀——！」呼嗡！旋转的铁拐在空中粉碎手里剑。「来吧！我来秤秤你的空手道有多少斤两！」「咿呀——！」忍者杀手发动攻击！那是有如长枪般犀利的侧踢！
　　「哼！」守门人的铁拐轻易挡下就连钢筋都能切断的猛烈踢腿。然后他用另一只手猛甩铁拐，用转动的拐棍攻击忍者杀手的头部！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手赶紧使出后腰桥避开铁拐。真是高手！在狭窄的地板上使出后腰桥可是非常危险的行为啊！「咿呀——！」忍者杀手紧接着使出后空翻拉开距离，然后毫无困难地在狭窄的地板上漂亮着地！
　　「全身受伤还能有那样俐落的身手真是不简单。」守门人一副游刃有余的模样。「但是你还能撑多久呢？」守门人举起双拐的架式毫无破绽。
　　铁拐其实是非常危险的武器。发源自冲绳的这种武器由于其攻防一体的特性而备受推崇，没多久就传遍世界各地了。特别是江户时代的日本武士在与蒙古战争时使用的铁拐术曾创下一人十杀的纪录，并因此被敌我双方所畏惧，就连大英博物馆都还保存着当时的浮世绘……！
　　太古的铁拐术和现代的贪污警官用来修理贫民的铁拐术，有着天与地的差别。守门人的空手道是货真价实的铁拐术。只要一个大意就会丧命……忍者杀手在一次交锋之后便充分理解这一点了。
　　「咿呀——！」守门人向前踏步，同时甩动右手的铁拐。「咿呀——！」忍者杀手压低身体避开攻击，同时出腿扫向敌人的下盘。只要踢倒敌人并让他从地板上摔落就结束了！可是守门人在原地轻轻一跳避开扫腿！
　　「咿呀——！」守门人在空中使出回旋踢！忍者杀手移动身体避开踢腿！但是出手反击会有危险！GOURANGA!守门人在转身时顺势挥舞铁拐！「咿呀——！」「唔——！」忍者杀手举手挡住铁拐。哐咚！沉重的金属碰撞声！
　　忍者杀手板起脸孔。这是何等强大的打击力啊！忍者杀手动员全身的所有神经，发挥自己的忍者耐力忍受剧痛。「咿呀——！」然后以俐落的动作刺出手刀直指守门人的心脏！
　　「咿呀——！」守门人将另一支铁拐收回手上，从侧面打向忍者杀手的手臂，改变了手刀突刺的方向。「咿呀——！」然后直接使出头槌！「咕哇——！」额头挨了出奇不意的攻击让忍者杀手身形一个不稳。这一击造成的伤害并不大。这一击其实只是障眼法！
　　「看招吧！」守门人高举双手并甩动铁拐。双拐一个翻转！然后同时往下砸向忍者杀手！呕咚！「咕哇——！」尽管已经挡住攻击，但是这股打击力道依然对忍者杀手造成伤害！「咿呀——！」然后守门人往前踏出一步。是前踢！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　挨了前踢的忍者杀手，连退好几步。地板非常狭窄。危险啊！「咿呀——！」忍者杀手在极近的距离掷出手里剑。「哼！」守门人像是风车一样转动铁拐挡下手里剑！「狗急跳墙的伎俩。我现在依然毫发无伤喔。」
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手一边后退，一边猛烈地连续投掷手里剑！「哼！哼！哼！哼！」守门人像是风车一样挥舞左手的铁拐。铁拐转动的残像看起来就像是一个紫色圆盾！六十四枚手里剑全被挡下了！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手一边后退，一边猛烈地连续投掷手里剑！「哼！哼！哼！哼！」守门人像是风车一样挥舞左手的铁拐。铁拐转动的残像看起来就家是一个紫色圆盾！累计一百二十八枚手里剑全被挡下了！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手一边后退，一边猛烈地连续投掷手里剑！「哼！哼！哼！哼！」守门人像是风车一样挥舞左手的铁拐。铁拐转动的残像看起来就像是一个紫色圆盾！累计两百五十六枚手里剑全被挡下了！
　　「咿呀——！」然后守门人从铁拐旋转的缝隙之中挥出右手的铁拐！真是高手！只要时机稍有差错，两把铁拐就会撞在一起！面对这有如方阵般攻守兼备的无敌攻击，忍者杀手不得不放弃投掷手里剑！
　　「咿呀——！」忍者杀手有惊无险地避开向前刺出的铁拐！但有如风车般旋转的左手铁拐挡住了他的退路。南无三！要是被转动的铁拐卷进去就完蛋了！下场恐怕就是直接变成葱鲔鱼吧！「咿呀——！」忍者杀手靠着忍者背肌力勉强避开攻击！
　　「咿呀——！」右手的铁拐再次袭来。这次是由上往下的攻击！眶咚！「咕哇——！」忍者杀手终于来不及闪躲，以肩膀挨了铁拐一记重击并跪倒在地！「咿呀——！」左手的铁拐紧接着挥向下方！
　　「咿呀——！」忍者杀手向后翮滚，有惊无险地避开了左手的铁拐！呕咚！铁拐打在地板上！「咿呀——！」守门人毫不留情地朝向在地上翻滚的忍者杀手挥下另一手的铁拐！南无阿弥陀佛！
　　「咿呀——！」忍者杀手向后翻滚，有惊无险地避开了右手的铁拐！哐咚！铁拐打在地板上！「咿呀——！」守门人朝向在地上翻滚的忍者杀手挥下左手的铁拐！忍者杀手向后翻滚避开攻击！眶咚！铁拐打在地板上！
　　「要是再这样下去，你迟早会被我活活打死。」守门人一边轮流向下挥舞双手的铁拐一边冷酷地说道。他说的确实没错。在这个窄桥上不断赌命闪躲，让忍者杀手消耗体力的速度快得难以估计。你要如何突破困境呢，忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手一边向后翻滚一边投掷手里剑。而且还很有技巧性的同时掷出四枚。「哼！」可是守门人像是风车一样转动左手的铁拐将手里剑全数击落。「手里剑对我的铁拐术无效。」
　　因为掷出手里剑反击而得到瞬间空档的忍者杀手，在窄桥上迅速起身重整态势，然后踹向地板向守门人发动攻击！「咿呀——！」他用右手挥出手刀！「哼！」守门人举起左手的铁拐挡下手刀！
　　忍者杀手没有停止攻击！「咿呀——！」他踢出右脚。但这一腿也被守门人的左手铁拐挡下了！那是藉由用手肘抵住拐棍，让拐棍变得像是护手一般坚固的防御技巧。但忍者杀手丝毫不以为意地继续攻击！再次挥出右手手刀！「咿呀——！」
　　守门人用左手的铁拐轻易挡下来自同方向的攻击。「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」但忍者杀手继续胡乱地挥出右手手刀！守门人当然轻易地挡下了所有攻击！「你疯了吗？没用的。」守门人眯细双眼。
　　「你的身体左侧全是破绽喔！咿呀——！」南无三！守门人挥出右手的铁拐！眶咚！「咕哇——！」铁拐击中忍者杀手的左侧腹，但他并没有停下挥舞手刀的右手！「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」守门人用左手的铁拐挡下所有攻击！「没用的！」
　　「没这回事！」忍者杀手大喊一声。他握紧左拳打向守门人的左手铁拐！「咿呀——！」「哼！」哐咚！然后使劲扭转上半身，使出浑身的力量挥出右手手刀！「咿呀——！」「没用的！」「没这回事！」
　　守门人用左手的铁拐挡下手刀。可是……喔喔……快看！忍者杀手的手刀直接劈断守门人的铁拐了！「咕哇——！」
　　守门人不由得哑然无语！他低头看向掉进无底洞中的半截拐棍。忍者杀手把握这一瞬间的机会，用膝盖踢进敌人的侧腹！「咿呀——！」「咕哇——！」他的攻击第一次奏效！「咿呀——！」守门人挥出另一把铁拐牵制忍者杀手，然后趁机后退拉开距离！
　　南无阿弥陀佛！这正是龙·严道僧千叮万嘱的教诲。如果十枚手里剑打不倒对手，就掷出五十枚手里剑。如果五十枚手里剑打不倒对手，就掷出一百枚手里剑。如果一百枚手里剑还打不倒对手，就再掷出两倍，甚至是十倍的手里剑！
　　守门人释放冷彻光芒的铁拐，确实拥有可怕的防御力。可是在弹开忍者掷出的数百枚手里剑，并且不断抵挡忍者使尽全力的空手道攻击后，也不可能毫发无伤。因为攻击的人不是路边随处可见的小角色忍者……而是忍者杀手啊！
　　守门人扔掉已经失去用处的左手铁拐，切换成单手铁拐术的架式。「那就是帮助你一路闯到这里的空手道的威力吗？真不简单。」忍者灵魂的光芒全都集中到一把铁拐上，让铁拐上的紫色光芒变得更加强烈。「但那不是能够再次使用的战法。因为你已经满身疮痍了。」
　　这一点忍者杀手自己也很明白。光是要破坏守门人的一把铁拐，就已经让他受到这么重的创伤了。他不可能有余力再次使用同样的战法。「嘶——！哈——！」忍者杀手用茶道呼吸法调整呼吸，并且静静凝视着守门人。他打算用下一招分出胜负！
　　「你想用下一招分出胜负吗？」守门人一小步一小步地前进。「这个判断是正确的。而且我也打算用下一招解决掉你。」「咿呀——！」忍者杀手冲向前方！那是蹲低腰马挥出拳头的崩拳！
　　「咿呀——！」守门人侧身避开忍者杀手的拳头，并且同时挥出铁拐。「咿呀——！」忍者杀手避开铁拐……南……南无阿弥陀佛！他在窄桥上滑了一跤！
　　「唔——！」守门人从窄桥的边缘低头俯视下方，试图看向往下坠落的忍者杀手。但是下面没人！
　　守门人立刻准备应付来自背后的攻击。他的直觉猜中了！忍者杀手在不知不觉间绕到了窄桥的另一侧，从极近的距离刺出手刀，准备从背后将敌人的心脏挖出来！「咿呀——！」「咿呀——！」以电光石火般的速度挥向后方的铁拐弹开了手刀突刺！「咕哇——！」
　　忍者杀手刚才到底做了甚么？从窄桥边缘失足摔落的他，直接用双手抓住窄桥边缘让身体吊在半空中，接着从窄桥下方钻到敌人身后，然后拉起自己的身体来到敌人背后！这是何等独特的奇袭啊！可是这招对守门人并不管用！
　　手臂被弹开的忍者杀手失去平衡，守门人的侧踢直接踢中他的胸口！「咿呀——！」「咕哇——！」挨了这一腿的忍者杀手被狠狠踢飞出去！南无阿弥陀佛！他就这样头下脚上跌进无底洞里！
　　……高速公路上的死斗！黑雾！老元之声！在竞技区与佛雷斯特·佐渡之间的战斗！马达骸骨！黑暗忍者！魔鬼鱼！刀锋！水刑者！犰狳！地狱风筝！难道这一连串战斗的胜利，都只是为了头下脚上摔进无底洞里所累积的空虚胜利吗！
　　不对！绝对没这回事！快看！看看被一脚踹飞的忍者杀手拿在手上的东西！那是道具公司的特制钩绳！「咿呀——！」
　　笔直飞出的绳钩缠住窄桥底下的照明灯笼，并且紧紧钩在上面了。忍者杀手像是钟摆一样摆荡身体，像是泰山一样从窄桥底下钻了过去！然后在空中描绘出圆形的轨道，就这样跳向窄桥另一侧的上空！
　　卷绳器启动！忍者杀手一边绕着圆圈，一边从空中向位于圆心的守门人发动突击！「咿咿咿呀呀呀呀——！」以可怕的重力加速度踢出的飞踢击中守门人的脑袋！尽管守门人拥有出色的忍者反射神经，也来不及用铁拐挡下这一击！
　　「咕哇——！」守门人在面罩里吐出鲜血，身体也摇摇欲坠。结合了离心力和忍者肌力的这一腿猛烈得足以踢断延髓！如果他双手都有铁拐的话，或许还能挡下这一击。可是……！
　　「咿呀——！」忍者杀手嘶吼一声！还没完呢！他维持用右脚踢在守门人脑袋上的姿势，改用左脚踢向敌人脑袋的另一侧！「咕哇——！」忍者杀手的双腿像是螃蟹一样夹住守门人的脑袋！接着他缩起上半身，然后……
　　「咿呀——！」忍者杀手让自己的身体弯向后方，维持用双腿夹住守门人脑袋的姿势，用双手撑在地板上直接后翻！守门人的脑袋在空中划出一道圆弧，然后重重撞在窄桥上！「咕哇哇哇——！」
　　啲嚓！被守门人的脑袋重击的窄桥出现了裂痕。守门人的双手失去力量，放开了手中的铁拐。喀啷！喀啷！铁拐从窄桥的边缘滚落到悬崖底下。忍者杀手迅速起身，毫不留情地践踏仰躺在地上的守门人的胸口。
　　「咕哇——！」「我必须对你的空手道实力表示敬佩。守门人先生，你输了。吟咏辞世之句吧！」忍者杀手一边大口喘气一边如此宣告。胜负就在一瞬间分出了。忍受着漫长的胶着战况，抓住稍纵即逝的机会，然后给予敌人致命一击……这就是忍者的战斗！
　　「啊哇……赢得漂亮……」守门人浑身发抖。他的头顶渗出鲜血，在窄桥上染上有如墨迹测验般的血迹。「但是你不可能战胜老元先生。你只会深深体会到老元先生的伟大，向他下跪然后被杀罢了。这不是预言……而是肯定会实现的未来。」
　　「……吟咏辞世之句吧。」「……老元先生万岁，因果报应。」守门人一边颤抖一边吟咏完辞世之句俊，忍者杀手立刻身体一沉。「咿呀——！」用迅雷不及掩耳的手刀砍断了他的脖子。「再见啦！」在抓住脑袋的忍者杀手跳开的下一瞬间，他的身体立刻爆裂四散。
　　忍者杀手穿过鸟居，来到通往上方楼层的出口前方，然后转头瞪视装在鸟居旁边的定点式摄影机。忍者杀手把守门人的脑袋绑在定点式摄影机前方后，便走进位于出口深处的电梯。
　　「这台电梯的目的地是天守阁前方的空中庭院呦。」流畅的舞妓语音响起后，筒状电梯就开始上升了。电梯里充满了具有放松身心效果的橘色灯光和番茶香气，还反覆播放着琴声BGM的单调旋律……
　　（（忍者杀手！））
　　沙沙！橘色灯光不断闪烁，黑暗笼罩电梯内部。忍者杀手准备应战。这已经是第三次了。「放马过来吧！我可不会屈服于幻觉！」忍者杀手的叫声在筒状狭窄黑暗空间中回荡。
　　（（幻觉……你说这是幻觉？））
　　吓！有如妖怪般的痛苦脸孔，突然浮现在忍者杀手眼前！「这可不是幻觉啊，忍者杀手先生！好好体会我的痛苦吧！都是你的错！都是你的错！」「咕哇——！」忍者杀手觉得脑袋有如被虎钳夹住一般，感到痛苦不已！
　　「都是你的错！都是你！」吓！似乎又有人出现在背后了！那是冬子的声音。忍者杀手努力不让自己回头。「都是你的错！都是你在那天把我们带去……那种地方！」「咕哇——！」「爸爸……？」令人背脊发寒的冰冷且柔软的手抓住了忍者杀手的脚。「咕哇——！」
　　「都是爸爸的错吗？这里好冷好可怕喔！爸爸？」「櫔树……櫔树……」「为什么爸爸还活着？为什么只有爸爸还活着！都是爸爸的错！」「咕哇——！」
　　「没错……都是你的错！」老人的脸孔浮现在忍者杀手眼前！「师……师父……」「我和由佳乃都成了你自私自利的复仇行为的牺牲品！都是你的错！」「都是你害我失去记忆！而且光是这样还不满足！你还害死了我的未婚夫！」由佳乃的脸孔出现在旁边！「咕哇——！」
　　冷静点！我要冷静下来！忍者杀手如此告诉自己。这一切只不过是幻觉。因为由佳乃还活着，所以不可能变成妖怪或幽灵这种超自然存在。我非常清楚这件事！
　　那冬子呢？櫔树？师父呢？化们是真正的幽灵吗？怎么可能！我才不相信！幽灵！「咕哇——！」藤木户流下血泪并抱住脑袋，然后在筒状的狭窄黑暗空间中无助且无力地蹲了下来。「忍者杀手……忍者杀手……都是你的错……」
　　现在藤木户的身边不光是只有冬子、榍树和龙师父，以往被他杀死的忍者和死在他面前的好人们也不断涌出，一起厉声责骂他并且对他痛加批判。
　　「我就是被你害死的。」「如果没有你的话……」「忍者杀手……」「你的空手道把我……」「我被你无情地杀掉。」「我被你劈成两半。」「我被你打成废铁。」「我被你砍断四肢。」「我被你挖出心脏。」「我被你砍飞脑袋。」「我被你凌迟至死。」「如果没有你……如果没有你……」
　　「闭嘴……闭嘴……忍者都该杀……！」藤木户像是诵经一样喃喃自语。「你们当然该死……因为你们是可恨的敌人……」「那不是忍者的我们呢？」某位小老百姓出声指责。「你那种不顾他人死活的想法害死了多少人？要是你没有做出那些行为，我们现在肯定还活着。」
　　「没错！」「没错！」「没错！」「咕哇——！」藤木户打开面罩呕吐了，但包围着他的人影没有离去。「你的行为毫无意义，无法改变任何事情！就只是不断夺走更多生命罢了！」龙·严道僧露出愤怒的表情责备藤木户！
　　「就是说啊！亲爱的！」冬子！「就是啊！爸爸！」橘树！「不可原谅！」由佳乃！「咳咳！啊哇！咳——！」藤木户继续呕吐！胃酸像是要烧掉喉咙一样！没多久后，一道特别清晰的人影站在双膝跪地的藤木户面前，用冷酷的眼神低头俯视着他。「……说吧，我是谁？我到底是谁？」
　　藤木户仰望声音的主人。「……」「你不可能知道。因为你不曾见过我的长相。你杀掉中断者先生，因为这样害得头目对我发火。我的政变计划也被你搞得一蹋糊涂。蛇王先生也被你杀掉。因为这样才会害得我……，我是……我是谁……啊哈哈呵呵呵呵！」
　　南无阿弥陀佛！藤木户真的不认识这名男子！因为这名男子总是躲在自己的禅室，在背地里操控事件……藤木户、黑暗忍者和这名男子的命运，就像是由偶然和必然交织而成的壁毯一檬复杂难解。这名男子真的是因为藤木户而死吗？其实没人能如此轻易断定……
　　「说吧！我是谁？求求你告诉我……就只有这件事情我想不起来……都是你的错……！」「咕哇——！」藤木户一边呕吐一边试着回想……但是他制止了自己。因为他知道绝对不能被这名敌人牵着鼻子走！
　　藤木户回想起过去在鲍鱼忍者村的镇守之森与黑暗忍者一战时见到的三途川光景。当时为在生死边缘徘徊的他指点明灯的人不正是龙，严道僧吗？要是对现在围绕着自己的不祥幻觉感到畏惧，就等于是污辱了师父。
　　「风……风林火山……茶道……接着还是……风林火山……！」忍者杀手擦擦嘴角，一边颤抖一边站了起来。「我竟然会如此愚蠢……为自己的愚昧感到羞愧吧！」「你说什么？」站在藤木户面前的身影变得模糊，然后再次变成龙·严道僧的愤怒脸孔。「你还不懂吗！」
　　老人口出恶言大声怒骂。「因为你的行为害得多少人……」「给我闭嘴！你这幻影！」忍者杀手出言反驳。「我了解自己的师父。这场战斗的开端确实是我的私人恩怨，但师父还是把他的教诲托付给这样的我，为我指引方向。我不能辜负他的好意！」「咕哇——！」
　　「我不知道这场杀戮之战会有什么样的结局，也不知道这样做是对是错。但我现在只能前进！更何况，那并不是像你这种连名字都不知道的人所能决定的事！你这可恶的妖怪！」「咕哇——！」龙·严道僧的脸孔飞散开来，眼前的人影变成了冬子和櫔树。「都是你的错……」「爸爸……」
　　「嘶——！哈——！」忍者杀手怀着祈祷般的心情反覆施展茶道呼吸法。冬子和櫔树在他眼前迅速变成腐烂的尸体，身上的肉一块一块掉到地上，只剩下两副白骨。好可怕！但忍者杀手已经不再呕吐了！「嘶——！哈——！嘶——！哈——！」
　　「亲爱的……」有声音从他身旁传来。那是有如铃声般悦耳，让人感到安详的声音。「爸爸。」旁边还传来年幼孩童的声音。忍者杀手转头看向声音的主人。眼前是绽放着安详笑容的冬子和橱树。「冬子……櫔树……？」母子面带微笑轻轻点头，然后就消失不见了。
　　「抵达了呦。」舞妓语音突然响起。电梯里的照明重新恢复，电梯门应声打开。夜晚的清冽空气钻进沉闷的电梯内部，就像是要洗净里面的邪气一样。
　　从某处隐约传来微弱的（（咕哇——！））这样的惨叫声。忍者杀手再也感觉不到扰乱他心情的幽灵的气息了。「……冬子……櫔树……」忍者杀手阖上面罩，朝向电梯之外踏出稳健的步伐。
　　他现在身处的地方是所泽大厦的顶楼。根据舞妓语音的介绍，这里就是「空中庭院」了。空中庭院这个称呼确实很适合这个地方。这里有着有如巴比伦一般的庄严水道、广场、椿树盆景、树墙、无数添水和鸟居。庭院深处还有高耸入云的京都风格瓦片屋顶高塔……天守阁！
　　忍者杀手仰望着天守阁的雄伟外观，以及将威武的光芒投射在上方乌云上的旋转式汉字探照灯。他凝视着「成长」、「繁荣」、「大刀阔斧」、「制空权」这些相扑字体的汉字好一阵子后，在某种启示的驱策之下冲向探照灯的根源。
　　探照灯装置全都集中在位于空中庭院角落的高台上。一边发出声音一边移动的邪恶探照灯装置正可说是老元的权力象征。忍者杀手笔直冲向那些装置，然后高举手刀。
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」「哔嘎嘎——！」他挥下手刀，然后又高举手刀再次挥下，没两下子就彻底摧毁掉汉字探照灯的光源了。照在乌云上威胁着新埼玉的不祥讯息已经不复存在。
　　「老元先生……」忍者杀手瞪视着天守阁。「洗干净脖子等我吧。」
　　老元很快就会知道了。一名忍者只身突破各种阻碍，走过布满忍者尸骸的杀伐道路，终于要抵达他的面前了……