　　
　　[[IMG,1e4805cf27f4199a393ea9ce0f52970e,712,1000,137354]]Darkninja Returns黑暗忍者再临
　　咚……有如地鸣般的声响。连本带利基金会的第一办公室随之摇晃。那是彷佛有横纲级砂石车在楼上对撞并且引发爆炸般的冲击力。少许白色粉尘从挑高的天花板飘下。（（（……是地震吗？）））留着小平头的新进员工吓了一跳，站起来环视周围。
　　办公室内部的墙壁被大型的红色LED液晶萤幕所覆盖，上面显示着新琦玉所有上柜公司不断变动的股价，三角形和圆形等复杂难解的符号不断闪烁。尽管现在已是深夜，办公室里依然有数十位上班族还在加班。没有人起身离开座位，全都默默地做着自己的工作。
　　（（（身为人生赢家的我怎么能这样呢？竟然一个不小心就动摇了。）））平头员工拿起摆在桌上的高级墨镜重新戴上，然后握住爱用的竹剑。他的头发已经透过生化手术改造成深色的金发了。因为在日本人之中拥有金发遗传基因的人非常稀少，所以金发具有在谈判时提高自身魄力的效果。
　　「好啦，就让我们继续谈生意吧，茂鸟先生。」在平头员工脚边，擦得闪闪发亮的高级花岗岩地板上，茂鸟主机板公司的社长正被迫摆出像狗一样趴在地上的屈辱姿势。茂鸟公司是在末端支撑着新埼玉高科技产业的其中一间家庭代工公司。而茂鸟公司欠了连本带利基金会非常多钱。
　　「真是抱歉，本公司已经付不出钱了……」茂鸟杜长发出吓破胆的猪般的可怜声音。「耍我啊混帐！爱拚才会赢！难道你不晓得这个道理吗！爱拚才会赢啊！」平头员工在对方耳边喊着自己最敬爱的CEO——老元·宽中意的格言。「哎呀——！」茂鸟社长因为恐惧与屈辱而发出颤抖的惨叫声。
　　平头员工的心中充满着全能感。因为他让比自己年长三十岁的社长跪倒在面前，所以这也是理所当然的事。他像是要乘胜追击一样用沉重的竹剑殴打茂鸟的屁股！「爱拚才会赢！」咻磅！咻磅！咻磅！「呜啊——！」南无阿弥陀佛！这是何等目无法纪的行为啊！
　　咚……第一办公室的天花板再次晃动。平头员工这次完全不为所动，而是摆出冷酷商业人士的姿态，继续和茂鸟社长谈判。「老元先生万岁！」「呜啊——！」平头员工有如狂信者般的欢呼声和殴打声，以及茂鸟的哀号声在办公室回荡。其他员工们也默默做着眼前的工作。
　　※
　　咚！忍者杀手被高高踢向上方并挨了一记空中回旋踢，最后狠狠摔落在地板上。铺着五百张榻榻米的仪式厅剧烈震动，强化榻榻米以忍者杀手摔落的位置为圆心，像是波浪一样向外翻腾。「咕哇——！」忍者杀手后仰的身体以毫无防备的姿势向上弹起将近十公尺高！
　　「哇哈哈哈哈！」设置在墙壁和天花板上的各种大小不一的萤幕上显示着老元的脸孔。因为他就在盖在这栋所泽大厦屋顶的天守阁中，从有如异世界般安全的区域观赏两人的对决。
　　「干掉他！」老元的右手被特写放大。他那有如下令处刑的古罗马暴君般伸出的拇指……指向下方了！
　　「咿呀——！」接到命令的黑暗忍者以超人般的速度奔向敌人即将落下的位置。他张开双腿使劲踩在榻榻米上，然后以有如朝向天上拉弓般的姿势高举左手，并且把右手往后拉到接近地板的位置凝聚力量。那是准备用右手手刀从背后贯穿正在坠落的忍者杀手心脏的姿势！
　　（（（喀喀喀……把身体交给俺……让俺助汝一臂之力吧。）））奈落·忍者的低语声从内心深处响起。（（（汝以为，汝上次是托谁的福才能侥幸获胜？）））（（（给我闭嘴！奈落！）））藤木户推开脑海中的同居人，将他赶到无意识的彼端。（（（……我必须亲手和这个男人做个了结才行！）））
　　面对杀害妻儿的仇人，忍者杀手不可能轻易就被杀死。他努力伸直身体，把双手摆在额头和胸口上巧妙地控制姿势，在空中漂亮地翻身。真是高手！形势在一瞬之间逆转，他得到居高临下的优势了！「咿呀——！」然后直接朝向黑暗忍者掷出手里剑！
　　「啐——！」黑暗忍者立刻使出连续后空翻，远离忍者杀手的坠落地点。下一瞬间，忍者杀手在空中向前连续翻滚四圈并使出双重脚跟踢，在黑暗忍者原本站着的地方踢出一个大洞！咚！仪式厅再次剧烈摇晃。
　　「唔唔唔——！真是无聊！」老元从黄金面罩底下发出低吼声，一口气折断价值数百万圆的古董军配团扇。因为直播节目开始录影的时间越来越近了。
　　「咿呀——！」黑暗忍者迅速接近，连续踢出三记犀利的回旋踢。忍者杀手在千钧一发之际使出后腰桥不断闪躲，并且用柔术化开第三腿。接着他鼓起全身肌肉，朝向敌人的脖子挥出有如钢铁大斧般一击必杀的回旋手刀！「咿呀——！」
　　黑暗忍者蹲下来避开这一击，顺势钻入对方怀里。「咿呀——！」那是在短距离踏步后朝向心窝打出右手肘击！接着顺势以最小限度的动作用里拳打在对方脸上！然后几乎同一时间，将左拳像是拳刃一样打进对手心窝的三连击！「咕哇——！」忍者杀手的架式遭到破坏了。
　　「永别了！忍者杀手先生！」黑暗忍者挥出一记威猛的空手道正拳。「「咿呀——！」」「「咕哇——！」」双方在下一瞬间朝向反方向飞了出去！到底发生了什么事情？
　　黑暗忍者那一击应该有命中忍者杀手才对啊……不，那一击确实有命中，但黑暗忍者也同样挨了一记猛烈的交叉反击拳，所以两人才会同时被击飞出去。隐藏表情的面罩碎裂开来，稍微露出了不二夫·片仓的脸孔。
　　两人同时使出连续后空翻重整态势。战斗即将重新开始。他们转动喀喀作响的脖子，隔着十张榻榻米的距离互相瞪视，像是在画圆一样缓缓横向移动脚步，小心提防着敌人的下一步。虽然双方的呼吸都变得急促了些，忍者装束底下也藏着许多新增的伤痕，但两人都还没有受到致命伤。
　　……双方的空手道实力互有长短。论一击的威方是忍者杀手较强；而论速度则是黑暗忍者较快。
　　因此，黑暗忍者才会以有如机械操纵的峰鸟般的精密动作，在忍者杀手身上一点一滴累积伤害，试图制造出能够施展必杀一击的机会。因为他是一位高傲的刺客，也是老元手中无私无欲的武士刀，所以对于这种险中求胜的战法毫不畏惧。
　　另一方面，忍者杀手则采用了奋不顾身的战法。如果黑暗忍者施展的空手道像是武士刀一样锐利，那他就要故意让这把刀剌进自己肚子，然后再将它折断。他一直抱持着这样的决心应战。因为他非常清楚，比起毫无反击之力就被刺穿心脏，像是虫子一样被杀掉的妻儿所受到的痛苦，这种程度的痛苦根本就不算什么。
　　※
　　「老元先生，直播节目的录影时间快到了。已经剩下不到两分三十秒的时间了。」拥有高度对话功能和广角摄影镜头义眼的Y-13型黑道复制人突然敲了敲天守阁的拉门。没时间继续观看黑暗忍者和忍者杀手的对决了。
　　「唔唔唔——！给我尽快解决掉那个鼠辈！还要让他在绝望与屈辱之中死去！」老元关掉麦克风，从高级皮椅上站了起来，然后将摆在桌上的梅干马丁尼一饮而尽。「不二夫那个蠢货……居然拖了这么久都搞不定……害我用忍者杀手爆裂四散的光景下酒的计划泡汤了……」
　　「请您动作快点。还有两分十秒……五秒……」黑道复制人先一步通过走廊，打开摆着最先进绿幕设备的摄影棚的拉门，然后正坐等待老元。三十秒后，身穿强调清廉洁白的纯白亚曼尼西装的老元便出现在摄影棚，一边让助理花魁帮他整理锁头巾一边坐在椅子上。
　　※
　　「怎么啦，忍者杀手先生？你不使用那个忍者灵魂的力量吗？能够出手救你的师父已经不在人世了喔。不管你如何挣扎，想要凭自己的力量战胜我都是不可能的事，只会以最适合你这只疯狗的方式死去。」黑暗忍者隔着三张榻榻米的距离一边瞪着忍者杀手一边如此放话。利用挑衅和禅问答制造敌人空隙是忍者的惯用手段。
　　「不需要。我要凭着自己的空手道和茶道击败你。这是我和你之间的对决。」藤木户回问敌人：「倒是你，何不拔出自己的武器呢？你这患有刃剑依存症的杀人狂。我从你背上的那把武士刀上感觉到些许的忍者灵魂了。那八成是那一晚的武士刀吧。就是那把被我的手刀粉碎的烂刀。你们可以一起放马过来。不管来多少次我都会将它打断。」
　　「喔……」黑暗忍者有些讶异，对眼前的敌人稍微改观了。背在他背上的确实不是寻常武士刀，而是还没修好的妖刀美人胚子。但他并不是因为被忍者杀手猜中这把刀就是美人胚子而讶异……而是因为以往只会靠着不知变通的空手道蛮干的敌人，居然在不知不觉间得到令人生畏的城府。
　　「对付你这样的小角色不需要借助美人胚子的力量。因为龙·严道僧已经死了……！」黑暗忍者以「猛虎出闸」的架式一口气冲了过来。「咿呀——！咿呀——！」然后从左右两侧连续挥出猛烈的空手道正拳！「唔——！」不容小觑的威力和力道！忍者杀手只能专心防御！
　　这次轮到忍者杀手对敌人改观了。方才有如武士刀般犀利的空手道攻势恐怕只是黑暗忍者所能选择的其中一种战法。敌人还暗藏着像这样威猛无比的空手道招式，而且毫不犹豫地改变战法了。既然如此……
　　「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」两人以空手道正面对决！每挥出一击便攻守交换！复仇者的猛烈空手道钩拳命中侧腹！「咿呀——！」「咕哇——！」黑暗忍者朝敌人肩膀，挥下有如大镰刀般的前转身脚跟踢！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　再来一腿！黑暗忍者朝敌人肩膀，挥下有如大镰刀般的前转身脚跟踢！「咿呀——！」「咕哇——！」再来一腿！黑暗忍者朝敌人肩膀，挥下有如大镰刀般的前转身脚跟踢！「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手挨了迅速且沉重的连续攻击，身体一沉单膝跪地。他的一条手臂被踢到完全麻痹，无法自由行动。
　　黑暗忍者准备挥下有如镇静剂般的无情手刀，让敌人的另一条手臂也陷入麻痹状态，然后在万无一失的情况下替敌人介错。但狡猾的他在挥下手刀的前一刻看穿了对手的企图……那就是就连被打到跪倒在地，也是忍者杀手为了施展绝技而故意装出来的假动作！
　　果然不出所料，忍者杀手在下一瞬间稍微跳向斜上方，使出了恐怖的滞空连环踢。那正是茶道暗杀拳的奥义——龙卷拳！
　　「咿咿呀呀呀——！」「咕哇——！」黑暗忍者摆出防御的架式，完美地挡住了直击。但是由于威力过于强大，他保持着防御的姿势被踢飞到后万了！黑暗忍者在空中一个后翻，尝试以双脚着地。有如紧急煞车的胎痕般的烧焦痕迹从他着地的位置一直延伸了好几公尺！
　　黑暗忍者好不容易才从惯性定律造成的僵硬状态中获得解放。真是可怕的学习能力。他就连曾经一度差点杀死自己的龙卷拳都能彻底挡下。解除防御架式看向敌人后，复仇者已经踹向榻榻米高高跳起，摆出将右手举到最高点的左上段杀人手刀的架式扑了过来。「杀伐！」
　　「别小看人了……！」如果是一般的小角色八成会出于反射动作逃往旁边或后方，将自己逼入更加不和的状况。可是不知道恐惧为何物的黑暗忍者反而在敌人着地的前一刻，果敢地使出一记漂亮的前滚翻。「咿呀——！」让人不禁联想到「老虎迷宫大冒险」这句格言的无惧危险的决断力！
　　「咿呀——！」千钧一发！杀人手刀挥空了。虽然忍者杀手发现自己的失策，在着地后立刻准备转身，但为时已晚了！「咿呀——！」黑暗忍者犀利的低空飞踢命中了他的背部！「咕哇——！」
　　忍者杀手以有如俯式冰橇选手般的姿势在距离地面六十公分的高度笔直飞了出去！但是他在头部撞上大型萤幕的前一刻迅速调整姿势，用双手使劲拍向榻榻米，以柔术的闪避技巧翻滚着地。然后他抓住因为拍击而从地上弹起的榻榻米边缘，像是投掷巨大手里剑一样扔了出去！「咿呀——！」
　　「这种狗急跳墙的烂招……！」黑暗忍者迅速分析情况。一共有十二种应对方式。每种方式都有好有坏。因为以飞踢姿势落地而来不及闪避的黑暗忍者，选择直接以立膝姿势采取空手道防御。SMAAAAASH!有机榻榻米因为黑暗忍者以空手道迎击所造成的冲击，而碎裂成无数纤维。
　　伤害相当轻微。但黑暗忍者的视野却在一瞬间被剥夺，彷佛置身于暴风雪之中一样。另一方面，忍者杀手在掷出榻榻米的同时开始冲刺，一边绕了个大圈一边逼近敌人背后。随着坚定的复仇信念一起冲了过去！
　　忍者杀手的视野像是进入曲速航行的宇宙船一样开始加速，双眼注视的目标则是杀死妻儿的仇敌——黑暗忍者。平坦的憎恨支配了冲往宿敌背后的他的心。那是平坦到诡异的地步，有如黑色豆腐般的愤怒。幸好老元的脸孔已经从萤幕上消失了。因为这让他能集中精神对付眼前的敌人。
　　明明正在以惊人的速度奔跑，但他却觉得自己的动作和周围的录象像是在梦中一样缓慢。因为忍者杀手的大脑正在加速。为了一击解决掉对手，他将所有注意力全都集中在右手上。距离挨了榻榻米攻击而无法动弹的黑暗忍者背部还有十张榻榻米……五张……一张……！
　　这一瞬间，忍者杀手的忍者第六感发现了某种异常的气息！不祥的忍者灵魂……行动了！
　　「咿呀——！」忍者杀手赶紧跳了起来！他舍弃了将必杀的空手道一击打向宿敌脖子的大好机会，为了飞越黑暗忍者头上而使出前空翻跳跃！
　　「咿呀——！」下一瞬间，黑暗忍者以自己为圆心在空中割出一道红色水平圆弧！黑暗忍者的右手上正握着折断的妖刀美人胚子！
　　忍者杀手没有在着地时露出空隙，一个前滚翻就立刻转身向后摆出柔术的架式。从身上甩下的汗珠在空中飞舞。忍者杀手发现自己装束的右脚部位裂开来了。鲜血像是这时才反应过来一样从被横向划开的浅层伤口中流出。要是晚一瞬间做出判断，恐怕就是喉咙被划开了吧。
　　「美人胚子啊……」小声说出这句话的人居然是黑暗忍者。因为不二夫·片仓自己也是在几乎无意识的情况下拔出这把忍者刀并挥出斩击。美人胚子发出的刀鸣撕裂空气，就像是在渴求着更多鲜血一样。
　　双方互相瞪视。虽然他们不时像是要刺探对方的下一步般改变架式，但两人之间的距离一直没有缩短。这就是所谓的五十步笑百步……也是在将棋世界中被称为千日手的胶着状态。因为双方都不晓得下一步该怎么走。
　　先行动的一方是忍者杀手。「Wasshoi!」他随着彷佛要斩断一切迷惘般的勇猛吼声一起猛踹榻榻米，像是射出的箭矢一样笔直冲了出去。黑暗忍者动也不动，以诡异的架式举着美人胚子。「斩无赦！」
　　美人胚子微微震动，周围的空气随之扭曲。藤木户的视线也跟着扭曲……黑暗忍者的身影从他的视野中消失了。那是在上次战斗之中，令藤木户身受重伤的看不见的斩击——死亡斩。（（（别被迷惑了！）））藤木户仅凭着直觉不顾一切冲过去挥出手刀。「「咿呀——！」」两名忍者的身影交错而过。
　　双方保持着背对彼此的姿势，在隔着十张榻榻米的距离突然停下动作。一瞬间的寂静。然后……「咕哇——！」忍者杀手身体一沉单膝跪地。因为他在交错而过时被黑暗忍者的一刀从右肩砍到左侧腹。南无二！喷出的鲜血立刻像是丝线一样，编织成红黑色的忍者装束。
　　鲜血从刀刃滴落在榻榻米上。不晓得是因为尝到鲜血而欢喜，还是因为恐惧而战栗，美人胚子再次发出刀鸣声。但黑暗忍者也并非毫发无伤。忍者杀手在交错而过时挥出的手刀差点就击碎了美人胚子的刀背。这对只剩下不到原本的一半长度的美人胚子来说可是致命伤。
　　在美人胚子受损的状态下使出死亡斩果然还是太勉强了。黑暗忍者冷酷无情的心难得受到迷惘的支配。眼前的敌人就是过去打断美人胚子的元凶。在重新锻造之前，已经折断的刀实在是太过脆弱了。可是……他必须和这个男人一较高下才行。不二夫·片仓再次举起美人胚子面对敌人。
　　「……黑暗忍者先生，那不是美人胚子所期望的事。」「……黑暗忍者先生，投效新主人的时候到了。」突然传来两道陌生的声音。在黑暗忍者的左右两侧卷起两道小小的旋风，从其中现身的两名忍者缓缓飘落在榻榻米上。
　　「您好，我是龟大师。我能看见未来，但看不见太遥远的未来。」出现在左边的是戴着舞狮面具且身高超过八英尺的高大忍者。他的装束上以白色毛笔字体写满了「龟」字，还披着有如包袱布般的披风。
　　「您好，我是鹤大师。我能看见过去，但看不见太遥远的过去。」出现在右边的是同样戴着舞狮面具且身高超过八英尺的高大忍者。他的装束上写满了「鹤」字，还披着有如包袱布般的披风。不过装束上的所有颜色都和龟大师正好相反。
　　「唔——！」忍者杀手在钢铁面罩底下咬紧牙关忍耐着剧痛，然后回头看向站在黑暗忍者两恻的奇特忍者。那是他第一次见到的敌人。难道他们是新来的总会忍者吗？虽然早就预料到会有这种情况，但要在一对多的情况下战胜黑暗忍者实在是太困难了！
　　「但是……！」那是面不改色地杀害自己妻儿——冬子与櫔树的可恨敌人！名为愤怒的薪柴被投进灵魂的炉火之中！让藤木户的全身涌起了力量！他在胸前交叉双臂，以攻防一体的手刀架式发动突击！就像是失控的埼京线超级特快车一样！「咿咿呀呀呀——！」
　　「「你这卑贱的家伙，滚到一边去，这里没有你的事情。」」鹤大师和龟大师把双手伸到前方，为了保护黑暗忍者而挺身站了出来。他们的手势像是在操纵通灵板一样诡异。他们的身离超过八英尺……不，如果挺直背脊说不定将近九英尺。有如尖塔般的威武体格！
　　忍者杀手没有停下脚步！如果有敌人挡在面前，那就只要用空手道加以排除便行！但是就在这个时候，包覆住龟大师和鹤大师双手的厚重钢铁护手的指尖部位同时打开，从里面射出了无数的极小型手里剑。「「咿呀——！」」咻噗咻噗咻噗咻噗咻噗咻噗咻噗！手里剑发射声撕裂空气！
　　「咕哇——！」虽然忍者杀手试图靠着步法和双手的手法避开攻击，但手里剑的数量实在太多。这是即使说是弹幕也不为过的范围攻击。硬币般大小的极小型手里剑穿过防御，一枚接着一枚刺进复仇者的身体！因果报应！
　　距离敌人越是接近，手里剑弹幕的密度就越高！「咿呀——！」忍者杀手忍不住放弃了突击，使出连续四个侧翻和后空翻试图重整态势！但鹤大师和龟大师的指尖以凌驾于最先进自动瞄准装置的正确度与残忍度，继续锁定敌人！咻噗咻噗咻噗咻噗！
　　忍者杀手的动作开始逐渐变得迟钝。手脚完全不听他的命令。「咕哇！是麻痹毒！」当他发现时已经太迟了。忍者杀手摇摇晃晃地靠向墙壁并瘫坐在地上！鹤大师和龟大师像是要用杀虫剂确实地喷死蟑螂一样，朝向动也不动的藤木户继续射击！咻噗咻噗咻噗咻噗咻噗！
　　喔喔……这是何等可怕的战斗能力啊！鹤大师和龟大师站在原地没动过半步。看到忍者杀手开始全身痉挛后，两人对望一眼，用有如舞狮般的牙齿发出喀喀作响的声音，关上指尖的盖子，然后重新看向黑暗忍者。
　　「好啦，我们快出发吧，黑暗忍者先生。」「你已经知道雷匠先生就在京都，但为何迟迟不肯行动呢？」鹤大师和龟大师如此说道。「因为京都是罪罚影业工会的地盘。」黑暗忍者低头看向妖刀。「而且必须要有同样的金属才能重新锻造美人胚子。」
　　三人继续谈着让人摸不着头脑的神秘话题。忍者杀手在远离他们的暗处像是濒死的鲔鱼一样全身痉挛。麻痹毒的毒性相当强，异常紧绷的肌肉几乎要压碎了他全身的骨头。再这样下去他肯定会毙命吧。
　　「可恨……可恨啊……！」藤木户的视野变得模糊不清。喉咙的肌肉也异常紧绷，开始发出有如吹过无底洞的风般的不祥声音。杀死妻儿的仇敌就在眼前，但他却无力报仇。黑暗忍者等人像是已经不把他放茌眼里一样继续交谈。他们的声音断断续续地传进忍者杀手耳中。
　　「……三神器……只要能得到其中之一……」……「……我能看见过去。三神器是以和美人胚子一样的金属制成……」……「三神器……是剑、勾玉和镜子吗？」……「不，那是后人捏造的历史。」……「真正的三神器是……」……「面罩、双截棍和护手。」……
　　忍者杀手的意识逐渐远去……
　　……他的视野前方，开始隐隐出现有如三途川般的光景。绽放出萤火虫般的蓝色光芒的芒草，在亡者等待渡船的三途川河岸随风摇曳。趴倒在地上的忍者杀手，能够感觉到芒草穗正轻轻搔弄着他的面罩。
　　清亮的铃声。不晓得从哪里传来的诵经声。难道是渡船要到了吗？大得出奇的满月发出舒服的光芒照耀着他。
　　「忍者杀手先生，现在还不是你该来这里的时候。」戴着斗笠且身穿纯白裤裙和柔道服的老人突然现身，在趴倒在地上的忍者杀手面前盘腿坐下。斗笠的阴影让忍者杀手看不清楚老人的长相，但那声音总让他觉得怀念。
　　「龙师父……」藤木户流下血泪。同时领悟到了自己的傲慢。他到底是凭什么说出自己孤立无援这种话？这是何等不成熟的想法啊。「无须多雷。风林火山……茶道……接着还是风林火山……」再次留下以前传授过的教诲后，老人的亡灵——抑或是脑海中的残留思念就这样消失无踪了。
　　藤木户彻底明白自己现在该做的事了。他静静闭上双眼并缓缓吸气，让全身慢慢变成单纯为了进行呼吸和化学作用而存在的机器。有机榻榻米的香味静静轻抚过他的鼻腔。这就是完美无缺的茶道呼吸法。「……嘶——！哈——！嘶——！哈——！」
　　另一方面，三人的密谈终于要得到结论了。「……不行。我果然没办法现在就动身前往京都。这八成会发展成总会屋和罪罚的外交问题吧。而且我身上还有老元先生托付的任务……」「黑暗忍者先生，我能看见未来。你的担心是多余的。」龟大师如此回答。
　　「你可是命中注定要成为寄宿着忍者灵魂的妖刀——美人胚子主人的黑暗英雄，那种内心充满丑陋支配欲的男人真的够资格做你的主子吗？」鹤大师朝向墙壁上的萤幕发出喀喀作响的牙齿撞击声。选举节目在不知不览间开始了。
　　※
　　「大家好，现在是午夜花魁新闻的时间。」有着一头火辣萤光红发的花魁主播现身，穿着结合了和服和竞泳紧身衣的制服低头行礼。她的双眼被电子墨镜遮住，墨镜的液晶萤幕上显示着红色LED像素文字，每一间赞助厂商的公司名称和广告标语由右往左不断流动。
　　「今天的特别来宾是第一次出马参选新琦玉市长的老元·宽先生，接下来的节目将会请他阐述自己的政治理念，并且与各界知名人士进行会谈。那么……开始连线……」主播将LAN缆线插入活体LAN端子中，然后轻轻吐了一口气。
　　摄影棚的背景变成绿色的01空间。下一瞬间，她瞬间移动到一千五百坪大的宽广茶室。榻榻米、墨宝、装着鱼的鱼缸、岩石，还有两张漆器椅子。这里并不是书灵空间。这是由绿幕和即时3D绘图结合而成的一种高科技SFX技术。
　　主播在椅子前方温文儒雅地正坐行礼后，椅子底下便出现非常小的010101010101并且像是旋风一样向上卷起。出现在左侧椅子上的010101010101逐渐变成身穿白色西装的男子。「大家好，我是老元·宽。」
　　「大家好，我是霞关教区的忠雄大僧正。」在右侧的椅子上出现了一位身穿紫色高级法衣并戴着金框电子墨镜的和尚。就和真正的老元正待在所泽大厦里一样，忠雄大僧正也一样正安全地待在自己的神社圣堂中搭设的绿幕前方。
　　「您好，非常感谢两位今天在百忙之中拨空参加本节目。」花魁主播从正坐姿势抬起头，继续用自己诱人的臀部面对着观众，举起麦克风开始发问。「据说老元先生从今天开始被认定为佛教界的名誉圣人，请问这件事情和这次的新埼玉市长选举之间有关吗？」
　　「哇哈哈哈哈！完全无关！」老元一边大笑一边吸了口产自古巴的最高级雪茄。「只是时间刚好撞在一起罢了。」后方插播了霞关神社圣堂预计要在近期搭建的，圣老元曼陀罗花窗玻璃的最新影像。
　　「呼呵呵呵呵！老元先生说得没错，这是很久以前就决定好的事情了。」忠雄大僧正继续说：「我们是根据老元先生平时的行为、人品和善行义举来评价他这个人。」听到这句话后，老元便按了几下藏在椅子扶手底下的按钮。锣磅——！锵磅——！细微的电子声传入大僧正的耳机之中！
　　忠雄大僧正微扬嘴角。隐藏在电子墨镜底下的细长眼睛肯定眯得更细了。内侧的液晶萤幂上显示着红色数字，每当老元按下按钮，红色数字的数值就不断增加。那是忠雄的存款户头。每当按钮被按下就会有以数千万为单位的金额汇进他的户头！
　　「老元先生是无比接近佛陀的完人。」忠雄继续赞美老元。「以前曾经有人匿名捐出大笔款项给新埼玉市内的孤儿院，其实那位善心人士就是……」「哇哈哈哈哈！其实就是我！」锵磅——！锵磅——！再追加两千万！忠雄在电子墨镜底下露出满脸的笑容！
　　「我明明不想让别人知道这件事，结果还是被说出来了，忠雄大僧正真是坏心眼啊。」老元谦逊地笑了笑。「其实在本教区负责照顾的孤儿之中有一位孩子想直接向您道谢……还不快点把花拿出来。」「老元先生，谢谢您！」拿着花束的少年现身，向老元毕恭毕敬地行礼后便离开了。
　　「哇哈哈哈哈！他们是将来的劳动力，也是国家的未来，这点程度的投资是有必要的。虽然我做了各式各样的慈善活动，但这当然是像我这种高所得者应该拿出私人财产做的事情，所以政府应该完全废除相关预算……」老元开始演起独角戏，已经赚满荷包的忠雄温文儒雅地行礼后便离开了。
　　这是何等卑鄙的诈欺行为啊！但是这种奸诈的黑金交易被完美地隐藏起来，新埼玉市民绝对不可能发现。老元用巨额金钱和违法鲔鱼肚粉末向忠雄大僧正买下成为名誉圣人的权利……知道这项事实的人……顶多就只有负责搬运这笔钱的黑暗忍者本人而已。
　　※
　　无视于老元的选举演讲，三人的密谈已渐入佳境。神秘的关键字断断绩绩地出现又消失。「京都」……「罪罚」………………「雷匠先生」……「美人胚子」………………「大将军」………………「胜·王僧」……「俳句」…………「只园」………烹刑」…………
　　还有…………「…………怒者…………」……
　　「……嘶——！哈——！嘶——！哈——！」另一方面，麻痹毒秦开始慢慢地从躺在榻榻米上持续进行着茶道呼吸法的忍者杀手身上消失。南无阿弥陀佛！这正是太古暗杀术——茶道的真髓！原本就已经相当强力的忍者新陈代谢进一步加快速度，变得足以完全分解掉这种程度的毒素!
　　手指、手掌、手臂……肌肉的异常紧绷状态从距离心脏较远的位置开始依序复原。刺在身上的极小型手里剑自动开始脱落。（（（龙师父……我再次被您救了一命……！）））
　　然后藤木户·健二再次站起来摆出柔术的架式。「……怎么啦？你又要找好听的藉口逃跑了吗？我们还没分出胜负喔，黑暗忍者先生。这是一场必须打到其中一方死去为止的空手道对决……叫那两个想法天真的舞狮头怪人退下……这是从超高大楼那一晚延续至今的，你我之间的决战……！」
　　「那家伙……竟然还没死！」黑暗忍者准备应战，但是两名命运引导者却出手制止了他。「这只是在浪费时间。非但如此……」「要是杀死那种污秽的家伙，只怕会弄脏您的手。弄脏您尊贵的手……」命运引导者们的脚边开始卷起诡异的旋风。这次的旋风将黑暗忍者也一起卷了进去。
　　别想逃！复仇者前倾上半身冲向前方，使尽全力跳了起来！他准备施展的招式正是过去踢飞震地者脑袋的绝技——龙飞踢！
　　「咿咿呀呀呀——！」目标是站在鹤大师和龟大师之间的黑暗忍者！就算敌人再次使出手里剑火神炮，也已经无法让这一腿停下了。因为他已经化身为飞射而出的子弹！在麻痹毒素传遍全身之前，他的飞踢就会命中杀死妻儿的仇敌了吧！
　　压倒性的杀意排山倒海而来，让黑暗忍者在无意识的情况下摆出空手道的迎击架式。不二夫·片仓从破裂的铠甲面罩之中露出，有如武士刀般虚无飘渺的眼睛，以及藤木户·健二燃烧着黑色的憎恨火焰的眼睛……双方的眼神在一瞬之间交错，迸出绝对无法相容的火花！「咿呀——！」黑暗忍者发出空手道吼声！
　　但是就在这个时候……！黑暗忍者等三人的身影突然消失了。佛祖啊！这到底是什么样的忍术！忍者杀手出乎意料地轻易穿过旋风，完全没有踢中敌人就着地了。就连旋风也在他着地的同时消失不见。
　　他立刻转身看向后方，摆出了柔术的架式，静下心以五感找寻敌人。寂静，寂静，还是寂静。他发现在这座仪式厅里已经完全没有除了自己之外的忍者灵魂存在了。黑暗忍者彷佛打从一开始就不存在般怱然消失。
　　（（（呜呼……冬子……櫔树……！）））憎恨的火焰在他内心深处燃烧。无从宣泄的愤怒。挥出去的拳头应该击倒的对手已经从眼前消失了。虚脱感。迟来的遗憾之情在胸中来来去去，让心灵变得扭曲。他以茶道呼吸法拚命压抑这股烧灼自己的怒火，赋予怒火新的目标。复仇者睁开双眼，找寻接下来该走的路。
　　虽然这里有好几扇门，但那扇由巨大忍者雕像在两旁守护的大门，肯定是通往六门众所在楼层的入口。再次与黑暗忍者对峙的机会肯定会在不远的未来出现……而为此就必须先打倒老元·宽才行。就连现在待在这里犹豫不前的这段时间，南希也不晓得正受到什么样的凌辱。
　　就在这个时候，某种不可思议的感觉……牵引着他的大脑。他还记得这种感觉。这种感觉就和遇见雅加婆婆时一样……难道有人正在呼唤我吗？但对方人在哪里？忍者杀手环视仪式厅内部，然后凝视着挂在西侧观战区墙上的老元·宽亲笔写下的墨宝。
　　忍者杀手纵身一跃，以空手道回旋踢撕裂了直书写着「爱拚才会赢」的大型墨宝。「如我所料……！」墨宝后方居然藏着钢铁暗门！「咿呀——！」他毫不犹豫地靠着忍者臂力强硬地破坏四道阀门，成功潜入铁门内部。
　　前方是让人联想到京都的人生赢家料亭的细长且高雅的走廊。桧木地板吱吱作响，一切声音全都消失在黑暗中。天花板上的电子灯笼发出柔和的桃色光芒。电子雅乐的声音微微响起。走廊的左右两侧并排着许多纸门和拉门。这是条走廊相当长。不晓得一直延续到何处。
　　他摆出有如SWAT队员般的潜行姿势，将双手稍微伸向身体两侧保持平衡，尽可能不发出声音地在走廊上横向移动步伐。（（（是这里吗……？）））忍者第六感引导着他。然后他一股作气踹破一扇有着金箔底色，且画着鲤鱼图案的厚重拉门！「咿呀——！」
　　「哎呀呀呀——！」里面是一间厨房。正在宰杀高级有机鲔鱼的老厨师惊讶地叫了出来。（（（搞错了吗……）））忍者杀手收起差点扔出手中的手里剑，为自己的误会向老厨师低头行礼致歉后，便再次偷偷摸摸地往走廊深处继续前进。
　　（（（……我得保持平常心……）））忍者杀手甩开心中的焦躁感，像是影子一样悄悄前进。他毫无根据地确信自己肯定已经越来越接近南希·李了。（（（是这里吗……？）））忍者第六感引导着他。然后他一股作气踹破一扇有着金箔底色，而且画着狮子图案的厚重拉门！
　　「咿呀——！」
　　里面没人。那是间全部漆成黑色且充满黄金装饰，面积将近数十坪的奇特儿童房间。从挂在衣架上的西装和大衣的尺寸便能得知这点。高级吊灯发出的光芒照耀着武士铠甲、算盘、好几台高性能UNIX、显示着股价走势图的大型萤幕、长枪，以及办公桌等家具。
　　忍者杀手悄悄打开拉门，走进位于房间深处的客厅。里面摆着巨大的床铺、沙发和黑道桌等家具。面积果然同样将近几十坪。而且这次……他感觉得到人的气息。忍者杀手躲在价值数百万圆的古董屏风后面一边前空翻一边前进。他在房间的角落看见了一个有着凤凰装饰的巨大鸟笼。
　　人的气息便是从那个鸟笼传出。从屏风后方走出的他举着手里剑，从后方无声无息地慢慢接近。这时他认出了静静吃着摆在盘子上的寿司的女子的背影。女子穿着蓝绿色加黑色的香艳花魁装束，她的雪白后颈上有着活体LAN端子。「南希小姐，你没事吧……？」
　　南希回头看向后方，露出惊讶的表情。「没事……嗯……放心吧，我的大脑没事……你看起来比我还要惨不是吗……」她向前探出身体，略显困惑地说。鸟笼外的复仇者脸孔就像是重病患一样苍白，眼睛周围挂着又黑又深的黑眼圈。「真是抱歉，都是因为我的失误……」
　　「无须介怀。」忍者杀手将手掌伸向前方，温文儒雅地打断了南希要说的话。接着他迅速破坏门锁，伸手将被囚禁的骇客从笼子里救了出来。「谢谢你……」南希轻轻微笑。似乎是因为终于松了口气，忍者杀手一瞬间差点昏了过去。他一个不小心就当场身体一晃倒退几步。
　　这次轮到南希出手帮助忍者杀手了。南希抱住他的身体，让他背靠着笼子坐下。「别动。放心吧。这里有有机寿司，还有牡丹饼。」「麻烦你了……」在地上正坐的复仇者点了点头。南希打开冰箱，把放在里面的寿司、酱油和牡丹饼端到忍者杀手面前。
　　复仇者专心咀嚼着有机寿司。茶道暗杀拳会消耗大量的卡路里。忍者并不是神。让新陈代谢爆炸性加快的代价，就是必须补充同样份量的优质能量。也就是寿司。南希一边看着这样的他，一边迅速拿起挂在墙上的喷子、枪套和短刀武装自己。
　　「……你是什么人？」突然有一道声音传来。身穿高级紫色亚曼尼西装的少年打开通往浴室的门走丁出来。他那有如京都木芥子般的头发带着点灰色，双眼瞳孔则是深蓝色。他八成是混血儿吧。他的年纪比櫔树大上不少，但应该还是个小学生。
　　虽然忍者杀手反射性摆出投掷手里剑的预备动作，但从这名少年身上感觉不到忍者灵魂的存在，所以他停下了动作。「竟然擅自进到我的房间，你胆子还不小嘛。小心我叫不二夫过来喔！」瘦弱的少年以令人讶异的了亮声音如此放话。他同时兼具着年轻王者的风范，以及纤细且神经质的危险性格。
　　「我们走吧……」忍者杀手咀嚼完寿司之后，便留下牡丹饼站了起来。「哇哈哈哈哈！没错，这样就对了！不过，你等一下还是必须断指谢罪才行！」少年似乎也警戒着忍者杀手的动向，将半个身体藏在门后如此说道。
　　藤木户和南希瞥了少年一眼后，便快步走向被踹破的拉门。「喂！等等！那女人是我的。把她留下来！不然我要叫不二夫了喔！不二夫！现在立刻给我过来！不二夫！」少年朝向限定版兔子麻糬奴造型的IRC发讯器大喊。两人没有回头。「喂！给我站住！喂……！」少年的声音逐渐远去。
　　忍者杀手抱起南希在走廊上奔跑，从被破坏的紧急逃生暗门跳进了仪式厅。「那是……」「老元的儿子。」南希一边用自己的双脚站到地上一边回答。「正确来说，是他的其中一个儿子。」「是吗……」忍者杀手面无表情地回答。不能再继续想下去了。
　　「你有办法独自逃出这里吗？」他还必须去杀掉老元。「这附近有一间电脑管制室。只要你能带我到那里就够了。我不会扯你后腿。不但如此，我还能支援你。我会用骇客技术帮你打开通往天守阁的门。这样我们就互不相欠了。再来就是……」南希指向大型萤幕。那是老元的选举节目。
　　「如果我能骇进那个节目，事情应该会变得很有趣吧？」南希用疲惫的脸孔露出笑容，以右手比出粗鲁的狐狸手势。「因为总会集团从以前到现在所干下的一切坏事，全都备份在我的脑内记忆体中呢。」