　　
　　[[IMG,b9264ba96a57d82a35d2f21345e88e93,698,1000,132803]]DarkDusk/Darker Dawn比黄昏更昏暗的黎明
　　在有如守灵夜般的气氛之中，重金属酸雨一直下个不停。
　　一名刚结束在木芥子工厂的夜班工作的莫西干头劳工来到纷乱的霓虹灯光底下，依序翻找着电子外套和破烂牛仔裤的口袋，努力收集身上的所有硬币。「咳！咳——！」他的身体状况不是很好。我的身体正渴求着鲔鱼——他如此坚信不移。
　　速食摊贩和自动贩卖机在多层高速公路的高架桥底下杂乱无章地排成一列。尽管时间已经将近丑时三刻，脱序大学生、庞克族、舞妓、幽灵哥德、流浪汉，以及看起来随时都会过劳死的上班族依然塞满了大马路。莫西干头劳工找到了左右相邻的两间丼饭餐厅。
　　其中一间是由退休老厨师经营的丼饭老店。店门旁边立着写着「好吃」的低调肮脏布旗。另一间是井本家公司的第五百一十二号连锁店。写着「实在便宜！」、「实在便宜！」、「实在便宜！」的PVC旗帜霸气十足地随风飘扬。如果考虑到副餐小菜的价钱，两间餐厅一碗丼饭的价钱其实没有差别。
　　莫西千头劳工用有如竹笋般的电子护目镜比较两间餐厅的外观，为了到底该走进哪间餐厅而考虑了一下。「如果实在便宜的话……」最后他选择了丼本家公司的连锁店。
　　自动拉门打开后，反佛教交响黑金属乐团「神奈川」有如恐怖片般的最新专辑「筑地电锯大屠杀」便立刻传进耳申。科学实验已经证明这种充满攻击性的旋律可以缩短客人吃完丼饭的时间，并且加快店里的翻桌速度。
　　莫西干头劳工在柜台旁边坐下，将硬币塞进投币口中，然后看向了菜单。「我要鲔鱼。」「非常乐意!」身穿黄色柔道服的墨西哥人厨师精神抖擞地回答，然后在柜台后方进行某种神秘仪式。电子声响起数秒后，绽放着七彩光芒的鲔鱼丼饭就被摆在柜台上了。
　　为了消除合成鲔鱼粉发出的独特异味，莫西干头劳工以熟练的动作在柜台的酱油供应器上按了三下，然后在芥末供应器上按了五下。其实他比较想吃寿司。他想要尽情品尝鲔鱼、鸡蛋还有乌贼补充营养，但工厂的薪资不断调降，因此他不得不选择吃这种便宜的餐点。
　　「喂，是老元先生耶。」「既然地狱之门先生说要投票给他，那我们也不能不投了。」坐在旁边的年轻人们指向店内的大型萤幕不断点头。莫西干头劳工也看向萤幕。「……只要让速食企业减税，就能让食物降价，为劳工省下更多钱……」戴着黄金面罩的男子正在演讲。
　　※
　　「老元先生，实在是太感谢您了。」随着节目进行逐渐解开那身有如竞技泳装般的紧身衣的钮扣，已经几乎半裸的花魁主播正在向老元候选人下跪。显示在萤幕下方的即时预估投票率计量条开始发光，老元候选人的预估得票率已经超过百分之九十了。
　　「好了，令晚的午夜新闻时间也已经将近结束。最后的访谈来宾，是表示只要机器人人权法案通过就会投票给老元候选人的可爱小猫二人组。」只要主播呼叫来宾，花魁机器人偶像二人组就会现身。摄影棚内响起了如雷贯耳的欢呼声！「可爱万岁——！」
　　可是，难以理解的意外在这时发生了。原本应该透过最先进的绿幕技术和3D合成技术出现在老元旁边的椅子上的可爱小猫二人组，不管过了多久都没有现身。取而代之的是浮现在椅子上的两个有如命令提示视窗般的漆黑UNIX画面。
　　「哎呀……难道是电磁风暴事故吗？」花魁主播继续解开竞泳紧身衣的钮扣转移观众的注意力。十分老练的应对方式。下一瞬间，无数个扁平的UNIX画面突然出现在3D访谈空间的各个角落，绿色字串像是泄洪一样开始在上面迅速流动。这不是寻常的电磁风暴。
　　「咦……？」就在花魁主播正准备开口的瞬间，所有UNIX画面同时开始播放影片。那是南希·李从以前到现在所收集到的大量爆料偷拍影片。黑暗巨型企业的高官和老元一起享用摆在全裸花魁身上的生鱼片的影片，还有老元以堆积如山的大量钞票为背景，和市警局高官握手的影片……！
　　「是骇客攻击！快停止播放！动作快！」南无阿弥陀佛！这是何等糟糕的情况啊！花魁主播陷入慌乱之中！以牢不可破闻名的NSTV公司的UNIX伺服器居然会被骇客入侵，这根本就是难以想像的事情！而且就连想要强制结束节目都办不到！「哇哈哈哈哈！没关系啦，来嘛！」偷拍影片中的老元正在放声大笑！
　　「鲔鱼的成本太高了。就算用鲫鱼也还是太高。」正在与井本家公司的董事开会的老元的影片被放大了。丼本家公司也是与总会屋有所勾结的黑暗巨型企业之一。「就使用合有有害成分的生化翻车鱼吧。反正那些舌头不灵光的愚民根本吃不出差别！哇哈哈哈哈哈！」佛祖啊！这是何等恶劣的行为啊！
　　老元的预估得票率在转眼间迅速减少，已经快要低于百分之三十了。连本带利基金会的股价也在走势图上描绘出超过图表底限的急速下降曲线。「唔唔唔唔——！这只是无聊的伪造影片！」老元折断军配团扇，露出有如武士刀般锐利的眼神站了起来。在3D访谈空间中合成出来的他的身影随之消失。
　　老元显露出几乎要从肩膀冒出蒸气般的怒火走出了摄影棚，然后大步走回位于天守阁中心部位的指挥室。（（（TV节目上发生的事，可以等到之后再靠着情报操控解决。问题在于能够对NSTV公司进行如此大规模的骇客攻击的UNIX伺服器，就只存在于这栋所泽大厦中……！）））
　　「这是……！这怎么可能！竟然在这么短的时间之内……！」老元瞠目结舌了。因为在指挥室的复合式萤幕所显示的所泽大厦断面图上，除了黑暗忍者负责看守的仪式厅之外，就连六门众负责看守的所有楼层也都显示着已经被敌人突破的红色警告讯息！
　　「呼——！呼——！老元先生！大事不妙了！」纸门突然打开，满身疮痍的地狱风筝以下跪的姿势现身了。「忍者杀手已经快要杀到这个天守阁了！」
　　「你这个无能的家伙……！」老元用高级黑道皮鞋的鞋尖抬起地狱风筝的下巴，让他看向其中一个萤幕。萤幕上显示着对准守门人头颅的定点式摄影机所拍下的影片！好可怕！「哎呀呀呀呀——！居然连守门人先生都已经……！」地狱风筝发出近似哀号的叫声！
　　「为什么！不早一点！向我报告！居然让我！在众人面前丢脸！你这无能的家伙——！」老元不断践踏下跪的地狱风筝的脑袋。「哎呀呀呀呀——！真对不起！真对不起！」再这样下去他会爆裂四散啊！「请饶我一命！请再给我一次机会！请让我为了老元先生而战！」
　　老元突然停止踹人，发出令人不寒而栗的冷酷声音。因为他的怒火已经超过大脑的临界值了。「……准备和那家伙一决生死吧。」目中无人的怒火就像是波浪一样传来，让地狱风筝悄悄失禁了。「……你负责从天守阁的上空掩护我。这是你的最后一次机会了。」「非……非常乐意！」
　　※
　　咚……背后的门随着沉重的声响一起自动关闭。天守阁的大厅就像是寺庙一样，巨大的柱子和好几尊佛恶魔的巨大木雕俯瞰着忍者杀手。无数灯笼发出紫色的光芒，把这些雕像映照得栩栩如生。
　　忍者杀手仰望天花板。大量锁链从四面八方延伸过来，牢牢捆住一名忍者……没错，那是忍者！并且将他吊在半空中。那名忍者已经毙命了。从装束中露出的肌肤就和枯木一样毫无生气，简直就像是一具木乃伊。好可怕！
　　忍者杀手在一瞬间提高警觉，但他已经无法从那名忍者身上，感受到忍者灵魂活动的迹象了。被捆绑成这副德性的这名状似木乃伊的忍者到底是什么人……？他的直觉告诉他答案了。那可是刚才让自己备受折磨的敌人，所以他不可能认不出来。
　　天花板上像是要围绕着那具木乃伊一样画着有如魔法阵般的禅学符号。忍者杀手从中看出了「六门众——废人」这几个字。他不清楚敌人的内情，但或许身为创办人的守门人并不算是六门众的其中一人，而是应该由这位废人负责看守那个楼层才对。
　　与连续三次直接对忍者杀手的精神发动攻击的可怕邪恶忍者之间的战斗，就这样在双方正式对峙之前结束了。废人的灵魂已经在不知位于何处的脑内空间的尽头爆裂四散，而他的这具空壳尸体则让忍者杀手感到了某种无常感。
　　就在这个时候——
　　轰隆隆隆轰隆隆隆隆……！位于大厅正面深处的大佛从中间应声裂成左右两半，露出了藏在里面的电梯纸门。舞妓合成语音响起。「忍者杀手先生。我已经掌握这个天守阁的七成区域了。」「是南希小姐吗？」「那家伙身在没有网路的区域。不好意思，看来我只能帮到这里为止了。」
　　纸门缓缓打开。「这是直达电梯呦。」忍者杀手总觉得这舞妓合成语音的口气听起来像是在开玩笑一样。
　　※
　　「您好。」在一阵敲门声后，身穿黑色西装的男子走进房里。「您好。」柴田抬起了头。电视萤幕上显示着只有「请稍等」这段简短讯息的蓝色画面。身穿黑色西装的男子瞥了电视机一眼后便小声报告。「我们追踪不到佛雷斯特·佐渡的反应了。」
　　「是吗……」柴田面无表情地点点头。「虽然不晓得那家伙派上了多大的用场，但这也算是塞翁失马吧。毕竟他只是个疯子。就让他自生自灭吧。」「电视节目那件事是……？」「那是预料之外的事。这下子可引起了不小的混乱……忍者杀手……如果与他为敌，应该会是个可怕的敌人吧。」
　　「那么这次选举……」「有希望了。」柴田露出微笑，但双眼依旧不带感情。「就算忍者杀手就这样倒下，至少老元也已经没有机会掌握政界了。我们的市长很有机会继续连任。」然后他补充一句。「虽然这也只是小事一桩……」
　　※
　　走出电梯后，黄金拉门便挡住了忍者杀手的去路。忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！拉门后面还是拉门。忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！拉门后面还是拉门。
　　忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！拉门后面还是拉门。忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！拉门后面还是拉门。磅——！拉门后面还是拉门。忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！
　　拉门后面还是拉门。忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！拉门后面还是拉门。忍者杀手毫不犹豫地走向前方．用双手使劲拉开拉门。磅——！拉门后面还是拉门。忍者杀手毫不犹豫地走向前方，用双手使劲拉开拉门。磅——！
　　眼前豁然开朗！
　　这是何等宽广的大厅啊！大厅中央庄严地叠起了一座榻榻米高台，一名戴着黄金面罩且身穿亚曼尼双排扣西装的忍者就盘腿坐在上面。大厅深处的墙壁是完全没有接缝的一整片强化玻璃。那是为了让人能够一眼望尽丑时三刻的新埼玉夜景而设计的墙壁。
　　在榻榻米王座的底下坐着四名娇艳的花魁，她们分别穿着暴露的蓝、绿、紫、红色和服在旁侍奉主人。「唉呦……唔呼呼呼……」「他来了呦。」接连发出娇嗲声音的四名女子全是金发的白人女性，这反映出老元的喜好。虽然她们的脸孔都相当美丽，但长相并不一样。看来她们并不是复制人。
　　「……」忍者杀手瞪视着坐在榻榻米王座上的忍者。王座上的忍者也默默承受他的视线。一支风筝横向划过后方的夜景，一边盘旋一边上升，然后消失不见。没多久后，忍者杀手缓缓低头行礼。「……您好，老元先生。我是忍者杀手。」
　　「哇哈哈哈哈哈哈！」老元放声大笑，但笑声中带有难以抹灭的愤怒。「您好，忍者杀手先生。没想到你这区区一只鼠辈，居然有办法把我的地盘搞成这副德性。」
　　忍者杀手面不改色地回答。「就算是老鼠，只要连咬两口也能击倒狮子……靠着全身型过敏性反应休克！」好文采！融合了平安时代俳句和近代医学的贴切比喻！老元闷哼一声。「就会耍嘴皮子的臭老鼠……我有一个问题要问你。你这么做的动机是什么？」
　　「因为你是杀死我无辜妻儿的可恨仇敌。」忍者杀手如此回答：「我只是被你像是蝼蚁一样踩死的无数百姓的其中一人，但你即将因为我这只微不足道的蝼蚁的怒火，而失去一切死在这里。」
　　「哼！」老元不屑地哼了一声。「那你就先想办法来到我面前吧。」他维持盘腿而坐的姿势冷冷地说。四名花魁像是在呼应他的话一样同时站了起来。「唉呦……唔呼呼呼……」「他看起来好激动呢。」「让我们一起激烈地前后运动呦。」「唔呼呼呼……」
　　南无三！居然在这种时候使出美人计吗！但忍者杀手迅速摆出柔术的架式。他的警觉心是对的！四名花魁同时掀开裙摆，露出诱人的大腿，然后从大腿上的枪套拔出小型冲锋枪，开始朝向忍者杀手连续射击！TATATATATATAT!
　　「Wasshoi!」忍者杀手一边旋转一边高高跳起。「咿呀——！」以肉眼看不见的速度掷出的手里剑以怒涛之势弹开了子弹！四名花魁扔掉射光子弹的冲锋枪，从裙摆露出另一条大腿，然后从上面的皮套拔出小太刀！
　　「呀啊——！」四名花魁分别举起小太刀，砍向从空中落下的忍者杀手！「咿呀——！」「唉呦——！」忍者杀手一边落下一边挥出里拳，一击粉碎了红色花魁的小太刀！红色花魁一个后空翻向后跳开！紫色花魁立刻接着一刀砍去！「呀啊——！」
　　「咿呀——！」「唉呦——！」忍者杀手落地后立刻使出回旋踢，一击粉碎了紫色花魁的小太刀！「呀啊——！」紫色花魁一个后空翻向后跳开！绿色花魁趁机冲过来一刀砍向忍者杀手！「呀啊——！」
　　「咿呀——！」「唉呦——！」踢出回旋踢的忍者杀手顺势转身挥出里拳，一击粉碎了绿色花魁的小太刀！「呀啊——！」绿色花魁一个后空翻向后跳开！蓝色花魁举起小太刀从忍者杀手背后刺了过去！「呀啊——！」
　　「咿呀——！」「唉呦——！」挥出里拳的忍者杀手顺势转身踢出回旋踢，一击粉碎了蓝色花魁的小太刀！蓝色花魁一个后空翻向后跳开！南无阿弥陀佛！这是何等一丝不乱的波状攻击啊！然后四名花魁摆出从前后左右包围忍者杀手的阵型！
　　这些花魁的体能远远超过常人。难道她们是忍者吗？忍者杀手也确实从花魁们的动作中感觉到了忍者灵魂的痕迹。但是他没有时间可以慢慢思考！花魁们同时拍打脚边的榻榻米。榻榻米弹向空中！四名花魁同时拿出藏在底下的武器。
　　危险啊！四名花魁拿出的武器居然是RPG（反战车火箭发射器）！原来她们是利用刚才的波状攻击把忍者杀手引诱到集中炮火的射击线上，自己则趁机移动到事先藏好武器的地方！这是何等有如将棋般立体的战术啊！
　　忍者杀手压低身体。「咿咿……」他的上半身从装束底下鼓起有如绳索般的肌肉！四名花魁同时举起火箭发射器！「呀啊——！」KAB000M!火箭从四个方向同时发射过来！南无阿弥陀佛！
　　忍者杀手昵……？「……咿咿呀呀呀——！」他掷出手里剑了！而且是掷向天花板！他怎么会射歪得如此夸张呢！但那枚手里剑的速度是寻常手里剑的好几倍！那正是过去葬送掉那名奇特忍者——折磨者的柔术奥义「强力手里剑」！他的目标是什么……？「咕哇——！」
　　从天花板传来惨叫声！而且四名花魁也不知为何同时大声惨叫！「唉呦——！」忍者杀手在一瞬间趴下，将身体紧紧贴在铺设在大厅里的榻榻米上。四枚火箭弹从他上方交错飞过！
　　沿着四条对角线飞行的炮弹逼近四名花魁！但是花魁们没有闪躲，只能在原地痛苦挣扎！「唉呦——！唉呦——！」KABOOOOM!南……南无阿弥陀佛！四名花魁同时被反战车火箭弹轰成碎片了，
　　忍者杀手立刻起身准备应战。传出惨叫声的天花板发出啪啪作响的声音，身穿隐身装束的忍者随着火花一起现身！「咕哇——！」
　　南无三！那是一名穿着黄黑色条纹图案的忍者装束的忍者！他因为刺在背上的手里剑而痛苦不堪，从紧紧贴着的天花板上摔了下来！「咿……咿呀——！」他一边坠落一边不顾一切地挥出手刀攻击！「咿呀——！」「咕哇——！」但是被忍者杀手的踢腿轻易击落，颈骨断裂当场毙命！
　　GURANGA!这里要为各位读者介绍一下这位不会再有机会出场的忍者。他的名字叫作蜘蛛，是一名只有老元知道其存在的神秘忍者。他隐身躲在天花板上，并且利用类似不动附身之术的忍术操控四名花魁袭击忍者杀手。
　　忍者杀手以电光石火般的速度追踪花魁身上的忍者灵魂痕迹，察觉到了躲在天花板上用有如操纵净琉璃人偶的丝线操控忍者灵魂的蜘蛛！奥义强力手里剑原本是只有被奈落·忍者操控身体时才能施展的绝招，但已经得到大幅成长的藤木户突破了这个限制！
　　「好啦，这样算是抵达你面前了吗，老元先生？」忍者杀手用食指指向依然盘腿坐在榻榻米王座上的老元。「如果还有其他无聊的余兴节目就尽管拿出来吧。我会全部收下。反正那只能让你的寿命多延长个几分钟罢了。」「唔晤唔——！」老元低吼一声！
　　叽咿！叽咿！叽咿！榻榻米王座发出声音逐渐降下，收进大厅的榻榻米之中，最后变得和周围一样高。老元缓缓解开盘坐的双腿站了起来。他的双眼绽放着冷酷的光芒，西装在一瞬之间起火燃烧，化为灰烬散落在脚边！西装底下是刺着四圣兽图案的忍者装束！
　　「好吧，忍者杀手先生。在开打之前，我要先告诉你一件事。」老元的语气低沉且狂妄。「……」「我身上寄宿着七个忍者灵魂。七个。因此我是世界上最强悍的人。你明白为什么这样的我会收服这么多的忍者作为手下吗？」「……」
　　「世上没有能够战胜我的人。你也不会是我的对手。那为什么我要靠着这么多的忍者和陷阱巩固防御，抵御外敌呢？你明白吗？」「……」
　　「因为我嫌麻烦！」老元大声说道。
　　「你知道吗？假如我在外出巡视时不小心掉了钱包，我绝对不会弯腰去捡。我的随巵也不会去捡。我们会丢下钱包不管。你知道为什么吗？因为只要考虑到我所掌控的经济规模，捡钱包这个动作所耗费的时间！还有造成的损失！都不是掉在地上的钱包里微不足道的小钱所能比拟的！」「……」
　　「你知道我像这样陪你玩耍的时间！还有像这样和你交谈的时间！能让我珍贵的才干在商业上做出多少更有意义的贡献吗！这种麻烦事对我来说是难以忍受的。为了让我不必亲自处理这样的麻烦事，所以我才创设了六门众。」
　　「……但是六门众已经不复存在。」忍者杀手插嘴说道：「因为我把他们全部杀光了。你现在已是孤单一人，没有人能够保护你了。麻烦？这我也深有同感。我也没时间听你说那些又臭又长的钱包寓言。我现在就想好好地折磨你一番，然后残忍地杀掉你。」
　　「哇哈哈哈哈哈！我们果然合不来！」老元笑了出来。「你毕竟只是在地上爬行的虫子，无法理解我这天上老鹰的想法。我再说一次。我是世界上最强悍的人。实力远远强过你。不亲自对付你只是因为嫌麻烦。我会让你亲身体会到这个道理。」
　　老元以庄严的姿势高举双手。他的双手发出光芒，满溢而出的能量奔流掀翻了周围的榻榻米。GOURANGA……这是何等强大的念动力啊！榻榻米的底下藏着有如武田信玄般的甲胄零件。甲胄零件浮到半空中！
　　「哇哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈！」镶着金边的黑色钢铁甲胄零件在老元身边旋绕!然后像是被磁铁吸引一样一块接着一块组装到老元身上！双腿！腰部！胸部！双手！双肩！
　　最后，有着状似猛牛的巨大头饰的头盔飞到了老元头上，缓缓落下并戴了上去！南无阿弥陀佛！老元全身披着江户战争时代的甲胄的模样，简直就和当时的最强战士——武田信玄一模一样啊！
　　然后他的右手握着「南蛮」！左手握着「过劳死」！宫本·正藏本人用过的一对名刀，无可取代的货真价实文化遗产。老元运用权力弄到手的传说武器，正发出剑芒！GOURANGA!GOURANCA!GOURANGA!
　　「来吧！忍者杀手先生！我会像是杀死虫子一样轻易杀掉你。你就一边啜泣一边渡过三途川，去那个世界和你的妻儿互舔伤口吧！」「咿呀——！」忍者杀手扑了过去！「哼！」老元用左手的过劳死迎击！手刀和武士刀互相撞击迸出火花！
　　「咿呀——！」忍者杀手钻入敌人怀里，用左手打向老元侧腹。目标是装甲较薄的地方！「哼！」老元挥舞右手的南蛮。好快！柄头直接击中忍者杀手的延髓！「咕哇——！」
　　「咿呀——！」老元抬起左脚踢向停下动作的忍者杀手！「咕哇——！」尽管勉强用双手挡下这一腿，忍者杀手的身体还是因为反作用力飞了出去。忍者杀手顺势连续使出了三个后手翻，然后连续掷出十六枚手里剑！「咿呀——！」
　　「哼！」老元快速挥舞南蛮与过劳死，把飞过来的手里剑全数击落。「咿呀——！」然后突然把右手的南蛮扔向了忍者杀手！南无三！有如手里剑一般的超音速投掷速度！「唔！咿呀——！」忍者杀手使出后腰桥避开攻击！
　　「哼！」老元伸出右手后，从他手掌发出的光线便缠住南蛮，再次把南蛮瞬间拉回手中！他之所以会毫不吝惜地轻易掷出自己的武器，就是因为拥有这个念力之术！「咿呀——！」他没有给忍者杀手反击的时间，紧接着掷出左手的过劳死！
　　「咿呀——！」忍者杀手一边使出侧翻避开过劳死，一边掷出三十二枚手里剑反击！「哇哈哈哈哈哈！」老元迅速挥舞手中仅有的南蛮，把三十二枚手里剑全数弹开，同时用另一只手接住重新拉回的过劳死。「哇哈哈哈哈哈！」
　　忍者杀手继续连续投掷手里剑，一边让者元只能专心防守一边绕着圆圈冲刺！他试图占据敌人的侧面！可是……「咿呀——！」老元立刻做出应变！他一边弹开手里剑一边笔直逼近忍者杀手！彷佛甲胄根本不存在般的忍者敏捷身手！
　　「咿呀——！」他同时用两把武士刀由上而下劈砍。目标是敌人的双肩。南无三！他想要把忍者杀手的双手连根砍下！「咿呀——！」忍者杀手发挥他糟糕级的忍者反射神经看穿斩击的轨迹，瞬间侧身钻进砍向下方的两把武士刀之间！
　　「咿呀——！」避开武士刀的忍者杀手踏进敌人的一寸之距挥出崩拳。「咕哇——！」有如地狱般的拳头打进老元腹部！老元退了两步！就是现在！「咿呀——！」忍者杀手跳过去追击！用飞踢踢中敌人胸口！「咕哇——！」
　　喔喔……可是……这是何等沉稳的腰马啊！即使胸口挨了连铁板都能踢穿的一腿，老元依然没有倒下！他是靠着甲胄的恩惠吗？不，是靠着非凡的忍者耐力！「咿呀——！」前踢命中了人在空中的忍者杀手！「咕哇——！」忍者杀手被一脚踢飞，摔倒在榻榻米上！
　　「哇哈哈哈哈哈！真不带劲！我都要打呵欠了！」老元放声大笑。「就算你在空手道游戏中赢过六门众，也远远不是我的真正空手道的对手！你就是那只永远飞不出佛陀手掌的魔法猴子！而我就是佛陀！」老元摆出二刀流的架式冲向前方！
　　「唔……！」忍者杀手起身再次摆出柔术的架式。南无三！老元冲过来的速度快得离谱！他已经近在眼前了！「咿呀——！」过劳死往下一挥！忍者杀手勉强避开这一刀，但老元接着踢出的右脚挡住了他的退路！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手的侧腹挨了一腿，被横向踢飞出去。这是何等沉重的一腿啊！如果他只有寻常忍者的忍者耐力，刚才那一击恐怕会直接毁掉他一两个内脏吧。「咿呀——！」忍者杀手试着以侧翻拉开距离。「哇哈哈哈哈哈！咿呀——！」老元在这时掷出南蛮！
　　忍者杀手扭转身体试着闪躲。躲不掉！「咕哇——！」以有如手里剑般的惊人速度飞过来的南蛮撕裂了忍者杀手的左肩！「咿呀——！」老元立刻紧接着掷出过劳死！「咕哇——！」这一刀也无法完全避开！飞过来的过劳死轻轻划过忍者杀手的胸口！
　　「唔……」忍者杀手试图重整态势，可是……南无阿弥陀佛！老元以相当可怕的速度冲了过来！他已经来到一寸之距中！「咿呀——！」老元朝向忍看杀手挥出右拳！肩膀的伤势让他来不及防御！「咕哇——！」
　　「咿呀——！」这次是左拳！摇摇晃晃的忍者杀手，来不及防御！「咕哇——！」接着是右拳！「咿呀——！」「咕哇——！」左拳！「咿呀——！」「咕哇——！」右拳！「咿呀——！」「咕哇——！」南无阿弥陀佛！有如打沙包般的单方面攻击！
　　「哇哈哈哈哈哈！咿呀——！」「咕哇——！」左拳！「咿呀——！」「咕哇——！」右拳！「咿呀——！」「咕哇——！」左拳！「咿呀——！」「咕哇——！」右拳！「咿呀——！」「咕哇——！」左拳！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手只能勉强站着不倒！「哇哈哈哈哈哈哈！五十步笑百步！」老元大声嘲笑，一把抓住忍者杀手的脖子，然后仰起下巴……喔喔……喔喔……南无阿弥陀佛！他鼓起全身的力量使出了头槌！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　被击倒的忍者杀手仰躺在榻榻米上。老元无情地踩住他的胸口使劲践踏。「咕哇——！」「这就是……胆敢和我作对的蠢货的下场。」南蛮和过劳死凌空飞回老元手上。「吟咏辞世之句吧，忍者杀手先生！」
　　「我拒绝……我拒绝！」忍者杀手气若游丝地回答。「我要杀了你！我一定要杀了你！」「哇哈哈哈哈哈！真可笑的笑话！」老元笑了出来。「结果，你也不过是个只有嘴巴厉害的家伙！你的奋斗只换来了一场空！忍者这种东西我要多少就能找到多少。就连六门众也能在下个星期凑齐！」
　　「我要把你……咕哇——！」「哇哈哈哈哈哈！」老元将力量灌注到腿上。「我正是拥有最强空手道实力且支配了七个忍者灵魂的真忍者……破坏王·忍者！我总有一天会得到第八个忍者灵魂，成为超越忍者的忍者……成为足以匹敌神明的忍者！」
　　「咕哇——！」「……哼，我对寄宿在你身上的忍者灵魂还算有些兴趣。因为那灵魂竟然能让你这种不足为道的小角色一路杀到我面前。」「咕哇——！」「干脆砍断你的手脚，把你活生生带到李医师那边，然后让他试着把你身上的忍者灵魂抽取出来吧。」
　　南无三！多么可怕的老元·宽啊！难道忍者杀手已经束手无策了吗？他抬起颤抖的手又放下，然后再次拾起又放下。他已经全无体力，只剩下意志力了。「该杀……该杀……忍者……都该杀……」「哇哈哈哈哈！」「该杀……该杀……！」「哇哈哈哈哈哈！真是无聊！」「都该杀……！」
　　颤抖的手抓住了老元的脚踝。「该杀……该杀……」「你希望我先砍下那只手吗？」「该杀……住手……别做这种没意义的事情……藤木户……藤木户……汝在……汝在想什么……」「什么？藤木户？」老元听到了忍者杀手的呢喃声。
　　「汝想做什么……住手……俺不允许汝这么做……啊啊啊！住手啊藤木户！」老元脚底下的忍者杀手突然开始激烈地挣扎！他的瞳孔一下子缩成一点，一下子又放大，一下子又缩成一点。「……忍者灵魂失控了吗？真是扫兴。有够无聊。」「该杀……该杀……住手……这种事情是藤木户……快住手！俺叫汝住手！」
　　「唔！」抓住老元脚踝的手增添了几分力量。老元加重力道把忍者杀手压了回去。「烦死人了！给我闭嘴！忍者杀手！」「该杀！快住手！这样对咱们都没有好处！汝听不懂吗！咕哇——！快住手！藤木户！藤木户！藤木户！忍者！忍者都该杀！」
　　「这是怎么回事！」老元惊慌失措。他的脚踝开始冒烟。忍者杀手的手掌冒出热气！老元忍不住甩开了他的手。「忍者都该杀！忍者都该杀！忍者都该杀！」忍者杀手推开老元，像是背上装了弹簧一样迅速站起！
　　「忍者都该杀！忍者都该杀！」「给我闭嘴！咿呀——！」老元横向挥舞右手的南蛮，试图砍断敌人的身体！忍者杀手用拳头打向老元拿刀的手！「忍者！」「咕哇——！」好快！拇指受到重击的老元放开了南蛮！
　　「咿呀——！」老元用左手的过劳死使出了袈裟斩。忍者杀手踏出一步，蹲低腰马挥出崩拳！「咿呀——！」「咕哇——！」老元的身体被击飞出去！可是他没有倒下。他站稳脚步伸出右手，接住飞回来的南蛮，再次摆出二刀流的架式。
　　「这是怎么回事？」「忍者！」忍者杀手嘶吼一声，然后缓缓摆出了柔术的架式。「……杀……忍者都该杀。杀我妻儿的可恨仇敌……你绝对杀不了我。今天就是你的忌日了，老元先生。」如此宣言的忍者杀手的双眸中，藏若黯淡无光的理性和冰冷的……杀意！
　　「咿呀——！」忍者杀手挥出铁鎚般的钩拳！「唔——！」老元屈身避开这一拳！他头顶上的空气像是海市蜃楼一样晃动。忍者杀手的右手手背上缠绕着一层黑色火焰！难道这是过去曾经把黑暗忍者逼入绝境的奈落之火吗！
　　「咿呀——！」老元钻进敌人怀里，直接将忍者杀手摔向后方。真是高手！忍者杀手直来直往的空手道，被柔术巧妙地破解了。可是老元眼中已经没有丝毫的轻敌之心……因为那道黑炎让他体内的七个忍者灵魂躁动不已。
　　「咿呀——！」忍者杀手在空中向前方翻滚三圈重整态势，然后在摆在室内用来营造气氛的花岗岩石灯笼上轻轻着地。他毫发无伤。可是老元的目的并不是伤害忍者杀手！
　　「哇哈哈哈哈！这里似乎有点狭窄……尽管追上来吧，忍者杀手先生！」老元爬上从天花板上垂下的奈米碳管绳梯了！还像是在挑衅一样在忍者杀手的头上也垂下绳梯！
　　「咿呀——！」爬到绳梯顶端的老元像是间歇泉一样高高飞向天上，在空中翻滚一圈后以单膝跪地的姿势降落在天守阁的黄金瓦片屋顶上。他的右手拿着携带型IRC终端机。「把连本带利基金会的股票全都卖掉。」老元冷酷地如此交代后，就把终端机放回怀里，重新拔出两把武士刀。
　　※
　　在连本带利基金会的第一办公室里，员工们全都一边咽下口水一边注视着大型灯笼3D萤幕。上面正显示着公司的股价。在NSTV公司地访谈节目受到骇客攻击后，老元·宽的预估得票率便迅速下滑。而且就连他担任CEO的连本带利基金会的股价都跟着开始暴跌。
　　「南无阿弥陀老元先生……南无阿弥陀老元先生……！」留着小平头的新进员工以像是在佛坛前跪拜的姿势，不断对着萤幕和老元的相片祈祷。现在的股价就和他刚进公司时差不多。急速暴跌的股价再过不久应该就会逆势反涨了。股价肯定会反涨的。
　　他环视周围的上班族前辈们。所有人都脸色苍白地默默回到桌前继续工作。因为大家都对老元先生的胜利深信不已。（（（还没结束……现在的股价就和我刚进公司时差不多……所以我们还没输……情势勉强还算有利……）））平头员工也在椅子上坐下，确认摆在抽屉里的整叠股票。
　　对于以成为光荣的人生赢家为目标而进入违本带利基金会任职的平头员工来说，股票是比生命更重要的东西。因为这间公司有将近五成的薪水是用股票来支付的。「南无阿弥陀老元先生！」平头员工一口气喝干三瓶马力金牌饮料，然后把空瓶摆到堆成金字塔的空瓶小山上。
　　※
　　「咿呀——！」稍远之处的黄金瓦片从底下被击飞后，忍者杀手便一边翻滚一边从破洞之中跳了出来。他在黄金鯱鱼上方着地，与老元·宽互相瞪视。夜空中高挂着有如骷髅头般的满月，修好风筝的地狱风筝在天上飞舞。
　　南无三！战况明显对忍者杀手不利！再次得到地利的老元占了极大优势。但这对忍者杀手而言根本不是问题。从他自阿贺田家里冲出来的那一刻……不，从他下定决心独自对抗总会屋的那一天开始，他就不曾思考过该如何获胜这个问题。他只想杀光自己眼前的忍者！
　　两人几乎同时开始奔跑，在瓦片屋顶的中央激烈冲突！「咿呀——！」老元的二刀流划过忍者杀手的喉咙。「咿呀——！」忍者杀手燃烧的拳头在老元的涂漆护手上留下焦痕！从忍者杀手的钢铁面罩中吐出有如地狱蒸汽火车头般的黑烟！
　　……他的这股力量到底是从哪里涌出的呢？忍者杀手——藤木户·健二被名为奈落·忍者的神秘忍者灵魂附身。他屡屡因为被奈落占据身体而整个人失控，也只有被奈落占据身体时才会有黑色的不净之火缠绕在手臂上。
　　但现在的藤木户·健二并没有把身体的控制权交给奈落。这一点只要看到他的黑色双眼就能明白……那他为何能操控黑炎？答案其实很简单。那是因为现在的他正把奈落·忍者的灵魂当作燃料，无视奈落的意志一边消耗这股灵魂能量一边战斗！这股能量当然是有限的……因此他才会像失控火车一样向前猛冲，急着分出胜负！
　　「唔——！这种威力……！」老元板起脸孔，试图拉开距离。因为虽然二刀流确实有利，但若是被敌人冲入怀中，演变成极近距离之下的攻防，反而会变得比赤手空拳更加不利。「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」可是奋不顾身的复仇者穷追不舍，无视敌人的防御不断地追击！「唔唔唔——！」
　　但老元无情的风险回避管理技巧在这时展现成果了！在上空飞舞的地狱风筝从电子墨镜射出小型红外线瞄准器的光芒，在忍者杀手的装束上投射出总会屋的纹章！下一瞬间，蓝白色的雷射光线立刻射出！「咕哇——！」忍者杀手的肩膀突然一阵剧痛！
　　那是瞄准伤口的没血没泪的一击！这个雷射发射器是小村重工制造的实验武器，也是老元为了应付这场最终决战而赏赐给地狱风筝的东西。虽然杀伤能力不强，但威力已经足以扰乱敌人的集中力了！「你这蠢货！」老元利用敌人一瞬间露出的空隙，重重地踢出了一腿！「咕哇——！」
　　忍者杀手的身体被踢飞出去，狼狈地滚倒在地上。「呼——！呼——！」忍者杀手的视野不断摇晃，老元的身影开始变得模糊。因为一边消耗奈落的力量一边战斗，需要耗费超乎想像的精神力。「终于没力了吗？哇哈哈哈哈！这就是无视肉体极限的后果！只靠着意志力是撑不了多久的！」
　　「忍者……都该……杀……！」忍者杀手一边断断绩续地从「忍」、「杀」面罩中吐出地狱蒸气，一边再次冲向老元！「咿呀——！」双方再次展开了空手道攻防！「你觉得这很卑鄙吗？忍者杀手先生！战斗就和商业一样！不需要感性！只有卑鄙的一方才会获胜！」
　　雷射攻击从天而降！「咕哇——！」忍者杀手失去平衡单膝跪地！黑炎正在消失！「去死吧！忍者杀手先生！去死吧！」老元交叉挥下双刀！复仇者赶紧擧起双手防御……喔喔……这是何等强烈的冲击力啊！挡下斩击的护手爆碎开来！
　　「唔唔唔唔——！」老元使劲压下武士刀！刀刃砍进肉里，骨头嘎嘎作响！一瞬间的臂力比拚与胶着！虽然连续四道雷射光射在身上，但忍者杀手撑住了。老元判断应该先重新拉开距离再使出斩击，一脸不满地踹向忍者杀手的肚子将他踢飞。
　　「咕哇——！」被踢飞的忍者杀手像是凄惨的小狗尸体一样在瓦片屋顶上翻滚，然后以背部狠狠撞在黄金鯱鱼的头部。「咕哇……都该……杀……」他脑袋一垂，双手流出足以致命的血量。即使雷射光射在身上，也不再发出惨叫。他已经完全昏死过去了。
　　「咿咿咿呀呀呀呀——！」在给敌人最后一击之前，老元把两把武士刀高高扔到天上，趁着这段时间表演空手道演武，然后再次接住落下的武士刀并摆出突击架式！这正是居合道的奥义——卷剑！老元让两把武士刀的刀尖像是牛月一样对准前方并冲了出去！
　　快起来啊！忍者杀手！快起来！
　　※
　　……在棉被中，藤木户的精神被永远不会醒的恶梦所折磨。在霞关抗争的那晚，他趴倒在地板上，因为桌子压在背上而动弹不得。眼前是一片硝烟，冬子和櫔树的哭泣声从附近传来。（（（……我在这里！冬子！櫔树！你们在哪里……别哭，放心吧！我就在这里！）））
　　「是一般百姓的幸存者。请问该如何处置？」硝烟后方浮现出忍者的身影。现在的藤木户知道那人的名字……他是黑暗忍者。「哇哈哈哈哈……把目击者全都杀掉。」另一道声音如此下令。「反正在这一楼里的都是一些去不了人生赢家楼层的贫民。杀掉他们也不会影响新埼玉的经济。」
　　如果是以往的藤木户，恐怕不会如此鲜明地回想起那个恶梦之夜的记忆吧。但现在只要他希望，就能更清楚、更鲜明地咀嚼储存在海马体内部的情报。而这正是他所希望的事。喀嚓！喀嚓！脑海中响起镜头缩放的声音。硝烟后方的人影被放大了！
　　浮现在脑海中的影像因为放大而变得模糊，但立刻再次变得清晰。清晰得像是可以无限放大一样。喀嚓！喀嚓！站在黑暗忍者背后的男子的身影继续被放大。在胸前交叉双臂的威武姿势。紫色的双排扣西装。黄金面罩。锁头巾。挂在腰际的两把武士刀。那名男子的直一面目就是……老元·宽！
　　「遵命。」黑暗忍者如此回答，然后开始转动妖刀美人胚子，把刀刃对准下方。（（（不要啊！拜托不要！冬子！櫔树！快逃！快逃啊！）））藤木户大声呐喊！但黑暗忍者像是没有感情的杀戮机器一样毫不留情地用美人胚子往地板快速刺了两下！两道哭声……消失了。
　　（（（忍者？这怎么可能！忍者不可能真的存在！再说，我们一家人到底做了什么坏事！佛祖啊！你真的允许这种没天理的事情发生吗！这种恶行真的可以被容许吗！……不可原谅！不可原谅，该死的忍者们！杀！我要杀！我要杀光这些忍者！给我力量！不管是谁都好！给我力量！）））
　　※
　　忍者杀手背靠着黄金鯱鱼昏迷不醒！老元手中的双刀——南蛮和过劳死的刀尖迅速逼近！距离还有十张榻榻米……五张……一张……零张！南无阿弥陀佛！两把武士刀贯穿忍者杀手的胸膛，直接刺进他背后的黄金鯱鱼!
　　咯啷！咯啷！忍者杀手的钢铁面罩无力地掉落在黄金瓦片上。「哇哈哈哈哈哈！再见啦！忍者杀手先生！快点爆裂四散吧！哇哈哈哈哈哈！」老元的笑声响彻新埼玉的夜空！难道藤木户的复仇要以失败收场了吗……！就在这个时候！
　　「唔——！这是……！」老元不敢相信自己的眼睛。忍者杀手被两把武士刀贯穿的身体……不，是他那身以红黑色鲜血编织而成的忍者装束从武士刀上轻轻滑落，然后化为一团黑色火焰！而且……忍者杀手的身体不在这里！难道这是分身术吗！
　　「您好，老元先生……」有如从地狱最底层响起般的不祥声音，从老元身后的远方传来。他回头一看，在巨大黄金鯱鱼上方发现一道人影！红黑色的忍者装束！在双臂上熊熊燃烧的黑炎！两颗有如线香般细小的赤红瞳孔！「……俺是奈落·忍者。」
　　「您好，奈落·忍者先生。我是老元·宽……别名破坏王·忍者。」奈落在老元行礼完毕的瞬间跳了起来。他以让人联想到地狱恶鬼的身法一边迅速左右跳跃一边在屋顶上飞奔，一口气拉近与老元之间的距离！老元也以二刀流迎击敌人！
　　「咿咿呀呀呀——！」老元再次交叉挥下双刀！那是刚才让藤木户的双手受到重创的必杀居合道招式！彷佛被宫本·正藏附身般的凌厉刀法！「咿呀——！」但奈落·忍者用缠绕着黑炎的双手弹回这一招！金属碰撞声响彻云霄！这到底是怎么回事！
　　老元的忍者动态视力看清了这一连串的过程。在黑炎蔓延到深深刻划在奈落·忍者双手的刀伤上，烧烂皮肉堵住伤口的下一瞬间……有如黑色铁板般的护手立刻凭空出现！「这怎么可能！」被弹开的南蛮飞离老元的手，滚落在瓦片屋顶上！
　　老元因为武士刀被弹开的反作用力举起双手，奈落·忍者间不容发地朝向他毫无防备的身体挥出猛烈的重拳！右—左！右！左！右！左！「咿呀——！」黑炎烧焦空气，老元的胴铠出现裂缝！冰冷的热流与冲击力袭向老元的腹肌！「咕哇——！」
　　老元的身体倒向前方。奈落·忍者立刻朝向敌人的心窝打出了强烈的上钩拳！「杀伐！」「咕哇——！」胴铠被打得粉碎，老元的身体浮起将近十三公尺高！底下的奈落·忍者已经准备好空手道在等他了！
　　「唔——！」老元用念力之术把在一旁飞翔的地狱风筝的风筝拉了过来，然后踩向他的背部使劲一跳！真是无懈可击的动作！真不愧是总会集团的头目，体内寄宿着七个忍者灵魂的男人——老元·宽。
　　「非常乐意！」地狱风筝的声音逐渐远去，老元一边翻滚跳跃一边在屋顶上着地。同时他还集中空手道能量，靠着念力之术把滚落在地的南蛮拉回手上。「附身在那家伙身上的忍者灵魂到底是何方神圣！难道那不是普通的失控现象吗！」
　　奈落·忍者没有给老元思考的时间就迅速逼近。好快！「咿呀——！」奈落挥出必杀的手刀！「咿呀——！」老元交叉双刀挡住这一击！虽然奈落的右手流出鲜血，但血液立刻紧密地缝合在一起，变成有如指虎般的黑铁戒指！
　　「咿呀——！咿呀——！」奈落用戴着黑铁戒指的右拳，不断打向摆出防御架式的老元的武士刀！武士刀嘎嘎作响！「怎么可能！这到底是什么忍术！」「这不是忍术！咿呀——！」奈落还追加了左直拳！「小鬼头！难道汝不知道吗！真正忍者的血液，是由钢铁和硫磺结合而成的！」
　　由平安时代的武士刀刀匠所锻造的名刀终于开始碎裂！「老元先生！危险啊！」尽管敌人从上空射出雷射光，奈落也只是瞬间移动脚步往旁边避开，让被黄金瓦片反射的雷射光反过来击中地狱风筝自己！「哎呀——！」
　　「你说这不是忍术？这股力量到底是什么！你到底是何方神圣！怎么会有这么不合常理的招式！」毫无还击之力的老元大声喊叫！「喀喀喀喀喀……用不合常理颠覆常理！这正是因果报应！」奈落·忍者扬起嘴角露出邪恶的笑容大喊！
　　「咿咿呀呀呀——！」使尽全力挥出的空手道直拳终于粉碎了南蛮和过劳死！「这怎么可能！」老元想要退步闪躲……但是身体动弹不得！这是因为奈落用右脚踩住了他的右脚！「失策了！」「咿呀——！」奈落的黑暗空手道直拳打在老元脸上！
　　「咕哇——！」老元的后脑杓撞在黄金鯱鱼上！但是因为右脚被紧紧踩住，所以他连想要后翻闪躲都办不到！老元的身体像是不倒翁沙包一样再次弹了回来！奈落·忍者立刻再次挥出直拳！「咿呀——！」「咕哇——！」然后毫不留情地继续展开打沙包攻击！
　　右直拳！「咿呀——！」「咕哇——！」左直拳！「咿呀——！」「咕哇——!」右直拳！「咿呀——！」「咕哇——！」左直拳！「咿呀——！」「咕哇——！」右！「咿呀——！」「咕哇——！」左！「咿呀——！」「咕哇——！」右！「咿呀——！」「咕哇——！」左！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　「咿咿呀呀呀——！」最后奈落·忍者松开右脚，将加上所有体重的空手道直拳打在老元的胸口！「咕哇——！」涂着红漆的胸甲被打得粉碎！破坏王·忍者的身体被打飞出去，狠狠撞在巨大黄金鯱鱼上！
　　「……这样还打不死吗！藤木户脆弱的肉体，果然不可能完全发挥俺的忍者肌力……」奈落·忍者一边不满地碎碎念，一边踏着威武的脚步走向老元。黑铁护手与指虎化为一股特别巨大的黑炎后便消失了。「让俺为汝介错吧。」
　　听到这句话的老元出于反射动作站起来摆出柔术的架式。「咿呀——！」奈落挥出里拳！「唔——！」老元靠着涂漆护手挡住这一拳……但护手立刻碎裂！奈落直接用左手挥出转身手刀！「咿呀——！」「唔——！」老元的涂漆肩甲也被打碎了！「这怎么可能！」
　　……这场死斗就这样在奈落·忍者占上风的情况下继续进行。但我们的忍者杀手——藤木户·健二的精神到底跑到哪里去了呢？我想各位聪明的读者应该已经都猜到了吧……他的精神正蜷曲在脑海中的被窝里，作着永远不会醒的恶梦！
　　黑色的憎恨之火，逐渐包覆住藤木户的灵魂。就和霞关抗争的那一晚一样。藤木户低声呻吟。（（（冬子……橘树……你们在哪里……）））他在脑海的被窝之中痛苦挣扎。接下来轮到藤木户被奈落当成点燃这股憎恨之火的燃料了。
　　以极粗相扑字体纵向写着「油炸的美味」、「天妇罗」、「DIY」等文字的旗帜在宽广的店内威武地飞扬。圣诞节的装饰用电子灯笼营造出令人雀跃的年末气氛。真不愧是圣诞夜。店里客满了。因为藤木户一家三口已经在一个月前预约，所以才好不容易订到座位。
　　「今年也能来这里真是太好了。」妻子冬子在装着热油的碳纤维土锅前静静微笑。「我是忍者——！我是忍者——！」幼子櫔树在椅子上疯狂乱跳。「真是的……櫔树还真是喜欢忍者啊。」藤木户·健二如此说道。「他到底是怎么知道忍者这种东西的？」
　　「不就是因为你买给他的双截棍吗？」冬子让儿子在椅子上坐好。「是我去年圣诞节买的玩具啊。」「他一直很喜欢那玩具，然后他前几天第一次注意到箱子上的忍者图案。」「忍者——！」「安静点，櫔树。这样很危险喔……再说……」然后冬子小声地只对丈夫说：「忍者这种东西，明明根本就不存在。」然后就爆炸了。
　　（（（不要啊！不要这样！我已经不想再看了！我已经不想再看了！）））藤木户的精神发出惨叫。南无阿弥陀佛！这是何等黑暗的走马灯啊！被完全夺走身体控制权的藤木户只能永远看着同样的恶梦，让奈落·忍者不断榨取他的憎恨之力！
　　眼见妻儿在恶梦之中被反覆杀害，藤木户发出不成声的喊叫。憎恨与杀意在恶梦每次结束时焚烧着他的灵魂。奈落愉悦至极的笑声在脑海中的茶室里回荡！（（（藤木户啊！就凭汝这个不成熟的家伙居然也想烧尽俺的力量，真是笑死人了！俺就这样，永远代替汝操纵这个身体吧！）））
　　「咿呀——！」从藤木户的憎恨得到力量的奈落·忍者就连双腿都缠绕着黑炎，然后用有如泰拳般的空手道下段踢踢向老元！「咕哇——！」腿甲出现裂痕，沉重的冲击力直达骨头！老元迅速后翻拉开距离。「地狱风筝！你这蠢货到底在干什么！还不快点支援我！」
　　（（（喀喀喀喀喀……藤木户啊……别担心。俺会替汝杀掉汝妻儿的仇敌。然后杀光所有忍者！汝只要就这样永远躲在精神的被窝里痛苦挣扎就行了！愤怒吧！发狂吧！）））奈落放声大笑！虽然藤木户试着抵抗，但是那一晚的恶梦在他面前再次重演，让他的心焦躁不已！
　　南无三！在超高大楼的恶梦之夜后袭向藤木户的黑暗七日又要重演了！因为被奈落·忍者附身而捡回一命的他，不久便陷入持续了七天七夜的失控状态。他现在依然记不太得当时发生的事。他只记得自己是被龙，严道僧的柔术所制伏而已。
　　但严道僧已经不在人世。万一他再次完全失控，恐怕就没办法停止了吧。藤木户·健二的精神和肉体将永远隶属于奈落，被永无止尽的恶梦不断折磨。那我到底该如何是好！……在恶梦与恶梦之间暂时恢复冷静的忍者杀手，利用这一瞬间思考对策。
　　「咿呀——！」奈落·忍者以立膝姿势挥出的右直拳击中老元的胯下！「咕哇——！」破坏王·忍者痛苦地向前弯着腰！但保护胯下的涂漆护裆让他勉强免于被一击毙命！
　　双方在这时同时发现异状。如果依照刚才的情况来看，奈落·忍者的直拳应该能够轻易粉碎护裆才对，但这一拳的力道阴显不足……难道藤木户的肉体已经抵达极限了吗？一抹不安让奈落看向右手……佛祖啊！黑炎的火势居然减弱了！
　　「咿呀——！」看见一丝胜算的老元趁机用膝踢把奈落·忍者的身体踢向空中，然后使出倒挂金钩！「咕哇——！」奈落·忍者的身体一边旋转一边飞了出去，然后在屋顶的正中央坠落并且击碎好几片黄金瓦片！
　　（（（该死的藤木户……那家伙到底想干什么！）））奈落·忍者一边让身体摆出防御的架式，一边窥探精神茶室里的情况。（（（这是！）））里面只有掀开棉被盘腿打坐，并且反覆施展茶道呼吸法的藤木户·健二！（（（嘶——！哈——！嘶——！哈——！）））
　　永远的恶梦依然在藤木户的脑海中不断上演，但他一边承受所有的憎恨、愤怒与悲伤，一边反覆施展茶道呼吸法！「……亲爱的！……爸爸！……杀了他们！……遵命…………所有忍者……都该杀！」（（（嘶——！哈——！嘶——！哈——！）））紧闭的双眼流出血泪！
　　（（（快住手！藤木户！汝在做什么！憎恨才是你的力量来源！燃烧憎恨之火吧！汝会死喔！汝不想报仇了吗！再这样下去就无法挽回了啊！）））奈落发出了被逼得走投无路的喊叫声。（（（嘶——！哈——！嘶——！哈——！）））但藤木户没有答话。
　　在不久之前，陷入濒死状态的藤木户叫出了被封印在脑海深处的奈落·忍者，试图靠着冰冷的理性夺取他的力量。（（（但那是错误的做法……）））藤木户一边施展茶道呼吸法一边思考。
　　（（（风林火山……茶道……接着还是风林火山……！）））藤木户继续施展着茶道呼吸法。（（（藤木户！汝想死吗！）））他的肉体几乎毫无防备，已经快要被老元连续挥出的空手道钩拳打到爆裂四散了！
　　（（（奈落·忍者！我大脑的同居人啊！我不能被你占据肉体！因为忘记心爱之人，只流于憎恨的疯狂复仇根本毫无意义！但是，把你呼唤到这个世界的不是别人，就是我……那一天的藤木户·健二！我们是命运共同体！寄宿在同一个肉体上的两个灵魂！现在请你助我一臂之力吧！奈落！）））
　　（（（这是何等任性的要求啊！俺怎么可能……把好不容易得到的肉体还给汝！难道汝要否定这股憎恨，把俺燃烧殆尽吗？藤木户！）））（（（不对！不是这样！奈落啊！我要接受你的存在！因为那一晚我确实呼唤了你！是我心中邪恶的疯狂想法和急于复仇的憎恨心呼唤了你！你是我无从否定的灵魂的一部分啊！）））
　　藤木户·健二在追求茶道的尽头找到了一个有如禅一般的真理……当然，那不是绝对的真理。绝对的真理只有佛祖才知道。他所领悟到的道理，就是自己不应该抗拒寄宿在体内的邪恶灵魂，但也不能就这样任它操控……而应该像是保留自己的亲爱妻儿的回忆一样接受它。
　　「咿咿咿呀呀呀呀——！」老元朝向站着不动的敌人挥出必杀的手刀！危险啊！就在忍者杀手的脑袋即将被砍下的那一瞬间……他的左眼突然从奈落状态的线香红瞳变回藤木户炯炯有神的黑色瞳孔，迅速使出后腰桥避开这一击！
　　「咿呀——！」忍者杀手紧接着连续使出五个后空翻，然后高高跳向空中！他用手掌接住从嘴角流下的鲜血并涂在脸上！然后鲜血开始燃烧，变成不祥的「忍」、「杀」钢铁面罩！他就这样以交叉双臂挺直身体的姿势在巨大黄金鯱鱼上方着地！「Wasshoi!」
　　戴上鲜血面罩的藤木户回想起那段黑暗七日的时光。当时与现在……虽然许多事情都已改变，但也有不曾改变的事情。那就是他对忍者抱持的强烈憎恨心！现在的藤木户已经完全接纳奈落·忍者的存在，两人处于一心同体的状态！
　　「放马过来吧！老元先生！」忍者杀手与奈落的叫声合而为一，响彻新埼玉的夜空！「该死的家伙！唔唔唔唔——！」知道决战时刻已到的老元也双手合十，终于开始使出寄宿在自己身上的所有忍者灵魂的力量。忍者杀手可以感觉到从敌人全身发散出的七股杀气！
　　对于破坏王·忍者来说，自己即将展开的猛攻将是他最后的赌注。已经没有退路了。如果不在用光所有忍者灵魂的忍术之前战胜敌人，老元·宽恐怕就会用尽力量进入休眠状态。而这就意味着他的死亡。他已经做好在此之前与忍者杀手分出高下的觉悟了！
　　※
　　「唔呕——！唔呕呕——！」平头员工朝向桌子的抽屉不断呕吐。因为连本带利基金会的股价在几分钟前大暴跌，他所持有的股票已经全都变成废纸了！但是他告诉自己接下来将会出现奇迹式的大暴涨，拚命让自己保持理智！
　　「你居然在股价刚开始暴跌时就把股票全部脱手了？耍我啊混帐！」办公室里响起有如黑道般的怒吼声。「你想背叛老元先生吗？大家都在苦撑啊！爱拚就会赢！宰了你喔混帐！」偷偷卖光股票的副系长被旁人抓包，还被众人吊起来一顿毒打！好可伯！
　　「唔呕呕——！完蛋了！一切都完蛋了！」某人如此呐喊。拉起百叶窗眺望窗外的上班族前辈发出了近似疯狂的喊叫！平头员工赶紧冲到窗边。难道有暴徒杀来这里了吗？不对！那是完全包围住所泽大厦周围的剑道机动队和刑警部队！
　　「……我再重复一遍……从大楼里出来的人一个都不准放过！」登濑老先生站在新埼玉市警局引以为傲的装甲车「埴轮」的指挥台上，向周围的精锐刑警部队下达命令。「……万一在这场作战中发现疑似忍者的人物时……我允许你们直接开枪射杀！」
　　登濑老先生于几星期前在小玉丛林中，从一名神秘女记者手上得到一个资料元件，里面存放着关于总会集团的种种恶行与阴谋的资料。但市警局内部也有许多与总会屋暗中勾结的人，所以他迟迟无法展开行动……但今晚的访谈节目骇客事件为他带来了千载难逢的好机会。
　　「打开汉字探照灯！」登濑老先生用电子扩音器大声下令！「打开汉字探照灯！」坐在装甲车上的相扑力士刑警们靠着一身蛮力转动汉字探照灯的转盘！叽叽叽叽！调高照射角度后，好几台显示着「拘捕」两字的汉字探照灯便同时照在所泽大厦的墙壁和窗户上！
　　「哎呀呀呀呀呀——！」被汉字探照灯直接照到的平头员工立刻滚倒在地板上当场失禁！然后在无意识中不断高呼自己最敬爱的CEO的名字！「南无阿弥陀老元先生！南无阿弥陀老元先生！救救我啊！我好痛苦！我好痛苦！」
　　※
　　「唔唔唔唔——！」冲向敌人的老元首先呼叫出擅长巨大流空手道的巨大忍者村中忍的灵魂。这样一来他就能靠着凌驾在前任六门众——震地者之上的惊人蛮力施展杀人空手道！
　　（（（藤木户，敌人的忍者灵魂是巨大忍者村的中忍……不能跟他比拚蛮力，应该用速度对付他。）））藤木户的脑海中响起奈落·忍者的声音。（（（正合我意！）））藤木户老实地接纳奈落的建议。「咿呀——！」老元能够一脚踢碎黄金鯱鱼的前踢迅速逼近！
　　「咿呀——！」忍者杀手在千钧一发之际使出侧翻避开前踢！然后从老元的侧面在极近距离掷出手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」缠绕着黑炎的四枚手里剑射中老元！
　　踢碎黄金鯱鱼的老元拔出自己的腿重整态势后，改用头槌直接撞向忍者杀手！「咿咿咿呀呀呀呀——！」南无阿弥陀佛!这是巨大忍者村的正字招牌——头槌攻击！若想要试着防御，最后只会被撞碎全身骨头变成葱鲔鱼！
　　「咿呀——！」忍者杀手用双手搭在猛冲过来的老元肩膀上，使出前滚翻跳跃避开冲撞！相扑！接着在一瞬间让奈落·忍者操控右半身，一边翻滚一边连续掷出四枚黑炎手里剑！「咕哇——！」老元的背上一阵剧痛！
　　接着忍者杀手使出侧翻绕到老元背后，为了施展猛烈的回旋踢而轻轻跳起！但是在回旋踢命中的前一刻，老元的架式突然改变了。「唔——！」老元蹲低腰马。（（（快停下了！藤木户！这是痛苦忍者村的冲击吸收术的架式！如果现在动手攻击的话，只会让痛苦化为那家伙的力量！）））
　　听到这句话的忍者杀手，立刻收腿着地！他的大脑反应速度……！真是霹雳无敌快！「咿呀——！」忍者杀手连续后翻拉开了距离！（（（汝还记得对付痛苦忍者村的方式吧？）））（（（当然。）））
　　忍者杀手在结束后翻的同时握住滚落在黄金瓦片上的过劳死的刀尖。老元觉得事有蹊跷，解除冲击吸收术的架式，准备回头面对忍者杀手。
　　就在这一瞬间，原本距离好几公尺远的忍者杀手的身影突然晃动消失了。只有一只红眼发出的光芒化为超高速移动的红线迅速逼近！奈落！「唔——！」老元赶紧摆出冲击吸收术的架式！下一瞬间，忍者杀手冲过老元身旁，毫无痛楚地砍断了他左手腕上的肌腱！
　　「咕哇——！这怎么可能！」破坏王·忍者的左手腕喷出鲜血！知道战况对自己多么不利的老元忍不住大声叫喊！「难不成……难不成他完全看穿了我身上的七个忍者灵魂吗……」老元舍弃痛苦忍者村的架式，恢复为最基本的柔术架式。
　　（（（就是现在！藤木户！一口气决定胜负吧！）））忍者杀手接受奈落·忍者的战术指点，踹向巨大黄金鯱鱼使出三角跳跃，踢出了有如电光石火般的飞踢！「咿咿呀呀呀——！」「唔唔唔唔——！」但老元在这时像是螃蟹一样展开双手，摆出诡异的屈膝战斗姿势！
　　「哇哈哈哈哈！得手啦！」老元就这样前倾上半身，像是墨西哥毒蝎的尾巴一样高高举起后脚，踢落了飞踢过来的忍者杀手！「咿呀——！」「咕哇——！」他来不及闪躲！忍者杀手在双方交错而过时被猛烈的一腮踢中侧腹！肋骨出现裂痕！
　　忍者杀手强忍剧痛，继续奔向前方拉开与老元的距离，然后双方再次摆出空手道的架式互相对峙。（（（藤木户啊，汝失策了！那是毒蝎忍者村的擅长招数！汝忘记与巨蝎的那一战了吗！真是蠢货！）））（（（……奈落啊，下次麻烦你早点看穿敌人的忍者灵魂。）））
　　尽管使出毒蝎忍者村的力量也没能杀掉忍者杀手，对于老元来说可是一大损失。因为他已经用掉七个忍者灵魂之中的三个灵魂的忍术了。「唔唔唔唔——！」老元横向展开双手摆出新架式，开始在原地轻轻跳动。
　　（（（奈落啊，那是什么架式？）））忍者杀手一边冷汗直流，一边在脑海中如此间道。（（（俺对那种架式有些印象……鹤忍者村……？不对，难道是飞忍者村……？糟糕。一时想不起来……但是……）））奈落如此回答。（（（但是他肯定会使出踢技！因为那家伙失去左手了！）））
　　老元果然跳向数十公尺高的上空！然后一边踢向地狱风筝的胸口一边在空中翻身，以惊人的速度使出急速下坠攻击！「咿呀——！」而且老元还伸出藏在鞋子底下的钻石钛合金刺针！（（（藤木户！这是伯劳忍者村的招式！）））
　　忍者杀手摆出准备以对空砰砰拳击落敌人的架式了！他完全打算不闪躲老元使出的伯劳俯冲飞踢，用双腿稳稳站在黄金瓦片上，像是对空炮塔般朝向斜上方四十五度角挥出双拳！
　　「咿呀——！」老元全身散发出了有如瞄准猎物的猛禽般的气势！「咿呀——！」另一方面，忍者杀手的双手也在瞬间燃起奈落的黑炎！然后……双方激烈冲撞！「咕哇——！」「咕哇——！」冲击波向周围散开！黄金瓦片因为这股震动而不断摇晃！双方都受到几乎要震碎全身骨头的伤害！
　　老元利用踢腿的反作用力朝向后方使出月面空翻，然后在黄金瓦片上着地……不对，他在这时失去平衡了！他单膝跪地并且用双手支撑身体！因为砰砰拳对双膝造成的伤害让他在着地时无法保持平衡。忍者杀手趁机一口气冲了过去！
　　当然，忍者杀手也并非毫发无伤。他被鞋底藏着尖刺的急速下降飞踢击中的双拳已经快要粉碎了。手指的肉撕裂开来，大量鲜血从伤口流出。藤木户藏在钢铁面罩底下的脸孔因为痛苦而扭曲。但是现在的藤木户有奈落这位战友！黑暗之火烧乾他的血液，紧密地重新编织出黑钢指虎！
　　「唔唔唔唔唔唔——！」老元依然保持单膝跪地的姿势动也不动！忍者杀手迅速逼近他！终于能杀掉老元了！为了利用狂奔的速度使出必杀的空手道招式，忍者杀手高举被黑炎和黑钢拳套包覆的右手！但是……！（（（藤木户！不行！快点转身！）））
　　「咿呀——！」老元的瞳孔变得细小且锐利……就像是蛇一样！下一瞬间，从他的瞳孔中发出了致命的闪光！南无阿弥陀佛！这是六门众之一的凝视者曾经使用过的，眼镜蛇忍者村的不动金缚之术！
　　「哇哈哈哈哈！我用伯劳忍者灵魂使出的空中杀法其实只是颗弃子罢了！」老元对自己的策略自夸自赞。「忍者杀手先生，那是我为了引诱你一时大意从正面冲过来所设下的陷阱啊！我看看……这家伙应该当场毙命了吧？」
　　老元变成蛇眼的瞳孔恢复原状，因为忍术的副作用而笼罩着一片白雾的视野，逐渐变得清晰……但出现在他眼前的，是以月球漫步走过来的忍者杀手的背影！「这怎么可能！」「咿呀——！」老元还来不及防御，有如长枪般的连续后踢便击中他的脸部！
　　老元被踢飞出去，背部重重撞在巨大黄金鯱鱼上！「咕哇——！」从黄金面罩中喷出了鲜血！这是一场让人联想到诸神之战……或是忍者神话时代的惊人战斗！
　　「唔唔唔唔——！」老元吐出被踢断的牙齿，站起来展开双手！难道他又要使出不同的忍术了吗！忍者杀手没有进攻，摆出柔术的架式窥探对手的动向。「唔唔唔唔——！」破坏王·忍者身上的空手道能量逐渐高涨，指尖发出有如雷电般的光芒！
　　「咿呀——！」这是田中忍者村的念力之术！被打断的南蛮和过劳死居然被吸了过去并开始结合……然后像是有意志的生物一样开始在他身边飘浮！不可思议！「我要上了，忍者杀手先生！咿呀——！」老元摆出空手这架式冲向前方！
　　「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」激烈的空手道攻防战！忍者杀手被迫陷入以一敌三的困境！就算他避开老元的攻击试图反击，也还有两把武士刀会从空中自动砍来！「咿呀——！」忍者杀手在千钧一发之际使出后腰桥，避开飘浮的武士刀的犀利斩击和刺击！
　　「这招如何！」两把武士刀像是旋风一样在老元身边快速旋转！自动开始划开位于极近距离内的忍者杀手的身体！「咕哇——！」
　　（（（拉开距离！藤木户！）））「咿呀——！」忍者杀手以快速八连侧翻拉开距离，重新摆出柔术的架式！（（（再这样下去会输掉！暂时把身体交给俺，俺不会害汝的！）））奈落如此要求。若是以前的藤木户肯定会顽固地拒绝，但……（（（动手吧，奈落！）））
　　「咿咿咿呀呀呀呀——！」奈落·忍者的双眼发出不祥的红色光芒，同时把包覆着黑炎的右手伸向老元！然后在老元身边旋转的武士刀就突然停止不动了！这到底是怎么回事！奈落·忍者应该不会念力之术才对啊！
　　「唔唔唔——！」老元也发现了异状，立刻停止突击并展开双手，然后念力之术重点！重点！重点！「咿咿呀呀呀——！」奈落也集中黑暗空手道的力量！虽然这可能有些难以置信，但奈落是藉由把自己的黑暗空手道之力投射在老元放出的空手道之力上来妨碍念力之术！
　　「唔唔唔唔——！」「咿咿呀呀呀——！」双方逐渐变得憔悴！双方的空手道之力互相抗衡！只要其中一方稍微压过对手……恐怖的毁灭恐怕瞬间就会降临吧！「杀伐！」奈落·忍者的黑炎熊熊燃烧，老元退了两步！但是就在这个时候！地狱风筝从空中射下了雷射光！
　　「咕哇——！」奈落·忍者集中的精神被打乱，因为忍者斥力向后飞了出去！当他狠狠撞在黄金灯笼上的同时，身体的控制权便重新回到藤木户手上了。老元的念力之术获得解放，南蛮和过劳死迅速飞射了过来！「咕哇——！」南蛮和过劳死刺进忍者杀手的手臂和侧腹！「咕哇——！」
　　忍者杀手一边拔出刀刃，一边因为自己的粗心大意而懊悔。如果在楼下那时有确实杀掉地狱风筝，应该就能避免这种情况了。复仇者鞭策自己即将爆裂四散的身体，踹向巨大黄金鯱鱼高高跳起！他要解决掉地狱风筝，斩断后顾之忧！
　　「咿咿呀呀呀——！」忍者杀手跳到十多公尺高的空中，来到地狱风筝身旁。「哎呀呀呀——！」在近距离感受到奈落的忍者灵魂的地狱风筝当场失禁！再来只要使出空中回旋踢就能跟地狱风筝说再见了！但是……（（（藤木户！看下面！真是失策啊！）））
　　南无阿弥陀佛！老元居然正压低腰马闭上双眼，双手合十施展出类似茶道的呼吸法！「嘶——!哈——！嘶——！哈——！」下一瞬间，在他背后开始接连出现拳头般大的光球，描绘出有如佛像般的曼陀罗图案！
　　老元使出了最后一个忍者灵魂——武家·忍者的力量。这正是老元的最后王牌——也就是必杀技！「老元先生万岁！」地狱风筝趁着敌人分心的短短一瞬间舍身绕到忍者杀手背后，紧紧扣住了他的双手！这是一心拯救主子的地狱风筝灵机一动想到的合体技！
　　「嘶——！哈——！」老元像是要挤出自己剩下的所有力量，蹲低腰马继续施展茶道呼吸法！浮现在他背后的光球已经多达数十颗了！这些光球全都满溢着对忍者杀手的惊人杀意，像是在拉满的弓上蓄势待发的箭一样等待着射向敌人的那一刻！
　　「咿呀——！咿呀——！」虽然地狱风筝的头盖骨，几乎要被忍者杀手挥向后方的肘击打碎，但即使眼球被打飞出来他也没有松手！「老元先生！老元先生！」南无三！这就是六门众决心一死时所展现出来的力量吗！复仇者在空中被牢牢固定住，只能等待老元的必杀技同时射向自己！
　　（（（呜呼！呜呼！真是可恨！真是失态啊！要是挨了那么多发空手道飞弹，藤木户的身体肯定会撑不住。）））奈落在脑海的底层，以藤木户所听不到的音量自言自语。（（（只能把俺仅存的力量全都拿来防御了。但就算俺这么做，也不晓得藤木户脆弱的肉体能不能撑得住……！）））
　　奈落·忍者也做好觉悟了。就算必须在必杀技发出的下一瞬间强夺藤木户的身体，他也要挡下那招必杀技。而这种强硬的做法说不定会把他和藤木户跨越长期的不合与不信任，好不容易才建立起来的坚固信赖关系彻底粉碎。
　　不光是这样。就算能挡下这一招，耗尽力量的奈落·忍者的灵魂恐怕也会陷入休眠状态。不是藤木户，而是他自己会躲在脑海的被窝之中。没有奈落帮助的藤木户，能够打赢这场苦战吗？要是藤木户的肉体在这段期间被破坏，奈落自己可能也会爆裂四散。
　　「必杀技！咿呀——！」浮在老元背后的大量光球划出炫目的光之轨迹飞向上空！惊人的速度—百如拖曳着光带的流星雨般的空手道飞弹蜂拥而至！「老元先生！万岁！」地狱风筝大声呐喊！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手为了挣脱敌人的束缚，不断使劲朝向背后的地狱风筝挥出肘击！CRAAAASH!虽然头盖骨终于被击碎，但地狱风筝的忍者肌力并没有减弱！「啊哇——！老元先生！啊哇——！」空手道飞弹逼近眼前！
　　（（（空手道飞弹会自动追踪！就算现在杀掉地狱风筝也来不及闪躲了！）））奈落·忍者再次强夺藤木户的肉体！（（（你想干什么，奈落！）））藤木户因为不明白他的用意而感到困惑！这个突如其来的举动让他的肉体再次落在奈落·忍者手上，双眼瞳孔变得像是剧烈燃烧的线香一样又小又红！
　　「咿咿咿呀呀呀呀——！」奈落·忍者发出有如用石臼磨碎自己灵魂般的壮绝吼叫声，在空中交叉双手双脚巩固防御。好厉害！在空手道飞弹命中的前一刻，黑色狱炎迅速包覆住他的双手双脚！拳头大小的光球接连命中黑炎盾牌爆炸消失！
　　「唔唔唔唔唔唔——！」老元也瞪大布满血丝的双眼，努力挤出更多的空手道飞弹。连一秒都没有停止过的连续射击！忍者杀手和地狱风筝的视野逐渐被一片白光所占据。由不净之火形成的盾牌逐渐出现破绽，忍者杀手的身体开始被空手道飞弹击中！
　　「咕哇——！」剧痛！每一发飞弹都在他身上造成有如电击般的伤害，而且飞弹本身的撞击力道也沉重得足以匹敌老元本人的空手道直拳！这样的飞弹正以好几打为单位轰在忍者杀手身上！「咿咿咿呀呀呀呀——！」奈落也将自己的灵魂力量催到极限！黑炎再次变得更加炽烈！
　　「啊！啊哇！啊哇哇啊哇哇啊哇哇——！」包覆着奈落·忍者手脚的黑炎和空手道飞弹的流弹让地狱风筝的身体逐渐崩溃！「啊哇哇哇哇哇哇哇哇——！」地狱风筝终于和满是破洞的风筝一起被轰飞到斜上方！继续追击的流弹击中他的全身！
　　「哎呀呀呀呀呀——！」被空手道飞弹连续击中的地狱风筝在空中跳着不断旋转的死亡之舞！每一发飞弹都击碎了他的骨头，烧烂了他的血肉，破坏了他的内脏！「再见啦！」地狱风筝在光芒之中，壮烈地爆裂四散！万三不落的黑炎消失，忍者杀手恐怕马上就会落入同样的下场吧！
　　「咿咿呀呀呀——！」奈落·忍者没有解除防御的架式，继续拚命挤出黑暗空手道之力！虽然摆脱了地狱风筝的束缚，但是从斜下方毫不间断地轰在身上的空手道飞弹，却把他的身体固定在空中！「唔唔唔唔唔唔——！」老元也一边吐血一边继续集中精神！
　　灵魂与灵魂的壮烈冲突！南无阿弥陀佛！GOURANGA!佛祖啊！南无三！不畴得如果宫本·正藏看到这副光景会吟咏出什么样的俳句！奈落·忍者放出的黑炎护盾逐渐被击破，空手道飞弹再次袭向藤木户的肉体！「咕哇——！」简直就像是把蜡烛摆在风前面一样！
　　忍者杀手的身体开始跳起一边滞空一边旋转的死亡之舞了！「咿咿呀呀呀——！」但是奈落依然！依然！不顾自己灵魂的安危！放出黑炎与鲜血的护盾保护藤木户的肉体！然后在必杀技开始释放的数十秒后……在彷佛永劫般漫长的数十秒后……分出胜负的时刻终于到了！
　　「咕哇——！」奈落·忍者发出有如临终般的惨叫声！双眼瞳孔变回藤木户的黑瞳，超常之火也消失无踪！「咕哇——！」但老元也在同时用尽了忍者灵魂的力量，当场弯下身体吐血了！失去控制的十多颗空手道飞弹朝向四面八方飞散！
　　忍者杀手像是被破坏的人偶一样，以头部坠落在黄金瓦片屋顶上，然后就这样趴倒在屋顶上，让染满鲜血的手脚不断痉挛。红黑色的忍者装束变得像是历时数百年的裹尸布一样破破烂烂，就连想要重新复原都不行。
　　「哇……哇哈哈哈哈！赢了！」老元缓缓起身，以有如活死人般的僵硬动作慢慢走近。他要替敌人介错，为这一切划下休止符。「你以为我……破坏王·忍者……总会集团的首领……会被你这种家伙杀掉吗！」
　　但是就在这个时候，忍者杀手也吐出大口鲜血勉强回过神来，像是被线吊着的净琉璃人偶一样抬起身体！「忍者……都该……杀……！」然后用有如醉鬼上班族般的难看动作摆出柔术的架式，缓缓移动脚步走向老元！
　　有如迈入第六百六十六回合的两名拳击手的软弱无力空手道对决开始了！「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」双方已经不再防御！只是一味殴打对手！这两个男人现在早已超越肉体和忍者灵魂的极限，只靠着自己的骨气和意志力不断驱动身体！
　　「咿呀——！」忍者杀手的直拳完全打儡，老元的前踢成功命中！「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手抱着肚子摇摇晃晃地后退了几步。但踢出前踢的老元自己也失去平衡差点跌倒。忍者杀手的双重手刀打在他的背上！「咿呀——！」
　　「唔呕——！」老元发出了痛苦的呻吟，一边仰起上半身并按着背部，一边在原地不断打转。他的眼球像是急性马力饮料中毒者一样不断转动，视线也飘怱不定。
　　「唔呕——！」忍者杀手也是一样。他蛮腰抱着肚子，一边不断呕吐并吐血，一边踩着摇摇晃晃的脚步前进。只要一个放松大意，他恐怕就会一头栽进黄金瓦片之中爆裂四散吧。
　　两人隔着三张榻榻米的距离再次摆出柔术的架式互相对峙。不，那已经几乎算不上是架式了。这种空手道连黑道都杀不死，难看到连櫔树都会嘲笑。两人摇摇晃晃地冲向对手，同时朝向敌人脸部使出前踢！「「咿呀——！」」「「咕哇——！」」
　　两人同时眼冒金星。据说被LAN直连入侵攻击烧掉大脑的牺牲者，在临死之前都会看到一望无际的星空，而同样的光景也正在他们的眼前展开。两人再次摇摇晃晃地起身，踩着8字型的步伐摇来晃去。能够先击中对方一击的人应该就会获胜。而率先从头昏眼花的状态中恢复过来的人……是老元·宽！
　　「唔唔唔唔——！」老元连重整态势都觉得是在浪费时间，直接使尽最后的力量朝向敌人脸部踢出杂乱无章的空手道踢腿！南无三！
　　但另一方的忍者杀手可也不是毫无对策。他选择在敌人发动攻击之前，尽可能花时间调整呼吸。
　　「咿呀——！」忍者杀手的右手在无意识中迅速挡下老元的踢腿。GOURANGA!然后他靠着忍者握力握紧敌人脚掌。「唔——！」被抓住一只脚的老元狼狈地失去平衡了。「咿呀——！」藤木户的前踢摧毁了老元的左膝！「咕哇——！」
　　老元的膝盖弯向无法弯曲的方向！胜机！藤木户放开抓住的右脚，朝向敌人右膝踢出了前踢！「咿呀——！」「咕哇——！」接着用手刀砍向右肩！「咿呀——！」「咕哇——！」接着砍向左肩！「咿呀——！」「咕哇——！」动弹不得的老元像是等待处刑的罪人一样，毫无防备地待在原地！
　　「该……杀……」忍者杀手一边瞪着老元一边缓缓滑步退向后方。老元立刻就明白这个动作所代表的意义了。复仇者正在拉开距离准备使出最后一击。「等等……我认输……！你想要什么……？我愿意给你！」求饶……！这是精神上的下跪！
　　※
　　「噫！」在昏暗的私人牢房中，一名身材细瘦的忍者像是感应到某种东西一样身体突然抖动了一下。吊起他背部的肉的好几根细钩与锁链，以及让这些锁链像是蛛巢一样复杂地交错联系在天花板与墙壁上的大量滑轮，都因此发出叽叽喳喳的声响。灯笼的灯火诡昊地摇曳着。
　　这名被吊在榻榻米上方三十公分高的地方的忍者名叫魔蛛，他以有如瑜珈行者般的姿势将细长的双腿从肩膀上方伸向前方，用双手双脚共计二十根的纤细指头轻抚摆在榻榻米上的花牌塔罗牌。
　　然后他翻开第一张牌。「……秃山之龙……」展开赤红双翼的巨龙，在一座黑山的上空飞舞。魔蛛漆黑的双眼闪烁着光芒，接着翻开第二张牌。「……塔……」然后翻开最重要的第三张牌。「……逆位的……狮子……」
　　十多名忍者在昏暗的广大茶室中正坐，透过3D灯笼萤幕观看塔罗占卜的结果。茶室的上座摆着一个有如神舆一般的平安风格王座，坐在上面的神秘忍者首领发出了轻笑。「唔呵呵呵呵……」
　　南无阿弥陀佛！他到底是什么人！神秘的暖帘遮住了神秘忍者首领的脸孔，让人无法一窥他的真面目。其他的忍者们只能看见他戴着纯白手套的双手。
　　「唔呵呵呵……给我上……」神秘忍者首领在神秘的暖帘后方下达了命令。下一瞬间，十多名忍者一起冲出茶室。咻咻作响的死亡之风从拉门的细缝钻入，让京都城大茶室的风铃发出轻响。
　　※
　　「老元先生……你问我……想要什么……？」忍者杀手一边摆出无情的柔术架式，一边询问。「……没错！只要是你想要的东西……我全都愿意给你！那名白人女子……我没有对她下手！……你想要总会屋吗？还是权力？还是金钱？到底要我给你什么……才能平息你的恨意？你到底要什么！」
　　虽然这当然只是敌人的缓兵之计，但他没想到那个黑街帝王老元·宽居然会露出如此不堪的一面。藤木户的心在一瞬间迷惘了。因为在那个隐藏房间里遇见的小孩的脸孔，在一瞬间浮现在他的脑海中。「我……想要的东西……！」憎恨之火淹没了忍者杀手的脑海。「……就是你的命！」
　　「wasshoi!wasshoi!wasshoi!忍者都该杀！咿呀——！」忍者杀手鼓起空手道之力冲了过去，将灌注一切的侧踢踢在老元的胸口上！「咕咕咕咕哇哇哇哇哇哇——！」老元的身体像是吊钢索一样飞了出去！
　　老元的身体就这样从天守阁的屋顶水平飞出将近二十公尺的距离。「唔唔唔唔唔唔——！该死啊！忍者杀手先生！我……！我竟然会——！」在短暂的飘浮感之后，仰望着天空的破坏王·忍者的身体就从邪恶的根据地——所泽大厦的顶端开始向下坠落了。
　　他坚决地抗拒着脑海中浮现走马灯这种软弱的行为。在被重力不断扯向下方的过程中，老元·宽像是要伸手抓住未竟的野心一样朝向天空发出呐喊，然后与从乌云之间露出的骷髅头般的满月在一瞬间对上视线。「因果报应。」骷髅头确实对他说了这句话。
　　「啊咕！」老元突然停止坠落。他不是摔到地上。撞击力只集中在一个点上。老元瞪大双眼看向从自己左胸刺出的强化花岗岩石剑……看向位于所泽大厦正面大厅前方的宫本·正藏雕像向天高举的剑！
　　GOURANGA!新琦玉的黑暗帝王老元·宽十分讽刺地被自己设置的宫本·正藏雕像一剑贯穿心脏，结束他的一生！「唔唔唔唔啊啊啊——！再！见！啦！」下一瞬间，猛烈的爆炸照亮了夜晚的新埼玉！藤木户终于报仇雪恨了！
　　※
　　藤木户因为剧烈的疼痛而清醒，缓缓睁开了双眼。首先映入他眼帘的是天花板和萤光灯，还有便宜公寓的装潢。「……该杀……唔……这里是……？」他掀开棉被挺起身体。早上了？味噌汤的香味从厨房飘了过来。这里是……？
　　藤木户低头看向自己的身体。绷带。他已经受过适当的急救处置了。这里是哪里？不，他知道这里是什么地方。「你醒了啊？」阿贺田从厨房探头出来。「阿贺田小姐。这是……我……」阿贺田露出微笑静静点头。
　　「我怎么来到这里的？」「……你这人总是这样……」阿贺田一边把昆布茶摆在棉被旁边一边平静地说：「不过我不会问你发生了什么事，至少现在不会……」「老元……」藤木户茫然地低语。阿贺田摇了摇头。「已经结束了。肯定是这样没错。」「……结束了……」
　　藤木户的脑海中闪过那场壮烈至极的最后死斗的片段影像。从所泽大厦天守阁的顶端头上脚下逐渐坠落的老元。这段影像突然变成慢动作播放的粗糙黑白影片，最后完全停止……然后他的眼前一黑……结束了……？
　　一切都结束了吗？藤木户茫然若失。
　　不对。藤木户想起随着两名神秘忍者得意地消失的黑暗忍者。事情还没结束。直接下手杀死藤木户毫无罪过的妻儿的人是黑暗忍者。杀死龙师父的人也是他。一定要把他找出来，然后报仇雪恨。没错。我还有必须完成的事。一定要把他找出来杀掉。残忍地杀掉。一定要杀。
　　「你的表情还真可怕。」阿贺田的话让藤木户回过神。「……抱歉。」「一切都结束了。肯定是这样没错。」「一切都结束了……」「不要再做那些可怕的事情，让自己好好休息吧。然后重新找回你的人生。」「我的人生？」阿贺田注视着藤木户的双眼，用她那双超然尘外的眼睛……
　　「你已经经历够多的痛苦了。」
　　「……」「你的痛苦已经太多。」「……」「所以重新找回你的人生吧。」……找回人生……冬子……
　　「忍者杀手先生！」「咕哇——！」「shit……再这样下去……」「咕哇——！」「原谅我。现在只有这个办法了。」脖子上传来被针刺入的疼痛。异常的活力立刻充满在血液之中并且刺激大脑。「唔——！」忍者杀手一边像是背后装了弹簧一样眺起来，一边苏醒过来！
　　「南希小姐？」忍者杀手看向南希。南希丢掉针筒并耸耸肩膀。「早安。」
　　「这里是……天守阁。我还在这里吗？原来如此……」忍者杀手迅速判断了自己所处的情况。「我刚才注射的是ZBR肾上腺素……你的身体完全没有经过改造，要是害得你这自然人的身体出现问题就太对不起你了，不过因为现在情况紧急，所以……」「没关系，多谢你的帮忙。」忍者杀手向她道谢。「现在的时间是？」
　　「快要天亮了。」南希如此回答。「不好意思，你可能还要再努力一下。我们必须逃出这里才行。」「……」「刑警正在压制这栋所泽大厦。」「刑警……？」「可能是因为我做了不少恶作剧吧？」
　　「南希小姐。」忍者杀手突然开口发问：「我……成功了吗？」一瞬间的沉默。南希指向天守阁屋顶的边缘。被踏碎的黄金瓦片像是道路一样，默默指示出他踢落老元之前所冲过的地方。忍者杀手走到该处，低头俯瞰遥远的下方。
　　藤木户的忍者视力确实看到了。爆裂开来的宫本·正藏雕像，还有混在雕像碎片之中散落一地的凄惨尸块。那是老元已死的最好证据。「……因果报应。」同时他还看到了包围大楼周围的武装刑警、汉字探照灯、流镝马和剑道机动队的灯笼……「原来如此。」
　　「没错。我们可没有感伤的时间。」南希走到旁边。忍者杀手正准备开口回答……就在这个时候！
　　远方的天空亮了起来。丸之内？忍者杀手定睛一看。那是超高大楼！大楼正陷入一片火海当中。因为大楼的上方楼层爆炸燃烧了。在有如火炬般燃烧的超高大楼唤起他过去的回忆前，这次换成霞关地区冒出爆炸燃烧的火柱！KABOOOM!「这是怎么回事！」
　　接着是……床嶋地区！KABOOM!野火止！两国！KABOOM!KABOOM!爆炸燃烧的火柱与黑烟就像是狼烟一样从各个地方接连冒出！南无阿弥陀佛！这副有如古事记启示录般的光景到底是怎么回事！「我想你应该明白才对，这可不是我计划里的一部分喔。」南希半开玩笑地如此说道，但她的声音正微微颤抖。在此同时，远处依然继续爆炸燃烧！
　　新埼玉的天空被诡异的光芒照亮。这不是黎明前的徵兆。这副彷佛在呼应总会集团的崩坏般的光景……让藤木户回想起守门人的那番诡辩。难道藤木户的复仇破坏了统治体系的均势，把整个新埼玉都卷入因果报应之中了吗？
　　不需思考这个问题。藤木户对自己的所作所为毫不后悔。他在正确的时间做了该做的事。就只是这样罢了。要后悔就等死后再说吧……但以后该怎么办呢？他的未来该何去何从？
　　答案是黑暗忍者。藤木户要继续追杀黑暗忍者。梦里的自问自答再次重现……可是在这之后呢？杀死黑暗忍者之后他又该何去何从？
　　「你已经经历够多的痛苦了。」阿贺田在梦中说过的话被藤木户的意志无视，逐渐沉入脑海的深渊。
　　新埼玉……已经化为一片火海了。
　　NINJA　SLAYER忍者杀手
　　第一部「火烧新埼玉」完
　　登场人物名监
　　纵火者
　　[隶属]总会屋
　　擅长以超自然火焰烧死被自己拳头击中的敌人的火遁拳高手，他靠着强大的忍术和空手道实力欺压凶恶的黑道集团，揭露了黑社会中的食物链关系。他最大的不幸，就是在市民、黑道、忍者这个无可动摇的金字塔结构之上，还有名为忍者杀手的恐怖掠食者存在。
　　破云者
　　[隶属]小村重工
　　隶属于小村重工的忍者特务。擅长使用喷射背包和电磁刀等武器，靠着难缠的空中杀法和对工业的爱让忍者杀手陷入苦战。身为黑暗巨型企业的小村重工旗下拥有许多类似破云者和爆破者这样的工业忍者。
　　死月
　　[隶属]无
　　与武装灵车「老鼠快跑DⅢ」住在一起的地下搬运专家。他的个性与那头充满攻击性的倒莫西干头短发正好相反，绝不会感情用事，总是保持着沉着冷静，喜欢以「佛陀宇宙」为代表的黑暗电子嘻哈乐曲。他拥有极度强烈的敬业精神，即使说他的双眼、双手和活体LAN端子都是为了驾驶武装灵车而特地改造的也不为过。
　　亡灵
　　[隶属]总会屋／INW
　　李医师率领的INW（僵尸忍者研究囤队）为了总会屋而制造的第一号战斗用僵尸忍者。外表看起来就像是一具穿着忍者装束的老人尸体，可能是由于僵尸萃取液的影响，他的双眼闪烁着紫色的光芒，他靠着将身为尸体的优势发挥到极致的不死流空手道让忍者杀手陷入苦战。
　　卓柏卡布拉
　　[隶属]无
　　在好好先生制药工厂的爆炸意外中诞生的UMA忍者，在中国地区的小玉丛林里不断进行猎奇的水牛解剖屠杀行为。夜行性、拥有利爪、啮里长着吸血器官、爱吃水牛……其生态只能从这些零碎的情报推测得知。忍者杀手和南希怀疑这起事件可能与忍者有关，于是主动前往调查。但是……
　　末日圣战
　　[隶属]无
　　他的本名是乱·修一。反佛教黑金属乐团「神奈川」的前任吉他手兼主唱。外观特徽是黑色裤裙、黑色长发、画着白妆的脸、独臂护手、以及染血的大斧等。因为音乐理念上的差异而与身为鼓手的地狱之门等人展开激烈的死斗后，便脱离神奈川，不断进行炸掉大佛和屠杀神主之类的残忍行为。虽然他试图煽动反佛教军团攻陷霞关神社圣堂，但最后仍以失败收场。
　　掷弹者
　　[隶属]总会屋
　　以特殊手里剑「八方手里剑」为武器的总会忍者。虽然不擅长近身搏斗，却拥有优秀的忍者追踪能力，以及巧妙运用黑道复制人的指挥能力，是一名实力不差的忍者，正在执行抹杀不断击败追兵的「总会屋敌人」——矢本·小季的任务。比一般手里剑还要巨大的八方手里剑可以暗藏各种特殊机关，是相当难对付的武器。
　　蝎狮
　　[隶属]INW
　　僵尸忍者研究团队的李医师所制进出的生化忍者。说到李医师总会让人联想到僵尸忍者，但总会忍者之中也有许多像是蛇怪和这名蝎狮一样由他改造而成的生化忍者。由于过度极端的改造而导致理性衰退的蝎狮，正可说是一连串的邪恶忍者实验所造成的副产物，
　　鹤大师＆龟大师
　　[隶属]未知
　　头上戴着舞狮般面具的神秘忍者二人组。拥有八英尺高的巨大身躯，包覆着他们身体的忍者装束上写着无数的「鹤」字与「龟」字，他们从火场中回收被打断的妖刀，并且送回到黑暗忍者手中。虽然不清楚其动机，但他们被称作「命运引导者」，而且似乎试图将黑暗忍者引导至「更高次元的命运」。另外，据说鹤大师能看见过去，而龟大师则能看见未来。
　　魔鬼鱼
　　[隶属]总会屋
　　总会六门众其中一人。在所泽大厦最终决战，严酷的六门众六连战中第一位登场的敌人。他在小村重工的研究所中接受过活体机械化改造手术，在背上装了十根机械触手，因为这檨，他不但可以同时掷出十二枚手里剑，还能靠着将触手刺进柱子并拉动身体来闪躲敌人的致命空手道攻击，使出千变万化的立体战法，是一名不可小觑的敌人。
　　刀锋
　　[隶属]总会屋
　　总会六门众其中一人，在所泽大厦最终决战，严酷的六门众六连战中第二位登场的敌人。全身上下每个角落都藏着展开式的陶瓷武士刀。其中最为强力的是从腰部左右两侧展开的武士刀，只要在展开这个必杀武器时快速奔跑，他就能像是古罗马战车上的镰刀一样一边迅速移动，一边把在左右排成一列的二十名黑道复制人砍成两段。
　　水刑者
　　[隶属]总会屋
　　总会六门众其中一人，在所泽大厦最终决战，严酷的六门众六连战中第三位登场的敌人，他擅长靠着能够将水中战斗能力发挥到极致的断水流空手道，单方面攻击处于不利状况之下的敌人。他用来迎战忍者杀手的水刑处刑室，是能够让他本人的风林火山战法发挥到极致的可怕战场。
　　犰狳
　　[隶属]总会屋
　　总会六门众其中一人。在所泽大厦最终决战，严酷的六门众六连战中第四位登场的敌人。他本人一如其名，擅长像犰狳一样卷起身体然后滚动冲撞敌人的战法。靠着快速滚动与坚硬的背部装甲的加乘效果，当他发动突击时可以让敌人的攻击变得几乎完全无效。
　　守门人
　　[隶属]总会屋
　　他是总会集团中资历最深的元老级忍者，也是六门众的创办人。在所泽大厦最终决战，严酷的六门众六连战中最后登场的敌人。虽然致力于管理并维持总会屋的黑暗统治体系的他已经很少出现在战场上，不过他那利用能够将超自然力量附加在物质上的强化忍术来施展的攻防一体的双拐流空手道，比起过去丝毫没有退步的迹象。
　　蜘蛛
　　[隶属]总会屋
　　总会集团的隐藏忍者，集团中只有老元·宽知道他的存在，他的职责是防备组织内部的下克上行为，因此也能算是个活生生的鸣子陷阱。他靠着类似不动附身之术的忍术操纵着花魁观卫暗杀部队，袭击忍者杀手。
　　废人
　　[隶属]总会屋
　　以可怕的精神攻击袭击在所泽大厦中前进的忍者杀手的咒杀忍者。已经处于半死不活状态下的他被紧紧绑在大厦内部，不断诉说着潜藏于自己内心深处的恐惧、疑惑和后悔之类的感情，最后终于导致自我意志的破灭。只要有仔细阅读前面的故事，应该就能猜到他过去的身分才对。
　　老元之声
　　[隶属]总会屋
　　神秘人物。虽然他过去曾经是前途无可限量的创投公司的年轻CEO，但认识老元后便沦落为专门拍马屁的总会忍者，组织里没人知道被他舍弃的旧名字是什么。
　　卷末补充「关于忍者」李·荒木
　　这篇文章的主要内容是关于俗称「忍者灵魂附身者」的人们的研究报告。
　　首先必须提到的概念便是所谓的「升天现象」。在摘除数名下忍忍者灵魂附身者的大脑并仔细加以研究之后，这个假设已经几乎可以算是被证实了。
　　在最近几年突然出现在我国的忍者灵魂，是来自于实际生存在平安时代的人类……不，应该说是忍者才对。
　　必须注意的是，这些忍者灵魂并不是像肉身佛那样从过去一直保存流传到现代的东西。他们是突然「出现」的，也就是直接从平安时代被传送到现代的我国。
　　忍者的忍者灵魂化现象应该是在平安时代时因为某种原因而人为引发的现象。为求方便，我们将这种现象称为「升天现象」。我们目前还不明白这种升天现象的发生原因与发生机制。其理由会在之后详述。
　　在忍者研究者之间，现代的忍者灵魂附身现象被称为「复活现象」或「降生现象」。前面曾经提到，降生现象是在最近几年才观测到的现象。可是我们并不能排除这种现象在此之前也曾出现的可能性。
　　忍者灵魂附身到人们身上时几乎是完全随机选择目标。但忍者灵魂本身拥有某种我们无法想像的选择基准的可能性也并不是零。不过这种可能性很低。其理由会在之后详违。
　　忍者灵魂会在附身到目标身上后大约三百秒之内，完全失去其记忆与自我意义。这一点也让升天现象的相关详细情报收集工作变得只能依赖对于古代文献的研究。「访问忍者」是一件几乎不可能实现的事。
　　当忍者灵魂附身到目标身上后，会在一瞬间与目标的大脑进行对话。目的是进行问候。被拥有「名号」的忍者灵魂附身的人，会在这次问候中记住自己身上的忍者灵魂的名字。
　　忍者灵魂附身者的身体，会在被附身后的二十四小时之内出现剧烈的变化。这是为了让体细胞从一般人的体细胞转换戍忍者体细胞。这样一来，附身者就能得到忍者反射神经、忍者肌力、忍者灵巧性等超人般的肉体能力。这种肉体能力的强化分野与程度有着个体上的差异。
　　也有附身者在肉体忍者化的过程中休克死亡的不幸案例。事实上，那位鼎鼎大名的百地·忍者就是在笔者能够实际观察的状况下降生的。可是，附身者却不幸因为产生了排斥反应而丧命，让百地·忍者就这样直接消失。
　　如果像百地·忍者这样的传说级忍者拥有选择目标的自由，那他肯定不会附身到一名患有好几种糖尿病并发症的八十八岁老人身上吧。这便是笔者在前面提到的私人见解的依据。
　　如同世人的广泛认知一样，古事记中记载着忍者村所使用的位阶分类法。如果从高级位阶开始由上往下依序排列的话，便是上级忍者、中级忍者和下级忍者。
　　下级忍者便是所谓的下忍。中级忍者负责统管、指挥与监督下级忍者。他们没有名号。只有经过严苛的修行，在荣耀的任务中取得成功，得到上级忍者地位的忍者，才能在村里的圣地举行赏花仪式，被正式授予名号、城堡和领地。
　　另外，必须注意的是，忍者在升天之前所拥有的位阶，并不会直接反映在现代的忍者灵魂附身者的肉体能力差距上。忍者灵魂与附身者之间的契合度，以及诱使附身者突然能力觉醒的因素，似乎存在于DNA之中。
　　也有因为近年来的降生现象，让原本被公认为只存在于神话之中的人物的真实存在得到证实的案例。灭绝·忍者便是如此。如果未来不断出现类似的发现，现有的古代史视情况也可能会被彻底颠覆。
　　笔者认为大多数的忍者灵魂附身者之所以会在死亡时爆裂四散，是因为寄宿在体内的忍者灵魂突然失去能量的供给来源而导致失控。虽然也有「免于爆裂四散的忍者灵魂会在现代再次寻找附身对象」这样的假说，但并没有这种情况实际发生的案例存在。
　　虽然也有人提出「让附身者的肉体爆裂四散的忍者灵魂将重获自由，从而变得能够再次寻找附身对象」这样完全相反的假说，但这依然只能算是一种臆测。
　　前面这些报告内容足笔者未经整理的，目前已经可以确定的忍者相关研究结果。本人——李·荒木的愿望，是揭露隐藏在降生现象之中的某种疑似大宇宙的意志。当这个愿望实现的时候，我……
　　——笔记到此便突然结束。后面几页全被药品烧毁。
　　【小知识】Interview with Ninja忍者访谈时间
　　让无视因果律的神秘忍者——The晕眩者先生为您答疑解惑！
　　Q.1大家都不停地丢手里剑，不会有丢完的时候吗？（P.Nタカ）
　　答案不用想也知道，明明是忍者却丢不出手里剑一定会让人感到失望，而且也没人想一边注意着还有几枚手里剑一边打斗吧，因为像我就是觉得吉他的弦和携带型游乐器的电池这种东西，最好是一辈子都不需要更换的忍者……什么？你说我的想法不重要？就结论而言，因为忍者可以靠着忍者灵魂和空手道能量从空气中制造手里剑，所以想丢多少手里剑都无所谓，当大家看到忍者投掷手里剑时，希望你们都能好好感受一下忍者的神奇之处。
　　Q.2如果想让忍者灵魂寄宿在自己身上，到底需要累积多少修行呢？难道一定要到鬼门关前走一遭才行吗？（P.N TU-KUN）
　　没人知道要让忍者灵魂寄宿在身上需要什么条件。虽然李医师好像做过不少调查，但还是搞不清楚，到鬼门关前走一遭并不是绝对必备的条件，而且有些人在被忍者灵魂附身后还必须经过一段潜伏期才会觉醒，有些人则没有这种潜伏期。每个人的状况都不太一样。但是在濒临死亡和陷入绝望时成为忍者的人好像确实是比较多一些。或许其中有着什么关联也说不定。反而是成为忍者之后的修行更加重要。因为要是太过得意忘形，可是会落得被其他忍者杀掉的下场喔。
　　Q.3为什么只有The晕眩者先生的名字有加上「the」？（P.Nアンコ·スープ）
　　这是一种传统习惯啦，滚石、披头四、何许人……这些六〇年代的伟大摇滚乐团的名字前面都有加上「the」，而且在某部电脑游戏中，即使是相同名字的敌人，名字前面有加上「the」的敌人也会比较强一点点……总而言之，这是基于这种世界历史上的典故所决定的事情。我是说真的喔，我看起来像是在说谎吗？
　　Q.4在忍者之中似乎也有不少被一般企业雇用的忍者，他们的薪水到底有多少呢？他们的待遇比人生赢家上班族还要好吗？（P.Nニシゴ=サン）
　　基本上只有黑暗巨型企业会雇用忍者。就金钱的方面来说，他们的待遇当然不算差，毕竟他们过着与死亡为伍的生活啊。薪水自然远比一般的人生赢家来得高，我偶尔也会想和这种企业签下契约，然后在附有健身房和游泳池的高级公寓里坐在沙发上看电视。可是这种工作相对辛苦，限制也比较多，果然还是自由最好！
　　Q.5忍者可以选择自己喜欢的颜色的忍者装束来穿吗？还是有着「颜色是自然而然就被决定好的」或「只能选择每个忍者村所规定的颜色」这样的自然法则呢？（P.Nスタルワート）
　　忍者装束的颜色通常就和忍名一样会体现出那名忍者的个性。忍者会在冲动的驱策之下选择忍者装束的颜色。强大的忍者灵魂更是如此。以忍者杀手先生为例，他的装束和面罩都是自动产生的。顺带一提，我的忍者装束是华美的粉红色喔，真想听听各位女性读者对我的装束颜色有什么意见呢！
　　Q.6这部作品中的日本为何会锁国呢？（P.Nアブリシエイト）
　　这个国家并不是从江户时代一直锁国到现在。直到二十世纪末为止都还是正常的国家。由于Y2K和之后发生的电子战争010111101010001哎呀，真是可惜，咪咪好像来到这附近了！咪咪是谁？它是个缠人且难搞的家伙，是一只全身软趴趴的邪恶巨龙。它已经追杀我好几千年了……快看！是咪咪！它来了！这种时候只能逃跑了！再见啦，后会有期！
　　关于日语版第一部的完结
　　这部作品——《NINJA　SLAYER忍者杀手》在走到今天这一步之前，经历了相当复杂诡异的过程。
　　这个故事的原型是我和菲尔断断绩续发表的一连串单回完结式短篇小说，故事的设定也和现在完全不同。当时还是自费出版品的那部作品曾经掌握到大规模出版的机会，但最后却又被我们选择放弃。因为我们讨厌妥协，所以同样的事情重复了许多次……以日本式说法来说……就是我们在紧要关头翻桌了。但结果这样的选择得到了回报。
　　在这十年内，我们的故事内容变得更加严肃，而日本的翻译团队也和我们一样执着，后来网路社群的生态出现重大变化，Twitter出现了，在日本孕育出这部作品的热潮，最后终于有尊重作品重于一切的出版社站了出来。如果这不叫塞翁失马，那什么才叫塞翁失马呢？正是因为等到现在，这部作品才能以正确的面貌问世。而且一切才正要开始。
　　布拉德雷·庞德
　　二〇一三年三月于自己房间中
　　我回想起距今十多年前……也许是将近二十年前……我和布拉德第一次实际碰面，一起用钉书机制作忍者杀手的手工书的那个炎热夏天的事情。那一天，我像是被忍者灵魂附身一样，好几次巧妙地一边前空翻一边施展着空手道。
　　当时的我们不知道恐惧为何物，只相信忍者所拥有的神秘力量……我们相信忍者能让这个无聊的世界稍微变得更好。当然，我现在依然对此深信不疑。哈雷路亚！
　　高举啤酒吧！我们活下来了喔！床底下躲着忍者！好啦，睁着一只眼睛睡觉吧！
　　菲利浦·忍者·摩西
　　二〇一三年三月于神秘的树林中用iPhone所写
　　
　　[[IMG,19585366b0d737242fe145968d799054,1164,800,189167]]
　　
　　[[IMG,d6f6511ac653f2153ac426f38d6bc91a,1160,800,150742]]
　　
　　[[IMG,7df38cacba76bb2e000453d2bfd75519,1156,800,185653]]