　　
　　[[IMG,3b100e32a5dbdf70ff10bfbaf9c617ce,706,1000,132039]]Machine of Vengeance复仇机械
　　男子低头不语，似乎正在沉思。男子的双手沾满鲜血。那恐怕是倒在他周围的五个人的鲜血吧。五人明显都已经身亡。富含重金属的酸雨冲去了污浊的血液。
　　四具尸体……虽然其中一人的头部左半边严重损毁……就像是四胞胎一样有着同样的发型和长相，还穿着同样的黑色西装。他们是黑道复制人。那另一具尸体呢？……是忍者。因为他穿着忍者装束。而站在这些尸体之间低头沉思的男子也是一名忍者。
　　咻咻咻咻。巨大的推进声逐渐逼近，上空一瞬间变亮了。红黑色的忍者抬头一看。在繁华街的颓废霓虹看板……「欢迎光临」、「文旦」、「好狗」、「木芥子购物中心」这些色彩艳丽文字的彼端，有一艘斜向划过夜空的飞船。忍者定睛凝视飞船的钢铁腹部。
　　「便宜，便宜，实在便宜。」「本飞船是广告用，绝无可疑目的。敬请放心。」飞船一边向周围散布欺瞒不实的话语，一边用探照灯找寻目标。「……」下一秒，忍者纵身一跃，踩着霓虹看板跳到大楼屋顶上，然后开始奔跑。
　　※
　　风衣男子走近之后，躲在管线底下的矮小男子便缓缓站了起来。男子压低狩猎帽遮住双眼，让人无法窥见他的表情。男子在胸前双手合十。「您好。」矮小男子也用同样的手势回覆问候。「您好。」
　　问候……即使是在初代将军——江户·德川的治世过后数百年的现代，这个位于远东的高科技国家仍然保有名为「义」和「礼」的价值观。贱己贵人。在这个国家里，和谐比一切事物都受人重视。即便是在毒虫和毒贩这样的人生败者之间也一样。
　　「拿去。」风衣男子把几张钞票塞进矮小男子手中。钞票上印着武田信玄。「谢谢。」矮小男子反过来把一个小药包交给风衣男子。「好……非常好……那里面装着明太子。你一定会被这种生化药剂的效力吓到。」
　　风衣男子当场撕开药包，把装在里面的六颗红色药锭一口气放入嘴里，然后直接用牙齿咬碎。「哇塞！」有如老鼠般的矮小男子露出夸张的惊讶表情。「你这人真不要命。你要一口气全吃下去吗？药效强过头会害惨你的！你能看见千手观音吗？感觉糟吗？」
　　「一点屁用都没有。」风衣男子没有喝水便吞下药锭，用毫无感情的声音回答。矮小男子嬉皮笑脸地说：「你太不要命了！有没有看到千手观音啊？」「……这就是那些家伙的资金来源吗？」「咦？」就在矮小男子眉头一皱的同时！风衣男子的眼睛亮了一下！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」风衣男子突然使出前踢。矮小男子的脸部被踢个正着，整个人滚倒在柏油路上！他的门牙全被踢断，凄惨地散落一地！「哎呀——！哎呀——有疯子啊——！」风衣男子迅速抓住矮小男子的后颈，将他举了起来！
　　「什么？你要做什么？嗑太多药了吗？你脑袋坏了吗？」风衣男子脱下狩猎帽代替回答。帽子底下竟然是红黑色的忍者头巾和不祥的面罩！「药物对我无效！」「哎呀——！」
　　「忍者？哪来的忍者！」矮小男子不断挣扎。「你是总会屋的人吗？」
　　就在矮小男子说出「总会屋」名字的一瞬间，忍者瞪大了双眼。矮小男子大声哭喊。「哎呀——！为什么要找我麻烦？我都有努力工作啊！帐目清楚，绝无欺瞒！每天加班八小时！是个超级优良业者喔！这样太过分啦！」
　　忍者依然高举着矮小男子。无情！「努力工作？努力增加毒虫，从他们身上榨取金钱，然后缴保护费给总会屋吗！」「但你不就是总会屋的人吗！不就是忍者吗！为什么要这么做！」忍者无视于他的怨言。「告诉我这些明太子的进货地点。要不然我就杀了你。」
　　「哎呀——！」矮小男子不断摇头。「我……我当然不可能知道！总会屋的特务都是和你一样蒙面的忍者。你明明也是忍者，为什么要找那种地方？这是忍者之间的内斗吗？」
　　「咿呀——！」忍者没有回话，直接把矮小男子丢到地上，然后一脚踩在他的背上。「别想装傻。」「哎呀——！」
　　「你以为我为了找到你，花了多少时间做详细的事前调查？别以为随口说几句话就能蒙混过关。快说。」「要是我说出来肯定会被杀掉！求你大发慈悲吧！」「无须怜悯！」忍者加重了脚尖上的力量！「哎呀——！哎呀——！我说就是了！哎呀——！」
　　※
　　夜里被弃置的第三码头开始下起重金属酸雨。长期暴露在有毒风雨中的水泥让人联想到被老鼠啃过的莲藕。有一辆黑色家纹计程车正一边甩尾一边出现在这个地方。家纹计程车为特定黑道集团效力，是他们忠实的代步工具。
　　然后，像是足球的十二码罚球一样排成一列横队等待这辆车子的人，是一群留着光头的黑人黑道，一共有十个人。他们有如制服般的运动外套上用银色汉字绣着像是咒语的「横滨御绳商会」六个字，散发出非同小可的危险气息迎接家纹计程车。
　　他们正是只由光头黑人黑道组成的黑道集团「横滨御绳商会」——那是一个骑着水上摩推车，手拿棍棒袭击鲔鱼渔船的没血没泪凶恶集团。家纹计程车在他们的注视之下熄火，然后同时打开所有车门。
　　「唔……！」黑人黑道们倒抽了一口气。因为走出家纹计程车的四人就像是四胞胎一样，有着同样的发型和长相，戴着同样的墨镜，穿着同样的黑色西装，领带上还绣着同样的家纹。「什么？黑道复制人？」看似首领的黑人黑道喃喃自语。
　　「……」黑人黑道们面面相觑。由好好先生制药公司制造，拥有同样遗传基因的黑道复制人……虽然业界中早已流传着这项发明付诸实用的消息，但他们还是初次亲眼见到。可是看似首领的黑人黑道却吐了口口水，毫无畏惧地率先开口。「守时应该是日本人的美德吧？」
　　「真是抱歉。」四名黑道复制人同时行礼。「您好。」「您好。」黑人黑道们也回覆对方的问候。虽然现场笼罩着一触即发的气氛，但礼仪仍然是最重要的事。黑人黑道首领一边抬起头一边再次狠瞪对方。「然后呢……你们说要调整明太子的批发价是什么意思?」
　　「我们要调高明太子的批发价。因为俄币的汇率升值了。」其中一名黑道复制人冷冷地回答。「耍我啊混帐！」黑人黑道首领脱口骂出黑道脏话。好可怕！「你谁啊混帐！狗屎！真是胡扯！」好可怕！要是善良的新埼玉市民听到这些话恐怕会失禁吧！
　　但四名黑道复制人同时抖抖肩膀发出含有挑战意味的窃笑，同时用手指推了推电子墨镜，同时回头看向家纹计程车，然后同时大声呼唤某人。「「「「有请大师！」」」」没错，除了司机之外，还有一个人留在车里。从车里走出的是一名身穿灰色西装的消瘦男子。
　　穿着灰色西装的男子迅速行礼。「您好，那个……你就是史密斯先生？初次见面，我是纵火者。」「您好，我是史密斯。」黑人黑道首领立刻回礼。「纵火者……？呵呵呵……」他发出嘲笑对方的笑声。「这名字是在开玩笑吗？那张铁面具又是怎么回事？笑死人了！」
　　「我不是在开玩笑，史密斯先生。」纵火者点了点头。「总会屋讨厌开玩笑。批发价的事情也是认真的。」「呵呵呵……」史密斯发出看不起人的笑声。他用下巴做出指示后，手下中体格最为壮硕的黑人黑道便往前踏出一步。手下把玩着手中棍棒。「我也讨厌开玩笑。」
　　「哈哈！哈哈！」体格壮硕的黑人黑道挥舞棍棒示威。史密斯耸耸肩膀，嬉皮笑脸地说：「安德烈是退役棒球选手。让你看看他的本事吧。」纵火者面不改色。安德烈不断挥空棒。棍棒正好停在纵火者的脸旁边。风压！
　　「哈哈！哈哈！」继续挥空棒。棍棒正好停在纵火者的脸旁边。风压！但纵火者连动也不动。黑道复制人也没有出面制止，默默旁观着这一切。黑人黑道们一脸好笑地大声谈笑。「表面故作镇定，心中其实很害怕吧！」「嘻嘻嘻！安德烈！别太欺负他了！」
　　「哈哈！哈哈！」继续挥空棒。安德烈把棍棒挥到了纵火者的脸旁边——「咿呀——！」「啊哇——！」黑人黑道们的笑容僵掉了。「安德烈？」史密斯低声问道……安德烈的脑袋跑到哪里去了？
　　「……咻。」纵火者轻吐了一口气。他的右脚笔直地踢向斜上方并且静止不动。他保持着单脚站立的姿势，动也不动地瞪视史密斯。「咦？」史密斯眨了眨眼睛。棍棒从脑袋搬家的安德烈手中落下。然后他像是刚开封的香槟一样狂喷鲜血，整个人呈大字型倒在地上。
　　「安德烈？」史密斯又问了一次。纵火者保持单脚站立的姿势用下巴指向天空代替回答。那个像是捕手上方高飞球一样在夜空中一边旋转一边飞舞的东西是……南无阿弥陀佛……居然是安德烈的脑袋！安德烈的脑袋掉到史密斯脚边，然后开始在柏油路上滚动。
　　「啊……啊……」终于搞清楚状况的史密斯开始浑身颤抖。刚才烙印在视网膜上的光景隔了一段时间后才被刻划到记忆之中。是踢腿。纵火者的踢腿踢飞了安德烈的脑袋。「千万不要……」纵火者小声说道：「小看总会屋。这样你们明白了吗？」「哎呀——！」
　　「王八蛋！」一名黑人黑道情绪激动地举起冲锋枪。「笨蛋！住手……」虽然史密斯赶紧出声制止，但是因为恐惧而失控的手下没有听从命令，朝向纵火者扣下扳机！BRATATATATAT!子弹到处乱飞！「唔喔喔喔！」另一名黑人黑道跟着举起冲锋枪并扣下扳机！TATATATAT!
　　「咿呀——！」纵火者冲向前方。子弹射不中他！「什……」「咿呀——！」纵火者钻进拿枪乱射的黑人黑道怀里，轻易地在他肚子上打了一拳。「咕哇……啊哇——！」拿枪乱射的黑人黑道的身体突然像火炬般起火燃烧！当场毙命！南无阿弥陀佛！这到底是怎么回事！
　　「唔喔喔喔！」另一名拿枪乱射的黑人黑道一边口吐白沫一边拿着冲锋枪扫射！但是子弹完全打不中目标！纵火者钻进他的怀里！「咿呀——！」「咕哇……啊哇——！」身体挨了一拳的这名黑人黑道果然也像是火炬一样被当场烧死！南无阿弥陀佛！「哎呀——！」
　　史密斯一边失禁一边双膝跪地，把额头紧贴在地上。他下跪了！「忍者……忍者……！」史密斯一边失禁下跪一边反复呢喃着同样的话。中拳就起火……只有忍者能办到这种事了！那是忍者的忍术！其他六人也跟着史密斯一起下跪！而且当然失禁了！
　　「这是恭顺的意思吗？」纵火者毫不犹豫地踩史密斯的头。「是的。非常对不起。」「任何人都可能犯错，也会因为无知而嚣张。总会忍者不是谎言，而是真的存在。你亲身体会这个道理了吗？」「是的。非常对不起。」「今后还请你多多指教。」「是的。非常对不起。」
　　……事情搞定之后，四名黑道复制人和纵火者悄悄坐进家纹计程车。「您幸苦了。」司机谨慎地小声低语。纵火者将背部靠在后座座椅上，用严肃的语气说：「开往所泽大厦。」「非常乐意。」司机谨慎地小声回答，然后开动车子。
　　「……」纵火者凝视着后照镜。司机压低帽缘遮住双眼，从容不迫地操纵着方向盘。「你不是上星期那个司机对吧？」纵火者问道。「是的，因为龟治先生辞职了。」「是吗？」「是的。」司机打开方向灯，转动方向盘将车子驶进繁华街。
　　「喂，路线搞错了吧。」纵火者出声指责。「你这蠢货。」「对不起。」司机从容不迫地道歉。「但是这个路线是对的。」「什么？」「因为我们的目的地不是所泽大厦。」「……」纵火者眯起眼睛。车内的气氛变得紧绷。「你说什么？」纵火者继续质问。司机用毫无感情的语气小声回答。「因为目的地是地狱。」
　　司机的双眸透过后照镜笔直注视着纵火者。「你刚才说什么？」「忍者……」从霓虹看板射进车内的光线照亮了司机帽子底下的面罩……「忍者……都该杀！」
　　家纹计程车随着有如地狱般的宣言一起急速加速！化为直达地狱的黑色加农炮弹棺材的车身，以超过时速两百公里的速度穿越繁华街。在车子的前进方向上有一栋建在圆环中间的「阿龟武力」大楼！南无三！顺带一提，这栋大楼其实是总会屋买来炒地皮的无人大楼！
　　「干嘛！你想干嘛！」纵火者乱了手脚。就算他是忍者，也会因为突如其来的意外事件而慌张。「耍我啊混帐！」坐在副驾驶座的黑道复制人掏出喷子手枪对准司机。「咿呀——！」「咕哇——！」司机用单手迅速一挥，黑道复制人的手腕就被砍断了！
　　「就这样直接下地狱吧！」司机丢下这句话后，就硬是打开正在狂飙的家纹计程车的驾驶座车门跳向车外。他在柏油路上巧妙地翻滚，毫发无伤地以跪姿着地，然后目送急远冲往「阿龟武力」大楼的家纹计程车离去。「哎呀——！」目击这一幕的醉汉发出惨叫声逃跑了！
　　KABOOOM!家纹计程车从正面冲进大楼！大楼承受不住这股强大的撞击力，喷出白色烟雾开始崩塌。偷工减料啊！被留在家纹计程车里的五人全数死亡……不！他们在撞击的前一刻跳车了！「咿呀——！」纵火者从一记侧翻接着使出后空翻成功着地！四名黑道也紧接着以同样的动作在马路上翻滚，然后同时站了起来！
　　「你是谁派的刺客……」纵火者冲了过来。咚！在他身后的车子猛烈地爆炸燃烧！黑道复制人们已经举起突击步枪和喷子手枪了。「耍我啊混帐！」同时开火！司机大剌剌地站在原地不动。他的司袜服装和帽子在子弹的狂风暴雨中逐渐变得破烂不堪。
　　在他完全破裂的制服底下……竟然是红黑色的忍者装束！GOURANGA!他是一名忍者！「忍者？」纵火者皱起眉头。他也脱下自己的灰色西装。下一瞬间，身穿暗橘色装束的忍者便出现了！两名忍者互相对峙！
　　「您好，初次见面。我是忍者杀手。」率先行礼的人是忍者杀手。「忍者杀手！你就是那个忍者杀手？」纵火者双眼圆睁，然后低头回礼。「您好，忍者杀手先生。我是纵火者。」
　　无可退避的杀气在两者之间迅速高涨。在这之后即将展开的当然是惨烈的厮杀。可是，问候是绝对不可省略的忍者礼仪。古事记上也是如此记载。虽然黑道复制人们摆出随时都能对忍者杀手开火的架式，但纵火者的魄力不允许他们这么做。
　　「没想到忍者杀手居然真的存在。我还以为你只是那些丧家之犬为了推卸失败而编造出来的藉口。」纵火者发出不屑的笑声。忍者杀手摆出柔术的架式。「……放心吧。你用不着思考失败时的藉口。因为我会打败你的空手道，直接把你送进地狱。」
　　霓虹看板的灯光，照亮了刻在他面罩上的「忍」、「杀」两字。那是何等令人畏惧的字体啊！「……忍者都该杀！」他用死神般的嗓音如此宣告！「笑话！」纵火者发动攻击！「咿呀——！」他一边以闪电般的轨道奔跑一边挥出拳头。是冲刺直拳！
　　纵火者人如其名，他最擅长的招数是一种火遁之术。那是以超自然起火现象烧死被他打中的对手的残忍暗杀技。纵火者对自己的招式有着绝对的自信。（忍者杀手？可笑的名字。你这只害虫就乖乖等着被我铲除，替这次的考绩加分吧！）他挥出拳头！
　　「咿呀——！」好快！可怕的拳速！但拳头没有击中忍者杀手的身体！「什么！」纵火者倒抽了一口气。忍者杀手在一瞬之间仰起上半身，以一记后腰桥避开了攻击！这是何等神速的忍者敏捷性啊！而这同时也是他攻击之前的预备动作。忍者杀手快速出腿！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手一边倒立一边像是直升机一样挥舞双腿，往斜上方踢中纵火者的下巴！纵火者整个人一边旋转一边飞了出去！「耍我啊混帐！」「宰了你喔混帐！」四名黑道复制人立刻朝向忍者杀手开枪！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」就在那一瞬间，其中一名黑道复制人不知为何脑袋挨了一枪当场毙命！南无三！因为忍者杀手用神速的回旋踢把子弹踢了回去，然后击中在他附近的一名黑道复制人的脑袋！「咕哇——！」又有一人当场毙命！刺在他脑袋上的东西是手里剑！因为忍者杀手在使出回旋踢的同时顺势掷出了手里剑！
　　「耍我啊混……」「咿呀——！」「啊哇——！」正准备更换步枪弹匣的黑道复制人的脖子弯向了不自然的角度，当场毙命！因为忍者杀手瞬间钻进他怀里，以一记手刀劈断了他的颈骨！「宰了……」「咿呀——！」「啊哇——！」最后一人还来不及做出任何反应，就被手肘击碎左侧额骨当场毙命！
　　「不可能……不可能！」纵火者一边呻吟，一边从地上爬起。「你到底是何方神圣！你的目的是什么！」忍者杀手快步走向他。「你们这些忍者一个都不能放过。」「救援的人手很快就会来到这里！你以为做出这种事情会被原谅吗？可恶的恐怖分子，要死的人是你！」「忍者都该杀！」
　　「咿呀——！」负伤的纵火者怀着玉石俱焚的决心挥出拳头。但忍者杀手以最小限度的动作用左手轻轻拨开他的拳头。只要打不中对手的话，纵火者的火遁之术就毫无用处了！「咿呀——-」「咕哇——！」纵火者弯着身体不停颤抖。「咕哇啊哇……」
　　忍者杀手的前臂……南无阿弥陀佛……居然出现在向前弯腰的纵火者背上。因为有如地狱般的手刀突刺贯穿纵火者的身体，直接从另一侧伸了出来！「我是说真的……啊哇……」鲜血从纵火者面罩上的呼吸孔溢出。「救援的人手很快就会来到这里了……」
　　「正合我意。」「即……即使你能击败援军！」纵火者的呼吸越来越不规律。「更强力的忍者战士也会……而且黑暗忍者先生不会容许你存在于世上。」「我也不容许你们的存在。」忍者杀手拔出手臂。「咿呀——！」「啊哇——！」
　　面罩与伤口同时喷出鲜血的纵火者倒在地上。五名敌人没两下子就全都凄惨地倒毙在忍者杀手脚边。他像是看着司空见惯的光景一样用不带感情的眼神俯视这些尸体。战斗在一瞬间就结束了。但是快看！纵火者没有说谎。
　　咻咻咻咻。巨大的推进声逐渐逼近，上空一瞬间变亮了。他抬头一看。在繁华街的颓废霓虹看板……「欢迎光临」、「文旦」、「好狗」、「木芥子购物中心」这些色彩艳丽文字的彼端，有一艘斜向划过夜空的飞船。他定睛凝视飞船的钢铁腹部。
　　「便宜，便宜，实在便宜。」「本飞船是广告用，绝无可疑目的。敬请放心。」飞船一边向周围散布欺瞒不实的话语，一边用探照灯找寻目标。「……」下一秒，忍者杀手纵身一跃，踩着霓虹看扳跳到大楼屋顶上，然后开始奔跑。
　　叽咿咿咿。危险的机器运转声撕裂夜空。雷射光捕捉到正在奔跑的忍者杀手了。咚！在发出爆炸声的同时，飞船向忍者杀手开炮了。那是反忍者炮弹！忍者杀手一个旋转跳跃，闪避炮击。前一秒还是他立足之处的大楼屋顶立刻爆裂破碎！
　　南无三！那其实是总会屋派出的反忍者飞船。在收到纵火者透过IRC发送的警报后，总会屋的根据地——所泽大厦的管理部门迅速做出反应，派出了伪装成鲔鱼飞船的巨大兵器！快看！船身上的鲔鱼外壳正在展开、变形！
　　「本飞船是广告用，绝无可疑目的。透过武力展示着重可靠性，广告效果也会倍增。」飞船用扩音器朝向下方的繁华街发出欺骗大众的舞妓语音，而鲔鱼外壳打开后……GOURANGA!就变成一脸愤怒的鬼瓦飞船了！好可怕！「以爆炸让广告效果倍增。」……欺瞒！
　　※
　　所泽大厦。天守阁。
　　丑时三刻的新埼玉夜景就像是贪婪的佛恶魔的宝石箱一样，在黑暗中绽放出七彩的美丽光芒。但这副充满幻想的美景其实是加班到深夜的疲惫劳工们燃烧生命所点亮的灯火。只有统治阶级的人有资格不负责任地从高处欣赏这幅美景……也就是像他这样的人。
　　在榻榻米王座上拿着红酒杯歇息的这名男子，正是盘踞在这栋所泽大厦的连本带利基金会会长兼总会集团首领……老元·宽。戴着黄金面罩与锁头巾并穿着亚曼尼西装的他，今晚也让王座旁的四名金发白人花魁服侍着他。
　　每当他把酒杯移到嘴边时，高性能黄金面罩上的感应器就会发生作用，自动打开并关闭面罩。倚靠在他大腿上的其中一名花魁掀开煽情的和服，露出夹在丰满乳沟里的有机葡萄。他拔下一颗葡萄，然后让花魁用娇嫩欲滴的嘴唇含住。
　　花魁用嘴唇灵巧地剥下葡萄皮，露出透明晶亮的果实，然后摆在舌头上递给老元。「哇哈哈哈！」老元一脸满足地拿起果实，配着葡萄酒一起吞下，然后看向手边的超薄型液晶萤幕。萤幕上显示着飞船内部的影像。
　　『您好，我是担任船长的金岛。』金岛穿着密不透风的高空防护服，隔着萤幕恭恭敬敬地行礼。他的头盔上画有象征着雷神的小村重工公司徽章。小村重工是独霸日本重工业的黑暗巨型企业。与总会屋之间有着密切的合作关系。
　　『我们已经捕捉到目标忍者的身影了。』金岛如此报告。「很好。」老元点点头。在金岛的斜后方有一个单膝跪地的不起眼的人。他是名忍者。在这名戴着有如飞行员头盔般的面罩的忍者额头上，果然也画有小村重工的公司徽章。忍者一动也不动。
　　『在此深深感谢您，这么快就提供这个机会，让敝公司展示战斗鬼瓦飞行船「武部岛」的压倒性火力。』船长先说了几句奉承话。『即使是您这般地位的人，看到今晚武部岛的骇人战斗能力也一定会要求警方正式配备这艘飞行船……』「无礼的东西！」『哎呀！』
　　被老元隔着萤幕怒喝一声，船长便因为太过恐惧而全身痉挛。他肯定已经失禁了吧。老元开口了。「这只是一场余兴。谁要你谈起生意了？只有我想谈生意时才准谈。」『您说得对！说得太对了！』船长像是从座椅上滚下来一样迅速下跪。
　　船长拚了老命下跪，可是老元连看都不看他一眼。他把空酒杯塞进花魁夹紧的乳沟。葡萄被压碎，紫色果汁弄脏了白色的乳房。老元用手势向在不远处搔首弄姿的剩下三名花魁下达指示。三名花魁发出轻笑，然后开始互相爱抚。
　　「就让我见识见识那艘玩具有什么能耐，好好地娱乐我一番吧。」老元没有看向萤幕，随口如此说道，然后抓起摆在王座旁边，能够轻易拿取的高度上的重箱里塞得满满的有机寿司。那是充满油脂的鲔鱼肚寿司。而他一口就吃下了两个。
　　※
　　叽咿咿咿！飞船再次发射扫描雷射光。忍者杀手一边在大楼之间跳跃，一边试着逐渐逼近飞船。但是鬼瓦飞船位在相当高空的地方。忍者杀手该如何是好？然后飞船再次发射反忍者炮弹！BOOM!忍者杀手果然还是在千钧一发之际成功跳跃避开攻击！
　　滴滴滴滴滴……那是另一种扫描雷射光的声音。在几秒钟后，忍者杀手便搞懂那是什么武器了。那是飞弹锁定目标的雷射光—甩瓦飞船一次发射出四枚飞弹，一边在夜空中留下白色的飞行轨迹一边袭向忍者杀手。
　　「咿呀——！」忍者杀手转身跳起！KABOOM!KABOOM!KABOOM!KABOOM!飞弹在零点五秒后接连自爆！因为忍者杀手在转身跳跃时连续掷出的迎击手里剑击落了所有飞弹！只要拥有忍者动态视力，击落寻常速度的追踪飞弹就比打死蚊子还简单！
　　「咿呀——！」忍者杀手继续连续投掷手里剑！锵！锵锵！上空发出微弱的火光，还传来几道金属碰撞声。因为手里剑连续命中鬼瓦飞船了。咚！反忍者炮发射了！「咿呀——！」南无三！在忍者杀手跳起的下一瞬间，那栋大楼就爆裂破碎了！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手继续一边转身一边连续投掷手里剑—甩瓦飞船发出闪闪火光。鬼瓦飞船开始不稳定地在空中摇晃。因为忍者掷出的手里剑和一般的石块完全无法相提并论！
　　※
　　『哎呀——！』船长惊讶地凝视着飞船的各种仪器。『这……这到底是……？』「你就这样乖乖受他反击？」老元看向萤幕。「积载了这么多的武装，却连一个迷途忍者也打不赢吗？小村先生，你真没用。」『不！其实是因为这只是试作机！正式制品没这问题！』
　　「我的忍耐也是有限度的，小村先生。」『哎呀——！』老元一边揉着坐在自己大腿上的花魁的丰满胸部一边打呵欠。为了吸引老元的注意，其他三名花魁开始齐声发出娇喘，激烈地互相交缠在一起。『你上吧！』船长如此命令身后的忍者。
　　『是的！非常乐意！』小村重工的忍者迅速起身，快步走出机房大门。『老元先生！』船长开口挽留老元。『趁这个难得机会，也向您展示一下敝公司的忍者实力……呃，不，这不是在谈生意喔。』「少废话，快杀掉敌人就对了！」『哎呀——！』
　　※
　　鬼瓦飞船现在已经冒出好几道从远方也能看见的黑烟，而且还不时失去平衡晃来晃去。忍者杀手在大楼之间跳跃的同时到底掷出了几十、几百枚的手里剑呢？他快如闪电的动作完全没有停止的迹象！「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」
　　锵！锵锵！火花再次飞散！终于连引擎附近都开始冒出火焰了……！就在这个时候！某样东西从鬼瓦飞船飞了出来，像是蜂鸟一样一游回旋一边飞向忍者杀手。南无三！那不是机械，是忍者！那是背着喷射背包的忍者啊！
　　新登场的敌人一边紧跟在忍者杀手身旁飞行一边出声问候。「您好。我是破云者。」轰！喷射背包喷出火焰！忍者杀手一边奔跑一边在额头前方双手合十回覆问候。「您好，我是忍者杀手……不管来者何人结果都一样，只会全部被我歼灭罢了！」
　　「嚣张的家伙！」破云者巧妙地操控喷射背包紧迫着忍者杀手，然后拔出他的武器。那是警棒？还是十手？不，那是会剧烈放电的电磁刀。是小村重工的高科技产物！万一被这种东西不断殴打，就算是忍者也会因为内脏烧毁而死亡！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手挥出手刀迎击电磁刀。双方在空中交错！「咕哇——！」电磁刀喷出火花，忍者杀手一脸痛苦地摆出防御架式。他的手甲冒烟了！「这就是科学！是工业之力的胜利！」破云者如此放话。「咿呀——！」电磁刀的第二击！
　　防御是危险的行为。「咿呀——！」忍者杀手使出行云流水般的后腰桥避开攻击！但是雷射光立刻就追踪到摆出后腰桥姿势的忍者杀手！「唔！」BOOM!鬼瓦飞船发射反忍者炮！忍者杀手在千钧一发之际使出后手翻避开炮击！
　　「工业之力！」破云者从空中砍了过来。忍者杀手再次使出后手翻避开斩击！挥过头的电磁刀把装满灯泡的福助人偶破坏得体无完肤。忍者杀手跳向水塔和避雷针，然后跳到电线上像是冲浪一样开始滑行！
　　滴滴滴滴滴。来自上空的扫描雷射光执着地追了过来。忍者杀手一边在电线上滑行一边凝视鬼瓦飞船。四枚飞弹立刻飞了过来！「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手投掷手里剑迎击飞弹！「工业之力！」南无三！破云者突然出手攻击试图干扰！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手赶紧跳起来踢向破云者的身体，利用反作用力跳向后方。但是身后没有能够让他施展三角跳跃的大楼！他勉强抓住写着「肩膀好僵硬」的纵长型霓虹看板。追踪飞弹飞了过来！因为他刚才漏掉了一枚飞弹！
　　忍者杀手在抓住看板的手上使力，试图直按跳向上方……但是！「工业之力！」飞降而下的破云者用电磁刀殴打看板！「咕哇——！」忍者杀手和看板一起触电了！就在采取一击脱离战术的破云者飞开的下一瞬间，飞弹命中目标了！
　　KABOOM!霓虹看板上的玻璃爆裂开来，支柱也应声折断，忍者杀手随着看板一起坠向马路！破云者在上空不断盘旋！「全靠小村的科技和忍者的空手道巧妙融合，才能获得这场胜利。」他一脸满足地喃喃自语后，朝向鬼瓦飞船竖起大拇指。南无阿弥陀佛！
　　※
　　「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！」老元愉快地放声大笑。一名金发花魁在他脚边达到高潮。在不远处互相爱抚的另外三名花魁也是！「真是精彩啊，小村先生。你们的那个叫啥来着的忍者也表现得不错。」『谢……谢谢您的夸奖！』
　　老元厌烦地挥了挥手后，花魁们便一边整理敞开的煽情和服一边慌张地退出房间。在萤幕另一端的船长不断下跪叩头。『谢谢您的夸奖！谢谢您的夸奖！中途让您看见了难看的场面沙沙……』手里剑攻击对飞船造成的损伤并不小，造成萤幕影像杂讯不断。
　　「将尸体回收吧。」老元以居高临下的态度下令。「胆敢违逆总会集团的家伙，要全部调查清楚。」『非常乐意！沙沙……我现在就叫敝公司的忍者……沙……』老元操控萤幕旁边的面板，派人寻找其他花魁并准备女体盛。夜晚还很长，堕落的宴会还要继续举办下去。
　　※
　　忍者杀手朦胧的意识像是沉入深海的生化海星一样，无力地飘浮在脑海深处的黑暗之中。爆炸和坠落对他造成相当大的伤害。这是何等失策啊……难道是太轻敌了吗？还是太过急躁了呢？还是因为接二连三地战斗而造成失去了集中力？
　　（（（……真是丢脸的家伙。实在很丢脸。）））
　　夹杂着愕然与嘲笑的嘶哑声音，如此责备着忍者杀手。（（（汝这样真是太不像话了，藤木户。）））
　　[[IMG,134e4396cb72c433d76c0b6b2d179b39,706,1000,103614]]
　　
　　藤木户就是忍者杀手的本名。他挺起身体。邪恶的灵魂就站在他身旁。（（（和雕虫小技的文明玩具过招，竟落得这种下场。）））（（（给我闭嘴！）））藤木户大声反驳。可是躲在脑海中的邪恶灵魂依然继续嘲笑他。（（（只要用俺的正统空手道，就不至于输给那种蚊虫般的家伙了。那种家伙……喀喀喀喀，他是蜂忍者村的下级忍者……弱小忍者村的弱小阶级……实际上也与蝼蚁相差无几……）））
　　（（（闭嘴，你这个鬼怪。我还能战斗。我要自己上。）））（（（……小子，汝想做什么？说出口吧。）））（（（杀了忍者！杀了那个忍者！）））（（（很好，藤木户。就是这样。）））邪恶的声音表示同意。（（（忍者都该杀。凡是忍者都该杀。）））
　　（（（忍者都该杀！）））（（（既然如此，就把身体借给俺吧。）））
　　（（（不行。）））藤木户拒绝这个提议。邪恶灵魂笑了出来。（（（没关系。藤木户，汝就在被窝里乖乖睡吧。事实上汝也到达极限了吧？俺会教汝如何打斗。俺亲自示范。）））（（（不行！……但是我想杀死忍者……）））（（（俺想也是。那么答案不是就显而易见了吗？）））（（（忍者都该杀……）））藤木户的意识逐渐消失。他屈服了。他心里剩下的只有……杀意。
　　……「咿呀——!」
　　「什么！」从天上俯视着瓦砾堆的破云者赶紧操纵喷射背包，上升到斜后方保持警戒。他的忍者判断力救了他一命。因为垂直跳起的忍者杀手挥出不祥的右手手刀，在下一瞬间扫过他刚才身处的位置。他的脑袋差点就被砍下来了！
　　「怎么可能！中了那招应该死了才对！」破云者大惊失色。「咿呀——！」忍者杀手直接在空中横向转身！用回旋踢踢在破云者身上！「咕哇——！」破云者被踢飞出去！忍者杀手一个后空翻跳向后方，然后踹向大楼墙壁继续跳跃！
　　「工……工业之力！」操控喷射背包重新恢复平衡的破云者，挥舞着电磁刀迎击！「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手挥出里拳，用手甲弹开这一击！电击在手甲上爆出火花。但忍者杀手完全不以为意！「这怎么可能！」
　　「不过是玩具罢了！」忍者杀手嘲笑敌人。有如线香烟火般的眼眸在丑时三刻的黑暗中留下残像！「咿……」破云者吓到了。（（（电流明明贯穿了他的身体。为什么？这可是文明利器啊！）））忍者杀手利用里拳的力量在空中顺势横向转身！是回旋踢！「咿呀——！」
　　「咕哇——！」沉重的一腿！破云者弯着身体再次被踢飞出去。「咳啊——！」面罩的排气孔喷出呕吐物。破云者来不及用喷射背包改变方向，背部直接狠狠撞在大楼墙壁上！「咕哇——！」「咿呀——！」忍者杀手利用回旋踢的力量继续横向转身！然后掷出绳索！
　　绳索前端绑着锐利且沉重的钩爪，像是分铜锁一样缠住了破云者的脖子！「咕哇——！」「哼——！」人在空中的忍者杀手使劲拉扯绳索。破云者的脖子被紧紧绞住！「咕哇——！」破云者陷入半发狂状态，将喷射背包的火力开到最大！垂直飞向上方！
　　破云者在夜空中急速盘旋。他的脖子上缠着一条有如缰绳般的绳索。忍者杀手紧抓着绳索的另一端！ALAS!这是何等恶梦般的飞翔光景啊！「驾！驾！哇哈哈哈哈！」尽管身处在这种极度危险的状态下，忍者杀手依然发出打从心底感到愉快的邪恶笑声！
　　「咕……咕哇——！」半发狂的破云者不顾一切地到处乱飞。忍者杀手一边被他在空中拖着乱飞，一边用双手微妙地在绳索上使力，不断折磨破云者并调整飞行方向。在破云者的前进方向上……南无三！竟然是鬼瓦飞船！
　　「咕哇……咕哇……咕哇——！」KRAAAASH!破云者撞穿鬼瓦飞船的装甲，直接冲进机房。「Wasshoi!」随着绳索一起冲进船内的忍者杀手松开了双手，在地板上翻滚着地。「咕哇——！」破云者就这样继续喷射飞行，然后贯穿天花板飞向夜空！
　　「哇哈哈哈哈！请多保重！」忍者杀手嘲笑敌人！变成一团火球的破云者发狂似地在夜空中乱飞！「啊啊啊！啊——！再见啦！」像是烟火一样爆裂四散！南无阿弥陀佛！「靠着废铁飞行便自鸣得意的无能者！在俺的空手道面前一无是处！」忍者杀手鞭尸般地痛骂敌人！
　　「哎呀——！」原本就已经因为操纵四处冒火的飞船而陷入苦战，还因为老元在旁观战而无法弃船脱逃的船员们，全都因为这次的冲撞和忍者杀手闯入船舱而完全失去战意，并且陷入恐慌。忍者杀手完全无视于一边失禁一边到处乱跑的船员，只是一直仰天大笑！
　　※
　　『哎呀——！哎呀——！啊……啊哇！』噗滋！萤幕上的影像完完全全变成了杂讯。「咿呀——！」老元猛然起身，同时拔出挂在腰上的双刀一挥，把萤幕砍成三段！躺在桌上的女体盛花魁在近距离感受到这股杀气，无声无息地昏死过去。
　　老元全身散发出二刀流的恶鬼般杀气，瞪视着强化玻璃外的夜景。在他视线的前方，有一团一边喷出浓厚烟雾一边缓缓坠向多摩川运河的火球。「……忍者杀手先生……！」
　　※
　　呸呸隆……呸噗！呸呸隆……呸噗！水上摩托车集团一边将大音量的颓废嘻哈乐曲和紫色灯光投向海面，一边在黎明时分的近海上威武地蛇行。他们的水上摩托车上全都竖着旗帜，让「大鱼」、「渔业」和「横滨御绳商会」等极粗明朝文字随风飘扬。
　　每位骑士都是光头黑人。他们是身穿同样的运动外套，全员手中都拿着棍棒的无情黑道集团「横滨御绳商会」……他们的一天总是开始得很早。因为他们必须包围不肯缴纳保护费的渔船并加以胁迫，逼他们乖乖屈服。只要一个不注意，就会有人想要投机取巧私自捕鱼。
　　更重要的是，昨晚的事件对于商会来说是一个巨大的考验。那场杀戮和集体下跪彻底击垮了他们的心。杰曼和狄佛还因为忍者现实震撼症状（注：Ninja　Reaity　Shock，以为忍者不存在的一般人实际碰到忍者时，因过度震惊而昏迷的症状）而昏迷不醒，到现在都还躺在床上。说不定有些消息灵通的渔夫已经知道那个事件了。要是被人看扁的话就完蛋了。
　　（（（得随便找艘船才行……即使是受我们庇护的也没关系……）））他们必须故意去找别人麻烦，把对方盖上布袋痛打一顿，让这一带的人重新体认到本商会的残暴性才行。要是被人看扁的话就完蛋了。身为首领的史密斯用充血的双眼在海平线上环视。
　　「老大！你看那个！」「什么？」史密斯看向手下指的方向。那是一艘破船。不对，是竹筏吗？不对！那是某种东西的残骸。有人正紧抓着它。是遇难者吗？「该怎么办？是人耶。」「……」史密斯一边用手摩擦下巴一边思考，然后开口说道：「或许能藉机大捞一笔。」
　　史密斯率先将油门催到底。水上摩托车溅起水花冲向前方！（（（需要担心的可不是只有外人。有必要让失去向心力的帮派成员看见我身为老大的决断力。）））现在正是帮派存亡的关键时刻……遇难者越来越近了！
　　史密斯骑着水上摩托车接近遇难者。遇难者以俯卧的姿势紧抓着残骸，没办法确认他的长相。那是一名穿着红黑色的破烂衣服，有如流浪汉般的男子。他看起来伤得不轻。（（（难道他是被其他帮派卷进草蓆抛到河里吗？从河里被冲到这里？白跑一趟了……）））史密斯一边暗自感到失望，一边准备伸手找寻男子身上的财物。
　　……但遇难者抓住了史密斯的手。他醒过来了！「哎呀！」史密斯努力压下惨叫声。因为抓住他的手就像是虎钳一样强而有力！「什么鬼……」「……哪里？」男子抬起头。他有如地狱般的刺人视线让史密斯背脊发寒！「这里是哪里？」「是旧东京湾。」史密斯因为太过恐惧而立刻回答。
　　「立刻带我去我指定的地下诊所……」「是的！」史密斯因为太过恐惧而立刻回答。那眼神……那眼神就和昨晚遇见的恶魔的眼神一样恐怖。不，还要恐怖好几倍啊！「老大？」其中一名手下想要从他背后探头过来看看情况。「吵死了！我……我们果然很走运啊！」
　　「咦？」「别吵！详细情形待会儿再说，你们先自己找事情做吧！」「咦……遵命……」史密斯在男子耳边小声地说：「我马上带您去，真是抱歉。求求您饶了我一条小命吧。拜托您了。」「……」
　　史密斯迅速拉起男子，把他放上水上摩托车的后座，然后完全没有回头看向集团成员，就直接骑着水上摩托车全速离开。他透过后照镜看到手T们一脸愕然的表情。（（（去吃屎吧！我不干了！全部放弃！好可怕！因果报应！）））史密斯流下了大颗泪珠。
　　我再也不干坏事了。因为既然世上真有忍者，那佛陀一定也存在。佛陀已经像这样再次派忍者来考验作恶多端的我了。史密斯专心骑着不断加速的水上摩托车。我也不会继续非法买卖明太子了。而且还要努力补偿已经上瘾的人。所以千万不要杀我啊。这里已经待不下去了。对了。就去京都吧。
　　先照着这个人的指示把他送到地下诊所，然后就把所有财产全都捐给勒戒中心吧。完成这些事情后就逃到京都去。在京都当个佛教徒吧。学习禅学并当个和尚也不错。我要改变生活方式。我再也不干这种事了。因果报应。因果报应啊——！
　　……在必须赎罪的强迫观念的驱策之下，忍者现实震撼症状严重复发的可怜史密斯一边胡乱祈祷一边骑着水上摩托车。而且完全不晓得自己正载着专杀忍者的死神。