　　
　　[[IMG,feb4a21b91d6e4c75cc09feeb5e446c6,711,1000,106774]]Koros obliuion杀害被遗忘者
　　「神奈川——！神奈川——！神奈川——！」观众的狂热情绪在开唱前就已经达到顶点，几乎快要变成一群暴徒了。
　　「神奈川——！神奈川——！神奈川——！」如果现在把他们放到会场外面，这群一身漆黑的反佛教黑金属（ABBM）军团恐怕会拿着长剑和大斧冲到街上，对虔敬的佛教徒庞克族施暴，并且到各地的神社圣堂随机纵火吧。
　　「神奈川——！神奈川——！神奈川……哇喔喔喔喔——！」「杀害佛祖……！」当乐团的核心人物——末日圣战出现在舞台中央的篝火的时候，观众已经快要陷入集团性歇斯底里症状中了。
　　末日圣战赤裸的上半身非常消瘦，而且皮肤白皙到病态的地步。他的下半身穿着一件黑色裤裙。脸上的白妆上画着一个不吉利的黑色倒吊鸟居。拿着吉他弹片的双手被严重生锈的沉重护手紧紧包住。虽然这样会让弹吉他变得困难，但是他的演奏技巧原本就不怎么样，所以一点都不成问题。
　　咚隆咚隆咚咚咚……不祥的太鼓节奏声开始响起。末日圣战缺乏技巧性但特色十足的吉他乐句，以及杀人花魁吹奏交响尺八（注：一种类似直笛的乐器）的幻想乐声也加入演奏。充满攻击性的声音，像是在黑暗中缠绕的数尾黑蛇一样结合在一起并且缓缓加速。
　　「杀害圣人……！杀害圣德太子……！杀害大僧正……！烧掉寺庙……！炸掉佛像……！」末日圣战用让人联想到佛撒旦使徒的扭曲声音咒骂。「你们不是人……是佛撒旦产下的黑暗尖兵……地狱的堕天使……」
　　「哇喔——！神奈川！神奈川！神奈川！神奈川！」最前排的年轻人们一边高举着邪恶的反佛陀手势，一边胡乱甩动着自己的黑色长发，与其他观众们一起甩头。喔喔……南无阿弥陀佛！他们对自己是隶属于佛撒旦黑暗军团的堕落天使一事已经深信不疑了！
　　「啊呀呀呀呀。」穿着破烂巫女装束的奴隶合唱团被锁链绑在一起，露出空虚的眼神高声歌唱。她们的牙齿被涂成有如地狱焦油沼泽般的黑色。咻隆！咻隆！舞台上喷出火柱，照亮了她们的丰满胸部，让最前排的年轻人们感到嗜虐般的兴奋感。
　　「杀害……被遗忘者……」末日圣战终于宣布邪恶演出曲目中的第一首歌的歌名。「哇喔喔喔喔——！」听到乐团成立初期的名曲的歌名后，观众们全都陷入半疯狂状态，甚至还有人当场昏倒。亵渎的气氛支配了会场！
　　「我将逝去！」奴隶巫女合唱团唱出庄严的合声。末日圣战有如生锈刀刃互相摩擦般的尖锐嗓音撕裂合声！与其说那是歌声，倒不如说是咒骂声较为贴切！「说谎的舌头！／被巧妙隐藏的佛祖到处横行！」「啊呀呀呀呀。」
　　末日圣战已经几乎完全不弹吉他，在半出神的状态下一边用护手上的钩爪撕裂自己的胸口一边滴着鲜血喊叫！「从平安时代的战争中被暂时放逐到记忆彼方的我／再次向佛陀军团挑战／我手拿恶魔为了杀害圣人而锻造的冰冷钢铁大斧！」在魄力十足的杀人太鼓连打后，紧接着来到副歌！
　　「「「ARRRRGH!杀害！杀害被遗忘者！」」」咻隆！咻隆！咻隆！咻隆！在舞台后方排成一列的佛陀坐像的脑袋同时一边喷出火花，一边大胆地飞到将近一公尺高的上空！南无阿弥陀佛！这是何等恶魔般的行为啊！
　　※
　　……两小时后在后台休息室。不祥的花朵雕像并排在墙壁旁边。沉重的气氛笼罩着现场。除了末日圣战之外的所有乐团成员全都面色沉重地坐在桌前。地板上摆着许多马力饮料空舨和违法药物ZBR的针剂。
　　奴隶巫女合唱团主动走进房间角落的铁笼里缩起身体发抖。她们是从狂热追随者中特别挑选出来的菁英，也是自觉到这一点并享受着优越感的人。可是在这种时候，她们也必须和其他乐团成员一样承受着强大的压力。
　　「……有人听说这次的事件了吗？」鼓手地狱之门率先开口。「我听说被砍掉脑袋的人是穿着和尚服装的花魁机器人……」吉他手大屠杀如此回答。但是，在今晚的大斧表演中被砍掉脑袋的人是真正的和尚。这是一起杀人事件。
　　「哎呀呀呀……该怎么办啦？这下子说不定会被终止契约，我们明明好不容易才主流出道耶！」吹奏交响尺八的杀人花魁歇斯底里地搔着头发。末日圣战目前正在其他房间向死亡鱼唱片公司的负责人和黑道说明这次的事件，并且谈论后续处理的问题。
　　「……我受够了。」身兼贝斯手与副主唱的凶恶罪犯终于张开金口。「喂，各位，我们就实话实说吧。末日圣战是个疯子……虽然我很久以前就知道这件事，但我已经没办法继续陪他这样搞了。随你们怎么说吧。但我认为我们应该把他赶出这个乐团。」
　　「……我原本还以为只要提出主流出道的事情，那家伙的反佛教狂热就会消退。而且他应该也已经同意改走比较稳健的黑暗幻想路线这个提议了。」地狱之门接着说道。「可是结果那家伙还是在玩真的。真是被他摆了一道！」大屠杀使劲拍打桌子，奴隶巫女合唱团被吓得浑身发抖。
　　「来谈谈现实的问题吧。」凶恶罪犯提出问题：「那个家伙是这个乐团的创始者兼核心人物。目前几乎所有歌词和少部分乐曲是由他所写。演奏功力不怎么样。如果那家伙不在，我们有办法维持这个乐团吗？」「有办法。」杀人花魁一边计算一边如此回答。大屠杀也一边施打ZBR一边点头同意。
　　「人气上的影响又如何？这是数字无法计算的部分……那家伙是创始者，拥有许多狂热的粉丝。这些歌迷八成会一口气离开我们吧。」地狱之门提出锐利的质疑。「可是，那些会烧掉寺庙和屠杀佛教徒的人，全是崇拜末日圣战的忠实粉丝吧？在这种情况下我就老实说了，那些人太碍事了。」
　　「碍事……嗯，没错，说得真好。我也这么认为。那些人一定会成为我们在音乐事业上的阻碍。」凶恶罪犯拍了拍伙伴的肩膀。「你们怎么想？」「我们还可以爬得更高，也准备好和唱片公司一起努力了。但是露骨的违法行为实在不妙。我们总有一天会被唱片公司舍弃的。」地狱之门如此说道。其他人全都表示同意。
　　「可是我们真能办到那种事吗，凶恶罪犯先生？这个乐团以往都是凭着末日圣战的一己之见来决定成员。就连资历最久的地狱之门先生，也不是从乐团结成时就已经加入……」大屠杀问道。「……神奈川已经不是那家伙一个人的东西了。现在是时候让他明白这件事情了。」地狱之门说道。
　　「我没想到能从你口中听到这句话。」凶恶罪犯伸出了手。因为他原本以为地狱之门是站在末日圣战那边的人。「那家伙被自己的虚假形象束缚住了。他想成为疯狂神奈川信徒心目中的理想偶像，一个真正的反佛教领导者……但我已经受够了。再这样下去契约就不保了。」地狱之门说道。
　　「万一契约终止就糟糕了！好不容易开始赚到钱了，难道还要叫我们回到地下乐界重新开始吗？我想肯定不会再有这个机会了！我们正处于生死关头啊！」杀人花魁叫了出来。「说穿了，末日圣战是贵族后代吧？他应该有不少遗产吧？所以他才不害怕契约终止不是吗！」
　　SMAAAASH!休息室的门突然被一脚踹开，拿着染血大斧和三颗头颅的末日圣战走了进来。「哎呀呀呀——！」杀人花魁因为太过恐惧而忍不住稍微失禁了。其他成员也惊讶得说不出话。那些头颅的主人分别是死亡鱼唱片公司的制作人和黑道。
　　「我今晚要将这些伪君子作为新的供品献给佛撒旦。」末日圣战一边把三个头颅在桌子上摆成金字塔一边说道。「自从在主流乐界出道之后，疯狂粉丝们一直都对我们不够彻底的作风感到很失望。说要杀害圣人却没有动手，说要烧掉寺庙也没有动手。甚至有人开始认为我们只是光说不练的伪君子。」
　　「但粉丝们都对我们的音乐感到很满足吧。不管是疯狂粉丝，还是新的粉丝，大家在演唱会中都一样狂热。我们是乐团。工作只有提供音乐给他们。难道不是这样吗？」地狱之门一边偷偷用IRC内藏型电子墨镜向条子派出所发送报案讯息一边说道。
　　亲眼目睹末日圣战恶行的其他乐团成员全都铁青着脸。这样的反应有着好几层意义……一方面单纯是因为眼前摆着头颅，另一方面是因为他们可能会因此被迫终止契约并且受到逮捕，而更重要的是，末日圣战可能会把他们也当成伪君子并处以极刑。
　　（（（真教人不敢相信……虽然末日圣战很有行动力，但是身体柔弱而且力气也不大……每次和其他乐团乱斗时，他总是第一个被打昏的人。但这样的他居然能用大斧干掉黑道和制作人？他什么时候有这种力气的？难道他在家里练了空手道吗？这样简直就像是变成了忍者一样……）））地狱之门的额头冒出冷汗。
　　「奴隶们，立刻准备摄影。等一下我要把影片上传到IRC上。」末日圣战朝笼子下令。一名兴奋的奴隶巫女慌慌张张地打开笼子，拿起摆在桌上的摄影机，开始拍摄头颅和成员之间的对话。
　　「……听好，我之前已经告诉过你们很多次了，我们该做的事情并不是创作歌曲和贩卖CD。我们该做的事情是……」末日圣战开始教训众人。所有人全都闭上了嘴巴。
　　「……为末法之世的最终圣战做准备。我们是为了准备与佛陀进行最终圣战而创作歌曲。而且我们是反佛陀军团的成员。CD和演唱会只是拉拢粉丝加入我们军团的工具。我们的目的不是钱。快回想起我们的原点。」
　　「等一下，末日圣战先生，难道我们不是为此才在主流乐界出道的吗？」地狱之门一边回想着地下乐界时代的寒酸演唱会一边说道。当时他们在墓地旁边举办演唱会，而且唱到一半就变成破坏墓碑和佛坛的活动……当时的地狱之门打从心底希望自己搞的是音乐而不是破坏。
　　「你想说什么？」末日圣战的双眼闪烁着不祥的光芒。「我的意思是，我们现在应该专注于商业活动……专注于贩卖CD才对。只要粉丝的人数增加，军团也能……」「不行。」末日圣战一边用钢铁大斧敲打制作人的头颅一边继续说：「那些家伙只是群胆小的追星族。没办法从里面找到真正的战士。」
　　地狱之门闭口不语。其他成员在电子墨镜底下用祈求般的眼神，注视着这位资历最久的鼓手。末日圣战在这一触即发的气氛中开口了。「不行……我的乐团果然快要完蛋了。大屠杀先生，你现在立刻给我断指谢罪。」「哎呀——？」「如果你办不到就让我来帮你吧。」
　　「呜喔——！」大屠杀抓狂了！他一把抓起放在旁边的钉锤挥了过丢！南无三！但末日圣战用钢铁大斧弹开攻击，同时一脚踹飞对方。「咿呀——！」「咕哇——！」这是何等快速的反射神经啊！刺在大斧上的制作人头颅飞了出去，正好命中花圈中央！正中红心！
　　「不要啊！不要啊！」神奈川里力量最强的地狱之门，从背后抱住了末日圣战！但是——「咿呀——！」强烈的肘击打在了他的心窝上！「咕哇——！」地狱之门全身无力倒在地上！「去死吧——！」杀人花魁拿起武士刀砍了过去-「咿呀——！」末日圣战使出空手道踢腿！「唉呦——！」
　　「呜喔——！」凶恶罪犯也挥舞链锯冲了过去！钢铁大斧和链锯互相撞击爆出火花！「干掉他！」发狂的大屠杀扣下火焰放射器的扳机！「不要啊！凶恶罪犯先生会被波及啊！」地狱之门发出警告但是晚了一步！
　　「啊哇哇哇哇哇哇——！」凶恶罪犯变成一团火球在地上打滚！「咕哇——！」受到烧伤的末日圣战也在地上打滚灭火！「哎呀——！」奴隶巫女因为太过震惊而失禁，为了拯救凶恶罪犯而扑了上去！「哎呀呀呀呀呀——！」束手无策的奴隶巫女烧了起来！
　　「咳！咳——！」末日圣战在地上爬行！「呜喔——！」大屠杀再次把武器换成拿手的钉锤，挥了过去！「咳……咿呀——！」末日圣战维持趴在地上的姿势把大斧横向一挥！「咕哇——！」大屠杀被砍断一条腿！「不要啊！」地狱之门拿起斧枪！
　　「咿呀——！」末日圣战站了起来，双手高举钢铁大斧！大斧猛力挥向下方，目标是仰躺在地上的大屠杀的脑袋！「不要啊！不要啊！我的神奈川！我的神奈川！要完了！」地狱之门不管三七二十一冲了过去！乐团成员互相厮杀！喔喔……混沌！这是何等混沌的光景啊！
　　※
　　时间将近丑时三刻。在人生赢家专用公寓大楼——「不动产大楼」。这里的四十九楼是没落贵族乱家的居住区域。在昏暗的房间里，末日圣战——亦即乱·修一正站在摆在没有窗帘的大窗前方的横长型桌子旁边，将歌词写在卷轴上。他的左手被散弹枪射断，用染满鲜血的绷带缠了起来。
　　脸色惨白的男性管家站在房间中央，看起来随时都会昏倒。绒毯上摆着惨遭杀害的两名乐团成员的头颅。「嘻嘻嘻嘻……这里就是末日圣战先生的家……他果然是位高贵的人物……嘻嘻嘻嘻嘻……」行迹可疑的奴隶巫女人质坐在房间角落，拿着摄影机随时准备拍摄。
　　「哎呀……你怎么会做出这种事情？家里的银行帐户被冻结了唧。」管家懊恼地抱着头。「反正里面也剩下没多少钱了。」修一随口说道。「把UNIX拿来。」「遵命……」知道只要反抗就会被杀的管家强忍着恐惧带来的呕吐感，把UNIX放在台车上推了过去。
　　从门外传来警棍敲在门上的声音。「我们是新墙玉市警！快开门！」可是修一专注于把刚才在休息室里拍下的屠杀影片配上新歌词并流放到IRC上的工作，根本不管那些声音。「好了。」完成影片编辑工作的修一按下确认键。可是……
　　「拒绝连线！」「监视中！」「大满足！」连续响起好几声哔声后，萤幕上显示出冷酷无情的警告讯息。因为新埼玉市警局的对电脑犯罪特务组织——俗称的电子条子事先做好防范，冻结了乱家的IP。他已经处于完全被社会抹杀的状态了。
　　「喔喔……一切都结束了，少爷，乱家已经完了。我没脸去见您的父亲。我原本还以为您会靠着在主流乐界出道复兴乱家，可是……」管家双手掩面轻声哭泣。他有好几根手指都因为主动断指谢罪而被切断了。「喔喔……这是佛谴啊。南无阿弥陀佛！」
　　「不准呼喊那家伙的名字！」修一紧咬着牙，朝向UNIX挥下钢铁大斧。不断喷出的火花照亮了昏暗的房间。卓上摆着用圣职者的人骨制成的相框，里面装着修一在去年过世的未婚妻的照片……那是在被推倒的墓碑上拍摄的亵渎的订婚纪念照。佛祖对修一非常严格。
　　事情的开端是什么……他已经想不起来了。野心？憎恨？还是倦怠感？当他觉得反佛教这种亵渎的思想很酷，一边浑身发抖一边放火烧掉第一间寺庙时，他还只有十五岁。在那之后过了几年，他变成一名连续杀人犯……变成狂热粉丝们心目中的理想样貌。当然，他自己也希望变成这样。
　　「喔喔……少爷啊，这八成是最后的机会了！这是您在佛祖面前下跪，为一切罪过悔改的最后机会！」「不准呼喊那家伙的名字！」修一一脚踹开管家，踹开代替父亲抚养自己长大的男子。「啊哇——！」管家被踢向柜子，背部重重撞了上去。
　　「南无阿弥陀佛陀！南无阿弥陀佛陀！请赶走少爷身上的邪恶灵魂！南无阿弥陀佛陀！」管家亮出藏在怀里的黑色念珠护身符。那是上个世纪的圣物。「你也一样吗！连你都要被背叛我吗！」修一踩着威武的步伐走向管家。奴隶巫女开始摄影。
　　「哎呀呀呀——！」管家发出恐惧的惨叫声。「我的名字是末日圣战。我要为这个世界带来死亡与烈火！」修一抓住管家的手。「咿呀——！」末日圣战发出一声空手道吼声后，念珠护身符就突然冒出蓝色火焰，烧了起来。南无三！这该不会是某种忍术吧！也就是说，难道他是……！
　　「啊——！啊——！啊——！修一少爷！」管家失禁了。「我……我是末日圣战！」他的断臂在不知不觉间，被满是金属尖刺的黑色皮制忍者装束紧紧包住。黑色的冷酷面罩遮住了他画着白妆的脸孔！「咿呀——！」末日圣战高举钢铁大斧！「哎呀呀呀呀呀——！」管家大声惨叫！
　　……三分钟后，破坏保全装置冲进公寓里的条子们发现被砍断脖子的管家尸体，发出了丢脸的惨叫声。冷风从被打破的窗户灌进屋里。到处都找不到乱·修一和奴隶巫女的身影。
　　※
　　夜晚。新埼玉西北部。办公大楼林立的灰色高楼大厦地区——殿下地区。而茂地寺就温文儒雅地伫立在这些高楼之间。这是个虔敬的上班族们经常前来祈祷，二十四小时营业且作风低调的小规模佛教宗教设施。即便是在这样的末法之世里，也依然存在着许多虔敬的日本人。
　　寺庙里摆着沐浴在庄严灯光下的大佛、烛台、金库和挂轴，自动播放的电子木鱼声和余音爝爝的合成诵经声，营造出充满佬寂之美的禅意空间。两名上班族双手合十向大佛祈祷。「山田先生，今天的工作也很辛苦呢。」「就是说啊，今天也要就这样一直工作到早上了。」
　　「您好，两位施主居然在这种大半夜前来参拜，真是温文儒雅啊。愿佛祖保佑你。」中级和尚阿波茂僧正轻抚自己的长胡须，然后深深地低头鞠躬。这是只有热心布施的优良信徒才能享受到的珍贵体验。「只要向佛祖祈祷，心灵就能得到休息呢。」「还能感觉到禅意。」上班族们面露微笑。
　　「世道衰微。贫穷、缺乏教养和道德崩坏孕育出反佛教军团，巨型企业对公益活动完全不感兴趣。可是，幸好世上还有像施主们这样的佛教徒存在。」阿波茂僧正仰望大佛，感慨地说道。「对了，我有一个好消息！」铃木想起某件事情。「听说神奈川已经濒临解散了。」
　　「喔喔，佛祖终于对他们挥下制裁的铁鎚了吗？」阿波茂僧正没有动过活体机械化手术的左眼流出泪水。当他还在其他教区的寺庙服务时，曾经因故失去一名年纪尚小的学徒和尚……在反佛教主义者犯下的无差别寺庙纵火事件之中。阿波茂僧正准备开口说出感谢佛祖的话语。就在这个时候！
　　SLAM!正面拉门被粗暴地打开，手拿大斧的瘦弱独臂男子突然闯入茂地寺。不晓得是因为从他身上发出的杀气，还是因为从门外吹进来的风……烛台上的整排烛火从入口的方向开始依序熄灭。
　　「……我的灵魂在天空飞翔／飞往黑暗的佛教主义征服时代／骑着大象的佛陀大军烧毁我的村庄不断进军／我藏身在暗中祭祀德鲁伊之神的性感少女家中……」男子笔直瞪着大佛像，一边吐出不祥的歌词一边踏着沉重的步伐前进。
　　「哎呀呀呀呀呀——！黑金属乐团团员！」「赤裸的上半身和黑色裤裙……难道他是……神奈川的……末日圣战！哎呀呀呀呀——！」上班族们因为太过恐惧而当场瘫坐在地。
　　「诸神八成会诅咒我的所作所为，把口水吐在我身上吧……」每当末日圣战吐出恶毒的话语时，寺庙里的清净空气似乎就多被污染了一分。「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻……」形迹可疑的奴隶巫女拿着摄影机躲在正面拉门后方，把这一切全都拍了下来。
　　「这个疯子！」阿波茂僧正反射性地将手伸向紧急警报按钮。「咿呀——！」末日圣战掷出的镰刀手里剑贯穿阿波茂僧正的手背，将手钉在墙上！「咕哇——！」他动弹不得了！
　　「佛祖啊！救救我呀！」阿波茂僧正用着不惯用的左手，拔出了圣职者专用手枪「佛陀之剑」，朝黑金属乐团团员开枪。这是正当防卫！BLAM!BLAMBLAMBLAM!「咿呀——！」末日圣战像是挥舞指挥棒一样甩动钢铁大斧，把子弹全都弹开。真是高手！
　　「这……这怎么可能……这家伙简直就像是个忍者……」阿波茂僧正一脸愕然。看到对方没子弹后，末日圣战便威风凛凛地走向圣职者。「尽管向你的神明祈祷吧。然后好好体会祂的无力吧。体会佛陀已死这个事实。如果你一边亵渎佛陀一边强奸那位奴隶巫女，发誓加入反佛教军团的话，我就饶你一条狗命。」
　　「我呸！」阿波茂僧正吐出口水做最后的抵抗。末日圣战靠着忍者反射神经躲开口水，然后高举手中的钢铁大斧。「不要啊！不要啊！你想要什么！要钱吗！要钱的话我有很多……咕哇——！」大斧砍断阿波茂僧正的手腕！僧正趴倒在地上！
　　「快说出诅咒佛陀的话语。」「办不到。」「……那就去死吧。」然后末目圣战再次高举钢铁大斧……「咿呀——！」「南无阿弥陀佛！」「喔喔！好可怕！」上班族们无法直视眼前的惨剧，忍不住用双手遮住眼睛，一心一意地向佛祖祈祷！
　　※
　　……几分钟后，遗留着三具惨杀尸体的茂地寺拉门被人打开，一名身穿红黑色忍者装束的男子走了进来。他正是专杀忍者之人——忍者杀手。
　　他看向惨遭屠杀的僧正，以及被一并杀害的两名上班族。功德箱遭人破坏，高额的钞票全被抢走，就连大佛的脖子都被大斧连砍好几下直到砍断。遗留在现场的镰刀手里剑上还残留着些许的忍者灵魂痕迹。
　　忍者屠杀圣职者的事件在最近不断增加……这其中到底有着什么样的意义？是总会屋下的手吗？但如果事情真是这样，就有一些地方让人想不通了……就在忍者杀手正要开始推理时，条子警车的警笛声逐渐逼近了。
　　真是麻烦。在条子踏进这间寺庙之前，忍者杀手就已经连续施展四次侧翻，从茂地寺的屠杀事件现场消失了……
　　※
　　「偶数！」「偶数！」「偶数！」「偶数！」「偶数！」「偶数！」「偶数！」「偶数！」「奇数！」「下好离手！」「下好离手！」「全力以赴吧！」
　　接近人声的即时合成黑道语音，在昏暗的房间里响起。黑暗巨型企业和赢家企业的高官与富二代们用LAN直连到内藏着UNIX的大桌子。这里是总会集团所经营的一间违法IRC赌场。
　　「哎呀呀呀——！偶数！又是偶数！连续十二次！啊哇哇哇哇——！」作为特别来宾被招待来此的充满野心的年轻人突然发狂，从椅子滚落到地上胡乱挥舞手脚。明明有九成的参加者都选择偶数，他却因为想要一个人独自赢得高额赌金而选择奇数，结果让获得胜利的大多数参加者都大感满足。
　　「耍我啊混帐！」「叫什么叫啊混帐！」黑道复制人压制住他，把他拖进里面的谢罪房间了。「哎呀……真是可怜。」「看来他还不够温文儒雅呢。」参加者们一同嘲笑弱者。这是何等丑恶的人心啊！但是在魔术玻璃的另一端，还有位将他们当作蝼蚁俯视的真正支配者。
　　「哇哈哈哈哈！真是群只会作梦的愚蠢鼠辈！」他正是老元·宽，身上寄宿着七个忍者灵魂的可怕男子。老元喜欢欣赏愚蠢弱者凄惨挣扎的模样胜过三餐，更喜欢看到这些无谋的反抗者因为金钱和暴力而破灭的模样。
　　「这是巧妙运用复杂数学公式和集团心理学所带来的成果。本公司的系统解决方案达成了这个目标。」将这套IRC赌博系统卖给总会屋的小村娱乐公司业务，一边在老元坐着的总统座椅前方正坐一边解说。
　　「哇哈哈哈哈！那么，想到这个构想的人是谁啊？」「当然是凭着果断的经营哲学在有如一潭死水般的新琦玉商界卷起新旋风的连本带利基金会CE0——伟大的老元·宽先生！实在是太感谢您的关照了！」「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！」老元的心情非常好。
　　「话说回来，关于这个系统的维护合约……」业务一边搓揉双手一边提起最重要的话题。但是他运气不好，随巵黑道复制人正好在这时走向老元，在军配团扇的遮掩下向他报告事情。老元点了点头，嘴角微微上扬。「……嗯，又有新生意上门了。令天就到此散会吧。」「咦？怎么这样？」
　　「……难道小村娱乐先生想要浪费本大爷的时间吗？」老元的眼神突然变得像是武士刀一样锐利。他刚才的好心情已经不知道跑去哪里了……而且声音也已经不是商人，变成冷酷杀手的声音了。
　　「遵命……」业务就和「青蛙三温暖」（注：热锅里的青蛙）这句格言所说的一样，只因为老元的眼神就失禁了。他慌慌张张地站了起来，向守在入口旁边的黑道复制人们低头行礼。「麻烦两位让让……」「我呸！」「我呸！」尽管被黑道复制人们吐出的痰弄脏了鞋子，业务也丝毫不以为意，脸色苍白地迅速离开。
　　「请您下令。」在拉门关上的下一瞬间，黑暗忍者便从挂轴后方现身。「哇哈哈哈哈！真是从天上掉下来的赚钱机会啊。这就是所谓的『从二楼阳台落下牡丹饼』吧（注，这是从「从架子上落下牡丹饼」这句日本俗谚变化而来的忍杀格言，原意是「福从天降」）。」老元引用了平安时代的哲学家——宫本·正藏的格言，让人深深感曼到他在学术教养方面的过人才智。「我来为你说明一下这是怎么回事吧……」
　　「我以前在股友高尔夫众会中认识的忠雄大僧正又想借助杀手的力量了。看来似乎是出现了一个专杀圣职者的放浪忍者。我这个人是很宽大的。我会用比市价还要便宜的价钱帮他搞定这件事情……第一步棋必须下得温文儒雅……这是将棋的铁则。忠雄先生总有一天也会慢慢落入我所设下的暴力与金钱的陷阱之中吧！」
　　老元一边用军配团扇往脸上扇风一边继续说道：「只要尝过一次杀手的方便之处，就算是侍奉神明的大僧正也得在我的总会集团面前跪拜。这就是真理。达成我的最终计划的准备工作已经一步一步开始进行了！哇哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　这是何等可怕的男人啊……！他身上有着足以被称为黑街帝王的霸气。如果是一般的小角色……不，就算是六门众，只要听到这段充满魄力与威严的话语，应该都会忍不住下跪，向他投以赞赏的话语吧。但即使老元本人就在面前，黑暗忍者完全没有说出这样的废话。
　　黑暗忍者——不二夫·片仓是个寡欲且严以律己的男人。从他身上感觉不到任何野心。可是他有着强烈的自尊心，绝对不会做出亲吻别人屁股这样的行为。老元也不想让他做出这种下贱的事情。因为他就像是一把被老元握在手里，有如艺术品般不带感情的武士刀。
　　「黑暗忍者啊，我要你解决掉那个自称是末日圣战的放浪忍者。」「遵命。」老元接着叫来黑道复制人，命令他们打开一个涂着黑漆的重箱。重箱里面放着一个状似纳粹钩十字、画着黑金两色的佛陀标志的徽章。「这是忠雄大僧正提出的要求。」老元一边叼着最高级雪茄，一边解释。
　　「这是……？」「那是霞关教区的特务识别证。戴着它前往圣堂吧。按下按钮还能变成通讯装置。对方应该是想要指定解决目标的方式吧。心胸宽大的我这次就特别允许这个要求，把它当作是免费服务……快去吧。」「遵命。」黑暗忍者温文儒雅地关上拉门离开房间。
　　「感觉真棒！」老元深深吸了一口雪茄。黑暗忍者在主人面前展现出来的优秀能力，感觉起来就像是在挥舞一把重心良好的武士刀。这是一门重要的生意。因此他派出了最有信心的棋子。「然后和尚也很快就会成为我的一颗棋子……哇哈哈哈哈—哇哈哈哈哈！」老元的笑声响彻房间！
　　※
　　「杀害数名乐团成员的末日圣战，一边与负责攻坚的条子战斗一边挟持人质逃离现场……他逃回自宅，杀害管家后继续逃亡……在那之后，整个新埼玉地区的寺庙和圣堂都陆续开始有和尚或神主的无头尸体被人发现。」南希·李有条不紊地描述事实。那是她骇入条子网路所得到的情报。
　　「那么那家伙下次会出现的地点是……」忍者杀手睁开双眼抬起头来。「看看这个。」南希把新埼玉全图投影在手持式UNIX上，以有如把牙签刺在羊羹上的正确性，依照时间的前后顺序在地图上标示出末日圣战的杀戮爪痕。接着又以这些地点为圆心画出红色圆圈。
　　「红色圆圈是表示反佛教组织的暴动规模。在末日圣战出现之后，化为暴徒的ABBM军团就开始袭击周遭的小型佛教寺院了。这些全是神奈川的狂热粉丝干的好事。」「规模正在逐渐扩大。而且……还在逐渐接近霞关教区的神社圣堂吗？」忍者杀手皱起眉头。
　　「霞关教区是新埼玉经济最富庶，神社和大佛的规模也最大的教区。这个教区建立在充沛的金钱之上，可说是一种宗教上的象征。」「就算是忍者也很难单独攻陷这个教区……」「他已经被社会抹杀，就连IRC都无法使用。所以他才藉着这些杀人行为，以无言的方式煽动那些暴徒，就像是传达终末战争的启示一样。」
　　「……可以预想得到的下一个袭击地点是？」「有三个。我们做个交易吧。」南希提出交易。「南希小姐，你想要什么？」「在新琦玉佛教界中最有影响力且媒体曝光率最高的忠雄大僧正，和总会屋之间似乎有着不可告人的关系。没错，就是被鲔鱼肚粉末和金钱所串起的邪恶关系……」
　　「那我就把发现的情报全都提供给你吧。只要采访一下末日圣战（注—征忍杀世界中，采访是拷问的隐语），说不定就能问出什么。不过……」「不过……？不过什么？」南希疑惑地歪着头。「不管那家伙是否知道忠雄大僧正与总会屋之间的阴谋……我都一定会在他下次动手杀戮之前杀了他。这是最优先的事项。」
　　忍者杀手对南希说完这句话后，便接过预测袭击地点的资料，然后直接从大楼屋顶跳进灰色的电子巨型都市之中。
　　※
　　负责管理清爽寺的中级和尚——围炉里僧正，用布满血丝的双眼紧盯着大时钟。丑时三刻——也就是日本的逢魔时刻即将到来。那是恶鬼和黑金属乐团团员最能发挥力量且猖獗跋屋的时间，可说是属于恶魔的时段。
　　这是个风大的夜晚。重金属酸雨激烈地打在伪装成以桧木建造的永泥寺庙上。清爽寺的守备非常薄弱。新埼玉市警局所提供的条子军团全都被派遣去防卫霞关神社圣堂，周遭的几间小寺庙只有区区数名警官负责保护。
　　「佛祖啊……请保佑我们……让这间温文儒雅的寺庙……免于遭受邪恶启示录野兽们的毒爪吧……」虔敬的围炉里僧正高举被暗金色的布包裹住的圣职者专用手枪后，将手枪放到桌子上，轻敲了一下木鱼。在他身后随侍的下级和尚仅仅只有两人。因为教区内的每间寺庙所拥有的防卫战力也全都被暂时集中到圣堂了。
　　「这间寺庙正可说是『蜡烛摆在风前面』……」围炉里僧正向三名爱徒如此说道。他们现在的处境就像是在台风时被赶出避难所一样。「光是能够让孤儿们到隔壁教区的寺院避难就已经算是万幸了。原本他们才是应该被圣堂的高耸围墙保护的人才对，但是……糟糕！」
　　围炉里僧正发现自己差点忍不住批判现有体制，露出了苦涩的表情。「祸从口出啊……」他曾经指责过成为大僧正之前的忠雄僧正的拜金主义作风。也许正是因为当时的恩怨，围炉里才会被疏远，还被派遣到这样的小寺庙。
　　这时突然传来咚咚咚的敲门声。「嗯，谁啊？」围炉里僧正觉得情况不太对劲。条子们正在门外看守，如果有事情应该会用IRC联络才对。围炉里像是要寻求答案一样仰望摆在寺庙中央的老旧青铜大佛像。佛祖沉默不语，只挂着神秘的古朴微笑。
　　「IRC没有回覆……说不定是故障了吧。」围炉里僧正露出严肃的表情。咚咚咚的敲门声再次传来。就连显示寺庙内部和中庭情况的夜视监视器也不知道在什么时候故障……也可能是遭人破坏，只显示出杂乱的电子杂讯而已。
　　「我去看看情况。」其中一名弟子元田站起来如此提议。「麻烦你了。」「不会不会。」「不会不会。」围炉里僧正也站起来毕恭毕敬地回礼。元田一边仰望着挂在门上的「禅心」墨宝一边调整呼吸，然后便走向大门，使用电子门镜确认外面的景象。
　　「喔……这是……」元田看到的人是……真是意外！是一位因为不安而畏惧的女子。她穿着破破烂烂的巫女装束，手上拿着摄影机，坐立难安地环视左右。她的胸部又白又丰满。
　　元田使用内藏在电子墨镜里的无线IRC和戴在左前臂上的携带式键盘，和围炉里僧正进行无声的沟通。在这个末法之世里，即使是在佛教寺院之中，高科技也已经是非常自然的日常光景的一部分了。
　　#BASSARI：TEMPLE@MOTODA：有一位衣衫不整的巫女。她看起来很害怕。
　　#BASSARI：TEMPLE@IRORI：她说什么？
　　#BASSARI：TEMPLE@MOTODA:希望我们让她进来躲躲。
　　#BASSARI：TEMPLE@IRORI：说不定是被反佛教的异徒袭击了……开门让她进来。
　　「遵命。」元田先推开用来代替路障的虎屏风，然后把手伸向了贴着数百张加持符咒的门闩。这些小小的符咒拥有能让反佛教恶魔无法接近的神圣力量，上面以相扑字体印着圣人们的名字，里面甚至连江户时代的古老圣人的名字都有。
　　发出叽叽叽的尖锐声音后，老旧的沉重木门便打开了。但是，就在这个时候……「喔喔！这是怎么回事！佛祖啊！」元田因为恐惧而发出惨叫。南无阿弥陀佛！贴在门闩上的加持符咒突然起火了。「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……」奴隶巫女边哭边笑地拍下这幅光景！她疯了！
　　下一瞬间，钢铁大斧从黑暗之中挥了过来！「咿呀——！」「咕哇——！」元田的脑袋像是敲西瓜游戏一样被劈得粉碎，整个人倒向后方！「您好，我是末日圣战……」一边踩在不断喷血的元田身上一边现身的人，正是可怕的独臂反佛教主义黑金属忍者！
　　「哎呀呀呀呀呀呀——！忍者！哪来的忍者！」「哎呀呀呀呀呀——！反佛教主义者！」「反佛教主义者！哪来的反佛教主义者！哎呀呀呀呀呀呀——！」围炉里僧正和仅存的弟子们发出恐惧的惨叫声。
　　「诅咒佛陀吧。是你们不负责任的慈悲心把我引进门里……咿呀——！」「啊哇——！」末日圣战掷出的镰刀手里剑刺进弟子们的额头，当场毙命！围炉里将手伸向神圣手枪「佛陀之剑」。「咿呀——！」「哎呀呀呀呀——！」但镰刀手里剑砍断了他的手腕！真是残忍！
　　末日圣战一脚踩在元田头上，拔出还插在上面的大斧，然后从面罩中吐出不祥的蒸气，以有如成功征服埃及的古罗马将军般的狂妄态度走向围炉里僧正。「……我手拿恶魔为了杀害圣人而锻造的冰冷钢铁大斧！」
　　「哎呀呀呀呀呀——!」围炉里放声惨叫。末日圣战以沉重的步伐缓缓踏出每一步，但不偏不倚地逐渐逼近。就像是死亡的体现一样。「如果你倒着诵经……那我就……饶你一命。」末日圣战一边把钢铁大斧的刀刃对准围炉里，一边露出邪恶的笑容。
　　「这是何等亵渎的提案啊！我才不会受到你的诱惑！」围炉里仰天大喊。末日圣战的影子盖在他身上。「……那我就砍断你的脖子。奴隶啊，准备拍摄纪录片。我要用这部影片作为下一部作品的PV。」末日圣战来到围炉里僧正面前，吐了口口水后便一脚踩在和尚身上。
　　「嘻嘻嘻嘻……非……非常乐意！」（（（我受够了，好想回家……好想回家躲进被窝之中……可是我回不去了……因为末日圣战先生要我跟着他……让我全身发烫！最终战争时……嘻嘻嘻……我能站在那个人身旁！）））奴隶巫女一边发抖，一边继续拍摄。「帮忙合音。」「啊呀呀呀……」
　　「杀害圣人……！杀害圣德太子……！杀害大僧正……！烧掉寺庙……！炸掉佛像……！」末日圣战朝向摄影机加上口白。「你们不是人……是佛撒旦产下的黑暗尖兵……地狱的堕天使……！」然后他终于高举大斧……就在这个时候！
　　「咿呀——！」钢铁的锐器从敞开的门外射了进来！那是四支苦无飞镖！「咿呀——！」末日圣战转身看向后方，舞动钢铁大斧弹开苦无！「呜啊——！」被苦无刺进脖子的奴隶巫女当场毙命！另一支苦无摧毁了她的摄影机！这是意外吗？不，一切都在投掷者的计算中！
　　「您好，末日圣战先生。我是黑暗忍者。与其说你是启示录中的野兽，倒不如说是你个肤浅的夸大妄想狂。就像是只得到犬瘟热的狗一样。」总会屋最强的刺客从门外的宽广黑暗之中现身！「我今晚就要在这里，摧毁你那引领暴徒攻陷佛教圣堂的天真梦想。」
　　※
　　「哎呀呀呀呀呀——！」和尚发出恐惧到极点的叫声。他被化身为暴徒的ABBM军团包围了。「我们是佛撒旦的军团！」「现在就要去烧掉你们的佛教寺院！」「就在你们眼前！」「真是愉快！」「好好品尝这种无力感吧！」「哎呀呀呀呀呀——！」和尚大声惨叫！
　　紧跟在旁边的黑色厢型车大声播放着神奈川刚创立时的亵渎歌曲。「神奈川——！」「神奈川——！」「神奈川——！」ABBM军团高举着反佛教手势不断甩头！所有人都穿着神奈川刚创立时的佛陀解剖T恤，手上拿着凶恶的长剑！好可怕！
　　嗡嗡嗡嗡！警车和条子汽卓随着吵杂的警笛声迅速逼近！忍者杀手在寺庙境内的五重塔上举着手里剑，寻找忍者灵魂的气息。因为暴徒之中有几名模仿末日圣战化着白妆的男子。
　　「击中手部！一分！」「咕哇——！」「咿呀——！一分！一分！咿呀——！」「哎呀呀呀呀呀——！」剑道机动队开始介入……这场血流成河的战斗了。「不是在这里吗……？」领悟到这里没有忍者的忍者杀手，立刻赶往南希预测的下一个重点警戒地点……
　　※
　　「咿呀——！」末日圣战横向挥舞染满鲜血的钢铁大斧！「咿呀——！」黑暗忍者在千钧一发之际以后腰桥避开攻击！红色的血水划出一道圆弧飞过他的面罩上方。下一瞬间，黑暗忍者迅速重整态势，以猛烈的回旋踢踢向敌人脸部！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　在踢腿命中敌人的瞬间，黑暗忍者的集中力也提高到了极限。一切景象在他眼里都变成了慢动作。末日圣战脚下一个不稳。黑暗忍者拔出背上的武士刀。敌人胡乱使出一记横扫攻击。黑暗忍者用武士刀巧妙地架开这一击，将大斧弹飞到墙壁上，然后顺势回刀，由上往下斜向砍向敌人。
　　末日圣战即时做出了反应，试着以后腰桥避开这一刀。但他来不及闪躲。「咿呀——！」「咕哇——！」斩击从末日圣战的肩膀延伸到侧腹。可是这不是致命伤。
　　在敌人的伤口开始大量喷出鲜血之前，黑暗忍者便使出后空翻退向后方。因为敌人的忍者灵魂相当强大，所以他判断敌人肯定拥有同样强大的忍术。如他所料，满是铁锈的护手瞄准心脏刺了过来。在那锐利指尖的前端燃烧着超自然的蓝色火焰！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」末日圣战左右挥舞护手，一边撕裂虚空一边前进。黑暗忍者以连续后手翻巧妙避开攻击。末日圣战像是西班牙斗牛一样表现出焦躁的模样。黑暗忍者在最后使出大幅度的后空翻跳向后方，谨慎地拉开双方之间的距离。
　　「咿呀——！」末日圣战让他的黑色裤裙随风摆动，像是匹瘦狼一样跳了过来！他一边扭转身体一边用独臂上的护手尽全力使出钩爪攻击！「咿呀——！」黑暗忍者用武士刀挡下这一击！然后回刀劈开末日圣战的上半身！还是太浅！苍蓝火焰轻轻划过黑暗忍者的面罩!不可小看的空手道实力！
　　「呼——！呼——！呼——！」末日圣战一边吐出有如野兽般的喘息，一边继续使出奋不顾身的攻击。每次攻击都让他身上的伤口变得更多。他自暴自弃的攻击就像是轴心歪斜，即将倒下的陀螺一样威猛无比。另一方面，黑暗忍者则是温文儒雅地挺直背脊，以有如杀人改造人般的最低限度动作不断后退并且招架反击。
　　「呼呵呵呵呵……这样就对了，像是处刑皮鞭一样撕裂他的身体，让那家伙尝尝生不如死的滋味吧……呼呵呵呵……话说回来，那白色肌肤真是让人忍不住想要好好虐待一下啊……」从在黑暗忍者胸前闪烁的通讯机传出忠雄大僧正的声音。不二夫·片仓面无表情的脸孔难得显露出厌恶之情。那是对自己正为下贱之人效命一事所感到的厌恶感。
　　「原来如此……你这家伙！你是佛陀的代理战士对吧！」末日圣战用闪烁着疯狂光芒的双眼瞪视通讯机。「咿咿呀呀呀——！」末日圣战发出空手道吼声后，通讯机就在瞬间被猛烈的火焰包围，点燃了黑暗忍者的装束！「……失策！」黑暗忍者在一瞬间失去平衡！
　　「咿呀——！」独臂挥了过来！「咕哇——！」黑暗忍者的胸口挨了一记沉重的空手道攻击！末日圣战继续追击！「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　「咿呀——！」为了一口气帮敌人介错，末日圣战朝向敌人的脖子，刺出有如长枪一般的手刀！但黑暗忍者没有失去冷静，在千钧一发之际避开这一击！然后黑暗忍者顺势钻进对方怀里，用武士刀深深剃进敌人的腹部！「咿呀——！」「咕哇——！」切腹！刀刃从背后贯穿出来了！
　　「咿呀——！」黑暗忍者以刺进敌人腹部的武士刀刀柄作为踏台，快速转身跳向斜上方！「咕哇——！」武士刀因为忍者杠杆原理而旋转，切开了末日圣战的腹部！南无阿弥陀佛！另一方面，黑暗忍者利用旋转跳跃的风压灭掉身上的火焰，在青铜佛像上成功着地。
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊——！最终战争的狼烟……！结束了！我的神奈川……！我的荣耀……！」末日圣战一边凝视自己掉在地上的内脏，一边为了报一箭之仇而握住挂在腰上的镰刀手里剑并转身看向佛像。BLAM!BLAMBLAMBLAM!
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊……」被子弹击中的末日圣战仰起上半身。那是围炉里僧正射出的，经过圣化仪式的重金属子弹。同时围炉里僧正还一边紧咬着牙一边不断诵经。「南无阿弥陀佛陀！南无阿弥陀佛陀！」
　　「不要啊……别呼喊那名字……！」末日圣战捣住耳朵。子弹击中的地方冒出蓝色火焰！南无阿弥陀佛！这到底是什么样的现象！难道他是真正的佛敌吗！不对，那是他自己的忍术。相信自己是反佛教分子的末日圣战，因为强烈的自我暗示而开始自灭了！
　　「咿呀——！」黑暗忍者进行追击，掷出的好几支苦无飞镖，接连刺进末日圣战身上的要害！「咕哇——！」末日圣战的身体僵住不动，然后缓缓倒向后方……他像是要握碎远方的佛像一样伸出手……「再见啦！」因果报应！末日圣战爆裂四散！
　　「呼——！呼——！」围炉里僧正看向站在佛像手掌上的黑暗忍者。他胸口闪闪发光的黑金双色特务徽章已被拔落，露出底下的十字双刀邪恶徽章。「你……你到底是……」围炉里指着拯救自己的人。但是，他突然双眼一翻，视野也跟着开始转动……
　　「……佛祖啊……请保佑孩子们……」围炉里仰天倒地，全身痉挛。他的额头上刺着一支无情的苦无。「……」黑暗忍者无声无息地跳到地上，用短刀刺进围炉里僧正的心脏，瞬间了结掉他的性命。目击者都应该灭口……他只是遵守着，现在就连下级忍者都早已不再遵守的总会准则，不带感情地完成自己的工作罢了。
　　黑暗忍者开始确认自己身上的伤势。只有轻伤。如果美人胚子还在，应该能在毫发无伤的状态下搞定敌人吧。他毫无遗漏地回收了坏掉的佛陀徽章。接着他一把抓起末日圣战的头颅，朝向防犯监视器高高举起。客户肯定在UNIX萤幕前紧盯着监视器影片吧。这是给忠雄大僧正的讯息。
　　忠雄大僧正的计划，是故意削弱这间寺庙的警备，将末日圣战引诱到这里。防犯监视器拍到的所有影像全都秘密传送到忠雄大僧正的作战室了。说不定就连让末日圣战解决掉碍眼的围炉里僧正和其心腹，也是忠雄大僧正计划里的一部分。
　　……无论如何，这笔生意顺利完成了。没多久条子就会赶到。黑暗忍者走出日本庭院后，便听到在上空待命的VTOL机极具特色的引擎声了。他踩着隔壁大楼的墙壁向上奔跑来到屋顶。就在这个时候，「咿呀——！」满溢着怒气的四枚手里剑突然从黑暗之中飞了过来！
　　「咿呀——！」黑暗忍者迅速拔出武士刀弹开手里剑！
　　「……您好，我是忍者杀手。」复仇者从黑暗中踏着有如送葬般的沉重步伐现身……杀死妻儿的仇人，以及杀死龙，严道僧的仇人就在眼前……忍耆杀手压抑着就连自制心都要烧尽的愤怒之火开口询问：「你为什么要杀了那名忍者？」
　　「您好，我是黑暗忍者……像你这样的野狗是无法想像的。」黑暗忍者不屑地说：「……这个世界上有着像你这样的疯狗无论如何挣扎都无法对抗，强大且井然有序的黑暗支配体系……你毫无反抗之力。」
　　「既然如此……就只好用我的空手道试试看了……！咿呀——！」「咿呀——！」黑暗忍者在千钧一发之际使出后腰桥，避开敌人的快速飞踢！「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」黑暗忍者像是西班牙斗牛士一样巧妙地避开敌人的攻击！忍者杀手像是地狱猎犬一样穷追不舍！
　　「我没空理你。」黑暗忍者说完这句话后，在天上盘旋的VTOL机便从侧面迅速接近两人！危险啊！「唔——！」忍者杀手赶紧连续侧翻闪过冲撞！「咿呀——！」黑暗忍者一个转身跳跃华丽地降落在VTOL机上！
　　VTOL机没有放慢速度，就这样笔直飞向夜晚的黑暗之中。黑暗忍者在有如能面具般的面罩底下眯细了眼睛。但是——「这次我可不会让你逃走……！」杀戮者紧紧抓着机体侧面不放！「这只疯狗……！」黑暗忍者咒骂一声。双方背对着满月，一边忍受着强大的风压一边再次展开空手道对决！
　　……搭载着两名忍者的VTOL机就这样逐渐远去。雨下得更大了。历史悠久的青铜佛像沉默不语，露出古朴的微笑俯视着遗留在清爽寺里的尸体。激进派ABBM军团全都被条子逮捕，末日圣战灰暗且虚无飘渺的梦想消失了。
　　「呼呵呵呵呵呵呵……呼呵呵呵呵呵呵……！」「哇哈哈哈哈哈哈……！哇哈哈哈哈哈哈……！」圣忠雄大僧正与老元·宽……沉醉在野心之中，被黑金与阴谋联系在一起的两名男子的笑声在其他地方大声响起。
　　这里是灰色的电子都市——新埼玉……这一切在这里都是家常便饭。而霞关通天塔就在这个灰色的巨型都市中高高耸立，睥睨着这片肮脏的霓虹灯海……这个巨大权力的象征就像是无人的王座一样散发出空虚的魄力，静静地耸立在无数死亡之上。