　　连滚带爬地逃出住宅区后，我们这支队伍窜入了山岳地带。
　　方才即便我们爬上围墙，跳过一栋栋民宅的屋顶奔跑，自卫队的家伙却依当穷追不舍。
　　我已经搞不清楚偶而发出的枪响究竟是警告性的射击还是玩真的——不过，每当与他们视线相交就会换来一阵扫射，所以答案应该是后者吧。
　　……从对手的立场看，我们除了是危险病原体的带菌者外，还很有可能是所谓的恐怖分子，因此根本不可能让我们轻易兔脱。这种情况还真是棘手。
　　在杂乱的树林中绕了许久，我们总算甩掉那些军人的追踪了，随后，一行人来到可以俯瞰底下二线道的倾斜山坡旁。
　　这像柏油路上此刻完全没有车辆通过。
　　「这里是森道吧？」
　　「看来我们好像绕了一大圈。」
　　一斗哥摸着下巴回头对我说。
　　「要不要折回山里？」
　　
　　「可是、那些人、搞不好、还在里面、搜索耶？」
　　柠檬边激烈地喘息边发表意见。
　　我稍微思索一会儿后才点头回答。
　　「——那些家伙是从外县市来的，作战总部应该不会离县道太远才对……我们还是下去看看吧。」
　　我们闪避斜坡上的杂树并滑下县道。
　　正当我为了选择该走哪一边才好而左顾右盼时，一辆吉普革刚好从拐弯处朝我们疾驶而来。
　　这辆附有顶篷的军车紧急煞车后，头戴防毒面具、手持步枪、身着全身防护野战服的熟悉打扮家伙便份份跳下车。
　　这群人的身影一进入我们的视野，我们便朝相反方向全速拔腿狂奔。
　　「你们几个，站住！」
　　「谁理你啊！」
　　我完全不理睬他们的警告并继续逃跑，结果后方却传来了车辆的引擎发动声。
　　——糟糕，想要跑过车子恐怕很难！
　　为了寻求藏匿地点，我们立刻折向从县道向旁延伸出的小径。
　　
　　从这里直走可以抵达商店街——不过，如果不耍点伎俩在那之前就会被追兵逮着。
　　变身为狼的话就可以顺利逃脱，不过这么一来，被我跟柠檬抛下的一斗哥就得沦为阶下囚
　　要拜托薰子姐再度出面解围吗？还是不顾一切爬回刚才的斜坡？
　　——啊啊，烦死人了，像这样一直逃跑根本没完没了嘛！
　　只要能速战速决，就算被子弹打中一、两发我也愿意啊！
　　勉强压抑吼叫冲动的我突然发现有个黑影出现在视野角落。
　　本来我大吃一惊、以为是追兵已经赶到，结果仔细一看，才发现跟我并排奔跑的不是自卫队的军用吉普车，而是体积跟牛犊差不多的巨大黑狼。
　　黑狼背上则载着日奈与凛。
　　「狼？！」
　　「别开玩笑了，这怎么可能……！」
　　日奈不理会在后头陷入混乱的自卫队队员，精神抖擞地对我大喊：
　　「勇太，你先退下！」
　　那两人所乘的黑狼来了个紧急刹车，让凛能从他的背部爬下。
　　这位小妹勇敢地挡在急速驶来的吉普车前方，举起闪烁着青色光芒的石头并呼唤其名。
　　
　　「虎之助，接下来就麻烦你了！」
　　随着凛的召唤，石头迸发出的青色膦光立刻幻化为一名武士的模样。
　　只见银光一闪，虽然完全没看到武士做出拔刀的动作，但吉普车却已从正中央被劈成两半。
　　凛毫不客气地继续拿出第二颗石子。
　　「佟吾！」
　　从那些表情愕然、完全搞不懂眼前究竟发生什么事的自卫队队员头顶，又冒出了一名身缠膦光的少年。
　　少年双手合掌，摆出似乎在默念什么的姿势。霎时，自卫队队员个个面露惊恐之色。只见他们表情扭曲地从损坏的吉普车残骸中飞奔而出，顺着原路疯狂逃命去了。
　　这位思念体的少年——小果佟吾，拥有名为『讶』的特殊技巧，除了可以增幅一定范围内的人类情绪或能力外，也能给予强烈的刺激。
　　那些家伙因『讶』感受到迅速膨胀的恐惧，所以才会没命似的拔腿逃跑。
　　日奈这才翩然从狼背跃下，伫立在我面前。
　　「勇太，你还在发什么呆？快追上去呀！」
　　「追上去……喂喂，那样不太好吧？！
　　
　　「情况已经变了！现在诹访部一族决定全面开战！」
　　「嗄？！是说好不跟政府起正面冲突吗？」
　　「就说了情况已经变了嘛。现在不必再比说的忍耐力较强，该是出手反击的时刻。我们的暗号就是Attack and destroy！你也快去歼灭敌人！」
　　「我听不懂你在说什么啊！」
　　大惑不解的我用力搔着头，日奈与凛刚才所乘的大狼别以貌似轻蔑的眼神俯瞰我。
　　「……真受不了，果然是一只笨狼。」
　　这种口气就像把侮辱与嘲笑加起来除以二，我立刻就猜出大狼的真正身分。
　　「你是瑞穗吧！！刚才你骂谁是笨蛋！」
　　「当然是你这个大笨蛋咯！反正以你的智商就算绞尽脑汁也没用，既然是笨狼就乖乖听主人的命令行事吧！」
　　充满战意的日奈与冷嘲热讽的瑞穗狼似乎都不好打交道，于是凛便挺身为我说明现况。
　　「门扉」已经被维漫公主亲手解放了，这附近的环境就跟『宵森逢魔之刻』的夜晚学园一模一样」
　　「解放……那么做不会出乱子吗？」
　　「很难说。」
　　
　　「很难说？这未免太不负责任了……」
　　「至少现在那些从『门扉』里跑出来的东西都是还我们守护里的友军。」
　　之前一直交叉双臂、不发一话的一斗哥终于小心翼翼地开口问：
　　「……我不太懂那是什么意思，不过是不是代表我们可以动手猛K对方一顿了？」
　　「是的，当主大人的手谕就是『给对方一点颜色瞧瞧』。」
　　「好极了！」
　　一斗哥的巨大身躯伴随着这声欢呼而变得越发膨胀起来。
　　高高举起的两只巨腕撑破他的衬衫，如岩石般魁梧的驱体也摇身复为垒上丹漆的暗赤色，头顶边椽更蹿出了两根角。
　　化为虎背熊腰赤鬼之姿的一斗哥紧握拳头，对着天空咬牙切齿地咆哮。
　　「能在大白天的马路上变身，这恐怕是头一遭，也是最后一次啦！」
　　
　　我实在无法理解一斗哥的情绪为何会如此激昂。
　　发现这只振臂高呼的庞然大物后，正利用掩蔽物等待反击机会的自卫队队员立刻陷入轻微的恐慌状态。
　　「那、那是什么？！
　　「是妖怪！」
　　「终于发现感染者了！立刻制伏对方！」
　　当然，我们不可能好心地等陷入混乱的敌军重整。
　　赤鬼探出硬瞪向那些家伙所躲藏的建筑物后方。
　　「很好，为爱车报仇的时候到了！」
　　手持无线电的士兵当场腿软瘫坐在地上。
　　剩下的士兵则一边尖叫，一边举起步枪朝一斗哥扫射。
　　我忍不住替一斗哥里把冷汗。幸好那些子弹在击中一斗哥的胸部与腹部前，就一颗也不剩地通通撞上看不见的墙壁而堕地。
　　「……你们这些家伙还真爱找麻烦。」
　　不知何时从狼变回人身的瑞穗咕哝道。
　　仔细一瞧，她对准一斗哥张开的五指前端射出了很像蜘蛛丝的透明丝线，就像一根坚固的网子般替一斗哥挡下子弹。
　　瑞穗轻轻一甩手臂，那些蜘蛛丝就消失了。
　　「喔，我欠你一个人情！」
　　一斗哥露出开朗的表情笑着道谢，瑞穗听完却用鼻子哼了一声。
　　
　　一斗哥撸过刚才用来对自己开火的步枪，轻轻将它扭成废铁。我则伫立于他的后方，掩护着他并对瑞穗问道：
　　「刚才那个像蜘蛛丝的招式以前没看你用过？」
　　「那是某个『流族』的特殊能力。每天躲在里内的你们还真是少见多怪。」
　　——口气虽然还是很差，但至少没藏私，跟以前相比态度算是软化不少了。
　　我打消反唇相讥的念头并轻轻向瑞穗低头致意。
　　「总之，多说你的搭救。一斗哥虽然很耐打，但在那么近的距虽被射中恐怕也很难全身而退。」
　　「······」
　　瑞穗张开嘴，结果又什么都没说地撇过头。
　　之前，和臣将一大票「流族」聚集起来时，瑞穗搞不好已经把每种有机会派上用场的能力全都拷贝过了。
　　我俯视那具被敌方抛弃的无线电并提醒同伴们：
　　「得加紧脚步了，敌人的援军恐怕很快就会赶到。」
　　「援军？『
　　「刚才那家伙已经以无线电联络过了。」
　　
　　「不过，里内的手机跟网路不是全都失灵了吗？」
　　「看他们的通信装置似乎运作正常，可能只针对那两项加以破坏吧。等我们回去再仔细调查。」
　　我与同伴迅速交换意见并企图返回里的干道，这时敌人的踪影果然再度现身、阻挡住我们的去路。
　　对方排成一列横互在通往斡道的小径出口前，并将枪口对准我们。
　　至于街道两旁的便利商店与玩具店二楼也埋伏着手持来福枪狙击手，随时准备击发子弹。
　　「你们已经感染了非常危险的病原体！立刻依照指示进行治——」
　　——我们根本没机会听对方把指示说完。
　　自卫队的大叔还没宣布完，干道的方向便大声传来电影『超人』的主题曲。没想到来者竟是「滑动平台钢琴」。钢琴将横向排成一列的士兵狠狠地撞飞后，若无其事地从我们面前通过。
　　这群刚被市价两千万的妖魔鬼怪碾过的自卫队队员倒在地上呻吟着，完全搞不懂发生了什么事。
　　「……啊，多么可靠的友军啊。」
　　
　　「是呀。」
　　我跟柠檬都懒得为对方的虚伪口气吐槽。
　　「唔哇？！」
　　「怎么怎么？这次又是什么！！
　　玩具店的方向似乎掀起另一阵骚动。
　　
　　不知是否被平台钢琴的演奏所唤醒，摆设于店内的人偶与布娃娃等商品份份从货架上爬出来，似乎想找马路上的人类玩耍。
　　位于街上的同袍被泰迪熊与※喝奶洋娃娃紧抱住而陷入半疯狂状态，位于高处的狙击手也放松了对我们的注意力。眼见机不可失，我们赶紧冲向干道。（注释：日本一种模拟喂奶的玩具。）
　　被一斗哥哥抢走武众后还勉强站立在原地的那些士兵们，终于无法忍耐自己会跑的平台钢琴与四虎乱爬的人偶，开始发出惨叫并四散逃开。
　　仰望着逐渐被染成七彩的蓝天，在后头不停弹奏的威武钢琴乐声就好像替大家伴奏般。我转头对同伴们就：
　　「……那么，我们也差不多该正式反击了吧？」
　　「很抱歉，趁你们忙的时候来打扰，不过先解决我这边的问题比较重要！」
　　
　　这时，屋顶上却传来一道似曾相识的说话声。
　　「······」
　　我不太情愿地扬起目光，果然，一强淡金色长发随风摇曳的席普兰特少女又来了。她表情傲慢地交叉双臂，直挺挺地站在高处睥视我们。
　　那一组应该是护卫的男女也跟在左右。身上那袭缺乏特徵的黑衣与连帽斗篷似乎并不怎么适合这两人。
　　柠檬以明显不耐烦的表情仰头看着对方，搔着脖子回答：
　　「……你到底闹够了没！难道看不出来我们现在都很忙吗？」
　　语气虽然感觉有点意兴阑珊，但依然不乏咄咄这人的意味。
　　少女瞬间露出胆怯的神色，但很快又吊起眉梢，指着柠檬大骂：
　　「我非把你送进地狱不可！不然的话我就会丧失王位继承权！」
　　「那是你家的事吧。席普兰特的问题请回席普兰特解决！」¨
　　「闭嘴！」
　　被激怒的少女大喊，接着马上化身为白狼。
　　白狼迅雷不及掩耳地从屋顶一跃而下，露出尖锐的利牙朝柠檬扑来。
　　柠檬也不甘示弱地变成银狼，正面迎击白狼的挑战。
　　
　　「……柠檬！」¨
　　我才想冲过去支援她，一发雷弹已瞬间命中我的脚尖前椽，让我不得不紧急刹车。屋顶上的女性随从正从上方紧盯着我
　　她左手拿着一本皮革封面的厚重书籍，右手则把玩不停发出蓝白光芒的闪电。
　　「……喂喂喂，你总不会是什么魔法使吧？」一
　　「自己明明是狼人却不相信世界上有魔女？」一
　　全身漆黑的魔女嫣然一笑后便对我扔出闪电。
　　我朝旁滚了一圈闪躲过这波攻击，随即朝魔女的方向冲刺。
　　「很遗憾，现在的我没空陪你玩游戏！」
　　「哎呀，此话当真？」
　　魔女露出促狭的笑容。
　　「听就只要把那个女孩除掉，政府的军队就可能会停止行动喔！」
　　正在与白狼缠斗的银狼听见后不由得瞪大碧绿的双眼。
　　「等等，你们为什么会跟日本政府扯上关系？」
　　「呼呼，要找出宵见里的弱点根本轻而易举！」
　　白狼爱出代表自矜的大吼，却冷不防被银狼用力咬住脖子。
　　
　　只见白狼发出几声凄惨的哀嚎后便在地上滚了好几圈，重新拉开与银狼的距离。
　　我别再度转向魔女并瞪着她道：
　　「就算你刚才所乱的不是胡言乱话，我也不可能让你伤柠檬半根寒毛——！」
　　我用力踹了地面一下后高高跃起。
　　由于对距虽的目测略失准头，这一跳还差点撞在魔女身上。
　　魔女似乎没料到尚未变身的狼人也能以这种姿态跳上屋顶，所以铁青着脸转身就想逃跑，结果却被我一把用力扯住帽子。
　　我将还在挣扎的魔女强制带回地面，同时，远处又再度响起了爆炸声。
　　我的注意力暂时被朝天空蹿出的黑烟吸引，魔女便趁这个空档逃出我的掌心。眼见自己不小心放虎归山，我不自觉咬牙切齿起来。
　　——如果志愿部队的成员只有我们几个，自己就不需要那么瞻前顾后了。
　　我的同伴们都是里内的佼佼者，加上过去对那些怪黑现象又保有常胜记录，就算有个什么闪神，大家也能很有默契地相互支援。
　　不过，现在除了我们这支小队外，还有其他战士也以敌人的总部为目标推进。
　　对方不只是以战车进行炮击，就连普通士兵也对开火毫无顾忌——这么说虽然很像废话——但或许里的臣民已经有人牺牲了。
　　
　　我要救的不是只有位于自己附近的同伴而已。
　　早点找到敌方的指挥官并这迫或就服对方停战方为上策。如果继续拖拖拉拉，将会有更多同胞丧命。
　　然而，话说回来，也不能放着席普兰特的家伙不管。
　　拥有特殊能力的家伙实在不适合拿来当战斗对手。
　　听起来或许有点愚蠢，但我却无法打心底憎恨这几个从外国来的人。
　　从他们不利用现代兵众战斗，以及最起码遵守能力者间的对战规则判断，席普兰特或许就像是英国版的宵见里吧，应该可以找出许多类似共识之处。
　　白狼的另一位壮汉护卫正与一斗哥哥进行肉搏战。
　　虽就只要让对方找出空隙敌人就会出手拿走柠檬的性命，但在那之前，这几个人也尚未做出任何需要被彻底歼灭的残酷行径。
　　一斗哥哥如今的心态想必也很复杂。
　　——干脆把这群人打昏后再随便拖到哪栋建筑物里吧。
　　我确立作战方针后再度街向道群来自席普兰特的不速之客，霎时，自己的鼻孔深处却擒先叹到一股黄色火光四溅的气息。
　　「……快找掩护！」
　　
　　我的叫声几乎跟从马路上传来的枪声同时响起。
　　自卫队火力全围后制造出的弹雨并不分宵见里或席普兰特，而是很平均地对所有目标洒下。
　　我想也不想便抱起日奈，直接翻身躲进建筑物后方。
　　弹头削过墙壁后，一颗颗嵌入柏油路面。
　　在一连串换鼓膜为之麻痹的疯狂开火声中，还可隐约听见足以撕裂大气的美妙远吠声。
　　我从掩蔽物后方窥探外头的情况。即便无数颗弹丸从头顶上飞过，银狼与白狼依当毫不能休地在商店街正中央追行殊死斗。
　　薰子姐与瑞穗此刻已经逃往电线杆上，一斗哥则带着凛藏身在马路另一边的书店内。
　　他的肩膀正流着血，大概是因为刚才没能顺利躲开流弹吧。幸好他与我对望的目光还是很有精神，甚至故意挥动那复手臂对我表示一切安好。
　　正以手帕帮他包扎伤口的凛似乎在斥责他那种举动，一斗哥只好满脸苦笑地抓抓头。
　　随着部队指挥者一声令下，枪响终于停了。
　　银狼与白狼也顺势离开纠缠不休的对手。
　　席普兰特的其他二人似乎早就知道会有这波攻击，枪响才没多久就不见人影。
　　白狼发出尖锐的威吓声后也立刻朝反方向翻身离去。
　　
　　我从建筑后方偷偷探出头，发现自卫队的人已经开始撤退了。除了感觉松了一口气外，随之出现的另一个谜题则使我不禁歪着脑袋。
　　——为什么他们不确认战果就径自离开了？
　　日奈并不理会陷入沉思的我，自行从我的臂弯间挣脱。
　　她奔向可能是单腿被白狼咬中而一跛一跛返回的银狼，伸出企图渴望拥抱对方的双手。
　　「柠檬，你的脚受伤了吗？严不严重？」
　　银狼一漫让日奈摸头，一边话带撒娇地轻轻说了声「我没事」。
　　既然没事就好——我放心地望着把头靠在目奈胸口磨蹭的银狼，却突然被他所发出的警告低声提醒，只见银狼全身的体毛倒竖。
　　我的鼻子也比银狼慢半拍叹到了金属发出的烧焦味。有什么东西正散布高温与火花，割破天际。原来又是炮弹。
　　在我们还来不及趴下找掩蔽前，炮击就已经袭向商店街了。
　　对面那间被直接命中的咖啡馆一下子化为废墟，仅剩下一堆在熊熊烈火中塌陷的瓦砾而已。
　　我跟日奈、银狼都瞠目结舌地凝视着那副光景。
　　紧接着飞来的其他炮弹则击中了隔壁一像街的拱廊屋顶。被烈火吞噬的天花板冒出黑烟并因高温而融化、滴落地面，散发出阵阵刺鼻的恶臭。
　　「——敌方战单又开始行动了！」
　　「不妙，看来他们也豁出去了。」
　　待薰子姐与瑞穗自电线杆顶端滑下后，我这才站起身。
　　——得让战场远离这一带才行，而且动作要快。
　　「瑞穗、薰子姐，日奈先拜托你们！」
　　「呃，等等，勇太，你想……」
　　日奈对我投以不安的目光，但我现在没时间解释了。
　　我立刻从人身的山神勇太变为黑狼之姿，驱使人类双腿完全经法比拟的强韧狼族脚力，以惊人的速度开始奔驰。
　　此刻的四像腿似乎充满了无限的力量。
　　我大吼一声踢向满是弹痕的柏油马路，飞快向目标前追。
　　「勇太，你要去哪儿呀? 」
　　我以吼叫回答柠檬的疑问。
　　『我记前面有块空地对吧？』
　　『啊，是呀，那里以前好像是杂木林吧？』
　　
　　我发出代表同意的低鸣声。
　　那块林地后来被开辟成随时都可动工的住宅预定地。我还记得有段时间经常有营造业者的卡车在县道上穿梭。
　　——如果是大批人马的自卫队要设立总部，挑那块场地不是很合适吗？
　　『炮击是从那个方向飞来的，敌方指挥官很可能就在那儿！』
　　我再度摆动双腿，头也不回地朝预想的目的地冲刺。
　　
　　*
　　*
　　*
　　
　　果然，在闲置建地前方的宽阔杂木林周围，被拉上了禁止通行的黄色塑胶带警戒线，防止闲杂人等擅自进人。
　　透过枝叶缝隙隐约可见那块空地停放了许多辆战车与装甲车，此外也有大批正四处走动的自卫队队员。
　　至于在空地最深处的那顶白色帐篷——不管怎么闻我都觉得那里散紧着敌方指挥官的气息。
　　我毫不犹豫地将前脚跨上警戒线。
　　
　　乍看之下这跟一般事故现场用的普通塑胶带似乎没两样，但出乎意料地，这条黄色的玩意儿竟展现出抵抗我前进的力量。
　　我气得将这像带子用力咬住并使劲一扯。
　　一道淡蓝色的电流立刻蹿上我的鼻尖，被扯断的塑胶带边椽也冒出了淡蓝色的火花。
　　『……有席普兰特那个魔女的味道。』
　　我以脚尖踢飞警戒线的残骸后，立刻从杂木林奔向空地。
　　当我一边冲刺一边寻找方才隐约看见的那顶白色帐篷时，突然有闪电自我的头顶劈落。
　　『咕哇？！
　　剧烈的疼痛使我的身体弹起并在空中转了一圈，等我落地并迅速恢复战斗态势后，发现果然是席普兰特的刺客再度现身，阻挡我的去路。
　　「——很遗憾吧，没想到破坏结界后立刻又有魔法来招呼！」
　　以傲慢态度放话的家伙就是想狙击柠檬性命的白狼。
　　两位随从则站在主子后方不还处，默默注视着这场对峙。
　　同我已经说过好几次，现在没空理你，更不可能牺牲柠檬——如果你还不让路，就休怪我拿出真本领了！
　　我使出丹田之力朝对方大吼，白狼很明显露出胆怯之色。
　　
　　在附近巡逻的自卫队队员察觉到我的存在后，立刻发出惨叫拔腿就跑。
　　然而，白狼并没有躲到那两名护卫后方。
　　他努力撑住颤抖的四像腿，恶狠狠地瞪着我回骂：
　　『……你、你敢的话就试试看！如果你坚持要站在乡庭柠檬那边，那就连你也一起除掉！』
　　白狼凶狠地放完话后，立刻转了个身绕到战车的另一侧。
　　——真不好意思，本大爷现在没空陪小鬼玩捉迷藏。
　　我决定无视对方、继续朝原本的目标前进，但这时一发闪电再度击中我的脚边。只听见黑魔女似乎在某处高声大笑，大概也躲到了战车的后头吧。
　　——这种偷袭方式虽然很呆板，却能造成令人不快的精神攻击效果。
　　我决定以速战速决的方式料理掉这伙人。悄悄接近战车附近后，我仰赖气味逐渐拉近双方的距离，等迫入攻击范围后一口气扑上去。
　　——但……
　　我的狼爪只揪到那像白狼先前穿的黑色洋装，重要的衣服主人已经变身为白狼，侍立在战车顶端等我。
　　『你还真的上当了……！』
　　
　　以白狼发出的开心笑声为信号，一双突然从地面伸出的壮汉之手，紧紧抓住了企图翻身跳开的我。
　　黑魔女也站在战车顶端俯瞰动弹不得的我，开始泳唱诡异的咒语。
　　我死命踢着被壮汉逮住的后腿，结果紧抓住我不放的那名男性护卫就好像蔓菁或白萝卜一样，「咻砰」一声自土里被连根拔起。
　　「啊，来不及了……」
　　从黑魔女手中释放的真空之刃反而飞向了抓住我后腿的那名壮汉。
　　不过，即便我想以男子为挡箭牌，依当无法完全闪避利刀的袭击——被撕裂的身体顿时喷出鲜血。
　　头部直接摔在地上的我好不容易重新起身，趁白狼还没对我使出致命一击前摇摇晃晃地逃离此处。
　　由于被席普兰特的家伙完全吸引了注意力，害我压根儿忘了警戒这附近的情势。
　　「不妙……！」
　　刺鼻的钢铁烧灼气味突然接近，当我发觉时，战车——那辆以我为目标直线加速的陵战兵众——已迫在眉睫。
　　——这辆战车正是没几分钟前炮击商店街的那辆。
　　
　　也就是说，以两枚炮弹使商店街拱廊屋顶烧毁的犯人也是它。
　　只要它稍稍改变行追方向，想碾毙我可就是轻而易举。
　　——啊，对了，「碾毙」这两个字要怎么写啊？
　　拼命逃跑的我脑中浮现出一个逃避现实的问题，幸好有声差点震破鼓膜的怒吼把我给惊醒。
　　「——喝呀啊啊啊啊啊！！
　　伴随着这充满力道的一吼，一斗从侧面使劲朝战车撞了上去。
　　他以表面犹如木瘤般隆起的粗肚双臂推向战车，并朝着试图以颤抖后腿站起身的我咧嘴一笑。
　　「喔，你还活着啊！」
　　『搞什么鬼，一斗！血肉之躯怎么可能打赢战车？！』
　　「你鬼吼鬼叫个什么劲啊，我又听不懂狼的话言。」
　　战车对一斗的阻挠无动于衷，继续缓缓地向前碾过。
　　不论是谁都会总为一斗这种举动有勇无谋吧，但他却像突然想起什么似的低头望着我并感慨：
　　「话说回来，在之前的大战中，我家大伯公跟战车较劲结果输了。葬礼上，亲戚还拿『鬼果然打不过战车』当玩笑哩！」
　　『……你也想步上这种后尘吗……』
　　「……真不可思议，我们的言语虽然不通，但勇太啊，我好像可以理解你想表连的意思。 」
　　一斗那张狰狞无此的鬼脸露出了开朗的笑容。
　　「正如你所就，如果因为大伯公失败自己就不敢尝试，那就等于是认输了！我一定要成为第一个『打赢战车的本乡』！『
　　『我根本没那么说好吗！你头上那两根天线到底是怎么收到这种怪讯号的？』
　　——不行，如果我袖手旁翻一斗绝对会送命。
　　我勉强驱使后腿一跃而起，跳上了战车的顶端。
　　如果能破坏舱盖，将里面操纵战车的家伙拉出来就好了。
　　我的爪子就算碰到铜裂的置物柜也能像撕纸般轻易破坏，但对这种厚重的装甲却完全派不上用场。
　　我拼命啃着战车的顶端，想起老妈对我说过的话。
　　——对喔，我记得妈好像提过，我的曾祖父在战时也因为企图冲上去咬碎战车主炮而差点送命。
　　
　　『这跟那个鬼大哥哥是五十步笑百步吧？』
　　被青色膦光缠身的小男该，突然轻飘飘地现身于依当死命咬着战车不放的我头顶。
　　是术，至于底下的名字……呃？
　　『我叫佟吾、佟吾啦！山神大哥哥，你太没用了！这样也有资格当下任当主大人的守护者吗？』
　　吵死了，小心我把你一口吞掉。
　　『讨厌，不要这么生气嘛！我可是为了帮大哥哥才来的。』
　　佟吾双手合十。
　　突然，我感到身体的各个角落被重新填满了力量，甚至连牙齿也啃得进战车顶端的装甲了。
　　——一斗好像也成功替族人雪耻，将这台沉重的战车给抬了起来。
　　『我把两位大哥哥的肌肉力量稍微强化了。只要再加油一下就可以成为「打赢战车的本乡与山神」喔！』
　　「好，看我的……唔，喔哇哇哇！」
　　一斗轻率地答应了。霎时间，战车的履带调始猛烈转动。
　　只见一斗失去平横，被车边翘起的战车拖着走，幸好这时，数只粗野的手臂及时伸过来替他解围—其中右边那三只还是完全没有皮肤、肌肉直接暴露出来的。原来救星正是拥有三对手臂的阿修罗总督。
　　一斗起初也对阿修罗总督的现身惊愕不已，不过他很快又咧嘴露出笑容。
　　阿修罗总督也对一斗展现笑容回顾——不过，从我这边只能看到右半侧一开始就暴露出牙根的脸，所以不清楚对方此时的表情到底为何，总之感觉就像在笑吧。
　　「——晤喔喔喔喔喔！」
　　有了怪异现象助阵，一斗重新站稳脚步咆哮。
　　蹂躏宵见里的铜铁恶魔终于要被扳倒了。
　　战车中的士兵再度尝试转动履带，希望能压死外头的敌人。结果这时地区下却突然攒出大群的老鼠，以『野鼠雪崩』将履带的立足点掏空，使战车濒临倾倒。而我以牙齿突破舱盖的装甲后也跳回地面。
　　最后一击就交给这团颜色恶心的肉块——不，我是指心碎女妖对战车的拾身冲撞吧。
　　战车在翻转一圈后，便发出「噗嗯」一声再也不动了。
　　佟吾在我头顶上发出欢呼。
　　『太棒了，干得好。大家快离开呐！』
　　我们赶紧从战车附近闪开，让佟吾一个人在那儿闭眼念念有词。
　　
　　没过多久，通往驾驶座的舱盖便被里头的士兵推开。那些自卫队队员一边发出「有怪物！」「快来救我！」的惨叫，一边脸色帖青地作鸟兽散。
　　术可以增幅对手的恐惧情绪。
　　等战车内的乘员都弃车逃跑后，我才重新检视附近的情况。
　　——不知何时其他志愿分遣队也聚集到这块空地，各自与政府军展开战斗。
　　高远家的人让被清理过的杂木林便生，教来石家别召唤出各个不同时代的思念体向自卫队挑战。
　　甲贺家从手便轻松将身着重装锖的士兵抛出去。其认像是我们变成大狼的山神家族，以及柠檬的同胞、一斗的鬼亲戚等，份份为了求战而前仆后继。
　　里所掀起的全面反击，再加上又有流族与怪异现象助阵，这一带的战况可说是混乱异常。
　　自卫队的人似乎没料到我方的抵抗会如此激烈，士气一下子降到谷底。
　　
　　「那、那是？别、别开玩笑了！！」
　　「有怪物啊！谁来救救我！」
　　「冷静点！这只是生化武器！恐怖分子散播的生化武器使大家产生的幻觉！」
　　「幻觉能把战车撂倒吗！」
　　……从这些此起彼落的惨叫推测，位于最前线的士兵根本没从上级那免得到正确的情报。
　　恐怖分子带着生化武众藏匿于诹访部本家，他们不小心散播出的不明病毒污染了里民，使普通人类变成怪物——竟然有人会相信道种鬼话，真是值得同情。
　　只获得上述资讯便攻入里的战斗单位，在实际与里的居民或怪异现象遭遇后，当然会大感震惊并纷纷逃亡。
　　况且一旁又有讶为了好玩而加油添醋，让这些数量与装备都胜过里志愿部队的军人以为自己正孤军作战。
　　我开始有点同情对方了。
　　在混战中，突然有两辆吉普车以前后夹击的方式停了下来。
　　手持步枪的自卫隧队员分别自两辆车跃下。
　　正当这群人迅速以枪囗对准我，使我猝不及防时——两辆吉普车却同时发生爆炸，在熊熊烈火与腾腾黑烟中变成一堆残骸。
　　那些士兵顿时傻眼，随后便陷入一片慌乱。
　　「——勇太！这里交给我，你继续前进吧！」
　　有个清澈的男中音对我如此呼喊道，我不禁抬起头。
　　浩树站在战车上摆出腾利的姿势，还露出那口会反光的洁白牙齿。浩树……没错，就是能操纵火焰的丸子浩树。
　　他以缠绕全身的炎蛇为防御，指尖聚出的小小火蝶则一一扑向敌方的吉普车、装甲车，以及战车油箱。
　　有人疲于奔命地试图灭火，有人则自暴自弃地直接逃跑。从高庭睥视这群自卫队的失态，浩树忍不住发出尖锐的大笑。
　　「呼哈哈哈哈！跪下吧！快向我讨饶……！」
　　——我是不太懂他究竟怎么了，好像已经完全沉醉在战场的疯狂气氛里？
　　难道说，他身上有个想当正常人就绝对不能按下的变态开关？
　　当里重缝和平后，我祈祷浩树能迷途知返——一边这么想，我一边继续朝目标前进。
　　许多士兵纷纷从根本尚未遇害的载车或装甲车内逃出。
　　不知是浩树的活跃所致，还是那些战车跟装甲车的乘员已经看不下重复发生的结果，产生了严重的厌战情绪。
　　「——勇太！」
　　我被一股熟悉的气味留住脚步，一只披着银色毛皮的狼正向我跑来。
　　是柠檬，而且依当拖着行动不便的那只脚。
　　『席普兰特那些家伙呢？』
　　
　　『嗯，应该很快就会追来了。那些人真难缠。』
　　『还是让我赶快解决掉他们吧！』
　　柠檬突然左右眼望了几眼，又露出嗅气味的动作。
　　『……日奈上哪儿去了呢？』
　　『日奈有薰子跟瑞穗保护，不必担心。』
　　『唔~勇太这样是不行的啦。』
　　柠檬发出低鸣，鼻尖也揪起了些许皱纹——如果以人类的动作说明，或许就类似耸肩吧。
　　『勇太一定要陪在日奈身边才行。赶快去找日奈会合，并在旁帮助她作战，我想日奈一定也很希望如此。』
　　我被柠檬少见的压迫感稍微吓到，但依当不肯放弃立场。
　　『可是席普菌特那些人……』
　　『不必担心我啦！』
　　她那天真无邪的笑容与里定语气，不知为何让我有点难以释怀。
　　虽然我也搞不懂问题出在哪儿，但心头一直萦绕着某种几近确信的奇怪预感。
　　——然而，当下我也想不出任何得体的话，只能在强大的亲近感驱使下，以自己的鼻子摩擦柠檬的鼻尖。柠檬也开做出相同的动作。
　　『你一定要小心。』
　　『嗯，谢谢勇太！』
　　接着，我便再度朝目标全力冲刺。
　　
　　——总之，控制住敌方的指挥官才是关键。只要达成那个目标，这场战争就会结束。
　　
　　我以那顶白色帐篷为终点飞也似的前进。