　　1
　　此后的几天里，咲世子一直处于茫然若失的状态。
　　也没心思去画截稿日期已经不多的报纸连载小说插图，勉强画出来的却是那天在美术馆后边海滩上拾来的漂流物写生。
　　经过日光暴晒，海水冲洗的绳结，蓝色的玻璃碎片，木偶娃娃的一只手，以及那块木片，都是些不起眼的东西，但是，不知为什么，这种干硬的质感却让咲世子感到安心，好像能彻底去掉心里污秽的东西。要是按以前的风格来画的话，总是会去强调黑色，但是，这些写生画却很强调空白，画面上的东西都像是被漂白过一样。现在，无论是哪个层次的黑色，都不能使咲世子感到安心了。
　　这几天，咲世子一直在想：自己跟卓治已经分手一段时间了，为什么那个跟踪狂还要来找自己呢？是不是她还不知道自己已经跟卓治分手的事？对那个跟踪狂不近情理的所作所为，咲世子不由得怒从心来，因为，自己连跟这个叫福崎亚由美的人怎么联系都不知道，只是一味地遭到来自一个陌生人的攻击，而没有反攻的机会，怒气也无处可发泄。
　　在这样的时候，可以挽救自己心灵的也只有素树。虽说只做过一次爱，但是素树并没有就此冒冒失失地闯入咲世子的私人生活中，也许是相差十七岁的关系，素树表现得很谨慎，对咲世子也很尊重，虽然每天都打电话来安慰一下，但是并不主动提出要见面。
　　以往的咲世子和他人第一次做爱以后，总是会像着了火一般狂热，但是这次却不同，也许是因了那个跟踪狂，或许也是因为素树太体贴人，再加上自身更年期所带来的种种变化。
　　虽说高兴时或情绪高涨时的心情跟年轻时没有什么两样，但是只要稍微有点波澜起伏，整个人就好像都被抛进了冰冷的大海中去似的，接下去就只是任凭自己的身体慢慢沉入黑暗的大海中，陷入不眠和倦怠的泥沼里去。
　　而素树呢，对刚开始相恋的人陷入忧郁状态，并不做无谓的鼓励，也不发火，只是默默地坐在咲世子身边，捏着咲世子的手，强忍着二十八岁年轻人的健康的欲望。
　　咲世子觉得，年龄并不是问题，有的人到自己这个年龄也能生孩子，而不会体贴女人的男人不管多大岁数还是不会。咲世子虽然仍是郁郁寡欢，但是对素树的体贴可人还是充满了感激。
　　不知道素树是不是也感到了咲世子的这种心情了呢？
　　素树第二次拥抱咲世子是在跟踪狂事件过去后的第六天。
　　天气渐渐转暖，寒冬即将过去的天空高而混浊，和湘南的大海交相重叠，就像一幅连接在一起的蓝灰色舞台背景，夕阳西下的时间也变得暧昧，白天和黑夜界限不明地交织在一起，就是这样的季节的一个晚上。
　　在客厅的沙发上，两人喝完了一瓶红酒。咲世子其实并不太会喝酒，喝了两杯红酒，就已经有了几分醉意。刚才还一直在逗咲世子笑的素树突然变得严肃起来，他不看咲世子，而是盯着手中的酒杯说：
　　“说实话，这几天，我感到很痛苦。”
　　咲世子不明白他想说什么，只是把沉重的身体靠在了年轻男人的肩头上，手臂的外侧感到了男人的体温。
　　“你是不是喝多了？”
　　“不是，我一直在想，对你来说，我们俩的交往是不是只是一种游戏？我们从那天以后还没有做过爱，不是吗？”
　　咲世子不知道应该怎么回答才好，至少在性欲问题方面，她甚至觉得，女人好像更胜于男人。
　　“这段时间，我在咖啡店里一面工作一面也在想和你做的事情。想这样做，想要你那样做。对做爱，空想了无数遍，就好像回到了还是童贞的高中生时代。但是，我看你一点也没有再想做这事儿的欲望，那天晚上，是不是只是一次逢场作戏而已呢？”
　　咲世子在软软的沙发上重新坐好，放下酒杯，将背直起来说：
　　“我很抱歉，我并没有想要为难你。不过，女人会有很多烦恼，而且是不太年轻的女人的各种烦恼，对你来说，这可能是比较难以想象的东西。”
　　咲世子上身还穿着黑色毛衣，她慢慢靠近素树，直到能互相觉察出对方的体温的距离，声音也本能地变得有点沙哑起来：
　　“就像你想象的那样来使唤我吧。”
　　咲世子看着素树那长长的眼角，在如此近距离看男人的眼睛，就好像是在看一个小小的宇宙，里面有足以让人过一辈子的宽阔空间和光明。与其生活在令人作呕的现实生活中，咲世子宁可栖息在这个男人的眼里，如果这个愿望能变成现实的话，那该多好啊，素树用手抓住咲世子的脖颈，用力把咲世子的脸拢到自己跟前，两人就像是相撞一般猛然开始接吻。
　　男人，为什么都有一股大海的气息？咲世子一边陶醉在素树的热情里，一边品味着嘴里的男人的长长的舌头。
　　舌头相互缠绵，好不容易才分开。两人的气息就好像是狂风暴雨中的大海一般，疯狂地接近，又猛然离开。素树两手伸进毛衣里面抓住了咲世子的胸部，胸前的乳房随着年龄的增长开始逐渐变得柔软。
　　“就这样，别动！”
　　咲世子坐在了素树的膝盖上，抱着男人的头，大海的气息愈发浓烈了。咲世子先吻了男人的头顶，然后命令道：
　　“闭上眼睛。”
　　年轻的男人把手从咲世子的胸部松开，把背软软地靠在沙发上。房间里，只有角落里那盏木质落地灯亮着，温暖的白色灯光斜打过来，正好落在素树的脸上。咲世子凝视着这张脸，她要把这张脸永远铭刻在心中。
　　“这个人的脸上，在这地方有这样的阴影，啊，这儿还有山，肌肤柔和而又匀称，比女人咲世子的有过之而无不及。”咲世子把嘴唇挪到素树脸上的一个一个部分，要在上面打下自己的烙印。当她的舌头移到素树闭着的眼睑上时，素树嘴里发出了不成语言的声音，长长的身体就好像是一条刚打上来的鱼一样，轻轻地弹跳了一下。
　　咲世子的舌头移向素树的脖子，又移到白色衬衫领子下面的锁骨，然后又开始回到素树那结构复杂的耳朵，咲世子无法控制自己的心情，虽然担心年轻的男人会讨厌自己，还是忍不住说了出来：
　　“你可别忘了，今生今世，此时此刻，别忘了我，素树，我真的很爱你。”
　　咲世子把脸靠在年轻男人肌肤光洁的脖颈上，分手是命中注定的，咲世子心中明白，但是，此时此刻，她幸福得快要落泪。
　　就在这时，素树突然起身把咲世子推倒在沙发上，紧紧拽住她的两只手说：
　　“为什么你要说‘别忘了我’？我们才刚刚开始，不是吗？”
　　男人的手把咲世子的毛衣撂到了脖子下面，刚才打在素树脸上的美好灯光对咲世子来说却是无情的，她不想让素树看见自己松弛的腹部和乳房。
　　“等一等，去卧室再。。。”
　　咲世子的嘴被男人的嘴堵住了。素树把自己的体重全压在了咲世子身上，两手开始脱咲世子的牛仔裤。在这么亮的灯光下，咲世子不想把中年女人的身体给一个年轻男人看，她拼命地摇着头表示不愿意，可是素树一点不留情，把咲世子身上的衣服就像是剥皮一样全脱下了。
　　咲世子全身无力地躺在沙发上，无处藏身，阴毛上沾着的透明水滴也都暴露无遗，咲世子觉得自己的脸烧到了耳根，羞愧难当，素树俯视着咲世子的全身，说：
　　“咲世子，你真美！”
　　咲世子此时才觉得，不管是什么样的肉体，给自己心爱的男人看，都是无妨的，这是一种无言而喻的快乐。
　　这天晚上，咲世子和素树两人一直到最后都没去卧室，窗外天空发白时，两人才回到床上去睡。这张沙发是咲世子已故母亲生前购置的德国货，比一般的沙发要宽敞得多，能并排躺两个成年人。
　　素树让咲世子躺着，或站着，或从后面，或用手。年轻男人的愿望对咲世子来说，成了绝对命令，她满心喜悦地服从着这些命令。等到所有的都结束后，咲世子稍稍哭泣了一会儿，但这不是因为悲伤。
　　自己的记忆中，又多了值得回忆的一晚。最近，咲世子对自己不公平的命运也开始充满了感激。
　　2
　　经过了第二个晚上以后，咲世子和素树两人的关系就像冲破了横亘在两人之间的一道墙，一下子变得愈发亲密了。这层关系和海边的阳光重叠在一起，在咲世子眼里，整个世界就好像是浮在海面上的天堂，变得明快起来了。
　　披露山被新绿掩映着，灰蒙蒙的湘南大海也开始碧波荡漾。这个世界的中心有了素树，他总是用一种孜孜不倦的眼光在追求自己。咲世子步入成年以后也已经过了二十多个年头，可还从来没有像现在这样令她从心底感到愉悦。
　　也许是因为爱情的力量，工作也进展得很顺利，无论是报刊上的插图，还是杂志上的小插图，都是信手拈来，创意如清泉一般不断涌出，咲世子只要把这些创意形象化即可。好几个出版社的编辑都有点纳闷地问：
　　“内田女士最近的版画风格好像有点变了，黑色跟以前相比变得柔和了，是有了什么好事了吗？”
　　每次听到这样的问题，咲世子总是笑而不语。这种时候，她的脑子里只有素树的影子，下次用什么形式去表现那个身体呢？又用什么方式去接触那个身体呢？作为一个职业版画家，她已经有了充分的创作能力和表现技术，现在则有多了一层回到少女时代般的恋情，作品中显现出强有力的光彩，这是理所当然的。
　　爱情能从深处去改变人，光彩耀人的不是因了外面的景色，而是由于咲世子内心世界里充满了阳光。
　　素树为去挂了名的电影制作公司露个脸，要回东京三天。素树走后，咲世子花了整整一天时间来清扫房间，又洗了一大堆衣服。她本来就不是个喜欢乱摊的人，所以花了很长时间，把不想让素树看到的东西都尽量收拾干净。
　　刚喘了一口气，想要喝杯茶什么的时候，突然，手机铃响了。咲世子一边往厨房走，一边听电话。
　　“对，我就是内田。”
　　“啊，咲世子女士，您在家啊。”
　　与其说是年轻人的声音，还不如说是小孩的声音，是“碧露咖啡”和素树一起打工的那个大学生西崎。
　　“西崎君吗？你给我打电话，可是有点稀奇啊。”
　　电话里传来了店里放的20世纪80年代的黑人灵魂乐，这个粗矿的歌声是泰迪.潘德葛瑞斯还是杰弗瑞.奥斯彭呢？
　　“您一定很忙吧，真抱歉，不过，这儿有个人，说无论如何想见见您。受美女之托，不好拒绝啊。”
　　听到这里，咲世子也就明白他指的是谁了，那个女人只要嫣然一笑，就能使周围的男人拜倒在自己的的石榴裙下，咲世子好像看到了那对咄咄逼人的黑色眸子。
　　“明白了，那，诺娅小姐说了什么？”
　　西崎压低声音说：
　　“她现在就在我们的咖啡店里，说是在回东京前一定要跟您谈一谈。”
　　咲世子也明白，只要自己跟素树交往，那就躲避不了椎名诺娅。咲世子下了决心，用坚定的语气说：
　　“好，你告诉她，我大概过二十分钟左右就到咖啡店。”
　　从现在开始化妆也觉得麻烦了，反正自己怎么化妆，也是敌不过那万里挑一的美女的，更何况对方的年龄差不多才是自己的一半。咲世子对着镜子，只抹了口红，然后把头发塞进一定绒毛线帽子里。
　　拿上黑色的皮夹克衫和POLO的钥匙，咲世子带着一种去决斗般的心情出来家门，心中不免又有点自豪，能参与争夺素树的决斗，仅这一点，就能使咲世子感到满足。
　　在夕阳笼罩下，“碧露咖啡”的店堂里就像是一个被涂上了橙红色的盒子，室内所有的东西都掩了一道长长的影子，透过落地窗，能看见夕阳西下时分的大海，就像是一幅无边无垠的画。咲世子从吧台前走过时，西崎招手叫她过去，然后在她耳边轻轻地说：
　　“对不起，诺娅小姐一直不说话，脸色也很难看，我也知道，不应该随便给客人打电话。”
　　咲世子点点头，将目光转向矮了一个台阶的阳光晒台，那个苗条的黑色身影就是常常出现在电视上的女演员。
　　“没事，不用在意。我也是经常给你们添麻烦。给我来一杯奶咖。”
　　“好，诺娅小姐说了，绝不会大声嚷嚷，不过，要是发生了什么事儿的话，请马上叫我。”
　　咲世子点点头，谨慎地迈向椎名诺娅坐的桌子，每一步都好像是在确认自己的脚尖的位置似的。诺娅穿着一件白色的皮夹克，深深的领子下面能看见U形领的灰白色毛衣，绒面革的帽子是米黄色的。诺娅胸口肌肤的白色丝毫不亚于那光亮纯白的皮夹克，脖子下面还挂着一根沉甸甸的银色十字架项链。
　　“诺娅小姐，好久不见了。”
　　咲世子说着，坐到了桌边，诺娅微笑着点头回礼，开口就说：
　　“他都告诉我了。”
　　对这突如其来的一句话，咲世子哑口无言，只是凝视着对方。眼前这个漂亮的女人的眼球是球形的，咄咄逼人的眼光是令人信服的。
　　“我听说，你跟素树已经是那种关系了。”
　　咲世子恍然大悟，素树和诺娅之间还是互相沟通的，他们两人在一起度过的岁月远远胜过自己。对咲世子来说，和素树度过的时刻还只能是以星期为单位，而诺娅则可以用十年为单位来计算。
　　“我也听他说了他和你的关系，另外，还有你哥哥的事。”
　　诺娅的表情从沉思变为一笑，如果是拍电影的话，这是一种非常出色的演技。
　　“是吗？那，您是知道了，我跟素树互相之间，谁也离不了谁，不管是工作方面，还是私人生活方面。”
　　西崎放下奶咖，马上又回到了吧台那边，好像这两个人对峙时的力量令他望而却步。而咲世子却如释重负，眼前的对手是个自己绝对战胜不了的女人，她冷静地回答道：
　　“是的，我知道。素树在不久的将来，绝对会需要你的。你的能力和支持对他继续从事电影事业来说是必不可少的，这点，我也承认。”
　　诺娅头一次会心地笑了，虽说露出了一排整洁的上齿，但也只是给人一种爽快的感觉，并没有破颜一笑之感。
　　“到底是咲世子女士，您真是个明白人，我也就放心了。我从八岁起就已经决定了，要是结婚的话，必须是跟素树结婚。您也是女人，一定能理解我的这个想法吧。”
　　咲世子歪着头去想应该如何回答这个问题。
　　“我八岁时，就想成为素树的女人，等着长大，真让我不耐烦了。我们家就住在东京平民区，那儿以前是艺妓们群居的地方，还有很多‘料亭’，男人和女人在那种地方结合在一起，做着什么特别美妙的事。那时，虽然我还具体不知道他们在做什么，但是就是这样觉得。”
　　咲世子极力去想象一个早熟的八岁的少女，但是眼前的诺娅太完美了，让她无法准确地去想象出这个画面，反而觉得，诺娅在八岁时就已经是眼前的这个美人相了。咲世子从这个女演员的美貌中感到了一种野性，这不是一种用可爱、漂亮之类的词汇能描绘的魅力，也难怪诺娅会得到众多女影迷的追捧。咲世子点头说：
　　“我能理解你的这种心情，就是说想从内心深处去改变自己，或者是通过别人的力量来改变自己。对你来说，这个人就是素树，这不是很完美的结局吗？”
　　诺娅低下头轻声笑了笑：
　　“我十三岁的时候，刚上初二。素树说还太早，可我就是不能再等了。总是一个人在想着怎么做这事，另外，我还想，要是素树跟一个比我更出色的大人相好了，怎么办，等等。头一次的事，你听他说了吗？”
　　“没有。”
　　年轻女人的脸微微有点兴奋起来。诺娅兴奋起来，脸上有一种来自内心深处的光彩。素树能控制自己去抵制这种魅力，倒反而让人觉得不可思议了，就连咲世子都想伸出手去触摸这种光彩。
　　“那是暑假的最后一个周末，星期六的傍晚，不知道为什么，那天一起在外景拍摄的我哥跟我们走散了。而我到那天差不多都快绝望了，因为，我在这之前已经暗暗发誓，要在这个暑假献出处女身了。我一旦决定了自己想要做的事，没有不成功的。所以，当素树说‘回家吧’的时候，我失望极了。”
　　诺娅脸上带着柔和的微笑，而目光却投向远方，就好像远处正站着一个下定了天大决心的少女。咲世子沉默着，等她继续说下去。
　　“于是，我对素树说了，今天，你要是在这儿不抱我的话，我就去涉谷，和第一个和我搭讪的男人做爱，我不会让任何人阻止我的，我是真心这么想的。”
　　“于是，素树就和你睡了，是吗？”
　　诺娅微微地点了点头，又抬起头来。
　　“两个人都是头一次，所以到做成，花了整整两个小时。不过，我很高兴。做爱的愉悦远胜于疼痛。那年，从夏天到秋天，除了学校以外，我所有的时间都是和素树在一起度过的。做爱，除了做爱，还是做爱。”
　　咲世子也微笑了，回想起来，自己不也是一样吗？那扇神秘的门一旦被打开，就再也无法抗拒性爱世界的诱惑，这种心情是无论什么时代的人都一样的，人类的生命不也就是这样延续下来的吗？
　　“接着，冬天来了，是吗？我听素树说了，真是不凑巧的事。”
　　诺娅并没有垂下头去，脸上明快的微笑也没有丝毫变化。
　　“他也许是在自责，但是，怀孕是我期望的结果，并不是他的错误，我也没有后悔过。我想有个永远把素树留在我身边的东西，也想要双方的父母都为此同意我们之间的事儿。所以，我觉得最好的办法就是要一个孩子，我可以一边上学一边照顾孩子。”
　　咲世子吃惊地瞪大了眼睛看着眼前这个女演员：
　　“他知道你是有意这么做的吗？”
　　椎名诺娅把目光转向吧台，正好和西崎四目相撞，就顺水推舟地向西崎点头致礼，然后又回过头来说：
　　“这个，我就不清楚了。也许他也察觉了，不过，都已经是十年前的事了。”
　　“诺娅小姐，你不觉得我会告诉他吗？”
　　诺娅把两道像利剑一般的眼光投向咲世子，说：
　　“您不像是做这种事情的人，如果我看错人，如果您是个会偷偷把话传给素树听的女人，是不可能跟我在这个地方平起平坐的。”
　　咲世子眼前的这个娇小玲珑的女演员突然变得成熟起来，咲世子甚至觉得，中年以后的诺娅随着岁数的增长，一定又会别有一番风味，这是一种与生俱来的魅力。咲世子还是紧追不放：
　　“要是一般人的话，是不会告诉自己的情敌，自己做过人工流产什么的。你为什么要对我说这些呢？”
　　诺娅的眼光丝毫不回避咲世子的视线：
　　“我想让您知道，我不只是一个被当作花瓶的可爱偶像，还想请您记住，凡是我想要的东西，都能弄到手。现在，素树只是处在一个迷茫的阶段而已。”
　　素树在恋爱方面也好工作方面也好，都处在迷茫之中，这个就连在素树身边的咲世子也明白：
　　“湘南这个地方，是个逃离东京治愈心伤最合适不过的藏身之处。不过，素树有他出色的才华，这个才华不只是属于他自己，也不只是属于我。”
　　咲世子在心里说，也应该加上我。诺娅好像看穿了咲世子的这种心情，又说：
　　“当然，也不只是属于您咲世子女士的。通过画面，能准确表达出故事内容的，并能拍出感觉的人，毕竟是不多的。这是一种特殊的才华，就连所谓的专业电影导演，也不是谁都能做到的事，做不成大事的专业人员有的是。而我，喜欢素树，又比谁都知道他的才华，所以，咲世子女士，拜托您。”
　　椎名诺娅脱掉了帽子，一头乌青的黑发象瀑布一样倾泻下来，诺娅把头在桌前低下：
　　“我暂时把素树托付给您，请您帮助他重新回到以前的工作中来，我太忙了，不能总在他身旁，他现在追求的人，说起来令人寂寞，好像不是我。”
　　说到这儿，诺娅却嘿嘿地笑了起来。
　　“也许是我在跟自己过不去，跟素树分手以后，我生活上一直是在胡来，您看上去像个大姐姐，所以就跟您说了，我差不多每个月都换一个男人，这个可绝对不能告诉素树啊。不过至此，我才明白，光是做爱是不行的。这个瞬间也许会觉得快乐，但是跟一个自己不爱又不能尊敬的人去做爱，完了以后，心中留下的只是一股酸涩。”
　　咲世子也忍不住笑了，她不由感到，诺娅还具备了一种磊落的魅力，能轻易地让情敌在瞬间成为自己同一条战壕里的战友。咲世子对诺娅没有丝毫嫉意，也许这是因为诺娅打心眼里爱着素树的缘故吧。
　　“那，你对素树跟别的女人发生关系，有什么看法呢？”
　　诺娅的眼神有些黯淡了：
　　“非常难受，妒嫉得要命，当听说他和您的第一夜的事后，我一晚没睡好。为什么不是我，而是跟一个差不多能当我母亲的人做爱？当然现在也很妒嫉，但是我对自己说为了素树，我要忍耐，我很会对自己做自我暗示法的，所以精神上没有问题。”
　　诺娅瞟了咲世子的胸口一眼，又说：
　　“我听素树说了，说您很厉害，连我都觉得很佩服，人到四十五岁，做爱也是很有意思的吗？”
　　问到这个问题，咲世子能驾轻就熟地回答。咲世子笑着说：
　　“当然，比你现在觉得好的感觉还要好上一百倍。上了年纪，有些东西会消失，但是相反也会得到更多的东西，反正你是想象不出有多好的。”
　　“真的吗？太羡慕了。”
　　对诺娅的反应，两人不由一起哈哈大笑起来。继而，咲世子又一脸严肃起来：
　　“素树的事，我明白了，只要他能回到原来的人生轨道上，我会尽力帮助他的。他跟你在一起，一定比跟我在一起要强得多，这点，我也知道。”
　　椎名诺娅看着咲世子的眼睛说：“谢谢。”这是爱着同一个男人的两个女人才会分享的感情，有嫉妒，有愤怒，。也有寂寞。但是，在众多男人中，选择同一个人，又被同一个人所选择，有心心相通的地方也是不足为奇的。
　　咲世子把视线从诺娅身上移开，转向大海，夕阳西下已过了大约一刻钟，橙红色在地平线上变成了一根淡淡的丝带。同样凝视着夕阳落下的诺娅突然又说：
　　“对了，我哥前几天给我来电话了，说是已经筹集到了拍电影的资金，说是要另起炉灶。”
　　素树的愈疗时间也许不会太长了，要在这个短时间里，把他烙在自己的心里，留在自己的身体里，咲世子眺望着快速转为黑夜的大海和天空，暗暗下了决心。