　　1
　　采访结束后，开始做出门的准备。说是准备，咲世子也不过是在工作服上加一件长大衣和一块厚厚的披肩而已。素树则穿上了刚才脱下的深绿色羽绒夹克衫，把摄影机等器材背到肩上。
　　两人去的既不是东京市中心的高级大饭店，也不是高级餐厅，而是离咲世子住处不远的披露山山顶公园。大概是觉察出人要出门，保罗开始在咲世子脚跟前来回转着。
　　“这孩子该怎么办呢？”
　　素树笑着说：
　　“带着一块儿去吧，不会乱叫吧。咲世子女士个子高，身材又好，和这条猎犬相映成画呢。”
　　咲世子也笑了，这句话的前半句有点讨巧，最后部分大概是真心话吧。，素树跟自己一样也是高个子，也能相映成画，这个人很会利用现有的东西。给大门上了锁，两人走向停车场。咲世子的黑色POLO旁边停着一辆没见过的车，这是一辆老式的大众“甲壳虫”，从淡蓝色的车身一眼就能看出是个外行人自己刷的，有些地方还留着刷痕。
　　“这车，是你的吗？虽说是同一个厂家，差了二十年，变化真大呀。”
　　在采访中，咲世子谨慎地回避着年龄问题，但是终于说漏了嘴。咲世子有点尴尬地说：
　　“我并没有想说这是老爷车的意思。”
　　“啊，这车是一位朋友给我的，我请他吃一顿午饭，他就给了我这车。那家伙当时连扔车的钱都没了。”
　　素树根本不去理会咲世子的窘相，而是转过身去拍摄雪中的住宅，白色的外墙上的柱子被刷成了蓝灰色，窗框也是同样的颜色。父母亲去世后，咲世子就只用清漆来刷，虽说只刷了外墙，但是看上去仍焕然一新。
　　“这座房子跟您周围的东西一样，越旧越有味儿。您工作室里的那些工具也真不错，工作台啦，压印机啦，油墨的调色板啦——哎，我们坐哪辆车？”
　　咲世子打开了自己的POLO说：
　　“这车暖气足，还是坐我的车去吧。”
　　门一打开，保罗就抢在两人头里先上了车，坐在副驾驶座上，用一种充满期待的眼光看着咲世子。
　　“保罗，今天你坐后面。”
　　咲世子把手一挥，保罗就乖乖地翻过身跳到了后座去，在雪地在拍摄的素树说：“
　　好像是在拍动物故事一样，这可是保罗的专座，我坐行吗？”
　　“当然可以。”
　　咲世子一边系着安全带一边想，已经有半年没男人坐这车了，上一次坐这车的是一个美术杂志的编辑，特地从东京跑来采访自己，而没有工作关系的男人最后一次坐自己的车到底是什么时候呢？
　　咲世子用脚尖碰到了油门，深深地踩了下去，将车开到了住宅小区铺设得很好的小路上。
　　这相南一带的雪，虽说已经下了一会儿，可到山顶的路只是被黑黑地淋湿而已。在风中飞舞的雪花，瞬间失去了白色，无影无踪。素树就好像是个第一次玩父母给新买的摄影机的孩子，在车上不断地拍着。拍在开车的咲世子的侧脸，拍保罗把长长的鼻子凑在窗玻璃上使窗玻璃起了一层雾的场景，拍横扫着飞舞的雪花的隔板，一幅兴高采烈的样子。
　　“跟我的‘甲壳虫’到底不一样，只二十年，汽车业的进步真大。”
　　素树把手按在米黄色的皮椅上。虽说汽车的用途是一样的，但是样式却不断地在翻新，什么新的舒适感啦，时尚的款式啦，咲世子对眼前这个比自己小十七岁的青年突然产生了一种嫉羡。
　　“人也是一样的，最近的年轻人一个个身材又好，长得又漂亮，审美观也好。在这画插图的行业里也一样，我们那时拼命去学，去模仿的东西，现在的年轻人可以说是与生俱有，依我看，上帝真是有点不公平，”
　　素树把摄影机清澈的镜头对着咲世子，看着取景器说：
　　“对咲世子女士您有这种想法，我倒觉得有点不可思议。看了这部纪录片的女孩子们肯定会羡慕您的生活方式的。”
　　对素树的话既感到高兴，又同时感到其中有自己所不能理解的东西，真的会有人对自己的生活方式羡慕吗？
　　“是因为是我版画家吗？或者用个难以开口的词来说，是因为我是个艺术家吗？”
　　不管怎么被人称作艺术家，女人孑然一身，年龄徒增毕竟不是一件什么好事，这也许是人生正在走上坡路的素树难以理解的，虽然从创作的角度来说，咲世子相信自己还大有前途，但是作为一个女人，却早已经开始走下坡路了。如果不是这样，为什么又总是会苦于不眠症呀潮热盗汗等症状呢？这个年轻人听说过更年期综合症这个词吗？咲世子转过脸去凝视着镜头。素树静静地说：
　　“当然，也有这些在里面，不过这些一定不会是您的全部吧。您还有创作版画的工作，良好的生活环境，坚强的意志。我还没有问您恋爱的经历，一定也有很多动人的故事把。简单地说吧，您让人觉得您的人生阅历非常充实。”
　　仿佛是在听人谈一个住在别的星球上的人的话题，自己到处碰壁，撞得头破血流的人生，跟那些时尚妇女杂志上登的“美丽人生”相差了十万八千里。在恋爱方面也是不成功的，在四十五年的人生当中，能觉得自己是被爱的仅仅就是那么两三次，就连这两三次也很可能不过是自己的错觉而已。
　　咲世子把车停到了寥寥无几的停车场，虽说是对同一个人的看法，别人从外表看得和自己内心想的，竟然会截然不同，这是为什么呢？
　　“好，下车吧。这儿就是这一带风景最宜人的地方，也许会成为你的作品中的一个高潮呢。”
　　打开车门，抢在头里下车的又是保罗，就好像是一根咖啡色的箭一样，从雪中的停车场驰奔披露山公园的登山口，人要是也能这样向着人生的目标头也不回地疾驰而去的话，该多幸福啊！
　　咲世子尽量不让素树听见，轻轻地叹了一口气，下了黑色魔女车。
　　2
　　慢慢地走上坡道，右边就能看见一幢像山上简易小屋似的休息处。里面有小卖部和喝咖啡的地方。披露山顶差不多是圆形的，四周都是叫做“染井吉野”的樱花树，树枝在寒风中瑟瑟发抖。保罗穿过空无一人的广场，扑向圆圆的栏杆，看着将身体挤在一起取暖的猴群，伸出了舌头，猴群吐出的白色气息就像室外温泉的白雾。
　　“就是这儿，从这儿看到的景观就是逗子八景之一。”
　　咲世子走过用水泥筑起来的瞭望台，下到矮一节的草地上，扶手栏杆仅到腰部，这儿就是面向大海的山顶尽头处。眼前是一片无垠无际的景色，明亮而又带着灰色的云层下是深灰色的相模湾。也许是气温不够低的缘故，雪花也显得很轻柔，悠然而又密密麻麻地飘落下来，就好像是用细细的点彩法装饰了眼前的世界。要是用版画来表现眼下的情景，那也许得把铜板削上几万次才行。天空和大海都被雪花点缀得好像深不可测，俨然就是一幅作品，咲世子回过头去说：
　　“一下雪，就安静了，是不是雪在空中把所有的声音都覆盖走了呢？给人一种世界末日的感觉。这儿是我最喜欢的地点。而且，被选为逗子八景的又是现在这个十二月的雪景，这两年都没下雪，一直没机会欣赏雪景呢。”
　　素树摆好姿势，端起摄影机说：
　　“真的，好像这世界上只剩下两个幸存者了。”
　　咲世子递给他一个淘气的笑脸：
　　“那真对不起你了，唯一的同伴还是一个上了年轻的中年女人。”
　　素树从摄影机的取景器上抬起头来，面带愠色地说：
　　“这种笑话可不像您说的，也许觉得幸运的反而是我呢。”
　　这是句能在冻僵了的身体里燃气灯火的话。虽然两人之间只隔了几米，但是无数的雪花在两人之间飞舞着，遮断了互相的往来。可不能因为这句话有什么非分之想，素树要比自己小十七岁呢，咲世子努力使自己冷静下来，转了个话题：
　　“我听说了一些关于你的事。”
　　素树又把视线移向镜头，弯曲了一只膝盖，半蹲着说：
　　“是西崎君说的吧。”
　　咲世子点点头，冰凉的立领碰到了脸颊上：
　　“是西崎君和那个漂亮的姑娘说的。”
　　素树满不在乎地说：
　　“是诺娅吗？大家都把我捧得太高，我其实根本不算什么，只拍过一些独立制作的短片和广告片而已。电影界里有的才华横溢，大有前途的年轻导演，没有人会在话这样的形容词，和您这样真正的职业画家有天壤之别。”
　　这次轮到咲世子来鼓励素树了，不知为什么两个人在一起，总是说着一些鼓励对方的话。
　　“不过，你不是拍了部长篇电影吗？听西崎说，诺娅能当上明星，是因为素树拍得好，诺娅也直接托我了。”
　　素树好像已经没有拍咲世子的兴趣了，把镜头转向灰色的天空和漫天飞舞的雪花，天空就像是一个充斥了空气的固体，雪花在表达天空的深度。素树默不作声，咲世子却有点兴奋了：
　　“你还年轻，我不知道发生了什么事情，不过你一定能东山再起的。别再躲着当什么侍应生了，你应该把镜头对准自己真正想拍的东西。”
　　素树宽宽的肩头动了动，回过头来，把摄影机对准了咲世子，慢慢地移近，直到伸手可触摸的距离，镜头对着咲世子不再离开。自己的脸一定跟画面同样大小，眼角和嘴角的皱纹叫咲世子坐立不安。素树看着取景器说：
　　“谢谢您的忠告，我终有一天会回到东京去的，也打算重操旧业。但是，现在我想拍的是您，咲世子女士。我这几个月摆弄摄影机，都是为了逃避现实。不过，现在不同，没有任何理由，我在拍自己喜欢的人。”
　　夹着雨雪的风从山的斜面吹过来，吹乱了咲世子的头发。咲世子刚想动，素树的手已经伸了过来，把掉在她额头前的头发撂回到后面去了，手也丝毫没触到脸颊，只把细细的头发撂了回去。这个人的手指不光修长好看，而且非常灵活敏感。咲世子从那一小撮头发当中感到了一种如火一般的热。
　　“所以，这几个星期，就让我拍您的故事，也算是我在进行康复治疗。到时候，我一定会重新回去拍电影的。当然，为此，我还得解决一些令人棘手的事情。”
　　咲世子茫然地看着素树，嘴唇微开，完全是一种毫不（掩饰的？）表情，让一个跟自己毫无关系的人看到自己这副样子，一定是有点疯了，咲世子用两手抓住衣襟。
　　“明白了。既然你这么说，那我也就尽可能跟你合作。不过，拜托，拍得精彩点，我的亮点也只有铜版画而已。。。”
　　刚想说“中年女人”，又改口说：
　　“——我最讨厌被当成什么中年女艺术家，我也尽量把自己最精彩的地方表现出来。你呢，也多找找我的优点。”
　　素树弯起背，把摄影机放到跟咲世子脸部持平的位置，然后抬起头来，纯朴地笑了笑，这是一种令人恸心透肺的危险的笑容。
　　“您就放心，这对我来说是轻而易举的事。只要自自然然地拍眼前的人就行了。我一直擅长拍摄女性，今天拍的东西中，也有好多场面马上就能拿来做招贴画呢。”
　　这个人对自己用利剑设的种种防线无动于衷，年轻男人的坦然让咲世子感到了危险。当然，危险的不是对方，而是自己的心，这颗心已经被吸引到了利剑马上就能刺中的地步，咲世子像是要斩断什么似的说：
　　“我快冻僵了，去喝杯咖啡吧，时间早了点，你觉得怎么样？”
　　“好。不过，您把保罗叫来，我最后想拍您和保罗在雪中的情景。”
　　素树倒退了几步，再次举起摄影机。咲世子叫道：“保罗，快回来！”
　　那条雄性阿富汗猎犬一步一步地缩短大地的距离跑回主人身边。到底是因为雪在狂欢呢，还是因为那些猴子们而高兴呢？保罗兴奋地甩着尾巴，用前腿扑抓着咲世子的黑色牛仔裤。保罗平时也经常做这样的动作，可偏不巧，咲世子站在冰雪半融不化的草地斜坡上。
　　“啊！”
　　咲世子叫了一声，一屁股坐到了地上。保罗更高兴了，乘势把咲世子推倒在地，用舌头舔起了咲世子的脸。
　　“快停！保罗，不许这样。”
　　什么地方响起了男人的笑声，素树在拍咲世子和保罗在雪地上嬉戏的画面。他把一个膝盖支在地上，将摄影机摆得低低的，同时在笑。咲世子觉得自己是头一次听到素树的笑声。这笑声对咲世子来说相当危险，因为她觉得自己已经一直想把这笑声听下去了。素树用柔和的语气说：
　　“呆会儿我会救您的，不过现在就这么躺着，朝我这边看。可能的话，最好大笑，嗯，笑到能让人看到您的喉咙口。”
　　咲世子也不由地开起玩笑来：
　　“我可不是演员，没这么高超的功夫，不过，可以试试，反正，这样的事一生也就一次吧。”
　　说着，咲世子把眼光盯到镜头上笑了，灰色的天空中，雪花簌簌飘落而下，愚笨的雄狗喷着白色的热气，咲世子的脸颊碰到地面上有些湿润又有些冰冷，年轻的而有朝气的青年要把自己的这一瞬间永久地留在镜头里。
　　太完美了，咲世子想，我现在躺在一个完美无缺的时间里，也许这才是真正的生命，我不想离开这个地方，也不想跟任何一个自以为幸福的女人对换。这么想着，不知不觉她有点想笑了。
　　素树站起来，走到咲世子身边，伸出手来拉她起来：
　　“您的表情真棒，您还是有和别人不同的地方，诺娅也才是最近才能作出您这样的表情，看来，女人的人生阅历也很重要。”
　　咲世子抓住男人热乎乎的手，站了起来，男人到底是男人，看上去瘦的人也很有力气。素树弯下一条腿，替咲世子拍打粘在大衣后面的白雪和枯草。
　　“谢谢赞美，不过，真有那么好的表情吗？”
　　素树点了点头，嘴角的一侧微微往上翘了翘：
　　“真的，我差点以为，您是真的在喜欢我呢。我可以保证，看了这个镜头的人一定都会这么认为的。咲世子女士，什么时候也到我的电影里当演员吧？”
　　说着，他轻轻地笑了。雪花飞舞的氛围中，只有素树的笑声在回响。
　　“你就是这么来打动女人的心的吗？拍电影就免了吧，不过，你请我喝一杯热奶咖，我请你吃午饭吧。”
　　咲世子抑制住心跳，率先走出了冰雪的广场。
　　3
　　在咖啡店吃完了午餐，两个人又一起回到了工作室，两个人之间的距离缩短了许多，但是整个下午并没有出现在雪中公园时那样的戏剧性场面。只是平平淡淡地拍摄了制作铜版画的过程。男人说，要在天黑前回去。
　　咲世子不想这么快结束愉快的时间，对正在收拾的素树说：
　　“就要到吃晚饭的时间了，吃了再走吧。只做一些简单的东西。”
　　素树摇了摇头说：
　　“对不起，我已经在这儿呆了很长时间，晚上还要去‘碧露咖啡’干活呢。头一次上门拍摄，不能太过分。”
　　送到门口时，素树点头致礼：
　　“谢谢您。”
　　“看你说的，不用客气。”
　　咲世子摆了摆手，素树抬起头来，眼神里亮着一道奇怪的光。他身后是冬日里阴沉沉昏暗的天空，雪已经停了，这是一种恋恋不舍，踌躇不前的目光。咲世子无言地歪着头，等男人说什么。素树只是浅浅地笑了笑：
　　“不，没什么。那，改天见。”
　　“改天见。”
　　咲世子目送着素树的天蓝色“甲壳虫”发出巨大的马达声开出庭园住宅小区。雪停了，素树走了，整个世界一下子又回到了冰冷潮湿，泥泞不堪的状态。
　　咲世子懒得做一人份的意大利面条，再加上紧张和兴奋，一点也没有食欲。她翻了翻冰箱里的食物，用生火腿、奶酪、生菜随便地做了三明治。连听音乐的心情也没有，一个人坐在厨房的椅子上胡乱地吃完了晚餐。
　　咲世子开始在浴缸里放热水准备洗澡，时间还只是天刚黑的六点多。正要脱牛仔裤，突然发现后裤袋里有异样的感觉，把手放进去摸了一下，才想起这是自己的情人——画商三宅卓治的另一个情妇给自己的信。信封上既没有写住址也没贴邮票，是直接放到自己家门口来的。咲世子打开了只写着自己名字的大大的进口信封。信纸跟信封是成套的，也是淡淡的奶黄色，上面歪歪扭扭地写满了字。
　　
　　
　　卓治曾经对我说过，你和你的版画一样，毫无修养，毋宁说只有性欲。你用你的色情使他迷惑，请停止这种无耻的行为吧。对他来说，你也是个包袱。他说了，要跟太太分手，跟我一起生活。你还有其他做爱的男人，不是吗？你喜欢男人，跟那个咖啡店的侍应生什么的。像你这样的母狗，根本配不上卓治。毫无羞耻心的老太婆，快滚！
　　
　　
　　念着信，咲世子起初因激怒而战栗，可念到中间部分，发现文章的语气变得卑鄙不堪，突然感到了恐惧。字虽歪歪扭扭，可大小倒是没什么变化，反而令人觉得是字在纸上发出怒吼。
　　咲世子拼命回忆着卓治告诉自己的那个女人的名字，好像是叫福崎亚由美。美术界里不乏这种古怪的人物，总是会冷不丁地冒出个爱闹事的人来。
　　又重新念了一遍信以后，咲世子气得手也抖起来了，抓起手机，这种时候是没什么好心情泡浴的。找到卓治的号码，烦躁地按了拨出键。也许他正在谈生意，但是已经没有那么多余地会为对方考虑了，自己完美的一天，被他搅得一团糟。咲世子一股子气没处发。
　　“喂。”
　　可能是在MACHIE画廊里，卓治把声音压得低低的。
　　“喂，我问你，你到底干了什么？”
　　咲世子的火气好像让那个年长她三岁的男人也有点吃惊了。卓治用一种安慰的语气说：
　　“到底发生了什么事？”
　　“没什么不什么的，你的另一个什么情妇直接给我送了一封信。”
　　“是吗——”
　　咲世子忍无可忍，对自己跟这个男人发生肉体关系，也对以此来安慰孤独心灵的自己感到怒不可遏。
　　“要不要我都念给你听听。你真的对那女人说，我是个毫无修养，毋宁说只有性欲的女人吗？你在年轻女人面前，把我们间的事就说得那么下流吗？那全是我想做的，对你来说只是一个负担吗？”
　　说到这里，她拿手机的手也因愤怒而战栗了。卓治叹了几口气后说：
　　“等等，咲世子。我怎么会这么说你的事呢？兴许私房话里添油加醋地说过些什么，但并没有什么恶意的。你知道，我也是个喜欢开玩笑的人嘛。亚由美那女人有点不正常，突然会哭哭啼啼，又突然会嘻嘻哈哈的，很会胡闹。给你的还是第一封信吧，我家里可是每天一封哪，家庭已经快要玩完儿啦。”
　　咲世子到没有产生幸灾乐祸的心情，她本来就不会诅咒别人，也希望卓治能过得幸福。
　　“不能跟亚由美单位里的上司谈这件事吗？这可不像个好好做工作的人能干出来的事。”
　　卓治愤愤地说：
　　“真遗憾，我也联系过了。据说那女人给美术馆打了个电话，突然辞了工作。连白金的公寓也给退了。现在是下落不明啊。娘家好像是山口那边的有钱人家，本来工资也就是花了玩的，生活费好像都是娘家寄来的，也许现在住在什么饭店里吧。”
　　咲世子脑子里浮现出一个娇生惯养、被彻底宠坏了的女孩子形象。这个年轻的美术馆策展人知识可能挺丰富，但却没有什么恋爱经验。咲世子失望之极地问：
　　“她多大了？”
　　“好像二十八吧。”
　　跟素树一样年纪，咲世子倒吸了一口气。想到令人炫目的青春活力，咲世子觉得也不能完全责备卓治。咲世子对男人的缺点是很宽容的，这是一种很容易让对方乘虚而入的宽容，却并不是为了俘获男人的温柔。所以，咲世子在这种时候还对卓治表示同情：
　　“是吗？那可真不好办。你有没有说过，要跟太太分手，跟她结婚呢？”
　　男人好像也冷静下来了，用鼻子发出一声笑，这跟素树安然的笑声有着天壤之别。
　　“我怎么会跟她说这种话！只是她娘家是个大财主，所以，我跟她透过点风，就是，跟太太分手得花很多钱，也是到跟町枝妈咪说拜拜的时候了，在银座开画廊，钱是多多益善。画廊就跟好莱坞的电影差不多，最初的预算规模越大，越能得到个好结果。”
　　咲世子的心沉了下来，跟这个人说什么都是白说的，一开始他就打好了如意算盘，瞄准有钱的年轻女人了。
　　“结果呢，对方也不是盏省油的灯。”
　　卓治丝毫也不觉得难为情地说：
　　“你说得对。不过，亚由美准备了几千万日元，在等着跟我一块儿开画廊呢。”
　　咲世子气不打一处来：
　　“那，你跟太太分手，自己新开个画廊不就得了。对方可能会不好受，对你来说，这不是最理想的结果吗？”
　　手机里传出带着杂音的卓治的声音：
　　“我跟你挑明了，亚由美可是个美人，身材也好。虽说才二十多岁，做起那事来，也很有技巧。只是很自以为是，头脑容易发热，所以我也是惹不起还躲得起。要是天天在一起，我也会变得神经病的。不过，你的电话让我明白了一件事。”
　　咲世子环视着客厅，总觉得好像有什么东西令人不舒服，到底是什么在作怪呢？电话里，卓治又说：
　　“这次的胡搅蛮缠，让我太太也有点神经不正常了。每天都在骂我，根本不听我的辩解，现在正在读什么有关的法律条文，什么精神损失费啦、财产分配啦等等，而亚由美那边又是神经兮兮地当跟踪狂。说这说那的，到头来真正能商量个事儿的还是你，我怎么就没想到应该跟你结婚呢？你有才华，又有审美观，我们俩做爱也是天生的一对。要是跟你在一起，我就不会有这么多麻烦了。婚姻，总是不能十全十美的。”
　　果真如此吗？咲世子边听边想，卓治即使跟自己结了婚，也是不会只满足于自己一个人的。看到素树那种与众不同的水平以后，就连卓治这种带着真情的表白也不能打动咲世子的心了。要是换了在以前，听到这样的表白也许会很高兴的。最后，咲世子说：
　　“知道了，我会跟你保持距离的。请你告诉那个人，不要再跟我胡搅蛮缠了。她手机还是有的吧。”
　　卓治慌了，说：
　　“等等，咲世子，你这是说要跟我分手吗？先前也说过年轻男人怎么的，真的有了新情人了？”
　　咲世子的胸口隐隐作痛，但是，她并没有要跟素树发生关系的念头，这种事是不由自己的意志做主的，一开始就明摆着是不可能的。
　　“没什么新的情人。反正暂时我们还是不见面的好。你还有太太在，现在到了该好好考虑自己事的时候了，不管有没有神经兮兮的跟踪狂。今天就到这儿，亚由美的事就拜托你了，浴缸里的水也要凉了，我要关机了。”
　　说着，咲世子打开了灯，房间亮了起来，她把手机合上后放到了桌上，突然，保罗对着什么吼了起来，把鼻子顶在木头的窗框上。咲世子朝那个方向一看，窗玻璃上贴着一个跟自己手里的一模一样的信封。
　　咲世子惊呆了，半天没动。亚由美不仅上午送来信，就连下午也都在这一带转悠，盯着咲世子。可能雪中的摄影，公园里面完美无缺的瞬间，也都被她那双妒火中烧的眼睛给看去了，自己跟素树的美好回忆也被玷污了，咲世子大失所望。
　　接着涌上心头的恐怖，没有人能保证那个女人已经走了。咲世子打开家中所有的灯，又去查看门口和窗是否关好。她跑到厨房，拿了个可以当榔头的煮奶锅，又回到客厅，打开木板结构的阳台上的灯，仔细观察了四周的环境，然后才慢慢地打开了落地窗，跟保罗一起跑到外面。雪是不下了，但是反而更冷了，快到年底的夜晚，寒气就像刀一样刮得人生疼。在这样寒冷的天气里，那个女人到底花了多长时间在监视我？对这个女人的报复心，咲世子觉得全身都在战栗，恐惧万分。
　　咲世子慢慢地扯下用透明胶带贴在窗上的信封，然后叫回在木头阳台周围嗅着什么的的保罗。
　　“回来，保罗。”
　　从落地窗回到房里，关好窗，拉上厚厚的窗帘，然后坐到沙发上。她颤抖的指尖抓出信纸，慢慢地开始念起了同样歪歪扭扭的文字：
　　
　　
　　看来，你是一条真正的母狗，今天身后跟着两天雄狗。老太婆了，还带着个年轻男人，装出女演员的样子让男人拍，你这条都皱得不成样的母狗！不知道你花多少钱拍片，有谁会想看你这张皱巴巴的脸。那个男人现在也一定在呕吐吧，居然拍了这么恶心的东西。我今天特地跑到这儿来了，也应该跟那个男人打个招呼，好好告诉他，你是怎么用卑鄙的手段把卓治弄到手的。好好反省反省吧。不过，现在后悔也来不及了，对谁都会摇尾讨好，到头来自作自受。
　　
　　
　　
　　
　　还是没有署名，只是从那种微妙地摇晃的字迹上可以看出是那个女人写的。咲世子凉透了心，血液也好像停止了流动，身体僵硬得不能动弹，拿着信纸的指尖也失去了知觉。
　　该怎么办？是不是应该马上开着POLO去“碧露咖啡”？但是对一个在店堂里喝咖啡的女人，自己又能说什么呢？咲世子连亚由美长得什么样都不知道，而且又是在素树面前，要是被这个跟踪狂当面骂做“母狗”、“毫无羞耻心的老太婆”的话，真是不堪设想。在自己经常光顾的店里，被人这么辱骂的话，咲世子的心脏也许当场会停止跳动。
　　结果，咲世子继续的是慢慢回到刚才已经开始准备的动作，脱下牛仔裤，脱下毛衣，只剩下内衣，站在浴室前的镜子前。胸脯也好臀部也好都开始失去弹性，并开始下垂，下腹部虽没有怀过孕，却也有点皱了起来。
　　咲世子快要哭出来了，用手遮住自己的脸，这手也正如那女人说的，皱巴巴的，难看得要命。
　　就在这时，镜子里出现了椎名诺娅。和上次在咖啡店里那时一样，她穿着摩托车族的皮夹克和一条故意弄皱的牛仔裤，膝盖部分的布已经被磨洗得泛白，薄得都快要破了，那顶稍稍大一点的鸭舌帽底下露出一头咲世子可望不可即的光亮长发。
　　汗，从咲世子手指中间滴落下来，身体表面发烫的症状传到全身，又是潮热盗汗！咲世子更年期综合症的发作，就像是刚从泳池里上来似的，浑身水淋淋的，咲世子因它颤抖起来。
　　镜子里的椎名诺娅美得无与伦比，她冲着咲世子嫣然一笑，嘴里重复着自己当代言人的饮料和小型汽车广告中的台词。这种幻觉令咲世子恐惧万分。而且，在这个完美无缺的女演员的青春和美貌前，自己人到中年的松懈的肉体使人不能忍受。也许是看出了咲世子内心的恐惧，镜子里的椎名诺娅的表情就好像在变幻的照明下变化无常。
　　作出微笑状的嘴唇越裂越大，最终超过限度，嘴巴占了整张脸的下半部分，嘴唇翻卷起来，甚至能清晰地看到紫色的牙龈根部，牙齿变得越来越尖利，连喉咙深处都长满了牙齿——椎名诺娅脸的下半部分变成了怪兽，而炯炯有神的目光却依然清澄如明镜。
　　变成了怪兽的女演员在镜子中说：
　　“你是一条对素树摇头摆尾的母狗。什么艺术家！一个不知廉耻的老太婆，脑子里想的就是做爱，别装腔作势了，皱巴巴的女人。”
　　咲世子在脑子里拼命对自己说：
　　（这是幻觉，只是因为激素失去平衡而看到的幻觉。不能倒下。这是幻觉，再坚持一会儿就会好的。）
　　但是，无意识总是比咲世子脆弱的心声要胜一筹，遭到变成怪兽的椎名诺娅辱骂倒还能忍受，就在咲世子这么想的瞬间，镜子里的形象已经从女人变成了男人，是素树。他用一种温和微笑，想扶起摇摇欲倒的咲世子。伸过来的手指很美，这双手指修长而又温暖的手，今天上午刚触摸过。
　　不行，咲世子想着，因为自己伸出了手想要去碰那双伸过来的手。镜子里的男人紧紧抓住了咲世子那只被汗水弄湿的手，仅这种感觉，就已经令咲世子神情恍惚起来，镜子里的素树突然脸色一变，眼角往上吊了起来，嘴角也歪斜了起来：
　　“这么无耻的肉体，什么啊，母狗！你看我的眼神总是在发情，真不害臊！全身水淋淋的，就这么想要我吗，老太婆？！”
　　素树嘴里说出来的每句话都如同一把把匕首，直刺心上，撕裂了柔软的肌肤，咲世子弄不明白自己为什么居然能挺住了。素树又开始用柔和的表情对咲世子不好意思地笑着说：
　　“现在的咲世子是最美的，不用去反省什么，比诺娅要强多了。”
　　幻觉中的素树从镜子里走出来，将手指放到咲世子的下巴上。咲世子浑身颤抖，流着汗水。男人的声音是从来没有过的温柔：
　　“所以，摇着尾巴跟我来，母狗。”
　　咲世子没有听完最后的话音，就倒了下来。失去了克服幻觉的力气，甚至连活到明天的勇气也没有了。咲世子倒在脱衣处湿淋淋的地板上，卷曲着身体，陷入深深地昏睡中。
　　最后的心愿是再也不要醒来。但是，咲世子的这个愿望也未能成为现实，黎明前，咲世子还是裸着身子醒过来，然后在盥洗处拼命吐出前一天晚上吃的三明治，再用淋浴冲洗干净被弄脏的身体。
　　这天，黎明来临时，咲世子也未能安睡，睁着眼睛，迎接着灰蒙蒙白乎乎的冬日的清晨的到来，咲世子不由眷恋起自己的“美柔汀”铜版画那黑色的世界来，她真想把自己融化在那温暖的黑色中，随着黑色消失殆尽。这个心愿，在此后的几天里也没有什么变化。