　　1
　　打开了灯，客厅还是显得有点暗。刚进房间，大颗大颗的雨点就倾盆而下，四周一下子充满了雨声。咲世子站在窗前，俯视着被雨点打成灰色的公寓大楼，椰子树被打湿了，网球场也被淋湿了，停在岸边的帆船、灰色的大海也都泡在水里，空气湿得几乎令人窒息。
　　素树进了屋就一头扎进厨房，那种感觉好像是在说想一人独处，哪怕是一段短暂的时间。椎名诺娅的哥哥清太郎脸上泛出讪笑，一人坐在老式沙发上，沙发的橡木扶手泛出深邃的光泽。清太郎的白色西服在房间里显得有点扎眼。
　　咲世子不知道自己应该呆在哪儿，在两个打交道已有二十多年的朋友之间，有自己插足的余地吗？毕竟自己和素树才结识不过几个月，更何况这两个人又是共同拥有电影——这个艺术和赌博几乎同比率的事业。
　　“素树是个与众不同的人吧。”
　　清太郎的声音很大，虽说很响亮，却带有一种类似金属互相摩擦时的响声。咲世子鼓起勇气看着这个突然冒出来的男人，说：
　　“哪里，我是版画家，习惯了，吃我们这碗饭的人，与众不同的人有的是。依我看，素树还是属于心态很正常的人。”
　　咲世子从事职业美术家以来已有二十多年。在这期间，耳闻目睹过许多艺术家自杀、失踪，抑或是由于极度的内向而造成精神世界的崩溃，搞创作本身就是一个远离安定生活的工作。
　　“你也听说我跟素树的事了吗？”
　　“啊，他对我说过处女作遇到麻烦的事情。”
　　清太郎头一次感兴趣地看了看咲世子：
　　“他都说了些什么？”
　　“他说，都是自己不好，一定要拍跟电影故事没有关系的群众场面，结果大大透支，他说，做了对不起你的事。”
　　清太郎笑了，不过笑得有点不耐烦的样子。
　　“素树这家伙还这么想吗？电影导演，就要敢作敢为，要能当恶人。策划人和投资者的一两个人糟点罪，根本不用放在心上。要是连这点都挺不住的话，一开始就别插手电影这个行当。”
　　“是吗？我觉得，电影也不见得就是什么特殊的东西吧。”
　　素树端着托盘从厨房里走了出来，清太郎的表情立刻来了一百八十度的大转弯，他满脸堆笑地说：
　　“我听诺娅说了，你现在在海边的咖啡店里当侍应生。你这端咖啡的样子，真内行。行啊，可以指导演技了。”
　　房间里顿时充满了咖啡的香味，L形组台式沙发的单座部分由清太郎占着，素树和咲世子则一起并排坐在靠窗的部分三人坐下后，清太郎就看也不看咲世子了，他探出身子对素树说：
　　“钱都凑齐了，你的处女作随时都可以重新开拍。我已经给诺娅也联系好了，她的工作日程从春天到夏天全都已经排满了，不过她说再怎么忙，也会抽出时间的。怎么样，素树，什么时候回东京来？”
　　听了这话，大凡这世上的年轻导演都会高兴得跳起来，可素树却一动不动，好像在全神贯注地听着外面的雨声，好久才开口说：
　　“你的资金是从哪里凑来的？我可不想再卷入上次那样的事件中去了。”
　　清太郎夸张地大笑起来：
　　“这可不是你当导演的人要担心的事儿，钱这玩意儿本身是没有好坏之分的。”
　　“不过，已经发生过一次那样的麻烦事了，不会有正经的人给我们资金的。清太郎，我告诉你，要是再发生同样的事件的话，你我就都永远吃不成电影这碗饭了。”
　　清太郎把背靠到沙发上：
　　“那，你就一辈子烂在这湘南海边吗？你看，这个度假观光胜地已经活像前一个世纪的遗迹。素树，也许你以为机会有的是，可现在很多不到三十岁的导演都开始发表处女作，要在电影界争取一席自己的地位。不管是多么有希望的年轻导演，都会变老的。诺娅现在正红得发紫，也许就是巅峰了，先拍一部怎么样？要知道，你还没成为真正的电影导演呢。”
　　咲世子默默地听着策划人的话，一句句好像都挺有道理的，但是，创作，意味着搞创作的人必须毫无保留地付出自己的一切，如果心灵深处还在摇摆不定的话，那么这种摇摆不定就必然会在作品里反映出来。咲世子转过头问身边的素树：
　　“你觉得，自己已经做好思想准备了吗？”
　　年轻男人摇摇头，敞开的衬衣领子下面能看见呈V字形的肌肉线条。
　　“不清楚。但是，现在马上是不行的。”
　　清太郎不耐烦地问：
　　“为什么？”
　　素树直直地看着儿时的朋友：
　　“我现在正在拍别的作品，是一部纪录片，但是我相信一定能拍成一部很好的作品。”
　　策划人把目光从素树身上移向咲世子，调侃地说：
　　“你看出诺娅具备女演员的素质时，也是这么说的，你一向就很擅长拍女人。不过，你旁边的这个人既不是女演员也不是艺人，打算在什么地方发表这部作品呢？”
　　“还没有具体打算，只是想拿到什么纪录片电影节上去，但也不是什么宣传片。”
　　清太郎一脸不满意的表情：
　　“我说，这样的作品，你就作为兴趣拍吧。素树，你的才华加诺娅的魅力，然后再加上我的策划，三个人凑在一起，能吸引全世界的观众，所以，完成一部片子，就能成为咱们三个人在电影界里的通行证。”
　　咲世子明白，这其实就是搞创作的人和策划创作的人的立场不同而已，在美术世界里，这就应该算是画家和画商之间的分歧。咲世子开口说：
　　“清太郎先生，你想让素树成为一个什么样的电影导演呢？是个能老老实实地按计划拍片的工匠，还是一个有创作能力的电影人呢？”
　　清太郎递给咲世子一个冷笑，说：
　　“都要。首先应该是一个工匠，要能遵守创作日程，又能按预算拍片。同时又必须是能高水平地表现个性和娱乐性的电影人。就算是句玩笑吧，这样的电影导演，全世界找的话，也许能发现几个吧。”
　　清太郎又转向素树：
　　“当然，我尊重你的创作意图，但是，人生中有时明知有危险，但也有必须要去用力踩油门的时候。记住我的这句话，我要帮助你在三十岁前拍成处女作。零，终究是零，有了一，才会有二。”
　　清太郎从口袋里摸出一张名片放到桌上：
　　“这是我的新的联系地址。你要是想好了，就马上给我来电话，只要说一声‘干’就行。我已经准备好了，两个星期后就能开拍。咱俩这就说定了，可不许反悔啊。”
　　清太郎用一种极为认真的表情盯着素树，要是此时素树命令他“跳进火里去”，此人大概也会义无反顾地去做吧，这就是“才华”所具有的魔力。这一点，咲世子比谁都明白，自己身旁坐着的这个性格温和的青年就有这样一种魔力，使得对面的这个人忘我地在劝说，椎名清太郎和诺娅这兄妹俩，然后加上自己，也许还能加上画商三宅卓治，谁碰上了素树，都会改变自己的人生轨道的。
　　清太郎不等素树回答，就从沙发上站了起来：
　　“突然打搅，对不起。两个人在走廊上时的气氛很不错。”
　　两个人手拉手走在一起的场面被清太郎看在了眼里，咲世子不由得脸红了，而素树只是魂不守舍地盯着桌上的白色名片。
　　2
　　下午原定要在室内拍摄采访的计划自然泡汤了。素树在清太郎走后，突然沉默起来。咲世子提起电影的话题，素树也回答得心不在焉，只是把三脚架竖在阳台上，拍了一些可充作背景的雨中的观光胜地的镜头。
　　黏糊糊的气氛因了清太郎的出现而消失殆尽，素树根本不再想触摸咲世子的身体，甚至毫不掩饰地流露出想一个人独处的心情。作为画家，咲世子也能理解，素树此时此刻是想要一个人来思考问题。年轻时，如果情人陷入这种状态的话，也许会不安地以为对方是不是不爱自己了，但是现在，在经历了几次所谓的恋爱，并随着年龄的增长，咲世子已经成熟了，虽然也是寂寞，但是已经能充分体察出对方的心境了。
　　咲世子对站在阳台上眺望雨景的素树说：
　　“那，我走了。刚才的事儿，我看还是你心里的问题，不用急躁，也不用恐惧。真的做好了思想准备的话，你自己也是会明白的。”
　　素树从阳台的白色栏杆出回过头来，他的背后是淡灰色的天空和大海。
　　“你也是这么过来的吗？”
　　咲世子点点头，笑着说：
　　“不管怎么痛苦，怎么彷徨，总有一天会登上世界的舞台。真正有才华的人，都是这样的。也许当事者并不这么想，但是结果就会这样。有些事情甚至是不以个人的意志为转移的。就好像有个什么人从云中伸出手来拉你一把。我觉得，你周围有一种看不见的力量。”
　　青年的身后是风雨交加的天空，青年脸上露出了一种疲乏的微笑。
　　“咲世子，你真会善解人意，不过，我真的有这种力量吗？”
　　咲世子想说，人看不见的是自己的背影和才华。咲世子走下阳台，在素树的耳边轻轻地说：
　　“趁着还有时间，就好好烦恼吧。一旦开始起跑，就没有多余的时间了。不管怎么样，现在的素树也是很有魅力的。”
　　咲世子在男人干燥的脸颊上轻轻地触吻了一下，离开了公寓。
　　到了停车场，那辆黄色跑车已经不见了，那一定是清太郎的车吧，英国产的双座汽车，为了追求速度，尽可能地减去了车身的重量，咲世子坐进自己的黑色POLO，松了一口气。只要坐进自己的车里，就有一种受到保护的安心感。机器这玩意儿也有好的地方，只要正确地输入功能，那么，与此成正比，速度也好，转动方向盘也好，什么都能准确地操作。但是，人心可不是那么容易操作的，自己以为踩的是刹车，其实是碰上了油门；本来打算要避开障碍物，却反而和障碍物相撞，造成事故。
　　咲世子沿着被雨打湿的海边大道一路行驶，好容易控制住自己快要倾于感伤的心情。素树不久一定会回到属于他的电影世界里去，一定要笑着送他走，这是早已下定的决心，可一旦看到两人的终结点时，心中却充满了不安。人生之秋的恋爱，也许是自己人生中最后相爱的人，却注定要离自己远去。如果至此，自己内心如果还能保持平静的话，也许一开始就不会去爱上这个比自己小很多的年轻人。咲世子内心所隐藏着的炽热感情其实超出了自己的想象。
　　咲世子回到披露山自己的家，把POLO停在家门前的停车场，由于嫌打伞麻烦，她索性抱着那个装过三明治的藤篮子小跑着回到家门口。雨已经小多了，一道白色突然闯入眼帘。天然木材的木门上豁然贴着一张白纸，是用橡胶纸胡乱贴着的。咲世子有一种直感，是福崎亚由美，那个跟踪狂贴的。这张纸就像是直逼到自己脖子上的匕首，咲世子呆呆地站在自己的家门口，已经顾不上避雨了。
　　咲世子小心翼翼地靠近了木门，胸口抱着的藤篮子成了盾牌，她开始念起纸上的字来。
　　
　　
　　请救救我。
　　要是就此下去的话，我又要发神经病了。
　　我已经控制不住自己。
　　和卓治先生也失去了联系。
　　我想结束现在的一切。
　　我有话要对你说。
　　我的电话是090-xxxx-xxxx
　　求求你，我怕自己。
　　求求你，救救我。
　　
　　
　　纸上写的不是以前那种恶毒攻击语言。咲世子把信从门上撕下来，看了看周围，那个女人也许正在什么地方监视着刚回家的自己。雨中的住宅小区没有丝毫变化，也没有跟踪狂的身影。咲世子颤抖着手打开家门，冲进屋后，又急忙给门加上了两道锁。
　　先去换下了被雨淋湿的衣服。那张纸就扔在客厅的桌上。咲世子犹豫不决起来，这会不会是另一种方式的陷阱？要知道，那个人曾经在这一带的美术馆散发过恶毒攻击自己的传单，又在自己心爱的POLO上泼洒红色油漆，还有数次直接送上家门的信件。所有这些都在暗示，这是一个性格遭到极端伤害的人。但是，这次的信件内容确有一种急迫感，就像自己在恋爱和绘画创作上会感到动摇一样，亚由美或许也在跟踪狂这种极端妒嫉行为中产生了动摇。
　　咲世子打开手机，选择了一个熟悉的号码。
　　“喂，我是三宅。”
　　“是我，我是咲世子。现在说话方便吗？”
　　三宅的商务腔一下子来了个一百八十度的大转变，从画商回到了男人。
　　“怎么啦，是不是跟那个年轻男人分手了？”
　　说出来的话还是不饶人。
　　“没有，你那边怎么样？”
　　“那，有没有能给我看的作品了？”
　　卓治的画廊马上就要开张了，而咲世子的新作系列几乎什么也没完成。
　　“没有能给你看的东西。哎，我想问你，那个亚由美最近怎么样？”
　　男人的声音突然变得悻悻然起来：
　　“那个女人吗？我离开了家后，一直借商务旅馆住，换来换去，移动时都用自己的车，我想她没寻到我的踪影，她给我工作用的手机打过几次电话，但是，凡是她的电话，我都用了拒绝接听的功能，所以最近几乎没有联系了。”
　　咲世子深深地叹了口气，卓治担心地问：
　　“怎么啦？她还去你那边吗？我早就跟她说了，我已经跟你分手了。不过头脑发热的女人冲动起来，真不知道会做出什么事来。”
　　“今天下午，她在我家门上贴了一张纸条，我年了，你听好。”
　　咲世子尽量不带感情地开始念信上的内容。电话那头，卓治很佩服地说：
　　“咲世子，没想到你的声音这么圆润，这么动听，就好像公共电视台的播音员。”
　　“少说废话，现在重要的是应该怎么处理这封信的内容。”
　　男人用一种不耐烦的语气说：
　　“怎么处理都行，这种神经病女人写的东西，不用去管它。而且，亚由美本身也不是个能好好跟别人沟通的人，她是乡下有钱人的独生女，从小就被宠坏了。跟这样的人打交道，你能得到什么？”
　　咲世子紧盯着手中的纸片，手写的字又细又弱，跟以前那种潦草不堪的字的印象完全不一样，而且，“救救我”、“求求你”都重复了两次。
　　“我说，卓治，你就这么老躲着她吗？你这么做，什么结果也得不到。好吧，我打电话给她，直接跟她见面，当面听听她怎么说你我的事情。”
　　电话那头，卓治明显有点慌乱：
　　“等等，咲世子，你想怎么做是你的自由，不过，我可绝对不会去你那边的。我可再也不想见那个神经病女人了。”
　　可咲世子明白，躲着也是不能改变现状的，不管什么事情，只有迎难而上，哪怕对方是跟踪狂也好，或者是跟素树的爱情也好。
　　“跟亚由美见面以后，结果会怎么样，我会再打电话告诉你的。”
　　“咲世子，等等。。。”
　　咲世子轻轻挂掉电话，作了一个深呼吸，然后按照跟踪狂留下的纸条上的电话号码一个一个按下键钮。咲世子绷紧了全身的神经听着那个来自远方的电话呼叫声。
　　3
　　有人接电话了，咲世子马上问：
　　“是亚由美小姐吗？”
　　从自己的房间里，从手机中，都能听到雨声。保罗来到咲世子身边，担心似的用鼻子擦着咲世子的膝头。
　　“我是亚由美，您是咲世子女士吗？”
　　与其说是成熟女人的语调，不如说是幼稚的女孩那种娇滴滴的声音。对咲世子来说，有点意外，因为在她的想象中，对方是个偏执的跟踪狂。没想到，把写了自己是“母狗”的信送到自己家门口来的居然是个有着甜甜的声音的人。咲世子向来喜欢听别人的声音，因为语调能表现出一个人所具有的一种形象。比起人的外表来，声音有时更能体现出人的内心世界。亚由美的声音对咲世子来说，绝对不属于令人讨厌的那一类，咲世子深深地叹了一口气，说：
　　“我看了你的信，感到你现在好像陷入了困境，你想跟我说的是什么事？看了你给我的几封信，觉得你好像有多重人格，这次是感到悔悟了吗？”
　　受到那样的伤害，自己居然并没有十分憎恨这个年轻女人，这令咲世子自己也觉得不可思议。
　　“对不起，我现在真的觉得做了很多对不起您的事。不过，我现在怕的是，自己会不会又开始去做同样的事情，我有时候自己也控制不住自己。”
　　好像是身体在打战，亚由美的声音听起来有点颤抖：
　　“你多大了？”
　　咲世子问道，以前听卓治说起过，不过没记得，只依稀记得好像很年轻。
　　“二十八岁。”
　　和素树同龄。咲世子也罢卓治也罢，都在受比自己小的异性折腾。
　　“是吗？”
　　咲世子觉得此人比实际年龄要幼稚得多，因为有些道理，换成自己，马上就能明白的，可此人却这么执迷不悟。咲世子是在过了三十多岁以后才觉得自己真正成了大人，而二十八岁是个既非成人又非孩子的微妙的年龄。
　　“你现在还喜欢三宅先生吗？”
　　亚由美有点犹豫地回答道：
　　“这个，我自己也不清楚，想到那个人已经不知走到什么地方去了，心里就难受得要命，就好像暴风雨马上要来临前的天空，心里边黑压压的。这么一来，就觉得难受，真是难受极了，所以就想，不管是谁，我都要让她跟我一样难受。”
　　于是，你就变成跟踪狂了吗？咲世子边听边想。亚由美的声音简直就跟配音演员似的：道歉时，会充满内疚；而说难受时，又会变得满含痛苦。这个声音本身就好像是一个四面玻璃门的浴室，透出赤裸裸的内心世界。
　　“亚由美小姐，我跟三宅先生已经分手了，你是知道的，对吗？”
　　女人慢吞吞地回答：
　　“是的，夜晚停车场的事，我听他说了。卓治先生好像很久以前就已经跟他太太没有什么感情了，但是，对您不一样，即使分手，他最喜欢的女人也还是您，内田女士。听到我把信塞到您那儿，他气得要命。所以，我非要出这口气。”
　　一个太太，两个情妇，虽说卓治爱挖苦人，性格有很乖戾，但是也有这类男人所独具的魅力。爱过同一个男人，这个事实让咲世子对这个初次交谈的对手产生了一种奇妙的亲近感，于是，她果断地说：
　　“在电话中交谈也可以，不过，我觉得还是见面谈比较好。我们之间好像有误会，见面谈，互相一定能更理解对方。亚由美小姐，你现在在哪儿？”
　　咲世子想，她上午到自己家门口来把求救的信贴到大门上，应该还没有回东京。
　　“我住在叶山饭店的‘音羽之森’馆。”
　　那家饭店虽然不大，但是地处能俯瞰湘南大海的山上，咲世子和卓治在那儿住过一夜，西洋的古典式建筑风格给咲世子留下了深刻的印象。饭店离自己家大约四五公里吧，看看钟，还是天黑前的傍晚五点，咲世子有意用一种快活的口吻说：
　　“那，这样吧，一个小时以后，我们在‘碧露咖啡’见面吧，一起吃晚饭，然后一起说说三宅先生的坏话。你也把自己的事告诉我，好吗？”
　　电话那头静了下来，过了一会儿才明白，亚由美在抽泣。咲世子像是在抚慰对方的后背一样，用柔和的语调说道：
　　“不用担心，你的心不会再变得黑压压的了。”
　　嘴上虽这么说，但是不是真的，自己也不知道。不过，咲世子还是指定了在素树工作的咖啡店见面，这是一个公平的有第三者见证的地方。咲世子觉得，只有那儿才是见亚由美最安全的地方。