　　1
　　只要一打开门，就能看见心爱的男人站在那儿。
　　还有比这更令人高兴的吗？咲世子最后一次在玄关的试衣镜前照了照自己的身影，用劲拉开了门。
　　“晚上好，我来了。”
　　素树穿着一件自己见过的羽绒衫站在那儿，右手递过一小束花来：
　　“这是西崎君跑了好多地方才买到的，说是已经半夜了，只买到这些了。在跟女人打交道方面，他好像比我更有经验。”
　　素树腼腆的笑容，令咲世子胸口掠过一阵说不清是甜还是痛的感觉。这是一束剪得短短的大丁草花，橙色的、粉色的，非常可爱。
　　“快，进来。”
　　素树站在画着狗的图案的门毯上一副犹豫的样子：
　　“在店里，一时冲动，说了那些话，要是您不愿意的话，我改天再来。”
　　没有什么可犹豫的，咲世子拉住了素树的手腕，就好像是在诱惑似的说：
　　“我已经在等着你了，快进来。”
　　就这样，深夜十二点前，素树没有什么戏剧性的场面轻而易举地走进了一个单身女人的家中。
　　在走向客厅时，躺在窗下地毯上呼呼大睡的保罗突然起来了，摇着尾巴，扑向素树，把头伸到他牛仔裤的腰间不停地拱着，抽动着嗅觉。保罗对素树已经习惯了，可是咲世子却好像被人看见了接下去自己夜间要做的事一样，用一种厉于往日的声音喊道：
　　“保罗，停！”
　　阿富汗猎犬抬起笔直的长鼻子看着咲世子，一副浑然不知所措的表情：主人，为什么您不闻闻这么好闻的味道呢？咲世子红着脸问素树：
　　“要不要喝点什么？”
　　素树看着窗外，咲世子的POLO旁边停着那辆早已不生产的淡蓝色“甲壳虫”。
　　“说实话，很想喝点什么，可是还要开车回去呢。”
　　咲世子不去看素树，鼓起勇气，尽量用一种自然的声音说：
　　“没事吧，已经这么晚了，今晚就睡在我这里吧。”
　　素树的表情一下子变得欢快起来，爱情真是不可思议，只要一方在这几十厘米的距离中动一动视线，也会营造出至高无上的幸福。
　　“那，就请给我来点酒吧，什么酒都行。”
　　咲世子微笑着颔首，走向厨房。四十多岁的人，当然知道，这种时候应该喝特别的酒，而且已经早在冰箱里冰好了。这几个月，她一直没有机会喝酒。
　　咲世子把一瓶香槟酒放在冰桶里端了出来，回到沙发边，素树已经脱下羽绒衣，只穿着一件白衬衫。咲世子年轻的时候就觉得英俊的男人最适合穿白衬衫。素树厚厚的胸脯和宽如白帆一样的肩头，穿牛津布的立领衬衫真是再合适不过了。
　　“啊，菩提子的香槟酒，到底是咲世子女士，这还不是‘皇牌特级香槟’，而是‘香槟贵妇’哪。”
　　在“碧露咖啡”的酒吧打工的素树对香槟好像很熟悉。这是咲世子特地在横滨元町买的，就是为了哪天能跟最心爱的人一起喝。具体是多少钱，不记得了，只是记得相当贵。
　　“给我，这是我的工作。”
　　素树从咲世子手中抢也似地拿走了开瓶刀，娴熟地用刀在瓶口的铝条上划了一圈，然后用白色毛巾捂住瓶塞，慢慢地拧着。咲世子被男人这种强有力而又安静的动作吸引了。随着一声漏气声，瓶塞被打开了。
　　素树托起瓶底，将香槟酒倒入咲世子的郁金香型酒杯里，一股金黄色的香槟酒吐着泡泡在透明的杯子里慢慢升高。
　　“香槟酒就是要慢慢地但必须一口气不间断地倒入杯子，这是调酒师这么教我的。”
　　素树抬起头看了看咲世子，只刹那间笑了笑，然后又往自己的酒杯倒酒。两个人一起紧张地注视着这个倒酒的场面，这是一段无可替代的宝贵时间。已经开始了，咲世子想，和素树两个人的时间开始了。
　　“干杯吧。”
　　素树举起杯子说，咲世子也抓起细细的玻璃杯脚：
　　“为什么干杯呢？”
　　递给素树一个调皮的微笑。素树隔着玻璃杯看着咲世子的眼睛说：
　　“为所有的。”
　　咲世子沉默着，她不懂这句话的含义。
　　“为让我们相会的偶然。为今天来到店里来的您以前的男朋友。为那个可笑的跟踪狂。如果没有这些事情的话，也许不会有今天晚上这个时光。也为诺娅、为西崎君，还要为保罗。为所有的，干杯。”
　　就好像是电影里的台词，素树很会用语言表达。三宅卓治也很会说话。咲世子喜欢能表达细腻感情的男人，听着素树低沉的声音，几乎要流泪了，她赶紧打岔说：
　　“就不为我们两人干杯吗？”
　　薄薄的酒杯边缘像是说好了似的碰在一起，清脆的声音响在两人之间。
　　“我已经十分幸福了，足够了。干杯是为了刚才提到的人也来分享一下我们的幸福。”
　　素树昂起头露出雄壮的脖子，一口气喝干了杯里的酒，咲世子觉得鼻子酸酸的，赶紧把嘴放到杯子上。一股酸酸甜甜的味道蹦到嘴里滑向喉咙。活着，就是在此时此地呼吸着，只要有这些，就是完美无缺的时间。这样的时间在自己过去的人生中几曾有过？
　　咲世子慢慢地环视着这个熟悉的客厅空间，只有放在角落的一盏旧木质落地灯亮着，身边坐着素树，脚下卧着保罗，这是一个今生今世也不能忘记的场面。
　　咲世子暗暗对自己这么说，喝干了第一杯香槟。
　　2
　　不知是喝到第几杯时，咲世子看着还剩下一半的酒瓶说：
　　“这么托着瓶底倒酒，要用很大的力气吧。”
　　素树把黑色的酒瓶放到咲世子面前说：
　　“当然要有力气了，您也试试吧。”
　　咲世子挽起外出时才穿的羊绒衫袖口说：
　　“别看我是女人，力气还是有的，版画家就是体力劳动者。”
　　说着，她一把拉过素树的空酒杯，开始倒酒。她缓缓地倒入，不让液体间断。起初还没有问题，渐渐地手臂开始吃不消了，酒瓶口开始晃动。
　　“这可有点危险。”
　　素树说着把自己的手放在咲世子的手上，一起撑着酒瓶。
　　“已经够了。”
　　素树用左右取下酒瓶，右手还是捏住咲世子的手不放，咲世子的心脏开始激烈跳动，素树该不会听见吧。
　　“咲世子女士，我想问一下，您有没有绝对讨厌的事情？”
　　素树的手指在咲世子的手掌间游移，这个比自己小了十七岁的年轻男人又在说令人莫名其妙的话。
　　“什么样的时候？”
　　“当然就是做那种事的时候。我不想一开始就出错，让您讨厌。”
　　素树显得有点兴奋，不知是因为香槟酒，还是因为害羞。咲世子感到自己是醉了，突然变得大胆了：
　　“你不用想那么多，我喜欢激烈的，喜欢男人激烈的攻击。”
　　素树的表情突然认真起来，他托起咲世子的下巴，把自己的脸凑了过来。咲世子在接吻时，总会想起高中时念叨过的金子光崎文章里的一段话：
　　没有比嘴唇触摸嘴唇时更柔和的东西了。
　　素树的嘴唇就是这样，柔和又细腻，但是又很厚，把咲世子吸得快要透过不起来。两个人都不是孩子了，第一次接吻就很激烈。
　　自己等的就是这样的吻，咲世子快要麻木的脑子这么想着，身体深处流出了一股热乎乎的东西。
　　
　　
　　在去卧室途中，素树说：
　　“我工作完就来了，想借一下你的淋浴。”
　　咲世子不放开扣在一起的手说：
　　“不用在乎，或许会有女人不喜欢不干净的男人，我可不在乎。”
　　素树还是有点犹豫。
　　“不过，真的很脏。”
　　“很脏的话，我用嘴给你弄干净。”
　　咲世子对自己为什么会这么说也感到很意外，自己是不是过于大胆了一点？于是急忙加了一句：
　　“与其洗得干干净净，我倒想今晚好好享受一下你的男人味儿和汗水。”
　　“明白了。”
　　在通往卧室的黑暗过道上，咲世子停住了脚步，抬头凝视着素树，白色衬衣的一角凌乱地露在牛仔裤外面。
　　“我们要上床了，不要再用客气的语调说话了，你就直呼我‘咲世子’。”
　　“好的，咲世子。”
　　素树先给咲世子收拾干净身体，和卓治做爱时，这是由咲世子做的事，把咲世子的收拾干净后，素树轻轻地吻了吻咲世子：
　　“咲世子不愧是大人，做爱也真棒。”
　　咲世子虽然感到很满足，但是心情颇复杂：
　　“是把我和经常跟你做爱的女孩子在作比较吗？”
　　素树利落地把避孕套从阳物上取下来，打成结，揉进了手帕纸中。
　　“不是的。我说的是，女人就应该诚实地表现自己的欲望，这样才会让人觉得棒。年轻人的话，包括我，即使上了床也会摆个架子什么的。”
　　咲世子用嘶哑的声音笑了起来：
　　“不过是有经验而已。”
　　“不是。做爱，一开始就不应该摆什么架子，就这么忠实欲望地，下流地去做，反而更好。”
　　咲世子活了四十五年，还是头一次听到这样的说法：
　　“那我就是很坦然了，是吗？”
　　素树笑了起来，望着咲世子的裸体说，
　　“是的，而且，身体有特别年轻。”
　　咲世子看见了自己失去弹性，垂到一边的乳房和圆圆地堆起来的腹部，这些做爱时忘记了的部分让自己觉得羞愧难当，她拉过毯子盖到身上。
　　“别这么看，好不好？”
　　这时，素树的声音突然变了，变得认真起来：
　　“就这样别动，好好听着，我有话要跟你说。”
　　咲世子在温暖毯子的黑暗下应着：
　　“我听着呢。”
　　“是说我工作的事儿。为什么我要从电影界逃出来？我要让你知道事情的真相。”
　　咲世子在床上微微地渗着汗水，等待着自己心爱的男人的下文。