　　魅音她们说要为明天的绵流庆典做准备，并问我来不来，我拒绝了。
　　……这是当然的。在这种情况下，居然有闲工夫为庆典做准备。真怀疑魅音的大脑是不是有问题。
　　回到家后做的第一件事，就是冲个淋浴。并不是为了把汗水冲掉……而是要让大脑冷静。
　　我早就知道，要把那个男人杀掉易如反掌……真正困难的，是之后的结果，我必须回到正常生活，而不被警方逮捕。
　　仔细想想，这并不容易做到……毕竟，我面对的是号称破案率世界第一的日本警察，要骗过他们而完美地实施犯罪……这可不是小孩子玩过家家那么简单。
　　……不过，并不是绝对不行。即使是世界上最厉害的警察，破案率也达不到百分之百。
　　……我经常在报纸上看到冤案的报道……虽然不知道是不是真的冤案，但至少说明，真正的犯人没有被找到。
　　也就是说……完美犯罪是可能的。
　　甚至可以说，完美犯罪是一种艺术，值得赞美。只要翻一下古今东西泛滥的推理小说就知道了，密室杀人或者不在场证明等手段，要展现给读者的只有-一个……那就是完美犯罪的美学。
　　完美这一无缺的表述……包含了一种神韵。没错，完美犯罪就是神技。
　　……这样一想……被称为御社神作崇的连续离奇死亡案件，一定是神做的。虽然看起来每桩案件都能解决，却阻止不了这样的案件每年发生……没错，这就是神的手段，完美犯罪。
　　我的犯罪行为，将会和神的，御社神四年间犯下的连续完美犯罪相媲美。
　　……这种大胆的说法，可以说是对神的挑战。
　　决断的时候需要勇气……制订计划的时候，则需要冰一般的冷静。
　　像火一样杀戮，如冰一般制订计划。这矛盾的两者，必须存在于我的心中……
　　模仿推理小说，这是不错的着眼点。
　　报纸上有时候会登出全新手法绑架案件，并造成轰动，罪犯在被捕后，都供认参考了推理小说。
　　推理小说作者花大量的时间，日夜琢磨最棒的犯罪艺术……模仿他们的作品，是能在短时间内实施完美犯罪的捷径。
　　当然，我无法自豪地宣称自己读过多少推理小说。
　　……喜欢推理小说的……是妈妈。
　　她读过所有国内外的古今推理小说名著，每次看推理剧的时候，都会严肃地思考犯罪手段是否高明……在妈妈看来……完美犯罪究竟是怎样的呢……去听听她的意见也不错……毕竟，靠我自己想，会浪费掉很多宝贵时间。
　　“你问我在所有读过的推理小说中，最高明的完美犯罪是什么?”
　　“……嗯。妈妈你不是读过好多推理小说吗，我想你对这个一定很熟悉。
　　“读那些很有意思的。一开始就把手法告诉你的话，乐趣就没有了。”
　　……我可不是为了消遣才想知道的……一定要从想敷衍我的妈妈口中套出答案……
　　“当然，克里丝蒂的《无人生还》是最值得推荐的。不过，《东方快车谋杀案》里的大胆手法也不错……那可真出乎意料之外啊。”
　　“……我没兴趣知道妈妈喜欢什么书……只想知道手法……那种绝对无法解开的巧妙而完美的作案手法。”
　　“如果真是完美的手法，名侦探就不可能解开了。”
　　……我又不打算叫名侦探来解……如果不是绝对无法解开的谜团就毫无意义了。
　　“推理小说的乐趣，就是把能解开的谜团解开的过程。如果是解不开的谜团，就无法成为推理小说的题材。”
　　“………………就是说，推理小说无法用来做参考，是吗。”
　　……想想也对，主人公解不开谜团的话……故事就发展不下去了。
　　我果然还是欠考虑啊……推理小说毕竟只是娱乐小说。内容是以解开谜团为中心。
　　不过，那种天真的东西是靠不住的，我需要的，是能让我返回正常生活的，完美的手法。
　　“所以，圭一……真正的完美犯罪是不能成为故事的，你明白了吗?”
　　妈妈的眼神里闪现着知性，她恶作剧般地对我笑了笑……虽然不是想让谁读，但以前，她好像自己写过推理小说，并参加过推理大奖征文比赛……很有激情。
　　“不能成为故事?你是指什么……?”
　　“圭一，故事的基本构成要素是什么?”
　　“起承转结。”
　　“没错，其中最重要的，当然是‘起’的部分。如果没有开端的‘起’，故事就无法开始。”
　　“这倒没错……不发生什么事就无法开始。”
　　“对。什么都没发生，就不能构成案件。也就不会把侦探叫来做出推理。没有推理就解决不了……也就是说，那就是真正的完美犯罪。”
　　“………………啊，等等……再说明一次好吗……!”
　　现在……妈妈正在告诉我某种重要的事……由于说得太快，我几乎完全没听清楚……不过，那一定是很重要的内容。
　　“这个不难理解……只要从一开始就不被别人发现就可以了。”
　　“………………从一开始……就不被发现……”
　　“就是说……比如，在没人会去的森林深处，住着一位老爷爷。”
　　“嗯。”
　　“这位老爷爷，有一天被人用斧头砍死了……而凶手……假设是老爷
　　爷的儿子。他到老爷爷那里喝酒，因为一些鸡毛蒜皮的争执，结果把老爷爷杀了。”
　　……内容很简单。这是冲动犯罪，毫无计划性。和完美犯罪相差十
　　万八千里……全是破绽，很快就会被抓住的。
　　“可是，圭一。那是深林中的一户人家。那样的深山老林中，一般不会有人造访……那么，儿子回到城市以后，说老爷爷身体很健康。”
　　“……这和完美犯罪有什么关系?”
　　“圭一……在这起案件中，只有在老爷爷的尸体被发现以后，才会产生‘起’。如果，在那以后，没有人去老爷爷家，就永远不会有‘起’。"
　　……永远不会有‘起’……
　　“就是说，故事不会开始。没人发现案情的话，就不会把侦探叫来。没有人觉察到可疑之处，就不会有谜团……大家都会认为，老爷爷至今仍然在深林里过着闲适的日子。天空浮现出老爷爷的面容之后，就打上结束的字幕了……怎么样，这样的解释?”
　　“…………这个……确实是这样……”
　　“可是，这样就不会成为娱乐小说的题材。推理小说只不过是娱乐书。不能成为完美犯罪指南的。”
　　……听妈妈的话果然是对的……我得到了非常重要的信息。
　　那就是……完美犯罪……根本不需要特殊工具、异常地形、充满谜团的建筑、巨大的资金等东西。
　　最重要的……是没有“起”。只要事情不被任何人察觉就可以了。
　　简单地说……只要杀人的时候和处理尸体的时候不被任何人看到……就基本算是完美犯罪了。
　　当然，一个平时经常出现的大活人在某天突然失踪的话，是很奇怪的。不过，那个男人不属于这种人。
　　去年，在叔母死的时候，那个男人由于害怕御社神的作崇而逃出村子。
　　绵流之夜再次来临，由于害怕，他又逃跑了……村里的人一定会这样认为。本来，那家伙就经常跑到情妇那里，居无定所。就算对那一天的气氛感到不安，也没什么好奇怪的。反正那是个讨厌的家伙……即使消失了，又有谁会在意……!!
　　这样一想，我感觉杀那个男人更容易了。
　　我走出屋子，把自行车从车库推出……要去的地方有很多处，但大体方向已经决定了。不过，现在要做的，是迎着风飞驰，让身体冷却，从高涨的兴奋状态中恢复。
　　…………杀人场所、方法、时间以及处理尸体……只要考虑好这四点……计划就算很充分了。
　　要做的事情那么少，着实让我吃了一惊……本来，我还做好了花大量时间考虑庞大计划的思想准备……接下来，只要对这些稍加整理……
　　就能够实施了。
　　现在是星期六下午……既然决定在绵流之夜动手……作为御社神的代行者，我的时间就只有二十四小时。
　　……沙都子……还有二十四小时……请忍耐。
　　至今为止，你受了多少苦……我无法想像……不过，请再忍耐一阵子。我知道……每一秒对你来说都是一种煎熬……
　　可是……请忍耐吧……哥哥我一定会救你的。
　　现在已经是蝉鸣的时间了……午后时分……离傍晚还早。
　　……从不知什么时候开始，天空已经被乌云笼罩了。说起来，离开家的时候，电视上的天气预报说星期天可能会下雨。
　　天空是铅灰色的……伴有阵阵雷声，大雨什么时候到来都不奇怪。
　　……首先要去的地方，是学校。
　　在解释为什么要去学校之前，有必要解释一下我将用什么办法杀死那个男人。
　　……我要赐予那个男人的死法……对，和去年一样。
　　……和叔母受到的报应一样，乱棒打死。
　　乱棒打死这种方法有些不确实……?用刀捅死把握性更大一些……也许吧。不过，我自然是经过深思熟虑之后，才做出这个决定的……考虑一下实际情况，根据刀具管制条令，禁止携带任何刀身长过十……几厘米来着的刀具……也就是说，我能得到的刀具非常短……面对有可能会做出抵抗的对手，那种长度怎么靠得住，这是很容易想到的。
　　这么看，还是长度足够的棒状武器比较有利。虽然杀伤力有所欠缺，不过，只要一直打，把他打死就可以了，结果是不会变的。
　　那么，棒状的凶器中，哪一种具有很强的杀伤力，而且便于携带呢……当然是金属球棒了。
　　金属球棒是多么可怕的凶器……这一点，已经没必要做出说明了。在日常生活中经常使用，携带的时候也不会有任何人怀疑……这两点，就是我选择金属球棒当凶器的原因……实际上……我选择特定的金属球棒还有一个理由，这个以后再加以说明。
　　星期六放学以后，同学们还在校园里玩耍。
　　我出现在他们当中，是很平常的情景，没什么可疑的。
　　……如何拿到凶器，而且不引起任何人怀疑，也是不可忽视的问题……平时不打棒球的我如果到体育用品店买球棒的话，极可能引起怀疑……为了不让“起”发生……谨慎是必须的。
　　所以我才会去学校……到我出现也不会引起怀疑的地方……拿凶器。
　　我从窗外朝教室里窥视，里面没有任何人。
　　教室里，只有社团活动的时候有人……如果我们不在，教室只不过是间空房而已。
　　……我没有四处张望……像回来拿遗忘之物一样……自然地走进出入口……老师们都集中在职员室办公。走廊上空无一人……我自然而迅速地……走进教室。
　　无人的教室里，充满了平时感觉不到的奇怪气息。
　　……空无一人的教室……由于不会有人看到……课桌也许会在里面上窜下跳……我突然冲进教室的话……
　　惊慌的课桌会不会扑向我，把我啃得连骨头渣都不剩呢……?
　　“…………简直荒唐。”
　　我可不想为无聊的妄想浪费宝贵的思考时间。
　　……教室的后面是学生用的柜子。
　　我要找的柜子……并不是我的…………那是某天，偶然发现的……禁止使用的柜子。
　　“…………找到了……北条……不会错。”
　　……一个学生只有一个柜子，为什么沙都子会有两个?那时，班里的同学议论纷纷……后来我才知道……那是同样姓北条的悟史的柜子。
　　…………当然，虽然这个学生现在已经不在了，乱翻他的柜子仍然是一种可耻的行为。
　　…………可是，我还是忍不住好奇，偷看了柜子里面的东西……由于都是普通之物，当时的我对那些没有任何兴趣，逐渐忘了里面都有什么。
　　……可是，现在这个感觉敏锐，可以称得上是觉醒了的我……想起了沉睡在记忆中的那个东西。
　　我打开柜子……里面散发出汗水和霉味混杂在一起的，肮脏的体育用品仓库般的气味……我忍受着扑面而来的臭气……寻找那个东西。
　　没错，悟史进过教练的少年棒球队……这个柜子里，还放着雏见泽勇士队的球服……以及……那个东西。
　　…………那是悟史用过的……金属球棒……
　　……虽然这场杀人剧将由我亲自演绎……但这本来应该是悟史的职责……不过，自称沙都子哥哥的我，将代替他实行……这就是代行者要遵守的……唯一规则。
　　我将金属球棒紧握在手中。
　　……很轻……不过，前端有足够的重量……可以想像，用尽全力挥下去之后，会出现什么可怕的后果。
　　……悟史……我会给你最后一次拯救妹妹的机会…………帮助我吧……我将代替你这个胆小鬼完成这一切……所以，如果你还留着一点为妹妹着想的心……就帮助我吧。没什么比你的球棒更适合做击杀那个男人的凶器的了。
　　待会儿只要把这个藏在校园里就可以了……明天，在下手之前来拿就行了……因为，在拿回家的路上如果被人看到，也许会引起怀疑。这种可能性是不能忽视的。
　　不过，只要把它留在学校就没问题。而且，明天是星期日……是举行村里最隆重庆典的日子……不会有别人来学校的。
　　我走出教学楼……朝停在附近的建筑机器走去。
　　……由于老师警告说不要顽皮地去摸机器，孩子们都不会靠近那里……只要摸一下就会被责骂，所以他们都不会靠近那里。我悄悄地……把球棒藏到机器的阴影处。
　　……这台机器明天开动的可能性为零……因为，明天是星期日，工作人员休息……而且，我听同学说过……这台机器已经停在这里好几年了……既然许多年没启动过……就不可能突然启动……所以，基本可以断定没问题。
　　……日光刺眼而灼热。在一瞬间，我感到头昏脑胀。
　　今天的日光……一直都这么灼热吗……?
　　我的大脑在一瞬间变得迟钝起来……是不是漏掉了什么问题……我敲敲自己的头……谨慎地观察着周围。
　　……………………………………………
　　………………好的…………接下来……是关于处理尸体的事。
　　不让“起”发生的最高目标……就是尸体不被发现。这是比杀人更重要的事。
　　我面无表情地思考了一会儿……大脑中最先想到的，是沼泽。
　　……曾在鬼鬼渊村传说中出现过，至今依然被人们敬畏的无底沼泽。鬼鬼渊沼。
　　没错，鬼鬼渊沼自古就存在……因此村子才被命名为鬼鬼渊村……这个沼泽，正是鬼鬼渊村的原点。
　　只要掉进无底的沼泽，不管是谁都浮不起来……大家都说那是被拖进了鬼居住的幽冥地府。
　　既然要模仿御社神的报应，把尸体和凶器都扔进沼泽才合理。
　　可是……虽说是无底的沼泽，谁也不知道实际情况是什么。再说，人类这种大型生物腐烂的时候会产生大量沼气，由于强大的浮力而浮出水面。不绑上重物是无法完全沉下去的。
　　……话说回来，在前年的作崇中，梨花的母亲就是在这个沼泽自杀的……在最初的作崇中失踪的碎尸杀人犯，据说也是把尸体扔在这个沼泽里的时候，不小心掉进去淹死的。
　　……那些尸体有没有浮起来，被人发现。这些事我没听说过……那么，我是不是也应该把尸体扔在这里……
　　……………………把凶器扔在这里正好……还有，如果沙都子的叔父骑着机车出门……他的机车也可以扔在这里。(沙都子的叔父出门时，基本上都是用机车代步。)
　　可是……他的尸体…………
　　一番思考之后，我决定不把尸体扔在这里。
　　……不管是投水自杀还是淹死，都只是传闻……实际情况没人确认过。投水自杀可能是谣言，杀人犯也很可能没有掉进去淹死，至今逍遥法外。
　　…………也就是说……扔进去的尸体没有再浮起来，这种事情没人确认过。
　　那么，尸体该怎么处理……?
　　模仿那个杀人犯，把尸体剁碎藏到各处固然很有意思……可是，分尸需要体力、准备和时间，这些要素我都不具备…………这样一想……还是用老套的……挖坑埋尸的办法比较好。
　　那么，在哪里埋尸体这个问题，就和在哪里杀人这个问题关联起来了。
　　自然，我希望与尸体在一起的时间越短越好。在这个意义上，提前挖好埋尸体的坑不失为一个好办法，那么，犯罪预定地点离处理尸体的坑越近越好。
　　……犯罪预定地点的选择……也必须小心谨慎。
　　不会被任何人看到……能藏起来发动突然袭击的地方……能很快挖好埋尸体的坑的地方。
　　…………我罗列出从沙都子的家里出来以后，叔父可能去的各个地方。
　　当周围的地图在脑中再现的时候……我找到了一个完全满足条件的地方。
　　…………穿过森林之后的小路。
　　只要叔父不心血来潮地去谷河内的大山深处……不管他去哪里，都要经过那片森林。
　　而且，那条小路只有沙都子和住在她家附近的几户人家使用……走那条路的……只有少数人。
　　我将在森林中……埋伏下来，等着他。
　　……我走进森林，亲身试验一下，看看能不能躲起来，是否能设下埋伏……这里异常安静……能够最大限度地捕捉到人的气息。
　　我将在这里……等待不知何时会出现的叔父。
　　……实际上，我还有很多问题……比如，用什么办法把他引到这里……把他引到这里有什么风险。
　　……那个男人把买东西等事情都交给沙都子做……很少自己出门办事。
　　……有什么计策……能让他出门……等等。
　　明天就是绵流庆典……那家伙会去参加吗。
　　假如他没去……我该用什么办法把他从家里引出来。
　　……对了……让沙都子去参加庆典吧。
　　沙都子去参加庆典以后……我给那家伙打电话……这里是兴宫警署。您家的沙都子小姐现在在我们这里，您能立刻过来一趟吗……不说是警署也可以。比如，可以说，这里是医院，令侄女受伤了，请来接她。
　　……以警署或者医院的名义叫他出来，然后挂断电话……他会不会为了解情况而匆忙出门呢。
　　前几天，福利司的人刚到他那里访问过。
　　……他应该不会突然嫌把侄女接回来很麻烦，而做出放弃养育责任的事……对那个生活能力为零的男人来说……沙都子这个奴隶是生活中不可缺少的。
　　结论就是……如果他去参加庆典……就在去或者回来的时候在这里袭击他。
　　如果没去……就打电话骗他出门。
　　在打电话骗他出来的前一阶段，必须保证沙都子已经出门了。
　　让魅音她们把沙都子叫去参加庆典就可以了……记得她说过自己的叔母是民生委员会的人……也就是福利司的同伴。如果叫魅音想办法把沙都子带去参加庆典……她一定能巧妙地利用这一层关系，把沙都子带出来的。
　　……沙都子可以借此机会放松一下……和同伴们一起玩耍……开心地玩耍，回味着从前平静的日子……在回家的时候，一切都解决了…… 这样最好。
　　既然决定了……就必须在森林里挖埋尸体的坑。
　　……不引人注目……在埋尸体这段毫无防备的期间，绝对不会被人
　　看到的地方……把坑挖在靠近犯罪现场的地方这种打算……很自然地打
　　消了。
　　在一片黑暗的森林中……只有寒蝉的叫声，告诉我这里不是人类该
　　来的地方。
　　“……………………要挖坑，是吧……”
　　要在这个草木盘根错节的地方挖坑……远比我想像中困难得多……
　　用我偷偷带来的园艺用铲……根本无法挖好。
　　即使这样，我仍然调查了四周，终于找到一个合适的地点。
　　……明天把储藏室里的铁锨带来吧。用铁锨的话，应该可以挖坑。
　　能够埋人的坑是多大呢……应该挖得很深才行吧……可是，草草了
　　事的话，就会产生“起”……这是绝对不行的……不管费多少时间都无
　　所谓……为了不留任何痕迹，我不惜费任何工夫。
　　我看了看表……现在已经是傍晚了。
　　今天在这里要做的事，大概已经没有了。
　　……其实，就算有些黑暗，我也想连夜把坑挖好，不过，如果夜不
　　归家，妈妈一定会在我耳边罗嗦……我也不希望引起父母的怀疑。
　　回到家以后，必须立刻给魅音打电话。让魅音今晚就和沙都子约好
　　时问……然后……今天要做的事就全部结束了……
　　……结束了……真的吗?…………今天能做的准备工作真的只有这
　　些吗……?
　　……杀人地点已经决定……方法也决定好了。尸体处理办法当然也
　　决定好了。
　　……虽然时间还没决定，不过临机应变就可以了，现在也没办法决
　　定。
　　…………真的只有这些吗?真的没问题了吗?有没有意外情况?一切都会照计划进行吗?
　　到了现在，我产生了各种不安情绪……产生不安是很正常的……毕竟，对我来说……这是这辈子第一次，也是最后一次做的……大事。决不允许失败……第一次做的我，完全没有经验。根本不知道怎么做才好……所以，产生不安是很正常的……
　　不安的乌云，到了这个时候…………向我提出了“什么也不做最简单”……这个丢脸的建议……难道要我忘掉沙都子的可怜模样吗!!
　　……尽管我表面看起来决心坚定……但心中还是感到很没底……连打架都没赢过一次的我……真的有能力杀人吗……?就算是突然袭击，对手的块头和年龄都比我大。而且，看起来是个对打架习以为常的家伙。
　　…………难道说，把杀人之前的准备工作都做好了的我……最感到不安的……是最关键的杀人这一环节吗……?
　　周详的准备，万全的藏匿……只要没能成功杀人，就毫无意义。
　　……可恶……都到这一步了……别那么胆小，前原圭一!想着这些事，就表示你产生犹豫了哦。
　　……回家吧，回去平复一下心情。
　　明天……是升学、就业、结婚、生育这些事根本无法相比的……人生的关键点……是为了拯救别人而杀人的……杀人日。
　　过了这一天……我们将再次夺回……那平静而快乐，将永远继续下去的春光明媚的日子……
　　为了尽快回家，我用力蹬着踏板。
　　……我感到轻飘飘的……仿佛身体中的某个齿轮脱落了一般……手脚的前端，和思想的前端产生了微妙的偏差。
　　视界遥远而狭窄……这是决定我后半生命运的关口……可是，我却产生了事不关己一般的……非现实的感觉……一切……都离我很遥远。
　　……没关系。沉浸在这种不安的情绪中也没关系，前原圭一……由此产生的胆怯、信心不足，能让你更加谨慎地行动。这种情绪是必要的。
　　结果，这种感觉……持续了整个晚上。
　　深夜，我把电话搬进自己的房间。
　　我主动给魅音打电话，这是第一次。
　　我在联系簿上找出电话号码……拨动了这个乡下特有的短电话号码……
　　这个时候，她家里应该有人………………可是，没人接电话，我刚想放下话筒，电话接通了。
　　“……喂，这里是园崎家。”
　　“………………啊，抱歉，这么晚了还打搅你……是魅音吗?”
　　“啊?请问你是?”
　　“是我……圭一。”
　　“啊……是阿圭呀。有什么事吗～～这个时候还打电话来。”
　　我听到一些奇怪的醉话……对了，今天是庆典的前夜，她家一定聚集了一大帮亲戚，现在正在举行酒宴。
　　“抱歉，这个时候打扰你……现在有时间吗?”
　　“嗯……怎么了?”
　　“是关于沙都子的事。”
　　我听到话筒那头传来轻微的吸气声。
　　“……沙都子……真糟糕……她没事吧……”
　　魅音的醉意全消了。
　　“怎么可能没事……你不也看到了吗?那个……”
　　“…………………………”
　　“…………她受到那么过分的虐待之前……在发生那种事之前，我们一直袖手旁观。”
　　“……没有袖手旁观啊……为了救她，大家都绞尽脑汁了。”
　　“可是，结果什么都没想出来……还是没能拯救沙都子吧……结果
　　……在那种事发生之前，我们什么都做不到。”
　　“………………是……啊……结果，我也只是看着而已。”
　　“…………所以……至少……就算一晚上也好……陪她玩玩吧。”
　　“啊?陪她玩……”
　　“……你知道，她也是很痛苦的……所以……我想拜托你在明天的绵流庆典上……带她出来。”
　　“…………这个倒是没问题，可为什么要这么做呢?”
　　“这还用问为什么……至少，我们可以在庆典上让她得到片刻轻松……就算只有一晚上也好，只要能离开那个坏叔父身边……沙都子一定会高兴的。”
　　“………………所以……为什么呢?”
　　“……你问为什么……你究竟什么意思……?”
　　我有些难理解魅音的问题。
　　“……为什么…………嗯!……阿……阿圭你不带她出来?非要拜托我呢……?”
　　魅音……总是揪住奇怪的地方不放……或者说……感觉很敏锐。
　　“我……明天有点事情……不能去参加庆典。所以想请魅音你带沙都子去。”
　　“…………你有事……”
　　“不是什么大事。我想很快就能解决了……顺利的话，明天也许能与你们会合呢。”
　　“我说，魅音……只要明天一晚上，能帮我照顾沙都子吗……?”
　　魅音迟迟没有给我回答……我总觉得魅音从刚才开始就有些不对劲……情绪有些高涨，或者说……
　　“………………不………………呜……”
　　啊……?呜咽?……魅音……!?……你哭了……?
　　“…………我说不行……把这种事情推给我……我很为难的……”
　　“……我……我可不是要推给你……只要明天一晚上就行了。”
　　“你说谎!!”
　　……啊…………?…………魅音究竟在说什么啊……?
　　“说只要绵流之夜这一晚上……结果……一直这样……撒谎……呜…………啊哈……啊哈哈哈哈……很遗憾……我完全……没有遵守和你的约定……一直放着她不管……”
　　……我接不上话。很明显……魅音中途和别人说话……那个人是谁，我不知道。
　　我只能呆呆地听着。
　　“…………从那以后……一直没回来……只为了再次把她推给我……又给我打电话……真狡猾……呜…………………………你是悟史……对吧……”
　　“…………魅……魅音……你究竟在说什么啊?”
　　
　　
　　……听到我叫她的名字……魅音从咒缚中解放出来了……
　　“……啊哈哈哈哈哈……对……对不起……我没说什么……只是突然想到……阿圭你现在打来的电话……和我以前接过的很像……”
　　“………………那个……该不会是…………悟史打的吧?”
　　……魅音没有回答，只是继续发出呜咽声。
　　“对，对不起，我的酒劲还没退……产生奇怪的情绪……嘿嘿嘿……对不起了，吓到你了吧。”
　　………………虽然不知道具体经过………………但我猜测…………去年的同一时间……悟史给魅音打了电话………………拜托她带沙都子参加庆典。
　　然后，在被问起为什么不自己带她去的时候……悟史的回答和我一样。
　　“……悟史…………没去参加庆典吗……”
　　“嗯…………他说有事，去不了………请我替他带沙都子去。”
　　“……那时……悟史也说过……‘沙都子就拜托你照顾了。’这样的话吧。”
　　“………………嗯…………说过。说只要明天一晚上就可以……阿圭你刚才的说话方式……和他太像了……啊哈哈哈……我一下子回想起那件事，失态了。”
　　真想不到……悟史在一年前的今天……打过内容完全相同的电话。
　　……之后，就像魅音说的……他撒了谎，说只要庆典之夜一晚上就可以了……
　　“……………………是啊…………没过几天……悟史就消失了……”
　　消失了，这种说法有些含糊……不管是离家出走还是别的什么原因……悟史扔下沙都子，不见了踪影。
　　“…………没错……不是转学……也不是离家出走……而是消失了。”
　　…………这时，我的脑中产生了一个朦胧的念头。
　　去年，悟史打过内容完全相同的电话。
　　…………悟史他…………为什么会打内容完全相同的电话呢……?
　　如果……那是在真正意义上的……内容完全相同的电话……那么，去年叔母被打死的案件…………难道……
　　“………………是……悟史。”
　　“………………你说什么?……”
　　……去年……沙都子也一直受着叔父叔母夫妇的虐待……虐待沙都子更狠的叔母……在御社神作崇之夜……被杀死。
　　……这么一想……这一切就合理了。
　　“……去年，沙都子的叔母不是被打死了吗?……那件事……该不会……是悟史干的吧……?”
　　……可是……这种事……悟史他……不是扔下沙都子逃跑的胆小鬼吗!?这样的悟史……为了拯救沙都子……下了杀人的决心……可能吗
　　“…………我也怀疑过……虽然感觉有些对不起悟史……”
　　……在那之后过了几天……悟史消失了……在沙都子的生日那天。
　　一开始，我还为他在那种日子逃跑气得发狂……可是……
　　这样一想……事情也许完全不是那样的。
　　悟史他……不是个比我冷静的人……正因为他是每天看着亲妹妹被虐待的哥哥……才无法保持冷静。
　　……因为……被打死的叔母的尸体……就是在那天晚上被发现的。
　　悟史因愤怒而失去理智，连尸体都没藏。让“起”发生了。
　　警方正式展开调查的话……用不了多长时间，就会怀疑到悟史头上，这是很容易想到的。
　　悟史他……希望和沙都子一起过上平静的日子……并一度做到了……之后，慢慢被逼得走投无路?
　　此后……虽然他想撑到沙都子生日那天…………却被盯上了。
　　……悟史为了买大布偶给沙都子当生日礼物，取出所有的存款。
　　不能在买布偶的时候被抓……所以……悟史不得不用那笔钱……远走高飞……他不希望沙都子成为杀人犯的妹妹。
　　……这么说……那是多么痛苦的抉择啊………………
　　为了让沙都子开心而攒下的钱……却不得不用在让沙都子悲伤的事情上。
　　……接着……悟史用那笔钱……逃到了东京。
　　“………………悟史就是因为这个才消失的吗………………”
　　“………………我不知道……不过大石那家伙是这么认为的。”
　　大石……他就是被这个讨厌的男人盯上……被逼得走投无路的吗?
　　“虽然状况证据齐全……但我想阿圭你推理错了…………在县内抓到的某个瘾君子……已经供认了罪行。”
　　………………对啊……由于这个嗑药的家伙供认了罪行……案件解决了。
　　“那家伙只是个普通的瘾君子，和雏见泽没有关系。当然，和悟史也没有任何关系……所以，那家伙不可能为悟史当替罪羊。”
　　……这就是结论吗……人与人之间是在什么什么地方，以什么方式建立起关系，谁会知道呢……如果这家伙愿意背上罪名……这就是完美犯罪……可是，如果是完美犯罪的话……悟史没理由消失的。
　　“而且，我认为悟史没有逃亡资金。悟史取钱的那天…………虽然没人相信……但听人说过要买给沙都子的那个布偶……从橱窗消失了……一定是被悟史买走的。“
　　“……等等……如果那笔钱没有用做逃亡资金，而是给沙都子买了布偶的话……他一定去过沙都子那里……买了布偶却没送出去就从人间蒸发了，这怎么可能。”
　　“……嗯……所以……我才搞不明白…………有足够资金的话还好说……把存款全部用掉的悟史身无分文…………没有钱的话，怎么可能过上亡命生活。”
　　“………………………………”
　　……搞不明白……说到这里……我完全搞不懂悟史这个人了。
　　我们两人……都不说话了……也不知道刚才那些对话是怎么开始的。
　　“啊哈哈哈哈……对不起……好像扯远了…………沙都子的事是吧，尽管放心好了。其实，我已经和她约好了。”
　　“……啊!……当真……”
　　“……为庆典做准备的时候，大家都去了神社，我们谈过约沙都子的事。然后在集会所给她打了电话。叔父那家伙态度很冷淡，似乎根本没兴趣管这种事，不过，总之是答应了。明天，大家会合以后就去……放心了吗?悟史?”
　　“……笨蛋……我不是悟史。”
　　我有些放心了……就算我没打电话……沙都子也会被约出来参加庆典。
　　并不是以留下叔父一个人……为了做好杀他的准备而把沙都子支开这种血腥的理由……而是真心希望让她高兴……才约她的。尽管结果都一样，我还是为这种微小的差异感到高兴。
　　“……抱歉……看来我没必要打这个电话……不管是昨天……还是今天……我都只说些奇怪的话……抱歉。就当我没说过吧。”
　　“………………该道歉的人是我，对不起……请原谅我的失态。”
　　我们不停向对方道歉。
　　“那么，就说到这吧。晚安。”
　　“……你有什么事啊?为什么不能参加庆典。”
　　……在道别的时候……魅音又问了一句，正中要害。
　　“…………难道……和悟史一样……不能对别人说吗?”
　　“……………………笨蛋，刚才不是说过吗……我不是悟史。”
　　“………………嗯，这我知道。”
　　我答非所问……想蒙混过去。魅音也就没有多问。
　　“……那么………………晚安。”
　　“………………真搞不懂，阿圭你为什么要和悟史一样打电话来说同样的话…………算了……没什么……对不起……晚安。”
　　“………………我挂电话了。”
　　我挂断了电话…………在深夜的寂静中，我想像着一年前的今天发生的事。
　　北条悟史……你究竟……
　　……我一直认为，你是个扔下妹妹逃跑的胆小鬼。没有资格当哥哥。
　　可是……现在我有些明白了。
　　在第四年的御社神作崇中。叔母被打死……悟史失踪。
　　…………而第五年替御社神作崇的，是我。
　　巧合的是……在作崇的前夜，我的行动和悟史完全一致。
　　不…………如果沙都子被虐待这件事是开始的话……许多天以前，我的行动就和悟史完全一致了。
　　刚才……和魅音说话的时候……她问我是不是悟史。
　　……既然作为非当事人的魅音第一印象如此……那一定就是事实吧。
　　那么，我一定会像悟史一样……成功地杀人。
　　不过，我与悟史相同的地方仅限于此。
　　我比悟史更冷静……更高明……越激动……反而越冷静……所以，我不会重蹈悟史的覆辙。我将华丽地让那个男人消失……夺回正常而平静的生活。
　　………………也许，从选择悟史的球棒做为凶器的那一刻开始……悟史就和我在一起了。
　　不…………也许在更早之前……从我决定当哥哥的时候，悟史就寄宿在我心里了。
　　…………悟史…………你真的是个胆小鬼吗?…………还是说……你现在仍然是值得沙都子尊敬的哥哥……?
　　这个我没见过，更没交谈过……甚至不知道长相的男子……却让我产生这样的亲切感……这种感觉，我第一次体验到。
　　■主妇杀害事件责任课公启
　　兴宫警署搜查一课
　　高杉课长阁下
　　昭和57年7月XX日
　　XX县警署精神药物犯罪杜绝总部
　　鹿骨支部长XXXX
　　关于秘密搜查指定第x号案件
　　标记秘密搜查案件(兴宫警署第x号雏见泽主妇杀害案件)关联部分，已由本部担当案件供述调查文件内确认，特此通报。
　　在对x月x日逮捕的非法持有兴奋剂的现行犯XXX的调查取证中，取得标记案件犯罪行为的供述，其中，包含只有嫌疑人本人知道的情报。因此，向贵课提交该供述调查文件(复印件)。
　　该文件可靠的话，XXXX嫌疑人极有可能是标记案件的实行犯。
　　另外，案件调查官接受该供述。向兴宫警署询问过该案件，然而，兴宫署案件负责人对7月1日县警总部长发令的秘密搜查指定(昭和57年总管E一12)产生误解，没有向案件调查官做出正确说明。因此，案件调查官未能认识到标记案件关联供述的重要性，导致现场确认等工作未能展开，至今依然放置。在此谢罪。
　　此外，XXXX嫌疑人于x月x日，在看守所死亡。