　　星期日……白天听到放礼花的声音，是为了宣告庆典开始吧。
　　这一天……并不是个适合举行庆典的风和日丽的日子，而是阴天。
　　电视上的天气预报说从傍晚到半夜可能会下暴雨……不过，由于现在没下，所以庆典如期举行了。
　　如果庆典没有举行……我就无法开始。
　　古手神社里……现在被装饰得豪华漂亮，成为一年一度的舞台……喜庆的红白幕、高挂的灯笼……摊位上发电机的轰鸣……奔跑玩耍着的孩子们的欢声笑语，以及在旁边看着他们的父母的微笑……今天，是绵流仪式举行的日子。
　　……大家……现在都已经在里面玩耍了吧。
　　沙都子怎么样了呢……会暂时忘掉痛苦……绽放那迷人的笑容吗?
　　……今天，将成为我一生中最漫长的一天。将会是我一生中，记忆最鲜明的一天。
　　父母说傍晚要去参加庆典，现在正悠闲地打发着午后时光……尽管在同一屋檐下，我却经历着和他们不同的时间，真是很让人吃惊的事。
　　……我并不在乎这些……走到了门口。
　　整理好心情，系紧了鞋带……决心，和系鞋带的力量一样强。
　　………………在决定要干掉沙都子的叔父时……我的大脑处于很奇怪的兴奋状态。
　　……而在计划杀人这种完全违反道德的行为时……我却处于不带半点感情起伏的冷静状态。
　　……还有……昨天……在知道悟史打过内容完全相同电话的时候………………我不知道该说什么好，心乱如麻。
　　……接着，迎来了今天。
　　现在的我，已经完全丧失了从前具有的一切感情……要形容的话……就像刚睡醒时的迷糊状态，各种感情都模糊不清。
　　如果没有对那个男子虐待沙都子这种暴行产生的愤怒，也就不会产生同情和可怜沙都子的情绪。仅从表情上看，也完全看不出对未曾伸出援助之手的同伴们的不满。
　　……更没有因为迎来了今天这个日子而感到紧张和恐惧。
　　……没错，我现在的状态……可以说具有了杀人的最佳条件。
　　到了这一刻，激动已经没有任何必要了……不过，在这之前……要比喻的话，我就像昆虫一样……为了目标而一动不动地潜伏着……只在捕捉目标的那一瞬间，如子弹般扑过去。没有任何感情……这种昆虫特有的恐怖之处……这样的感觉，是最棒的。
　　……沙都子的叔父那个家伙，我一定要像捏死虫子一样宰掉他。这样想着的我，和昆虫的心情是一样的，这让我不禁笑了起来。
　　……嘶。
　　我再一次系紧了鞋带……走到外面。
　　我从外面的储藏室里拿出铁锨，这是为那个男人挖掘坟墓的必备之物。
　　由于是野营用的便利工具……这把铁锨可以拆分成三段，能够轻易地藏在书包里。
　　我扭着铁锨……要把它拆分开。这种事以前做过不只一次……不知为什么，现在却很不顺手……我的手突然变得不灵活了。
　　……我知道，这不是因为紧张……而是因为懦弱的我从心底产生了害怕……因为我明白，拆分铁锨这一行为，就是杀人的第一步。
　　“………………呜………………啊!!”
　　最后那颗螺丝非常紧……不过，在我强大的决心面前……它还是屈服了……
　　
　　
　　沙都子家的周围……就是我的活动范围……不过，就算在大白天骑着自行车跑……感觉敏锐的人还是会觉察到可疑之处。
　　我绝对要避免与熟人见面、以及和他们搭话。
　　这样想着的我，谨慎地选择了路线……虽然我并不喜欢兜圈子……今天这漫长的一天，无论怎么谨慎行事都不为过。
　　……不过，我很幸运，在到达犯罪预定地点之前，没遇上任何人。
　　……虽然我并不迷信吉凶祸福，但这实在是很幸运。
　　挖墓穴的地点……就在这森林的深处。
　　……在没有路标的森林里，我产生了是否还能走到目的地的不安……不过，还是顺利到达了预定地点。
　　我再次向四周张望……没有任何人的气息……虽然空气有些潮湿，但树阴特有的凉爽让我感到很舒适。
　　我把拆分好的铁锨从书包里拿出来……熟练地组装好……之后……把铁锨的前端立在柔软的地面上……把一只脚蹬在上面。
　　……我的脚一使劲，铁锨头部就立刻刺进地面。
　　……这种行为……就像切断了退路一般……让我不由地产生了犹豫。
　　只不过是用铁锨挖坑而已……我定了定神。
　　……冷静点，前原圭一……配合着呼吸来吧……数一二三开始。
　　……准备，一……二……三……
　　我无法很好地配合呼吸的频率，只是重复着把铁锨刺进地面这一行为……尝试了五次、六次……可恶，只是挖个坑而已……我怎么这么没用!
　　这时……我使出了要将讨厌的东西全部踩碎一般的力量，铛!!清脆的声音响了起来。
　　“………………呼………………哈…………呼……”
　　……柔软的只是开始的部分……在泥土下阻挡我的，是石头和树根……让我体会到要挖一个足够埋人的坑是多么困难的事。
　　本来，这个地方就不会经常有人来……应该可以用土把罪恶掩盖……每当这种侥幸的想法浮现在脑中，我就咬紧牙关，继续用力挥动铁锨。
　　挖到这个程度就足够了……只要这样就能藏尸体了……
　　每次这样想着的时候，我都会朝坑里望去，但每次都对深度感到失望，只有继续挖。
　　……从额头渗出的汗水逐渐变成汗珠，一滴一滴地掉落……背上的汗水更多，浸湿的衬衫紧贴着身体……没有比这更让人觉得不舒服的了。
　　……更难以忍受的，是蚊子……也许是嗅到了我身上的汗味……这些有着黑白花纹的肮脏蚊子，只要我一放松就叮在身上。
　　好热，好难受。浑身酸软……好痒……这些难受的感觉一波一波地向我袭来。
　　“…………可恨……这些算什么……现在就打退堂鼓了吗，啊?”
　　这不是怒吼，而是我说给自己听的，自言自语。
　　……为什么我会一边想着这些，一边在这里挖坑啊……?挖这个坑对我有什么好处?不挖这个坑我又有什么损失?话说回来……是谁命令我挖坑的……?
　　……回想起来……从上小学的时候开始，甚至在那以前……我的人生就处在别人的命令之下。
　　……只为了服从命令而活着，并不是因为自由被束缚，也不是因为懒惰而不愿意自己摸索人生道路。要形容的话……对了……就像道路一样。
　　以前，我的身体就不是特别强壮……没有过早发育，身高在班上算是中等偏下。
　　跳绳大赛和马拉松大赛上的成绩都很一般。在躲避球比赛的分组中，也没有出现过双方为了争夺我而猜拳决定的热闹场面。
　　以成长的速度和体质的优劣决定人生价值的幼稚园和小学低年级……一想起来就让我感到非常不快。
　　改变这些状况的……是妈妈的一番话。
　　“圭一，你想不想去培训班?理解了学校里学到的知识，会很快乐的。”
　　在培训班的第一次测试，像游戏一样有趣。
　　与学校里那些把十多个类似的题目一口气摆在面前的测试不同，这里的每一道题目都配有图画，就像漫画附录里的解谜篇一样。要是学校里的课程是这些，该多么有意思啊。
　　在那之后又过了数日，为了办入学手续，我再次和妈妈一起来到培训班。
　　……妈妈和那里的接待人员聊了很长时间，让我感到昏昏欲睡，他们聊的内容几乎没听进去……不过，直到现在，我仍然记得那个地方。
　　妈妈的大叫声，让我吃了一惊。
　　“这个……61，平均分是6l吗?”
　　“不是的，太太。本培训班在全国的平均偏差值是6l。用简单的智力测试也能得到非凡的数字……我先说明，前原圭一非常聪明。”
　　“你说圭一聪明……可是，他在学校里的成绩很一般啊。用这种在通信簿上随便写2、3、4的题目……是不是有什么地方弄错了……?”
　　“克雷佩林心理测验也做过了，结果很值得思考。前原同学对无意义的题目非常不擅长……他对枯燥无味、内容和自己的生活毫无关系的题目完全没有兴趣。”
　　“……就算不知道2+3等于几，如果把题目换成有两个苹果，再拿来三个以后共有几个……这种形式的话，他就能理解了，你的意思是这个吗?”
　　“您说的没错。打个比方，如果命令圭一……给我把正六面体的展开图画出来，他会觉得很迷茫，可是，如果把问题换成把骰子展开是什么形状?这样的形式，他就能正确地回答出来。”
　　接着，培训班的工作人员把我做的一张试卷拿给妈妈看……那是关于手工制作问题的答案。用手工制作出题很新鲜，所以很有意思。
　　“这是关于正二十面体展开图的题目……把这个问题改成要制作二十面体的骰子，需要怎么切分纸?圭一就很轻松地写下了这个答案……他的智力绝不普通。”
　　“圭一，你在哪本杂志的附录上看到过制作二十面体骰子的方法吗?”
　　骰子一般是从1到6。在骰子上出现比6还大的数字，在接受这个测试以前，我根本没想过。
　　所以，想像有20面的骰子是什么形状，是很有趣的。真有那样的骰子的话，无论和谁玩双六都不会输了。所以，我很想做一个看看。
　　接着，我进了培训班……我们那个班上只有四个人，可以说是被选拔出来的班级。
　　那是最高级的班……在我们下面的班级里有很多人……一想到他们都是在躲避球比赛和五十米赛跑中成绩比我优秀得多的人，我就感到无比的喜悦。
　　即使体质不如别人，我也有别的办法让别人刮目相看。
　　开始的时候我很高兴。受到的表扬越来越多，学校里的老师突然对我采取赞许的态度，让我觉得非常开心……父母也很满意。看到他们这样，我的心里也十分高兴。
　　越服从父母的命令，我就越开心……
　　“……………………哼。”
　　还有这么一段往事啊……我不屑地苦笑起来。
　　不管怎么说……那种沉浸在学习的乐趣中的生活并没有维持多长时间。
　　越学习越感到快乐的日子，只是开头的那段时间。
　　渐渐地，我和朋友们产生了距离。总是比培训班的进度晚三节课的课程乏味得让我昏昏欲睡，我失去了对老师的敬意。
　　……因为自己的学习成绩而沾沾自喜的讨厌家伙，是不可能一直这么得意地生活下去的……毕竟，这个世界没那么单纯。
　　服从命令、拿出超乎期待的成绩、接受表扬……那是多么令人开心的事，我像骑着自行车一样，在这样的跑道里飞驰着……我的人生，就是前进的自行车。
　　在搬到雏见泽之后，我才明白。那是……多么苍白的人生。
　　有许多新鲜的东西，搬家换换环境也不错。父母是这样说的。
　　爸爸提出，他经常去一个地方写生……想把工作室建在那里……不久之后，我们全家搬到了雏见泽。
　　就像这样……我……与那些家伙邂逅了。
　　转学的第一天……我和老师一起去教室……由于觉得被老师带到教室很丢脸，我抢先握住门把，迅速打开教室门，走了进去。
　　那种爽快的开门方式……很坚决，和我想让人生重新开始的决心一样……然而，那种决心在几秒之后就受到了打击。
　　黑板擦掉在我头上，而且，里面还装着一块石头……那是我体验过的最痛的陷阱。
　　……什么啊，转学第一天，我就被沙都子耍了。我被吓到了，感到非常惊讶。
　　班上的同学也让我感到很吃惊。不仅因为他们的年纪和性别各异……还因为，那和我所知道的学校，气氛完全不同。这种惊讶……在与他们一起度过的日子中，逐渐增加。
　　这种新奇而惊讶的感觉……在我的生活中持续不断……每天都有新的惊奇……自从来到这里，没有一天让我感到无聊。
　　与社团成员们一起度过的热闹的每一天。用扑克牌抽乌龟。玩大富翁的时候尽情大闹。在镇里的玩具店中举行的大会上疯狂地胡闹，其它还有……很多、很多。
　　在这些日子里，还进行过便当比赛……那时的沙都子，展现出令人意外的一面。
　　与沙都子一起吃晚饭的事……回想起来，总共只有两次。那是让我感到温馨的时光。
　　尽管沙都子表现得很坚强……但她的内心，一直在等待着哥哥的归来。
　　意识到这一点的我，发誓成为她的哥哥。
　　总是口无遮拦的沙都子……实际上却是个非常关心人的好妹妹。尽管看起来很高傲，可那其实是她撒娇的方式。
　　尽管悟史和沙都子兄妹两人……每天都在叔父叔母的折磨下过着屈辱的生活……但他们仍然感到很温暖。
　　那种温暖的日子……是从什么时候，因为什么事情被打乱的啊。
　　就算发出叹息，我对已经发生的悲剧也已经无能为力……这样的我，能做的也只有叹息。
　　所以，圭一……为了重拾那时的温暖……我必须自己选择道路，不是吗?
　　这不是什么人的命令，而是我自己决定的。也没有期待任何人的表扬。
　　一切都靠自己思考，靠自己开拓……现在也一样!
　　这不是父母和社会为我铺好的……一眼就能看到前途的道路……而是眼前一片黑暗的，让人不安的狭窄道路。
　　可是……这条不安之路……一直向前延伸着。没有到不了的地方……是一条无限的道路。要去哪里，只有心中描绘出方向的人能选择。
　　不要为偏离光明大道感到羞耻。
　　应该为找到自己的路……感到自豪。
　　而且，我并没有舍弃光明大道……达到目的以后，我将重返光明大道。然后……重新过上平静而悠闲的生活。
　　
　　
　　锵……啊?……已经这么深了啊?
　　……回过神来，坑已经变得又深又宽……简直令人难以置信。
　　“……挖到这个程度……就足够了……”
　　把铁锨放在坑底……将尸体拖到这里、扔进坑中以后盖上土……在土上铺好草，就算伪装需要花点时间，也比挖坑简单。
　　我看了看表……现在已经是傍晚了。
　　……虽然没感觉过了多长时间……但我的确因为挖坑花费了不少时间。
　　
　　
　　我坐到附近的石头上……擦了擦额头上的汗。
　　…………接下来……等天色再暗一些，就去把藏在学校里的金属球棒拿回来。
　　……然后，打电话把那个男人骗出来。
　　……接着……下手。
　　迎接这一瞬间的准备工作……越来越少。这比时间的迫近更让人有切身体会。
　　……现在的我没有任何犹豫，却感到矛盾……到实施为止的一切准备工作中，我有过犹豫、困惑……甚至退缩的机会。
　　忍受住这些诱惑，等待那个时刻的来临，对我来说是多么痛苦而缓慢的拷问……这实在难以用笔墨形容。
　　虽然开始的时候认为这些想法不像男子汉，但在实施的过程中，我逐渐不这么认为了。
　　……这样就可以了。
　　就算心里抱有对杀人这一疯狂行为的厌恶感也没关系……因为，我不会就此变成一个杀人狂。
　　……过了这疯狂的一天，我将再次回到原来的世界。
　　如果变成一个对杀人欲望毫无抵抗力的疯子，我将不可能再次回到原来的世界。
　　……所以，这样就可以了。对杀人这种行为产生犹豫、羞耻是很正常的。
　　对……因为我是一个人。
　　作为御社神的代行者，却有身为人类的自觉……这是多么滑稽的事。
　　呼……我轻舒一口气，站了起来。
　　隐藏气息……为了搜寻自己以外的人的气息……我必须集中精神
　　……好的，开始吧……我一步一步地走上了自己的道路……这是没有任何人强迫的，自己的道路。
　　“……准备了，前原圭一……”
　　蝉鸣声在耳边聒噪地响着……它们的合唱掩盖了我踩到小树枝而发出的可疑声响。响彻整条道路的合唱，告诉了我前方没有任何人这个事实。
　　蝉们在为我祝福，用最大的力量鼓励我走上自己的道路。
　　高远的天空……再过一会儿就被黑暗侵蚀，笼罩在夜幕中了吧……到那时，寒蝉将代替熊蝉为我合唱。
　　到那时……我是否能解决一切?是否能将这一切画上句号?
　　在将沙都子的命运交给公共机关时，我也说过类似的话……不过，这一次不同了……一切将由我来开始，由我来做，由我来结束。马上就结束了，一切都会结束。
　　……是的，在寒蝉鸣泣之时。
　　
　　
　　学校里空无一人。
　　……总是充满欢笑声的学校，竟然连人影都看不到……这样的光景，我还是头一次看到。
　　平时总是在这里玩的孩子们，现在都已经去参加庆典了吧。
　　即使这样，我仍然隐藏着气息……谨慎地留意着身边的动静。
　　尽管天色已经变得昏暗……我的目光却更加敏锐了。
　　在确认了安全之后……我朝藏着金属球棒的建筑走去。
　　……一抹不安……以及，球棒会不会被别人发现，然后恶作剧地藏到别处……这样的预感，闪过我的心间。
　　……如果真的发生那样的事……我会不会以那为理由而退缩?……如果……那是真的……
　　金属那冰冷的触感传到了我的手心。
　　……球棒还在……我不应该逃避……悟史没有逃避……一直在这里等着我。
　　“……让你久等了，悟史…………终于到了这个时候，做好心理准备了吗?”
　　……悟史通过金属的触感，对我的内心笑了笑。
　　……做好心理准备了吗，这也是我想问你的。去年我就做好了，你还是担心自己吧。
　　“……那就好，悟史…………让你见识一下我的决心吧……”
　　悟史的球棒变轻了……我熟练地把它握在手中，如同吸附在手上一样……挥动起来也没什么不自然……简直就像我手臂的延伸……这是当然的，因为，我和悟史两个人共同握着这根球棒。
　　……接下来，要打电话把那个男人叫出来。
　　时间……正好……现在，同伴们一定都在各家摊位闲逛。家里只有他一人。
　　…………电话，要在哪里打呢，之前我没有考虑过。
　　我家与沙都子家离得很远。从家里打电话是来不及了。
　　……学校的电话可以用吗……可是，门窗都关得死死的，我进不去……可恶……我太天真了……赶快决定在哪里打电话吧……
　　无法打电话……要以这样的理由结束这一天的行动吗……?
　　………………抱歉……悟史……
　　在我咒骂着自己的天真时，奇迹发生了。
　　一辆自行车进入了校园……骑车的是我熟悉的中年人……营林署的大叔。
　　……他为什么会来这里?……今天是星期天啊……?是来拿忘记的东西吗?
　　……总之……营林署的大叔走到教学楼门口……掏出钥匙开门进去了。
　　“…………………………”
　　我只能认为这是悟史在帮忙……真是绝佳的偶然机会。
　　金属棒传来的感触，告诉我现在就是不可错过的机会。
　　……营林署的区划和校园分得很清楚……刚才那个大叔似乎已经进入营林署的仓库(禁止学生进入的教学楼深处)了……那道讨厌的门没有关……而是敞开着，邀请我进入。
　　……我做了个深呼吸之后……走了进去。
　　我蹑手蹑脚地走向职员室……尽量避免发出声响。因为，只有那里有电话。
　　在职员室，我屏住了呼吸……刚才那个大叔的脚步声又响起来了……接着，教学楼的门被关上……锁了起来。
　　我从窗户的缝隙朝校园内窥视……看到他骑上自行车……出了校门。
　　……学校再次笼罩在无人的寂静中……在确认无人之后……我把手伸向校长办公桌上的电话。
　　……从衣服口袋中拿出写着沙都子家电话号码的本子……没错，写在班上联系簿里的沙都子家的电话号码，就是她的叔父现在住的这栋房子的电话号码。
　　我的指尖触到拨号盘……那个男人接电话以后，我该说什么……我思考了一会儿。
　　要说的内容，昨天晚上已经反复练习过了。可是，当手指放到拨号盘上时……我的大脑却如同开裂漏水的桶一般。
　　内容只要尽量简单就可以了。关键问题是如何让对方不起疑心。
　　在心跳三下之后，我开始转动拨号盘。
　　这……是我和那个男人的……第一次接触……
　　听到连续的铃声…………沙都子的叔父……应该会接电话吧。
　　到了这个时候……我陷入了希望对方不接电话的天真……以及不接的话，就无法解救沙都子的危机感交织的旋涡中。
　　“……………………喂。”
　　电话那头传来一个似乎才起床的男子不悦的声音……他接电话了。
　　“………………喂?”
　　……你这家伙，不会先报上名字说自己是北条吗……要是弄错了怎么办……不过，我已经下定决心。主动权掌握在我的手里…………开始吧。
　　“这里是鹿骨市兴宫警署。请问是北条家吗?”
　　……虽然我刻意改变了声音……但他会认为这是大人的声音吗……会相信……我是警察吗?
　　“啊……是的……是北条家。”
　　“现在，您家的北条沙都子小姐在我们这里。”
　　“啊?沙都子!?那家伙做了什么坏事吗……!”
　　上钩了……从他的反应来看，他对我说的话深信不疑。
　　“具体的事情在您来了以后，我会说明的……您能现在就赶过来吗?”
　　“现在吗……?我刚洗过澡，不能出门啊……”
　　……什么!洗过澡就不想来了吗!?
　　“是的，请现在马上赶过来。有很紧急的事要和您说……”
　　“…………马上?……真是的，沙都子那家伙究竟干了什么坏事啊。
　　“具体的到这里以后再说……我等着您，请务必来一趟。”
　　“啊!等等!我还不知道警署在什么地方。把地址告诉我吧。”
　　“…………………………”
　　……混蛋……怎么会说这个……兴宫警署?……我也不知道在什么地方啊!你这家伙不是本地人吗!?竟然连这个都不知道!
　　我的全身开始冒汗……正当我无言以对的时候，对方开口了。
　　“……哦……记得是在消防局旁边吧……真远啊。”
　　还好……他想起来了……警署在什么地方都无所谓。只要他出门就行了……只要把他引到那个无人森林里!
　　“那么，我就等着您……”
　　“啊!啊!到警署以后我要找谁?你的名字叫什么!?”
　　……居然还问我的名字……!!你这家伙，乖乖地出门不就好了……!
　　“……我叫前……前桥!那么，就说到这吧。”
　　……好险，差点把自己的真名说出来了……还好在说最后一个字的时候改变了一下……
　　我仓皇地放下话筒。
　　手指不住地颤抖，汗水湿透全身。
　　……不仅是因为电话而紧张……打完这个电话……就即将开始了。
　　我走出学校……门虽然已经锁上，但从里面很容易打开。
　　……可是，出来以后却无法再锁上门。
　　虽说为防万一，还是把门锁上比较好……但我也不能把时间浪费在返回职员室拿钥匙这些事情上……现在，我必须赶回去，埋伏好，等待那个男人。
　　
　　
　　■第五年的御社神报应
　　我骑着自行车，飞快地赶去现场。
　　……如果沙都子的叔父比我先到镇上，一切就完了……在知道警署里没有前桥这个人之后……事情一定会变得更麻烦。
　　在全力赶回去的路上，我遇到许多身穿浴衣的人……他们是要去参加庆典的吧。
　　在雏见泽，有许多人认识我，虽然我不认识对方……和这些陌生人擦肩而过……加重了我的不安。
　　不过，由于我并不是住在这附近的人……住在附近的人很可能对我不太了解。
　　……现在这些事情都无关紧要。我要尽快赶到埋伏的地点……调整好呼吸，埋伏下来。
　　我把自行车藏进草丛，拿起刚才藏在树下的悟史的球棒……安静地等待着……
　　………………怎么还不来……
　　难道说……他在挂了电话之后就急忙出门……现在早已经通过了这里……?
　　由于无法确认情况……我感到心急如焚。
　　……要冷静，前原圭一……就算他已经通过了这里，回家的时候还不是要经过……结果不会改变的，那个男人在这里必死无疑。
　　……那家伙大概会骑着机车来吧……到时候要怎么把他拦下呢……不由分说地扑上去，把他按倒之后打死吗。
　　这里净是碎石，不顾一切地撞上去的话，他一定会失去平衡而摔下来吧。
　　…………这时……寒蝉的合唱停止了。
　　……从远处，传来了机车的马达声。
　　虽然不知道他的机车行驶的时候会发出什么声音……但我以前我见过他的车。
　　……越来越近了……还有一会儿就到这里了。
　　再……向前一些，穿过草丛……就将出现在我的视野里。
　　……在一瞬间确认他到底是不是那家伙……是的话…………如果是的话……………………就下手。
　　机车出现了……机车上那些容易辨认的特征，明确地告诉我这就是沙都子叔父的车…………
　　……这是真的吗……?真的是沙都子的叔父吗……?我应该……不会看错吧……?
　　我再次确认那些特征……颜色、车型……还有更重要的……服装……以及样貌……!!
　　…………我打消了最后的犹豫。
　　…………沙都子……哥哥现在就替你结束痛苦。
　　接近了，接近了……机车接近了……
　　……上吧，悟史……!
　　“………………啊。”
　　刷刷!我从草丛中跳出来……!!用肩膀……奋力朝骑在机车上的……沙都子的叔父撞去……!
　　“……呜哦哦哦哦!!喀嗒嗒嗒嗒!!”
　　叔父的机车发出沉闷的响声……失去平衡倒在地上。
　　轮子旋转着，卷起灰尘。
　　沙都子的叔父似乎还不明白发生了什么事，他呻吟着，趴在地上。
　　…………哈!…………哈!……哈!
　　我的呼吸变得急促起来……糟糕，这种感觉可不妙……脑子里产生了莫名其妙的分泌物，让我变得错乱……
　　叔父呻吟着的时候……不正是千载难逢的好机会吗……我这是在做什么啊……!!
　　这时……全世界的声音突然停止了。
　　刚才的错乱就像梦境一样消失了……我的大脑急速冷却下来。
　　绷紧的肌肉像断了弦一般……我的双手垂了下来……这和脱力感稍有不同。
　　冷静下来了吗……?前原圭一。
　　……为什么会走到今天这一步……这个问题有必要去想吗……?
　　我踩着碎石和沙砾……一步一步走向沙都子的叔父。
　　越向前走，呼吸就变得越平静……每向前一步，身体就变冷一些，似乎要喷出冷气。
　　……没错，现在……这家伙已经没有资格活在世上了。
　　因为，我取消了他的资格……所以，这个世界已经容不下他了。
　　……如果放过他，而让沙都子继续面对不幸的话……那就是允许他活下去的我的责任。
　　………………冰冷的物质蹿遍我的全身，甚至每一个毛细血管。
　　叔父姿势丑陋地倒在我的脚下……看到他的狼狈相，我冷笑起来。
　　“………………呜啊……好疼……!“
　　这种程度就喊疼了?…………让你更痛苦一些，好好体会沙都子心中的疼痛……然后，以死对她的疼痛做出补偿吧……!
　　我抛开了一切，以杀死眼前这个男子为最优先考虑事项……下手，下手，下手。
　　
　　
　　我极其冷静地对其后脑发动第一击……在他最无防备的那一瞬间，要攻击最有效的部位。
　　……打击点只与预定命中部位偏离了三厘米，是有效的打击。
　　“……哇……啊……”
　　头部被打的时候就会护住头……这是任何人都会做出的机械性防御动作。由于两手抱住头，保持这难看姿势的他无法站立起来。我像要杀死害虫一样，无数次踢打着他。
　　护住头部我就攻击肋部，缩紧身体我就攻击背部，翻过身来就打他的脚、膝还有肘部。通过无情的殴打引起他的恐慌。让他切实认识到自己是被袭击的一方，正处于绝境。使他连反击都想不到!
　　……虽然处于绝对的优势。我却没办法给他致命一击。
　　“……咦啊啊啊啊啊……!!”
　　“……!”
　　翻过身来的叔父站了起来……像脱兔一样跑了。
　　他并没有看我的脸，决定是不是该和我战斗……只是基于本能，从眼前的威胁中逃跑。
　　最需要警惕的，是来自体格比我强壮的叔父的反击……虽然让他逃掉了，但这样也不错。是的，这样也没关系。
　　而且，幸运女神是站在我这边的……叔父没有朝可能有人的方向逃跑，而是放弃走大路，逃进森林里。朝没人的地方跑，这让我感到很好笑。
　　……稍有异常就想逃到狭窄的地方，是老鼠的本能……那家伙已经不想做人，甘愿当老鼠了吗?
　　我脚上的血管充血……氧气供给量增大……低下身子……屏息……以最强的爆发力……如驱风之影子般……飞奔……!!
　　跳过草丛……踩碎枯树枝……如子弹一般射进森林中……!
　　就算叔父仓皇逃走，追上他、再次殴打他，连眨眼的工夫都不需要。
　　我集中了所有精神、绷紧了每块肌肉，只为了杀掉眼前的这个男人
　　这样的感觉……有生以来第一次产生……本来，杀人的经历就是第一次……将第一次做的事继续下去是理所当然的。
　　……这么说……我已经具有了……优秀的杀人才能吗?还是说，杀人这种事，无论谁都能做到?
　　在追击狼狈逃窜的叔父的过程中，我没有任何难受与疲劳……无论叔父跑得多快，我都会如影随形般地跟着他。
　　尽管他的姿势很不自然，我依然能够轻松地瞄准他的背部、肩膀以及头部。
　　每次痛击，他都会发出惨叫声和哀求声，不过，那对我的精神毫无影响……既不会使我更激动、也不会让我产生犹豫。
　　……这是敏锐的……如肉食动物般的感觉……当然，一心想逃跑，不愿死在这里的叔父也有类似的感觉……那是不想被吃掉……而挣扎着逃避追击的食草动物般的感觉……受到这样的袭击，受到这样的攻击，还能踉踉跄跄地逃跑……在这地面凸凹不平的森林中全力狂奔而不跌倒，这一点值得佩服。
　　……不过，没有尊敬的必要……这就是那家伙是禽兽的证据。受到追击就逃跑，遇到致命危险的时候只会逃跑。遇到弱者张牙舞爪，面对
　　强者不敢抵抗…………这是多么下贱而卑微的生物。
　　这个丑陋的生物……却伤害了沙都子……在她的身上和心里，留下
　　了也许一生都不会消失的丑陋伤痕……
　　“……救命啊……哇……!”
　　……哦哦哦哦哦哦哦……
　　“……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……!!”
　　野兽般的感情取代了冷静的情绪……为了杀死眼前这个低贱生物
　　……我变成了嗜血者。
　　“……呜哇哇哇哇……!!”
　　听到我的咆哮，叔父发出刺耳的惨叫，开始抱头鼠窜……!
　　亏你能跑到这里，真让我佩服!好吧，你就尽管跑吧。我就是你的
　　死亡，你尽管挑个喜欢的时候选择我好了。当你感到脚痛、肺部像被撕
　　裂一样、缺氧而头晕……觉得生不如死的时候，只要停下脚步就解脱了。
　　他没有回头，在对迫近的死亡感到窒息的同时……他丑陋地逃跑着
　　……只要逃跑，我就追，用金属棒痛击，打得他鲜血四溅。急促的呼吸、
　　哭声般尖细的惨叫……这就是你的忏悔。
　　每一秒，都是给你的赎罪时间……跑吧、跑吧跑吧、跑吧跑吧跑吧
　　跑吧跑吧跑吧跑吧!!然后倒下、呻吟、迎接死亡!!
　　话说回来，你这家伙是从哪里冒出来的。
　　……你这家伙本来就不该在这里。你没有出现就好了。没有出现的
　　话，我们现在一定过着快乐的生活。今天的庆典上，就能和大家在老地
　　方会合，一起谈笑风生地走去神社，我知道，那样的世界存在过!
　　现在，我们一定在各家摊位逛着。吃着只能在庆典的日子吃到的甜
　　品、捞金鱼、投圈、射击赢奖品……魅音一定会把这些作为比赛项目，
　　像社团活动时候一样胡闹。然后……当梨花的奉纳演舞开始的时候，大
　　家都去捧场。
　　……大家玩得很尽兴……明天一定会精神十足。
　　和伙伴们在一起的开心而温馨的时光。
　　却在一瞬间……粉碎……破灭……变成现在这样!
　　你这家伙没有出现的话，那本是真实的世界!你这家伙就是异端．是世界的障碍。不过现在，这个错误就由我来修正。让你这家伙从世界上消失，将这苦难一周的存在抹去。
　　今晚，是绵流之夜。
　　是以御社神的名义取走某人性命的，神圣之夜。
　　啊……不知什么时候，寒蝉的呜叫声停止了。
　　寒蝉鸣泣之时……一切都将画上句号。
　　……而寒蝉的鸣泣停止之时……下贱生物的赎罪时间就结束了。寒蝉停止鸣泣，一切都结束了。结束了，结束了，结束吧!!你这家伙不用逃跑了!!喷着污秽的脑浆死吧!!呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!
　　爆炸声般的巨响震撼着大地，充满了死亡的气息。
　　手感和以前不同……头顶部的金属棒深深地……陷入了头里，感觉就像金属棒和头粘在一起那样奇怪。
　　那是我看准叔父弯下膝的一瞬间……给他的致命一击。
　　……我拿着棒，保持着击下去时的姿势……然后，双膝……缓缓跪到地上。
　　“……哈……呼……哈!……哈!……呼!!”
　　刚才一直忍住的呼吸如堤坝决口一般变得急促起来……我感到头晕目眩……身体轻飘飘的，失去平衡，于是，我靠在旁边的树干上。
　　叔父……没有把头缩起来……一阵抽搐之后……就再也不动了。
　　……干掉他了吗?……我真的干掉他了吗……?
　　我强打精神，拖着疲惫欲倒的身体……慎重地拿着棒子走到叔父面前……因为，他有可能在装死……要不要摸摸他的脉搏……?
　　不过，我马上意识到没有必要这么做……因为，如果怀疑他是装死……只要继续把他打死就可以了。
　　咣……叔父的身体弯曲起来，却没有护住头。
　　我再次照准头部……挥下去。叔父还是同样的反应。
　　叔父的头已经成了肉饼……击打的手感也随之发生了变化，暗红色的飞沫溅得到处都是。
　　……已经可以确信了……我漂亮地……干掉了他。
　　我既没有成就感，也没有后悔。没有对叔父的愤怒，也没有对沙都子境遇的同情……与站在突降的暴雨中的畅快感比起来，这些都算不了什么了……我的全身被雨水淋湿……滴落的雨珠让我感到兴奋……为我冲走身上的泥污……浸湿的鞋子发出吧哒吧哒的声音。
　　悟史的球棒……即使像那样使用，也没有变弯。虽然上面有几处凹下去的地方，但很浅，根本不知道是打叔父的时候留下的，还是原来就有的。
　　泥与血……把球棒染成不祥的黑红色……不过，这就是唯一的证据，证明杀死沙都子的叔父并非白日做梦。
　　…………好了，圭一。冷静下来……燃烧的时间已经结束……现在是冰一般冷静的时间。
　　……必须把尸体埋掉……可是……这里是哪里呢。
　　刚才只顾埋头追赶那家伙……我不知道跑了多远。
　　……天色已经完全变黑……只能依靠不远处的路灯确定方位。
　　……天已经这么黑了啊……刚才我完全不觉得黑，甚至连叔父头上的丑陋毛发和毛孔都看得清清楚楚……现在我才知道，刚才的我，发挥得多么超常。
　　……我来到路灯下……向路的两端看了看……拼命想弄明白自己现在身在何处。
　　“…………………………这里是…………”
　　……怎么会这样。这里是雏见泽通向镇上的唯一道路……离沙都子的家……远得难以置信。
　　……我和那家伙竟然奔跑了这么长的距离……在吃惊的同时，我也为跑了这么长的路，竟然没有引起任何骚动感到庆幸。
　　……这里离挖坑的地点……有相当长的距离……把尸体拖到那里是
　　不太现实的。
　　不……先不说这个……那家伙骑的机车还躺在路边呢……这可真糟糕……只要看到车牌，警方很容易查出那是谁的车。我不能放着它不管
　　很幸运……尸体在黑暗的森林深处……从紧急性考虑，还是先处理机车比较妥当……而且，我也要把留在坑边的铁锨收回来。
　　尸体没有办法拖到那里，只能就地处理……幸运的是，由于刚才下起的这场暴雨，土地变成泥状，刚才所在的那个地方已经泥泞起来了
　　现在也许可以快速挖个墓穴出来。
　　……而且，我的自行车还停在那里。
　　现在……还没有结束。
　　杀人……只达成了一半目的……接下来要完成的那一半，和前半部分同样重要。
　　……完美地把尸体藏起来，不容出差错……让那个男人消失，像从来没存在过一样……找回本应属于我们的平静时光。
　　我把头向后仰……使心情更加平静下来……
　　雨滴无情地敲击着我的脸……这反而让我感到更加畅快……我任凭雨水冲刷着自己……
　　在确信自己恢复敏锐的感觉之后……我开始在雨中奔跑……
　　机车就躺在路边的草丛中。
　　车身的雨水和污泥，使它看起来像很久以前就扔在那里的一样。
　　我准备把它扔进沼泽中……沼泽就在不远处。
　　“…………啊……哈……!”
　　我把机车扶起来，没想到这东西那么重。
　　不过，扶起来之后就可以轻松地推到树下了……即使这样，要把它推到沼泽那里……还是很麻烦……无法忽视的疲倦感，让我知道了沼泽有多么遥远。
　　……我能骑上机车吗……只要骑一次，就能像骑自行车一样……轻松到达沼泽。
　　疲倦感提出的这个方案……打消了我第一次骑机车的不安。
　　我转动车钥匙……只要踩下油门就可以吧……嗯!……嗯!!
　　呜突突突突!
　　发动了!然后……左边……右边……我捏住扶手……
　　“……哇啊啊啊!!”
　　由于捏得太紧，机车像野马一样冲了出去。
　　……虽然心里有些急燥……但这只是轻重的问题了……再试一次……这次要慢一点……轻一点……
　　……下次一定能成功。虽然不用蹬踏板就能前进的两轮车有种很奇妙的感觉，但我很快就适应了……机车的驾照一天就能拿到……魅音曾经这样和我说过。我很赞同这句话……现在我已经适应了。
　　金属球棒也必须扔进沼泽……可是，我不知道怎么把它放在车上……没办法，我只能把它插在自己的后背上，感觉像背着忍者刀一样……把前端别进裤子里背着，就不容易掉了。
　　我再次骑上机车，这次终于顺利地前进了。
　　我按下写着前灯的按钮，前灯的强光把前方的道路照亮了……还是开着灯比较好……视力完全退回正常状态的我，根本没有在黑暗中骑车的自信。
　　
　　
　　在雨中……我极力保持着平衡，朝沼泽前进。
　　路上，我遇到许多从庆典回家的人，他们都在雨中撑着伞，低下头匆忙地朝家的方向赶路，没人注意我。
　　直到昨天，我都对路上的行人抱有很强的警戒心……不过现在，我觉得没这个必要……反而觉得若无其事地从他们身边经过才不会引起怀疑…………这种想法，是疲倦的时候才会出现的天真想法。
　　前方是陡坡……骑自行车上坡的话，一定会累得心脏都要裂开，不过，骑上机车的话，只要加大油门就可以冲上去了，实在是方便。
　　机车的前灯，射到路边的标牌上。
　　“鬼鬼渊沼?好孩子不要在沼泽边玩耍!”
　　虽然有这样的警示牌，但沼泽周围并没有围上铁丝网。由于这里是大龙虾的栖息地，班里的坏小子们冒着被老师和家长训斥的风险，来过不止一次……他们经常从熟食店里买来醋鱿鱼，绑在钓钩上钓龙虾。
　　爬上沼泽的岸边……附近有一座小祠堂，以及拉开注连绳的树木……幽深的黑色沼泽大口地吞着雨水……等待着我的到来。
　　在这个像山崖的地方，我松开了油门，开足马力冲过去的话……我会冲进沼泽的中央……我必须小心，别让自己也掉进去……如果我被沼泽吞没的话……一定会传出荒唐的鬼故事。
　　绵流之夜，在通往镇上的路边草丛发现沙都子叔父的尸体，前原圭一行踪不明。也许是被鬼隐了…………这是悲剧性的第五年的作祟。
　　我下了车……把油门拧到最大。在自己即将被车拖着前进的时候放开了手……机车从崖上坠落……在听到比想像中微弱、遥远的水花声之后，机车消失在沼泽中。
　　暴雨敲击着水面……泥水从岸边流进去，沼泽里的水变得异常浑浊，刚才扔进去的机车已经完全沉到水中，毕竟，那是个很沉的大家伙……用不了多长时间就会陷入沼泽底的淤泥中……继续下沉……到达幽冥地府。
　　把那家伙的机车扔进幽冥地府，我不会感到可惜…………但我对悟史的球棒还是有点感情的。
　　沾在上面的血糊可以用泥水洗得完全不留痕迹……今天取得的战果，能够与悟史分享……在这个意义上，我产生了把球棒偷偷藏起来的想法。
　　可以用它守护沙都子……把它放回原来那个衣柜中的想法越来越强烈。
　　“…………悟史……也许我误解你了。”
　　………………悟史没有点头，只是默默地听着我的话。
　　现在，我敢确定……去年打死叔母、拯救沙都子的，是你。
　　…………我一直以为你是个逃避现实的胆小鬼……看来我错了。
　　别人都说那是不知从哪里来的神经病干的……可是，我知道……那一定是你下的手。
　　然而……你却失踪了……好不容易夺回来的平静生活……你只过了几天，就失踪了。
　　……所以……我发誓，下去。
　　忘记这一周发生的事，要连着你那份一起，从明天开始坚强地生活以及今天的事，活下去……不过，和你共同拥有的这段时光……我将终身不忘。
　　……虽然不知道悟史听到这些话以后，会露出什么表情……可是，作为一起守护这位少女的同伴……我想，他一定会笑着祝福我。
　　……这时……我的手很自然地动了起来……这根让我犹豫到底该不该扔掉的球棒离开了我的手……在空中飞舞。
　　它描绘出一道抛物线……旋转着……无声地落进沼泽中……落下的时候，水面甚至没有泛起一丝波纹……在暴雨中摇晃的水面上……已经看不到它了。
　　………………一瞬间，我对把它扔出去这一行为感到了后悔。
　　不过……我意识到，这也许正是悟史希望的。
　　“…………是啊……我可没工夫沉浸在感伤中。”
　　拿回铁锨，骑上自行车……挖个坑……把尸体藏进去。
　　虽然说起来很简单……但这却是今天晚上必须完成的重体力活。
　　悟史在留下最好尽快完事的忠告后……永远地沉默了。
　　……消失在鬼鬼渊沼中……
　　我回到了对叔父设下埋伏的林间小路……扶起藏在草丛中的自行车……身体好沉……可是……我必须鞭策自己……在今天之内把事情做完。
　　无情的暴雨一直下着、打在我的身上……好想尽快把事情做完，然后回家。
　　……哦，差点忘了。我来这里不单是要拿回自行车，还要拿回铁锨。
　　真糟糕……我竟然这么糊涂……一松懈下来……连视觉都几乎消失了。
　　……打起精神来啊，前原圭一……还没完呢……
　　我走进森林里……寻找藏着铁锨的坑。
　　……可是……为了避人耳目而选择的这个幽深的森林里……已经完全涂上夜色……什么都看不见了。
　　……我的意识变得清醒了一些，告诉我这是非常麻烦的事。
　　“………………喂……真要这么做吗………………”
　　被雨水冲掉的汗水……再次渗满全身。
　　……路灯根本照不到森林深处……我完全没料到……这里竟然会这么黑暗。
　　在这样的黑暗中……即使像原来打算好的那样把他杀死在附近……我也不敢保证能把他的尸体拖进坑里埋掉。
　　……怎么办……真糟糕啊……今天晚上……是找不到铁锨了……勉强走进森林深处的话……也许连方向感都会消失，在森林里迷路……就算没有那么夸张，也很可能会被树根绊倒而伤筋挫骨。
　　对了……家里的储藏室里……应该还有一把野营用的铁锨……要不要回去把它拿来，今天晚上暂时不去找那把铁锨……
　　那把铁锨上又没刻着前原的名字……可是……记得那是在舶来品店买的外国货，并不是常见之物………………
　　不能把那把铁锨留在这里……可是……这里如此黑暗……我毫无办法。
　　……先不管它，回去拿另一把吧……对了……记得还有用电池的提灯，用它照着寻找吧……可是，在这绝对的黑暗中，提灯的灯光能发挥多大作用……黑暗的夜里……我不敢保证灯光不会引人注意……再说……凭那种微弱的灯光，能找到铁锨才是怪事。
　　…………先不说这些……我已经把尸体留在那里很长时间了……由于疲劳而变得迟钝的恐惧感……终于抬起了头。
　　现在……最重要的是把尸体藏起来……就算铁锨被人发现也不会引起太大的骚动……可是尸体不同。被发现的话……就和悟史一样了。
　　……首先，要回到储藏室。然后准备好提灯……既然这么黑……挖坑的时候也许需要灯光。还要准备好另一把铁锨……处理尸体是最优先的……这些都完成之后，再回到这里……找回那把铁锨……
　　尽管如此疲倦……我却不得不做完这些事……
　　不过……抱怨也没有任何用处……稍有不慎……这一切都将变为徒劳。
　　……不知什么时候，我坐到了地上……我咬紧牙关……用力站起来。
　　漫长的夜晚……我所度过的夜晚，没有比今夜更漫长的。
　　什么时候才到头呢。
　　…………真漫长。
　　为了拿铁锨，我返回家中。
　　家里的灯光如此耀眼……看到灯光。让我产生了饥饿的感觉。
　　我看看表……时针即将指向晚上七点……我还以为现在已经是深夜两三点了……仅仅一个晚上，生物钟就紊乱到这种地步，让我深感吃惊。
　　……从窗帘的缝隙透出温馨的灯光……窗户的另一边和这里……是完全不同的两个世界……
　　如果那个男人没出现……我现在一定是在那灯光下……回味着庆典的乐趣……和父母聊着与同伴们一起度过的快乐时光。由于在摊位上吃得太多……家里的美味我根本碰都没碰，就直接回到自己的房间……舒服地钻进被窝中。
　　可是，现在我所处的环境完全不一样。
　　路灯那微弱的灯光里感受不到半点温暖……与家人在一起的快乐时光和我无缘。
　　……自然，没有热乎的饭菜……更无法解决睡魔。
　　我站在冰冷的雨中……为了结束这一切而逼自己振作精神。
　　…………我意识到了自己的卑微。
　　……为什么我不惜让自己受到这种痛苦，也要杀人……我几乎快迷失了这么做的目的。
　　为了拯救沙都子，我选择了最快、最彻底的办法……并且毫不犹豫地实施了。
　　那个男人死了、从世上消失了……沙都子不会再受到伤害……我们拼命思考了许多天……却想不出任何对策的问题……在一夜之间解决了……没有借助他人之力，仅靠我一人。
　　现在的沙都子……也许正在为不知道什么时候回来的叔父准备晚饭。不过……那个叔父已经不可能再回去了。用不着害怕他的怒吼、也不会再受到伤害了。
　　………………我………………做到了。
　　成功地拯救了沙都子。
　　……由于一直在考虑怎么杀掉那家伙……我几乎失去了拯救沙都子的迫切愿望。
　　“…………是这样啊……啊哈哈哈哈哈哈……”
　　我……干了一件好事……没错……这难道不是好事吗。
　　热泪从眼眶中流出……我意识到，让我感到疲倦的，是罪恶感。
　　罪恶感这把利刃……一直捅着我……伤害着我的心。
　　……这是让我难以承受的……阵痛。
　　……痛得无法忍受，我哭了出来……拯救了沙都子，我流下喜悦之泪……虽然不太清楚是为什么，总之，我哭了。
　　过了一阵……我忍住泪水……心里变得轻松了一些。
　　……前原圭一，这样就可以了。不必觉得羞耻、也没必要后悔。
　　现在的我……身心俱疲……什么感受都没有是很正常的。
　　到了明天，甚至后天……我都很可能没有任何感受……可是，唯一的事实……拯救了沙都子这个事实，是不会变的。
　　回报之日终将来临……为了夺回沙都子的笑容，我完成了艰巨的伟业。
　　光荣之日即将到来。
　　为了这一天……今晚要做得完美。稍有差错……今天的努力将化为泡影。
　　我抬起头，仰望着雨中的夜空。然后……紧闭双目，将体内的力量唤回。
　　……我要在这里发呆到什么时候。现在可不能这么做啊……在这个时候，尸体很可能会被发现……
　　这种负面情绪，就是恐惧感苏醒的证明。
　　……我极力抑制住这种恐惧感……走进储藏室寻找提灯和另一把铁锨……
　　尸体附近路灯的特征被我记住了……这实在是很幸运。
　　……在黑暗中，连尸体都找不到的可能性很高……离开那里的时候，由于没有意识到这一点，我完全没有记下地点的想法。
　　……正因如此，能够像
　　尸体所在的地方，现在大半陷进坑中。
　　之后我才发现，附近有个被落叶和泥土阻塞的水渠，流进去的雨水漫溢出来了。
　　由于鞋子里早已进水，我毫不犹豫地踩进泥坑中。
　　污浊的泥水，将把一切冲走……不会留下任何血迹或其它痕迹……这场雨真是上天的恩赐。
　　我环视四周……为了保险起见，我将提灯关掉……虽然身处黑暗之中……但我很快就会适应……就算只有远处路灯的微弱灯光，也足够了
　　我把铁锨立在尸体附近的水中……地面比想像中柔软，铁锨的前端很容易刺进去。
　　赶快挖吧……时间拖得越久，我就越没有力气。
　　现在就像在沙滩上挖洞一样轻松。
　　虽然挖掘很轻松……但不断流进来的泥水又马上把坑填满……让我无法顺利挖下去。
　　无论怎么挖……泥水总会把坑填满，让我无法知道究竟挖了多深……只能靠站在泥水中的双脚测量深浅。
　　要好好挖……没问题的，别气馁……继续挖……继续挖……继续挖。
　　路上时不时有汽车经过……我惊慌地躲到树后面好几次……不过，这些车都只是路过而已，司机不可能注意到黑暗中的我……虽然明白这一点，我还是不由自主地想躲起来……
　　真正让我恐惧的……不是驾驶员碰巧看到我……而是车与我的距离逐渐缩短。
　　开始的时候，我还能注意到远处的车辆碾过水坑的声音……随着时间的推移，我渐渐无法注意到了……刚才经过的那辆车，在看到前灯之前，我甚至没有注意到它的存在。
　　我知道，自己的感觉正逐渐变得迟钝，也知道这是疲倦造成的。
　　现在……这个埋尸体的现场……如果有人在暗中窥视……我是否能
　　察觉到……这样一想……我慌忙向四周看看……我绷起几乎完全放松的神经气息…………真的有人躲在树林里，我该怎么办……?
　　食肉野兽般的感性……露出了獠牙……
　　………………真的有人的话…………我会再挖一个坑。
　　…………都已经做到这一步了……为了做到完美……我不怕付出任何代价……
　　这个时候，我的眼神究竟是什么样的呢……可以肯定的是，如果有人看到我的眼神，那个人一定全身颤抖……
　　“……………………”
　　…………完全没有别人的气息…………五感共同得出了这个结论。
　　……我却无法放心地舒一口气。
　　我在泥水中，究竟挖了多长时间……坑已经深及膝盖了。
　　挖到这么深应该足够了……把尸体放进去看看。
　　“…………哈……啊……嗯……”
　　我调整好急促的呼吸。
　　尽管打的时候是那样疯狂……触摸尸体的时候，我还是感到害怕……所以，我打算拖着尸体的脚，把他拖进坑中。
　　……不用点力气还真拖不动他……这是当然的，从体格来看……这家伙少说有八十公斤。
　　我使出浑身力气……拖着他……这时，我心里那种担心他会不会突然跳起来的，毫无根据的恐惧感早已消失。
　　叔父的尸体完全浸在泥水之下……深度已经足够了。
　　好的……把他埋了吧……快，要快……
　　只要完全埋好……一切就将结束……把他埋掉……让这一切变成从来没发生过……!!
　　……还有一点就全部完成了……如同被时间追赶一般，我产生了无谓的焦虑……仿佛不尽快埋掉的话，尸体就会复活一般。
　　总之……我要尽快把泥和土铲进坑中。
　　磨磨蹭蹭的话……也许会被别人发现……刚才虽然产生了把看到的人一起宰掉的想法……但现在不同……被看到的话就完了……这样的恐惧感占据了我的心。
　　最后实在是糟透了。
　　……简直是一团糟……我用铁锨把地面弄平。
　　……我的全身都是泥。虽然雨水帮我把泥冲刷掉……却无法洗去衣服上的黑渍。焦急与恐惧感、雨水、汗水和泥，让我的身心满是泥浆
　　“……哈啊!……哈啊……哈啊!……”
　　我抖着肩膀，一边大口地喘着气，一边把铁锨扔掉，坐在泥上。身体要散架了……真想就这样躺倒……
　　…………结束了……这一次……是真的结束了……!
　　那个男人现在仍然躺在泥底……虽然现在有挖过的痕迹，但雨水和泥会掩盖掉一切……是的，已经结束了。
　　“太好了……太好了…………我做到了，你这家伙就在这里腐烂吧!!”
　　我向后倒，躺在泥上……雨水无情地打在脸上，我却并不在意。
　　…………过了一会儿，我终于松了口气，爬了起来。
　　结束了……所以，回家吧……已经埋好了。所以，这一切都没发生过。既然没发生过……我就没有任何理由留在这里被雨淋。
　　我缓缓站起来……已经用不着使用铁锨了。我想把它拆分开……可是，筋疲力尽的我，完全使不出力气……不拆分也没关系……就拖着它走到灯下吧。
　　我扶起躺在路边草丛中的自行车……没有拆分开的铁锨，无法装进车篮……于是，我只好像球棒一样，将它插在身后……和球棒不同，有棱角的铁锨弄得我很痛，而且，姿势稍有放松，它就可能掉出来。
　　……结果，我只能用左手拿着铁锨，单手扶住自行车扶手。
　　疲劳困倦、暴雨、再加上单手扶扶手……使自行车像醉汉一样歪歪斜斜……不过没关系……尽管感觉轻飘飘的，每踩一次踏板，我就离家更近一步。
　　……前方亮起两束灯光……有汽车来了……糟糕……我得避让开。
　　车出现在远处的黑暗中。明亮的前灯捕捉到了我的身影……嘀!简短的喇叭声提醒了我，告诉我现在我正在路的中央。
　　……得赶快避开……虽然心里明白，可是，单手扶车扶手，而且筋疲力尽的我，身体已经撑不住了……摇摇晃晃，摇摇晃晃……我无法控制方向，只能歪歪斜斜地行进。
　　……驾驶员大概认为我能在撞上之前避开，所以没有减速，车向我逼近了……防护板近在眼前……我急忙扭转车头，想避让开，这时，我失去了平衡，摔倒在地上。
　　我整个人趴在地上，一只脚被自行车夹住……这可糟了……!!迷糊的感觉烟消云散，全身直冒冷汗……汽车左打方向，车身以逆时针转了半圈……总算在我面前停下了……
　　……驾驶席的门开了……司机从车里走出来。
　　你这家伙，不想活了吗……我以为自己会听到这样的怒吼。
　　“……哎呀哎呀……我还以为是谁呢……”
　　……听到的，却是一个熟悉的女声……我撑起上半身，看着对方。
　　“………………鹰……鹰野小姐……”
　　“晚上好。月色真美啊，前原……”
　　在这根本看不到月亮的暴雨中……鹰野小姐撑着折叠伞……微笑着对我说道。她的微笑……有种洞悉一切的恐怖。
　　……我感觉这是我最不希望遇到的熟人。
　　“这个时候，你在这里做什么呀?伞也不打，全身都是泥……这是什么……铁锨?”
　　……这个人是开车来的……不可能知道我刚才干了什么……可是，她的微笑，看起来就像洞穿一切似的。
　　……冷静点，前原圭一……这个人的笑容……本来就让人捉摸不透……可别让她感觉出什么不对劲……
　　“……听说，你以前曾经带着高尔夫球棒去参加棒球比赛，这把铁锨，该不会是……呵呵呵呵……用来代替雨伞的吧?”
　　……得想个好办法糊弄过去……只要过了这一关……就总会有办法的。
　　“…………和礼奈一起寻宝的时候……我把这个忘在大坝施丁现场了。”
　　“……哦，冒着这么大的雨来拿这个……?”
　　“…………出门的时候，我没想到会下雨……”
　　“哎呀，这场雨可是下了很长时间了啊?……你出门可够早的。”
　　“……这个嘛……我是散着步来的……”
　　“可是……你不是从那边过来这里的吗?和大坝的方向正好相反啊?……呵呵呵呵……”
　　很明显……鹰野小姐已经觉察到我的异样了……所以，她像玩文字游戏一样追问着我，拿我取乐……弄不好，她已经从我的言行知道了我做过什么……
　　都到了这一步……还差一点就大功告成的当口……为什么……为什么偏偏在最后的最后……遇到这个人……
　　……怎么办，前原圭一……你的手上还拿着铁锨这个凶器……要不要把鹰野小姐灭口……?
　　“…………………………”
　　就算我能轻而易举地杀掉鹰野小姐……处理她的车也是件很棘手的事……我不会开车。这和机车不一样……可是，就算把车留在这里，只要找不到我杀人的证据……
　　……对啊……在这雨夜中……毫无计划地不期而遇……接着动了杀机……只要现场没留下任何蛛丝马迹……谁会知道是我杀的……
　　我的心中……无声地燃起黑色的火焰……
　　“………………啊呀呀，你的表情好可怕。我是不是玩笑开过火了?呵呵呵呵!”
　　鹰野小姐大笑起来，中断了这个话题……可是，我心中的乌云依然没有消散……
　　“先不说这个了。你打算骑着车在地上趴到什么时候……?该给我让路了吧?”
　　只要让开，她就会走了……我这样想着，刚把自行车推开站起来，却扭到一只脚，又倒了下去。
　　“哇，好痛!!!……疼死了……!!”
　　扭到的脚让我感到钻心的疼痛……怎么会这样……在这个时候扭伤……？”
　　“哎呀……你没事吧……?该不会是扭到脚了吧?”
　　鹰野小姐蹲下来，看着我搓揉脚踝……又看看我的表情，推测着我的受伤程度。
　　“能站起来吗?”
　　“…………嗯…………啊…………!”
　　简直不敢相信……我竟然无法站起来。光是像绵虫一样趴在地上就已经费尽全力了。
　　鹰野小姐看看表，又看看自己的车，在考虑了一会儿之后，打开了副驾驶席那一侧的车门。然后……把我扶起来。
　　“我送你回家吧，怎么感觉像是我撞到你一样。”
　　“…………啊，对……对不起……”
　　“我不忍心把你扔在这里不管……还好，你遇到我这个温柔的人，呵呵呵呵……”
　　……竟然有人称赞自己温柔，不害臊吗……虽然我这样想，但以被救助者的身份，是无法说出这种无礼的话的。
　　鹰野小姐扶我坐到副驾驶席上……她回过头，看到我的自行车。
　　“……自行车就改天来拿，可以吗?”
　　鹰野小姐的眼中闪现不悦的神色，我知道，她是嫌这辆自行车又重又脏。
　　……可是，自行车上写着前原……不能留在这里。
　　“这个……能不能想办法帮我装进车里……不然我很难交待的。”
　　“车厢已经被塞满了。放在后座上的话……泥浆会把座位弄脏的……虽说让你坐上来的时候就已经弄脏了。”
　　我回头看看后座……那里已经放着一辆折叠式自行车了，不知道是
　　谁的……看起来，还有足够的空间把我的车塞进去。
　　我的想法映到了我的眼神中，并如实地传达了出来。
　　“……好吧，好吧。我帮你装进去…………姐姐我今天晚上对你很温
　　柔哦，呵呵呵呵。”
　　鹰野小姐开着玩笑，帮我把自行车塞到后座上。开玩笑倒没什么，
　　我受不了的是她那有些恐怖的笑声。
　　……接下来，就是与自行车相比，更不能留在这里的铁锨了……因
　　为铁锨有可能成为把我和尸体直接联系在一起的关键词。
　　“……那个……还要请你帮个忙，能帮我把铁锨一起装进来吗?”
　　鹰野小姐露出明显的惊讶神色。
　　“………………铁锨?……这个倒没问题……对你很重要吗?”
　　“………一．．．．………”
　　越说话，情况就会变得越不利。意识到这一点，我没有回答她。
　　……也许是对我的沉默感到无可奈何，鹰野小姐耸了耸肩，叹口气
　　说道。
　　“好吧好吧，你又要说没有铁锨的话很难交待是吧?……别露出这么
　　可怕的表情。”
　　鹰野小姐帮我把躺在路中央的铁锨捡了回来……我紧紧抱住它……_
　　这种行为让鹰野小姐感到非常奇怪。
　　“出发了。前原的家，是前原宅邸吧?”
　　“……怎么每个人都把我家叫做前原宅邸?”
　　“那不就是宅邸吗。真羡慕有钱人啊。”
　　……说着，鹰野小姐踩下了油门……利用路肩漂亮地转了个u型的
　　弯之后……开始加速……
　　……那个被诅咒的地方，渐渐从倒车镜中消失了。
　　“……好了吗?”“啊?……抱歉，我没听清你说什么。”鹰野小姐突然和我说话……正在发愣的我没听清楚。鹰野小姐看着前方……重复了一遍。
　　“尸体。”
　　……我的大脑一片空白……不，与其说是空白……不如说更接近深夜电视播放结束后的布满雪花的屏幕……
　　“………………啊…………”
　　“…………埋好了吗?”
　　“……………………”
　　………………我没有做出心脏都快跳出来那样的过激反应。只是一下子觉得……难以呼吸。
　　“………………你…………你在……说什么啊……”
　　“……把尸体埋在这座山里的时候。不埋深点的话，会被嗅到气味的野狗刨出来的，这种事不是很多吗?…………有人目击野狗叼着人骨，然后警方对这一带进行全面搜查，这不是很有可能的事吗?……呵呵呵呵……”
　　咣咣……我的头脑中响起了生锈的钟声……
　　……我是不是把他埋得很深……可以肯定地说没问题了……?回答是N0。
　　……想着埋好就完事……所以把他草草掩埋了……这种可能性也不能否定。
　　不…………先不说这个……为什么……这个女人会知道这些……!?
　　……这家伙只是开车偶然路过这里……然后偶然地与我相遇而已……躲在树后面看到全过程……然后特意回去把车开来……从常识上说，这是不可能的……可是……为什么……
　　………………前原圭一……果然……还是把她干掉比较好……
　　我的全身再次觉醒……瞳孔睁大……在这狭窄的车内，我不可能用铁锨把她杀死……那么……用手把她掐死……
　　可是……现在车正在前进……现在掐她的话，一定会发生事故的这时，鹰野小姐突然把目光转向我，我们四目相对。“……你不说点什么?”
　　一瞬间，我不知道该说什么好。
　　“……看起来，我们不太合得来啊。”
　　鹰野小姐无趣地说完这句话，再次把目光转回前方。
　　…?一我反复玩味着鹰野小姐刚才说的话……终于意识到……那只不过是恶劣的玩笑。
　　到底是不是在开玩笑……我不太清楚……不过，我知道，自己是个非常不善于说谎的人。
　　………………现在，汽车在行进中……我不能杀她……等到了家门口，就更没办法下手了……才遇到她的时候，是最好的机会……很可惜，我错过了。
　　在那以后……鹰野小姐也不说话了，车内充满了令人窒息的沉默气息。
　　…………为什么……我会遇到她……今天，尽管发生了许多事……我还是顺利完成了……接下来，只要回家睡觉就可以了……在这最后的最后……真是不走运……
　　“………………………”
　　……这种不安的感觉……在席卷全身的睡意面前……已经不值一提了。
　　…………没问题吗?……前原圭一……这个女人，还是干掉为妙啊……？
　　……………………我现在……好困。
　　间断的意识突然恢复了。
　　停车之后，我醒了，身上还系着安全带……看来，刚才我睡着了。
　　我朝车窗外望去……看到的是一栋灯光朦胧的大房子……虽然外面一片漆黑，我还是能马上辨认出，这就是我的家。
　　“我去叫你的家人出来，你一个人留在这里没问题吧?呵呵呵呵……”
　　“……请别把我当傻瓜对待……我已经没问题了。可以自己走回去。”
　　“哎呀哎呀，刚才还疼得要人扶呢?莫非，你是想对姐姐我撒娇?呵呵呵呵……”
　　说着，鹰野小姐跳下车，撑起雨伞……打在伞上的雨滴依然猛烈。
　　我小心地揉着刚才疼痛难忍的脚踝……现在虽然还在疼痛，但比刚才好多了。
　　……还好，不是太严重的伤……在那里的时候要是没扭到脚……我也许会当场做出把鹰野小姐杀掉的选择……现在我感到非常后悔。
　　………………鹰野小姐她，大概，一定……确信我和某种犯罪行为有关。
　　……在知道围绕沙都子发生的一连串骚动之后……很容易想到我实施了杀人行为吧。
　　鹰野小姐为我打开副驾驶席边的门。冰冷的雨点打了进来，刺激着我处于半睡眠状态的身体。
　　“真的不要我扶了?再撒一次娇也没关系哦?呵呵呵呵……”
　　我没有理会她，以自己走下车这一行为做出了回答……雨越下越大了。
　　我从后座把自行车拖下来……虽然有些想知道另一辆车是谁的，但现在管不了那么了……
　　鹰野小姐撑着伞，陪我走到家门口。
　　“谢谢你，送我到这里就可以了。”
　　刚才疼得受不了的脚踝……现在多少还有些疼痛，但更让我生气的是她那若无其事的态度…………我实在是……不走运。
　　“那么，我就此告辞了。和前原你两个人在这样的夜晚开车兜风的事，一定要保密哦?呵呵……特别是对次郎先生。”
　　次郎先生……?啊，是指富竹先生啊……她把富竹先生叫做次郎先生。这么说，富竹次郎是他的全名吧。
　　这时…………刚才我不感兴趣的那辆，放在后座的……折叠式自行车唤起了我的记忆。
　　
　　
　　“啊，打扰一下。你是雏见泽的人吧?”
　　……前天，睡过头的我在大坝上走着的时候，富……那时，富竹先生骑的自行车…………好像……
　　“放在后座的自行车……是富竹先生的吧……?”
　　我感到鹰野小姐的目光……突然变得锐利。
　　“…………你怎么会这么认为呢?”
　　“……上次和他见面的时候，我看到他骑过……我是从车体框架判断的。”
　　“………………哦……不过……你不觉得奇怪吗……?你认为这辆车真的是次郎先生的吗……?”
　　“觉得奇怪?……你是指什么……?”
　　鹰野小姐优雅地甩了甩长发，盯着我的眼睛说道。
　　“……因为，雏见泽不是没有旅馆吗?那么，次郎先生一定是住在镇上的。”
　　“…………是这样的吗?……啊……应该是这样吧?”
　　“……从镇子到雏见泽，步行的话是绝对不可能的哦?也没有公交车……至少，也得骑自行车来。”
　　这用不着她说。富竹先生就是骑着自行车的。
　　“……次郎先生的自行车在我的车上，而次郎先生本人却不在车里……你不觉得奇怪吗……这就表示次郎先生来雏见泽没骑自行车。我不管他，只带着他的自行车，这可能吗?”
　　……鹰野小姐说着……她的目光和她的名字一样，变得像老鹰般敏锐……可是，很抱歉……我完全不知道奇怪是指什么……
　　“……这些有什么奇怪的……鹰野小姐你和富竹先生关系很不错……就算他有某些原因，拜托你把自行车带过来，也没什么好奇怪的……”
　　“不是说这个……我是说，次郎先生和他的自行车不可能分开存在于雏见泽的两处……由于上述理由，这辆自行车不是他的……理解了吗?”
　　……虽然鹰野小姐的婉转说法让我很难理解……但我感到一种可怕的气息……让我觉得非常难受……本能中最有野性的部分……警告我不要过多追问为好。
　　“其实，那是我的自行车……因为是次郎先生帮忙选的、感觉上有些相似。”
　　“…………啊……是这样啊……怪不得这么像。”
　　“今天晚上，我没遇到过你。”
　　对话完全衔接不上。
　　“……你刚才说什么。”
　　“今天晚上，我没有遇到过你。”
　　我感到很困惑，没有做出回答……鹰野小姐又重复了一次。
　　“今天晚上，我没有遇到过你。”
　　“…………………………”
　　“今天晚上，我没有遇到过你。”
　　
　　
　　一股寒意蹿上我的脊梁……由于刚才我亲手杀了人……所以明白。
　　……正如我刚才考虑杀这个女人灭口一样……她也在考虑同样的事……我知道。
　　本能再次警告我……要是没遇到这个女人就好了。
　　她身上散发出的腐臭味……和刚才我身上散发的气息……毫无二致。
　　…………为了达到目的，不会对杀人这种行为产生片刻犹豫，这种不同寻常的人独有的霸气……不．应该说是令人恶心的感觉。
　　也就是说…………………虽然我不知道到底发生过什么事……但鹰野小姐和我是一样的。
　　也就是说…………………我们是不该在这里相遇的人。不能在这里相遇的人…………是不希望被别人遇到的人……而且，是可以若无其事地让遇到的对象消失的人。
　　没错……也就是说……正如我有不愿被触及的事一样……她也有不希望被提起的事。
　　而且……她也希望没有遇到过我……我们的愿望是同样的……既然有同样的愿望……鹰野小姐的提议就非常合理……我不应该拒绝。
　　“……你希望这样的话，就这么办吧……今天晚上，我没有遇到过鹰野小姐。”
　　“没错……我想，对你来说，这也是个好提议。”
　　“……你怎么会这么想呢。”
　　“你很烦啊，这种小事你不会自己想吗?小家伙。”
　　…………她用小家伙这种轻蔑的称呼，打断了对话。
　　在我家门口这个不能杀人的地方……我和这个女人都释放出冰冷的杀气。
　　……我会在这里……被杀掉吗………………?
　　…………啊……早知如此……就应该在遇到她的时候先下手……
　　我的额头上不断渗出汗珠……好吧……想动手的话，我随时奉陪……今晚是杀人之夜……顺带着多杀一个人也没关系……
　　我下定了决心…………鹰野小姐却优雅地拨弄了一下头发，转过身去。
　　“……你真幸运啊，遇到我这个温柔的人。”
　　什么叫真幸运……鹰野小姐是个温柔的人，又怎么了……我完全搞不明白。
　　鹰野小姐钻进车里，没有和我告别。
　　……我成就了杀掉沙都子的叔父这一伟业……心里却没有成就感。
　　……在允许夺去一个人生命的御社神作崇的神圣之夜……
　　在这个身为御社神代行者的鬼徘徊在暴雨中的夜晚……两个本不该相遇的鬼……偶然……相遇了。
　　这两个鬼……意气昂扬地向对方告别……没有争斗的必要……因为他们各自达成了目的……
　　……透过雨水如瀑布般流下的车窗，我和鹰野小姐相互凝视。
　　这个女鬼……轻蔑地撇了撇嘴。
　　……………………已经来不及杀她了……动手晚了……一开始我们相遇的时候正是机会……而现在，我清楚地知道，我只能像这样和她道别。
　　……不该让这家伙活着回去……!
　　简短的喇叭声响了起来……鹰野小姐的车，在暴雨中走远了。
　　……唯一知道今晚真相的女人……消失在夜幕中。
　　只要那个女人还活着……今晚就不会终结。
　　…………给我遇到车祸吧……我这样想着。
　　在暴雨中……由于泥或者别的什么东西导致轮胎打滑……撞在大树上……死亡。
　　……这并不是我的妄想……而是愿望……同时……也是命令。
　　死吧……给我去死吧……永远地闭上嘴就好了……因为……
　　现在的你，也一定希望我死。
　　我空虚地诅咒着，看着鹰野小姐车上的尾灯消失在黑暗中。
　　“…………………………”
　　……车灯已经完全看不到了，一切，都溶进暴雨中。
　　……我也转过身……为了让这狂乱之夜谢幕。我打开家门，为了让今夜结束。
　　我朝着家门一步一步前进……每走一步，满是泥水的鞋子就发出难听的声音。吧唧、吧唧……我一步一步地前进。
　　……吧唧……吧唧。
　　……………………放心吧，前原圭一。
　　“……………………”
　　……吧唧……吧唧。
　　……那个女人一定会死的。
　　“……………………”
　　……吧唧……吧唧。
　　…………一定会悲惨地迎接生命最后的时刻。
　　……比如……让她在火中起舞，直到被活活烧死，变成焦尸。
　　没烧完的部分，就让地狱的业火继续烧光吧。
　　“……这是我的愿望……是真心的。”
　　……吧唧。
　　……………………啊?我现在明明没走路。
　　
　　
　　…………这脚步声是……
　　……我回过头，脸上不带任何表情……既然响起了不是我发出的脚步声……就一定有人跟在我后面。
　　……如果有人跟在我后面，我该怎么办……?
　　很抱歉，无论是谁，我都只能说抱歉了。我这次一定会……下手。毫不犹豫地下手……然后再挖一个坑。
　　“…………………………”
　　…………不过…………幸运的是…………我身后没有任何人……今天晚上，我不用再杀人了……今天晚上……我感到无比难受。
　　我每次停下脚步，就会听到一声多余的脚步声……不过，我决定装做没听到，因为我已经很累了。
　　
　　
　　■地狱的业火
　　“喂，发生紧急情况，请问是消防局吗?”
　　“啊……是的，是消防局!”
　　“发生火灾了吗?还是事故?请冷静地说。”
　　“大、大概是火灾。这里是xx高速公路xx服务站……我看到后山有火光和烟雾，那个地方一般不会有人去，我不知道为什么会起火。所以和你们联系……！也许真的发生山林火灾了……!”
　　“明白了，我们马上派人赶赴现场，请您告诉我您的名字、电话号码以及火灾现场的详细情况。”
　　
　　
　　“消防指挥部发出通告。有人报告xx山西侧山麓发现火情，由于离市区较远，有可能是篝火或者非法焚烧垃圾。现在森林深处虽然没有民居，但火势有蔓延的可能性。请立即赶赴现场调查。”
　　“是消防总局吗。这里是xx地区消防分局。已赶往所报告地点。现已确认是放置在山中的一个汽油桶在燃烧。火势已经平息，没有蔓延的
　　可能性…………汽油桶里的……大概是人。被焚烧的东西，我怀疑是人
　　……我想……还是和警方联系比较好……”“哇……哇！！没没、没错！！就是人！！天啊…………！！”
　　
　　
　　■第五年的牺牲者
　　“…………这就是今年的作崇吧。”
　　“是啊……每年都能见识各种离奇的杀人方法，今年却没什么特别的。”
　　现场停着许多警车，警察们忙于做现场勘察。
　　大石只是反复叨念着今年发生的离奇死亡案件的怪异之处。
　　“自己抓破喉咙而死……真不寻常啊……”
　　“接下来就交给法医那些老头子处理吧……一定会检测出什么奇怪的药剂的。”
　　又有警车赶到现场支援，是大石的那些部下。
　　“辛苦了！！您辛苦了!”
　　“啊，大石先生，小宫山他们已经到了!”
　　“大石先生，您辛苦了！今年的凶杀案发生得真快啊。”
　　“是啊，而且完全出乎我的意料……我还以为今晚死的会是北条铁平呢。”
　　“死者是谁?”
　　“富竹次郎，每年都来雏见泽的摄影家……真是出人意料啊。”
　　“……怎么会这样呢。是不是因为我们监控北条家的事被凶手知道了，所以那家伙转而找另外的目标下手呢。”
　　“………………也许吧……真意外啊……”
　　“这么说，北条铁平那边没出什么问题?”
　　“是啊。傍晚的时候他的侄女去参加庆典。过了一会儿他也骑着机车出门了……他的侄女先回家……咦?他好像还没回去?该不会又到什么地方喝酒去了吧……?”
　　“请问是大石先生吗?我是高衫课长。请替我接通一号车的无线电话！！”