　　第九章「Ⅰ-Ⅹ-」
　　
　　
　　明明是大白天却听到老朋友说梦话的现实令我头痛，我看着窗外。
　　可惜外头在下着雨，原本就阴郁的气氛显得更沉问了。
　　从老朋友口中听见「他」受伤的消息也成了打击，使我情绪消沉。
　　我向来抱持薯即使发生于陌生场所的事件，也要将之解决的气魄。
　　但现实却是连我自己熟悉的事情也应付不来。
　　放弃工作的老朋友，和虽着手进行工作，却应付不来的我自己。
　　承认我们两人之间其实没有差别，这算是一种放弃吗？
　　……不对，我应该认清事实后重新起步。
　　仅能一一处理自己所办得到的事情，这跟别人所做之事没有差别。
　　必须完成只有自己才能办到的事情，这样才对。
　　就跟「他」一样。
　　就像是不断不断地蒙骗下去。
　　于是我停止观望窗外，不带伞地奔向外头。
　　[[IMG,8534c90c750e10179b8bcb26f9c3a5c5,707,1000,77359]]
　　
　　『看吧，果然来了。』
　　感觉窗户对面的家伙在嘲笑我，眉头自然而然地皱了起来。
　　【请别把我当成单纯的家伙好吗？】
　　『但你真的算是十分单纯啊。你说，我是谁呢？』
　　对方催促我快点决定。虽然我们看不到对方，但我伸出手来示意他等等。
　　喇叭跟早上一样破音，着实令人不舒服。
　　延续着清晨的梦境，现在是……什么时候了？只记得傍晚在公园里的事，意识很不明朗。那时我坐在秋千上，接着……我睡着了吧，大概。
　　宛如学校教室的墙壁、桌子和地板，只有天花板像医院，这个随意拼凑产生的梦境舞台又再次呼唤我来。温度似乎比上次更寒冷，皮肤冒出一阵阵鸡皮疙瘩。
　　【你是，呃……不是金子吗？】
　　『这就得由您来决定罗。』
　　语气有些装模作样，我认识这种人吗？没有人会称呼我为「您」，这种语气是受到什么影响呢？虽然想半天也想不到，总之得先决定这家伙是谁。算是这里的规矩。我觉得直接跟身分不明者对谈也满愉快，但感觉局促不安倒也是事实。因为我的事情被对方知道得一清二楚，但我却对对方一点都不清楚，以梦境而言，这种关系太不对等了，令人很不愉快，不是吗？这不是我所期望的，因此我现在必须确定他的身分。
　　我定睛凝神地望着人影，彷佛隐藏在绘画里的另一张图画逐渐浮现般，出现了某个影像。形象的构筑与观测。在我观测到的瞬间，在梦里就成了现实。
　　这娇小的人影令我感到痛苦，不由得垂下眼帘。
　　【长濑……透？】
　　『咦？是这样吗？我看起来像长濑吗？阿道。』
　　语气与声音一转，成了长濑的风格，后半的「阿道」似乎语带讥讽，除此之外都是长濑透本人的感觉。人影与发型也变化为长濑。就像用倍速观赏植物成长的影片一样，也像受到女巫之力而迅速茁壮的玫瑰荆棘一般，总之很神秘。
　　【这次的谈话对象是长濑吗？该说这让我感觉罪孽深重，还是……】
　　『啊咦咦？你好像讨厌我？』
　　【我才想问你呢，你不讨厌跟我对话吗？】
　　『嗯～该怎么说呢，这件事由阿道来决定就好啊。』
　　倒不如说，她不是现实的长濑，所以才需要由我来决定吧。这感觉真讨厌啊，在有选择余地时被迫要不断做出决定。坦白说，我觉得麻烦死了。
　　将身体靠在椅背上，双手下垂。连别人的心情都得由我来设定吗？这世界可真不方便。坐在窗户对面的家伙八成连脑子也不具备吧。
　　【死后的世界怎样？有碰见逝世的知名人士吗？】
　　我放弃决定，试着转成毫不相关的话题。长濑嘻嘻地笑了。
　　虽然透过破音的喇叭听来，只像是噪音。
　　『知道真相不会很无趣吗？死后的世界是种很美妙的谜团呀。』
　　【对我而言，想知道的、想解决的事情多如牛毛，我不想再猜谜了。】
　　『哈～尽量烦恼吧。』
　　长濑得意地笑了。我「唔姆姆」发出摩擦牙齿的声音，像是咬牙切齿的失败版。
　　【你果然很讨厌我吧？】
　　『如果你那么认为，就会变成那样喔。』
　　这个长濑比我认识的那个更聪明哪——她的回答让我有这种失礼的感想。
　　【讨厌我也无妨，但我不会说是我错了喔。】
　　『无所谓啦。倒不如说，会这么说的人我应该不会讨厌吧。』
　　的确是——我肩膀颤动了一下。胡乱脱下脚上的鞋子，踢掉，手撑在额头中心，手掌遮蔽了眼前，陷入了完全的黑暗。像是模仿金子一样，发出「啊～」的窝囊声音。觉得臼齿摇摇晃晃的，咬紧牙关，渗出苦涩汁液，牙龈仿佛腐烂了似地。
　　『那么，你想跟我说些甚么呢？』
　　【……界王大人那边的修行真的很辛苦吗？】
　　『哪能在这么短的时间内完成啊！我死后还没经过半年啦。』
　　也是，但如果长濑在我死前完成修行的话，我多半会被痛揍一顿吧。
　　【如果阴间真的存在，我想害怕死亡的人应该会少一点吧。】
　　『但也可能会造成在现实碰上瓶颈的人失去吓阻力而纷纷自杀喔。』
　　【这也很伤脑筋。没有阴间比较好。】
　　随口说着违心之论。毕竟有阴间才令人放心啊。
　　『但是如果没有死后的世界的话，死了会如何呢？』
　　【嗯～……长濑不是知道这点了？】
　　『现实的长濑是知道，但是在这里的我并不知道啊。』
　　【这样吗？真遗憾。世事总是不能尽如人意啊，长濑。】
　　『……阿道想跟死者见面吗？』
　　【想见的人……不，我似乎到处惹了不少怨恨，可以的话我想避免会面。】
　　差点掰指头计算，想想还是作罢。接下来彼此都没开口，度过一段倦怠的时间。说是时间，不过基本上这不存在于梦中吧。我踹了地板，连同椅子向后倒。种种物理法则似乎从现实输入至梦里，我匡啷匡啷地摔倒了，而且还很痛。
　　但比起理应直接受到冲击的背上，不知为何反而是腰部与后颈部更痛。并非突发性，而是逐渐渗透般的疼痛。倒地的声音随即穿越我身边，蒸发似地消失了。我维持这个姿势静静地躺着，开始连自己是否躺着这件事也逐渐模糊，眼前逐渐发白。
　　但是与视觉相反地，耳朵深处似乎传来一阵阵咚咚咚的跳动声，维系着我的知觉。我试着以眼睛追寻那股跳动声，呃，虽然实际上办不到，但我试图让眼珠子左右转动瞪视，就这样，脑子也开始活络起来，天花板再次变得明确，喇叭声也随之嘈杂刺耳。虽然声音依然不正确，但大体听得出在说什么了。
　　对于喇叭放弃职责一事，我也勉强能露出苦笑了。
　　【呐，至少告诉我一件事吧，阴间有重力吗？】
　　将想到的问题直接说出口，『唔呣？』长濑的人影歪头不解。一倾斜，看起来就像是随时会崩解掉落，消失在地上。不明确的人影惶然不安地动个不停。
　　【我在想，如果阴间没重力就好了，这样一来就能飞上天了。】
　　『呃～……但是，那样真的算飞行吗？那只是自己浮起来而已吧？』
　　【但总比掉落好吧？】
　　『论点偏离了啦。』
　　果然这个长濑比标准长濑更聪明，吐嘈很精准啊，我觉得有点有趣。
　　【能在天空飞行的话，一定很多事都会变得很愉快吧。】
　　『咦？难道说你每天都活得不怎么愉快吗？』
　　【有小麻在，也算满愉快的。但我想要更多戏剧性的变化啊。】
　　『满愉快还不够满足吗？你真是个奢侈鬼啦，奢侈是大敌啦。』
　　你是哪个时代的人啊？被人宣导要节约，我反而很刻意地夸张大笑了。我的笑声经过喇叭传出，像是被切成一段段的，听起来非常聒噪。啊，原来如此，这样的话平常不笑比较能受女生欢迎吧，我发现了这个不太重要的事情。虽然是开玩笑的。
　　【虽说，就算能飞……也离不开地下室吧。】
　　原来如此。这个房间的宽阔程度，跟「那间」地下室或许有点相似。当时是在黑暗里所以不是很清楚，不过「那间」地下室某种意义上也算是我的肇始之地。若是再加上窗户的另一头，尺寸应该就刚好相同。
　　【原来如此，已经深入内心了吗？】
　　那个空间在小时候的我看来，应该会觉得更宽广一点吧，但是却无路可逃。不管逃到哪里，都会被彷佛恶意的具体化身所压扁。唉，总觉得一想到这件事我就又头痛起来，呕吐感也不断涌上，但是在梦中能吐吗？体内的微生物也会作梦吗？
　　我现在真的是在作自己的梦吗？
　　【……………………………………………………】
　　不，这应该没有必要描写……总之算了。
　　即使能在被围起来的世界飞行，也会瞬间就撞上天花板而结束。
　　所以，为了要变得幸福，我真正需要的不是飞天的能力。
　　而是打破又黑又硬的厚重墙壁的力量吧。
　　……不管是哪个能力，还不都得是Z战士才办得到吗？这个要求也太过分了吧。我握着拳头感到愤忾。
　　『哎呀哎呀，你似乎也是烦恼多多嘛。』
　　长濑对我开口。不，与其说长濑，更像一开始那个语气装模作样的家伙。
　　『只不过，你所抱持的种种疑问，我想再过不久你就能知道答案了吧？』
　　【为什么？】
　　依然躺着的我抬起头来看窗户，长濑的影子彷佛溶解般逐渐变小，像蜡烛一样，只有头发的部分摇曳，其他愈来愈萎缩。仔细一看，连分隔两侧的墙壁也产生了裂痕，显而易见地向我宣告这个空间的结束。梦又将迈入尾声。
　　眼见结束到来，逐渐崩坏的长濑对我露出嘲笑的神情。
　　她的笑法实在……实在是很讨人厌啊。
　　跟「那家伙」的笑法可说如出一辙。
　　只有嘴巴被特别强调的小小人影，最后向我招手。
　　因为啊，阿道你也很快就会来我这边罗——她说。
　　
　　
　　「……很不幸地，距离那个时期还早得很哪。」
　　我醒来的第一句话就是反驳，接着硬将闭着的眼皮掀起。
　　「即使那真的是你的期望也一样。」
　　往前弯折的腰部与背部阵阵酸痛，果然是坐在秋千上睡着了，就我来说算很灵巧的睡法。「呜嘎！」脖子后面也很痛。
　　对了，小麻呢？看了身边的秋千。叽叽地睡着了。正确而言，是小麻在秋千的老旧锁链发出叽叽声的左右微晃中，闭着眼睛睡着了。连呼吸也感觉不到，乍看就像一副尸体。困扰的是，不管看几次，说服力都未曾衰减。
　　我离开秋千，试着确认小麻的安危。虽然肯定没事，但我需要心灵的安稳。手贴上口鼻，极微小的呼吸搔动手心，我才总算放心，垂下僵硬的肩膀。回到秋千，锁链又叽叽作响。
　　浅紫色已盘据天空，椭圆形的紫色与彷佛云霞般奔流的夕阳掺杂糅合，厚如云层般的紫色背后，有着橙色熊熊燃烧，这般景色令人静不下心，就好像两边随时都可能吞没我一样。
　　风变冷了。彷佛要将秋千的老旧涂装撕下似的冷气袭来，我不由得又用力握住锁链。夜晚即将到来了。就这样，一天又将结束了吗？我将上半身往前倾，对这事态感到傻眼。就算我再怎么悠哉，也该开始带点紧张咸与使命感行动了吧？
　　「……这样子真的好吗？」
　　可能得重新思考现在自己该做什么比较好了。但在这之前，我还是先从包包里取出上衣，披在小麻的肩膀上。小麻依然没有醒来的徵兆，从头到尾没有表情，但她应该只是玩游乐器具玩累了而已吧。的确，连肉体劳动负责人的我也累了哪，好像整整动了一年的身体。可是相较之下，这些欢乐却仅仅一天就会消失。也许效率很差，但所谓的幸福大概就是这样的感觉吧。
　　也有人只为了几秒钟的幸福而活。是的，例如像我就是。
　　摇动秋千，用力抓着好像快坏掉的锁链，让身体荡了起来，逐渐加大弧度，与重力相抗衡。呼轰……呼轰……气流扭曲的声音从我脸颊旁穿过。锁链吱嘎声严重，令我每一次在钟摆运动昀顶点瞬间停止时，都担心锁链会不会断了。特别是在站着全力摇晃时更是如此。像这种游戏器具是否考虑过大人游玩的问题？
　　但同时我也期待着，如果当荡到最高的顶点时锁链断掉的话，我会不会朝向天空飞去呢？这种不瞻前顾后的期待，驱使着我不停摆荡。
　　公园里只有我荡秋千的声音响着，旁边的道路上也几乎没有人通过。或许是受到连续杀人事件的影响吧，街上人烟稀少。在这个杀人事件正在发生的小镇上，我们这样悠闲地荡秋千真的好吗？该做什么才是正确的呢？
　　答案只能靠自己获得。即使接受别人引导，也只能到达别人自己得出的正确解答。当然我并不是在说那是错的。甚至可以说，大体而言那多半是正确的。如果不是在只有自我满足的梦中世界，而是在与别人有所关联的现实中想要展开某种行动的话，比起自己，对他人更有意义的选择还比较有价值吧。
　　但是比起他人，我更喜欢自己。我希望我的生活能随心所欲，所以我现在才会像这样，「我正在荡秋千喔——！」卯足全力用脚掌施力，甩荡身体。
　　喀锵喀锵，像是巨大虫子的呜叫，锁链的哀号更严重了。摇动的幅度不停沿着相同轨道，愈来愈大。让我联想到去九州或是某地时搭乘的飞机起飞前的情况。之后，秋千有如游乐园的海盗船一样绕行世界。
　　接着，「就是现在！」脑中彷佛有道光射入的瞬间，我尽全力伸长了手脚。
　　我飞起来了。
　　由秋千上跳起，放开锁链朝向紫色天空起飞。舍弃行李与小麻与目的与小镇与「那家伙」，舍弃了一切，陪伴着将要来临的夜空无尽翱翔。我如此期盼、祈祷。我的身体以像个特技表演者的姿势画出一道抛物线，坠落。
　　由于在空中转了半圈，左肩胛骨与地面激烈冲撞。「咕，呃，呃！」身体分三阶段摩擦，在地面滑行。可能是中途撞上突起的石头，右脚剧烈刺痛。努力扭转身体，也无法抑制冲力，滚呀滚地，夸张地转了好几圈，最后撞上单杠支柱才总算停止了。不小心将漫天沙尘吃进嘴里，赶紧将它吐出去。
　　笨死了——当我心里想着这句话，痛楚也总算开始退去时，时间已经过了几十秒。
　　在这段时间，紫色吞没了橘红，微暗的夜晚悄然降临。
　　吐气，无数次吐气。接着我回想着飞上空中的那一瞬间，什么也没有。跳跃至半空时的我的感觉，身体一点也记不得了，只留下作为愚蠢象征的疼痛仍然蔓延聚集，使我陷入呼吸困难。因为身体不由自主地想哭，且被人看见哭泣的模样会令我感到羞耻，我又把脸深深地藏入兜帽里。抓着帽檐，等候奔流向外头流窜离开。
　　可能是衣服底下有好几处擦伤，皮肤像灼烧般火热。擦伤，我有多久没在身上留下这种痕迹了？万一「那家伙」现在出现在这里的话会怎么样呢？他会不犹豫地立刻剌杀我吗？还是会一脸受不了地伸出援手，搀扶我起身呢？不，后者绝不可能。
　　不论命运怎么挣扎，我跟「那家伙」都不可能成为朋友。
　　更像是「毙了你喔！」年轻人间常有的那种火爆气氛吧。
　　……不久，身体恢复到尚可活动的状态。疼痛与火热也都进入能够忍耐的领域。
　　这时我立刻撑起身体，拍掉衣服上的泥土，靠着毅力忍耐疼痛，吸吸鼻子，抬起头来，回头见到秋千依然在不规则摆荡，隔壁的小麻也依然安稳地睡着，夜晚悄然从背后伸长了黑影。
　　「叫小麻起来，去买晚餐好了。」
　　这一定是现在的我所该做的事吧。只要我还是我。
　　
　　
　　该做的事情虽然知道了，钱包里头却凄惨无比。「好空啊——」看着钱包，一边抱怨一边决定了今晚还是在超商解决食粮问题，好歹比地瓜好吧。
　　「嗯……」
　　小麻似乎还很爱困，揉揉眼睛，一副别扭的样子。脚几乎不动，是被我握着手拖曳的状态。沙沙，背后传来像是拖着尸体走路的声音。
　　从都市搭电车回来的上班族与大学生从车站流入街道，贯穿小镇中央的马路与两侧人行道变得很热闹。我心想：「岂能输给这些人潮。」抬起下巴，眼神凶巴巴地走在路上。马路旁的水果店的照明照亮了我们两个人。在店内剪指甲的大叔瞪了我们一眼，自然地我也回瞪他，他立刻转头。什么跟什么嘛。
　　「大人真是莫名其妙。」
　　虽然我这个年纪，就算是好懂的大人也会觉得火大。
　　来来去去的人们、擦身而过的人们、挺直腰杆的家伙、驼背的家伙、欢欣的家伙们、孤独的家伙们……人们脸上带着种种表情，但是只有少数人会留心走过身边的人的表情。如果是美丽的女孩子——不是我爱自夸，与睡眼惺忪的小麻擦身而过的男人们，不少人惊艳于她的容貌而频貊回头。在他们眼里，脏兮兮的我们看起来像什么？离家少年们？
　　超商在哪里啊？我略显弯腰驼背地暗自抱怨。我对车站前的地理环境不怎么熟，平时也不是天天搭乘电车，民这里还到处施工，白痴也似地乱挖乱改地面一通。工程持续到晚上，电钻削切地面的巨响与震动阵阵传来。
　　为了逃避正在指挥交通的红光，我随便找了条道路钻进去。管他三七二十一，总之先前进再说。忘了一路上留下面包屑，待会儿是否能回到刚才那座公园也有问题。
　　唉，我有时做事不瞻前顾后的部分曝光了。嗄，我老是这样？少罗唆。
　　漫无目的地继续走，开始让我觉得有点喘不过气，背也益发更驼了。陡然间我顿了一下，行李——更正，是小麻变重了。我试着拉扯，但她丝毫没有移动的意思。小麻的脚主动想要留在现场，拖拖拉拉的脚步声停止。
　　回头，「怎么了？」开口问的同时，绿色光芒闯进眼里。上面楼层全暗，唯一亮着的大楼一楼有一家书局在营业。彷佛有股霉味飘散过来似地。店内有个一脸疲倦的阿伯，拖着腮帮子边看电视边打盹。
　　「这家书店怎么了吗？」
　　我望着依然一副想睡模样的小麻，出言询问。小麻表情呆滞地指着书局脏兮兮的看板，噗嘶噗嘶乱七八糟地大口呼吸，向我央求。
　　「要买图画书——阿道念给我听，呃……有约定过喔——很久以前——」
　　唔，怎么听都像当场才冒出来的约定耶。
　　「书吗？呃，不过没钱了。先解决晚饭比较重要吧？」
　　我挥动双手，表示钱包空空如也。实际上也真的见底了。明天起该怎么办？
　　……虽说也早就打算好了，只要做跟之前一样的事即可。
　　「小麻不要吃饭——想要图画书——」
　　紧紧拉扯我上衣袖子。唔喔，小孩子的耍赖，而且也不像是会放弃。尤其她刚醒来，更是彻底任性起来。但是我也不想多浪费钱，既然如此……
　　「……我知道了，你先在这里等一下。」
　　费心从被拉扯的衣袖上扯下小麻手指。「唔唔——」打着哈欠，站在道路发愣的小麻令人不放心，引导她到书店的灯光下，让她在那里等候。
　　「如果不认识的人要带你走，不可以跟着去喔——」
　　小麻抢在前面，把我想叮咛的事情说出口。「是是。」我回答。
　　基本上店内都是不认识的人吧？
　　进入店内。店内有点冷，光量却很多，给人一种莫名不搭的印象。「欢迎光临……」阿伯没抬头，只含糊不清地打了声招呼，看来他比起买卖更重视睡眠。这倒恰好。我一直线地朝向图画书区去……喂喂，给好孩子看的图画书区竟然陈列着A书耶，搞啥啊。仔细一看，隔壁书架上也塞满了A书。
　　「A书专门店？」
　　这种黄色商店居然悄悄地存在于这个偏僻小镇上，差点受到冲击，但现在并不是对事态感到佩服的时刻。可恶，就算是放错也好，难道这么多A书里面，居然没夹带半本图画书吗？我由上而下逐册检视，总算在书架最底下找到了一本彷佛受到放逐的图画书。
　　什么啊，果然还是有卖剩的图画书嘛。我弯下膝盖，抽出一本，若无其事地藏进上衣里。这笔钱我支付不起，但小麻又想要图画书，合理地思考后，我只能这么做了。如果还有其他选择，真希望有人来告诉我。不，还是算了。
　　我不想后悔。
　　但是如此轻易地干起坏事来，我脑子的螺丝八成也松掉了。
　　唉，这也没办法。甚至事到如今才讲这个也太慢了，早上才刚踢破门呢。
　　藏好书本，悠悠然地走向外面。「谢谢光临——」阿伯有气无力地打招呼，我向他点了个头致意，并在心中嘟囔：「对不起，如果我成了亿万富翁就回来还钱。」话说回来，要有多少钱才是亿万富翁的最低标准呢？不知道，那就没办法还罗。
　　所以说，书店阿伯啊，只能请你放弃了。真遗憾。
　　「……给你，图画书。」
　　将弄到手的书交给小麻。封面以童话风格描绘着山羊与狼，一旁有个大声骚闹的少年。这大概就是俗称「狼来了」的童话吧。刚才随便拿了一本，没仔细挑选内容。接过图画书，原本睡呆了的小麻，眼睛也愉快地眯细了。
　　「啊，这本图画书的故事小麻没看过。阿道眼光超古德——」
　　小麻兴奋地称赞我，这感觉还不赖。应该说让我得意洋洋。碰上免费得来的满足感，偷书的罪恶感变得荡然无存，我意气风发地重新握着小麻的手，朝黑夜的大街而去。超商……超商……怪了，怎么都没有啊？豆腐店滚一边去吧。
　　「嗯——？」
　　将图画书很宝贝地捧在胸前走的小麻，又露骨地表示疑问。
　　「这次呦矢奢摸素（又是什么事）？」
　　我边模仿外国人语气边回头。下一个要求又来了吗？脸颊开始阵阵抽搐。但似乎并非如此。小麻频频歪着头，观察我与夜之街景。
　　「嗯——哔——」
　　「怎么了？」
　　「没事，不用在意，别管这个了，阿道，读图画书给我听嘛，快点——」
　　小麻缓缓摇头否定并催促我。看来当成下一个要求而心生警戒也不算错。我眼睛追逐奔驰离去的汽车尾灯，张开嘴唇。
　　「吃过饭再读吧。肚子一饿，晚上睡不着啊。」
　　虽然小麻应该不会有这种问题。如果放着这孩子不管，大有可能什么也不吃地一直睡到饿死吧。虽然说，她这种部分也很令人怜爱。
　　「那就——快点——」
　　「是是……啊，真是的，不是超商也无妨了。」
　　随便找一问看起来就是以便宜为号召的大众餐厅进去算了，也许比在超商买一堆饭团、三明治更划算。沿着马路走在人行道，经过我们身边的警车让我胆颤心惊，在街上徘徊一阵子。
　　结果，总算找到一家餐厅似乎符合妥协后的条件。金太郎发型的女孩子抱着大碗公盖饭的看板映入眼帘，停车场上胡乱停放着小货卡跟脚踏车。
　　「我们吃这家好不好？」
　　姑且还是向小麻确认。小麻「嗯」一声，短促地点点头，立刻拉着我的手要进去。看来她很想早早解决晚饭，开始图画书朗读。我尊重她的意志，走入入口处炫目的光芒之中。不同刚才的书店，入口是玻璃自动门。
　　「欢迎光临——！」
　　与书店不同的部分，由这个很有气势的招呼也看得出来。动作俐落的店员阿姨开朗地欢迎我们。这似乎是一家自助式的餐厅，入口附近堆着黄色餐盘。连同小麻的份，我拿了两个餐盘，在摆着美食佳肴的餐桌上回绕。
　　为了省钱，我自己装了一大碗饭，只拿了一小碟炸花枝圈，这样足以填饱肚子了吧。小麻又会选什么呢？看了一下隔壁，她没挑选菜肴，而是高举着不知哪来的汤匙。而且不知道为什么，还将之递给我。
　　「给你，阿道用的汤匙。」
　　小麻把塑胶汤匙放到我的餐盘上……我有筷子了耶。
　　「我好像完拿被当成小孩子了？」
　　我耸耸肩，小麻鼓起腮帮子。发现她可能是因为没被夸奖而不高兴，便摸摸她的头。「呣呣……」多少减轻了不满神情，但取而代之地，她又歪着头表示狐疑。
　　「嗯？」
　　我温柔地（不确定是否算是如此）凝视小麻的脸，想知道她的疑问是什么。遮蔽左右的兜帽在眼睛两端晃动。小麻像只猫一样眯起眼睛——
　　「喵——」
　　叫了。因为很可爱，光是这样我什么都能原谅。
　　不管是我的罪恶或猪头脑袋或迷惘程度，在这一瞬间都有意义了。
　　会如此确信，我想我说不定是最有可能获得幸福的人之一。
　　在餐厅里大快朵颐了米饭，回程有点迷路而惹小麻生气，安抚她，又被痛打一顿，最后总算回到白天玩耍的公园时，时钟指针已经显示着八点半过后。公园里没有其他先来的人物，空旷萧瑟。我们可能是踏到了落叶上，脚步声沙沙作响。秋虫四处呜叫，东张西望，每一步都担心会不会有褐色昆虫飞舞。遗憾的是，飘浮在半空的，只有某种类似白色碎线的东西。
　　我偶尔会看见这种东西，不知道是不是眼睛上的污渍？
　　「快点朗读图画书啦——」
　　「好好，我要读了，先坐下吧。」
　　快步走向长椅，只有那里有街灯照耀。
　　小麻「咚～！」滑溜地转一圈，坐上长椅，接着砰砰拍打，催促我快点坐下。我听从命令，在她身边坐了下来。
　　长椅的冰冷传到屁股上。想到今晚得在这里度过一夜的严酷事实，心情就有些低落。若只有我自己，要我打地铺也无妨，但我不忍心让小麻在外露宿。
　　「当当～」
　　小麻猛然掀开图画书，劲道太猛，两端传出撕裂般的恐怖声响，不过还是就这样把书递了过来。看来朗读人是我。我接过之后，阅读图画书第一页。「……唔。」
　　这似乎是一篇改编自〈狼来了〉童话的创作图画书。作者是个日本人。我见识不广，没听过插画家的名字，但原案创作者的名字倒是有点印象。
　　作者名为「KaiShouko(注：指「甲斐抄子」，女大学生作家，为作者另一部作品的登场人物)」，可能因为是图画书，所以写平假名，不过她应该是一名女性作家。我只有读过她的出道作品，像是要藉着生涩难读的文笔来唬人的作品风格，并不是很合我胃口。个人认为故事还是像图画书这样简单易懂最好。
　　「呃……我看看，首先是……还算满久以前……」
　　于是我就在这夜晚的公园里朗读起图画书了。
　　简洁说明故事的话，内容如下：
　　某个村庄里有个说谎的少年，有羊群，但是没有狼，狼被人类猎杀殆尽了。只剩下和平度日的村人与羊，还有少年。
　　少年觉得很无趣，因为不管他对村人撒什么谎，也没人会惊讶上当。少年以说谎为乐，但他苦心想出的谎言一个个均眨眼间就被村民识破。少年个性很单纯，也因此觉得骗人很有趣。
　　少年心想：既然没办法骗人，那就骗羊吧。少年披上被猎杀的狼皮，跳进了畜养羊群的栅栏里。一开始，羊群吓得四处窜逃。
　　少年很愉快，因为很久没有生物被他吓到了。少年开始得意忘形，三番两次披上腥臭的狼皮吓唬羊儿。村人发现了少年的恶作剧，对他警告，但少年当然不肯听劝，反而更加得意忘形地开玩笑地袭击村民，令村民感到很受不了。
　　少年度过了一段非常愉快的日子。但是就如同狼被灭绝了一般，事物终究有结束的一天。羊群们开始对狼不以为意了，因为披着狼皮的少年并没有造成实际危害。
　　少年再度感到无趣，既然羊儿不再害怕，继续披着腥臭的狼皮也很愚蠢，便将狼皮抛到森林里，不得已回到普通生活。
　　少年这时还没有发现自己的错误。少年的工作是放羊，一大清早就要在冰冷天气下工作令他感到很厌烦。但是他也只有这项工作可做。
　　作为吓唬村民的惩罚，他被迫接下这份苦差事。虽是自作自受，但少年其实没什么反省，比起不辛苦又不快乐，他宁可辛苦一点也要得到乐趣。
　　愚蠢的少年至这时仍没有发现问题。等他去照顾羊时，羊群便一起做出了反应。一见到少年的身影，羊儿发出奇妙的嘶鸣。少年对于这种不自然的现象感到不可思议。但是却没发现因为自己每天都披着狼皮，皮的腥臭味已经渗透到身上了。少年现在成了一名身上充满了狼骚味的人，成了名符其实的狼少年。
　　少年这时才总算发现了羊群惊怕与警戒的原因。当少年披着狼皮时，即使没造成实际危害，羊儿还是会害怕随便对大野狼动手会被吃掉。但现在，站在它们面前的是个脆弱、负责照顾它们的辛苦少年，身上却有狼骚味，这令羊群感到困惑，并产生了敌意。少年察觉羊群的敌意，想要逃跑，但已经太迟了。
　　少年受到了羊群袭击。羊儿或许想替过去被狼吞食的同伴报仇，也可能出自于自我保护。不管动机如何，羊群集体攻击少年，把他推倒，从四面八方冲撞、踩扁他。少年全身染上羊骚味，拚命挣扎，不知呼喊了多少次救命，但村人仍然在梦乡中，没人发现。不，即使听见了，恐怕也没人相信少年的话吧。毕竟狼已经不在了。村子附近早已不存在会攻击少年的生物了。
　　少年最后死于羊群的攻击之下。少年的尸体被羊群所推挤，拖扯到栅栏外，被带到了没有村民会发现的地方。后来，村民们当然发现爱说谎的少年不见了，但也只以为他又在恶作剧。
　　可是又过了不久，原本被村民猎杀光了的狼从其他区域逃到村子附近。狼被少年尸体发出的血腥味与腐臭味所吸引，出现在村子里。当少年的尸体被啃蚀干净后，狼又在栅栏里发现了新的食粮，那就是变得见到狼的模样也不知立刻逃跑的羊群。光一副少年尸体还不足以填饱肚子，饥饿的野狼群起攻击羊儿，村子立刻陷入一片骚动之中，村民的尖声惊叫则是紧接在这之后。
　　少年最后不仅唤来真正的野狼，还带来了惊惧与恐怖。于是，据说少年的「名字」就这样在村子里流传下来。
　　「……故事到此结束。」
　　「咦——结束了吗——？狼之后怎么了——？」
　　小麻对刚朗读完毕的图画书结局表示不满，但图画书的书页已经到底了。
　　「应该同样被杀死了吧？既然村子还继续存在的话。」
　　「啥——」小麻扬起眉毛抗议。她似乎较喜欢狼群获胜繁荣的结局。
　　「由专业图画书读者小麻看来，这个作品真是业余业余呀。」
　　「是喔——早知道就选别的了。」
　　我不会吐嘈说：「哪来的专业图画书读者啊」喔！
　　还有，以图画书而言是否算是很稀奇我不知道，最后有后记。作者曰：「凡事中庸为上，豆沙饼的熟成也要适可而止，否则会食物中毒而住院喔。就像我一样，咕嘿——」
　　底下画着一张风格逗趣、躺在病床上的女性图画。喂喂。
　　「但是～阿道的朗读很高明，所以原谅。」
　　小麻嘿嘿笑了。「承蒙喜爱，感激不尽。」我恭敬地低下头。
　　小麻比出胜利手势，以彷佛要戳烂我眼睛般的气势伸了过来。
　　「今天是整整一天阿道日帕特兔（part2）。」
　　「是啊。所以也是整整一天小麻日。」
　　「嗯嗯。」小麻满足地点头。彷佛连梦境也一起大块朵颐般，脸颊鼓鼓的。
　　「希望明天也是这种日子呢。」
　　「……………………………………………………」
　　我今天度过的是只有两人的世界。只有小麻与我，度过了整整一天。
　　我相信这一定就是她唯一期望的事情。这件写成算式的话，简单到不只小学生，恐怕连幼稚园生也能理解的超单纯之事，却是从本应复杂无比的人心中所生。
　　不可思议的事情不断增加，但我并不觉得讨厌，就只是叹气。我从现在起，每天都要过着这样的生活吗？假使不用担心金钱问题，我的世界会变得只存在着小麻，每天互相凝视，以彼此为中心绕行吗？……这样真的行吗？
　　即使考虑到现在是紧急时刻，没有多余时间谈论愉不愉快、辛不辛苦的问题，我也无法赞同这件事。虽然与昨天相比，今天的我确实已变得更平稳，我忘却了自己过去曾经做了什么，就只是让小麻牵着鼻子走。干脆明天也继续下去的话，我说不定会从种种藩篱中获得解放呢。
　　果然不管到哪里，小麻对我而言恐怕都是种救赎啊。不，肯定是。
　　但如果我把一切都放着不管，忘怀了所有事情的话，或许对小麻而言，阿道依然是阿道，但对我而言，我心中的阿道形象却再也无法维持。我想维持我的自我，留在小麻身边。
　　我没办法放任「那家伙」不管，若无其事地活在这座小镇上。但是等这件事情结束之后，跟小麻活在她所期望的两人世界里，倒也不坏。
　　这是出自真诚、没有说谎的「阿道」的真心话。
　　盖上图画书，暗中下定决心。唉，所谓的觉悟，就是当场产生，当场用掉就很够了。不管情绪在当下那一刻显得激昂或平静都好，我们只要追随着它行事即可。
　　沉浸在这种老生常谈的结论里，我呆然望着公园深处。
　　「但是，呣——」
　　突然，小麻肆无忌惮地乱摸我身体一通。冰冷的指尖在我皮肤上滑动，很痒但也挺舒服。小麻依然抚摸个不停，很想问「我也能摸你吗？」却说不出口。总觉得小麻的眼皮有点沉重。
　　「真的好奇怪啊——真是奇怪啊——」
　　「咦，什么意思？在唱歌？」
　　「诺（No）～」小麻喀啦喀啦地左右歪头否定我，一边甩着头发，动作非常激烈，害我脸色发青地担心她的头会不会因此断掉。就像是某种奇妙的舞蹈。
　　我看着她，突然打了个冷颤，有种说不出所以然，却又不可思议地厌恶的预感。就好像背上有毛毛虫，不，是整个背部变成了毛毛虫与衣服摩擦的感触。腰间一带发热，彷佛随时会软脚。无法掌握位置的刺痒感在皮肤上疾驱。与课堂上，老师一一唱名叫同学起来拿回考卷，我完全没有自信，却即将轮到我的感觉相似。小麻带给我这般焦躁感与排斥感，使我冷汗狂冒。
　　接着，小麻开口：
　　「我说啊——」
　　「嗯……」
　　「为什么阿道从昨天起就一直用右手呢？」
　　「……咦？」
　　一瞬间搞不懂小麻问题的意思。右手？不是本来就在用吗？
　　「最近的阿道啊，都是用左手跟我牵手喔——」
　　小麻鼓起腮帮子，像是在抱怨「你真是不内行耶——」。接着「像这样啊，这样——」抓着我的左手用力挥动。我的注意力连同上下左右被甩动的左手一起被耍弄，令我烦恼眼睛该看哪里比较好，疑问的环圈一一转动。啊——呃……咦？咦？
　　「叭叭——」
　　彷佛说「错误回答」般，小麻发出独特的效果音。
　　接着，笼罩公园的静谧气氛忽然被打破，一道影子规矩地由入口走进来。
　　「呼呼……
　　呼呼呼呼……
　　呼呼呼呼呼呼……
　　呼呼呼呼呼呼呼呼……
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……
　　呼呼呼呼呼呼呼呼……呼…呼…呼…咕哇！」
　　倒下了。呼吸急促的「那家伙」抵达公园的瞬间，脚滑了一下，整个人侧翻摔倒。亲身研磨沙土的声音响彻了只有我们的公园。未做出保护动作，身体侧边狠狠撞上地面的那家伙边摇晃边起身，似乎喘不过气，剧烈地咳嗽起来。他伸出左手，以手指拨弄地面，试着支撑彷佛随时会跌倒的身体。几乎可说是体无完肤，呼呼的喘息比变态更激烈，这家伙究竟是为了干啥而来啊？明明是我认识的脸孔，却充满了谜团。
　　乱七八糟且污秽的头发，因为不断奔跑而变得凌乱的外套，与严重的黑眼圈。
　　咬紧牙关，强忍着急促呼吸，以及布满血丝的混浊眼珠子。
　　整体脏得就像浸泡过泥水一样，而且在黑夜中看起来就像浑身浴血。
　　但是……
　　「……原来如此。」
　　看了他的模样，我理解了一件事。
　　连滚带爬地跑进来的那家伙……
　　「右手」很不自然地垂着。
　　接着，他将握着某物的左手伸出。
　　我彷佛从他伸出手的方式当中，见到了「长濑透」的左手。
　　
　　
　　「总算找到好结局了。把麻由还给我，你这混蛋。」