　　另一个开始「洄游与绑架」
　　「阿道，还没来吗……」
　　
　　
　　那一天，少女发现自己并没有在作梦。
　　一般人作梦的时间比现实更短。但在少女的生活里，比起睁开眼睛，基本上眯着的时间更长。由此说来，对少女而言，现实更像是一场梦境。不作梦的少女，不管在哪个世界里，都等于失去了现实。
　　九月下旬，陪伴蝉儿干燥脆硬的尸体躺在硬土上过了一夜的少女，于接近中午时醒来。太阳已然升至伸长手脚也构不着的高空之中，但在成了少女卧榻的神社里，枝析遮蔽了日光。苍苍郁郁的气氛与包覆天空的深绿，配上不知于何处响起的蝉鸣，如同「茧」包覆着少女。
　　少女缓缓地睁开眼，撑起上半身，她身边摆着笔记本与铅笔。在拍去沾到头发的泥土前，少女赶忙抓起这两者到身边。但与优先顺序相反，她却毫不在意地捏扁了笔记本的书背。也许这般粗鲁的动作早经过好几回了，笔记本上有着无数抓痕。
　　睁圆了眼的少女其容貌卓绝出众，很适合被冠上「绝世」之类的形容，但要受到周遭赞叹却尚称不足，因为她的表情仍缺了点人味。自然姣好的眼角，纤薄的嘴唇，略显清瘦的脸颊，不管切下哪里让任何人来监赏，肯定都能判别出这些部位来自于美女。可是，当这些零件集合成一个脸庞时，又是为什么会失去了人味呢？
　　少女低下头，使得黑中掺点褐色的及肩灾发，遮蔽了搭配诸项完美趼生的「不完美造型」。少女维持这个姿势，开始掰起手指，回顾最后作梦的那一天。浏海掩盖了双眼，无法得知她是否看得见自己的手指。
　　一、二……毫无迟滞地掰下的手指，是代表着日数，亦或是追溯到了年份呢？少女自己似乎也茫茫然地，眼神空虚，不带半点意识之光。
　　不久，等手指数到「八」时，少女彷佛想拂去什么似地张开了手。
　　她站起身，没有拍打沾满泥土的衣服与头发就走了出去。少女一直到最后都没有想起，自己昨晚因为突然的冲动进而自伤，以及呕吐了一地，泪盈满眶的事情。少女限制自己必须优先记得的记忆，与这些痛苦无关。
　　不知该算幸或不幸，或者说，对她而言只是不足挂齿的小事，当她走在两侧田地没结出多少作物的乡间小路时，迎面而来的风吹落了少女头发上的尘土。当尘土从发上积出一道轨迹洒落的瞬间，风也消逝了。就好像有某种意志无法容忍少女一身污秽，暗暗发生作用似地。但少女本身却只是直定定地望着前方，毫无涌出一丝感慨。
　　少女跨出脚步的方式欠缺安定感。与她本人的意识无关，脚步皆会偏左或偏右。就像是作为余兴，好几次当场回转一圈才跨出脚步般那样。少女的半规管异常。这并不是天生的，而是后天所造成。可能是因此，少女经常摔倒。
　　就在刚刚，少女的脚又绊到人行道与马路间的石头，朝右前方摔倒了。身体摔出马路的少女没做出保护动作，被长袖包覆的手肘、腰部，与侧头部依序撞上柏油路面。少女的表情分毫不悦也没有，默然接受了疼痛。
　　她的表情没有变化，仅伸手擦去因在九月下旬的炎热天气及身穿长袖而来的汗水。
　　后方驶来的汽车驾驶被突然摔了出来的少女吓到。因为若是继续前进，轮胎恐怕就会辗过少女的上半身。驾驶慌忙地踩了刹车，在马路中间停下。幸亏后方没有来车，驾驶将车子开到路肩并下车，带着警戒靠近与其说仍倒在路上，更像是睡着了的少女。驾驶是名男性，也是名心地颇为善良的人，就算在马路上睡觉的是猫狗或乌鸦，他多半也会绕道避开吧。
　　你没事吧？
　　男人一面出声探询，一面蹲下身来，想观察少女的脸。倒地以来，少女此时才首次转动眼珠子。似乎不愿被男人窥探，她撑起身体，闪避男人伸出的手。
　　我没事。
　　少女的声音不具透明感且冰冷。冷峻的态度像是拿着刀子挥舞，拒人于千里之外。男人也很快就发现这点，后退一步。少女一起身，确认自己仍抓着笔记本与铅笔后，瞧也不瞧男人一眼，迳自离去。
　　男人犹豫是否该出声唤住少女，向前伸出的手就道样僵在半空中。少女没有回头，朝左侧道路转弯。男人的视线仍追着少女，犹豫了一阵子后，可能是得到了应该无须操心的结论，回到车上。假如男人继续死缠烂打的话，说不定少女会拿起铅笔挖下男人的眼睛呢。不得不说，在此放弃这个结果对双方而言都是种幸运。
　　少女走入神社附近的公园。这座公园基于提供居民游乐场所与运动场所的双重目的而建造，占地广大却鲜少有人运用。现在虽是白天，却听不见孩子们精神抖擞地来回奔跑的稚嫩呼喊。天气良好，又是假日白天，公园里竟只有少女一个人。如果是平时，这无疑是种异常状况，但在知道小镇目前状况的人们眼里，这种景象再正常不过了。虽然这对毫不关心世事的少女来说，一点意义也没有就是了。
　　少女在公园的单杠前停下脚步，再次徐徐翻开笔记，几乎要让手指瘀血般用力握紧铅笔，于上头书写。全新的页面上写着如下文字：
　　「春假时一起去玩的公园单杠，不在了。」
　　一阵风吹过，被掀起的其他页面之上，可以看见写满了类似内容。
　　「十月的星期日一起去玩的公民馆，不在了。」
　　「秋天时一起去挖地瓜的农业试验场，不在了。」
　　「对我说料理实习时制作的糖果很好吃的小学家政科教室，不在了。」
　　不在了。不在了。不在了。不在了。不在了不在了不在了不在了。明确记录了少女的期盼的笔记本有一半左右，已被「不在了」所填满。
　　少女用手指按住被风啪啦啪啦掀起的笔记本，写下追加的「不在了」。等完成这项工作，少女背对单杠，又满不在乎地粗暴抓起笔记本与铅笔。
　　离开公园后，少女像一只洄游鱼，在假日的无声城镇里绕巡。少女去向的法则，由她心中某个回忆所控制。除了少女之外，任何人都无法预测。就连栖息于回忆中的「少年」，恐怕也无法完全掌握吧。
　　没有人能正确描写出少女的心境。少女所追求的事情极为单纯而纯粹，但通往其所在的途径却又过于复杂，不由得使人放弃理解。
　　少女突然止步，拾起头来，望了一眼行道树。接着左右观望，确认周遭没有其他人影后，又打开了笔记本，在方才公园记录过的文字底下写上新的「不在了」。
　　「守护我不受掉落的蝉儿惊吓的树木与道路，不在了。」
　　写毕，少女将铅笔插入树干，又刻又挖地写了起来。铅笔所留下的轨迹是少女所不停追寻的「少年」之名。等到写完时，铅笔的笔芯也折断，从尖端掉下了。少女将铅笔起毛的木质部分如同剥皮般撕开，让新的笔芯露出。在笔记本的边边试写变得丑陋的铅笔，虽然线条粗，轮廓又模糊，好歹能匀勒出黑线。少女确认铅笔能写字后，再度笔直迈出步伐。
　　这就是少女度过假日的方式。不，或许该说，正因为少女热切期盼着总算能休息的那一瞬间到来，所以才牺牲假日，在镇上不停地绕呀绕地，直到两脚累得僵硬吧。不管经过几天、几年，少女依然故我地向前大步迈进。
　　只不过，自八年前起，少女所朝向的「前方」却位在上空。
　　少女朝着那儿倾注的思念成了「空想」。
　　那里是光凭人的躯体，不管走多久也永远抵达不了的领域。
　　由「迄今为止」到「从今尔后」，都是如此。
　　黄昏时分，少女来到了住宅区前。彷佛叶子红过头开始变得枯萎似地，角度倾斜的夕阳替树木染上色彩。不管是黄色枝叶受到凉爽晚风吹拂摇曳，或是自己的头发被耍弄般地吹起，少女一点都不注意。
　　并非没有兴趣，彷佛像是产生兴趣的机能本身被排除了。
　　住宅区里不仅小孩子，也见不到大人的身影。不过，不只是住宅区，就连整个镇上也一片寂静。连续杀人——此一骇人听闻的事件震撼了小镇，即便是外出都成了一件难事。自白天就漫无目的地晃荡，直到黄昏光芒笼罩仍走在路上的少女，现在看来成了一种异质的存在。
　　少女不停地追求，追求八年前失去的现实，追求所期望的世界的应有形式。延续少女生命、诅咒少女双脚的，正是回忆。为了它，不管会牺牲什么，会伤害谁，她也在所不惜。对少女而言，活在地球上的人类只要有自己和「另一个人」便已足够。因为欠缺另一个人，现实才成了梦境，使少女忘记了疲累。
　　使得她不论天涯海角，都能无穷无尽地走下去。
　　此时，少女发现了一对坐在墙边的小孩子。这好不容易吸引了少女的注意力。由他们相依偎的模样看来，男孩了似乎是哥哥，女孩子则是妹妹，两人坐在一起，神色不安地低着头。哥哥的模样看来大约是小学中年级，妹妹则是低年级，两人都带有一种小大人的味道。隔着一段距离，少女凝视着两名小孩，瞳孔收缩，滴溜溜地转动。平时已是很接近爬虫类的眼珠子，现在变得更加机械性，逐渐丧失了生物的情感。
　　脸上挂着匀称美丽的木然表情，少女内心究竟在想着什么？但她的嘴巴、眼睛，一切部位都放弃了表达自我，所以任谁也无法理解。少女本身亦是同理。少女的身与心似乎发生时差似地分离。两者虽位在同一地点，使用同一规格的时钟，各自的指针却指示着不同时间。少女的不完全性即是起因于此。
　　在少女之中，具有只属于她的一切。
　　单单只是无法契合罢了，不管是与社会，与时间，还是自己的成长。
　　心灵都没办法跟上。
　　少女依然凝视着兄妹，眼皮眨也不眨地踏出了步伐。少女的阴影覆盖了这条两侧围墙显得老旧，整体略嫌脏乱的通往住宅地的狭小道路。影子上半身不自然地扭曲伸长，仿佛在模仿张开至极限的嘴巴一般。晃晃悠悠地，少女本身也如那不安定的轮廓一样摇荡。
　　哥哥先发现了朝两人走来的少女，双眸颤抖地望着有时侧头部与围墙相擦撞，有时却又被吸引也似地倒向另一侧围墙的她。哥哥当然不认识这位年纪大了他们五、六岁的少女，但一眼就察觉少女所具备的危险性。
　　相较于白天顶着一张臭脸走路，少女的气氛现在又有所不同了。但哥哥没有逃避，依旧用眼睛追着少女的动向，半无意识地握着妹妹的手。妹妹拾起头，对哥哥突然的举动瞪了一眼，随即发现了逼近的少女，表情僵硬起来。少女的脚步虚浮不安定，气氛与一般行人截然不同。眼神异质且坚硬，彷佛将要出现裂痕似地。
　　接着，少女在兄妹面前停下，以没拿笔记本的手伸向哥哥，抓住他的小手。即使哥哥一脸疑惑，少女仍不踌躇，用手强行将他拉着站起。受力而逆向折弯的手肘疼痛，令哥哥皱起脸来，但少女一丝慈悲心肠也没有，手又接着伸向妹妹。妹妹紧急缩起上半身闪躲，但因手被哥哥握着，逃脱不了。少女仅用一只右手同时抓着兄妹俩，像行李般拖着走。
　　「你…你想干什么……」哥哥困惑地询问少女。少女头也不回，拖着兄妹折回原路。兄妹的脏污鞋底与地面摩擦。妹妹半抱着哥哥，抬头瞪着少女。少女完全无视于两人。
　　「请问，要去哪儿？呃……」由于少女过于唐突的登场与行动，哥哥搞不清楚自己该问什么。少女并不理会他，就只是试图将他们带离住宅区。很不可思议地，兄妹对此竟也不怎么抗拒。即使陷入被明显可疑的少女拖走的危机，两人显然不怎么惊慌，亦不哭叫。
　　兄妹的家就位于转个头便能见到的位置上，但他们却连转头朝向那里的意愿也没有。少女正打算带走他们，两名孩子就只是眼睁睁地望着此一事实发生。
　　其实这没什么好讶异。如同少女有所异常一般，孩子们也不正常。
　　彷佛拒绝回家似地，孩子们对归途没什么眷恋。
　　彷佛对向前延伸的窄道，与牵引至未知地点的冰冷的手有所寄托似地。
　　兄妹相互凝视了好一段时间，点点头后，低着头被少女的手引导，开始以自我意志走动。少女像是察觉了两人的变化，首次微微回头望他们一眼。但紧紧闭起的嘴唇并没有张开，眼神里没半点怜悯与好奇，只是冷淡地俯视兄妹俩。
　　抱着笔记本的少女一手抓着兄妹的手，并硬拉着走的样子很异乎寻常。
　　但是连续杀人事件令小镇居民抱持着，即使假日也尽量减少外出的意识。
　　儿童尽可能不要出外走动——学校的宣导造成了反效果。
　　而兄妹俩似乎也抱着某种隐情，不想向周围求助。
　　由于这三个因素，使得少女光明正大的绑架轻易地戍功了。
　　就这样，少女带着两名孩子回到自己住的公寓。少女一进门，马上拿起彷佛鞋拔一样放置在玄关的铁鎚，往兄妹俩的额头敲下。即使只各敲了一记，已可充分让兄妹陷入无法行动的状态。虽还不至于昏厥过去，但少女毫不踌躇与无预警的攻击，使兄妹两人受到超乎疼痛的冲击，视野变得模糊起来。
　　少女拖着兄妹上走廊。这里是高级公寓，居住空间对独居少女而言可说是十分宽广。穿过客厅，来到后方的和室，将孩子们抛了进去。在兄妹跌倒，与头部剧痛搏斗的期间，少女绕巡寝室一圈，完成了准备——「监禁」的准备。
　　实际上，少女过去也曾干过类似的事情。虽然当时的记忆几乎失去了，但下意识的行动似乎活用了失败经验。少女带着两副细心到家地预先准备好的监禁用手铐，回到和室。
　　和室里，兄妹仍蹲着抚摸额头。少女压制住他们，用手铐将他们的脚踝铐在室内的柱子上，限制两人的行动。当这项动作结束时，兄妹俩才因为另一层意义而显得面色铁青，不知道眼前这个面无表情的少女接下来要对他们做出什么事。兄妹像是对自己轻率的决定感到后悔，偎靠在一起，眼神惊惧地望着少女。
　　但是一反他们的想像，少女并没有更进一步的举动。她离开和室，关上纸门，将笔记本与铅笔抛到客厅墙壁上，走向窗边，站茌通往阳台的大型落地窗前，指尖贴在窗上支撑身体，与窗外的景色相对。从公寓三楼望见的，是在有如熊熊火焰的夕阳下，形形色色的事物被烧灼的景象。。而另一边，像是内出血似的黑紫色云朵则彷佛要抑制滚烫的红色般，在天空蔓延开来。带有对照色彩的天空，与冷清清、悄然无声的城镇正静谧地准备迎接夜晚。当然，少女一如往常地对这番景色一点也不在乎。少女虽然面对着窗户，对窗外却毫无所感。
　　少女的眼睛所捕捉的，是自己倒映在窗上的脸。像一张能剧面具，没有反应的表情。具有爬虫类瞳孔形状的眼瞳，凝视着昏暗的室内。少女的手指，开始在玻璃窗上动了起来。
　　讨厌，讨厌，讨厌。指甲写了无数次，嘴唇也随即受到感染。讨厌，讨厌，讨厌。少女以毫不浮现半点厌恶的表情，对着自己表示唾弃。
　　「讨厌」环绕着少女周围，无声地逐渐将她束紧。不断在玻璃上画写的指甲开始由正中间凹陷，扭曲变形。少女眼眶里渐渐噙满泪水，但泪水并没有从眼角滑落，仅一点一滴地像是要使眼珠子溺水般淹没了眼眶。
　　当「讨厌」结束后，少女破涕而笑。溶化似的柔和、什么疙瘩也没有的笑脸。少女今天第一次露出小女孩般的纯真一面。原本与其说僵硬，更接近冻土般的脸颊软化崩解，蓄积的泪水也彷佛失去了枷锁，倾泄而出。
　　潸潸流下的眼泪沿着脸颊，在表面上画出好篾条线。眼泪选择的路线不安定，像在模仿少女坏掉的半规管，左右摇摆。有如雨水渗透干涸大地，干燥的脸颊吸收泪水，变得水嫩起来，彷佛一点也不怕因过剩的水分而腐烂一般，
　　少女现在看见了什么？因笑容而闭紧的眼睛，似乎已完全忘记了倒映在玻璃窗上的自己。挥画的手指伸展，整个手掌贴上玻璃，宛如在对窗外的来访者挥手。
　　少女几近要哭倒在地，膝盖颤抖发软，一头撞上玻璃，不客气地撞上的额头发出一道闷厚声响。少女的额头贴在窗户，配合弯曲的膝盖，身子渐渐滑下。但在中途停住，贴在玻璃上的手指用力撑着，将身体打直。
　　少女抬起头，同样露出远比年龄更为稚嫩的笑脸，但这与面具般的木然表情一样，像是人工产物。因为感情太过完美，没有动摇余地。机械性地，同时又纯粹无比的心之表情，在玻璃上淡淡重现。受夕阳照耀的斜半边脸，看起来也像在流红眼泪。少女吸吸鼻水，颤动下唇。
　　接着少女微笑了。流着盐分过高的泪水，苦苦等候。
　　等候着不见踪影、失去现实的梦境「实现」。
　　等候着少年握起少女的手的那一刻。
　　「阿道，还没来吗……」
　　
　　
　　不久，孩子们的消失成为失踪事件震撼了小镇，
　　说谎的少年与坏掉的少女的故事开始被诉说，则是不久的后话。