　　自那天起，我的世界变得比镇上更狭隘了。
　　正当造我已开始习惯这狭隘的世界时……
　　在我忘了杀过的人的兴趣时……
　　世界外的传闻又传进我的耳里。
　　这则童话故事里的登场人物，个个都是我熟悉的名字。
　　唉，原来世界之外男有世界，而且那些人们也依然存在吗？我觉得很可笑。
　　一边幻想着只听了一半的童话故事会有怎样的结局……
　　同时也对位于遥远世界，现在依然难看地战斗的美化委员发问。
　　学长，即使一身污秽，你依然感到幸福吗？
　　[[IMG,7e9a10e40713f2df89d753ddbb244dcd,625,1000,79827]]
　　
　　「街头采访，咚咚叭叭——！问我做了什么吗——？我一直在奔跑——！」
　　挥动唯一动作的左手划过半空，凭着跑步的气势吼叫。由旁边看来，就像个打扰在公园幽会的情侣的可疑人物，基本上也算没错。但是乐芙的等级不同。
　　啊，各位好，是我。枝濑×。天野×。主角总算登场罗，慢死了！
　　「不论下雨还是刮风，都气喘吁吁地一路奔跑，总算被我追到了吧，你这家伙！」
　　我愤怒叫喊。因为这两天一直跟某阿甘先生相同状态地拚命奔驰，也许是反动，声音好像无穷无尽，高昂的情绪轻易超越了平时的极限。
　　牵着麻由的手，菅原道真眯细了眼睛望着我。自从一年前在神社遭遇以来就没见过他……不，前几天才刚被他在大白天里砍了右手。算了，随便啦。总之就是他。
　　他看起来比以前更削瘦，面容也明显更神经质，身上穿着品味差到极点的帽T，用兜帽遮着脸，总之这家伙很邪恶。所谓真正的邪恶，就是为了自己的欲望而利用无知者……慢着，冷静一想，这不就是平时的我吗？糟了，自掘坟墓了。
　　菅原开口。他的声音有如蚊虫的振翅声，刹那穿过我的耳际，消失于黑夜里。
　　【没想到在警察到来前，竟是你先到。】
　　「就说因为乐芙不同啊。乐芙能超越时间、物理法则与才能的隔阂哪。」
　　骗你的。我偷偷地吐吐舌头。
　　麻由面无表情，呆呆望着我。几日不见，依然美丽动人啊。虽然看起来有点爱困。
　　我接近他们两人，左手指着菅原。
　　「我才想问咧，你从哪里跑出来的？怎么不永远被隔离起来算了？」
　　【这没什么，蝙蝠侠的坏蛋不也都是从医院逃离的吗？】
　　「谁管你啊，我对西洋作品又没兴趣。算了，反正理由与动机我都不在乎。我的优点就是对于可能发生的事情，向来不一一探究过程。你人在这里，这才是当下的重要问题。这几天来麻烦你照顾麻由，我超感动的。所以快还我吧。你没看到我都在感谢你了吗，给我拿来！」
　　有点像醉汉酒意正酣乱说话，讲得含糊不清，总之提出要求。
　　【说「还我」还算正当，「给我拿来」听起来简直是坏人嘛。】
　　菅原像个魔术师，不知不觉间变出一把小刀。相对地我手上只有捡来的石头。从汤女与茜的公寓出来后，一直到处奔跑，没时间准备武器。何况也不能带着那种凶器四处乱逛嘛。
　　「喝呀——」
　　不管三七二十一，把石子丢出去再说。因为是用左手丢的，石头朝着莫名奇妙的方向飞去，最后还立刻坠地咧。石子在地上滚呀滚的，消失于黑夜之中。沉默在悠然以眼光追寻石子的菅原与我之间降临，气氛变得很尴尬。总觉得我的英雄度好像大幅降低了。
　　早知道就用垒球投法，好歹能丢到菅原那里吧。我感到一丝丝后悔。骗你的。
　　【攻击结束了？】
　　「不，听说茂野（注：出自满田拓也的漫画《棒球大联盟》）如果用不擅长的手，得花上一两个月训练才能正常投球呢。所以说这本来就很困难啊。」
　　【在讲啥鬼啊……】
　　我是很想去捡回来，而且由现场气氛看来，只要我肯开口拜托他，他也会答应，但我还是决定放弃了。
　　毕竟要能正常丢石头，得花上好几个月训练，而且正常的家伙也不会对人丢石头。两者都不正常的我，该从何者改变起才好呢？
　　「打起精神，重新再来——啊，我只是想说说看而已。」
　　没有武器，右手也动不了。可能是不停歇地奔跑导致我伤口裂开，身体也开始发烧，确实感到脑子在咕噜咕噜打转，而头皮也痛得像要翻转过来，过度驱策的下半身也失去了感觉。
　　即便如此，我依旧有必要站在这家伙与麻由面前。
　　即使没有自信，也不具可能性，但我的身体仍然遵照义务行动。
　　「你快结束吧。」
　　没办发宣言说「你已经完了」，因为舌头打结了。菅原放开麻由的手。在菅原迈出步伐后，麻由似乎什么也没在想地，跟着他团团转。
　　看着麻由的行动，我多多少少有些感触，另一方面思考握紧的左拳该怎么办。为了处理再过几秒就会袭击而来的菅原与他的刀子，什么才是最佳行动呢？不顾一切再去捡起石头来丢他吗？刚才也证明了，我不是左撇子，无法以左手精密控制。既然如此，只有直接殴打了。究竟该退步到多原始才行啊？虽说也没关系，回到原初之始，那里一定有着能够跨越这世上一切的不合理与法则的神明吧。帮帮我啊，神明。
　　【呃，看你浑身上下都是破绽，我可以去刺了吗？】
　　「啊？不，这可是个密斯特课（mistake）喔。」
　　一个动作瞬间就逼近我的菅原一面感到困惑，一面刺出小刀。我为了回避攻击，扭转身体，但肩膀肉轻易地被削下一块。仅仅如此，就使我上半身摇晃，身体无防备地露出破绽。菅原更将小刀刺了过来，我瞬间挥出左拳，但他立刻冷静地改瞄准左手。「咕嘎！」这道单纯、缺乏延伸的惨叫声，与手臂中被四分五裂的肉片触感同步，我自认距离「abeshi」跟「tawaba」（注：出自《北斗之拳》，均是敌人被干掉时的惨叫声）还很遥远，但别人听来又是如何呢？
　　我倒在地上，想按着出血部位。但我发现连这件事也办不到时，潸潸流着泪水，愤而抬起头来。多么不方便的身体啊。我无视于站在近距离的菅原与沾上血污的刀尖两者，抬头望着麻由。麻由依然眼神空虚，低头看着我。眼神与她相对了。仅仅如此，就令我感到小小幸福。
　　同时，我也对麻由双手盘在背后一事有些在意。
　　【真伤脑筋，我的预定是留到最后才杀你耶。】
　　菅原摇头叹息，也像是对于计划出现差错感到失望。
　　活该，被杀的顺序怎么能继续随你如意呢。
　　【我说，你这个冒牌货来干嘛？还说什么「还我」或「拿来」，真厚脸皮。】
　　「我来替长濑报仇。」
　　【少骗人了。】
　　「当然是骗你的。」
　　别看我这样，我在某些怪地方也是想逃避责任，尽量诚实的咧，我不想拿她的遗志来胡扯。我想，即使是现在这一瞬间，长濑透也还是不希望报仇吧。
　　因为长濑的遗言并不是「帮我报仇」，只是「快来救我」。
　　「这种事情我当然知道！罗唆！我自己好罗唆！」
　　在夜晚的公园里大叫，喷血的情况更严重了。菅原随意挥舞小刀，我变成一只活动性超强的蚯蚓在地上滚动，好回避他的攻击。沙沙作响地，后脑勺沾上一堆尘埃。在我转动的时候，我想起了和公园与菅原都无关的蓝白色湖泊。那是个位于昏暗的洞穴深处，彷佛地底湖般的场所。近似蓝色火炎般的水绵开始激烈摇晃，某人的手从水面浮出。
　　那只手剧烈地上下挥动，既像是对我招手，亦像是在拒绝我。
　　「唔！」在我回避当中，菅原似乎又再度挥刀，腰部附近被欢中。眼前闪出一道红色裂缝，湖泊消失了，只剩下地面向我夸耀着现实的坚硬度。
　　【说真的，你为了什么而来，这很令我费解耶。】
　　「放心，你用不着悲观，连我自己也搞不懂。」
　　一边说着，菅原的小刀依旧唰唰落下，也许是为了能让我勉强闪躲吧，他还不打算攻击我的脚。上半身暴露在刀光剑影里，咻咻唰唰，身体被削砍下好几片肉。
　　【你该不会天真地以为靠着那副破烂身躯能夺走麻由，迎向欢乐大团圆结局吧？】
　　「当然不可能！不过，也不能说我并没有抱着一丝丝的淡淡期待啦。只要奇迹发生，我一定会……咕耶！」
　　喉咙被踹了一脚，下巴也被人顺便以脚背挑起。我像只刚被钓上岸的鱼儿，在地面痛苦挣扎着。多么压倒性的最终头目战啊，主角太弱了吧？
　　想限制自己用低等级攻略关卡无妨，但好歹该研拟一下对策吧？
　　照这样下去，当个被虐狂主角体验游戏也不有趣。
　　【嗯——】
　　最终头目皱起眉头，似乎觉得很烦恼。他像是对于我的没用与打起来不过瘾感到困惑的样子。现在的菅原正亲身感受只有强者才拥有的奢侈烦恼。
　　这姑且不论，我瞥了一眼他身边的麻由，好疗愈呀。那么回到与菅原的对话吧。
　　【明明你貌似更重要的角色，结果该不会是个免洗的？】
　　「不，我是本故事的主角啊。」
　　又被戳了一刀。连在心中补上「骗你的」的时间都不给我，真不懂得看场合。
　　【抱歉啦，主角。主角宝座你想要就让给你，高兴了吧，但是麻由是属于我的。有劳你替我照顾至今，我才想对你说声辛苦呢。】
　　「……你啊，你记得自己在孩提时代对麻由做了什么吗？你凭什么说这句话？」
　　有些恼火的情绪，令所剩不多的血气刚烈起来，令呼吸紊乱。咬紧最近少用的牙关，硬是让某物火热沸腾起来。十月的夜晚太冷了，想满腔怒火也有困难。自然而然地身体发抖，牙齿颤动合不拢。一如往常，出血很严重吧。
　　「话说，你记忆恢复到哪边了？」
　　【这种事自己哪晓得啊？但我还记得麻由是我的。还有就是我想起你老爸是个人渣，包括被他教导了很多的事也记得。】
　　「……这不就几乎是全部了嘛。既然如此，我用不着犹豫是否要杀你了。」
　　耍帅地宣言一下。刀子废了过来，但我已无心闪躲，肩膀被刺了一刀。
　　「我啊，从小学时期就很讨厌你。」
　　没想到自己会说出这种貌似有深仇大恨的话，我边发言边惊讶。【嗄？】菅原也皱起脸来，眼神凶恶地质问我是什么意思……啊，愈想愈觉得火大。这么说来，我好像真的很孩子气地这么想过好几次。
　　「因为你什么都忘得一干二净，还交了新朋友啊。你晓得吗？当你在跟金子踢足球的时候，我可是莫名其妙地被女生乱摸胸口一通，在泳池畔玩耍耶。」
　　【听起来不是很令人羡慕吗？】
　　「是如此没错，吵死了！不是这样啦。呃，关于是否真有怨恨嘛……其实没有，多半没有。但我就是讨厌你，理所当然吧。只不过另一方面，也觉得你并不重要。其实我应该做点什么才对吗？比起怨恨，更应该道歉吗？」
　　代替父亲？
　　别开玩笑，我哪有能力去代替那个父亲啊？
　　【我觉得用不着对我道歉，因为我也会擅自对你复仇，所以算了。】
　　「是『正在复仇』吧？是现在进行式啊，长濑。是长濑长濑长濑啊。这就是你从我身边夺走的事物。」
　　「还我。」我伸出左手。被小刀轻易地割开，手指同时也被打掉，但我还是继续朝向菅原高高地伸出手来。可能是刚刚被踢了一脚，喉咙痉挛地跳个不停，令人担心是否还能正常发声。背上爬满冷汗与寒气，不住地颤抖，令人忍不住想乱抓一通。疯狂的寒颤令我无数次作呕。眼泪不停沾湿视野，伸出的手一动，就像在水中游泳。
　　「所有一切都还我，你这个有神○病的家伙！」
　　【谁要还你啊，白痴，麻由是属于我的。】
　　喂，你这家伙真听不懂人话耶！叫你还我。如果你肯闭嘴乖乖地「还我的话……」
　　「我说～」
　　过于突如其来的悠哉声音打断了我的话。
　　像是天真无邪地不断在弹簧垫上蹦个不停的圆滑声质，也像是轻柔柔地在空中飞舞的棉花，这样的声音飘到我与菅原之间。轻柔曼妙地，无视于音速的发言，花上了好几秒才传递到我们身上，连菅原的手也戛然止息。小刀上滴下的血液代替世界的秒针，滴答滴答湿濡了地面，这定期而确实的声音把我从发愣中带回来。
　　是的，反正是什么用也没有的左手。
　　「怎么了，小麻？」
　　率先开口的是我。接着我将左手仲向她。
　　既然跟菅原打架也赢不了的话，这么做还比较有意义吧。
　　麻由嫣然一笑。明明是在外面，真稀奇啊——脑中闪过这个想法，连我也变得悠哉起来，接受了她的笑脸．虽然我无时无刻都很悠哉。
　　接着……
　　麻由将像捧着花束般藏在背后的右手抽出，暴露在外。
　　她手上握着的是，除了做炒面之外的东西或坏孩子的用法，想不到其他用途的不锈钢菜刀。菅原对此并不惊愕，我想也是。他们这几天都在一起，当然也知道麻由身上带着菜刀吧。但他似乎也有点觉得不可思议。事实上，连我也感到困惑，甚至忘了自己正全身是血地颤抖着。
　　为什么麻由会在这种状况下，炫耀也似地亮出刀子并发言呢？
　　接下来，麻由的动作没有任何前置动作。不像不曾刺杀过人的外行，会先将刀子拉向后，做出彷佛助跑般的动作。她的行动毫无顾虑，所以很轻易、灵巧、没有段落地实行了。
　　她以所握的菜刀，倏地……
　　深深地……
　　【……啊？】
　　一边毫不留情地刺入了菅原的胸口，一边握住我伸出的手。
　　「我比较喜欢这边的阿道。」
　　仿佛吵着要买其他架上的玩具一般。
　　麻由同时以嘴巴与手撕裂了菅原。菅原的嘴唇抖动，噗噜噗噜抖动。我也跟着抖动。彷佛有洪水在我体内奔流，脚下的一切喀啦喀啦地崩毁般爽快。
　　明明应该是坐着，地面却好像倒向一边，地平线变得扭曲，常识也歪七扭八打起波浪。彷佛要将夜晚砍得七零八落似地，出处不明的闪亮光芒在眼睛里打转。在种种事物变得扭曲当中，只有麻由和她手上的菜刀显得直挺挺地，确实而肯定。
　　菅原跪在地上，来回看着麻由与她手上贯穿自己胸口的菜刀，似乎想说点什么，但似乎有某种因素使声音发不出来。发觉这点的瞬间，菅原眼神大变，握着小刀的右手手背爆出青筋。
　　我慌忙丑陋地向前扑去，在菅原动作时夺走他右手上的小刀，来不及保护身子，啪地摔倒存地。握在手上的小刀刀尖叽叽叽地在地面画出凌乱的圆弧。我望着半圆的血痕，气喘吁吁，眼球抽动，抬头看天空。
　　站在夜空底下的是表情没有什么变化的麻由，裙子底下若隐若现。
　　觉得即使在垂死紧迫的状况下，却还能注意到这种事情的我很值得尊敬。骗你的。
　　「因为啊～他既温柔，又帅气～」
　　在这段期间，麻由笑容可掬地露出纯真表情，一边说着，一边用双手抓住菜刀柄扭转。菅原的胸中被胡乱翻搅一通。咕呸，菅原从伤口与鼻于喷出了混杂血液与内脏的液体。
　　「最重要的是，他才是阿道啊！呀哈——！」
　　带着爱作梦的少女表情，麻由靠蛮力将菅原体内杂七杂八的东西一一拉出并扯断。你太狂野了吧，小麻。
　　但是比起菅原的死相，刚才麻由的话语更是深深撼动了我。我的脑子似乎也被她胡乱翻搅过一般，无法做出任何明确回应，什么具体意见也发不出来。但是在脑内打转的颜色是暖色系，拒绝感与厌恶感也不知飞往何方，脑中彷佛开满朵朵小花，静不下心来。脑细胞在跳动着，噗滋噗滋令人很舒服。
　　啊啊，我好幸福啊～
　　看着菅原连临死惨叫也喊不出来，内脏被挖成卍字型的模样，我反刍这股充实感。仅一句话就戏剧性地将我的人生翻转过来，我喃喃自语：「乐芙伊兹米拉寇（loveismiracle）。」
　　当不确定是否在描绘黄金长方形的刀子回转到极点时，啪叽，刀刃发出了断掉的声音。听起来很锐利，仿佛要在空中拉出一条白线般。麻由一听到声音，像是换下一个工作一样，手立刻把刀柄放开。菅原应该确定死了吧。
　　把倒下的菅原与菜刀抛在一边，麻由在我身边蹲下，拉我起来。
　　「阿道，该起床了喔——」
　　哔咿～被强行抓着肩膀拉起来了。那里才刚被砍过而已耶。但这么抗议也只是愚蠢至极的行为，我流着眼泪甘之如饴。即使麻由的手指拉开我的伤口也忍住了。超～痛的啊，但是也多亏如此，开始昏厥的意识被研磨得很锐利，整个人清醒了。
　　从菅原那里抢来的小刀不能随便乱丢，总之先刺在菅原的脚上，顺便也当成确认生死，他完全没有反应。
　　「啊，这么说来小麻好像跟阿道约定过，不可以对人使用菜刀嘛～？」
　　嗯，好像是有过这么一回事。小麻还记得耶，真是个聪明的孩子。
　　「这次不用在意，不用在意。」
　　约定也先暂停一回，暂停一回。
　　「好，那我就不在意了。」
　　「哇——」小麻高兴地大叫。性格似乎已回到往常，我松了口气。
　　勉强起身，以不安定的脚步踏着地面。感觉大地有如快松脱的牙齿在摇晃，但那一定是我的膝盖软啪啪无力的关系。低头看着立场相反，倒在地上的菅原。他维持着惊愕的表情僵直了。我不知道他是否正确理解自己为什么被杀，以及被谁所杀。没想到竟是被麻由……
　　若要说我完全没有想到这个发展，其实是骗你的。
　　但是她的动机，我却一点也无法预期。
　　不过，虽然讲过很多次了，可是我还是要说，这些事一点也不重要。与菅原这名宿敌之间，我并没有感受到青春热血，也不具备对他的死流泪的绅士感性。菅原死了。
　　正牌的阿道被小麻杀了。
　　顶多如此罢了。
　　而我与麻由像这样靠在一起，「阿道～道～」被拥抱。
　　坏蛋死了，也夺回了公主殿下。
　　呼哈哈哈。
　　这不是很完美的好结局吗？
　　「算是……达成宣言吧。」
　　高举残破的左手，夸耀胜利。胜利的滋味有着由肩膀流出的血腥气息。
　　我的血有种骚味。散发出与被妹妹撕裂的动物相同的骚味。这些血滴答滴答落在地面的图画书上，将梦幻的封面转变成惨剧的现场。
　　「咿呀——哈哈——」
　　一开始发音很平板。
　　「咿呀哈哈……」
　　接着是装摸作样。
　　「咿咿咿咿咿咿呀呀呀呀呀呀呀哈——哈…呀…啥…哈…哈哈…哈！哈——啊哈——啊…嘎哈——哈——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊——啊啊——啊啊——啊啊——啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　最后是痛快地。
　　我笑个不停。
　　直到变得疯狂，血液流个不停，笑声也没有停止。
　　
　　
　　玩乐过后，收拾残局的时刻紧接着到来。我上的幼稚园彻底实施这个教育。
　　「那么开始收拾吧。」
　　笑过头喉咙好痛，从中渗出沙子与血的味道，仿佛咬到石头，声音变得沙哑低沉。
　　「咦——小麻讨厌收拾——」
　　踏了两次地面表示抗议。啊啊，这种态度，很耶死啊。我竖起大拇指。
　　「抱歉啊，因为阿道现在全身是伤，快死了。」
　　毕竟我全身有着无数刀伤，出血从刚才就几乎没有停止，彷佛提早体验了两个月后的冬天般冰冷，从皮肤上滑落的血液一点温度也没有，像冷水。
　　「真是的——阿道最近完全不行，让人看不下去呢。」
　　「的确是这样没错，是个废人啊。」
　　所以不得已，才会请小麻帮忙弃尸啊。
　　为了把菅原的尸体搬运到远离尘嚣的地方，两个人在黑夜的路上不停走着。虽然我们有刻意避开汽车经过的大马路，但一路上倒也真的没碰上其他人。小镇居民人人避免夜间外出，一定是曹原干下连续离奇杀人事件的影响吧。哎呀～真是帮了大忙。
　　我们的目的地是位于某个有钱人宅第后方的私有财产的山中。我以前陪妹妹狩猎动物时，来过这里好几次。自学生时代就时常出入这座山的有钱人儿子，据说在好几个月前被某个善良市民揍得脸部不成原型，并被逮捕了，所以应该也是刚好吧。这座山没有人来整理的气息，除了那家伙以外似乎没有人会进出。
　　「阿道道～」
　　负责扛着菅原的脚，背后的麻由甜蜜地对我开口。
　　「嗯～？」
　　「乐芙乐～芙～！」
　　麻由笑嘻嘻地比出胜利手势。从右肩到手臂，她身上被从菅原身上溅出的血沾上一大片，这样子不会不舒服吗？「回去之后要把衣服洗干净唷。」我如此回应，也回以胜利手势了。由于菅原的下巴挂在我的左手上，勉强举起，是个很拘束的胜利手势。
　　「好怀念啊——小麻还记得以前来山上远足喔。」
　　「喔～」我也记得。记得迷了路，连滚带爬地下山。
　　「然后，跟阿道吃了便当！跟小麻平分当作点心的橘子，一人一半。」
　　「是那样没错。」
　　「那时忘记把草莓型的容器带回家了——呣～到现在也还好伤心——」
　　如果是跟我的妹妹一起来的话，不可能一人一半，我肯定是负责撕掉白丝的人。
　　登上山腰，穿过树林之间，进到了稍微深一点的地方。本来还在烦恼该埋在哪里好，但与其说嫌麻烦，不如说因为感到不加快脚步，连我都会死亡的气息，于是把菅原随便放下。
　　「那么，就把这家伙埋在这里好了。」
　　「这个？」
　　麻由对菅原毫无所感地指着。「对。」我点点头，蹲到地上，竖起指头。
　　「没有工具，应该很花时间。」
　　不知道我的意识还能不能维持到结束啊，至少绝对不能在这里倒下。
　　「干嘛把这种东西藏起来——又不是宝物，一点也不有趣——」
　　噗噗——麻由气鼓鼓地说着，似乎没有帮忙的打算。嗯，该怎么办呢？一个人的话肯定来不及啊，虽然说一切早就都来不及了。
　　只凭左手唰唰挖土，山中的泥土冰冷，像是拿起柔软的石头。融入夜晚的气氛里，像只饿肚子的动物般四肢着地的话，总有种错觉自己渐渐不再是人类。刺鼻的血气也是原因之一吗？
　　此时，麻由隔着菅原蹲在我身边，「喵呀——」指甲插进土里。
　　「咦？你愿意帮我吗？」
　　「没办法喵——支援不可靠的阿道是老婆的职责嘛。」
　　「给你添麻烦了，咳咳。」并不是演戏，而是真的咳嗽了。有某种东西涌了上来。啊，大概是胃液吧？
　　「真的添了麻烦呀——！」
　　脸被乱抓一通了。我甘之如饴地接受惩罚，也忍耐伤口冒血，呕吐物顺便也吞进去了。胃液酸溜溜又恶臭的味道充斥整个喉咙。啊，好难吃。
　　好怀念小麻的亲手料理啊。话说，记忆之中我好像有好几天都没进食了。
　　与麻由两人挖着菅原的坟墓。挖土声不知不觉变得与在地上拖着铁锹尖端的声音相似。彷佛包围我们而生的枝叶随风摇曳，虫儿像是在赞美秋天般歌唱。
　　在带点靛蓝的夜色下，在这连月亮的光辉也照耀不到的山里，不论是距离其实很近的麻由的脸庞，或菅原的表情都难以看清。就如同不管多么接近，也完全看不清人心一般，既黑又暗，没有实体。我还得在这个世界里活几年呢？
　　实际上，或许我是因为麻由最「容易理解」所以才对她乐芙的吧。
　　「呐呐，阿道。」
　　边进行挖掘，麻由开口说。我在脚边的石头上刮掉塞满左手指甲缝的泥土，之后抬起头。麻由用她近似爬虫类的瞳孔凝视我。
　　「什么事？」
　　「这个是谁啊？」
　　我的心脏像是被狠狠地打击了一下，耳根附近噗通噗通脉动不停。麻由似乎纯粹感到不可思议的样子，一直盯着菅原惊愕不止的脸。接着，头歪得更偏了。
　　「小麻好像有看过他耶，阿道有看过吗？」
　　「不晓得耶，应该是陌生人吧？」
　　骗你的。
　　「是喔？好吧。」
　　如此回答的麻由哭了。与意识无关地，不伴随任何感情地流泪了，所以麻由对此也毫无所感，但泪水依然哗啦哗啦降临到菅原的遗体上。
　　但泪水也很快就混进挖掘出来的废土之中，消失于夜晚的黑暗。我当作没看见她的眼泪，继续像个饿鬼追求食材一样，不断伸出手指挖土。
　　不久，浑身是汗的我也像是流着眼泪，滴答滴答给予土地滋润时，我发现那其实是血，就顺便做出「这样应该够了」的判断，完成了墓穴。
　　接着，只要将连续杀人犯的尸体藏进这里就好。
　　「好，来掩埋吧。」
　　把菅原，把阿道，把犯罪，把过去，以及大谎言埋起来。
　　「你这混蛋！你这混蛋！」
　　踢着被翻掘起来的土堆覆盖在菅原上。看着我这么做的麻由也开始模仿，「混蛋～混蛋～」开朗地歌唱起来。偶尔用力过猛还踢到我昀脚。很痛耶。
　　「混蛋～蛋～」
　　最后连我也被麻由的自创歌曲所感染，欢欣鼓舞地掩埋菅原。中途顺便将凶器小刀也抛了进去。扎实踏紧覆盖尸体的土，希望菅原即使复活也不要出来，我插了一根小树枝当墓碑。我一辈子也不会来扫墓，请你静静地睡吧。并回归尘土，成为肥料，滋养花朵吧。
　　之后只祈祷不要有人来开发这座山就好。
　　「结束了——辛苦了，小麻。」
　　用沾满泥土的手指，擦擦麻由仍流个不停的眼泪。麻由「耶嘿嘿～」地笑了，「下次来做大大的泥土丸子吧。」跟我约定要玩泥巴。「当然好啊～」我轻松地回答，与她牵手。
　　我左手牵着的麻由右手上，已经没有刀子。不客气地抓着手，两人一起下山。
　　不知是否因衣服吸了太多血，过于沉重，一直都萌生不出「大功告成」的感慨来。
　　等泡过澡，准备入睡时，一定会有感觉吧。
　　就这样，我们下了山，走了一段路后，我突然感觉失去力量，砰地倒在路上。麻由的手也自然松开。我向前仆倒，砰。
　　「哎呀，好突然。」
　　我的嘴巴一开一闭评论自己。人啊，一虚脱就很突然，而且还是一口气失去全部力气，所以更是恶质啊。膝盖无力快倒到地上时，如果手臂可以帮忙撑一下不是很好吗？但就是一点力气也生不出来，下巴只好心甘情愿接受冲击了。砰，很痛，那个震动传到头上，撼动了脑子。呕呕，仿佛翻倒粥一样，缓缓地吐了。
　　「阿道？不可以在这种地方睡睡喔。」
　　「嗯，办得到的话……我也……想回去啊……」
　　惨了，连一根手指也动不了。每次呼吸，就全身火热。这大概是我感觉到血流出的瞬间的热度吧。刚刚还很冰冷的血液，现在却异常火热。
　　可能是因为我的皮肤开始变得冰冷了。旁边有辆没开车灯的车子呼啸而过，噪音让我想塞住耳朵。但在塞住前，轮胎与马路摩擦的声音似乎遮蔽了耳朵周遭的感觉，使我什么也听不到。只能从肩膀的动作感觉紊乱的呼吸，陡然失去了现实威。身体的摇晃感觉像是接受大地摇晃，迅速进入半梦半醒的状态。
　　我会死在这里吗？俗话说「死人无口」，老实说这样也没关系。
　　不再说谎也挺有魅力的呀。
　　「……多半是骗你的。」
　　周遭没有其他人，只有我与麻由的世界无限延伸至地平线尽头。
　　所以，我把自己生命的未来全部托付给她了。
　　小麻，能帮我叫救护车吗？