　　1
　　奥莉薇是一位活跃于古丽亚大陆各地的豪商的女儿。
　　不过她是小妾的女儿，立场较弱，因此为了弄清解放军的现状被当做半个间谍扔进去。
　　一开始，她总是对自己的这种命运报以自虐的感想。
　　但是现在，那都是过去的事情了。奥莉薇非常中意自己现状的立场。
　　在这里的话，没必要因为是小妾的女儿而感到自卑。不仅如此，还能充分利用自己身为商人女儿的才能，成为一手担负起解放军后勤任务之人。现在，奥莉薇处理数字的能力对解放军来说，不，对杰莱德来说已经是不可缺少的了。奥莉薇深知被他人依靠、或是为他人服务的喜悦，现在早已忘记了监视解放军这个原本的任务，全心全意地为解放军服务。
　　但是，自古以来军中补给的管理者就多为各种请求而苦恼。下面总是说想要这个、那个不够，而另一方面上面总是这也不行那也不行的拒绝。受这种夹板气的管理者必定会整日劳碌。
　　“……因此，杰莱德大人，说白了所有东西都不足。粮食问题虽然严重，但马的方面也很严峻。因为光是赫沃尔队用的马和预备马匹、还有工程用的马匹有有将近一千匹。一匹马一天往少了算也要吃掉一贯（约三点七五千克）的饲料，一千匹的话每天最少需要十辆马车的饲料。这可是每天啊。而且保尔奈利亚领到这里的距离大约是——你在听吗？杰莱德大人。”
　　[[IMG,0074b91ccb8f600e3faa1bf83ad9b570,320,469,33242]]
　　坐在托尔斯林要塞办公室的桌子前的杰莱德突然做出咳嗽的样子，用手捂住嘴巴。
　　“唔。咳咳。啊。手里有血！”
　　“请不要故意逃避现实。后面还有会议在等着，请不要再装病了，干脆一点。”
　　“……你说话真是直接啊，奥莉薇。”
　　“很遗憾，我没有逃避现实的空闲。那，这个要怎么办？如果要优先保障到下个收获期为止的军粮的话，再有一个月就没有预算筹集饲料了。不光是饲料问题，马还必须要吃盐。”
　　“这还真是头疼。”
　　杰莱德用手支着下巴，带着只能说是逃避现实的表情说。他的态度中当然完全看不出头疼的样子。
　　在旁人看来绝对能够归入美人范畴的奥莉薇脸上完全没有笑容，甚至带着一股旁人莫近的气氛，说明这件事极其重大。
　　“那个，杰莱德大人。情况真的很严重。请您想想办法。”
　　“巧妇难为无米之炊啊。总之现在已经是夏天了，这附近都是广阔的平原。能不能就让马吃这附近的草呢？”
　　“不可能。您应该比我更清楚才对。”
　　野生的马不吃饲料，只以杂草为食。
　　但是一旦成为军马，只靠杂草是不够的。因为那样使不出马力。因此，才必须耗费劳力准备营养价值高的饲料。解放军使用的马原产自邻国爱丁巴拉，天生健壮，还算是好的。
　　盐也是必要的。马在运动的时候还好，不运动的时候就必须给马舔盐，让它觉得口渴去喝水。如果不这样做的话马就会便秘，身体一下子就垮了。
　　“……我知道了。奥莉薇，总之还可以坚持一个月对吧？”
　　“是的。姑且可以。或者能用更靠谱一点的价格买到物资也行。”
　　现在解放军是贝尔赛尔王国最大的敌人。因此国王当然采取了禁止国内的商人与解放军交易的措施。
　　不过蛇行蛇道，解放军也有某种程度的财力。因为保尔奈利亚侯经年累月地用重税压榨几十万领民，而解放军接受了他的大部分财产。
　　有不少商人看上了这些钱财，冒着无视禁止交易令的危险和他们接触。奥莉薇的父亲就是其中之一。
　　其中也有一些商人无偿提供援助。他们似乎是别国的内奸，想要通过援助解放军而使贝尔赛尔王国整体变得衰弱。
　　但是，来和解放军交易的商人基本上都是看穿了他们的处境。本来这个世道由于内乱物价就在上升。再加上被看穿了处境的话各种军需物资自然又会涨价。特别是解放军支配的地方都是内陆地区，这样一来盐这样的物资就会更加昂贵。
　　“物价高涨我也实在没有办法。比起这个，上次的材料按照预定送到了吗？”
　　“是的。那些东西预定从明天开始逐渐运抵。”
　　“明白了。那么总之先撑过这一个月。之后总会有办法的。”
　　从常识来考虑，这个回答实在太不认真了。
　　没有军粮和饲料怎么打得了仗。面对这种重要问题，这个人却说：总会有办法的。
　　在刚认识杰莱德的时候，奥莉薇总是对他的这种态度不知所措，不过现在不同了。奥莉薇知道，只要这个人认为总有办法，那就是真的有办法。
　　“您又在想什么计策了吧？”
　　“差不多吧。从以前开始就做了准备，不过即便是我也觉得这一招太狠毒了有些犹豫……。即便如此，也有很大可能不会成功，结果最后就束之高阁了。”
　　奥莉薇知道，杰莱德这几天装作在治病完全不见人，做了一些不为人知的事情。恐怕，那时发生里一些让他不得不下某个决断的事情。
　　“不过，您到底要做什么？竟然能让杰莱德大人如此踌躇……”
　　“这很少见吗？我至今为止干的坏事确实数都数不过来，时至今日也不好装作圣人。”
　　“怎么会，请不要闹别扭。”
　　杰莱德自嘲地无力地笑了。
　　“总之，我只能说，即便是你也一定会对这种事嗤之以鼻。请绝对不要对其他人说。我一定会下地狱的，只有这件事一定错不了。”
　　“……我明白了。”
　　奥莉薇在感受到杰莱德的苦恼的同时，也为他只将这件事告诉自己而感到高兴。这让她觉得这个人对待她是特别的。不过也许仅仅是因为她是补给责任人而已。
　　“但是，我想杰莱德大人做事一定是有原因的。杰莱德大人不会下地狱的。因为我相信这个计策一定是为了众多的人们而成的。”
　　“谢谢你。这回真的是没有辩解的余地，但还是要谢谢你的关心。那么……差不多到了开会的时候了。走吧，奥莉薇。”
　　“好的。”
　　
　　
　　
　　
　　奥莉薇跟在杰莱德身后走出房间。
　　关于杰莱德和奥莉薇，有人在背后窃窃私语，说他们两人是男女关系。
　　在外人看来就是这种感觉吧。杰莱德和奥莉薇都是独身，年龄也基本相同。而且等同于秘书的奥莉薇像刚才那样和杰莱德两人独处的时候很多。
　　但是，实际上根本没有一丝那种征兆。
　　或许，如果杰莱德追求奥莉薇的话，奥莉薇就会答应。因为在奥莉薇看来，杰莱德是值得尊敬和敬爱之人。
　　但是她不论在杰莱德身边待多久，都没有发生任何向桃色事件发展的事情。
　　杰莱德从一开始就根本不关注女人。不，更准确的说，是不关注活着的女人。
　　恐怕是忘不了以前的女人吧——这时奥莉薇女人的直觉。
　　顺带一说，在相似的下贱传闻中，也有人怀疑杰莱德和<风之战少女>的关系。不过，不知为何那边的怀疑多在出现任何具体的谣言之前就消失了。奥莉薇觉得，这恐怕是那两个人的性格实在相差太远，旁人一看就知的缘故吧。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　杰莱德走进会议室的时候，众人都放心地呼出一口气。
　　“太好了，您平安无事！”
　　“是谁说杰莱德大人患了重病卧床不起！”
　　杰莱德不禁在内心感到疑惑，这些人为什么这么担心呢？
　　当然，他能猜到一些。之前，他在士兵们面前吐血倒地——这件事还留有一些影响。
　　但是，那时他以“这是为了让自己人绷紧神经的计策”糊弄过去了。至少能够进入这个会议室的干部们全都知道才对。
　　——果然一次也没出来露个脸不太好。
　　杰莱德在这几天中离开了托尔斯林要塞，完全没有出现在士兵们面前。恐怕这正映衬了他患了重病卧床不起的谣言，让大家有了这种反应。果然指挥官不应该轻易离开阵地，他在心里反省。
　　“嗯。我没有任何问题哦。只不过确实有点累了。已经没事了，大家不用再担心了。也请这样转达给士兵们。”
　　如果他说出在藏起来的这几天里和<赤之附魔者>会谈了的话，所有人都会吓一跳吧。
　　会议以一位少女的声音为开始。
　　“请用。今天是樱桃。”
　　“谢谢你，索菲亚。”
　　杰莱德的面前放上了装着红樱桃的木盘子。
　　索菲亚每次都会伶俐地准备零食。有了这个会议才会开始。至少杰莱德是这样认为的。
　　如果让王国军的骑士看到他们吃着这种东西开会，一定会嘲笑这果然是百姓的集会吧。事实上，解放军内部也有人以相似的理由提议废止这个习惯。
　　但是在杰莱德看来这种意见实在愚蠢。你瞧，一直说话的话不是会口干，想要吃些甜的东西吗——他一说出这个简单明了的主张，就没有人再提出反对了。
　　第一个议题开始了。
　　一名男子站起来开始报告：
　　“前几天的战斗中的损失基本确定了。死伤者四千三百八十二名。其中死者大约一千五百人。另外，经过白魔法的治疗依然没有痊愈的重伤者有两千人。”
　　“……真是让人头疼的数字。”
　　会场充满了沉重的气氛。三千五百人脱离战线。这是超过全军两成的数字。
　　但是在杰莱德看来，这还算是少的。在托尔斯林平原的战斗中他们处于压倒性的劣势，如果不是<风之战少女>夺取敌将首级，最终将王国军逼得后退的话，大概会产生两倍以上的牺牲者吧。
　　“但是我们和王国军正面战斗了。这种说法也许不够谨慎，但这种程度的损失还在预计范围之内。给位也请不要让士兵看到你们动摇的样子。那么，我们转换一下心情进入下一个议题吧。还有其他要报告的事情吗？”
　　另一个人举起手，开始报告。
　　“是好消息。这应当是在上次战役中将王国军逼得撤退的效果。志愿加入我军的人数在这十天里超过了三千人。”
　　这次和刚才正相反，大家发出了放心的欢呼。
　　不过，只有杰莱德的表情没有任何变化。
　　上次战役的目的之一便是展示解放军能够和王国军旗鼓相当，并以此在农民们中间增加同伴。
　　而事实上，他们也成功将王国军逼得撤退，志愿兵自然也就增加了。反而是三千这个数字还略嫌少。恐怕今后还会多少再增加一些。
　　但这同时也意味着从农村抽调了更多劳动力，也增加了战死者。想到这些，便怎么也高兴不起来。
　　在这期间，议题有转向了下一个，有人提出了别的报告。
　　“王国军任命了接替布莱安将军的新将军。”
　　“这条可不能随便放过。是什么样的人？”
　　“报告。您知道蒂尔威林侯爵这名贵族吗？是他的次子。”
　　“…………”
　　真是一条意想不到的情报。明白了其中的意味的时候，杰莱德脸上的表情统统消失了。
　　“哦。这个人我知道。”说话的是原骑士贝鲁哈特，“我记得是个叫菲利普的相当年轻的骑士。年龄大概二十出头吧。”
　　“那还真是年轻。”<风之战少女>米娅说，“让这种毛头小子当将军，王国军的人才也见底了吗……虽然想这么说，但仔细想想我们也没资格说别人啊。”
　　众人小声笑起来。
　　毕竟杰莱德也只有二十三岁，米娅甚至连二十岁都不到。解放军的人都知道光用年龄来衡量人的能力有多么愚蠢。
　　“说的太对了。”杰莱德点头，“我们应该看到的问题是，侯爵这样在王国出名的贵族家的儿子当上了将军这件事。直接为止，我们虽说是以全贝尔赛尔王国为敌，但实际上的敌人都是以国王直属的军队为中心。可是今后贵族们有很大可能会真正加入到其中来。很遗憾，只能说又增加了一项不利条件。”
　　“确实，最近王国军的阵地连日都有援军到达。上次战败的冲击也在减弱，士气日益高涨。”
　　“在王国一方看来，再将叛乱搁置下去有损于国家的威信。他们也许是想要借助贵族的力量一举分出胜负。这样看来，不到半个月就又要挑起决战了。”
　　杰莱德的话一出口，会场里顿时充满了沉闷的气氛。
　　杰莱德完全没有驱走这种气氛的打算。解放军上次的战斗怎么也不能说是胜利。现在不能因为小小的成果就妄自尊大，反而应当把气氛压得沉重一些，好好把握现实。
　　他用中指扶正眼镜。
　　“趁这个机会把话说清楚吧。实际上只要王国军做了某件事情，我们解放军便会轻易败北。”
　　“你说出的话不能当成是玩笑啊。是什么事情？”
　　杰莱德看向唯一一位能将他称呼为“你”的人——<风之战少女>，回答说：
　　“我们现在虽然支配了一些地区，但那也不过是广阔王国的北方一小部分而已。周围紧挨着圈养私兵的贵族们。如果他们团结起来从四面八方围攻我们的话，我们就完了。这个托尔斯林要塞也许能守住，但保尔奈利亚领绝对守不住。一旦根据地被占领，我们就没法继续战斗了。”
　　会场的气氛更为凝重了。
　　“那，王国军为什么没有这样做？”
　　“很简单。他们对自己的身边感到不安。我们不过是群农民却打倒了侯爵构筑了现在的势力。附近的领主们自然会这样想——连侯爵都被身为所有物的领民打倒了，先一个是不是轮到自己有危险了？这样一来，他们就无法随便将保护自己的私兵派遣到其他地方去。”
　　对，腐朽的贵族们才不会上赶着出卖苦力。他们只要火星不落到自己头上就不会行动。
　　杰莱德也通过煽动周围的农民们有意图地制造这种情况。他真心觉得自己绝对会下地狱。
　　“再加上一点，保尔奈利亚领里还有值得信赖的将领和几千士兵留守。一两名贵族进攻的话根本成不了威胁。而另一方面，又没有人有能力统领北部一带的贵族。”
　　“但是这次，贵族的儿子成了将军，贵族们终于准备行动了，对吧？那么今后就有可能发展成那个最糟糕的情况了不是吗？”
　　“不，多半没关系。蒂尔威林侯也许确实有能力号令贵族们，但是他没有这么做，而是特地选择了让儿子当将军的道路。也就是说，他们最终还是选择在国王的指挥下行动。这样做有三个好处。第一，方便得到王国的援助。第二，可以制造出让国王看到自己功劳的机会。还有第三，通过尊重国王的立场来卖给国王一个人情。其他的贵族行动的可能性不是没有，但现在这种时候如果无视蒂尔威林侯和国王擅自统率贵族们的话只会招来无谓的怨恨。因此暂时不会陷入最糟糕的事态中。”
　　这虽然不是谎话，但还是隐藏了一些事实。
　　暂时不会陷入最糟糕的事态中这句话是真的。但是，如果自己的儿子战败了的话，就关系到蒂尔威林家的威信和名誉。这样一来，就很容易预测到蒂尔威林侯会毫不犹豫的采取对解放军来说最糟糕的战略。
　　但是，这些事终究不能说出口。如果把“解放军不管打赢还是打输都没有明天”这件事说出去的话，一定会有损士气的。
　　“但是，反过来说，我们如果做某件事的话也能让对方经年累月地维持大军，让王国伤透脑筋。”
　　真的有那么省事的方法吗？众人看向杰莱德的目光中顿时亮起了一些希望的光。
　　这种方法是不是太自私了？杰莱德反省。但是让众人如此期待，现在已经不能不说了。
　　“很简单。游击战术……虽然有些不同，总之我们现在立刻离开要塞，在广大的王国中到处跑。同时毫不留情地从沿途的村子和城镇里掠夺粮食和钱财。”
　　“我们怎么能做那种事情。”
　　<风之战少女>的这句话好像代表了屋子里所有人的心情。
　　“说的一点都没错。这种方法也许能让王国伤脑筋，但这样一来就不会有人再帮助我们了，无疑会走上悲惨的末路。”
　　杰莱德说到这里，从眼前的盘子里拿起一颗樱桃放进嘴里。
　　酸甜的果汁立刻在嘴里扩散开来。
　　这才是杰莱德让索菲亚为会议准备水果的最大的原因。
　　如果像这样一直为了胜利而使用无血无泪的战略的话，渐渐就会连自己到底为何而战都搞不清楚了。因此才需要这些水果。这是农民们挥洒着汗水种植出来的高价食物。能让他回忆起，生产出更多这样的食物、把它们送上更多人的餐桌才是他真正的目的。
　　但是，回想这些事情的时间也只有一瞬。他必须立刻便会只追求理性的冷澈指导者。
　　杰莱德一边扶正眼镜，一边继续说：
　　“总之，我想说的就是，方法是有很多的。说实话，我们的现状相当不乐观。至今为止我们总算保持了数量上的优势，但士兵和装备的质量都要落后于王国军，在上次的战役中光是要逼退他们就竭尽全力了。然而，这次连贵族都加入到了国王的军队中。虽然也一直有志愿军加入我们，但是不够。这次连数量上都要少于对方了。”
　　他一个接一个地提出不安的因素。连<风之战少女>都露出复杂的表情，房间里的气氛又凝重了。
　　这就是杰莱德的技艺。让人们极度不安之后再给他们唯一的以往。这样一来，谁都会为了最后的希望拼死战斗。人就是这样的生物。
　　“但是即便如此，还是有办法战斗下去的。”
　　果然，只需这一句话就能让人们的眼中充满希望。
　　“上次的战斗中，我们明知不利依然必须和王国军正面战斗。这既是因为必须要让士兵们经历一下实战，也是因为我们必须做出成绩。但是下次就不同了。我们有这座易守难攻的要塞。这次没理由不使用它。”
　　“但是杰莱德阁下。”贝鲁哈特插嘴说，“您之前说过，笼城只有在有援军的时候才有意义。只是一味笼城无法使情况有所改变。还是说，您向把留在保尔奈利亚领的精锐部队调过来？”
　　不愧是原骑士，提出意见非常冷静。
　　“当然，我没有单纯笼城的意思。我的目的是让王国军疲惫不堪。首先引诱敌人攻击这座防御力高超的要塞，然后随机应变地出击。但是，现在这样子很难实行这个计划。如果我是王国军，一定不会特地攻击这种要塞，只要全军包围、让我们断绝粮草就行了。因此，我们也要做些准备让王国军无法使用这种战略。具体的来说，就是在这座要塞的东西两面，在弓箭将将可及的地方各建造一座堡垒——也就是副城。”
　　杰莱德又做了以下解释：
　　现在，解放军中除了士兵，还有他们的家人等非战斗人员，总共将近两万人。要把这些人全都装进托尔斯林要塞里，虽然不是不可能，但还是有些太拥挤了。只是拥挤的话倒还好，但托尔斯林要塞能够供给的水量是有限的。另外还一定会产生卫生上的问题，被断绝军粮的话就会变成一片地狱。
　　最重要的是，笼城中的要塞一旦被完全包围就很难出突围。能够一次性从城门中出击的士兵数量是有限的。随便突围的话只会被城外严阵以待的王国军各个击破。这样一来，就无法运用解放军最强的王牌、<风之战少女>率领的赫沃尔队了。
　　因此，要在要塞东西新建两座堡垒。
　　说是堡垒，其实也不是用石头搭建的那种坚固的东西，只不过在地上挖出深深的壕沟、然后用挖出来的土堆成高台、再在外面围上一圈削尖的木头做成的栅栏、最后建造吊起式的门而已。把门放平的话同时还能充当跨过壕沟的桥。
　　和托尔斯林要塞比起来防御力要低得多，必须做好被攻破时承受大量损失的觉悟——就是这种堡垒。
　　一旦建成，便能一口气改变现状。首先，会使托尔斯林要塞难以被包围。抛开北侧和南侧不提，东侧和西侧还有别的堡垒，在腹背受敌的情况下包围网无法成形。
　　反过来说，解放军一边则可以创造出在托尔斯林要塞的东西两面自由移动的空间。在那里展开队列、然后再转为攻势的话，就能减少被各个击破的可能性。敌人也有可能分别包围三个要塞，但这样一来包围网必然会变薄。换句话说，就是会犯下分散兵力的愚蠢错误。
　　“这样一来，王国军能够采取的手段就很有限了。首先要他们会把兵力集中在一点去进攻东西两个堡垒之一。但是只要三个要塞的联动没有中断，堡垒就没那么容易被攻陷，即便其中一个堡垒被陷落了，也可以逃进这个要塞里来。这样一来就能强制敌人出血，再在适当的时候突围。”
　　这段话中包含的合理性让众人恍然大悟。
　　“可是，能够驻扎几千士兵的堡垒，规模得相当大才行。这些建材要从哪里找？”
　　一名千夫长说。
　　杰莱德没有回答这个问题，而是将目光投向奥莉薇。
　　奥莉薇会意，站起来说：
　　“请放心。筑城所需的建材从明天起就会依次送到。”
　　大家纷纷感叹他准备充足。
　　“再加上——”奥莉薇继续说，“这个托尔斯林平原上也有零散地树木生长。这些木材落到敌人手里的话只会被当做攻城武器的材料。请各位尽可能都砍倒补充进建筑材料里吧。”
　　这话听起来有些小气，不过从整日愁眉不展的补给负责人奥莉薇嘴里说出来，谁都没法笑出来。
　　杰莱德接过她的话头：
　　“因此，从明天开始比起士兵的操练，优先进行筑城作业。我们的本职就是和土地打交道，人手也不缺，至少足以在和王国军展开决战之前完成了。以上就是我们今后的基本方针。如果没有其他的议题的话，今天各位就早点休息吧，明天开始就都是体力活了。”
　　这句话成为了这次会议的结语。
　　走出会议室的人的脸上都多少带着希望。
　　看着这幅场景，杰莱德独自一人被近似悔恨的想法困扰着。
　　建造变成，进行更为进攻性的笼城。这是现在解放军能够采取的最佳策略。这一点可以肯定。
　　但是，还有一个——。
　　虽然对奥莉薇略微提过、连米娅都没有告诉，但杰莱德还有一个计划。如果事情按照这个计划发展的话，甚至不必建造副城，只要躲在这个托尔斯林要塞里就能在军粮耗尽之前结束这出叛乱剧。只要情况产生了某个变化就行。
　　产生这个变化的可能性很高。杰莱德亲自为此做了布置，前几天刚刚完成了最后的准备。做好了那个如果米娅等人知道了绝对会杀了他的、凶残无道、自以为是、必然会让他下地狱的布置。
　　不过，这件事绝对无法保证。谁都不是笨蛋，无法否定有人能看穿他们企图的可能性。建造副城、尽可能多做准备，便是因此而采取的措施。
　　只有一点可以肯定的是：不管怎么做都会出现大量的死伤者。在最糟糕的情况下可能会产生远远超出解放军总人数的死者。但是不论他再怎么绞尽脑汁，都想不出比这更好的方法了。
　　然而，如果一切顺利，再战斗一阵子之后，说不定一切都会结束，迎来平安的新生活。赌博这种事，下的注越多得到的收益也就越大。有试一试的价值。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　第二天，解放军中发生了某件事。
　　他们的统率者杰莱德相隔许久再次出现在了士兵们变迁。
　　关于杰莱德吐血倒地的事情早就在士兵们中间传开了，而且杰莱德这几天完全没有出现，更印证了这件事。而今天杰莱德出现在了托尔斯林要塞的城墙上。和<风之战少女>一起。
　　士兵们一齐发出欢呼，然后带着开朗起来的表情回到原来的工作上，也就是在托尔斯林要塞东西各建造一个堡垒的作业。
　　“建设似乎很顺利。”
　　米娅按着被风吹乱的头发看着这幅情景。
　　她的身后可以看见负责护卫的路克。不过路克是不会在这种时候插嘴的。杰莱德一直觉得这两个人的关系真是神奇。
　　“嗯。因为大家原来都是农民啊，比起操练长枪，对挖土更熟练。”
　　“话说回来，杰莱德，我有件事想问你。”
　　“什么事？”
　　米娅没有看向城墙外，而是看向里面。
　　“那些矮人是怎么回事？”
　　她指着在一群走向要塞中央的胖墩墩的矮人说。
　　“啊啊。他们是我雇来的。你知道矮人们懂得高超的土木技术吧？所以我想委托他们修复要塞内部。”
　　“哦。但是很奇怪啊，奥莉薇一直都在抱怨没钱没钱的，怎么还有这种闲钱？而且这城里真有不借助矮人之手就修不好的地方吗？”
　　“……你的眼睛真是雪亮啊。实际上，这里面有些特别的理由。就只说给你听吧。”
　　米娅立刻投来怀疑的眼神。
　　“……你又有什么企图？你的花花肠子真多。”
　　“能得到你的夸奖真是光荣。”
　　杰莱德笑着扶正眼镜。
　　“委托他们的工作，是挖掘一条连接这个要塞内外的逃跑用的秘密通道。要挖相当长的距离，但以他们的技术是可行的。而且现在正在筑城，挖出来的大量土石也很容易秘密处理。”
　　米娅的脸沉了下来。
　　“也就是说，这次的战斗输的可能性有那么高？”
　　“请不要揣测得这么深。输的可能性一直都是有的吧？只是这次变成了笼城战而已。而且还会有很多非战斗人员逃进这个要塞里。有些事其实不知道比较好，但是物资耗尽、又人满为患的要塞就等同于地狱。因此，根据情况要让人们逃进——不，遮遮掩掩地也没有好处，是把人们赶紧那条通道里。因为很碍事。为此，只要有必要，即使让武器的质量下滑也要挤出资金雇佣矮人。”
　　“…………”
　　这次连米娅也无法责问他“你要舍弃弱者吗？”
　　这样难怪。比起让非战斗人员体味兵粮寸断的地狱，还是多少有些不负责任地将他们赶出去要好一些。
　　“米娅。不要摆出那么严峻的表情。没关系，那终究都只是为了最差的情况而准备的抱歉。现在姑且还是有办法的。”
　　“……那样的话就好了。”
　　“比起这个，我们说正事吧。情况基本稳定了，也该说说那件事了。”
　　“所以才把我叫来啊。说起来，你亲眼见到<赤之附魔者>了吧？怎么样？”
　　“让我想想。我觉得‘老实的骑士’这个评价没有错。毕竟连我这个最大的敌人出现在他面前的时候，都因为杀死前来交谈之人违反骑士道到最后都没杀死我。当然还是犹豫了。真是不敢相信，只要杀了我就能结束叛乱，他也能立下最大的功劳。”
　　“喂，等一下啊。即难道在<赤之附魔者>面前表明身份了？”
　　“嗯。即使表明身份他也没杀我。
　　连米娅都长大了嘴巴。
　　“……你也稍微慎重一点啊。如果现在你死了，我们就只能四散而逃了啊。“
　　“嗯，我知道。但是多亏了这样做，我完全搞清了阿莱斯这个人。他确实追随于骑士之道，但实在有点死脑筋。不管我说什么他都相信国王，一直说：‘扔下武器谈判吧，这样的话一切都能解决’。”
　　“稍微有点意外啊。我还以为他是个见解更为开阔的人呢。”
　　“话不能这么说，在他的立场上这样做是理所当然的。因为骑士就是要对主人尽忠的骑士。他能做到的，最多也只是为身为他主人的国王牵线而已。如果做了其他的事反而是超出了本分。更何况说到法诺瓦尔家，那可是四代一直对王室竭尽忠义的家系啊。”
　　“原来如此啊。也就是天生的家犬？”
　　“一点都没错。你真是辛辣。”
　　“那是当然了。就因为他一个人，你以为我们付出了多少辛劳？”
　　“说的太对了。总之，现在开来要说服他是不可能的了。但是他还年轻，不到二十岁，也许只是因为年轻而盲目地对王室尽忠而已，再给他一些时间多看看世界，说不定想法会有所改变。可是最大的问题是——”
　　杰莱德扶正眼镜，
　　“我们没有那么多时间了。即将到来的与王国军的战斗中<赤之附魔者>必然会出现。如果不能在这之前排除他的话，我们的胜率一定会下降。说实话，我现在依然觉得荒唐，竟然不得不这么畏惧区区一位骑士。”
　　突然，米娅笑了。
　　“有什么好笑的？”
　　“不，我只是想到，王国军也一定在想着同样的事情。你看，农民集团能够发展到现在这个样子全都是因为有一个叫杰莱德的家伙，对吧？”
　　“……原来如此。”
　　这真是个意外的盲点，杰莱德自嘲。他虽然能够冷静地分析别人，但轮到自己的时候却有很多事情注意不到。
　　米娅用手指点着嘴唇嘀咕：
　　“但是这样想来，差不多到了有一两个人来暗杀你也不奇怪的时候了。”
　　对这句危险的话杰莱德苦笑着说：
　　“这种事我们这边也防着呢。如果总大将能这么简单就被暗杀掉，那保尔奈利亚侯和国王陛下早就被暗杀了。但是<赤之附魔者>所幸还不过是一介骑士，应该不会杀不掉，而且要干的话最好就是现在了。”
　　认真的表情回到米娅脸上。
　　“那，要下手吧？暗杀。”
　　“嗯。只是，问题是拍谁去。说到我军最强的那就是你了，闪烁总不能让天下无敌的<风之战少女>去干暗杀的勾当，而且要保护正在筑城的士兵们，高机动性的赫沃尔队是必须的。”
　　“说实话，真是松了一口气。只有那家伙我就是提不起劲去杀他，可以的话再也不想和他为敌了。”
　　“嗯。连那个迪奥鲁都无法对阿莱斯构成威胁。这样看来单凭力量是没法解决的了，还是应该交给擅长计谋的人。你知道有谁适合吗？”
　　“唔，我也不太清楚这方面的事情啊。问问贝鲁哈特怎么样？”
　　“他确实很清楚，但贝鲁哈特原来是骑士吧？我不太想找他商量暗杀这种肮脏的事情。”
　　“这样啊。说的也是……”
　　但是，不论两人怎么绞尽脑汁，都想不出一个候补人选。
　　就在杰莱德开始真心觉得明知会惹他不高兴也只有把贝鲁哈特叫来了的时候。
　　“那么，卡库德如何？他是第三大队的千夫长。”
　　到刚才为止一直保持沉默的路克突然开口。
　　路克虽然没有必要的时候绝对不会开口，但有必要的时候也绝不会犹豫。不管怎样，刚才他说的是一条可贵的信息。
　　“卡库德？抱歉，我记不住所有人的名字，他是个怎么样的人？”
　　路克做了以下说明：
　　卡库德。绝不是一位充满军人气质的人。
　　他原来是第三大队的百夫长。但是在千夫长战死后接过了指挥权。
　　“那之后的战斗表现非常精彩。我听说他在战斗中当攻则攻，当退则退，在给敌人造成打击的同时也能极力降低己方的损失。”
　　“……原来如此。这么说来我好像确实听到过这样的报告，至少有和他面谈一下的价值。米娅，你能帮我把他叫来吗？第三大队应该在西边的堡垒进行筑城作业。”
　　“知道了。”
　　米娅站在城墙边上，高高举起手，看着下面的士兵：
　　“以西尔菲德之名下令。将我的声音送达他们耳边。”
　　周围的空气货真价实地嘈杂起来。这是因为受到了风之精灵的干涉。
　　“去吧，西尔芙们！”
　　然后，像是指示风之精灵们的方向似的挥下手。
　　风轻轻吹拂，从米娅吹向下面的士兵们。
　　让秀发在风中飞舞着，米娅开口说。
　　“第三大队的卡库德千夫长。这是杰莱德的命令，马上到这里来。”
　　在旁人看来多半不知道她在做什么，其实米娅刚才命令了风之精灵带着自己的声音飞向士兵们。
　　证据就是下面的士兵们突然停下了手中的活，一齐向这边看过来。不过对解放军的士兵们来说，这种黑魔法没什么稀奇的。他们发现和自己没关系之后立刻回到了工作上。
　　杰莱德深切地觉得只是种便利的能力。能够没有时间差地传递命令。这种能力可以将三个要塞保持联动，发挥最大限度的作用。
　　
　　
　　
　　
　　“您叫我吗？杰莱德大人。”
　　不一会儿，来了一个高个子的年轻人，他单膝跪下行臣下之礼。
　　他的年龄比杰莱德大一些。不过这都是因为杰莱德太过年轻了，他在解放军中也绝对能归进年轻人的范围。
　　不过，看长相觉得他有些过分正经。嘴唇绷成一条直线，声音洪亮，动作毫不脱机歹说。如果穿上甲胄的话说他是骑士或贵族大概也有人会相信。
　　“卡库德千夫长。实际上我想让你执行一项非常重要的任务。”
　　大概是因为使用了“非常重要”这种形容，卡库德的表情更加认真了。
　　“只要我能做到，绝不推辞。”
　　“回答的好。那么我先问你一个问题：你怎么看待<赤之附魔者>？”
　　也许是明白到这是对他的测试，卡库德带着认真的表情想了一会儿。
　　“……所有人都知道<赤之附魔者>立下了开玩笑一样的战绩。害怕他的声音也渐渐多了起来。我觉得，可能的话应该尽早将他排除。”
　　“原来如此。尽早——那应该早到什么时候？”
　　“当然，可能的话，现在就动手。”
　　“但是要排除<赤之附魔者>，不论用什么手段都需要付出相当的辛劳吧？你不觉得现在应当把一切力量都投入到准备即将到来的和王国军的决战中去吗？”
　　“您说得对，但是即便如此将力量投入到排除<赤之附魔者>的行动中也绝不会白费。”
　　“哦？为什么？”
　　“在上次托尔斯林要塞的战斗中，我们在王国军骑士队的突击下遭受了眼中的损失。再次基础上，请想想看，如果率领那只骑士队的是那个<赤之附魔者>的话会怎样？我军的士兵也许不用战斗就会吓得逃跑了。”
　　“……原来如此。”
　　“不光是这样。假设<赤之附魔者>真如传闻中一样拥有一骑当千的力量的话……我们便不得不一直畏惧他的威胁。比方说，即便可以再次将王国军逼得撤退，也无法轻易展开追击。”
　　“…………”
　　判断正确。
　　所谓追击战，是指单方面追赶敌人的战斗。是以敌人不会反击为前提，单方面追逐敌人、攻击敌人背后。
　　但是这样一来，追击的一方也无法保持阵型，不可能有组织地战斗。如果这时<赤之附魔者>瞄准指挥官发起突击的话，便会难以防范，有一口气被颠覆战局的危险。
　　这种危险只要<赤之附魔者>还在，便永远不会消失。即便多少伴随着一些牺牲，也有足够的意义将他排除。
　　“……好吧。看来可以交给你去办。”
　　“谢谢您。那么，到底要让我做什么……？”
　　“我想让你去暗杀<赤之附魔者>。”
　　“…………”
　　从话题的方向中应该能猜到一些吧，卡库德没有露出动摇的神色。
　　“你不满意吗？暗杀确实是肮脏的工作，如果你不愿意的话可以拒绝。”
　　“……不，我接受。因为我深知不得不排除那个人的理由。但是现在，<赤之附魔者>身处敌人本阵，在这种情况下想要暗杀他实在是……”
　　“这一点不用担心。按照我的预想，再过不久阿莱斯就会被左迁到别的地方。你就等那个时候去暗杀阿莱斯。”
　　卡库德一瞬间长大了嘴巴。
　　“……不，既然杰莱德大人这么说，那一定会成真的。但是您怎么会知道这种事情？”
　　“你在昨天的会议中听到了王国军的新将军即将赴任的事情了吧？那个叫做菲利普的新将军是个二十出头的年轻人，而且连近卫骑士也不是，又没有什么突出的成绩。他恐怕是位非常有野心的人。若不是这样的话，他也无法在众目睽睽之下安然坐上那个位置。在那种人看来，阿莱斯这样的人只会抢夺他的功绩，绝对是个碍事的家伙。”
　　“原来如此。接下来他们就会那个人调离前线对吗？”
　　“没错。即使他们没有行动——我也会做一些安排让阿莱斯在王国军里呆不下去的。”
　　“我能问一下吗？到底是什么样的安排……？”
　　“比方说这样如何？‘新将军是年轻骑士’这个情报即使被我们知道了，王国军也绝对不会觉得奇怪。说到这里，要说王国军的年轻骑士，你能想到谁？”
　　“是<赤之附魔者>吧。听说他还不到二十岁。”
　　“嗯，这是自然的回答。然后，我们就故意误会，不是向菲利普而是向<赤之附魔者>送去贺礼。说：祝贺你当上新将军。”
　　如果自己被丢在一边反而是阿莱斯受到就任贺礼的话，正牌将军菲利普一定会非常生气吧。而阿莱斯也会背上通敌的嫌疑。这就无疑增加了将他调离前线的因素。
　　“……你要做到那种地步吗？”
　　一直默不作声地在一边看着的米娅惊讶地插嘴。
　　“你不觉得是个有效的策略吗？”
　　“嗯，当然有效了。光是听着就说不出话来了。”
　　“被你这样抬举那绝对错不了了。”
　　不过，杰莱德苦笑着觉得习惯这是个可怕的东西。
　　从刚才开始他就一直平静地说着暗杀啦、散播坏话啦之类让人毛骨悚然的事情。
　　“我知道了。一定竭尽全力完成。”
　　虽然不知道他心里是怎么想的，但卡库德说着低下头。
　　“竭尽全力是好事，不过——”米娅插嘴，“对手是那个<赤之附魔者>啊？你到底想怎么做？”
　　“报告。我想首先确认一下阿莱斯那些传闻的真伪。虽然听说过<赤之附魔者>的战绩，但我没有亲眼见过。说实话，我不觉得一个人能打败几百，不，几十位敌人。”
　　“这一点我也有同感。不管用什么手段，都有必要准确调查<赤之附魔者>的力量。”
　　“关于这一点，有一件事想请两位协助。”
　　杰莱德和米娅对视了一眼。
　　“什么事？只要是我能做到的事当然会尽力协助。”
　　“我想先向阿莱斯派出敢死队。如果能杀死他的话最好，不成功的话也能衡量出他的力量。实际上我的队伍里有一个不好处理的人。他身手矫健，在上次托尔斯林平原的战斗中也立下了大功，但大概是生性粗暴，总是对弱者实施暴力。这话虽然难以启齿，但我也不知该怎么处置他——”
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　“切。又要干这种土木活啊。”
　　达坎吐了口吐沫恨恨地说。
　　他今年三十岁，在士兵中体格最为健壮，没有人敢反抗他。他的头衔虽然是十夫长，但感觉上说他是百夫长也不为过。不过，达坎曾经挑衅一个不知名的、几乎会被误认为少年的年轻人，结果干脆的输掉了。有传闻说他当不上百夫长就是因为这件事悄悄传开了的缘故。
　　也许是由于遭受了这种境遇，达坎的性格越来越粗暴。他连长官都总是反抗，今天也丢下交代给他的作业任务，只是斜眼看着其他部队的人干活。其他士兵当然很讨厌他，但都被他的体格和气氛压倒，没有人感说一句怨言。
　　“没错没错，我们是为了把王国军的狗屁混蛋揍飞才来的。”
　　“啊啊，多么悲哀啊。现在竟然必须要去挖泥巴。”
　　也许是因为达坎的这种性格，他的部下也都和他差不多。不管在哪里，只会实施暴力的家伙都会自然而然地聚集在一起，他们待的地方总是酝酿出一股和周围不同的气氛。
　　就在这时，一群武装起来的士兵出现在他们面前。
　　“你就是达坎吧？”
　　走在士兵们前头的男人问。
　　那是一个有着和达坎一样，不，比他更多肌肉的男人。
　　达坎知道他的名字。他叫做马修，是解放军中的元老，总是出现在杰莱德旁边。
　　“那、那又怎么样啊？”
　　“抱歉。我们大将下令把你带过去。你干了什么坏事吗？他特别生气。”
　　“什、什么——”
　　“因此，总之你老老实实地比较好。因为不是把你‘找去’而是‘带去’啊。就是说稍微粗暴一些也无妨。喂，你们，动手。”
　　“是。”
　　士兵们包围住达坎他们，手里拿着绳子，要干什么很明显。
　　“你、你们！想要干什么！”
　　达坎不禁想要拔出腰间的剑。
　　但是，他没能做到。
　　“什——”
　　一只箭飞来，射穿了剑柄。
　　“所以，我说了要老老实实的吧？再做些多余的事情的话，可就真要把你的脚钉在地上了啊，绝不开玩笑。就算你再怎么喜欢扎别人也不想自己被扎吧？”
　　马修平静的说。他的手里握着不知何时拿出来的弓。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　“不过，那个叫卡库德的也真狡猾，竟然让我们干这种事情。”
　　米娅感慨……活着该说是发愣地抱着胳膊。
　　“这不是挺好的吗？向上司提出要求是部下的全力之一。我反而觉得有这么聪明的部下真是幸运。”
　　解放军已经成长成了超过一万的庞大军势，杰莱德的眼睛不可能再照顾到每个角落。
　　出现像刚才听到的达坎那样使用无用的暴力之人也没什么奇怪的。这样一来也可以为那些人敲响警钟。
　　这时传来人们走过石阶的嘈杂脚步声。
　　马修和他的部下带来了二十人左右被绳子捆着的活祭。
　　“杰莱德，我把他们带来了。这些家伙就是达坎跟他的一伙人。”
　　“谢谢。就把他们放在这儿吧。”
　　“知道了。”
　　男人们像青虫一样倒在杰莱德和米娅面前。
　　一眼就能看出卡库德说的达坎是谁。他是一个面向凶恶、体格粗壮的男人。
　　杰莱德站到那个男人面前说：
　　“那么，你就是达坎吧？”
　　“你、你要干什么杰莱德大人！俺们到底干了什么？！”
　　面对解放军的最高干部终究不能说脏话，达坎带着没什么服从意味的坏笑说。
　　“不要跟我说你不记得了。你知道我禁止一切无用的虐杀吧？但是你在前几天的战斗中虐杀了身负重伤无法再战的王国军士兵。这是明显的违反军纪。你有什么要辩解的吗？”
　　“那、那是……！俺、俺们在前线可是拼上性命的啊！不把眼前能动的敌人杀死的话俺们就要被干掉了啊！怎么有办法一个个分辨谁能放过谁要杀死啊！”
　　“这就难办了。我至少不会需要连敌人还能不能继续战斗都无法辨别的不成熟士兵。实际上，除了你们之外的部队都好好地做到了这一点。不光是这件事。还有对其他士兵实施暴力，放弃布置的任务。很遗憾，你们蔑视军纪到这种程度，我也不能不采取行动了。”
　　“你、你要干什么……？！”
　　达坎的脸上顿时带上了害怕的神色。
　　杰莱德深刻地觉得头衔是个可怕的东西。
　　如果他和达坎这个男人一对一决斗的话，即使自己拿着武器也一定会输的。杰莱德就是有这种奇怪的自信。
　　但是现在，有着将近他两倍体格的达坎却像遇到生人的猫一样一个劲儿的害怕。如果情况稍有不同，也许就会换成他畏惧达坎的暴力而畏缩的活着了。
　　杰莱德转换心情似的扶正眼睛。
　　“我从解放军发展壮大的时候起，就一直觉得有必要杀鸡儆猴。对军队来说最重要的就是自制力。失去自制力的军队就恶性盗贼没有区别了。话虽如此，如果因为些小罪就随便处罚的话整个军队都会畏缩的。但是，只有有一个人行为违反军纪而受到残忍的刑罚的话，所有人都会害怕下一个轮到自己而自律。那么——你明白我在说什么吗？”
　　“不、不明白。完全不明白……”
　　达坎嘴上虽然这样说，但应该已经明白了什么，脸全白了。
　　看准这个时机，杰莱德露出坏笑。
　　“我的意思是，正好可以用你们来杀鸡儆猴。而且，只是把你们砍头的话也起不了多大作用。把你们绑在这个要塞的城墙上，然后让<风之战少女>还行刑如何？”
　　“咿、咿呀……！”
　　达坎和他的部下们的嘴里漏出小声的悲鸣。
　　杰莱德依然淡淡地、平静地继续说：
　　“你看到这个要塞的城墙被<风之战少女>破坏时的样子了吗？和城墙比起来人类实在太脆弱了。身体里的肉会被挤烂、骨头会被打碎，最后一定会变成像踩烂的苹果一样悲惨的尸体吧。看到这幅模样，一定不会再有人胆敢蔑视军纪了。你觉得怎么样？你们的死将使我军的纲纪得到整顿，并由此提高一些战胜王国军的可能性。这可是非常光荣、不可多得的死法哦。”
　　<风之战少女>就站在旁边瞪着他们。
　　[p=30,2, left]解放军的士兵们都知道，如果他认真起来的话可以轻松将十几二十个人类变成肉泥。
　　“饶、饶了俺们吧……！再、再也不敢了！请、请饶俺一命……！”
　　效果显著。达坎等人趴在地上完全抛开了廉耻和名誉，害怕得颤颤发抖，一把鼻涕一把泪地求饶。
　　“哎呀哎呀。既然现在这么后悔，当初好好遵守军纪不就好了吗？算了，我对杀死你们毫无犹豫，但实际上你们的千夫长求我饶你们一命。”
　　“那、那个队长……？！”
　　城墙上又出现了一个人。
　　是卡库德。
　　“队长……！难道说，是你……！”
　　写下这出三流剧本的当事人露出非常遗憾的表情说：
　　“达坎。说实话，考虑到你做了那么多坏事，被处死也没什么好说的。但是你虽然粗暴，但确实队上不可缺少的人才。”
　　“队、队长……！”
　　看到感动起来的达坎，杰莱德强忍着笑。他深切地觉得，操纵被逼近绝路的人实在太容易了。
　　为了转换心情将这出戏演下去，杰莱德扶正眼镜，继续用冷澈的声音说：
　　“对我来说，像你这样的杂兵，多一个少一个都没什么区别，不过看在卡库德千夫长的面子上就再给你一次机会。我给你一个任务，如果你能圆满完成这个任务，不但可以免除你的罪过，还能给你奖赏。”
　　一边是奖赏，一边是杀鸡儆猴的处刑。达坎没有丝毫犹豫。
　　“什、什么都行……！不管是什么任务俺都一定给你干好！”
　　杰莱德扶正眼镜。
　　所有事情都按照卡库德的剧本进行。紧紧通过这么一出小聪明的戏，卡库德就得到了连死都不怕的士兵。
　　有一千名士兵的话其中就有千里挑一的、有一万名士兵的话其中就有万里挑一的能人。卡库德正是这种人。发掘这种才智见长的人，正是顶着军队指导者这个最为罪孽深重的头衔的杰莱德为数不多的期待。
　　如果是如此机智的卡库德的话，也许真能成功暗杀阿莱斯。即使没能做到，也可以将阿莱斯的力量全部暴露出来吧。
　　“好吧。那么，我命令你们——”