　　在解放军的根据地托尔斯林要塞的一个房间里，
　　“……这到底是怎么回事？”
　　杰莱德因为一封书信而烦恼着。
　　不，正确的说，那不是那种高雅的、能称之为书信的东西。那个避开人们目光送来的东西，应该被称作密信。
　　密信的内容当然不简单，但最有问题的是，为什么它会在现在这个时候送到他手上。在现在这个时候，能够最有效地发挥这封密信效果的方法除了一个不做他想。
　　“不过，王国军里也有成天胡思乱想的人呢。”
　　他完全事不关己地小声嘀咕这种让王国军的人听到了一定会感到愤慨的话。
　　门外传来慌乱的脚步声。
　　“杰莱德！”
　　门被粗暴地打开了。能够如此轻易进入这个房间的，只有照顾杰莱德起居的两个跟班而已。而不用敬语称呼他的，就只有一个了。
　　“什么事？克拉伊斯。”
　　他叫出同乡的少年的名字。
　　那位少年喘着粗气说：
　　“卡库德千人长请求会面。”
　　“是他？太好了，总之他回来了是吧。没问题，叫他进来。”
　　“啊啊，知道了。”
　　克拉伊斯像来的时候一样跑了出去。这位少年总是这么匆忙。
　　“不过，回来的比预想中要早很多呢。”
　　不知道这是不是好兆头。不过既然卡库德活着回来了，那至少不是最坏的情况了。
　　不过，有一点他实在觉得抱歉，那就是他玩家不觉得卡库德是顺利完成任务而回来的。
　　不一会儿，卡库德来到了杰莱德面前，虽然由于旅途的影响身上有些脏兮兮的，但没有受伤。
　　“我回来了，杰莱德大人。”
　　“辛苦了。那么马上报告成果吧。”
　　“是……”
　　卡库德的脸立刻沉了下来。杰莱德没有放过这个变化，不过倒也是预料之中的事情。
　　“失败了吗？”
　　“是的，是我能力不足……十分抱歉。达坎死了，其他带去的部下基本也全都无法复原了。”
　　“真是遗憾，不过这也难怪。连<风之战少女>都说要阻止他就已经尽全力了。算了，不守军规对他人使用暴力之人死不足惜。总之，让我听听详细的报告吧。”
　　这句话虽然残酷，但卡库德也毫不在意地点头。
　　“是，遵命。”
　　……听完卡库德的报告之后，杰莱德除了震惊没有别的反应。
　　“这样啊。也就是说，<赤之附魔者>的力量还在传闻之上吗？”
　　“是的。那种面对几十名敌人还能够完全无伤的战斗能力，实在不是人类能够达到的。更何况在对方有人质的情况下都能有一把投枪打开局面，实在超乎想象。我非常理解杰莱德大人想要采取暗杀这种手段的心情。”
　　卡库德也说了与杰莱德和<风之战少女>完全一样的话。即，对解放军来说，无法容忍阿莱斯存在。
　　果然应该尽可能趁现在处理他。不知是幸运还是不幸，他有一个计策。那一通密信给了他这个机会。但即便如此，他也没有成功的保证，也许这次会连卡库德都失去。
　　“卡库德。实际上我有一件事要告诉你。”
　　“明白。请问是什么事？”
　　“之前也说过，<赤之附魔者>阿莱斯现在在军队中遭到左迁，回到了故乡。”
　　“是的，似乎是这样。”
　　“现在还有另一件非常有趣的事情。现在阿莱斯和军队完全隔离，而故乡莱斯托尼亚又在复兴之中，因此他能够指挥的士兵还不到十人。”
　　“……考虑到阿莱斯现在的情况，这样推测并无不妥。”
　　“不，不对。这不是推测，而是似乎是事实。”
　　卡库德微微皱起眉毛。
　　“这是什么意思？什么叫似乎是事实？”
　　杰莱德拿起刚才的信封给他看。
　　“有一封密信送到我手里，上面就写着这件事。”
　　“您说，密信？到底是谁送来的？而且有什么必要特地把这种情报告诉我们……？”
　　“这是理所当然的疑问。然后，请你看这个。这是装在同一个信封里的东西。”
　　杰莱德一边说一边地出来的东西——是一张纸片。
　　“这是……？”
　　上面写着一些字。但是比那些文字更为引人瞩目的是盖在纸片下半部的大印章。
　　那虽然是和农民没什么关系的东西，但他好歹见过几次。
　　“是通行证吗？”
　　“嗯，是的。是为了从一个叫做古拉兹的城镇向某个要塞运送补充兵员而签发的通行证。而且，不是某处领主，而是贝尔赛尔王国公认的通行证。”
　　“您说某个要塞……。难道不是这里吗？那到底是哪里？”
　　“关于这个，是哪里都没有关系。我调查过了，那个要塞和我们完全没有关系。问题是途径的道路。你知道吗？只要有了这个，虽然多少还是要做一点伪装，但是可以堂堂正正地将一千人左右的军队送到王国军的支配地区、阿莱斯的故乡莱斯托尼亚领哦。”
　　“…………”
　　卡库德的脸上闪过无声的震惊。他完全理解了这张通行证的意义。
　　现在，王国军驻扎在托尔斯林要塞的南面。他们谨慎地排除许多斥候、戒备森严。在这种情况下，军队无法潜入南方。可定会半路被王国军发现围歼。
　　但是，如果有王国公认的通行证那就是另一回事了。
　　“卡库德。现在阿莱斯可以说是完全可以调动的士兵。更何况阿莱斯曾经一度失去了故乡。如果解放军的军队再次接近的话，你认为他会怎样做？”
　　“那是一定的。<赤之附魔者>充满骑士精神这一点毫无疑问。也就是说……我们杀死<赤之附魔者>的最后也是最大的机会将会到来。”
　　杰莱德扶正眼镜。
　　镜片反射着窗外射入的阳光，发出暗淡的光。
　　“能拜托给你吗？”
　　“我没有意义。因为这对我们的未来来说是必要的。但是——这张通行证是真的吗？也许是王国军为了引出我们、加以歼灭的圈套啊。”
　　“嗯，我也曾经怀疑它的真假。但是经过调查，这张通行证货真价实是正规的。虽然不知道是谁送出的，但可以想象出来。恐怕是王国军所属的某人指使的。”
　　卡库德像是看到了讨厌的东西似的眯起眼睛。
　　“也就是说，除了我们……在王国军内部也有人在策划除掉阿莱斯？”
　　“嗯。于是他们想要利用我们解放军也不奇怪。因此才会把阿莱斯的情报传递给我们、并准备好这种通行证吧。”
　　“真是让人作呕，不过确实有可能。让阿莱斯在这个决战即将来临的时刻远离战场返回故乡也许就是最有利的证据。”
　　“正是这样。不管怎样，难道敌人把好东西送上门来，怎么能浪费呢。你不这样认为吗？”
　　“我明白了。那么我率领部下的士兵一千人出击。您同意吧？”
　　“在这之前我要问你：这样足以讨伐阿莱斯吗？阿莱斯可是曾经在奇霍尔泰平原上立下了孤身冲入那个迪奥鲁率领的千人部队并将其击破的惊人战果啊？”
　　“我明白。但是那场战斗的败因是一开始迪奥鲁阁下在单挑中被击杀。看到自己的指挥官在眼前被杀，不管怎样的军队也会变成一群乌合之众。败北是理所当然的结果。”
　　这是正确的评价。
　　“那么根据这个事实，你准备怎样战斗？”
　　“只要反过来就行了。身为指挥官的我绝对不会上前，而是从后方进行指挥。布下箭雨、用十几把长枪并排组成枪阵，慢慢推进。就算是<赤之附魔者>，也不可能有足够的体力打倒所有的一千名士兵吧。”
　　杰莱德扶正眼镜。
　　合格了。如果他站在卡库德的立场上，也会得出同样的答案吧。
　　“好吧，允许出击。这恐怕是最后的机会了，我们的命运就托付给你了。”
　　“是。一定全力以赴。”
　　
　　
　　……就这样，杰莱德送走了卡库德，但他立刻感到有些后悔。
　　阿莱斯已经在王国军内部受到排挤、遭到了左迁。这样一来今后也许不会那么容易出现在战场上了。
　　如果是那样，现在随便出手的话，也许会唤醒沉睡的十字。威胁已经排除，那么就没有必要再冒多余的风险了吧。这种想法困扰着杰莱德。
　　“……不，这种看法太天真了。”
　　即便现在离开了前线，只要阿莱斯还活着，在王国军再次陷入劣势时他就必将再次走上战场。
　　那么，即便多少有些危险，也应当趁现在动手。
　　“拜托你了，卡库德。你应该可以做到。”
　　卡库德的话，一定能够有效地利用一千名士兵讨伐阿莱斯。
　　不管是怎样著名的英雄，也不可能在面对一千名敌人时存活下来。绝对不可能。
　　只是，有一个前提条件。
　　那就是——阿莱斯真的是个凡人。