　　(注:這短篇和黑貓幾乎.......好吧，應該說完全沒有關係，裡面連一句話都沒提到她，搞不好就是因為這樣才讓她上封面的吧XD)
　　
　　-------這是在我因為發現了”妹妹的秘密”而被牽扯進諸多騷動的前一個月的事情。
　　五月、高中二年級，接近春夏交接的某一天。
　　晚餐，家族全員聚集的餐桌前，老媽說出了這樣的事情。
　　“京介，我和爸爸後天要去福島的叔父那邊參加喪禮喔。”
　　“嘿? 要去幾天?”
　　“因為爸爸還有工作要做，雖然預定是留宿一晚後就馬上回來……”
　　“嗯~~~、那麼這段時間要吃什麼?”
　　“這種事情，自己想辦法啦。錢、我已經給桐乃了喔。”
　　“嘿? 為啥交給桐乃啊!?”
　　通常，碰到這樣子的情況，都是交給長男的吧~~。
　　“你們兩個，雙親不在的時候，要互相幫助啊。”
　　“…..不是吧，那個，算不上是回答啊~~”
　　再說，真是瞎操心的說。
　　我還打算繼續抗爭，但是老爸用充滿威嚴的聲音發話了。
　　“京介，照媽媽的話去做。”
　　“…….好啦”
　　那個人說出這樣的話就表示這個話題結束了。雖然我內心裡還有很大的不滿，但是只能接受了。
　　“呼~~”
　　我邊喝味噌湯，邊嘆了口氣。
　　已經成為高中生了，也不會因為親人不在而感到寂寞。
　　應該說，可以盡情做想做的事情-------------本來應該是這樣子的…….
　　“……….”
　　瞄了旁邊一眼。那裡座著吃飯的是我的妹妹。
　　她的名字是高坂桐乃。染著閃亮的棕髮，可以說是時尚的國二學生。妹妹標緻的側臉，突顯出了長又卷的睫毛，看起來很有成熟的感覺。
　　老媽對桐乃這麼說。
　　“就是這樣，這兩天就交給妳啦，桐乃。我們會買些伴手禮回來------之後要和哥哥一起同心協力喔。”
　　“不要再講了----、又不是小孩子的說，沒事的啦。”
　　“哈哈哈、說的也是。嘛、媽媽也不是擔心妳喔”
　　老媽啊、這種好像對我不怎麼放心的說法。還有把錢交給了妹妹..........
　　“請慢走。爸爸，媽媽。路上小心喔。”
　　柔和微笑著的妹妹，就如同畫裡面描繪的”可靠的女兒”一般，讓不得不把孩子留在家裡的雙親也能放心的出門去一樣。
　　但是我啊，一想到那幾天會和妹妹兩個人待在家裡，沉重的心情就停不下來啊。
　　吃飯時，我和她的視線完全不會有交會，連一句對話也沒有。
　　說我們感情不好? 不不不、應該是更之前的問題。因為，完全沒有半點交流啊。
　　是因為吵架的關係所以不得不這樣子吧?
　　沒錯。我和妹妹的關係，從很久以前開始就一直是深層次的冷戰狀態。
　　
　　
　　
　　
　　星期天的早上，我和桐乃站在玄關，目送著雙親出門。本來嘛，我是不想和她一起行動的，但是在老爸的跟前，不得不合作一下。
　　“那麼、我們走啦。”
　　“要買辦手禮回來喔~~”
　　啪嗵
　　當大門一關起來，玄關中充滿著沉重的氣氛。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　無視我的桐乃轉過身，向著客廳走去。
　　我對著這樣的背影叫喚。
　　“喂”
　　但是她卻沒有反應。應該是聽到我說的話才對啊。
　　啪嗵。彷彿是以無言來表示拒絕的意志、客廳的門關了起來。
　　“…..嘁”
　　怎樣啦，那種態度。
　　兄妹的關係，每個家庭都是這樣吧。還是只有我們家?
　　嘛~、我已經把這傢伙當成陌生人了，雖然不會因為這種程度就生氣啦~~。
　　但是就算這樣，被那樣子的看扁還是會讓我想要對她說幾句。
　　而且還有事情要找她。
　　我追著桐乃走向客廳。開了門，邊握著門把、邊以平靜的聲音問話。
　　“你聽到我說的話吧，稍微給點反應啊。”
　　然後，在沙發上翹著二郎腿的傲慢妹妹，不拿正眼對著我。
　　“…..嘁………煩啊”
　　“啊~~?”
　　“……………….”
　　然後，又被無視了。如你所見，跟對著老爸和老媽的態度完全不一樣。
　　真是…….這種樣子，就算和她好好的對話，也只會讓我自己更生氣。
　　就是因為這樣，我才討厭和這傢伙一起看家。如同現在這樣子，陷入不得不和她說話的情況裡去。
　　嘛，就算埋怨也沒辦法，趕快做完該做的事吧。
　　“你今天的三餐打算怎麼辦?”
　　“…………………..”
　　“來點回應啊，你聽到了吧。”
　　用充滿敵意的的口氣，多次的詢問之後、終於給了一個超級討厭的回答。
　　“煩啊………在外頭吃，和朋友一起。”
　　邊按著手機，邊小聲的用著被分割的語句來回答。
　　就算這樣，至少有個反應。我抑制著泉湧上來的焦躁感，然後
　　“晚飯呢?”
　　“在家。”
　　“那就把錢交給我、我會去超市買些家常菜回來”
　　“哈啊?”
　　“不要用[哈啊?]來回答我。妳要和朋友出去沒錯吧?要是因為妳玩到入迷，而忘了買東西、這邊可是會很困擾的。”
　　維持握著開門門吧的姿勢，等著她的回答，然後
　　“好煩…….要出門了…..”
　　磅、桐乃好像要把兩張千元紙鈔拍進桌子裡一般，在桌上留下了兩千元，然後向著這裡。
　　“-----擋路。------閃開”
　　“………..嘁”
　　妹妹從我的身側走了過去，上了階梯。應該是回自己的房間做出門準備吧。
　　“呃…..，麻煩的人是誰啊”
　　我看著階梯，邊發牢騷。
　　終於…..把我說的話听進去啦。順便說一下，就算是這樣的惡語相向的對話，一年之中也不一定會有一次的兄妹關係。平常的話，會更加---------互相的無視，當作對方不存在一樣。
　　唉~~~~…….當成笑話看也可以啦?剛才的就是我們兄妹的互相寒暄，拼盡全力的溝通了啊。
　　我可以肯定地說出我的心聲，我啊，超討厭妹妹的。
　　和那樣的傢伙一起生活的情況，就算很不爽也沒辦法。
　　對她來說，肯定也是同樣的情形。
　　“……….唉”
　　憂鬱的嘆了一口氣。