　　无法言喻的心情
　　1
　　『各位早安~~睡觉的时候肚脐从睡衣露出来的你，现在有没有饿得肚子咕咕叫呢~~？集训第四天，今天也要干劲十足度地过喔~~』
　　六点半的时候，准时被校内广播吵醒了。
　　「……唔，气死人了。」
　　佑麒就像平常一样趴着低喃，但只有今天他觉得有点怪怪的，所以抬起头。
　　这种感觉是什么？昨天早上跟今天早上有某种决定性的差异。他睡觉的时候把睡衣下摆在裤子外面，现在衣服却塞进了裤子里，不过他感受到的并不是这种微不足道的变化。
　　「快起来，高田。」
　　因为佑麒觉得捏他的鼻子叫他起来很傻，于是踢了他的脚。他以浴巾代替棉被盖在身上，脚则是从浴巾采出了头。
　　「嗯~~你真粗鲁耶。」
　　「嘘！」
　　『房间里的各位~~大家都起床了吗~~』
　　「咦~~你们不觉得有点奇怪？」
　　小林与高田都没发现，但爱莉丝一直盯着佑麒，他的眼睛正表示他也「知道了」。
　　『收音机体操要开~~始罗~~』
　　心里有数的两人还穿着睡衣就踩上室内鞋冲出学生会室，他们的目标当然是广播室。
　　走廊上也听得到校内广播，DJ就跟昨天与前天一样唱着收音机体操的歌。
　　两人边跑边听，而且更加确定就是那样。
　　用来集训的教室无论是门窗都全部敞开，可以清楚看到里面，不过没有半个人像佑麒与爱莉丝一样跑出教室。
　　教职员办企室旁边那扇写着「广播室」的门并没有上锁，两人没想后果就用力把门打开，冲了进去，结果在调整广播所需机器的调整室里，看见原本不应该出现在那里的鳄鱼脸DJ混在好像是导播还是混音员之间。他虽然一脸惊讶，却依然对两人露出笑脸。
　　「……真厉害，你们知道了啊。」
　　DJ在这里，在这个没有麦克风的地方，广播却一直持续着没有中断。
　　「小声点喔。」
　　鳄鱼脸DJ说完之后，带两人前往可以透过玻璃看见内侧房间的一个地方。
　　「怎……」
　　爱莉丝的声音盖住了佑麒的声音。
　　「怎么会……」
　　他用双手捣住嘴，双眼微湿。尽管确信一定是这样，但实际看到的时候仍旧会觉得「怎么可能」。
　　「啊~~！」
　　从后面追来的高田与小林一进入房间就叫了出来。
　　「光之君！」
　　那名在金鱼缸里愉悦地唱完收音机体操歌曲的男人，发现了他们并比出V字手势。
　　2
　　「什么时候来学校的吗？昨天晚上。」
　　柏木学长一边以叉子叉着西式炒蛋，一边说道。他好像是下午从位在高原的集训所出发，没有回家就直接过来了。
　　虽然他担心自己是否可以享用为了校内集训而在学生餐厅摆出来的早餐，但他其实已经向学校提出集训申请，时间是第三天晚上到第五天。也就是说，他是有计划犯案。
　　「您为什么不直接来学生会室？」
　　佑麒问道。您是学生会会长对吧，竟然不先来会长根据地的学生会室，跑去做校内广播，您一点都不担心我们吗？——尽管佑麒原本想大发牢骚，但要是让对方知道自己很在意的话他又觉得生气，所以就没讲。
　　「我有去啊，可是大家都睡得很熟，完全没发现我进房间。本来我想挤在佑麒旁边睡觉，不过小铁的鼾声太大，最后就算了。回到走廊之后我遇到鳄鱼，然后就适样过去广播社的房间。」
　　听起来感觉很有说服力。而且这个人有学生会室的钥匙。
　　他本来似乎计划潜入关了灯的房间，若无其事加入集训。一年级学弟们早上醒来之后看到他会有多么惊讶？想像起来一定很有趣。
　　（这么说来……？）
　　「啊~~！那么，那个是！」
　　佑麒原本认为是作梦的那个「柏木学长盯着他看」，其实是现实罗？
　　「你有发现却还装睡吗，小麒，你的兴趣还真恶劣。」
　　「我哪有可能发现。」
　　睡觉的时候肚脐从睡衣露出来的你。这句话在他脑中响起。
　　「呵呵呵，小麒肚脐的形状很有趣呢。」
　　「请您不要说那种会让人误会的话！」
　　糟透了。照他那副快乐的表情看来，把他睡衣衣摆塞进裤子的犯人八成也是柏木学长。
　　「话说回来，您模仿得真像。」
　　完全分不出来。属于后知后觉组的小林说道。
　　「对吧。」
　　可是，比起期末考拿到第一名的成绩，被称赞很会模仿不知为何似乎让这个人更高兴。
　　「『收音机体操要开~~始罗~~』这样对吧？」
　　「好厉害~~」
　　不要捧他啦，他会得寸进尺。
　　「那么，这个呢？『今天也要干劲十足地度过喔~~』。」
　　看吧，不是讲过了吗。之后大约三分钟的时间举行了柏木优模仿秀，模仿对象从平常白天时间广播的DJ到教务主任都有。关于到底像不像，佑麒倒觉得很微妙。
　　「啊，对了。」
　　高田举手。
　　「学长们正在做学园祭的准备对吗？莉莉安女子学园的小姐们当天会过来吧。我们会全力以赴帮忙的，要帮什么忙都请您尽管说。」
　　他的声音很高亢，可以知道他十分希望能接触莉莉安女子学园的学生。
　　「真让人安心，那你们就全力在幕后支援吧。」
　　「幕、幕后？」
　　出声反问的人是小林。
　　「那是当然的啊。」
　　正在暍饭后茶的柏木学长理所当然似地点头。
　　「那、那么，莉蓟安菩萨们的风采——」
　　「区区一年级学生当然不可能近距离拜见。你们的梦想还真奢侈。」
　　两人颓然垂下肩膀。他们的心情就像灌满气的气球越变越小那样显而易见。
　　「一年级学生不行的话，那安德烈学长跟蓝波学长去年也……」
　　佑麒提问。他认为如果这是惯例，那高田与小林也只有死心。要是这么想拜见莉莉安的菩萨们，下定决心努力当上明年的学生会成员不就好了。
　　「当然是啊。」
　　「那柏木学长您也……」
　　「我的话，一年级就很荣幸担任接待，应该说是因为对方指名想看看我。大概觉得同时属于源氏与平氏很稀奇吧。」
　　多么让人讨厌的一个人啊。他本人不觉得自己讲的话很讨厌，这就是最让人讨厌的地方。
　　「我吃饱了。光之君，很对不起，我要先离开了。」
　　爱莉丝站了起来。九点开始要补课，所以差不多该走了。就时间上而言，小林的行程也跟爱莉丝一样，但因为爱莉丝补课的集合地点是在远离校舍的游泳池，而且还考虑到需要换穿泳装，所以两人的行动就自然产生了时间差。
　　「喔~~补课到今天结束对吧，努力去游吧。」
　　「是的，非常谢谢您。」
　　爱莉丝轻轻点头，然后拿起装着空餐具的餐盘离开座位。
　　「那么，少年上午也要补课对吧，小铁呢？」
　　「我的抢手程度暴跌，行程都取消了。」
　　「暴跌？」
　　怎么回事？柏木学长倾身寻求说明。
　　「大家之前对我的评价好像都太高了。想要在找帮手的时候顺便挑选社团成员，然后又自己在那边失望。」
　　高田爽快地回答。昨天早上他全身散发着阴沉的气息还垂头丧气，但是把心里的话向佑麒发泄之后，心情似乎清爽多了。
　　「原来如此，因为小铁你的体格很好嘛。那你觉得如何？」
　　「什么？」
　　高田歪头，他不懂这句话的意思。在场的佑麒与小林也一样不懂。
　　「看到对方这么失望，小铁你也觉得失望吗？这就表示很抱歉，你们无缘。」
　　「无缘？」
　　「你对那些运动并没有『可恶，等着瞧，我一定要当上正式社员』这种感觉对吧？既然如此，那就不是你命中注定的对象。你只要耐心去找就可以了，总有一天会有动人的相遇。就算我们学校没有那种社团，你还有集合同好、从创立同好会开始的路可以走啊。」
　　「光之君……」
　　外貌英俊到让人讨厌，头脑又很好，而且每次整人的时候都一脸高兴——虽然他是这种人，却不时会说些让人感动的话，这样实在犯规。不只听的本人，就连旁边在场的人也跟着感动了起来。
　　「非常谢谢您，我会加油的！我会努找出命中注定的对象，然后一定要把对方追到手！」
　　高田以那种学生对老师起立、敬礼的感觉向柏木学长鞠躬。佑麒心想，记得谈的内容应该是社团的事吧？如果有人中途才目睹，应该会觉得这个场景看起来像恋爱指导。
　　「是吗，说得很好。」
　　柏木学长满足地点头。
　　「我很期待这么积极的小铁，所以有一件事想拜托你，你愿意听我说吗？」
　　「请尽管说！」
　　高田卷起袖子，表现出「全都来吧！」的感觉。他整个被柏木学长迷倒了。
　　「那就麻烦你帮忙接手小麒今天的行程。」
　　「什么？」
　　最先反问的人不是从酒醉气氛清醒的高田，而是佑麒。
　　「哎呀，其实有社团要拜托小麒帮忙。」
　　「咦！」
　　佑麒不禁从椅子上站起来，柏木学长毫不在意地对他笑着说：
　　「而且是一整天的工作喔，拜托你罗。」
　　「……请您等一下啦。」
　　我觉得不应该在本人不知情的状况下决定这些事耶？
　　3
　　因为这样，佑麒就被柏木学长带到美术室。
　　「美术室。」
　　总之，他站在走廊念出挂在教室入口上的牌子。
　　美术室。这个房间一定是用来画画啦、制作某些立体作品啦、印版画啦，还有做一些他无法立刻想到的艺术作品。
　　「您要我在这里做什么事？」
　　他知道美术社这个星期进行校内集训。美术社在文化社团当中算是很特殊的杜团，所以就连不清楚源平活动与社团活动的佑麒在学生餐厅或走廊遇到他们的时候，也能知道他们属于美术社。也就是说，他们像视觉系那样显眼。
　　「你觉得呢？」
　　柏木学长站在门前询问——猜谜吗？
　　「比如说，帮忙搬动用来画素描的石膏像。」
　　他绞尽脑汁挤出答案，不过马上就被指正。
　　「只是移动石膏像，有必要请你待在这里一整天吗？」
　　「那就是那个了。那叫什么？就是画画的时候用的木架。那个东西全部坏掉了，非修理不可，所以要我来帮忙。」
　　「会一下子有那么多画架坏掉，而且数量多到需要花一整天来修理？」
　　再多用点想像力吧。柏木学长耸了个肩。但因为佑麒不熟悉这方面的事情，所以也想不出帮手可以做什么工作。他外表普通，也没有壮硕体格，所以绝对不可能像去运动社团帮忙的高田那样，是以找人加入为目的被叫来的。
　　「我知道了，帮忙洗调色盘沾到的颜料！」
　　佑麒回答。这个答案如何？只要美术社的社员们没有停止画画，这件工作就不会结束。
　　「真可惜。」
　　看他那张脸，这绝对是骗人的。
　　「其实我讲的离正确答案差很多，您是觉得好玩才这么说的吧。」
　　「啊，被你发现啦。算了，反正时间差不多到了，就来对答案吧。」
　　柏木学长一边哈哈笑着，一边喀啦喀啦打开美术室的门。
　　「各位美术社成员。」
　　接着，里面的学生全部将视线集中过来。一、二、三……总共有十个人。其中有用崭新发型表现出艺术的人、或许因为太热而光着上半身，只围了围兜的人，以及没将胡子刮干净用胡渣在脸上作昼的人等等。他们搬出椅子分散地坐着，房间中央则是放了一个约有一块榻榻米宽、三！四十公分高的台子。
　　「久等了，我把今天的主角带来了。」
　　柏木学长抓住佑麒的手，像裁判对格斗技比赛获胜的选手做的那样，将他的手直直往上举。
　　「咦！」
　　觉得疑惑的人是佑麒。怎么了？发生了什么事？主角是指什么？帮手担任主角，这实在让人搞不懂。
　　「他是我的乌帽子子，福泽佑麒。第一次当模特儿，还请各位手下留情。」
　　是的，自我出生以来第一次当模特儿——呃，现在不是跟着一起装傻的时候了，干脆一点表现出惊讶啦。
　　「什么~~!?」
　　哪有这种蠢事啊。佑麒环视周围。不过这么想的只有佑麒，美术社社员们都以拍手来表现「等很久罗」，手上有东西的人就用脚踏地来欢迎——这是骗人的吧？
　　「所以，你今天工作的地方就在中央那个台子上面。」
　　柏木学长用空着的右手指着。
　　「我、我吗？」
　　「不然还有谁？」
　　佑麒心想，是没错啦，这里除了美术社社员跟柏木学长之外就只有他了。可是，他要问的不是这个。
　　「我想问的，是为什么选我、带我过来。」
　　「因为我判断你适合这件工作——这样可以吗？」
　　适合。就算这样大略说明，也无法让人说句：是这样的啊并理解。希望他至少讲些「因为少年与爱莉丝要补课」或「因为你是我的乌帽子子，比较方便命令」之类的理由——啊，是这样的吗？
　　「总之来准备吧。」
　　柏木学长拉着佑麒的手进入房间内侧。他都已经准备得这么齐全，也只好认了。佑麒无法反抗，只能被拉着走，而且他还发现柏木学长一开始就抓着他的手，其中也有为了不让他逃跑的意思。
　　佑麒被带领进入的准备室很狭窄，而且放满了现在不在这里的美术老师的私人物品。
　　「应该没有要我裸体吧？」
　　佑麒心惊胆战地询问柏木学长。其实他想问别人，但在这间准备室里的人除了自己就只有柏木学长，佑麒只好问他。
　　他已经做好觉悟，既然是乌帽子亲的命令就不能不遵守，但刚才『准备』这个词让他心里有点在意。
　　「哈哈哈哈，哪有可能。」
　　柏木学长笑了出来。
　　「就是说嘛，哪有可能。」
　　佑麒听完松了口气，但他就像柏木学长之前说过的那样，在最后一刻很粗心。
　　「是啊，都到了这个地步哪有可能是裸体以外的呢。」
　　「什么！」
　　「快点，别拖拖拉拉了，脱吧。」
　　因为他用双手拉住佑麒T恤的下摆打算往上拉，佑麒就死命压住。
　　「请您住手！」
　　「为什么？」
　　没有为什么吧。
　　「我这副身材没办法给别人看。」
　　如果是能给别人看的身材，那就要给人看了吗？若是他这么反问的话又是另一个问题了，总之什么理由都好，佑麒希望尽可能逃离这个危机。
　　「原来如此，毕竟你的肚脐形状很有趣嘛。不过那根本没关系，因为素描是为了学习而画的一种画，并不要求完美的裸体。像女性模特儿稍微瘦一点反而比较受欢迎喔。」
　　佑麒正死守T恤，但这次牛仔裤的拉链被拉了下来。
　　「哇~~！」
　　这次是裤子啊。他分别以右手跟左手分担护卫工作，让上下两件衣服留在原地，但是敌人也有两只手，所以根本无济于事。
　　「有什么关系，又不会少一块肉。」
　　「您说得这么简单，那学长您办得到吗？」
　　佑麒边扭边吵，结果柏木学长突然停下动作。
　　「办得到啊，应该说我已经体验过了。」
　　真的假的？佑麒惊讶得松开双手，不过柏木学长的双手也几乎在同时从他的T恤和牛仔裤离开，所以没事。
　　「嗯~~在哪里啊？啊，这里这里，你看。」
　　他拿起一个挂在墙上的A3大小画框，然后递给佑麒。这幅人物画是以素描画成，所以图案不像照片那样精细，不过担任模特儿的少年的确貌似柏木学长——真的啊。
　　「可是，不是有穿衣服吗？」
　　一、两年前的柏木学长打扮成邱比特的模样，身上披着布坐在掎子上。
　　「谁说要全裸？」
　　拿去吧。佑麒接过一团薄布。根本不用向他确认，这就是那套邱比特服装，而且柏木学长要他穿上。
　　「想要我帮忙脱吗？」
　　佑麒用力摇着头，并抓紧轻薄的布。虽然得穿这种有点丢脸的装扮很难熬，但至少比在一大堆人正中间全裸来得好。在澡堂里的时候大家光着身体，所以无所谓，要是这里的美术社社员每个人都以全裸的状态画素描，佑麒也不会不愿意。
　　「好孩子，那我要走了。」
　　柏木学长转身握住门把。
　　「咦！」
　　「我在的话你会分心。」
　　一旦他要离开这里，佑麒又觉得不安。这种心情真不可思议。
　　「关于你刚才的问题。」
　　柏木学长一边转动门把，一边说道。
　　「总不能让有栖川做这种工作吧。」
　　「——」
　　佑麒心想，这个人都懂啊。
　　4
　　这种心情，该怎么形容？
　　不久以前他就觉得很在意。
　　虽然他是从「不久以前」才开始想去理解这种心情，但他清楚记起了这种心情萌芽的那天、那一瞬间。
　　没错，就是三个月之前的学生总会。
　　小麒在余兴节目跳泥鳅舞，那时他想把小麒脱掉的立领制服摺好而将其捡起来，没想到衣服内里沾了鲜红的血。
　　他不知道该怎么办，所以将衣服拿给光之君看。
　　他那时认为，这个人一定能做点什么，一定能救小麒。他应该会不惜结束表演也要让小麒停止跳舞。
　　可是他错了。要救小麒所做的并不是这样。就算痛苦也要看着小麒跳到最后，这才是符合小麒心情的选择。
　　一时慌张想冲上舞台的自己，是多么脆弱的存在啊。那个人用手捣住他哭叫的嘴，然后抱住了他。
　　那时，有一盏小小的灯在他心中亮起。
　　小时候，他真的认为自己是女孩子。
　　随着时间流逝，不管愿不愿意都会得到的知识，让他理解自己的身体属于男性，无论自己会用女性用语讲话，或动作态度像女孩，他一直都全部解释成是因为受到家中四位姊姊的影响。
　　不管男性或女性之中都育让他懂憬的对象，所以他就没有深入追究那些事。如果被问到初恋的对象，只要回答「幼稚园老师」就不会再被多问。尽管像这样将话题向后挪，但那种心情却突然造访。
　　「下一个，有栖川。」
　　「是。」
　　他举手回应老师的呼唤。泳池边正进行点缀着补课结尾的毕业考。
　　「我要跳了。」
　　爱莉丝站在起跳台上，凝视着闪着蓝光的水面。
　　哔！高亢短促的口哨声是开始的信号。双脚的十趾放在台子前端，就像将身体往前推似地跳了出去。
　　身体从双手的中指直直划破水面进入其中。
　　是啊，这就是爱情。一旦承认，事情就变得简单了。
　　双脚交替打水，等着暂时潜入水里的身体浮上来。一边用手划水，一边将脸转向右边做个呼吸。水花在阳光照耀之下闪闪发亮，就像钻石一般。
　　就以这种感觉。像在水中一样，他常常觉得只要一进水里就意外地觉得无所谓。
　　要接受游泳补课的学生们光顾自己就快忙不过来，完全没有时间理会别人，所以他也开始觉得自己一直介意实在很傻。不愿穿上泳装的抗拒心，也在第一天就消失殆尽。
　　澡堂也是一样。原本认为穿泳衣都觉得害羞了，要在人前裸体更不可能，但实际进去之后却意外地没问题，虽然对小麒他们不好意思，不过还好先与大家分开行动，因为他觉得身在不认识的人当中比较自在。这是自我意识过剩的表现吗？
　　（心里的事情还真是麻烦。）
　　前方的墙壁迫近眼前。最后划一次水之后就低下头。从鼻子呼出气息之后就在水中向前翻身，然后倾斜身体以双脚用力往墙壁一蹬。虽然练习的时候没办法做得很好，但这次没问题。
　　但就算知道是爱情，之后又要怎么办？他边划水边思索。
　　如果他是普通的女孩，应该会有想表白或希望与对方交往的梦想，不过将同样的问题放在自己身上，他却觉得很不搭调。
　　只怀着喜欢的心情，是不可以的吗？
　　（一定不是这样的，只不过……）
　　光是将感情藏在胸中，自己就真的会满足吗？想在波浪四起的水中看清前方是很难的。
　　这是怎么回事呢？虽然在水里，身体却好热。
　　喉咙也干渴不已。
　　已经快要游完一百公尺了，不过，还没到终点。
　　5
　　这种心情，该怎么形容？
　　想要算出这个问题的答案，脑内计算机却无法顺利运作，真是伤脑筋。得以手指拨动算盘那样脚踏实地啪擦啪擦计算才行吗？真是的，也太花时间了。
　　——正念一边抄着黑板上的英文，一边轻轻叹气。
　　题目名称是，福泽佑麒。
　　他对于开学之时将他完美算式打乱的小麒感到怨恨，就算现在，他也能回想起当时的各种遗憾。
　　不过。
　　虽然不打算帮忙，却顺势说自己是他的朋友，这是因为运气已经用光了吗？
　　与爱莉丝和小铁一起开始的同伴游戏也意外地不让人讨厌，这一点也是计算错误。
　　出乎意料的是，计算虽然多少出现误差，但正念现在所在的地方，距离入学之时他描绘的位置相当近。
　　既然如此，又为何觉得这么不有趣呢？
　　（大概是因为造成这种结果的人是小麒。）
　　小麒在他的前面。一定是这点教人遗憾。
　　原本我说不定会是他。
　　「小林，不要看外面，专心点！」
　　粉笔飞到了桌上。现在居然还有老师会做这种老套的举动啊。他有点感动。
　　哎呀，算了。
　　再观察一下状况吧。
　　尽管他这么想，却转眼就过了四个月，既然如此，半年或一年的时间或许也会一下子就过去了。
　　（这也没办法。）
　　毕竟脑内计算机无法运作，所以在能计算之前会花不少时间。
　　6
　　快要三点的时候，爱莉丝造访了美术室。
　　「真的跟光之君说昀一样耶。」
　　他看见模样几乎跟邱比特一样的佑麒，呵呵地笑了出来，还说他这么认真工作很了不起。
　　「发生什么事了吗？」
　　爱莉丝不是那种会为了打发时间而来取笑朋友有趣装扮的家伙。
　　「没事，我只是过来看看。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　爱莉丝说话的同时稍微别开视线，做了个既像点头也像打招呼的动作。两人站的地方是门边，所以不时会有美术社社员在旁边来去。现在正好是休息时间。
　　「嗯~~，因为你午休的时候也没回来，所以我也会担心你怎么了呀。就算只是无关紧要的闲聊，小麒你不在就很寂寞呢。」
　　「喔，美术社的社员帮我买了午餐，所以我就在这里吃饭。再怎么样也不可能以这副打扮在学校里晃啊。我会去那边的厕所啦，不过是在走廊狂奔。」
　　「这倒也是。」
　　大概因为想像起来很有趣，爱莉丝再度呵呵地笑着。
　　其实佑麒本来打算回学生会室一趟，所以想在午休时间换个衣服，却碰了软钉子。他们说：「会帮忙准备午餐，所以请你在这里吃饭、一直换衣服也很麻烦啊」之类的话。最后，他输给了：「你回去之后就不会再来了吧」，这种无言压力。的确，佑麒对这点也没有自信。
　　模特儿的工作就以摆二十分钟姿势之后休息十分钟的形式进行。有时候休息结束会再摆出同样的姿势，有时候也会改成完全不同的姿势。美术社社员用铅笔素描、木炭素描、油画、水彩画等自己想使用的工具画画。佑麒在休息时间观赏他们的画作，作品徒写实画风到形体抽象得让人觉得「有必要找模特儿吗？」的画作都有，非常有趣。
　　「你下午的帮手工作怎样？」
　　「没问题，小铁代替我做上午的工作，下午一开始的时段也没有工作不是吗？因为也有工作取消，所以小铁跟少年都很闲，结果光之君叫他们念书。」
　　「爱莉丝你呢？」
　　「当然是午睡啦。」
　　「也对喔。」
　　两人同时笑了出来。
　　「对了对了，我三点到五点要去园艺社，啊，他们拜托我帮忙浇花啦，可是他们说夏天的时候要尽量避开气温高的时段，所以我想等到傍晚再过去。」
　　「然后呢？」
　　「然后啊，在那之前我想去图书室一下。前天工作的时候打瞌睡很不好意思，所以我想去道歉。」
　　「很好啊，对方一定会很高兴的。」
　　佑麒心想，午休的时候聊了这种话题啊。虽然高田、小林、柏木学长应该都在，但确实 有聊到「个人喜欢的话题」吧。模特儿的工作结束之后，在晚餐时间或睡觉之前来问问爱莉丝有关「无关紧要的闲聊」的内容吧。
　　离开教室的社员们回来了，坐在自己的椅子上开始整理用具。工作差不多要再度展开的时候，爱莉丝突然问了一个问题。
　　「我问你喔，你知道莉莉安的草莓牛奶吗？」
　　「咦？」
　　莉莉安的草莓牛奶？佑麒歪头，这跟图书室有什么关联吗？
　　「啊，刚才啊，光之君有提到莉莉安的草莓牛奶。那好像是纸盒装的。小麒你不是说过你姊姊念莉莉安女子学园吗？我在想聊天的时候是不是有提过。」
　　柏木学长是聊到那个很好喝之类的吗？贩卖地点是在女校，而且现在又是暑假，要买到实在有困难，或许是因为这样才会更想喝吧。
　　「抱歉，我没听过。」
　　「啊，没关系，我只是有点想知道哪里有卖、又是什么味道。」
　　佑麒心想，只要知道牌子与商品名称，就算在莉莉安之外的地方也可以买得到啊。只要那不是莉莉安女子学园专属品牌的饮料，在其他地方也有卖吧。
　　「我回去之后再问我姊姊。」
　　「谢谢，不过不急啦。」
　　接着爱莉丝就开朗地挥手，然后转身回到走廊上。
　　所以佑麒觉得「莉莉支的草莓牛奶」也是无关紧要闲聊的一部分。
　　「福泽同学，可以麻烦你吗？」
　　「啊，是的。」
　　模特儿的工作开始了，所以佑麒很快就忘了这件事。
　　7
　　「爱莉丝不见了？」
　　佑麒知道这件事情，是在晚餐前。
　　结束美术社的帮手工作回到学生会室之后，还来不及喘口气就跟着在等他的小林、高田一起去澡堂。因为爱莉丝的洗澡时间总是与三人错开，所以就算没看见他也不会特别在意。一直以来都是这样，最晚他也会在七点回来，与大家一同坐在学生餐厅的桌边享用晚餐。
　　可是已经快要七点半了，他还没有回到学生会室。为了保险起见，确认之后，发现爱莉丝平常都会带去澡堂的塑胶手提袋还留在房间角落，浴巾也跟泳装晾在一起，所以他好像没有去澡堂。
　　「是从什么时候没看到他的？」
　　「两点五十分的时候他的确还在学生会室嘛。」
　　「是啊，他遵守跟小麒的约定，所以在午睡。」
　　两人一同说着。可是，这么久以前的资讯根本不能当线索。
　　「我在那之后见过他，他有来美术室。」
　　记得那是在休息时间，所以是快要三点吧。佑麒藉此算出时间。
　　「爱莉丝吗？他去做什么？」
　　「他是说过来看看啦——」
　　现在想起来，应该还有其他事情吧。因为佑麒只记得跟他聊了一些不重要的事情，所以不知道爱莉丝当时心情如何。不过，至少他的模样并没有不对劲。要是他有点怪的话，佑麒那时就会发现了。
　　「我跟爱莉丝分开的时候是三点，他说他之后要做什么啊……」
　　中间空白的时间有四个半小时。可以的话，佑麒想再将他不见的时间算准一点。
　　「对了，图书室，之后还要去浇花。我去确认一下。」
　　「啊，小麒!?」
　　佑麒坐立难安，立刻跑出学生会室。
　　爱莉丝，你在哪里？应该还在学校里吧，还是到校外了呢？
　　「——」
　　图书室当然已经关门了。
　　「……可恶。」
　　图书委员没有进行校内集训，既然所有人部已经回家，也就无法确认爱莉丝有没有来过。就跳过这里，往校舍外面去吧。
　　「说帮忙浇水，但究竟是拜托他去哪里浇水啊。」
　　花寺学院里头绿意盎然，到处都有植物，但不至于连山上茂盛生长的杂树林与路树都拜托他浇水。
　　「花坛……盆栽……的附近吧。」
　　佑麒绕去他想得到的花坛。土虽然是湿的，但也无法判断是因为傍晚浇水弄湿的，还是因为晚上露水才湿的。
　　不过，他总算在中庭洗手台旁边发现证据。挂在校舍外墙钉子上的浇水壶底部留着一点水。依照残留的水量来看，若说是露水又太多了。将里面的水全部倒光之后，一定还会有水残留在内侧壁面，如果壶底的水是那些残留在壁面的水就能够理解了。而且，浇水壶的壶嘴还是湿的。
　　「爱莉丝傍晚的时候有来这里。」
　　浇水壶上清楚写着「园艺社」三个字。
　　暂时回到学生会室后，当中增加了柏木学长的身影。
　　高田与小林讨论之后，决定去请问柏木学长该怎么办。学长那时好像正在学生餐厅与其他社团的人一起吃晚餐。
　　「我已经知道事情经过了。我会去找他，你们去吃晚饭。」
　　「可是。」
　　三人犹豫不决。
　　「你们不吃饭的话，学生餐厅的阿姨们就不能收拾餐厅不是吗？我已经自己作主告诉阿姨们爱莉丝今晚不需要晚饭，剩下的份是你们的，快去吃吧。」
　　他一边说，一边强硬推着一年级学弟们的肩膀，把他们推去走廊。虽然他是个无论何时都会下一堆命令的人，但现在的感觉却有点不一样。他的表情该说是大人从上施加压力时候的表情吗，让人感受到他这项决定不管哭或闹都不容许改变的坚强意志。
　　「吃完之后可以去找他吗？」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「因为你们会碍事。我不想再增加工作。如果你们想要帮我就去吃晚饭，然后在学生会室等候。」
　　佑麒明白他的意思。如果只有爱莉丝，那他或许还能靠自己的力量将爱莉丝找出来，但要是剩下的三个人也四处分散，就有可能无法好收拾残局。不过，尽管他懂这个道理，情感上却无法认同。
　　「那学长您为什么可以去？」
　　佑麒直直望着柏木学长。
　　「什么意思？」
　　「为什么学长您可以去找爱莉丝，却不准我们去，我想知道理由。因为我们没吃晚饭吗？因为我们年纪小吗？因为我们有可能会乱来吗？因为我们很笨吗？」
　　就算这样，我们仍旧是爱莉丝的朋友。朋友现在行踪不明了耶，我们哪会有食欲啊。叫我们乖乖等候，我们哪办得到。「友情」有时候不也会成为胜过一切不利因素的理由吗？
　　「你说的没错。」
　　柏木学长坚决地说道。
　　「因为你们是连晚饭都不吃、只知道乱来的小孩子，所以我不能带你们去。」
　　「……」
　　虽然是自己先讲的，但是被对方批评成这样，使得三人都讲不出话来。自己损自己没什么大不了，可是一旦从别人嘴里说出一样的话，还真让人受到不小的打击。
　　「话是这么说，但我的意思并不是我不会乱来、很聪明、很成熟。我至少比你们稍微可靠点，所以就让我去找吧，我一定会把爱莉丝带回来。」
　　佑麒看着低下头的柏木学长，突然想到一件事。
　　「请问，您是不是有什么线索？」
　　「……我只是在想是不是那样，所以我不能说。」
　　如果那是与爱莉丝隐私有关的事情，他们也不会央求学长说出来。虽然彼此是朋友，依旧有着不可以踏进的领域。
　　「我知道了。」
　　佑麒点头。
　　「为了能多少追上您一些，我会去吃晚饭的。」
　　佑麒移开凝视着柏木学长的双眼，朝右转去。既然已经决定，那么要去的地方就只有学生餐厅了。
　　「谢谢。」
　　「这不是为了学长。」
　　是啊，所以不需要道谢。
　　佑麒是为了爱莉丝才退让的。柏木学长或许知道爱莉丝不见的理由，要不然就是察觉到他现在会在哪里，所以让学长去找的话，事情应该可以顺利解决。佑麒是因为如此判断才会把事情托给学长。
　　「喂，没关系吗？」
　　两名友人在旁屏气聆听乌帽子亲子紧迫的对话，接着一边追着开始走起来的佑麒，一边发问。
　　「没关系啦。」
　　佑麒低喃的同时，心里也思考着好想赶快长大一些。
　　8
　　
　　
　　总觉事情变得不得了了。
　　爱莉丝一边躲在树阴下，一边想着。一半是开玩笑的心态，剩下的部分当中一半是一时冲动，再另外一半则是幸运。其实他根本搞不清楚状况，就这样进来了。
　　进来哪里？居然是莉莉安女子学园的校内。
　　为什么会做出这种大胆的举动，其实他自己也不知道真正的理由。因为，他很清楚这种事情几乎可以用「绝对不可能」来比喻的啊。
　　
　　
　　「如果你们今天之内把莉莉安的草莓牛奶拿来的话。」
　　光之君如此说道。
　　中午过后，小铁与少年为了逃避念书开始聊天。桌边另外还坐着光之君，他好像正在整理与学园祭有关的资料。
　　爱莉丝因为答应了佑麒，所以一个人在榻榻米上午睡。不过，就算他想让身体休息，却只有今天一直在意桌子旁的集团而睡不着。不，不是这样的，他之所以会在意是因为光之君在那里，只有这个理由。
　　可是，他不想被人知道这件事，所以就翻了个身，背对三人聆听他们的对话。
　　小铁与少年希望将学园祭的工作换成「好工作」，所以一直想办法交涉。对他们来说，所谓的好工作就是「能与莉莉安女子学园学生会干金小姐们接触的工作」。可是一旦对方真的出现在自己面前，一定会因为胆怯而什么也办不到的嘛。
　　「光之君~~ 拜托您啦。」
　　「你们很缠人耶。」
　　光之君好像真的觉得很烦。
　　「我们平常没什么事情也不会拜托您啊，您要怎样才肯聆听可爱学弟唯一的一个小小愿望呢？」
　　「不管怎样，没办法就是没办法。」
　　「请您务必帮忙。」
　　吵得他根本不能做事。话虽如此，他也不打算像安德烈学长那样怒喝「吵死了」来制止学弟。所以，光之君就提出交换条件让两人沉默。
　　「我知道了，那如果你们在下次期末考拿到第一名的话。」
　　这根本不可能。但就是为了让两人知道有多么不可能答应他们，光之君才会提出这个条件。
　　「根本赶不上学园祭嘛。」
　　「你们的意思是如果赶得上就办得到吗？」
　　光之君惊讶不已。
　　「比起这个，请您叫我们做立刻就能办到的事啦。」
　　「立刻能做的事？」
　　不想再与他们缠斗的光之君如此说道：
　　「那么，如果你们能在今天之内把莉莉安的草莓牛奶拿来，我就答应你们一个愿望。可以立刻就拿一个纸盒来吗？」
　　爱莉丝听到这里，胸中随即鼓噪不已。
　　如果把莉莉安的草莓牛奶拿来、如果把莉莉安的草莓牛奶拿来、如果把莉莉安的草莓牛奶拿来——这样就肯答应一个愿望。他是这么说的吧？
　　「您说真的吗？」
　　少年与小铁一度乐得要跳起来，不过却意外地很早就放弃了。
　　「可是，嗯~~没办法吧。莉莉安现在好像也有校内集训，进出的监视比平常更严。」
　　「什么嘛，像辉夜姬那样要求不可能拿到的东西啊。」
　　他们本来就知道不可能，只是想要问问看，说不定真正的目的是以聊天为理由逃避念书。差不多到了该告一段落的三点，正好适合结束这个话题。
　　不过，只有爱莉丝来到了这里。
　　光之君并没有与爱莉丝订下约定，他应该连爱莉丝听到那段对话都不知道。爱莉丝也很清楚，那是用来比拟不可能办到的事而随口说出的。
　　但是，如果他真的办到了呢？只是想到了这点，双脚就无法制止地走向莉莉安女子学园。「如果今天之内把莉莉安的草莓牛奶拿来」这句话对他施了魔法。
　　如果能把草莓牛奶带回去的话，要请他答应什么愿望呢？
　　光是用想的，胸中就无法平静。不，这种感觉真要说起来应该比较接近兴奋。要叫光之君做什么呢？
　　亲吻吗？还是说，要他像学生总会那时一样再度用力抱住自己呢？
　　（呀！）
　　为了想慢慢品尝这份令人愉悦的感觉，所以他打算晚一点再做决定。他想等拿到草莓牛奶之后再仔细思考。
　　就像少年说过的那样，守卫非常严格地看守着莉莉安女子学园的校门，想通过是很困难的。他绕着外围想找出有没有哪里的墙比较矮能让人爬过去，或是损坏破了一个洞之类的地方，但应该说真不愧是女校，防守可没有弱到会让侵入者简单进去。
　　不过，爱莉丝得到了一个机会。他跟在一群看似从澡堂回来的学生后面，然后成功进到了学校里面。
　　穿过校门的时候，走在最前面的女孩子说出社团与人数。加上爱莉丝的话应该会多出一个人，但不知为何他没有被阻止。
　　「漫画研究社，八个人是吗，好，欢迎回来。」
　　守卫并没有记住每个人的脸，好像只要回来的人数跟出去的时候一样就可以了。既然爱莉丝被算成了第八个人，就代表有一只小羊在某处走散了。那么，当她回来的时候应该会进不来吧。爱莉丝觉得自己做坏事了。
　　话说回来，有一个同伴换了人，漫画研究社的七个人却都不觉得奇怪吗？要是待太久被发现的话就会前功尽弃了，所以爱莉丝赶紧离开道路，躲在银杏树的树阴下。
　　「暧~~学姊~~」
　　听到声音之后回头一看，果然有一个女孩子被守卫挡在门前。爱莉丝这时倒吸了一口气。虽然他离校门很远，不过仍旧看得很清楚。
　　她的身高、容貌还有穿的衣服全都与爱莉丝很像。
　　虽然很简单就进了莉莉安女子学园的校内，但重点的「草莓牛奶」却没这么简单就能找到。
　　关于是在哪里、以什么方式贩卖，他手上完全没有资讯。那好像是纸盒装的，但也不知道是在自动贩卖机或在店里贩卖。要是得预约才能买到，他就投降了。
　　更何况，爱莉丝对他校的校舍一无所知。校园里除了校舍之外还有很多建筑物，要是日落之后就更分不出哪栋建筑物是做什么的了。仔细想想，一边是天主教，一边是佛教；一边是女校，一边是男校。莉莉安与花寺虽然距离很近，却是两所完全相反的学校。
　　虽然肚子饿了，但他可不是迷路走进熊的家里的女孩，再怎样也无法随便进入餐厅吃饭。
　　啊~~那真的是个无法在今天之内拿回去、无法得到的商品吗。当他开始这么想并束手无策待在外面的时候，有两个女孩子边聊天边走出了校舍。
　　这么晚了，她们要去哪里？爱莉丝觉得好奇于是跟了上去，最后来到一栋很大的建筑物前，她们正在悄悄做某些事。
　　（拍照?）
　　不时会有闪光灯亮起，所以一定没错。可是，她们为什么现在才要来这里？
　　没多久，摄影会结束了，两个女孩跟来的时候一样边聊边从原先的路走了回去。
　　爱莉丝走到她们刚刚待的地方一看，发现建筑物入口前面外侧楼梯的第六阶上，稳稳地放着一台可拍。
　　「试胆量吗？」
　　大概为了证明自己来过这里，所以要用相机拍下自己的照片。
　　「呵呵呵。」
　　虽然不知道自己为何会萌生这种恶作剧的念头，但爱莉丝依旧拿起相机朝空无一人的楼梯拍照。那些人想要玩试胆游戏，她们如果看到不记得有拍过的相片洗出来会怎样呢？爱莉丝做了各种想像而且觉得很有趣。
　　果然跟他想的一样，隔了一段时间之后又有女孩们来到这里，拍了照片之后再回去。等她们离开之后，爱莉丝再度走上楼梯拿起相机拍摄树木或建筑物，接着再将相机放回原位。
　　后来他有一股很想把自己拍进去的冲动。他知道不应该把自己今天来过这里的证据留下来，但他实在忍不住，结果就将自我约束抛到脑后。
　　或许因为羡慕愉快参加试胆游戏的女孩们，所以他也想加入其中。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　总共拍了三张。因为是将相机对准自己按下快门，所以不晓得有没有清楚拍到。可是也没办法，毕竟这里没有能帮他拍照的朋友。
　　最后一个来试胆量的女孩跟之前不一样，只有一个人。所以，爱莉丝不禁出声叫她。
　　「要不要我来帮你？」
　　他觉得对方只有一个人应该不方便拍。
　　「哇!?」
　　那个女孩叫了出来，还将相机朝其他地方上下晃动并顺势按下了快门。
　　喀嚓。
　　「到底是谁在吓人!?」
　　看到那张转过来的脸之后，吓了一跳的是爱莉丝。
　　（……是我？）
　　过了几秒之后，他才明白这个女孩是刚才晚到的漫画研究社成员。
　　「对不起。」
　　她看见走出来的爱莉丝之后也吓了一跳。跟自己很像的人突然出现，会吓到也是当然的。
　　粉红色的T恤搭上牛仔裤，还有以女孩来说稍短的头发，两人实在很像。可是一旦开口说话，就只有声音完全不同。爱莉丝面前「另一个爱莉丝」的说话音调比较高又很柔，要比喻的话就像呈现着粉红色。
　　「我叫水奏，你呢？」
　　因为被询问，所以他想了一下之后回答「爱莉子」。再怎样他也没有勇气说出属于本名一部分的「爱莉丝」
　　水奏对于爱丽子是莉莉安女子学园的学生这点完全不存疑。大概是因为这样吧，爱莉丝一成了爱丽子就能够流畅地讲出谎话。不，这不是谎话，对爱丽子而言这绝对是真实，是因为对此确信才说出口的。
　　爱丽子现在与水奏一样正在玩试胆游戏，因为学姊对她出了难题所以才会在这里。要是不像借物竞走那样把指定的东西带回去，学姊就不会原谅她。爱莉丝编出了这样的故事。
　　「可是，我好喜欢那位学姊。」
　　藉着编出的谎言，他吐露了唯一真实的心情。他认为自己一辈子也说不出这句话，所以只有一次也好，他希望能有某个人听他诉说。就算是陌生的女孩子也无所谓。
　　（不是这样。）
　　他不认为就算是陌生的女孩也好。正因为对方是水奏，他才会想说出来。
　　「……那个人，是爱丽子同学你的姊姊吗？」
　　「学姊好像喜欢我的朋友。」
　　「啊，抱歉。」
　　
　　[[IMG,20a88b65ae2c0cacd1418a80047e1948,620,1000,357347]]
　　不可思议。水奏的心轻轻地靠了过来，彷佛在安慰他。
　　他曾经想过，假如自己是女孩的话会怎样。
　　如果有个自己的性染色体只差一处不同的平行世界存在于某处，会是什么感觉呢？
　　「轻食堂是往这里喔。」
　　不傀是自己的庭园。水奏知道有卖草莓牛奶的自动贩卖机在哪里。爱莉丝从裤子后方的口袋拿钱出来买了两盒草莓牛奶，然后将一个递给水奏，其中包含着谢谢与道歉的意义。毕竟他确实打扰了试胆游戏的摄影会。
　　草莓牛奶的按键上，出现了以红色灯光显示的「售完」字样。在爱莉丝眼里看来，那就像是超人力霸王胸前的彩色计时器。
　　「水奏同学~~」
　　远处传来呼唤水奏的声音。如梦境一般的奇妙时光要闭幕了。
　　「那我要走罗。」
　　爱莉丝朝着水奏抛出立可拍。虽然那里面拍到了他，但他觉得没关系。他希望对方能将爱丽子的回忆跟照片一并带走。
　　「再见。」
　　「嗯，再见。」
　　互相道别之后，两人就分开了。爱莉丝就这样在银杏树道上跑向校门。
　　好想成为女孩子。
　　可是，这里不是他的归属之处。爱莉丝并不认识呼唤水奏的温柔声音的主人。
　　他在能看见校门的地方停下脚步，把草莓牛奶喝完。
　　仰望所见的夜空当中，有很多星星正在闪耀着。
　　是因为包含着友情啊。
　　不知为何，他想起了小铁的话。
　　9
　　「傍晚的时候我回来拿忘诅带走的东西，然后跟在集训的朋友聊了起来。」
　　他这么对值夜班的守卫说完之后，对方才勉强答应把已经关上的大门打开。
　　「不行喔，待到这么晚。」
　　尽管对方叮咛爱莉丝，却依旧让他出去，这是因为对爱莉丝的模样有印象吧。与其说是爱莉丝的模样，应该是水奏的模样。对方认为他就是傍晚被误认成漫画研究社社员而放行的学生。谜底揭晓似乎让守卫松了口气。
　　「我等很久罗。」
　　那个人靠在写着『私立莉莉安女子学园』的门柱边，站在前方。
　　「再怎样我也没办法装成女孩子，所以进不去。」
　　他边笑边挺起身体走过来。修长的身材、端正的容貌、稳重的举止——
　　「……光之君。」
　　爱莉丝以为自己还没有从平行世界醒来，但他对爱莉丝说：「我等很久罗」，就表示他是来接自己的吗。爱莉丝的心慢慢感受到了现实。
　　「对不起。」
　　「不要让人太担心喔。」
　　光之君松了口气似地露出微笑，然后盯着他看。
　　「草莓牛奶呢？」
　　而被询问的爱莉丝……
　　「您在说什么？」
　　他如此回答。
　　因为他偷偷跑进莉莉安女子学园，所以光之君已经知道他有听见草莓牛奶的话题，但他仍旧坚持不知情，就算牛仔裤的后面口袋塞着压扁的空纸盒也无所谓。
　　「喔？」
　　结果，光之君把脸更靠了过来，将鼻子凑近爱莉丝的嘴边。
　　「你骗人，有草莓的香味。」
　　只要移动一下位置，就是唇与唇重叠的距离了。如果稍微等待，或许就会有个轻轻的吻落下。光之君，他是个温柔的人。
　　不过，爱莉丝自己把脸别开。
　　光之君并没有问他为什么，但他却说出了理由。他无法不说出理由。
　　「我很喜欢小麒，如果是在小麒之后的话，我就不要接吻。」
　　「原来如此。」
　　光之君点头。虽然这样的说明是否能让他理解还是个疑问，伹他是聪明的人，所以一定懂了。
　　「嗯？怎么了？」
　　「我在想，您没有否认啊。」
　　爱莉丝表示在小麒之后的话他就不愿意，而光之君也因此理解，这就等于承认自己亲了小麒。
　　「真伤脑筋，被套出来了啊。」
　　光之君虽然嘴上这么说，看起来却一点也不伤脑筋。他把手伸过来，所以爱莉丝也跟着伸出手，两人手牵手踏着夜晚的道路回去。爱莉丝心想，这或许就是他现在最希望做的事情。
　　夜晚的风好舒服。
　　所以，回到花寺学院之后他想要这么解释外出的理由。
　　「因为夜晚的风很舒服，所以我出去散步了。」
　　他想，大家一定会谅解的。
　　