　　太棒了！
　　1
　　「啊？」
　　被叫来的一年级四人，在那个等着他们的人物一说话之后就大大张着嘴，一时之间忘了要动作。
　　他们个个满身大汗、眼睛眨了两三次，还张着大嘴，这种脱线的表情，怎么看也不觉得是就读名门花寺学院的学生。
　　「请问您刚刚说什么？」
　　身体的零件因为酷热而有一处脱落了吗？由于无法相信自己耳朵蒐集来的资讯，总之先向对方拜托，请他再说一次。
　　「我说，我特别许可你们四个参加集训。」
　　这间房里的首领，不，就算被称为这间学校的首领也不为过的那个人，正以汤匙挖起杯装冰淇淋送进嘴里。总觉得香草甜甜的气味将四人轻轻包围了起来。
　　这里是温书假第三天时的花寺学院高中学生会室。
　　校舍里当然几乎没有人影，有如提早一步进入暑假般安静。能听见的是蝉叫声，以及稍远之处国中部传出的人声与移动物品的吵杂声。
　　「呃，可是集训……」
　　佑麒担任代表，对那个人——柏木学长说道。
　　「那件事应该已经喊停了。」
　　他不是挺身询问，而是被三人以无言的压力推出来的。这样说应该比较正确。毕竟小麒你是光之君的乌帽子子嘛。这样。
　　「咦，你们不是想参加集训吗？」
　　跟平常一样，柏木学长即便只是做个耸肩的动作，模样也像从男性时尚杂志里跑出来那样俊俏。安德烈学长还没向他报告吗？但要是这样的话，「你们不是想去吗？」这项消息他又是从哪里知道的，真让人不明白。
　　「当然想去啊，可是集训的日程跟补课撞期。」
　　事情好像没有清楚传达给他，总之现在只好说明不能去的理由。就算柏木学长同意他们去，要参加集训也是不可能的。
　　「我已经知道集训跟补课撞期了，可是，那又为什么要放弃呢？」
　　「什么？」
　　这个人在说什么啊？佑麒歪头。只要集训跟补课的日期相同，想两边都参加根本就不可能嘛，还是说……
　　「难道可以更动集训的日期吗？」
　　佑麒兴奋询问后，立刻得到了「不是喔」的否定回答。是啊，集训所是预约制的，所以日期应该无法向前或向后挪动。
　　「哎呀，站着也不好讲话，你们坐下来吧。」
　　柏木学长装模作样地说着，并以手指敲着桌面。当佑麒也想坐下来时，却被命令：「啊，对了，小麒你去打开冷冻库。」
　　什么事啊？虽然他感到疑惑，但照样打开了那台位在房间角落的旧冰箱的上层冰箱门。瞬间有道冰凉的冷风抚着发热的脸颊。他反射性闭上双眼，等到再度睁开眼睛时，出现在眼前的景象……是四个杯装冰淇淋。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　背后爆出一道他曾经听过的吼声。是那三人感到好奇所以跟在佑麒后面过来了。
　　「太好了~~是冰淇淋~~」
　　「真不愧是光之君，爱死你了。」
　　
　　[[IMG,75b04ad4aa5dcec3d1ec30c89275429b,618,1000,219689]]
　　手臂从佑麒的肩膀后方伸来，就像索取自己应得的份一样抢走了冰淇淋。
　　「呃，喂，还没说要给我们吃耶。」
　　尽管佑麒阻止他们，却没人在听。大家奋力地将捕捉来的猎物（冰淇淋）带到进食区（桌上）宰杀（打开盖子）。
　　「没关系啦。」
　　柏木学长走过来，从冷冻库里拿出最后一个递给佑麒。
　　「吃吧，这是你的份。」
　　「……谢谢。」
　　佑麒接过冰淇淋之后，重新想想然后补上一句「非常感谢您」并低下头。接着，柏木学长就一脸满足地说着：「好乖好乖」并摸摸他的头。尽管他对学长这样对待他感到非常不满，可是若为了表现出小小的反抗而不吃眼前的冰淇淋又很可惜，所以就沉默以对。
　　「啊，呼。」
　　听到高田幸福的声音之后，佑麒心想「我也来吃」。回到桌边打开盒盖之后，他将附送的塑胶汤匙戳进白色平原。
　　「所谓集训，不就是大家在同一个住宿地点一起生活吗？这件事本身就是集训目的，也是让人专注进行运动或学习等的一种体制，不是吗？」
　　早一步吃完冰淇淋的柏木学长说道。看来刚才那个话题的后续展开了。
　　「嗯。」
　　佑麒觉得这种解释应该没有多大错误，所以就点点头。其他三人也一样。虽然注意力大半都集中在眼前的冰淇淋上，不过这是与自己集训有关的话题，所以耳朵并没有不在家。
　　「补课也不是会花一鏊天的嘛，一天顶多二、三个小时，就算同时进行集训也有足够的时间。」
　　「可是。」
　　这件事能成立的状况，是附带了集训与补课是在同一地点进行的条件。要每天来回避暑地所在的高原与市区里的学校，怎么想都有困难。早上出门在学校补课，结束之后返家，这样一天有一大半都结束了，只是回来睡觉而已，一到早上就又得出门补课。虽然不是完全不可能，但就算办得到也会花上一笔惊人的交通费。还是说，老师会去高原的集训所帮人补课呢？呃，这是不可能的。
　　要是这样的话——
　　「小麒，要融化罗。」
　　柏木学长的声音让他回神来。佑麒看了他手指指的地方后，发现纸杯里的冰淇淋已经变软，只差一步就可以被称为奶昔了。
　　「啊。」
　　这似乎是他思考事情的同时用汤匙翻动的结果。佑麒一边吃着软到很勉强才能以汤匙挖起的冰淇淋，一边觉得似乎有件事让他很在意。他总觉得刚刚漏听了柏木学长的话，而且有徊重大的提示藏在其中。
　　「光之君~~没办法的啦，我们又没有那种能在高原与学校之间瞬间移动的未来便利门。」
　　小林开口。他已经吃完了，所以似乎有了参与对话的余力。冰淇淋可是跟时间的比赛。
　　「高原？」
　　柏木学长反问？这时，佑麒「啊」地突然想到。
　　「什么高原？」
　　让他感到在意的就是这个。的确，柏木学长说了集训，但完全没讲到「高原」这个词啊。
　　「这么说的话，难道……」
　　他低哺后，柏木学长满足地点头。
　　「小麒好像懂了呢。」
　　接着，剩下的三名一年级学生就迅速地将视线集中在佑麒身上。可是，受到注目的佑麒害怕得无法将自己的推理讲出来，他只是缩着身体、左右摇头。
　　当然，这次换柏木学长被要求提供回答。事情到了这个地步，机灵的爱莉丝与再次启动脑内计算机的小林大概也隐约注意到了吧，但若不从柏木学长的嘴里听到，他们是无法承认的。
　　从冰淇淋纸杯冒出的汗，流到桌上变成了五片水渍。
　　「那么我就应要求发表答案吧，你们的集训地点是……」
　　嚏啦睫啦嚏啦。柏木学长一边发出类似快速击鼓的声音，一边以沾了水珠的濡湿右手食指在桌面滑动。
　　什么什么。想知道答案并采出身体的一年级学生们看到的文字是……
　　『这里』。
　　——这样。
　　2
　　这里，是哪里？
　　就是以水写出文字的柏木学长所在的场所。
　　如果以非常广泛的意义来解释，就是世界、宇宙。慢慢缩小范围就是银河系、太阳系、地球、日本——不，这样的话就连刚才否定的高原也算在内了，所以把范围限定在东京就可以了吧。
　　要说最小值的话，就是这张桌子。可是，会把一张桌子称为集训所吗？
　　总之，柏木学长指出的『这里』，应该是以这张桌子为基点，而最大范围是东京全境。
　　——一年级的四人面对面谈论着这类话题。
　　「你们在嘀嘀咕咕什么，我说的这里，指的就是这里啊。」
　　柏木学长这次以室内鞋砰砰地踏着地面。好了好了，桌子这个说法消失了。
　　「对嘛，这里就是这里嘛。」
　　模仿着柏木学长。四道踩踏声回响着。
　　别说隐约知道，事实上大家已经大概知道了，只不过是将决定性的答案向后延。因为大家心里对此有个愿望，也就是只要将东京某处这个可能性留下来，就表示说不定学校在东京的某处拥有建物，所以大家就能度过不输给高原集训所的几天快乐日子。
　　啊~~可是，柏木学长并没有这么体贴。
　　「指的当然是学校啊。」
　　他清楚说出来了。再让我们多做点梦也无所谓嘛。
　　「学校……说的也是，哈哈哈。」
　　虽然已经预料到，但当确认的橡皮图章盖下来，还是会相当沮丧。
　　校内集训。光用听的就觉得很闷热耶。我们学校里没有冷气房这种好东西。
　　「你们该心存感谢，为了让你们参加集训，我急着申请了学生会室的使用许可。」
　　「……喔。」
　　学生会室。这样的话，就百分之百是这里了。
　　「可是，光之君，我怎么想都不觉得这间房间睡得下九个人耶。」
　　小林举手发言。这是他的脑内计算机瞬间将地板面积除以人数所得来的答案吧。这个比教室更狭窄的空间里，散乱地摆着各种物品。如果带睡袋来睡的话还可以，但在酷暑做这种事情，所有人一定会因为中暑而送医。
　　「九个人？」
　　柏木学长歪头问道。
　　「咦，因为……」
　　这里在场的有五个人，还有安德烈学长、蓝波学长、日光学长、月光学长，一共九个人。佑麒也扳着手指计算，结果完全没错。
　　「只要把桌子搬到一边就能铺四人份的棉被，这样就足够了吧。」
　　四。柏木学长边说，边将除了拇指以外全竖起来的左手手指现给他们看。巧的是，这个手势跟佑麒把数到五个人并扳下手指，然后从第六个人打开手指、停在第九个人时的右手状态相同。
　　九减四之后剩下五。说到五——
　　「那学长们……」
　　「没错，学生会五名成员跟预定一样在避暑地集训。」
　　高田听到这句话不禁高声叫了出来。
　　「咦~~，好奸诈。」
　　柏木学长瞄了他一眼之后说道：
　　「你还真有礼貌啊。为什么我们一定要配合你们呢？」
　　说起来，安德烈学长好像也讲过一样的话。佑麒心想这的确有道理。可是集训的成员只有一年级学生，这种模式他实在没想到。
　　「请问，我们住在学校要做什么呢？」
　　佑麒询问。
　　如果跟学长一起的话，至少还会有杂事或听命办事之类的工作，但只有一年级学生的话就什么也没得做，只是个普通的「住宿集会」而已吧。他不认为学校会在没有名目的状况下许可这次集训。为了补课而住在这里吗？这也说不通。
　　好问题。柏木学长的笑容似乎有着这个意思。
　　「你们的身分是学生会的帮手对吧。」
　　「是啊。」
　　嗯~~只要没有正式职称，就是这种感觉吧。
　　「既然如此，就要请你们为了身为学生会会员的学生们尽心尽力罗。」
　　「什么？」
　　「——这就是这次集训的主旨。」
　　只听一次实在不懂他在说什么。不，就算听了两次、三次或许也一样。
　　为了学生们尽心尽力。这是什么啊？像服务活动之类的吗？
　　「简单一句话，就是要当帮手。」
　　「帮手？」
　　「因为暑假期间的社团活动实在缺人手啊，例如运动社团从整理跑道与操场，到练习对象都缺，文化社团的话……他们缺什么呢……」
　　「也就是说，您要我们去当暑假期间有活动的社团的杂役。」
　　「嗯，就是如此，看吧，有个很不错的名目吧？」
　　「什么~~！」
　　或许是个不错的名目啦，但这一点也不有趣。
　　「怎么，不满吗？」
　　他对先前发出「什么~~！」叫声的高田投以冷冷的视线。
　　「咦，没有。」
　　他立刻收回先前的发言，这是身为花寺学院高中学生的当然反应。能够反抗柏木学长的人是不多的。
　　「就算逃跑也没用喔，爱莉丝与少年要补课，所以一定得来学校，我也已经知道小麒与小铁两人暑假没有预定行程了。」
　　能干的参谋安德烈学长，似乎一五一十向他报告了。
　　「如果有那种能帮人克服不擅长科目的工作也很好，但你们应该没办法胜任。」
　　「……您在说什么啊。」
　　这种事，我们自己最清楚了。四人当中有两人要参加补课，剩下的两人也绝不是属于成绩优秀范围的学生，很希望他一开始就不要有所期待。
　　「我知道啦，所以我没有募集那方面的帮手啊。」
　　「募、募集？」
　　募集指的是那个募集吧？四人面面相观。有其他同音异义的字吗？暮秋这个词不会加上「做」或「不做」这种动作来修饰吧（注—），想到这里，学长指的果然还是募集吧。柏木学长从椅子上起身，抛下正在讲悄悄话的一年级学生们。
　　「那是当然的啊，要是不说的话，谁也不会来要求帮忙嘛，所以一定要募集呀。需要帮手的社团请提出申请。类似这样。」
　　他边说边离开桌子并走向厚重的害桌，然后拿起纸镇压住的纸张，接着转过来让大家看。
　　「基本上是以申请顺序来决定，但若是行程表有空白的话，当天申请也可以，我想以这种方式进行。」
　　「————！」
　　这不就是贩卖帮手的海报吗？有栖川、小林、高田、福泽的名字都清清楚楚写在上面了。
　　「你们过来之前我很空闲，所以就做了这个。本来只是想试做看看，但意外做得还不错，所以我打算就这样在结业式那天把这个贴到公布栏上。」
　　※注—：暮秋的日文发音和募集相同，但暮伙是名词，不会有动词来做修饰。
　　
　　
　　虽然这只是在大约B4尺寸的纸上以黑色麦克笔书写的简单海报，却正因为这样才有种让人想知道「这是什么啊？」的力量。佑麒心想，这个人不光是会讲话，他什么都做得到。
　　事实上，现在不是该佩服他的时候了，应该做出像是「您怎么擅自决定啊」或「请不要这样啦」的反应，但不只佑麒，其他人也没有说出类似的发言。
　　四个人大概全都了解，不管怎样抵抗都得照柏木学长画的设计图进行集训，所以，把精力花费在无益处的行为上就太蠢了。既然如此，现在还是乖乖听话比较好，这也是为了不要触怒柏木学长，免得让他再增加事情的难度。
　　「公告期间从明天起到暑假开始，总共只公告一天，不知道会不会有很大的回响？」
　　佑麒心想，没有才奇怪呢。只要柏木学长带头出个声，从亲卫队开始，不管在源氏或平氏一定会造成话题。
　　尽管他认为就算戍了话题，也不会有哪个社团想找笨蛋一年级学生去帮忙，但也不一定没有那种基于好玩想捉弄人而提出申请的社团。
　　「真要说的话，我比较希望暑假期间每天营业，而不是只有五天这样的短时间。」
　　柏木学长的话让四名一年级学生在桌上挺出身体叫道：
　　「不用了，五天就好，五天就很足够了！」
　　下意识这么说完后，众人才惊觉他们在这个瞬间同意参加集训了。柏木学长扬起嘴角。
　　「是吗，真是群好孩子。」
　　他们也不是没注意到自己被学长巧妙地引导，但对方都已经准备得如此周全，所以就像学长先前说的「逃也没用」，他们只能死心了。
　　「爱莉丝与少年要去补课，补课之外的时间就跟小麒与小铁一起。基本要在这间房间待命，然后去提出要求的社团帮忙。先做行程表好像比较好喔。」
　　柏木学长俐落地下达指示。为什么这么高兴啊，你可爱的乌帽子子说不定会被使来唤去耶。你是受虐狂吗？不，应该是虐待狂吧。
　　「嗯，如果只是说明集训事宜就不用特地在休假的时候过来，在结业式那天说明也没关系吧。」
　　虽说这也是理所当然的，但他好像不是为了请大家吃冰淇淋才叫他们过来。最后，他发给每人一张文件。
　　「在天气这么热的时候叫你们过来不为别的，请你们把这个拿回家。」
　　文件的名称是「集训申请表」，上面已经记载了日期与集训地点，纸张的下半部是空白的。
　　「在那里签上自己的姓名以及请监护人签名盖章，在结业式那天交回。」
　　总之，一年级四人先默默地写上自己的姓名。
　　写到一半的时候，从佑麒脸上滑落的汗水在文件描绘出两滴水珠状图案。不过，那也会立刻就乾掉吧。
　　看来将会有个酷热的暑假了。
　　3
　　「母亲大人~~」
　　佑麒朝着在和室里折衣服的背影呼唤后，母亲大约沉默三秒之后转过来说道：
　　「佑麒，你做了什么事？还是想要什么东西？」
　　「什么？」
　　「你从以前开始就是这样啊，如果在外面遇到不愉快的事情，就会背着沉重的气氛回家，然后窝在自己的房间里。今天朋友找你去学校，回来之后你也只说声『我回来了』就走上楼。这一定就是你有什么非跟我讲的事情，却又说不出口的不知所措模式对吧。这种模式到了一个极限之后就会叫出『母亲大人』。你没有这样叫过我吗？」
　　她滔滔不绝讲了一串。妈妈，您从以前开始也是只要一担心就有这种倾向。
　　「好了，是什么事？」
　　决点说吧。她将摺到一半的衣服放到一旁催促佑麒。妈妈已经摆出这种态度了，也不可能重新表示「没事」，所以佑麒一边说「其实……」，一边拿出之前的文件。
　　「我想参加八月第一个星期在学校进行的集训，可以答应我吗？」
　　母亲的视线落在榻榻米上的那张纸，还低喃着「原来啊」并重重叹了口气。
　　「是这种事情啊。你在温书假的时候不是去了学校吗，我还担心你会说你要补考或补课呢。」
　　「……」
　　昨天经白学生会联络网打电话来福泽家的小林正准备参加那个补课，这件事佑麒没讲。比起维护小林的名誉，他更想避免麻烦。
　　母亲放下心之后又讲了起来。
　　「还有啊，我以为你跟朋友做坏事要接受辅导之类啦、事情被学校知道要受处罚之类的，我担心了很多呢。」
　　「什么~~！」
　　当佑麒把类似文件的东西拿给妈妈时，她露出「果然」的确信表情。她好像以为那是悔过书之类的。
　　「我这么不能信赖啊。」
　　「你是我的孩子，我当然相信你呀，可是，就算有父母的信任也有可能会走偏不是吗，如果在那种时候啊，就算是佑已走错了路我也能立刻知道喔，但如果是佑麒你的话，我就有点没自信了。」
　　「同样都是您的孩子，却有差别吗？」
　　「这也没办法啊，妈妈我没有当过男生嘛，所以呢，我本来想，要是你什么也不说的话，就叫爸爸去问你，毕竟你们都是男生。」
　　「这样啊。」
　　那么，爸爸或许也会觉得他「不懂」佑巳吗？两人平手。
　　「您既然都这么说了，那就是oK的意思罗。」
　　佑麒把事先准备好的黑色原子笔递给母亲急着请她签名，但母亲说了句「哎呀，等一下」并拿起文件，认真读了起来。
　　因为要写上姓名代表许可，所以基本上就该把内容每字每句读过。但佑麒在旁担心不已，怕妈妈会发现什么不完备的地方。尽管集训申请表是用正式的纸张做成，但写上主要内容的人是半开玩笑企划了这个集训活动的柏木学长。
　　「这个学生会的活动是什么？住宿地点在学生会室？」
　　母亲开始发问。佑麒希望这个部分能稍微敷衍一下。
　　「跟学生会的学长熟了之后，偶尔就会去帮忙啊，只不过做的是杂事。」
　　如果要完整说明为什么会跟学长变熟啦、决定参加集训的经过之类的可能要花一、两个小时，所以关于这些就先大略解释。
　　「喔~~也是，暑假结束之后马上就有学园祭之类的活动嘛，应该正忙着准备吧，人手是越多越好。」
　　母亲是花寺学院邻校莉莉安女子学园的校友，所以就某些意义而言，会比儿子更清楚学校的预定活动。她好像将这次集训解释成学生会要借几个年轻有活力的一年级学生，请他们协助制作看板或搬运木材等需要出力的工作。
　　「好吧，毕竟是帮忙学生会做工作，应该不会做什么不妥的事吧。」
　　「谢谢您。」
　　要是在这里失败的话，就会被柏木学长当成是逃跑了。
　　「现在高兴还太早罗，我只有说句『好吧』而已，如果爸爸也同意的话再盖章。」
　　所以，佑麒还得再跟傍晚回家的父亲解释一遍先前对母亲讲过的说明。
　　4
　　
　　
　　接下来的几天一下子就过去了，接着来临的是第一学期的结业式。
　　在体育馆结束了与平常一样由南无阿弥陀佛式典开始的结业式后，就返回教室并从导师那里接过高中第一张成绩单、拿了写有休假之中各种注意事项的印刷品（用讲的大概没人会听吧），接着就解散。
　　虽然觉得没问题，但有点担心自己会不会有科目需要补考或补课，幸好佑麒没有这些问题。小林到讲台领成绩单的时候，老师还交给他别的文件，那应该是与补课有关的资料吧。除了小林之外还有好几个人拿到，看来手边没有那样东西的佑麒安全过关了。
　　「我们去学生会室吧。」
　　英文成绩应该很惨，不过小林却没有沮丧的模样，反而以清爽的表情找佑麒一起去。是不是因为结果跟他预料的一样？
　　「小麒，那个东西你带来了吗？」
　　「嗯。」
　　佑麒把成绩单收进书包，接着取出对折一半的集训申请表拿到小林面前。可以看到监护人那一栏写了父亲的姓名「福泽佑一郎」，还盖着为了收快递物品而放在玄关的确认章。
　　父亲叮咛：「不可以抽烟、喝酒，或做出伤害人的行为喔」，然后才允许他参加集训。
　　这种地方真有父亲的感觉呢。佑麒对此很佩服。母亲好像完全没有想到这类事情。
　　「喔~~是父亲签名盖章啊。」
　　小林微微打开佑麒的集训申请表，像在偷偷确认自己成绩单那样往里面看。佑麒觉得奇怪，这是那么重要的机密文件吗？不过确实没必要主动边走边吹嘘这次集训。
　　「在我家啊，是我妈妈比较容易被说服。我一说集训就像是跟补课结合的住宿读书会，她就马上帮我盖章了，还叫我用功念书。」
　　的确，小林拿给他看的集训申请表上面签着女性的名字。不过这里得讲清楚才行，在福泽家并不是父亲被说服了。
　　走出教室后，两人遇见正好走出A班教室的爱莉丝。
　　「啊，早啊，少年、小麒。」
　　「早啊，爱莉丝。」
　　两人的声音到此为止都完全吻合，但之后小林却说道：「那个东西你带来了吗？」一个人把话继续说了下去。他似乎很中意这句话。
　　「集训申请表吗？有啊。」
　　「签名的是爸爸吗？还是妈妈？」
　　「是爸爸。怎么了吗？」
　　「喔~~二对一。由妈咪签名的是少数派啊？」
　　小铁是那一种啊？小林很在意这个。「先走啦」他说完后就朝着C班走去。哪种都无所谓吧，只要有父母的许可就好了。
　　比起这个，佑麒更在意爱莉丝是否顺利得到了同意。
　　「没问题吧？」
　　尽管对他有特殊待遇或许反而很失礼，但爱莉丝身为男性却同时也是女孩，所以对其他家伙毫不在乎的事情，一碰上对象是爱莉丝的时候就会突然很介意。虽说住在学校，但毕竟是要在外面过夜啊。以佑麒来说，家里有个同龄的姊姊，所以或许会更严厉些。
　　「嗯，谢谢，父母一下子就答应我了。」
　　「是吗？」
　　在学校的时候虽然常常在一起，不过却不清楚同伴们的家庭有怎样的家人。尽管聊天的时候也会不时提到家里有哪些人，但像有个严格的父亲啦、宠小孩的母亲啦、双亲的工作之类的资讯却完全不会提到。嗯~~反正以后就会慢慢知道的吧。
　　「……其实啊，我本来也觉得不知道父母会不会答应，不过意外的是我爸爸很积极。」
　　「喔~~」
　　「让我念男校事实上是我爸爸的希望，他觉得把我丢进男人堆里面或许可以锻链我。因为如此，他的感觉就像是集训万岁这样。」
　　所以游泳课要补课的事情我没讲。爱莉丝耸肩说道。
　　「我们学校的游泳池在户外，你就晒黑点再回去吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　肌肤颜色黑一点，看起来说不定比较强壮。身为五人姊弟当中的最年幼长男，还背负着父母莫大的期待，爱莉丝也有很多辛苦之处呢。佑麒与姊姊是同龄姊弟，所以至今完全没有感觉到「你是男孩子啊」或「要继承家业」之类的压力。
　　佑麒跟爱莉丝并肩走在走廊上的时候，看到前面有一群人。
　　「有什么事啊？」
　　两人疑惑歪头。与其说学生们好像围着什么东西，应该说他们全都朝着同一个方向看。就好像复活节岛上的摩艾石像。
　　「小麒，爱莉丝，超厉害的，快过来这边看。」
　　其中一尊摩艾石像发现他们所以跑了过来。那是刚刚说完「先走啦」然后离开的小林。
　　「超厉害？」
　　他被拉着手臂带去的地方，是教职员办公室前面。如果说得更准确点，应该是靠走廊这一侧，把教职员办公室与走廊区隔开来的墙壁。那边人群中的一人看到了爱莉丝与佑麒，接着说出与小林几乎一样的话。
　　「喔，小麒还有爱莉丝啊，超厉害的。」
　　什么东西超厉害？总之，先模仿站在那里的摩艾石像们，将视线转往同一个方向、同个角度吧，结果眼前竟然贴着期末考的排名表。
　　「上高中竟然就出现这种东西了——」
　　义务教育离开之后，竞争社会就来临了啊。仔细看看，名字被写出来的只有到第十名为止，所以跟自己没有关系。
　　「该惊讶的不是那个吧，你看看三年级的排名啦。」
　　站在隔壁的爱莉丝啪啪拍着佑麒的手臂。
　　「三年级的？」
　　同伴三人的食指全都直直朝着同一个方向。在手指的延长线上，可以看到从面前一年级表格跳过一张二年级表格之后，贴着三年级的表格。最初映入眼帘的当然是横向书写的最左端，也就是第一名的栏位。
　　「……柏木优（3—A）。」
　　有个熟悉的名字在眼前。
　　「喔~~」
　　听说他很优秀，果然是真的啊。当佑麒感到佩服的时候，被高田打了一下头。
　　「好痛！」
　　「往下看啦，往下看！」
　　「往下看？」
　　他乖乖低头看脚边，结果这次被小林踢了一脚。
　　「看室内鞋作啥！你在搞笑是呗？」
　　佑麒被小林用发音很不正确的关西腔吐槽。他是真的一时脱线，不过小林好像不这么认为。
　　「班级的下面。」
　　爱莉丝悄悄给他提示，他才连忙念出写在那里的文字。
　　「900。」
　　「看到没？」
　　「九百是什么？分数吗？」
　　「是啊，三年级这次的考试有九科。」
　　「也就是说……」
　　900÷9=100
　　所有的科目都拿了满分啊。
　　「超厉害的！」
　　的确很厉害，不像人类办得到的事。
　　「你反应也太慢了吧，小麒。」
　　「真的。」
　　他被小林与爱莉丝叮得满头包的时候，没有加入打闹的高田突然说道：
　　「爱莉丝，你也在上面耶。」
　　「什么？」
　　三人停下动作。
　　「你看，第七名。」
　　拉回视线看往一年级的排名表之后，第七名的地方确实写着『有栖川金太郎（1—A）』的字样。这里当然没有900分那种分数，而是720分。不过，一年级考的是八科，所以……
　　「平均有90分耶。」
　　小林算了出来。
　　「咦~~，好像在做梦。」
　　他用双手压住有些发红的脸颊。本人没什么自信吗？佑麒心想，要怎样才拿到平均九十分的成绩啊？就算只有一科他也没办法。
　　可是，就算期末考的成绩是学年第七名，也无法免除体育补课。
　　当然，同伴当中进入一年级前十名的只有爱莉丝。那么，来看看二年级的排名表吧。
　　「……呜哇。」
　　第一名是同分的两人，而且居然是「药师寺昌光」、「药师寺朋光」。也就是日光、月光兄弟。
　　那两人平常看起来在发呆，没想到是学年第一名。人不能只看外表啊——呃，这样有点失礼。
　　「第二名缺额，然后第三名是蓝波学长。」
　　高田念道。
　　平常是叫昵称，所以差点忽略了。写在第三名栏位的「江户川正史」就是蓝波学长的本名。接着第五名的地万是「安藤礼一」，也就是安德烈学长的名字。
　　「总觉得学生会的地位突然变高了。」
　　「……是啊。」
　　外围的三人看着彼此并小声谈论。柏木学长之所以会被崇拜，还有安德烈学长之所以会这么爱摆架子，或许都是因为背后有成绩这个理由吧。虽然考试分数不代表一切，但只要有做到本分，那么大家都会听那个人的话。
　　「爱莉丝，抱歉，你走在前面吧。」
　　「讨厌，真是的，不要捉弄我啦。」
　　这不是捉弄，三个人都很认真。
　　接下来一年级四重奏前往的学生会室，是学生会成员们在漫长暑假开始之前预定全员集合的地方。
　　他们是三年级的第一名、二年级的两个第一名、二年级的第三名，以及二年级的第五名。由于必须跟他们待在一起，所以至少得把一年级的第七名推到前面去啊，不然不就太难看了吗？
　　5
　　学生会室前的公布栏也聚集着人群，但没有教职员办公室前面那么多。
　　「怎么了？」
　　佑麒觉得奇怪，不过他立刻就想到了。是柏木学长写的公告。那个贴出来了。
　　「喂。」
　　聚集在那里的学生们一看见被允许进出学生会室的四名一年级学生，就像让路似地散了开来，但同时还故意大声地说道：
　　「帮手就是那些家伙吧？」
　　「那种一年级学生能做什么啊。」
　　虽然之前就预料到会这样，但聚在这里的几乎都是来挖苦人的。就算身为三年级第一名的乌帽子子、二年级两个第一名的乌帽子子，若本人没有实力的话也没用。被人问到底能做什么却无法马上回答的家伙，能做的事情顶多也只有杂事之类的吧。
　　「走吧。」
　　走在前面的爱莉丝拉着佑麒的手。就算为了寻找答案而伫立原地也不会有任何帮助。就在爱莉丝催他离开的时候，佑麒才发现自己瞪着那些嘲笑人的学生。
　　「太慢了。」
　　学生会室的门一打开，就有个人像金刚力士般站在那里，那是老样子一脸骄傲的安德烈学长。
　　「非常对不起。」
　　学长们几乎已经到齐，而一年级学生们后来才到。这的确是事实，所以大家就先一齐低头道歉。」
　　「安德烈，不要那么严嘛，也有可能是教师指导时间延长了啊。」
　　帮忙打圆场的是老样子体贴的蓝波学长。然后，完全不加入战局、老样子照自己步调生活的日光、月光学长两人也已经来了。
　　「教师指导时间吗，班级明明不一样啊？」
　　虽然每次都是这样，但安德烈学长应该觉得友人蓝波学长帮学弟讲话很没意思吧，只见他一副盛气凌人的模样。
　　「毕竟是高中第一个暑假嘛，一年级学生应该有很多注意事项要知道吧，每个班级都一样。」
　　在一来一往交谈之后，照惯例大家都会等待安德烈学长情感的波动平稳下来，不过今天佑麒却走向前一步开口说道：
　　「对不起，我们先去其他地方了。」
　　「……去其他地方？」
　　安德烈学长的眼镜亮了一下。
　　「应该说是在其他地方停留了一下，在教职员办公室前面。」
　　他会生气地说：「为了看那种东西让学长等候吗？」或是嘲笑地说：「四人当中只有一个人的名字被写出来，怎么回事？」还是会更骄傲地挺胸笑着说：「如何，服了吧？」佑麒想了很多，不过安德烈学长做出的行动他一个也没猜到。
　　「喔~~」
　　他说完之后就向右转，然后迅速回到桌边。
　　接替他来到一年级学生面前的是日光、月光学长。与其说来到一年级学生面前，应该是爱莉丝面前。他们完全没有注视眼前的佑麒。
　　「爱莉丝。」
　　「给你。」
　　两人各自把某个小小的袋状物品递给爱莉丝。好奇一看，发现那是在神社或寺庙里贩卖、有着固定形状的祈福袋。
　　「非、非常感谢。」
　　爱莉丝拿着两个一模一样的袋子并低下头。不过，祈福袋是怎么回事？是因为担心自己不在的期间，可爱的乌帽子子若发生什么事就糟了吗？
　　佑麒偷偷瞄着祈福袋上面的文字，看到『水难远离』的字样。
　　水难？虽然没听说爱莉丝集训之外的行程，但是他这个夏天打算去海边吗？佑麒想到这里的时候，高田笑了出来。
　　「日光学长、月光学长，水难指的该不会是游泳池吧？」
　　「什么！」
　　真的假的？佑麒先望向捧腹大笑的高田，再将视线转往日光、月光学长。
　　「是啊，得注意才行。」
　　「因为游泳池有很多水。」
　　这两人露出非常认真的表情。看来不是在开玩笑。高田说了句「糟糕」之后使力忍住笑意，跟着一起笑出来的小林也用手捣住嘴巴。
　　「是的，我会注意水的。」
　　爱莉丝露出微笑，然后将祈福袋放进胸前的口袋。该怎么鼓励因为补课而无法去高原集训所的爱莉丝呢？日光、月光学长自己思考的结果似乎就是那个祈福袋。
　　日光、月光学长身为乌帽子亲，他们的立场基本上或许就是「保护乌帽子子的存在」，而且他们与爱莉丝相遇的时候就是这么做的。在爱莉丝被源氏的二年级学生欺负的时候，挺身救他的就是这两位学长，而且还为了不让以后再发生这种事情，所以当天就成为他的乌帽子亲。因此，他们两个就是那种对乌帽子子表面细心保护，内在则是像那个祈福袋一样温暖，又会替人打气的人。
　　佑麒心想，相对于自己的乌帽子亲啊，他会交给自己的东西从『安来节』组合开始，全都是些辛劳的种子。
　　「呀，大家都已经到了啊。」
　　说到这里，佑麒心里想到的那个人总算登场了。崇拜柏木学长的安德烈学长当然没有责备他：「太晚了」。
　　「光之君您也去教职员办公室前面了吗？」
　　小林半开玩笑地说着，结果柏木学长用一句：「喔~~我记得有公布排名嘛。」轻松拨开话题，还一脸不看也知道自己是第一名的表情。总让人觉得生气。一副爽朗的模样更让人不高兴。
　　「小麒。」
　　柏木学长走近佑麒，然后叫他把手向上伸出来。尽管佑麒知道他要给自己某些东西，却不觉得高兴。应该说，他知道那不会是什么好东西。
　　「拿去。」
　　心不甘情不愿地摊开手之后，有好几张折起来的纸啪啦啪啦掉进手掌里。
　　「我把集训时的工作内容拿来罗。」
　　看吧，就知道。
　　
　　