　　干劲十足？
　　1
　　校内集训的早晨来得很早。
　　『各位早安：上昨晚睡得好吗~~？来吧，集训第二天也要干劲十足地度过喔~~』
　　一到六点半，校内广播就开始放送。
　　「……要干劲十足去做什么啊？」
　　『好了，就算揉着惺忪睡眼也没关系，请从被窝里起来吧。哎呀呀，如果隔壁邻居还在睡的话，就轻轻捏他的鼻子把他叫起来哟。收音机体操要开~~始罗~~』
　　「这个广播社的DJ总让人觉得火大。」
　　这道巨大的声音让佑麒皱着脸，总之他先以四肢在棉被上爬行。突然要他用双脚走路实在有点困难。广播里传来开始做收音机体操的音乐，这是DJ自己唱出来的。他唱得还满不错，这更教人生气。
　　「一大早就这么兴奋，他到底是个怎样的家伙呀。」
　　这里既热，右边邻居酌鼾声又很大，我直到天快亮才睡着的耶。
　　「要不要去广播室看看？」
　　睡在左边的男子坐起身并念道。佑麒一瞬间心想「这是谁？」，不过马上就想起他是小林。虽然偶尔有机会见到，但还是看不惯他没戴眼镜的脸，再加上头发乱糟糟，根本没有线索能判断他真的是小林。
　　「没用的没用的，这一定是录音吧。」
　　隔着小林睡在左边被窝里的爱莉丝，以女孩子的姿势坐着并打了个哈欠。当然，他没忘记要用手掩住嘴巴。
　　「可是，广播有说第二天耶。」
　　佑麒旁边的男子指出这点。他伸手拿起放在棉被旁边的眼镜并戴起来之后，变得比较像小林了。爱莉丝一边整理睡衣的衣襟，一边站起来说道：「可是啊……」
　　「应该是一次录好四天份，然后设定好用计时器播放吧？这样就还可以用在下周的校内集训呀。」
　　「原来如此。」
　　佑麒伸完懒腰之后，捏住「还在睡的隔壁邻居」高田的鼻子，然后……
　　「呜……喔喔喔喔喔喔！」
　　
　　[[IMG,fb0757dc1940951ee3ae56725c4d3979,611,1000,216254]]
　　高田发出了会让人误以为有雪崩的呻吟声，然后拨开佑麒的手指并跳了起来。
　　「我还以为我会死掉耶。」
　　他上下抖着肩膀喘气。
　　「死掉之前用嘴巴呼吸就好了嘛。」
　　小林咯咯地笑着。照道理来说是这样啦，不过在熟睡的时候被袭击，脑子根本就没有余力思考啊。
　　「所以，这是怎么回事啊？现在还很早耶。」
　　高田皱着脸确认时钟，其余三人一齐对着他说道：
　　「收音机体操要开~~始罗~~」
　　「……总觉得让人超生气的。」
　　「对吧？」
　　如果生气的话，只要无视广播就好了，但四人却老实地在棉被上做起了收音机体操，是第一节与第二节两首一起。做体操的同时，还一边念着：为什么一大早就要流这么多汗。
　　『好了，辛苦各位做完体操罗~~运动之后肚子饿了对吧，洗完脸的人就去学生餐厅吧，请享用美味的早餐喔~~顺带一提，今天的主菜是我最喜欢的火腿蛋。那么，明天早上再会~~』
　　「……火腿蛋？」
　　四人面面相觑。
　　「真的假的。」
　　大家匆忙换好衣服并急远朝学生餐厅前进。当然不是为了急着吃早餐，总之就是想确认一下菜单。
　　进入学生餐厅之后，佑麒看见台面摆出的盘子里的内容物之后低声说道：
　　「那是真的啊。」
　　有丼饭与炸豆腐味噌汤，主菜有生菜沙拉，而旁边则是堂堂放着火腿蛋。
　　「不是蒸的啦，是半熟煎蛋。」
　　在校内集训期间负责煮早晚膳食的打工阿姨，指着煎蛋的蛋黄部分呵呵地笑了出来。
　　2
　　集训第二天。
　　从今天开始的三天，小林与爱莉丝整个上午都要补课，佑麒等人的帮手工作也要正式开张。
　　「有人跟我说你很有体力，叫我好好使唤你呢。」
　　足球社的社长哈哈哈地笑着。为了猜测这是谁的评语而做的思考时间，大约有三秒。
　　「既然江户川这么说了，我就不客气罗。」
　　「啊，江户川……是蓝波学长啊。哈哈哈，原来如此。」
　　话说回来，蓝波学长是足球社的嘛。佑麒现在才想到。
　　「那家伙现在正在高原享受凉爽的气息吧。你很羡慕吧，福泽。不对，我也一样羡慕呢，可是没办法，学生会的郊外集训在以前就决定好了，而且学生会的工作比表面看到的还要繁重，所以这点奖励也是必要的。嗯，江户川也会参加下周的足球社集训，所以就算暑假的训练他有一、两天没参加，也不能对他有所抱怨。」
　　对佑麒而言，他觉得足球社社长说的话已经够像是抱怨了。话说回来，他是个很爱讲话的人，跟他硬汉的外貌不搭调。但也多亏如此，佑麒大约了解了今天他过来帮忙的足球社的状况。真要说起来，今天的社团活动应该算是自发练习，暑假的主要活动应该是下个星期的集训。
　　「可是啊，就算江户川不在也是无可奈何，但其他人会不会趁机偷懒得太过火了？」
　　「偷懒指的是——？」
　　「也是啦，不可以随便认定，但是福泽你知道吗，江户川因为学生会的活动而没有来社团的时候，社员的出席率比他在的时候还低喔，这是经过统计确认的。」
　　「真的吗？」
　　「当然啊，因为江户川没来，人数一定会比平常少一个人嘛。」
　　哇，这是怎样。是开玩笑还是在搞笑？而且也不知道该怎么回应。笑出来是不是比较好？
　　「可是，没有比今天的出席率更差的了。」
　　足球社社长在跑道正中央张开双手，在他身后的只有两名社员。
　　佑麒心想，还好没笑。
　　记得足球是要十一个人参加比赛的运动。但既然蓝波学长是比赛的正式选手，那么也就有无法担任正式选手的社员啊，这样的话，一般来说应该会有二十个社员，不，足球是很受欢迎的运动，所以社员的人数说不定会更多。
　　现在有三个人。就算正式活动是在下周，但学校许可的正规社团活动竟然是这种出席率，也未免太惨了。
　　「呃……」
　　就算要让人尽情使唤，但是只有三个人的社团活动要做什么啊？
　　「不管要我帮忙买东西或捡球，做什么事情都好，请尽管说。」
　　如果佑麒没有过来当帮手的话，今天该不会就不做任何社团活动然后解散吧？要真是这样的话，佑麒倒觉得有点抱歉。可是如果这么做就真的是在偷懒了，所以他认为这样就好。
　　「那么，只有三个人实在不好看，你就跟我们一起进行社团活动吧。」
　　「什么？」
　　「你不是叫我有要求尽管说吗？首先要在跑道上做跑步训练，跟我来吧。」
　　——帮手的工作内容，范围还真大。
　　3
　　中午过后。
　　「喔。」
　　佑麒在学生餐厅出口遇见爱莉丝。
　　「小麒。」
　　他度过了跟足球社社员进行几乎相同训练的两个小时，所以疲累不堪，但因为肚子饿了，就先回到学生会室拿钱包再前往学生餐厅，然后买了他看到的三明治与可乐饼面包，就在正要走出去的时候遇见比较晚来的爱莉丝。
　　「你走慢一点，我马上就过去。」
　　爱莉丝说完之后就进入学生餐厅。要像爱莉丝说的那样慢慢走也可以，但因为没有必要急着返回学生会室，所以佑麒就在走廊等他。接着，爱莉丝就像刚才说的那样迅速买完午饭并冲上走廊。
　　「哇，抱歉，你在等我啊。」
　　「你买了什么？」
　　因为爱莉丝手里的东西很明显不是面包，而是个塑胶容器，所以佑麒就疑惑地盯着看。
　　「面包因为一步之差所以卖完了，这是饭团。」
　　「喔~~有卖这种东西啊。」
　　两个饭团与几片腌萝卜片。
　　「阿姨说早上的饭还有剩，就做成了饭团。所以非常便宜喔。」
　　虽然校内集训有附带早晚餐，但没有午餐。学生餐厅有开放，只是缩小营业范围，所以除了集训的学生之外，也有为了社团活动来到学校的学生会使用餐厅。
　　「里面包什么？会是鲑鱼跟酱渍昆布之类的吗？」
　　「不会特地煮鲑鱼的啦，我觉得应该是梅子跟昆布。」
　　佑麒其实想说句：「如何？」来询问补课的情况，但爱莉丝的头发是湿的，所以应该有进泳池吧。所以，今天他就暂时不多问了。
　　「你遇见小林了吗？」
　　「喔，有啊，我洗泳衣的时候他有回来，可是又马上出去了。他好像为了要收集资讯所以在学生餐厅里吃饭喔。你没发现他吗？」
　　爱莉丝边走边用拇指朝身后比。后面是他剐刚才走出来的学生餐厅。
　　「我没注意到，我买完面包就立刻出来了。」
　　「真像小麒你耶。」
　　那么学生会室里的人就是高田了。佑麒回想。门锁已经打开，看起来就像有人在里面，但因为很安静，所以他还以为是小林。
　　「不知道小铁怎么了。」
　　「高田怎么了吗？」
　　在他思考高田的时候，爱莉丝嘴里突然说出「小铁」所以他吓了一跳。
　　「他好像没精神耶，果然是因为帮手的工作太累了吗？」
　　没精神。
　　「原来。」
　　「咦，小麒你也注意到了吗？」
　　「不，是因为爱莉丝你一讲，我才觉得原来如此。」
　　「是指什么？」
　　「刚才我回去，他也一点都没反应。」
　　如果是平常的高田，就算不说「辛苦了」之类的慰劳话语，也会发出「喔~~」或「啊~~」等等只差一点就会变成奇怪声响的声音。
　　「还有呢？」
　　「还有啊，嗯，对了，足球社练习的时候，他一脸茫然地走在跑道侧边。感觉像是买完东西回来。我那时正忙着做事，所以没有叫他。」
　　「小铁今天上午好像是去排球社。如果在跑道侧边的话，不就足在操场上了吗？真是的，距离体育馆也相差太远了吧，发呆也要有限度呀。」
　　「不知道他在排球社发生什么事了。」
　　爱莉丝停下脚步。马上就要抵达那个称为学生会室的地方了吧，不能在本人面前进行这种话题。
　　「小麒，你若无其事地问一下啦。」
　　「我去问？」
　　「运动的事情我不太清楚，所以没办法给人意见啊。」
　　他将饭团夹在身体侧边，摆出合掌姿势。爱莉丝都这么拜托了，佑麒也无法拒绝。
　　「……我知道了。」
　　虽然没有自信，但至少可以听他诉说吧。
　　集训展开之前，高田还干劲十足，他好像很期待或许能趁这次机会找到适合自己的社团。他很在意自己身为源氏成员却到现在都没加入任何运动社团。正因为如此，当事情无法如意时的沮丧程度也会比别人大一倍。
　　讲好之后，两人再度迈开步伐，这时……
　　「嗯？」
　　就在佑麒踏入学生会室的时候，注意到有个在走廊上奔跑的声音往这里接近。他回头一看，发现对方竟然是小林。
　　「小麒，你啊……」
　　他就这样跟爱莉丝一起被跑过来的小林推进房间正中央。什么事啊？正当他想抗议的时候，小林就接着讲了下去。
　　「听说足球社找你加入，真的假的！」
　　——啊。
　　小林不知道也无可奈何，但这个话题是现在能不讲就不讲的那种主题啊。
　　「……那是，真的吗？」
　　看吧。
　　有股阴郁的气息从房间角落流过来，所以佑麒就心惊胆战地确认，结果看到高田一脸茫然地伫立在那里。
　　4
　　「那个啊。」
　　既然状况变成这样，佑麒也只得解释这件事情了。
　　「我今天去足球社帮忙，但因为社员人数太少了，所以就跟着他们一起练习啦。」
　　与其说他是向丢出这个话题的小林解释，其实应该是搜寻着类似对高田辉释的话。这是拼装组合的作业。可是，不懂得察言观色的小林完全不在乎高田的反应，对佑麒扔出的都是自己想说、想问的内容。
　　「可是，足球社的社长啊，嗯，对方是谁呢，好像是对其他运动社团的二年级学生说话吧，内容我可是亲耳听到了喔。他说『我有问福泽要不要加入足球社』。对了对了，他还大力称赞你，说你没有经验却很会玩球啦、反应敏锐什么的。」
　　「呃，那是……」
　　拜托谁来把小林嘴巴的开关关上。亏我想赶快结束这个话题，为什么又要把事情挖出来啊？
　　「那只是类似说话慰劳帮手啦……对对对，一定就像客套话一样。」
　　这样他总该安静下来了吧。佑麒才刚这么想，这次却换先前沉默的高田低声说道：
　　「我没有被这样说过耶。」
　　「啊，那大概是因为足球社的社长个性很体贴啦。」
　　说着这些话的我，为什么得对高田这么体贴啊——佑麒心里其实是这么想的。可是，没精神的高田之所以没精神的原因若是出在去社团帮忙，那么再刺激他就太可怜了。佑麒心中也有这种想法。不过，那个高田却……
　　「是吗。不过真的太好了，如果你加入足球社，就可以高高兴兴成为源氏的一份子啦，还可以拿到白色学生手册，然后大大活跃一番。」
　　他抓住佑麒的手，双手像握手似地上下摇动。到了这里，小林也察觉高田不对劲了。尽管他嘴上说着「太好了、太好了」，但却很明显是硬撑出来的。
　　「我没有接受啦。」
　　佑麒把手从高田手中收回并说道。
　　「为什么？」
　　「在我回答之前，对方就先把话题转开了啊。他一定是讲完之后想起了柏木学长跟蓝波学长了吧。还说在他们不知道的地方讲这个话题不太好，把他的话当成开玩笑也好。」
　　尽管在高田面前这么讲，但佑麒也不觉得对方的邀请是在开玩笑。
　　（福泽，你要不要来踢足球？足球这种运动除了守门员之外是不太会用到手臂的。）
　　足球社的社长一脸认真。他大概知道佑麒因为打棒球而伤到肩膀。佑麒也觉得这是个很让人感激的邀约。但就算当时没有转开话题，他应该也不会对足球社的社长点头。
　　「喔~~」
　　高田感到无趣似地低声念道，然后说了句「我去买东西吃」便走出学生会室。
　　5
　　虽然很在意高田的状况，但因为下午一点开始的预定是要去网球社帮忙，所以佑麒就先过去网球场，在那里仔细协助捡球啦、帮球打气等等主要与球有关系的大小工作。
　　「你工作很认真呢。只帮忙会觉得无聊吧，要不要来打一下球？」
　　工作结束的时候，社长朝他递出球拍，但他回答：「不了」拒绝对方。
　　「社长。」
　　在社长旁边的一年级学生在他耳边讲悄悄话。那是国中时代与佑麒同班的家伙，大概是在讲佑麒手臂的事吧。
　　「这样啊，抱歉。」
　　社长边说边收回球拍。
　　「很感谢您找我打球。」
　　佑麒低头道谢，然后帮忙收球网。
　　医生禁止他打棒球，但不知道可不可以玩其他运动。他的肩膀已经恢复到对日常生活完全没有影响，甚至都快要忘记曾经受过伤。上体育课时需要做的运动他也没有什么问题。
　　可是，他不希望自己不惜舍下最喜欢的棒球也要保护的右臂，再度为了其他运动而恶化。网球是相当激烈的运动，这点他看了就很清楚。
　　佑麒三点回到学生会室的时候，这次换爱莉丝一脸沮丧。
　　「怎么了？」
　　他询问一旁的小林，才知道爱莉丝似乎像昨天的佑麒那样被图书委员找去帮忙，结果却出了差错，所以没多久就被赶回来了。
　　「我整理书的时候打瞌睡了。」
　　爱莉丝垂着头在榻榻米上正座。
　　「打瞌睡？」
　　「真是糟透了。」
　　「——是喔。」
　　佑麒打开记事本，看着写了帮手预定行程的表格。
　　「爱莉丝从明天开始只要在三点—五点的时段去帮忙就好。啊~~明天一点—三点也一样排了行程。如果那不是非爱莉丝不可的工作，就由我跟小林想办法分担吧。」
　　他边说边修改行程表，然后。
　　「小麒……？」
　　爱莉丝担心地盯着他。
　　「行程表没有把你在泳池上课的疲倦也计算进去。你明天下午第一件工作就是午睡，等疲劳恢复之后再从三点开始去帮忙，知道了吗？」
　　「……」
　　「爱莉丝。」
　　即便佑麒催促他回答，仍旧一片沉默。
　　「这不是拜托，而是决定喔。」
　　「可是。」
　　「因为我们这些帮手代表着学生会嘛。」
　　虽然工作表现不一定能让所有人都满意，但他希望能够尽力做到可以大声说出：「这是我最好的表现」。所以，如果有什么不确定的因素就得在事前做些处理。在图书室里打瞌睡虽然还算无伤大雅，但若没弄好也有可能会引起大损失。
　　「我知道了，抱歉。」
　　爱莉丝率直地点头，他大概理解佑麒想讲的话了吧。
　　「小麒同学，那我呢？」
　　小林用手指着自己，还说着：「我呢？我呢？」。他好像想问自己是不是也可以午睡。
　　他在想什么啊。
　　「不行，就算一样是补课，但你是坐在书桌前面上课吧。」
　　「啧！」
　　啧什么啧。如果要让小林午睡的话，他还比较想让一整天几乎都被派去运动社团的高田休息。
　　「我去图书室道个歉。而且我从三点开始也没工作，如果有什么事要做的话还可以顺便帮忙他们。」
　　「喔~~拜托你啦。我接下来被叫去理科教室帮忙。」
　　小林挥手目送佑麒。对了。佑麒想到一件事所以回头对爱莉丝说道：
　　「你要乖乖留在这里喔。」
　　「啊，小麒你等等。」
　　爱莉丝小跑步靠了过来，接着捏起佑麒T恤上面号码布附近的地方。
　　「你先换个衣服。我要洗你这件满身是汗的体育服。」
　　「……爱莉丝。」
　　看来就算叫他乖乖留在这里也没用。
　　6
　　尽管特地换了衣服，却因为在图书室被使唤而又流了不少汗。
　　「你很认真工作，所以现在图书室虽然没有开放，但要是你有想看的书，我就特别帮你办理借书吧。这本如何？是很受欢迎的系列的新书喔，上个星期才发售的。」
　　佑麒客气地回绝了图书委员的提议。就算借回来，他也因为白天整天都在工作，所以晚上根本就累瘫了没力气读书。
　　事实上，他为了在没有被叫去工作的时间写功课，所以有把写读书心得用的文库本带来参加集训，不过到今天连一页都没翻开过。
　　「是吗，这很有趣的耶。」
　　委员长一边念着，一边把那本精装书放回新书区。这么说的话，他已经读过罗？他一定很喜欢书吧。也是啦，要不是因为这样的话，根本不会在这种大热天里在非开放日来学校整理书籍，还愉快地流着汗。
　　过了四点之后，佑麒被告知「可以结束了」，于是他就说声「辛苦了」并低头行礼，然后离开图书室。
　　返回学生会室的途中，他在楼梯转角处看到了高田。
　　可是，现在这个时间他应该是去某个运动社团帮忙才对啊。不光是这个时间，高田自从帮手企划发表之后就很受欢迎，无论什么时间都被预定光了，甚至有的社团还要候补。
　　怎么一回事？
　　佑麒本来犹豫着要不要叫他，最后还是没叫。
　　高田乍看之下像在眺望窗外，但实际上他没有在看风景，看起来似乎是往自己的内心眺望。
　　佑麒绕远路返回学生会室。
　　
　　
　　五点十分，高田一脸若无其事地回到学生会室。
　　你都在做什么呢？帮手的工作怎样呢？虽然在意，佑麒却没有问。
　　如果对方希望有人问的话，他就是感觉得出来。
　　而现在，是对方不想被人问的时候，所以他没有问。在高田自己说出来之前他都不会提。
　　「我们去洗澡吧，去洗澡。」
　　因为运动而流了满身汗，所以想要洗干净。虽然高田想要表现出这种气氛，但是他的体育服却没有沾到那么多汗。他在楼梯转角那里吹着窗外来的风，所以先前流的汗也已经都干了吧。脸上与脖子上看到的少量水珠，是他过来这里的时候因为很热，所以后来才流下的汗水。
　　小林从理科教室回来之后，三人就一起去澡堂。虽然也有稍微邀了一下爱莉丝，但他没有一起去。
　　佑麒一边走在路上，一边思考高田何时才会把事情对他们说，但他左等右等只有听到小林的帮手心得。
　　「化学社那些家伙啊，老是做些奇怪的实验。他们叫我洗烧瓶跟烧杯耶，没问题吧，对人体应该不会有坏影响吧？」
　　我哪知道。那种事情去问化学社的家伙啦。
　　然而，佑麒却在意外的场合听说了高田的事。
　　
　　
　　「喔~~你说的是钢铁吧。」
　　佑麒在澡堂洗头的时候，听到了这句话。有两个人在前方谈话，大概是在以镜子隔开的另一端区域吧。
　　直到刚刚，他们还热烈讨论着邻校莉莉安女子学园的学生，所以对方应该是参加校内集训或结束社团活动之后，正准备洗去汗水然后返家的花寺学院高中学生。
　　（钢铁？）
　　虽然他们刻意用代称，不过佑麒马上就知道了。钢铁就是铁。在小铁这个昵称确定之前，钢铁是柏木学长为高田取的昵称之中最后剩下的平凡命名。如果要说人坏话就不要讲得这么明显嘛。
　　但事情一提到高田，佑麒仍旧觉得在意，所以他一边洗头一边偷听。虽然前方的镜子有点碍事，不过镜子上下都有很大的空间，所以就算看不见对方，对话声一样会传过来。他们应该没料到自己讨论的对象正泡在这问澡堂的浴池里。
　　「他身材很好，又有力气，运动社团那些家伙一开始也都非常希望他能加入自己的社团，但让他试过之役发现他根本不行。」
　　「好像是耶。」
　　「篮球社的介田本来也很期待能让钢铁入社然后让社长大吃一惊，但后来好像惨败。听说明明在打三对三，结果只有他一个人像在玩躲避球，而且扔球的对象还不分敌我。虽然知道规则，但这样反而更糟。」
　　「他只有外表唬人，难道这传闻没在第一学期传开吗？」
　　「大概是因为他虽然有参加入社体验，却好像都很快就退出，才没有传开的吧？尽管他本人似乎是因为感觉到自己实力的极限才退出，可是在其他人看来大概就像挑三拣四。」
　　「这样的话，那副身材没办法练特定的运动吗？真浪费。」
　　「他好像很有力气，如果我们学校有相扑社就好了，不然拔河社也行。」
　　「没错！」
　　两人不知道佑麒就在这里，就这样大声笑着。佑麒听着听着就感到一股怒气，但什么也做不到。
　　如果想阻止这场对话，只要从这边出声叫他们就好，但如果这么做的话，就会引起别人注意，高田也会发现吧。
　　佑麒思索着这些事情所以没有集中精神，结果。
　　「喂，小麒。」
　　「哇！」
　　怎么会这样。
　　「你洗得还真专心。」
　　他完全没发现高田走过来。
　　「啊，你们好。」
　　另一侧的两个学生果然也像佑麒一样惊讶。高田向他们轻轻点头之后就重重坐到塑胶椅上。佑麒边洗头边偷听的时候，原本在他旁边的中年男子好像离开了，高田是过来坐这个位置的。
　　「呃，嗨。」
　　「我们先走了。」
　　不管高田如何，但佑麒一定听到了吧。他们大概做出了这种判断，所以随便洗完身体就匆忙离开了。
　　「那两人真是慌慌张张……他们刚刚有说什么吗？」
　　「嗯，莉莉安好像也有办校内集训，他们说刚刚看到一群很像莉莉安学生的人进入女浴池。」
　　「这可不能当作没听见。」
　　就算不能偷看女浴池，但气味会不会飘过来啊？高田把毛巾扔在椅子上，然后走到墙边并站在那里朝上方深呼吸。
　　天花板是相连的，所以空气或许真的会互相流通，可是飘来的空气也不一定接触过女高中生的裸体啊，也有可能是老婆婆。不过他好像完全没有想到这些。
　　「那家伙真是个惹人怜爱的笨蛋。」
　　小林把高田的毛巾拿开之后，在旁边洗起了头。
　　「嗯。」
　　佑麒转开莲蓬头的开关，冲洗满是泡沫的头发。
　　看高田那个样子，他应该没有听见刚才的话。
　　
　　