　　我很受欢迎
　　1
　　我还算，不，是很受欢迎吧？
　　集训第一天，高田望着记载了帮手预定行程的纸，同时暗自高兴。
　　爱莉丝与少年从明天开始有三天的时间要补课，以帮手身分工作的时间有限，当然不能相提并论，可是小麒的条件与高田相同。尽管身高不高，却是个到国中为止都有打棒球的体育类学生，若充当运动社团的帮手，价值应该不会那么低。
　　（可是，看吧。）
　　上面的时间分配。由今天下午到星期五中午为止，也就是十点到五点（十二点到一点是午休）的两个小时一轮（实际时间为100分钟）行程表上，写着「高田」的行数塞得满满的，「福泽」的行数则是稀稀疏疏。
　　没办法，申请者提出要求的时候会写上希望由谁来帮忙，所以小铁对这种结果也莫可奈何。
　　帮手的工作都集中在小铁身上。话虽如此，但身体只有一个，不管有多少工作需求，一个时间带都只能去一个地方，所以既然讲明是照申请顺序，就要去第一个提出要求的社团帮忙。尽管如此，第二顺位的社团名称也在上面等着，这是为了万一有社团取消的时候可以递补。因为这样，小铁的部分写得满满的。
　　原本希望小铁帮忙但却落选的社团，如果有写明可以由其他人帮忙的话，该项申请就会转往小麒等人身上。就算如此，还是只有小铁一人连喘口气的时间都没育，受欢迎还真辛苦呢。
　　大家都需要我。
　　这具高大又壮硕的身躯。这不是虚有其表，而是有一股强大力量从筋肉当中涌出。
　　大家现在明白我的价值了啊。
　　想起来，胸前虽然插着源氏的白色学生手册，却没能在第一学期正式进入运动社团，这不就是为了这一天的到来吗。尽管自愿参加好几个社团的测验入社，却都没有持续到正式入社。可是，这次是对方说出：「请帮帮忙」的要求。我就帮吧，我就帮吧。然后如果顺利的话，我也很愿意就这样加入社团。
　　人啊，就是一种被别人需要的时候会感到幸福的生物。他用力握紧拳头，向上高举。
　　「真早耶。」
　　背后传来声音。回头一看发现小麒站在那里。
　　「还好啦，负责保管钥匙的只有我跟小麒嘛，所以我想那就早点来。」
　　集合时间是十点，却在八点半就到了。这件事是秘密。就算为了不让会准时出现的爱莉丝在门口等，像小麒那样提前三十分钟抵达也绰绰有余了。那么，说起为什么小铁会这么早到的原因，是因为他本来对这次的校内集训兴趣缺缺，但自从目睹那些希望他帮忙的要求之后就变得非常期待，才会提早出门。
　　「热死了——」
　　小麒把行李碰一声扔到地上，然后坐到椅子上，整个人趴在桌面。
　　「累死了~~」
　　他光是来到学校就已经被酷热打败，一副连话也懒得讲的模样。就算说好听点也感受不出他打算享受集训。
　　「啊。」
　　瘫了五分钟之后，小麒突然跳起来。
　　「喂，高田你——」
　　「什、什么？」
　　就这样朝着这边走过来了，高田想，该不会小麒因为嫉妒受欢迎的自己而想来吵架吧？他摆好架势之后，既没有被小麒抓住也没有被打，而是有一句「借过」从旁边丢向他。
　　「喂，小麒。」
　　小铁才不会因为这样就退缩。小麒推开小铁并做出通道向前进，小铁则是一脸疑惑地跟在后面。
　　「你怎么不开窗户啊，我们会中暑的耶。」
　　小麒接连打开两扇窗户，这么一来也在窗户与敞开的房门之间制造出空气的通道，风从窗户吹住了走廊。即使进入房里的是夏季太阳照射过的户外空气，但空气有流通绝对比待在闷热的温室里来得好。
　　「你还真待得住耶。」
　　是因为看到行程表之后陶醉在其中才不觉得热的吧。可是小铁讲不出口，所以说道：
　　「因为我比小麒你早到一点而已嘛。」
　　一个小时的时间就这样蒙过去了。
　　「喔~~」
　　这间房里可说唯一能够让人享受凉爽的家电就是电扇，小麒占好电扇前的位置之后，让风吹散脸上的汗水。他将衬衫的前襟大大敞开，还让吹电扇时一定会发出的「啊」声在风扇的振动之下不停抖晃，藉以玩乐。真是个单纯的家伙。
　　就在两人待在房里的时候，爱莉丝终于来了。
　　「早啊。」
　　他跟小麒一样，与其说将行李放到地上，应该说是用扔的。那个旅行袋相当大，比小铁或小麒带的都还要大上一倍。里面究竟是什么东西把袋子撑起来的呢？这让人感到疑惑。要说只有爱莉丝一人必须带来的行李，就只有游泳课补课会用到的泳装。泳裤跟泳帽的体积有这么大吗？边想边往里头一看，结果发现有好几个不知道是什么用途的化妆水和乳液的瓶子冒了出来。这下子已经无法顺利下评语了。
　　「又热又重啊。」
　　接着少年也到了。他带的行李果然也跟爱莉丝差不多大。这边则是马上就知道是什么东西让袋子膨起来了。
　　「是老师啊，叫我把现在用的教科书、国中的教科书，还有英日字典跟日英字典带来的。」
　　那当然会重啊。
　　「好啦。」
　　爱莉丝擦擦汗之后说道：
　　「帮手的工作是从中午开始对吧？现在先去拿棉被吧。」
　　有种虽然在学校却被妈妈命令的感觉。
　　爱莉丝做事很有计划，他大概是那种会在暑假前半就将学校作业做完的人。
　　2
　　「我是今天来帮忙的高田铁，请多多指教！」
　　虽然有点紧张，但在他扬起声音低头问候之后，先前已经抵达的篮球社社员们也停下做准备的手，用丝毫不逊色的高亢声音回答。
　　「请多多指教！」
　　响彻天花板的爽朗问候声。真好，真是太妤了，运动社团就是要这样啊。小铁悄悄在胸前紧握双拳。
　　那么，就开始摆出帮手的模样，帮忙把球拿出来吧。就在他走向体育馆仓库的时候，有个学生一边说着刚才他在心里低喃的话，一边走了过来。
　　「不错，真不错啊，高田同学。」
　　「什么？」
　　「一年级就有这种身高，以及强壮的脚与腰，而且还有宏亮的大嗓门。」
　　对方毫不顾虑地摸着他的手臂与前胸。这个人的身高也只比小铁矮一点点，属于人高马大的类型，但既然会称赞「一年级就有这种身材」，那他应该是二年级以上的学生吧。
　　「我是二年级的介田，很高兴你今天能过来。」
　　因为对方伸出手，小铁就轻轻地与他握手。
　　「我从以前就在想，不晓得高田同学你来我们社团如何，可是社长说不可以挖其他社团的人。」
　　介田学长一边与他并肩行走，一边说道。
　　「不可以挖人？」
　　小铁反问，同时发现这个人不是社长并在脑中进行修正作业。因为对方的态度，让他完全以为这个人是社长。
　　「我们社长啊，认为所谓社团活动就是要看本人的干劲，是一个认为理所当然该由自己来敲门的人。嗯，不过这也是客套话啦，你啊，之前不是已经先去足球社还有网球社了吗，他一定是因为这样才在闹别扭吧？」
　　「咦！呃，没有啦，我并没有故意避开篮球喔。」
　　对方说的是测验人社的事吗？的确，他为了摸索自己的可能性，所以到各种社团去见识，之所以没有走向篮球社，是因为他经历了足球、网球与棒球之后，隐约觉得自己对球类技巧不敏锐。但要是在这种场合讲这种理由当然不合适，所以他就没有说明。
　　「我知道啦。」
　　介田学长用手臂圈住小铁的盾膀。
　　「那是社长的被害妄想症啦。」
　　实在不懂他到底知道了什么，而且社长闹别扭也是介田学长的猜测，所以讲社长有被害妄想症似乎也有些不对。
　　「那么，社长在哪里？」
　　虽然他四处张望，但却没找到类似的人物。已经把球拿出来，开始做柔软体操的八个人当中有一大半是一年级社员，其余一、两个二年级社员看起来也不像介田学长这种会自己站出来的人。
　　「休假，现在正跟家人到国外旅行。」
　　那么，篮球社正在进行没有社长参加的集训罗？虽然这么想，但好像又不一样。
　　「喔，我们社团的集训是下周啦，今天并不是活动日，不过已经拿到体育馆的使用许可了，所以正好。」
　　「请问什么正好？」
　　因为有点介意，所以小铁就回问。
　　「这个嘛，嗯，正好社长也不在嘛……对吧？」
　　什么什么？这种话中有话的讲话方式是怎么回事？老实说，小铁对这种不干脆的相处方式最没辙了，不对，是最讨厌了。
　　「那个……」
　　正当他想开口请对方直接说清楚的时候，介田学长从放了球的篮子里拿出一颗球，拍了一下之后朝着小铁投过去。
　　「这是为了看看高田同学你的实力啊。」
　　他连忙用手接住面前的篮球。小铁往感觉到视线的那一边看过去，发现不只介田学长，就连先前做着柔软体操的社员们也全都抬起头注视着他。
　　3
　　下午五点结束帮手的工作返回学生会室后，房内整个有了大改变。
　　总是占据着正中央位置的大桌子被移到前方角落，内侧区域变成了约有四个半榻榻米大小的和室，简直会让人误以为走错房间而转身离开。因为躺在榻榻米上的少年转头过来朝着小铁「唷」地一声打招呼，所以他才有办法停下脚步。
　　什么什么，我不在的时候这里发生了什么事？小铁的头脑一片混乱。不过，少年依旧摆出一副「哎呀，你就坐下吧」的态度，啪啪地用手拍着榻榻米，所以他暂且脱掉室内鞋，踩上榻榻米。
　　「你回来啦，小铁，辛苦了。」
　　接着，穿着围裙的爱莉丝不知道从哪里来到旁边，在充当折叠矮饭桌的空木箱放上一个装有茶色液体的玻璃杯，还说了句：「请用」。
　　「喔喔喔~~」
　　这是乌龙茶吗？小铁满心咸激地将饮料一口气喝光。答对了，这是乌龙茶。而且虽然没放冰块却完全冰透了。啊~~极乐世界、极乐世界。
　　「把运动服脱掉，擦乾汗之后换上平常穿的衣服吧，我等下会帮你洗。气温很高，所以 只要把衣服晾起来的话，我想今天晚上就会干了喔。」
　　露出微笑的爱莉丝很可爱，小铁不禁抱住他。
　　「你这家伙就像观音菩萨一样~~」
　　接着，少年就像预料到会有这种情况似地起身，并且介入两人之间。
　　「好好好，放手罗，这位客人，不可以用手摸喔。」
　　手被拍了之后，小铁才回过神来。我刚才在做什么啊？
　　「所以我不是说这样不好吗，一身疲倦的家伙对这种最没辙了啦。」
　　「可是—、就因为一身疲倦地回来，才想要这样慰劳对方呀。」
　　「你外表看起来就像女的，要是让人产生错觉的话不是很可怜吗？」
　　在小铁听着爱莉丝与少年的对话时，头脑也慢慢冷静了。
　　「呃，我已经不要紧了。」
　　刚才的观音菩萨，现在在他眼中已经完全恢复成同伴爱莉丝了。他心想，自己果然太累了，而且是心理上的疲倦。
　　「那么，这是怎么回事啊？」
　　小铁换上T恤跟短裤之后，环视房内并询问。尽管他也可以针对自己注意到的地方一个个仔细发问，但是这样太花时间，所以不行。这个时候应该先要大略地指着整间房间询问「怎么回事」才正确吧。
　　「这个啊。」
　　爱莉丝将食指举到脸颊旁并露出微笑。
　　在小铁前去协助体育社团、不在这里的四个小时，把小麒跟少年借走的主要都是文化社团。基本来说一个区段是两个小时，但实际申请的时候好像分割成好几个部分。申请时会将帮手主要的活动内容记载上去，虽然那都是「整理资料」、「助手」之类的内容，但实际去做的时候都会被要求做完全不一样的事。
　　「就是搬榻榻米跟棉被呀。」
　　真让人受不了呢。爱莉丝耸了个盾。
　　「光之君就是为了不让这种事发生，所以规定派出的帮手只能协助社团活动的工作喔。校内集训的时候搬榻榻米跟棉被这种工作是各个社团自己该做的嘛。」
　　「可是他还是去帮忙了不是吗？」
　　小铁看向少年。照这个话题的方向看来，应该是这样吧。要不然就无法说明学生会没有预订的榻榻米为何会铺在这里了。
　　「嗯，是啊。因为小麒说他要做啊。那个家伙人太好了。」
　　因为他现在不在这里，所以少年就一边低喃，一边回头看着连接走廊的门。因为一个人答应帮忙，所以只好配合了啊。
　　「小麒他呀，本来好像也打算拒绝的，可是拜托他帮忙的社团里好像有很多像我这样个头小又很瘦的人，他说如果对方做这种粗重工作好像会很辛苦，然后等他发现的时候自己已经在帮忙了。」
　　小麒虽然不是那种骨瘦如柴的体格，但身高算是比较矮的那类。尽管他大概认为自己很强壮，但本人应该不至于忘记自己的右肩不好吧。希望他别太勉强就好了。
　　「然后啊。」
　　少年把身体向前挺，有如现在开始讲的是正题。
　　「在他来回搬了好几次榻榻米的时候，就跟身为委员的学生混熟了，所以对方特别答应让他当天申请借出榻榻米。一开始我们以为铺上榻榻米之后房间会变得很难用，可是看到好几个用教室来集训的社团布置的房间，也开始觉得有榻榻米或许会比较舒服。而且呢，问了爱莉丝之后他也同意把榻榻米搬过来。因为你去帮忙其他社团所以没有向你确认，但这是多数表决，所以没问题吧。」
　　「没问题，没问题。」
　　小铁一边躺在榻榻米上，一边伸了个懒腰。榻榻米果然棒。如果是铺着板子的地板，根本不可能像这样躺嘛。
　　「是小麒跟少年把这个搬来的吗？谢啦。」
　　一、二、三、四、五……不是四块半，而是五块榻榻米啊。一个人可以分到一块多的大小。虽然棉被是紧紧铺在一起，但若是再铺更多榻榻米的话，使用房间就会有不便，所以也没办法。要是在房里走路还会一边碰撞到东西啦、得从桌子下方通过啦、无法打开抽屉之类的话，实在很不方便。
　　「我在少年他们搬榻榻米的时候打扫房间，还发现很多好东西喔，比如说那个。」
　　爱莉丝指着箱子上的玻璃杯。
　　「这个？鸟龙茶？」
　　说起来这是从哪里拿出来的？小铁歪头。从今天早上见面时的样子看来，至少不是四人当中的某人带来的。
　　「那竟然是安德烈学长的慰劳品喔。」
　　「安德烈学长？」
　　没想到冒出了一个意外的人名。
　　「天气很热所以我想泡麦茶，在我找麦茶茶包的时候看了一下架子，结果有张纸贴在上面。」
　　「等一下喔」爱莉丝说完之后就打开房间角落的架子，接着撕下贴在其中的纸再走回来。
　　「『麦茶以外禁止取用』啊。」
　　安德烈学长似乎对于茶饮，特别是要泡给光之君喝的茶有独特的坚持。平常他就把那个地方当成自己的圣域，不准其他人接近，但对于自己不在的期间感到担心，才会贴了告示提出警告吧。
　　「可是啊，你看这个。」
　　爱莉丝用食指指着写在纸张下方的细小文字。
　　「『冰箱里的乌龙茶可以随意饮用』……？」
　　「没错！」
　　据说爱莉丝为了确认而打开冰箱，结果发现里面放了两个没开过的特大号宝特瓶。
　　「麦茶茶包虽然可以用自来水泡，但是要冰好得花一段时间呢。」
　　「喔~~」
　　想得真周全。不过，为什么不用大一点的字写啊。体贴一年级学弟是件那么丢脸的事吗？
　　「还有，日光、月光学长准备的是杏仁巧克力，光之君是果冻。全部都放在冰箱里，我们慢慢吃吧。」
　　爱莉丝好像很高兴，他把慰劳品一个个从冰箱拿出来给小铁看。尽管每个都是附近便利商店买得到的东西，但因为是学长们旅行前特地留下来的，所以这些东西就化身成会带来数十倍喜悦的物品了。
　　「小麒呢？」
　　「因为搬榻榻米的工作提早结束，他就在学校里闲晃，结果被图书委员说如果有空的话就来帮忙。真是太笨了。」
　　少年笑着说道。那他是因为很聪明所以才逃掉的吗？
　　「小铁你都在做什么？今天是去那个社团？篮球跟棒球吗？」
　　爱莉丝看着行程表的同时喃喃自语。
　　「很累吗？」
　　「一点也不会，轻松简单啦。要说有什么糟糕的事情，那就是太受欢迎有点困扰。」
　　哇哈哈。他明明半打趣地笑着，却没有人吐槽。这个时候他倒希望有人可以说句：「哪有人自己讲这棰话」，要不然听起来不就像他自己真的这么想了。
　　「就是说啊，小铁你的体格又好，大家一定都会想拜托你呢。」
　　因为爱莉丝一脸佩服地说着，所以他就「喔！」地挺起胸膛。就是啊，所以我才想要回应大家的期待。
　　「我回来了~~累死我了。」
　　五点过二十分左右的时候，小麒终于回来了。
　　「明明说好到五点，等到工作正好告一段落的时候又叫我把架上的书拿出来啦、拿去书库啥的，一整个被彻底使唤。」
　　小麒蹒跚地走过来并扑倒在榻榻米上，还在脸朝下趴倒的状态下灵巧地把脚向后踢，将室内鞋甩到榻榻米外面。
　　「辛苦了。」
　　爱莉丝就跟刚才一样朝小麒递出冰乌龙茶。小麒猛然起身将乌龙茶咕噜咕噜一口气喝光的情形与先前的小铁相同，但他即便看到穿着围裙的爱莉丝，也没有像小铁那样抱住他。是因为疲倦度不一样吗？还是说萌点不同呢？毫无反应对爱莉丝会不会失礼啊？小铁像这样在旁越想越多，然后在奇怪的地方担心。
　　「那么，四个人都到齐了，我们去公共澡堂吧。」
　　「啊，你们先去吧，我把小铁的运动服洗完之后就赶过去。」
　　爱莉丝笑着，手里还拿着好像是从房间某处找出来的洗衣板。
　　「咦~~那就等你洗完吧，毕竟那是我的衣服。」
　　「没关系没关系，我今天没有去当帮手，至少这点事情要让我做呀。」
　　不用在意那种事啦。就在小铁想这么说的时候，小麒从背后拉着他的衣服。
　　「那我们就先去罗。爱莉丝，你离开房间的时候记得要锁门喔。高田，你把放在你那边的钥匙借给爱莉丝吧。」
　　「喔，好——」
　　先走啦。说完后，小麒就把内衣与毛巾等物品塞进手提袋，然后迅速离开学生会室。
　　「喂，等等啦。」
　　小铁连忙准备，然后把钥匙交给爱莉丝并走出房间。等他在楼梯口追上小麒与少年的时候，他开口说道：
　　「我太迟钝了，没有注意到。」
　　抵达这里之前，走在走廊上以及步下楼梯的时候，他脑子里也同时思考若各种事情。为什么小麒不说要等爱莉丝呢？之所以急着说「先走啦」，是因为有什么理由吧？
　　然后，他想出了一个结论。
　　「爱莉丝讨厌跟我们一起洗澡吗？」
　　连进游泳池都不愿意了，要他跟别人一起泡澡，这难度实在太高了。自己为何没有发现？
　　「我想他应该不是讨厌，只是会有点不好意思。」
　　小麒说道。
　　「我只是觉得，在爱莉丝自己觉得没问题之前不要强迫他比较好。」
　　他心想，真是成熟。自己同样身为一年级却又有怎样的表现呢？就在他感到沮丧的时候，少年在旁边啪地拍了一下手。
　　「喔~~是这样啊，原来如此。」 
　　尽管他好像也对小麒的态度感到疑惑，却直到刚刚为止都不知道理由。
　　也是嘛。
　　小麒只是比较敏锐而已吧。他这么想着并松了一口气。
　　
　　
　　最后，爱莉丝在小铁他们洗完的时候才在澡堂现身。
　　因为担心要是他们在场的话，爱莉丝会不方便脱衣服，所以大家就在一口气喝完瓶装苹果汁之后说句「先走啦」并提前回去。
　　尽管如此，晚饭时间四人依旧能够一起坐在学生餐厅的桌边，所以爱莉丝或许只有洗了个简单的澡。
　　——嗯，做这点想像应该无妨吧。
　　