　　想去哪里？
　　1
　　「二年级的各位」安德烈学长说道。
　　今天是第一学期期末考的最后一天。
　　不管考试结果如何，明天起就是大约一周的温书假。由于不是暑假，所以一般来说也不必做暑假作业之类的功课，感觉一派悠闲。要说有什么缺点，也只有这间花寺学院高中的学生会室热到不行，其他什么问题也没有。大家这时都这么认为。
　　「暑假有什么计划呢？」
　　安德烈学长一边自言自语似地低喃，一边用手划过冒出水珠的玻璃杯杯缘。身上还散发一股「我对你们的未来是没什么兴趣啦」的气氛。
　　或许因为有义务向一年级学生说明这个话题吧，所以他虽然提不起劲，但也无可奈何。他说不定还认为，假如运气好，那么担任听众的「一年级的各位」刚好全员漏听就好了。他该讲的都已经讲完，之后怎样他才不管。
　　可是。
　　好奇心旺盛且活力无穷的「一年级的各位」，耳朵可没有差到会漏听「暑假」、「计划」这种充满魅力的词汇。
　　「咦！安德烈学长，您要带我们去哪里吗？」
　　第一个开口的人是小铁，也就是高田铁。
　　「我想去海边。」
　　他扔下手里的抹布跑了过来。房里原本就已经热到不行了。虽然他还没决定参加哪个社团，但不管感觉或外表都一整个属于体育类。安德烈学长大概讨厌这种让他喘不过气的男人接近，于是甩着手赶他走开。要足有那么热的话，想办法把遮住半边眼睛的浏海整理一下不就好了。这问房间里的「一年级的各位」虽然都这么想，但还没有不要命到敢讲出来。顺带一提，安德烈学长的本名是安藤礼一。
　　「人家……我想去花园或植物园。」
　　爱莉丝，也就是有栖川○○○也讲出了希望。虽然他的外表跟女孩子没两样，但内在也完全是个女孩子。因为他身在男校又穿着立领制服，所以在户籍上毫无疑问是男性。他就是这么一个辛苦的人。先不管这个。回到现场，终于连受到影响的少年——小林正念都举手吵着要发言。
　　「啊~~我想去游乐园、电子游乐场之类的地方。」
　　而且，爱莉丝与小林当然都丢下了手里的打扫用具。其实，考试期间几乎没有打扫，安德烈学长也交代因为接下来要放一个星期的假，所以今天要仔细整理学生会室，而大家现在正在打扫。说到那个做出指示的人，正独自啜饮冰麦茶并盯着内容有点复杂的文件。
　　「……好吵。」
　　他大概没想到自己先前说的一句话会引起这么大的骚动。尽管他试着捣住耳朵抱怨，声音却被处于兴奋状态的一年级学生们盖了过去，完全没有发挥效果。
　　「喂。」
　　请问要过夜还是当天来回？可以提出几个要求？学长们也是全员参加吗？——安德烈学长终于发飙了，他对蜂拥而来的问题做出回应。
　　「啊~~！你们给我安静一点！」
　　他抓起一叠放在旁边的文件然后拿来拍打桌面。文件上面也扬起了灰尘。
　　寂静瞬间造访学生会室。
　　「哼。」
　　确认自己怒吼的成果后，安德烈学长以鼻子哼了一声，接着有如现在才发现似地，将视线移往拿着畚箕伫立原地的福泽佑麒。
　　「……你没有吗？」
　　「什么？」
　　佑麒一开始就不清楚是怎么回事。
　　「不，没事。」
　　安德烈学长说完并转头之后，佑麒才想到他刚刚问的是「暑假想去的地方」。
　　「清幽的高原很凉爽，感觉似乎不错。」
　　「高原？」
　　安德烈学长转过身来，调了调眼镜的位置。如果想要看这边看得更清楚点，把挡在前面的浏海整理一下，情况就会有很大的改善不是吗？佑麒只在心里想，绝对不会说出口。
　　「啊，对不起，我多嘴了。」
　　总之先道歉。花寺学院里的上下关系就跟军队一样严格。尤其安德烈学长是个会严格拉起界线、做出区隔的人，所以跟他唱反调不是上策，再说，佑麒完全不知道他为什么会在意「高原」这个词。
　　「没错，你太多嘴了。」
　　安德烈学长满意地俯视佑麒的头顶并说道。
　　「我可没问你们暑假想去哪里。」
　　那么，刚才「你没有吗？」那句话是什么意思？——当然不能这样反讽。要是没处理好，竹刀一定会从房间某处冒出来刺向他。
　　「而且，还一脸高兴说什么高原。」
　　佑麒心想，他不记得自己有一脸高兴啊。但若安德烈学长这么认为的话也没办法，因为这是主观与客观的问题。
　　「说、说的也是，高原不过是个只有很多树，一点也不好玩的地方。」
　　「是啊是啊，有种『谁会去啊』的感觉。」
　　小林与高田先后说着。佑麒很想将他们的举动解释成友情搭救，而不是为了自保。
　　「——是吗？」
　　安德烈学长低声说完就坐回位子上，把视线移回摊在桌上的文件里的字。
　　「没事了，你们继续打扫。」
　　「咦？……喔。」
　　结果，学长到底想说什么？——一年级学生们单以表情讨论这个问题。可是，谁都没有明确的答案。
　　如果有人只靠「暑假有什么计划呢？」、「我没有问你们想去哪里。」、「高原？」这些提示就能理解，那个人一定有超能力，或者是安德烈学长的超级崇拜者吧。
　　尽管四人不属于任何一种，答案却意外地很快就出现了。
　　「哎呀~~，结束罗结束罗。不过啊，考试的最后一天真不错，明天已经不用考试，而且下午也没课。」
　　一边擦拭头上的汗，一边在学生会室登场的人，是以那颗头发稍长的蓬乱脑袋为正字标记的蓝波学长，也就是江户川正史学长（足球社，二年级）。
　　「喔，你们来帮忙打扫啊，佩服佩服。」
　　他说话慰劳拿着打扫用具的一年级学弟。蓝波学长就是这种善良的学长。
　　「对了，那件事说了没？」
　　把书包放到椅子上之后，他向同年级的安德烈学长确认。
　　「那件事？」
　　因为一年级学弟们比他发问的对象还先做出反应，蓝波学长就把身体转过来，安德烈学长则头也不抬继续阅读文件。
　　「学生会的夏季集训。哎呀，你们还没听说啊。」
　　学生会的夏季集训。
　　「啊。」
　　对了。大家立刻就明白安德烈学长刚才正准备要讲又没讲的事了。
　　「你们虽然协助学生会室的工作，但不是学生会成员，也并非所有人都是学生会成员的乌帽子子，可是你们平日工作很认真，所以决定带想参加的人一起去。」
　　「真的吗!?」
　　太棒了！一年级学生们将拳头高举向天花板。什么嘛，既然如此就不要舍不得讲，直接告诉我们就好了啊，安德烈学长。
　　「喂喂喂，连要去哪里、要做什么都不知道就这么高兴吗？」
　　「是的！那是当然的！」
　　学长会在暑假带我们出去，这实在令人高兴不已。再加上期末考结束的悠闲感，所以四个人都很兴奋。
　　「那么，请问要去哪里集训？」
　　由于话题已经打开，所以至少问一下地点吧。就在大家注视着蓝波学长时，回答的声音不知为何不是从前面，而是从背后传了过来。
　　「是个只有很多树，一点也不好玩的地方喔，而且有种『谁会去啊』的感觉。」
　　「什么!?」
　　一年级学生们慌张回头。在他们后面的人，是默默读着资料的安德烈学长。
　　「不、不会吧！」
　　叫出来的有两个人。没错，就是开口说「只有很多树，一点也不好玩的地方」的小林，还有表示「谁会去啊」的高田。
　　也就是说。
　　「请问，集训地点是位在高原之类的地方吗？」
　　战战兢兢发问之后，不清楚前情提要的蓝波学长很高兴地说道：
　　「叮咚~~」
　　「啊~~！」
　　怎么会这样。到底为什么舍不待讲啊。为什么不一开始就说清楚是这样呢？安德烈学长。
　　「啊，可、可是，夏天就该去高原嘛。」
　　「而且又很凉爽！」
　　尽管学弟们很清楚现在才亡羊补牢也没用，却仍旧想打圆场。这样的学弟究竟是哪种生物？
　　不出所料，安德烈学长果然看也不看这边，只用鼻子哼了一声。
　　「那么所有人都想去罗？时间是八月第一个星期的星期一到星期五，没问题吧？」
　　不过，精神奕奕回答「是的」的人，只有佑麒与高田两个。四人当中只有两人，这样实际上只有百分之五十。
　　「怎么了吗？」
　　佑麒询问两个低着头的朋友。从他们由刚才的兴奋模样瞬间冷却看来，两人八月初应该有事吧。
　　「该不会上了高中还参加家族旅行之类的吧。」
　　高田张着大嘴开玩笑。不过，高中生就算参加家族旅行也完全没问题啊。
　　「不是这样。」
　　爱莉丝与小林同时回答。总觉得两人的反应相同，所以佑麒再问了一次。
　　「你们两个的理由一样吗？」
　　接着，这次低着头的两人互看着对方回答。
　　「不，我跟爱莉丝应该不一样。」
　　「是啊，只是我不知道少年有什么事。」
　　既然如此，也有可能是同一件事嘛，可是，他们都认为对方与自己的理由不同。
　　「怎么了，怎么了？不要问得这么不干脆，两个人都讲清楚。」
　　蓝波学长介入对话命令两人。所以，两人便「一、二、三」一起开口回答。
　　「我要补课。」
　　这样。
　　2
　　这句话，大家都认为不可能会从他们两人嘴里讲出来。
　　「补课？你们刚刚说补课？不是把暑期课程讲错讲成补课？」
　　蓝波学长反问。他最初怀疑的是自己的耳朵。因为他不是某人，所以他并没有恶意或讽刺的意思，所以听的人只要照字面的意义去理解就好——也就是说，蓝波学长的字典里应该没有补课这两个字。
　　「不，是补课。」
　　爱莉丝的语气明确，小林则是半自暴自弃地说着。所以，耳朵听见的「补课」真的是「补课」没错吧。佑麒也理解了。话说回来，居然要补课。小林跟爱莉丝吗？骗人的吧。佑麒心想。
　　「喂，你们是什么时候知道要补课的？期末考今天才刚结束耶？已经确定了吗？真搞不懂耶。要是结果还没确定的话，我的未来说不定也有补课等着我。」
　　高田询问两人。他说的没错。虽然对高田很抱歉，但他比小林或爱莉丝来得更像要补课。
　　「人家……我是考试之前就决定了。」
　　爱莉丝低下头。
　　「什么科目啊。」
　　「体育。因为上游泳课的时候，我都在旁边看。」
　　「原来如此。」
　　这样就能理解了。不只高田明白，在场所有人都懂了。也就是说，没游到的部分只要在暑假期间到校游完就好。花寺学院高中的体育老师对一年级学生的游泳课相当严格。只要不是受伤或生病，夏天就该进游泳池尽情游泳；说什么不会游，那就来补课，老师让你学会游泳——就是这种感觉。
　　「小林呢？你应该不是游泳课吧。」
　　同班的佑麒是与他一起泡在泳池里的同伴，所以知道。他会游泳，所以应该不需要补课。
　　「英文。」
　　小林冷淡地回答。
　　「英文？」
　　「没错，英文阅读与文法。我是没讲啦，不过期中测验的时候我考不及格，所以有补考，然后啊，英文老师说要是期末也考不好的话就要补课。虽然高田好像不懂我为什么会知道要补课，但就算我不看考试结果，这种事情也能靠感觉知道啊。」
　　小林将双手手掌朝上举到肩膀附近，做出滑稽的动作，看起来就像美国电影里的小丑。
　　「你英文不好啊？」
　　「不是英文不好，而是连英文也不好。」
　　喂，这种事情还讲那么大声啊。正当佑麒想这么吐槽的时候。
　　「哇~~，哈哈哈哈。」
　　稍远的地方传来高亢的笑声。
　　「这还真是妙啊。唤呀，失礼了。」
　　就算不特地看也知道。这道充满恶意的笑声，不会是安德烈学长以外的人发出来的。
　　「没办法啦，不管有什么事都得出席补课，要是拿不到学分就会留级。真可惜啊，一年级的各位，你们今年夏天就乖乖留在东京念书吧。」
　　哇，有够故意。他站了起来，甚至用手指指着这边，还以左手抱住肚子并扭动身体，彷佛没有任何事情比这更有趣。可是，对方是安德烈学长，所以就只有抗议是无效的。他就是这种人。
　　「可、可是，难道连小麒跟小铁都——」
　　这次换蓝波学长介入并接下话题。
　　「是啊，要补课的话就没办法了。」
　　咦~~！四名一年级学弟稍稍将身体向后仰。平常的话，体贴的蓝波学长都会帮忙好好应付安德烈学长，若「没办法了」这句话从他嘴里讲出来，不就真的没救了吗？
　　「有栖川，我顺便讲一声，我们也不是故意的，只是无法做出拆散好朋友四人组的事啊。」
　　安德烈学长冷淡地用斜眼看了爱莉丝一眼。如果同一句话是由蓝波学长来讲，应该会更有份量吧。就因为对方的嘴唇两端上扬、鼻孔张大，所以缺乏说服力。
　　「那个，请问集训的日子已经决定了吗？」
　　小林不死心地询问学长们。虽然补课非去不可，但如果还没有正式决定的话，是否能将集训的日期稍微挪动一下呢？他如此交涉着。
　　「这还用说吗？」
　　结果当然被安德烈学长驳回了。
　　「我们为什么一定要可怜兮兮地去配合一年级的预定。」
　　「我想也是。」
　　小林边抓头边尴尬地笑着。他是在清楚知道不可能的状况下提出请托。他大概很想参加集训吧，甚至做到这种地步。
　　「如果可以的话我也想这么做，不过这实在没办法。」
　　说这句话的是蓝波学长。
　　「集训所不是只有学生会在用，其他社团也有使用，所以没办法改时间。」
　　日期的安排好像是经过第一希望、第二希望还有抽签等方法决定，然后在期间内排满预约。到现在好像已经不能往前或往后移动了。
　　「是这样啊。」
　　学长已经这样说明缘由，看来也只好放弃。
　　「我们今年就死心，很对不起做了强人所难的要求。」
　　一年级的四人说着并低下头之时，安德烈学长的高亢笑声再度传来。
　　「你们真的会有『明年』吗？哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　为什么这个人会这样啊。
　　3
　　抱歉。两人说道。
　　这里的「两人」是指爱莉丝与小林。
　　没关系啦。两人答道。
　　所以，这里的「两人」当然是指高田与佑麒。
　　就是因为自己要补课，才会连没事的两人都无法参加集训。前者的两人是为此道歉的。
　　安德烈学长在那之后心情高兴地哼着歌，一年级四人就以他的歌声为BGM（背景音乐）默默打扫学生会室。现在，他们正沿着平氏漫长的平缓道路前往校门。
　　小林或佑麒这种无归属的就算了，这条路应该会让属于源氏，胸口又插着白色学生手册的高田来说很不舒服吧，但为了要四个人一起回去，除了爱莉丝或高田打扰一下对方系别的路之外，就没有其他路可以走了。如同字面上的意义。
　　高田带头走在平氏的路上，他说：「这种尴尬的程度，大概就像小时候跟妈妈一起进百货公司的女厕一样。」他是因为觉得一脸沮丧的爱莉丝很可怜，才决定退让走平氏之路的吧。虽然关于这点他一个字也没说，在旁观看的佑麒却这么认为。
　　「现在也不算晚啊，小麒，你要不要拜托光之君？」
　　爱莉丝说道。
　　「小麒是可爱的乌帽子子嘛，如果你开口要求，他一定会带你去的。况且如果是光之君决定的事情，安德烈学长也不可能有意见呀。」
　　光之君，指的就是花寺学院领袖般的学生会会长柏木优学长。佑麒是因为一个突发状况，或者该说是因为卷进类似事故的状况之中，所以这位柏木优学长就成了他的乌帽子亲（老大），一直到现在。先不管佑麒究竟可不可爱，他的的确确是那位学长的乌帽子子。
　　「不会有那种事。」
　　佑麒低声说道。
　　「不会有哪种事？」
　　「我不会去拜托柏木学长，所以柏木学长也不会做出带我去集训的决定，这样一来，安德烈学长也不会反对或赞成了啊。」
　　「什么嘛，你顾虑到我们啊？」
　　小林在旁闹别扭似地说着。
　　「不是因为顾虑。」
　　「那是为什么？」
　　「我一开始听到学生会要集训当然觉得一定很好玩，也很想去，不过，大前提是大家要一起去啊，意思就是——」
　　就在佑麒搜寻着能清楚表达这份心情的词汇时，高田接着说了下去。
　　「意思就是，没有你们就一点都不好玩了。小麒跟我的意思都是这样。」
　　「没错！」
　　佑麒举起食指，表示「就是这样」。这不是顾虑同伴，是因为若抛下爱莉丝与小林的话，他就无法打心底享受这次集训。他一定会边仰望着高原的天空，一边思索着两人现在在做什么。
　　「谢、谢谢你，总觉得好开心。」
　　爱莉丝低着头，脸还有点红。接着，小林也复活回到平时的态度。
　　「嗯~~，我想也是啦，如果我们不在的话，你们一定会寂寞的吧。我懂我懂。」
　　「什么我懂我懂，你以后要认真念书，不要再让这种事情发生了啦。」
　　高田边笑边勒住小林。佑麒看着他们，心想该怎么说才好，应该是有同伴真好吧。入学的时候他还一度放弃，认为自己高中三年大概都没办法交到朋友，不过现在，他身边有三个人。
　　「……原来。」
　　听见佑麒的低喃之后，爱莉丝询问：「什么？」
　　「嗯，蓝波学长就是因为这样才没有说只有两个人也好，找我们参加集训。」
　　虽然不肯定，但就是有这种感觉。蓝波学长很成熟，所以他或许连佑麒等人还没自觉的心情都了解了吧。
　　「就是说啊。」
　　爱莉丝眺望着浮在空中的云，然后笑着说：「有可能喔。」
　　「喂，小麒。」
　　佑麒听到呼唤转过头去，只见高田与小林的嬉闹已经告一段落，高田正一脸不解地站在原地。
　　「适家伙这样还进得了我们学校，你不觉得惊讶吗？就算念的是附属国中，成绩不好也进不来啊。」
　　这里的「这家伙」，是被人用手指着的小林。他在第一学期的期中考不及格，期末考也很糟，由此看来，他的英文成绩从国中就不好。不太可能是上了高中才突然不擅长英文的。
　　「你只是瞒着我们对吧？其实你是理事长的儿子，或者是超级有钱的大少爷，父母捐了一大笔钱给学校，不然就是你握有国中时代导师的弱点——」
　　「哪有可能啊。」
　　小林当下否定高田的猜测。佑麒听到他否认，感觉有点放心。如果他私底下要手段才得到入学的门票，那么因为成绩不好而放弃进入花寺学院高中的国中时代友人就太不值得了。
　　话说回来，佑麒跟小林虽然同样从花寺的国中部升上来，但因为没有什么连接点，所以佑麒对于国中时代的小林完全不清楚。
　　「那到底是怎么一回事？既然你否认我刚刚举的例子，就表示你自己知道理由罗。」
　　拜托请务必告诉我。佑麒与爱莉丝退后数步，与小林、高田一起走。
　　「这里。」
　　小林用食指轻敲了两下自己的脑袋侧边。
　　「头？」
　　奇怪，他的意思不是说自己头脑不太好吗？剩下的三人互相看着对方。刚才他大言不惭地说自己「英文也不好」，意思就是他除了英文之外，还有其他不擅长的学科啊。
　　「我用这里计算过了。」
　　「计算……？」
　　「我只有数学成绩好到不行，所以啊，比起花时间把英文成绩拉到普通的程度，还不如在数学这科考到好分数来填补不足的部分。我的脑内计算机是这样计算出来的。」
　　为了发挥国、数、英当中的『数』，所以舍弃了『英』啊？他还真是个敢赌的家伙。
　　「你啊，没想过那部计算机有可能出错吗？」
　　小心翼翼询问后……
　　「事实上我现在念的就是花寺的高中啊。这不正是我这部脑内计算机可以信赖的证据吗？」
　　他将拳头举向天空，奋力说道。
　　「少年啊，如果光坐着不讲话，看起来是很聪明啦。」
　　高田突然说了这句话。
　　「嗯。」
　　「没错。」
　　爱莉丝与佑麒也非常认同他的意见。
　　头发三七分边、带着银框眼镜、身材高瘦合宜。假如只看外表的话，他就是在那种播给小孩子看的动画里被称为「博士」或「秀才先生」的角色，一点也不像英文测验考不及格的人物。
　　「总之啊。」
　　高田忍着想笑的冲动并说道。
　　「关于少年的英文，为了不让他再补考或补课，就由我们来协助他念书吧——爱莉丝。」
　　「什么？」
　　「你不会游泳吗？」
　　高田又直接问了。虽然这也是他的优点啦。
　　「……呃，那个嘛……」
　　受到询问的爱莉丝无法对突如其来的问题做出回应，所以感到困惑。
　　「不会游的话就直说你不会游就好了呀，这一点也不丢脸。但是啊，不能因为这样就逃避不上课喔。可以的话，就让我教你吧，温书假的期间就去市民泳池练习好了。」
　　高田拍了拍爱莉丝的肩膀。总觉得他的模样很酷。明明是同学年，感觉却像值得信赖的哥哥。不过。
　　「啊，不错耶，我也一起去市民泳池吧。」
　　由于小林举手叫着「我也要去、我也要去」来表示想参加，所以破坏了刚才的好气氛。
　　「你把国中的英文课本全拿出来，从头开始学啦。」
　　高田用单手把小林的头从前面抓住，压了回去。
　　「咦~~刚才不是说没有我会很无聊吗？那游泳之后阅读书会如何？小麒。」
　　「小林的午睡可以得五百分。」
　　被扯进话题的佑麒答道。
　　「我的答案也一样。」
　　爱莉丝也笑了。他们似乎已经看见小林在泳池快乐玩闹，接着在归途上吃冰棒，然后一翻开课本就睡死的状况。
　　小林就算了，没有必要让高田与佑麒陪他去市民泳池。爱莉丝说道：
　　「我跟你们说，我不是不会游，我国中的时候可以游到二十五公尺。」
　　「那你是身体虚弱得被医生禁止游泳吗!?抱歉，我刚刚还说你逃避。」
　　讲到这里走后，高田就说了句「奇怪？」并歪头。
　　「如果是这样，老师也不会要你补课啊。」
　　爱莉丝点头并深深吸了一口气，接着在呼气之后表明：
　　「我不想穿泳装。」
　　「什么!?」
　　三人听到这个理由都很吃惊。他们甚至从出生就没想像过自己会有那种不想穿泳装的情绪。但对方是爱莉丝，他的生活里或许怀抱着不为人知的烦恼。
　　「你国中的时候有上游泳课吧。」
　　高田确认了一下。毕竟他有游了二十五公尺的实绩，那时他应该有穿泳装。
　　「我不是上了高中才突然讨厌游泳的，第一次要上游泳课那天，我也确实带了泳装来学校。」
　　意思就是中途改变想法罗。
　　「有什么原因吗？」
　　佑麒询问后，爱莉丝低头轻轻笑了出来。
　　「源氏的同班同学捉弄我。」
　　「他们说了什么？」
　　不知道爱莉丝是不想回忆，或不想把同学的话讲出来。
　　「我想他们应该没有恶意，只是顺口讲讲，是我自己小题大作。」
　　即便如此，要是听到这些话的人受到伤害，那一样不行啊。依据有没有恶意来决定有没有过错，这样很奇怪。
　　「我不是问你，他们说了你什么？」
　　佑麒努力以冷静的态度发问。因为他觉得要是现在不问清楚，爱莉丝说不定会认为是自己的错，然后把心封闭住，躲在自己的世界里。
　　爱莉丝落下一行泪，并且开口说道：
　　「他们说『可以看到有栖川的胸部了』……」
　　——太过分了。几乎就在佑麒握紧拳头的同时。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔——」
　　旁边扬起一道吼声。
　　「是哪个家伙？说这种话的人是哪个家伙？同样身为源氏的我无法坐视不管啊。小麒，放开我，我现在要去给那家伙一拳。」
　　「高田，你冷静点。」
　　尽管佑麒听了爱莉丝的话随即气得发抖，可是当隔壁的人也做出激烈反应的时候，他只得化身为制止的一方。朋友的体格与体力都明显胜过自己，但他抓住了朋友的手，边拉边拚命阻止。
　　「小林，你也来帮忙阻止高田啦！」
　　「没关系的啦，小麒，高田既不知道他要揍的对象的名字，而且就算现在过去一午A班，大家也早就走光了。」
　　他的脑内计算机或许算出这是「浪费体力」吧，只见他说完之后依旧不打算帮忙。小林说的当然没错，不过高田已经失去理智，所以他的耳朵没有余力去相信小林的话，佑麒只得继续独自抓着高田的手。
　　「你不懂吗？要是你出头的话，事情只会越闹越大，再说你如果因为发生暴力事件被处分的话，爱莉丝就太可怜了吧。」
　　爱莉丝就太可怜了。高田因为这句话回过神来，接着转头看着茫然呆立在原地的本人并问道：
　　「是这样的吗？」
　　「嗯，有这份心意就够了。」
　　爱莉丝如此回答之后，高田总算冷静了下来。小林见状耸肩说了句：「看吧」。意思是，看吧，就算我不帮忙也没事啊——这样。
　　佑麒没有回答，而是以恢复自由的手擦拭额头上的汗，心里还一边痛骂：「什么脑内计算机嘛」。
　　其实爱莉丝也很清楚，面对这种事最好的办法就是不要理会。
　　如果他回应的话，大家就会觉得有趣。可是，爱莉丝因为一句无心的发言而变得怎样都无法换穿泳装也是事实，后来除了一开始出言嘲讽的同学，其他人也开始在有游泳课的日子注意爱莉丝，甚至好像还出现私下打赌爱莉丝游泳课时会进泳池，或者又在旁边见习的恶劣同学。
　　「这一定只是个起因。记得我国中的时候也跟自己说过不可以想那种事，但心里仍旧抗拒穿男生的泳装。第一次上课的时候，我说我身体不舒服然后去保健室，翘了那堂课。当时虽然松了一口气，可是只要一次没上课，就会连下一次的课也没办法上了。小铁说的没错，我确实在逃避。」
　　「说这是逃避，我倒觉得有点不一样。虽然我懂你的心情，但是想叫全班同学或全校学生都理解是很难的喔。要是升上二年级、三年级还进不了泳池可就糟了耶。」
　　「但在升上二年级、三年级之前，现在还要补课喔。」
　　小林指出之后，高田就「啊，对喔」张开嘴巴。得穿上泳装的日子，比明年与后年的夏天还要更近在眼前。
　　说到爱莉丝，他只要能穿上泳装进入泳池就好了。他不是旱鸭子，所以也不会在补课的时候被操到死。
　　「话虽如此，又没有允许他穿女生的学校泳装。」
　　佑麒认为这样反而更显眼，况且，男校的学校指定泳装不会出现女生泳装啊。正当他想这样吐槽的时候，高田走近爱莉丝问道：
　　「你的胸部应该没有鼓起来吧？」
　　「你、你在说什么啦！」
　　爱莉丝用书包防卫胸部，还满脸通红。
　　「那些捉弄人的家伙，看到这片平坦的胸部有什么好乐的？」
　　那当然是因为比起身体，他们反倒觉得爱莉丝的反应很有趣。可是，高田自己做出的结论与这不同。
　　「啊，乳头吗？那就用那个吧。那个叫什么啊，就是很像0K绷的东西，跟肩膀酸痛的时候贴的、上面有小颗磁石的东西很像——」
　　「胸贴？」
　　小林轻轻说道。
　　「对啦，就是胸贴，贴那个看看如何？」
　　「你这么说我也……」
　　他是认真的吗？
　　佑麒心想，要是这么做会更引人注意吧。话说回来，在高田的说明之下想出胸贴这个词的小林，究竟是个怎样的家伙？
　　「哎呀，要是这样的话，贴两片OK绷就好了嘛，对吧对吧？」
　　高田寻求佑麒的同意，于是他叹了口气。
　　「都一样吧。」
　　「呃，贴个三、四片就不显眼了吧？」
　　还在讲。而说到话题主角爱莉丝。
　　「……真不可思议。」
　　朋友正吵着应该要怎样才对，爱莉丝则是在退后一步的地方一边眺望他们，一边小声说道。
　　「班上同学之前也嘲笑我说去贴胸贴就好了，那时我觉得很讨厌，为什么小铁讲这些我就无所谓呢？」
　　「那当然……」
　　听到这句话之后，高田说道。
　　「是因为包含着友情啊。」
　　原来如此。
　　在场所有人都用力点头。
　　就是这么一回事。
　　