　　
　　
　　
　　
　　命运的星期天到来了。 
　　和昨天一样我们九点前在车站前集合，当我骑着车到那的时候，发现和往常一样大家都已经到齐了。 
　　因为这样所以决定由我请客，在咖啡店里我们抽签决定谁与谁组队，结果正如我所料的那样我与长门一组。长门没有忘记我曾经说过的话，我也必须要学习一下才行。特别是和长门的约定，我打算誓死遵守。长门也一直遵守着和我的约定。 
　　坐在咖啡馆里，我一直在留意时间。与此相反春日看起来比昨天还要高兴，根本就没有空去留心其它事情。自从寻宝之后她一直保持着这种状态，月初时的萎靡不振，应该是因为身体不舒服或者是其它什么原因吧。
　　春日靠在朝比奈学姐的耳边小声地说着什么，并不时嗤笑着，在我看来这是多么不可思议的画面，并且我也十分好奇是什么谈话内容让朝比奈学姐一直保持着温和的笑容。古泉和长门就像平时那样，至少看不出任何像要发生大异变的迹象。
　　当我将杯子里最后一点维也纳咖啡喝完的时候，春日站起来将帐单递给我。
　　这时刚刚好是上午十点。
　　即使徒步走到对面那条沿河的散步道也还有大把的时间。
　　再会合的时间定在正午，我在考虑将乌龟放生到河里然后再回来应该还来得及。 
　　我看着春日、朝比奈学姐和古泉三人越走越远，背影越来越。我开口对长门说，“对不起，今天你可以一个人去图书馆吗？一个小时以后我去接你。”
　　“哦。” 
　　长门将呢大衣的帽子翻起套在头上，避开我的视线回答我。 
　　“长门，你知道我和朝比奈学姐在做什么吗？” 
　　“必须要做的事情。” 
　　长门小声的嘟哝着，开始往图书馆的方向走去。我稍稍犹豫了一下，也跟了上去。 
　　“对谁来说是必须要做的事情？”
　　“你和朝比奈实玖瑠。” 
　　到现在你还没有加入吗？春日和古泉呢？
　　“……” 
　　长门一直低头沉默地往前走，过了一会藏在帽子底下的她用很平静的声音说，
　　“加入的可能性是有的，但还没确定。”
　　我停下脚步，有些气馁地垂下肩膀。长门似乎有所察觉，突然回过头，用她那双像玻璃珠似地眼睛盯着我。 
　　“但是，”
　　她前额的头发被风轻轻吹起，“马上就能见分晓了。等到那个时候我就会做出决定。古泉一树也是。”
　　断断续续的说话方式果然是属于长门的风格，认识她之后一直没有改变过。 
　　“大家前进的方向是一样的。我是，你也是。” 
　　这好像是最后的结论，长门说完转身面向前方，踏着平静的步伐继续向前走去。这一次，我没有追上去。 
　　“谢谢你，长门。”
　　因为感到不好意思，我用细小的声音说道。我不知道越走越远的她是否能听到，但我确信这样的心情一定能够传达给她。这种程度的善解人意长门肯定是有的。 
　　在其它方面长门也给了我极大的信赖感。我、长门、古泉、朝比奈学姐在各方面都存在着很大区别，让这样的我们团结在一起的东西就是这种信赖感。我们的中央有着像恒星一样闪闪发光、耀眼的春日，而我们就像是围绕着恒星转动的行星们。想不起是从什么时候开始变成这样的。如果有一天火星或者金星突然从夜空中消失了，那一定会变得相当寂寞对吧。首先占星术师就会感到大困惑。我也是。虽然我知道火星人或金星人是100%不存在的，但在宇宙的某个星球上一定有着人类的邻居。或许当我们向他们发出邀请时，会发现原来有很多让我们出乎意料的事物。嗯……就像考试时使用的自动铅笔笔心……啊不，这种无意义的东西是无关紧要的。不管怎么样，我不想再次尝到犹如去年十二月蒙受的那种巨大失落感了。 
　　“可以告诉长门了！” 
　　原来我今后的道路，在很久以前就已经决定了。
　　
　　
　　
　　
　　三十分钟后，我走到了河岸边。秋天是一个看不见樱花灿烂盛开的季节，只能看见茶色的花枝裸露在风中，静静地等待着春天的到来。我一边沿着散步道往前方的长凳走去，一边将视线移到河川上。这是典型的地上河，水面到河岸有3米左右的落差。因为护岸工作进行得非常周到，所以给人一种很整洁的印象。水流量并不大，水深大概只有几公分，似乎也有下游。河水就这么恬静地向前流着。如果到了夏天一定可以看见孩子们在河水里吧嗒吧嗒追着小鱼奔跑玩耍的身影吧。但是在这寒冬里恐怕没有一个人想要靠近这冰冷的河流。所以，我曾坐在上面倾听朝比奈学姐讲述关于未来话题的长椅现在也是空空的。虽说是星期天，但在这寒冷的早上几乎没有人愿意在吹着冷风的河岸边坐着。林荫道上也见不到什么人影，只有看起来很无聊的狗和它那此刻正瑟瑟发抖的主人，彼此沉默地在溜达。 
　　此刻我刻意的装成一位聆听着潺潺水流声，专注地思考着问题的高傲男生。 
　　“阿虚。” 
　　朝比奈学姐从面对着车行道的台阶上朝河堤上走来。她抱着装有乌龟的盒子，但似乎却忘了带昨天的口罩。这样的她与印象当中那个戴着针织帽、围着厚围巾的她不太一样。算了，这样也不错，反正也快要结束了。
　　
　　
　　朝我挥动着小手的朝比奈学姐，问过头面向着车行道行了一个礼。那是鹤屋学姐家的车子没错，果然是有钱人家开的高级轿车。我看着它静静地开走，突然意识到自己也应该对司机先生行个礼才行呐。 
　　上午时间十点四十四分。当我和朝比奈学姐一起朝着河畔走去时刚好四十五分。时间刚刚好。 
　　“水，好象很冰。” 
　　朝比奈学姐看着缓缓流动的水面，接着将盒子举到眼前，凝视着乌龟。
　　“乌龟先生，请一定要平平安安地长大哦！” 
　　真的是个关爱小生命的、温和的高中二年级生啊。 
　　“请等一下。” 
　　她将盒子放在地面上，打开盖子，从大衣的口袋里取出装着龟粮的盒子。金钱龟将头努力地伸出，朝比奈学姐一脸担忧地拿出一颗龟粮凑在它的嘴巴上，它马上张开嘴巴一口吞了下去。这是才和她处了一晚上的小东西，从这里也可以看出朝比奈学姐的善良品性。
　　这种很依依不舍的气氛对朝比奈学姐和小乌龟都不好，时间马上就要到了，离十点五十五分只剩下三分钟。
　　“春天还会再来的。”我安慰着朝比奈学姐，然后拿起金钱龟。那小小的乌龟居然没有任何的抵抗，安静地趴在我的掌心里。 
　　“等到这小家伙长大了，有一天一定能和它再会的。” 
　　虽然这种说法很站不住脚，我也只能这么安慰她。 
　　我抚摸着乌龟的壳，避开朝比奈学如的视线，做出要将它投娜出去的样子。我以低手投球的姿势，想要尽可能温柔地将它扔出的时候，“不好意思，打扰一下。”
　　突然从找身后冷不丁冒出一个声音，害得我握着乌龟差点滚落到河里。在踩空之后，我好不容易站稳，惊魂未定地转过身。
　　“之前的事，非常感谢你。” 
　　一个戴着眼镜看起来年纪小小的少年，恭恭敬敬地低着头用稚嫩的声音说道。他就是我上个月从一场未酿成的交通事故中救下来的那个孩子。我们叫他小博士，而且他的住所就在春日家不远处。 
　　“啊……” 
　　朝比奈学姐感到非常惊讶，我也一样。真的没想到能再碰到他。 
　　“您在做什么呢？” 
　　眼镜少年有着一张与我家妹妹截然不同的看起来很睿智的脸。他看着我和朝比奈学姐，然后发现了我手中握着的金钱龟。
　　　你在做什么之类的应该是我问你的吧。 
　　“我正要去补习班呢！”
　　在我询问他之前，少年已经爽快地做出了回答，并指了指搭在肩上的书包。
　　“我经常都是过这条路的。那个时候也是。”
　　少年又是一个点头行礼，正好让他看见了地上的盒子，随即他又一脸惊讶地盯着正在我手中蹬着四肢挣扎的带着甲壳的爬虫类小动物。 
　　“你是要将乌龟放回到河里去吗？” 
　　“是的。” 
　　在回答的同时，一股罪恶感涌上了心头。不论是朝比奈学姐还是少年，都对金钱龟投去了饱含同情的眼光。我感觉到自己说要将这样幼小的乌龟投进寒冬的河川里正受到他们无言的控诉。但我也是没有办法嘛！因为这是必须要这么做才行的事情。 
　　我看了看手表，离指定的时刻只剩下一分钟而已。下能再这么发呆了。我开动我不怎么好使的脑袋。 
　　“你家允许养宠物吗？如果你带着这家伙回去你父母不会反对吗？” 
　　少年轻轻地推动了一下眼镜，“由我来照顾它的话，应该没有问题。” 
　　“是吗！那么，你等一下。” 
　　我捏着金钱龟的壳蹲在河岸边，水面距离岸沿还有3米的距离，落差看起来也不是特别的高。看这缓缓的水流，即使将乌龟放进里面也不会马上不见了吧。 
　　为了使落水的冲击尽量变得最小，我像在放一片羽毛似的将乌龟轻轻地放入河里。 
　　“啊……”朝比奈学姐不由得叫出了声音。
　　“扑通”小乌龟轻巧地落到了水面上，同心圆状的波纹马上在它的四周扩散变大，它打了个圈顺着水流的方向头朝着下游漂去。
　　少年看到这样的情景，担心得连呼吸都快要停止了。 
　　落水时沉到水下的小乌龟，在碰到浅浅的河底时马上又浮出了水面。它伸长脖子，露出一副不知所措的表情，四肢啪嗒啪嗒地划动着浮在水面上，荡起了一片涟漪。在这样平缓的河流巾拨动河水对它来说已经是久违的吧。一会它就漂到了不远处的一块石头上，紧紧地抓住，努力地伸长了它的脖子，看样子应该不是向我们告别。突然我发觉自己竟然在揣测乌龟先生的想法。
　　波纹慢慢地散去，只看见死命抓着石头的鸟龟。 
　　朝比奈（大）是一个不会去计算结果的人。当她给出“将乌龟放进去”的指令之后就完成了她的工作。现在被放进河里的乌龟不管怎样应该都会感觉到自由吧。我一边这样劝说着自己，一边脱下鞋袜，卷起裤脚，将此刻正睁大眼睛的朝比奈学姐和那个少年抛在岸上，跳下河。河水果然冷得刺骨，而且脚踩在苔藓上滑溜溜的感觉让我不太舒服。但是在河里行走对于我来说是很拿手的事情，因为每次回老家我都会和堂兄弟们去河里玩耍。 
　　“对不起了，小乌龟。” 
　　金钱龟扬起它那小小的脑袋，伸长四肢挣扎着。即便如此它也逃不掉，我轻而易举地再次将它抓住。或许对乌龟来说，这样一次次地破抓然后放生真的不是一件太好的事情，幸好我听不懂龟语，不然恐怕要听它的抱怨了。我用一只手捏着乌龟走上岸，当我将它放回到盒子里时一股寒意从脚尖传到了脑门。啊啊，好象着凉了。 
　　“小朋友，这个乌龟就交给你照顾了哦！”
　　“真的可以吗？” 
　　一直盯着我们看的眼镜少年有点想要拒绝。 
　　“你前面把它放到河里去，不是也有你的理由吗？”
　　真的是一个聪明的充满好奇心的孩子。和对乌龟一样，我找不到什么言语回答你。或许应该说连我自己都不了解自己为什么要那么做。 
　　“那都是无关紧要的事情。我想即便是乌龟，也会因为自己在寒冷的冬季被放到冰冷的河里而感到难过吧。那样的话还不如由你来饲养它。” 
　　朝比奈学如会有什么反应呢？她肯定会说一定要按照信上写的未来指令去做，但是我现在所做的并没有违反指令所说的。虽然她看起来多少还有点担心，但因为惦念小动物，还是将装着龟粮的小盒子轻轻地交给少年，“你拿着吧，这是乌龟先生的饭哦！” 
　　这样的她看起来有点像一个姐姐的感觉，“答应我，一定要好好照顾它。” 
　　“嗯，我答应你。” 
　　虽然他有点少年老成，但我并不讨厌他。
　　他从朝比奈学姐手中接过装有乌龟以及粮食的盒子抱在怀里，“我会一直爱护它的。” 
　　少年似乎不介意将他那满满的决心表现在我们面前，很有气魄地说。
　　“啊，小朋友。再答应我一件事情。”
　　还是先和他说清楚的好。上次因为乌龟的事，我和朝比奈学姐被春日用那种“你们还真是了不起”的眼神看了很久。 
　　“在你家附近住着一个叫凉宫春日的人对吧。” 
　　“是的。而且凉宫姐姐一直很照顾我。” 
　　听到“凉宫姐姐”之类的话，再次让我感觉到难为情。 
　　“决对不要将乌龟的事情告诉凉宫姐姐哦。还有，你在这里碰到我和朝比奈姐姐……嗯……兔子姐姐的事情，另外小乌龟是从我们这里得到的事情也绝对要保密，可以答应吗？” 
　　“我一定会保守这个秘密的。”
　　少年很认真地点了点头，这让我感到很安心。接着朝比奈说，“将乌龟带回家，真的没关系吗？你妈妈会不会说不能将从不认识的人那里得到的东西带回去呢？”
　　“没关系。哄我妈妈我最拿手了。” 
　　少年伸直了身子。
　　“将这个乌龟拿来做实验的人，因为它变得没有价值而要处理掉。这时我刚好路过看到，因为觉得乌龟很可怜，就把它从那些人手上要来了。我想就这么解释吧，这么说的话妈妈一定会同意的。”
　　这是一个多么了不起的孩子啊。我突然想让他教教我家妹妹。虽然两人年纪差不多，但在各方面却差很多。难道是因为成长环境不同？ 
　　“我要赶去补习班了。”
　　少年对我们行了一个礼，朝比奈学姐摸了摸他的头，“在这之前我们之间的约定也不要忘记哦！要小心车子，不要再发生任何的事故了。将来你一定会变成一个很出色的人的。一直，一直被很多人铭记在心里……”
　　面对着朝比奈学姐伸出的小指，少年微微流露出了属于他这个年纪的羞涩，小心翼翼地与她勾了勾手指。望着拉勾起誓的朝比奈和少年，我不由得露出了微笑。 
　　少年调皮地一笑，松开手指，像抱着一件宝物似的抱着乌龟朝着补习班的方向走去，并不时地低头看看乌龟。朝比奈学姐朝着少年的背影一直挥手，直到他消失在我们的视线之内。我将终于干了的脚踩在鞋子上，低下身将鞋套在了脚上。
　　“呼……” 
　　她叹了一口气。从朝比奈学姐或者说从朝比奈学姐的未来看现代，那个少年很有可能是个很重要的人物。举个例子，现在我的感觉就像是时间回到江户时代，自己与某位在历史上留名的伟人相遇那样。这样的感觉不用问你也应该能够了解吧。虽然这是不可能的。
　　“呼……” 
　　我像是被她传染了一样，也叹了一日气。但这更像是完成了某件任务之后，松了一口气。我与这个朝比奈学姐一起该做的事情应该全部都做完了。空管子的恶作剧、葫芦石、谜之记忆媒体，还有乌龟。 
　　不知道以后还会不会出现其他的问题，但至少在最后一封信#6中并没有提及。朝比奈学姐再没有到处走，一直安静的呆在鹤尾学姐的家里，这样我也安心了。还有两天，如果一切正常，这个朝比奈学姐就能回到我们的时间里。为此我必须要让现在的朝比奈学姐回到过去。但这也是后天的事情。暂且先让她放下背在身上的包袱吧。
　　“朝比奈学姐，你出来也很久了，回鹤屋学姐家去吧。我们一起坐出租车去那，然后我再去图书馆。长门在那等我，不去不行，所以……” 
　　“好的……”
　　朝比奈学姐仍然是一副心事重重的样子。她跟着我朝着与沿岸的林荫道并排的车行道走下去。即使是站在路边等出租车的这段时间里，朝比奈学姐也是微微低着头极少开口说话。 
　　因为担心昨人那奇怪的家伙又突然出现，所以在等出租车的时候，我小心翼翼地观察四周的动静。 
　　虽然那个家伙并没有什么恶意，但是如果再这么出现一次的话一定会被人当成坏人。对于他直爽的语言，我一点都不感觉到害怕。如果是古泉那样的人，像昨天那家伙一样和我们搭讪的话，我想我们会感到更有威胁。 
　　即使是我也很佩服自己有这种让人可靠的气势。现在的我，被卷进了一连串怪异的事件当中，如果是在一年前，我根本无法想象。
　　每一次的事件都让我在考虑问题方面更加成熟了，虽然偶尔也会有动摇的时候。现在，一切都不一样了。或许还是不如长门，但经过这么长时间，我已经使自己变得更加坚定，再也不会弄错自己的位置。
　　出租车怎么也不出现，而且在车行道上行驶的车子也很少。朝比奈学姐就这样并肩站在路边。但出乎意料，这样的状况并不让我感到尴尬，反而有一点点开心。看来不能尽快赶去接此刻一个人呆在图书馆的长门了。
　　这样悠闲地在思考这些问题的我是不是有点恶劣，此刻的我，没有想到在下一个瞬间，发生了一件让我无法相信的事情。 
　　那个时候，应该没有剩下很多时间，虽然我并没有看手表确定，所以不知道正确的时间，但我可以确定一定没有超过上午十一点。 
　　事情就像接下来描述的那样发生了：
　　我和朝比奈学姐站在左行东道的外侧，心不在焉地等着出租车。这时一辆大型货车朝我们缓缓地驶来。因为这是条限速的公路，所以对于这种情况我并不觉的奇怪，也没有在意，然而这辆车却继续减速。这里并没有红绿灯，但却在我们面前慢慢地停了下来。
　　
　　
　　“怎么回事？”
　　我甚至连思考的时间也没有，突然这辆大货车的门打开了，从车内伸出的手将朝比奈学姐抓了进去，过程不过短短数秒。 
　　“啊……！？” 
　　当我听到朝比奈学姐的叫声才反应过来的时候，大货车连门都没关就开走了。它像是在嘲笑我似的，朝我喷出呛人的尾气。我只能呆呆地看着它消失在车行道的尽头。 
　　“啊啊……” 
　　从茫然呆立到恢复意识不过短短0.2秒，但车子已经完全从我的视线里消失了。
　　等，等一下，等一下。 
　　这是什么啊，朝比奈学姐就这么从我眼前消失了，她被拉进车子里，然后车子迅速消失，只剩下我一个人呆立在车行道旁。这到底算什么？
　　“绑架……！” 
　　而且这一切就发生在找的眼前。我就站在她的身边，伸手可及，甚至转个身就能抱住她。和我这么近距离站着的朝比奈学姐，几秒种前还在我身边的朝比奈学姐，现在不在了。 
　　竟然有这么白痴的事情？
　　“可恶，为什么会这样！”
　　我感到很慌张，这种感觉自从12月春日没有出现在教室以来，再一次出现，与那时看见朝仓代替春日来时的惊慌程度不相上下。
　　“糟了！” 
　　是昨天那家伙！？难道这才是他的目的所在？那也太过分了，都怪我太低估他了。我怎么也没有想到，会发生这样的事情，为什么我的注意力一分散就…… 
　　“朝比奈学姐！”
　　刺耳的声音震耳欲聋。那井不是樱花的枝叶被狂风吹落的声音。那是将我身上的血气全部抽走的声音。 
　　我慌张地从口袋中掏出手机。此刻我必须向谁求救才行。这个时候找谁都行。如果能够让朝比奈学姐回到我面前，就算是找警察，消防署，自卫队，商工会议所都没关系。我的手指在半自动地对手机进行着操作，拨通电话的嘟嘟声在我耳边响起。虽然我也不知道是打给谁的，很快电话就接通了。 
　　“怎么了，阿虚？” 
　　是春日的声音，在瞬间我无意识地将电话打给了春日，这种时候我的思考能力几乎为零。
　　“春日，大事不妙，朝比奈学姐被绑架了！”
　　我只能这样大声叫着。 
　　“啊。你说什么呐？” 
　　春日的声音拉得老长老长的，我的胃都在翻江倒海了，但也只能再说一遍。
　　“我说朝比奈学姐被绑架了！如果没有人帮忙……” 
　　“喂，阿虚。” 
　　春日用种很温柔的声音说：
　　“虽然我不知道你打算做什么，但请你多打几遍这种恶作剧的电话过来吧！我正无聊着呢？这是什么啊，你想干嘛？实玖瑠现在就在我身边。如果你说是有希被绑架了我还能理解。” 
　　“不是的，不是长门，朝比奈学姐她……”
　　刚一开口我就明白了再说也是徒劳的。是呀，现在的朝比奈学姐正和春日在一起。消失的朝比奈学姐是从刚才开始一直与我在一起的朝比奈学姐，是那个出现在放清洁用具橱柜里的朝比奈学姐，我说的朝比奈学姐是被车子带走的朝比奈学姐。 
　　“减分，你的谎话一下就被我拆穿了，好没用啊。我说呐，如果是开玩笑那也说点真正好笑的事情嘛！就这样我要挂了，笨蛋，阿虚！” 
　　“等等……” 
　　电话挂断了。 
　　我拿着电话手不停地在颤抖，紧急的时候，真的不应该打电话给春日。不管怎么说，求救的对象也不应该是春日。
　　电话铃声突然响起。
　　我没有去看谁打来的电话就按了接通键：
　　“喂，喂……”
　　是古泉。我还没来得及开口说话，他就说：“不要担心，我现在和凉宫她们分开了，正在赶过来的路上。我说我要去洗手间，趁此机会就跑出来了。” 
　　他知道了？管不了那么多了。
　　“古泉！朝比奈学姐……”
　　“我了解状况，放心交给我吧，我马上就能到你那里了。” 
　　“可是你怎么来？” 
　　我仰起脸，一阵严重的眩晕感向我袭来，正在这个时候，辆崭新的车子停在了我的面前。这是一辆全黑的出租车。我不知道它是属于哪家公司的，但是觉得很眼熟。它似乎就是曾经载着我去参观“神人”的车子。 
　　车子后座的门打开了。
　　“请上来吧，快点。” 
　　坐在后座上的人朝我招招手。我没有犹豫飞快地钻进车内。车上的人看起来很面熟。来不及了解事态的发展，我先关上了门，弯成G字型的身体深深地陷在座位里。
　　“马上去追。” 
　　从旁边传来一个清脆的声音，听起来非常耳熟。原来是一直很照顾我的“她”，真的是不应该忘记她的名字。
　　 
　　“是森……森圆生小姐？” 
　　不过是一个月不见，应该算不上很久。可是森小姐为什么会在这里呢？而且她也不是一副女佣的们扮，而是穿得很像一个普通的OL那样，森小姐仍然想往常一样，带着一脸沉着的微笑。 
　　“古泉没有告诉你吗？我也是‘机关’的一员。女佣只不过是我用来隐藏自己身份的，只是和你们一起的时候出现的临时工。” 
　　为了让我安心，她示意我看向驾驶室，对我点点头说：“不仅仅是我，他也是的。” 
　　驾驶员举起操纵方向盘的左手，通过后视镜向我打了个招呼。 
　　“新川先生……” 
　　“是的。” 
　　他是一个厨艺了得的管家，而现在变成了让车子快速行驶的技艺精湛的司机。这个看起来四、五十岁的绅士开口说：“竟然绑架了那么可爱的小姐，真是野蛮啊。我不会让他们逃跑的。” 
　　他更加用力地踩向油门，我更加紧贴在了后座的靠背上。坐在如此高速行驶的车里让我涌起了一股恐怖感，但拜他所赐，原本冻僵了的头脑开始变得清醒过来。
　　森小姐和新川先生两人是古泉的朋友，我知道原来不论是女佣还是管家，不过是临时工而已。真的，怎么也想不到在这样的情况下居然遇到他们了。而且在朝比奈被绑架之后不久，他们就像早就准备好了似的，开着车子来接我……原来是那样。 
　　“你们早就知道事情会变成这样的吧！！” 
　　老半天我从嘴里挤出了这句话。 
　　“朝比奈学姐被绑架的事情，不沦是你们还是古泉早就知道了，对吧！所以，你们就一直在我们的附近等待着，是这样吧！” 
　　“不！” 
　　森小姐就像女版古泉那样保持着同样的笑容。
　　“我们跟踪的人不是你们，而是他们。我们看见他们的车子接近你们，但完全没有想到他们竟然做了那样的事，这事我们也感到意外。”
　　“他们到底是什么人？” 
　　我脑海中能够想到的人就是昨天那个家伙，“这个古泉也没有告诉你吗？绑架朝比奈小姐的人是与我们‘机关’敌对组织的人。” 
　　这样的话也不能确定到底是哪个家伙，但不论他们是未来人还是超能力者，都是不能原凉的。 
　　“但为什么要绑架朝比奈学姐呢？”
　　“恐怕是先下手为强。为了确保未来的优势吧。” 
　　“优势？” 
　　“是的。为了准备筹码，所以他们抓走了朝比奈学姐。但是，他们弄错了。因为他们真正应该绑架的是现在与古泉在一起的朝比奈实玖瑠。” 
　　这么解释不通的道理，森小姐居然若无其事地说了出来。 
　　“真是粗糙的计划，他们一定很慌张。为什么要这么急于行动，不管怎样在事前总要做好调查工作，对吧！” 
　　那个怪家伙的登场也是操之过急的。一定是个新手。都是因为他的出现破坏了他们的计划。 
　　森小姐像是读懂了我的心似的，点点头表示赞同。
　　“但因为他们已经正式开始行动了，我们就不能坐视不管了。”
　　“那个‘机关’是……” 
　　在我想说些什么的时候，她忍不住说：“做我们的伙伴好吗？” 
　　“我们的愿望是维持现状。难道那样还不够吗？” 
　　我这样回答森小姐，让她找不到什么话回答我。那些绑架朝比奈学姐的家伙，到底在想什么。他们到底是什么人。如果不是我们的伙伴，就一定要是敌人吗？
　　“与‘机关’对立的组织，与朝比奈实玖瑠相对立的未来人们，以及像长门有希小姐那样存在于地球以外星球上有意识的生命体。”
　　森小姐用一种淡淡的口吻说道。 
　　我想差不多要动手了。因为关于年初的雪山。我从古泉那里收到了情报，这三方有结成同盟的可能。这对于凉宫春日小姐来说只有打赌的价值，如果输了可能什么都没了，但是相反的如果赢了，也会得到很多。
　　因为地面有一处不平整，车子跳跃起来，整个车身都在摇晃。在路口的时候，车子也是不停地横穿过去，甚至在S字型的拐角处也丝毫不减速地往前冲。因为过快的车速，轮胎都吱吱嘎嘎地像要脱离车子飞出去一样。 
　　“古泉，还有你们。” 
　　虽然我已经开始晕车了，但我还是强装镇定地说：“你们都己经知道不止有一个朝比奈学姐了，对吧？她来自一个星期后的未来，另外她藏在鹤屋家的事情，全部都已经知道了吧？” 
　　“如果没有她，或许被绑架的就是另外一个朝比奈实玖瑠小姐。在凉宫春日小姐面前。” 
　　如果那样的话就糟糕了，春日不知道会做出什么。 
　　“这么说的话……”
　　从未来的朝比奈学姐代替了过去的自己被绑架，也就是说，为了帮助过去的自己，未来的她被人绑架了。啊，原来是这么回事。所以朝比奈（实琪瑠）必须要来到这里。朝比奈（大）的信中写的事情，其实我一个人也可以完成。为什么要我与朝比奈学姐一起去做呢？是不是我一个人的话就失去了原本的意义呢？关于另外的未来人，乌龟与少年，还有绑架，只有朝比奈（大）一个人全部都知道。 
　　当一股莫名的情绪将我包围的时候，森小姐说：“不要跟丢了，新川。” 
　　“明白了。” 
　　两人的对话将我的意识拉回到了前方。已经可以看见绿色的车子了。两辆车的速度依旧不变地追赶着。车子开到这样，我觉得发生三、四场交通事故都不奇怪。新川先生完全是一副无视交通法的样子。他的技术已经达到了WRC的水平了，完全超过了一个管家的能力范围。 
　　绑匪的车子好象是朝着山里开去的。这样下去的话，他们一定是想穿过作为电影取景地的森林公园，然后一直往北吧。那儿只剩下山路，远离村庄。混蛋，他们把朝比奈学姐带到那里去想干什么，绝对无法原谅他们。 
　　我一直盯着前面的车子。带着一个货箱，苔绿色的车身，和那个时候的车子同一类型。与上个月差点将眼镜少年撞飞的车子完全一样，绝对不会错，不管怎么想都觉得他们不可能是我的伙伴。 
　　绑匪的车子以极快的速度向前冲去。突然它冲出柏油路，开到了路边的山路上。新川先生以精湛的技术控制着方向盘，紧紧地跟在他们的后面。在靠近悬崖的山路上，两辆车子紧追不放。路边没有护拦，如果方向盘操作失误，一定会滚落到崖底车毁人亡。 
　　我怎么也没想到自己会亲身休验这种犹如枪战片中车子相互追逐的场面，注意到这种状况的我完全无法冷静下来。我想方设法地想将自己的注意力转移而不停地在脑海里想，呆会如何将绑匪痛扁一顿。
　　就像故意要将我的斗志浇灭一样，手机铃声突然响起来。不是我紧紧握在手中的手机。而是森小姐的。她取出手机放在耳边。 
　　我听不见说话的内容，只知道对方是个男的。过了很长时间，沉默听着对方说话的森小姐开口说：“知道了，和准备的一样。” 
　　做了简短的回答后，她结束了通话，用甜美的声音朝着前面说：“新川，他们马上就到。” 
　　“明白了。”
　　新川先生用一种让人信赖的声音说，并点点头。他突然换挡、刹车速度减慢。我还没来得及问他想做什么。 
　　“哇？”车子已经开到一个弯曲的地方。在拐角处，从我们的前进道路的前方出现了一辆警车，而且警车突然一个急刹车，车身划出了一道美丽的弧线，打横停住，将路完全堵住。 
　　完全没有去路的绑匪，只能赶紧踩住刹车，将速度减到最低，地面上扬起了一片尘土。当他们的车子一侧的轮胎越过悬崖的瞬间，我的心都提到了嗓门口。但还好对方司机的技术也很高超，他强行将车体打横滑行，就想杂技一样。在车体打滑转动一圈半之后，车头挨着山边，侧面紧贴着警车停了下来。 
　　新川先生并没有用安全减速的方法停住车子，也同样的将黑色出租车打横停住。绑匪的车子完全被我们包围了。如果他们仍想逃跑，那唯一的去路就是崖底。 
　　“新川，你在这里等着。” 
　　森小姐说完打开车门走下去。我也跟在她后面，想直接向苔绿色车子冲去。森小姐一把拉住我的手臂，她用眼神暗示我不要靠近，然后用晴朗的声音对着绑匪们的车子说道：“请熄火下来吧。现在一切还来得及。”
　　不变的还是她那谦恭和蔼的语气，但与我在孤岛的邸宅，还有鹤屋学姐的山庄听到的她的声音完全不同。 
　　警官也从警车上走下来。当我看见那个穿着制服人的脸时，我再一次大吃一惊。那个在制服帽子底下，竖起拇指微笑的人是多丸裕先生。而坐在驾驶室上正对我点头的是他的哥哥多丸圭一先生。 
　　前面给森小姐打电话的应该正是他们俩吧。 
　　“请把朝比奈实玖瑠小姐放了，你们已经失败了，不用再做无谓的反抗了。” 
　　森小姐正义凛然的声音将我的注意拉回苔绿色的车子上。对方车子的车窗上贴了一层黑色的窗纸，完全不能看见里面的情况。当我控制不住焦急的心，想冲上去的时候，一直处于空转状态下的引擎沉寂了下来，接着侧门打开了。看起来他们总算不想再做什么抵抗了。
　　但当我看到绑匪们的真面目时，禁不住瞪大了眼睛。沉默地从车上走下来的他们既不是昨天那个家伙，也不像精悍的军人，而只是平时走在大街上随处能见的年轻男女们。我目不转睛地盯着他们，怎么也捕捉不到他们脸上有丝毫恶意。 
　　但是，我已经不想去思考这些让我感到筋疲力尽的问题了。我只想看见朝比奈学姐的时候就飞奔上去。最后一个下车的女人架着朝比奈学姐出现了，她已经完全失去了意识，闭着眼睛，软绵绵地靠在那个女绑匪的身上。
　　果然是不可以原谅。 
　　正想过去的我再一次被森小姐制止了。 
　　“听清楚了，如果你们敢动这个女孩一根汗毛的话。”
　　我着见森小姐露出极其怪异的笑脸，不争气地差点吓瘫过去，没有什么事情比看见一个美人露出这样的笑容更恐怖的。春日有时也会这样笑，虽然在笑，但其实是在发怒。这样的笑脸实在是…… 
　　森小姐注意到我的反应，突然朝着我露出了一个女佣式的微笑，接着继续用另一种笑脸对着绑匪们：“听话的我就放过你们。你们可以离开这里也好，回你们的组织也好，去别的地方也好，反正随便你们，不然的话……” 
　　森小姐的微笑变得更加凌厉，我吓得就快要跌倒在地了。如果我站在他们的位置上面对着这样的一张脸，恐怕早就浑身发抖了。 
　　可是绑匪们就这么站着一言不发。在咂咂嘴之后，他们松开了抓着朝比奈学姐的手。昏迷的朝比奈学姐马上顺着车身、轮胎瘫倒下去，然后一屁股跌在地上。绑匪们就好象在处理一样摔坏了的物体一样。如果他们撞伤朝比奈学姐的话，我想我会不顾一切地朝他们冲去。 
　　“车子过会儿会给你们送回去的，请你们徒步回去吧。”
　　森小姐平淡地用手指了指悬崖底下。难道让他们从这里走下去吗？就算是，这怎么可能呢？在没有登山工具的情况下走下去是非常困难的事情，但是我觉得他们这是活该。 
　　“没有办法了呐。” 
　　其中一个绑匪像是仍然没有了解到处境似的，用很轻松的语气说。 
　　“虽然知道会有这样的结果……果然还是不行呐，看起来一切都是必然的。” 
　　之前押着朝比奈学姐下来的穿着红色衣服的女孩又引起了我的注意。不管怎么着，她都还是一个少女。是我的同龄人。 
　　她朝着我露出一个光彩照人的微笑。 
　　“初次见面，能在这样的情况下与你碰面真的感到很荣幸，以后有机会一定和你正式地认识一下。” 
　　这家伙对她的同伙打了个手势，接着其他人像是没有什么犹豫就离开了车子，只剩下她一个。走在最后面的一个像大学生模样的男人走之前还不忘将车的侧门关上，然后走到陡峭的悬岸边，一个，两个。他们的身影一个一个慢慢地消失在冬天的森林里。
　　不论是森小姐还是多丸裕先生丝毫没有去抓捕他们的打算。
　　虽然我很想尽快跑到朝比奈学姐身边，但森小姐一直抓着我的手臂不让我离开。那个女绑匪突然发出一阵窃笑。 
　　“不用担心，你的实玖瑠学姐连一点小擦伤都没有，只不过我们用麻醉药让她睡着了而已。她醒过来之后可能连自己遭遇了些什么都记不得。但我们感到奇怪的是，麻醉药对她的作用不大，过了好一会她才睡着。难道以前她也经常被麻醉药迷晕过？”
　　即使她的伙伴全都走了，这个女人——不，应该是少女，仍然是一副很悠然的样子。森小姐到底要和她对峙到什么时候。她可是绑匪，绑匪啊。多丸兄弟俩也是，穿成这样一把枪总该有吧。 
　　当我下定决心抗议的时候，应该已经空无一人的苔绿色的车子的门从内侧被打开了。 
　　“真没劲啊。” 
　　突然露面的这个男人，脸上带着比古泉还要邪恶5倍的笑容。 
　　“你们的行动也太简单了。这样轻易地就让他们把小姐给抢回去，实在太差劲了。你们要在坚持一下嘛，那样结果可能就会不一样。”
　　他似乎并不打算从车子上下来，仍然泰然地坐在位置上，是昨天那家伙。他的出现果然有一定的目的。 
　　“这也是规定好的事情。对于我们来说也是这样。所以它的结果总是一样的。” 
　　“你也请离开吧。” 
　　所以它的森小姐俨然像一个姐姐那样对他说。唇边带着的笑容犹如一朵盛开的带着剧毒的花。
　　“或者你还想再逗留一会？如果是的话我可以为你准备一张床。” 
　　“不需要你们担心。” 
　　那家伙低着头看向朝比奈学姐，“哼”了一声，然后用很邪恶的眼神盯着我。 
　　“这并不是失败，这只不过是历史事实，辛苦你们了。你还有朝比奈实玖瑠。喂，你啊，别人叫你做什么你就做什么，这样开心吗？我可不行，我已经厌烦了将我已经知道的事情再做一遍。” 
　　“唉，那不是也不错嘛。” 
　　女绑匪说道。 
　　“你是说未来的事情已成定局，对吧？朝着正确的结果，不偏离地走也是一项技术。如果光是做一件事情谁都可以，但要正确地按照指定的步骤来做可是一件难事。” 
　　“呼，你们只要那么做就好了。我可不指望你们的能力。” 
　　“是吗？” 
　　少女像是感觉很有意思似的，继续说道，“我无所谓，反正最后还不是在同一个地方集合，还不是被要求互相合作。” 
　　那家伙满脸怒气，再次盯着我。首先声明，对于经常被春日盯着的我已经习惯了，这种程度还没有让我感到害怕。但我可不想被卷进这样的视线战争。 
　　似乎感觉到我的杀气了，那家伙又摆出一张更可憎的脸。 
　　“全是笨蛋。你也是，他也是，不管谁都是，怎么都没有人明白。你那可怕的无知，我会牢牢记住的。”
　　他将手放在车门边的扶手上，对我说了最后一句话，“我还会来的，以后必须还要与你见好几次面。真是无聊啊。但是没办法，那是我的任务。”
　　他说完这些门就关上了。谁都没有动一下。森小姐仍然带着恐怖的笑容盯着女绑匪，一动不动。因为她的缘故我也动不了。不想自报家门的绑匪少女也依旧面带笑容地站着，过了一会她像是想起什么似地，慢慢靠近车子，车门一下就打开了。
　　即使她不把门打开我也知道车子里没有人。车内没有半个人影，带着敌意的那个混蛋也不在。不管他是用什么方法，空间移动也好，时间移动也好，反正他从我们的眼前消失了。真是让人开心。 
　　“那么我也告辞了。” 
　　少女像是完成了工作，拍了拍双手，偷偷地看了一眼山路下面。 
　　“还是走着回去好了。啊，对了这个车子随便你们怎么处置，不用给我们了。就当送给你们好了。”
　　“谢谢。” 
　　森小姐道了声谢，终于松开了抓着我的手。我就像一只担心留在鸟巢里的孩子们的小鸟妈妈那样，冲到朝比奈学姐身边。 
　　“朝比奈学姐。” 
　　我扶她起来，细小的呼吸声，以及有序地上下起伏的胸部，证明她还活着。我想大声地痛骂绑匪少女，却发现她已经从山路上住悬崖底下走去了。 
　　森小姐站在我的身边，慢慢靠近正在晕睡的朝比奈小姐，将手搭在她的脖子以及放在鼻子前探了一下气息。 
　　“她没有大碍。我想再过两个小时她就能醒过来了，请上车吧。” 
　　当然由我来背她。我己经习惯了这样背着他，这是一件我不想让任何人代替我做的事情。 
　　当我们回到黑色出租车上时，新川先生用一种像望着自己小孩子的眼神望着朝比奈学姐，同样也给我投来了这样的眼神。我用尽力气使朝比奈学姐坐在后座上，当然我就坐在她的身边。只要能将朝比奈学姐救回就太好了。当我想到他们居然就这么让绑匪们跑掉了……不要，我不想去考虑那些事情，真不可思议。
　　你这样坚信过去的事情已成定局也不错，朝比奈（大）。我相信你让我们所做的一切事情，现在靠在我身边的朝比奈学姐在变成你的这段时间里绝对是真实发生过的事情对吧？ 
　　我就这么一直望着看起来比我还小的朝比奈学姐的睡脸，以至于森小姐跟在我后面坐进车子的事情我也毫无察觉，一直到车子开动我才注意到。另外我也忘记了与多丸两兄弟打招呼。 
　　“你要去哪里？”森小姐开口问我，我这才意识到车子已经回到了之前我们追赶绑匪车子时经过的公路上。 
　　“……去图书馆。” 
　　现在赶快去和长门见个面才能安心。我说完，也像朝比奈学姐那样将身体深深地陷在柔软的座位里。 
　　将乌龟放生再抓同来的事情已经够呛了，没想到还有朝比条学姐被绑架然后去搭救她这样的大工作等着我，实在是太意外了。这一切让我精疲力尽。我用尽力气慢吞吞地动了动嘴巴提出了自已的疑问。 
　　“森小姐，朝比奈学如是不是之前就被那伙人袭击过？在我不知道的某个时候，曾经被绑架过吗？那么以后会不会……”
　　“在这个时间里的她没有被绑架过。” 
　　那么，之前我所经的算什么？ 
　　“我认为我说的没错。现在的她完全平安无事。但这是因为未来的她代替她被绑架了的缘故。” 
　　森小姐的脸上写满了慈爱。 
　　“朝比奈实玖瑞小姐被很多人保护着。你、长门有希小姐，还有我们……我们不想将她交给任何人的心情是一样的。” 
　　顿了一顿，她继续说道，“其他的事情我想你可以问你那个漂亮的女佣小姐。那个来自更远的未来的、漂亮成熟的她。” 
　　这是一个正确的意见。我呼了一口气，问了一个很唐突的问题。 
　　“森小姐的地位比古泉高吗？你可以直接叫他的名字。” 
　　森小姐哈哈哈地发出一串爽朗的笑声。 
　　“请不要在意这个。在日常生活中，对别的公司的客人提起自己老板的时候不用尊称，也很正常吧。我直接叫古泉的名字也是一样的道理。” 
　　我已经意识到她不想继续这个话题。关于“机关”上下关系，我实在不应该抱太大兴趣。 
　　二如果我真的在意，可以掐着古泉的脖子严厉地追问他，但我不认为他会告诉我实情，森小姐也是。如果他们真的想让我知道，那么不用我问他们也会告诉我。定会有那么一天，他们愿意主动告诉。 
　　那么，就等待那个时刻的到来吧！ 
　　车子很快抵达了图书馆，我下了车，在森小姐的帮助下将朝比奈学姐再次背在身后。 
　　“在我们下次见面之前，要保重哦！” 
　　森小姐像是回到了女佣身份一样带着温和的笑脸对我说。新川先生也如同以前像管家那样恭敬地向我默默地行了一个礼，然后他们二人开着车快速地往国道方向去了。或许上次古泉带我去参观“神人”时，载我们的那辆车上的司机说不定也是新川先生。下次一定要问一下，而且要郑重地向他还有多丸先生他们道谢。 
　　我背着朝比奈学姐朝着图书馆的玄观走去，在入口碰到了似乎已经等我们多时的长门。她完全不在意寒冷的天气，一动不动地站在那，还没等我开口，她就说道，“你们没事实在是太好了。” 
　　她用那双毫无杂质的眼睛看着靠在我背上的朝比奈学姐。 
　　“你己经知道了？”
　　是谁告诉她的？古泉吗？ 
　　长门缓缓地点了点头，然后更加缓慢地对我伸出左手。她的手上拿着一个信封，信封的表面有一个插图，而插图的边上有一个手写的数字。 
　　#5
　　是未来来信中缺少了的那一封，原来被送到长门手上了。不用问也知道送信人是谁了，长门很坦率地告诉我，
　　“是另一个时空的朝比奈学姐。大约在一个小时前我和她见了面。” 
　　果然来过了，朝比奈小姐（大）。但是，没想到她来找的是长门。 
　　“她说什么了？” 
　　“她说有事情拜托我。” 
　　长门用淡淡的语气对我说，然后伸出手指，轻轻地放在朝比奈学姐的额头上。 
　　“……嗯……啊……诶？” 
　　这是一只有魔法的手指，朝比奈学姐如同预料的那样睁开了眼睛。
　　“哇…阿虚……啊！？为什么你要背着我。啊，长门同学。” 
　　她好象很讨厌这样被莫名其妙地背着，一醒过来就噼里啪啦地大叫着。虽然我还想再背她一会，但看样子她一定不会顺从的，而且长门也正看着我们。我松开手放她下来，她一落地马上就恢复了平静。一碰到我的眼神就马上避开了。 
　　“那个……我到底怎么了。我们把乌龟送给那个少年之后……有辆车子突然停在了我们面前……”
　　那之后你应该就被麻醉药给迷晕了。我把之后发生的所有一切毫无隐瞒的全都告诉了她。朝比奈学姐似乎完全不记得事情经过。在我讲述的过程中她的脸时而发青时而发红。但是当我将整个绑架事件叙述完毕之后，她却出乎意料地笑起来。 
　　“原来是这么回事啊。这么说来我也起了作用，对吧！我保护了这个时间里的我了，太好了！”
　　看见这样的笑脸，我心中所有的精神疲劳全都一扫而空。是呀，如果没有这个朝比奈（实琪瑠），那么绑匪可能会用更强硬的手段带走朝比奈（小），在春日的面前。可能因为这样事态会变得更糟，相比较来说还是带走毫无防备的这个朝比奈（实琪瑠）比较幸运。这样反而让绑匪的目的无法达成。 
　　在没有长门的帮助下我将朝比奈学姐救了回来，如果长门也插手的话不知道事态会演变成什么样。那些家伙应该能预料到吧。
　　“啊，那个信……”
　　朝比奈学姐留意到了#5。
　　“这个，什么时候……” 
　　就在不久前交给长门的。
　　“给长门同学……？” 
　　扑闪着她那长长的睫毛，朝比奈学姐小声地对她说，“诶，长门同学。这是交给你的，那么或许……” 
　　“我不会告诉你的。” 
　　长门断然地拒绝了她。用一种属于外星人的语气，毫无表情地对朝比奈学姐说，“反正不久以后你就会知道的。”
　　朝比奈学姐微微地张着嘴定在那里。 
　　“这是应该让你自己去了解的事情。”
　　用这样冰冷的语气说完这些，长门就将她那深不见底的眼神藏进了呢大衣的帽子里。
　　长门并不是不想告诉朝比奈学姐，而是不能告诉她吧。看来不仅仅是我有这样的烦恼，我想朝比奈学姐应该能够理解我们的心情吧。 
　　她们俩彼此沉默着，被夹在中间的我感到非常尴尬。为了缓解这种不好的气氛，我立即翻出信阅读。 
　　#5的内容。 
　　“结束了。请你说希望朝比奈实玖瑠回到她原来生活的时间里去吧。回去的时间请你来决定。如果可以的话，回去的地方也请你选择吧，随你的喜欢。” 
　　随我的喜次吗？我想告诉她在不同的地方意义也完全不同。即使只有一次也好，当然是想告诉真正的朝比奈学姐。
　　这是我的事情。这样的愿望居然得以实现了。我惊讶地什么都做不了，只是感觉有点眩晕地失神站着。如果我一直这么昏昏沉沉地犯迷糊的话结果一定会被春日那样地敲醒。一定会有这样的结局。所以我的愿望都不会太远大，更不会像春日那样希望地球逆转。有些不切实际的愿望还是尘封起来的好，世界也依旧是与以前一样的世界。 
　　首先要决定的就是要朝比奈学姐回到原来的时间里去。此刻的她正心不在焉地想事情。我拍了拍她的肩膀，给她看#5的信。比起信的内容她似乎更在意寄信人是谁，但她还是将信看完并露出一脸的赞同。
　　“我明白了，我该做的事情都已经结束了对吧！” 
　　她的表情有一点落寞。
　　“但是，这倒间接的变成对你的指令了。如果没有你，我就不能回到原来的时间里去了。” 
　　这种落寞随即被她的微笑代替了。
　　“终有一天，我定会变成一个什么事都能自己做好的人。那个时候，就轮到我来帮助阿虚你们了。虽然我还不知道那是什么时候的事情。嗯，一定会有那么一天的……” 
　　你的愿望会实现的，到了那个时候可别忘记了现在你说的一切哦！ 
　　我不知不觉地看了一眼手表。 
　　“那么，我们首先决定一下回去的时间。” 
　　这个朝比奈学姐出现在橱柜里的时间是在6天前的下午3点45分，那个时候她告诉我：“我是从8天后的下午4点15分来的。”所以她原来生活的时间是两天后的下午4点15分。一定不能发生什么其他状况，应该避免让两个朝比奈学姐同时存在于一个时间带里。时间相差62秒应该没问题吧！ 
　　“两天后是星期一。我们就定在那天下午的4点16分怎么样？就是现在的那个朝比奈学姐回到过去之后。地方就和你来的时侯一样，活动室的橱柜里。” 
　　“是呀，那个时候只有阿虚一个人。” 
　　“还有校服和拖鞋。” 
　　长门这么一说我也想起来了，朝比奈学姐现在穿的衣服全是从鹤屋学姐家借来的，原来的水手服也都放在她家了。如果现在去鹤屋学姐家拿回衣服，然后再赶去车站前与春日他们会合恐怕是来不及了。而且发生了之前那件事我也不放心让朝比奈学姐一个人去拿。 
　　“这样吧，朝比奈学姐你就穿着这身衣服在2天后回到这里。你的校服和鞋子今天我去趟鹤屋学姐家拿好了。”
　　“真的麻烦你了，还有，那个……” 
　　低下头对我行了个礼的朝比奈学姐，抬起头凝视着我。她像是突然忘记了自己要说的话，张了张嘴，又闭上了。是不是因为长门在我们旁边的缘故？
　　“没什么了……” 
　　她想说什么？不过看她的样子也不像是有什么重要的话要说。而且后天她就会告诉我的，现在不说也没关系。 
　　其实现在找们就可以开动时间装置送朝比奈学姐回去，但我现在似乎并不想让她看到这个瞬间。现在还是让她一个人呆着比较好吧。我们走进图书馆，将朝比奈学姐送到洗手间前。
　　“阿虚，真的非常感谢你。其实对古泉君还有鹤屋他们也该说声谢谢的。” 
　　古泉你随时都可以对他说，森小姐他们的话一下次见面的时候再说也没有关系。鹤屋学姐，即便你不说，她肯定能体会到你对她的感谢之情，而且我也打算好好地向她道谢。
　　“那么……阿虚，长门同学，我们后天见。” 
　　朝比奈学姐依依不舍地、迟疑了一下然后消失在洗手间中。我听到洗手间里传出一个关门声，之后就再也没有发出任何的声音。长门平静地抬起头，“她已经从现在的时间里消失了。” 
　　你是在提醒我朝比奈学姐已经走了，然后我们只需要等待后天的到来吗？在长门的陪伴下我走出了图书馆，在门口我深深地吐了一口气。
　　“呐，长门，昨天和今天我见到了朝比奈学姐以外的未来人，他们是与古泉的组织相对立的一伙人。
　　“是吗。” 
　　“嗯，所以说也可能有你所说的外星人。” 
　　“可怕吗？”
　　长门目不转睛地望着我，“我不害怕。” 
　　长门，就像你说的那样，我也持相同的意见。朝比奈学如与古泉也都认同的对吧。我们都是有着一些共同点的伙伴，所以要好好相处。
　　长门一言不发地向前走去，我闭上嘴跟着她。 
　　我知道，有一些大家心知肚明的事情没有必要刻意的提起。SOS团并不单纯的是我们五个人集会的名义，它已经紧紧地将我们5人融为了一体。这是大家早就明白的事情，所以我没有必要对一个比我更清楚这个事实的人强调这些。
　　