　　
　　
　　车站前，春日一看到我和长门，就好象手中握着拉拉队队旗一样朝我们热情地挥动着双手，朝比奈学姐就站在她的身边，而古泉则站在稍稍离她们有点远的地方。春日和上午一样表现得无比精神，而朝比奈学姐的心情似乎也比往常更愉快。古泉对我使了个眼神，用手指弹了弹前额的头发。 
　　“阿虚、有希，你们动作也太慢了。是不是俩个人偷偷去哪闲逛了呀！” 
　　春日挽着长门的手说，“你们真的一直都呆在图书馆里？在图书馆里难道没有发生什么不可思议的事情？应该有吧。 
　　“没有啦。” 
　　那个图书馆里没有一本书的内容能够引起我阅读的欲望，主人公的形象也不鲜明。如果是更大的更历史悠久的图书馆的书库里或许能够找到那样的书。
　　“是吗，下次我们去找找看吧！去专门收藏古书的店之类的地方。因为我不是鹤屋学姐家族里的人，所以被禁止进入他们家的书库，但是我真的好想进去。不过也没有办法，谁让这是他们祖先留下来的规定呢。” 
　　春日说完也没有告诉我们要去哪，一个人向前走去。朝比奈学姐和古泉像是知道她要去哪似的，满不在乎地笑了笑跟着走去。我和长门也是。 
　　即使我们大声的问她：“喂，春日，这是去哪啊？”她也不会告诉我们，对于这点我非常确定。所以，就算是不知道目的地在哪，我们也会跟着她，然后等着她停下脚步指指脚下挺起胸膛告诉我们“就是这里”，SOS的行动指南就是一切由船长春日掌舵。当我觉得这次她要带我们出航去百幕大的时候，我看见了目的地。原来目的地是昨天我们曾经来过的一家新开的意大利餐厅。
　　在吃午饭的时候，我怀着很复杂的心情看了好几眼朝比奈学姐。看着她握着刀、汤勺悠闲地吃着蛤蜊和虾的样子，感觉真的很安心。但是很快她就要被带回到过去，与过去的我经历很多事情。干脆全告诉她吧，至少要将绑架事件告诉她。 
　　当我在做心理斗争的时候，坐在对面的春日很粗鲁地用叉子戳了戳我的盘子。 
　　“阿虚，你在想什么啊一直发呆。有什么烦恼吗？作为团长，我愿意做你的倾诉对象。” 
　　闪闪发亮的眼睛证明她真的很精神。而此刻她正用一种很特殊的眼神看着我，“还有呐，你打给我的那个电话，忘记了吗？就是那个恶作剧电话啦，它是什么意思啊？” 
　　“啊啊，那个是，” 
　　我假装喝了一口水，用这一点时间给自己想了个很差劲的理由，“我开玩笑的，但是好象很无趣。那个时候我刚好有那样的心情，其实看起来还是不要打给你的好，对不起。”
　　说完我快速地看了一眼朝比奈学姐，春日马上也看向她。朝比奈学姐因为我们突然看向她而吓了一跳，正往嘴里送意大利面的手也停在半空中，然后我与春日又对视了一眼。 
　　“没关系啦。”春日落落大方地原谅了我的行为。“不过，一下次再打这种恶作剧电话的时候请说点更有意思的东西嘛！要让我觉得好笑的，我会给你额外加分。积累到一定分值可以用来交换我特制的礼物哦。但是，如果是无聊的玩笑，绝对不可原谅一定要扣分。大家都要注意哦。” 
　　这是间接要求我打恶作剧电话给她吧。看来即使是在平时打联络事项的电话时也要考虑设计一个笑话了。啊～真是让人头痛的事情。春日和朝比奈学姐同时望着我偷偷地坏笑。 
　　吃完午饭之后，春日似乎毫无留恋地宣布全员解散。我曾经听朝比奈（实琪瑠）讲过今天会发生的事情，似乎不应该怎么早就解散的。
　　其实春日这两天应该很累，但她不想让我们看见，所以一直表现出超乎寻常的充沛精力。
　　朝比奈学姐用手捂着嘴巴，但仍然微笑着与我点头道别。长门一如往常的面无表情，而古泉则表现出一副早已庆倦了的样子爽快地转过身。 
　　大家就这样朝着不同的方向走去。
　　我迟疑了一下，朝着古泉的方向走去，拦住他。 
　　“我还准备向你道谢呢。” 
　　古泉好象什么事都没发生过那样微笑着。
　　“不客气，因为只是防范于未然，所以我也不能肯定从始至终都能在那帮你们呢。你们在追绑匪车子的时候我就没在那。” 
　　那个时候坐着警车出现的警官多丸圭一和裕两兄弟，那真的是他们的真面目吗？实际上他们是不是兄弟俩也让人怀疑。 
　　那么，在孤岛上的馆主和他的弟弟，另外那个冒险企业的老板和他的弟弟，以及警察兄弟俩…其实他们是化了装出现在我面前的伙伴，不对吗？
　　森小姐和新川先生，尤其是森小姐的真面目变得越来越可疑了。 
　　“你的组织，和朝比奈学姐以及长门的首领们已经达成共识，正在合作吗？” 
　　“没有直接的合作。但是，不知道从什么时候开始大家都沉默地接受了这个事实。其实我们在某些时候已经成为了合作关系，慢慢地变成了一个连我都不了解的世界。眼看着‘机关’的统一志向变得越来越模糊。”
　　古泉没有停下脚步继续往小巷深处走去。他耸了耸一边的肩膀。
　　“我们当中有很多不同的意见。一部分人甚至极端地认为外星人和未来人根本不存在，而像长门同学和朝比奈学姐那样深信自己是外星人或未来人的家伙是非常可悲的。” 
　　事到如今即使给他们保证书，他们也不会相信的。 
　　“但是，长门同学确实拥有类似魔法的神奇力量，朝比奈学姐也有时间移动能力。对于这些他们觉得这一切只不过是凉宫同学搞的鬼，使得她们俩也慢慢地深信自己是外星人或未来人。” 
　　既然他们都说到这份上了，还有什么是不可能的呢。
　　“还有的人也认为拥有像神一样能力的不一定是凉宫同学，或许另有他人。” 
　　古泉一改略带嘲讽的微笑，对我露出他一贯的爽快笑脸，让我觉得他是个很有风度的人。 
　　“当你站在台风的中，合部分看到的是平静的晴天，但其实在周边部分暴风雨已经非常猛烈。也有一些人置身事外，正偷偷地看热闹。你不是经常为了团里或者其他人的事而东奔西走嘛！如果你是编剧，你会安排一个这样吃力的角色给自己吗？”
　　这是古泉特别拿手的模糊解说。毕竟我欠他人情，所以还是决定安静地听他说，但是我不能保证自已是否能听明白。如果听明白了那说明我的水平正在不断地提高。 
　　“说实话，我现在渐渐往少数派靠拢了。如果有人问我的归属，我首先想到的就是SOS团。当然也会想到我的家乡。要是有一天，‘机关’给我的任务会损害到SOS团的利益，我应该会很抉择，对吧。” 
　　真的是很长的演说呀！当我已经做好充分的心理准备继续做他的听众时，古泉却像是已经倾吐完所有的心事。他朝我轻轻挥了挥手，转身离去了。
　　我一回到家就走进房间，一屁股瘫坐在被三味线弄得乱糟糟的床上。 
　　朝比奈（实琪瑠）需要做的事情都结束了吧。而朝比奈（小）的却刚刚开始。那么，也就意味着需要我去做的事情还没有结束。我的身边还留着一封未来来信，#6。
　　“全部都要结束了，在那个公园里。” 
　　通知我们朝比奈（实琪瑠）可以回到属于她时间里去的是#5，在这之后我们只收到了这封#6。但是，就这样……
　　一切真的都结束了吗？我告诉自己是的，一切都结束了，但是为什么我总觉得还会发生些什么事。这些念头就像是卡在喉咙里的小鱼刺时刻提醒我它的存在。 
　　无论我如何绞尽脑汁的去想，仍然没有得出答案。我试着将朝比奈（大）寄给我们的未来来信重复的看了几遍，仍然有好几个地方让我琢磨不透。她要我们做的事情有什么意义，找大概能猜到一点。但是……
　　“原来如此。这有一个例外。”
　　我手中拿着的是第三封指令书。 
　　“请去山上。在那有一块形状很特别的石头，你们将它往西移三米。其体的地点，朝比奈知道。” 
　　就在之后，春日开始了她的行动，她带着SOS团全员集合在一起进行没有任何意义的寻宝。结果什么也没有找到，什么也没有发生。为什么是那块石头呢。 
　　正当我觉得有一点点头绪的时候，妹妹跑进来告诉我晚饭做好了，我只好带着这些疑问走出了房间。本来打算在浴室洗头洗澡的时候继续想这些问题，结果当我的身体浸泡在盛满着温水的浴缸里时，我竟忘了所有的问题，脑子里只有一个念头，今天一定要早点睡才行。
　　但是，没想到在今天的最后时刻，居然又出现了新的指令。发出指令的不是未来人而是春日，而且指令也不是出现在鞋柜里而是通过妹妹手中的电话。
　　“阿虚，你的电话——春春打来的。” 
　　妹妹没有经过我的同意就打开浴室的门走进来将分机递给我。我一边挥手将妹妹赶出去，一边将电话靠在耳朵上。
　　“喂——” 
　　“啊。莫非你在洗澡？” 
　　春日的声音在浴室里回响。即使如此可不能胡乱想象呀。 
　　“没有啦，笨蛋。不说这个了，明天，还是在车站前集合。” 
　　为什么在这样的时间突然说这样的指令？白天我们大家分开前说不是更好吗？
　　“时间上应该没有问题吧！连我都没有问题哦。”
　　以前大家集会的时候除了你，其他人有因为时间而不来的吗？
　　“好的！啊啊，但是集合的时间最好是下午，嗯，下午2点刚好。……你过来的时候不用带任何东西。” 
　　你是？
　　“我在和别人说话呢。可以吗？明天2点就这么定了哦。如果你不来我保证你会很后悔的。还有，一定要严格遵守约定的时间，要守时、守时啦！！那么就这样吧！” 
　　快速地说完要说的话，然后挂断电话，这果然是春日的作风。我握着电话从浴缸里走出夹，一边用浴巾擦干身体一边继续开始思考之前的问题。
　　果然还没有结束。这次是什么。从2月份春日的萎靡不振开始，春分、寻宝，接下来是连续两天不可思议地找寻。这是最后的吗？ 
　　等着吧！ 
　　为什么朝比奈（实琪瑠）没有告诉我。从她那得知的未来行程里并没有明天车站前的集会。难道明天的集会和她无关吗？因为她不知道所以没说，还是，她知道却不愿告诉我。 
　　如果是后者我还是想原谅她。 
　　渐渐地按照春日的时间去约定的地点集合已经不单单是一种习惯，而是已经变成了一种条件反射。一如既往，我在那天下午差5分2点前赶到车站前，其他成员已经在那等我了。看来在春天来临之前我会一直迟到的。 
　　春日这一次竟然很罕见的没有责怪我。接着我们走到公车的车站，然后登上了开往北面的公车。我留意到朝比奈学姐连着打了好几个哈欠，但她似乎害怕被别人察觉到而慌张地掩饰着自已的嘴形。我再仔细观察，发现春日也是一副睡眠不足的样子，经常用手揉眼睛。马上她就发现我在看她，然后瞪了我一眼，动了动嘴巴。我赶紧将头转向窗外。窗外的景色已经开始变绿了。 
　　我们乘坐的公车是朝着山行驶的，走的路线也是与前两天我们为了寻宝去鹤屋家的山时走的路线一样。 
　　下车的地方也一样。而且应该也会走同样的道路去山顶吧。当我正在这么想的时候，春日开口说，“从这里上去的话要绕远路了，还有更近的小道可以上去。我们绕到南面去，从那上去吧。”
　　春日毫不犹豫地迈出了前进的步伐，朝比奈学姐和长门对第二次来登山没有提出任何疑问，也跟着春日往前走。古泉挠挠下巴，迟疑了好一会，然后说：“算了，去吧。既然都已经到这里了，就不要半途而废了，你也一样。”
　　然后他发出了一种让人费解的、像鸽子一样的“咯咯”笑声。
　　春日站在山脚，环视了一下四周，找到了南面。我也开始明白她到底想去哪里了。那是一个去过好几次的地方，尤其是最近，连续两天都去过。 
　　这一片广阔的地方除了山，就只有已经干枯了的田野。第一次，我是与朝比奈（实琪瑠）一同来的。第二次，SOS团全员都来了。 
　　春日带头走进了一条通往那块葫芦石最近的小路，那应该是一条经常有野兽出没的道路吧。
　　“原来是这么回事啊～～～”
　　按照指令我们来搬动石头的那天，未来的朝比奈学姐对附近的环境非常了解，原来那是因为她曾经多次来过这里。 
　　春日拉着朝比奈学姐的手往上走，但朝比奈学姐的脚步仍然是摇摇晃晃的。长门跟在她的后面防止她摔倒。 
　　我们很快就到了目的地，春日轻松地跳到半山腰的一块平地上，一屁股坐在葫芦石上。
　　“阿虚，古泉，这是寻宝的第二弹哦。我们想一想，如果只是经过一天的努力寻找就放弃了也太没劲了。说到寻宝，那肯定要一直不放弃地去找，直到找到为止。” 
　　春日露出非常灿烂的笑脸，从上衣的口袋里取出两把园艺用的小铲子，递给我和古泉。 
　　“其实我也很想用上次的那种铲子再将这里挖一挖，但是，我们只能用这种小铲子。不过，我们已经需要挖的地方只有一处，就是这里。”
　　她站在我们的正前方，用手指了指靠近石头的一侧。那不正是三天前我和古泉曾经挖过的地方嘛。我刚想开口对春日说，“曾经被认为没有的东西，不知道在什么时候又回到我们找过的地方，这种事情不是经常发生嘛。宝藏就是这样的东西。我们要找的东西或许最后还是在我们曾经找过好几次的地方被找到呢！我说它就在这里，肯定在这里。” 
　　春日表现得比花咲爷爷家的忠狗还要自信。不知道为什么，连朝比奈学姐都笑着点点头“嗯嗯”地表示赞同，只有长门不赞同也不反对。在这种情况下，我没有任何理由拿着小铲子什么都不做。我终于领悟到之前古泉脸上的微笑意味着什么了。
　　我们虽然在不停地挖，但其实既不费时间，也不花力气。之前曾经挖过的泥土非常柔软松动，即使是用小铲子挖也很轻松。刚开始挖不久，小铲子就碰到了一个坚硬的东西。 
　　春日完全沉浸在开心之中，一脸的笑意。我将泥土拨开，从泥土里取出那个坚硬的东西，这是一个方形的箱子，不过怎么着也不像是年代久远的古董。大概就是装饼干或者蛋糕的小罐子。
　　三天前，我和古泉来找的时候，并没有这样的东西。在这三天里一定有人将它埋在这里的。我还来不及去想究竟谁有这种嫌疑，春日就开口了，“把它打开着看。”
　　我把手放在罐子上，啪地将盖子打开了。 
　　“……” 
　　既不是黄金也不是小金币。如果说这是宝物一定会招来很多人的异议。 
　　里面放着6个用华丽的包装纸包裹着的小盒子。果然不出所料，上面还绑着锻带。 
　　终于，终于我想起了今天是几月几号。今天对于一部分男生来说是比7月7日更重要的日子。
　　今天是2月14日，也就是情人节。 
　　“这可是纯手工制作的哦！” 
　　春日一副不以为然的样子，继续说道：“昨天一直从白天到晚上，我和实玖瑠、有希一起，在有希家做了一整晚才做好的，一整晚哦！其实这应该是用可可豆做的，但是我们做不来，所以就做成了巧克力蛋糕。”
　　在包装纸上还贴着小纸条，写着我和古泉的名字，每人三个。 
　　古泉放下小铲子，一丝不苟地拍了拍手，从罐子里取出一个。“送给古泉、实玖瑠”，这是朝比奈学姐做的宝物。
　　
　　
　　春日开始像机关枪那样喋喋不休，“瞧，我们做得不错吧！原来做这个东西还满有意思的，所以我们都是全力以赴去做的哦。应该还不错吧。其实我可不喜欢做这种事情，但是只要按照步骤去做就好。算了，反正这也是一种风俗习惯吧。虽然点心店里也有，但总觉得亲手做的比较好。你们不用感到愧疚，反正我、有希、实玖溜都觉得挺好玩的。本来我们也考虑过要将辣椒放进去，不过最后没有这么做。怎么了啊，你的眼睛？” 
　　[[IMG,df2bfcd2492b234bac1b25f05bcd45c2,720,1040,82421]]
　　没，没什么，只是，很感动。为什么我将今天这个特殊的日子完全忘了。如果记得的话，我一定会事先准备一些小节目，结果却是你们三个女生给了我们这么大的惊喜。我真的感动地无言以对。我无法故做潇洒地对你们说谢谢，也无法掩饰我的难为情，这些实在太难了。大概是因为我的人生当中这样的经历太少了吧！
　　我体内像是力量一下子被完全被抽走了一样。我意识到全部的谜底都解开了。二月以来举止和表情都快失常的春日，从未来穿过时空来到这里的朝比奈学姐，唯独没有告诉我关于今天寻宝的事情，也都因为今天她们会给我们一个这样的惊喜。 
　　春日一直在考虑着情人节那天以怎样的方式将巧克力交给我们。这简直是太不正直了吧！她召集我们来这里，趁机让我们自己动手挖了一个洞穴，然后再将巧克力埋回到洞里，让我们再将它挖出来。这些主意究竟是什么样的家伙想出来的啊。这么说来，啊，原来如此，鹤屋学姐也是同谋吧？也就是说藏宝图也是骗人的。 
　　春日如此轻易地就放弃了寻宝藏的事情，是因为她知道这里根本没有什么宝藏。春日所说的宝藏，是在那之后才埋进去的。也就是现在在我和古泉手上的6份巧克力。为了这样的事情，春日从2月初开始就过得很不安定吧，而且还将长门和朝比奈学姐也拉入了这个事件当中。 
　　怎么说呢～～。 
　　不论是这个事件的策划者春日，还是对此事毫无察觉的我，都是笨蛋。 
　　“这是友情，友情。其实我也不想说什么友情啦！不管是巧克力还是巧克力蛋糕，反正都是巧克力嘛！”
　　春日的声音就想秋天草丛里奇怪的虫鸣一样，我无力地抬起头。 
　　春日正怒视着我。朝比奈学姐像一个小女孩一样调皮地笑了笑，长门盯着我的手，面无表情。 
　　“非常感谢。我们会好好品尝的。” 
　　古泉开口说道。被他抢白了的春日紧紧地闭着嘴巴一言不发。 
　　“我们回去以后会马上就吃，就把它当作晚饭吧。绝对不会把它放在神龛上当装饰的。”
　　春日突然将头撇过不理我们，然后霍地站了起来。 
　　“可以回去了。集会结束了大家就不要再留在这里，赶快走吧，不要拥挤。我可要睡觉了。因为我做那个东西可是做到黎明呐。然后连夜跑到这里将它埋好，然后再回到有希家，只睡了两个小时。实玖瑠和有希也都是这样辛苦了一晚上呐。” 
　　在车站等公车的这段时间里，春日站在离我最远的地方，摆出一副很生气的样子，看都不看我一眼，哎呀糟糕了。 
　　我小声地问站在我身边的朝比奈学姐。 
　　“还没有喜欢的人吗？” 
　　“嗯。” 
　　朝比奈学姐似乎有一丝寂寞，然后她继续说，“即使在这里有我喜欢的人，我也必须要回到未来的。到时候我和他就一定要分别，那不是很痛苦吗……”
　　说得没错，这个原因让人找不到任何反驳的理由。但正是这么完美的正确理论，却让我犹豫是否该认同。
　　“那一直在这里不就行了。”我说。
　　“其实这个时代也不错啊。未来的话偶尔回去也可以啊。”
　　“嗯，谢谢。” 
　　朝比奈学姐平静地微笑着，然后张开她那迷人的双唇说道。
　　“但是，这里不是我出生的时代。我的故乡在未来。对于我来说这里是过去。我不过是一个客人。未来才是我自己的家。有一天必须要回去。” 
　　就像《竹取物语》里的故事那样，即使想尽一切对策也无法阻止，当那个时刻到来她必须要走。因为这不是她生存的地方。其实换作是我，或许也会有同感。假如让我回到一百年前，即使开始觉得一切都稀奇，但渐渐地一定会怀念现代文明，会很想打电玩、在便利店里用微波炉热炸鸡排便当、用手机发短信无聊地煲电话粥。在自己的房间里睡懒觉、看书，悠闲地过属于自己的时间，这比任何东西都珍贵。 
　　不管在这里做多少与未来一样的事情，朝比奈学姐还是会忍不住觉得这里不是自己的时间吧。对于她来说不管这里怎么样都是过去。呆在一个不属于自己的地方，定会感到很慌张吧，这些我可以想象。
　　“啊，但是，但是，” 
　　朝比奈学姐突然表现出很慌张的样子，摆了摆手。 
　　“虽然这个样子，但是我并没有不开心。来到这里之后觉得自己做的事更有意义，也不自觉的更加努力了。真的，能遇到阿虚实在是太好了。” 
　　是不是因为我经常会讲些有趣的事情呢？那么现在就来试试吧！ 
　　“那么，你回未来的时候，把我也带着走好了，怎么样？” 
　　如果发生这样的事情，春日一定不会再沉默了。 
　　“干脆我们全部的人一起去进行未来旅行吧！春日还有长门，古泉你也一定要去。有什么怨言不要对我说。啊啊，我已经开始觉得移居到未来真的是件不错的事情” 
　　“诶！？” 
　　朝比奈学姐惊讶地瞪大了漂亮的眼睛。 
　　“不行，不行。这是被严厉禁止的事情。如果做出那样的事情……” 
　　过了一会，她才从我的表情中明白了我的用意，闭着嘴，纤细的肩膀开始微微颤抖，
　　“呵呵，够了，阿虚如果这是开玩笑的话，请说点更好笑的事情嘛！我都被吓到了。” 
　　“对不起哦。” 
　　是呀，这么快就被认定是玩笑了。没错，这里是属于我的时间，而我应该生存在这个时代里，是不允许去未来的。至今为止，我遭遇了很多的事情，特别是三、四年前，一直觉得找不到一个我该去的地方。但是现在有一个可以收容我的地方，那就是SOS团的活动室。它给我的感觉就像家那样，是一个必须要回去的地方。 
　　我的高中生活还不满一年，春日在现代还有许多未做的事情吧。那家伙的事情，恐怕没有能做完的一天。所以，这个未来逃亡计划恐怕订立得太早了。 
　　或许朝比奈学姐很快就要回到未来，但是现在她还在这里，这样就够了。如果快乐的时光能一直持续下去，那么自然而然地未来也会变得快乐，对吧。 
　　我曾经一度失去了我的伙伴，但是后来我又挽回了他们。那个时候的决心，我仍然没有忘记。在那之后，不论我遇到什么事情，都不会逃避，勇敢地面对。比如，就算我跌倒的时候，也要面向前方。现在的我是一个全新的我，不再是那个摇摆不定、懦弱的我。但是请允许保留“哎呀哎呀”的口头禅，因为我觉得那很特别。 
　　低廉的自尊心，如果再降价出售的话还有什么意义。虽然我还会说“哎呀哎呀”还会摇头，但是我一定会全力以赴地前进。而且我的伙伴们都会一直帮助我，就像筷子的故事一样。一根筷子是很容易被折断的，但是想要一下折断一把筷子的话就很难。 
　　在这一周里我很深刻的体会到了这些道理。
　　每天我都需要往返于车站和学校之间，它们之间的即离并不短。 
　　直到最后，春日都没有理睬我。我还没有机会和她说声再见，她就忿然地转过身大步的走掉了。这就是我们的团长殿下，不知道明天她将会摆出一张什么样的脸去学校呢。 
　　我向朝比奈学姐和长门表示了我的感谢，朝比奈学姐反而觉得过意不去，低下头说，“一直没有告诉你实情，对不起。是凉宫同学叫我们不要说的。” 
　　没想到甚至连长门都按照春日说的去做了。没想到因为最近的一连串事件让我将这么重要的日子都给忘记了，完全就将情人节抛在了脑后。 
　　回到自己家的我，虽然想要遵守春日的命令，但还没有打算把蛋糕当作晚饭。我兴奋地打开这三包东西，在透明的小盒子里，我看见了表面裹着巧克力的蛋糕。
　　春日做的是圆形，朝比奈学姐的是心形，而长门的则是星形，而且在每个蛋糕的表面都用奶油写着字。 
　　生硬地写着“巧克力”的一定是春日的，哈哈。用漂亮的明体写着“赠送”的是长门的。而朝比奈学姐写的是“情义”。当我以为盒子里没有其他东西的时候，发现在盒子底下还有一个小纸片，上面写着“是凉宫同学让我这么写的。”似乎是朝比奈学姐在匆忙当中放进去的。我的脑海中浮现出她们三人在长门的公寓里吵闹地做着蛋糕的画面，真的非常感谢你们。我将这三个礼物珍藏在冰箱里，但是为了防止妹妹将它们吃掉，我也不能忘记要和她交代一声。
　　
　　
　　
　　
　　太阳落山之后，我骑着自行车离开家。 
　　最后要确认的地点，就在长门的公寓附近，那个公园里被指定了的长椅。 
　　远远地望过去，黑暗的公园里似乎没有人，在路灯下的长椅显得很孤单。我停下车，往公园里走去，发现果然没有一个人会在着寒冷冬夜里在公园里闲逛。 
　　我坐在冰冷的长椅上，对着天空说，“你在那，对吗！朝比奈学姐。” 
　　长椅后面的草丛中发出沙沙的声音，我慢慢地转过身，等待的人终于出现了。 
　　“可以坐下来吗？” 
　　当然可以，或许我们之间的谈话会很长，“呵呵，我可不太擅长讲话哦。” 
　　朝比奈（大）以优雅大方的姿势坐下。如果光从表面看，穿着冬装显得很成熟的她与普通人没有任何区别。除了她那摄人心魄的美貌。
　　我探深地吸了一口冬天的空气，然后吐出，开口说道。
　　“有些事情可以为我说明一下吗？”
　　“从什么地方开始呢？”
　　“我和朝比奈学姐做的第一件恶作剧开始。” 
　　在地面上钉上钉子，再用空的罐子盖住，使得一个可怜的男人进了医院。已经是很久远的事情了。
　　“必须要那么做，这是有理由的。” 
　　朝比奈学姐歪着头对我微笑着，“阿虚，试着想象一下，如果你回到过去，不管是几年前或者几十年前——” 
　　她用很稳重的语气继续说着，“在那，你可以看见过去的历史，但是如果历史跟你所知道的不一样了的话……” 
　　“不一样是指？”我还是无法理解。 
　　“打个比方，你现在想一想一年前的今天。那个时候，一年前的你在哪？” 
　　大概，是在房间里玩游戏吧。似乎也没有人送我巧克力。 
　　朝比奈学姐微微地点了点头，“我们来假想一下历史改变了的状态。当你回到一年前，去自己的家时发现那个时候的你不住在那，你会怎么样？不仅仅是你，你的妹妹还有你的父母他们全都不住在那。在你的家里住着别的你不认识的人，而且，那时的你和家人不住在这个你知道的家里，而是在另外的地方过着原本属干别人的生活，那样的话……” 
　　那也太傻了吧。 
　　“当我们回到过去，并且发现那时的状况和我们所知道的历史有微妙的偏差，那么未来的我们会怎么想，你能理解了吗？过去的历史一定会影响到未来的情况。如果不那么做，就无法形成我们的未来，而是变成了另外的未来。” 
　　朝比奈学姐的声音变得有点虚无飘渺，完全是一种尽述衷肠的口吻 
　　“一个本应该在未来继续活下去的人，却在过去死了。那么原本能在未来相遇的两个人就不能再相遇了。如果我们放任这样的过去存在，那么我们的未来就会不再存在。
　　一抹寂寥浮上了她的微笑。 
　　“现在我开始揭密了哦！踩在你放在那的空罐子上的男人，脚受了伤之后去了医院。然后在那与一个女人相遇，并结婚生子，而他的孩子又有了子孙。生命就这样延续着，而这一切的前提是，那个男人受伤去医院。因为除此之外命运没有给他们安排另外的相遇方式。”
　　这时我脑海中突然闪过那个男人抬头望着我和朝比奈学姐浮出了一丝微笑的片段。
　　“那个记忆媒体也是一样的道理。在那种情况下一定要将资料送过去。实际上，那个男人本应该在偶然的情况下得到那个资料，但是这种偶然却在过去消失了，也或许是被故意抹去了，所以我们必须要创造一个偶然的机会让他得到那个资料。” 
　　掉落在花坛里的存储器被谁捡起，偶然地填写出了正确的地址寄了出去——她继续给我进行说明。 
　　我一言不发地听她说着。应该没有那样的偶然，况且在那个时候，奇怪的家伙出现在我们面前，而我们甚至是把资料交给了他。要是他破坏了我们的行动那现在又是怎么样的情况呢？ 
　　“他不会破坏的，因为那个资料对于他的未来也是必须要有的东西。所以他也来到这个时代。” 
　　朝比奈学姐很明确地告诉我。 
　　“对于未来的我们来说，这些是必然要发生的事情。但是对于你或者得到资料的人来说这是偶然。时间就是这样的一种东西。”
　　“……”
　　我的头开始眩晕了，原来有这么多事情轻松地超出了我的想象。 
　　“乌龟和那个孩子的相遇也是偶然。那个孩子一直记得那时候他从一对男女那得到了乌龟。就连那个男人将乌龟扔进河里激起的波纹他都记得。随着乌龟的成长，他每次看到乌龟都会想起那时的情景。这作为一个异端，渐渐地形成了一个基础理论，但是同时它也是由其它很多别的要素组成的。恐怕——在我头晕眼花的同时，我的想象开始展开，那少年后来变成了时间机器的发明人。交通事故，金钱龟，难道我的手改变了未来？那个少年的未来，以及这个世界的未来，就因为我的一个极小的行为。 
　　突然，别的记忆在找的脑子里复苏。就在校庆的前两天，长门对感到困惑的我说。 
　　“为了未来的固定，所以有必要输入正确的数值。朝比奈实玖瑠的作用正是调节这个数值。” 
　　我的记忆力并没有好到让人吃惊，为什么会突然想起这番话？这里面让我最在意的一句话是，“为了未来的固定。”不管是否固定，未来只有一个吧？ 
　　大概吧。因为我并不确信所以还不能说一切真相大白。但是对于因为我们洞察力而产生的问题在我们脑海却只有无数的问号。
　　未来难道没有被固定吗？
　　是不是意味着对于朝比奈学姐来说还存在着别的未来。这么一想，仅仅觉得有点认同。只有一点点。但是如果说未来被分支了的话，也就是说，有2个未来，一个是那个眼镜少年继续活着的未来，一个是他死了之后的未来。可是，那个时候我已将第二个未来清除了。 
　　这样的话，在我的一只手中一个未来被完全消灭了。 
　　我不知道这样的想法是否正确。但是这样的推测一成立，这种妄想就没有那么轻易地能从脑海中除去。我感到一片茫然，然后是目瞪口呆，另外的还有什么可能吗？ 
　　“分歧点全部都集中在这个时间段里了。大部分的人不论走哪条路最后都能通往同一个未来，只有你这段时间做的事情上存在着分歧点，其它的都没有。不一样的未来……” 
　　我感到她那优美的声音变得很单薄无力，“在不久的将来，更大的分歧点要出现了。一个力量特别强大的未来……。如果最终选择了那个未来的话，我们的末来……嗯，或许会变得很不好。” 
　　不知道为什么我的身体开始变得迟钝。我想将头转向朝比奈学姐，但却因为变得僵硬，而根本无法移动了。 
　　“但是会没事的，我坚信。对吧！”
　　我的意识开始模糊。在一片朦胧中我看见一些奇怪的文字和线缠绕成旋涡状。白色的板在我的脑子里到处晃动。可以在漩涡里看见2个X。
　　过去不能被完全的消除。那么被改写的历史只会被写在原来的时间上。 
　　而且我也有别的记忆。在那个暑假，我在同样的两周里重复几万次。但是，除了长门，我只记得最后的两周时间。而另外的几万次就完全不见了。所以，不能马上得出答案吧。 
　　消除过去也是有可能的。作为事实过去有或没有都不会成为问题。过去确实是存在的，但在现实当中没有人会去关心他们的过去是否存在，因此……
　　记忆被消除也没有关系。
　　如果12月18日开始到21日之间，回到三年前以及被朝仓刺伤的记忆全部被清除，只记得自己在医院的病床上醒过的话，事情会变得怎么样？我肯定会认为自己如古泉所说的那样从楼梯上摔下，敲伤了头而让我丧失了那三天的记忆。
　　如果文艺部少女长门，书道部的朝比奈学姐，异常适合扎马尾的春日以及化身成普通人的古泉，他们的记忆也被完全清除了的话，就不会有人去注意要去校正过去的事情。 
　　但是，这些都是不应该发生的。 
　　在18日因为朝仓的一击而濒临死亡的我，见到了来自未来的我和我的伙伴们。我知道我们需要再回一次那个时间。然后，再被重新写在时间上。 
　　我感觉到了寒气。春日不知道这些事情。谷口和国木田也不知道。只有我，长门，朝比奈学姐和情报专家古泉知道。 
　　如果那样，在我不知不觉当中历史被重新改写，虽然这只是假设。但记忆要是丢失的话，我们根本无从得知真正的历史是什么。 
　　现在正陷于思考当中的我，或许正在另外的时间轴上重新写着历史。即使没有现在的我，也一定有别的我在朝着未来前进，在另外的时间轴上。 
　　我记起了在病房里长门说的话。
　　——她从你那把相应的记忆消除了。 
　　——不那么做的话就没有了任何保证。从一周后来到这里的朝比奈学姐，说过一周内没有与我见过面的证言。因此，为了不与我碰面而变得非常辛苦。但或许我们遇上了也不是什么很严重的事情。 
　　那么为什么，要将在这个时间里的朝比奈学姐的记忆夺走才行呢。让她回到一周前的时间里，见面或是不见面，结局其实都不错。 
　　在我的内脏深处有一股不愉快的情绪涌上来。就如同上个月在病床上对情报统合思念体感觉一样。这次的矛头是指向朝比奈（大）的。 
　　这个人操控着过去的自己——朝比奈（小）。将她变成了一个成日慌慌不安，无依无靠的二年级生。啊，我明白如果她不以这样的面貌出现是不行的。必须要与自己曾经经历过的历史一样才行，虽然这一点我可以理解。 
　　从头到脖子的诅咒似乎慢慢在解除。我的身体又可以动了。但当我花费了很长时间将头转向她，想把我脑海里巳经想好的台词一口气全说出来的时候，我却注意到已经没有任何人坐在那。 
　　朝比奈学姐从我的身边消失了。在微弱地灯下的长椅上只坐着我一个。但是，她留下了一个小盒子。
　　这是一个包装精美的，扎着缎带的正方形小盒子。边上还有一张小卡片。在幽暗的灯光下，我看了看，上面只写了一句“Happy Valentine”。这是一块平平无奇的巧克力，没有任何来自未来的气息。朝比奈学姐的时代里，做点心的方法似乎没有什么变化，那能适应时代潮流的发展吗？ 
　　“只是，朝比奈学姐……” 
　　我不想简单的认为这是一种怀柔政策。虽然你今天告诉我了一些很不可思议的情报，但那仍然没有解除我心中的疑惑。我还想听你解释一下绑架事件。还有关于那块让我们去寻宝的石头，你似乎丝毫都不想提及。是呀，大概是因为那些是完全没意义的。只是春日为了将巧克力埋在那而搞出来的。但是这么一来为什么定要在那个石头附近，还有让我去移动那块石头理由又是什么？ 
　　还是朝比奈（大），正如你所说的那样，从现在开始我想做的事情，全都是你已经安排好的事情吗？ 
　　“全部都结束的时候……” 
　　“反正怎么看都不是今天。等到那一天，我还会来到这里。索性把SOS团全员都叫过来。我现在要好好思考如何对春日和古泉说明这一切。到时候他们只能当我们的听众了对吧！”
　　我在公园打了一通电话。 
　　“喂，啊，鹤屋学姐？是我，是这样的，实琪瑠学姐已经回自己的家里去了，非常感谢鹤屋学姐的照顾，借去的衣服一定会还给你的……诶！是吗？然后还有，后天或许鹤屋学姐所熟悉的那个朝比奈向你道歉，但那都是没什么意义的，就请不要在意。还有，她走的时候留在你家的北高校服，明天能帮我带到学校去吗？嗯，见面的地点，我们放学后再联系吧！”
　　接下去我要进入正题了。在鹤屋学姐给我了一个肯定的答案之后，我调整了一下气息。
　　“另外还有一件事。这才是我打这通电话真正的目的。学姐家的那座山，就是有藏宝图的那座。啊啊，不用了，不用了。春日绕着圈子做的一切……嗯，已经收到了。四个，不，三个。真的很开心。” 
　　鹤屋学姐刻意降低自己的笑声。 
　　“藏宝图是真的有那么一回事。从那座山的南面，一块田地的旁边有一条上山的路。你知道吗？从那上去，很快就能爬到一块平坦的地方。这个也知道吗？然后那块石头的所在地往东走3米左右的地方，你可以挖挖看，或许会挖出很有趣的东西。虽然我也不能100%确信有，但我一直认为是有的。” 
　　啊，如果朝比奈学姐没有让我去移动石头，那么春日让我们在那挖掘的时候，就会把真正的宝藏挖出。是什么东西不能让我们看见呢？如果被我们看见了是不是会让他们为难呢？那究竟是什么。 
　　我曾经将石头挖起往西走了3米。对，只将它移动了3米。 
　　我与鹤屋学姐简单地寒暄了几句之后，挂断了电话。 
　　朝比奈学姐，对于你还有未来我没有想过寻根究底，但有些事情我也想试着做做看。
　　