　　
　　
　　第二天，开完早会跑回教室的我．不去理会绷着脸的谷门和正在捉弄其它同学的国木田，对着后座的春日说：
　　“喂，你看起来精神不错啊”。
　　 “当然喽！”春日回了我一个笑容。这是只有当她在想鬼主意时才会出现的找感到很吃惊，她居然没有瞪着我反而给了我一个微笑，这家伙一晚上就能将心情转换过来。听到预备铃响起．我座到位置上，春日突然从我身后趴在我耳朵边小声地说。
　　 “阿虚。先说好哦，不要把昨天的事情到处去说。特别是谷口他们。要保密，保密！我会不好意思的……没有什么特别的原因，就这样，好不好?如果被宣传出去不太好，而日本来就是没有什么价值的事情。”
　　她开始喃喃自语还好没有说要让我把巧克力蛋糕还给她。
　　“我不会让你还给我的啦！如果那样开始我就不会给你了。你要做好心理准备，今天放学以后会很忙。”
　　“明白了。实际上今天我真的很忙，要送今天的朝比奈学姐回到 8 天前，还必须要去迎接从 2 天前回来的朝比奈学姐。然后，这一切终于要结束了。真的是漫长的一个星期。
　　午休的时候，鹤屋学姐来教室找我，幸好没带便当的春日去了学校食堂。我放下使当朝着站在走廊上的学姐走去。
　　“我们不要站在这里。”
　　鹤屋学姐领着我爬上楼梯，一直往上走，直到走到通往天台的那扇门。
　　曾经春日也带我来过这里，和上次一样这里仍然堆满了杂乱的美术用具。
　　“马上进入正题吧！”
　　我试着对鹤屋学姐微微一笑。
　　“喂，阿虚。”她从胸口取出几张照片，“你知道那里埋了什么东西吗？我给你看看。”
　　果然是有些什么东西，到底是什么?
　　“那是让人很意外的东西。”
　　鹤屋学姐将照片握在手上，摆成扇子的形状。
　　“首先，第一个让人吃惊的是，在洞穴里，看——和百年以前的罐子打声招呼吧。她让我看的照片上有一个满是裂痕的土器，而背景是白色的。
　　“可以确定是三百年以前的东西吗?”
　　“完全可以确定！己经做过同位素检测了。如果你再看下去会更吃惊的。”
　　第二张照片上是一张破破烂烂的日本纸写着如同象形字那样的文字，完全看不懂写着什么。可以看明白的是日本纸的两端有画着一座山，在山上的半山腰打了一个小X。
　　“这个真的是我们祖先，鹤屋房右卫门在元禄巧年时写的，大致的意思是他从某处得到了很稀有的东西，感到非常兴奋，将它埋在山里。”
　　春日拿出藏宝图的时候也说过相类似的话，但那个是假的，而这个是真的。
　　“但是这个房右卫门爷爷，也太糊徐了。居然将写着埋葬地点的手记一同埋了进去。难道是让我们自己去找？”
　　鹤屋学姐一边笑一边指示我看第三张。“你看。这是什么? ”
　　因为照片有一部分是叠放在一起的，所以我看不清楚上面的东西，仿佛是一根10厘米左右的金属棒。它虽然在地底下沉眠已久，但仍然闪闪发光的。在它们表面描绘着一根根的线，就像蜘蛛网那样。看起来是毫无秩序的。但我注意到它其实是有着很和谐的对称性。这应该是江户时代的装饰品吧！
　　“在罐子中只放着信和这个！这就是大问题。它们从先祖的时代容器中出来的时候，我怎么都不敢相信。”
　　鹤屋学姐很开心的甩了甩照片。“但是，这是钦艳合金做的哦！”
　　我大吃一惊，呆会我要去问问国木田，他应该也会很惊讶吧！
　　“下百年地球的科学技术根本还没达到这种程度。加工这样的东西实在是不可能的事情，如果真像检测人员所说的那样，这是几百年前的古物，我想这或许是超古代文明的遗产，又或者是未来人在古代遗留的东西。当然也有可能是从外星来的宇宙船上的碎片。”
　　超古代文明的话，我不是很认同。
　　“但是，这个看起来是零部件之类的东西，对吧? ” 
　　鹤崖学姐端详着第三张照片，然后朝我笑笑。
　　“阿虚，你是怎么认为的？未来人或者是外星人，你觉得是哪个?”
　　当这个天真烂漫的二年级生问我这个问题时，我真的不知道该怎么回答。
　　
　　
　　我答应不会将鹤屋家的这个秘密说出去。鹤屋学姐因为我们的保证而感到安心。我会好好坚守这个约定的，但首先要解决的是不能让春日有所察觉。但我有种预感，在春日的折磨下我可能会忍不住说出来．我并不想事情变成那样。
　　我并没有觉得那个像零件的东西在什么有用的东西。
　　也许，鹤屋学姐早就决定要将宝藏的所在地告诉我了。不告诉别人，却告诉我，是因为她想让我去挖宝藏吗?但是，可能吗?
　　如果是春日知道这件事后，肯定存在着将东西挖出的可能性．比起这样那个迷一样的东西，还是作为鹤屋学姐的所有比较好。或许有一天突然超古代人或未来人或外星人会出现．把东西要回去，如果是春日的话她绝对不会答应。本来那家伙就是很渴望在她的面前出现很多不可思议的东西。而在我的伙伴中朝比奈学姐和长门都是隐藏着身份出现在大家面前的，比起关心这些事情，她们更应该尽量地去防止未来变得不幸。因为我们还要一直生存下去。
　　和鹤屋学姐分开之后，我同到了教室。春日竟然很随便地在吃我的便当。
　　“喂，这可是我的便当。”
　　“我知道。我才不会随便乱吃陌生人的便当。”
　　“即使是认识的人，这么做也不太好吧。还给我，吐出来。”
　　“啊，那个……”
　　春日把筷子放在空空的饭盒里，摆在我面前，抬起头看着我。
　　“你啊，为什么摆着一张这么恶心的臭脸?你一个人默默地在笑什么笑啊。
　　”“笑?我有理由要笑吗?我摸摸自己的脸．吃惊地发现春日说的没错。确实自己的脸有一点扭曲。
　　“奇怪的脸。”
　　真是不礼貌的评语。春日说完就转过身，她是头发飘舞着，稍稍露出了耳根。
　　一瞬间，我突然明白了。
　　我无意识之间冷笑的原因。为什么我要这么笑呢? 在这一周里我遭遇了什么?与另一个朝比奈学姐一起仿徨前进，也还算不错了，没想到还有新的未来人和新的组织出现，绑架了朝比奈学姐。做出了带着深深敌意的事情，而我似乎感觉到他们还会出现。这里的事情还没结束，从山中又出现了用途不明的类似零件一样的东西，难怪我会一个人默默地傻笑。
　　那些家伙都是坏家伙，但我可不是。我慢慢地放松了脸部的肌肉。
　　至今为止，我遇到了很多奇怪的事情，而且接下去似乎仍然还会继续碰到这样的事情，但现在的我完全没有动摇。不管要做什么，不管你是谁，通通都出现吧！
　　为什么我一点都不害怕那些家伙。想来的话就就来吧。你们不正想要找我们麻烦吗?我并不是一个人面对你们。那个时候，我们的伙伴一定都与我同在。我的旁边有长门、古泉、朝比奈学姐。而春日肯定会以一员大将的姿势站在我前面。或许鹤屋学姐也会站在我们的后方。只要那样就好，你们都来吧。
　　
　　
　　我将春日递给我的空便当盒用餐布包好塞进包里。
　　虽然她说我的脸很奇怪，但此刻春日摆出一张更加奇怪的脸朝我看。前面我的脸有她这么奇怪吗?
　　“呐，春日。”
　　“干嘛? ”
　　春日皱着眉头。
　　“sos团就拜托你了。”
　　“那是我应该做的。”
　　不经任何思考，春日就脱口而出。
　　瞬间她很开心地笑着，大声地说：
　　“因为那是我的团。”
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　之后就可以将两个朝比奈学姐换回来了。我该做的事只剩下这个，但春日那还有事要做。应该没有人会忘了那件事，春日要做这件事己经在学校里引起轰动了。我所知道的是春日准备召开抽签大会，朝比奈学姐要扮成巫女，为抽中的人奉送奖品，没想到抽奖大会的内容是：
　　SOS团的礼物——朝比奈实玖瑠亲手做的巧克力哦！参加的人都有机会得到。这是迟了一天到来的情人节特别抽奖大会。门票一人500元！
　　现在春日正拿着话筒到处做宜传。如果是我一定感到非常丢脸。
　　就是这样，为了让大家都有机会得到朝比奈学姐亲手做的巧克力，而召开的抽奖大会一定需要很多纸画上线条．所以需要一人500元的参加费用。但即使这样，大家还是蜂拥而至。看这场面，不花点力气是挤不进去了，即使得到了奖品，也实在是合算吶。加上我和古泉的那两个，这是朝比奈学姐做的第三个友情巧克力。
　　“其实这个基本上是长门同学帮我做的……”
　　一脸抱歉的朝比奈学姐向我们坦白，然后穿上巫女的衣服，一脸胆怯地伫立在里院的草坪上，春日也不知道是从哪里拿来的衣服，这是她结束课外活动后将朝比奈学姐拉进活动室．强行帮她换上的。
　　受到春日鼓动的我和古泉把活动室里那张长桌子背起，走到活动场上，春日一只手拿着话筒到处走来走去，而长门担任了接待人员一职。
　　在院子的中间站了一个很凶神恶煞的男生，他召集了一群人，挤得会场一片黑压压的人头。我开始担忧这个国家的未来。我看见谷口和国木山也，唉，我也开始担忧我同班同学的未来了。
　　春日继续用她的小话筒，积极地劝诱更多的男生来参加这个大会。她的卖力劝说果然有效，我甚至在男生堆里看见了少数的几个女生。
　　“这边是受理处，请大家在有希的前面排好队，交了500元之后她就会交给你一张写有数字的小票，拿到小票的就到古泉君那里，写上自己喜欢的数字。每人一条横线，随便你写在哪里！”
　　长门很好地控制了混乱的场面，古泉则在B4纸上划上纵线。随着古泉将纸放在桌上折叠的次数越来越多，我看手表的次数也越来越多。情况非常不妙，如果再这么下去，就要来不及了。
　　朝比奈学姐（实玖瑠）回来的时间是4点16分。而这里的朝比奈学姐回到过去的时间是 4点15分。而且她还要换上校服。
　　而现在马上就 4点了，而长门和古泉的工作还没有结束。
　　朝比奈学姐一直保持着福神那样的笑容，手中拿着一个包装精美的礼盒。在这种天气穿着巫女的衣服应该也会冷……不对，现在不应该想这些问题。计算她脱掉这身衣服换上校服需要多少时间，大会终于结束了。春日徐徐地拿过笔，在几十条纵线里选了一张。在下面打了一个心形标记，她然后有胡乱地画了几条横线。
　　“听好！历经千辛万苫能够走到这心上的人只有一个，他可以得到朝比奈学姐的情义巧克力，并由她本人亲手送上。得到的人将会非常高兴！那么从最右边开始按顺序来吧！”
　　本来从记号边上走过来一下就好，为什么要这么大费周章？我明白这是春日为了让气氛更加高涨的花招，但是我没有时间啦。
　　不知道我焦躁心情的春日，拿出录音机将磁带放进去，按下了播放键。节奏感很强的旋律随即响起。
　　是“天国与地狱”，难道她以为这是运动会吗?
　　这样的话，我唯一是希望就是拜托她了，抽签女神恰好在这里。
　　“不好意思，长门。”长门现在一动不动地坐在椅子上，盯着装满硬币和纸币的罐子。我轻声对她说。
　　“能不能让他们一下就抽中，没有时间了。”
　　“………”
　　长门一声不响地看着，因为紧张和寒冷而不停发抖的巫女，然后只动了动眼睛看了看我，什么都没有说。接着她突然站起来，在春日拿出红笔想要开始玩之前，一股力量带着春日手中的笔在横线上画了一笔。 
　　10分钟后，我拉着朝比奈学姐朝着活动室跑去。
　　“哇，阿虚——好痛，你怎么了? ”
　　被我拉着跑的朝比奈学姐发出了惊叫声．但我已经顾不了那么多了，只剩下5分钟了。我像是用一只手拎着她一样快速地往楼上跑去。
　　在大会那面，不愧是长门，轻松地帮助我实现了愿望。这样扫了兴真的很不好意思，但请不要在意。春日仍然想让气氛在高涨起来，用BGM的“胜利之歌”换掉了原来的歌。拿着 56 号券的学生被强行拉出，与朝比奈学姐面对面站着。顺便提一下，获胜的是一个头发卷卷、可爱的一年级女生。会场洋溢着一种奇妙的暖暖的空气，朝比奈学姐生硬地将奖品巧克力递给了那女孩子。按照春日的要求，她们握了握手，不知道为什么还引得全场一片掌声。为什么还要有这样的没有意义的事情我一直忍耐着，直到春日拿出相机为她们2人拍了留念照片，这已经是忍耐的极限了。
　　对于朝比奈学姐的抱怨我没有任何反应，继续拉着她往前走，事到如今我已经没有时间去顾及她的感受了。很快我们到达了活动室。
　　“请问，有什么事吗，阿虚……”
　　我将挂在衣架上的衣服放在她面前。
　　“3分钟内换好，快点！”
　　被我的强势吓到的朝比奈学姐，面对着摆出张阴森的脸的我，她呆呆地点了点头，但是仍然没有开始脱衣服，干脆我帮她脱好了，当我开始生气的时候，她用手指胆怯地指了指门。
　　“那个……”
　　“又怎么了！”
　　“请你出去一下。”
　　我飞快地跑了出去，大概只花了一秒钟。我站在门口，开始盯着手表， 12分33秒。
　　“朝比奈学姐，还没有好吗?”
　　 “……等一下……”
　　下午4点14分了，已经不能再等了。我马上冲进活动室。“啊，阿虚，我还没好呢，哇、哇。”
　　睁大眼晴的朝比奈学姐正在拉水手服的拉链，在我跑进来之后，她的动作就定格在那。白色的衣服和袜子散落在床上，呆会再收拾吧！我抓住朝比奈学姐的双肩，就这样用手夹着清洁用具。
　　“啊，痛……痛。”
　　
　　
　　听到这样的声音我知道自己突然这样不顾及她的感受太不好了，她的脚底一滑，我顺势将她推倒。
　　“哇、不行，不行啊……”
　　这是在做什么，我拉起她，用一只手打开柜子，将她塞进去。
　　“朝比奈学姐，你准备好了吗?请听清楚。现在请马上回到8天前。不要管那么多了，总之请先间去吧！”
　　双眼渐渐地湿润的朝比奈学姐，一脸的茫然。
　　“哎，但是没有得到批准的话?”
　　“请去吧，马上！”
　　 “8天前是吗?那么是几点呢?”
　　混蛋，我得赶紧想一下，那个时候是几点几分?和朝比奈学姐说了什么?和阿虚在7天前的下午……
　　“下午3点45分，请以最快的速度到那！ !”
　　“明，明白了，那个? ”
　　朝比奈学姐抬起头看着我，用一只手拍了拍头。
　　“虽然还没有申请就已经来了，时空间坐标……8天前，2月7日下午3点45分的……这里吗?哎，最优先强制法典 ……？
　　“去的话你就会明白的。在那边的我应该也在等你。那边的我不管怎么样都会帮你的，请帮我对他说声拜托了。”
　　4点15分只剩下10秒。
　　仍然一脸惊讶的朝比奈学姐点点头，拿起清洁用具，然后将柜门关上了。隔着这扇门．我听不见任何呼吸声。
　　所谓的报应是怎么一回事。你对某人做了一件事情，但结果却影响了你自己，是这样的意思吗?我现在这副气喘吁吁的样子是因为两天前我将朝比奈学姐回来的时间定在4点16分而造成的。两天前指定这个时间的我绝对没想到两天后的我会是如此的处境。不管怎么说都是我的错。
　　“朝比奈学姐。”
　　我试着对这柜子喊了一声，没有任何回答。我知道这是白费力气。我甚至来不及给8天前的我一些忠告。虽然想说，但是都没有时间。
　　手上的指示的时间已经超过了4点15分零3秒。此刻特别安静，除了我这里没有任何人。耳边能听到的只有风声，还有随着风从里院那传来的模糊的喧闹声。他们还在做什么?
　　我站在放清洁用具的橱子前，继续等待。
　　咔嚓……
　　在橱子里发出了像是什么东西出现的声音。我仍然没有听见里面有呼唤声。仅仅是锁的声音吗，还是我的错觉?现在刚刚好是下午4点16分。
　　我打开橱门，说出了准备已久的台词。
　　“欢迎回来，朝比奈学姐。”
　　两天不见的她穿着长大衣，那是从鹤屋学姐那里借来的衣服
　　“啊……那个……”
　　朝比奈学姐害羞地低着头，然后慢慢地抬起头。小心翼翼地用清澈的眼神看着我。马上她微微一笑，唇间像是绽放了一朵花似的，接着她开口说，
　　“……我回来了。”
　　如果能再继续沉浸这种美好的氛围当中，那该多好啊，但我和朝比奈学姐现在所面临的状况不允许我们如此。她必须要先将身上的衣服换掉才行。但是，今天我却没有从鹤屋学姐那拿到衣服。没有办法了。只好让朝比奈学姐再次变成巫女了。
　　我走出活动室关上门瘫靠在门上。春日她们还没有来．我开始担心她们到底在干什么。这个时候一个人出现了，如果她早点出现或许我们都省了不少力气。
　　“YO~HO~~阿虚，对不起哦。午休的时候忘了把实玖馏的衣服给你了。”
　　鹤屋学姐拎着纸袋，站在离我几步远的地方。
　　“嗯，春日他们好像在院子玩呢，实玖瑠呢?”
　　我没有说话，只是笑着指了指活动室，鹤屋学姐就好像打开自己家冰箱那样随意地推门走了进去。
　　“呀，实玖瑠原来你在换衣服啊。挺漂亮的嘛！这个衣服，过会我要拿走。”
　　虽然我现在正在面对着走廊的墙壁什么也看不见，但我可以容易地想象出此刻朝比奈学姐吃惊的表情。因为已经看过好多遍。
　　“我也帮你吧！换衣服、换衣服，今天是巫女廉卖日? ”
　　我听着朝比奈学姐慌张的声音，还有鹤屋学姐像孩子那样的笑声，然后一屁股坐在走廊上。为什么借给朝比奈妹妹的衣服，现在却穿在朝比奈学姐本人身上，鹤屋学姐对于这些现象根本不在意吧！我和朝比奈学姐都知道有些事情即使解释了也没有用。鹤屋学姐完全没有介意这些事情，这也正是她伟大的地方。在她面前我真的自叹不如。
　　我苦笑了一下之后，看见长门和背着长凳子的古泉在春日的带领下回来了。春日像是举着一面很大很大的旗帜那样带着得意的微笑．大踏步地朝这边走过来。她还时不时地晃动罐子，使里面的小硬币丁零当啷响个不停。
　　“你为什么把实玖瑠带走啊．客人都纷纷表示不满了。”
　　“朝比奈学姐穿的那么少继续站在外面肯定会感冒的。而且也太浪费了，她穿着那身特别的衣眼光是让人欣赏就该收500元了吧。”
　　“算了，也对，你说的我明白，这样真是便宜了他们，价值都减半了。”
　　春日已经一脸兴奋的策划下一个计划了。
　　“还有啊，阿虚，我真的吓了一跳哦！有希突然给他们颁发了安慰奖。”
　　春日大大咧咧地拍了拍长门纤细的肩膀，
　　“不是有那种用小袋子装着的很实惠的巧克力吗?就是被做成数字形状的那种。然后将它们一个一个分给没有中奖的人哦。居然做了这种准备，真的让人大吃一惊哦。有希，你怎么不和我们商量一下。不过，真的是个好主意。下次这些没有中奖的人也会冲着安慰奖来参加的。”
　　我永远都记得长门的机智，那时候多亏有长门在，不然的话就糟了。”
　　“………”
　　长门只是微微地动了动身体，说想快点去活动室看书，她此刻在想什么只有我知道。
　　这个时候，活动室的人从里面被打开了。
　　“啊，鹤屋学姐，你来啦。怎么了，这件衣服？”
　　“呀，春日！这个啊，是以前借给实玖瑠的，我只是来拿回去的。我没有打扰到你们吧！”
　　鹤屋学姐将长大衣搭在肩上，别的衣服放在纸袋里，而鞋子则被她拎着晃来晃去。
　　“再见，春日。”
　　“嗯，再见哦。鹤屋学姐。”
　　鹤屋学姐与春日拥抱了一下，没有表现出任何不自然，然后转身走掉了，似乎朝比奈学姐的事也好，午休时照片的事也好，全部都没有发生过，与往常一样。我的话一定不能伪装得那么好，果然了不起。
　　只要有她在，鹤屋家一定会很安泰昌盛。
　　“………”
　　长门信步走进活动室，很自然地从书架上取出一本书，拉出椅子坐下，马上开始埋头阅读。
　　我与古泉一起将桌子搬进房间，春日斜视看我们，没有注意到穿着巫女衣服的朝比奈学姐的脸上写满了眷恋。
　　“实玖瑠，下次我们可以尽情地去买贵的茶叶了。因为现在我们有很多钱，这大部分是你的功劳。高兴点嘛，实玖溜。现在我觉得因为这次的功绩你被升为sos团副团长了。”
　　我一边看着正在摆弄团长桌子一脸得意洋洋的春日，一边在最靠边的位置上坐下，四肢无力地趴在桌子上。
　　好累啊。我一直在为了时间移动的事奔走，有什么问题的话我也常常认为是自己的责任。未来是不是经常这么辛苦的？暂时还是不要告诉朝比奈学姐比较好吧！如果让现在的朝比奈学姐背上沉重的精神负担的话，她是不是很可怜。
　　“你可以将这种辛苦分点给我，没关系。善后可是我最拿手的。”
　　坐在我身边的古泉用只能让我听见的声音小声地对我说，一边说还一边打开装着纸牌的盒子。
　　“凉宫同学的计划，你也有点预料到了吧！”
　　我抬起头，与一边研究纸牌一边微笑的古泉对视了一眼。
　　“最适合你的发型是什么呢？”
　　春日让朝比奈学姐坐在椅子上，不停地摆弄着她的头发。朝比奈学姐后面的头发被梳起，她的眼睛就像猫那样眯成一条线。
　　“你不是说过春日的状态还是像往常一样吗?
　　所以，不论是探宝还是市内探索，一直都像凉宫同学的作风与其勉强行事还不如普普通通的行动。难道，那是对我们男生来说很在意是否能够收到巧克力的一天。当然，她也想到了你会在意，所以装作不知情的样子在做那些准备。所以连续2天去市内勘察只不过是掩护她的行动而已。她一定想万一你没有收到巧克力怎么办?所以一直在计划着。”
　　把巧克力放进我的鞋箱里也行啊。那又不是给未来人专用的信箱。”
　　凉宫同学最讨厌这种普通的做法，她认为这样很没趣，而且宝藏在经过辛苦找寻之后，才被找到时那种自悦不是更大吗?“
　　古泉继续在玩手中的牌。
　　“我可是觉得非常开心，难道你不是吗?”
　　这算什么，是诱导询问?
　　我在考虑如何回答他。
　　“你们那，古泉君，自由聊天时间结束了。”
　　已经变得迷迷糊糊的朝比奈学姐被春日吓了一跳，我与古泉电将视线转向前方。
　　“那么，讲义开始喽！”
　　她拍了拍写字板，
　　“特别是阿虚和古泉，你们不认真听是不行的。”
　　 团长此刻正像闪着像谋略家似的笑容，像一个家教老师那样给她的学生讲课。
　　“接下去，我要开始讲讲我们3月份开始预定要举行的活动。”
　　我开始思考关于下个月有些什么特别的日子。“是女儿节码?”
　　一瞬间春日陷入了沉默当中。
　　“……是的啊，这个也算是。”她好像忘记了女儿节的事情。
　　“我记得啦。在过着新的时尚的节日时，我也同样很重视传统节日的。没有理由会忘记的，在三月三日，是的，我们从最七面的楼梯开始放满人偶吧！”
　　原来女儿节是这么过的，我还是头一会听说。
　　“然后，二月里还有没有什么活动时不应该忘记的? ”
　　春日此刻的笑脸比银河系里的星星还要灿烂。
　　“我接下去要说的事情，你和古泉一定要牢牢的记在脑海里。”
　　到底是什么事情让春日这么兴致勃勃呢?
　　“自色情人节哦，3月 14日。在那一天，收到过情人节巧克力的人不论是出于友情还是别的什么原因，都必须要返还送他巧克力的人三十倍的恩情。”
　　春日就像一匹脱了缰的野马，她做的事情是异于常人的，但是如果她有充裕的时间，也会做些和普通人一样的事情，比如说像情人节送男生巧克力。要三十倍那么多吗，真的比通货膨胀还厉害。
　　“有希和实玖溜，你们也快点告诉他们你们想要的礼物吧。”
　　她用手指指我和古泉。
　　“到时候一定要带着我们喜欢的东西来啊。虽然报恩的仙鹤是古代的传说，但是作为一个人，这可是最基本的人情和义理，一定要送我们很棒的礼物才行。”
　　春日笑得异常开心。
　　“不妨说出来让你们参考一下好了。我想要的东西啊，有很多耶，我再想想。近期会告诉你们的，不用担心，还有一个月的时候让你们去准备呢。”
　　春日毫不客气的对我们说，恐怕她想要的东西就像辉夜姬对她的求婚者们出的难题一样难以解决吧，一定是。我开始拼命的祈祷，希望她的要求不要过分无理。比如说证明邪马台国古迹所在位置的证据还有蓬莱岛的不老神药之类的东西我可没有办法得到。
　　“我会付出和寻宝时一样的精力和时间夫准备的，但是如果还是准备不好那心意到了就行了吧。”
　　在说完这些话之前我就意识到可能会产生反作用，但是已经太迟了。
　　“当然不行。”
　　春日的两眼放出比星星还要亮的光芒。
　　“那才是我期待的哦。为了准备我想要的东西，就算是在火星你们也要上去帮我找。对吧，有希、实玖瑠。你们也是这么想的吧！ ”
　　朝比奈学如不好意思地笑笑，长门仍然紧盯着书本微微地点了点头。我看着她们，耸了耸肩，然后几乎同时地和占泉深深叹了一日气，哎……我们的未来啊……