　　11 呜呼呼大叔
　　
　　
　　从卡拉小姐的演唱会回来后，琪琪就一直反复哼唱那支歌，像是在为自己打气——
　　
　　
　　难道你感觉不到，
　　窗外正吹着微风。
　　难道你也看不到，
　　有人正冲你招手、
　　
　　
　　她努力想找回以前的勇气，也试着对自己说：“别被克克搅得一团糟，那孩子就快走了。我必须按照自己的方式生活。”
　　琪琪很久没有像今天这样花时间给草药田耕地了。翻泥土发出的“刷刷，刷刷”的声音，好像在说：“明年见，明年见。”到了十月，就得把留种的草药收集起来，储藏在暗处，让它们在那里沉睡。
　　过不了几天，蜻蜓就要去远方的学校上学了。除了草药田，琪琪还想着蜻蜓出发的事。
　　电话响了。琪琪冲进屋里，急忙拿起听筒。。电话里传出一个嘶哑的声音，还带着哭腔：“救命啊！我的狗不见了。要、要是没有它……要是没有它……快帮我找找，小魔女！”
　　“好的，我尽力帮忙。不就是一只狗嘛，一定能找着。你别太难过了。”琪琪心平气和地说，想让对方平静下来，“我这就去你那儿。你有小狗的照片吗？有的话请给我看看。”
　　“有，有。快来吧。我就在街边。我就是在向日葵街的百货公司门口吹口琴的人。”
　　“哦，我知道。你现在还在那儿吗？我这就去，你等着啊。”
　　琪琪取下扫帚，心想：一定是那个呜呼呼大叔。
　　“吉吉，快起来。你那动物的直觉，也许正能派上用场呢。”琪琪对躺在床上睡得正香的吉吉说。吉吉迷迷糊糊地从床上跳下来。慢吞吞地朝克克的房间走去。“不是那边，这边！快点！”琪琪打开门，骑上扫帚。吉吉打着哈欠说了声“抱歉”，跳了上去。一想到有人那么拼命地恳求自己，琪琪的心里就一阵感动。
　　琪琪刚降落在向日葵街的百货公司门口，就看见了呜呼呼大叔的背影，他挎着装满布娃娃的小筐，正心神不宁地等在那儿、呜呼呼大叔感觉到琪琪来了。就回过头，那张脸上毫无光彩，眼睛红红的，湿湿的，好像刚流过眼泪。
　　“就是它。”大叔从缝在衣服上的口袋里拿出一张皱巴巴的照片。照片上是他的小筐，里边有三个排成一排、靠在一起的布娃娃。
　　“嗯——是哪一个？”琪琪说着，往大叔抱着的筐里看了看，和照片上不一样，筐里现在只有小熊和小兔，旁边还有一团用毛线织成的像动物皮毛一样的东西。
　　“不见了的是那只小狗的布娃娃，对吧？肯定是掉在哪儿了。”琪琪心想：我还以为有什么大不了呢。“找布娃娃的事，我以前也干过。一定是让谁捡到……带走了。没问题，我一定给你找到，送回来。”为了让大叔放心，琪琪很认真地看着他说。
　　“不对，它可不是布娃娃。它只是装成一只布娃娃，为了帮我的忙。”
　　“咦？”琪琪惊呼。这么一说，她想起来，上次曾看见小狗的眼睛“啪”地睁开又闭上。
　　“那孩子名叫卡亚，八岁，按说已经是个大人了……但它一直和我相依为命，不谙世事，所以我才这么担心。说不定被人带走了，因为它长得太可爱了。要是已经被带上火车，那就全完了。”呜呼呼大叔的眼里充满了泪水，他不停地眨巴着眼睛，用哀求的一、目光看着琪琪。
　　“别说什么‘完了，完了’，我会给你找到的，一定。”琪琪说，“我这就去找，你就安心地等着吧。”琪琪抱起吉吉，对大叔点点头，就起飞了。“吉吉，加油，把自然赋予你的力量充分发挥出来吧。你可是一直猫啊。”琪琪抚摸着吉吉的背。
　　琪琪从镇子的最边上开始搜寻，尽量不漏掉任何一条街道。
　　“卡亚——卡亚——”琪琪一声又一声地喊个不停。吉吉也探出身子，伸长了脖子俯瞰地面，两只本来就圆圆的眼睛瞪得更圆了。只要听见一两声狗叫，她们就立刻降落下去查看。
　　夜幕降落了，她俩还在找。等到天完全黑下来，琪琪不得不降落到地面。她们四处搜寻，一条小小地巷子也不放过。直到深夜，人们都进入了梦乡，连狗叫声也听不见了，琪琪和吉吉才拖着疲惫不堪的身体回家去。
　　“明天接着找，好吗，吉吉？你也累得够戗吧，眼睛都快睁不开了。”
　　“琪琪你不也一样，两眼眯成了一条缝，眼看就要合上了。啊，对了，我们来做猫眼体操吧，是我在猫的聚会上学的。”吉吉说。
　　“吉吉，你今天真懂事。”
　　“我只是觉得，卡亚这孩子挺可怜的。装成布娃娃的样子，可辛苦啦。”
　　琪琪刚来这个镇子的时候，吉吉也曾装成布娃娃，协助琪琪的工作。
　　“真想快点找到它。”琪琪也想起了那时候的情形。
　　“那么，来吧，做做猫眼体操、直视黑暗的眼睛，用眼睛穿透黑暗吧，心，寂寞如黑夜。把这支歌反复唱上三遍，同时左右转动眼睛。这样，明天就会变得更有精神，相信我，不过，眼睛也不是什么都能看见的。‘用眼睛穿透黑暗吧’这句话很重要。有些黑暗是连猫也无法战胜的，你明白吗？”
　　“嗯。”琪琪老老实实地吧、点点头。
　　然后，琪琪和吉吉一起，把眼睛左右转了一圈。琪琪一边做着眼睛体操，一边向着那本叫做《最后的那扇门》的书，她觉得，那本书就像是来自黑暗的尽头。
　　床上，吉吉已经呼呼地打起了小呼噜。为了不吵醒它，琪琪轻手轻脚地走到柜子前，取出那本书。她用手指不停抚弄，想着说不定哪一页会突然打开，以前好几次都是这样。就在这时，“哗啦”一声，书页再一次打开了。借着微弱的灯光，琪琪读出了这样一句话：“合着回声，呼喊直上云霄。”又是像谜语一样的话。
　　“合着回声”，是谁的回声呢？“呼喊直上云霄”，是让我再飞得高点呼喊卡亚吗？
　　琪琪合上书，陷入了沉思。这时，克克从房间里出来了。她打了一个打哈欠，说：“琪琪，听说你在找一条狗，是吗？总是这么忙，真是辛苦你了。不过，这件事应该很简单，我说得没错吧。”她说完，耸耸肩，嗯嗯地哼着歌，又钻进了房间。总是冷不丁冒出来的克克，就像这本动不动就突然打开的书，琪琪心想。
　　
　　
　　第二天一早，琪琪和吉吉一起去了动物园。因为琪琪想，一只走失的小狗的想法和去向，也许饲养员妈咪会知道。以前，河马马尔科因为丢了尾巴而患上重心遗失症，就是妈咪第一个发现的。
　　“我想，这个卡亚，也许是得了一种‘藏猫猫病’。这种病可不是只有猫才会得，狗，甚至人，都有可能得……”，妈咪说，“那个呜呼呼大叔，是不是太过依赖卡亚？而卡亚呢，又奋不顾身地想要满足他的要求，这种愿望太过强烈，就患上了这种病。为了主人，它一直努力做个听话懂事的小乖乖，而且打算一直这么乖。它实在太累了。这个离家出走的原因说来话长啊。本来从没想过要离开自己最喜欢的人，却不知不觉、稀里糊涂地逃了。因为太累，卡亚变得对什么都无所谓了，一定是这样。”
　　“有治这种病的药吗？”
　　“药？很遗憾没有这种药。不过，入股卡亚能够弄清楚自己内心深处最真实的想法……”
　　“真实的想法？那是什么？”琪琪突然想起了那本书。
　　“就是能让卡亚猛然醒悟的东西……具体是什么，我也不知道。”妈咪为难地皱起眉头。
　　“好吧，我不会放弃的。”琪琪说，“听了你的话，我突然很想见见卡亚。我觉得我好像理解了它的心情。”
　　告别了妈咪，琪琪继续朝前走。吉吉点着头对她说：“总而言之，卡亚凡事只为大叔考虑，这是不行的。认为自己的是条与众不同的狗，倒是没错，会感到浑身轻松，可是……”
　　“吉吉你呀，别再东拉西扯地说这么多了。你说得都是废话呀。”琪琪瞟了吉吉一眼。
　　“可是这种事，没有经历过孤独的人是无法理解的。”吉吉的语气像个小大人。
　　
　　
　　琪琪要去的，是整个镇子的最高点——钟楼的楼顶。正午的太阳当头照着，钟楼在地面投下了短短的影子。现在正是午饭的时间，钟楼前的广场上、马路上，人山人海。琪琪仔仔细细地用眼睛搜索着每一条街道。
　　“哟，这不是琪琪吗？”
　　顺着声音望去，从正下方的窗户探出头的，是守护钟楼的钟表匠老爷爷。他正仰头看着琪琪呢。“正午的钟声就快敲响了，声音可大啦，你待在那儿，耳朵会被震坏的。”
　　“哎呀，糟糕！”琪琪站起身来准备骑上扫帚，突然想起了《最后的那扇门》中的话：“合着回声，呼喊直上云霄。”
　　“钟声怎么敲，是不是规定好楼了的呀？”
　　“是啊，十二点就敲十二下。”
　　“这，这个，能不能变一变？”
　　“这又是为什么？”钟表匠老爷爷反问道。
　　“能不能变成欢快的声音？有一条小狗失踪了，是个女孩……我想，它要是听见有趣的声音，说不定就会出现。”
　　“哦？小狗啊，小狗听见有趣的声音就会……这个，行不行啊？”
　　“镇子先生会生气吗？”
　　“这个嘛，应该没关系，再说它也经常有事找琪琪帮忙。那好，我就试着敲点什么有趣的声音吧。不过，你们俩可得把耳朵堵上。”老大爷说完，往上一跳，吊在钟绳上，像跳舞似的荡来荡去，钟声响起来了。
　　当啷丁——当啷丁——
　　当啷丁——当啷丁——当啷丁——
　　丁零丁——丁零丁——
　　钟声回荡在柯里柯镇上空。走在街上的人们都吃惊地抬起头来。还有人手指着大钟，合着钟声地节拍，轻快地移动着脚步。人们渐渐聚集到下面的广场上，都愉快地摇摆着身子。可是，聚拢来的却只有人，不见有狗。
　　“行不通，这样还是行不通啊。”钟表匠老爷爷说。
　　“没办法。老爷爷，提出这么无礼的要求，真是对不起。我还是边走边找吧。”
　　琪琪灰心丧气地说，心想：我还以为这钟声能和狗的叫声合上拍，可好像并不是这样……
　　“好了，好了，轮到我大显身手啦。”身后突然传来一个声音。琪琪惊讶地回头一看，又是克克。也不知她什么时候来的，正昂首挺胸地站在斜斜的屋顶上。高高束起的两根辫子，被风吹得立了起来。她用手拨弄着头发，对琪琪莞尔一笑。
　　“累得够戗，都爬到这儿来了。这楼可真够高的，啊！”克克张开嘴，呼呼地吐着气，故意做出很累的样子给琪琪看。“我也向琪琪你学习，到这儿来管闲事了。”克克对琪琪说。她用力张开双臂，慢慢地吸了一口气，接着，颤动着身体叫起来：“汪汪、汪汪、汪汪、汪汪、汪汪、汪汪汪——”
　　是狗叫声，是一条在深夜备感孤寂，呼唤着某人的狗的叫声。这叫声的尾音拖得长长的，在建筑物间撞击，发出的回声重叠在一起，变得越来越响，声音传遍了整个柯里柯镇。广场上的人们像是被镇住了，猛地呆在原地。一瞬间，四周一片寂静。
　　接下来，你猜怎么着？狗叫声从四面八方传来，声音越来越大。从远处的小巷里、近处的小巷里，跑出了一只只狗。狗儿们汪汪地叫着，朝钟楼跑来。它们整齐地撒开前腿，踢腾着地面，猛冲过来，有的拖着链子，有的拖着狗窝，还有的拖着自己的主人，数量多得数也数不清。
　　“太棒啦！”克克大声欢呼起来。
　　“哎呀呀！”钟表匠老爷爷从窗户探出头，大叫了一声，一屁股坐在地上。
　　琪琪抱起浑身发抖的吉吉，同时稳住浑身发抖的自己，骑上扫帚，朝广场降落下去。广场上聚满了狗，全是狗。每一只狗都显得兴高采烈，摇着尾巴，又蹦又跳。这时，只见前方有一只狗在狗群里穿梭，它从大狗的肚子下钻过，正以惊人的速度飞奔过来，然后，一头扑进了与它迎面而去的呜呼呼大叔的怀里。
　　“是卡亚！”吉吉叫道。
　　大叔“咚”一声坐在广场上，紧紧地包住卡亚，脸摩擦着它那小小的肩头，不停的说：“对不起，对不起，从今往后我也会好好干的。”他宽厚的脊背不停地颤动着。琪琪松了一口气，感觉浑身的劲儿都被使光了似的。可是，广场上还挤满了狗，狗叫声响成一片。这时，钟楼顶上又传来了口哨声：
　　“嘘——嘘——大家快回吧，回家吧，回自个儿家吧，嘘——”
　　聚集在一起的狗儿们听见了，转过身，开始慢慢地往回走。不一会儿，广场上就只剩下紧抱着卡亚的呜呼呼大叔，和杵在那儿发呆的琪琪和吉吉了。周围看到这一切的人们，已经惊讶得说不出话来。不过，他们一回过神，就唧唧喳喳地议论开了。
　　“这可真厉害！”
　　“那孩子，是谁呀？”
　　“是新来的魔女呢！”
　　每句话在琪琪听来都那么此而。琪琪抱着吉吉，拖着扫帚，迈步走了。走到了什么地方，怎么走的，她浑然不知。回过神来，空中飘起了薄雾，天已经暗了下来。
　　琪琪回到家，悄悄打开门，只见克克像往常一样，正稳稳地盘腿坐在椅子上。
　　“谢谢你帮忙。”琪琪说，声音又低又哑。她本该说得更大声一点才对。
　　“别客气。不过，话说回来，还真是有意思，热闹极了。”克克晃着膝盖笑道。
　　“克克，你真是无所不能啊。”琪琪说。
　　“那当然，你可以把我当成你的依靠。”克克又笑了。看见她这副样子，琪琪再也忍不住了，冲口而出：“不是因为自己办不到我才这么说……什么无所不能呀，一定有什么地方搞错了。”
　　克克猛地站起来：“什么叫‘搞错了’？没有真本事，我才不会揽这个活儿呢。琪琪真是，老喜欢分割谁对谁错。”克克几乎像在吼叫似的，说完就“噔噔噔”用力踏着地板，钻进了自己的房间，“砰”的一声重重地关上了门。