　　7 妮妮和雅恩
　　
　　
　　“舒诺，有什么需要帮忙吗？”琪琪站在面包店的后门探身问。
　　“有，有，随——时都有。”舒诺举着一双沾满面粉的手笑道。在餐桌的一角，诺诺也占据了一小块地方，正煞有介事地啪啪拍面团呢。一旁的摇篮里，奥勒睡得正象，沉默寡言的胡克沃今天还是不怎么说话，看到琪琪进来就咧嘴一笑，十分和蔼可亲。
　　琪琪忍不住闭上眼睛，然后缓缓地睁开，心里说，能和舒诺一家生活在一起，真是太好了。
　　“你脸色有点不对啊，琪琪，是头疼吗？舒诺问道。”
　　琪琪耸耸肩，微微一笑，表示自己没事。可她自己都能感觉到，脸上的笑容有点僵硬。
　　“你到底怎么了？”舒诺端详着她。
　　“我也说不清楚。”
　　“也许，是不想弄清楚吧。”
　　“没事，没什么大不了的，相信我。”琪琪敷衍地回答着，紧紧地咬住了嘴唇。
　　又开始心事重重了……来到这个镇子这么久了，还是一点进步都没有——渐渐地，琪琪感到了一丝不安，放佛千军万马腾起的漫天黄土，正把自己整个儿淹没。
　　“虽然时常会干些不可思议的事……可我并不是一个无所不能的魔女呀。”琪琪忍不住咕哝。
　　还说什么“说不清楚”……连我都知道是怎么回事——吉吉抬头看了琪琪一眼，眼神里充满了无奈。“不就是因为……蜻蜓嘛……”吉吉把脸撇向一边，小声嘀咕了一句。
　　琪琪听见了它的自言自语，皱起眉说：“才不仅仅是因为他呢……”
　　这时，舒诺用安慰的语气说道：“人啊，常常会和忧愁做伴，这种说法也许很奇怪，但是想把自己的思绪理清楚时，总会不知不觉地陷入忧愁之中……”
　　“好像也不是这么回事。”琪琪陷入了沉思。
　　我这个魔女呀，当得悠哉游哉……可是蜻蜓的事，镇上的人们所期望的事，能给大家带来更大惊喜的事，一件也干不成，也没什么拿得出手的本事——琪琪的脑海里突然浮现出了柯琪莉的脸——还是写封信吧……
　　可是不知为什么，对柯琪莉，琪琪只能说些让人高兴的事，内心的不安和疑惑总不愿意让她知道。心里好像总有一股子不想输给柯琪莉的劲儿。琪琪感到呼吸越来越急促，于是重重地咳嗽了两声。
　　“我说，琪琪，‘嗖——’地来个腾空一跃怎么样？来吧，振作起来。”舒诺说。
　　“嗖——”诺诺也在一旁鹦鹉学舌似的说道。
　　“去洗洗手，快，琪琪。”胡克沃用低沉的声音说。
　　“好——的，我来帮忙了。”琪琪赶紧洗了手，围上围裙，占到胡克沃旁边。
　　“把面团搓成肉丸子大小，啪地一压，挤出空气，然后一拨，一扯，一合，一拧……就这样。”胡克沃不慌不忙地做出了一个面包的形状给琪琪看，“然后用低温烘烤，面团就会膨胀起来，再把一根棒棒糖从底部插进面包。这就做成了一个柯里柯镇特有的气球面包。看起来就像飘在天上一样，和这镇子很配，对吧？因为这里住着一个会飞的魔女琪琪呀。”
　　“你这么说真让我备感荣幸。这面包一定畅销。”琪琪一边学胡克沃把拉长的面团的两端合在一起，一边说道。
　　“琪琪，你说怪不怪，想出这种面包的人居然是克克，就是那个古怪的孩子。她说咱家的面包太——土了，还说什么，快做点新鲜的吧。呵呵。”舒诺说。
　　“……”琪琪吃了一惊，一失手把手里的面团压坏了。
　　“那孩子好像对飞行也挺感兴趣呢，发明什么气球面包。是啊，也许想飞的愿望人人都有，可是正因为做不到……不过话说回来，这面包挺有意思的，是吧？”舒诺掩饰不住内心的喜悦。
　　“吉吉，吉——吉，到这儿来，来呀来呀。”诺诺突然拍着小手跑起来。
　　“对了，吉吉去哪儿了？”舒诺看着琪琪的脚边问。
　　“不知跑哪儿去了。”
　　“一定是逃走了。”舒诺望着琪琪笑了。
　　工作告一段落，琪琪走出店门，打算回家。她下意识地瞟了一眼面包店的橱窗。在灯光的映照下，气球面包整齐地排列着。面包里插着色彩鲜艳的棒棒糖，有红白相间的，还有桃红色和草绿色的，就像游乐园里的装饰物，十分惹人喜爱。路过橱窗的人看见了，全都一脸惊喜地驻足观赏。
　　曾经以为，克克侵占的只是我的房间……可是事实好像并不是这样——琪琪的心情更加沉重了。
　　
　　
　　这天午后，一阵激烈的对话声从屋外传入了琪琪的耳朵。琪琪将极少拉开的后窗的窗帘稍稍卷起，抬头一看，隔壁那栋房子的二楼，窗户是开着的。
　　“哟，好像有人搬来了。”
　　对面的房子和琪琪他们的房子只隔着一条很窄的小路，一楼开着一家干洗店，店主是一堆老夫妇。可是二楼的房间一直都空着，好像没人住。琪琪又伸长脖子看了看，立刻吃惊地睁大了眼睛。哪家窗户上挂的不是窗帘，而是破烂的旧报纸。报纸的缝隙间，冒出两个可爱的吊线木偶，其中一个是围着花格子围裙的年轻女人，另一个是穿着同样花色的个子衬衫的青年男子。
　　“你的意思是不干了，妮妮？”男木偶夸张地一甩腿。女木偶一惊，点点头。
　　“没错，就是这个意思。我，已经决定了。雅恩，对不起，这种漂泊不定的生活，我已经过够了。我并不是讨厌木偶表演，可是，我想和你一起，在一个地方过过安定的日子。哪怕一个月只有五天，哪怕是住在这样的小屋里。总是借住在不认识的人家的仓库里，在苹果树下做饭，每天过的都是这种日子，我已经烦透了。我珍藏的串珠啊，布头啊，也总是只能放在背包里。我也想把它们整理整理，规规矩矩地放在柜子里呢。”叫“妮妮”的女木偶说着想要搂住对方。
　　“别磨磨唧唧地说这些无聊的废话！”叫“雅恩”的男木偶，嘴巴激动地一张一合，说完，把脸转向了一边。
　　“你说这是废话也行，随你怎么说。反正我是个磨磨唧唧、无聊透顶的人。我就喜欢收集无聊的东西，交些无聊的朋友，说说无聊的话。”木偶妮妮的头一颤一颤。
　　“哦，原来如此，原来如此。那，我就一个人继续旅行好了。这个又小又窄，连阳光都照不到的地方，有什么好？再找个搭档不就行了？找个人代替你，轻而易举。”
　　“哦，是吗？原来如此。请便，请便，祝你成功。”木偶妮妮猛地一跳，从窗前消失了。
　　“随你的便！”木偶雅恩也两手一挥，忽地不见了。
　　是在彩排木偶剧吧——琪琪心想。
　　过了一会儿，琪琪又卷起窗帘，窥视隔壁的窗户。窗户还像刚才那样开着，风吹得报纸哗哗直响，却不见有人。
　　一定是去工作了——琪琪想象着怀抱木偶，周游各地的妮妮和雅恩。刚才的争吵又似乎不是简单的排练。一定已经和好如初了吧。琪琪真有点羡慕他们，能和自己喜欢的人一起，做自己喜欢做的事，真好。
　　“吉吉！”琪琪私下看了看，就在这时，门“咣当”一下开了，气喘吁吁的克克跳了进来，后面跟着喘着粗气的吉吉。
　　“喵——呜，喵——呜。”吉吉抬头看着琪琪，叫声大得惊人。
　　“吉吉，嘘——小声点。”克克一边说，一边紧张地看着窗外。
　　“那个大叔，克克你认识？他抓着我一个劲儿地问：‘你是魔女的猫吗？你是魔女的猫吗？’他又听不懂我说话。不过话说回来，克克太过分了，自顾自地就跑了。”吉吉朝克克呜呜地咆哮起来。
　　“吉吉说它遇见了一个怪人，是谁呀？是克克的家人吗？”琪琪问。
　　“怎么可能？还要我说多少遍——我是个孤儿。”克克扬起了下巴。
　　“可是，克克，那种紧要关头，你怎么能自顾自地溜掉呢？咱们可是同一个屋檐下的好朋友啊。”吉吉说。
　　“吉吉，你说这些也没用，克克又听不懂你的话。”琪琪说。
　　“没有的事，克克能听懂我的话。”
　　“当真？”琪琪看着克克。
　　“怎么说呢，因为我悟性高呀。”克克晃着身子，眼睛往上一翻，躲开琪琪的目光。
　　“以前不是听不懂吗？”
　　“我学了呀。”克克皱着鼻子，嘻嘻地笑起来，紧接着，又换了一种强硬的口气，顶撞道，“再说，我有这根大拇指呀。拇指一竖，微微一笑，什么东西都逃不出我的手掌心。”
　　听了她的话，琪琪不禁哆嗦了一下。
　　这孩子，究竟是谁？——琪琪转过身对吉吉厉声说：“吉吉，你可要小心呀，别见谁都乱摇尾巴。这年头，怪人可多啦。”
　　说完，琪琪白了克克一眼，心里却暗暗吃惊——自己居然也会说这种指桑骂槐的话。不过惊讶之余，琪琪也有一丝窃喜。
　　“喵——”吉吉张大嘴，叫了一声。
　　“讨厌，吉吉，突然摆出一副猫的样子。”琪琪说。
　　“这是什么话？琪琪，我本来就是猫呀。喵呜——”吉吉又格外响亮地叫了一声，噌地跳到了椅子上。克克把这一切看在眼里，咯咯地笑着，钻进了自己的房间。琪琪突然觉得，似乎连吉吉都瞧不起自己了。
　　“吉吉，那个男人，真的想要抓你吗？”
　　“嗯。”吉吉蜷起身体，翻着眼睛看着琪琪。
　　“当时，克克有什么反应?”
　　“溜掉了，眨眼的工夫……”
　　“吉吉，你可得小心呀。就是对克克，也大意不得。”
　　“知道。不过，我已经没事了。”吉吉认真地点点头。
　　这天晚上，琪琪正准备上床睡觉时，突然响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　“克克，回来得真够晚的，你也不能太随便了。”琪琪不由得怒上心头，回头说道。
　　“克克她，可是一直在家哦。”吉吉说。
　　咚咚咚，敲门声又响起来。琪琪把门打开一半，探头往外看：“是谁呀？”
　　“这么晚打扰你，真是不好意思。我是刚搬来的，住在隔壁，叫妮妮。我想请你帮个忙。”
　　琪琪一惊，赶紧打开门。灯下站着一个女人，怀里抱着一个木偶，就是琪琪白天透过窗户看到的那个船围裙的木偶。
　　“不是这个木偶叫妮妮吗……”琪琪不禁脱口而出，立刻抱歉地缩缩脖子，“啊，对不起，白天，我透过窗户看到了你们的排练。”
　　“没关系。”自称是妮妮的女人听了，有点惊讶。她沉默了一会儿，又说：“这个木偶，跟我有一样的名字。”
　　“一样的好像不仅仅是名字吧。”琪琪又看了看木偶，纤细的身体，长长的直发，可爱的翘鼻子，就连围裙上的花格子，都跟真人妮妮一模一样。
　　“我听说，你是专替人送东西的，是干洗店的老奶奶告诉我的。其实，我有件事想拜托你。”
　　“请讲。”琪琪点点头。
　　“我想请你把这个木偶妮妮，送到雅恩那儿去。你一定也在窗边看到了木偶雅恩吧。那么，你一眼就能认出他来，和木偶长得一模一样。明天中午，他要表演木偶剧，就在北边相邻的镇子的对面的村子的相邻的镇子的广场上，他应该在那儿。我想，要是没有木偶妮妮，这场木偶剧会很冷清的。”
　　“你这个真妮妮，不去吗？”琪琪问。
　　“用不着，我才不去呢，那人太不讲理了。”琪琪两眼一瞪，把头转向一边。
　　
　　
　　第二天一早，琪琪把木偶妮妮装进一个大口袋，往肩上一背，对仍然半睡半醒的吉吉说：“快，出发了！”
　　“你还真去呀。”储藏室的门开了，克克探出头来，露出一张睡眼惺忪的脸，“……一大早就出门，还真不容易。琪琪的工作呀，怎么说呢……总让人觉得是在多管闲事。”
　　“克克你说这话，不也是在多管闲事吗？”
　　“才不是呢，我呀，是捣蛋专家，呵呵。”克克笑着，打了个哈欠。
　　“你连我去哪儿都不知道呢。”琪琪气鼓鼓地说。
　　“我知道，昨晚，我听见了。”
　　“你怎么偷听别人说话呀，真像一直爱偷东西的猫。”
　　琪琪猛地打开门，吉吉也跳上了扫帚。琪琪载着吉吉，飞上了天。
　　“琪琪，”吉吉尖着嗓子说，“你说什么爱偷东西的猫，是不是有点过分？作为一只猫，我要提出抗议！”
　　“这有什么。我们女孩子里边，不也有克克这种怪里怪气的人吗？作为一个女孩子，我还想提出抗议呢。”琪琪提高声调反驳道。
　　“可是，对克克，你并不完全了解呀。”
　　“可是，她就是怪里怪气的嘛。因为她怪，我才说她怪的。”
　　“可是，她只有十二岁呀，算不上你的竞争对手嘛。琪琪你这么大的时候，不也还没当上魔女吗？”
　　“咦，吉吉，你连她的年龄都知道啊？”
　　总也飞不好，老是把挂在树枝上的铃铛碰得丁当响……幕幕往事，突然浮现在琪琪的脑海里。和现在比起来，那时候所担心的事，是多么微不足道啊。
　　“可是，作为一个十二岁的孩子，你不觉得她也太自以为是了吗？”
　　“琪琪你呀，在窝面前说得这么头头是道的，一见了克克就说不出来了。”
　　“才不是呢，我是懒得管她。”
　　“就会撒谎。”吉吉自言自语地嘀咕道。琪琪突然加快了速度，甩得吉吉直晃悠。“说实话，我也不了解克克。可是，那孩子一定有什么秘密，真的。”吉吉说完，故作深沉地点了点头。
　　飞过柯里柯镇，飞过相邻的镇子，又飞过旁边那条狭长山谷里的村庄，琪琪来到了一个比柯里柯镇小得多的镇子上空。她一边在空中缓缓地盘旋，一边俯瞰着这个小镇。
　　啊，雅恩在那儿，那张脸和琪琪昨天在窗边看到的木偶一模一样。他正在一个广场上，想把一块白布挂在两棵树之间。这个广场好像是这个小镇的中心，已经聚集了不少人。
　　琪琪降落在小镇的边上，拖着扫帚，急急忙忙地朝广场赶。广场的旁边有一个小饭馆，门口摆着三副桌椅。
　　饭馆的玻璃门上贴着一张纸，上面写着：
　　
　　
　　今日特惠午餐
　　猪肉，再加满满一盘煮土豆
　　加量不加价
　　
　　
　　琪琪穿过人群，努力挤到最前面。这时，饭馆里的服务员露出像煮土豆一样胖嘟嘟的胳膊，走了出来。她说话的声音像是得了感冒的雷公：“演木偶戏的，今天怎么一个人呀？”
　　雅恩吃了一惊，回过头来，不好意思地点了点头。
　　“你们吵架了？还是分手了？”
　　雅恩缩着脖子，更不好意思了。
　　“你一定很头疼吧。”
　　“没事，我会尽快想办法的。”
　　“哦，是吗？呵呵，换我怎么样？说真的，这份工作可比当服务员好多了，这才是我想干的。”
　　土豆小姐慢吞吞地走上前，钻到白色幕布后面，和雅恩并排站在一起。琪琪停下脚步，看着两人。从体型上看，妮妮和土豆小姐的区别，好像小鸟和大象。
　　“多谢你的好意，可是没有木偶，所以……”雅恩努力装出一副笑脸。
　　“什么？木偶？”土豆小姐叫起来，“不用木偶也杏啊，棍子，我的鞋子，什么都成，总比一个人演独角戏有趣啊……什么？没有吊线？我这儿正好有样东西可以做吊线。”
　　土豆小姐解下油渍斑斑的围裙，抓着围裙的带子，把它悬在白布前。
　　“好了，各位观众，我是新人，名叫油乎乎。瞧我跳得多带劲儿。看一看，瞧一瞧。”
　　观众们哈哈大笑，不时还有嘘嘘的口哨声传来。雅恩伤透了脑筋，几乎想要落荒而逃。
　　“对了，木偶戏开始之前，你不是都会唱首歌吗？来吧，开场吧。”
　　土豆小姐深深地吸了一口气，用洪亮的声音唱起来：
　　
　　
　　两个人，一起演，
　　世界翻天覆地大变样儿
　　木偶的右手就是我的右手
　　木偶的心情也是我的心情
　　两个人，一起翻
　　世界稀里哗啦大变样儿
　　
　　
　　雅恩焦急地摆着手，在土豆小姐耳边小声说：
　　“哎呀，你都唱些什么呀，什么……稀里哗啦大变样儿呀。翻天覆地大变样儿，不是更好听吗？”
　　观众们笑得前仰后合。土豆小姐更来劲了，拼命地晃着“油乎乎”。琪琪也忍不住要笑出声来。
　　要不要告诉妮妮呢……不行，不行，克克说得对，我只是个送东西的。跟我无关的闲事我可不包送。
　　琪琪悄悄地靠近雅恩，把木偶妮妮递过去：“我是来送东西的，是妮妮托我送的。”
　　雅恩激动得两眼放光：“妮妮来了？”
　　“没有，只有木偶。那，我告辞了。”琪琪把木偶塞进雅恩的手里，立刻掉头往回走。
　　雅恩好像在嚷着什么。可是琪琪没有回头。她感觉自己好心办了坏事，好像把伤心事送来了。
　　“两个人，一起演，世界惊天动地大变样儿。”又传来了土豆小姐的歌声。
　　“唉，又唱错了。”吉吉说。
　　
　　
　　琪琪回到家里，克克正盘腿坐在椅子上。她面前的书桌上放着一封信，还有一个用玉米皮和玉米须做的木偶。
　　“走了。”克克朝外面抬抬下巴。
　　“走了？谁走了？”
　　“演木偶戏的呀。早知道这么容易改变主意，还不如一开始就干干脆脆地去了，何必瞎费功夫。”
　　“走了？是去雅恩那儿了吗？”琪琪上前一步追问道。
　　“这个，我可不知道。”
　　琪琪赶紧打开那封信——
　　
　　
　　快递元宵节，你是叫琪琪吧？谢谢你替我送木偶妮妮。不过，我还是决定自己去找雅恩。雅恩不在，木偶妮妮再一走，不知为什么，我的心都凉透了。我本打算撒手不管，过几天再说。可谁知，我的心里变得空落落的，好像把自己都给弄丢了似的。这种感觉以前从没有过。给你添麻烦了，真对不起。听干洗店的老奶奶说，酬劳只要一点小小心意就可以。这是我亲手做的木偶，也许不够，勉强作为谢礼吧。期待下次再来这个镇子时能与你重逢。发生了这么多事，最让我感到安心的地方，还是和雅恩相依相伴的旅途。这一点，我明白了。
　　                                           
　　                                           妮妮敬上
　　
　　
　　琪琪拿起木偶，试着牵动了一下上面的吊绳。白色的玉米皮摩擦出沙沙的声音。绳子一松，木偶的头就一低，鞠了个躬。
　　“喂，那封信，也给我看看吧。”克克说。
　　“给你。克克做事还会先打招呼，真难得呀。”
　　克克不理会琪琪不怀好意的笑话，打开了那封信，一边读一边说：“喂，这上面说，小小心意，是什么意思啊？”
　　“就是说，不用特意准备谢礼，随便什么东西，只要让我感受到对方的心意就行。”
　　“是吗？看来魔女的生意也没什么了不起呀。那，要是遇上小气鬼耍滑头，只给你芝麻大的一丁点东西，也没关系吗，琪琪？”
　　“没关系，我是魔女嘛。只想互惠互利、和和睦睦地过日子。一点小东西，能让你看见原本看不见的心意。这是我妈妈说的，我只是借用一下。”
　　“哦，明白了。这么说，琪琪和我住一起也是互惠互利吧。不过，琪琪，你还把妈妈的叮嘱记得牢牢的，可真是个乖乖女呀。”
　　克克竟然没有像往常那样躲开琪琪的目光，而是直视着她，最后嘀咕了一句：“妈妈，会说这样的话吗？”