　　12 最后的那扇门
　　
　　
　　这天晚上，琪琪心潮起伏，难以平静。这些日子一来一直强忍在心中的不满，此刻充满了她的大脑。
　　那孩子，真碍事。
　　那孩子，真碍事。
　　我一直视为珍宝的柯里柯镇的生活，被她弄得一团糟。
　　就连吉吉，也神经兮兮的，有点反常。
　　就连舒诺，也对那孩子十分信赖。
　　就连蜻蜓，也一副想跟她做好朋友的样子。
　　镇上的人们，也都是些爱凑热闹、满心好奇的冒失鬼。
　　而且，克克永远满脸堆笑。她怎么就能那么一脸平静，跟没事人似的？
　　琪琪感到全世界都变成了自己的敌人。为了不输给克克，琪琪干了好多丢脸的事。扔下工作不管，向顾客伸手要钱，甚至鬼迷心窍地买了好多奢侈品。几乎丧失了魔女的尊严和原则。现在想想真觉得可怕，简直想赶紧从世上消失。
　　突然闯进来的这个十二岁的少女，完全改变了琪琪的生活。克克带来的压力，让琪琪逐渐丧失了自我。那个每天都开开心心、朝气蓬勃的琪琪到底去哪儿了？这半年，真是入疾风骤雨般不平静的半年啊。接下来的日子里，又会有怎样的事发生呢？
　　我已经没必要再待下去了。
　　身旁，吉吉蜷在被窝里，睡得正香。琪琪突然很想大哭一场。她拿过枕头，把脸深深地埋进去，无声地哭起来，肩膀不停地颤动。
　　琪琪做梦也没想到，自己有一天会变得如此孤独无助——真想跑得远远的。我再也不愿看到这样丢脸的自己了。真想结束这一切……
　　琪琪感到有什么动静，她抬起充满泪水的双眼，看见了柜子上那本《最后的那扇门》。琪琪赤脚踩在地板上，轻轻地走过去。她飞快地拿起书，书“刷”的一声迫不及待地打开了。
　　琪琪凑到窗边，借着月光辨认着书上的文字，还是老样子，稀稀拉拉地写着这样的话：
　　
　　
　　你，打开了门。
　　虽然只看了我一眼，就立刻逃走了，
　　虽然你的脸上，一副看到了世界末日的表情。
　　可是这扇门，会在最后时刻为你开启。
　　别逃走，快，快进来吧。
　　
　　
　　读完，琪琪怔怔地凝望着天空。
　　“在最后时刻开启的，门……”琪琪嘟哝了一句，回到床边，把光脚丫塞进鞋里，拿着扫帚冲出了门。“我要跑得远远的。”琪琪停下脚步，抬头望向天空。
　　远处，黑糊糊的群山在夜色中连绵起伏。衬托着山峰的，是一片深蓝的夜空。那是一种无比深邃的蓝色，仿佛有一种强大的力量，几乎要把人吸进去。琪琪踮起脚，下意识的聚起一直手，伸向空中。
　　“一直以来，我总是待在天上，和蓝天合二为一，融为一体。我的‘最后的那扇门’，一定就在不远的天边。”琪琪骑上扫帚，朝天上飞去，像离弦的箭一样，嗖嗖地飞得越来越高，越来越高。
　　“呜呜——”身后传来一声低低的哀鸣。琪琪回头一看，吉吉不知什么时候跳上了扫帚，两只前爪牢牢地抓住扫帚苗儿，身体被甩得晃来晃去。琪琪看了它一眼，继续朝高处飞。空气冰冷刺骨，她的脸颊都有点抽筋了。琪琪用力地握紧了扫帚把儿，向更高、更高处飞去。
　　往下一看，远远的，柯里柯镇已经变得很小很小了，一片万家灯火，像漂浮在黑暗中的光明之岛。
　　在这座光明之岛的正中间，是钟楼上那圆圆的大钟。在琪琪看来，那就是柯里柯镇的只能更新。十三岁那一年，她开始了作为魔女的第一次远行。在这个镇子的上空，她曾想，要是能抓住灯塔，把整个镇子像个陀螺似的转起来，该是多么有趣呀。那是她当魔女的第一年，那时候她以为没什么事是不可能的。接着，琪琪的目光落到了舒诺的面包店上。
　　浑身沾满面粉沉沉睡去的第一晚……挂上魔女宅急便的招牌的那一天……啊，像两条项链般闪闪发光的，是大桥上的灯光……那是好久以前认识的老奶奶，小时候扔掉红皮鞋的地方……这一切，这点点滴滴，全都、全都结束了，变成一去不复返的回忆——琪琪突然泪如泉涌——这个镇子原本是属于我的，正是因为热爱它我才留在这里，可是……琪琪回忆着那些熟悉儿亲切的人们——有这些人在身边，我才能安安心心地生活。离开了这无比重要的一切，我还能去哪儿呢？要是现在离开，这一切就会从我的生活中消失得无影无踪，这真的是我想要的吗？眼前那一片柯里柯镇的美景，不断撞击着琪琪的心灵。
　　比起这个镇子，克克那点事又算得了什么呢？带着心灵的震颤，琪琪意识到，支持、鼓励着自己走到今天的某种力量，正是来自柯里柯镇。
　　刮起一阵大风，琪琪的头发被吹乱了，贴在被泪水弄得湿漉漉的脸上。琪琪甩甩头，想把头发甩开，眼睛的余光瞥见了一条线，一条把光明和黑暗清楚地分割开的线。纳斯柯里柯镇的海岸线，是琪琪第一次遇到蜻蜓的地方。当时还是炎炎盛夏，晴空万里。想着想着，琪琪的眼前已经满是蜻蜓的身影。
　　“想第一个给琪琪看。”竹蜻蜓做出来的时候，蜻蜓这么说。他的确是这么说的。
　　“想第一个给琪琪看，想第一个给你看……”蜻蜓的话不停在琪琪耳边回响。
　　琪琪突然开始浑身颤抖，同时，心里如清泉般涌出一股与世无争的坦然和平静。
　　“我喜欢蜻蜓，我喜欢蜻蜓，也喜欢蜻蜓所在的柯里柯镇。”
　　就在这时，一直在漆黑的夜空飞驰的扫帚，突然掉头朝下，倒栽葱似的往下坠，速度快得惊人，简直就像扫帚自己有往下掉的强烈愿望似的。扫帚笔直地往下、往下，划过长空，似乎想把天空一分为二。琪琪心中的种种烦恼都被击碎了，随风飘散。狂风呼啸而过，几乎令她无法呼吸，可是不一会儿，她惊讶地发现，风变得轻柔了，就像她决定当魔女的哪天吹起的那阵有魔法的风一样。
　　不久，琪琪重重地摔在了一座小山的脚下，骨碌骨碌滚了几下才停下来。
　　“那扇门，开了？我跌入了另一个世界？”琪琪的脑子里一片空白。她没有爬起来，躺在原地，睁开眼睛，只见四周漆黑一片。往上一看，夜空中布满了点点繁星。身边，吉吉紧挨着她蜷成一团，琪琪能感觉到它温暖的体温。
　　我，好像还活着，琪琪心想。
　　琪琪好不容易才爬起来，虽然浑身刺痛，还是抱起吉吉，拖着扫帚，往家走去。沉沉的夜色中，柯里柯镇那熟悉儿亲切的气息，紧紧地包裹着琪琪。
　　
　　
　　琪琪突然睁开眼。昨晚她一回到家，就倒在床上睡着了，连窗帘也忘了啦、现在，清晨的阳光从窗户射进来，照在琪琪的脸上。克克房间的门半开着。琪琪下了床，小心翼翼地往里看。只见屋里收拾得干干净净，完全不像以前那样一片狼藉，甚至没有一点克克生活过的痕迹。琪琪一时间没弄明白是怎么回事，只是怔怔地盯着空空荡荡的房间+——那女孩，真的在这儿住过吗？还是……那仅仅是个梦呢？
　　琪琪默默地按了按隐隐作痛的左手，那是昨晚摔下来时弄伤的。她拿出止喷嚏药，轻轻抹在手的痛处。不知为什么。她觉得这药对现在的伤也会有效、果然，针刺般的阵痛，一点点减轻了。
　　“克克她，走了。”吉吉凑上前来，冷不丁地嘟囔了一句。
　　“那孩子，真的吗？”琪琪说。
　　“一大早，她就顺着前面的大路飞奔而去。我追上去，她早跑得没影儿了。”吉吉说。
　　其实她一直住下去也没什么，我已经全好了呀——那个总是微微地摇摆着身子的女孩，如幻影一般，突然出现，又突然消失……琪琪感到一阵钻心的疼痛袭遍全身。
　　琪琪跑到舒诺家。
　　“是为了克克的事吧。”舒诺一见到琪琪就说，“今天一大早她就来了，说是要去别的地方。我当然是挽留她啦……可是，你猜那孩子怎么说？她说，就算再待下去，这个镇子也不会有什么好玩的。它沿着这条路一直朝前走的背影，看上去像一只小虫，那么瘦小，踉踉跄跄。孤孤单单的……我见了，就忍不住追上去。可是，她一转身进了对面的小巷子，我也紧跟着跑了进去……却不见了她的踪影。她就这么消失了。”
　　琪琪默默地盯着舒诺。
　　“那孩子，果真是个魔女呢。所以她才会走吧。按理说一个地方只能有一个魔女，不是吗？”舒诺说。
　　“我也……不知道……这是，一个很古老的……规定……”琪琪吞吞吐吐地说。话音刚落，眼泪突然哗地流了下来。“对不起，我是太吃惊了。”琪琪说完，立刻转过身去。
　　那个孩子才只有十二岁呀。细细的胳膊，渐渐远去的身影。我从未试着设身处地地喂克克想过，一次都没有……
　　直到现在，琪琪才突然特别想了解克克心里的想法。
　　琪琪回到家，关上门。就在这时，随着门的移动，一封信滑落到地上。信里是一张写得潦潦草草的便条，说的是关于那本书的事。
　　
　　
　　这么久以来，您一直为我保管那本名为《最后的那扇门》的书，现在，还想拜托您把它送到中央车站的月台。进入十一点半，请准时到达。
　　琪琪看了看钟，十一点整，只剩三十分钟了。琪琪从柜子上拿起书，盯着封面，像往常一样用手指拨弄着书页。书静静地打开了，上面写着：
　　
　　
　　我会永远在你身边，请放心，我永远都在。
　　
　　
　　琪琪合上书，把它紧紧地抱在胸前，沉默了一阵。
　　“吉吉，出发啦！”琪琪说着，走了出去。
　　中央车站在海边。临海那一侧，站着一个纤细的、摇晃的身影。是克克，琪琪猛吸了一口气。
　　“克克，是克克呢，总算感上了。”吉吉叫起来。
　　眨眼的工夫，琪琪就降落在她身边。克克惊讶地问：“你们怎会知道我在这儿？”
　　“我收到一封信，让我把这本书送到这里来。”
　　“讨厌，又是老爸。那个人，就爱多管闲事。他一定是想让我和琪琪再见上一面。”克克厌烦地摇着头。
　　“这么说，这本书果然是克克的，我猜就是。”
　　“不对。是我爸的……不，是我妈的……怎么说呢……”
　　“我说呢，你根本不是什么孤儿，没错吧。”琪琪用略带嘲弄的语气说。
　　“还不是一样。”克克撅起嘴，把头转向一边。
　　“上次朝屋里偷看的人，就是你爸爸，对吧。”
　　“嗯。啰里啰嗦的，简直让人受不了。”还是一副盛气凌人的老样子，从第一次相遇到现在，克克一直没变。能够和这样的克克再见上一面，真好，琪琪心想。
　　“克克，你这就要坐上火车回家吗？”琪琪看着延伸到远方的铁路。
　　“这个嘛，在这个穷乡僻壤，说是要等上一个小时火车才会来。据说晚点了，真是的。本来我伸伸大拇指就可以，不过……算了，这一套我也玩腻了。”
　　“你还是要走，对吗？”