　　9 一次满载而归的捕鱼行动
　　
　　
　　这天晚上，琪琪正准备睡觉，突然瞥见墙上的日历，不禁“啊”地叫了一声。
　　明天就是立秋了，是收割草药的日子。播种后的十三天里，琪琪按照要求天天浇水，再后来，烦心事一件接着一件，对草药就不太上心了。
　　“幸好响起来了，瞧我这人，差点误了大事。”琪琪打开窗，看了草药田，“太好了，长得真棒。”
　　草药浓烈的香气，一阵阵扑鼻而来。
　　我已经把这事忘得一干二净了，却偏偏在今天想起来，果然是草药的威力在起作用啊，琪琪心想。“明天一定要早起。”说这句话的时候，琪琪有种扬眉吐气的感觉，这种感觉已经好久没有过了。
　　
　　
　　第二天早晨六点，琪琪开始收割早晨的草药。日历上写着立秋，其实还是八月初烈日炎炎的时候。太阳虽然还没有完全升起来，可是挥舞着镰刀的琪琪，肩膀和手腕都渐渐渗出了汗水。那件魔女专用的工作服，从肩部往下都湿透了，变了颜色。草药的叶子很锋利，稍不留神，就会在皮肤上划出一道道伤痕。正在草丛里酣睡的小虫子们被吵醒了，一窝蜂飞出来，直往琪琪脸上扑。要是大口喘气，虫子还会钻进嘴里。可是琪琪的心情很不错。割完的草药放在一旁，在阳光的照耀下，眼看着变了颜色。青草味越来越淡，渐渐变成了一种纯正的香气。一想到柯琪莉现在也正为同样的事忙碌着，琪琪突然觉得心里一热，一种自豪感油然而生。
　　傍晚六点钟，琪琪又收割了夜晚的草药。无论是早晨的草药，还是夜晚的草药，琪琪都没有忘记在天理留下一部分，作为明年的种子。
　　第二天，琪琪把草药的茎、根、叶混在一起，碾碎，放进柯琪莉给的铜锅里，用文火翻炒，直到完全变成干粉。起锅时再“咕咚、咕咚、咕咚、”倒下三下葡萄酒，琪琪的第二批止喷嚏药就制成了。
　　幸好没有一不留神给忘了——琪琪长吁了一口气，一屁股坐在椅子上。她拿起去年用来装药的瓶子，往里一看，不知什么时候，里边的药已经差不多用光了，只剩贴瓶底的一丁点儿。琪琪不禁一怔，咕哝了一句：“啊，这就是魔女的直觉吧。”柯琪莉说过哦，每年做出的药，都不多不少正好是当年所需要的，也用不着估算，一切顺其自然就行。还真是不可思议。虽然身体很疲惫，可是工作圆满完成，琪琪打心眼儿里觉得高兴。
　　
　　
　　这天早上刮起了南风。这是每年临近夏末就会从天而降的风暴，镇上的人们管它叫“海和尚之风”。风卷起海边的沙子，穿越而过，扬得漫天尘土，弄的人有时连眼睛都睁不开。不过这阵风刮过之后，柯里柯镇的空气会一下子变得异常澄清，连远处的群山都看得清清楚楚。这预示着秋天的来临。
　　“喂，吉吉，今晚的星星一定看得很清楚。”吃过晚饭，琪琪和吉吉爬上了屋顶。两人都是登高的好手。她们叉开双腿骑在屋顶上，扬起脖子，只见深邃的夜空里撒满了点点星光。这美丽的夜空，是“海和尚之风”带来的礼物，像有一种神秘的力量，几乎要把人吸进去。
　　淡淡的桃红色，淡淡的天蓝色，淡淡的绿色，每颗星星的颜色都不一样，发出来的光看起来也不一样。
　　一定会有好事发生，一定会有好事发生……
　　星光闪闪烁烁，就像琪琪时常默念的这几句话一样，神神秘秘。
　　突然，吉吉“呼——”地重重吐了口气：“瞧，那儿好像有人。”
　　琪琪连忙俯下身子看：“哪儿？在哪儿？”
　　吉吉用前爪指着面包店后面的暗处。
　　刚才一直看着耀眼的星空，现在乍一低头，只觉得眼前黑糊糊一团。“到底在哪儿啊？”琪琪的话音刚落，一个黑暗嗖地跑了过去，消失在高大的建筑屋的背后。“是那个人……”琪琪不禁嘀咕道，“……他又来偷看了。”
　　
　　
　　这天晚上，琪琪对钻进被窝的吉吉小声说：“喂，吉吉，我给象大哥家送胸针的时候，克克怎么也来了？他家在镇子的另一百年，那岂不是我刚走她就追来了？再说，我可是骑着扫帚去的呀。”琪琪盯着身边的吉吉。
　　“不知道。”吉吉支支吾吾地回答。
　　“你不会不知道呀，你们不是一起来的吗？你现在，是不是站在她那头了？”
　　“她那头?这么说，琪琪是把那孩子当敌人了？”
　　“也不能这么说……我只是想知道真相。”
　　“克克问我：‘去吗？’我叫了声‘喵——’，就被塞进了她那条长裙子的口袋里。”
　　“然后呢？她飞起来了吗？”
　　“嗯——不清楚。好像没飞，可是速度却很快。半路上我就感觉像晕车一样，什么都不记得了。”
　　“你没有好好看看吗？”琪琪有点急了。
　　“你这么问是不是有点不讲理呀？”吉吉说完，钻出被我，跳到椅子上，屁股对着琪琪，趴下睡了。琪琪伸长手，拽拽吉吉的尾巴。
　　“助手，别在我身上撒气。”吉吉头也不回地说。
　　
　　
　　午饭后，琪琪正在厨房洗碗，突然听到了什么声音。
　　唧唧喳喳，唧唧喳喳，一阵清脆的鸟叫声。听起来像是一只刚出生的小鸟在撒娇。这种季节，怎么会有刚出生的小鸟呢——琪琪疑惑地抬起头，手里的活儿却没停下。
　　哇——哇——
　　这回是乌鸦的叫声。难道是乌鸦要吃那只小雏鸟？琪琪从窗口探出头。
　　“咣当”一声，门被用力撞开了，克克从外面走进来。
　　哇——哇——
　　“什么呀，原来是你呀。”
　　“嘿嘿嘿，上当了，上当了。”克克用手指着琪琪，开心的说。
　　“你别捉弄我，吓了我一跳，简直和真的一样。”
　　克克一听，夸张地晃着身子：“露馅了，我是一直乌鸦，被施了魔法，变身为一个可爱的小姑娘，嘿嘿嘿。”
　　“真不怎么样……你编的这个故事。”琪琪一边泡茶，一边皱着鼻子哼了一声，“喝口这个，让脑子清醒清醒。”她把茶递给克克。
　　“那我就不客气了。”透过差背离冒出的热气，可以看见克克眼中的笑意。那是一张捉弄完别人之后，看着对方上当受骗而开心不已的笑脸。
　　真是个孩子——琪琪心想。
　　克克喝了一口茶，说：“噢噢，真爽。好吧，我就再叫几声给你听听……来个稀罕的。”说完，她吊了吊嗓子，高声叫道：“恰——啧啧，恰——啧啧。”
　　“哎呀，这不是……”琪琪睁大了眼睛，“克克，你知道这种动物？”
　　“当然知道啦，是‘唱唱’呀。不知道怎么能学它的叫声。”克克神气地回嘴道。
　　“这么说，你还去过满天星群岛？那么远的地方，连船都不去呢……”
　　“我用的法子和琪琪不一样。我不会飞，但是有瞬间转移法呀。”克克立刻看出了琪琪的心思，嘲弄地皱着鼻子说。
　　“噢，我知道了。你是从收音机里听来的，探险家甘塔录了音回来……”
　　琪琪想起了神气的动物“唱唱”的事。在破晓前的一瞬间，那个小岛上会响起一种声音。刚开始七零八落，后来逐渐变得整齐划一。那声音听起来像是从天而降，你会感到自己放佛已经溶化在了清晨的空气里。
　　“那是黑夜变白天的一瞬间的祷告词。恰——啧啧，在——这里。”
　　克克模仿着“唱唱”，低沉地吟唱着，然后用一种宁静的眼神望向远方。琪琪惊讶地想：这孩子还真的去过那儿。琪琪用询问的眼神盯着克克。只见她表情突然一变，大声说：“琪琪，马上就要来客人了哦。”
　　“我的客人吗？”
　　“是啊，这客人算你的还是我的呢……听，听，有脚步声，咯噔，咯噔。”克克侧着头，竖起耳朵说。可是琪琪什么也没听见，从窗口探出头，也没看见什么人。“别急，别急，还要等一会儿，还在大街上呢。我是顺风耳，耳朵可灵啦。”克克得意洋洋地说。
　　不一会儿，蜻蜓的身影出现在大街的拐角处，脚边的草药都已经收光了，变得空荡荡的。咪咪跟在他后面，穿着飞行俱乐部的白色连裤制服，显得别有韵味。
　　“你看，没错吧，我猜对了吧。”克克一脸自豪，把头点得跟鸡啄米似的。
　　什么事都想表现，好像自己多有能耐似的，明明是事先跟别人约好了的——琪琪白了克克一眼。
　　飞行俱乐部的伙伴们望着这边，加快脚步走过来。克克跑到门口，猛地打开门：“欢迎，欢迎，快请进。”好像这是她的家。
　　“琪琪，有日子没见了，你好吗？我又想爬到树上吃巧克力了。”蜻蜓笑着对琪琪说。
　　“什么呀，为什么爬到树上吃巧克力？”克克立刻追问道。
　　“是一种吃零食的方法，吃起来特别有味道。”蜻蜓笑了。琪琪耸了耸肩。
　　“琪琪，上次那枝发条式、悬浮式、回旋式竹蜻蜓，看样子快修好了。”蜻蜓神采奕奕地说。
　　“真的？太好了。你找到了？掉在哪儿了？”琪琪问。
　　“这个嘛，上次在望不到边的公园，我以为它飞走了，其实被克克捉住了，她当时就在离我们不远的地方。后来克克把它还给我了。”
　　“啊？就在当时？”琪琪想起了那天，克克那略带嘲讽的背影，在暮色中的道路上渐行渐远。
　　“我好像很招人喜欢啊，连竹蜻蜓都……咯咯。”克克看着自己的脚尖，神秘兮兮地笑着。
　　“你帮了我大忙了，这样我就不用一切从头来了。”蜻蜓说。也许是太激动了，他额头上都渗出了汗珠。
　　“转了好几圈，然后还是回到了制作者手中，这不正说明回旋式大获成功了吗？”克克说。
　　“而且，你知道吗？我们大家都在做竹蜻蜓呢。”咪咪说。
　　“就是，特别有趣，是克克帮忙做的，你瞧。”飞行俱乐部的孩子们，打开手里拎着的纸袋子，给琪琪看里边的竹蜻蜓。
　　“克克，你可得正儿八经地干呀，要不我们可怎么办？大伙儿都满怀期待呢。”
　　“没错，咱们不都说好了吗？要像蜻蜓一样，去望不到边的公园放飞。”
　　“克克，快走吧，我都等不及了。”咪咪说。
　　“去，这就去！我可没忘。”克克把背包往肩上一挎，准备出门。琪琪呆呆地看着她，只听咪咪说：“琪琪也一起来吧。”
　　琪琪打心眼里羡慕咪咪能和大家无拘无束地待在一起，可她嘴上却支支吾吾地说：“我没什么时间，而且……”
　　克克打断咪咪和琪琪的对话，说：“就是，琪琪自己会飞，所以不感兴趣。咱们求一枝小小的竹蜻蜓飞起来，不过是小把戏而已。”
　　“咦，求它飞？克克你这种说法真古怪。”飞行俱乐部的一个男孩高声说。
　　“没有的事，琪琪也一起去吧。我希望琪琪也来看看。”蜻蜓朝琪琪伸出了手。
　　“好，也算我一个吧。”琪琪的表情渐渐明朗起来。
　　“快走吧！”克克第一个跑到外面，她的叫声传进屋来。
　　“吉吉也去吗？”琪琪问吉吉。吉吉已经在大步流星地往外走了，看来是一门心想要去走。
　　就在这时，滴铃铃——滴铃铃——电话铃发疯似的响起来。
　　“琪琪，别管它，别管它，快走吧。”蜻蜓拽着琪琪的手。
　　琪琪刚说了句“好的”，又马上改口：“算了，还是……”她拿起了听筒。
　　“小琪琪，”电话那头的声音显得很焦急，“快来帮帮我。我是码头鱼市的阿新，你认识吧？”
　　“认识。”就是吉吉挺喜欢的那个阿新——琪琪心想。
　　“拜托你把渔网送到船上去，船已经出海了。”
　　“出海？网？”
　　“对，对。船上的渔网破了，可是现在正网住了好多鱼。说是让我用最快的速度送一张特大号的网过去。这样的事，就只有你小魔女能办到呀。”阿新的语气。与其说是恳求，不如说是强迫。
　　“好的，我明白了。”琪琪有点失落，可还是尽量提起精神。
　　“那就不好意思了。”电话那头的阿新，听起来像是松了一口气。琪琪放下话筒，对等在屋外的大家说：“我去不了了。”
　　“咦，为什么？”蜻蜓急急忙忙地跑回来。
　　“有工作上门，一干完我立马就去，一定。我会尽快结束的。”
　　“真遗憾，那，我们等着你哦。”咪咪说。
　　琪琪对心有顾虑、正来回转悠的吉吉说：“吉吉，你可以和大伙儿一起去。我过一会儿也去。”
　　“那就不好意思了。”吉吉的口气和阿新一模一样，琪琪不禁“扑哧”一声笑了，同时感到浑身又充满了干劲儿。
　　琪琪来到码头，阿新正等在那儿。他身边放着一张大渔网，盘成一圈一圈的。
　　“多亏有你。这么急着找你帮忙，真不好意思。你是不是原本有什么安排？”
　　“是啊，有件事情特别让人开心的事。不过阿新你的事，我可不能不管呀。你一直那么疼吉吉。它常说，你拎着它的脖子晃一晃，它的脖子就不酸了，感到神清气爽。那孩子，就是这么臭美。”
　　“呵呵，是吗？那小子也有它的可爱之初啊。好了，你赶快去把。网住了好多好多鱼呢，可不能让它们溜了。不过有点远哦。一直往南走，你会看到一只捕鱼的小白船。你就把渔网扔下去，只要扔下去就行。拜托了。”
　　“明白。”在阿新的帮忙下，琪琪把捆着渔网的绳子挂在了扫帚把儿上。渔网太重了。琪琪刚飞起来就咚地往下一沉，再次起飞又咚地往下一沉。就这么连拖带拽地一直走到码头边上，扫帚才终于飞了起来。琪琪来到空中才发现，海面刮着强风，再加上渔网太重，扫帚骨碌骨碌地转起了圈。
　　“这么飞，简直像枝竹蜻蜓。”琪琪脱口说出“竹蜻蜓”，感到有点哭笑不得。为了不被风刮走，琪琪紧紧地握住扫帚把儿，好容易才平稳下来，继续朝前飞。琪琪一口气飞到很高的地方，只见柯里柯镇变得像地图上画的那么小了。公园看起来只有手掌那么大，在午后的阳光下，攀登架反着光。
　　琪琪不觉自言自语地说：“我，就只有这一个本事，而且也只有干这个的时候，才会觉得无忧无虑……”
　　不久，柯里柯镇越来越远了，眼前变成了一片汪洋。海面上的滚滚波涛，在阳光的照耀下，像破碎的镜片一样不停地反着光，照得人几乎睁不开眼，更别说看到什么船了。
　　“吉吉，你看得见吗？”琪琪说着，回过头。
　　哦，对了，吉吉不在。“哼。”琪琪略带不满地叹了口气。
　　远处传来海鸟的叫声。琪琪眯着眼一望，只见许多鸟正聚集在一个地方，忽高忽低地飞着。琪琪赶紧朝那里降落下去。在鸟群的包围中，一艘船显露出来，是一艘白色的船。琪琪继续往下降落。
　　“啊，来了，好像来了。”这喊声是从船上传来的。琪琪俯身一看，只见传神周围泛着滚滚浪花，浪花里，闪着点点银光的，是一群鱼。
　　“小魔女——快、快点，到这儿来，这儿。”小船的甲板上，船长和两个渔夫正使劲地挥着手。琪琪也挥挥手回应。
　　“小魔女——反正你也来了，就请你再帮个忙，好——吗？就在那儿，别下降——就从现在的高度——照你说的把渔网打开——张得大大的，拜托了——”船长用手作出喇叭状放在嘴边，喊道，“请尽量转着圈飞——解开边上的结——把网张开——对了，就这样。然后加快速度——转一圈，再转一圈。把网张得大大——的，对，对，对。怎么样？用点劲儿，嘿——哟，把鱼全罩住，这样就能弄个大丰收！”
　　琪琪也不知道为什么要这么做，只是按照船长说的，解开了绳结，一边咬牙用最快的速度飞着，一边张开渔网。网的一头系在琪琪的扫帚把儿上，另一头哗地散落下去，像裙子一样展开，“哗啦”一声直落入海里。
　　结果，你才怎么着？渔网不仅网住了鱼，连渔船和在船的上空盘旋小鸟，都一股脑儿给罩住了 。
　　“怎么回事，这是？”船长大吃一惊，透出渔网往上看，“连渔船也想一起逮住吗？”
　　“可是，网了好多鱼呢，真是个大丰收！”渔网里，两个渔夫高兴得又蹦又跳。
　　“糟了，全都被罩进网里了，这可怎么办？”琪琪尖叫道。她被渔网往下一拽，险些来个倒栽葱。
　　“唉，真没办法，”船长抬头看着天，一只手不停地摸着下巴，“这样也好。反正都这样了，小魔女——你就这样，把我们整个儿慢慢拉回码头去吧，拜托了。”
　　“什么呀，这可不行。”琪琪叫道。船长又喊：“我们这边也会发动引擎，缓慢前进的。拜托了——”
　　事情到了这个份儿上，琪琪也不好拒绝了。要是扔下不管，船被网裹得严严的，说不定就动弹不得了。本想尽快把这事解决掉，好去蜻蜓他们那儿呢……琪琪不高兴地崛起了嘴。她忍住内心的焦急，拖着渔网，慢慢、慢慢地往码头飞。鸟儿们，鱼儿们，也一起向前进。
　　船一到码头，就引起了一阵大骚乱。船员们设法在尽量不惊动鱼的情况下，把船从大鸟笼般的渔网里拖出来；然后又把渔网里活蹦乱跳的鱼捞出来，装进箱子；最后把网揭开一个大口子，让鸟儿们飞回空中。琪琪的工作这才算结束了。
　　这次捕鱼真是满载而归啊。
　　好多鱼贩子立刻围上来，鱼不一会儿就卖光了。鸟儿们虽然已经被放上了天，却高声鸣叫着在四周盘旋，似乎也希望能分到鱼呢。
　　“小魔女，你总是干得这么漂漂亮亮，无可挑剔。”船长开心地笑了，晒得黑黑的脸上挤出了满脸皱纹。阿新也拍了下琪琪的背，喊了一声：“干得好！”然后又说：“对了，对了，谢礼就送你一整条特大号的鱼吧，再送一条小鱼给你的搭档小猫咪。”说着，他把装着鱼的竹筐塞给琪琪。鱼尾巴露在筐外，甩得啪啪直响。
　　“阿新，我已经累得筋疲力尽了，真想像吉吉一样，被你抓着脖子拎起来晃一晃啊。”琪琪抬头看着阿新笑着。
　　
　　
　　天已经完全黑了。
　　琪琪抱着竹筐，径直回了家。打开门，只见克克盘腿坐在椅子上，吉吉呢，正舒舒服服地躺在她的腿上。发现琪琪回来了，吉吉慌忙跳下来，原地转圈，故意装出一副很开心的样子：“哇——是鱼，是鱼，今天有大餐吃啦。”
　　克克凑上前来，往筐里看，然后，头一仰，鼻子朝天地说：“这就是琪琪得到的谢礼？一股子腥臭味儿！”
　　“这可是刚捕上来的，还活蹦乱跳的呢。你们放飞竹蜻蜓了吗？怎么样？成功了吗？”琪琪问。
　　“嗯，一切顺利，大获成功！”克克咧嘴一笑。
　　“说得详细点。”
　　“飞起来了。”克克又摆起架子来。
　　“然后呢？”
　　“就这样啊。”
　　这天晚上，琪琪在被窝里问吉吉：“到底怎么样？说说看嘛。竹蜻蜓，飞得怎么样啊？”
　　“嗯，很不错哦，可有趣啦。嗖地一下飞起来，啪嗒啪嗒一个劲儿往上升，还能稳稳地停在空中。还偶有蜻蜓的那个什么发条式，打着旋儿飞上天，在空中轻飘飘地悬浮了一会儿，然后就乖乖地飞回了蜻蜓手中，好玩得不得了呢，就像一只听话的乖乖猫，呵呵。大伙儿都吃了一惊，谁都没想到会飞得这么好。简直就像吹来了一阵有魔力的风。大伙儿都这么说。”
　　“那么克克都干了些什么？”
　　“没干吗，只是站着。”
　　“就这么简单？”
　　“好像还竖了竖大拇指。”吉吉抬头看着琪琪，补充道，“大伙儿都高兴得又蹦又跳，在公园里‘哇——哇——’地叫着，跳起了乌鸦舞。”
　　这天晚上，琪琪怎么也睡不着。
　　“难道……”她不停地嘀咕着，反复努力要打消这种念头，却又忍不住这么想——阿新打来的电话，是不是克克的诡计呀？为了不让我去放竹蜻蜓……