　　5 满是污迹的书
　　
　　
　　“那封信上说‘改天’，改天究竟是哪天呀？”琪琪一边自言自语，一边斜眼看着放在桌上的那本书。每当看到那脏兮兮的封面，心里就很不是滋味。今天已经是第七天了。琪琪觉得自己莫名其妙地被人硬塞了一件麻烦事。
　　储藏室的门打开了，发出很大的声响。克克从里边走了出来。替人保管的东西，这里还有一件呢，琪琪心想。
　　“哈罗——”克克朝琪琪挥挥手，声音中充满了朝气。她两根辫子梳得高高的，一边系了一个红色的蝴蝶结，肩上挎着红色的挎包，脚上穿着红色的鞋子。
　　“哎呀，原来你在呀。好几天没见你人影了。”琪琪嘴里说着话，眼睛却看呆了——这样艳丽的装束，我也想大着胆子穿穿看呢，只是不知道柯琪莉会怎么说……
　　突然，琪琪想起了什么，赶紧起身想要把桌上的书藏起来。
　　“是啊，我最近常出门。因为我正在学一项小小的本领。”
　　“学本领？”
　　“没错，刚起步。要是不学，笨蛋不就会越来越笨吗？”
　　“你学的是什么本领呢？”
　　“你问这个干吗？琪琪你这人，对别人的事总是那么感兴趣……”克克对琪琪的问题嗤之以鼻。她一边说一边朝门口走，刚走几步又突然回过头来，“喂，我说，我昨天在镇上看见一个奇怪的招牌，上面写着什么‘飞行俱乐部’，据说谁都可以加入。”
　　琪琪猛地屏住了呼吸，趴在椅子上的吉吉也晃了晃耳朵。
　　“哟，琪琪，你知道吗？”
　　“当然，我在这个镇子待了这么久了。”
　　“据说这个组织里都是一些想飞的人，不过好像和琪琪没什么关系。明明知道自己飞不起来……他们到底打的什么主意呀。真是可悲！可叹！”
　　“可是，兴趣不就是最好的老师吗？”
　　“你说这话，还真像学校的老师呢、话说回来，那个俱乐部，女孩也能加入吗？”
　　“哎呀，克克，你想参加？”
　　“嗯，我就喜欢时不时地干干这种傻乎乎的事。再说，我也想交个朋友什么的……”克克用嘲弄的眼神看着惊讶的琪琪，突然叫道：“哎呀，这个！”她探头朝琪琪的身后看，“这本书，很有趣呢。”
　　“什么？你看过了？”
　　“就看了一眼，偷偷地。这么做是不是不对呀？”
　　“可是，书页不是粘在一起打不开吗？”
　　“我可是打开了，可有意思了。琪琪你也看看吧。”
　　琪琪突然瞪起眼睛，一脸愤怒地说：“这是客人托我保管的，你可别胡来。”
　　“知道，知道。所以我才说我不对嘛。这么说，琪琪你还没看。你真的不打算看吗？真的很有趣哦……哎呀，对了对了，我可不能在这儿磨蹭了。我还有事，得出门了——糟糕，迟到了！”克克大叫一声，就跑了出去。
　　琪琪咬着嘴唇，怔怔地看着她的背影。
　　“我说，你要看吗？”吉吉纵身跳上书桌。
　　“看什么？”
　　“这本书呀。”
　　“我才不看呢，说不看就不看。”琪琪弯下腰，对这吉吉的鼻尖儿毫不客气地说。吉吉吓得浑身一颤，哼了一声把头扭向一边。
　　“哗啦啦、哗啦啦”的声响从屋外传来。下雨了。刚才的朗朗晴空现在已经布满了乌云。窗外，快二十厘米高的草药正在风雨中飘摇。
　　“克克不会淋湿吧。”吉吉小声嘀咕了一句。
　　“哟，你还担心她呀？”琪琪惊讶地看着吉吉，“那，给她送把伞去吧？”
　　“那可不行，这么远。”
　　“这么说，你知道克克去哪儿了，对吗？”琪琪大吃一惊。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话铃声打破了紧张的气氛。
　　“威威，是小魔女吗？我想请你帮个忙，下这么大的雨还要麻烦你，真是不好意思。只是，有个东西想请你送一下……”
　　“好的。”琪琪瞟了一眼那本旧书，点头答道。
　　“对不住了，这么大的雨，我还是在家等你吧。”吉吉一脸歉意地说。
　　吉吉果然有点反常——琪琪一边想着，一边打开房门，独自走了出去。
　　贝冢街旁的篱笆上，爬满了贝冢树的藤蔓，枝叶密密地纠结在一起，形成一面厚厚的绿墙，一直延伸到路的尽头。绿墙中露出几角老房子尖尖的屋檐，其中一间就是十六号。琪琪敲了敲门，传来一阵拖沓的脚步声，一个小个子老奶奶拄着拐杖走了出来。
　　“真是麻烦你了，想托你送件小东西。就刚才，我老伴儿去了美术馆。你知道吧？就在图书馆旁边。这老头子，有件东西忘了带。要是他想起来，一定会冒雨回来的。说不定还会跑回来，那可很容易摔跤的……”
　　“没问题，我一定帮忙。对了，您先生叫什么名字呢？”
　　“叫阿拉亚，戴着深绿色镜框的眼镜，一眼就能认出来。”老奶奶说着，把一副红色镜框的小眼镜递给琪琪。
　　咦，他要戴两副眼镜吗？琪琪心想。老奶奶好像看出了她的心思，说道：“这副是我的。老伴儿出门时总是把它带在身边。”
　　啊？琪琪看着老奶奶的脸。她那两只深陷在皱纹里的眼睛，闭得紧紧的。老奶奶感觉到了琪琪的惊讶，接着说：“不用担心。虽然我变成了这样，可是有了阿拉亚，我还是跟什么都能看见一样。”老奶奶“扑哧”一声笑了。
　　琪琪迷惑地接过眼镜，轻轻放进肩上的挎包里。
　　
　　
　　在美术馆的售票处前，一个老爷爷正把手伸进西服口袋里寻找着什么。他戴的正是一副绿框眼镜。
　　“请问您是阿拉亚先生吗？”琪琪跑过去问。
　　“对，我是。不过我好像忘了带东西。”阿拉亚看了琪琪一眼，又翻着口袋找开了。
　　“喏，是这么吧。”琪琪把老奶奶的眼镜递过去。阿拉亚惊讶的说：“哎呀呀，我的事你知道得还真多。不过，这到底是怎么回事？”
　　“是您夫人托我送来的。”琪琪盯着阿拉亚的眼镜说。
　　“蜜兹蜜？是这样啊。太好了，帮了我大忙了。”老爷爷说着，“咔嚓”一下，把老奶奶的红框眼镜搭在自己的眼镜上，“这样就能一起看了。你也一起来吧？这个画展很不错的。”
　　“不会打扰您吗？”琪琪犹豫地说。
　　“没有的事，别客气。这么一来，咱们就是三人行了。”老爷爷笑着，从口袋里掏出钱，对售票员说：“三张。”看到售票员接过钱时疑惑的目光，他又接着说：“没错，这儿还有一个人呢。”老爷爷砰砰地敲了敲架在额头上的红框眼镜。
　　“好……展室在二楼。”售票员仍然是一副不可思议的表情，抬手指了指二楼。
　　阿拉亚和琪琪一边走，一边欣赏墙上的画。老爷爷不时站在某幅画的前面，咕哝几句“这幅不错呀”，“这个画家有意思”之类的话。不一会儿，他们来到一幅画着大树的画前面，阿拉亚停下脚步，叫道：“哎呀呀，就是这幅，这是我老伴儿最喜欢的画。也不知她看不看得见，也许正赞不绝口呢。”
　　那幅画上画着一棵枝干弯弯扭扭的大树，树下，一个女人高举双臂，像是在对大树说话。老爷爷不时扶着红框眼镜，移动一下位置。琪琪偷偷地盯着两副眼睛看。老爷爷的眼睛里清清楚楚地映着那幅画，红框眼镜也一样，不过，后者映出的画在逐渐变小，仿佛跑到别的地方去了。
　　一定是去老奶奶那儿了……琪琪心想。
　　欣赏完画，他们沿着楼梯一步步往楼下走，阿拉亚突然站住了：“我想送小魔女一件谢礼，可是送什么好呢？”
　　“只要一点小小的心意就行了……不过，今天您给的已经够多了。不仅给我买了门票，还送给我一件非常珍贵的谢礼，是一种感觉。真是不可思议。”琪琪点点头以示感谢。
　　就在这时，透过楼梯口的窗户，琪琪看到了美术馆隔壁的图书馆，她的身体顿时僵住了。图书馆的一扇窗前，克克正伏在堆满厚厚书本的书桌上，全神贯注地读着什么。
　　“那是图书馆，你不知道吗？”阿拉亚停下来说。
　　“嗯，我知道。在那儿还能那样学习吗？”
　　琪琪含糊其辞地回答着，不时把目光投向克克。这这时，她看见两条长腿朝克克的书桌走去，在桌边站住了。克克抬起头来和那人聊天，高兴得眉飞色舞，手比画着，嘴也动个不停。那人被墙挡住，看不见脸。
　　“那细细的两条腿……好像……在那儿见过。”琪琪突然觉得脸颊有点发烫。
　　等琪琪回过神来，阿拉亚已经在楼梯下面等她了。琪琪赶紧跑下去，同时又朝图书馆那边看了一眼，可是眼前已经变成了一面墙，墙上贴着一张画着塑像的海报。
　　和阿拉亚先生分手后，琪琪用雨衣把自己裹得严严的，身后拖着扫帚，走近雨里。淅淅沥沥的雨声，更增添了内心的不安。
　　到家了，琪琪刚打开门，吉吉就跑过来说：“都湿透了，没事吧？”
　　琪琪也不想回答。她哗哗地甩掉扫帚上的雨水，把它挂在衣橱钩上；又脱下湿漉漉的雨衣，堆在椅子上；然后，也不顾雨衣是湿的，一屁股坐了上去，蜷着身子，像丢了魂儿似的，呆呆地看着天花板。过了一会儿，琪琪突然直起身来，把目光投向窗边的那本书。因为克克儿产生的不安，再加上这本令人发怵的书，让琪琪的心里很不是滋味。
　　“索性，我也看看吧……反正那孩子都看过了。”琪琪站起身来。
　　“你是说那本书？”吉吉立刻追问道。
　　“对，再说也没人告诉我不许看……”
　　琪琪似乎已经下定了决心。她匆匆走过去，把那本书拿在手里，仔细端详起来。她一直以为这只是一本普通的旧书，可现在她不这么想了。她甚至觉得里边藏着一把利刃。琪琪抓起裙摆，用力地擦着封面上的污迹。渐渐地，封面边缘音乐现出几个字。
　　琪琪把书凑到眼前，用手指在字上描画着……越看越像是“最后的那扇门”这几个字。“门”的最后一笔拖得老长老长，绕了封面一周，和“最”字的第一笔连在一起，形成一扇门的形状。“最后的那扇门”这几个字正好写在手经常握住的地方。
　　琪琪想要把书打开，可还是打不开。克克是怎么读到这本书的呢？明明一直放在通风的地方，可是书页不但没有被吹干，反而好像粘得更紧了。
　　琪琪把它拿在手里摆弄着。突然，“啪”的一声，书在琪琪眼前展开了，把她吓了一跳。摊开的树叶上，布满了褐色的印迹。一股刺鼻的霉味弄得人喉咙发痒。
　　素里面星星点点地排列着一些字体古老的文字，再加上书页上满是污迹和虫蛀的小孔，怎么读也连不成句。尽管如此，琪琪还是反反复复地读了好几遍，看不清的地方就猜，终于一点点地看懂了。上面好像写着：
　　
　　
　　“哟，是你呀，你可算来了。”头发灰白的老太婆说道，“我等你很旧了。快，快进来吧。”
　　
　　
　　只能辨认出这样的句子。
　　“我可不是故意粗昂进来的，是偶然打开这一页的。”琪琪不禁脱口说道。这么喂自己辩解着，她突然感到一阵害怕，不禁转过身去。可是她又想继续往下看，于是又把目光投向书页。
　　
　　
　　亲眼所见的往往令人难以置信。
　　
　　
　　隔了好几行，才终于辨认出这么一句话。琪琪想看啊可能书里还写了些什么，于是又摆弄起来，想设法再翻开一页。可是书页虽然被翻得哗啦啦直响，却始终紧紧地粘在一起。每一页都好像眼看要打开了，却又打不开。
　　“哈哈哈，你果然还是看了。”
　　身后突然有人说道。琪琪吓了一跳，转身一看，克克正笑嘻嘻地站在她眼前。
　　“别这样，怪吓人的。”琪琪说。
　　“不过老实说，挺有意思的吧？”克克伸手摸了摸那本书。
　　“什么呀，想打开都不容易，谁不知道有没有意思！”
　　“少装蒜了。轻轻松松就打开了吧，没想到这么有趣吧？”
　　“克克你，知道这本书的内容吗？”
　　“我怎么可能知道。不过，稍稍知道一点。”
　　“你都知道些什么？”
　　“肯定有个总被人叫做‘你小子’的小女孩吧。她想干一件事，却进展得不太顺利，所以心里一直不对劲儿。是有一个这样的孩子吧。我清楚地记得以前有，当然现在也有啦。”
　　她说话的口气让人听了真不舒服。
　　“那么，那个老奶奶又是谁呢？”
　　“瞧，你明明看了嘛。也许只是个爱管闲事的人吧。”
　　克克说完，哼了一声，耸耸肩，然后甩着手中的挎包在空中画出大大的圆，咯噔咯噔地踏着地板，朝自己的房间，也就是那间储藏室走去。
　　“喂，你说学本领，都做些什么？”
　　琪琪朝克克的背影说。克克站住了，转过身，得意地一笑。
　　“学本领什么的，只是说着玩玩。这种话，说起来不是很酷嘛。这么一说，大家就都放心了。琪琪你也常说这种话吧?”
　　克克又微微一笑，带着这幅笑容，关上了房间的门。琪琪盯着眼前的房门，想着书里那句很短的话：亲眼所见的往往令人难以置信。
　　 这句话像大石头一样压在了她的心上。
　　这句话是什么意思呢？应该和琪琪今天遇到的事没什么关系，可琪琪还是忍不住要把两者联系在一起。
　　红框眼镜里那越飘越远的画；透过窗户看到的那令人不安的两人的身影。这就是今天琪琪亲眼所见的两件事。突然，她想起吉吉说的，“夺人所爱的人”，心里不禁咯噔了一下。