　　3 塔卡梅·卡拉小姐
　　
　　
　　
　　
　　琪琪，从床上坐起来，活动了一下脖子。这个新房间，她还没有睡习惯，脑子昏昏沉沉的，没有完全清醒过来。
　　她眯起眼睛望了望窗外。朦胧一片的草药田映入眼帘。
　　春分后的第十三天，琪琪给草药田浇了一次水，从那以后就没什么要紧的活儿，她都快把草药田忘了。草药那软软的嫩绿叶子上，挂满了露珠，闪烁着点点银光，看上雾蒙蒙的。
　　“我怎么……总觉得……”琪琪突然嘟囔道。
　　“总觉得？觉得什么？”吉吉晃动着耳朵，凑到琪琪的脚边。
　　“这个……我也说不清楚。”琪琪又把目光投向草药田，撇了撇嘴。
　　“看样子，琪琪爱钻牛角尖的毛病又犯了。不过这个毛病倒是有日子没犯了。”
　　“老觉得有个东西在心里硌着，痒痒得发慌。不知道是不是着昏沉沉、闷兮兮的天气在捣鬼。”
　　“是哪儿痒啊？”
　　“说不清楚，好像是后脖颈吧。”琪琪转了转脖子。
　　“明白了，是长鬃毛的地方吧。这时候呀，让人揪着后脖颈，往上一拎就好了。身体一下子变得轻飘飘的。对了，舒诺店里不是有个客人，身上老是一股鱼腥味吗？就是在码头鱼市干活的，那个叫阿新的大叔。这招儿他最拿手了。他总是一把把我拎起来，轻轻地晃。”
　　“哎呀，吉吉你这个机灵鬼……就爱在人前撒娇。不过还是你好啊，轻轻松松就能被拎起来。可没有人能把我拎起来呀。”说着，琪琪又朝窗外看去，“哎呀，那不是蜻蜓吗？”
　　“说不定他就是能把琪琪拎起来的人哦，咯咯。”吉吉嘲弄地笑着，跳上了窗台。只见蜻蜓两手插在裤兜里，迈着轻快的步伐走过来。“腿真细，像个圆规，咯咯。”吉吉又说。
　　“说什么呢，讨厌。腿长长的不是挺帅嘛。”
　　琪琪不再是刚才那副别别扭扭的样子。她敏捷地从窗前闪开，缩着身子哧哧地笑着，躲到窗帘后。
　　“琪琪，你在吗？”蜻蜓歪着身子，从窗户往屋里看。
　　“我在呢！”琪琪猛地从一旁蹦出来，跳到蜻蜓面前。
　　“你现在，有空吗？”
　　“嗯，当然啦。”
　　“长得真快呀，草药都长得那么高了。一转过前面的拐角，我就闻到了阵阵清香。”蜻蜓回头看着刚才经过的草药田。
　　“是呀，不经意间它们已经长成像样的草药了，快得就像被谁追着似的。对了，蜻蜓，完成了吗，你的发条式竹蜻蜓？”琪琪问。
　　“这个嘛。”蜻蜓不好意思地笑了笑，“我想第一个给琪琪你看。”
　　“快给我看吧，给我看看。”
　　“那么，咱就来一次具有历史意义的处女航吧，你要参加吗？”
　　“真的？现在吗？”琪琪瞪大了眼睛，直直地看着蜻蜓。
　　“还得再等等，试飞这事，有点讲究……我想选一个视觉效果最好的时间。最好是晚霞满天的时候，据说傍晚时分，魔法也是嘴灵验的……”
　　“在哪儿？在哪儿放飞呢？”
　　“最好是能看到大海的地方吧。望不到边的公园，你看怎么样？”
　　“好极了。我一定去。”
　　“那好，傍晚之前我要再调试一下。不管怎么说，这可是咱的处女航呢……对吧？”
　　蜻蜓再次郑重其事地强调了一遍，就甩着手跑了。
　　“你听见了吗，吉吉？”琪琪转过身，小声问吉吉，口气像在透露一个天大的秘密。
　　“听见了，说得跟真的似的……什么处女航，又不是蜻蜓自己飞，不过是只竹蜻蜓嘛。”吉吉啧啧地咂着嘴说。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“可是，那可不是普通的竹蜻蜓啊，是发条式、悬浮式、回旋式的，很了不起哦。”
　　琪琪一边说，一边拿起听筒。
　　“呵，这个竹蜻蜓来头还真不小呢。”吉吉缩了缩脖子。
　　电话那头，传来一个女人忽高忽低的声音。
　　“喂，你呀，是小魔女吧。那个，有些衣服，想请你想想办法，帮我送一下。”
　　这个声音好像在哪儿听过……琪琪竖起了耳朵。
　　“好的，很高兴为您服务。请问，我应该到哪儿去取呢？”
　　“梧桐街，六号公寓三〇八号房间。我已经从衣橱里拿出来了，请你尽快赶来吧。”
　　“好，我马上来。”琪琪关上窗，一边伸手取扫帚，一边问：“吉吉你也去吗？”
　　“当然，我也算是生意合伙人呀。”吉吉端起肩膀，煞有介事地一步一步踱过来。
　　
　　
　　琪琪刚到，一个女人就迎出来，端着肩，指着屋里吩咐道：“就是那儿，那儿。”她的肩膀肉墩墩的，像披着棉被，满头鬈发，像顶着一把撑开的小伞。看她的年纪，应该比琪琪大得多。并不宽敞的房间里有一面镜子，镜子前，色彩艳丽的衣服散了一地。“全都不能穿了。这个房间装一个越来越胖的我就够挤的了，哪还有地方塞这些衣服啊。所以我想，送给朋友算了。”
　　“这么多？这么漂亮的礼服，全部送人？”琪琪觉得太可惜了，禁不住叹了口气。
　　“对，全送。我已经不需要了。再说，放在这里我也穿不了。”女人懊恼地撇着嘴。
　　“这个人说话时，好像腹腔里有共鸣似的。”琪琪自言自语道。
　　“那我把它们叠起来吧。”琪琪拿起最上面一件灿黄色的连衣裙。这条长裙像随风飘散的花瓣一般飘逸。琪琪瞟了女人一眼，她那双大眼睛像被黏在了裙子上似的。琪琪假装没看见，动手叠起来。
　　“啊，等等，等一下，这条裙子……”
　　女人抓住裙子的一角，往上一拎，裙子立刻在她面前散开了。女人把裙子仅仅抱在胸前，翩翩地舞动着身体，嘴里还小声哼唱起来：
　　
　　
　　朝着路的尽头，呵呵呵，
　　齐步走，齐步走，呵呵呵，
　　让我们一起来吧，呵呵呵，
　　朝着远方的光明之城，呵呵呵。
　　
　　
　　“啊，原来你是卡拉小姐呀！”琪琪惊讶地说。
　　“你认识我？”
　　“嗯，我以前特喜欢这首歌——《轻声呵呵唱》。刚来这个镇子的时候，这歌可流行啦，收音机里总放。”
　　“你不用故意拣好听的说，这都是很久以前的事了。小魔女，你多大了？”
　　“十六了。”
　　“还是个孩子呢，就说喜欢这首歌，真是早熟。”
　　“可是，这首歌意味深长，我挺喜欢的。因为我也想变得……看起来成熟一点。”琪琪回答。她回想起自己还没习惯柯里柯镇的生活时，每天过得提心吊胆，那时候，收音机里总飘出这首歌。歌声在她心中激起小小的波澜，她又奇迹般地充满了干劲儿。“这条裙子，好像也在呵呵呵地唱歌呢。”
　　卡拉小姐把裙子搭在身上，不停地抚摸着。
　　“呵呵，没错，就是唱这首歌的时候做的。虽然很贵，但是心里高兴，就一咬牙做了。哪想过现在会穿不了呢。”卡拉小姐伤感地叹了口气，“这条裙子陪着我去了不少地方，和我一起歌唱，和我一起认识很多人，和我一起做梦……每一次拍手、每一次握手，都和我在一起，如果它也有回忆……也许也会梦到这一切吧，呵呵呵……不过有了回忆，也就会赶到寂寞，呵呵呵。还是一股脑儿忘个干净吧，呵呵呵。”
　　卡拉小姐又像唱歌，又像说话，东拉西扯了一通，把裙子递给琪琪。
　　“你真的忘得掉吗？”琪琪用同情的口吻问道。
　　“可是我，最近一点都不受欢迎了，因为我变成了这么一个大胖子。”卡拉小姐撇着嘴，眼看就要哭出来了。她两手一摊，像要把自己的胖身子展示给琪琪看似的。
　　“可你的声音这么好听呀。”
　　“谢谢。我还是有一点点自信的。可是唱歌的心情却没那么舒畅了。总是郁郁不乐，这里像有个疙瘩。”卡拉小姐两手捂在胸前，淡淡地笑着说。
　　“我也有过这样的时候，心里充满了不安。于是我就唱歌，也会唱卡拉小姐你的歌。去离家很远的那条林荫道。那里看起来像隧道，种满了杉树。”
　　“啊，我知道那儿，叫黄昏路吧。”
　　“原来叫这个名字呀，我还不知道呢。”
　　那条路两边种着杉树，茂密的枝叶在道路上空交错在一起，严严地遮住了蓝天，让整条路看起来像一条隧道。到了傍晚，隧道里一点点地暗下去，往里一看，会觉得这条路通向另一个未知的世界。
　　“我呀，每当寂寞的时候，就会站在那条路的入口处，朝里边唱歌，把心中的苦闷一股脑儿倾吐出去，就好像里边有个人在静静地听我唱歌，这样一来，我的心情就不知不觉平复下来……对了，卡拉小姐，你也去那儿试试，怎么样？”琪琪探身问道。
　　“我的问题，没可没这么简单。”卡拉小姐摆了摆手，深深地叹了口气，胸脯也随之大大地起伏了一下。
　　“可是，我们总该努力试试吧？说不定，心情会变好呢……”
　　“现在就去吗？”
　　“嗯，眼看就到傍晚了，正是最佳时间。要是大白天，会不好意思的，不是吗？”琪琪像在催促她似的站起身来。吉吉向上翻着眼睛，不安地看着琪琪。
　　“吉吉，你也去吗？”
　　“去呀。不过，真的要去吗？”
　　琪琪一边拿起扫帚一边说：“当然啦。话刚说完就改口，吉吉，你这个坏毛病可不好。”
　　吉吉瞪着琪琪说：“我可不管啦，你这个健忘症。”它的声音里带着不安。
　　“好，走吧。”琪琪没理会吉吉的话。她拉起卡拉小姐的手，像唱歌似的大声说：“让我们一起来吧，呵呵呵。”
　　“可是，真的要去吗？”吉吉一边嘟囔，一边在两人脚边绕着圈圈，跟着走了。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳西下，黄昏路上，只有迎着落日余晖的树叶，折射出绚烂夺目的光芒。这样，路的深处就显得更加幽暗，已经是名副其实的一派黄昏景色。
　　“这条路，还是让人有点儿瘆得慌。”卡拉小姐胆战心惊地往里看。
　　“据说，过去路那头儿有幢大房子，可现在房子没了。所以似乎很少有人走这条路。”琪琪说着，往里迈了一小步，大声地喊道：“啊——啊啊——”这喊声在交错的枝叶间引起了一片巨大的回响，然后，逐渐消失在幽暗的路的尽头。
　　“啊——啊啊——”卡拉小姐也跟着喊。然后，她微微踮起脚，朝路的深处望去：“真的，那边，好像真有个人在听着呢。”说完，她滑稽地耸着肩，低声细语地唱道：“我是卡拉哟，可不是琪琪哟，请、多、关、照啊——”
　　“好久没唱了。”卡拉小姐转过身看着琪琪，激动得两眼放光，“我呀，在这儿作首歌吧……看起来能作出好听的呢。”
　　“好呀，这个主意不错。”琪琪重重地点点头。
　　卡拉小姐摆出怀抱吉他的姿势，一只手假装拨弄琴弦，放声唱道：
　　
　　
　　哗啦啦，哗啦啦，
　　风向好像变了，
　　有什么地方好像晃荡了，
　　有什么好像要诞生了，
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　
　　
　　琪琪随着卡拉小姐的歌声，摇摆着身体。
　　“吉吉你也跳起来吧。”
　　“那就得作首能让猫跳舞的歌。”吉吉翻着眼睛说。
　　“真是的，吉吉你呀。”琪琪笑了。
　　“小猫咪说什么了吗？”卡拉小姐说。
　　“它说让你作首猫喜欢的歌。”
　　“是吗？有意思。那我就试试看吧。”卡拉小姐说干就干。不一会儿，她猛地睁开眼，滑稽地舞动着双手，兴致勃勃地说：“好了好了，就叫《小猫的尾巴》。”
　　“唉，一提到猫，就会想到尾巴。这个点子是不是太没新意了。”吉吉说着，把自己的尾巴夹到两条后腿之间。
　　“哟，瞧他这个样子，是不是不满意呀？”卡拉小姐故意摆出一副夸张的沮丧表情，“那，这么唱怎么样……”
　　
　　
　　小猫咪，乐呵呵，
　　扭扭身体，喵喵喵，
　　声音像唱歌。
　　真开心，真开心，
　　扭一扭，摇一摇，
　　喵呜喵呜，喵喵喵。
　　
　　
　　卡拉小姐轻轻地用脚打拍子，和着歌声扭着腰。吉吉咧着嘴，露出洁白的牙齿，身体也扭动起来，还把尾巴呼呼地甩着，像直升飞机的螺旋桨一样。
　　“呵呵呵，扭一扭，喵喵喵。”琪琪也跟真扭动起来。
　　“真不可思议，仿佛胸怀一下子敞开了，歌声从心里直往外冒，真开心。”卡拉小姐的声音和刚才完全不一样了，变得高亢起来。“我时不时来这里作首歌吧……光作歌也好，光作歌也行。”
　　“这个主意不错。这样不停地唱下去，说不定，那条裙子不久又能穿了呢。”琪琪点点头。
　　“是啊，是啊！”卡拉小姐也高兴得一个劲儿点头，“那些衣服，就暂时不送人了吧。”
　　告别了卡拉小姐，琪琪和吉吉步行往家走。天已经全黑了，只有西边的天空还飘着一缕细细的晚霞。虽然这次并没有做什么快递工作，琪琪还是很高兴。她悠闲地一边哼歌一边走着。
　　“卡拉小姐的歌声，一定还会从收音机里传出来的。”吉吉一路小跑，跑在琪琪后面。
　　“对，一定。”就在琪琪点头回答的时候，一个身影从旁边的小路走过去，还流留下了一阵歌声：“小猫咪，乐呵呵，扭扭身子，喵喵喵。”
　　“哎呀，这不是为吉吉作的歌吗？已经有人会唱了，不是刚作好吗？”琪琪猛地一转身，朝那人叫着“请等一等”，就跑了过去。
　　“干吗，你有什么事吗？”那人转过身来。这不是上次到舒诺店里买面包的古怪女孩吗？她头上高高束起的两根辫子被风吹得飞起来，就像两注喷泉。
　　琪琪大吃一惊，站住了。刚才跑得急，琪琪有点气喘吁吁。
　　“你，怎么知道这首歌？”
　　“我就知道，不可以吗？”女孩扬起下巴，凶巴巴地瞪了琪琪一眼。
　　“你，当时就在林荫道里吗？”
　　“什么林荫道，我不知道，在哪儿？我待在什么地方，非得一一向你汇报吗？”
　　说话还真冲。琪琪不由得向后退了两步，嘴里的话却脱口而出：“就是你吧，冒充我，买走了樱桃果酱的人。”
　　“什么呀？搞不懂你在说什么。”
　　“拜托你别再那么干了，那可是我的工作，我得负责任的。”
　　“我没说是我干的呀。我们不过偶然见过一面，你凭什么这么嚣张地对我说话？”
　　女孩用锐利的目光，把琪琪从头到脚打量了一番。
　　“可是……可是……你……到底是谁？住在哪儿？是……是这个镇上的孩子吗？多大年纪？”
　　琪琪一着急，都不知道自己说了些什么，不由自主地一步步往后退。
　　“怎么，你什么都想知道啊。我是谁，你非得知道吗？如果不是哪家的乖孩子，你就不放心吗？”
　　女孩连珠炮似的扔出这些话，然后一转身，用手沙沙地擦着路边的花草，扬长而去。
　　“对不起，那么……至少把你的名字告诉我，可以吗？”琪琪朝着女孩的背影喊。
　　“我呀，我叫克克。”女孩回过头，甩出这句话，然后又转过身举起手来挥了挥，说，“小猫咪，乖乖的哟，做个听话的好孩子哟。”一瞬间，吉吉像被冻住了似的，僵在那儿一动不动。
　　女孩大步流星地走着，拐过前方的街角，一眨眼不见了，而歌声仍然不断传来：
　　小蜻蜓，想要飞，
　　翅膀却，颤巍巍，
　　颤巍巍，呜呜呜。
　　
　　
　　歌声中还夹杂着尖利的笑声。
　　听见这歌声，琪琪脸色一变：“哎呀，糟糕！怎么办？我把和蜻蜓的约定忘啦！”
　　琪琪一变抱起正在发呆的吉吉，骑上扫帚，飞上了天，西边天空的那缕晚霞，变得更淡，更细了。琪琪飞啊飞，终于到了望不到边的公园。蜻蜓正一个人呆呆地坐在秋千上。
　　“对不起，我迟到了。”琪琪喊着，降落在蜻蜓的身旁，“已经，来不及了？天已经黑了。”
　　蜻蜓默默地站起身来，抬头看着天空：“我等不及你，已经放飞了。”
　　“啊？真的吗？那，拜托，再来一次。飞给我看看吧。”
　　“那个，彻底失败了。幸好琪琪你没看见。不知飞到哪儿去了。简直就像事先想好了目标似的，一溜烟儿飞走了。我还觉得自己做的是什么悬浮式、回旋式，结果……根本就没飞回来。不过，话说回来，飞得倒是既快又稳。”蜻蜓像要努力振作起来似的，用有点得意的口气说。
　　“没看到真遗憾。它朝哪个方向飞走了？”
　　“那边。”蜻蜓指着大海的反方向，撅着嘴，无限懊恼。
　　“真对不起。”琪琪突然冒出一句。
　　“我还会做的。这次一定不会失败了。要是能和琪琪一起飞，比一比，就最好了。”听蜻蜓的语气，他好像已经重新振作起来了。
　　
　　
　　这天晚上，琪琪坐在椅子上，享受着窗外吹来的凉风，自言自语地说：“蜻蜓也不等等我……”
　　吉吉的耳朵晃了晃：“可是琪琪，是你忘了约定在先呀。我还问过你：‘真的要去吗？’”
　　“哎呀，吉吉你没忘呀？”
　　“是呀。所以我才提醒了你好几次嘛。可是，后来听着卡拉小姐美妙的歌声，我也给忘了。”
　　“唉——真遗憾。”琪琪十分沮丧。