　　8 象大哥赠与兔小妹
　　
　　
　　“你说，我最近是不是有点消沉呀？”
　　“消沉？你说的是心情？一定是因为这几天热得慌。我也老觉得心烦意乱，简直都想搬到两块的地方住了。”
　　“是因为天气太热？真是这样吗……今天早上我照镜子，发现自己嘴角是往下耷拉着的。”琪琪说着，伸出两根手指放在嘴边，把嘴角往下一扯。
　　“呵呵，那不就成了苦瓜脸了。”吉吉猛地跳上琪琪的箭头，在她耳边开玩笑似的低声说。
　　苦瓜脸……也许是吧……
　　除了吉吉，谁也不知道，琪琪最近常常为而来这样那样的事儿心神不宁。因为大伙儿公认她是一个活泼可爱的小魔女。可是克克却好像看出了琪琪内心的不安，而且似乎还饶有兴致地欣赏着这一切。
　　一个比自己小四岁的孩子，竟然……不过，老是对这事耿耿于怀，琪琪觉得这样的自己很讨厌。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。琪琪拿起听筒，竭力让自己的声音显得充满朝气：“这里是魔女宅急便。能为您送任何东西，到任何地方。”
　　“哟，还是老样子，朝气蓬勃啊。”电话那头传来一个爽朗的声音。
　　“啊，是莫里吧，好久不见了。你过得怎么样？亚尔呢，好吗？对了，都七岁了吧？还是那样调皮吗？”
　　一听到琪琪说“亚尔呢”吉吉立马钻进了床下。这个亚尔让吉吉很头疼。他和姐姐住在远离柯里柯镇的大山里，是个精力旺盛得不得了的小男孩。每次遇上他，吉吉都不会又好日子过。第一次是正飞着被亚尔用弹弓打落在地，尾巴压成了“L”形；第二次，尾巴又被他使劲拽了个够。最让人恼火的是，他常常以喜欢吉吉为由，把它紧紧抱在怀里。那可不是普通的抱法，胸口都快被他技炸了。
　　琪琪瞄见吉吉着慌的模样，“扑哧”一声笑了。
　　“怎么样，莫里？现在，山里一定很美吧？树木都长出了新芽。”
　　“什么呀，你说的那个季节早过了。住在城里，大自然的时间表果然会产生误差呢。你有空就来玩吧，在自然风光上，乡下比城里可好得多了。对了，我盘算着，想在我家这棵大榆树下，开一家叫做‘森林礼品’的小店。”
　　“哇，不错嘛，太好了。”
　　“这样一来，就能把我亲手做的茶呀，果酱呀，用草编的小花篮呀，还有饼干什么的，卖给你们从城里来郊游的人。再以后，如果——我是说如果——生意红火，我还想开一家小旅馆什么的……我也不能永远当个孩子。要是一直和亚尔两个人无所事事地待在这儿，连个男朋友都找不到了，呵呵。”
　　“莫里，你可真了不起，要照顾弟弟，还总是那么开开心心的。从没见你有意志消沉的时候。”
　　“哪儿有，就是因为我总没自信，才喜欢找些开心的事来做。琪琪你也来帮忙吧，给不能到我这儿来的顾客，送些果酱、饼干什么的，好吗？”
　　“好的，没问题，没问题，这样一来，我的客户网也更大了。”琪琪激动得拿着电话连蹦带跳。
　　“话说回来，琪琪，听说你的妹妹来了？我还一直一位你是个独生女呢。不过，你有个多么了不起的妹妹啊，口碑很不错呢，大伙儿都说她很优秀。”
　　“什么？”琪琪只觉得脑子里“轰”的一下。之后连自己说了什么都不知道，回过神来，才发现自己拿着听筒，呆呆地站在原地。
　　竟然传出了这样的谣言……而且人人都这么认为……那孩子究竟要在这里待到什么时候啊。她就这么一点一点地闯进了我的生活——琪琪的嘴角，比刚才耷拉地更厉害，更像一张苦瓜脸了。
　　
　　
　　一千只脚……正向这边前进。
　　蹑手蹑脚地……
　　踮着脚尖……
　　蹑足……朝这边走来。
　　像变形虫一样。
　　
　　
　　这几句在《最后的那扇门》里看到的话，形容克克再贴切不过了。
　　琪琪突然感到有点害怕，她朝那本书瞟了两眼，这样一来反而更加担心 l.yushi，她索性把书拿在手里，再次试着把它打开。哗啦——书页发出很大的响声，一下子展开了，仍然满是污迹。琪琪就像前几次一样仔细地辨认，读出了这样几句话：
　　
　　
　　带着恐惧，带着许许多多的恐惧，这样的你，才能认识到真正的自己。
　　
　　
　　我已经够恐惧的了——琪琪想起了今天早上吉吉说的“苦瓜脸”。讨厌，讨厌！这么说，难道苦瓜脸就是真正的我吗？
　　去猛地一抬头。她感觉到窗外有人。果然，一个男人正透过窗户朝屋里窥视。屋里有点昏暗，也许他看不太清吧。只见他用一块白色手帕擦着汗，伸长脖子努力往里看。琪琪打开门，问道：“您有什么事吗？”
　　男男人吓了一跳，连忙一闪身，说道：“没、没什么事。”他勉强装出一副笑脸，把头摇得像拨浪鼓。他的领带已经松了，耷拉在胸前，也跟着来回晃；一双温柔的圆眼睛，略显拘谨地眯缝着。他接着说：“我正，正好路过，看见了这个招牌。‘魔女宅急便’，是专门送魔法的吗？”
　　“不是……是送东西的。”
　　“哈哈，是这样啊。这么说……你哦就是那个魔女啦？”
　　“嗯，没错。”
　　“怎么样？过得开心吗？作为一个魔女，干着与众不同的工作，有没有觉得辛苦的时候？”
　　那男人在自己的衣服上摸摸这儿，扯扯那儿，显得紧张兮兮，同时歪着身子，努力伸长脖子，从开着的门往里看。
　　“没有，现在干得很开心。”
　　“现在？这是怎么说？”
　　“刚开始的时候，一说我是魔女，有些人会有点怕怕是……每个人的想法都不一样嘛。不过，现在已经没事了。不单单是没事了，还工作得很愉快呢……您要是愿意，就进来坐坐吧。”琪琪把门完全打开。
　　“不，不，不用。我只是感到好奇，想看看而已。不过，对于一个魔女来说，一只猫……而且是一只黑猫，一定是必不可少的吧？”
　　“与其说是必不可少，不如说我俩像是同胞姐弟。它是我刚出生时，我妈妈为我找来的。后来我们就一起长大……”
　　“你妈妈？原来如此，还有这样的风俗啊。”男人两眼望着远方，像是在思考着什么。
　　“您是在做与魔女有关的研究吗？”
　　“不，不，不是。我来这个镇子是因为工作关系。哦，对了对了，你这儿不是快递公司嘛，正好，帮我送送这个吧。”那男人从衣服口袋里掏出一枚银光闪闪的胸针，“这是我刚才在大街上捡到的，后面刻着主人的住址。我本想这就送去，可是火车发车的时间快到了。小魔女，你要是能替我送去，那就太感谢了……”说着，他从裤子口袋里掏出一张纸币，“虽然少了点，就当给你的谢礼吧。那就拜托了。”他把钱和胸针递给琪琪，“那，时间关系，我就告辞了。多谢你帮忙。”他说完，一转身快步走了。
　　这么多前……琪琪被纸币的面额吓得愣住了。等她又抬起头，那男人已经走出好远了。琪琪的嘴角立刻又耷拉下来，同时，一阵不安袭上心头。
　　这个人真奇怪，刨根问底地打听魔女的事，还一个劲儿往屋里看，像是找什么。莫非……他是克克的朋友？对了，搞不好是她爸爸呢，鼻子挺像的。上次抓住吉吉的，说不定就是他——琪琪看着手里的胸针——说是来送这个，其实是来找什么也说不定。
　　是不是和克克商量好了，要把我赶出这个镇子呀——想到这里，琪琪内心的不安迅速膨胀起来——就像那本书上说的变形虫一样……蹑手蹑脚地……也许真是这么回事。
　　琪琪又看了看那人给她的胸针。它由四个形状各异的月亮组成的，从新月到满月，依次排列，样子十分可爱。满月的那个月亮上，还有一张微笑的脸。翻过来，后面刻着几行小字：
　　
　　
　　象大哥赠与兔小妹
　　无论是新月如钩，还是月满中天
　　密林街一号
　　
　　
　　密林街，应该就是镇子边儿上的一条街。街的一头有一棵大树，树上乱蓬蓬地爬满了常春藤。琪琪曾好几次从那里飞过。琪琪把胸针别在衣服上，看着镜子里的自己。她身体一动，月亮的脸也跟着动，看起来像在点头似的。
　　琪琪突然觉得身后有动静，她猛一回头，只见克克房间的门后，露出一双炯炯有神的眼睛。
　　“喂，刚才，是不是来客人了……”
　　“克克，你是在等什么人吧？莫非你认识刚才那人？”
　　“瞧，又开始瞎猜了……”
　　“那人好像在探听我的事，还给我了我这么多前。”琪琪摊开手给他看。
　　“那还不好？他一定是钱多了吧。你别怕这怕那的。”
　　克克敏捷地从门里钻出来，不安地看了看窗外。
　　“克克，你果然挺在意这事。”
　　“哪儿有。不过话说回来，那个大叔，是来干吗的？”
　　“他好像很想知道魔女的事。”
　　“琪琪，你以前见过他吗？”
　　“没有啊。啊，果然是克克认识的人。莫非，是你爸爸？”
　　“真受不了你，满脑子净是这些奇怪的想法。都说了跟我没关系了。”克克激动得额头上青筋直冒。突然，她看见了琪琪衣服上的胸针，立刻提高嗓门说：“哎呀，这是什么，真——好看。快，快，给我试试。月亮……和魔女还挺配了。”
　　克克伸手把胸针摘下来，放在自己的胸前。
　　“说是让我按照后面刻的地址送去，就是刚才那人托我的。”
　　听她这么一说，克克把胸针翻过来看。
　　“这么说，这是那个大叔的东西了？”
　　“好想不是，他说是在街上捡的。我这就去送。”琪琪从克克手里一把拿回胸针，又戴在自己胸前。
　　“不错嘛，琪琪就这样戴着，也说不清是别人的还是自己的了。”
　　“什么呀，真过分，太过分了。我知道，要是克克你，一定会这么干，对吧？”
　　琪琪瞪了克克一眼，握着扫帚，粗暴地打开门，头也不回地走了。吉吉慌忙连滚带爬地追上去，门却在它的眼前被琪琪“砰”的一声关上了。
　　密林街一号，就在那棵爬满常青藤的大树的正前方。也许是常青藤的种子飘了过去，一号的房子也被常青藤的叶子裹得严严实实。琪琪按了门铃，铃声还没停，门就开了，一串小孩子的说话声立刻传了出来。
　　“讨厌，快住手！”
　　“哎哟哟，好疼！”
　　“妈妈呀——”
　　几个小孩像豆子一样连滚带爬地跑了出来，后来跟着一个满头大汗、身材魁梧的男人，手里抱着一个婴儿。
　　“哟，这是个魔女嘛。”
　　“还是货真价实的呢。”
　　“才不是呢，一定是假扮的。”
　　孩子们七嘴八舌地嚷着。也有孩子“啧啧”地吮着手指头，跟琪琪打招呼。
　　“我是真正的魔女，叫琪琪。请多关照。”
　　“快，请进。”那个男人说。
　　“那个……我……只是来……”琪琪刚一开口，那个男人立刻用低沉的声音说：“好了好了，别客气，快请进。”
　　哦，这个人一定是象大哥——琪琪突然想到。琪琪一进门，孩子们立刻按高矮顺序排成一列，一次自报姓名。
　　“我是狼小子。”
　　“我是鼠仔仔。”
　　“我是熊猫宝宝。”
　　“我是小猪猪。”
　　“我是小狮子。”
　　“我是小鳄鱼。”
　　这时，象大哥怀里的娃娃也说话了：“猫咪咪。”
　　“呵呵，全是动物的名字！”
　　琪琪禁不住笑了。这时，身后传来一个声音：“排得整整齐齐，挺不错嘛。”回头一看，克克就站在琪琪身后，吉吉紧紧地趴在她的背上。吉吉很怕小孩，只见它紧闭着双眼，一个劲儿发抖。
　　“哟，又来了一个魔女！”小猪猪冒冒失失地嚷。
　　“她也穿着一身黑，可是头发怎么乱蓬蓬的？”鼠仔仔说。
　　“这个才是真的。”
　　“那个一定是假的。”
　　大家又七嘴八舌地说开了，屋里乱作一团。
　　“当然是真的，我们是双胞胎。”克克飞快地上前一步，和琪琪并排站在一起，饶有兴致地微笑着。
　　“真的吗？我们家也生了双胞胎呢，现在还和妈妈一起住在医院里。所以我们特意做了蛋糕庆祝。小魔女，能帮我们送去吗？”狼小子说。
　　琪琪的表情乖乖的，刚回答了一句“好啊”，克克立刻插嘴道：“当然，我们就是为这事来的。”
　　“是啊，这个……这个忙我也会帮。不过，我主要还是来送这个的，上面写的地址就是这儿。”琪琪把胸针给他们看。
　　“啊，你在哪儿找到的？”象大哥瞪圆了眼睛，端详着胸针。
　　“据说是掉在了大街上。刚才有人捡到托我送来的。”
　　“原来是这样。半年前我棋子把它弄丢了。”
　　“兔小妹，是您的太太吗？”
　　“是啊。从那以后，兔小妹一直很失落。不知道这段时间它都去了哪儿，有谁用过它呢？这下好了，回来得正是时候，咱们把它和蛋糕一起给兔小妹送去吧。有点远，不过魔女小姐们也请一起来吧。兔小妹一定会很高兴的。对她来说，这是最好的贺礼。”
　　象大哥激动得声音都有点颤抖了。
　　“嘿，你们来看看刚出炉的香喷喷的蛋糕吧。是大家一起做的，就在厨房里。”狼小子的话音刚落，大伙儿就一窝蜂涌向里屋，脚步声劈里啪啦响成一片。只见厨房里一片狼藉，奶油撒得到处都是。
　　“我们还在蛋糕上放了草莓，数量刚好等于爸爸、妈妈加孩子们。”熊猫宝宝得意洋洋地说。
　　“娃娃一下子多了两个，真让人吃惊。”鼠仔仔夸张地瞪圆了眼睛。
　　就这样，送贺喜蛋糕的大队人马出发了。得知不能乘着扫帚飞，大家都挺失望的，不过还是走得很带劲儿。他们把蛋糕盛在一个盆子里，用一块大桌布包起来，打上结。套在扫帚把儿上。怀抱着猫咪咪的象大哥拿着扫帚把儿的一头，后面的琪琪拿着另一头。其他孩子啧热热闹闹地跟在一旁，都像小大人似的踱着方步。队伍的最后，是走得慢悠悠的克克。克克仍然趴在她的背上，不肯下来。
　　“嘿，琪琪。”有人跑过来叫道。原来队伍刚刚经过了飞行俱乐部门口，蜻蜓，还有平时常见的小伙伴们。看到琪琪他们的大队人马，都从屋里跑了出来。
　　“哟，学姐你也在呀。”
　　“你真的在当魔女的助手吗？”不知是谁这么问了一句。
　　“对呀，也许你说得没错……”克克抬抬手，回答道。
　　“克克，你今天还来不来？”又有人问。话音刚落，蜻蜓就走上前来，大声对克克说：“我想和你商量商量以后的计划。有些细节上，我又遇到了难题。”
　　“知道了，你放心吧。”克克说。
　　“那好，不见不散哦。”俱乐部的伙伴们挥挥手，回去了。
　　他们说的是什么事?什么细节？——琪琪的手突然一用劲，猛地攥紧了扫帚把儿，装着蛋糕的包袱剧烈地晃了一下。
　　“魔女姐姐，你没事吧？”孩子们异口同声地问。
　　“没事，没事。”琪琪赶紧说。
　　队伍终于到了镇医院的大门口。
　　“这么甜的蛋糕，小宝宝现在还不能吃。”护士小姐们笑着说。
　　“小宝宝，这是小哥哥们为你们做的蛋糕哦。”
　　“才不是呢，是小姐姐们做的。”
　　孩子们吵吵嚷嚷地拥进病房。兔小妹缓缓地从病床上坐起来。她那白皙的脸蛋上，红红的嘴唇显得很有光泽。一双灵活的大眼睛，先是凝视了一会儿象大哥，然后又落在孩子们身上，泛起了喜悦的泪光。
　　“你们都听话吗？乖吗？”她一边问，一边伸出微肿的双手，挨个儿捧起孩子们的脸，仔细地打量着。孩子们也突然安静下来，鸡啄米似的点着头。房里的气氛一下子变了。简直像施了魔法——琪琪心想。
　　往身旁一看，克克也目不转睛地看着眼前的母亲和孩子们，眼睛里几乎要渗出泪水。
　　这时，兔小妹抬起头来说：“哎呀，这不是小魔女吗？哟，还有两个呢。你们好，见到你们很高兴。”
　　琪琪走到床前，把月亮形的胸针递给兔小妹。
　　“哎呀，是它！我把它弄丢了，伤心了好久。现在终于回来了，我太高兴了。这个呀，是象大哥送我的第一件礼物，对我来说非常重要。太好了。”兔小妹目不转睛地看着胸针，“送给我这个胸针的时候，他管我叫‘兔小妹’，我管他叫‘象大哥’。于是就在背面刻上了这些字。因为这个，我们给孩子们取的乳名，也都是动物的名字，比如狼小子什么的。咱们家就是一个充满欢乐的动物园。”兔小妹笑着把两只手竖在头顶，扮成兔子耳朵。
　　“对呀，刚才他们已经把自己的动物名字告诉我了。”
　　“胸针后面的这句话，意思是，无论在新月如钩的时候，还是在月满中天的时候，都要永远相亲相爱……随着家里的孩子越来越多，我觉得这句话又有了新的含义，那就是：无论是大孩子，还是小孩子，都一样重要。这枚胸针，一定会成为咱们家的守护神。小魔女，谢谢你们。年纪轻轻，就干了一份这么好的工作。”兔小妹搂着睡在身边的小宝宝，微笑着说。
　　说我的工作号，还说我的年纪轻轻——琪琪反复地回味着这句话，一股喜悦之情油然而生。她偷眼看了看克克，只见她垂着眼站在那儿，少有的安静。
　　
　　
　　这天晚上，琪琪带着久违的平和心情，慢慢品着茶。兔小妹的话像一股暖流，温暖了她全身的每个角落。琪琪眯起眼睛凝望着远方——我将来结了婚，要是也能有一个那样的家，该多好。
　　这时，吉吉凑过来，在琪琪的腿上蹭来蹭去，叽叽咕咕地小声说：“你看，琪琪。你不是也把珍贵的铃铛送给了蜻蜓嘛，蜻蜓呢，也送了你挎包……大家都喜欢互赠礼物……不是吗……”
　　“你到底想说什么？”琪琪诧异地追问道。吉吉一听，立马往地上一躺，害臊地蜷缩着身子，开始装睡。
　　被吉吉这么冷不丁一问，琪琪顿时觉得脸颊一阵发烧，赶紧用手捂住。
　　“哟，你还没睡呀？”克克打开房门探出头来，“一直没什么东京，我还以为你睡了呢。”
　　“克克，我们一起喝杯茶吧？”琪琪说。
　　“求之不得。我正渴得慌呢，又不想自己泡，觉得麻烦。”克克乐滋滋地走出来。琪琪把一杯茶放在她面前，诚恳地说：“能遇到兔小妹，真好。真羡慕她那一大家子人，因为我是个独生女。”
　　“哦，是吗？那么，我来当你的妹妹怎么样？”克克津津有味地喝着茶，笑着说。