　　10 河边的散步大厅
　　
　　
　　整整一周，琪琪老觉得镇上的人看上去怪怪的，在路上遇到，会马上跑过来。夸张地跟她打招呼，那亲热劲儿简直让人受不了；要不然就是故意躲开，一边偷眼看着琪琪，一边小声说着什么，好像在议论她似的。这种情形，和琪琪刚来这个镇子的时候有点像。
　　“真让人担心，这到底是怎么回事……”
　　跟往常一样，今天琪琪一起床，就跑去面包店帮忙。正是上班时间，店里挤满了客人，都是来买面包当早饭的。可是琪琪觉得，顾客的数量是最近才突然增加的。琪琪从柜台下钻过去，占到里面。看见琪琪，有的客人又悄悄地议论开了。这里的气氛也怪怪的。
　　“还是那么努力呢。”一个老奶奶说。旁边一个人也点点头；“始终如一，这是好事啊。”“面包店的生意也越来越红火了呢。”又一个人说。
　　“是啊，托大家的福。”琪琪笑盈盈地答道。这种再普通不过的对话，最近听起来却有点怪怪的。
　　总觉得哪儿有什么不对劲，真奇怪，琪琪心想。
　　工作告一个段落，舒诺对琪琪说：“咱家越来越热闹了，真让人高兴。客人越来越多，气球面包的销量也很不错。”看样子，舒诺的内心充满了喜悦。不过，她又略显不安地盯着琪琪，说道，“咱们，可一定要和和睦睦的，好吗？”
　　“是啊，那当然。有什么不对劲吗？”琪琪说出了心里的疑问。
　　“哎呀，琪琪，你还不知道呀？怎么会……”
　　“发生了什么事？”琪琪突然感到一阵不安。
　　“那孩子，就是克克，果然不简单。你瞧，听说前几天，飞行俱乐部的竹蜻蜓……飞起来了，而且飞的样子神奇得令人吃惊，连亲眼看见的人都不敢相信。人们都说，一定是刮来了一阵没疯，镇上传得沸沸扬扬。”舒诺越说越带劲，呼吸都变得急促起来。
　　“我倒是听他们说要放飞竹蜻蜓，可是没去看。那天我有工作，去了柯里柯湾，飞到了海上。”
　　“唉，那可真遗憾。不过，这个镇子有了你，现在又有了个克克，真让人激动。”舒诺高兴得手舞足蹈。
　　“琪琪，有电话。”克克打开窗，挥着手里的电话，叫道。
　　琪琪赶紧回屋。电话那头传来一声干咳：“琪琪吗？是我呀。就是年终的马拉松大会什么的，无论大事小事，事事承蒙你关照的镇长啊。”
　　“哟，好久不见啦。”
　　“话说回来，刚才接电话的，就是传说中的神秘少女吗？”
　　“啊？”琪琪不禁回头看看克克，她正一边朝琪琪挥手，一边往屋外走去。
　　“难道您说的是克克……”
　　“对，对呀，她是你的好朋友吧。听镇政府里的人说，她和你一样，法力无边，在镇上好像口碑很不错呢。我可是你们的忠实拥护者哦。有了琪琪和这个克克，咱们柯里柯镇也能大干一番了。”
　　“大干一番？”
　　“这个嘛，没有你们两位的帮忙自然是不行的……不过我已经写好了宣传稿：‘想看绝世奇观，请到柯里柯镇’……怎么样？琪琪你为我们送来过新年，下次该请你们俩为我们送点什么呢？”
　　“什么嘛……那怎么行？”琪琪惊讶得不得了，拿着电话拼命地摇头。
　　“行了，没问题，你就别谦虚了。”镇长说完就挂上了电话，琪琪怔怔地看着听筒。这是，“咚咚咚”，有人敲门。琪琪开门一看，是甘塔，就是那个录下了“唱唱”的声音，总是发现一些稀奇东西的探险家甘塔。他胸前挂着一个大照相机。
　　“你好，好久不见。”琪琪瞪大了眼睛，看着这个不速之客。
　　“能允许我给你们俩拍照吗？是报社托我来的。”他用充满歉意的口气说。
　　“照相……你是说给克克？”
　　“琪琪你也一起呀。两个传奇人物站在一起，真是越想越觉得神气。”甘塔点着头说。
　　
　　
　　这天晚上，琪琪把镇上的留言告诉了晚归的克克。
　　“要我说，克克，人嘛，都喜欢夸大其词。我想，最好别高兴得太早了。”琪琪尽量用平静的口吻补充了一句。可是克克好像根本没听见这句话，她突然没头没脑地嚷道：“哦，真的吗？哈哈哈，难怪，难怪。”她已经完全沉浸在自己的世界里了，“我呀，好像突然开始受欢迎了。真没办法。女孩子们常跑来问我这发型是怎么弄的，说是想跟我学。”
　　克克从头上扯下橡皮筋，把手插进披散下来的头发里，把它弄得更加蓬乱：“怎么样，这个发型？会流行吧？反正不论我怎么弄，大伙儿都会跟着学。给男孩子们准备点什么呢？他们可是事事都爱追随我呢。我得给他们一个惊喜。”克克在镜子前伸出舌头，看着自己的脸。又絮絮叨叨地说开了：“这镇上的人，好像对我挺满意的。而我呢，心情也好得一塌糊涂……”
　　“克克，”琪琪忍不住大叫起来，“这么说，你要在这儿一直住下去？”
　　“那当然。只要我这根拇指一竖，无论什么事都能帮个忙，而且总是干得漂漂亮亮，让人惊讶不已。”
　　克克喜滋滋地笑着，原地转了一圈，得意地扬起下巴。她的身体停住了旋转，可是裙摆还在沙沙地甩来甩去。
　　“你的那根拇指，是有魔力的吗？”琪琪往后退了一小步，眼神里带着恐惧，好像看见了什么可怕的东西。
　　“不知道呀。不过，既然大家都这么说，应该有吧，再说要真是这样，正好皆大欢喜嘛。”
　　“这就说明，你是个魔女？”
　　“我也不知道。不过嘛，只要我说我是魔女，我就能当一个魔女。琪琪你不也一样吗？只要说说就行了。”克克的语气渐渐地不那么柔和了。
　　“可是，是不是魔女……要看身体里是不是流着魔女的血流。”琪琪的口气也强硬起来。
　　“是琪琪的妈妈这么告诉你的吧？这也只是说说而已，不是吗？照你这么说，没有妈妈的孩子该怎么办？”
　　“可是，可是，我能飞，这就是魔女的血液……”
　　“那，琪琪，你倒是给我看看，魔女的血液长什么样，是颜色不一样还是怎么的？”
　　“……可是，这是规矩，是上天注定的。”
　　“是你自己决定的吧。为了炫耀自己，给心灵带上盔甲……”
　　“盔甲……”琪琪皱起了眉头。
　　“对，就像紧绷绷的文胸……”克克扔出这么一句，随即为这据玩笑话笑出了声，“为什么我就不能这么做，为什么？这样不就皆大欢喜了吗？就连琪琪的好朋友蜻蜓，也高兴得译蹦三尺高，嘴里喊着：‘飞回来了，飞回来了，又飞回来了。’瞧，今天他还给了我这个，给你看看吧。”
　　克克从自己房间里拿出一个四四方方的口袋，从里边掏出一张照片。照片上，手拿竹蜻蜓的蜻蜓和克克站在一起，背后是无边无际的天空和大海。
　　“快看这儿。”克克把照片翻过来。背后写着：
　　
　　
　　飞回我手中的竹蜻蜓。
　　送给总是给我出谋划策的克克，以纪念这大获成功的一天。
　　　蜻蜓
　　“不错嘛。”琪琪故意轻描淡写地说，可是双手却紧紧地握成了拳头，指甲都几乎嵌进了肉里。
　　
　　
　　第二天，琪琪从外边回来，发现信箱里有一封信。收信人一栏写着“魔女琪琪”，翻过来一看，背面写着，“塔卡梅·卡拉寄”。
　　琪琪不禁惊叫了一声，急忙打开信封。这位名叫塔卡梅·卡拉的歌手，很久以前曾经因为不能唱歌而唉声叹气。
　　
　　
　　琪琪，好久不见了！托你的福，我已经完全没事了，变苗条一点了，也能写歌了。所以，我决定举办复出后的一场演唱会。当然这次演唱会规模还很小，可是眼下我们正在大张旗鼓地做准备，特此邀请琪琪小姐，感谢你给了我重新振作的勇气。
　　琪琪，请帖有两张，叫上你的好朋友两人一起来，随便谁都行。
　　                                                 塔卡梅·卡拉
　　             时间：八月三十一日 下午五点
　　             地点：河边散步大厅
　　             附赠您中意的饮料一杯
　　             静候您的光临
　　
　　
　　琪琪把信纸拿在手里，高兴得一蹦三尺。这是一封多么令人开心的信啊。
　　一定，一定要去！和好朋友一起！——八月三十一日就是后天。琪琪突然警惕地睁大了眼睛，环顾四周——这件事一定不能告诉任何人。我一定要度过一个美好的夜晚，一定，一定。我要一个人做准备，绝不能让别人打扰我。当然，首先要好好打扮一番——琪琪拎起自己的裙子看了看——还是穿黑色吧。黑色也有黑色的漂亮之处啊。不行，不行，这次决不能再穿黑色了。
　　琪琪似乎下了决心，瞪着眼睛，搬过小凳子，占到撒谎那个面，把头伸进柜子里。她从柜子里边取出一个饼干罐子，罐子里丁当作响。琪琪把管子紧紧抱在胸前，过了一会儿，才“嘿”地轻呼一声，“咣当”一下打开了盖子。罐子里边装满了反射着淡淡光泽的钱币，期间还夹着一张纸币，是上次那个奇怪的男人给的。
　　“我听见了硬币的丁当声。”吉吉不知从哪儿蹿了出来。
　　“嘘——”琪琪朝克克的房间看了一眼。
　　“你、你想干吗？”
　　“我要用啊。”琪琪别过脸去，不让吉吉看见自己的表情。
　　“这不是咱们的存款吗？咱们可是一点一点地攒起来的呀。不是说好用来给柯琪莉和奥其诺买礼物的吗？”
　　“什么咱们的，这可是我一个人的呀。”琪琪说着，手伸进罐子里，把钱一把一把地抓出来，塞进手提袋，一副不容分说的样子。吉吉张大了嘴巴怔怔地看着，几乎不敢相信眼前发生的一切。
　　“我要买高跟鞋，还要去美容院做头发……”琪琪开始飘飘然起来。
　　滴铃铃——滴铃铃——电话铃响了。
　　“我不在家。”琪琪对着电话说，可是电话铃声并没有停下来。琪琪拿起听筒，一本正经地说：“魔女宅急便今日暂停营业，明日也暂停营业。”
　　“呃？”吉吉吃惊地跳起来，打了个嗝儿。到现在为止，魔女宅急便还一次都没有休息过。就算是感冒发烧，琪琪也从不停业。
　　琪琪把装满钱币后变得沉甸甸的带子往肩上一挎，溜冰一般轻快地走出了门，连胜“我走了”都没对吉吉说。
　　在热闹的大街上，琪琪一会儿走在马路这边，一会儿蹿到马路那边，边走边往商店的橱窗里看。
　　“呀，这双鞋！”那是一双光彩照人的柿子红的高跟鞋，鞋带用一颗纽扣别在鞋子一边。在店员的帮助下，琪琪穿上了这双鞋，顿时感觉自己变成了女明星。
　　“我就要这双。”琪琪立刻作出决定。接下来，她去了化妆品店，买了鲜红的指甲油和紫罗兰香型的香水。再然后，她走进了一家装修得很气派的商店，店里的灯光闪闪烁烁。
　　“我在找和这双鞋搭配的一副。”
　　“哟，搭配着鞋子买服装，小姐，您真有品位。”店里的人拿来一条飘逸的连衣裙，和卡拉小姐曾经穿过的长裙一样，是淡淡的橙色。
　　“这叫梦幻色，今年最流行。”
　　“我、我就要这个。”琪琪的声音把她激动的心情暴露无遗。
　　“魔女买颜色这么鲜艳的裙子，还真少见啊。难道是……你新交了一个非常要好的朋友？”店员笑着说。
　　“嗯？什么嘛……没这回事。”琪琪不禁打了个趔趄，说道。
　　“正是花儿一般的年纪，真好啊。”店员又说。琪琪听了，心里微微一震。
　　买完裙子，钱就只剩下一点点了，可是琪琪一点也没放在心上。她拎着好几个大大的购物袋走在路上，似乎这就是世界上最幸福的事了。
　　一回到家，琪琪就关上门，把买回来的东西都拿出来。
　　“琪琪，你打算穿这个？魔女的裙子不是必须黑得不能再黑吗？”吉吉围着她转来转去，嗅着衣服的气味。
　　“可是，这个规矩也该改改了，不是吗？”琪琪说。
　　“哟，你说这话，口气还真像克克。”
　　“你说话注意点，我就是我，就像吉吉就是吉吉一样。”琪琪的眼睛里射出犀利的目光，小声却没好气地说，“我才不会输给谁呢。”
　　“到底不会输给谁呀？”吉吉惊讶地抬头看着琪琪，“克克？她还不过是个孩子嘛，并不是琪琪的对手呀。”
　　“克克？谁说是克克？我是说我不会输给我自己。”琪琪用生硬的口气回嘴道。她套上连衣裙，穿上高跟鞋，往镜子前一站，立刻“嗬——”地惊叹了一声，真是太漂亮了。
　　“哟，挺漂亮嘛！”门突然开了，克克的声音飞了进来。克克回来了，这种关键时刻，她怎么会出现呢？“很合适嘛，呵呵。这么说来……一定有什么大事吧。琪琪打扮得这么花里胡哨的，我就不那么抢眼了，求之不得。”可可说完，转身进了房间，留下了狡黠的一笑。
　　当晚，琪琪给蜻蜓打了个电话。
　　“……我以前跟你提过吧，塔卡梅·卡拉小姐，就是她的演唱会，她邀请了我，让我叫上朋友一起去。你一定得去。”
　　“行啊。”蜻蜓说。
　　“就这么简单？你真的想去吗？”
　　“那当然。不过，你怎么了，琪琪？上气不接下气的，没事吧？”蜻蜓说。琪琪突然感到很无趣，自己费了那么大劲，对方应该更激动，更高兴一点才对呀，怎么他的回答还跟平时一样呢。琪琪一赌气，挂上了电话。
　　突然，她“啊”地叫出了声。钱只剩一点了，别说去美容院，连给卡拉小姐买一小束花的钱都不够了。琪琪不禁皱起了眉头。
　　第二天，琪琪从一大早就一直站在镜子前。这头发，我自己想点办法，是束起来扎个马尾辫呢，还是披在肩上呢？琪琪试了又试。可是那条连衣裙只有配上一头柔软的大波浪才好看。
　　滴铃铃——滴铃铃——电话铃响了。
　　琪琪回过头说：“今天休息。”可是电话仍然响个不停。琪琪突然想到了什么，猛地抬起头，拿起听筒。
　　“请问是魔女宅急便吗？”
　　“是的。”
　　“请你快把鸡汤给我爷爷送去，可以吗？他得了感冒，正躺在床上。”
　　“好的，我明白。不过……那个……”话一出口琪琪就犹豫了，她深深地吸了口气，接着说，“那个……我能得到报酬吗？”
　　“那是当然。你想要什么？汤？还是……”
　　“那个，钱，可以吗？”
　　“哦，好啊，你要多少？”电话那头的声音显得有点惊讶。
　　“我想去美容院，可钱不够，所以……”琪琪的声音越来越小。
　　“没问题。我家在红嫩芽街二号。我爷爷家在山茶花街十三号。能为小魔女你的魅力出一份力，这是让人高兴的事啊。”
　　该感到高兴的人是琪琪，她对着电话鞠了一躬。
　　琪琪一边哼着歌，一边准备出门。吉吉徘徊在她身旁，抬头看着她说：“喂，喂，你自然会带上我，对吧？”
　　“抱歉，今晚不行。”
　　“为什么？”
　　“着请帖上明明写着，叫上好朋友两人一起来。”
　　“我就是你的好朋友啊。”
　　“可是写的是两‘人’呀。”
　　“也没说不可以是一‘只’啊。”吉吉顿时露出愤怒的表情，“再说，再说，卡拉小姐一定会唱我的歌。要是我不再，会显得很不礼貌的。”
　　琪琪弯下腰，两手捧起吉吉的连，说：“真的不行，今天情况特殊。对不起了。”
　　傍晚，琪琪偷偷出了家门。送给卡拉小姐的花，就用一把野花代替吧，好歹也算是一束花嘛，再说她又打扮得这么完美无缺。可是绝对不能让舒诺，更不能让克克知道。吉吉忧心忡忡地说：“这样好吗？魔女打扮得像个洋娃娃……头发蓬蓬，裙裾翩翩。”
　　可是今天无论别人说什么，琪琪都没感觉。
　　河边散步大厅的门前，已经聚集了好多人。蜻蜓好像还没来。琪琪决定站在离入口较远的地方等。从她身旁路过的人，都吃惊地瞪大了眼睛，还有人笑着对她说：“真漂亮！”琪琪羞涩地缩了缩脖子。
　　蜻蜓像往常一样猫着腰，迈着大步迎面走来。琪琪装作没看见，站在原地。她想等蜻蜓先发现自己，给他一个惊喜。可是蜻蜓只是一个劲儿地左顾右盼。
　　他没认出我——琪琪不好意思地耸了耸见，笑着走上前去。这时，蜻蜓突然朝反方向走了。在对面频频挥手的，不是克克吗？琪琪打了个趔趄，猛地站住——又是克克。
　　他们两人凑在一起说话。
　　“怎么，蜻蜓你也来啦？”
　　“克克你也一起吗？我在等琪琪，可她好像还没来。”
　　“哈哈，”克克突然大笑起来，“难怪，原来是这么回事，瞧她那一番折腾。”克克笑着环顾四周，发现了琪琪，“啊，来了，来了。琪琪，我们在这儿。”
　　“啊？”这回轮到蜻蜓目瞪口呆了。琪琪无可奈何地朝两人走过去。
　　“是不是不好看？是不是很奇怪?”琪琪低着头，眼睛却往上看着蜻蜓。
　　“嗯，很漂亮，只是……和平时的琪琪不太一样……”不知为什么，蜻蜓变得吞吞吐吐的。
　　“行了，快走吧，要开始了。我可喜欢这个叫卡拉的歌手了。”克克说。
　　“克克你也去吗？”琪琪终于忍不住哑着嗓子问道。
　　“哦，对了，你不喜欢三个人一起。那好，再见了。”克克爽快地离开了。
　　
　　
　　演唱会开始了。琪琪和蜻蜓坐在座位上，把背挺得笔直。卡拉小姐款款地走出来，瘦了一点，眼睛显得大大。多日不见，她已经变成了一个成熟稳重的女人。
　　“各位朋友，久违了。今天，大家将看到一个焕然一新的我。我会用心歌唱。”
　　卡拉小姐开始唱了：
　　
　　
　　朝着路的尽头，呵呵呵，
　　齐步走，齐步走，呵呵呵
　　让我们一起来吧，呵呵呵
　　朝着远方的光明之城，呵呵呵
　　
　　
　　这首以前颇为流行的歌拉开了演唱会的序幕。卡拉小姐的声音听起来比以前更加温暖，更能震撼人心。台下的观众人人都知道这首歌。唱到“呵呵呵”的时候，大家就一起和着歌声摇摆身体。琪琪看着蜻蜓，也轻轻地晃了晃。这首歌之后，卡拉小姐唱了几首老歌。唱完后，卡拉小姐看着舞台的一侧，说：“下面向大家介绍我的朋友。我一不小心忘了邀请它……幸好它还是来了。我这就把它请上台来。这边，有情。”
　　卡拉小姐说着弯下腰。只见一个影子从舞台一侧嗖地一下蹿出来，紧紧搂住了卡拉小姐。是吉吉！琪琪大吃一惊，忍不住从座位上站了起来。卡拉小姐抱起吉吉，让它坐在钢琴上。
　　“因为邂逅了镇上的魔女琪琪和她的小猫吉吉，我才能够振作起来。在那之前，我很再议周围的人的看法，而渐渐对自己丧失了信心。其实，自身的实力才是最重要的，要不断把自己变得更强才对。下面，就让我用我的真心真意，喂小吉吉，还有此刻正坐在台下的琪琪，献歌一曲。请听《黑猫吉吉，晃晃悠悠》。”
　　
　　
　　小猫蜷成小圆球，
　　胡子尖儿却一个劲儿晃晃悠悠，
　　那是因为想第一时间跟你说话，
　　那是淫想第一时间告诉你：“我喜欢你！”
　　胡子尖儿，一个劲儿，一个劲儿，晃晃悠悠。
　　
　　
　　这是一首活泼欢快的歌曲。合着节拍，吉吉的耳朵也在不停地晃晃悠悠。卡拉小姐唱完，对吉吉毕恭毕敬地行了个礼，然后小声说：“怎么样？你喜欢吗？”
　　吉吉的尾巴像直升机的螺旋桨一样转得飞快，观众们一起朝吉吉鼓起掌来。
　　“好了，让我把所有的心情，寄托在这最后的一首歌里，献给大家。魔女琪琪，小吉吉，柯里柯镇的朋友们，谢谢你们。”
　　卡拉小姐放声唱道：
　　
　　
　　垂头抱膝，
　　你在寻找着什么。
　　脆弱的你啊，
　　凝望着自己的眼睛。
　　难道你感觉不到，
　　窗外正吹着微风。
　　难道你也看不到，
　　有人在冲你招手。
　　难道你还不知道，
　　你的心灵深处有一张微笑的脸。
　　
　　
　　这是一场安静却富有感染力的演唱会。
　　“真不错。”蜻蜓说，“不过话说回来，真不可思议，琪琪你，竟然能让卡拉小姐振作起来。”
　　“哪有啊，我只是告诉卡拉小姐我喜欢听她的歌而已。”琪琪不好意思地皱起了眉头。
　　卡拉小姐对我说谢谢呢——可是，琪琪的高兴劲儿并没有持续多久。琪琪两手相握，缩紧身子，躲避众人的目光。她的心灵深处，像被针扎了似的，疼痛感正一点一点地蔓延开来——
　　想起我的那番折腾……这是惭愧……