　　4 魔女的标志
　　
　　
　　这几天，琪琪都起得很早，赶着把草药田里的杂草拔掉。
　　“拔了又长，拔了又长，还真是长得快呢。”琪琪惊愕地看着堆成小山的杂草。
　　“一定是因为草药散发着清香，把其他草都引来了。真够呛，看样子永远拔不完了。”
　　吉吉一边用小小的前爪拨弄着田里的泥土，一边呼呼地吹着扬到眼前的灰。
　　“可是……说来还真怪，拔草这个活儿，我还越干越起劲儿，越干越觉得有意思了。”琪琪抬起一只手擦着额上的汗水，另一只手还在一刻不停地拔着。
　　“琪琪，快，快看，来了一个奇怪的孩子。”突然传来舒诺的声音，“琪琪，看，就在那儿。”
　　琪琪站起身，朝舒诺指的方向看去。沿着大街朝这边走来的，正式琪琪上次和卡拉小姐分手后，在杉树林荫道附近碰见的，那个叫做克克的女孩。只见她背着一个大包裹，坠得人直往后仰，戴着一顶像长着两只犄角似的黑帽子，甩着那条与这身装扮极不相称的长裙子，越走越近了。
　　“哟，她不就是那次来买面包的孩子吗？”舒诺叫道。
　　“嗨！”克克像老熟人似的朝发呆的两人挥挥手，说，“以后，还请多多关照啊！”说完，亲昵地莞尔一笑。
　　“这孩子，说什么多多关照，关照什么呀？”舒诺纳闷地看着琪琪。
　　“我也不知道。”琪琪微微摇了摇头，一愣一愣的。克克“咚”的一声卸下了肩上的包裹，微笑着说：“还是让我待在这儿吧。”
　　“待在这儿？待在哪儿？”舒诺和琪琪异口同声地说。
　　“你们在说什么呀？这儿就是这儿呀，就是你家呀。”克克撅起嘴，朝琪琪扬了扬下巴。
　　“这是谁说的？”舒诺问。
　　“我呀，当然是我说的。别那么一惊一乍的。我要求不高，让我住里边的储藏室就行。”
　　“哟，这孩子，怎么连别人家里什么样都知道？”舒诺冒冒失失地嚷道。
　　“我就知道，不可以吗？我对自己的事一向很用心，只要想知道就一定能知道。怎么样？不行吗？”
　　“可是，你突然……”琪琪觉得必须让自己冷静下来，于是两手紧紧攥住裙子两侧。
　　“就是，这事可没那么简单，突然说什么要住进别人家里来。”舒诺气得板起了脸。
　　“可是，我听说琪琪刚来的时候，你可是爽爽快快地就答应了呀。怎么换我就不行了？为什么？为什么？”
　　“那是因为，琪琪她……是魔女……”舒诺话说到一半，目不转睛地盯着克克看了半天，叫道：“哎呀，莫非你也是魔女？”
　　“哈哈，看你的意思，不是魔女就不行，对吧。魔女有用得着的地方，所以要放在身边。啊，原来是这么回事……”
　　“你在胡说什么呀！”舒诺气得直哆嗦，不禁往前迈了一步。
　　“哎哟哟，好啦，好啦，别激动，别激动。即然这样，告诉你吧，我也是魔女，是闪亮登场的新一代魔女。”
　　克克突然提高声调，瞪大眼睛，身子一侧，摆出一个做作的姿势。眨眼工夫，她就像换了一个人似的，俨然一个早熟的少女。
　　“那，你的扫帚呢？”舒诺把目光投向克克的手。
　　“我没有那东西，再说扫帚也不是魔女唯一的标志啊。”克克的脸又刷的一下，变回了刚才那副盛气凌人的样子。
　　“那你说，魔女的标志是什么？”舒诺追问道。
　　“非得有什么标志吗？非得一眼就能看出来吗？”克克顶撞说。
　　琪琪心里猛地一颤，想起自己也曾好几次想说同样的话：“魔女的标志……可不仅仅是扫帚……真遗憾不能让你们认识真正的我。”
　　“那么，你也是因为魔女的第一次远行才到这里来的？想住在这儿，尽管这里已经有了我？”琪琪仔细端详着克克。
　　“有你在不行吗？说不定有人更喜欢我呢。”克克吐了吐舌头。
　　“可是我听说，一个地方只能有一个魔女，不是吗？”
　　“说什么自古就是这样，这种想法早该改革了。虽然上了年纪的魔女老说这种话。”克克狡黠地一笑，听她的意思，好像琪琪是个上了年纪的魔女。明明刚当上魔女，却这么自信满满的。
　　“改革？怎么个改法？”琪琪嘀咕道，心中不禁一怔。去广播电台那次，琪琪也是按照自己的想法做的，说不定也算是一个小小的改革呢。
　　“你，家在哪儿？”舒诺问。
　　“在该在的地方。我有家，很棒的一个家。”
　　“在很远的地方吗？”
　　“我非说不可吗？有个家，有好爸爸好妈妈，这样才算是好孩子，对吗？告诉你们，我是比你们想象的还要好的好孩子。行了，不答应算了。”
　　克克胡乱抓起包裹，转身就走。琪琪心里一颤，扭头看看舒诺。舒诺也好像做错了什么似的，哭丧着脸。
　　“等等。”琪琪不禁叫住她，“你要是愿意，进来喝杯茶再走吧。你说呢，舒诺，可以吗？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　听见两人的对话，克克立刻转过头，嚷道：“什么嘛，就喝杯茶?别那么小气嘛。我要住在这儿。”
　　“什么？”舒诺吃惊地张大了嘴，好一会儿没能合上。“好吧……不过，只能住一天。”舒诺勉强答应了。
　　“现在说已经晚了。”克克扬起嘴角，一直眼睛眨了眨。
　　“我算是被她的厚脸皮打败了！琪琪，把储藏室收拾收拾。在地上铺个什么东西，也就差不多了。反正也住不长。”舒诺摊开两手，做出无可奈何的样子。
　　“不用，不用。腾个地方就成，别的什么都不需要。我有睡袋。之前我一直缩在学校的教室里，可是那里太冷了，我受够了。”
　　克克拖着包裹进了屋，看样子已经完全把这里当成自己的家了。
　　“这下可好。我得先告诉孩子他爸一声。”舒诺急急忙忙地进屋去了。
　　琪琪不情愿地慢吞吞动手收拾起来。克克在一旁麻利地帮忙。她们把放在地上的东西堆到墙角，再把地板一擦，总算腾出一块地方，刚够一个人睡。克克迫不及待地一屁股坐了下去。
　　“不错嘛，这地方。我看上的地方果然错不了。”她一边不失时机地赞美自己，一边把包裹拉到眼前，打开最上面的黑色睡袋。睡袋的里层，是一片华丽的红色玫瑰的图案。琪琪的眼睛立刻被牢牢吸引住了。
　　“哎呀，真漂亮！”琪琪不禁叫出声来。
　　“那当然，我呀，是按自己喜欢的方式生活的。”
　　吉吉悄悄地凑过来，像要用鼻子把睡袋展开似的，一个劲儿往睡袋里拱。
　　“吉吉，别这样。这可是客人的。”琪琪连忙伸出手，想抓住吉吉的尾巴。
　　“这样挺好的，吉吉也是按照自己喜欢的方式在生活呀，呵呵。”克克笑着说。
　　吉吉像是听懂了两人对话，不顾琪琪的惊呼，仍不停地往里拱，噌噌地钻了进去。
　　克克把包裹里东西拿出来，摆在地上，有黑色的毛衣、黑色的外套、黑色的围巾，还有大、中、小三个胀鼓鼓的黑色布口袋，里边夹着鲜红的衬衫和鲜红的笔记本。最后拿出来的，是一个用黑色面料缝制的布袋，袋口紧紧地系着一根带子，带子的两端各缀着一颗红色的玻璃珠。玻璃珠在屋外照进来的微弱光线下，发着朦胧的光。
　　“这是什么？”琪琪问。
　　“这个呀，是百宝箱，哦不，应该叫百宝袋。”克克把缀着玻璃珠的带子握在手里，甩得滴溜溜地转。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“啊，也许是有东西要送。”
　　琪琪猛地站起来，回到自己的房间，拿起了电话，可是眼睛却一刻也没有从克克身上移开。
　　“喂喂……”是个成年男子的声音，“请问……那个，贵府……是不是在银杏林荫大道？”
　　声音听起来犹犹豫豫、顾虑重重。
　　琪琪一边踮起脚看着克克，一边回答，“不是，这里是……”电话却“咔嚓”一下挂掉了。
　　“你呀，还真是忙呢。”克克抬起头来说，口气像个小大人。
　　“是啊，不过，刚才那个电话打错了。”琪琪咧嘴一笑，故作轻松地说。
　　
　　
　　这天傍晚，琪琪从外边回来，刚打开门，门缝里就飘下一张纸片，在地方滑了一段距离，停下来。
　　琪琪捡起来一看，是一张留言条，上面写着：
　　
　　
　　魔女阁下，有事相求，明日午后一点一刻，在爬山虎街二十二号的古董店，恭候大驾。
　　
　　
　　“这些话真是文绉绉的，什么‘恭候大驾’，像几十年前的信似的。到底是什么事呢？”琪琪咕哝道。
　　
　　
　　咚咚咚。
　　琪琪战战兢兢地敲了敲眼前的木门。没人答应。琪琪竖起耳朵，等了一会儿，又试着敲了两下。还是没人答应。里面静悄悄的，一点动静也没有。琪琪抬头看了看挂在门上的招牌。招牌已经很旧了。再加上隔壁房屋的阴影落在上面，几乎看不清上面的字。琪琪伸长脖子，努力辨认，怎么都觉得上面刻着“古董店”几个字。
　　“就是这儿没错呀。”
　　琪琪从口袋里拿出昨天那张纸条，展开看了看，接着又伸长脖子，看着门边几乎快被磨掉的门牌号，嘀咕道：“对呀，没错呀。时间也不早不晚……没人应门，可真奇怪。”
　　“真是怪事，让人心里不是滋味。”吉吉也在她狡辩嘀咕。
　　这条爬山虎街上，耸立着一排排柯里柯镇建成之初修建的房屋，不久前还是一条非常热闹的街，开了好多卖时髦玩意的商店。可是其他宽阔的大街修起来之后，人们都涌过去，这条街就彻底萧条了。不过现在，为了配合充满怀旧色彩的街景，街上开满了卖古旧商品的店。可这些店总是紧闭着门，悄无声息，也不知道是不是在做生意。偶尔有一家店开着，也看不见顾客的身影。
　　“这条街上的商店，每天只开两小时左右。即使开着，进去一看，墙上也往往贴着‘老板在对面的咖啡店里喝咖啡’之类的字条。如果找到咖啡店，老板又会不耐烦地说什么‘我说你呀，是真的想买吗，’好像很不情愿卖似的。慢慢地，就没什么人来了。不过，边走边欣赏橱窗，是一件十分有趣的事。橱窗里摆满了稀奇古怪的东西。这些东西都不贵，所以也有人说，这儿的店就像装满惊喜的盒子。”蜻蜓曾经这样告诉过琪琪。
　　琪琪又试着敲了敲门。水质，门咯吱咯吱地开了。吉吉吓得浑身一颤，把尾巴绕在琪琪的脚脖子上。琪琪轻轻推开门，探头往里看。一股霉味儿扑鼻而来。她胆战心惊地走了进去。
　　“你好，有人吗？我是如约而来的魔女快递员。”琪琪本来想大声地喊出来，可是发出来的声音却小得几乎听不见。
　　屋里很暗，但眼睛适应了之后，就能看见挨墙立着一排架子，上面摆满了各种古旧的东西：书、唱片、摆设等。地上也堆满了东西，让屋子显得越发窄小了。琪琪局促地站着，感觉自己放佛迷失在一个神奇的世界里。明明一个人都没有，空气却在微微地颤抖，仿佛每一件物品都在静静地呼吸。
　　“阿嚏！空气里全是灰尘。”吉吉又能够前爪捂住鼻子。墙上并没有贴着什么“去街上喝茶”之类的字条。突然，琪琪发现正前方厚墩墩的木桌上，放着一本破旧的黑色皮质封面的书，书上还有一张小纸片，上面好像写着什么。琪琪把它拿在手里，对着光线读起来。笔迹和昨天收到的信多少有点像，上面写着：
　　
　　
　　请暂时代为保管。深知您必心有疑虑，改日定会与您联系。魔女阁下敬启。店主敬上。
　　
　　
　　琪琪放声读了一遍，不禁回头看着吉吉。
　　“这是，叫我代为保管吗？”
　　“我想是的。可是，这人是谁呀？”
　　“就是这店里的人喽。”
　　“是吗？真奇怪呀。就像幽灵的留言似的……”
　　“吉吉，你被吓我。好了，我们回去吧。”
　　“阿、阿嚏！”这个喷嚏打得吉吉浑身直晃。
　　琪琪有点畏缩，但还是满心疑虑地把书拿了起来。书比看上去沉多了，黑色的封面上有几块很大的霉斑似的印迹。琪琪想要打开它，纸却因为受潮而粘在了一起，反翻不开。
　　“这也叫……书？连打都打不开……真可怕。我还真是‘心有疑虑’得不得了呢……可是受人之托，也没办法……”
　　琪琪小心翼翼地抱着书，匆忙走了出去。