　　6 吉吉离家出走
　　
　　
　　第二天，琪琪抱着那本名为《最后的那扇门》的书和吉吉一起来到爬山虎街的古董店门口。她咚咚地敲了两下门之后，看见面前的柱子上用图钉钉了一张纸条，上面用细小的字写着：
　　
　　
　　古董店老板在街角的咖啡屋里，有什么事请去那儿找他。
　　琪琪四下望了望，立刻迈步朝道路那一头的亮处走去。不一会儿，她就看见拐角处的人行道边上有家小小的咖啡屋，门外摆着几张桌椅。其中的一把椅子上，坐着一个身材瘦小的驼背老爷爷，正伏案写着什么，脸几乎贴到了桌面上，右手拿笔，左手握着放在桌上的杯子，杯子了是金黄色的酒。
　　“请问，您是那条街上古董店的老板吗？”琪琪凑上前去小心翼翼地问。
　　“啊——”这回答听起来更像一声叹息。
　　“这本书到底怎么办？您一直没跟我联系，所以……我已经替您保管八天了……”
　　古董店老板两眼向上一翻，瞄了琪琪一眼，没有回答，又埋头继续写起来。他不可能没听见呀。琪琪不知如何是好，只能默默地站在一边。时间就在这怪怪的气氛中一分一秒地过去了。
　　“那个，这个……”琪琪终于忍不住开口说道。
　　“那本书有什么问题吗？”古董店老板一边继续写，一边咆哮似的问道。
　　“是您托我保管的……我，我是魔女快递员。”
　　“托你保管，谁呀？”
　　“您呀……就是古董店老板您呀……”
　　“我？我不知道这回事。”
　　“什么？可是，我家门缝里夹着一封信，上面写着让我到您这儿来，所以我就来了。您店里的桌子上放着这本书，旁边的字条上写着要我暂时代为保管，所以我才……可是，那以后您就再也没有联系我。”
　　“我可不知道。”
　　“可是……可是……”
　　琪琪一边结结巴巴地说着，一边小心翼翼地观察古董店老板的脸色。
　　“我说不知道就是不知道。我连话都没跟你说过，再说也不是我亲手给你的。你呀，是不是被谁捉弄了？”
　　古董店老板总算抬起头来，一本正经地看着琪琪。
　　“可是……这书，明明是放在您店里的呀。”
　　“说一句‘帮您送东西’倒是不费劲，不过连对方长什么样都不知道就把东西收下了，算怎么回事啊。你呀，虽说是个魔女，却没有能作出正确判断的魔法。这么看来，和普通人也没什么两样。这是替人保管东西，可马虎不得呀。”古董店老板说完，又埋头写起来。
　　这可怎么办呀……琪琪盯着自己的脚尖。听他这么一说，好像也挺有道理。
　　过了一会儿，琪琪转过身，一声不吭地走了。吉吉默默地跟在她后边。
　　“这样也挺好的嘛。随它去吧，反正也不是咱们的错。那个老爷爷以为他是谁呀，瞧他那神气样儿。”吉吉说。
　　“不对，是我不好。我做事欠考虑。”
　　琪琪有气无力地回答。不过话说回来，是谁把那封信夹在门缝里的呢？因为不是电话委托，所以她连对方的声音都没听过，连是男是女都不知道。琪琪努力想要回忆起那封信上的字迹。
　　我看到那封信时，什么感觉都没有，没觉得有什么不对劲……我是个感觉多么迟钝的魔女呀。
　　就在这时，脑袋像突然被人拍了一下，琪琪想到了什么，猛地站住了。不过她立刻甩甩头，说了句“不会吧”，迈开步继续朝前走去。
　　
　　
　　琪琪打开窗户，草药浓烈的香气立刻扑面而来。
　　“啊呀，真香！这味道……”
　　琪琪不觉精神百倍地大声说。这段时间里，自己把心思放在别的事情上了，草药却飞快地长起来。那一片片深绿色的叶子，像在伸懒腰似的，迎着朝阳尽情舒展。
　　琪琪走到屋外，把脸深深地埋在草药间。那青草的芬芳，带着淡淡的甜味，沁人心脾。她感觉堵在胸口的一团闷气渐渐消散了，心情平静下来。琪琪转身对待在家里的吉吉说：“喂，我说，咱们好久没有嗖嗖地在天上飞了，走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“是呀，去哪儿呢？我就想飞个痛快。咱们就来个飞——飞——玩！”
　　“嗯，不错，不错。偶尔飞飞也挺带劲儿。”
　　琪琪回到屋里，抓起扫帚。
　　“出发啦！”琪琪一喊，吉吉立刻跳上她的背。琪琪两腿在地面上一蹬，腾空而起，速度快得惊人。
　　“呼——冷飕飕的。”吉吉叫起来。
　　“那好，再让你尝尝冷的滋味。”
　　琪琪把身子一偏，在空中滴溜溜地画着圆圈，起劲地飞着。身边的风把琪琪的裙子撑得鼓鼓的，也把吉吉的尾巴吹得像风向标一样高高地扬起来。
　　“啊呀呀——啊——心情太好了——琪琪，你快往下看，往下看。”吉吉在琪琪背上抓得越来越紧。
　　“快看，那个人，真可怕。哎呀，快别这样。瞧，他两手都松开了车把，正朝咱们挥手呢。太危险了！”
　　吉吉左摇右晃地闹腾。琪琪也放开手，双臂像鸟的翅膀一样水平展开，开始缓慢降落。
　　“啊——真爽！”琪琪稍稍放慢速度，深深地吸了一口气。
　　“琪琪，看！那儿，克克。”吉吉指着左手边的街角，“是克克，正在跑呢。咱们追上去吓她一跳吧。”吉吉跳上了琪琪的肩头。
　　“好嘞，来了！咱就吓吓她。”
　　琪琪头朝下，脚朝上，加速朝地面俯冲下去。人行道上，克克飞快地跑着，背上的背包一跳一跳的。
　　“啊！”琪琪小声尖叫。她猛地看见，克克的正前方是蜻蜓他们的飞行俱乐部。琪琪两腿一蹬，身子一偏，突然改变了飞行方向，险些跌倒。
　　“怎么了？这就算了？”吉吉问。它万分遗憾地咕哝道：“她俩怎么就不能成为朋友呢？”
　　琪琪一边朝反方向飞，一边偏着头往后看。克克果然在敲飞行俱乐部的门。透过窗户还能看见穿着清一色工作服的人。
　　“她怎么会去那儿呢？看来克克也想飞呢。她一定挺羡慕琪琪的。”吉吉的语气听起来像个和事老。
　　
　　
　　琪琪把怀里的书放到书桌上，一声不吭，“咚”的一声仰面朝天倒在床上，然后就一直紧闭着嘴，直愣愣地盯着天花板。
　　“什么嘛，明明还是个孩子。”琪琪突然粗声粗气地冒出这么一句。吉吉吓了一跳，转身问道：“你说谁呢？”
　　“没说谁，说我自个儿呢。”
　　琪琪含含糊糊地回答了一句，然后一骨碌翻了个身，面对着墙壁。
　　“喂，你快高兴起来吧。我想吃点心……想吃饼干了。”吉吉跳上床，把两只前爪搭在琪琪身上。
　　“别这样，吉吉。别老黏着我，到别处玩去，我已经受不了你了。”琪琪胡乱地踢腾着两腿，把吉吉踹开了。被推到一边的吉吉掉下了床，抬头看着琪琪。两只圆圆的眼睛久久地瞪着，它简直不敢相信刚才发生的一切。
　　“你这是什么意思？不许我待在你身边吗？让我滚到一边去？我早就知道事情会变成这样。琪琪最近火气挺大呀。告诉你，我也忍了很久了！”
　　吉吉呼地吐了口气，躬起背，瞪着琪琪。
　　“我又没让你忍。你爱怎么着就怎么着呗。”琪琪把头扭过来回了吉吉一句。
　　“是吗？那敢情好。有人还求我做他的猫呢。”吉吉鼻子里哼了一声。
　　“是谁？”琪琪连忙坐起来问。
　　“是谁你管得着吗？和琪琪你又没关系。”
　　“是那孩子跟你说的吧。”
　　“不是，是别人。不过，你说那孩子，是指谁呢？”
　　吉吉扔下这句话，就噌地跳了出去。
　　“吉吉！”琪琪叫着追出门。可是吉吉已经跑得没影了。
　　“管它呢，要不是多久就会回来的。”琪琪低下头，呆呆地看着地面，然后一赌气，“砰”的一声重重地关上了门。琪琪自己也被声音惊得浑身一颤。
　　吉吉气喘吁吁地跑着。面包店后院的墙头是它常走的，不过这么毫无顾忌地在上面跑，还是头一回。
　　居然用脚踢我……居然踢我，还用脚……没什么好说的了。我要去别的地方，要走，一定要走。
　　吉吉心里一遍又一遍地大声嚷着。
　　“啊！”吉吉没意识到已经跑到了头儿，“咚”的一声摔了下来。“哎哟！”一阵钻心的疼痛袭来。惨了，我摔得四分五裂了，这下真的全完了——吉吉心想。
　　
　　
　　吉吉苏醒过来，感觉身体摇摇晃晃的。莫非我已经死了？吉吉在心里说。可是，它嗅到了一股奇怪的气味。吉吉抬起沉重的眼皮，发现自己四周堆满了圆白菜。旁边的菜叶上，两只青虫正在蠕动。吉吉下意识地想要抬起前爪。看样子，它正待在大卡车的货架上。
　　这是，“咣当”一声，晃动停止了。一个戴着草帽的大哥哥站在了稀里糊涂的吉吉眼前。
　　“哎哟，你小子，是从圆白菜里长出来的吧？”他微笑着说。
　　“哎呀，你的脚受伤了。”大哥哥说着，把吉吉抱起来，进了屋。他用水清洗了吉吉的脚，撕了一块布，为它包扎好伤口。“没什么大不了的，打起精神来。”
　　可是吉吉还是糊里糊涂的。
　　就这么一直糊涂下去好了，吉吉心想，只要不想起琪琪就好……
　　吉吉悄悄地打量了一下四周。
　　这是一间小屋，只需稍稍转动一下眼睛，就能看到整间屋子。地板是土铺的，墙角的木箱上堆着被褥，那上方是屋里唯一的一扇小窗。屋子里之所以这么亮堂堂的，是因为门开着。吉吉躺着的泥地上堆着干草，旁边有一个大案板，上面放着把磨得锃亮的菜刀。
　　大哥哥不停地进进出出，把卡车上的圆白菜搬进小屋里，时不时瞥一眼吉吉。然后，他从大门旁边的井里打来水，把圆白菜洗净，摞起来。
　　“真没想到你是一直这么漂亮的猫。浑身乌黑，没有一丝杂毛。这么油亮亮的皮毛，还很少见啊。”
　　说着，他拿起一棵圆白菜，放在案板上，“咔嚓”一声，用菜刀切成均等的两半。
　　“啊呀！”吉吉吓得闭上眼，叫突然一跳一跳地疼起来，说不定，是全身都在疼。
　　“哟，吓着你了？你以前过的是什么好日子呀？在我这儿可不兴这么装模作样的啊。对了，我叫伊拉沃。”大哥哥自报家门，说完，又“咔嚓、咔嚓”地切起了圆白菜， “这些是卖剩下的，都腌成咸菜，入冬了再吃。撒上盐，用大石头封住，过一阵就会变得酸酸的，和肉一起煮，可好吃了。不管什么肉，即使味道怪怪的，也要一点不剩地一口吃掉，这是我的作风。”
　　伊拉沃说着话，手上仍然忙个不停，他开始把圆白菜切成细丝。
　　一口气吃掉……油亮亮的皮毛……吉吉拖着无力的身子拼命往外挪，想要离开。它睁大眼睛环视四周，发现墙上挂着许多小图画。
　　兔子、老鼠、松鼠、猫、鱼，还有树桩子、洋葱、圆白菜。
　　这些都是他一口吃掉的东西吗……他不是说不管什么肉都会一口吃掉吗……
　　伊拉沃丝毫没有注意到吉吉的反应。他继续切着圆白菜，发出很大声响，然后把切好的白菜丝放进一个大罐子里，撒上盐，咚地压上一块大石头。地面随之一震，吉吉的身子也被震得往上一跳。它大叫了一声，感觉自己猛地沉下去。
　　“来，咱们吃饭吧。”伊拉沃的声音听起来很遥远。
　　吉吉突然睁开眼。它不知道自己睡了多久。四周一片漆黑。从床铺的方向，传来伊拉沃的呼吸声，那声音像秋千一样，在小屋里回荡。吉吉想要站起来，发现自己身上盖着一件散发着伊拉沃体味的衬衫。这时，不知从哪儿吹来一阵风，“阿嚏”，吉吉打了个喷嚏。它的脸上突然露出一幅戚戚然的表情。要是以前，此时的它一定会钻进琪琪的被窝，在琪琪脚边打个滚儿，蜷成一团沉沉睡去。每当寒冷时、孤独时，琪琪的被窝就是吉吉的栖身之所。可是现在想来，那仿佛是很久以前的事了。
　　吉吉朝虚掩的大门挪动着身体。渐渐地，它嗅到了青草的气味。吉吉已经来到了屋外。它拖着伤腿一步一步努力往前走，脚每次触到地面都会隐隐作痛。它不知道该去哪儿，只是觉得自己必须离开。
　　外边一片漆黑。这是一个既没有星星也没有月亮的黑夜，低下头，连自己的身体都看不见。吉吉也变成了黑夜的一部分——不仅仅是吉吉，一草一木，就连本该能看见的远山，都融入了这浓浓的夜色中，什么都看不见了。唯一能感觉到的就是小草和树木的气息。吉吉摆动尾巴，碰了碰自己的身体，身体还在。对了……吉吉突然响起，很久以前，在它常去参加的猫咪集会上，一个上了年纪的猫奶奶曾经说过：
　　“从前，有一只像你一样浑身乌黑的小猫。有一天晚上，它出去散步，迷了路。那是一个没有星星也没有月亮的夜晚，它已经完全迷失了方向，不知该去哪儿，而且连自己的身体也看不见了。自己会不会就这样消失呢——它越想越害怕。为了得到光明，它想尽了一切办法，最后竟然把自己银色的眼珠摘下来，抛到了空中。眼珠一下子把天空照亮了。把自己的眼珠抛出去，真是需要很大勇气呀。不过听起来也怪吓人的，对吧？”
　　吉吉轻轻地摸了摸自己的眼睛。它觉得无论如何都没法把眼睛挖出来扔上天。夜越来越深了，吉吉只能呆呆地趴在原地。
　　
　　
　　“喂，喂。”有个声音在叫它。吉吉睁开眼，眼前一片朦胧。它想把眼睛睁得再大些，可是眼皮却沉沉地耷拉下来。
　　“你到底怎么了？已经大天亮了。”那声音又说。
　　吉吉好不容易抬起沉重的头。听上去像是伊拉沃的声音。
　　“你也该睡够了吧，老是这么没精打采的。昨天我醒来，发现你小子已经不见了。我想你也许自个儿回家了。去给庄稼浇水时，却发现你倒在庄稼地里。结果你就睡了整整一天。我想你再怎么困，肚子也会饿吧，吃晚饭的时候就拍拍你的脸蛋叫你起来，你竟然都没反应。真没想到，猫原来是这么不堪一击的动物呀。”
　　吉吉忍不住“喵、喵”地叫起来。
　　“叫得倒是挺响。”伊拉沃苦笑着说。吉吉心想，要是这个伊拉沃也像琪琪一样，能听懂我说的话就好了。那样，我不仅可以告诉他，我是一个叫琪琪的魔女的猫……还能让他知道，我也算是柯里柯镇里小有名气的一只猫……说什么不堪一击，真是太过分了。
　　“站起来试试！”伊拉沃高声说。吉吉抬眼看着他，眼神里充满了无助。“真是的，拿你没办法。”伊拉沃说着，一把抓住吉吉的脖子，另一只手用手拍了它屁股一下。吉吉不由得往前蹦了两步。“瞧，你不是能走嘛。我说，小猫，咱们这就出门，找点有营养的东西给你补补身子。”
　　伊拉沃拿起一旁的鱼竿，快步走出了门。吉吉无可奈何地拖着还在隐隐作痛的伤腿，慢吞吞地跟在后边。“讨厌，我才不去呢。”——这句经常对琪琪说的话，现在也没法说了。
　　伊拉沃大步流星地往前走，拨开野草，踏过岩石，跳过水洼，一路向前。吉吉铆足了劲儿跟在后边，想要证明给他看，自己是一直怎么也不会退缩的猫。
　　不一会儿，伊拉沃来到了河边。他从土里挖出几只蚯蚓，一条条挂在鱼钩上，放入河中。然后，他就坐在一旁的大石头上，专注地看着水面，一句话也不说。吉吉也在一旁静静地待着。时间就这样一分一秒地溜走了。
　　“打起精神来……就是这么回事……呵呵。”伊拉沃对着河面，自言自语地说。他突然扭头朝吉吉看了一眼：“你一定认为河里什么也没有，其实水下面可热闹了。这么一想我就激动。哟！上钩了！”
　　伊拉沃把鱼竿用力往上一拉，只见鱼钩上扑腾着两条银晃晃的鱼。
　　“来，尽情享用吧。”
　　伊拉沃捡起一根树枝，从衣服口袋里摸出一把小刀，把树枝削尖，“嗖”一下插进鱼肚子里。啊，又要一口吃掉——吉吉不禁闭上了双眼，感到一阵痛楚袭遍全身。伊拉沃从口袋里拿出一瓶盐，沙沙地洒在鱼上，再把四周的枯草和树枝聚拢在一起，燃起一堆火，把串着鱼的树枝架在上面。“吃掉这些刚才还活蹦乱跳的鱼，还真觉得有点过意不去。不过我想，这是有来有往的事。总有一天，我也会做点事补偿它们。”
　　说着，伊拉沃闭上了眼睛，不多久，又默默地睁开了。
　　过了一会儿，鱼飘出了诱人的香味。
　　“烤好了！”伊拉沃用一片肥大的树枝盛着鱼，摆到吉吉面前，“快吃吧！别客气！多多长肉，肌肉长得结结实实的，人才精神。”
　　吉吉小心翼翼地把脸凑过去，舔了一下，猛地想起伊拉沃说的“有来有往”，琪琪也说过同样的话。
　　莫非我吃了这个，他就会向我要什么谢礼吗……不过我什么都没有……他会不会要我的耳朵或者尾巴什么的……
　　“怎么了？缩头缩脚的。一口吃掉，快吃呀。”
　　伊拉沃一边啃着鱼，一边说。吉吉偷偷瞄了他一眼。
　　“哼，”伊拉沃在鼻子里哼了一声，“你小子也算是猫呀？这世上还有在鱼面前缩手缩脚的猫吗？为你的面子着想我才没告诉你，实话跟你说吧，你既不是圆白菜里生出来的，也不是坐着大卡车来的，你是从墙头摔下来的。还有你这样的猫？这还不算，像跟谁赌气似的一睡一整天，这可不像猫干的事。你长这么大，都在想些什么呀？真服了你了。看你的毛油亮油亮的……没准还挺有身份呢。”
　　吉吉憋了一肚子气，他这么说也太让人恼火了。琪琪对它做了那么过分的事，弄得它心情一团糟，脑子里一片空白，才会发生这种事。吉吉抬眼看着伊拉沃，呜呜地直叫唤。
　　“你这是什么态度？是想告诉我你也有你的苦衷？这一点我早就看出来了。不过，不管遇到什么事，都要爱惜自己。我就是抱着这样的信念，才能一个人住在这样的地方。当然我也有寂寞难耐、一个人掉眼泪的时候……”
　　伊拉沃滔滔不绝地说着，有那么一瞬间，他抬头看了看天，像在寻找着什么。
　　吉吉顿时感到一股暖流传遍全身。今天以前，吉吉一直是琪琪的猫。也许琪琪会说：“才不是呢。”可是吉吉一直是这样认为的。所以听到有人对它说“做我的猫吧”，它才会那样心慌意乱。
　　琪琪常说：“把你叫做‘我的猫’，感觉像是主仆关系，可这正说明咱俩是好朋友。”所以被琪琪一脚踹开，我才会那么生气，要是当时能和琪琪痛痛快快地吵一架就好了，要是能把自己的想法明明白白地说出来就好了——吉吉心想。
　　“你呀，一定有个很重要的家人吧？还是回家的好。一个人能回去吧？”伊拉沃看着吉吉说。接着，他又皱着鼻子，嘲弄似的笑起来：“要是你一个人回不去，正好我明天要去镇上卖玉米，可以抱着你去哦。这回认栽了吧？”
　　吉吉看着伊拉沃的眼睛，噌地一下站起来。
　　认栽？我才不会呢！吉吉决定一个人回去。也许还会迷路，可是它打算试试。
　　“是吗？你果然还是要走。也好，虽然我会感到寂寞……不过谁都会油这样的时候。就让我想象着那看不见的热闹的水下世界，继续坚持下去吧。”
　　吉吉凝视着伊拉沃，在心里说着“谢谢，再见”甩了甩尾巴，向草丛深处走去。
　　
　　
　　琪琪站在窗前，不停地眨巴着眼睛，看远处的高大建筑在朝阳的照耀下一点点地清晰起来。然后她打开门，走了出去。她来到屋后，挪开木柴对，探着身子往后面看。为了找吉吉，昨晚她就一直这么里里外外地折腾，还骑上扫帚，缓缓地在天上飞着，在深夜的镇子里搜寻。可是怎么也找不到吉吉。这么长时间不回家，还是破天荒头一次。虽说天气已经变暖，可夜里海面刮来的风还是挺冷的。
　　琪琪又回到窗边，紧咬着下嘴唇。
　　用脚把吉吉踹开，确实是窝不对，真不该拿它撒气。可是，它也用不着生那么大的气呀。我们不是一块长大的吗?我又不是真的讨厌它。
　　琪琪突然抬起头，“还有人要我做他的猫呢”，她想起了吉吉说过的话。
　　也许它真的走了……可是，怎么会这样……琪琪紧紧地闭上双眼，然后，轻轻地对自己说：“吉吉，我真的很喜欢你。”说了这句话，感觉心里稍微舒服了一点，于是，她又轻轻地说了一遍：“我真的很喜欢吉吉。”
　　“哟嗬，这是怎么了？这么一大早就起床了。”
　　克克打开房门走了进来。琪琪吃惊地回过头。
　　“风嗖嗖地灌进来，我就醒了。啊呵呵——”克克举起胳膊，打了个大大的哈欠。她慢慢地把手放下来，又说：“小猫咪不在家吧。夜里听不见它轻快的脚步声，还真有点冷清。”
　　“它好像去哪儿玩了。”琪琪说。
　　“哈哈，是离家出走吧。”克克撇撇嘴笑起来，“随它去吧。”说完就回房间里去了。
　　琪琪的眼泪顺着脸颊淌了下来。
　　
　　
　　这一整天，琪琪一直坐在窗边。
　　克克后来也没再说什么，只是好像有什么事出去了一趟，不一会儿又急急忙忙地回来了。可是对于她的举动，琪琪不像往常那样在意了。就连傍晚时分电话响了，她也没有听见。
　　“琪琪，你的电话。有顾客上门，好像是个小毛孩。”克克站在琪琪面前，把听筒递给她。
　　“是吗？”琪琪站起身，把听筒拿到耳边，道歉道：“您好，不好意思，让您久等了。”
　　“请问，是魔女姐姐吗？我想请你帮个忙。能把我的小云送来吗？”是个小女孩，娇滴滴的声音里透着一股坚决。
　　“小云？是个洋娃娃吗？”琪琪问。
　　“不是，是枕头。爸爸妈妈去旅行了，我就住到了奶奶这儿，可我把小云忘在家里了。要是没有小云，我会睡不着的。”
　　“是这样啊。没问题，你家在哪儿？”
　　“你知道有个叫‘涓涓’的喷水池吗？我家就在那个喷水池前面，大门是天蓝色的。钥匙就在花盆下面。”这时，电话那头的声音变了。
　　“对不起，你能帮忙吗？我膝盖疼，不能自己去取。昨晚她就吵着没有枕头，真伤脑筋。”
　　你也一样……有个人不在身边，就会睡不着……
　　“好的，一定送到。您住在……”
　　“枯叶篱街五号。说起来真不好意思，院子里杂草丛生的，你一眼就能认出来。”
　　“好的，我明白了。”琪琪把扫帚拿在手里，打开门起飞。风呼呼地穿过她的衣袖，琪琪觉得心情好点了。她顺利地找到压在花盆下的钥匙，进了屋，很快就在儿童床上发现了一个枕头。就像它的名字“小云”一样，枕头又软又蓬松，真像一朵白云。
　　随后，琪琪又找到了枯叶篱街上那幢周围杂草丛生的房子。“给！”她把枕头递过去，小女孩一把接过来，紧紧抱在怀里。
　　“你这么喜欢它吗？”
　　“是呀，小云它呀，睡觉的时候会和我说悄悄话呢。”
　　“哦?是吗？你们都聊些什么呢？”
　　“很多很多。你想和窝一起听吗，小姐姐？”
　　“嗯，我倒是想听……”
　　“那就进来吧，快呀。小云喜欢抓紧时间，最讨厌等人了。”
　　“可是……”琪琪担心着吉吉，禁不住回头往街上看。这是，一旁的奶奶说话了：“要是你愿意，就听小天的吧。”
　　“哦，原来她叫小天呀，小天和小云，有意思。”琪琪感到一丝喜悦。
　　“快，快呀，小姐姐。”小女孩进了房间，把枕头往地毯上一放，说道，“小姐姐也来一起睡吧。”琪琪照着她说的，把头枕在枕头边上，和小天并排躺下。
　　老奶奶欣慰地点点头，开始织毛衣。家里顿时变得静悄悄的。小天把嘴凑到去耳边，细声细气地说：“嘿，听见了吗？”
　　“……”
　　琪琪什么都没听见，可是她又不能照实对小天说，只能默默地点点头。随后，屋里又安静下来。
　　过了一会儿，小天细细的鼾声响起来了。
　　我得回去了。要是吉吉回来看到我不在。可就……琪琪心想。
　　不知不觉，外面已经渐渐暗下来。琪琪眯起眼，看着周围逐渐变成灰色的景物。这时，脑子里响起了一个声音，像在和自己说话。闭上眼，她朦朦胧胧地看见一朵像枕头一样的白云飞上了天。突然，柔软蓬松的云朵咧开一道皱褶，像嘴巴一样，对着琪琪笑了。
　　“我还得出去一会儿，太忙了。”小云用温柔的声音说。
　　“去哪儿？”
　　“四处走走。睡不着觉的孩子可多啦。不想睡觉的孩子也不少。”
　　“也到我家来一趟好吗？发生了好多事，我昨晚没睡着。”
　　“你家？大孩子那儿我可不去，太麻烦了，再说他们也不太相信我。不过要是能去我会去的。”
　　小云说着，在闪烁着点点星光的夜空里，悠悠地飘远了。
　　琪琪挪动身体，也想跟它一起飞。她回过身来，发现自己正高举着双臂，像是要追赶小云。琪琪轻手轻脚地从小天身旁站起来，看了老奶奶一眼，就走了出去。
　　回到家，琪琪又坐回到窗边。她仰头看着满天繁星，天上没有一片云彩。
　　小云，好像不会来了——琪琪一边寻找最耀眼的星星，一边说着在这样的夜晚她常常会说的话：“一定会有好事发生，一定会有好事发生。”这么说着，好像卸下了肩上的担子一样，心情顿时轻松了好多。我要尊重吉吉的决定……吉吉一定会没事的——不一会儿，琪琪就靠在窗棱上，睡着了。
　　
　　
　　告别了伊拉沃的吉吉，正四下张望着，爬上最高的一座小山丘。它努力地翘起鼻子，嗅着空气中柯里柯镇的气味，同时注意观察太阳公公的位置。它想起了第一次来到柯里柯镇时，琪琪说的话：
　　“往南，我想往南走。我听说只要一直往南，总有一天会走到海边。”
　　柯里柯镇就在海边。南边，就去南边吧——吉吉对自己说。来时坐的那辆大卡车应该没走多远，用不了几天就能回去。
　　吉吉抬头看着太阳，陷入了沉思。它努力回忆着，从记事到现在，它见过的各种不同位置、不同模样的太阳多得数也数不清。最后它选定了一个方向，迈步向前走。不久，太阳落山了，天黑下来，可它还是朝着自己认准的方向，走啊走，走啊走。又走了一阵，上了大路，吉吉仍然继续向前，向前。抬头看看，已是满天星斗，吉吉想起来，琪琪常常一边仰望星空一边说：“一定会有好事发生。”于是它也低声念叨着：“一定会有好事发生。”就在天空泛起鱼肚白的时候，吉吉的鼻孔猛地张开了——它嗅到了大海的味道。吉吉跑起来。不一会儿，它跑到了一个斜坡上，往下一看，柯里柯镇就在脚下。吉吉没有迷路，成功回家了。它迈着优美的步伐，继续朝前走。
　　
　　
　　窗户一整夜都没关，窗外，天已经大亮了。清晨的天空一片蔚蓝。琪琪睡眼惺忪地站起来，探头往外看，因为她好像听到了一阵轻巧的脚步声。只见吉吉拐过街角，朝这边跑过来。琪琪迫不及待地打开门，冲了出去，又突然站住，以惯用的口吻：“你回来啦。我就知道，你一定会回来的。”说完，她一把抱起吉吉。
　　“我是凭自己的力量一个人回来的哦。我回来了，你高兴吗？”吉吉说着，得意地耸起了鼻头。这正是琪琪熟悉的那张吉吉的脸。
　　“当然啦。不过，吉吉，你好像突然长大了，肌肉也变结实了。”琪琪说。不过，她的声音颤巍巍的，小得几乎听不见。吉吉躺在琪琪怀里，静静地嗅着琪琪的味道。
　　
　　
　　“早上好。”身后传来一个兴奋的声音，琪琪回头一看，是蜻蜓。
　　“早上好，学姐。”一同来的还有两个男孩，都是飞行俱乐部的成员。
　　“什么呀，别叫我学姐。这么一大早，有什么事吗？”听到有人叫自己“学姐”，琪琪心里还是乐滋滋的。
　　咪咪也跟在后面，白色短裙，天蓝色薄毛衣。她还是那么成熟漂亮。琪琪看到咪咪的脚，立刻睁大了眼睛——她穿着一双锃亮的白色凉鞋。这么漂亮的鞋，琪琪只在高级鞋店里见过。
　　琪琪刚来这个镇子后不久，就和这个叫咪咪的女孩成了好朋友。咪咪写了首诗，托琪琪送给她暗恋的艾君。她俩就这样认识了。也不知她和艾君后来怎么样了。这段时间，咪咪一直和飞行俱乐部的男孩们在一起。吉吉说过，咪咪很羡慕能够自由飞翔的琪琪。可真是这样吗？琪琪才真羡慕咪咪呢。咪咪无论和谁都能很好的相处，特别是男孩子。而且她看起来总那么开心。每当看到咪咪，琪琪总会产生一种和人比赛的紧迫感。
　　“不好意思，打扰一下。”克克从屋里走出来，手里拎着背包。
　　“哟嗬，吉吉，你回来啦？你妈妈呀，可担心你啦。”克克说完，对着琪琪咯咯地笑起来。
　　“妈妈？”琪琪皱起眉头看了看吉吉，“我才不是它妈妈呢，我们是好朋友，对吧，吉吉？”
　　克克在鼻子里哼了一声，把脸扭向一边。
　　“哇，咪咪，你打扮得真漂亮，完全是夏天的感觉了。”看样子，克克和咪咪似乎已经很要好了。
　　咪咪看了看克克，又看了看琪琪，嫣然一笑。克克又把目光转向蜻蜓他们，咋咋呼呼地嚷：“对了对了，我慢慢弄明白了。我去图书馆认真研究了。一句话，关键在于用来做翅膀的竹子心情如何。我会想办法让它心情好起来的，这一点也不难。包在我身上，我一定行！”
　　“心情？咦，你是说需要一个愉快的心情吗？”蜻蜓惊讶地问。
　　“不过，竹子的心情……听起来真不可思议。”咪咪说。
　　“可是，竹蜻蜓也想开开心心地飞呀。”克克得意洋洋地忽闪着两只眼睛。
　　“这么一说我们都有点跃跃欲试了。”两个男孩对视了一眼说。
　　“对呀，就是要让你们跃跃欲试。”克克耸着肩膀笑道。
　　“那，我们赶快动手做吧，学姐。”一个男孩说。
　　什么呀，学姐，原来叫的是克克。琪琪在心里说。
　　“琪琪，你不去吗？哦，对呀，对琪琪来说，飞行就像走路一样，没什么稀罕的。不过我们放飞竹蜻蜓的时候，你可一定要来看啊。”咪咪说。
　　“琪琪，你就拭目以待吧。我是说真的。一定能成功，这回一定让你见识见识。”蜻蜓走近一步，对琪琪说。
　　“再见了。”大伙儿朝琪琪挥挥手哦，有说有笑地走了。
　　“其实我也想去呢。”琪琪气呼呼地嘟囔着。与其这么别别扭扭的，还不如直截了当地说想去呢——琪琪对最近的自己很不满，干什么事都犹豫不决。
　　开开心心地飞，蜻蜓也说过同样的话。
　　然后她又想起了克克说的话：“包在我身上，我一定行！”
　　明知自己办不到还这么说……还是那孩子，真得行呢？——为吉吉担忧的心刚刚平静下来，现在又起了波澜。
　　琪琪刚进家门，就听见好像有人在叫自己。她一转身，放在书桌上的《最后的那扇门》立刻映入眼帘。琪琪走过去抚摸着书皮。
　　这本书，要在这儿待到什么时候啊——琪琪嘀咕着，这个问题，她还想问问另一个人。琪琪把书拿在手里，用手指在上面划得沙沙响。她想，看它一副不乐意的样子，今天一定打不开，真是一本任性的书。
　　琪琪不觉怒上心头。就在这时，她的手指突然插进了书页之间，书“哗啦”一下打开了。这一页比上次那页破得更厉害，满是破洞和污迹。琪琪仔细看了看，在破洞和污迹之间，能断断续续地辨认出一些文字。
　　
　　
　　一千只脚……正向这边前行。
　　蹑手蹑脚地……
　　踮着脚尖……
　　蹑足……朝这边走来。
　　像变形虫一样。
　　
　　
　　这是什么意思啊？琪琪凑得更近些，一个字一个字地辨认起来。书页散发出一股因年深日久而产生的霉味，像飞扬的尘土一样扑面而来。琪琪仿佛看见许许多多的脚踏着整齐划一的步伐朝自己走来，越走越近。她突然感到一阵恐惧，猛地合上书，把靠垫抱在怀里，爬上床，紧紧缩成一团。
　　“唉——这是最后一次流泪了吧……”她听到吉吉小声嘀咕。
　　
　　
　　琪琪大步流星地走在街上，裙摆被踢得飞起来。一遇到什么事就胆怯，这样的自己让她厌恶得不行。身后传来吉吉拼命追赶的脚步声，让琪琪的心里感到一丝暖意。她转身抱起吉吉，放在自己肩上，走上了一条大街。这条街上有很多大商店，那个热闹劲儿在柯里柯镇是数一数二的。这个时侯正事黄昏，街上挤满了忙着购物的人，熙熙攘攘。说话声、笑声不绝于耳。这时，一个声音穿过拥挤的人群，从前方传来。
　　“呜呜呼——呜呜呼——”
　　啊，是吹口琴的大叔——琪琪忍不住咯咯地笑出声来。在人流量最大的向日葵百货公司门前，一位大叔正在吹口琴。他长得高高大大，口琴像是整个人嵌进了他的嘴里，可是传出来的只有单调的“呜呜”声。
　　“还是老样子。”吉吉低声说。
　　这位大叔干这项工作已经好长时间了，可还是只能吹成这样。
　　“每天都吹，还是没长进，真让人想不通。他要是能吹点新曲子，哪怕只有一首，我也会狠狠心赏他一块大铜板。”舒诺也曾这么说过。
　　不过，尽管技艺不怎么样，他前面那顶皱巴巴的帽子里却堆满了钱币，简直不可思议。
　　也许蹩脚的表演反而让人觉得有意思吧。琪琪远远地站在一旁想。不过，说不定是自己放进去的，想要告诉大家：你们看，我多受欢迎。也有可能是旁边小筐里的玩具小熊、小狗和小兔子帮了忙。
　　那些玩具虽然很旧，还有点脏，却非常可爱，路人的目光不知不觉就被它们吸引住了。
　　还有那么点生意经呢——琪琪越想越有意思，不由自主地笑了。就在这时，她突然盯着某个东西愣住了，肩头上的吉吉也轻轻地叫了一声：“啊！”她们恍惚看见，那个小布狗的眼睛眨了一下，再一看，又不动了。也许是错觉——琪琪这么想。
　　不一会儿，吹口琴的呜呼呼大叔开始收拾东西准备回家啊。他一把一把地抓起帽子里的钱，塞进裤兜，然后把空空如也的帽子戴在头上，用破旧的上衣下摆擦了擦口琴，把它插进胸前的口袋里，最后抱起装玩具的小筐，迈步走了。他走起路来肩膀一晃一晃的，跟吹口琴时一样。琪琪也跟着他的步伐，一起走起来。
　　“你不觉得这位大叔神秘兮兮的吗？说不定是个大老爷，住在一幢宫殿似的大房子里呢。我们跟上去看看吧？”琪琪在吉吉耳边低声说。
　　大叔走了一会儿，推开一家小饭馆的后门。
　　“哟嗬，收工啦？”老板拿着一把大勺走了出来。“给，你老喝的那种酒。悠着点啊。”
　　“嗯，我也知道……就是控制不住。”呜呼呼大叔从口袋拿出刚才装进去的钱，付了帐。老板一边收钱一边说：“今天可没什么好东西哦。只有一点碎肉，你就凑合吃吧。”说着，把一个纸包递了过去。
　　“多写，多写，我已经很满意了！”大叔道了谢，又迈开步子走了。
　　肯定不是什么大老爷，连那种肉都会要。钱都花在喝酒上了吧。琪琪心想。
　　大叔在狭窄的街道上忽左忽右地走着，最后走下一截歪歪斜斜的楼梯。这楼梯通往一幢三层楼房的地下室。他打开一扇小门，弯腰钻了进去。
　　“什么嘛——”吉吉无比失望地说。
　　琪琪往右一转，继续朝前走。刚走上宽阔的大街，她就看见对面小巷子里，蜻蜓和早上见过的那两个男孩一起，正朝着巷子那头走。他们高声谈论着什么。
　　“没错，那孩子，就是喜欢夸大其词，把大伙吓一跳才觉得有意思呢。”这是蜻蜓的声音。
　　那孩子……准是在说克克——像是有一粒小石子投进了心里，琪琪不再平静。
　　“说不定是在撒谎你。”一个男孩说。
　　“可是……她什么地方撒谎了？”蜻蜓反问。
　　“那孩子不是说了吗，竹子也想飞，所以我们才要让它飞。竹子怎么会有思想呢？太奇怪了。”
　　“可是，可是，你能打包票说，这样的事绝对不会发生吗？”蜻蜓口气坚决地反驳。
　　“当然能。这种不可思议的事肯定不会发生。不证明给我看看，我才不信呢！”
　　“证明？要怎样才能证明给你看呢？”
　　“我要亲眼看见，否则……”
　　“可是，眼睛看见了就没意思了。发挥各种想象不是更有趣吗？哦，对了，有的东西就算亲眼见了也无法证明。你想想，我们总能亲眼看见琪琪在天上飞吧，可还是常常会产生不可思议的感觉，不是吗？于是就想一直，一直看下去。所以我每次见到琪琪，心里总是慌慌的。因为我们看到的世界不一样。这就是没法证明的。”
　　“你说得倒是没错，蜻蜓一见到琪琪就会心慌意乱。”
　　“啊？你胡说些什么呀，快住嘴！”蜻蜓难为情地拍了拍伙伴的肩站住了。远远地跟在后面的琪琪也站住了。
　　“琪琪，你听见了吧？蜻蜓见了琪琪就会心慌意乱哦。有什么感想啊？”吉吉挑逗似的问琪琪，悠悠地晃起了尾巴。
　　“说不清。”我果然是个和大伙儿不一样的人啊——琪琪一边抚摸着吉吉的背，一边怔怔地看着蜻蜓远去的背影。