　　1 又一个春天
　　
　　
　　这是琪琪在看了看镇迎来的第四个春天。琪琪已经十六岁了。春分那一天的早晨和晚上，她按照妈妈教给自己的方法，在面包店门前的大路上，撒下了草药的种子。今年是琪琪第二次种草药。
　　这一天，琪琪又早早起了床，用喷壶给草药浇水。这项工作她早已驾轻就熟。黑猫吉吉凑上来，伸出前爪，像要抓住喷壶喷出的水珠似的，自顾自地玩开了。
　　“吉吉，会把你弄湿的。”琪琪放下喷壶。
　　“可是，迎着阳光看，水的颜色可美啦。”
　　“真的呢，是彩虹的颜色。”
　　琪琪朝天上看去，太阳照得她几乎睁不开眼。它已经完全变成一轮春日的艳阳了。这时，身后传来一声激动的欢呼：“哟，还没发芽呢，泥土里就已经散发出阵阵清香了，草药就是不一样。”
　　琪琪转身一看，“石头、剪子、布”面包店的舒诺满脸笑容地站在那儿。她身边的小女孩，一只手紧紧抓住舒诺的裙子，另一只手放在嘴里，吮得啧啧有声。这个小女孩叫诺诺，是琪琪刚来这个镇子的那一年出生的，现在已经三岁了。儿害羞地趴在舒诺肩头的小男孩，则是后来出生的奥勒，眼看就快两岁了。
　　“去年配制的止喷嚏药够用吗？”舒诺问。
　　“那个呀，还剩了好多呢。妈妈说过，每年的收成刚好是下一年所需要的量，不多不少。不过，这个‘不多不少’竟然全凭魔女的直觉……”
　　琪琪转过身，略带不安地看了看屋里那个装止喷嚏药的瓶子。
　　“琪琪又多了一项神奇的魔力，真是咱们镇的福分啊。”
　　“也说不上是什么神奇的魔力啦，只是治打喷嚏的药而已。不过我确实干劲十足，店面也扩充了……”
　　舒诺赞同地点着头，深深地嗅了嗅土地里散发出的芳香，低声吟唱起来：
　　
　　
　　朝着路的尽头，呵呵呵，
　　齐步走，齐步走，呵呵呵，
　　嗨嗬嗨嗬，呵呵呵——
　　
　　
　　琪琪也跟着哼唱起来。
　　“啊，心情变得好极了。好，回头见。”舒诺说完，就牵着诺诺和奥勒回去了。
　　没错，今年年初，琪琪的小店来了个大变样儿。原本放在一楼的面粉全部移到了二楼，还建了一间小小的储藏室。卧室也从二楼搬了下来。因为舒诺说，这样更方便照料路边的草药，还能让整间屋子充满草药的清香。这项装修工程，请来了蜻蜓和飞行俱乐部的伙伴们帮忙。为了让琪琪能看见屋外的大路，蜻蜓还开了一扇小窗。每天清晨，琪琪在变得宽敞的家里走来走去，不时透过小窗看着草药田，自信心就会一点点地膨胀起来——我开始成为一名像模像样的魔女了呢……
　　浇完水，琪琪开始泡茶。这是用很香的野草制成的茶，是带着弟弟住在城外的好朋友莫里送给她的。这茶有点甜，又有点酸，喝下去，肚子一下子就变空了，立马就想吃东西。莫里还送给吉吉一个用野草编成的窝。吉吉现在正趴在窝里，伸出粉红色的舌头，吧唧吧唧地咂巴着嘴，像要从空气中吸溜点什么似的。
　　“吉吉，瞧你那副模样，在学诺诺撒娇吗？”琪琪一边笑吉吉，一边也撅起嘴，吸溜了两下。“真香！”她情不自禁地说。这时，吉吉突然站起身来：“我是猫，可是我能成为一只独一无二的猫吗？”
　　它一下子竖起尾巴，扭头盯着琪琪。
　　“你是怎么了，突然说这种话……装腔作势，像在演戏似的……怎样才算独一无二的猫呢？每个人不都是独一无二的吗？因为无论是谁，跟别人都不一样呀。”琪琪说。
　　“琪琪，你这么说太敷衍了事了。我说的不是那种独一无二。我的意思是，能够准确地把握自己，儿不仅仅是抓住自己的尾巴。”吉吉皱起眉头，凝望远方，像在思考着什么。
　　“你在胡说八道些什么呀，人家都听不懂。我最喜欢吉吉了，吉吉对我来说就是一只独一无二的猫，这样总行了吧。”琪琪把吉吉抱起来，轻轻地亲了一下它的小鼻子。
　　“别这样，黏糊糊的。”吉吉从琪琪手里挣脱出来，使劲抖了抖身子。琪琪惊讶地盯着脚下的吉吉。就在这时……
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话响了。
　　“这里是魔女宅急便。”
　　琪琪像往常一样，对着电话字正腔圆地说。
　　“阿——阿嚏！阿——阿——阿嚏！”电话那头传来连珠炮似的一串喷嚏声。声音大得让琪琪忍不住把听筒从耳边拿开。紧接着，“阿阿阿——阿嚏！阿——阿嚏！”又是一连串喷嚏。
　　琪琪吃惊得直眨巴眼。电话那头还断断续续地传来高昂的歌声，似乎还有钢琴的伴奏声。
　　“喂，那个，这里是……”琪琪想再一次自报姓名。
　　“阿阿阿——小魔女，阿嚏！药，阿嚏！快，快点，阿嚏！”
　　“好、好的，您是？”
　　琪琪好像也被传染了似的。
　　“电、电台，阿嚏！”
　　“好的，明白，是电台吧。”
　　琪琪大声地确认了地址，就挂上了电话。
　　她拿起装止喷嚏药的瓶子，揭开瓶盖，望着天空沉思了片刻，从瓶里抓了一把药，放入纸袋中。低头一看，她吃惊得睁大了眼睛。
　　“哎呀，需要这么多吗？会不会太多了呀？我还以为今年的药会多出来呢……这样一来可就没剩多少了，没问题吧……不过，也许这就是魔女的直觉，需要多少有多少，不多不少刚刚好。好了，就相信自己一次吧。”琪琪咕咕哝哝地自言自语着，把药和木勺放进手提袋。 
　　“吉吉你去吗？”
　　“去，当然要去啦。给你做伴就是我的工作嘛。”
　　“你呀，最近好像总是满腹牢骚呢。”
　　琪琪拿起挂在墙上的扫帚，打开门。
　　
　　
　　电台大门口，一个戴着耳麦的男人正等在那儿，使劲地招手示意琪琪过去：“这儿，在这儿，阿嚏！”
　　说完，男人一转身就跑进了大楼。琪琪也跟着跑起来。她跑上楼梯，又跑过走廊，推开一扇厚重的大门。屋里此起彼伏的喷嚏声立刻像炸开了锅似的传出来。二十个男男女女用手捂着嘴，打喷嚏打得都站不稳。
　　“哎呀，怎么大家都在……打喷嚏呀？”琪琪惊呼道。
　　“是、是春天的季节性感冒，阿嚏！”
　　“大，大伙儿都，阿——阿嚏！”刚才等在大门口那个男人用手帕擦着鼻子说，“好、好像，是被山那边电台的人传、传染的。这感冒。阿嚏！来势汹汹，阿嚏！马上就要播音了……真伤脑筋。听说这镇上有个魔女，有专治打喷嚏的药，特别灵，所以……真的，阿嚏，很灵吗？”
　　“对，很灵。”琪琪肯定地点点头。
　　“吃了不会打瞌睡什么的吧？”
　　“不会。”
　　“那么，请赶快把我们治好吧。袋子里的袖珍收音机算是谢礼，先给你。”男人递过来一个小包。
　　琪琪为难地说：“再快也不可能说好就好啊……这药必须一日三次，饭后服用，当饭后茶喝下去，不然的话……”
　　“啊？”大伙儿一起叫起来，声音里充满了失望。
　　“不然，就没效吗？”
　　“按理说是这样……不过，既然大家这么团结，一起患上了感冒……那就把药也团结起来，三次的药量一次吃下去，试试看吧。”
　　琪琪突然想按照自己的想法解决问题，就算违反规定也没关系。
　　“那就拜托了。再、再过三十分钟，就、就该正式广播了。”
　　“哎呀，那可得抓紧了。”
　　琪琪把放在屋角的杯子拿过来，仔细观察了每个人的脸之后，用木勺舀出适量的药放进杯子里，再用热水冲开，发到每个人手中。大伙儿手里捧着杯子，一边嘘嘘地吹着，一边喝起来。整个房间立刻充满了青草的芬芳。
　　“鼻子好像有点通气了，阿嚏！”
　　“好像挺有效的。”
　　“不错，真不错。”
　　大家你一言我一语地议论开了。可琪琪还是有点不安，因为自己没听妈妈的话，让他们一次就吃了三次的量。会不会产生副作用呢……会不会完全失效呢……
　　“那么，我们开始练习吧。”
　　刚才那个男人站出来对大家说，声音仍然带着浓重的鼻音，令人担忧。
　　大家都站起来，排好队。钢琴“当”一下被弹响。男子猛地抬起双臂。
　　大家一起张开嘴……唱出来的却是：
　　“阿——阿——阿嚏！阿——阿嚏！”
　　大家被吓了一跳，面面相觑。
　　“可是，可是，声音很整齐呢，整齐得令人难以置信……”一个女人说。
　　“是啊，简直，简直是少有的整齐划一。”指挥的男子也惊讶地睁大了眼睛，“那么，我们再来一遍吧。”
　　钢琴又当当地响了起来，男子举起双手，大家一齐唱到：
　　“阿——阿——阿嚏！阿——阿——阿嚏！”
　　低音和高音配合得完美无缺。
　　“啊，感觉真好！大伙儿一起打喷嚏。”不知谁说了这么一句。
　　“嘿，我说，咱们就唱这个试试看吧。就叫《阿嚏之歌》，怎么样？”
　　“是啊，这个地方，有魔女的魔力……阿嚏！”
　　琪琪难为情地缩着脖子，搓着手，一步一步往后退，最后说了一句“那么，大家加油吧”，就跑了出去。
　　往回飞的路上，琪琪拧开挂在扫帚把儿上的收音机，里边传来了播音员的声音：“下面是每周的《奔放的歌声》节目时间。今天喂大家演唱的合唱团，是即将迎来建团五周年的‘文明之窗’乐园，演唱曲目是《阿——阿嚏之歌》。据说团里正流行春天的季节性感冒。不过，听收音机是不会被传染的，请大家放心。下面就请欣赏。”
　　钢琴当当地奏响了，歌声飘了出来。
　　
　　
　　阿——阿嚏
　　阿——阿嚏
　　阿——阿——阿嚏
　　大伙儿，阿——一起来
　　阿——阿——阿——阿嚏
　　大伙儿，阿——一起来，阿——
　　“真是的，这不挺好嘛，咯咯咯。”琪琪笑出了声。
　　“那伙儿人，会因为这事人气飙升……世上常有这种事。不过用不了多久，感冒一好，又会变成老样子。”吉吉故作深沉地说着，皱起鼻子，咧嘴一笑，立刻又严肃地补充道，“可是，琪琪，不遵照柯琪莉的嘱咐……这样好吗？出了问题可不关我的事啊。”
　　“我觉得没问题。不用魔女柯琪莉的办法，用魔女琪琪的办法也行啊。因为每年种草药的量，也是凭魔女琪琪的直觉推算出来的。”
　　琪琪直视前方，说完这番话，滴溜溜在空中翻了个筋斗。
　　“吉吉，你想吃巧克力吗？我去买点吧。”
　　“我就算了。吃了那东西，心里发慌。”
　　“啊，是吗？那，我叫上蜻蜓一起吃吧。”
　　琪琪朝着不远处的糖果店降落下去。
　　“琪琪……原来你就是想心里发慌呀。”
　　吉吉撇撇嘴，短促地笑了一声，跳上琪琪的肩头。
　　
　　
　　买了巧克力，琪琪飞到蜻蜓家的上空。蜻蜓正坐在窗边，汗流浃背地用砂纸磨竹片。
　　琪琪惊奇地对吉吉小声嘀咕：“瞧，几天不见，蜻蜓好像又长高了。”
　　“人家呀……正是长个儿的时候嘛。舒诺不是说过吗。这个年纪的男孩，睡觉的时候都在长个儿，脊梁骨还会咯吱咯吱地响呢。”吉吉在身后说。
　　“瞧你说的。”琪琪笑道。她挥挥手，蜻蜓立刻看见了她，跑出来。
　　“呀，琪琪，有事吗？”蜻蜓问。
　　“声音听起来也像位大叔了，咯咯。”吉吉缩了缩脖子，小声笑道。
　　“我们一起吃点心吧。”琪琪拿出巧克力。
　　“哇，真的？一起吃？可以吗？”蜻蜓的一双眼睛在眼镜后面瞪得老大，还高兴地直眨巴，“那好，我呀，要爬到树上去吃。和琪琪一起，得离开地面……对吧？”
　　蜻蜓说着，爬上了院子里的一棵树，坐在最高的一根树枝上。琪琪也降落到那根树枝上，和她并排坐在一起。原本待在树上的小鸟，慌忙飞到另一棵树上，不时探头探脑，疑惑地看着这两个不速之客。
　　“离开地面即使是在这种不算高的地方，很多东西看起来都和平常不一样了，真令人激动啊。琪琪，你总是怀着这样的心情吗？”
　　“对啊，总是激动不已。要是我们能一起飞就好了，那样你会更激动不已的。”
　　琪琪缩着脖子，连说了两遍“激动不已”，然后吐了吐舌头，又耸耸肩。
　　“不过，不能飞也挺开心的。这样，我就能想象，琪琪到底是一种怎样的心情呢？要是我也能做同样的事，就用不着想象了。”
　　“你总这样想象吗？”琪琪探身问道。
　　“嗯，总这样想。”蜻蜓也转过头看着她。那眼神，是蜻蜓沉醉于某件开心事时特有的眼神。
　　“真的？总在想着……我的事？”琪琪有点语无伦次了，“那，我得飞得更好才行……对了，刚才呀，我给合唱团的人送了止喷嚏药……不过，我没有按照妈妈吩咐的做。本来应该分三次吃，可是我呀，让他们一次就吃下去了。因为我心里觉得这样做是对的。”琪琪像在辩解似的说。
　　“嗯，这不是挺好嘛，琪琪就是琪琪嘛。”
　　蜻蜓用力地点点头，然后“呼”地吐了口气。他把一块巧克力塞进嘴里，接着说：“刚才，我也开始了一项新工程。我在做竹蜻蜓，是发条式、悬浮式、回旋式的。”
　　琪琪忍不住“扑哧”一下笑出来。
　　“我知道你为什么笑。你想说，蜻蜓做竹蜻蜓，算怎么回事呀。对吧？不过，这次可有点不一样哦。这个竹蜻蜓会自己飞，散一圈步还会飞回来。你就等着看我的杰作吧。”蜻蜓的眼睛里闪动着一种光芒。
　　“你说什么……竹蜻蜓自己会飞？听起来很厉害呢，到底怎样才能做出来呢？”琪琪一上一下地颠着身体，树枝也跟着晃动起来。
　　 “播种，浇水，就像琪琪种草药那样。”蜻蜓笑着对琪琪说。不过他很快又认真地点了下头：“嗯，说不定真有相似之处呢……说不定也带一点魔法呢……”
　　“竹蜻蜓怎么个飞法呢？”
　　“‘嗖’的一下，像花的种子一样。南边的满天星群岛上不是有种植物吗，据说它的种子像长了翅膀一样，能飞……我做的竹蜻蜓，要能停在空中，还要能自己飞回来。我还是有点把握的。”
　　蜻蜓微微张开双臂，上下挥动起来。