　　2 两颗发光的红色玻璃珠
　　
　　
　　这天，琪琪和吉吉回到家的时候，天已经全黑了。“石头、剪子、布”面包店的灯光，在门前的大路上投下一大片浑圆的光晕。店里挤满了下班回家顺路来买面包的顾客。琪琪急忙把扫帚挂在墙上，跑出去给舒诺帮忙。
　　“琪琪，你回来真是太好了。快，给这位客人包上五个奶油面包。”舒诺一看到琪琪就说。
　　“对了，吉吉，我也有事要拜托你，请你帮我照看一下诺诺。”
　　“好啊！”是诺诺兴高采烈地回答。她骑到吉吉的脖子上嚷嚷：“出去玩，出去玩！”吉吉几乎快被压垮了，它带着一副“这下惨了”的表情，从后门走了出去。
　　“阿嚏！”不知他俩谁小声打了个喷嚏。
　　琪琪正望着他们的背影笑，有人轻轻拍了拍她搭在柜台上的手。琪琪一看，是个女孩。这女孩的头发从中间分开，在脑袋两边各扎了一个高高的辫子，刘海儿零乱地搭在额头上，像是要挡住眼中射出的犀利目光。
　　“我说，来两个螺旋形的巧克力面包。”
　　女孩的声音很沙哑。她看上去比琪琪年纪小得多，可声音听起来就像使用过度的成人的声音一样，又干又哑。琪琪被她的声音震住了，不由得恭敬地回答：“是，是，马上就好。”说着拿出袋子，要把两个面包往里装。
　　“行了，不用麻烦。”女孩一边用沙哑的声音嘿嘿笑着，接过面包，拉开两边小辫儿上的橡皮筋，把巧克力面包尖尖的一头“啪”的一下套了进去。然后，她斜眼瞅着琪琪和舒诺，掏出零钱说：“怎么样？这个办法很酷吧？”然后高高抬起一只手，抹了一块面包上的巧克力，用舌头舔起来。
　　“慢着，慢着，我这可是面包店，不是发型屋。”舒诺气得直瞪眼。
　　“废话，所以我才来买面包嘛。”女孩说了声“再见”，就走了出去。她边走边伸出两只手，轮番从头顶的面包上抹下巧克力，用舌头舔着。
　　“真是的。”舒诺惊愕地张大了嘴，好久都闭不上。琪琪也透过玻璃窗，惊讶地看着那个女孩渐渐远去的背影。
　　飘逸的黑色长裙，似乎是用薄薄的蕾丝面料做成的，被风一吹，像窗帘一样飘起来。她盯着犄角似的巧克力面包走在暮色中，那身影简直像个小魔鬼。
　　
　　
　　琪琪和吉吉回到自己屋。刚打开门，吉吉突然站在门口不走了，鼻子还一个劲儿地抽动着。
　　“好像有人进来过，空气的味道有点不一样。”
　　“不会吧。”琪琪扶着门，小心地往里看，“不打招呼就偷偷跑到别人家里，镇上没有这种人。吉吉，你的鼻子是不是打喷嚏打出毛病来了？”
　　“你又没上锁，谁都可以进来。”吉吉躲在琪琪身后战战兢兢地往里看，“琪琪你看，习惯了城里的生活，丢掉了自然的天性，脸感觉都变得迟钝了。”
　　吉吉一反常态地咄咄逼人。
　　“就算你说得没错，那我丢掉的也是魔性，而不是自然的天性啊。”琪琪这么反驳吉吉，不过自己也觉得，说什么魔性有点言过其实。
　　“首先，没有人会到这样一个什么都没有的家里来。”琪琪说着走进屋，伸手拧开电灯。电灯照亮了每个角落。在灯光下，屋子里看起来和往常没什么两样。房间最里边是蜻蜓他们为琪琪建的储藏室，门开了一条缝。扫帚还挂在原处。
　　“我最宝贵的东西就是这把扫帚。可是没有我，它也飞不起来呀。很久以前蜻蜓骑着它从悬崖上掉了下去，打那以后，这个道理就无人不知、无人不晓了。”
　　“可是，说不定有人认为还有更好的东西，这儿毕竟是魔女的家呀。”
　　“这么想可就大错特错了。魔女仅靠礼尚往来得到的谢礼过活，哪会有什么宝物啊。”
　　“也许有人不知道呀。比如从远方来的人。”
　　“吉吉，你怎么总爱胡思乱想。”
　　“可是琪琪，你有时候也太随随便便了。”
　　吉吉挺直背坐下，环视整个房间。搜索着各个角落。突然，它轻轻地跑了几步，脸贴着储藏室的门缝往里看。
　　“随随便便，你这是什么意思啊？”琪琪反问。
　　“就是说你的想法和普通人一样。”吉吉头也不回地答道。
　　“这样不好吗？”琪琪这么说着，突然想起了妈妈柯琪莉。柯琪莉看起来似乎和一般人没区别，可是又有点不一样。她像浑身带着一股暖流，总让人觉得哪里与众不同。
　　“阿嚏！”琪琪突然打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”吉吉也打了个喷嚏，“被传染上感冒了。今晚让我在琪琪的被窝里睡吧。”
　　“好啊，今天就破例让你进来吧。”琪琪说话也带着鼻音。
　　
　　
　　琪琪突然醒了。
　　“这是……哪儿啊？”大脑似乎仍在沉睡，只有眼睛是被什么吵醒了一样突然睁开。琪琪躺在被窝里，环视了一下黑暗中的房间。角落里发着朦胧光芒的药瓶，挂在窗户上的窗帘，都还是老样子。月光透过大门的缝隙，变成细细的一条线，照了进来。
　　“哎呀！”
　　琪琪不禁浑身一颤。储藏室的门开了一半，里面有两颗红色珠子一样的东西，正发出淡淡的光芒，像夜晚的森林中动物的眼睛。琪琪慌忙用脚踢了踢被窝里的吉吉。
　　“喂，醒醒，快醒醒。”琪琪一边小声唤着，一边揉了揉眼睛。就在她睁眼的一瞬间，红色的珠子消失了。
　　“唉，原始是之前做的梦在脑子里留下的印象……”
　　琪琪松了一口气，又睡了。儿被踢了两下的吉吉，却慢吞吞地从被窝里爬了出来。它往身旁一看，琪琪已经沉沉睡去。
　　“干吗呀，把人家叫起来。”
　　吉吉撅起嘴，正打算一头钻回被窝，却突然愣住不动了。储藏室里，两颗红色的珠子忽地亮起来。
　　“呜——”吉吉发出一声低沉的咆哮，跳下床，飞奔过去，伸出利爪就往上扑。说时迟那时快，吉吉被什么东西整个包了起来，它眼前一黑，吓得叫不出声。这时，一只纤细的手臂把吉吉紧紧抱住。
　　“做我的猫吧，求你了，做我的猫吧。”耳边响起一阵低语。
　　“喵——”吉吉在心里惨叫了一声。。它想逃，身体却僵住了，动弹不得。
　　就在这时，眼前的布被一下子揭开了，一个黑影一阵风似的移到门口，打开门，悄无声息地消失了。
　　这事来得太突然，吉吉吓得两腿一软，瘫坐在地上，好不容易才缓过神来。它艰难地挪动身体，爬到琪琪的拖鞋上，抱着尾巴蜷成一团。
　　
　　
　　“早上好啊，吉吉。”耳边响起了琪琪那总是充满活力的声音。吉吉猛地站起身。琪琪盯着它问：“吉吉，你不是说过，你虽然一直待在我身边，却没有丧失自然的天性吗？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“昨晚是不是发生了什么奇怪的事？昨天你说，好像有人进过咱们家。半夜我突然醒了，竟发现储藏室里有个红色的东西在发光。我想也许是个梦……不过梦的感觉比人更敏锐，你有没有注意到什么？”
　　“没有啊。”吉吉回避着琪琪的目光，晃了晃尾巴。
　　“这么说，那果真是个梦呢。可能是因为感冒，脑子不清醒。”
　　琪琪自言自语地点点头，拉开了窗帘。又是一个大晴天。阳光倾泻进来，把整间屋子照得亮堂堂的。
　　看来这个早晨并没有什么异样。
　　吉吉抬起头，偷偷朝储藏室看了一眼。
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　“您好，这里是魔女宅急便。”琪琪精神抖擞地说。
　　“喂，喂喂，喂——嗯？”琪琪把听筒从耳边拿到眼前，呆呆地看着，说道：“挂断了，真奇怪。”话音刚落——
　　滴铃铃——滴铃铃——
　　电话又响了。
　　“喂，您好。请问您有什么……您，是哪位？喂！又挂了，真是的。感觉怪怪的。”琪琪皱起眉头，小声嘀咕了一句：“无声的电话。”
　　吉吉听了，不禁哆嗦了一下。
　　“做我的猫吧，做我的猫吧。”昨晚那几声低语，又在吉吉的耳边回响起来。长这么大，还是第一次有人对自己说这样的话。做别人的猫……这种事它连想都也没想过。吉吉一直认为，做琪琪的猫是上天注定的。
　　琪琪脱下睡衣，拿出那身一成不变的黑衣服，把头和手往里一钻，麻利地套在了身上。
　　“吉吉，你怎么了？今天怎么少言寡语的？”琪琪打量着吉吉说。
　　“没有啊。”
　　“从刚才到现在，就只会说这么一句。你心里一定有事，快告诉我。”
　　“没有啊。”
　　吉吉说着，慢吞吞地走到有阳光的地方，一骨碌趴下了。
　　“琪琪，有点事想请你帮个忙。”舒诺在门口探进头来。
　　“早上好啊，今天天气不错吧。”琪琪兴冲冲地说。
　　“琪琪，你能去一趟镇子边上的叶叶市场吗？到那儿的果酱店帮我买一大瓶樱桃果酱。我以为去年做得够多了，结果还是不够。我先打个电话，告诉他们你一会儿过去。”
　　“好——的，小事一桩。快，吉吉，咱们出发！”琪琪扭头一看，接着说，“你不想去吗？还是又会说‘没有啊’？”
　　“嗯，没有啊。”吉吉默默地朝琪琪走去。
　　“哎哟，这是怎么了？你们俩吵架了？”舒诺问。
　　“今天一早，吉吉就有点怪怪的。”琪琪凑到舒诺眼前，悄悄对她说。然后，琪琪走到门口，跨上扫帚，“呼——”一下腾空而起，擦着面包店的大招牌飞上了tian 。慌忙抓住扫帚苗儿的吉吉，被甩得直晃悠。
　　“人家肚子都饿了……早饭还没吃呢。”吉吉好不容易爬上扫帚坐稳，发起牢骚来，“我的肚子总是没人管，这就等于我也没人管。”
　　“又来了，你是怎么了，牢骚满腹。等到了市场就让你吃点心。”
　　“算了，不用了。你也不用这副口气，好像我是个大麻烦似的。”
　　“吉吉，你这个年纪的孩子，最让人头疼了。”琪琪夸张地叹了口气。
　　
　　
　　果酱店的老板听琪琪说明来意，立刻没头没脑地说：“哎呀，刚才来了个女孩，说她是“石头、剪子、布”面包店的，把果酱拿走了……就刚才。”说完，他猛地直起身，指着不远处的斜坡叫道：“快看，快看，就在那儿，那个拐角处，就是那孩子，就是她。”
　　琪琪朝他指的方向看去，一角黑色的裙摆消失在不远处的房屋后。琪琪立刻抓起扫帚，飞了出去。
　　“哎呀，这个才是真的呀！哎呀呀！”果酱店老板恍然大悟地叫起来。
　　琪琪穿过一条狭窄的小巷，险些撞到两旁的墙壁。她来到刚才黑影消失的房子旁，停在空中，东张西望。可是，什么也没找着。海上就要刮来旋风，这片安静的住宅区里，家家户户都拉上了窗帘，一副事不关己的样子。一个男人用力地蹬着自行车，从斜坡下面爬上来，身子左右摇晃着。除此之外，琪琪什么也没看见。那人应该没走多远，到底去哪儿了呢？她只是跑，琪琪可是骑着扫帚飞的呀。
　　琪琪降落到地面，在附近找起来。每走过一个胡同口，她都往里看看。不知谁家正在听收音机。胡同那头隐约传来摩托车的声音。琪琪又飞起来。她飞到屋顶上面很高的地方，俯瞰这一带。有几个人在街上走着，仔细看看，里面却没有刚才那个黑色的身影。放眼望去，远处的镇中心倒是有很多人。可是，那人不可能在这么短的时间里走那么远吧。
　　“真不可思议，突然小消失了。”心里似乎有点什么事，琪琪皱紧眉头，努力想要想起来。
　　可是眼下，得先想法把舒诺托自己买的果酱买回去。刚才一着急，连吉吉都给忘在果酱店了。回头一看，远处果酱店的门口，吉吉正竖着尾巴，坐得直直的，看上去就像一个摆设。
　　“糟糕，又惹吉吉生气了。”琪琪慌忙调头往回飞。
　　
　　
　　“这下可麻烦了，去年做的樱桃果酱就剩了那么多，全被她买走了。其他口味的不行吗？真奇怪，那孩子明明说，她是受舒诺之托来的。”果酱店老板向琪琪道歉，却带了几分辩解的语气，“有很好吃的洋梨果酱，可以吗？”
　　“那，我就买这个吧。”
　　琪琪付了钱，把果酱挂在扫帚把儿上，等吉吉坐好，这才起飞。
　　“喂，琪琪，你说那个跑掉的人，会是谁呢？”
　　“小偷。”琪琪没好气地说。
　　“嗯，是吗？也说不上是小偷吧，不是付了钱吗……对了，是专门夺人所爱的人，总想把别人的东西占为己有。”
　　“吉吉，你好像知道点什么呢。”
　　“怎么可能，我哪儿知道什么呀。”吉吉不高兴地大声否认，可是身体却威威一颤，小声嘀咕道，“夺人所爱的人……”
　　琪琪没精打采地耷拉着脑袋，走进面包店。舒诺见了说：“琪琪，辛苦你了。我看果酱挂在招牌上，却不见你人，还以为出什么事了呢。是突然有什么要紧事吗？”
　　“什么？果酱？”
　　“怎么了，就是我托你买的樱桃果酱啊。你跟我打声招呼也好嘛、不过也没什么。我没多久就看到了。”舒诺自言自语地说着，放下心来，点点头，“等樱桃果酱面包做好了，你拿点回去吧。”
　　“对不起。”琪琪哑着嗓子说。
　　一回到房间，吉吉就跳到琪琪眼前：“为什么？为什么不告诉舒诺？”
　　“不知怎么，就是不想说。”琪琪带着疲惫儿颓丧的心情，从橱柜里拿出面包，抹上刚买的洋梨果酱，对吉吉说：“吉吉，来。让你饿了这么久，真对不起。早饭就吃这个凑合一下吧。”