　　在万里家的畅饮会后，香子像是得了感冒了。
　　就在大家都住下来的第二天早上。男生们都打着鼾声睡着的早上七点。吵醒万里的是千波。在半梦半醒的时候被摇了摇肩膀，睁开眼睛看到的是千波蹲在枕边在看着自己睡觉的样子，「我和加贺同学就先回去了哦」。迷迷糊糊的万里点了点头，还有就是说了句会一定要给香子发邮件—然后挥了挥手的记忆。
　　然后过了一段时间总算是醒了，不愧是女孩子，万里想到。香子和千波把该洗的都洗了，垃圾全部都好好的分类放到垃圾袋里，就是简单的几件事就让房间恢复到某种程度的秩序。
　　柳泽和二次元君起来的时候已经是九点了。柳泽也没能把家里的垃圾全部倒掉，最后就这样子那一天大家一起翘课，久违的男生三人随随便便的玩着过去了。
　　下午才收到香子发来的邮件，然后万里才知道她染上了感冒。从交往以后开始的一定会一起过的周末也因为香子的身体原因而取消了。就算打电话过去也没有回复，也没有邮件，但是太过缠人的话对要睡下休息的人来说也不好，所以就在电话录音里留了个信息就算了。
　　其实也觉得自己要负很大责任。自己是畅饮会的主办者，让夜晚的凉风吹进屋子里的也是自己。
　　然后到了每周的开始，星期一。
　　祭研的久违的练习日。
　　从早上就一直在发今天会来吗？的邮件过去但是完全没有回信，万里想香子今天也是起不来了吧。
　　但是，中午到往常的集合地点的那个小区设施的排练室里看到了香子的身影的万里吓了一跳。
　　「啊咧？我还以为你会休息呢。」
　　在男厕所里换好衣服以后万里开口问香子，香子像是弹了起来一般回过头。她身穿白色的T恤，很常见的运动长裤。和其他的女生前辈差不多一样的打扮，
　　「身体那边没问题吗？听说感冒的很严重？」
　　「……」
　　没有出声，只是点了点头。
　　她在叼着发带。然后两手拼命的把长发往后梳，整理了一下刘海，把发型弄好了。
　　还想着那么久没见还真是冷淡的态度，哎？的万里偷偷看着香子的苍白的脸。
　　仅用了发带的就像是用了魔法一般把头漂亮的扎了起来，「什么？」香子回问道。那个笑容，简直就是完美的，加贺香子微笑。
　　本以为和之前没什么不一样，但是总觉得有种微妙的距离感。
　　在向着她走近的时候，
　　「呜哇，加贺酱，那头发的团子弄得不错呢。」
　　「那个要怎么弄的？我这种长度的能弄吗？」
　　看到学姐们一手拿着梳子和橡皮筋走来，万里只好把想要说的话先收回，垂头丧气的从女生群中离开。
　　还没有看到琳达的身影，
　　「多田万里，最近没怎么看到你小子啊。」
　　学长们突然在背后揉着屁股说道。咦的吓得跳了起来，万里为了防止被学长们绕到背后，摆出了像是准备相扑一般绕着圈准备逃走，但是，
　　「呀，对不起！稍微发生了不少这样那样的……不，放过我吧！」
　　「哦哦还想反抗是吧！」
　　「听说你最近很拽啊！」
　　其他学长也靠了上来，啪啪的拍着屁股，对着侧腹搔痒，万里边发出「咦嘻嘻！」的怪笑边准备落跑。三个、四个、要加入欺负行列的前辈不断增加，只有一个人的一年级男生就像是玩具一般。
　　「之、之前畅饮会的那次不是已经道过谦了吗！？」
　　提早离开有四年级生参加的那次畅饮会的事，用「感觉不舒服」这个说法应该是马上得到原谅才是啊，
　　「不是指这个！」
　　「你这家伙，真的是在和我们的黄金萝卜子在交往嘛！？」
　　「之前我可是看到你们俩手牵手啊魂淡！」
　　「你这货之前不是说只是好朋友吗啊！！」
　　被强力的搔痒击倒，连气都喘不过来倒在地板上。一把年纪了在做什么啊，就算这样喊了攻击还是完全没有停下来。被压住，被毛巾打，还有再这样下去的话衣服就会被脱掉了的预感。万里边发出呀呀的悲鸣边不由自主的向香子投去求救的视线。
　　而香子则是像根柱子一般呆站着。
　　朝着排练室的正中附近呆站着，满脸像是被抽了魂一般的表情。
　　不是看着在吵闹的学姐们，也不是在看着骚动着的万里，只是呆呆的长大双眼，心不在焉的。而且不知道为什么把刚刚好不容易完成的头发倏地解了开来。连续摇了两三次头让头发散开，眼睛紧紧盯着门口的方向。那呆然的申请，还有那没有血色的白皙，完全就不是普通的感觉。
　　万里保持着被学长们推倒的样子，眼睛盯着香子。难道说还在发烧吗？难道不舒服吗？
　　正想着说点什么，用尽全力爬起来的时候，
　　「好，集合！你们几个在搞什么啊！」
　　门打开了，出现的是三年级的前辈们。琳达也一起走了进来。
　　「喂喂！？是哪些家伙们在欺负万里的！」
　　那些压在身上的家伙们马上就被打散，然后被手抓住拉了起来。用力把手拿开，嚓！的一下击掌。互相指着对方的脸大笑，同伴的证明。不会对任何人说出的，有着秘密关系的证据。……其实也没有必要当成秘密啦。万里只是觉得自己和琳达的关系没有必要特意和别人从头说起而已。
　　终于得救了，万里边说着边用眼睛寻找着香子，但是被集中起来的人群挡住了视线。
　　三年生们拿着几个巨大的瓦楞纸箱，重重地放在地板上。
　　「这些是混小子们的！这些是淑女们的！打开然后拿起来吧！」
　　全员按照指示把箱子打开。
　　按照指示的打开箱子以后，里面装的是全员份的用旧的木屐，女生那边还准备了草帽。而且每一样东西上面都用油性笔写着其他大学的名字，就在兴兴学长一个接一个的发给众人的时候，
　　「在正式之前先用借回来的东西所以不要弄丢了啊！要注意小心使用！」
　　这样子说道。
　　好！小声的回答中带着难以隐藏的兴奋。
　　对。祭研在下一个月，终于要第一次表演阿波舞了。
　　虽然说是出道表演不过也只是和其他大学的阿波舞团队——也就是顺带，混在靠人数定胜负的群舞里面一起跳而已。但是就算这样子出道还是出道。所以大家准备在大白天的商店街上边练习舞步边走。
　　「没有伴奏也没有提灯。暂且就当先熟悉一下吧。」
　　拿着，边说边递了一双木屐给万里。浓浓的木色，藏青色的木屐带。虽然说上面用油性笔大大的写了个像是大小的M字有点可惜，但是比看上去的要轻，虽然很旧但是被磨地很漂亮，完全没有污垢。
　　穿上早就准备好的短布袜*，把画有YES和NO的团扇插在腰间，万里试着穿上了木屐。（注*：穿和服時用,大趾与其他四趾分開的和式袜子。）
　　比想象的要高，脚步有点不稳。想要向前走试着加上体重后，
　　「……呜哇……」
　　噶的，像是马上就要摔倒一样。
　　穿着这个真的可以跳舞吗。用变高了的视线不安的看向四周。其他的前辈们也发出「滑到的话就糗大了。」「脚趾已经开始痛了啊」这样的非常令人担心的发言。
　　香子没问题吧，边想着边看过去，发现女生那边都带着草帽苦恼着。在下颚处用红绳打上结，像是要遮住样子一般身体前倾，「像这样子前面都看不见真的没问题吗！？」「这个好像比之前借来的还要大吧！」大家都吵闹着。
　　说来，在被前辈们救回来的那天，他们也是像这样子穿着阿波舞的衣服吧。万里的脑中，那个春天荒唐又吵闹的记忆再次复苏。樱花的飞舞，传单的飞舞。美式足球部的骚动、摔角社的乱来、拉拉队的大腿、桑巴的乐队、还有那曾经鲜明的琳达的嘴唇。
　　那一天，琳达是觉得找到了自己了吧。万里认为应该用不了多久就会来问了吧。
　　在排练室里面的女生，都穿着一样的T恤带着遮住脸的草帽。只有那绽开的笑容在整齐的排列着。乍一看的话基本连谁是谁都分不清楚了。
　　「都先排成一排，让脚熟悉一下走一遍流程吧。」
　　跟着前辈的号令，祭研的各位围成一圈。就这样子让大家的脚步都不在摇晃以后，在预备——起！的口令后大家一起摇摇晃晃的，开始走出排练室外。
　　万里也有的，抬起双手，按照之前教的一样迈开步子。
　　「……哦哦……哦！？」
　　因为冲劲过大而身体往前倾，差一点就要倒下来了。「喂喂！」身后的前辈马上就笑道，总之先回句「没问题！」吧。
　　为了不让这股劲停下，只能以不稳的姿态继续向前迈步。难看且滑稽的走了几步以后，腰像是要断掉一般，就连有意识的跳也做不到。而且木屐带马上就勒紧，脚趾超痛的。
　　前辈们还算是有经验，不一会就可以正常跳起舞步，算是做得有模有样的，边舞动着边向前走。带着必死的神色，万里也跟了上去。一起动着，跟着节奏。
　　就在那时突然发现没有看见香子的样子，哪里都看不到那硬邦邦只有她才特有的动作。
　　「奇怪？加贺小姐呢？在哪？」
　　东张西望了一会后，
　　「诶？我在这里哦。」
　　就在眼前没多远，一个带着草帽看不到脸的女生回头向这边招了招手。认真看去，那草帽底下稍微露出来的脸却是的香子没错。
　　「说来……你这不是很熟练吗！？」
　　万里十分惊讶，不知不觉发出了声音。其他前辈也注意到这个事实，停下脚步回过头来。
　　大家都穿着不习惯的木屐导致动作生硬，用草帽挡住脸，差不多的T恤差不多的下装。连发型都看不清楚的这个圈里面，香子「很普通的」跳着舞。也没有被揶揄位黄金萝卜子——不对，是C3P-O，而是把气息完全隐藏了在看不到脸的群舞当中。
　　哦哦！四周传来拍手的声音，草帽下香子的脸马上就变红了。
　　「我们还挺不错的不是吗？」
　　「好，那就再加把劲吧。」
　　咔咔铛！加入了练习用的吹打伴奏，大家舞得更起劲了。努力让穿着木屐的步伐整齐合一，为了让舞步更同步，排成一排摇摇晃晃的成员边转着圈边走着。虽然说开着空调但是今天还是闷热的不得了，万里的头上不一会儿就被汗水濡湿了。
　　就算这样子也试着跟紧前进的前辈的步伐，左、右、左、右。用尽所能迈开大步，舞动双手，一点点移动着穿着不习惯木屐的双脚。多田，腰，腰，的声音传来，然后有意识的压低自己的腰身。为了不摔倒要小心。但是要更放开来，更轻快地。要像个男子汉，要跟上节奏。
　　慢慢的拉开距离后，队列终于停了下来。
　　为了让一列前进，沉浸在汗水中的舞者们抱成一团。因为热的关系大家的脸都红得跟关公似的，稍微深吸口气，用缓慢的脚步交错走过。
　　「很开心呢。」
　　不知是谁用嘶哑的声音在万里的耳边说道。
　　「嗯。很开心哦。」
　　对身边那带着草帽的女生回道。虽然看不见脸，但是那是香子吧，万里这样子想到。
　　呼吸重合着，互相感受着靠近的对方的体温。
　　偶然小指和小指互相碰触。就如电流流过一般。那热度令万里一瞬闭上双眼。揪的，很强烈的几秒钟。
　　光是小指的交错就像是要死掉一般。
　　心脏像是被抓紧了一般，用异常的速度跳动着。
　　那像是要被烧伤一般而马上松开的手指的温度，让万里的身体都在颤抖。呼吸痛苦的就像野兽一般不断喘气。
　　再一次，迈出脚步，举高双手。身体跟着伴奏的节奏跃动。
　　很开心、很痛苦——『恋爱』的热量让这个舞动着的身体眼花缭乱。
　　******
　　过了差不多两个小时以后练习结束了。
　　「加贺小姐，接下来要去哪吗？去上课？」
　　啪的一下打到鼻子上的水滴。
　　万里哇的抬头看向天空。然后更多的水滴滴滴答答的打到他的脸上。
　　的确，天空一早就是多云什么时候下起雨来也不奇怪，但是因为天气预报说晚上才会下雨，所以也没有带伞。
　　天空越来越暗，泥土中散发出雨水的气息。就在看的时候柏油路面也还在一点一点的变得漆黑，街上的行人也开始跑了起来。也有一半左右的人做好了准备一一张开折叠伞或者是塑料伞。
　　最后雨的声音大的像是要震聋双耳一般。
　　因为这突如其来的强降雨，本来还呆站着的万里也急忙道，
　　「糟了，还是先到有挡雨的地方吧！」
　　本想和香子一起跑出去的，
　　「……」
　　但是香子只是呆呆的看着万里的脸动也不动。
　　雨水从她的头发，脸上流了下来。
　　「发什么呆啊！？快点！」
　　左手抢过香子的包，右手握着她的手。使劲拉着香子，她也便开始跑了起来，两个人总之先跑到了铁门紧闭的文具店门前的屋檐底下。
　　基本同一时间，唰啦的一声巨响，雨势变得更强了。像是在敲打地面一般的倾盆大雨。
　　大雨溅起的飞沫让脚边冒起白色的轻烟，有些公司职员把公事包或者报纸放在头上然后猛跑，附近某私立中学的女生用很夸张的声音在「呀啊啊啊啊！」的大喊大笑，一伙人吵吵闹闹地跑向车站。
　　万里擦了擦脸，低头看向湿的不成样子让人感觉不爽的牛仔裤。
　　「好大的雨……！要买把伞么？」
　　香子不用说也是湿的一塌糊涂，真丝罩衫的袖子透明紧紧贴在肌肤上，应该是名牌的牛皮包包也从里湿到外。哎呀，的万里也在想办法弄干那头湿透冰冷的头发。
　　「绝对要的吧，伞。我跑过去那边的便利店把加贺小姐的也买回来吧。冻着了的话感冒会恶化的。」
　　然后，注意到了。
　　沉默的香子的侧脸，看上去比往常更要僵硬。也不去擦下苍白的脸上的水滴，香子就这样让湿透的头发黏在鼻子上，屏住呼吸站在万里的身边。
　　「……加贺小姐？怎么了？不舒服吗？」
　　慌张的看着那张脸，但是香子连眼睛也没有动。喂喂，的挥下手，终于看向了万里，但是脸上没有笑容。
　　只是那虚无的眼神在摇晃着。
　　因为雨而湿润的空气，充满了蔷薇的香气。而站在那里的香子安静的像是快要不存在一般，虚幻的让人觉得像是什么时候就会随着这股骚动一起消失一般。下雨的声音，还有一切的一切都要归于『无』一般。
　　能确定的只是这不正常。一定有什么，在万里不知道的什么地方香子的心情起了什么变化。
　　「加贺小姐，怎么了？发生什么了？」
　　「……」
　　那眼睛像是被人把魂抽了出来一般面无表情，香子只是重复着这个瞬间。雨滴不断从长长的眼睫毛上流下。一直一直，停不下来。然后，
　　「……你，喜欢我吗？」
　　这样子问道。很突然。
　　诶？的不自主的再问了一次。
　　「什、什么？……为什么？喜欢啊这不是当然的吗。」
　　就算万里这样子回答了，香子的表情也完全没有变化。香子没有去整理那被雨水打湿的头发，在雨中，安静的只剩下呼吸的声音。湿透的衣服紧贴在身上，瘦弱的肩膀在颤抖。
　　然后抓住万里的手。湿润的手指冰冷又柔弱，完全用不上劲。
　　「……真的？」
　　少少侧着头，上颚附近的雨滴顺着势滑了下来。
　　「真的，喜欢，我？」
　　摇晃的视线像是在责备一般。
　　没有说什么，但是万里确实感觉到了什么。
　　不好的预感在心中跳动。完全不知道她到底为什么会这个样子。但是肯定是发生了什么。
　　「为什么现在这个时候问这个？不是说喜欢了吗。……难到说在在意之前冈酱所说的话吗？柳兄在嫉妒我什么的，真的在担心那种事吗？要是的话那就完全不用担心啦。」
　　摇了摇头，香子应该没怎么去听万里说的话吧。不管说什么也不变的眼光，一个人在寻找着什么。
　　「喜欢我，吗……？会一直喜欢下去吗？变得怎样会让你讨厌我？总有一天……你会觉得不需要我了吗？……是不是，很烦说这种话的我呢？」
　　……嗯。
　　如果这样子回答的话香子会哭吧。
　　但是稍微有点想要这样子回答。不知为什么要像这样子被怀疑，而且像是被当成坏人。像是讨厌什么的，不需要什么的，烦什么的，这种事万里明明从来都没有提过。香子的这份被害人意识到底是从哪里涌出来的？为什么突然会变成这样子？
　　正因为不知道才问的怎么回事，却所答非所问反而反问我，这样根本就是毫无进展。
　　明明就明确的说了喜欢了，但是这句话却对香子毫无作用。
　　她以为只要是男人都不会因此而感到空虚、感到生气或受伤吗。
　　「不是，我说真的……到底怎么了？」
　　「……还，喜欢我……吗？」
　　还在继续啊,
　　「……所以说！那个，完全不知道什么意思吗！真是的突然怎么了嘛！我，对加贺小姐你做了什么吗！？」
　　用不输给雨声的声音喊回去，可能有点强硬了吧。香子身子抖了一下。
　　「……但是……」
　　用尽全力的，让视线对着万里的眼睛。然后，
　　「很不安。……很害怕。光想到不好的事了。……自己也不想这样子的。多田君的面前一直都是希望能很可爱的。但是，无论如何……！不管怎样，还是会觉得不安啊……」
　　刷的把美丽的脸歪向一边。喘着气，然后发出哭泣的声音。
　　[[IMG,8d9bb5bc5ecd1568e9579f60c989ab0c,552,802,159105]]
　　「……诶诶……？」
　　到底是我的哪里让她觉得那么不安呢……万里努力的去回想自己的话语的态度。越想越不明白。但是眼前的香子在哭。从喉咙到鬓角都是红通通的，一只手遮着眼睛，不断抽泣着。
　　抽泣的声音让万里忍不住了，
　　「……对不起。对不起啊？加贺小姐。抱歉、抱歉……对不起。真的。」
　　全力道歉后在偷偷看她的脸。香子的哭声听上去很柔弱。生气啊自尊啊、疲劳什么的全部都被脱了下来，万里现在就像裸体一般。承受不了了。真的。
　　比起锋利的话语、比起拳打脚踢、比起用刀子割，都不及香子的一滴眼泪更能让万里的心疼。
　　香子她只适合完美的幸福。万里从心里面相信这一点。
　　所以，才想要为了这个自我献身。
　　想要用完美的幸福来包住她。除了这个以外其他的一切都不愿看到。伤心啊、痛苦啊、难过啊不安啊担心啊、想要把这些东西全部从她的世界里排出。只剩下纯粹完美的，闪闪发光的美丽事物。容易摔坏的宝物。因为那就是香子。
　　想要找到世界上所有适合她的事物。
　　「都是我不好。抱歉。」
　　说完以后，突然察觉到了。
　　如果是为了香子的话，不管是什么污名自己也愿意去承担。
　　不管是多么肮脏的事物、还是冰冷的、让人伤心的讨厌的东西，只要能守护着她的话不管多少都愿意揽上。
　　像是要当成盾一般抱紧香子的身体，万里抬头看向雨水不断落下的天空。钝银色的厚重云层，不知多少层重叠在一起旋转。这场雨一定还会下一段时间吧。不少人被这倾盆大雨挡住脚步，察觉到的时候路上已经没有几个人了。
　　「完全不用觉得不安哦。完全没有事可以担心的。一切都没问题。完美。」
　　脸靠在万里的胸前，香子仍然在抽泣。
　　像是在安慰小孩子一般温柔的抚摸着香子抽动着的肩膀，抚摸着湿透的头发，万里轻声说道。
　　「……要不要我去拿脸面嗯？」
　　香子的后背抖了一下。只有一点点像是要喷出来一般。像是哭中带笑一般的呼吸声音。才不要呢……，轻轻发出像是生气一般的声音。
　　放心了。
　　她真的是不希望被我讨厌的。只不过因为这个的确是很现实的问题罢了。在一起的时间非常开心，非常珍惜，绝对不想放手。一生，不。永远都想和香子在一起。
　　想被那啰嗦的理解不能的言行耍弄，想为此而烦恼。
　　万里再次用力抱紧香子的身体。请别再哭泣了。请不要讨厌我。我要你在这里。不要变得不安。不要害怕。相信我。希望能变得幸福。香子所怀疑的「我」，自己认为是不存在的。
　　自己的事情从心里觉得无所谓。
　　随便怎么样也好，真的。
　　一切都为了香子的幸福。只要这样子就好，其他什么都不需要。毫无主动性的男生，她也会讨厌的吧。
　　雨水的声音，屋檐的底下，觉得差不多的万里蹲了下来，捧起香子的脸，慎重地亲了下去。香子只是呆呆的僵着身子，什么也没说。
　　温暖的体温，互相碰触。
　　像是快要分不清彼此一般，最后两人融化了。从后背到头顶，都在强烈地抖动着。以让人惊讶的速度渗透到全身的细胞中。所有的神经都短路了。
　　可能连脑髓都互相共有了吧。哔哩哔哩的让人麻痹的火花声，不断在香子耳边响起。
　　以后什么都没有了。或许这就是生命的全部。万里觉得如果嘴唇离开，双眼睁开的话，不管是什么世界都会消失不见的吧。
　　***
　　——慢慢的，张开眼睛。
　　万里的屋子里一片漆黑，窗外也被深夜的黑暗深深笼罩着。
　　在想为什么会在这个时间醒过来。不过说来明明已经死掉的自己还说什么醒过来的话也有够奇怪。
　　爬起身来，违和感越来越大了。
　　一直都在身边的万里如今不在了。如今活着，我一直在守护着的，那个多田万里的身影不见了。哪里都没有。到底在哪了，边想着边站了起来。
　　「……唔……！」
　　剧烈的头痛让眼也花了。
　　膝盖用不上力，倒在床垫上。
　　那是，床垫的感觉。碰着脸的是毛巾。被我的体重压着的床。枕头上还残留着的，自己的味道。感觉很奇怪。有一种，最关键的地方非常不自然。
　　再次爬起身，先从床上下来，然后倒在了地板上。响起咚的沉重的声音。身体好像被沉重的石头压住一般，手脚都动不了。头重得连抬都抬不起来，额头好几次撞上地板。
　　颤抖的手总算能伸出去，指向黑夜。
　　这、不可能。
　　不可能。
　　为什么。
　　看着立在墙壁边的镜子，瘫在地板上的多田万里的身影——我的身影，映在上面。蓬蓬的头发倒竖着，睁大着双眼，我看到的是镜中的自己。
　　是自己的脸。
　　是我啊。
　　「……唔，……啊……」
　　如今活着的是，我啊。
　　我的生命，还有肉体都恢复过来了啊。理解到这一点的瞬间，我鲁莽的用尽全力想要站起来。手扶着墙壁，重心往前。摇摇晃晃地往前踏步。
　　我有必须要去的地方。绝对要去。身子比思考先动了起来，毫不犹豫的，
　　「琳达……！」
　　只是呼喊着一个人的名字。
　　我一直、一直一直、一直，
　　「……琳达……！」
　　一直，都想要跑到你那里。我想回去。我想完成和你的约定了。
　　脚不听使唤地向前走，疯狂地喊着琳达的名字，在屋子里走了几步，然后想要从玄关飞奔出去。就在这时，脚下像是踩到什么一般。乘着猛冲的势头身体浮在了空中。脑中不知为何明确的浮现出「栽在自己的脚上」这一句话的内涵。
　　——慢慢的，睁开双眼。再一次。
　　口中温热的充满铁锈味的血在慢慢扩张。担心的用舌头碰了下，发现是嘴唇的内侧被门牙咬的很深所造成的。
　　恶心的张开着的伤口很疼，上唇全部带着讨厌的热度。用指甲碰了一下有着恶心的感觉，看来血从上颚附近流了下来的样子。
　　脸朝地摔倒了地板上。牙齿没有断掉已经是万幸了，还有这种天真的想法正是还没有睡醒的证据。
　　在地板上，为了香子而买的拖鞋被弄翻了。看来正是因为踩到那个才会变成现在这副惨样的。
　　心脏的跳动像是在哭喊着一般。疯狂的跳动让人觉得痛，万里想也没想双手压着前胸。痛苦地无法忍受了。
　　想回去。
　　琳达。
　　那样想的记忆的轮廓，正鲜明的映在脑中。
　　琳达、琳达、琳达——就连这样喊的事也记得清清楚楚。
　　然后，就像现在一样坐在地板上。
　　万里认为那是过去的，不，是真正的自己。看来有必要去看医生了。到了早上就打个电话回去，跟家里人说下刚刚发生的事，然后回到静冈，到常去的医院看看，然后……又要到哪里去呢。
　　恢复了？
　　之后怎么办，我？
　　会变得怎么样呢。这个身体到底会变得怎样。
　　按着嘴巴，万里用膝盖爬回去屋子里。在作为书架用的，立柜的中层。
　　想要看看那个人的脸。在琳达身边笑着的那个人的脸。哪边才是真正的自己，就连自己也分不清了。所以起码想用肉眼确认另一个人的存在，万里是这样子想的。但是，总算发现了。
　　「……啊……？」
　　本来应该放在这里的那张照片不见了。不知道什么时候不见了。完全消失了。仿佛一开始就不存在一般。
　　「……为什么……？为什么啊……？」
　　忍受不了现在发生的事，呆坐在冰冷的地板上，暖暖的血就这样垂在嘴边，万里闭上了双眼。
　　等再次睁开眼睛之时自己还在不在这里，任何人都无从知晓。
　　