　　监督+校对：katsuka　 水印：18X优质图源：五十嵐みずき
　　
　　翻译：轻国联翻    润色：Maylog 
　　
　　章节            译者　　　　　　　　　论坛ID
　　
　　序章        　　　 某蕉          ljalxc001　　　　　　
　　第一章 　       　摇乳的cici　　　　　    Ryuki
　　第二章          堕入黑暗         堕入黑暗
　　第三章          烈血追风       c1944w6b6
　　第四章 　　       某蕉           ljalxc001
　　后记            某蕉           ljalxc001
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　
　　未经许可 禁止转载
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　若喜欢本作，请您购买正版。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　[[IMG,02a02d59b0dc5903c2c1986e72505b7f,473,680,111793]]
　　[[IMG,422bbf98cc887ea001ea6d8a064edaec,670,357,76326]]
　　[[IMG,a1410062d157222e52c677bf9a20a19e,667,353,84198]]
　　CAST
　　
　　多田万里 …………主人公，赴京的大学生，一年级。
　　加贺香子 …………超完美的大小姐。不，大致是完美，基本上算完美……大概完美吧。
　　柳泽光央 …………万里的朋友。都叫他柳兄。
　　林田奈々 …………二年级的学姐。都叫她琳达。
　　冈千波   …………娇小有爱的森林女孩。衣服型号是XS。
　　二次元君 …………对三次元绝望的男生。真名，姓佐藤。
　　NANA学姐…………神秘学姐（据本人所述，打扮并非cosplay）序章
　　
　　
　　林田家的长子，万里知道这位连名字也叫「阿尼」的人的存在，是在刚刚高中入学不久后的事。
　　在和同班的林田同学，也就是琳达一起进入田径部的时候，
　　「那个，其实是人家的老哥啦。」
　　带着微妙厌恶表情指着的那边，就是阿尼。
　　和田径部在同一个操场上活动着的足球部，那时是由阿尼无偿地担任着教练一职。
　　既是万里他们所上高中的毕业生，也是足球部的OB的阿尼，当时是县内大学的三年级学生。虽说没有想到是琳达的亲生哥哥，但是万里在这之前就已经听说过他的存在了。那个教练，打招呼的声音超大的，从第一眼看到他的时候就是这种感觉。
　　身上穿着早已穿旧的运动服的他比任何人都要早来到这个满是尘土的体育场，像是仁王一样等待着足球部的成员跑步来集合。
　　「唔喔！」
　　一个接一个的对着每一个人发出像是天帝在放出毁灭的雷击一般的声音。张大嘴巴仰起头，热情燃烧的眼神，双手啪啪的打着拍子。部员也忠实的大喊「啊哦！」来回应，然后慢慢的组成集团开始轻松的慢跑，这样基本上就是日常了。足球部成员的声音总是那么嘶哑，基本上就是因为这个原因了。
　　有人（爱情派·主流）说他那个是在喊「My Boy！」，也有人（出声派）说那是在喊「My Ball！」，也有说（鬼教练派）那是在怒吼「快过来！」，也有说那（oi 摇滚派）只是为了提高气势在喊「哦！哦！」的。
　　那肌肉组成的身体剪影，就像是一只大猩猩。体育系风格的坚实以及足球经验者特有的大脚，也就是阿尼那类人猿的感觉从全身散发出来。就算是客气话也不能称之为醒目的大猩猩类的长相，和那纤细的妹妹·琳达的印象完全就是相反，两个人长的一点都不像。
　　终于阿尼注意到了看向自己的眼光，轻轻地向这边挥了挥手，露出和蔼可亲的笑容，然后完全不在意别人眼光朝着这里咚地放出「唔哦！」大炮。
　　但是琳达一点都不留情，满脸的「呜啊！好恶！」的神情。边说着「所以说很丢脸啦」边摇了摇扎成马尾的长发，用尽全力地看向一边。
　　那没有回应的「唔哦！」炮。在操场上空虚地回响着。那像是手套一样大的手，还有渐渐消失的笑容，全部都寂寞的丧失了去处。
　　万里觉得甚是尴尬，于是晚些慌张的接下了那个。飞身到阿尼面前，现学现卖的，像足球部那些人一样全力的喊道「啊哦！」
　　听到了这一咆哮的阿尼，可想而知他会开怀大笑，是不太现实的。而是就像在森林里面找到一根香蕉的大猩猩一样在偷着乐。万里这时才知道，野生动物基本都是害怕孤独的。在自然界里面被群体孤立是致命的。
　　从此以后，阿尼和万里成了见面就会互相大喊来代替打招呼的朋友，有时磅！的像是要把肩胛骨弄碎一般互相碰撞。而有时，「哦！？在干了！？」的用高兴的声音喊过来然后「什么啊？」就算这样子回问也却无回答，最后演变成连阿尼也把琳达喊作琳达了这种理解不能的情况。
　　那样子的日子，直到阿尼决定工作辞去教练一职之前持续了两年。
　　——也仅仅是这样。
　　说出来的话，也就这样子而已。
　　「我绝对不会只会看着那么义气的阿尼被背叛！」
　　那是成为高三学生以后，某一个夏日。
　　万里对着身旁在蹲着的琳达，用强硬的语气说道。带着义愤之类的感情，万里的声音有史以来如此高亢。就算是只有这样子的交情，万里也不会置之不顾。
　　在火辣辣的太阳底下的路上，有两个自以为变身侦探的小屁孩。
　　身子躲在电线杆和树木之间，把快要高考的重要脑袋放在太阳底下暴晒，已经过了差不多一个小时了。
　　琳达那被太阳晒得红通通的脸上，从太阳穴那不停的流着汗水。困惑地晃动着的眼神没有看向万里而是落在了脚边的影子上。嘴唇慢慢开始动起来。
　　「我知道，但是我们还是先冷静点吧。」
　　那算什么啊，万里口中粗暴的低声道。
　　本来对自己说有重要的事要说，明明就是琳达。明明说了或许会要我帮忙的。
　　那个人出轨了。背叛阿尼了。我，无法原谅。是刚才从琳达那颤抖着的口中传出。
　　阿尼成为社会人后第一年就从琳达那听说他要结婚了，记得是在梅雨的季节吧。在淡色的紫阳花盛开的校园，雨水像是在描绘经脉一般在窗玻璃上流下，和琳达一起眺望远方的时候提起的。
　　万里在那个时候是从心祝福阿尼的。阿尼看上的，能明白阿尼的好的人，一定是位非常棒的女性。结婚仪式在秋天，在那红叶最美的时候，想象着那一定会是非常美好的日子。在各色落叶飞舞的蓝天之下，一对幸福的年轻夫妇就此诞生。这样想着，就连那天因雨而生的寒意也能忘掉。
　　但是在这个夏天，阿尼的未婚妻背叛了他。
　　和其他男人在一起的景象被正去参加大型补习班模拟考试而到的不知名小镇的琳达偶然看到了。
　　琳达说要去拍下作为证据的照片。面对着不可否认的证据，阿尼就可以在双方的亲朋好友面前，把所有的错都归罪到对方身上。还说要让她生不如死。分手那是当然的，还要让她付出连正常生活都做不到的分手费，还希望她这一辈子都要背着「不贞的女人」的骂名过着每天以泪洗面的孤独生活。甚至还想在她的头上刻上「淫」的字，这些听上去完全不像是在开玩笑。说真的，有点可怕，万里当时是这样子想的。
　　明明那么生气，但是当和万里一起来到外遇地点的公寓前，明明已经用手机摄像头对准阿尼的婚约者和另外的男人手牵着手走进公寓的大门了，琳达突然回转身来。还是等等，不断重复着这句然后蹲在原地不动。
　　而看到了外遇现场，热血冲上脑门的却是万里这边。这显然出轨的他们，肮脏的两人，被他们当成白痴一样耍的阿尼，越想就越抑制不了他心中的怒火。觉得他们很下流。这样子太可耻了。万里还在想着不如找个什么办法冲进去公寓里面，更确切的把他们搞外遇的证据拍下来。只拍到卑污的两人牵手走进公寓的照片，卑鄙一点的话还是可以找个借口来推脱掉。
　　但是。
　　「……我说，刚刚他们手牵手的照片，万里的手机也拍下来了吧？」
　　「拍下来了。但是总觉得还是要拍点更具决定性的照片才行啊。」
　　「能不能删掉？」
　　呆然的像是傻瓜一样张大嘴，万里看着琳达的脸。像是要证明他没有听错一般，琳达打开自己的手机，
　　「等等！？喂！？你在做什么啊！？」
　　就连阻止也来不及，琳达把刚刚等了很久好不容易才拍到的照片删掉了。
　　「对不起，我改变想法了。」
　　总算抬起来的琳达的脸，苍白的就像是太阳光也能反射一般。
　　「我会带上大人的面具。」
　　万里一时间连反驳也做不到。
　　就连在这几分钟之内琳达的心情到底有什么改变也完全抓不着头脑。完全理解不能，只是用冷淡的表情看回去。
　　大人的面具是，啥？具体来说是什么东西？就连去询问这种事也没做到。
　　这时两人耳中传来从公寓的铁制楼梯走下来的鞋跟发出的声音，万里和琳达一瞬停下了呼吸。阿尼的未婚妻一个人从公寓里面走出来。她的车就停在不远处的停车场里。伴随着唰啦的钥匙声音。用眼睛制止了万里用吐气问出来的怎么办，琳达站了起来。
　　「我去找她说。」
　　在这里等我。
　　「诶！？说，说什么！？」
　　「去跟她说不要再这样子了。」
　　「这样子，那……淫字怎么办？」
　　没有回答。琳达一个人小跑跑进公寓前的停车场里。正准备坐进银色北斗星里面的未婚妻，应该是注意到了慢慢走近的琳达。就这样子面无表情地在原地凝固了几秒，然后不知道是哪里的感情机制开始工作，突然夸张地笑起来说道「啊咧！？诶嘿嘿！」。但是琳达说了「我想有些事情要在车里面单独聊一下」以后，突然露出害怕的神情，「诶，不对不对，不是啊，现在不方便啦。」边说着边跑回公寓。如果不是万里挡住她的去路的话，这个人说不定会就这样逃掉了吧。
　　带着很大的手提包，头戴茶色的羊毛帽，手戴着为了防紫外线的架势用手套，这个女人看起来非常普通。
　　万里看到她和琳达一起走进车里以后就开始哭了起来。像是很可怜一般用柔弱的双手扶着坐在副驾驶席的琳达的肩膀，全身倾倒脸靠上去，死命的像是在说着些什么。
　　万里背对着那个模样一屁股坐在车的前盖上。几乎被那像是被烧红的铁板一般的热度烫的弹起来，但是还是忍住，双手插进裤子的口袋里。
　　在公寓的二楼，到刚刚为止还是关得严严实实的窗帘开始晃动，然后发现在几公分的中间有一个男的在偷偷看着这里。
　　那是刚刚才见过的出轨对象吧。万里只能看到从缝隙间露出的眼睛所以不知道他的表情。
　　总觉得，很可怕。
　　而且车里面的女人也很可怕。虽然说现在在哭得稀里哗啦的，但是说不定什么时候理性崩溃人格会突然改变。琳达，还有自己会被怎么样也不知道。如果是能毫不在意的做出这种事的人的话，一般人的常识对他应该没有用吧。
　　承受着这种恐怖，万里还是拼命地做出威严的样子，坐在滚烫的车头盖上。故意用大动作翘起二郎腿，不断摇动着，脸歪向一边，眯起眼睛，让自己看上去更大，更强，更凶狠。
　　就算是这样子也好,自己是琳达的保镖。发生什么意外情况，就要用自己的身体来保护她才行。所以就算心里面很害怕，万里也拼命地装出凶狠的样子。
　　万里心想，既然这样子就好好的责骂一番吧，好好地骂一下这个女人，让她再也抬不起头来。你最下流了，去死吧，绝对不会原谅你的，觉悟吧，然后边骂边帮她做个淫字的刺青作为惩罚。
　　但是和万里的想法相反，从琳达口中传来的声音非常冷静。
　　如果说还想结婚还想继续走下去的话那就不要再这样子了。我会把这件事忘掉的。所以拜托别在这样子了。
　　阿尼的未婚妻只会重复着哭泣和点头这两个动作，
　　「等冷静下来再开车吧。小心不要出事故了。」
　　最后还像这样子在关心她。
　　从车里走下来的琳达大踏步的离开。万里用半分强硬的力气抱住她的肩膀。就这样子像是恋人一般一起走了起来。
　　「绝对不要回头看啊。……那个男人，从刚刚开始就一直在看着这里了。」
　　「……不是吧？好可怕……」
　　琳达不知道为什么发出「呼呼呼」的轻笑声。
　　抱着的肩膀在颤抖。
　　因为过于努力而显得苍白的琳达的脸，就和中学时见过的美术书里面看过的画——应该是叫，狂女法娜。那完全坏掉的，用虚无的眼神看向周围的女性。因为有过一阵子很喜欢扮成那个所以有印象。万里觉得现在的琳达就和那个一模一样。
　　就在差不多离开停车场的时候，万里偷偷地回头看向自己的背后。阿尼的未婚妻依然在车里面哭着，从窗里面看着下面的那个男人也不见了。就算这样子还是很恐怖，所以万里在转过两个拐角之前依然抱着琳达的肩膀。
　　沉默不语，两人走在夕阳映照的街道上。
　　想要尽可能的离开现场。虽然没有说出口，但是琳达应该也是同一个想法吧。所以只是哒哒的，头也不回的，往前移动着双脚。
　　脚底的柏油在不断放出热气，秋蝉在远方的山中悲鸣。比起那像是干燥器吹出的让人呼吸困难的热风，或许是因为太阳已西斜吧，现在稍微也有点凉爽的感觉。在微温的空气中混杂着青青夏草的香味。
　　两人还是一语不发的走进便利店，买了饮料，在停车场车位器上弯下腰。
　　润湿干的要冒烟的喉咙，然后就这样全身无力坐了下来，琳达终于开口道。
　　「……我告诉她不会再这样了。然后她说，我知道了。」
　　知道了，么。
　　一时之间不知道该怎么去指责，万里只是看着琳达的脸。琳达清了清喉咙又喝了一口碳酸饮料，然后两手玩着瓶里面的咻咻冒出的气泡。
　　「……比起破坏一切要好。只要我装成什么都不知道让这件事过去的话，就能和以前一样了。会变成没有发生过任何事。」
　　说着像是借口一般的话。
　　咕，咕地喝着冰冷的乌龙茶，万里终于也发出了声音。
　　「那么做，就是对的吗？」
　　在橙色的夕阳中，因为太过耀眼所以眯起眼睛的琳达看着瓶里的气泡。斜挂着的体育背包像是终于想起什么一般滑到地面。不知道。这样子回答道，然后把宝特瓶放在脚边，把下颚放在竖起来的膝盖上。
　　「……但是啊，但是，我不想伤害到阿尼啊。在那里，就在可以把一切结束掉的时候，然后我……不知为什么突然很害怕看到阿尼伤心地表情。」
　　「这么做就是为了阿尼了吗！？」
　　像是要把宝特瓶弄瘪一样紧紧握住，万里看着自己的鞋尖喊了出来。
　　「你觉得就这样子当做什么都不知道真的就是为了阿尼好吗！？接下来，一直这样子哦！？会变成家人的啊！？而且应该也会有小孩子的啊！？会把那个人当成嫂子，是自己的嫂子吗！？如果你家的父母看到的话，」
　　「别说了！」
　　琳达大喊一声，然后把脸埋在双腿之间。两手抓着耳边的头发，然后就这样抱着头。就和飞机事故时的指示一般，像是为了缓解冲击的姿势。那是为了从空中掉下来，不得已要装上地面时，为了活下去而保护自己的姿势。
　　「刚刚，像你说的话，全部都是对的啦！我知道！我可能是做错了啊！但那也是没办法的啊！都已经这样了！」
　　像是在否定什么一般琳达摇动着全身，手指把头发弄得乱糟糟的。
　　「而……而且，就算不那么大声说也可以吧……！」
　　的确，就算责备琳达也没有用。
　　恢复自我，万里舔了舔嘴唇，然后再喝了一口乌龙茶。要说没有用，不如说是没有这个权利吧。琳达只是做出了决定，然后实行而已。然后那个结果，万里没有背负的责任，更没有可以说三道四的权利。
　　突然想到。——所谓的带上大人的面具，也就是指像这样子的吧。没有说三道四的权利。就这样同意了，然后住口。
　　但是如果说有着面具的话，那么就说明在那个面具的下面隐藏着真正的面貌。刻上刺青吧！说着这种话的面貌，琳达到最后还是要带着假面下的真实面貌吧。决心不让任何人看到的那个面貌。
　　「……对不起，我说太过了。」
　　
　　[[IMG,5c3df75f2221ebee16a22452b52d7987,444,642,120161]]
　　琳达说不定是在哭吧。那只有她一个人所背负着的罪，现在正在鞭打着她的内心吧。琳达，的再喊了一声，重复着，对不起，真的。但是就算这样子琳达也没有动。只是用像是在呻吟蚊子一般的声音回答道。
　　「真的……变得很不得了呢。接下来一直，我，可以忍耐下去吗？阿尼会像这样子一直被欺骗着活下去。然后我也是骗子的一伙。变成了加害者啊。怎么办。怎么办才好啊？很糟吧。做错了吧，我。怎么办、怎么办……」
　　「我，」
　　万里深吸一口气，看着琳达那紧张的脖子说道。
　　「……我，那个……全部都看见了。所以，琳达不用一个人独自痛苦。虽然可能很不可靠，虽然可能什么都做不到，但是有我在，我会一直陪在你身边的。」
　　我都看到了。都好好的看到了。琳达是怀着什么心情这样子做的也好，在后悔着什么也好，搞错了什么也好，承担着什么也好。就算不能分担也好。
　　「我是绝对，不会忘记的。」
　　永远陪在你身边。
　　就在低声说完这些的下一个瞬间，琳达的手伸向万里抱着的塑料袋。抢了过来，然后把头伸进装着脏的衬衫的袋子里面，
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　琳达大喊了出来。
　　全力地用女高音，连身体也震动起来的尖叫。那件被万里的汗水和尘埃弄脏的衬衫把声音隔住了。
　　没关系，万里注视着。
　　做什么也没关系。
　　喊出来也好。哭出来也好。琳达你不是一个人。还有我在这里。在这里，看着一切，听着一切，承受着一切，要记住。万里再深吸一口气，然后挤出声音来。
　　「我在琳达想要大喊的时候，想要哭的时候，绝对会在你身边。分担着同样的心情，在一起。就算你会觉得麻烦也好，不管你在哪里，我也绝对会找到你。」
　　「……要怎么样嘛？」
　　「要怎么样……那当然是拼尽全力的啦。为了琳达的声音，我会一直聆听。不管是下雨还是挂风，不管是花谢还是只有影子……各种的，不管任何情形，我也会去寻找琳达的声音。我和你约好绝对会这样子做。」
　　不是一个人。就算没有别人知道你隐藏起来的伤心、困惑、过错。但是还有我。还有我知道。就这样子，万里打心里这样想。
　　万里的手偶然碰到了琳达那无力下垂着的小指。虽然没有握住，但是万里只是静静地用手指碰着。
　　看来自己真的是喜欢琳达啊。
　　那炙热的自觉像是从胸口急剧渗透出来一般。
　　在一起就会觉得很开心。不止是这样，还想分担更多的东西。这种愿望自己已经阻止不了了。一直碰着琳达的指尖。像是稍微被察觉到了，稍微动一下以后，一切的一切都会被破坏掉一般。就连呼吸也觉得可怕。
　　「……真的？」
　　像是被碰到的地方就是心脏一般。炙热的疼痛着，脉搏痛苦的跳动着。
　　真的？真的？真的？琳达的声音不断回响，不知不觉发出颤抖着的吐息。
　　「……我能相信万里吗？」
　　琳达抬起头。不敢看着她的脸，也不敢发出声音，万里只是使劲点了点头。说实话，在这个时候，还在想着确保一下如果见势不妙还能变成『普通的朋友』的余地——像这种安全的退避通路。
　　有看着她的话就好了，就用话语说出来就好了，没有考虑安全那该有多好。
　　看着她的眼睛，好好的回答就好了。如果当时有这样子做的话，以后的展开或许会变得不一样吧。
　　但是万里会这种想法，已经是很久很久以后的事情了。
　　从手够不到的时候起。连阿尼的事情也记不得的时候起，还有两人看到的紫阳花的由青变紫，还有那让人呼吸困难的仲夏的气息，梦中见到的秋色天空的美丽，全都忘记的那个时侯开始。两个人之间的距离已经分隔遥远无法补救了。