　　第三章 为了心中的目标前进
　　渐入寒冬，路边的树木开始变得枯黄，叶子也纷纷掉落。这个时段的校园，自然是被毕业旅行以及毕业论文的话题所充斥。大部分学生都找到了工作，而我，濑川祐太仍在为此疲于奔走。不，怎么可以说疲惫。我可是家里的顶梁柱。作为三姐妹的爸爸，我想用自己的双手抚养她们。这应该就是爸爸的责任吧。
　　直到她们找到自己的真命天子。。。唔，为啥一想到她们有朝一日要嫁出去就会如此心酸呢。小空已经到了试婚年龄。不不不，还有五年呢，至少到她大学毕业为止都还会在一起生活。但是美羽可能就悬了，她说过自己想要搬出去住。哎，这样的日子看来是过一天少一天了，真是令人伤心。。。
　　所以说，我一定要顺利找到工作，成为三姐妹的坚强后盾。就算搬出去，也能让她们有一个永远可以返回的家。论文准备地很顺利，学分也无大碍，可以说现在。。。只差工作了。幸运的是，和往年相比，就业形势稍微有所改善，满足我条件的招聘最近都能定期出现。当然也期待有谁放弃offer，但这难度太大。就职辅导课已经成为了我现在天天的必修课，提交了简历后，我看了下时间。嗯，很极限。我随即赶往自行车场。
　　在本就如此忙碌的就职活动中，我仍然安排了一件事情。能让我如此决绝，完全是因为这有利于找到一份工作。我一边感谢着莱香小姐一边踩着踏板前行，目的地处写着——驾校。我在极限时间赶到了这里。
　　“非常抱歉！我是速成班的濑川！”
　　“哦，等你好久了。今天也要好好训练你哦！”
　　里面走出一位相当严肃的教官。为什么这里的人都这么可怕啊。
　　“请多指教！”
　　安置了包裹后，我便跟随教官开始练车。
　　由于简历写的太空洞，于是莱香小姐便建议我学习驾驶。她所找到的这个驾校，有这种一个月的速成班。这正好赶得上我的求职活动。
　　“听说有驾照的话，就可以从事经营工作。而且把它作为身份证明也很便利。”
　　这么一看，不论是莱香小姐，仁村或是佐古学长，都是人手一个驾照。至于我为什么没有，首先是缺时间，另外住在池袋也不存在交通上的困难。但最主要的是，我没有那么多资金。
　　“如果是钱的问题，大可不必担心。今夏发的奖金，我还存着。”
　　莱香小姐这么说，我必须要行动啊。
　　“不用的。正好我在出版社打工也攒了些钱的。”
　　说起来是为了考驾照存钱，其实是因为太忙才一直拖到现在。于是，我便抱着这一丝丝的希望来到了驾校。
　　——但是啊。。。侧方位停车到底是谁想出来的，实在太难了啊！（注：原文是縦列駐車，在日本考驾照有这一项，具体是啥也不太清楚，不过脑补下，停车估计也就侧方位最难了）
　　
　　
　　
　　
　　放学后，织田莱香独自在教室里批阅试卷。试题对于一年级的学生来说，只要上课听讲都不会有太大问题。正班主任提到过，相比于一味地讲授难点，让学生享受学习并指导他们采用正确的学习方法才是最重要的。
　　男生们的试卷越往后写越潦草，注意力显得无法集中，而女生们在这方面就做的比较好。每个学生都有自己独特的魅力，这让莱香感到他们可爱的可爱之处。虽然自己的面部表情仍旧缺乏，但身边的环境却非常温馨。
　　“。。。？”
　　莱香正好批到了一个自己再熟悉不过的孩子的试卷。平时认真学习并聪明伶俐的她应该不会有什么问题。但莱香居然发现在一个不可能答错的试题前，小雏没有作答。她有些困惑，这里很难吗？真是有些不可思议。如果是男孩子的话，倒会出现这样粗心大意的情况。
　　“嗯，小雏还是个孩子啊。”
　　可能是状态不好，或者是上课偶然开了小差。别的同学也经常弄错，小雏也不例外啊。随后莱香在这里用红笔写上了‘不要忘记答题’几个字。
　　原本这句话应该由自己当面对她说的。。。但这样不太好。
　　——要不和祐太说说吧。莱香微微露出了笑容。
　　刚刚成为教师的时候因为太忙，再加上小雏的关系都没有和他见过几次，但现在不同了。。。想到这里，莱香浮现出了难得一见的笑容。这可爱的表情不仅在男性单身老师之间成为传说，学生家长以及高年级早熟的学生里也是一段佳话。但莱香自己还是丝毫无感，只是想着周末的计划。
　　
　　
　　
　　
　　忙碌的一周又过去了。这一周算是有点成果。两处待面，一处晋级二面，还投了不少简历，但还是一如既往地身心俱疲。至于打工那边还没到忙碌周，主要还是以杂事为主，但汤川先生一刻不停地给我找事情做，完全没有闲暇。另外，驾校的学习也给我的时间表造成了很大的负担。现在我唯一的休息时间，只有在学校上课到驾校练习之间可以在校园里打个盹。一想到那个严厉无比的教练我就感觉很虚。理论课和实际操作，既然选择在一个月之内拿到驾照，自然是每天都要去驾校。但也多亏这样，我离驾照也是越来越近了。如果顺利，我就可以借辆车带着三姐妹一起出去兜风了。
　　总之，比起之前空荡荡的简历，有个驾照这项技能也算是不错了。可以前往面试的公司也多了不少，而且在周末。。。
　　“啊，濑川酱，好久不见了。”
　　就像是知道我在这里一样，出现在我面前的是仁村浩一。只见他一边和食堂里的女生亲切地打着招呼一边走向我。
　　“抱歉啊，濑川酱。难得你上次邀请我去美羽的文化祭，但我还是爽约了。”
　　“哦，这件事啊。不用在意，完美收场了。”
　　说完我不禁沉思，应该早就有下家的仁村最近貌似很忙的样子。连小雏的演奏会也没来听过。只见仁村无奈地叹了口气。
　　“这样啊。。。真想亲眼目睹美羽设计的服装啊。”
　　“明明当时选择去约会，这种想法也太不细心了。我觉得美羽会这么说你哦。”
　　“。。。太尖锐了吧。濑川酱你心情不好？”
　　“唔，确实很累啊。工作也没着落，打工也是忙的要死，再加上地狱般的驾校。完全没时间和小空她们在一起啊。”
　　看着失落的我，仁村把手放在我的肩上说道。
　　“爸爸真是不容易啊。我真想把自己的工作之一分给你呢。”
　　“你的工作都是像广告代理店这些花里胡哨的地方吧，完全不适合我。”
　　不过要是薪水不低而且离池袋近的话，我也不会犹豫。
　　“啊哈哈，我的工作是要经常出差的。濑川酱的要求太高了。”
　　“我知道啊。话说你现在在这合适吗，虽说基本上都是约会，但你也很忙的吧。对你有好感的女生要如何是好？”
　　为了这个女孩，仁村不惜放弃了小雏的钢琴演奏会。对于他来说实在是太稀奇，估计是找到自己的本命女孩了吧。。。就在我这么想的时候，仁村突然露出了凄惨的面容。
　　“那，那个女生。。。她啊，有点那个。。。”
　　“你们吵架了？”
　　“不，很顺利。但也太顺了。”
　　“那又什么问题呢。”
　　“顺利到直接提出见父母了啊！所以现在我想和她保持一定的距离。”
　　我明白他骨子里还是抱着玩玩的态度，不过这确实让人哑然。
　　“聪美也是，为什么女生总喜欢往结婚的方向考虑啊。好好享受现在啊，现在！”
　　“我说你啊。。。绝对会遭报应的。”
　　“哎呀，报应什么的多了去了。相扑社团，棒球社团，空手道社团，还有那些在黑道上混的哥哥的妹子，这些人你放心，我绝对不会出手的。”
　　“别误会，我完全没有担心你。反而觉得你必须吃一次苦头。”
　　“哇，濑川酱怎么这么无情！？我们是朋友吧！”
　　就因为是朋友才这么说的。真是的，你这个坏毛病什么时候才能改改啊。除了这方面明明是个不错的人呢。
　　我们聊天途中，桌边围上来一些女生。
　　“祐太君，好久不见。”
　　又是瞄着仁村的吗。。。不对，是菅谷美纪和她的朋友，她继任了网球社的社长。前任社长是个高冷美人，和我们路研的佐古学长是青梅竹马，关系很不错。她毕业后，美纪酱便接任了她的职位。网球社不仅仅是打网球，旅游喝酒什么的都经常组织，就算换了社长也一直延续着传统。
　　“今天是怎么了？难道见你们在食堂聊天，平时不都很忙吗。”
　　“啊哈哈，算是吧。美纪酱才是，除了上课，学校里基本上也没什么事了吧。”
　　“呵呵，我们正筹划着下一次合宿呢。这次合宿也算并上毕业旅行了，大家都没法统一意见呢。”
　　“因为学姐们太贪心了，这也想去那也想去。考虑考虑我们学妹的心情啊。”
　　我的学妹，网球社的一员田中亮子说道。
　　说起她，当时还有望拉拢进我们社团的，但最后还是加入了网球社。就结果来看，这无疑是个优选。你根本无法相信过去的她曾是个带着土里土气眼镜的俗气妹子。现在在社团里，她统筹着大部分事务，貌似是下一任的社长候选。
　　“濑川学长也说说她们啊，还说要看极光，要求太高啦。”
　　“。。。极光。要去国外吗？她们的兴致还是一如既往的高昂啊。”
　　话说回来，她们能像现在这样计划着旅行，必然是已经找到了工作。好羡慕啊。。。看看她们。。。哎，真是受打击。
　　“怎么了祐太君？感觉你的笑容有些空虚啊。”
　　看到我略显苍白的笑容，美纪酱显得有些担心。
　　“啊，没什么。只是还没找到工作，有些失落罢了。”
　　“哎哎哎！？现在还没找到啊，不要紧吗？”
　　亮子吃惊地说着。面对如此直面的话语，我不禁摊在了桌子上。
　　“喂，亮子。。。”
　　“啊，抱歉啊。”
　　“不，没关系的。。。实情嘛。。。而且，你也很替我担心的吧？”
　　只见亮子双手合十表达着歉意。美纪在一旁略有所思。
　　“祐太君，有时间吗？”
　　她突然笑着问我。
　　“嘛，到傍晚都没什么事情。”
　　“那就一起出去吧，偶尔也和我一起玩玩吧！”
　　“我也去我也去！”
　　“唔，也捎上仁村吧。今天可是为了让濑川同学打起精神来的聚会哦！”
　　“哎，我只是捎上么？。。。算了。我说濑川酱，去玩玩吧。偶尔转换下心情也是好事啊。要是一直摆着苦瓜脸，能被录用的工作也会飞走哦。”
　　嗯，仁村说的有理，不能老是这样惆怅，甚至还会影响面试时的第一印象。
　　“。。。也好，偶尔放松下吧。”
　　我重新振作起精神，真的很感谢仁村和美纪酱。
　　
　　
　　
　　
　　打了会保龄球运动了下身体，我兴致满满地乘上电车前往打工处。马不停蹄地赶着面试，就算有戏的估计也会落选吧。最重要的是有个好心情，我从心底感激美纪酱。
　　我打工的地点位于市中心的一幢大型写字楼的出版社里。提到编辑部，大部分人脑海里的第一印象都是记者们一边忙着打电话，一边拿着皮包忙来忙去的职场吧。至少我在打工之前也是这么想的。
　　但这仅仅局限于大型出版社的周刊制作阶段，而我打工的地方该说是平静许多吗。。。总之就是，没什么要事。
　　不过话说回来，定稿的时候也是相当忙碌。顺带一提，今天也不是忙碌期，我和往常一样来到自己打工的楼层。
　　“啊啊，等你好久了，濑川先生。”
　　一位中年男子看到我随即招呼我过去。
　　“汤川先生，遇到什么麻烦事吗？”
　　汤川县城扶了扶眼镜，捋了捋白发，给人的第一印象是一个极其认真的人。佳子阿姨是他的熟人，我能来这里打工都是多亏了她。汤川先生是这里最有经验的员工，而且也没有特定的职位，他总是在埋在书堆里喝着茶。总而言之，他是个谜。
　　“唔。。。也可以说是麻烦事吧，但也只是对我来说。”
　　汤川先生若有所思。他说话喜欢兜圈子也是谜之其一。
　　“矢木泽老师，你认识吧？”
　　“呃，是这样。。。”
　　矢木泽老师的小说在这个出版社出版的杂志里连载。由于不少作者会书写大量的原稿，所以必须亲自前往老师那里收取。最近这项活就交给了我去做。
　　“他的连载作品有看吗？另外其他的作品呢？”
　　“有看，虽然还没有全部涉猎，文库里的作品都有阅读。”
　　听到我的回答，汤川先生笑着拍了拍我的肩膀并把东西递到了我的手里。
　　“那就好，拜托你了。”
　　“啥。。。？”
　　递过来的是笔记本电脑以及厚实的原稿。
　　“这是，什么？”
　　“当然是矢木泽老师的原稿啊。你知道他的连载马上要整理出单行本了吧。我想书面介绍文就交给你喽。”
　　“。。。。哎哎哎哎哎哎哎哎？！”
　　我吓得差点没把电脑和原稿掉到地上。
　　“请等一下！这么重要的文章要让我来写？不合适吧！”
　　“为什么？你不是读过吗？而且你又是文学系的，不过写一篇论文而已吧。”
　　不不不，不是这个问题吧。我只是个打工的，就算和老师认识也不能因为这个原因让我执笔吧。
　　“不对啊，说起来，书面介绍文不应该是汤川先生的工作吗？”
　　“啊啊，确实。但是你瞧，我也到年纪了，介绍文这种东西我觉得还是年轻人写出来更能吸引读者呢，而且今天我的腰有些毛病，不能坐太久。。。所以说，拜托你喽。”
　　我仔细一看，汤川先生一副要打道回府的架势，东西都收拾好了。然后迈着轻盈的步伐从我身边离开走入电梯，完全不像腰上有疾的样子。
　　“我说，等等啊汤川先生！”
　　“啊，对了，顺便帮我把资料送回去哦。”
　　电梯的门随之轻轻地关上，汤川先生把自己的工作全部推给了我。
　　“玩真的。。。？”
　　唯一留在公司的我日暮途穷，只能给驾校打个电话，取消了今天的练习。
　　
　　
　　
　　
　　从编辑部出来已经是第二天清晨。我努力克服连夜加班的困意骑车返回，到家的时候已然筋疲力尽。进门之前拍了拍脸颊振作精神，毕竟不想让大家看到我这样憔悴的面容。
　　“我回来了。”
　　“哥哥。”
　　刚要出门早练的小空显得非常吃惊。
　　“唷，这么早出去练习啊，真是刻苦。”
　　“是这样没错。。。哥哥，你脸色好难看啊。”
　　“没事，只不过一宿没睡，休息下就好了。”
　　“真是的，不要这么拼命啊。”
　　毕竟是给一位有名的作家写介绍文，不禁拼了命地各种修改重写，结果就是弄了一宿，成了现在这副狼狈样。。。
　　“舅舅，尽管你说会晚点回来，居然通宵啦？好好保重身体啊，去睡一会吧。”
　　美羽从客厅出来迎接我，还有小雏和莎夏小姐。
　　“小舅舅辛苦了？小雏来摸摸你的头哦。”
　　“谢谢。不过大家都要上学的吧。赶紧去，我没事的。”
　　很感谢大家如此关心我，但也不能打扰大家的日常。我用最后的力气笑着向大家挥手道别之后便躺在了沙发上。
　　“祐太，真的不要紧吗？”
　　莎夏小姐担忧地看着握。
　　“没关系。。。稍微睡一会就好。”
　　“那就老老实实上床睡吧？要不要我来陪睡啊。”
　　“不，不用了！”
　　莎夏小姐在我耳边的低语吓了我一跳，真是对心脏的一种极度考验啊。不过，倒是清醒了不少。
　　“对了，睡觉之前再写一篇简历。谢谢你莎夏小姐，多亏你我清醒多了。”
　　“那真是太好了。但是，不要太勉强自己哦。”
　　“没关系的，这边搞定了马上就回房睡觉。”
　　我拿出了家庭公用的笔记本电脑开始书写简历并瞬间搞定，这东西已经是滚瓜烂熟了。尽管没什么太大用处。。。
　　“祐太，找工作很艰难吗？”
　　“嘛，算是吧。不过，我是不能逃避的。”
　　我转向显示屏继续敲着键盘。
　　“呵呵，如果祐太愿意的话，就来我公司里工作吧。有你在我也放心许多。”
　　莎夏小姐看似玩笑的话语让我感受到了她对我的担心，羞愧与感谢之余让我无法正视她。但正因如此，我也认真地说道。
　　“这样不妥。作为三姐妹的监护人，我不应该依赖莎夏小姐，而应该成为被依赖的存在。所以。。。”
　　“抱歉，我说了多余的话。也是，祐太肯定没问题的。”
　　莎夏小姐一笑带过。我明白她是因为担心我才不禁说了这些话吧。我要更加努力，不让家人操心。就在这时，我的手机响了。以为是面试结果的我慌忙拿起手机。
　　“你好，我是濑川。。。汤川先生，有什么事吗？哎哎？？重，重写！？”
　　这不是录取与否的通知，而是刚刚陪伴我一夜的编辑部来的电话。
　　“。。。是，我知道了，傍晚见。。。”
　　“怎么了？”
　　电话挂断后莎夏问道。
　　“那个，今天傍晚要去打工。。。”
　　“这不是刚刚回来吗？”
　　“嘛，工作没做到位啊。。。没办法。”
　　看着吃惊的莎夏小姐，我无力地站起身。突然感觉困意袭来，赶紧去睡吧。
　　
　　
　　
　　
　　被叫去办公室的小空略显紧张地给出了答复。
　　“这样啊，既然小鸟游同学做出了决定那也没办法了。”
　　听到小空给出的答案后，合唱部的老师显得很遗憾。
　　“非常抱歉，难得您推荐我。。。”
　　“不，我才应该道歉。合唱比赛临近的时候和你说这些。。。”
　　“没有这回事，相对的，您的提议让我更加有了自信。非常感谢。”
　　小空说完便低头行礼走出了办公室。
　　“小鸟游！”
　　合唱部的伙伴们急不可耐地赶了过来。
　　“顾问老师找你什么事！？”
　　“大机，冷静点。”
　　“但是修二！”
　　“抱歉让大家担心了。不是责备我什么。”
　　“是这样吗。。。？”
　　忧心忡忡的大机如释重负。阳子耸了耸肩问道。
　　“你是不是搞错了。小空才不会像你一样经常被老师叫去责怪呢。”
　　“经常是多余的！”
　　大机面红耳赤。看着伙伴们的样子，小空不禁莞尔。从初中开始的友谊至今已持续了五年，这样的气氛让小空很安心。
　　“那么，到底是什么事情？”
　　话题回到教室后继续展开。但这次提起人则是修二。
　　“唔，老师问我要不要去她的母校音大自主招生。有免费生的名额。”
　　“音大的免费生！？真的吗，好厉害啊！”
　　“谢谢，但是我拒绝了。”
　　小空说得很随意，阳子吃惊地反问道。
　　“为什么？小空以前不是说想拿到免费生名额吗？”
　　免费生的话可以减少家庭开销，这样祐太的负担也能大幅度降低。如果合唱部在全国合唱比赛里拿到前几名就有拿到免费生名额的可能。这是小空一个虚无缥缈的愿望。但现在这样的机会放在眼前，小空却如此随意地放弃，也不怪阳子如此地不解。
　　“是这么说过。。。但是老师的母校在爱知县。”
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　“小鸟游同学确实有点为难啊。”
　　阳子和修二立刻反应过来。然而身旁还有个不明所以的人。
　　“嗯？为什么爱知有问题？”
　　“不能走读啊。”
　　修二无奈地耸了耸肩告诉了毫无情商的大机。
　　“啊，原来如此！她的妹妹刚上小学啊。”
　　“保送生啊。。。说起来都到这时候了啊。。。”
　　高中最后的合唱比赛近在眼前，身边的伙伴们也逐渐开始考虑以后的道路。明年的这个时候，恐怕大家都已经从合唱部隐退，朝着各自的目标开始准备考试了吧。想着想着，小空不禁有些寂寥。
　　“小空的目标是音大吗？”
　　“嗯，之前一直觉得像我这种小角色肯定是不可能的。。。但现在我想去挑战。”
　　小空害羞地说着。她也是最近才有所察觉的。
　　文化祭上尝试用自己做的衣服进行时装秀的美羽；上小学后每天都在努力挑战新事物的小雏；实现梦想成为小学老师的莱香；为了我们姐妹，一心奋斗在求职路上的祐太；来到日本努力创造自己品牌的莎夏。
　　看着大家都在拼命向前，自己也不能落后。作为长女不能掉队。而且，也不想输给竞争对手。总之，先勇敢地向前迈出第一步。
　　“为此，我希望能够拿到奖学金。有了好成绩就不用为学费发愁。如果是免费生，每天都要以社团活动为中心。。。这样我就没法照顾妹妹了。”
　　“小鸟游绝对没问题！我可以保证！”
　　“你的保证毫无用处！”
　　突然出现的前部长冈江清美用无比熟练的摔跤技直接制服了大机。
　　“我听说了哦，小鸟游！听到你为了实现自己的梦想进入音大，并减少家人的负担。。。我实在是太感动了！我会全面帮助你的！”
　　“谢，谢谢你。清美学姐。”
　　清美幸福地凝视着微笑的小空。对于将整个合唱部纳入自己后宫的她来说，小空是自己的掌上明珠。而小空也非常感激这位一直对自己关爱有加的学姐。
　　“首先要称霸全国。要不寒假来个合宿吧。我给你们当导师。”
　　“嗯，好的，我们会加油的，学姐！”
　　被清美吊起积极性的小空气势满满地握了握拳。
　　“喂，你可以放开我了吧！”
　　被绑得死死的大机在一旁惨叫。
　　“啊拉，抱歉呢前岛，我给忘记了。”
　　“请你别这样！”
　　把大机当做技能试验品的清美把他松开了。
　　“总之，为了实现小鸟游的愿望，我也会加油的。虽然隐退了，但也会参加合宿。是的，作为教练！合唱的基础首先是体力，大家跑起来！”
　　“但是，清美学姐要准备考试吧。。。”
　　“不要说这种见外的话！相比考试，小鸟游的事情才更加重要吧！”
　　“不，考试更重要吧。话说，你这话会让小鸟游困扰的吧。”
　　“喂，前岛你很烦哎！正值我与小鸟游相拥之际别给我过来捣乱！！”
　　“啊疼疼疼疼疼！所以说，不要动不动就对我放技能啊！”
　　看着吵吵闹闹的两人，小空有种回到了初中的感觉。曾经与合唱说再见的自己能够重新站在这都是因为这些同伴的存在。在合唱部走过的五年，现在成了自己前往下一个舞台的动力。唱歌一直都是支持小空前进的精神支柱。想到这里，小空不禁感到喜悦，迫不及待地想要放声歌唱。
　　
　　
　　
　　
　　佳子阿姨是个忙人，今天这时候前来日常巡视，一是事务众多，二来也是考虑我的立场，所以才找个大家都出门的时间来训诫我把。
　　也就是说。。。现在是说教时间。尽管自知，还是感觉很丢脸。我将茶水递给阿姨，显得非常慌张。
　　“那么，工作的事情怎么样了？”
　　“唔。。。还没有找到。”
　　来吧，我已经做好被骂的觉悟了。会不会让我改变工作要求呢。。。但是，上班的时间和没有出差这两条是我不会让步的。。。
　　“这样啊。”
　　阿姨喝了口茶，只说了这些。简直如坐针毡啊，赶紧骂我一顿吧。
　　“啊拉，这茶泡的像模像样了啊。味道不错哦。”
　　“呃，打工的地方有喜欢品茶的同事教我的。”
　　“啊啊，是汤川先生把。这人在这方面很唠叨的。话说你打工表现的不错哦，汤川先生说感谢我给他找了个好帮手呢。这也是祐太你努力的成果呢。”
　　“谢谢。”
　　咦？找工作的事情就这样一笔带过了？不会吧，这种时候还没找到工作的人已经屈指可数了。
　　“怎么露出这种表情啊，我今天不是过来训斥你的，祐太。”
　　阿姨一边发着笑一边看着表情滑稽的我。
　　“我只不过来看看你是不是有些消沉而已。”
　　“哎。。。？”
　　“我知道你给自己工作定的条件有点高，所以尽力去加油吧。对你来说，这些是不会让步的吧。”
　　我要在这里和三姐妹一起生活。阿姨明白这是我唯一的要求。
　　“我会努力的！”
　　“嗯，但切记不要过度哦。”
　　“当然！我不会犯同样的错误。”
　　刚才还战战兢兢的我坚定地保证。阿姨见状露出了微笑。
　　“那就问问大家的近况吧，小雏的学业如何？”
　　“对钢琴很上心，另外游泳也是。小空貌似正以音乐大学为目标努力。”
　　“这真是不错啊。”
　　“真怕她说放弃大学去工作啊，算是放心了。”
　　我和阿姨相视一笑，因为大家都了解小空的性格。
　　“祐理小姐肯定也会很开心的，三姐妹都在不断成长。”
　　看着客厅边上放置的照片，我和阿姨都有此感触 。
　　“美羽在文化祭上的时装秀，您有去看吗？”
　　“我去了哦。真不愧是莎夏小姐的女儿，这个年纪居然能作出如此华丽的服饰。”
　　说了一阵三姐妹的事情后，话题再度转到我的打工上，难道是因为自己是介绍人所以额外关注吗？
　　“嘛，虽说现在算是顺利。不过也很忙的。”
　　“忙？据我了解，汤川先生在对你工作时间的安排上都是很宽松的吧。”
　　“哎，就是这个汤川先生啊。一开始只是在校对终稿的时候忙一些，最近的工作则是越来越多，不对，应该说是强行让我的工作多起来。动不动就‘我的腰好疼’，或者‘我要陪孙子’什么的直接回家。上次居然还要我来写作品介绍文。。。”
　　听完我的牢骚，阿姨显得很惊讶。
　　“啊，倒不是我不愿意。只是，我觉得自己是个新人，这样的工作交给我真的没问题吗。”
　　“嘛嘛，祐太。。。汤川先生很中意你啊。”
　　“啊。。。？”
　　“我还以为他的感谢只是礼节而已。。。貌似是真的呢。”
　　阿姨显得很开心，这次换做我有些不明所以了。虽说可能觉得我有些可靠，但能说明他中意我吗。老实说，我完全搞不明白。
　　“汤川先生是个固执且认真的人哦。对于工作，他的责任心和荣耀感比任何人都强。能把事情都交给祐太去做，这不正是信赖的体现吗？”
　　。。。完全没这种感觉啊，平时总是很随意的说‘你去弄吧’之类的。
　　“。。。这样啊。祐太挺优秀的嘛。”
　　看着阿姨开心的说着，我目瞪口呆。这一天，阿姨居然亲自下厨，做的菜很有祐理姐的味道。。。我和三姐妹们怀着喜悦之情将食物一扫而空。
　　
　　
　　
　　
　　周末，为了在傍晚前到达驾校，我独自一人奔跑在池袋的马路上。前几天，拿到临时驾驶证的我气喘吁吁地前往赴约，目的地是我再熟悉不过的公寓。。。。当然也只是到门口而已！
　　街道对面，凋零的枯叶下衬托出一位身材修长的女性。显眼的长发，演员般的美貌，即便在远处也格外引人注目。她今天穿着一件较为厚实的外衣，但是丰满的胸部与纤细的腰围仍旧一目了然。她貌似也注意到我，向我挥了挥手，嘴角微微上扬。看到这一幕，我不禁有些心跳加速。不用说，她就是织田莱香小姐。
　　“抱歉，我迟到了吗？”
　　“没有，应该说太早了。”
　　她指向公园的时钟，现在距离约定时间还有十分钟。我挠了挠头。
　　“啊，抱歉，我看到莱香小姐已经等在这里才以为迟到。。。咦？”
　　说着说着，我突然有些不明所以。为什么莱香小姐十分钟之前就在入口处了呢。我不禁看了看她，不知为何莱香小姐的脸颊有些泛红。
　　“祐太，笨蛋！”
　　“哎哎？”
　　这是哪一出？莱香小姐突然牵起我的手。
　　“进去吧，不要浪费时间了。”
　　“好，好的。”
　　莱香小姐的手略感凉意。难道说，她站在这等我很久了吗。我紧紧地握住她的手，莱香小姐也回握过来。目的地是公寓里的停车场，莱香小姐的爱车停在此处。走到红色的跑车前，莱香小姐放开了我的手。哎，好遗憾。
　　莱香小姐的车上贴着一个白色的标签，我不禁有些紧张。
　　“接下来开始上路训练。祐太，好好听我的话。”
　　如此美丽的女教官发话，我唯有点头遵命。
　　
　　
　　
　　
　　去驾校练习的原因主要是我们家没有车。而且在那里练习，每去一次都是要付钱的。如果要增加练习时间，自然就需要花更多的时间与金钱。对于以打工为生计的实际生活情况来说，节约是最重要的。明白这一点的莱香小姐，最初就这样对我说。
　　“如果拿到临时驾驶证，就用我的车来练习吧。周末都没有问题。”
　　为此，我拼命前往驾校训练，这样就可以和莱香小姐见面了。最近，莱香小姐也没有怎么来家里，只是偶尔说说近况，由于她也不怎么擅长表达，每次也就发个‘好开心啊’或者‘好可爱啊’之类的短信。难得住的这么近，工作人士和学生人士的隔阂真是不小啊。
　　尽管我经常从小雏那里得知莱香小姐的事情，但自从她毕业之后，几乎没有时间可以促膝长谈。
　　“发车吧。”
　　“好的。”
　　坐在副驾驶的莱香小姐将钥匙递给我。和驾校的车相比，莱香小姐的车高要矮一些，座位也有些区别，好紧张啊。我将钥匙插入后，准备踩离合器。。。
　　“咦？离合器。。。在哪？”
　　“左上方，可能位置会有些偏差，但感觉上没什么不同。”
　　这么一说，每辆车踏板的位置确实会有少许不同啊。我没问题的吧。。。
　　“祐太，看着。座椅的位置往下调一些吧。”
　　莱香小姐朝我脚边探出身子，帮我调整位置。这。。。紧密度太高，头发贴在了脚上，我不禁有些慌乱。
　　“好了，启动吧。”
　　“好，好的。”
　　我转了转钥匙。引擎的声音响起。。。嗡的一声，熄火了。
　　“。。。再来一次。”
　　感觉。。。莱香小姐露出了蔑视的眼神。刚才太衰了？
　　之后，我在美女教官的指导下进行了四小时的残酷训练。
　　
　　
　　
　　
　　车厢里，两人独处。许久未见的祐太在自己身旁，莱香有些不可思议地心跳加速。
　　——总觉得，有些日子没见的祐太，发生了变化。莱香看着认真紧握方向盘的祐太，发出了不让对方察觉的叹息。
　　莱香知道，大四的祐太正纠结于求职当中。但是，自己身为教师已是忙碌不堪，虽说身边有小雏陪伴，但祐太那边却无能为力，可谓是喜忧参半。
　　每天可以看到小雏的成长，但老师不能对个别学生特殊关爱，自己便不能去小鸟游家里。副校长的担心也是自然。
　　“祐太，你身体离方向盘太近了，调整下坐姿。”
　　“好的。”
　　初学者经常会紧贴方向盘，莱香见状便叫住纠正。她喜欢祐太如此认真的表情。三年了，一直在自己身边的他突然消失，这种感觉让莱香有些不适应。而且隔段时间再见的现在。。。突然觉得祐太更像个男子汉了，这是自己偏心吗？应该不是。祐太为了三姐妹，一直在努力让自己成为能够独当一面的顶梁柱。就算没有莱香她们的协助，自己也能够抚养小空她们。
　　想到这里，莱香不禁有些失落。其实，自从莎夏小姐过来以后，祐太他们也不像以前一样招呼莱香过来帮忙了。而三姐妹也是，随着自己不断成长也逐渐可以应付平日的生活。对此，莱香感到喜悦的同时，也不禁有些寂寞。
　　“到十字路口之前先打方向灯，迟了会有危险。”
　　“我明白了！”
　　祐太一边回应一边千辛万苦地变道。莱香见状不禁莞尔。
　　“啊，莱香小姐，你刚嘲笑我了吧！？我可是很认真的哦。”
　　“没笑，祐太多心了。”
　　莱香立刻恢复了平时的表情镇定地说着。
　　“肯定笑了！唬我是没用的哦，莱香小姐！我可是很了解你的！”
　　“嗯，我知道。”
　　呵呵，莱香小姐的嘴角露出了幸福的笑声。这对于她来说，是无比珍贵的感觉。在学校里，无论身边哪位男性老师过来搭话，莱香都不会有这样的感受。祐太，是特别的。
　　“那么，接下来去哪呢？一直在车多缓行的地段开总觉得有些难受。要不先休息会。。。”
　　“把刚才的路线再开一遍就休息。”
　　“哎哎，这不是要命么，要开一个小时啊！”
　　“小雏每天在学校都很努力，祐太不能坚持一下？”
　　“好，再来一圈是吧，交给我吧！”
　　看着重振精神的祐太，莱香默默地在心里道了歉。一直在努力的祐太确实该休息了。但是，自己还想和他多享受一会二人时光。
　　
　　
　　
　　
　　“好，好累啊。。。”
　　“我也很紧张，指导别人驾驶让我心跳加速。”
　　虽然莱香小姐还是一如既往的面无表情，但从她身上散发出的氛围让我感到非常开心。我们所在的咖啡店是池袋有名的店面。为了感谢莱香小姐，我便请她来这里小憩。这里的装饰尤为可爱，老实说不太适合男性入内。
　　“练习到这，应该能应付考试了吧。”
　　“不知道，下周最好也练习一下。”
　　听到莱香小姐的回答，我自然地露出微笑，也就是说下周也能让她指导我了。
　　我们在车内的时间里，久违地聊了很多。我说的有小空是事情，美羽的事情，莎夏小姐的事情，大学里的事情，求职的事情，艰苦而又愉快的打工的事情。而莱香小姐则说了自己成为教师之后的事情，小雏的事情，她父母的近况还有办公室里人际关系的事情。虽然时间对比上，我每说一小时，莱香小姐只说十分钟，但相较于大学的时候，莱香小姐的表达频率有了明显的提升。虽然我们现在难得见面，但莱香小姐还是原来的莱香小姐，突然觉得自己放心了许多。
　　“总觉得，很开心。”
　　“什么？”
　　“莱香小姐还是原来的莱香小姐。我起初还在想，你成为教师后会和学生时代有所改变的。”
　　听到我发自内心的话语，莱香小姐有些为难。
　　“我不会变，虽然有些忙，但我很喜欢教师这份工作，学生们也都很可爱。”
　　莱香小姐微微垂下了双眼。小学老师果真是一份神圣的工作。这位对可爱的孩子们格外喜欢却在表达方面有所欠缺的绝世美女，比起大学时代，全身上下都缠绕着和蔼可亲的气息。
　　“莱香小姐，真了不起。”
　　“祐太才是。从大学的时候开始，就一直很了不起。”
　　听到我的感想，莱香小姐不知为何坚定地说道。
　　“。。。谢谢。不过，工作还没找到就是了。”
　　我有些不好意思地自嘲，但莱香小姐摇了摇头坚定地说道。
　　“因为你一直在考虑三姐妹才找不到工作。肯定会有了解祐太苦衷的人，我就明白的。”
　　真的很感谢莱香小姐能够理解我。就在这时，一份超大的圣代端了上来。
　　“好大啊。。。”
　　“嗯，会长很喜欢这个。”
　　感觉点两个有点多啊。我们面面相觑。随后不知从谁开始，我们都呵呵地笑了出来。此时，窗外突然出现一个熟悉的身影。
　　“啊，是小空。”
　　她正好在十字路口与同学分别并等着红灯。
　　“莱香小姐，可以把小空叫过来吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　我立刻拨通了小空的电话，而小空也从口袋里拿出了手机。
　　“哥哥？怎么了？”
　　“往左看，对对，二楼靠窗的位置。”
　　小空立刻注意到我们并挥了挥手。
　　“莱香小姐也在。要不要上来一起吃圣代？”
　　“真的？太好了！”
　　小空不禁原地开心地跳了起来。周围的路人不可思议地看着她。有些难为情的小空慌慌张张地跑进了店里。
　　“唔——羞死人了。”
　　“哈哈哈，等红灯的大家都看到了呢。”
　　“好啦哥哥，不要再说啦。”
　　小空啪嗒啪嗒地拍着自己泛红的脸颊。
　　“莱香小姐，好久不见。小雏一直受你你照顾了。”
　　小空低头行礼。但莱香小姐盯着小空后歪了歪头。
　　“这是谁？”
　　“这。。。当然是小空啊！莱香小姐。”
　　“小空。。。？”
　　莱香小姐无表情的脸庞中露出了无尽的惊讶。
　　“吓了一跳。一段时间不见，小空变得好成熟啊。”
　　“怎，怎么会。没什么变化啊。”
　　“但是，好漂亮，像变了个人一样。”
　　“没，没有的事。。。”
　　小空显得很难为情。我也赞同莱香小姐。
　　“这一年里，小空真的变成成熟了很多呢。我偶尔也有些心动呢。”
　　“真是的，怎么哥哥也这么说！不要再说啦。”
　　小空害羞地涨红了脸并低下了头。这一点到和刚刚见面的时候一样呢。。。。我不禁有些欣慰。
　　“说起来，小空要报考音大是吧。竞争很大，加油。”
　　莱香小姐转移了话题为小空解围。
　　“啊，是的。我也想像美羽一样为实现梦想而努力，既然决定了，我就会努力到最后。”
　　看着小空灿烂的笑容，莱香小姐不知为何看的有些入迷。
　　“小空，变了。。。真的。。。”
　　莱香小姐有些语塞，不知为何眼神有些失落。
　　“好羡慕。。。”
　　不经意间还说出了这样的话。
　　“莱香小姐，你怎么了？”
　　“不，没事。”
　　莱香小姐说完突然站了起来。
　　“我差不多该走了，还有一些工作要做。今天能见面我很开心。驾校和求职，祐太加油。”
　　“哎，等等莱香小姐。。。？”
　　莱香小姐在收据上放了很多钱便起身离开，都没有时间叫住她。
　　“哥哥，我是不是说错了什么话？”
　　“没有啊，到底怎么回事。“
　　是想到什么急事吗，明明到刚才还很开心的。就这样说服了自己，之后也没怎么深思。但是，没有什么是永恒的。就像将碎石投入水面产生波纹一样，任何细微的变化都会让周围卷入，形成滚滚浪潮。而这浪潮即将变成汹涌的洪流向我袭来。。。但此时的我并没有意识到。
　　
　　
　　
　　
　　多亏了莱香小姐，让我渡过了充实而又愉快的周末，这样的感觉一直持续到与莎夏小姐五人围坐聊天之后。
　　“呐，小雏，一起洗个澡吧。”
　　“唔，不要。”
　　被拒了。意料之外的展开让我十分惊讶。
　　“哎哎？为什么？”
　　“因为，我的朋友说，上小学之后就不能和爸爸一起洗澡了。”
　　“什，么。。。？”
　　好残酷的现实！这是大众统计的结果，还是只有小雏所在的学校才是这样的状况，我急需一份详细的数据清单。这是一个存亡与否的大问题。如果说我接受了这个事实，那么从今往后就不可能再和小雏一起洗澡了！
　　“说的没错呢，我也是上小学之后就不和爸爸一起洗澡了。姐姐呢？”
　　“我，我记不太清了，很小的时候就不和爸爸一起洗了。”
　　两个实例放在了我的面前。
　　“那么，小雏就和我一起洗澡吧。”
　　“嗯，可以哦！”
　　爸爸不行，妈妈就没问题吗！？这是当然的。。。吼吼吼
　　“难得有机会，美羽和小空也一起洗吧。”
　　“哎——，这么多人太挤了吧。”
　　“莎夏小姐，我已经是高中生了。。。”
　　“啊拉，作为女性同胞，这和年龄有什么关系？”
　　“有，有关系啊。好啦，你和美羽一起洗吧？”
　　“喂，为什么只有我。。。哎，算了，偶尔一次也行。”
　　“大家一起洗~~大家一起洗~~”
　　小雏一边开心地唱着歌一边和莎夏小姐走进浴室。突然，走出客厅的美羽突然掉头说道。
　　“对了，要不姐姐和舅舅一起洗吧？帮舅舅擦背的话，他肯定会很高兴的哦~~”
　　“美，美羽！”
　　美羽说完一溜烟地跑开了。
　　“。。。”
　　“。。。”
　　剩下的我和小空难为情地对视了一眼，就这样保持了片刻的沉默。
　　
　　
　　
　　
　　小鸟游家的浴室久违地被欢声笑语所包围。
　　“小雏，我来帮你上洗发水。”
　　“哎哎，不用了，小雏自己可以的。”
　　“那，美羽，我来帮你洗背吧。”
　　“不用了，感觉好难为情。”
　　“哎。。。好寂寞，孩子们都长大了。我算是理解祐太的心情了。”
　　
　　[[IMG,d0adba2bef5b24cdb34b8dd4d672a11f,800,1145,82463]]
　　
　　莎夏躺在浴缸里叹着气。
　　“妈妈太奢侈了。有这么可爱的女儿们和你一起洗澡就该知足了。是吧，小雏。”
　　“是吧，美羽姐姐。”
　　“嘛，小雏也长大了呢。虽然祐太有些可怜就是了。”
　　“好啦。让他们俩在一起不是更好。”
　　“啊拉，小空和祐太这么亲密吗？”
　　“唔。。。应该说，舅舅总算是把姐姐当做一个女孩子看待了吗？不对，还没到这个地步。。。应该是觉得姐姐越来越漂亮了？”
　　“这真是太迟钝了。。。不过，很符合祐太的风格。”
　　“就是啊。他还把我当小孩子看待，真是失礼。”
　　“这也没办法啊。因为祐太的认知里一直抱着‘我要守护女儿们’这样的想法。不过，以后就不会这样了。”
　　“唔。。。这算是妈妈的宣战布告？”
　　“哼哼哼，我接受任何的挑战。”
　　“姐姐也马虎不得呢。。。莱香小姐也是个强力的竞争对手啊。”
　　母女二人在浴室里很自然地闲聊着。这就是日本所谓的‘真诚交往’吧。
　　“呐呐，在说什么？”
　　“这方面的事情对小雏来说还早了点吧。”
　　“确实。。。不过，小雏不久就会明白了。”
　　总有一天，小雏也会谈起恋爱的事情。想到这不禁有些心动，不过祐太应该会有种五味杂陈的感觉。莎夏不禁发笑。
　　
　　
　　
　　
　　小雏睡了之后，我又开始寻找招聘信息。虽说形势越来越严峻，但比起之前我变得更有信心。我看着屏幕，对自己的这份淡定非常开心。但还是希望能够尽快找到工作。
　　“哥哥，还没睡吗？”
　　刚刚沐浴完毕的小空走了过来。这样看起来，小空的确比以前成长了很多，也不怪莱香小姐认不出来了。
　　“再过一会就好，小空先去睡吧。”
　　“嗯。。。”
　　小空说完后并没有离开。
　　“。。。那个，如果这次的比赛中获得好成绩，我就可以拿到音大的奖学金。顾问老师也为我写了推荐信，所以，我会努力的。”
　　“加油哦。但就算拿不到也不要紧的。”
　　“。。。就知道你会这么说！是我想去争取。而且。。。我希望哥哥能从事自己喜欢的工作。”
　　哎？我喜欢的工作？看到有些不解的我，小空叹了口气。
　　“哥哥求职的道路会这么荆棘，完全是为了我们吧？你的心意我们都很开心，我们也想要和哥哥一起生活。但是，我不想因此让哥哥从事自己不喜欢的职业。每个人都想实现自己的愿望，就像莱香小姐一样。”
　　“小空，我。。。”
　　确实，由于我求职的条件严苛，面试的公司几乎都很凌乱。这样一看，我的确没有在工作上追求过什么。但其实并不是这样。
　　“小空，谢谢你。但是啊，我的梦想已经实现一半了。”
　　“是吗？”
　　“首先是陪伴在你们身边，然后是将你们一起抚养长大。”
　　为了让姐姐和姐夫可以安心地守护你们。不知何时，这也成为了我的人生目标。
　　“是吧，已经实现了一半吧。嘛，剩下的一半可能靠我一个人无法实现就是了。”
　　“不会，哥哥你，是个很了不起的父亲哦。”
　　小空的笑容足以让我克服一切困难。
　　
　　
　　
　　
　　小鸟游家正度过幸福的一夜，而此时身在池袋公寓里的美女正望着天花板发呆。织田莱香默默地对自己说。
　　“。。。今天的我，有些奇怪。”
　　与自己最喜欢的小空交谈时，心里产生的阴影。莱香当时有些畏惧地逃开了。这从未有过的感情是因为她知道小空的想法，才让自己萌芽的。然而一旦发觉就完全无法停滞。那就是。
　　“。。。我，喜欢，濑川祐太。”
　　喜欢三姐妹，喜欢孩子们，也喜欢路研的伙伴。但是，对祐太的喜欢，是不一样的喜欢。历经四年，莱香终于明白了自己的心意。
　　