　　第五章 毕业·旅行
　　绷紧的身体微微颤抖。明明想着深呼吸让自己冷静，但只能微微张口。怎么办，马上就要轮到自己上舞台了，而这个舞台是学长学姐们梦寐以求的。高一的女生紧张地闭上了眼睛，合唱部的大家都为了能够取得好成绩而拼命努力，因为这关系到他们最喜欢的副部长的前途，如果因为自己拖后腿的话。。。
　　“没事吧。。。？”
　　这时，一双温暖而柔和的双手握住了自己。
　　
　　
　　
　　
　　看着这位紧张的女孩，小空不禁想起了当年怕生的自己，以及当时鼓励着自己的学长们。她不就是过去的我吗。
　　“呐，大家都会紧张的。我曾经也被学长们安慰过，没事的。”
　　“副，副部长。。。但是，如果我走调了，或者忘词了。。。搞砸了怎么办。。。！”
　　“相信自己啊。我们练习这么久了，不是吗。没事的，和平时一样，歌曲，是我们的朋友啊。”
　　冰冷的手渐渐恢复了温度，恢复平静的少女感激地看着小空。
　　“我呢，到初中为止都很怕生，在班里也总是一个人，而且还发生了许多事情，曾经一度离开了合唱部。”
　　安静的等待室中，合唱部的部员们都开始聆听。
　　“但是，我一直都喜爱唱歌，喜欢和大家一起唱歌。在我最最困难的时候，是合唱部的大家迎接我归来。正因为这些伙伴的存在，我才逐渐有些改变。呐，今天，能和我一起放声歌唱吗？”
　　少女重重地点了点头。自己憧憬的学姐如此为自己鼓劲，她的脸上露出了笑容。花村阳子，前岛大机，谷修二还有大家也都逐渐放松了下来。
　　“小空，真的变了好多。上台之前给学弟学妹们说教是几个意思？说你是圣女，不如说是天然的恶女好吧。没有自知之明的人真的好可怕。”
　　“哎！？阳子？说教？我，我没这么做哦！？”
　　“唔——，嘛，所谓圣女就是剥夺人心的存在，当然也可以叫做恶女就是了。”
　　阳子无奈地说完，修二笑了笑将手放在她的肩上以示停止，不过阳子没有理睬。
　　“哎，如果没有小鸟游，真不知道我们会不会在这里唱歌呢。当天迎回她的人，现在仍然在一个高中唱歌。”
　　虽然长高了些，大机还是一如既往地冒失。最近的他很受学妹欢迎，这点连小空也看得出来。这时，会场响起了掌声，前面一支队伍已经完成了比赛，入场的信号发来，大机转向大家说道。
　　“要上场了，大家拿出最棒的姿态。”
　　身为部长的大机巡视一眼，合唱部便登上舞台。
　　“呵呵，多亏了小空的演说，大家都精气十足。”
　　身边的阳子低声在耳边说着。小空略感欣喜，自己总算比以前成长了一些——也和哥哥更般配了些吧。
　　十七岁的恋爱少女怀着淡淡的思念在舞台上带领着后辈们歌唱，而后辈们也纷纷仰视着她。小鸟游空现在，也正将合唱部的一切交接给他们。
　　
　　
　　
　　
　　‘学生音乐大赛合唱组全国大赛’的赛场鸦雀无声。在地区比赛中出线的高中已经全部赛完，马上将要发表成绩。比赛选手们都非常紧张，当然，我引以为豪的长女也一样。
　　“获得第七十九届学生音乐大赛合唱组第三名的是。。。”
　　是小空所在的学校，我们情不自禁地站起欢呼。
　　“姐姐好厉害！季军！”
　　“小空姐姐，恭喜你！”
　　我们一同拍手庆祝，会场也响起了雷鸣般的掌声。
　　“小空这么优秀居然没有拿到冠军，真没眼光。。。唔”
　　“阳，阳子，太好了，太好了！哦哦哦哦哦哦哦。”
　　舞台上的小空与合唱部的大家相拥。啊，前岛同学，我可不允许你趁机偷跑哦！就在这时，阳子捷足先登，真是干得漂亮！我拼命拍手的同时，视线也逐渐变得模糊。小空喜不自禁，而阳子却眼中带泪，这确实有些少见。回过神来，我已经和花村学长喜极而泣。我抱起小雏。
　　“小舅舅，姐姐很努力吧？”
　　“啊啊，没错，是季军哦！姐姐非常努力了！”
　　“嗯，是啊。。。但如果。。。”
　　不知为何，小雏面露难色，但立刻又笑着为姐姐拍手叫好。舞台上的小空非常耀眼。
　　
　　
　　
　　
　　“恭喜你！”
　　回家的路上我们不断地祝贺，小空也微笑着感谢。
　　“祐太，不要哭了。”
　　“唔，我知道。但是太了不起了，全国的季军啊！呜呜呜。”
　　“啊啊，舅舅哭成这样，和爸爸一个样子呢。”
　　“呵呵。。。有种，不可思议的感觉呢。”
　　小空想到，祐太在很长一段时间里都没有在自己和妹妹们面前哭过，在祐理和信吾的葬礼上也一样。之后的生活非常艰苦，恐怕他也顾不上去悲伤些什么吧。他恢复自己的喜怒哀乐，也已经是在一起生活很久之后。尤其是小雏亲手做的‘营养饭’开始，祐太便开始放纵自己的眼泪。不过，他的泪水总是充满着幸福。
　　在最最艰难的日子里，也许祐太独自一人在被窝里哭过。而小空的愿望只有一个，那就是一直陪伴在他的身边，和他站在同一个立场上。。。不论开心或者悲伤。。。她想和祐太一起走进婚姻的殿堂，想到这里，小空有些脸红。毕竟祐太未曾对自己谈及求职的牢骚，所以自己的愿望还很遥远。
　　——哥哥，再等等我，等我长大！不要被别人抢去，拜托了。。。也许是比赛获得了不俗的成绩，平时压抑在心里的想法逐渐膨胀。小空拍了拍脸颊默默喘了口气。
　　“恭喜你，小空。”
　　这句话让小空回过神。用温柔的表情注视着她的，是自己最大的对手莱香。每每看到这位绝世美人，小空都有些焦虑。如此美丽而和蔼的人，就是祐太喜欢的人。。。
　　“谢谢你，莱香小姐。”
　　“舞台上的小空，很成熟，棒极了。”
　　“。。。没有啦，我还是被当做一个孩子在看待。”
　　“是吗？”
　　“莱香小姐才是。。。成为老师之后，更加完美了。”
　　“是吗，我很高兴。”
　　莱香小姐微微露出笑容。成为老师之后，小空注意到她的表情越来越丰富。原本就是个美人的她以后不可想象。
　　发出竞争宣言后也过了不少事日，莱香也一样注视着小空。但小空知道，自己还比不上她。
　　但是。。。小空不想输，想要追上她。她为自己怀着这样的心情感到骄傲。
　　
　　
　　
　　
　　和小空勇夺季军不同，我的求职旅程到了寒假也没见起色，连最后志在必得的公司也拒绝了我。
　　下了公交，迎面而来的是刺骨的寒风。嗯，这时候确实有冷空气从山上袭来。
　　好冷啊，身上冷，心更冷。我在如此寒冷的冬季迎来了久违的八王子。为了赶紧离开如此煎熬的环境，我立刻跑进求职课里。虽然已是寒冬，但接待处的人仍旧非常敬业地向我提供各种资料。
　　。。。比想象中少太多，虽然已经有了心里准备，但看着眼前的资料真的很心酸，但我还是投了许多简历，最快的面试估计也要等到下周吧。难得来一次八王子还想去社团活动室看看，但房间的钥匙被锁住。佐古学长也决定毕业，这里应该也不会有人出入了吧。感觉有些伤感。带着怀念的心情漫步在校园里，各种回忆浮现在脑海中。莱香小姐的事情，莱香小姐的事情。。。全都是莱香小姐。当然也有仁村和佐古学长的事情。对于高中没什么回忆的我来说，路研的经历肯定是属于我青春的回忆吧。。。
　　“好了，差不多到时间了。。。”
　　花村学长说如果来八王子，就一起吃个饭。一直在新宿求职的我也没什么时间，正好这次过来也看看有没有求职的消息。
　　“花村学长，久等了？”
　　看到校门前花村食品店的货车后，我便跑了过去。
　　“没有，我也刚到。走，去吃饭吧，今天我请客，多吃点啊！”
　　我们的目的地是高档的鳗鱼店，我有些吓傻了。
　　“花村学长，这么高档的店恐怕有些。。。”
　　“哈哈哈，别介意，濑川！”
　　花村学长砰砰地捶着我的后背，好疼啊。
　　“花村大人，等候多时了。”
　　穿着和服的服务员带我们走进包间，哎，逃不掉了。
　　在店员一番介绍之后，我小心翼翼地点了平时午餐份量的食物。真是可怕的菜单，居然是时价！如果到了晚上估计更贵了吧。也许是知道我的性格，花村学长才会白天带我来吃的吧。
　　“说起来，全国大赛真是可惜啊，我觉得拿冠军都不为过啊。”
　　明明当时开心地哭成那样还说这些。嘛，我也是这么想的。毕竟小空的歌声实在是太完美了，毫不逊色于冠军的队伍。
　　“明年还可以再战。到时候一定可以拿下冠军的。”
　　今年是冈江同学主动提出让位，所以明年小空还是有机会继续出战。想必，小空也一定是势在必得吧。
　　“阳子确实也这么说的呢。不过，我真是好久没见到阳子哭成那个样子了呢。”
　　花村学长不禁感慨，当时阳子确实在舞台上和小空抱在一起喜极而泣。说了会全国大赛的事情后，我们的鳗鱼大餐也呈了上来。
　　一阵清香扑鼻而来，在这样的店里吃饭感觉自己也有点大人的风范了。用自己的钱啊，我对自己吐槽着。
　　“求职，貌似不太顺利啊。”
　　吃完饭后，花村学长突然说道。
　　“是啊，听丢人的。”
　　“濑川，我开门见山的说了，要不要来我这？”
　　我也猜到他会说这个了。
　　“我们食品店受了你们很大的恩惠。曾经的衰败变为现在随意地享用鳗鱼，这都亏了小雏当时的插画啊。”
　　‘兔馒头’貌似一直都是招牌电信。小雏好厉害啊。
　　“虽说从池袋过来确实不方便，但不需要出差哦？你想和三姐妹一起生活吧？”
　　花村学长深知我的难处。
　　“而且当临时工也可以，总比现在到处找工作要强。已经熟悉环境的你能够带带新人就更好了。那样的话也可以顺带找工作吧？当然，一直在这里工作也没问题。”
　　我朝笑呵呵的花村学长低下了头。他一直在默默地帮助着我。我刚刚收养三姐妹，身无分文的时候，就是他向我伸出援手。我知道，他一直为许多学弟操心。所以我也一直想要报恩，‘兔馒头’能帮上忙，我也着实开心。但正因如此，现在不可以依赖他。就像对莎夏小姐一样，我想要成为一个能够独当一面的社会人，靠自己的双手去守护三姐妹，就像祐理姐一样。
　　“。。。承蒙您的好意，恕我拒绝，真的很抱歉。”
　　“这样啊。。。算了，我也猜到濑川会这么说。没事，现在还有时间，继续加油哦！如果有个万一，这里永远为你敞开大门。”
　　花村学长爽朗地笑道。以后有机会，再来这里吃饭吧，届时由我请客，然后说着‘当时真是受你照顾了’，嗯，就是这样的剧本吧。
　　
　　
　　
　　
　　和花村学长分开后，我避开KURIE乘京王线回到新宿。要是陪仁村聊天估计会无穷无尽。而且，他最近应该还被他的女友们围着吧。到底有多少人呢，请你好好还债吧。
　　顺带一提，我为了上专业课在新宿站下车。上次来学校还能遇到熟人，但进入寒假后，学校便非常清净。面对如此悲凉的氛围，估像我这样还在为求职奔波的已经寥寥无几了吧。不，我希望趁早灭绝。正想着应该就我一个人的时候，突然有俩人叫住了我，是小出和吉冈，他们还真是形影不离啊。
　　“唷，濑川，怎么，还没找到工作？”
　　“吵死了，别管我，倒是你们，在这里干么？”
　　“我们在补学分啊！”
　　找到工作的吉冈又把头发染成了金色。我说啊，你工作之后不是还得弄回去么，哎，居然连他都能找到工作，为什么我就。。。
　　“比起这个，仁村那家伙什么时候回来啊。”
　　“啊，我估计暂时悬。”
　　“什么啊，果然没法去毕业旅行了啊。”
　　“毕业旅行？他和你们约定过？”
　　“同届五男五女的北海道之旅哦！”
　　小出和吉冈显得很兴奋，简单地把这次实际上是合宿旅行的事情简单的说了下。
　　不过我还真是第一次听说呢，仁村，你真的得好好吸取教训啊。
　　“仁村不来的话，女生不会买账的。话说，少一个男的啊。”
　　“所以说，换你来吧，濑川。”
　　“啊？为什么是我？”
　　“唔，我们问女生‘要不要换个人’的时候，她们都指明你去。”
　　“哎？这是为什么？”
　　“不知道，你问她们去。”
　　好奇怪，是因为我和仁村走得很近吗。
　　“抱歉，承蒙邀请，不过我还要找工作，去不了。”
　　“算了，也没办法啊。”
　　“也希望你找点把工作定下来啊。”
　　聊了一会后，小出和吉冈便去学校递交报告，貌似他们差点学分毕不了业啊，也是够呛。我见了导师后，以求职课唯有便踏上了返程。
　　“毕业旅行啊。。。也到这时候了呢，虽然和我没什么关系。。。”
　　我一边想着一边回到家，就在我进屋的时候，一个硕大的身影突然撞过来，吓了一大跳。而且，他突然说了这句话。
　　“去毕业旅行吧！濑川君！”
　　我还在想他怎么不在八王子，居然在我家里。
　　“。。。那个，我不在家的时候别让可疑人物进来。”
　　“祐太，这有点。。。”
　　莎夏小姐呵呵地笑着。
　　“没事的，舅舅。会长和莱香小姐在一块。”
　　“交给我吧！”
　　莱香小姐一如既往地拿出了对付学长的武器——折扇。总觉得，大家今天心情极好。而小空有点不知该喜该忧。
　　“哥哥，路研的毕业旅行也邀请我们去了。。。”
　　长女仰视着我，使我有些窘迫，但现在没有时间犹豫。
　　“我去不了的。工作还没着落，哪有这样的心情。。。得找到工作才行。”
　　“我就知道哥哥会这么说。。。”
　　小空叹了口气。抱歉，让你失望了。不过，学长们没有放弃。
　　“濑川君，你听好，这次的行动对我们‘路上观察研究会’来说可谓是具有划时代意义的！我明年也终于要毕业了！多摩文大学璀璨而光辉的路研即将随着我们的毕业而划上句号！所以路研的毕业旅行只有现在！”
　　“我，没有参加毕业旅行，很失落。我想和大家一起去。”
　　他们两人少见地达成了共识。说实话，我也不想拒绝得。。。
　　“所以说不行啊。这段时间可能有合适的公司叫我面试的吧。”
　　毕竟现在还在招人的公司不多了，所以不能错过机会。
　　“我们肯定会配合你的时间。因为要带上小雏大人和美羽大人，所以定为三天两夜的旅行。寒假的时候去就好。企业招聘不会在这个时候进行。”
　　“小雏，寒假的时候绝对没问题哦！”
　　听到旅行，小雏显得非常激动。哎，真狡猾。
　　“真不错，好好享受吧。。。”
　　“莎夏小姐也一起吧。”
　　“哎，也邀请我吗？毕业旅行是毕业生的专属吧？”
　　“我也不是学生了。”
　　没错，莱香小姐已经是个出色的社会人了。佐古学长挺着丰满的胸部说着。
　　“这时路研的毕业旅行哦？以织田君为首，濑川君的家人都是最重要的人！不，应该说小雏大人和美羽大人是最重要的，她们是我路研的无上之宝！路研的四年，可以说是和小鸟游家共同度过的也不为过！谁也不能否定！”
　　“。。。这倒确实。”
　　这四年，我们一家确实受到路研的很多帮助，大学毕业一起旅行确实很有魅力。不过，现实很残酷啊。。。看到我踌躇不定，三姐妹将手放在我的肩上，鼓励着我说道。
　　“哥哥。。。去旅行吧。难得大家邀请。”
　　“去吧，舅舅。你也需要休息的。”
　　“对啊，祐太。我也会为你调整时间表的。”
　　“小舅舅，小雏呢，想去游乐场。”
　　“只要是小雏大人的愿望，我佐古俊太郎赴汤蹈火在所不辞！”
　　“祐太，我想和你一起旅行。”
　　我看着大家沉思良久。佐古学长认真地看着我。
　　“而且啊。小空在全国大赛里也获得了季军的佳绩。作为奖励，带她去旅行不是很好嘛。如果这样下去，最后的寒假就要在家里无聊地渡过喽。”
　　“祐太，去叫仁村，他肯定会来得。”
　　“决定吧，去不去？濑川君。”
　　看着三姐妹坚定的眼神，感受着学长们强烈的愿望，我已无法推辞。就这样，在没有找到工作的情况下，我决定参加毕业旅行。
　　
　　
　　
　　
　　我一边叹着气一边向我的上次汤川先生说着毕业旅行的事，只见他笑着说道。
　　“毕业旅行啊，很不错呢，去吧去吧，请尽情地。。。不过我这里确实有点麻烦呢。不过我们这里年末的假期很长的。”
　　尽管略微发了些牢骚，也还是同意了我的假条，算是安心了。
　　“但是，我还没找到工作，之后的环境会更加严峻。。。现在去旅行到底合不合适呢。。。”
　　“哈哈，没事没事，两三天也不能改变什么的。”
　　真是站着说话不腰疼啊。
　　“通过旅行养精蓄锐，回来之后精神百倍地投入工作就好。嗯，休假我批了。”
　　白板的日程表上记下了旅行的字样。嘛，大家如此期待，也不可能因为打工而缺席，不过如此轻松地取得假期，我也感觉有些复杂。有没有谁来提醒我，你现在怎么能去旅行呢，看来只有我一个人有这样的想法，真是孤单。
　　还有一件事，明天就是每个月的约定之日，老实说，我这次感到格外紧张。
　　
　　
　　
　　
　　今天参与一家企业的面试后便来到一家咖啡店与佳子阿姨回合。一早就到的她看到我身着正装也感到很欣慰。为了求职而购买的便宜套装现在已经褶皱不堪，与其说是穿惯了，不如说是使用过度吧。说不定，在我找到工作之前，这套西服就要扛不住了，哎，真是丢脸。当我说起最近求职的失败后，佳子阿姨只是苦笑着并未作出评论。虽然心里庆幸没被斥责，不过我的心情还是一样沉重，果然我提出的条件太严苛了吧。
　　“收下这个吧。”
　　我正喝咖啡的时候，佳子阿姨将一个信封摆放在我面前。
　　“哎，这是什么？”
　　“毕业旅行的资金哦，我和信好先生准备的。”
　　“哎哎，您听谁说的？费用我们可以承担，打工的钱都存着呢。”
　　“呵呵，莎夏小姐说的哦。虽然也邀请我，但我回绝了。”
　　毕竟打工处得到的薪水丰厚，尽管因为驾照消耗了一些，但支付这次旅行还是没问题的。而且，这也多亏有佳子阿姨的介绍，所以我觉得我没有理由收下。
　　“好了，拿去吧。打工赚的钱就给孩子们当零花钱吧。”
　　这。。。不过，连如此严格的佳子已也同意这次旅行吗。然而，我还是有些不安。佳子阿姨安慰着我说道。
　　“不要总是这么担心，尽情去玩一下。祐太有时候也太过认真了，到现在还想着放弃旅行呢。”
　　“呜。。。”
　　被攻心了。
　　“你已经很努力了。求职，有时候也是看运气的。用人单位最后选的是自己必要的人选，这和你自身的能力和性格是没什么关系的。所以，现在好好打起精神。好了，尽情去玩吧！”
　　在开导我之后，阿姨便返回工作。有工作真好啊。。。
　　我将信封带回家后，小空打开一看便慌慌忙忙地向阿姨打电话道谢。里面放了一大笔钱，可以说我们得费用全部包含在里面。随后，信好伯父也打电话安慰我，犹豫不决的心情也随即消失。
　　
　　
　　
　　
　　旅行当天，我们早早地在品川车站回合。
　　“游乐场~~游乐场~~遥远的游乐场~~”
　　为了实现小雏的愿望，我们便准备前往关系有名的主题公园。尽管早晨五点便起床，小雏的兴致也丝毫没有削减。和兴致勃勃的小雏相对，为了日常用品，女生们所背着的登山包显得相当沉重。
　　“看到小雏这么开心，我努力挣来的假期也值了。”
　　莎夏小姐说的没错，全家的福利可不能怠慢啊。
　　“祐太君，久等了！”
　　尽管是路研的毕业旅行，在听莱香小姐提起后，美纪酱她们也参与了进来。貌似是对我们所说的主题公园干兴趣，另外社团里也是祥发布艺。她们的行李箱和小雏的背包比起来要巨大得太多，但不知为何，一共应该是三个人，突然多了一个明显不是学生却很时尚的人。
　　“濑川同学，好久不见，今天要好好玩哦！”
　　“呃。。。”
　　这位比任何人都兴奋的便是网球社的前社长。我看了看美纪，只见她双手合十，感到非常抱歉。
　　“大家好过分呢，居然瞒着我计划去毕业旅行！”
　　“我说啊，你已经工作了吧。工作日出来没问题么。”
　　只有一个人敢上前吐槽，他就是佐古学长。
　　“这种事情，只要带薪不就好了！”
　　前社长强力地回应。也是啊，一般人工作之后就很难自由了，毕业旅行也是。
　　“这么说来，莱香小姐的工作没问题吗？”
　　“没问题，学校放寒假。”
　　也是。虽然也不是完全没事，不过还是能通融的。于是，这次的旅行人员有，路研，小鸟游家八名成员，美纪酱所在的网球社人员四名，人数众多啊。还有一个带着帽子，太阳镜和口罩的可疑男子。
　　“啊啊，好想自由啊！乘上新干线真的好愉快啊。”
　　“好了好了仁村哥哥，请你注意不要做些引人瞩目的事情，细心可是最关键的哦。”
　　口罩男叹了口气，在他身边护卫的则是美羽。穿着臃肿服饰的偶像派的金发美少女配上口罩男。。。总觉得有种犯罪的感觉啊。
　　变装的仁村在广美酱的掩护下逃离了KURIE。虽说旅行结束后一定会回去，但原女友们的愤怒何时才能化解啊。
　　“自罪自受。”
　　“确实。如果问题一直无法解决，那仁村就要在KURIE工作了。”
　　就在我们说着仁村的事情时，网球社的原社长对佐古学长说道。
　　“喂，小俊！帮我拿行李啊！这些好重的！”
　　“所以说，你凭什么指挥我。要知道，这次你只是附带的。”
　　“附带什么的真是失礼呢！而且，小俊从一开始就该喊上我的吧！”
　　“明明是我们的毕业旅行，为什么要喊上已经工作的你一起去啊，我倒是想知道理由呢。”
　　青梅竹马的两人见面后总是这个样子。真不知道他们是关系好呢，还是不好呢。。。这时候，小雏走到了前社长的身边。
　　“我叫小鸟游雏，旅行期间，请多关照了。”
　　小雏向前会长和网球社的女生们寒暄着，昨晚叮嘱过小雏要和大家打招呼的，真是听话的好孩子。
　　“呀~~~小雏！好久不见，我好想见你啊，真是太可爱了！”
　　“当然了，小雏大人是全宇宙最可爱的。”
　　“小俊你有什么好得意的。话说，不要靠近小雏，会把她带坏的。哔哔~~”
　　“什么！！你太过分了！而且没有得到允许就抱起小雏大人！不可原谅！太不可原谅了！”
　　“你们适可而止一点啊！”
　　“就是啊，要赶不上新干线了。”
　　我和美纪出面制止。我一边检票上车一边对这几天的旅行感到担忧，不禁叹了口气。
　　“哥哥，还在担心找工作的事情？”
　　身边的小空有些担心地问道。
　　“啊，不是。只是觉得，之后的旅行，会变得麻烦呢。”
　　“呵呵。。确实。但是，能和哥哥一起旅行，我很开心哦。”
　　“能听到小空这么说，参加这次旅行也有价值了。”
　　“嗯！”
　　小空露出了灿烂的笑容，来旅行果然是明智的选择啊。伴随着久违的伙伴，我们开心地走进新干线踏上旅途。
　　
　　
　　
　　
　　聚集了这么多女孩子，去大阪的途中自然是格外喧嚣。
　　“呐呐，小雏要吃零食吗？”
　　“吃！啊，但是要问问小舅舅可不可以。”
　　“哎呀，小雏真是太可爱了！濑川，没问题吧？”
　　“呃。。。要先把莎夏小姐做的饭团吃了才行。”
　　“同意了！太好了，小雏。”
　　“学姐，你太宠消除了，祐太会为难的。”
　　“有什么关系嘛，我在公司里积压的负担需要小雏才能治愈。”
　　“你给我适可而止。你从以前开始就因为过分宠爱小猫小狗而被讨厌吧。”
　　“你够了！别说起我的伤心事！小，小雏，不讨厌我吧？没事吧？”
　　“嗯，小雏很开心哦！”
　　“小雏。。。！真，真是个好孩子！”
　　前社长就这样彻底迷上了小雏。不过，工作之后貌似真的这么辛苦么。另一边，美羽则坐在仁村身边与姐姐们开心地聊着天。
　　“哎——，我觉得美羽肯定会去当模特呢，毕竟长得这么可爱。”
　　“没有的事啦。啊，不过我有个好朋友在当读模哦。要看照片吗？”
　　“啊——我知道她！我有她的写真集哦。她是美羽的朋友吗！？”
　　面对网球社大四的女生能够谈笑风生，真不愧是美羽。如果是我，肯定会畏缩不前的。
　　“啊，真是惬意，被女孩子包围，我复活了。”
　　“在KURIE不也是一样吗。仁村同学真是造孽呢——”
　　“哎。。。不要让我回想起这件事。不过，要是网球社的大家每天都会过来，我也很开心哦！”
　　“看来你的惩罚还给的不够多。”
　　就是。尽管被以前的女友们呵斥还是改不掉这个坏毛病。。。仁村，真要再给你点苦头尝尝才行。不过，我现在也没办法顾及到别人，自己本身就处在一个微妙的状态下。
　　“祐太，这是承载我满满心意的饭团哦，请用吧~~”
　　“祐太，这里有三明治。”
　　“呃。。。”
　　和式和西式的早餐放置在我的左右。确实，因为没时间吃早餐所以提议在新干线上补餐的人是我。但是，我真没想到会是这个节奏。到底先吃谁的呢。不，应该说有都不吃的选项吧？对了，就这样。当我决定的时候，一张除菌纸巾递到了我的面前。
　　“哥哥，先擦擦手。”
　　“哎，哦。。。”
　　“今天会很辛苦，多吃点补充体力哦。”
　　小空带着体谅的笑容说道。
　　“唔，嗯，说的是啊。要好好吃饭才行啊。。。”
　　我小心翼翼地接过除菌纸巾，小空开心地笑了笑。莎夏小姐见状无奈地耸了耸肩，莱香小姐也露出了钦佩的表情。
　　“阿拉阿拉，小空真了不起呢。”
　　“嗯，小空很聪明。”
　　什么意思啊？我带着疑问的同时，双手交替地吃着饭团和三明治。
　　
　　
　　
　　
　　打到大阪后，我们继续乘坐在来线，最初的目的地是以电影为题材的主题公园。这对于想去游乐场的小雏来说是最相称的地方。
　　“到了！游乐场！”
　　看到入口处巨大的主题雕塑，小雏兴奋地叫喊着。早起果然有优势，我们没有排队便走进公园里。事先买好门票果然是明智之举，这也是佐古学长准备的，他的门路果然是个谜啊。预算的资金都由佳子阿姨她们支付了，门票意外得贵啊，我们这次也土豪一把。
　　“小雏，回去之后要好好谢谢阿姨她们哦。”
　　“嗯！”
　　好了，虽然心里还是挂念着些事情，现在还是打起精神让小雏开心地玩耍吧，不然实在对不起阿姨她们得一番心意。
　　“那么，一会再见喽，祐太君。”
　　刚刚入园，美纪酱和网球社的大家便与我们分头行动了。
　　“哎，不一起逛吗？”
　　“谢谢，不过你们一家人难得聚聚，我也不太好打搅，而且。”
　　“而且？”
　　“看到我们的表现，祐太君可能无法接受。”
　　“哎。。。”
　　美纪酱说着便回过头看着网球社的大家。
　　“好了，大家走吧。”
　　“我想去那边的成饱！可以买魔法杖！”
　　“那边有帅哥哦，帅哥！”
　　“全部都要逛一遍，还要买特产！”
　　“时间紧急，用跑的！”
　　““哦哦！””
　　网球社的大家气势汹汹地跑进了公园里。我们唯有愣在原地目送她们。对了，她们说过对这里感兴趣的吧。不过这个程度貌似不仅仅是感兴趣了吧。。。确实，我可能跟不上她们。
　　“我们就慢慢逛吧。”
　　“也是，小雏想先去哪里？”
　　“唔，唔。。。”
　　小雏从背包里取出地图。小雏从几天前就一直在研究，这张地图已经略显褶皱。不过也情有可原，毕竟太过期待了。
　　“这里！”
　　小雏指向的是集合着众多角色的区域。
　　“OK，那就赶紧出发吧。”
　　“嗯！”
　　我前者小雏的手往前走。小空和美羽也伴在我的左右，再加上莱香小姐以及大家，这样的一幕毫无疑问是一组幸福的家庭。仅仅如此，心头便涌起一股暖意。
　　
　　
　　
　　
　　首先，我们来到的是聚集着许多可爱角色的仙境区域。看到曾经在电视屏幕上出现的角色，小雏一开始感到非常兴奋。之后，我们便早早地享用了午餐。地点则是美羽想去的纽约区域。确实如美羽所说，这里的石窯披萨貌似很美味。店里也充满了外国风情，小雏对此也很喜欢。填饱肚子后，我们便来到了最近刚刚开放的区域。刚刚来到魔法国度，小空的情绪突然变得非常高涨。这么说来，小空很喜欢小说和电影啊。时而照相，时而欣赏服装，时而迈着魔法杖，能够看到这样孩子般的小空我也松了口气。
　　“哥哥，拍照！拍张照！”
　　“知道知道，马上就拍。”
　　“小雏和美羽也一起啊！”
　　“真是的，好难为情啊，姐姐。”
　　“小空，我也可以一起吗？”
　　“当然了！呃，莎夏小姐，这衣服好适合你啊！”
　　纯正俄罗斯血统的莎夏小姐穿着这套如此著名的制服，再佩戴上围巾，仿佛是从魔法世界穿越而来。嘛，不过如果说是学生的话，又有些过于成熟了。
　　“祐太，看到我的样子，是不是想了些奇怪的事情啊？”
　　“没，没有的事。嗯，没有的事。”
　　莎夏小姐眯着眼睛瞪着我，我急忙看向取景器。
　　“濑川君，照片由我来拍，你也加入吧。”
　　“哎，可以吗？”
　　佐古学长少见地体贴。不过，我也就恭敬不如从命立刻站到大家中间。
　　“祐太，笑一笑。”
　　“莱香小姐才是。”
　　于是，莱香小姐的嘴唇微微上翘露出了笑容。
　　“哦哦！”
　　“呵呵，特训的成果。”
　　原来做特训了啊。。。确实，作为小学老师，笑容是必须的。我深切地感受到莱香小姐毕业后的变化，不过也微微感到寂寞，因为又被她甩在了身后。。。
　　“喂！再靠近一些，镜头拍不进。”
　　佐古学长说完，莱香小姐就挽起我的手腕靠了过来。
　　“那，那个，莱香小姐。”
　　“再靠近一些，不然拍不了。”
　　“哥哥，再靠近一点。”
　　这回是另一边的小空。所谓左拥右抱，就是用在这个时候的吧。
　　“那么，要拍喽！来，茄子。”
　　随着佐古学长略显复古的台词，快门键被叩响。话说，仁村又不知道跑哪里去了，不会又是在哪里搭讪吧。
　　
　　
　　
　　
　　转眼之间已至傍晚，差不多要和美纪酱她们回合了。
　　“小雏，累了吗？要不要背你？”
　　“不用。。。小雏，不累的。”
　　玩了一天也累了吧，在长椅上休息的小雏打着瞌睡。
　　“小雏也差不多到极限了。”
　　“这也没办法啊。早晨起得那么早，而且今天也玩的这么HI。”
　　我随即背起半睡半醒的小雏。
　　“祐太，你累的话还我来背。”
　　“不，没关系的。"
　　"呶咕。。。。。”
　　“啊——。。。明白了，之后换你背。”
　　莱香小姐鼓起脸以示不满。不光是笑容，她的表情也越来越丰富了。
　　“啊，在那，喂！”
　　“濑川酱，久等了。”
　　美纪酱和网球社的大家都聚集在了汇合处。他们双手都领满了东西，而仁村还追加行礼。如果不是一直负责拎东西应该就不会去了吧，受欢迎的男生果然没有好下场。
　　“那么，去旅馆吧。”
　　到旅馆还有段距离。因为明天要逛京都，所以今晚住宿的地方是京都的一家老字号旅馆。
　　“哇哦，好棒啊！”
　　旅馆距离鸭川很近，刚刚进门，莎夏小姐便激动不已。不愧是老牌旅馆，入口处便设有独具特色的门槛。
　　“就是这个！我想看的就是这个！”
　　“妈妈真是的，在入口处大吵大叫会给别人添麻烦的吧。”
　　最近的莎夏小姐彻底迷上了日本文化，她正好奇地四周张望。
　　“小雏，睡了呢。”
　　小雏在莱香小姐的背上沉沉睡去。
　　“这样叫醒她也太残忍了。。。”
　　晚饭是大家一起在厅堂里享用，到那时再喊她起来吧。
　　我们在入口处确认了预定的房间后，女招待员便带领我们进房间。该房间宽敞舒适，还带有浴室，貌似是为了美纪酱她们和我们家人准备的。能住在这里真是开心啊，佐古学长准备的地方果然不错。但就在我准备进去的时候，美纪酱突然向我挥了挥手。
　　“这里是女生的房间。”
　　“哎。。。？”
　　“这是当然的吧，好啦，哥哥赶快出去吧。”
　　“祐太个色狼。”
　　“哥哥，我们要换衣服了，请快点出去吧。”
　　“祐太，待会见喽~~”
　　房间的门立刻被观赏。
　　“啊啊，濑川君，那边才是我们的房间，我们住不起这么高档的寝室吧？”
　　三个男人的房间档次立刻降了许多，没有浴室，而且相当得挤。。。的确，我们只有三个男生而已。一瞬间感动的我露出了无奈的表情，仁村点了点头说道。
　　“濑川酱，我也和你一样寂寞啊。难得我重获自由。。。居然要住在男生寝室，真是太悲悲剧了。”
　　“。。。不是这样。话说，你给我好哦好反省啊。”
　　我对着摇晃的佐古学长和仁村苦笑，随后便准备吃晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　今天的计划是京都一日游。大家反省了昨日的疯狂，今天准备慢慢欣赏。
　　“于是，美纪酱你们怎么打算？”
　　我向网球社的大家问道。
　　“啊。。。我们就算了。。。”
　　美纪酱勉强憋出了声音。仔细一看，网球社全员脸色难看，头发蓬松，浴衣凌乱。
　　“昨晚，有些喝过头了。。。”
　　“头好疼。。。”
　　“好想吐。。。”
　　“喂，小俊，水。。。”
　　尸横遍野啊。。。
　　“大家都不舒服为什么不好好休息啊。”
　　佐古学长任劳任怨地递着水说道。
　　“老字号旅馆的早餐怎么能不迟呢。”
　　前会长痛苦地吃着早饭。
　　“上午我们就在旅馆里休息。祐太不用在意我们，去逛京都吧。”
　　于是，我们便接受了美纪的好逛起了京都。
　　其实，我们一直为第一天的游乐场做了充分的计划于是疏忽了京都。进一步说，我从早上开始就一直无精打采，主要是我又收到了回绝信。但是我一直提醒自己注意着不要流露出来。
　　“哥哥。。。发生什么事了？”
　　貌似还是被发现了么，小空有点担心地看着我。
　　“啊，没事，不用担心，只是有点累。”
　　尽管我用这样的话敷衍过去，但大家应该也心知肚明吧，然而并没有捅破。这时，一个意外的人打破了沉寂。
　　“祐太，今天想去哪里？其实，我对京都很熟悉。”
　　莱香小姐说着将手伸进胸口处，从中拿出了一个小册子。喂喂，你怎么把它放在这个地方啊！？大家都显得非常吃惊。
　　“给你，祐太。”
　　小册子上传来了温暖的触感。。。就在我沉浸其中的时候，露出小恶魔笑容的美羽突然从我手里把它抢去。
　　“唔，啊，我想去见舞妓。”
　　“我也想。啊，但是清水寺也不错。”
　　对流行很敏感的两人果然对这些感兴趣啊。佐古学长则建议道。
　　“很遗憾，这时候的舞妓基本都是冒牌货。”
　　“冒牌货？还有这个？”
　　“穿着舞妓的服装走京都的街头行走。也就是说是观光客。真正的舞妓要在晚上五点之后，像是酒店周边的地方才会出现。”
　　原来如此，她们基本上都会在宴会上出席，所以白天不会出现在街上啊。
　　“另外，还可以亲身体验哦。有点感兴趣。”
　　“我也是。但是，要花点时间等呢。”
　　“那就去太秦吧。那边有武士还有村姑的服装可以体验哦。”
　　“大秦！我知道的！那是日本时代剧的舞台吧！”
　　“啊，这里不错。呐，舅舅和姐姐同意吗？”
　　“大家想去的话没问题啊，哥哥呢？”
　　“可以啊，小雏呢？”
　　“嗯！小雏，像见忍者！”
　　“哦，确实会有忍者哦。”
　　于是，我们便前往目的地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　也许是昨天回来地太晚，都没有闲暇去注意到京都如此井然有序的街头。像这样真实地走在京都的街头便能切身感受到这座城市仿佛棋盘般的布局。我们走出走向车站，乘着电车前往大秦。从大秦站下车后，便来到了电影和时代剧的世界。
　　“好棒啊！好像走进了电影里一样！”
　　“呐呐，要穿什么衣服呢！？”
　　“我已经决定好了。”
　　“小雏要穿忍者服！”
　　“别浪费时间了，赶紧去吧。”
　　“唔，我就算了。。。太难为情了，我和哥哥在这里等你们。”
　　“小空，不用在意我，难得来此一游就去体验一下吧。”
　　“对啊对啊，舅舅肯定也想看看姐姐的艳姿吧。”
　　“艳姿！？”
　　小空显得很害羞，这时莎夏小姐在她耳边低语道。
　　“呵呵，看到打扮得漂漂亮亮的小空，祐太也能打起精神来吧？”
　　小空红着脸看向我。啊——，看来她注意到我糟糕的心情了吧，我点了点头。
　　“哈，哈哈，也是呢。”
　　小空犹豫片刻后，笑着说道。
　　“那。。就试试吧。”
　　“好啦。。。客人们来这边！”
　　美羽推着小空往前走。
　　“等下等下！哥哥也要来。我一个人太难为情了，所以，哥哥也来，好吗？”
　　看到小空如此哀求，我没法反驳，毕竟是爸爸啊。
　　“对不起啊，佐古学长，让你陪着我们。”
　　“这不是很好吗。你也想看看与平时不一样的她们吧。如果能拍到身着盛装的小雏大人们，这点付出不算什么。”
　　“大家肯定都很合身吧。。。那我穿什么呢。”
　　仁村徒劳地兴致高涨中。随后，我们便跟着大家前往租衣处。这里得服装从侍卫，村姑，公主，舞妓以至于艺者，各式各样的服装应有尽有。大家开心地讨论着服装的选择。莱香小姐会穿什么衣服呢。公主，村姑，不，也许会出人意料选择名妓呢。不过，我要穿什么呢。。。
　　“好啦，濑川酱也不要磨蹭，赶紧换衣服吧，要选什么？”
　　仁村是不会明白我的烦恼的。毕竟美男子。犹豫到最后，选了一个中规中矩的服装——城镇居民。武士或者浪人的着装想了想就不符合我的形象。裤裙什么的毕竟不太适合我。早早换完衣服后便走出更衣室，女性们毕竟更衣时间较长。片刻后，第一波闪亮登场。
　　“祐太，久等了！”
　　最初现身的是莎夏小姐，之间身着一件长黑的服饰，拖着下摆，仿佛府邸里的女主人一般。不过这身标准尺寸的服装与白金发配上如此身材的她显得有些违和。
　　“什么嘛，祐太的反应好冷淡。”
　　“不是，总觉得有点朴素啊。。。”
　　“唔。。。因为和美羽猜拳输掉了嘛。”
　　同莎夏小姐所说，第二个现身的是穿着公主装的美羽。
　　“太完美了！不愧是我的天使！”
　　佐古学长突然架起相机站在她的面前。
　　“哇——，会长哥哥，穿的是府邸老爷的服饰啊。和舅舅不一样，好华丽啊！”
　　佐古学长的服饰意外地合身，让美羽笑开了花。。。嘛，怎么说呢，身材上来看你绝对是个白痴老爷。
　　“哦哦，这是多么珍贵的画面！啊，美羽大人，看这里看这里。”
　　“真是华丽啊，美羽！就和公主一样啊。”
　　佐古学长毫不在意自己的装束不断地按着快门，而仁村则是一个劲的夸赞。确实如此啊。
　　“唔。。。舅舅觉得怎么样？合身吗？”
　　美羽一边在佐古学长的相机前摆着造型一边向我问道。
　　“嗯，很合身哦。”
　　“哎——，总觉得反应不够强烈啊。”
　　“没，没有啊。非常可爱哦。”
　　“嘛，比起我，舅舅更关心莱香小姐吧，呃，说曹操曹操就到。”
　　我抑制住内心激动的心情向后看去。一个爷爷。。。真在那里。
　　“。。。什！？”
　　莱香小姐选择的着装是‘水户’的老公。没错，还长着白色的胡须。表情严肃，身穿熏银色的外套，持着拐杖并挺着胸。
　　“合身吗？”
　　“呃，怎么说呢。。。我觉得已经超越这个问题了。”
　　你为什么要选择这套服装啊。。。老实说，只要是日式服装都很适合一头黑发的莱香小姐，实在太浪费了。不过，莱香小姐看上去很满足。这时候，有个人从她的身后探出身子，一瞬间，我没认出是谁。
　　“哎。。。难道说，是小空？”
　　“唔。。。好丢人，很，很难看吧？”
　　“才没有这回是呢。哎呀，怎么说呢。。。很可爱啊。”
　　其实比起可爱，感觉更加美丽动人，简直和照片里小空的母亲一模一样。
　　小空的妈妈——渚小姐，年纪轻轻便产下了小空，她的照片一直放在小空的口袋中，我也见过国瓷。不知不觉，小空已经和她母亲一样变成如此有魅力的女子。相对于平时的着装，现在的小空有着不同的动人之处。。。老实说，我有点惊讶。总觉得遇到的人不是小空，都不知道该往哪里看了。
　　“。。。哥哥，合身吗？是不是。。。有点奇怪啊。”
　　小空战战兢兢地问道，我重重地点了点头。
　　“哥哥的衣服也不错哦。”
　　“哎呀呀，小空和祐太，像一对恋人一样，有些吃醋了。”
　　“哎哎，啊，他们都是城镇居民的服装啊。”
　　不不不，明显小空是主人，我是主仆啊。
　　“。。。好开心。呵呵呵，哥哥，打起精神了吗？”
　　为了让我开心起来如此努力的长女，身着老头服饰的莱香小姐在一旁和蔼地看着她。正当我准备上前摸摸她的头时候，一个小忍者突然蹿出。
　　“小舅舅！逮捕你！”
　　“啊！被打败了！”
　　我立刻捕捉到这一瞬间，反射性地作出动作，毕竟从三岁开始就和小雏一起玩耍了。这么说来，最近小雏也没怎么看露娜露娜的动画片了呢。看到倒下的我，小雏感到很满足。
　　“又打倒了个无趣的人。。。”
　　呃，小雏，这有些不对啊。这时，一位帅哥跳了出来。
　　“等下，等下等下！那边的可爱忍者，要不要也逮捕哥哥啊？”
　　“不要！就这样别动！”
　　咕，仁村你这家伙，连发髻都这么合身，帅哥什么的真是讨厌。
　　闲聊玩乐一阵，我们便穿着这身服装开始观光影视村。由于女性阵容强势，到处都有人上前要求合影。仁村也是到处和女性搭讪，给他点惩罚吧！在时代剧这样一个广阔的世界中漫步，真是一种不可思议的体验。不过更重要的是，我要感谢大家没有触碰我求职失利的阴影。
　　
　　
　　
　　
　　离开影视村来到街道享用午餐后，我们便分开行动。小空少见地说有别的地方要去便独自离开，美羽和莎夏还有小雏去找土特产。佐古学长和仁村去寻找美纪酱她们，而莱香小姐则是丢下一句‘不用在意我’也离开了。不过，我们已经定好了回到旅馆的时间，应该不会有太大问题吧。我长叹了一口气，独自一人沿着河边散步，这可能也是大家对我的关照吧，因为现在不需要强颜欢笑了。
　　“哎。。。”
　　我深深地从心底叹了口气。周围的伙伴都很善解人意，他们知道我的心事却还是勉强着活跃气氛，所以，我也绝对不可以阴沉着脸。和家人还有路研的大家旅行一定要进行。但也正因如此，焦躁感在不断积蓄。
　　我想要用自己的双手守住这份幸福，想要让大家永远露出笑容。到现在为止还是在依靠大家，所以找到工作就是实现梦想的第一步。然而这一步并没有能够迈出。我低下身子埋在草堆，独自失落。
　　“。。。哎，我真是没用啊。”
　　不禁自嘲。干脆和仁村一样活在今天，但我并没有这样的勇气。我不知不觉又开始谈起。
　　“咦。。。祐太。”
　　听到熟悉的声音之后我随即抬头，莱香小姐的出现让我感到惊讶。
　　“抱歉，没注意到。”
　　我慌忙站起身回应。
　　“莱香小姐，怎么了？”
　　“。。。没事。”
　　莱香小姐不知为何脸上露出一丝阴霾。相处久了，尽管面无表情，但是细微的表情变化我都能了如指掌。这样的表情还是第一次见到。莱香小姐的表情很复杂。有困扰，有喜悦，又有些沉着。
　　“这就是，命运？现在，是时候了？”
　　莱香小姐自言自语着，但我完全没有弄明白。
　　
　　
　　
　　
　　小空想去的地方是京都有名的观光地——平安神宫。这里以姻缘。。。以及求职祈愿尤为著名。虽然想让大家一起过来，不过想到祐太的情况，可能会让他更加心酸。就算找不到工作，祐太的价值也不会改变。然而，尽管小空抱有这样的想法，并不能传达给祐太。
　　——希望让哥哥能够尽早安乐。
　　小空仅仅许下了这个愿望，既不是求职，也不是自己的恋爱。
　　最近，祐太脸上偶尔浮现的焦躁表情，小空都看在眼里。不，其实大家都注意到了。正因如此，大家才会这样开心地笑着，玩闹着，这都是为了让他开心起来。让他感受到，我们现在都非常开心。
　　为了祐太求的求职签到之后面试的时候交给他就行。想到那时祐太可能露出的表情，小空不禁微笑。之后，小空也为了自己，拿出了勇气买了一个‘恋爱成就’的护身符，但也仅限如此。今天来这的目的主要是为了祐太，希望他的努力能够有所回报，而自己的恋爱并没有祈愿。
　　小空一心希望自己最重要的人能够幸福永久。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳西下，我和莱香小姐并排站着岸边看着河川。莱香小姐说，京都是盆地地势，冬季并不寒冷，所以没有下雪也是很幸运。我身边的情侣也挽着手从我们身边走过。不过，我觉得河边的风吹着更冷啊，虽然没资格说这些就是了。
　　“这里，是有名的约会圣地，小册子上写的。”
　　莱香小姐微微露出笑容。身着白色外套的她在夕阳的照射下闪闪发光，凸显了她的魅力。刚刚露出复杂表情的她用平常的语气说道。
　　“祐太其实，不想来旅行吗？”
　　“不是的。。。只是担心自己，能不能玩的开心。”
　　伙伴们都很体贴，所以我不想扫兴。想到自己有可能露出失落的表情让大家失望，不免有些紧张。对于三姐妹还有莎夏小姐来说，这次的旅行应当是愉快的回忆，毕竟平日里都在不断努力付出。所以，我不希望他们因为我而感到悲伤。
　　“祐太。。。总是想着别人。”
　　“呃，其实我相当自私的。。。大家为我做了这么多，我还是想一个人静静。”
　　“祐太完全不了解自己。”
　　莱香小姐露出微笑凝视着我，感觉现在的她有些奇怪，眼睛貌似有些湿润，却又十分沉着。
　　“是吗？我还是很了解自己的吧。再过几个月就要步入社会了，然而现在还没找到工作。”
　　我有些自虐地垂下了肩，但莱香小姐突然盯着我说道。
　　“你果然不了解自己。”
　　唔。。。不行吗。我挠了挠头以示认输。莱香小姐像是原谅我一样点了点头。夕阳落山，周围的观光客们貌似也注意到了气氛离开，宽广的河边，我与莱香小姐肩并肩站在一起。
　　“啊哈哈。。。总觉得，有些不安了呢。”
　　我一边低声说着一边直视自己的内心，虽说是毕业旅行，但感觉还是没有从学生毕业。尽管想要独自支撑起一个家庭，但现实的残酷还是让我无法应对。
　　“我明白。”
　　身边的黑发美女真挚地说道。
　　“我也，有些不安。”
　　莱香小姐说着慢慢将视线转向我。
　　“成为小学老师是我的一个愿望，现在实现了。但是，另外一个愿望能否实现，我有些不安。”
　　莱香小姐的双瞳里映射出我惨淡的表情。
　　莱香小姐顿了顿，再次看向河流。
　　“工作之后，明白了许多事情。走进社会后，其实很多事情也没有改变，这点很意外。早晨起来，在规定时间内做好工作。只要准备充分就不会失败。人际关系方面，尽管有许多不明白的地方，但只要遵守礼节也就不会有问题。”
　　莱香稍微组织了语言继续说道。
　　“但是，还是会有很多难处。步入社会的一年级生和小学刚入学的一年级生，很多不明白的地方都会弄错，没有习惯的地方总会疑惑。这一年的经历，总是在被斥责中度过。”
　　“莱香小姐居然会被斥责，真是想不到呢。”
　　“被副校长斥责的次数大概比母亲斥责的次数要多。”
　　话里有些玩笑成分，恐怕是莱香小姐偶尔的打趣吧。
　　“但是，也有很多开心的事情。孩子们比我想象当中更加可爱。城市里的小班化学校里，尽管有很多杂事，但也可以接触到很多孩子们，当然，小雏也在其中。”
　　“小雏肯定也很开心的。”
　　“嗯，但也因此不能经常去你家里，很遗憾。”
　　莱香小姐面露难色，无心地踢了下脚边的碎石。碎石掉进河里荡出阵阵波纹。
　　“这么说来，不知道有没有提过，我的第一份薪水给了父母外出旅行。他们虽然很惊讶但也非常开心。我自己买了一个新的面包烤箱。其余部分则是存了起来。能拿到奖金我很开心，这是自己的努力所获得的。”
　　莱香小姐分成段落，一字一句地说着，感觉这些话积压了许久，完全停不下来。
　　微凉的风吹过脸颊让人感到一丝清凉，毕竟在河岸相依也让人感到有些害羞。但仅仅是这样互相的倾诉，也十分幸福。。。
　　为了让失落的我振作起来，莱香小姐也在尽自己所能吧。
　　“谢谢你告诉我这么多，我也想。。尽快走入社会。”
　　我想和莱香小姐一样步入社会。。。但不知为何，她鼓起脸颊说道。
　　“不，不是想说这些。”
　　莱香小姐涨红着脸，仿佛有些怒气撇向了另一侧。
　　“祐太，迟钝。”
　　说完便沉默了。我看着她的侧脸也只能噤声。伴随着余晖，莱香小姐显得格外美丽。
　　
　　
　　
　　
　　小雏，美羽和莎夏三人结束购物后便前往清水寺观光。
　　“唔。。。挺高的嘛。”
　　莎夏站在著名的舞台上俯视。
　　“妈妈，你可别跳下去哦。”
　　听到金发女儿的警告，莎夏表现出一副‘暴露了？’的表情。
　　“没关系哦。我的人生中，可是从这里跳下去很多次了。”
　　莎夏微笑地捉着。在美羽这个年纪，她已经开始为了家计单身前往日本工作。美羽也明白她的意思，前去挽住母亲的手腕。
　　“妈妈的确很了不起，但可不能让小雏模仿哦。小雏可是我们慢慢抚养长大的呢。”
　　“呵呵，明明自己上了高中就准备出去住，现在还说这些。。。小雏也是，肯定会找到自己喜欢的人。。。呃，小雏呢？”
　　身边的小雏不知何时失去了踪影。两人立刻放眼寻找总算发现小雏正望着那些抽神签的人。
　　“小雏，想抽签吗？”
　　小雏却摇了摇头。旅行以来，第一次看到小雏露出了阴沉的表情，美羽立刻牵起小雏的手说道。
　　“小雏，发生什么了？”
　　“没事，小雏，看到签号了。”
　　“签号？啊啊，指的是第一的大吉吗？”
　　“。。。嗯。果然，第一，第一才是最好的嘛。”
　　小雏有些难过地看着帮着神签的大叔。
　　“唔，第一不是很好吗。毕竟大家都是瞄着这个目标去的。小空姐姐的合唱部也是为了拿到第一名才这么努力的，不是吗。”
　　“。。。嗯，但是是第三名吧。第三名也可以吗？”
　　“当然了小雏，第三名也不错，因为努力过了。”
　　莎夏小姐蹲下身凝视着略显为难的小雏。
　　“。。。但是，小空姐姐，也想拿第一名吧。”
　　小雏一边低语一边看向清水寺的主佛。
　　“那么，到最后都没有拿到第一的人。。。会怎么样呢？”
　　小雏没有询问过任何人，只是在自己的心中寻找着答案。美羽和莎夏看得出，小雏的心中在纠结着什么。但是她们并不准备和她讨论。金发母女相视一眼便达成共识。
　　“小雏，差不多该走了。大家都在旅馆等我们哦。今晚是自助餐哦，而且还有很多蛋糕可以吃！”
　　“哎哎，是吗！？好想喝寺庙的茶呢。。。另外还有软冰糕哦。”
　　“妈妈，这种天能吃这个嘛。”
　　“呵呵呵，对于俄罗斯来说，这可是春季哦。”
　　小雏被两人的对话勾起了兴趣，立刻露出了笑容。
　　“啊拉拉，小雏也饿了吗？”
　　“嗯！小雏想喝年糕小豆汤！”
　　随后三人便秘密地带着小雏享用了年糕小豆汤。伴随着汤汁，年长的二人将更加充满暖意的情感刻在心里。小雏的烦恼很显然是成长的标志，小学生的天使正长出崭新的羽翼。
　　
　　
　　
　　
　　小鸟游空带着护身符前往旅馆。只要记住标志，京都的公交与地下铁非常便利，不论到哪都没有问题。小空拿出手机询问返回时间。
　　尽管寒风刺骨，但小空的内心是炽热的。当自己把护身符交给祐太的时候，他会是怎样的表情呢。应该是有些困惑却欣然收下的节奏吧。
　　“呵呵，这次能来旅行。。。真是太好了呢。”
　　小空眺望着傍晚的京都露出微笑。即便周围的行人被如此动人的表情所吸引，小空也毫不在意。她的内心，永远只有一个人。
　　这次的旅行，小空就是想努力让祐太振作精神。上午的着装，可以说是大学学园祭的COSPLAY以来的第一次。能让祐太开心真是太好了。但是，小空也有些放不下的事情。。。不知为何，莎夏和莱香这次的表现非常镇定。明明祐太这么焦虑，她们都表现出毫不在意的态度。这一点上，佳子阿姨她们也是一样。如果是平时的话，大家肯定都会找祐太商量的。总觉得，一直都是自己和祐太忙来忙去。。。小空觉得有些不安。
　　“哥哥。。。加油啊。”
　　小空现在还不能为他做些什么。但是等自己上了大学，就可以像祐太当时为自己一样外出打工。这次，可以换做自己来支持这个家庭了。那一天想必也近在眼前了。而且也应该是在离家很近的音大。。。
　　“哎？哎？”
　　在走到距离旅馆很近的吊桥处，远远望去看到了两个熟悉的身影。
　　“哥哥和。。莱香小姐？”
　　小空的内心不知为何顿时感到一阵骚动。河边的风冰冷刺骨，小空不禁用手紧紧地压在胸口。明明就在自己得身边，却感觉渐行渐远。
　　
　　
　　
　　
　　织田莱香深深地吸了一口气，调整到与平时完全不同的沉稳心态。这也许是自己走入社会而学会的。作为小学老师的她完全可以支撑三姐妹和祐太。不过这话会伤害祐太，所以并没有说出口。但是，莱香已经决定了。正因为自己想要这样做，自己想要通过自己的力量去支撑祐太，所以她不再迷茫。
　　对于努力奋斗在求职的祐太，莱香觉得非常了不起。对于那些没有录用她的企业，莱香觉得他们很愚蠢。祐太的成绩确实一般，社团活动也没有什么亮点。但是，仅仅是一个大学生的他却能得到了三个如珍似宝的女儿并且抚养她们长大，如此拼命的人恐怕找不到第二个。
　　往后的日子，莱香想一直陪伴在祐太身边，陪伴在三姐妹身边。自己曾经一度无法把握情感，是祐太告诉自己什么是喜悦，什么是悲伤。让自己不从伦理上去分析感情的，便是祐太乐于付出，不计得失，温和善良的灵魂。对于莱香来说，这是最最珍贵的东西。所以，莱香将一度未曾说出口的话告诉了祐太。
　　“我，喜欢祐太。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　肩膀微微颤抖的她抬头看向我。她正是我最憧憬的人，如果没有她，我就不会进路上观察研究会。如果没有她和佐古学长，我的这四年大学生活将会变得何等辛苦。我能支撑三姐妹到如今，莱香小姐帮了我很多。她是我一生的恩人，最最重要的人。
　　她的美貌倾国倾城，入学以后的一年内就拒绝了无数的告白。她是个怪人，无数次的以调戏我为乐。。
　　但不知何时，她不再与我开一些色色的玩笑，真的很久了吧。从那时候开始，我们四人就一直在一起。
　　我憧憬的她，最最重要的她，最喜欢的她，正注视着我。
　　“我，喜欢祐太。”
　　我没有听漏。
　　“那。。。那个。。。”
　　嘴唇干涩。心脏，有些剧痛地加速。
　　“不是单纯得喜欢，是特别得喜欢。我想和你永远在一起。这就是，我另一个愿望。”
　　莱香小姐清晰冷静地向我说明，我则安静地倾听她坚决的话语。
　　“对不起。但是，我现在想说。”
　　莱香小姐微笑的同时也留下了泪水。
　　“我，最喜欢，祐太。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　话语随风飘来。冬季的寒风贯穿着小空的外衣。
　　“我，喜欢祐太。”
　　小空听得非常清楚。
　　——啊啊。
　　但是，小空的眼前被黑暗笼罩，还算幸运，身边就有个桥桁，她急忙藏了起来。不，这根本就是不幸。如果刚才现身的话，也许还能挽救，也许会被一笑带过，当做什么事都没有发生。
　　眼泪，止不住地往下流。
　　——不要抢走哥哥，不要抢走哥哥，不要抢走我的哥哥。
　　小空奋力抑制着内心的呐喊，无尽的眼泪喷涌而出。
　　——想去阻止。但是，哥哥为了抚养我们，付出了整整四年的大学生活，莱香小姐也是个好人，自己不能这样任性啊！
　　拼凑着自己快要破碎的内心，紧握着自己最为重要的回忆，小空就这样抑制着自己的冲动。祐太会作何回答，自己其实已经心知肚明。
　　——如果他们交往的话。。。自己一定要祝福他们。带上笑容，绝对要带上笑容！
　　小空自己也很喜欢莱香小姐。至于祐太，自己则是从第一面起，就一直喜欢着。
　　但是，自己没有资格传达这份思念。小空没有拭去自己的泪水，砰的一下靠在柱子上，为了支撑自己不被任何的打击所击倒。
　　
　　[[IMG,925e72651b7cc62b764766f6685cf5bf,800,1139,88214]]
　　
　　这恐怕是万分之一的概率了吧。在祐太开口的瞬间，莱香的视线停留在了水面的波纹。微微抬头一看，桥桁处，另一个非常重要的人正藏在那里。突然，莱香的心头隐隐作痛，但恐怕已为时已晚。
　　小空和莱香都知道彼此的心意。对于她们来说，祐太都是自己最重要的。但是她们二人不可能都是祐太最重要的人。最重要的朋友，最重要的家人，如果是这种形式倒是没有问题。但是，小空和莱香不希望这样。她们的愿望是和祐太厮守终生。
　　“莱香，小姐，我可能。。。无法表达清楚，那个。”
　　祐太认真地看着自己准备回复。
　　“我也。。。”
　　不论是什么样的答案自己都能接受。
　　——但是。
　　莱香突然将手放在祐太的嘴唇上。
　　“等下，现在不用回答我。”
　　祐太有些吃惊。莱香小姐再次微笑着留下了眼泪。也许自己做了错误的选择，但是。
　　“祐太太迟钝了。如果现在回复我，之后可能会后悔的。”
　　之后后悔的到底是莱香还是祐太呢，真的不好说。但对于还未向他告白的少女——莱香最重要的可爱的朋友来说，这是最为真挚的。在自己最为痛苦的时候，是她说出了‘四姐妹’，所以，莱香想和她公平竞争。
　　看着有些无奈的祐太，想象着暗中窥视的小空，莱香露出了到目前为止最为动人的笑容。
　　