　　第四章 永远的路上观察研究会
　　用啫喱水固定好毛发，穿上唯一的一双皮鞋，再配上标准的外套，如此装束的我正在玄关的镜子前整理领带。不禁瞟了一眼，镜面里的我着实有些滑稽。或许这是我到目前为止，最能体现父亲风采的一次。我的记忆中几乎没有父亲的存在，因为他早在我年幼之时就已经离世，并且之前也没有和信吾姐夫有过多接触。
　　这时不禁想起大学入学式上与领带缠斗的我。当时的祐理姐无奈地帮我打理。但是老姐啊，这么一想，我从来没有和会打领带的人一起生活过呢。不过现在，我在时髦的基友仁村的帮助下已经会打三种式样的领带了。
　　“好，万事俱备了。”
　　“啊拉，真是抱歉，还想着帮你整理领带呢。”
　　笑盈盈的莎夏小姐和三姐妹前来送我。
　　“舅舅，今天是终面吧。加油哦！”
　　“哥哥，不要紧张，和平时一样就好。”
　　美羽和小空为我打着气。两位身着校服的美少女助阵，我也必须振作精神啊。况且，她们还是我的女儿。
　　“嗯，我会加油的。”
　　我用力点了点头。今天终面的公司是家喻户晓的大型企业。而且本部就在新宿。尽管我写了不接受出差的条件但还是走到了这一步，可谓是势在必得。以前都没有到过这一步，想必是驾照帮了忙吧。
　　莱香小姐也发了短信为我鼓劲。真的很感谢大家的心意。
　　“小舅舅，加油哦！小雏，永远支持你！”
　　“嗯，小雏，我会加油的。”
　　在天使的激励下我微笑地答道。莎夏小姐也满面笑容地说着。
　　“那么，今天就用这个送行吧。”
　　“这是什么？”
　　“这是火石哦。”
　　火石？听这名字应该是为了点火的时候用的吧。
　　“为什么拿着个。。。”
　　“在日本，都会这样给出门工作的丈夫。。。”
　　莎夏小姐咔擦咔擦地摩擦着石头，对着我的背后放出火花。
　　“呐，这就是钻木取火吧？”
　　“嗳，真亏你知道呢。”
　　“钻木取火是什么？”
　　三姐妹有些不明所以地看着火石。唔，也难怪她们不知道。最近电视里常放映古装剧。钻木取火有消除霉运的意义，在玄关门口摩擦火石放出火花可以避除灾祸。
　　“啊，我在古装戏里看到过！”
　　特别喜欢古装剧的美羽说道。
　　“话说，妈妈是在什么地方知道的。”
　　“在日本开始工作的时候便了解日本文化了，于是就开始听广播剧，后来迷上了古装戏，总想试一试。唔，这就叫入乡随俗吧。”
　　有点不太对啊。对了，最近莎夏小姐一直做日式料理就是因为这个原因啊。这么说来，美羽也很喜欢看电视剧呢。不愧是母女啊。
　　“不过，要是祐太想用俄罗斯式的也可以哦。”
　　“那个。。。俄罗斯式的是？”
　　“当然是热情的拥抱和激烈的热吻喽！”
　　“不，这样就够了！”
　　伴随着亢亢的声音，玄关处火花四溅。
　　“嗯，这样就没问题了。祐太肯定会顺利过关的。”
　　看到心满意足的莎夏小姐，美羽露出了小恶魔的表情。
　　“只有妈妈满足太狡猾了，我也要。。。”
　　美羽说完拉住我的手，向前倾倒的同时脸颊上传来温温的触感。
　　“呵呵，胜利的魔法哦！”
　　美羽在我的脸上亲吻了一下。我们俩都有些难为情。这时小空发出了悲鸣。
　　“美，美羽！你在干什么！”
　　“姐姐也来施下魔法不就好了？”
　　“什，什什。。。这种事情太难为情了吧！”
　　“是吗？今天是舅舅至关重要的一天，姐姐也奉献一下不好吗。”
　　看着面红耳赤的小空，美羽一脸假正经地说着。
　　“阿拉阿拉，不愧是美羽，毫不留情呢。”
　　莎夏小姐不禁苦笑。身边的小雏则不知为何有些为难。
　　“小空姐姐，想要施下第一名的魔法吗？第一名最好？”
　　“哎，不，不是的小雏。姐姐没这么说过。”
　　小空有些慌乱地挥了挥手。我这时抱起了小雏。
　　“那么，小雏能给我施加魔法吗。小舅舅会努力的。”
　　小雏看了看大家。不知为何有些迷茫，但最后还是在我的脸颊上亲吻了一下。
　　“小舅舅，加油！”
　　“哦！”
　　有了三姐妹的鼓励，今天的我必然百战不殆。目标——正式员工，自家往返上下班！我昂首挺胸地走出家门。
　　
　　
　　
　　
　　我首先来到新宿校区。现在距离面试开始还有一段时间。除了工作，毕业论文也是重头戏，这方面，我已经得到了导师的认可，估计寒假前就可以搞定，想到这不禁感觉轻松了许多。时间还在，先去吃个饭吧，但又怕把衣服弄脏了。。。
　　“喂，打扰一下可以吗？”
　　想着琐事的我突然被人搭话。
　　“不好意思，有点事情想打听一下。”
　　这个释放着犀利眼神的男子感觉不是省油的灯。在我回应之前，他便有了动作。
　　“你认识照片上的这名男性吗？”
　　他一边说着一边将手机上的照片放在我眼前，照片上的人。。。
　　“这！？”
　　我不禁叫出声。因为照片上的正是我的熟人。。。仁村浩一。注意到我的反应后，男子仿佛抓住猎物一般逼问到。
　　“你认识吧？难道说关系不错？如果可以的话，请告诉我他现在何处。”
　　“谈，谈不上不错吧，只是一个系的。。。主要是，他挺有名的。”
　　“原来如此，很多学生都这么说。他是个只要看到女生，不论如何都会上前搭话的搭讪男。”
　　“啊，哈哈哈。。。嘛，确实。”
　　尽管对不起仁村，但我没法反驳。不，完全不会反驳。但是，尽管我蒙混过关了，为什么他要寻找仁村呢？这个男的到底是何方神圣？我稍微观察了一下。他剪了一个平头，戴着一副浅色眼镜，留着细胡子。尽管穿着衣服，身体却很强壮。肯定不是普通的工薪族。没错，比如像是黑道的人。。。？
　　在各种纠缠地发问下，我做了些无关痛痒的回答，不久后总算是解放了。
　　“如果你知道他在哪里，能不能请你联系我呢。当然，会有重赏。”
　　“知，知道了。”
　　我立刻收下了名片，他离开后仔细看了下，上面只有姓名，座机号以及手机邮箱。可疑，太可疑了！
　　“喂，濑川！”
　　正当我发愣的时候，文学系的死党吉冈和小出叫住了我。
　　“濑川，刚才那个人是不是向你打听仁村的事情了？”
　　“啊，是的。。。”
　　小出有些感兴趣。
　　“果然啊，我刚才也被询问了哦。话说，仁村那家伙这次是真的对麻烦的女生出手了吧！？”
　　“没错，那是流氓团伙吧。”
　　为了工作而把发色染黑的吉冈戳中了核心。
　　“这。。。不会吧。。。”
　　吉冈说出了最坏的答案。仁村，你到底干了什么！
　　“濑川，你知道仁村在哪吗？”
　　“不知道，最近都没见到他，上次见他的时候也没什么特别的啊。”
　　“赶紧跟他说现在不妙。尽管我已经发短信了，但也没有回音。”
　　“啊，但是不要深入追查啊。你小心不要给瞄上，毕竟还有三姐妹要照顾，自己当心点。”
　　呜呜，小出你真是说到点子上了。
　　“啊，我会小心的，谢谢你了。”
　　我目送两人离开校园后便给佐古学长通了电话。
　　“佐古学长！不，不好了！仁村他，仁村他！”
　　“冷静点濑川君。你光说不好了我根本不知道发生了什么事情。先深呼吸。”
　　学长说的没错，先冷静下来。首先要说现在发生了什么。
　　“吼。。。仁村再被谁搜查？”
　　说完现在的情况后，佐古学长轻声说道。也许他正冥思苦想吧。
　　“而且那个不停追问我的男人，感觉不是什么正经职业的人，而且全身散发着杀气！”
　　“所以说先冷静。我知道你很担心，但凡事都不要净往坏处想，这样毫无意义。而且，你和仁村取得联系了吗？”
　　“还没有，话说这男人刚走就和他联系这样明显不合适吧。”
　　“明智之举。你暂时不要和仁村联络，这事交给我。你待会还要面试吧。”
　　“但是。。。”
　　仁村因为女性关系复杂卷入麻烦事的次数超多，目前每次都能化险为夷，这次就继续相信他吧。
　　“而且，你也小心点。”
　　“刚才小出也这么说。。。有这么危险吗？”
　　“不知道对方会打什么牌，小心点总归没错的。”
　　之后，为了自身安全，我向佐古学长请教了很多，诸如如何确认没有被人跟踪，如何顺利糊弄之类的方案。电话打完，我大喘了口气。
　　“好，总之先去面试。”
　　虽然担心仁村，但现在我有更重要的事情。
　　“啊，对了，这事情也和莱香小姐说下吧。”
　　工作时间发这个过去或许会让她担心吧。我有些犹豫。但是，如果一直瞒着她，莱香小姐肯定会生气。于是我将现状以短信方式告诉了莱香小姐，随后走入战场。我可是个比赛型选手啊！
　　
　　
　　
　　
　　‘仁村遇到麻烦了’，办公室里的莱香收到了祐太的短信，最后也附上了‘不过请不用担心。我们会想办法，总之先跟你说一下。’
　　尽管短信还是如此不靠谱，但祐太的关心让莱香感到十分开心。看完短信后，莱香便将手机放进了皮包，毕竟现在是上班时间。
　　“织田老师，想和您说下今天联谊的事情。”
　　这时，一位男性教师笑盈盈地上前搭话。联谊会是以‘教师之间加深交流’为目的，每月进行一到两次的聚会，而莱香完全把这件事抛在了脑后。这种聚会上的交流基本都是发着牢骚，而已婚女性几乎都不会参加，所以莱香只参加了一次就失去了兴趣。但是老是被人邀请，莱香也没办法推辞，而且居然今天就要去。
　　“地点在车站前的居酒屋，这里的烧鸡公可是一绝哦，而且酒水的种类也很丰富。。。啊，织田老师能喝日本酒吗？”
　　面露笑容的男性老师兴致勃勃地在向莱香说明，但莱香却在想着别的事情。仁村不要紧吧。虽然十有八九是沾花惹草出了麻烦，但他也算身经百战，不会这么简单被抓住的。想到路研时代的种种，祐太，以及伙伴之间的情谊，莱香久违地感到激动与开心。
　　“然后，第二场就去附近的KTV。。。呃，织田老师，你有在听吗？”
　　莱香突然想起了什么。恐怕仁村现在会在那里。就在这时，放学铃声响起，从现在开始的时间属于织田莱香。她立刻从椅子上战旗，面无表情地对男性教师说道。
　　“对不起，今天不能参加了。会费我会交付的，请谅解。”
　　“哎，啊，这么着急吗！？”
　　“对不起，我有急事，再见。”
　　莱香小姐说完便留下满脸惊愕的男教师潇洒地离开。随后，这位老师因为损害了莱香的心情而被所有单身教师责怪，但这些事情对莱香来说微不足道。
　　
　　
　　
　　
　　难得大家为我壮行，仁村的事情先放下，认真准备面试。想是这么想，但一静下来就不禁感到担心。
　　仁村这家伙应该不会出事，但不知为何，这次我却感到惴惴不安，总觉得肯定有事情。
　　要不要和他家里说下呢。当然也有可能是我想太多，搞不好仁村明天又精神满满地出现在我面前呢。要是这样，给他家里制造慌乱也有点冒失。说不定到最后我一个人担心的要死，然后仁村笑着卖个萌来一句‘哎呀——，又搞砸了’之类的
　　伴随着种种的胡思乱想，我的终面结束了。回家的路上，突然有人从阴暗处跳出挡住了我的去路。这个可疑男子腰带式大衣，带着一个大帽子，而且还戴着墨镜和口罩。我突然想到小出和佐古学长的终稿。‘你也小心点。’‘自己当心点。’这不仅仅关系到自己。为了不让三姐妹发生什么，我明明倒了好几班车，绕了好多原路，居然还是被先手了。看样子，这个人已经完全把握了我的想法，也知道了我和仁村的关系。难道说，对小空她们也。。。
　　“你，你是谁。。。是白天那个男人的同伙吗！”
　　我紧张地冒着冷汗，同时质问这个可疑人物。但是，对方突然慌了起来。
　　“不是啦！是我啊！我！”
　　他随即卸下了墨镜和口罩。原来是。。。
　　“。。。仁村？！”
　　“嘘！濑川酱，你声音太大了！事情我稍后会说明，比起这个，先到个避人耳目的地方去，就你家里吧！”
　　仁村一边警惕着周围一边说着，感觉被逼地很紧啊。
　　“我知道了，你冷静点。”
　　“谢谢你濑川酱。。。关键时候还是朋友给力啊。。。”
　　仁村少见地有些泪目。仔细一瞧，他真的很憔悴，衣服也是有些污秽，平日自然卷起的头发也是略显蓬松。好像吃了不少苦啊。平时都说要让他吃点苦头，居然真的有这么一天。随后，我架着筋疲力竭的仁村回到家中。
　　
　　
　　
　　
　　正值晚餐时间，虽然终面结果没出，还是准备了丰盛的晚餐犒劳我。不过，三姐妹还有莎夏小姐，包括我也都一直盯着一个人看。没错，仁村的样子很搞笑。
　　“哎呀——，慌忙之中逃出来也就罢了，但是钱包给落下了。被那些人盯着也不好回去，手机也没电了，真是太困扰了。”
　　仁村狼吞虎咽地吃着晚饭，平时秀气的样子无影无踪，取而代之的是运动青年社团活动后暴饮暴食的模样。美羽吃惊地给仁村到这差，仁村用眼神道了谢后继续狂吃。
　　“仁村哥哥食欲好旺啊。这么久没吃东西了？”
　　听到美羽发问，仁村总算腾出嘴巴说话。
　　“嗯，两天没进食了。”
　　小雏惊呆了，两天啊！仁村耸了耸肩说道。
　　“而且，我是从八王子走过来的。”
　　“走过来！？这太远了吧。”
　　“我也没想到，在学园祭活动以来居然能走这么长的路。”
　　顺带一提，我们多摩文学院大学有一个谜之传统，就是从八王子通宵步行至新宿校区。我和仁村在大一的时候参加过，那时候发誓永远不会再参与，实在是太累人了。虽然仁村只是笑了笑，但不吃不喝通宵步行肯定遭罪。
　　“虽说是两天没进食，但莎夏小姐的料理真是很美味呢。怎么说呢，有种母亲的味道。”
　　“不，这是小空做的哦。”
　　“哎？小空做的？什么时候变得这么擅长料理了。这样随时都能嫁出去了呢！话说，进大学之后我可不能置之不理呢。”
　　“不，不用了。”
　　“啊，吃饱了吃饱了。活过来了，多谢多谢。”
　　仁村郑重地低下头道谢。
　　“没事，以前你不是一直给我们做饭吗。而且，你到底出了。。。”
　　就在我发问的时候，玄关的门铃响了起来。
　　“哎，这种时候。。。？难道说、、、”
　　仁村显得有些紧张。喂，怎么慌成这样。尽管如此，也不能放着不管。我紧张地向玄关走去。
　　“。。。来了，请问是谁？”
　　战战兢兢地开门一看，不是什么可疑人物，一个是再熟不过的伙计，另一个是在明亮的街灯照耀下闪耀的女神。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三姐妹，莎夏小姐还有路研的全员久违地聚在一起，仁村则被大家围在中间。这样的画面突然让我联想到他妹妹离家出走时的画面。佐古学长抱着双臂开口问道。
　　“于是，你到底是被什么危险人物追查？”
　　仁村视线恍惚，貌似有些难以启齿。
　　“喂，大家这么担心你，好歹把事情说清楚啊。”
　　“唔。。。我知道了，但是我不想给你们添麻烦。。。”
　　“赶紧从实招来，现在还说这种话。。。”
　　“佐古学长说的没错，我们是兄弟，不用客气。”
　　“没关系，我们。。。是伙伴。”
　　莱香小姐也少见地开了口。仁村抬起头，感激涕零地说道。
　　“谢谢。。。我会全盘托出。其实，是警察在追查我。”
　　。。。警察？大家瞬间沉默，这就是所谓的三分钟热度吧。
　　“濑川君。”
　　“明白，佐古学长。”
　　我和佐古学长心灵神会，立刻从后面把仁村双臂架起。
　　“哎？干什么？”
　　仁村不明所以。佐古学长立刻发出指示。
　　“织田君，拨打110。”
　　“明白。”
　　莱香小姐随即取出了手机。
　　“喂！等等啊！话说刚才炽热的友谊到哪里去了！”
　　“仁村，作为朋友让你好好赎罪也是友情的表现吧。在我们的劝说下联系警察，应该也算是自首，可以从轻判罚的。”
　　“听上去好感人，但是我就这么没有无法信任吗！？濑川酱，请听我说完啊。归根到底我什么都没做啊！”
　　“。。。罪犯都会这么说的。很遗憾，仁村。”
　　“濑川君说的没错。一开始我以为仁村只是有点轻浮，但其实是个好人。。。现在看来现充果然没有好东西。我已经绝望了，果然值得信赖的只有天使大人啊！”
　　“拜托你们听我解释啊！”
　　不断挣扎的仁村被我和佐古学长两人治住。
　　“别闹了，舅舅你们先冷静一下啊。”
　　“就是啊哥哥，先听听仁村哥哥怎么说。”
　　美羽和小空站出来制止。但是，万一被认作袒护罪犯的行为，美羽和小空因此遭到不好的流言。。。正当我犹豫之时，小雏拉着我说道。
　　“小舅舅，要听别人把话说完的哦——！就算是坏孩子，也要听他解释，不然就不能和好了！”
　　“小雏，了不起。不愧是一年级学生。”
　　啊，莱香小姐立刻收回了手机，背叛了我们。
　　“祐太，会长。听仁村说完吧，给他个解释的机会。嗯。”
　　莱香小姐说完后，担心地抱住三姐妹。
　　“唔，仁村倒不像那种会去犯罪的人呢。”
　　莎夏小姐淡定地为大家备着茶水，笑呵呵地说道。
　　“唔。。。太感谢了。果然只有美丽的女性才明白事理。”
　　不，仁村。女性团体确实都在袒护你，但这绝对不是信任你。
　　
　　
　　
　　
　　回过神的时候已经来到了晚上十点。在莎夏小姐哄小雏睡觉期间，大家都稍微平复了心态。
　　“那么，既然没犯什么事，为啥警察要追捕你？”
　　“其实，我最近搭上的女孩，是个警察。”
　　根据仁村的说法，这个女警察是个些许年长并高冷的美女，第一次见面的时候仁村以OL自诩。这位女警官品行端正，气质满满，仁村骄傲地说自己花了很久才弄到手，不过接下来才是重头戏。这个美女虽说是新人，却是现任警官中的佼佼者，干劲十足，工作刻苦。而且，她也不仅仅是个警察，正确来说是她的父亲来头很大，他在警察局里担任要职，而且是上层领导。
　　“那天，突然一群相貌可怕的人莫名其妙把我押到她的家里。然后她父亲一开口就说‘想和我女儿交往的就去当警察！我会好好调教你的！”
　　“这个父亲。。好可怕啊。。。”
　　虽然不知道女方的想法，但是我很理解她的父亲。毕竟仁村这种放荡不羁的人，如何能够放心地把女儿交给他。不过，他对于女儿得选择倒是没有提出异议。。。嗯，这方面比我大气多了。
　　“那么，仁村要怎么做。”
　　“当然是逃跑啊！随后她父亲就大发雷霆，说‘我女儿被人玩弄了！’而且她在警察中的人气超高，据说还有粉丝团，于是我的照片就在警署里被疯狂传阅。。。”
　　也就是说，虽然没有犯罪不能直接行动，但秉持着‘居然对我们的女神出手，让你知道警察的厉害！’于是不当班的警察就开始全力搜索仁村了。我，佐古学长还有莱香小姐经过眼神交流达成了共识。
　　“仁村，乖乖去做警察吧，公务员是个稳定的职业哦。”
　　“嗯，确实不错。那么这件事就这样吧。”
　　“仁村，恭喜你。”
　　我们鼓掌欢庆。
　　“等等啊！你们放弃得太早了吧！？”
　　仁村显得完全不能接受。
　　“嗯，警察的职责是保护市民，这可是个神圣的职业啊。仁村哥哥，加油。”
　　“唔。。。仁村哥哥很帅气，穿上制服肯定超级合适！”
　　小空和美羽虽然看法略有不同，但基本和我们的想法一致。
　　“哎？既然小空和美羽这么说。。。不对不对不对！警察的考试好难的！就算考上了后面还有一大堆升级考试什么的，看书要看死人了，而且我也是有目标的人啊。”
　　“什么目标，说说看。”
　　“。。。开个公司当社长，然后招募可爱的女孩子当社员。”
　　嗯，仁村，你这个目标我倒是第一次听到。是不是你这几天被穷追猛打才产生的愿望。
　　不过话说回来，每个人都有自己的目标，强行改变也确实太可怜。那么，接下来怎么办呢。
　　“如果对方是警察，那这里也应该很快会被发现吧。”
　　哄小雏睡着后的莎夏返回客厅说道。这么说来，仁村经常到我家里应该立刻就会调查出来，暴露也只是时间问题。
　　“那我该怎么办才好？我现在只能待在这里啊。”
　　“要不去我的公司？办公室就可以哦，床啊什么的都有的。”
　　“不不不，还是离开池袋或者新宿比较好吧，这里人头攒动的。”
　　完全没想到是被警察追捕，确实太难了。这时候，佐古学长想到了什么。
　　“其实我想到了一个地方，那里不仅可以避人耳目，而且能够住宿，还可以打工，顺带一提，还有很多可爱的女孩子。”
　　“真的吗？”
　　估计是听到了‘还有很多可爱的女孩子’才如此兴奋的吧。真是太好懂了。
　　“那就走吧！赶紧走吧！现在就走吧！”
　　“冷静一点。今天这么晚了，明天吧。”
　　刚刚还哭丧着脸的仁村现在乐不可支。
　　“果然你还是去警察学校好好改改品行吧！”
　　“才不要。我倒觉得，警察这种职业很适合濑川酱哦。怎么样？要不要代替我去？”
　　“那样的话不是每天都要拼死工作了，这点我怎么都要避免的。”
　　“哈哈哈。。。虽说到现在经历了无数次的修罗场，但这次是真的无能为力了。没想到她居然动用警察来追查我，女人好可怕。。。”
　　不，我觉得追捕你的是她的父亲吧。嘛，这样的话估计很快就会分手了吧。而且也算是放了心，我还真以为卷入到犯罪事件里了。不过，我现在也没有精力去担心别人。。。
　　““哎。。。””
　　我和仁村双双叹了口气，收到影响的佐古学长也叹了口气。
　　“唔，这就是所谓的人生的十字路口吧。这么一想我也是如此。你们都毕业后，八王子的社团活动室就只有我一个人了。。。现在也见不到美羽大人和小雏大人，就算看看建筑物什么的也没有了当年的兴致。这么想起来，自从和织田君相遇，我才渐渐对天使意外的人产生了兴趣。这一切的一切，都是因为有了你们。。。哎，织田君，濑川君，仁村君。。。你们要不要重新念大一，然后和我在路研。。。”
　　“会长，啰嗦。祐太和仁村，今天也啰嗦。”
　　最后，以莱香小姐为首，所有女性团体都对我们三个失落的男性投以冰冷的目光。这全是仁村的锅，嗯。
　　
　　[[IMG,5c355885232df6e7783e7170d3699a63,800,1163,83314]]
　　
　　第二天，我们乘坐羽柴先生的车前往八王子。由于公共交通很容易被定位，其次羽柴先生也不是仁村的熟人，为了保密工作的彻底性，佐古学长便特意请他帮忙，而没有用莱香小姐的车。不过真的很抱歉，把您卷进来。然而佐古学长居然能想得如此周到，我不免产生怀疑。。。你是不是以前也有做过这种事啊。当然，我是不会说出来的。
　　我们径直驶向八王子来到了车站的背面，在令人怀念的店面前停下。
　　“啊拉！仁村还有濑川，好久不见啊！”
　　大声呼喊着前来迎接的是这个咖啡厅KURIE的店主广美酱。
　　“广美酱，如我电话里所说，暂时把他放你这，不好意思啊。”
　　“真是的，这种小事无所谓啦。何况是仁村，欢迎还来不及呢。”
　　“等下啊！你说的是这里？”
　　“有什么问题吗。你在这里打过工也很熟悉情况，而且里面可以住宿。再者，这里人烟稀少也不会被发现，可以说是天衣无缝。新宿和池袋也就罢了，警察不会特意跑到这里来搜查的吧。”
　　嘛，确实有道理。而且仁村在八王子也有租房，这里可以说是绝对的死角。
　　“呵呵，警察无法接近这里的。大人的世界可是很复杂的哦？”
　　广美酱面带微笑，话语却有着诡异的说服力。但是仁村却有些不满。
　　“好，我退一百步说，就算这里很安全，但关键问题是，女孩子呢？完全没有啊！”
　　这是关键问题吗，你的目的是不是搞错了？
　　“啊拉，女孩子多得是哦。大家出来吧。”
　　广美酱招呼过后，漂亮的女孩子们纷纷现身。
　　“啊，是仁村！好久不见，你的事我听说了哦。”
　　“居然被追捕，像电视剧一样，好厉害。”
　　“呐呐，到底怎么回事啊？果然是不伦之恋？不伦之恋吗？”
　　不用说，出现的是多摩文学院大学网球社的社员们。
　　“抱歉啊，被学妹们听到了。为了赔罪，里面房间都收拾好了。不过被子是广美酱准备的。”
　　现会长美纪酱有些抱歉地说道。
　　“好啦，大家不要追问了。仁村可是逃犯啊。”
　　“知道了，对不起，会长。”
　　“呃，美纪酱。。。我并不是什么逃犯。。。”
　　仁村你不用担心，没有人会在意。顺带一提，现在的情况也不能说明你无罪，我可是站在她父亲那一边的，你明白？
　　“那么，今天为了仁村同学，我们就开怀畅饮吧！”
　　在美纪酱的号召下全场欢声雷动。广美酱也笑着说道。
　　“可以哦！今天是这位住宿员工帅哥的纪念日，我请客！”
　　“太好了，广美酱真好说话！仁村，还记得我喜欢的鸡尾酒吗？”
　　“知道知道。美纪酱是莫斯科佬吧。”
　　在美纪酱的推动下，仁村打起精神穿上围裙开始工作，刚刚消沉的表情也消失不见。嘛，估计女生的问题仁村也算是满意了吧。看着美纪酱乐呵呵地接过仁村耍帅递来的鸡尾酒，心头不禁有些嫉妒。
　　
　　
　　
　　
　　仁村的事情告一段路，我也差不多准备回去，但莎夏小姐发了个短信说道‘家里就交给我’，于是我便久违地参加了聚会。这么一想，除了上次和美纪酱她们打了次保龄球，在新宿除了上课就是打工，和同期的校友都没什么时间玩耍。对于将要毕业的我们，聚会的机会可谓珍贵并稀少。但是，我却忘了一件极其重要的事情。。。我的酒量超差。
　　“这是为什么！为什么我还找不到工作啊！”
　　“这事别问我啊。。。”
　　“难道我的要求真的这么高吗。初次任职的薪水可能要求过高，但这其实也无所谓的，关键是每天都可以回家而已啊！其他怎么样都行！但是！就是找不到工作啊！找不到啊！”
　　“喂，你们谁来帮帮我啊！我不擅长和喝醉的人说话啊！”
　　“你听我说啊！佐古学长！”
　　“我在听啊！”
　　就在我少见地抓住想要逃跑的佐古学长继续诉苦的时候，美纪酱端来了一杯凉水。
　　“濑川君，来喝水。”
　　“啊，谢谢，美纪酱。”
　　美纪酱好温柔。仁村苦笑的说道。
　　“话说濑川酱，积蓄了不少压力呢。。。”
　　“啰嗦。。。”
　　我一口气把水喝完了，好爽。
　　“仁村你怎么样了。工作找到了吧。”
　　“啊。。。说的也是啊。马上要报道了吧。”
　　在不知道什么时候才会和女警官分开的情况下，仁村将继续这种藏匿的生活。
　　“最坏的打算就是今年放弃，然后一直在这里工作了！”
　　“啊拉，仁村的话我超级欢迎哦。”
　　广美酱特意从店里走出来说道。
　　“这样的话，就雇佣你做店长吧，我也可以全身心放在主业上了。”
　　这么说来，开店也只是广美酱的兴趣而已。话说他的本职工作到底是什么呢，有种不知道该不该问的感觉。。。
　　“哎——，仁村要变成这里的店长！？”
　　“那我们每天都来——”
　　“嗯嗯。总之圣诞节就在这里过了。”
　　“真的嘛，这样的话，我就一直在这里吧。”
　　仁村的话还真的挺适合这个职务的。比起这个，他的为人处世确实很有一套。老实说，我们羡慕。仁村和网球社社员激情地说着‘如果我成为店长。。。’，而我却完全答不上话，也许这就是有工作和没工作人的差距吧。
　　“哎，仁村君这种反复无常的性格什么时候能改改啊。昨天还死气沉沉的。”
　　“这么说来，佐古学长今后有什么打算呢。”
　　“怎么了濑川君，还想和我在学校多待一会？”
　　“不是。我是说我们毕业之后，路研就只有佐古学长一个人了，没问题吗？”
　　佐古学长听完少见地严肃起来。
　　“濑川君说的没错啊。其实我也在考虑差不多该毕业了。毕业论文我也已经着手准备了。”
　　“哎。。。真的吗？”
　　我突然从醉酒中苏醒。
　　“这篇论文也可谓是路上观察研究会的大作，敬请期待。”
　　佐古学长自信地笑着。他也不是喜欢留级才留级的，毕业论文肯定会非常出色。而且毕业之后，佐古学长的工作肯定也不会发愁。哎，只有自己在这方面屡屡碰壁，实在是有些抬不起头。
　　“哎。。。好想找到一份工作啊。。。投简历面试什么的，心好累。”
　　“。。。祐太，担心过头了。”
　　坐在我身后的莱香小姐一边喝着酒一边说道。
　　“哎。。。？”
　　“祐太有很多优点，应该对自己有自信。”
　　莱香小姐很坚定，无奈结果很残酷。。。
　　“应该说，这些企业没有眼光。如果是我，立刻就录取祐太。”
　　“哈哈。。。谢谢。”
　　“笑什么？我是认真的。”
　　看着我无奈的表情，莱香小姐红着脸投出了锐利的视线。
　　“换做我，随时都会录用祐太。为什么发笑？”
　　“莱，莱香小姐，你的脸，靠的太近了！”
　　“靠的近有什么问题？”
　　噗，莱香小姐生气地鼓着脸。当然，莱香小姐是没什么事，因为出了大事！莱香小姐喝醉了！我能感觉到莱香小姐的喘息，就在这时。。。
　　“搜查——！”
　　嗙的一声，大门被撞开，走进来的是一位陌生美女。
　　“仁村浩一！我以偷窃少女之心的罪名逮捕你！”
　　说话的是一位黑发飘逸，身材修长的女警官。
　　“啊，啊啊啊！美由纪酱！？”
　　一看仁村苍白的表情的就到，她就是仁村躲避搜查的原因呢。
　　“为，为什么这里会。。。”
　　嗯，果然曾经打工的地方立刻就被找到了。就在这时，广美酱愤怒地站在她面前。
　　“啊拉。。。是谁告诉你这家店的？根据事态，我在考虑要不要搞大哦？”
　　轰轰轰轰轰，广美酱气势汹汹地盯着女警官，但对方也毫不畏惧，用同样锐利的目光回应广美酱。
　　“我可没借助家人的力量，是她们告诉我的！”
　　数十个女性威严地站在店面门口。
　　“仁村同学。。。难道说你毕业为止都不打算联系我了吗？”
　　“我心里只有浩一，对你如此矢志不渝，你告诉我，这些人是谁！？”
　　她们一边踏进店里一边气势汹汹地质问着仁村，而仁村的脸色则变得铁青。
　　“明美酱，蓉子荣谢，小樱，绿小姐，聪子酱，小香，真琴小姐。。。”
　　哦，好厉害啊仁村，竟然所有人都记得，不过我一点都不羡慕。。。广美酱的怒气也消失地无影无踪。
　　“那，那个。。。这是什么情况，谁能解释一下？”
　　“。。。我去仁村的公寓找他的时候遇到了她们。大家貌似。。。都和仁村有些过去，所以就让她们带着去大学里找找商量对策，随后有人告诉我们他可能在这里。。。”
　　“嗯，就是我！”
　　女性军团身后出现的人是佐古学长的青梅竹马，前网球社社长。
　　“学，学姐，为什么！？”
　　“哼哼，我在想会不会来这里。仁村，你就这样放手是不是太不厚道了？马上就要毕业了，这些账得算清楚吧？”
　　在二三十个原女友以及女警官的逼迫下，仁村被逼到了柜台的角落里。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈。。。好头疼啊。。。”
　　“仁村，你现在做个决定，最喜欢哪个女孩。根据父亲的调查，你还和很多其他女性有过交往。我也已经通知她们了，今天一定要在这里做个了断。”
　　真是太霸气了。。。。这位严肃的女警官威严地坐在柜台前。
　　“桃味鸡尾酒。酒少放一点。”
　　女性围着仁村开始逐一点单突然，广美酱的表情变成了恋爱中的少女。
　　“哦~~~这就是所谓的。。。修·罗·场~~~kurie永远是恋爱少女的伙伴哦！仁村，今天她们的费用全部从你的打工费里扣除哦！所以，慢慢把问题解决。”
　　“怎，怎么这样。我，我有急事！”
　　想要逃离的仁村被不知何时埋伏在门口的多摩文大学运动部的大家逮住，拖回了店里。嘛，大学里风流快活，现在也请你加油还债吧。我一边扶着莱香小姐一边感叹着。顺带一提，佐古学长也被自己的青梅竹马折腾得不行。合掌默哀。
　　
　　
　　
　　
　　某天的放学后，前岛大机突然感觉校园里的气氛有些奇怪。走廊里的女生不知为何盯着自己窃窃私语，然后一些不认识的老师也在给自己加油。看上去大家都是一片好意，但大机却不明所以。于是他便向自己的挚友修二发问。然而话一出口，修二。。。不对，在场的大家都露出了惊讶的表情。
　　“大机，你真不知道？”
　　“哎？什么？”
　　“虽然知道你没什么情商，居然这么。。。”
　　修二和阳子有些无奈。
　　“喂，怎么回事啊！我到底做了什么！？”
　　“前岛同学，应该是大家知道我们要参加全国大会才这么做的。”
　　看到大机如此困惑，小空便上前向他解释。合唱部在去年的地区大会上获得亚军，而今年则是完美问鼎。在竞争激烈的关东地区拿到冠军实为壮举。而且今年的合唱部有万众瞩目的明星——‘学园的圣女’小空的存在，因此不光是社团内部，全校所有人都会前往全国大会观展。
　　“真的吗。。。居然会如此沸沸扬扬，真是没想到。”
　　“应该说大机你现在才反应过来才让我们没想到。”
　　最后知道真相的大机惊讶不已，随后笑着说道。
　　“那也就是说，我们现在可是名人喽！？哎呀，真头疼啊。”
　　“你这人还是和以前一样，转变得真快。。。”
　　修二无奈地叹了口气。
　　“对于前岛同学来说，全国大财就像口中衔着一块肉一样呢。”
　　阳子坏笑着说道。
　　“口中衔着一块肉是什么啊？”
　　“口中衔着一块肉的狗经过一条河，看到河中的自己不禁开始狂吠。然后那块肉就这样掉进河里的故事。没听说过吗？”
　　“啊啊，也就是说，大机现在正对着河水看着自己啊。”
　　“就是这样。之后我们唯有祈祷他不要在比赛时候干什么蠢事就好。”
　　“不愧是花村同学，形象的比喻。”
　　“呵呵。。。谷同学的反应也挺快的。”
　　“喂喂喂！虽然不知道你们在说什么，但总觉得我被耍的不轻啊！”
　　看到修二和阳子愉快的交流，大机也感觉有些不对劲。总觉得他们之间的氛围变得缓和了许多。自从修二告白以来，虽说还是和往常一样交流，不过也是有些进展的。作为挚友，应该感到高兴吧。
　　“好啦，你们不要欺负人了。”
　　这时，自己一度被发好人卡却未曾放弃的少女上前为自己解围，太感激了。
　　“小空，你有些搞错了，这不是欺负人，是友情的表现。”
　　“果然在耍我吧！？”
　　“不要如此动怒啊大机。花村同学只是提醒你不要得意忘形。虽然语气有些强硬，但是美丽的玫瑰上总是带刺的吧？”
　　冷静的修二所言极是。通过地区选拔赛只是第一步，真正的考验则是全国大赛。为此，合唱部将全心全意为最后的比赛练习。而且，他们还有另外一个不能留下遗憾的理由。
　　“我才没有得意忘形。我们必须要在全国大赛上拿到好成绩。”
　　“对啊，这种程度是无法让我们满意的。”
　　“没错，也要为了小空啊。。。”
　　如果能在全国大赛中夺得好成绩，就能让小空实现走进音大的愿望。为了小空加油吧！没有谁明确地说过，但合唱部中自然而然地弥漫着这样的氛围。大家为了同一个目标，认真地投入平时的练习中。
　　“谢谢你们。。。”
　　小空开心却也带着歉意微笑着说道。
　　“那个，小鸟游。。。”
　　“嗯？怎么了，前岛同学。”
　　“那个。。。”
　　前岛大机仍然依恋着小鸟游空。但即便是他，也明白小空已经心有所属，他也不想给小空造成困扰。就算是单相思，大机也会为了小空努力向前。但是，自己表达能力确实有些不足。
　　“我们，加油吧，全国大赛。”
　　“嗯，一起加油。”
　　听到大机绞尽脑汁说出的话，小空用灿烂的微笑回应了他。
　　想起初次见面时内向且不擅长与异性对话的少女，如今已是人见人爱的淑女。亲眼目睹这些变化的阳子，修二还有大机都一直在她身边默默地守护着她。小鸟游空，如今已展翅高飞。
　　
　　
　　
　　
　　引以为豪的长女小空害羞地站在大家面前，仅仅是这样的姿势不仅让我有些神魂颠倒。
　　——最近的小空，越发得漂亮了。老实说，我确实很惊讶。如果我还是个高中生，身边有如此可爱的女生恐怕绝对会被迷住。莎夏小姐戳了戳我的肚子才让我回过神，慌忙拿起杯子。
　　“那么，为了庆祝姐姐的合唱部闯入全国大赛。。干杯！”
　　““干杯！””
　　美羽高举杯子，大家随即附和。今天来了好多人啊，除了我们家人之外，佳子阿姨，信好伯父，莱香小姐，佐古学长，还有邻居小栞和她的母亲都来参加了聚会。至于仁村还在KURIE与各位女友纠缠。
　　今天是为了庆祝小空所在的合唱部顺利闯进全国大赛而举行的派对。虽然在学校里已经庆祝过，但今天的聚会是我，美羽，小雏和莎夏小姐策划的。
　　“恭喜你，小空。能去全国大赛了，真了不起。”
　　“谢谢，小栞姐。其实我还没有什么实感，但周围居然比我们还要兴奋。”
　　小空开心地说着。嗯嗯，确实了不起啊，我也感到很自豪啊。
　　“小空，恭喜。”
　　“谢谢，莱香小姐。”
　　“小空，还有弹钢琴吗？”
　　“一直在弹的，偶尔还教小雏弹。”
　　“是吗，太好了，能帮上小空，很开心。”
　　“受益匪浅，请下次再多多指教我。”
　　大家陆续和小空聊着，不经意间，某人少见地为小空拍着照片。
　　“这是什么情况，佐古学长。你不是一直都只拍美羽和小雏么。”
　　“真是失礼啊。我还是很知趣的。”
　　“这还真是稀奇呢。”
　　“嘛，今天要好好拍摄主角，美羽大人是这么命令我的。”
　　佐古学长一边说着一边熟练地换着镜头。
　　“小空的确不是我平时拍摄的对象。但不知为何，感觉今天必须要拍一拍她。”
　　佐古学长扶了扶相机，从取景器中远眺着被大家围在当中的小空。
　　“嗯。。。虽说是兴趣，但这是一个拥有十年拍摄经验人的直觉呢。”
　　直觉啊。感觉很有佐古学长说话的风格。但是，最近的小空确实越来越成熟了。虽说是在青春期，然而，我觉得不仅仅是这样的原因。
　　“也就是说，少女的变化是瞬间的。比如说到上周为止还在我的接纳范围，但一瞬间就变成了成熟的女性。这是多么残酷的命运！仿佛折翼的天使啊！”
　　“那个，佐古学长，你的话，信息量有点大。。。”
　　“嗯，也就是说。。。”
　　佐古学长咳嗽一声后说道。
　　“女孩子瞬息万变。小空肯定到了这样的年纪。”
　　“确实，头发留长了，毫不逊色于莱香小姐呢。”
　　也许有些偏袒，但小空已经是一位非常标志的美女，初次见面的时候还是个孩子呢。见我露出一副感慨颇深的表情，佐古学长不知为何有些发愣。
　　“嘛，确实如此。。。呃，再说下去有违我个人的原则，你自己考虑吧。”
　　“怎，怎么这样，还隐瞒了什么吗？”
　　佐古学长没有回答我便去和信好伯父争夺拍摄角度了。
　　“姐姐，变漂亮了哪！小雏，也能变漂亮吗。”
　　有些发困的小公主拉着我的手，我笑着点了点头。
　　“当然了，因为小雏是小空和美羽的妹妹啊。”
　　“。。。也是啊！”
　　而且你也是祐理姐的女儿啊。我微笑着看着墙上的照片。照片上的姐姐仿佛也对我露出了笑容。
　　“哥哥，怎么待在那？这里有肉哦。”
　　“来了，小雏，要不要去吃肉。”
　　“嗯，小雏想要快快长大！”
　　——姐夫也好像对我露出了微笑。
　　
　　
　　
　　
　　随后，排队一直持续到晚上。途中，小雏弹奏了钢琴，姐妹们随着琴声载歌载舞，不如说是我们这些参与者乐在其中。大家回去之后，莱香小姐主动要求留下来帮忙。虽然因为明天还要上班便婉拒她，但莱香小姐仍然坚持留了下来。在她的帮助下，我们早早收拾完毕，随后喝着莎夏小姐泡的俄罗斯茶水小憩。
　　“啊，好厉害，姐姐上新闻了。”
　　正上网的美羽不禁惊呼。虽说只是地方新闻，但是小空所在的高校几年后重回全国大赛的消息仍旧刊登在列。
　　“看，姐姐在上面哦。”
　　美羽指向新闻上的配图，图上是小空唱歌的英姿。
　　“不要啊，居然还是头条。。。好害羞啊。”
　　“啊拉，拍摄技术不错啊，真漂亮。”
　　“小空姐姐，好美！”
　　“嗯，要存下来。”
　　“真是的，连莱香小姐都。。。”
　　大家说的没错，照片上的小空仿佛换了一个人。只是一瞬的表情却让人感到如此成熟，我也有些吃惊。
　　“咦？舅舅看傻了？”
　　“哎，啊，不是的，那个。。。”
　　不经意间我已经看的如痴如醉。这么怎么回事，有些丢人啊。
　　“但是，姐姐真的好厉害啊。我也不能落后。”
　　“你说什么呢，我之所以会努力都是因为美羽啊。”
　　“哎？我？”
　　“看到美羽在文化祭上时装秀的表演，我也在想为自己的愿望而努力尝试。没错，这就是我想要去音大的原因。美羽的目标是成为设计师吧？”
　　“算是吧，不过我不像姐姐，还差得远呢，可以说连起跑线还没到呢。”
　　“尽管如此，我觉得自己迈出第一步就已经很了不起了。”
　　“哇，被姐姐这么说，感觉好难为情啊。”
　　美羽少见地有些脸红。
　　“大家都很了不起。。。这个年纪就怀有梦想。”
　　莱香默默地看着这对姐妹说道。
　　“怎么会，莱香小姐才厉害吧。”
　　“我。。。？”
　　“你不是实现了成为小学老师的梦想吗。”
　　小空说的没错。梦想也许人人都有，但实现的人却寥寥无几。很遗憾，这就是江湖。
　　“不，我还差得远。平时经常被副校长斥责。”
　　“哎哎，这样嘛？”
　　“副校长很严格，可怕。。。但是，我很尊敬她。”
　　居然连莱香小姐也如此敬畏。这个副校长。。。到底是何方神圣。
　　“另外，我还有一个梦想，没有实现。”
　　“哎？是什么？”
　　我随意地追问了一句，不知为何，莱香小姐看了我一眼。
　　“。。。保密。”
　　莱香小姐说完撇开了视线。怎么回事。。。
　　“呐呐，小雏也有！听听小雏的！”
　　“哦，这样啊，小雏也有梦想？”
　　“嗯！小雏，想当新娘子。”
　　“什么。。。！？”
　　这可不能置若罔闻啊。话说，想当新娘的话就一定要有对象吧。难道说，小雏有了喜欢的人吗。。。！？
　　不，等一下，肯定是这个节奏。没错，这是全世界的父亲最期待的台词——
　　‘长大之后做爸爸的新娘！’
　　对，肯定是这样！
　　“小雏，是想做谁的新娘呢？”
　　“唔。。。托马斯！”
　　“啥啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　我的梦想破灭了。。。不对！
　　“外国人？托，托马斯是谁！？”
　　“舅舅你冷静一点。他是儿童剧里的角色。”
　　“啊，是这样嘛。。。？”
　　“而且不是人类，是猩猩。”
　　猩，猩猩啊。。。各种意义上，感觉都赢不了啊。
　　“小雏啊，你知道什么是新娘吗？”
　　“不知道！”
　　听到小空发问，小雏坚定地摇了摇头。果然还没有搞清楚情况啊。。。
　　“但是，小雏想成为妈妈一样的人！”
　　大家不禁心头一震。
　　“哦，想和妈妈一样啊。。。”
　　想到小雏出嫁的那一天，心痛的同时也感到非常开心。即使成为了新娘，小雏的内心，仍然残留着妈妈。。。姐姐的英姿。
　　“大家一瞬间都长这么大了呢。。。”
　　三姐妹不知何时都已经在谈论梦想。感到喜悦之际，不免有些寂寥。
　　“妈妈呢？妈妈有梦想吗？”
　　“我啊。。。唔。。。公司近况越来越好，不过倒是没有当新娘的想法。”
　　“哎哎——，是吗，明明还这么年轻。。”
　　“谢谢你小空。但是我感觉，这样的生活就很不错。虽然工作很忙，但每天都过得充实，而且还有这么可爱的女儿们在我身边。而且，还有恋人在身边，不是很棒吗？”
　　莎夏小姐最后冲我抛了个媚眼，这是开玩笑吧。
　　聊着聊着，我不禁回想着这个家的经历。虽然经历了这么多风雨，但正如莎夏小姐所说，平静下来的现在，我们的生活非常开心。尽管不是最好，但已经是最优了。
　　——啊，对了，也许现在是个好时机，那件事突然浮现在脑海里，对于我来说，梦想也许就是这个吧。
　　“那个，有件事我觉得现在说比较合适。”
　　我稍微调整了语气，也许是感觉到了气氛的变化，三姐妹露出了微妙的表情。
　　“我要不要回避？”
　　“不用，莱香小姐也听下。”
　　“。。。知道了。”
　　莱香小姐回身坐下后，我继续说道。
　　“本来是想找到工作之后再说的，但找工作比预期难太多，可能要往后拖的。”
　　话到嘴边也有了勇气。我也想实现自己的梦想。
　　“我想成为，你们正式的监护人。”
　　“监护人。。。舅舅以前也提过的吧。”
　　那时候因为莎夏小姐要求同居的事情所以就被搁置了。
　　“嗯，简单地说，就是成为国家认定的美羽你们的监护人。”
　　为了简单明了，我将自己调查过的东西向她们进行说明。成为监护人的话，就可以正式地以‘家长’来行动。
　　“顺带一提，我会成为小空和美羽的监护人，而小雏则是养女。但是，这毕竟是书面上的关系，其他不会有任何变化。不过，这算是我的觉悟吧。。。我想挺起胸膛成为你们的‘爸爸’。”
　　虽说这是我一直坚持的梦想，但三姐妹再次听到我的说法还是有些迷茫。上一次，小空也说着‘不需要’呢。
　　“舅舅当我的爸爸啊。。。虽然有些奇怪，我无所谓哦。”
　　听到美羽的话，我舒了口气。
　　“小舅舅要当爸爸？那小雏，有两个爸爸？”
　　“对小雏来说，有些难以理解呢。”
　　“是啊。嘛，慢慢来吧。”
　　剩下的就只有。。。
　　“啊哈，我觉得。。。现在这样就好。”
　　“小空。。。？”
　　“因为，我已经是高中生了，马上即将步入大学。所以，这样就好。”
　　小空有些强颜欢笑地看着握。我逐渐揣摩出了小空的意思，毫无疑问，是拒绝。
　　“但是，小空，如果成为你的监护人，那么住在一起就不会被猜忌。。。”
　　“这样就好！”
　　小空突然叫了以来。她就这么不愿意吗。
　　“为什么。。。”
　　一直以来考虑的事情被无情拒绝。。。我有些受打击。就在我想要进一步解释的时候。
　　“祐太，别再说了。小空已经不是孩子了，她有自己的想法。”
　　出来制止我的居然是莱香小姐。小空有些惊讶。
　　“莱香小姐。。。”
　　“但是莱香小姐。。。”
　　“唔，我也赞同莱香哦，祐太。”
　　两位女性温柔地看着小空。而我却有些不知所措。
　　“哥哥的心意，我很开心。。。但是，我觉得现在这样就好。”
　　小空说完又露出了微笑。如此美丽的笑容毫不逊色于莱香小姐和莎夏小姐，让我无言以对。
　　“小空，好厉害。我也要。。。”
　　这时，黑发的绝世美女小声说着什么，但我并没有听清。莎夏小姐和美羽对视一眼，露出了无奈的笑容。小雏则是不明所以地看着我们。齿轮的声音响彻屋内，只有我仍旧不知道发生了什么。
　　