　　终章
　　八王子的KURIE店内坐着三名女子，柜台处的帅气好青年也对得起服务生这一职位。拥有一身健壮的肌肉和严肃的脸庞却身怀一颗少女心的广美正和这三名女子坐在一起叹息。
　　“哎。。。真是太美妙了。。。我也好像拥有这段恋情啊。”
　　“真是的，广美酱真是站着说话不腰疼。。。我们现在都失恋了，好歹安慰我们一下啊。”
　　菅谷美纪噘着嘴表示抗议。毕业之后，她便去了市内一家知名企业的事务所里工作。
　　“啊啊，步入职场后会不会有好男人呢。。。小栞在大学里找到合适的人没？”
　　“如果以祐太哥为基准，没那么好找的。。。”
　　小栞双手捧起杯子慢慢品味着甜酒，同时有些害羞得看着比自己年长的女性和仁村。
　　“就是说。。。我不能呆在这？”
　　仁村笑着露出洁白的牙齿代替小栞说着，然而很不幸，被彻底地无视了。小栞有些抱歉地看着莱香说道。
　　“对不起啊，莱香小姐。。。那时，我站在了小空那边。”
　　“不用道歉。我当时也为小空加油的。”
　　莱香镇定自若地喝了一口酒。
　　“但是从过程来看，莱香小姐应该很轻松就可以拿下的吧。不论是在京都的时候还是平时，祐太君总是对你很痴迷啊。”
　　“也许是这样。”
　　绝世美女的回答随意而肯定。这让大家感到困惑。
　　“那为什么要给小空机会呢？”
　　“如果不明白，说明美纪还不了解祐太。。。”
　　听到莱香如此自信的回应，美纪顿时语塞。仁村也笑着说道。
　　“啊哈哈，嘛，毕竟是濑川酱啊。如果真的交往后让小空或者美羽难过，谁知道会发生什么事情呢。”
　　“我也不想看到，小空她们哭泣，我并没有自信在与祐太交往后还能自然地面对她们。”
　　听到莱香如此冷静得分析，美纪和广美目瞪口呆。
　　“莱香小姐。。。说不定是个战略家啊。”
　　“。。。怎么可能呢。肯定是马后炮啊，我明白的啦——”
　　小栞突然插话，貌似有点微醺。
　　“莱香小姐和小空都竭尽了全力。但我支持小空的原因，还是因为像我还有小空这样的角色在面对美纪或者莱香小姐这样的成年女性时，多少都有些劣势，我很不甘心。但是。。。毕竟是祐太哥，看到小空的眼泪，终究是心软了。”
　　哎，小栞不禁叹了口气，大家也都点了点头。
　　“但是，我和莱香小姐在大学都很受欢迎，结果都在祐太君周围纠结。关键还是他不像仁村这样花心，所以大家都不是很生气。”
　　“哈哈，这话说的好刺耳啊。但是，大家都成为这里的熟客了吧？”
　　“确实呢！就结果来看确实是生意兴隆啊。这家店就叫给仁村吧！我也可以专心从事主职了！”
　　广美酱显得很开心，他的主职依旧是个谜。仁村又开始暴露本性。
　　“小栞要不要来打工呢？只要是可爱的女孩子，都是大大的欢迎哦。”
　　“仁村哥真是坚持不懈呢，我都想好好向你学习了。”
　　小栞曾经很讨厌喜欢到处搭讪的仁村，但现在貌似也习惯了。
　　“莱香小姐以后怎么打算呢？”
　　“打算？”
　　“要去寻找，新的恋情吗。。。”
　　听到美纪的话，莱香呵呵地笑了起来，这笑容纯粹而爽朗。
　　“哇。。。第一次见到莱香小姐这样得笑容。”
　　“我一直有练习，这是小学老师必备的技能。”
　　莱香自豪地说着，随后看着杯中浮现的自己。
　　“初恋没戏了，母亲也这么对我说。但是。。。我明白一件事。”
　　莱香拿出了一本古老的恋爱图鉴。莱香认真地说道。
　　“没有谁不允许一个人重复喜欢上另一个人。虽然这次我失恋了，但没有谁能允许我不能继续喜欢他。我心，永恒。”
　　听完这位绝世美女一本正经的宣言，广美不禁爆笑。
　　“真不愧是多摩文学院大学诞生的传说啊！真没想到你居然如此看不清局势！让我刮目相看啊！”
　　“而且，和祐太分开的话就不能和三姐妹一起玩耍了，这点也很重要。”
　　莱香小姐不断地喝着酒。只有小栞注意到，她貌似喝醉了。。。
　　“这么说来，我可是一下子输给了三个人啊。。。啊——好不甘心啊。我明明这么喜欢祐太君的！”
　　美纪不禁吐露心声，仁村则依次给她们斟酒。在美酒与欢笑声中，莱香的痛苦也逐渐减轻。她的初恋对象，也是她第一个失恋对象。以后不论发生什么，莱香此生都不会忘记这个重要的瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　正式上班之前稍微有些犹豫。话说，一般都是四月一号入职的吧。
　　但是，我濑川祐太明明还是在打工，却已经不被这样看待。
　　“哎？你除了要去大学里处理事情，平时天天来上班哦。当然，打工费一样结算，很开心吧？从四月一日起，你就作为我的部下，我会带你一个月。这一个月会非常忙碌哦。”
　　慈祥的汤川先生随意地说着。老实说，我还想和三姐妹渡过最后一段平静得日子呢。至少在春假可以带她们出去旅游的。
　　“阿拉阿拉，相当合身哦。当然了，毕竟是我做的西服呢。”
　　莎夏小姐说着帮我整理着领带。
　　“努力工作哦，亲爱的。”
　　“妈妈，这话别说了。。。从早上开始就。。。”
　　餐桌上，金发碧眼的二女显得有些为难。她的身边。。。拥有一头柔顺长发的美丽女子盯着我说道。
　　“哥哥色眯眯的。莎夏小姐，请别开这种玩笑了。”
　　“哎——，我一直都是认真的哦。”
　　莎夏小姐说完，一边帮我打理领带一边帮小雏将嘴边的酱汁擦掉。
　　“真是的，小空真爱吃醋呢，是吧小雏。”
　　“嗯！小空姐姐，一直盯着小舅舅看呢。”
　　居然被小雏取笑，小空涨红着脸。而我虽然也很不好意思，但毕竟要保住家长的面子。。。
　　自从那天的告白后，我和小空立下了几个约定。
　　首先，在小空高中毕业这段时间，我不会与任何人交往。
　　听到小空的告白，我自是非常开心。但是，我一度将她视为自己的女儿，并要将她抚养长大。所以现在，我很难对她产生恋爱的情感。。。我建议，让我们慢慢正视自己的感情。小空也同意了。
　　这件事，我也和信好伯父和佳子阿姨说了，但两人的反应让我震惊。
　　‘啊啊，这样的话同居也没什么问题了。’‘法律上，你们是可以结婚的’。。。当时那种强烈的反对都去哪里了？？
　　美羽则是随便我们，小雏则是‘只要一直和小舅舅一起就行！’。嘛，局外人的莎夏小姐虽然有些不满，但是也尊重了我的想法。
　　第二，小空目前继续称呼我‘哥哥’，这点和原来一样。但是，小空毕竟才十七岁，之后肯定会有许多邂逅，她没有必要执着于我。所以现在就依小空的想法。也就是说，我现在是小空的爸爸，兼任准男友。
　　
　　
　　
　　
　　“慢走哦，要好好相处哦。”
　　“我们走了。”
　　吃过早饭，美羽牵着小雏的手前往学校。莎夏小姐也乘着羽柴先生的车前往公司。
　　至于我。。。则与小空一起走向车站。
　　我们的第三个约定，就是每天手牵手前往车站。另外，每个月进行一次约会。
　　这应该是我有生以来第一次正式地男女交往。我略显紧张地握着小空的手，而小空也有些害羞地回握着我。
　　“哇。。。今天天气真不错。”
　　风和日丽的早晨，我们在这短短的路途上，缓缓牵手而行。
　　
　　[[IMG,cf488b495b4e3350b2059226aa267d4b,800,1145,91620]]
　　
　　哎，哥哥真是，一点都不明白人家的心意。
　　小鸟游空叹了口气。但是，能够做到如此让步已经具有跨时代的意义。
　　居然会怀疑我会移情别恋，为什么会这么想啊。
　　喜欢了十年，其中还有四年在一起生活，这样的经历只会爱的更深啊。哥哥也太瞧不起我矢志不渝的少女心了。
　　爸爸，妈妈，我现在，很幸福哦。
　　小空望着天空倾诉，随后向祐太露出了最美的笑容。让这样的时光永远继续下去吧。
　　春天的和风，马上就要到来。
　　