　　----------------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插图：なかじまゆか
　　翻译：plucom
　　扫图：ihcinihsdk
　　校对：plucom
　　
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,b473299436cdbc398c9284a61238cdc7,429,614,45332]]
　　
　　[[IMG,c6df082c66db00dd0db7271d9293ad2d,800,618,74715]]
　　
　　[[IMG,9224bb5d2dd1a016a68f2ffe6e18bb97,484,619,38396]]
　　
　　
　　序章
　　酸甜苦辣，喜怒哀乐，一切的一切都是你赋予我的，最珍贵的宝物。
　　
　　‘愛’与‘恋’到底有什么区别呢。
　　英语当中两者都写做‘LOVE’，但它们的意义却天差地别。
　　比如说我，濑川祐太，大一的时候曾对一名女性一见钟情，并通过与她的接触越发地喜欢她。同年夏天，将我抚养长大的姐姐和她的丈夫信吾姐夫卷入了空难，以此为契机，我多出了三个女儿。平日的生活困难重重，我们相濡以沫互相扶持地走到今天，可以说，我们四人之间存在着深深的羁绊。我愛她们，这种感情永不退却，而这是愛，还是恋呢？‘喜欢’这个词可以充分表达我的想法，但要区别两者还真是有些难度。这么说来，两个字都有‘心’，愛在中间，恋却在下面。
　　——怎么说得好像恋有些卑鄙的感觉。恋人和愛人怎么看都是恋人这个词的意思要好些啊。（注：愛人在日语里是小三的意思）仁者见仁智者见智吧。总体来说，不论是‘愛’还是‘恋’都是美好的东西。
　　你要问我为什么会说这些仿佛青春期少女写在日记开端的诗句，那是有原因的。女生的成长速度真是惊人啊。一位天使用认真的表情凝望着我，红色的双肩背包放在脚边，一头乌黑的长发下瞪着溜圆的双眼。
　　“小舅舅，你愛小雏吗？”
　　“当，当然了。”
　　“这样啊！那，小舅舅，是小雏的恋人！？”
　　“不。。不是的，这么说也不对，啊，啊哈哈。”
　　注意到客厅里弥漫的微妙气氛，我撇开视线想要敷衍过去。很遗憾，美羽和莎夏小姐出门购物了，此时的我没有可以依靠的人。而小空虽然察觉到了我的为难，却置若罔闻地背过身去叠着衣服。我不知为何感到一股莫名的压力。
　　“但是，小舅舅愛小雏的吧？不是吗？”
　　“那，那个，小雏啊。小舅舅，虽然最喜欢小雏了，但是这到底是愛还是恋，怎么说呢。小舅舅，也不太明白呢。。。”
　　“哎~~是吗？小纪美说‘长大以后要找一个相爱的人厮守终身’哦。好像已经找到了呢。”
　　什，什么！从保育园开始就很要好的姐姐居然都进展到这个程度了？大学四年无女友的历史让我无言以对。那时候拒绝菅谷美纪酱的告白是不是太草率了点啊。算了，我的事情无所谓，没想到刚上一年级的小雏居然比我更在意起这方面的事情了。
　　“小，小雏，难道说。。。你被班上的谁告白了？不会吧？”
　　如果是这样，我作为父亲就代替信吾姐夫——
　　“哎！？告白是什么意思？”
　　“就，就是被谁说喜欢，或是抱住什么的。。。”
　　“这个啊，小雏每天都有哦。”
　　你，你说什么！？脸色铁青的我下巴不住地颤抖。刚刚小学一年级这是什么情况。城市里的小学生居然都这么早熟吗，和我那时完全不同啊。
　　“呵，呵呵，啊哈哈哈哈。”
　　叠着衣服的长女忍俊不禁。我以为她不会插话，原来一直在听啊。
　　“小雏，差不多饶了哥哥吧。大家最喜欢小雏吧，而小雏也说自己最喜欢大家吧？”
　　“嗯，是啊！小雏，最喜欢朋友们了。”
　　比起不靠谱的舅舅，貌似姐姐更容易交流，小雏跑向小空抱住了姐姐。就算是小学生，这样的举动也着实可爱。
　　“小空姐姐呢，有恋人吗？”
　　“哎，没，没有哦。”
　　“啊？原来姐姐也是啊。”
　　“但是，我愛着许多人哦。”
　　看到小空迷人的微笑，我不禁有些心动。小空抚摸着小雏的后背。
　　“小雏，美羽，莎夏小姐。”
　　一瞬有些吃惊的小女儿恍然大悟地露出了笑容。
　　“还有小舅舅吧！小雏也是，很爱大家哦！”
　　小空笑着点了点头，一边爱抚着小雏一边望向我。
　　“一年级的小雏开始明白许多事情了呢，哥哥。”
　　“嗯，是啊。有些难办啊。”
　　真是女大十八变，进入高二的长女露出了成熟女性般的笑容。如此靓丽的她想必受到过许多异性的告白，面对小雏的疑问也秉持着自己的观点吧。至于二女儿美羽，貌似也拥有自己的粉丝团。少女开玩笑地问了小雏。
　　“于是，纪美佳的爱人是谁？”
　　“啊——那个，叫James。”
　　随后便开始了说明。无语了，这个James，是偶像明星吧。。。算了，这的确也是愛。我无奈地叹了口气，当然，是舒心的气。
　　——姐姐，就算你们不在，小雏她们每天也都在茁壮成长哦。但我——，还是没什么自信。多摩文学院大学四年级生，濑川祐太，处于求职状态，没有拿到一份offer，并仍在鏖战之中。而且。。。
　　“对了，这么说来，莱香今天在学校里。。。”
　　满面笑容的三女口中说出了另一位我非常在意的女性的名字。我所‘愛’的，领先一步变成大人的她，现在正在自己的事业上前进。如此现实的画面让我震惊。
　　随着光阴的流逝，思念的堆积。如何把这份感情传达给我身边的这些最重要的人呢，如何去守护呢。成人仪式已过，但仍觉得自己还是个长不大的孩子。
　　
　　
　　
　　
　　成人后的工作意外地困难。黑发美女表情严肃地面向办公桌。
　　——还有七分四十二秒。
　　望着办公室天窗附近非常古典的时钟，织田莱香开始在心中默数，与此同时也最后确认必须的准备工作。教科书，点名册，粉笔还有指挥棒。粉笔在自己眼前。虽说学校也给自己分配了粉笔，但莱香的学生是刚刚从幼儿园或保育园毕业的天真烂漫的孩子们。自己应该要让孩子们产生更多的兴趣，使黑板变得五彩缤纷。想到这些，她拿了12色的粉笔，随后便在家里反复练习黑板的插画。虽然不觉得自己在绘画方面有过人之处，但总归是能拿得上台面了。早知如此，大学的时候就应该好好练习一番。这么说来，佐古好像意外地很擅长呢。
　　“织田老师。”
　　正幻想着自己在黑板上挥洒自如地绘制着插画的时候，有人不经意间上来搭话。莱香掩藏住内心的惊讶维持着面无表情的状态抬起头，对方是比自己大三岁——在学校里除了莱香以外最年轻的男性老师，他笑盈盈地说着。
　　“如何？适应了吗？”
　　“嗯。”
　　莱香回答的同时有些疑惑。为什么这个同事每天都问一样的问题呢。而且自己的回答也是一成不变。即便这样，这位男性老师还是说道。
　　“这样啊，如果遇到什么困难尽管来找我商量啊，不用客气。”
　　“谢谢。”
　　又是这样的对话，莱香继续工作，不知为何对方失落地离开了。是不是有什么想说的事情，莱香不明白。而且自己的这份疑惑也没能问出口便放弃了。如果是祐太的话，不论如何都要打破砂锅问到底，顺便开点小玩笑看看他的举动。——就在想着这些的时候
　　“织田老师。”
　　又有一名男性教师走到莱香身边。这位是更加年长一些的体育老师。他皮肤黝黑却又光滑，是一个在这种季节穿着背心略显奇葩的男子。
　　“最近如何，有骑自行车吗？”
　　“嗯。”
　　这位男性教师自从得知莱香骑山地车上下班后，时不时的邀请她‘去参加自行车竞技大赛如何？’。对于莱香来说，骑车上下班是最有效率的出行手段，而自己并没有对比赛产生什么兴趣，所以完全不明白对方是什么意思。顺带一提，选择山地车是因为它轻松便捷而且快速省时。
　　“织田老师的话肯定能获得好成绩，可以的话我会来教你的！”
　　“不用了。”
　　——拜托你听别人说话好吗。莱香面无表情的忍受着体育老师的独角戏。
　　“哦呀哦呀，今天织田老师的周围也这么热闹啊。门田老师，织田老师有些困扰哦。”
　　出面解围的是更加年长的男性老师。这位几乎秃顶并体态文雅的同事，也是一如既往地向自己搭话。他们三人的共同点是‘单身’。也就是说，这三人正用自己的方式引起这位新人美女老师的注意。当然，莱香本人对他们的动机则是一无所知。
　　“自从织田老师过来之后，我们学校的办公室蓬荜生辉啊。”
　　“没错！我每天也是斗志满满啊！”
　　“的确。能有新人加入，我也很欣慰啊。”
　　不知道是不是注意到女性同事的冷眼目光，三个单身汉围着莱香小姐说这一些无谓的闲话。
　　“对了，织田老师，下次要不要参加酒会。虽说没有做班主任，但刚刚上任很多工作都是第一次经历吧。我经验丰富，可以给你许多指点。。。”
　　听到最后过来的秃顶老师的提案，另外的两人也趁机介入。
　　“哦哦，不错的主意！选日不如撞日，就今天吧！”
　　“老师，这也太操之过急了。那个，本周末如何？”
　　这时，莱香默数的时间已经归零。她立刻站起身，拿起上课工具。
　　“到时间了，失陪。”
　　无视了愣在原地的三位单身男性老师，莱香飞速地离开了办公室。
　　“织，织田老师，预备铃还没响呢。”
　　“不，刚刚好。”
　　莱香猛地转过身说道，而预备铃也与此同时响彻校园。
　　“我去上课了。”
　　莱香就这样意气洋洋地走向教室。看到三位单身汉颓丧的造型，从始至终默默注视一切的副校长不得不叹了口气。来到一个新环境，莱香仍旧我行我素，但来到教室前的她还是有些紧张。提出意想不到问题的孩子，坐不住的孩子，不论何时都无法预测这些孩子下一步会做些什么，正因如此莱香才选择了这项工作。
　　不可以一直杵在教室门口，老师带头迟到的话便无法在学生面前起到表率作用。在身后赶来的正班主任的催促下，莱香走进了教室。
　　“起立，立正，敬礼。”
　　““老师早上好。””
　　看到莱香走进教室后，在执勤委员的指令下，班级全员向老师问好。平时的话，全员坐下之后都会有些骚乱，但今天大家都很老实。原因是，今天有监护人到场，也就是所谓面向监护人的公开课。
　　教室后排并排坐着学生的父母。莱香有些困惑，为何父亲的比例如此之大呢。而且，祐太没有来。虽然知道原因，但心中还是有些失落。没办法，上个月刚来过，而且他现在很忙。
　　“早上好。同学们，今天来了许多家长。但我们还是和平时一样，精神百倍地上课，明白吗？”
　　““明白！””
　　直接明快地回答声。莱香一瞬间露出了和蔼的表情。
　　“各位家长，非常感谢大家百忙之际前来。之后有个环节需要和孩子们一起活动，谢谢你们的配合。”
　　行礼的同时，胸部噗溜地摇晃着。
　　“哦哦。。。啊！”
　　聚集在教室后排的父亲们发出了轻微的感叹，随后自己的胸口便吃了一击铁肘响起一声惨叫。公开课的参观家长当中，男性的人数陡增。这位新人的巨乳美女老师现在是学校里的传奇人物，大家都想一探究竟。面对如此痴迷的男性团体，女性们自然是冷眼相待。看到色眯眯的父亲还有愕然的母亲，估计孩子们也有所察觉。教室里时不时地发出骚动，孩子们也自然无法集中精神上课，纷纷开始留意后排父母们的一举一动。莱香显得很不解，但也没有表露出来。为什么会变成这样呢。她绝不会想到问题正出在自己身上。但不管怎样也不能斥责这些家长。
　　“专心听讲。大家看着老师，在父母面前好好表现自己。”
　　莱香郑重地说道。但是产生了反效果。
　　“弥——衣，被老师骂了吧。一直在看后面。”（注：原文是やーい，先这样取名吧）
　　“人家才没有！”
　　“我看到喽！你不是一直在回头吗。”
　　教室里突然变得有些骚乱。看来自己的应对措施出了问题。对于自己的年轻，莱香失落地望着正班主任，对方则是淡定地笑着，仿佛说着这种小事不要找我。莱香现在是副班主任，新人教师的她现在她手下实习。于是莱香再次转向同学们，略微严厉地说道。
　　“安静。现在是上课时间，我们继续上课。”
　　“好的！对不起，老师。”
　　率先出声的是再熟悉不过的同学。莱香的嘴角不禁微微上翘。
　　“啊啊，织田老师笑了！”
　　“不是吧，没笑啊。”
　　同学们叫了起来。这位面无表情而又美丽的副班主任让大家产生了浓厚的兴趣。
　　“好了，我们安静点吧，老师会很为难的。”
　　又是她率先出来解场。莱香打从心里喜爱的女孩，小雏。性格活泼，好奇心强，善解人意的她一直这样帮助自己。莱香很想立刻冲上去抱住她，但作为老师自己必须要忍耐。家长们之间充斥的不和谐气氛也消失了。
　　“好，我们继续上课，这个问题会回答的请举手。”
　　同学们争先恐后地抢着发言。一时不知所措的莱香在小雏的帮助下顺利地结束了课程。她在心中默默地向小雏表示感谢。小雏是自己选择教师这个职业的契机，能和她在一所学校，莱香的幸福感溢于言表。而看到自己最喜欢的莱香表情缓和下来，小雏也开心地在背后默默支持着她。
　　
　　
　　
　　
　　“再见小雏！”
　　“再见，明天见！”
　　和同学一起放学回家的小雏在家门口与小伙伴们挥手告别，随后打开了玄关大门。
　　“我回来了！”
　　“啊拉，小雏，欢迎回家。”
　　刚刚放下双肩包，穿着围裙的莎夏便过来迎接。小雏见状立刻跑到莎夏身边露出灿烂的笑容说道。
　　“夏夏！听我说，听我说！”
　　“停，刚回到家要先洗手。。。是吧？”
　　“啊哇哇，对啊。”
　　
　　[[IMG,b8d3328d145e0594f28205fdca76f864,800,1142,70199]]
　　
　　看着小雏慌慌忙忙地跑向盥洗室，莎夏呵呵地笑着。上了小学的小雏越来越像她的母亲祐理了。直爽的性格，百倍的精神，冒失的时候也是一样。洗过手后，莎夏将烙饼放到了小雏面前。听着开心小雏说起学校里的事情，两人渡过了愉快的下午茶时间，随后，门铃再度响起。
　　“我回来了！”
　　小鸟游家的长女，小空的声音。她背着书包双手还拎着从超市买的两大包东西。最近逐渐变长的头发随风飘动，凸显了少女的风韵。
　　“小空姐姐，欢迎回来。”
　　“小雏，我回来了。莎夏小姐，晚饭食材我买回来了。”
　　“谢谢你，小空。抱歉啊，社团活动之后还麻烦你去买。”
　　“没事的。说起来，感觉好香啊。”
　　“我烤了点蛋糕和点心，小空想吃的话我再做一点。”
　　“太好了！我好饿啊！”
　　在小空回房更衣期间，莎夏在煎锅上用剩余的材料开始烙饼。偶然回头一瞧，小雏正把今天学的汉字听写作业仔细地排在桌上。
　　“莎夏小姐，我来帮你。”
　　“没关系，比起这个，你去看看小雏做功课吧。”
　　“明白~~小雏，今天布置了什么作业？”
　　进入高中后，小空的身高也是一个劲地往上窜。与此同时，体型也变得圆润，女性优美的曲线也逐渐形成。莎夏小姐再次感叹，女孩子的发育期真的很突然，不知不觉中，小空已经从少女变成了一位成熟的女性。
　　“小空，社团活动顺利吗？”
　　“唔，老实说有些辛苦。高三的学长学姐们马上就要隐退了。”
　　“那以后就要由小空带领学弟学妹喽。。。”
　　“呜。。。确实是这样没错，但是。。。没什么自信啊。”
　　“呵呵，小空肯定没问题的。”
　　虽然看上去成熟了很多，但谨慎缄默的性格还是没变啊。
　　“我回来了~~”
　　听到美羽声音的同时，玄关处不知为何有些骚动。原来这位金发碧眼的美少女将自己的同学带来做客。
　　“以前见过的吧，她是我的同班同学立夏酱。”
　　“打，打扰了。。。”
　　这位叫立夏的女生有些拘谨地低头致意。
　　“啊拉，欢迎，请随意。”
　　“好的，谢谢。”
　　立夏稍显紧张。美羽搭着她的肩膀露出了小恶魔般的笑容。
　　“妈妈——，今天开始，立夏酱就是手工部的新部员了，多教她一些东西吧。”
　　“喂！？我还没答应你吧！”
　　“好啦好啦，这些小事不要在意。”
　　“才不是什么小事！而且我还有模特的工作呢！”
　　“啊拉，立夏酱在从事模特的工作？那下次能否请你协助我们品牌的工作呢，绝对适合哦。虽然我没办法一个人做决定。。。”
　　“哎，是，是真的吗？只，只要能参加选拔赛我就很开心了！呜哇哇。。。怎么办，我居然可以当加琳娜品牌的模特。。。”
　　拥有与金发的美羽不同气质的日式美女立夏显得很兴奋。对娱乐圈志在必得的她来说，莎夏是令自己憧憬的存在。美羽笑着说道。
　　“干的漂亮，妈妈。那么立夏酱，相对的你就加入手工部吧。”
　　“喂，这两者没有关联吧。话说，这个手工部还没有被正式确认为社团吧！”
　　“没关系。现在有小立和我在，总之已经以同好会的名义提出申请了。接下来就看我的了，有成效的话可以马上召集部员的。”
　　“什么时候的事情！？话说小立是什么啊！”
　　“妈妈，马上我要在房间里开始作战会议讨论。拜托你帮我准备好点心和饮料喽。”
　　“好好，包在我身上。”
　　小立，也就是立夏在美羽半强硬地催促下走上二楼。
　　立夏这个女生，在去年还和美羽处于对立的状态。在美羽烦恼，迷茫，积极面对后。。。现在她们成为了好朋友。莎夏和小空都引以为豪。
　　“美羽和她变得很要好呢。。。呵呵。”
　　“嗯。。。的确。”
　　看着莎夏幸福的表情，小空的内心也感到一丝温暖。
　　“夏夏，还有没有烙饼了？”
　　“呵呵，姐姐帮你烤哦。还有美羽的也是。”
　　“啊——，那小雏来烤！”
　　小鸟游家被温馨所包围。客厅里弥漫着烙饼的方向以及幸福的粒子。三姐妹和莎夏纷纷享受着当下幸福的时光。
　　
　　
　　
　　
　　话说回来，生活总算是恢复平静，但此时还有一人没有回来。让妹妹们入睡并送走莎夏之后，小空拿出套着保鲜膜的晚餐，一边进行着明天课程的预习以及合唱部新乐谱的标注，一边等待着某人的归来。咔，伴随着小心翼翼地开门声，传来一阵低沉的声音。
　　“我回来了~~~”
　　小空走向玄关迎接疲惫不堪的顶梁柱。最近为求职准备的套装也变得皱巴巴的。
　　“哥哥，辛苦了。今天怎么了？步履蹒跚的。”
　　“呜呜。。没事。。。稍微休息下就好。”
　　“哥，哥哥，不能在这里睡，到这来。”
　　见祐太的身体摇摇欲坠小空用自己的身体撑住了他。在紧密的接触之下，从祐太的身上传来了汗臭味和墨水味。他的体格意外的强壮，小空拼命将祐太拖到客厅后便直接倒在了沙发上。
　　“真是的，不把外套脱了会皱起来的。”
　　此时的祐太已经浑身无力，只能任由小空脱下自己的外衣，不过摘下领带后仿佛舒适了许多。
　　“谢谢你，小空，我还以为你睡了呢。”
　　“已经是高中生了，这么早睡不着的，而且也有很多事情要做。哥哥今天也很辛苦吗？晚饭吃了没？”
　　“嗯，今天二面之后就一直在打工呢。。。”
　　祐太大三开始便在出版社打工，工作地点很近而且平时出勤比较机动，可以说是非常合适的打工场所，但每个月即将出刊的时候则是忙的不可开交，而今天正是这个时候。再加上求职活动，可以说每逢此时都是非常忙碌。
　　“哥哥，其实可以不用打工的。还有爸爸留下来的钱啊。。。”
　　“不，算是我的任性吧，我不想动那些钱。”
　　知道哥哥一意孤行的性格，小空也只能无奈地笑了笑。
　　“那好吧。。不过不要勉强自己啊。病倒的话可就得不偿失了。”
　　“明白。啊，对了。。。我要去看下邮件。之前面试结果应该出来了。。。”
　　祐太缓缓起身来到客厅写字台上放置的共用电脑前，啪叽啪叽地操作着鼠标来到自己的邮箱查询着每条邮件。然后——
　　“哦哦哦。。。！？”
　　砰地垂下了头。
　　“喂，哥哥你怎么了？！”
　　小空急忙来到祐太身边，只听祐太发出了呻吟声。
　　“又，又落选了。。。”
　　这已经是祐太收到的第三十三家公司的回绝信了。濑川祐太，大学四年级。他正在人生的节点上不断地碰壁。