　　第一章 花开的少女们
　　多摩文学院有两个校区。一个位于偏远的西部，距离市区很远的八王子的茂密深处；另一个则是位于市中心，被政府大楼围绕的新宿区西部。这座地下两层，楼高十八层的近代风格的高层建筑耸立在密集的办公大楼的正中间。大三的学生总算是脱离了东京的边境，仿佛有种‘这才是真正的大学校园生活’的感叹，意气洋洋地来到了这里。但是，兴致勃勃的我们迎来的却不是什么真正的大学生活或是绚烂的都市生活，而是惨烈的求职历程。
　　“呜。。呜呜呜。。。”
　　新宿校区的求职课上展示着经由职员的清晰整理后各家企业的招聘条件，我从头巡视到最后不禁发出了微弱的颤声。
　　新人录取，没有特殊要求，不用考试，直接面试，录用后开始实习。这看上去很美的条件，自己应该可以的吧？其实根本没这么简单。自从大三开始便参与求职活动的我已经在三十三家企业的考试以及面试中落马，我的认知不会有错。对于企业来说，比起空白的履历，他们更看重技能。而且在经过求职高峰期的现在，录取的要求变得更加严苛。一开始是忙于上网投简历，而现在则是一些没有官网的小型企业，必须自己送简历过去。就是说着装也要必须重视起来。
　　“哪怕多一个也好，总之要尽快把工作定下来才行。”
　　我选择了条件适宜的公司并投放了简历便离开了宣讲会。接下来就是日复一日的面试了吧。伴随着忧郁的心情我走出了校园。
　　“喂，濑川酱。”
　　就在我通过全校闻名的咖啡屋的时候，一个熟人把我叫住。
　　“仁村啊，你在这干嘛？”
　　一位帅哥正在露天平台上享用着面包圈和咖啡。修长的身材，纤细的下颚，透亮的双眼以及精细修剪的细长眉毛。他拥有着男性极度渴求的外表，也是女性梦寐以求的男友造型。
　　“当然是吃午饭啦，午饭。濑川酱要不要也来？”
　　唔唔，一杯咖啡大概四百日元不到，加上三明治的话大概八百日元。但总觉得之后还要再去便利店买饭团的节奏啊。一顿午饭就是千元起步。。。市区的生活开销真大啊。
　　“。。。嘛，偶尔一次也行吧。”
　　尽管有些犹豫，打着小算盘的我还是走进店里，来到了仁村的座位。出版社的忙碌也为我带来了不少的收入。仁村点了鸭肉汉堡和咖啡。
　　“这么说来，好久没在学校里碰到你了啊。”
　　“唔，是吗？”
　　仁村装着糊涂。率先拿到offer的仁村最近很少在学校里露面。我大概一周没见到他了。
　　“怎么样？工作搞定了没？”
　　“呜。。。”
　　“啊——，貌似还没有啊，辛苦了。”
　　见我难以启齿，仁村叹了口气表达了同情。这样的视线不禁让我感到羞愧。但为什么最近总是寄来‘落选’的信件或者邮件呢。
　　“濑川酱，你投的哪种职业？如果要求不高的话我觉得很快就能找到哦。”
　　“我要求不高的。。。不过说到条件的话，首先要有正式编制，然后工作地点要靠近家里，最后不要有工作调动，就这三个吧。”
　　“唔。。原来如此。如果是在池袋附近工作的话，竞争率确实很高啊。”
　　“。。。果然是这样？”
　　最好离家一个小时之内，可以的话三十分钟之内。当然不要有工作调动。
　　这就是我的要求。虽然知道条件太苛刻，但我不能离开三姐妹身边。并不是被谁拜托，而是我自己的意愿。市区招募的正式工工作虽多，但是竞争率很高。毕竟都是知名的大企业，这也很正常。
　　“不过这方面濑川酱是不会退让的吧。”
　　“算是吧。总之我会坚持到底的。另外正式编制这一点也是。”
　　永不言弃。姐姐对我的评价一点没错。看到我的笑容，仁村苦笑着敲了下手转移了话题。
　　“哎呀，濑川酱的心情我很能理解。侄女很可爱啊。要不要看看我的新作？”
　　仁村前年也多了一个相当可爱的侄女。每次有新照片的时候，这位帅哥都会向我炫耀一番。随后我们便聊了会琐事，时间也随之仓促地流逝。这时不禁想起刚入大学时的画面，总觉得非常开心。我突然想到一件事。
　　“对了。仁村，你今天有空吗？好久没来我们家了，要不要来吃饭？”
　　“哎，濑川酱的邀请真是久违了啊。莎夏小姐不在家？”
　　“并不是让你去帮忙做饭啦。怎么说我也做了四年的家务了，另外小空现在也很熟练。今天约好了要听小雏的钢琴演奏。”
　　“哦？小雏弹钢琴啦，很适合她啊。”
　　“对吧？看到莱香小姐教小空弹钢琴，就说自己也想弹。”
　　这是上小学后小雏第一次的强行要求。现在还是小空在教着，对于要不要去上钢琴课小雏还有些犹豫。今天我说会提早回来，于是小雏就说要把这几天的练习成果弹给我听。虽然感觉很荣幸，也没必要独自一人享受，听众自是越多越好。仁村听后露出了认真而又遗憾的表情。
　　“濑川酱，这种事情早说嘛。我一定会去。。。虽然想这么说，但今天有事。这几天新认识了一个女孩，初次约会就爽约不太好啊。抱歉，下次一定去，话说下次一定要叫我去啊。”
　　哦哦，比起我家小雏的演出，仁村居然选择了约会啊，真是稀奇。看来仁村这次相当有感觉啊，他的这副德行也是好久没见了。
　　“嘛，想来随时来啊，不用客气，小雏也会很开心的。”
　　随后仁村为了准备约会便去理发，我也踏上了归途。
　　“啊啊，对了，也邀请莱香小姐吧。”
　　她现在是上班时间，只能发个短信。抑制着自己想要聆听莱香小姐声音的欲求敲着手机。不过，她居然和小雏在一个学校，真的很让人吃惊啊。。。我一边想着一边走向停车场取车回家。
　　
　　
　　
　　
　　“织田老师，再见——”
　　“嗯，再见。路上小心。”
　　莱香目送着学生们远去。一年级学生身材还很渺小，远远望去仿佛只有一个双肩包在上下跳动。这样的场景着实可爱。孩子们的举动都是出人意料，直来直去，惹人怜爱。选择这个职业真是太好了。莱香的心里充满了胜利的喜悦。
　　“莱香。”
　　突然，传出一阵尤为明快的呼唤声。是小雏。
　　“啊，不对，应该叫莱香老师。”
　　小雏慌忙改口。
　　“嗯，没错。在学校里要叫我老师。”
　　即便相识了三年，学校里仍旧是老师和学生的关系。作为老师，不能特别对待任何一名学生。
　　“莱香老师，再见。”
　　小雏低头行礼。看到如此可爱的画面，莱香强忍住上前抱起的冲动。如果这发生在小鸟游家的话，莱香肯定会向祐太说‘把她交给我吧’。
　　“嗯，明天见。”
　　小雏行走的同时双肩包和马尾辫也随之摇摇晃晃，莱香不禁看的入迷。在目送学生们远去后莱香便回到了校舍。确认教室里没有学生后，她回到了办公室。尽管学生已经放学，但教师繁忙的时刻从现在才刚要开始。批改学生的作业，学生每天的变化，教课的理解程度，这些细微的事项都要整理在报告书里。尤其是对于新教师，这一年处于实习期，莱香每天要将自己的工作汇报给自己的实习导师。尽管几率很小，但也有可能被判定不适宜从事这项工作而被开除，所以严谨细致的莱香工作上一丝不苟。而且，对于刚刚入职的她来说还有许多头疼的地方。
　　“织田老师。”
　　说曹操曹操就到。
　　“是，副校长您好，有什么事？”
　　比莱香大两轮的这位女性是分管教育的副校长。她比自己的导师更加严格。
　　“我觉得，你有必要换一下这套服装。”
　　“服装，吗？”
　　莱香仔细地审视了自己的服饰。紧身的短上衣配上合身的内衣。颜色几近黑色的藏青色。白色的T恤配上些许蕾丝的装饰。她觉得这说不上时尚，是很普通的造型。毕竟这套服饰是专业人士莎夏为自己搭配的，所以应该很完美才对。
　　“有什么问题吗？”
　　“哎——，就是说，最好选择一些能遮住自己身材的服装。。。当然，这不是你的错。但是啊。。。”
　　这位年长的女性貌似有些为难。她也不能直说因为实在是太漂亮了。而且莎夏·伊莉妮齐娜·加琳娜是服装设计的专业人士。她的服装不仅符合教师这一稳重的职业，还在此基础上将莱香的魅力尽显无余，于是更加吸引了男性的目光。副校长叹了口气投去了意味深长的视线。
　　“哎。。。织田老师，你明白了吗？”
　　言外之意，就是你太过漂亮，所以考虑一下对男性教师还有家长造成的影响。但是莱香还是面无表情，不明所以。
　　“抱歉，我不明白。”
　　莱香老实地回答。其实，她确实一点都不明白。这种万众瞩目的画面对于她来说很平常，她不知道这有什么问题。对于副校长来说，她也知道，这位新人教师的说辞没有恶意。她面带愁容地提了建议。
　　“比如说。。。在学校里穿运动衫如何？”
　　面无表情的绝世美女恍然大悟地点了点头。原来如此，办公室里的老师很多都是穿着运动衫工作的啊。莎夏为自己选择的服装虽然便与行动，可能看上去并不是这样。莱香立刻拿出体育课上穿的运动衫代替了短上衣。
　　“副校长，这样可以吗？”
　　标注着普通身形无法驾驭的这件运动衫穿上莱香的身上非常合适，凸显了光滑的身体曲线以及两个蜜瓜般的两枚膨胀物。副校长紧缩眉头说道。
　　“嗯嗯。。。我明白了，我错了。你还是穿原来的衣服吧。不过，如果你能穿点朴素的服装就再好不过了。”
　　——这样弄脏了也没关系，她是在关心我吗？莱香点了点头。看着不明所以的莱香，副校长放弃了劝说叹了口气转移了话题。
　　“这么说，前几天我听了你的一节课。”
　　“是，请指教。”
　　“嗯，你的内容很充实。但过于填鸭式了。”
　　“按照一学期的课时来说，一节课中至少要教这些内容。”
　　听到莱香的回答，副校长笑了笑，面对略显紧张的新人教师，仿佛看到了过去的自己。
　　“不要想着把所有的知识完美地传授出去。抓住要点，有些不算太难的部分可以简单地一带而过。要信任学生们的理解能力。”
　　“呃。。。”
　　莱香有些困惑。对于她来说知识没有难易的区别。只要耳濡目染，这些情报都可以慢慢积累。
　　“我知道，学生时代的你成绩很棒，但并非所有人都是如此。详尽的授课与易懂的授课是不同的。请好好思考下吧。”
　　“是，我会注意的。。。”
　　又被斥责了么。。。莱香有些失落。学生时代的自己从来没有被指摘过错误，莱香就是如此优秀。但步入社会后，很多事情自己都不知如何处理。这么说来，以前也被副校长狠狠地说教过。想起刚刚加入时的情景——莱香的表情舒缓了许多。
　　
　　
　　
　　
　　今年春天，莱香成为了小学老师。初次任职的她站在主席台上自我介绍，被数百名孩子的目光集聚让莱香有生以来第一次感到紧张。自己做梦都想成为小学老师，但自己能不能和这些孩子们和谐相处呢。仪式完毕后，她心中仍旧感到很不安。就在这时。
　　“莱香！”
　　身后突然传来一阵活泼的声音，走在过道里的莱香对这个声音再熟悉不过。
　　“小雏。。。”
　　轻巧绑起的长黑发，溜圆的黑瞳绽放着光芒，她就是莱香所爱的小鸟游家的三女，小雏。
　　“小雏！”
　　莱香喜不自禁地跑了过去。
　　“莱香，是老师啦！”
　　“嗯，小雏也是，升入一年级了呢。”
　　“嗯，小雏，一年级了！”
　　自己和小雏分别是这所学校的新入职老师和新入学学生，意识到这一点的莱香真的非常开心。入学仪式的相遇让莱香更加感激。又可以相伴六年了。突然发现，刚刚的不安已消失在虚空之中。但之后，这件事却被副校长教育了一番。
　　“作为老师不可以特殊对待某个学生。”
　　副校长对刚刚毕业入职的大学生莱香进行了如此说教，走入社会就必须顾及到自己的行为方式。如此想来，这还是第一次被父母以外的人教育。莱香在感到新奇之余，也认真地反省了自己的过错。
　　全新的环境，全新的身份，自己和小雏在某种意义上来说都是一年级，注意到这一点的莱香更加兴奋。这和大学时代加入路研的时候很相似——莱香被说教的同时也微微地露出笑容，当然，这样的举动没有人注意到。
　　
　　
　　
　　
　　沉浸在回忆中的莱香在换上原来的服装时注意到手机的短信。理论上说，工作时间不准进行私人的通信，当然真正遵守的也没几个，莱香偷偷地拿出手机。
　　“今晚要不要来我家吃饭？祐太。”
　　“啊，祐太。。。”
　　看到发信人的莱香表情变得缓和。但又立刻收起，副校长说过——作为老师不可以特殊对待某个学生。没错，虽然以前去吃饭是理所当然的事情。。。但是现在的自己去小鸟游家里做客是不是违反规定呢。莱香有些彷徨，指尖一直徘徊在键盘上无法回信。
　　
　　
　　
　　
　　“莱香小姐。。。是不是很忙啊。”
　　等了一个小时都没有收到莱香小姐的回信。听说教师这个职业相当繁忙。就算莱香小姐再怎么优秀，尚未适应之前肯定也是手忙脚乱的吧。虽然有些寂寞，但也没办法。
　　“算了，虽说我一个人也可以，但还是有些寂寞啊。。。”
　　既然如此，就用最后的手段。。。只能与那个人——佐古学长联系了，我拿起电话，但不知为何一直打不通。
　　“。。。真是少见啊。居然联系不上。”
　　真没想到我会被路研的大家集体抛弃。在八王子校区的时候，我们可是每天都会见面的。自从莱香小姐转到新宿校区，而后我和仁村也紧跟着转移过来，大家见面的机会就少了许多。但即便如此，佐古学长一开始还会经常过来找我们，但最近也很少在食堂碰到他了。再往后就是莱香小姐毕业，我和仁村纷纷奔波于求职。。。这么一想，最后一次全员集合是什么时候的事情来着。顺带一提，佐古学长又顺利留级，成为了我们的下级生。不过本人貌似有些想法，听说他主动提出参与新宿校区的某些专业课。以前一直在一块的路研同志都走上各自的人生道路了。人们总是在不断变化的。
　　虽说这样的变化正常而又无奈，但还是觉得有些寂寥。
　　
　　
　　
　　
　　就在祐太正视周围变化的同时，小空也直面了自己的‘变化’。
　　傍晚时分，摆弄着长发的小空准备放学回家，突然被一个人堵住了去路。身边的阳子叹了口气。
　　“那个，小鸟游同学！请收下这个。”
　　“哎。。。”
　　发出呐喊的是一个未知少年。看他的校服应该是距离小空学校一站路的高中男生，但此时的小空无暇顾及这些琐事。收下对方气势满满送出的信封就已经超出自己的负荷了。
　　“那么。。。我等着你的答复！”
　　小空收下信封后，这个男生便转身跑开。因为正值放学时间，周围聚集着大量的初中生与高中生。
　　“恭喜你，小空。这个月已经收到第三封了。”
　　向呆呆站在原地的小空搭话的是花村阳子。她显得非常淡定地走在前面。看到挚友的背影小空慌忙追了上去。
　　“等，等下啊阳子！”
　　“怎么了？我更希望待在阳光下哦。”
　　“这，这要怎么办啊？”
　　“怎么办。。。煮了烧了，任凭小空的喜好就好啊。”
　　“怎，怎么可能烧掉啊。”
　　“只是举个例子而已。嘛，看他这副送情书的气势我可以想到这人五年后估计会忘得干干净净吧。”
　　信封上用华丽的手写体写着‘Dar Sora’。也许本人很想耍帅，可是把关键的单词拼错了。
　　“但对方既没写姓名也没写联络方式，要怎么回复啊。”
　　“这种自私的行为不要去管就好了。”
　　阳子说着再次往前走，像是说着不要每件事都这么纠结。
　　进入高中的小空在学校内外都非常出名。从高一后半段开始，明显的成长让小空从少女蜕变成一名成熟的女性。就这样，每次自己和阳子走在池袋的街道上都会让周围的男性不禁止步欣赏。飘逸的长发随风荡漾，这让同性的阳子也看得入迷。绞尽脑汁的男生只能埋伏在学校周围欣赏，这在某种意义上也可以理解。原本清纯可爱的美少女已经开始变成如此纯粹的美女了。
　　“哎。。。好为难啊。要怎么将拒绝的信交给对方呢。”
　　“啊拉，还没看内容就拒绝吗？”
　　“哎，啊，因，因为。。。”
　　听到阳子的指摘，小空有些扭捏。
　　
　　[[IMG,9789b2b8b11af3053193b730f401db4a,800,1152,88794]]
　　
　　花村阳子的挚友小鸟游空，从小学开始就一直处于单相思的状态。这种坚如磐石的感情是不可能被情书所动摇的。老实说，干脆直接把事实说出来，这样自己也不用一直与小空纠结与回绝方式上。但阳子也不会在没有对方允许下擅自说出少女的秘密，但这样的结果就是从初中一直憧憬着小空的损友不住地叹息而后再让另一个人时不时地去安慰，这确实让人有些受不了。就仿佛将棋的残局，预料到后四手的阳子反复地去鼓励。
　　“既然是对方的疏忽就不用管了。既然他如此沉浸在自我陶醉里，肯定还会过来的。到时候再拒绝不就好了。”
　　“唔。。。也是，只能这样了。”
　　小空小声叹了口气，把信封小心地放进了书包里。就算不清楚如何寄给对方，但回家也要认真地写一封拒绝信吧。
　　“你差不多去告白得了。”
　　“哎？告白？”
　　“所以说，向你喜欢的人告白。只要你交了男朋友，情书就会少很多的。”
　　“不，不行不行不行！阳，阳子你在说什么啊！？这种事情我做不到啊！”
　　小空红着脸摇了摇头。尽管外表成熟了许多，但这位挚友的内心还是一样。看到这样的小空，阳子虽然很熟悉，但还是感到很无奈。
　　到底是为了谁才会让这位少女变得如此如花似玉，这点毫无疑问。
　　——不过，在传达这份感情之前便成为了家人，告白也确实不是那么容易的事情。阳子知道小空经历的波折，也说不出责备的话语。这样的局面下，她唯有干着急地守护着这位将自己的心意埋藏在心底的挚友。
　　“算了。不过，算上陪你商量对策的份，晒晒太阳之后陪我去一趟animate。之前借你看的漫画应该更新了。跟我去趟同人志卖场啊。”
　　“嗯！之后去便利店的百元咖啡处喝点茶再回去吧！”
　　小空主动上前挽住了阳子的手臂，阳子也仅仅地回握住。这样微笑着牵手漫步的状态已经持续了四年，彼此都快要步入十七岁，她们都想彼此成为永远的挚友。
　　“喂！等下啊！小鸟游，我听说刚才在校门口发生什么事情了！”
　　“大机！不要跑！也别喊！这样会惹阳子生气的！”
　　两人的身后，前岛大机和谷修二犹如骑士一般守护着她们。
　　“。。。这么快就听说了啊，真是烦人。等会再跟修二算账。小空，我们走。”
　　“哎，阳，阳子！？唔，嗯。”
　　阳子和小空对视一眼便跑离现场。四人的笑容交相辉映，他们正享受着朋友之间无法替代的珍贵时光。
　　
　　
　　
　　
　　来到家门口,我微微听到了钢琴的弹奏声。
　　“哦，在弹呢。”
　　我立刻走进家门，为了不打扰到小雏我悄悄地潜入客厅。难得她琴意正浓，我也不好意思打扰到她。
　　“啊，祐太哥。”
　　注意到我的小栞抬头向我打了声招呼。我随即把食指放在嘴上发出噤声的手势。心领神会的小栞点了点头，身边的美羽呵呵地笑着。只见小雏认真地面向放置在课桌上的电子钢琴，尽管还有些生疏，但专心弹奏的样子非常可爱。也许我正欣赏着未来的天才钢琴家的演奏吧。。。可能说的有点过了。
　　演奏完毕后，我们纷纷鼓掌叫好，小雏也松了口气。
　　“哎嘿嘿。。。”
　　被表扬后羞涩的表情还是和以前一样啊。
　　“哥哥，欢迎回来，今天有点晚啊。”
　　教小雏弹琴的小空收拾着乐谱说道。
　　“嗯，和仁村聊了几句。啊，对了，不好意思啊小雏。今天我准备邀请大家一起来听的，但他们好像都很忙的样子。”
　　“没关系，小栞姐姐过来了。”
　　“呵呵呵。。。我才要说，谢谢小雏的演奏，饱耳福了。”
　　“不用谢！小舅舅！听小雏弹琴了吗？！”
　　“嗯，从中间开始听的，又熟练了许多呢。”
　　“小雏转眼间就变得这么熟练了，我看还是去哪里上钢琴课比较好。”
　　小空开心地抱起小雏，而小雏却噘着嘴说道。
　　“小雏想要让小空姐姐教。”
　　“谢谢。但是我基本都是莱香小姐传授的。再往后的话，还是让老师来授课为好啊。”
　　“这样啊——”
　　“要不让姐姐的朋友阳子来教？合唱比赛的时候听过她的演奏，感觉很棒哦。”
　　听到美羽的话，小空有些为难。
　　“阳子的话，可能不太愿意呢。”
　　“为什么？她明明很擅长啊。”
　　“她说自己不太会教别人啊。基本都是自学，我行我素的弹法。”
　　一瞬间我想到让莱香小姐去教，但她同时也是小雏的老师，怎么说也有点过分。
　　“阳子小时候就很擅长钢琴，甚至能达到被钢琴老师推荐参加比赛的水平。但她说自己没有兴趣便拒绝了。其实在我们合唱部里，也有许多她的钢琴粉丝哦。”
　　的确，她的演奏非常出色。如果真的都是自学的，花村学长的妹妹估计是个天才。
　　“这么说来，合唱部的偶像三人组在初中部也很有名哦。”
　　“偶像？”
　　美羽的话让小空不明所以。
　　“孤傲的钢琴演奏家，花村阳子。然后是沉着冷静的帅哥谷学长。”
　　“哎。。他们俩这么有名啊。。。哎？那第三个人呢？”
　　小空显得很不解。面对小空的迟钝，我们不禁苦笑。
　　“呐呐，第三个人是谁啊？”
　　“哎，当然是小空啦。”
　　面对毫无自知的小空，恕不可耐的莎夏小姐走出厨房解开了谜底。
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎？是，是我！？？”
　　“呵呵，小空惊讶的过头了。”
　　“但，但是，小栞姐。”
　　“小空成为高中生后越来越漂亮了，对自己有点信心啊。”
　　“呜。。。”
　　小空害羞地低下了头。
　　小栞说的没错。可能是在一起生活的关系便疏忽了观察，小空一瞬间变得非常靓丽。身高不断地增长，现在的她已经快要追上莎夏小姐了。。。一定要注意不让害虫盯上。
　　“呐呐，小栞姐姐，小雏呢，小雏呢。”
　　“呵呵呵，小雏从很久以前开始就一直很可爱哦。”
　　“哈哇哇~~~”
　　被小栞紧紧地抱起，小雏显得很开心。小栞看上去情况不错，大学生活也很顺利，我时常看到她与朋友在车站前愉快地聊天。比起我，小栞更充分地享受着大学生活的乐趣。
　　“小栞，在这吃饭饭吗？”
　　“啊，抱歉。今天有约了。”
　　小栞遗憾地拒绝了莎夏小姐的邀请。
　　“难道是约会？”
　　“不是不是。是爸爸啦。”
　　看到美羽搞怪的笑容小栞苦笑地答道。
　　“很久以前就约好，等我二十岁了就一起喝酒。于是他居然特意去预定了酒店里的餐厅。”
　　“哎呀，小栞也二十岁了啊。”
　　“祐太哥，你说什么呀。生日那天不是送我礼物的嘛，难道忘记了？我可是很珍惜的。。。啊，当然，大家的礼物也是啊！”
　　这么说来，确实那天把我们都叫过去庆祝，并享用了小栞母亲的料理呢。二十岁啊。。。应该，是大人了啊。
　　随后，我们来到玄关送走小栞后开始吃晚餐。今天的菜单也是莎夏小姐和小空合作的。不知何时，家务已经被她们二人分担。晚饭后，莎夏小姐便回到了自己的住处，美羽最近也经常会跟过去并住在那，貌似在学习缝纫和设计。两人的母女关系尽管有些变化但也很顺利。小雏的话到9点就睡了，之后便是我和小空在客厅独处。我一边与小空看着电视，一边想着今天发生的事情。。。小栞二十岁了，小空也十七岁了。尽管每天都很辛苦，蓦然回首，感慨万千。一起生活了四年，如果没有任何变化才让人觉得奇怪吧。
　　“都过了这么久了啊。。。”
　　“什么，哥哥？”
　　“没什么，只是想到已经在这里生活三年多了啊。。。”
　　“啊哈哈，怎么现在说这些。哥哥，我也已经十七岁了哦。已经和当时收养我们的哥哥差不多年纪了。”
　　“哦哦。。。这么一说，有点夸张啊。。。都这样了啊。小雏也是小学生了啊。当时连喇叭都吹不动的。。。”
　　“呵呵呵，大家一瞬间。。。都长大了呢。”
　　小空半开玩笑地说着。看着她的笑容，我不禁感到一丝震惊。小空说的没错。看着今天的她们，当时四人睡在一个被窝的画面恍如隔世。注意到墙上姐姐姐夫略微褪色的照片，无尽的感慨涌上心头。随后，我们二人陷入沉默，静静地注视着照片。
　　“是啊，我现在，总算是能理解信吾姐夫拍摄照片的用意了。”
　　“真是的，不要学爸爸哦。我可不希望你变成佐古学长那样。”
　　这样的日子也许不久后将要消失，面对这样的画面我有些无法释然。小空坐在我身边，有种若即若离的感觉。也许她正和我怀有同样的心思吧。随后，我们到困意袭来之前一直在聊天。这样悠闲的时光让我无比珍惜，今夜注定无眠。
　　
　　
　　
　　
　　从祐太发送短信那天开始已过去数日，一直没有给予回复的莱香将短信保存在了收件箱。这并不是什么重要的短信。但不知为何，她不想让这条短信淹没在日常繁重的工作中。今天上完课后回到办公室，打开手机的莱香看着短信界面，再次纠结于是否回复。
　　“织田老师，你怎么了？”
　　听到副校长无心的发问，莱香条件反射地将手机放入包里。
　　“没什么。”
　　“是吗。说起来，最近几天你好像都加班工作的？”
　　副校长的目光被放在课桌上五颜六色的日记本所吸引。这些本子里都标注着手制的插画和评语。尽管人数不多，但数量还是不少。
　　“嗯，现在还有点生疏，抱歉。”
　　“没事，生疏不要紧，逐个都要画插画写评语，这样太累了吧？下班时间太迟了。。。”
　　“我家就在这附近。。。而且。。。”
　　莱香少见地有些语塞，副校长扶了扶眼睛示意她继续说。
　　“同学们，也很开心。”
　　副校长点了点头，没有露出任何表情离开了莱香的办公桌。她的背影显得很满意，就这样继续下去的意思吗。莱香有些不解。
　　“织田老师，请过来一下！”
　　突然闯入办公室的男老师显得有些慌张。
　　“怎么了？”
　　“那个，校门口发现一个偷拍学生照片的可疑男子，抓住他之后对方说是你的熟人。”
　　“我不认识，可疑男子。”
　　“也，也是啊！那种奇怪的肥胖眼镜男怎么可能是你的熟人呢。。。”
　　莱香立刻站起身面向男老师说道。
　　“请带我去。”
　　面对莱香的迫力，男老师点头同意。莱香拿着折扇大步迈出办公室，无法理解这一举动的大家随后见到了更为让人瞠目结舌的一幕。
　　“哦哦！织田君！你终于来——哦，噗！”
　　快步走向校门的莱香气势汹汹地挥动着折扇。
　　“疼，疼啊！你在干什么！我，我只是。。。好，好疼！”
　　“制裁。”
　　“啊，等下！听我说，等等，啊！呀！不，不要！！”
　　略显欢快的嘶啪嘶啪的响声在校园中回荡。被震慑的男老师们站在原地，呆呆地看着莱香耍着折扇疯狂痛殴着可疑男子。这位可疑男子叫佐古俊太郎。他是莱香的母校——多摩文大学的永久大三学生，也是和祐太他们共渡大学时光的路上观察研究会的会长。
　　“唔，唔咻。。。我错了！我错了！求你别打了！”
　　莱香的怒斥伴随着佐古反省的叫声总算是让大家回过神，男老师们纷纷劝说莱香停手。顺带一提，因为这件事，莱香最后受到了副校长的斥责。
　　
　　
　　
　　
　　随后，莱香和佐古来到了学校附近的一家咖啡厅。
　　“真是的，倒霉死了。”
　　佐古像是发泄着不满的情绪一样喝着盛满了蜂蜜和软冰淇淋的甜品。事件发生后，在莱香小姐的说明下，大家得知佐古是自己的熟人，并且是小鸟游小雏‘尤其亲密的家人’而避免了送入警察局的悲剧。说起来，看到莱香小姐的疯狂斥责，周围的人也对佐古表示同情。看在眼里的佐古感到很不满。
　　“会长，自作自受，连我也遭殃。”
　　“看你说的，为了拍到活泼的小学生姿态的小雏大人，就应当受到些许挑战，我觉得这种代价很值得。”
　　“那当时还是应该叫警察的。”
　　“啊，那个。。。嘛，还是不要劳烦国家的职权部门比较好，我想尽可能保持自己的清白。”
　　佐古立刻害怕了。
　　“话说织田君，最近有没有见到濑川君啊。”
　　佐古不经意间的问题让莱香不知所措。
　　“为什么问这个？”
　　“没啥，我最近也没怎么见到他啊。怎么说呢，该说是没空吗，不过也真有他的风范，忙碌的时候从来不联络。总之，我很在意他的近况。貌似求职很辛苦的样子。”
　　“。。。我也不知道，最近没和他见过面。”
　　“这样啊。那拜托你抽空去看看吧。我想他见到你也一定能打起精神来的。”
　　莱香略显犹豫后，
　　“。。。我知道了。”
　　这样简洁地说道。既然被佐古拜托了也没办法，毕竟是路研的会长提出的请求。在会长的鼓励下，带着略微缓和的心态的莱香终于发出了回信。
　　
　　
　　
　　
　　下班后，莱香便走向小鸟游家。她也明白副校长的话，不能与特定的学生过于亲密。基本上来说没有特殊原因学校老师是不会将自己的孩子分配到自己学校的。但莱香并不是小鸟游家的至亲，只是这所学校距离自己的住处很近而已。虽然一开始非常开心，但顾及到教师以及小雏的保护者之一的立场，现在的莱香有些彷徨。其实自己每天都很想去小鸟游家里做客。但今天是去见祐太的。如此说服自己的莱香脚步也变得轻盈。徒步十分钟后便看到了小鸟游家的三角屋檐。但是，自己的脚步却又变得沉重。
　　——我该用什么表情去面对呢。
　　大二初识小空她们的时候还完全是个孩子。突失双亲的三姐妹对家务还非常生疏，对于莱香来说，那段援助的时光非常幸福。但时过境迁，现已茁壮成长的三姐妹就算没有自己也可以顺利地生活下去。而且，现在家里还多了美羽的生母莎夏，莱香的位置已然被代替。曾经轮换过来做饭的仁村现在又在何处呢，他现在也时常来这吗？莱香也不这么认为。
　　——如果觉得自己是累赘，如何是好。
　　纠结的感情在莱香的心中萌芽。明明是被祐太邀请，被佐古拜托而来，没想到自己却如此踌躇。这时，仿佛瞄准了这一刻，玄关的门被打开。
　　“咦，莱香小姐？”
　　无意中的招呼声让莱香回过神。
　　“怎么了，在这呆站着。”
　　祐太露出了一如既往的和蔼笑容，这是莱香再熟悉不过的表情。
　　“唔，嗯。”
　　暧昧的回答。刚才的思绪瞬间消失，祐太还是自己认识的那个祐太。这时传来一阵略显粗糙的钢琴声，真是美妙的背景乐。祐太眯起眼睛回身转向家中。
　　“啊，原来如此。弥漫着钢琴声的家很优雅呢，我也经常站在这里聆听的。”
　　“唔，嗯。。。是很优雅。”
　　符合祐太性格的温馨想法，莱香急忙点了点头。
　　“好了，进来吧。小雏她们在等你哦。”
　　在祐太的催促下，莱香谨慎地走入了大门。面对自己的举动，祐太有些不可思议。这样的视线惹人发笑，不禁让莱香产生了恶作剧的想法。
　　“。。。啊——唻——”
　　莱香在祐太面前故意装作被绊倒跌了下来。这造型说不准祐太也会一起摔倒。但不知为何，直面注视着祐太的自己感到有些害羞。
　　“哎呀，没事吧？”
　　本想恶作剧的自己居然被对方紧紧地抓住手腕撑起身子。出乎意料的腕力让莱香不禁脸红，自己的意识也集中在了触碰的肌肤上。
　　“。。。莱香小姐？”
　　沉默的莱香和不解的祐太视线交错。就这样保持了一段尴尬的时间。
　　“祐太，好疼。”
　　“啊，抱，抱歉！”
　　被松开手腕的莱香一边撇开视线一边抚摸着被祐太紧握的地方。
　　“。。。呵呵。”
　　平时面无表情的脸颊流露出一丝笑容，一股暖流涌上莱香的心间。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，莱香小姐！”
　　美羽碰巧出现。看到莱香之后非常开心。
　　“喂——莱香小姐过来了哦。”
　　莱香立刻走进了客厅。
　　“莱香小姐，欢迎。”
　　“啊拉，莱香，好久不见啊。是不是瘦了？”
　　小空和莎夏道去了问候。小鸟游家仍旧是莱香熟悉的画面。被大家的气氛包围，莱香感到非常幸福。
　　“莱香！”
　　“小雏。”
　　最后跑向莱香身边的是小雏。莱香喜不自禁地将其抱起。这样的拥抱及称呼真是久违了。
　　“喂喂，莱香小姐可是老师哦，小雏。”
　　祐太一边开玩笑地笑道一边轻敲了小雏的额头。
　　“啊哇哇，对了。那个，那个，莱香老师，欢迎来做客。”
　　“。。。唔。”
　　“哎，莱香小姐，怎么露出这种表情。。。”
　　“没什么。”
　　难得这样幸福的时光却被破了冷水，莱香瞪视着祐太。但当事人完全摸不着头脑的样子。祐太如此迟钝的性格还是和以前一样。
　　“莱香小姐，教师的工作进展如何？”
　　“嗯，很有意义。虽然有时会被副校长批评。”
　　“哎哎？莱香小姐居然会被批评？”
　　“啊——，副校长啊。。。很可怕的。”
　　美羽不住地点头。小雏所在的小学也是美羽的母校。身为女性且比任何人都要严格的副校长在学生里也是出了名的恐怖。
　　“我上小学的时候，有学生恶作剧按了火灾报警器，然后副校长把他们的家长叫过来便一直在说教。回来的时候，大家的脸色憔悴无比。而且事后还在全校大会上说‘你们这种恶作剧给别人带来多大的麻烦，自己给我好好反省！’这样说了两个小时，并让全体学生写一篇作文。顺带一提，这些作文都被校长逐一批阅。”
　　“好可怕的老师啊。她是女性吧。”
　　“是的。另外她在男生当中还被称为‘激光女’呢”
　　“激光。。。这绰号真是不得了。”
　　“。。。原来如此。”
　　莱香发自内心地同意。但在小雏面前还是打住了评价。
　　“感觉，有点像佳子呢。”
　　“莎夏小姐。。。这有点。。。”
　　“啊拉？工作上干劲十足的女性很帅气吧。我也要向她们学习。”
　　“哎——，我觉得现在这样优哉游哉的妈妈就很好啊。”
　　“美羽，优哉游哉是什么意思啊，喂！”
　　小鸟游家充斥着和谐的氛围。也许是很久没有感受到这样的气氛，莱香都萌生了想要住在这里的冲动，她喜欢这种温馨的感觉。
　　这时，集所有人的爱于一身的小雏像是想起什么向莱香说道。
　　“莱香老师，莱香老师。”
　　“嗯，怎么了，小雏？”
　　“小雏呢，已经弹了一段时间的钢琴了。来听听？”
　　小雏的眼神绽放着光芒。这个钢琴键盘是莱香送给小空的礼物，上面放置着大小两本乐谱，也许在自己过来之前，小雏正一直进行练习吧。
　　“嗯，好啊。我也想听小雏的弹奏。”
　　“太好了！”
　　“那吃过晚饭再弹吧，不然饭菜要凉了哦。”
　　“也是。莱香小姐也一起吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那么晚饭后就是小雏的演奏会喽。”
　　莱香和平时一样想要走进厨房帮忙，却被美羽制止了。在对方的劝说下坐回椅子上，美羽笑着说道。
　　“没关系的，我们来做！”
　　“对啊，莱香小姐坐在这休息就好。”
　　小空一边熟练地穿上围裙一边说道，而后代替自己走进厨房帮忙。
　　“莱香老师，来这来这。”
　　“莱香小姐，这是小雏在学校里画的画哦，来看看吧。”
　　在小雏的牵引和祐太的催促下，莱香走到客厅的沙发前坐下。环视客厅，自己赠送的十兵卫的玩偶依旧在场，但略显寂寥，真的是略显寂寥。莱香抱起了玩偶，为什么会产生这种感情，自己还未能看透。
　　
　　
　　
　　
　　演奏会非常精彩，莱香听的很投入，转眼之间已至十点。有些疲惫的小雏被莎夏带回房间入睡，小空和美羽负责收拾，祐太则护送莱香回家。尽管路途很近，但祐太仍旧坚持送她回家，理解祐太性格的莱香也不再推辞并与祐太同行。
　　“莱香小姐，工作开心吗？”
　　“嗯，很开心。但也有很多麻烦的事情。”
　　随后，莱香便开始说了些工作的烦恼。进入社会后，许多事情都无法用自己掌握的知识和常识去解决。尤其是待人接物上和自己想象的相距甚远。尽管这方面也很有乐趣，但也经常搞砸。特别是导师经常要求我‘面带笑容’。
　　‘只要做到这一点就可以给人带来亲和的感觉。对孩子们来说，笑容是很重要的。’
　　说到这，莱香又提到自己曾面对镜子练习微笑。祐太听罢忍俊不禁。这种自然的微笑让莱香感到有些不甘。
　　“莱香小姐居然会这么吃力，完全想不出啊。”
　　“唔。感觉有点失礼。”
　　莱香显得有些意外，鼓起脸表达了自己的不满。祐太挥了挥手表示并无他意。其实莱香并没有生气。但是，祐太自嘲地笑了笑，脸上露出了平日少见的表情。
　　“啊哈哈，在我看来莱香小姐是无所不能的哦。应该说，佐古学长也好，仁村也好，每个人都有一技之长。相比之下，我自己就。。。”
　　看到祐太欲言又止，莱香直勾勾地盯着祐太说道。
　　“祐太也有很多优点。”
　　“哈哈。。。听到这句话，真的很开心。”
　　莱香眼中的祐太一直在烦恼，迷茫。即便如此，他没有羡慕他人，并会因为身边微小的幸福而开心流泪。这在以前是自己绝对无法理解的生活方式。而现在，自己通过濑川祐太这个青年逐渐开始明白。况且教师这个职业也是在他与三姐妹的影响下所选择的。
　　“对了，今天见到会长了。”
　　忽然想起此事的莱香转移了话题。
　　“佐古学长？最近都见不到他人哦。”
　　“拿着照相机在学校门口鬼鬼祟祟的。在将要报警的时候救了他。”
　　“他在干什么啊，真是。。。”
　　为了拍摄小雏才一直在附近埋伏的，应该这样说为好吧。一旦提到这个可爱的女儿，祐太就会变得消失自我。
　　“会长很担心祐太求职的情况。”
　　“呜。。。嘛，这个。。。”
　　祐太表情沮丧，说话吞吐。
　　“难道说，还没定下来？”
　　“。。。是的，还没有。”
　　虽然自己也有所耳闻，但看上去相当不顺利。
　　想要声援他，想要为他做些什么。莱香的想法不知道如何表达。不知不觉中已经来到了公寓楼下。
　　——要不今天住这？
　　一句连自己也始料未及的话不经意间从莱香的口中说出。
　　“哎？刚才说什么？”
　　“。。。没，没什么。晚安。”
　　莱香说完便冲进大门逃离现场。不知为何自己的脸颊有些发烫。
　　
　　
　　
　　
　　“唔唔。。。哥哥是不是有点慢啊？”
　　“哎——，没这回事啦。”
　　听到姐姐的牢骚，美羽有些不耐烦地答道。从祐太送走莱香到现在不过三十分钟。步行的话，莱香的公寓到小鸟游家也差不多需要这么多时间。但是小空从刚才开始就一直踱来踱去并不断地向美羽提同样的问题。
　　“既然这么在意一起跟去不就好了嘛。”
　　“这，这种事怎么做得到啊。”
　　“为什么？”
　　“那，那当然，当然是。。。”
　　看到姐姐支支吾吾的样子，美羽显得很无奈。尽管小空变得漂亮许多，但在妹妹眼里内在还是和以前一样。
　　“我说啊，姐姐已经是高中生了，加把劲啊。”
　　“唔。。突然说什么啊。”
　　“舅舅可是非~~~常迟钝的，如果姐姐不加油的话，可能就这样一辈子都无法传达喽。”
　　“你，你，你在说什么啊！美羽这个笨蛋！”
　　看着涨红着脸的小空逃开，美羽深深地叹了口气。十七岁的人有过一至两个恋人也没什么好奇怪的，但看到姐姐如此纯情该如何是好呢。想到这个话题，美羽的脑海中依次浮现出莱香和祐太的脸庞。
　　“。。。嘛，也确实，挺般配的啊。”
　　哎，美羽一边叹着气，一边将手中的针穿入可爱的布料中。总有一天，这些靠不住的年长者终会离开。也许是朝着梦想前进的美羽有着明确的目标，所以才会注意到这点。不论会作出何种决断，自己也希望身边所有的至亲好友都能得到幸福。
　　