　　第二章 每天都是新挑战
　　小鸟游雏是一名小学一年级学生，背着硕大的双肩包显得有模有样。第一次有了自己的成绩单，在班级里人缘也很好，即便不是一所保育园毕业的同学也相处地非常融洽。紧密的课程也已习以为常，没有了午睡环节，下午的课程不免困倦，但小雏仍旧坚持了下来。对于她来说，学校是个开心的地方。
　　“小雏很擅长绘画呢！这个兔子好可爱！”
　　现在是小雏最喜欢的美术课。看着自己绘制的兔子，周围的同学们显得非常兴奋。
　　“哎嘿嘿，是吗？”
　　“我画的更好哦！你们看，机器人很帅气吧。”
　　萌生竞争心态的一个男生举起了自己的作品。
　　“哎——，肯定是兔子更可爱嘛。”
　　“机器人更帅气！”
　　教室瞬间变得有些骚乱。老师啪啪地拍手止道。
　　“大家安静。还剩五分钟。大家利用好最后的时间去努力。之后才是互相展示吧。”
　　“知道——！”
　　小雏在最后的时间里将一枚缎带画在了小兔子的头上。自己也经常如此。结束之后，大家分别将自己的作品让大家欣赏。
　　“我的最好！”
　　“我画的肯定比你好吧！”
　　“我是第一！”
　　男生们各个抢着第一。
　　“小雏的最好吧。”
　　“嗯，小雏画的小兔子最可爱吧。是吧？”
　　小雏有些为难。
　　“唔。。。不论是花还是机器人，小雏都很喜欢哦。”
　　“是吧！我的画最好吧！”
　　机器人作品的男生自豪地说着，这样的举动让女生们有点恼火。
　　“小雏画的小兔子更可爱！因为，这与舞佳最喜欢的点心上的兔子很像嘛！启太的机器人，颜色都溢出画纸了！”
　　“这是在放射激光啊！这么帅气！”
　　小雏看来，这位支持自己作品的女生所绘制的热带鱼也非常不错，所有的作品放在一起评价在某种意义上非常困难。虽然不太敢确认，但她提到的点心应该是花村食品厂的人气点心‘兔馒头’吧。如果是这样，那小雏应该算是设计师。不知如何是好的小雏，只能忧心忡忡地看着朋友开始争执。
　　“最可爱和最帅气，那么两者就都算最棒吧。”
　　一直在身边注视着大家的莱香站出来仲裁。但刚说完，正班主任的表情立刻有些不对，但莱香并没有注意到。
　　“哎！，那，我的呢？织田老师！”
　　“织田老师——，我的第几名？”
　　“哎，嗯。我觉得，大家的画都是最棒的。”
　　直到刚才还能在一旁把握走向的莱香听到这个问题少见地有些动摇。她知道每张画都是同学们不懈努力描绘的可爱作品，没办法用分数去衡量。。。但莱香却用了‘最棒’这个词语来排定了名次。莱香往正班主任的方向看去，只见对方无奈地笑了笑，看来自己又失误了。正当自己想着解决办法之时，老练的正班主任敲了下手说道。
　　“这样吧，接下来我们就评定大家的画如何最棒。不论如何，大家都是最棒的。”
　　根据她的指示，大家的画分别被评定为‘最活泼’，‘最有趣’等等。在大家纷纷满足之时，只有莱香和小雏显得很忧愁。
　　
　　
　　
　　
　　莱香跟在了正班主任的身后返回办公室。
　　“没事，不要这么失落。这种状况对新人来说很正常。”
　　尽管只相处了数月，但凭借着自己多年的经验，正班主任对莱香的表情已经了如指掌。莱香点了点头说道。
　　“对不起。对于突发状况，我还是不能从容应对。”
　　“呵呵，但也熟悉一些了吧。还有呢。。。”
　　经验丰富的教师用微笑激励着新人。
　　“对于优秀的织田来说来说，欠缺的就是微笑吧。。。刚才在学生面前也是一副沉思冥想的表情吧，首先要保持笑容哦。”
　　“明白，但是，我不擅长这个。”
　　“嘛，意识到就行了。”
　　“我会努力的。”
　　莱香老实地点了点头。面对这位黑发美女，正班主任停下脚步和蔼地颔首。她不明白，为什么这位让所有男教师和家长神魂颠倒，举世无双，身材轻佻的绝色美人不去娱乐圈，而是选择教师这个职业。尽管处事上一丝不苟且意外地有些笨拙，但对学生一心一意的态度却让身为正班主任的她看在眼里。正因如此，她的语气也舒缓了下来。
　　“好了，马上做好下节课的准备吧。当然，刚才的事情要记录在报告里哦。”
　　莱香点头知晓便快速返回办公室。
　　孩子们无法选择老师，为了这些祖国的花朵，我们更应严格要求自己。
　　
　　
　　
　　
　　放学后的时光属于孩子们。伴随着回家的告别声，大家的情绪都变得高涨起来。
　　“去我家交换奖牌吧！”
　　“我也去我也去！”
　　“那我先把书包放回去！好嘞，我第一个走了！”
　　“喂，不准偷跑！我才是第一个！”
　　男生们拿起书包飞奔出去的同时被老师一句‘禁止在走道里奔跑’教育了一番。最近有一个游戏在男生中盛行。通过它让一开始彼此生疏的大家走到一起。而女生当中也以小雏为中心气氛变得相当愉快。
　　“小雏，明天来我家玩吧？妈妈说可以叫朋友来玩。”
　　班上的一个女生对小雏说道，她以前和小雏在同一所保育园。
　　“我也要去，小雏也去吧？”
　　小雏有些遗憾地说道。
　　“那个，明天可能不行。小雏要上兴趣班，所以要和大家商量。”
　　小雏已经开始正式上课，不能擅自缺席。而且接送均由家人以及小栞负责，不能因为自己的私事而肆意改变。
　　“这样啊，来不了啊。”
　　“唔，星期三应该可以哦。”
　　“嗯，那就星期三！说好了哦！”
　　“嗯！”
　　“小雏开始上兴趣班了啊。”
　　听到两人的对话女生们都聚了过来，话题随即变成了兴趣班。
　　“我也开始学习写字了。”
　　“二班有同学在学花样滑冰哦。好帅气啊。”
　　“小雏在学什么呢？”
　　“小雏在学钢琴和游泳。周一和周四是钢琴，周二和周五是游泳。”
　　“呜哇，学两门课啊。”
　　“好厉害！”
　　“本小姐可是学三项哦！”
　　突然插话的是一位卷发的女生。比小雏她们稍高一头的她傲慢地转过身。这也理所当然，毕竟她要比小雏大一届，也就是说，是小学二年级学生。市区学校人数不多，所以不存在学年之间的隔阂。
　　“啊，是小纪美。”
　　“本小姐在学小提琴，插花还有空手道哦！”
　　“空手道，就是那个嘿，呀的空手道？”
　　看到小雏鹦鹉学舌般的挥拳，纪美佳得意地说道。
　　“没错。母亲跟我说，女孩子以后也要变得强壮才行。”
　　“哇——，小纪美好厉害啊——”
　　小雏打从心底感到敬佩。小纪美见状更加洋洋自得。
　　“哦吼吼吼吼，可以的话本小姐也可以亲自教你哦。”
　　“唔。。。算了。”
　　“为，为什么啊！？”
　　“因为，小雏不喜欢打人。”
　　立刻被拒绝的纪美佳有些惊慌失措。
　　“别，别这样嘛。啊，这样的话来我家听我演奏小提琴怎么样？还有很多国外稀有的点心让你品尝哦！”
　　“哇！小纪美佳，我也想去！”
　　“我，我也想吃点心！”
　　听到纪美佳的话周围的一年级学生纷纷涌上前。对大家关爱有加的纪美佳一一允诺，尽管如此，自己最好的朋友貌似若有所思。
　　“小雏，你怎么了？”
　　纪美佳有些困惑。
　　“没事，小雏还要上课，先回去了。”
　　小雏没有仿佛没有听到纪美佳的话便离开了教室。
　　“。。。怎么了，发生什么事了？”
　　一年级的大家都摇了摇头不明所以。
　　“嘛，肯定有很多烦心事吧。毕竟她已经不是保育园的孩子，而是一年级的淑女了呢。”
　　纪美佳担心地望着小雏的背影，同时想着明天也来看看她的状况。
　　
　　
　　
　　
　　“我回来了——”
　　“欢迎回来，小雏。”
　　我家可爱的小公主背着双肩包走进客厅，给了我一个灿烂的笑容，让急急忙忙打工回来的我得到了充分的治愈，疲劳感瞬间消失。
　　“啊，是小舅舅！今天能陪小雏去上钢琴课吗？”
　　啊啊，真是天使般的笑容。但是，小雏忽然意识到什么沉下了表情。
　　“但是小舅舅，求职没问题吗？”
　　小雏担忧的视线贯穿了我心脏。居然让她露出这样的表情，我真是个失败的监护人啊。
　　“当然没问题。今天上午就搞定了。”
　　“这样啊！”
　　“我还买了蛋糕哦。在上课前补充能量吧。”
　　我努力地露出了笑容，而小雏也算暂时妥协了。
　　“那么，小雏先去洗手了。”
　　小雏放下了书包走向洗脸池。上了小学后，果然明白了许多事情，我也得靠得住才行啊。小雏洗完手我便把蛋糕盒递给她。
　　“好啦，挑自己喜欢的吃吧。”
　　“唔，选哪个呢。美羽姐姐喜欢巧克力的，小空姐姐喜欢栗子吧。小舅舅呢？”
　　自己挑选之前首先考虑了家人的喜好，我不禁苦笑。
　　“小雏选自己喜欢的就好。”
　　“。。。嗯，谢谢。”
　　一瞬间我感到了些许违和感，我家的小公主不知为何露出了不同于以往的笑容。
　　“那，小雏就吃草莓的。”
　　小雏伸手拿蛋糕，而那异样的笑容也随即消失，我也同时忘却了此事，没有意识到这位温柔的天使正纠结着什么。
　　
　　
　　
　　
　　小雏参加的钢琴课的地点，距离小鸟游家大约十分钟左右的自行车程。
　　“系好安全带了吗？”
　　“嗯！没问题！”
　　坐在自行车儿童后座的少女精神百倍地说道。
　　“看来有些窄小了，小雏也快与儿童座说再见了啊。”
　　“小雏很喜欢哦。小舅舅会唰的一下冲起来的。”
　　“这个嘛，小舅舅为了小雏绝对会努力的。但是小雏以后会长大的吧，那时候可能没办法唰的一下加速了。”
　　“这样啊，世道真是艰辛啊。”
　　“这话是从哪里学的啊。。。”
　　自行车轻盈地驶动。尽管没有电动车方便，但每天的锻炼让祐太轻松上坡。
　　“我说小雏啊。”
　　“嗯——”
　　“每天上兴趣班，觉得累吗？”
　　“完全没有哦，小雏很喜欢钢琴和游泳。”
　　“那就好。”
　　家里人逐渐变得忙碌，和小雏在一起的时间也开始减少。为了不让小雏感到寂寞，小空和莎夏才提出让她参加钢琴课以及游泳课的学习。以前在保育园的时候莎夏听别的学生家长说过，城市里的孩子没有什么外出游玩的机会，所以让他们进行点体育运动的学习比较好。真不愧是莎夏小姐，也不知道她什么时候开展母亲交流会的。尽管从第二学期开始便开始了这两项的学习，但我还是有些介意小雏在玩乐之余会不会感到无聊。
　　美羽专注于服装设计组织了社团，小空也在合唱部努力，莎夏小姐在为工作不断奋斗，大家都在向着自己的未来进发，而我。。。还在求职阶段。今早的面试结果如何呢。真想早点拿到offer啊。
　　“啊，对了！小雏周三要去朋友家里玩哦。”
　　“去同学家里？一个人嘛？”
　　“嗯。。。不行吗？”
　　“不是，当然没问题。这样啊。。。一个人去朋友家里玩啊。。。是吗，以后也会经常发生这种事了吧。”
　　小雏的世界也在逐渐扩大。
　　“上小学之后，小雏的朋友变多了哦！”
　　看着得意洋洋的小雏，我不禁感到一丝寂寞。这样用自行车载着小雏的时光也即将逝去，为了掩盖这份失落感，我奋力地踩向踏板。
　　“哦——，小舅舅好快好快！”
　　伴随着小雏的欢呼声，我沿着公园边的道路飞驰。
　　
　　
　　
　　
　　周三，小雏第一次独自一人去朋友家里。尽管是个极为普通的下午，但家人却是全体集合，这在最近真的尤为罕见。
　　“小雏，手帕和面纸带了吗？”
　　“嗯，带了。”
　　“礼物呢？到别人家里要首先和对方父母问好随后把礼物递给对方哦。还有，陌生人找你说话绝对不要搭理。手机带了吧？有什么事情立刻打电话哦。”
　　“哎呀，没问题的！”
　　面对姐姐连续不断的唠叨，小雏有些不耐烦。
　　“姐姐，不要这么夸张。这样的话小雏永远没法一个人出门了。”
　　“但是我担心啊。果然还是送她去比较好。。。”
　　“我想到了。。我那时候，姐姐和爸爸也是紧张兮兮的。。。”
　　“美羽打住！我不说了，抱歉啦！”
　　“没关系的，小空。小雏朋友的家离这里很近的。而且小雏也已经是小学生了。我刚才也和对方的妈妈通过电话了，貌似会有很多人过去做客哦。”
　　“。。。嗯。抱歉啊，小雏，路上小心。”
　　“嗯！小空姐姐，我走了！”
　　听到莎夏的话，小空笑着目送小雏离开。看着小雏远去的背影，美羽不经意间说道。
　　“咦，舅舅去哪里了？明明刚才还在这里的。”
　　“这么说来。。。这时候，他应该是最不淡定的吧。”
　　小空说的没错，其实早在之前，祐太已经为今天做了万全的准备。
　　
　　
　　
　　
　　“这里是papa。Romeo-1，请求回应。”
　　我向蓝牙耳机说道。不久后传来了一名男子低沉的声音。
　　“这里是Romeo-1，信号很好。”
　　“Romeo-1，目标现在如何？”
　　“目标现在正往正东方向移动。与既定计划相符，周围没有可疑车辆。”
　　Romeo-1淡淡地说道。气息意外地有些紊乱，那头时常听到‘呼呣。。。呼呣。。。’的鼻音。随后传来一阵清晰嘹亮的声音。
　　“这里是Romeo-2，前方未发现可疑人物，濑川酱。”
　　“拜托你用代号papa。Romeo-1，Romeo-2，请继续监视。”
　　“明白。。。啊！”
　　“怎么了？Romeo-1。”
　　“目标前方出现不明车辆！”
　　“什，什么！？”
　　“白色车身，车顶有黄色的车灯！”
　　“是出租车吗。。。？”
　　不禁吓出一身冷汗。出租车为了接客会有急刹车的可能，这种预测过于困难，但也有可能危及到目标的安全，不好办啊。
　　“怎么办？。。。要不要确保目标的安全？”
　　“没事，按兵不动，目标不可能意识到我们的存在。。。Romeo-1变更监视状态，向前靠近3公里。”
　　“但这样可能会被目标发现。”
　　“没关系，现在是紧急状况。不过，我允许你使用U型装备。”
　　“收到，U型装备展开！”
　　那头传来沙沙的响声。Romeo-1应该穿上装备了吧，这是一种市区迷彩服。它不会被目标视作敌人，可是这样却限制了Romeo-1的机动力，可谓是一把双刃剑。但是，我觉得现在有必要使用。1,2,3。。。我在心中倒计时的同时等待着Romeo-1的报告，但感觉有点迟缓。咽口水的声音都能清晰地穿入耳中。
　　“通过！可疑车辆从目标身边通过。”
　　“很好！”
　　我不禁振臂欢呼。
　　“什么很好啊！”
　　蹲在庭院的角落里的我吓了一跳，随后抬头看去。
　　“我说怎么看不到哥哥的人影，你在这里干什么？”
　　小空露出可怕的表情俯视着我。
　　“那，那个，我只是在打电话！”
　　“哼哼，这种造型打电话啊。和谁通话呢？”
　　“那个。。。”
　　我不禁语塞。就在这时，有什么东西从口袋里调出来，是智能手机。
　　“喂，濑川君，这个U型装备可以脱下来了吧？实在是太热了。而且这副造型没法按下快门，这样小雏大人的样子就没法拍——”
　　因为蓝牙耳机被切断的原因，佐古学长的话被强行终止。
　　“这，这个是。。。”
　　我慌忙捡起了手机，但为时已晚。小空，美羽，还有莎夏小姐瞪视着我。我只能举手投降。
　　“。。。舅舅，你真是跟爸爸一个德行呢。”
　　美羽无奈的话语让我感到很难受。我谄笑地找寻着说辞。
　　“那个。。。差不多可以了吧，这里是Romeo-2，小雏已经安全抵达。话说，只有300米哦。”
　　仁村不合时宜的报告让我松了口气。mission complete！
　　“真是的。。。哥哥这个笨蛋。”
　　看到小空的表情，感觉自己的信任度再次下滑。之后只能看小雏自己了。我对Romeo们表示了感谢。而后，我和穿着U型装备——兔子人偶服——的佐古学长以及苦笑着的仁村汇合，并被小空狠狠地教训了一顿。
　　
　　
　　
　　
　　丝毫没有察觉到骚乱的小雏就这样来到了朋友的家里。不论是保育园时代的旧友还是小学时代的新友，小雏都非常喜欢她们。大家聊着天玩着人偶，其乐融融。一年级的女生们已经开始有点女孩子的样子，谈论的话题也开始八卦起来。
　　“健吾同学有些粗野呢。上次啊——”
　　“二年级的基树同学足球踢得好棒啊，很帅气呢。”
　　小雏随声附和的同时也感觉有些插不上话。敲门声响起，朋友的母亲给大家带来了点心和饮料。满面笑容的阿姨和祐理很像，这让小雏感到安心。不过这种感觉微微地影响了小雏的心情。但她并没有表现出来，因为小雏不想让小空和祐太伤心，也不希望将如此和谐的氛围搞僵。
　　“来，吃点心吧。”
　　“谢谢您。”
　　小雏站起身表示感谢，阿姨和蔼的笑着说道。
　　“不用谢。”
　　“不，谢谢您的邀请。这是我第一次去朋友家里做客，失礼之处还请多多指教。”
　　这番话是之前小空她们叮嘱自己要做的问候。阿姨吃惊地瞪着眼睛。
　　“你就是小雏吧。我的孩子经常提到你哦，能和她这么要好，真是多谢了。”
　　阿姨一边平分着点心一边说着，小雏感觉有些不好意思。
　　“因为小雏和大家的关系都很好啊！像大姐姐一样！”
　　“呜呜呜。。。”
　　在这么多朋友面前受到称赞，小雏还不太习惯这样的场景。尽管大家没有发现，其实小雏已经害羞地低下了头。这时，突然有个保育园时代的朋友想到了某事。
　　“对了，我记得保育园的时候，小雏也非常有人气，大家都在模仿她哦。”
　　“模仿？是发型吗？”
　　坐在小雏身边的少女一边说着一边学着小雏的发型整理着头发。
　　“不是哦，是小雏的口头禅！”
　　“哇哇哇，不要说啊，野璃！”
　　提到过去的口癖，小雏涨红了脸。但这里的大家都是孩子，完全阻止不了。
　　“小雏到大班为止，都还在说‘的嗷’哦。好可爱呢。”
　　“‘的嗷’。。。？”
　　“唔，比如说，‘小雏的嗷’。这样。。。”
　　在可爱的口癖下，房间里充斥着笑声。
　　“哎——，有些意外呢，小雏明明像个大姐姐一样。”
　　“没，没这回事啦，真是的，野璃好过分啊！”
　　小雏的态度少见地强硬了一些。朋友们则是无心地开着玩笑。
　　“哎——，明明很可爱的嘛。我是野璃的嗷。”
　　“在学校里也宣传一下吧。很有趣嗷——”
　　“小雏是怎么说的呢，好想听听嗷。。。”
　　平时优秀且听话的小雏居然有这样不为人知的黑历史，这让大家不禁感到一丝意外和惊喜。看到如此兴奋的大家，小雏有些无法淡定。注意到大家举动的母亲有些慌乱，就在这时，小雏爆发了。
　　“真是的——！，人家不会再说‘的嗷’了！小雏已经是小学生了！小时候的事情，不要再提了啦！”
　　看到红着脸抗议的小雏，大家纷纷谢罪。小雏也是少见地鼓起脸露出了强烈不满。看着如此可爱的小雏，朋友们还有阿姨在安慰的同时也忍俊不禁。大家纷纷将自己的零食递给小雏，而小雏也不再生气又递了回去。看着这样的画面，阿姨也露出了安心的笑容。
　　
　　[[IMG,3bbb78befb3b1070f519841b3c8c8ae2,800,1141,103334]]
　　
　　放学后，合唱部的练习结束，音乐教室的大门被关上。第二学期开始，小空成为了合唱部的副部长，而部长则是与初中一样，由前岛大机担任。
　　“小鸟游，还钥匙的同时顺便打印一下比赛用的曲谱吧。”
　　“嗯，我知道了。今年是先选种子队吧。要早点开始才行。”
　　小空点了点头便准备和阳子一同离开。现在的大机已经比小空高了一头。
　　“阳子，我和你一起去吧？”
　　“免了。我不是说过，不要在学校里粘着我吗。”
　　一如既往说话温和的谷修二，身高也是逐渐增长，和仁村一样，长得非常帅气。也许他收到告白的数量不在小空之下，但他仍旧钟情于阳子。
　　“高三的学长们隐退之后，现在仿佛又回到初中一样啊。我们得做的更好才行。”
　　“呵呵，大家开心就好，不用在意我。”
　　“不愧是合唱部里拥有粉丝俱乐部的圣女大人，真是从容。”
　　“说，说什么呢，阳子！真是的，阳子不也很受欢迎吗！”
　　“也很。。。就是说你也承认自己受欢迎了？”
　　被阳子抓住话柄的小空不满地鼓起脸颊，不过立刻又恢复了笑容。
　　“但是，能在这里上学真是太好了。可以和大家在一起，努力唱歌。。。之后就是参加全国比赛了。学长们的愿望，这次一定要实现。”
　　阳子被小空的笑容深深地吸引。
　　“小空，感觉你今天心情很棒啊。难道和舅舅有了进展？”
　　“阳，阳子！”
　　“啊拉，不是吗？”
　　“唔，呜呜呜。。。完全不是啦。”
　　面对挚友从初中开始便一针见血的吐槽，小空有些慌张。
　　“嘛，家人的话。。。确实有点不好办啊，贸然拉近距离的话。。。”
　　“不是这样的。哥哥最近也不怎么发牢骚。。。”
　　“啊拉，那个舅舅会发牢骚？”
　　“嗯，因为还没找到工作。。。完全可以说自己很辛苦的。我也不是小孩子了，都明白的哦。哥哥在应聘失败的时候都会带礼物回来。小雏应该也看出来了。”
　　微微闹着别扭的少女撅起了嘴唇，这孩子们的举止显得尤为可爱，楚楚动人的她逐渐开始散发着成熟女性的魅力。面对挚友的表情，阳子叹了口气给出了忠告。
　　“小空，你真有恶女的潜质啊。这种表情必须废除，像是在渴求接吻一样。”
　　“接，接吻。。。阳子！”
　　“人气王唷，你看看，万众瞩目啊。”
　　“真是的，别取笑我啊。”
　　毫无自觉的小空完全没有意识到阳子只是在实话实说。
　　“那么，为什么心情这么好呢？”
　　“啊，今天小雏第一次去同学家做客，非常开心哦。”
　　“呵呵，第一次呢。小雏已经是小学生了吧。”
　　“过得真快啊，已经是小学生了。。。那时候还那么小。”
　　“如果不早点脱离妹妹，小空很难和舅舅有进一步的进展哦。”
　　“阳，阳子！老说奇怪的话，我要生气了！”
　　“知道了知道了。”
　　看着扬起手的小空，阳子一边用乐谱挡着一边叹气。被这样如花似玉的少女单恋这么久居然一无所知地履行着父亲的职责，阳子也是服了祐太。
　　
　　
　　
　　
　　小鸟游美羽是手工‘同好会’的会长。算上自己，总共两名部员。当然，目前还没有活动室、活动经费以及顾问老师。尽管一无所有，但是美羽仍然很乐观。
　　“首先要做的是召集部员，从同好会上升为社团的级别啊。”
　　这里是池袋车站前的一家快餐店。两个少女在窗前的位置相对而坐。毫无疑问，美羽是其中一人。而另一个则是野际立夏。她是美羽初中相识的好友。金发的混血儿美羽自不用说，为杂志做模特的立夏也非常可爱，她们两人不仅引起了店里顾客的视线，就连窗外路过的行人也不禁止步观赏，造成了通行障碍。
　　“据说只要满三个人就可以申请社团了。还差一个人，嗯，小菜一碟。”
　　“哎。。你把我也算进去了吧。”
　　“嗯，当然了。”
　　“我根本没有说要加入吧。”
　　立夏一直都在认真陪着美羽构建社团。到现在这个地步，自己还是想说清楚。
　　“没事没事，我不会影响小立工作的。我想想啊，这个月好像有一个儿童服装读者模特的比赛吧，我会为你空出时间的。”
　　“你，你怎么会知道啊！”
　　“因为我通过SNS和小立的妈妈聊天的啊。”
　　立夏无语了。她完全忘记了眼前这位少女不仅拥有出众的外表，社交及言辞上更是超人一等。其实到去年年末为止，两人的关系完全称不上和睦，但看看如今理所应当的黏在一起真是讽刺，关键是每天还过得非常开心更是让立夏感到不甘。
　　“我说啊，如果只是召集部员就不要拒绝男生啊。这样的话十人二十人都不是问题吧。女生的话，跟朋友说是为了凑人数其实也可以的。。。”
　　“不行哦。一定要是喜欢手工的人加入才行。”
　　“那我算是怎么回事啊。。。美羽真是任性呢。”
　　“小立不一样嘛。而且我也明白，你是真心在帮我。”
　　美羽理所当然地笑着说道。手工同好会设立当初让大量的男生蜂拥而至。让这些动机不纯的男生退却的正是立夏。
　　“首先必须要让大家看到我们的的确确在进行手工活动才行。文化祭，是个不错的机会吧？”
　　“先说明啊，我可不会做。这方面别指望我哦。”
　　“嗯，小立这方面靠不住的。”
　　“什！？所，所以说为什么你会知道啊！难道又是听妈妈说的！？”
　　除了家政课之外，立夏从来没有做过缝纫，其实她觉得自己也不能说讨厌手工活，但的确是有点靠不住。
　　“啊哈哈，我一直和你在一块很容易发现啦，因为我们是好朋友啊。”
　　“呜。。。”
　　听到‘朋友’这个词，立夏不知为何有些莫名的害羞。
　　“没关系，我负责提供作品。应该说，早就开始准备了哦。”
　　“啊，是吗，但是同好会是没有展示场地的吧？”
　　“所以说，这时候就需要小立出场啊。”
　　“哈？什么意思？”
　　“哼哼哼，就是说——”
　　美羽在立夏的耳边低声说着计划。立夏听完脸色立刻沉下了脸。
　　“原来你想这样？”
　　“怎么样？很有趣吧。”
　　美羽露出了小恶魔般的笑容。看到如此生动传神的表情立夏不禁有些恍惚。想到去年因为与自己的固执而让这样的笑容消失，立夏现在也只能由着美羽。
　　“哎，真拿你没办法。你怎么这样干劲十足啊。”
　　“因为，我不想输给姐姐和小雏嘛，所以我要加油。”
　　“。。。这理由。。。你是姐妹控吗？算了，不论如何，你的姐妹确实很有名。”
　　“嗯！她们是我自豪的亲人哦——！”
　　美羽挺着胸露出了灿烂的笑容。美羽确信，那天开始，他们四人不论是谁都不会给这个拼尽全力组成的新家庭抹黑，而这也是美羽的信心来源。
　　
　　
　　
　　
　　我，濑川祐太正在如火如荼地进行着求职活动。硬要说，现在已经到了最后的决战时刻。很多企业开始了补招，到了夏天还有公务员的考试等着我。尽管如此，到现在我还是没有企业向我抛出橄榄枝。不过，为什么总是收到‘祝您早日成功’之类的邮件和消息呢。既然如此就录用我啊，虽然心里这么想，对方也有自己的想法吧。成绩平平，也没有什么特殊技能和社团活动经验，空白的简历只能说是自己自作自受。我倒是想写上‘特长：带孩子’呢。
　　“哎。。。”
　　目前的状况我唯有不住地叹息，但今天的打工还是要继续。
　　“那么，濑川先生。请把这张终稿再审核一下。”
　　“好的，明白。”
　　出版社的这份打工真的很适合我，早点让佳子阿姨给我介绍过来就好了。
　　“咦，汤川先生，校对的工作交给我这个打工的来做吗？”
　　“这个我已经看过了。为了确认让你再审核一下。”
　　这位性格温和的老编辑家便是我的顶头上司汤川先生。在这个以儿童书籍和参考书籍为主的出版社中，这位很有特色的人非常出名。
　　“呃。。。我来做真的好吗？”
　　“没关系的，我也确认过了。”
　　他随意地说道。其实他的工作大部分都交给我做了。明明只是来打工，却和作家在一起开会。听其他部门的人说，尽管名义上是人手不足，其实他从来不会这样。不知道是汤川先生对我足够信任，还是他纯粹想翘班，但能够探索未知的世界让我感到从未有过的新鲜感。尽管非常忙碌，但也确实很开心。
　　“濑川先生，你的家就在附近吧？”
　　“是的，骑车也很快。”
　　“是吗，那这个能不能拜托你呢。”
　　“就是说，到末班车也没关系？我明天还要参加二面。”
　　“嗯，傍晚啊，我知道了，写在备忘录里了。”
　　汤川先生从口袋里拿出了皱巴巴的备忘录。顽固的他从不带手机，自己的安排全部写在了这本备忘录里。我完全想象不出他是如何获取这些情报的，只是偶然间瞥视到备忘录里密密麻麻的记着许多信息。
　　“。。。知道了，我来做。”
　　“多谢。夜班有补贴的，饭钱就算在公司经费里。对了，杂志方面也发邮件催一下原稿，这个岁数的我显示器看久了容易眼花啊。”
　　汤川先生特意揉了揉眼睛。明明刚才用笔记本电脑看新闻的啊。。。但我也不好拒绝，看来今天要工作到凌晨了。
　　
　　
　　
　　
　　美羽学校的文化祭总共举办两天。第一天面向学生以及家长开放，第二天则是普通开放日。对于市区的学校来说，由于学生众多所以每年的文化祭都非常热闹。于是第二天都有入场限制，排队也是常有的事情。
　　我们每次肯定是第一天去参观。尽管第二天‘祭典的喧嚣’也会很开心，但对于监护人来说，第一天的参观总有那么点优越感。毕竟小空和美羽在学校里都算比较有名。
　　“美羽还说‘你们一定要来哦’，但她自己跑哪里去啦？”
　　小空无奈地叹着气说道。
　　“肯定在做准备吧。”
　　尽管如此，但见不到本人总归有些困扰。我自不必说，结伴而来的大家也是。。。
　　“美羽呢，也没和我说过什么哦。”
　　莎夏小姐有些喜不自禁。你是不是知道些什么啊。
　　“美羽大人也只是跟我说‘带上最好的相机’而已。当然，为了美羽大人我怎么可能带上半吊子的相机呢！但是，这可是相识三年。。。三年以来第一次收到美羽大人的指令啊！再加上百般叮嘱后的放置play。。。实在是太让人激动了！”
　　有一个沉浸在自己喜悦中的人，还是装作不认识吧。
　　“小舅舅小舅舅，莱香老师呢？”
　　“很遗憾，她要工作，今天来不了。”
　　“好啦，今天就将就下，让我来陪小雏吧。”
　　“不会！小雏很喜欢和小栞姐姐在一起哦！”
　　“谢谢你，小雏。”
　　被莱香小姐遗憾地谢绝后，偶然来我家做客的小栞便积极参与了进来，而且她本来也准备第二天过来参观的。这么说起来，教师的工作确实很忙碌呢，最近都没怎么看到莱香小姐的身影。小雏倒是每天都能见到，有种既在身边却望尘莫及的感觉啊。仁村这家伙自从定下工作就开始疯玩，整天也见不到人影，突然有种自己被丢下的感觉啊。
　　“说起来，我也必须早日拿到offer才行。。。”
　　在脑中回荡的还是迟迟未定的工作问题。
　　“小舅舅，打起精神来。”
　　糟糕，暴露了吗？不行不行，笑容笑容。
　　“没事没事，小舅舅很精神哦。抱歉啊，小雏。”
　　“小雏，不用担心哦。就算祐太找不到工作，有我养着他呢。”
　　“呃，莎夏小姐。。。这话还是。。。”
　　这不和情夫一样吗。。。算了，莎夏小姐也是好意，我也不好说出口。
　　“濑川君真是不死心啊。所以不用蹚就业这种自我主义的浑水，和我一起留级就好。”
　　“恕我拒绝。”
　　佐古学长貌似仍旧坚持着说服我留级。你就这么寂寞吗。。。
　　“差不多要开始喽。”
　　伴随着优雅的音乐，文化祭开幕的宣言响彻校园。急不可耐的客人们纷纷入场。我们也排队穿过学生手制的拱门。
　　“终于进来了，美羽在哪呢？”
　　“在这里等也不是办法，到校内一探究竟吧。”
　　“也对，走吧，俊太郎！”
　　“是！随您同行！”
　　“你们两个等一下！”
　　美羽原则主义的两人丢下我们急不可耐地冲进了校园。
　　“走散了怎么办啊。。。”
　　“没关系的，大家总归会在美羽的教室集中。”
　　不愧是这所学校的毕业生，小空显得很从容。
　　“棉花糖！小雏想吃棉花糖！”
　　看到学生设立的棉花糖摊位，小雏兴奋地跳着。
　　“现在还是上午哦。吃点心之前还是先找个地方解决午饭吧。”
　　“今天也没关系吧。一起去吧，小雏。”
　　“嗯！”
　　“那，我们也去。。。”
　　“啊，不用了。小雏暂时由我来照顾吧。。。”
　　“哎，可以吗？”
　　“嗯。之后在美羽的教室汇合吧。”
　　小栞说完牵起小雏的手走向了棉花糖的摊位。回过神来，现在只有我和小空两人了。
　　“我，我们怎么说？”
　　“唔。。。总之，先在周边随便逛逛吧。”
　　“嗯。。。行啊”
　　见我没有异议，小空露出了灿烂的笑容。
　　“哎嘿嘿，久违地独占哥哥~~~”
　　嘛，这样也不错。
　　
　　
　　
　　
　　立夏感觉到自己扑通扑通的心跳声。明明自己立志投身娱乐圈，但关键时刻如此紧张确实有些丢脸。而且今天这种场面又不是工作，只不过是自己学校举办的文化祭，说起来算是自己的主场，到了真正的舞台上如何是好啊。立夏重新振作看了看身边的美羽。对方的笑容一如既往，丝毫看不见紧张二字。这再次让立夏意识到美羽就是为了成为明星而出生的，她拥有着与生俱来的才能，再加上从容的社交能力，自然可以招来众人的追捧。自己曾经对此非常嫉妒，老实说，就算现在也很羡慕。居然对娱乐圈不感兴趣，立夏至今都觉得可惜。
　　“终于到了，小立，准备好了吗？”
　　“那不是当然的嘛。你在跟谁说话呢？”
　　正因为美羽是被大家所公认的天才，所以更要在她面前展示自己的坚强。
　　“小立果然很厉害呢。”
　　美羽不禁小声说道。这时，立夏才注意到美羽的手有些颤抖。
　　“我好害怕，自己做的衣服不被大家认可，紧张的停不下来啊。”
　　“美羽。。。”
　　自己真是个笨蛋啊，居然会这么认为。不论多么天赋异禀，小鸟游美羽和自己一样不过是个初中生啊。
　　“振作起来啊！你做的衣服我会完美的展现出来的，不用担心的！所以，美羽就和平时一样，展现出自己自信满满的笑容啊！这才是美羽吧！”
　　“小立。。。”
　　回过神来，立夏已经紧紧地握住了美羽的双手。完全没有理解自己一时兴起的做法，立夏的脸颊顿时热的发烫。这简直就像自己在鼓励美羽嘛。
　　“果然，有小立这个朋友真是太好了。”
　　“突，突然说这些干嘛啦。。。”
　　不知何时，美羽的双手停止了颤抖。表情也恢复了让立夏嫉妒不已的完美笑容。
　　“上吧，小立。”
　　两人牵着彼此的双手走向‘舞台’。
　　
　　
　　
　　
　　在我们走向美羽班级的途中，从走廊处听到了欢呼声。不光是客人，很多学生也过来关注发生了什么。
　　“怎么了？这里好热闹啊。。。嗯？那个不是美羽嘛！？”
　　仔细一瞧，熟悉的金发在人群对面忽隐忽现。随后，一个女生推开人群粉墨登场。尽管换了发型还化了妆，但我也记得她，没错，她是最近和美羽非常要好的野际立夏。但她并没有身着校服，而是穿着非常花哨的服装，手插在腰间潇洒地行走着，完全一副模特的样子。
　　“大家好，我们是手工同好会！”
　　一阵熟悉的声音随即响彻。
　　“现在正展示我的作品哦！多拍些照片，帮我宣传下哦~~”
　　美羽拿着传单出现在野际身后。看向附着女生气息的装饰的单页，上面写着‘手工同好会招募！希望真正喜欢手工的朋友加入！’
　　“我说怎么最近一直在做衣服，原来是这么回事啊。”
　　小空既感无奈又开心地说道。
　　“美羽！”
　　“啊，妈妈！你来啦。”
　　“当然啦，这可是我最重要的女儿第一次登台哦。”
　　“登台什么的。。。好难为情啊。。。”
　　“美羽，好厉害啊，这衣服，全是你一个人做的？！”
　　“哎嘿嘿，当然啦。。。嘛，其实妈妈也教了我不少东西呢。”
　　没有有些害羞地说道。
　　“美羽，了不起啊。”
　　“是啊，居然自己做西装。。。果然不愧是莎夏小姐的女儿啊。”
　　“谢谢姐姐还有小栞姐。还有很多衣服呢，慢慢欣赏哦。”
　　美羽乐不可支。我想，听到这样的反响之前，她肯定多少有些紧张吧。这时，小雏慢慢地踱到野际的身边。
　　“呐呐。”
　　“哎，什，什么？你是美羽的妹妹吧。”
　　突然被搭话的野际俯视着小雏。
　　“我叫小雏哦！呐，这件西装是美羽姐姐做的嘛？”
　　“嗯，是啊。很棒吧？嘛，虽然是按照我的尺寸做的。”
　　野际一边开玩笑地说着一边优雅地转了一圈，不愧是模特啊。
　　“嗯，姐姐真帅气呢！”
　　“呃！当，当然了。”
　　听到小雏满面笑容地赞美自己，野际虽然有些害羞还是给予了自信满满的回应。
　　“那么，我的衣服到底做的如何？”
　　“唔。。。四十分吧。”
　　“哎——，严格了点吧。”
　　“因为，美羽想成为专业设计师吧？这就是美羽现在的实力哦。”
　　“放在专业领域能打四十分已经很不错了吧。毕竟美羽今天可是第一次展示自己的作品吧。”
　　听了我的话，美羽若有所思。
　　“。。。唔，这么说也是！妈妈看好喽，后面还有几件衣服。立夏，再从一楼开始走一遍，加油哦。”
　　“交给我吧！不管哪件衣服我都会完美展示的。”
　　也许是在逞强吧，面对大家的目光，立夏貌似还是挺紧张的。
　　“美羽！美羽不穿一件吗？”
　　这时一名男生朝着美羽说道。
　　“我也想看美羽当模特的样子！”
　　“美羽！可以给你拍照吗？”
　　男生们估计没有这层意思，但这个提案是对美羽的服装以及身为模特的野际同学莫大的蔑视。
　　我有些忐忑。去年，我们曾目睹过类似的事情。不论在哪都集大家目光于一身的美羽让刚刚在娱乐圈发展事业的立夏嫉妒不已。我也很能理解立夏的心情。因为我周围也有很多这样才华横溢的人，仁村，莱香小姐还有佐古学长都是。但是，只会嫉妒是没用的。像我一样干脆放弃也是一种办法，但立夏却选择了永不言败的道路。只是，她当时的处事方法有些问题。我们忧心忡忡地等待着她们的答复。令人意想不到的是，率先做出回应的不是美羽。
　　“我说你们，说出这话可会错过难得的机会哦。美羽做的衣服，还有作为模特的我，一段时间内是不可能像今天这样近距离观赏到的哦。”
　　男生们纷纷感到震惊。相对的，被男生堵在后排的女生一齐欢呼道。
　　“立夏！看这里看这里！”
　　“好帅气！”
　　从这时开始，走廊变成了立夏的舞台。
　　“那，那个，美羽大人。。。”
　　“啊，佐古先生，你来啦！”
　　“哎，哎哎，那是当然！只要是美羽大人的招待，我佐古俊太郎，就算在世界的尽头也会杀过来！。。。话说回来，我可不可以拍一拍美羽大人。。。”
　　“我想用佐古先生拍的照片来劝诱部员哦！”
　　“哎。。。啊，这是我的荣幸。。。那个。。。但是。。。”
　　“所以，请您好好的给小立拍照哦~~”
　　小恶魔般的笑容。就这样，美羽在最棒的模特和专属摄影师的帮助下，朝着自己的梦想迈出了坚实的一步。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳透过窗户将教室染成暗红。为期两天的文化祭结束后，美羽和立夏总算可以坐下喘口气。其实现在，学校里的学生还在享受着晚会庆典，但她们已然筋疲力尽，趴在桌上休息。
　　“好累啊，小立。”
　　“这是我的台词吧。这几天换了多少衣服啊。”
　　“但是第二天也广受好评呢，小立。”
　　“哼，当然了。。。嘛，你做的衣服也很不错啦。”
　　立夏说着将脸颊撇了过去。看上去，她的脸涨得更红，也许是夕阳的关系吧。
　　手工同好会的时尚秀让全体学生高呼好评并传到了网络，于是第二天引来了更多的观赏者，可以说这是建校以来最为热闹的盛况。但由于太过喧闹也给许多人添了麻烦。尽管这次获得了许可，但老师们也是各种操劳，估计下次很难再搞这样的活动了。
　　“但是，大部分都是男生在凑热闹呢。没想到美羽还有那么多外校的男粉丝啊。从那么老远跑来真是有点同情他们。”
　　“哈哈哈。。。嘛，从以前就这样啦。”
　　“你的朋友是叫杉原吗？如果没有她估计事态无法想象啊。”
　　“叫小杉就好。她是我最重要的朋友哦，帮过我许多呢。”
　　“哼。。。小杉还有小立啊，你起外号的品味真是不敢恭维。。。”
　　“当然啦，小立也是我最重要的朋友哦。”
　　“我，我才没有期待你说这句话呢！”
　　通过这两天的文化祭，美羽和立夏的关系更近了一步。虽然不知道宣传力度如何，但这样的效果已经十分满足。
　　“呐，要不要去参加晚会庆典？”
　　“不去，反正今年肯定又是一堆男生过来告白然后我逐一拒绝的节奏吧。”
　　“你也真是辛苦啊。平时的话我肯定是火冒三丈，今天算是同情你了。”
　　“谢谢。”
　　优雅的旋律响彻校园。想必大家现在载歌载舞，正享受着庆典的乐趣吧。当然也肯定有男生发现美羽和立夏缺席而产生骚动吧。难得可以享受这种心情愉悦的疲惫感和成就感，当然要好好回味一下啦。。。就在这时。
　　“那，那个！”
　　一阵略显紧张的声音你穿入教室。回头一看，一位不认识的戴着眼镜的女生正站在那里。身高略矮，尽管乍一看并没有多漂亮，但气质却非常可爱。
　　“唔。。你是？”
　　“我，我看了，我看了你们昨天的时尚秀！于是，有，有件事情想要拜托小鸟游同学！”
　　估计是想要拍照吧。美羽慢慢地站起身，这算是最后的工作了吧。
　　“我也能。。。作出那么华丽的服装吗？”
　　“哎。。。？”
　　“我一直，很喜欢编织一些饰品。但是，这和化妆搭不上边。。。那个。。。所以。。。”
　　“等，等一下！”
　　“是！”
　　“你的意思是。。。想要加入我们手工同好会？”
　　“。。。是的，如果你们不觉得我多事的话。。。”
　　戴眼镜的少女小心翼翼地说道。这时美羽和立夏不禁相视一眼。
　　““太好啦！升级为社团啦！””
　　刚刚疲惫的样子瞬间变成了庆祝的欢呼。看来神明也为她们的不懈努力奉上了相应的奖品。但她们无法预料，第二天前来申请加入的学生之多会让美羽和立夏手忙脚乱。这也许是美羽第一次通过自己的双手获得成功。
　　
　　
　　
　　
　　听了美羽兴奋的报告，今夜的小鸟游家被满满的幸福感所包围。
　　“太好了，美羽！”
　　莎夏抱起了爱女，而莱香小姐则有些不甘心。
　　“。。。我也好想去现场。光看照片不过瘾。”
　　“算了算了织田君。这可是我拼尽全力拍下的照片哦。你放心，美羽大人的话里表现绝对在照片里展露无遗。”
　　“。。。呣。”
　　许久未见的莱香小姐今天带着烤面包和果酱过来，再加上莎夏小姐和小空的烹饪，三人做的晚餐变得非常西式。
　　“美羽真了不起，居然自己组建了社团。比我当时厉害多了。”
　　“哎嘿，嘛，毕竟是我呀！但基本都是小立的功劳。”
　　沉浸在成功喜悦中的美羽自豪地说道。
　　“也是啊。设计和缝纫要合二为一啊。看来要特训了。”
　　“求之不得啊，妈妈！我们也让家政课的老师做顾问了，但妈妈也来做教练吧！这次文化祭的人气展台投票虽然屈居亚军，明天一定要夺冠。”
　　冠军貌似是某社团组织的女仆咖啡店。难道是合唱部吗。
　　“啊哈哈，美羽很好胜呢。我今年也要夺取区赛的冠军并参加全国大赛。”
　　看着成绩优秀的女儿们，我也感到非常幸福。不仅学习上过得硬，社团活动也能崭露头角，她们真的很了不起。。。而我就差远了。我确实需要加把劲，努力让自己的简历增加亮点才行啊。
　　“。。。冠军，就是第一名吧。”
　　看到喜出望外的美羽笑盈盈地说着，小雏走到我身边问道。貌似不想让大家听到，小雏的声音意外的低沉，我也小声地答道。
　　“对啊。她们很了不起吧。”
　　“。。。嗯。”
　　咦？感觉有些奇怪啊。
　　“小雏，你怎么了？”
　　“。。。没什么。”
　　小雏说完勉强地露出了笑容。也许现在也会有些烦恼的琐事吧。自从她上学后一直都很活泼，估计是我大意了。
　　“有什么事情就和小舅舅商量哦。而且也有莱香小姐在。”
　　“都说没什么啦！啊，小雏也要穿美羽姐姐做的西装！”
　　可能是注意到我的担心，小雏挥了挥手便向美羽那边跑去。唔。。。果然很奇怪啊，等会得和小空她们说说。
　　“。。。祐太。”
　　这时，欣赏完照片的莱香小姐一如既往地凝视着我并说道。
　　“求职，顺利吗？”
　　呜呜呜，真是开门见山的提问！看到我无言以对，莱香小姐点了点头。
　　“也许很辛苦，加油。小雏，也在努力。”
　　“嗯，我明白。。。”
　　听了我的回答，莱香给了我一个提议。说起来，的确是个不错的建议，但感觉有些为时已晚啊。。。尽管如此，我还是认真地研究着这个计划。
　　