　　第六章 抉择
　　教室里，小雏将书籍放在桌上眺望着校园。最近，她经常一个人坐在座位上阅读。图书管里有许多有意思的书籍，小雏有次直接借了五本之多。在这一年里，小雏的阅读量猛增。
　　她主要的兴趣在于世界童话，但是也有些不满。读了这么多书，大多的结果都是坏人得到惩罚，好人得到回报。但是，真的是这样吧，小雏的内心挤满了疑问。
　　一年级的教室在一楼，所以可以看到操场上来回奔跑的男生。为了追赶速度快的男生，速度慢的男生只能一边哭喊一边奔跑。神旁边踢着足球的男生也是，技术好的一直拿着球，而技术差的就完全参与不了。
　　“小雏，怎么了？马上就要学童保育课，大家都在等你哦。”
　　“。。。对不起，小美纪来接我的？”
　　小雏吐了吐舌头，微笑着说道。特意来到空无一人的教室找自己的人是保育园以来的挚友，她无奈地耸了耸肩。
　　“真是让人操心呢。”
　　纪美佳立刻转过身去，小雏知道她有些不好意思。她的父母因为工作繁忙，到他们下班之前，去参与学童保育课后还要去上补习班，纪美佳非常留心自己的学弟学妹。小雏为了不让她担心，精神饱满地走到她身边，
　　“看书看得忘记时间了！走吧，小纪美。”
　　“。。。根本没看吧。算了。”
　　小雏牵起她的手。
　　“大家都在等你哦，想和小雏一起玩。”
　　“嗯，小雏也想和大家一起玩哦，因为小雏最喜欢大家了。”
　　尽管小雏面带微笑，但纪美佳知道，最近的小雏与周围的同学产生了距离。虽然笑容和活泼的程度还是一如既往，但是休息时间与放学时间，小雏并不是很积极。至于原因，纪美佳也不得而知。
　　“今天玩玩具，大家一起做手镯。”
　　“啊——是橡皮泥！好开心啊！捏捏~~捏捏~~”
　　小雏一边开心地笑着一边唱着谜之歌曲。纪美佳不禁笑道。
　　“。。。小雏要是能一直这样开心就好了。”
　　她知道小雏一直在强颜欢笑。但是，这并不是在指摘她。从保育园到小学，纪美佳自己也曾经无法融入。以前的人际交往都是包含了父母，而现在则只有学生。这里面有以前同属一个保育园或者幼儿园的孩子，当然也有自己不认识的孩子。用一句话来说，一年级学生每个人都是独立的个体。纪美佳也因为自己过于老成的性格，一年级的时候在班上很孤独，到了二年级才逐渐和大家打成一片。现在的她比保育园时候过得更加开心。
　　而小雏也肯定会融入进去，在那之前，就由自己陪伴她吧。身为独身女的纪美佳而言，小雏就是自己妹妹的存在。
　　这时，小雏又像纪美佳道谢。步入小学，小雏面对了诸多问题，但现在还不能很好地表达。而且，这些问题连莎夏她们也没法给自己一个完美的答案。不过，小雏不想让大家和自己一起困扰。看着内心纠结却仍旧微笑着的小雏，纪美佳在一旁默默地守护着她。
　　
　　
　　
　　
　　“织田老师，那你有在听吗？”
　　“是的，我在听。”
　　莱香庆幸着自己拙劣的面部表达能力，内心默默地向副校长道歉。对不起，其实我刚才没在听。正在进行的是年度教师大会。
　　会议差不多结束后便按照学年进行单独讨论。内容包括成绩，学习态度，家庭环境等等。莱香身为一年级的副班主任，还负责以、二年级的授课。自己也是新兵上任，除了相关科目之外，别的科目也只是象征性地听一听，所以也没有太过专注。莱香打起精神微微反省了一下，身边的同事笑着说道。
　　“第三学期的织田老师有些变化了呢。”
　　副校长老练地扶了扶眼睛。
　　“是吗？”
　　“是啊，总觉得变得游刃有余了。以前感觉有些紧张呢。”
　　莱香有些吃惊地看着副校长，只见她也和蔼地注视着自己。虽然平时一直在对自己说教，但副校长也是把一切都看在眼里。
　　“最近的织田老师变得和蔼可亲了，笑容也更加明显了。”
　　“没有感觉到。”
　　恐怕真是这样吧，莱香回答的同时在内心搜索。寒假的旅行对于她来说是迟来的毕业旅行，而且在这次旅行中，她第一次确实地直面了自己的感情。紧张，恐慌，不安。即便如此，也想知道祐太的答案。
　　——但是，这样就好。
　　莱香伴随着微微的痛楚为自己当天的决定感到自豪。
　　——小空肯定听到了我的告白，莱香开始回想起返程时发成的事情。
　　
　　
　　
　　
　　“姐姐，做完感觉有点不对劲啊，没事吗？”
　　“哎，没，没事哦。”
　　小空慌忙挥了挥手，莱香见状便闭上眼睛装睡。
　　返程时的新干线中，座位的形式是面对面。三姐妹和莎夏，网球社社员和莱香，然后是三名男性分别组成三组入座。
　　分组和来时不同，自己没有坐在祐太身边，而对方也没有说什么。
　　“唔。。。没有吧，只是有点累吧了。”
　　莎夏很自然地说道。这时，小雏已经在她的膝上沉沉入睡。
　　“哦哦，小雏大人的睡脸！濑川君，和我换个位置。我要将如此纯洁的天使睡脸永久保存在相机里，我有这样的使命！”
　　“会长哥哥，拍熟睡的女孩子太不细心了哦？”
　　“就是啊佐古学长。现在不该拍照，应该是欣赏。”
　　佐古，美羽和仁村一如既往地说闹。而祐太也闭着眼睛。
　　“啊哈，姐姐，舅舅也睡着了哦。”
　　“唔，嗯，肯定是昨天。。。没有睡好吧。”
　　小空红着眼睛瞥了祐太一眼，便看向窗外，表情则是若有所思。
　　莱香则是怀着歉意以及痛苦继续装睡。
　　“。。。莱香小姐，睡觉的话做窗口睡吧？”
　　“。。。没关系。”
　　美纪悄悄地来到莱香耳边低语道。
　　“发生什么事了？”
　　“。。。”
　　莱香没有回答，用外套裹起身子。美纪见状也是心知肚明。她叹了口气。
　　“嘛，看样子已经太迟了。”
　　美纪来回地看着闭上眼的祐太和莱香，又看了看小空后迫不及待地再次来到莱香耳边。
　　“那么，最后。。。”
　　“美纪，打住吧。现在体谅体谅她们吧。”
　　“哎，莎夏小姐。。。也是啊，我明白了。”
　　莎夏站出来制止。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“没什么，大人的事情哦。”
　　莎夏如无其事地说着。她果然很成熟啊，和刚刚步入社会一年的我不同。莱香在心里默默地感谢她。想必，祐太也没有睡好吧。
　　“。。。莱香小姐，回到东京之后，一定要告诉我啊。我有权利知道。”
　　莱香微微点头，确实是这样。
　　对于自己来说，莱香已经克服了第一个困难。不论结果如何，她已经意识到了自己的初恋并采取了行动。选拔古代小空的，莱香在痛苦之余也毫不后悔。接下来，就要看祐太的抉择了。
　　
　　
　　
　　
　　莱香心事重重的同时，会议仍旧在祥和的气氛中继续。和初来乍到时不同，现在的她能够把握大多数老师的性格。虽然大家性格迥异，但出发点都是为了孩子们着想。大家各抒己见，求同存异，最终达成共识，互相了解是非常重要的一环，不过喝酒聚餐什么的就另当别论了。。。
　　老师们分享着平时的经历，诸如和孩子们愉快的瞬间，处理纠纷的经验等等。大家都聚精会神地听着，同时也不断做着笔记。
　　“说到小鸟游同学。。。真是个好孩子，完全不用操心啊。”
　　听到大家谈起小雏，莱香的思绪回到了会议上。
　　“确实啊，上课注意力很集中，也很擅长体育。如此优秀的她完全不像一年级学生啊。一直面带微笑，关心同学，朋友也不少呢。”
　　听到小雏被表扬，莱香感到很开心。没错，小雏是最棒的。
　　“但是。。。有些不对劲哦。”
　　莱香的直属领导——正班主任翻着资料说道。
　　“小鸟游同学不知为何在考试中很少拿满分，而且写错的上课时绝对不会出错的问题。还有赛跑或是跳绳，也总是拿第二第三命。尤是从第二学期之后。。。”
　　莱香听罢也有些疑惑。这么说来确实如此，也许这也是小雏的可爱之处，但确实很奇怪。
　　“虽说只要有朋友邀请她，小雏从来没有拒绝过，但最近经常看见她一个人在那读书。尽管也可能是最近萌生出的兴趣，但第一学期还活泼地到处走动，这样的变化有些不太自然。问了她的朋友也没听说发生了什么事情。。。”
　　“。。。”
　　搜寻着记忆，莱香终于明白了，是大家绘画的时候。
　　男生女生，还有自己的画。。。争夺第一名的时候。想到那一天小雏露出的表情，莱香便十分确信，毕竟从三岁开始，自己就和小雏开始接触。那时的表情，莱香从未见过。对于敏感的小雏，肯定是在那时产生了某种想法。
　　“。。。我知道是怎么回事了。下次，我来去问问。”
　　莱香自信地说道。一旁的正班主任先是有些惊讶，但立刻就点头同意。莱香积极的表现也让副校长感到欣慰，她现在已经工作一年，实习期马上就要结束，大家也已经把她当做是集体中的一员了。
　　
　　
　　
　　
　　小空独自坐在教室里发呆。放学后的教室显得很寂静，没有社团活动的大家也都各自回家。操场上传来足球社和田径社的声音。铜管乐队的音乐声也不绝于耳。平时的话，合唱部的歌声也会混杂其中，小空的歌声也是这所学校交响曲的一部分。
　　“回家吧。。。”
　　初中时代一度离开社团的小空，返回自后便认真参与活动。对于小空来说，伙伴们的歌声是自己得到安慰的源泉。不论何时，那里都有迎接自己的伙伴，是自己的家。这些伙伴都是自己家人一般的存在。
　　小空不想让花村阳子看到现在的自己，因为不想让她担心。这时的她仿佛回到了那个毫无依靠的年代，正准备拿起包离开教室的时候。
　　“小空，一起回去把。”
　　花村阳子像是等着小空一样站在门口。
　　“阳子，为什么。。。”
　　“我说啊，小空。我们都在一起多长时间了？全都写在你脸上了，从寒假结束到现在一直是这样。”
　　阳子无奈地摇了摇头，语气也变得缓慢。
　　“好了，今天我请你喝热可可。直到你想说为止，我都会一直和你讨论动画的事情，另外还有最近想和你一起COS的服装事宜哦。”
　　“真是的。。。我都说了我不会和你去COS的。”
　　小空似哭似笑地将手放在阳子的肩上。
　　“啊拉，小空，你不是和妈妈约定十五岁开始就去COS的么？虽然现在有点迟了，但也来得及啊。”
　　“那是祐理阿姨她。。。。”
　　祐理是抚养小空长大的人，也是自己最喜欢的人的姐姐。小空曾经和她许下过约定。对于儿时的小空来说，祐理是自己的偶像。如果她在自己的面前，应该能倾听自己的想法吧，她会说些什么呢。心中回荡的感情化作了点点泪珠，不由自主地落下。
　　“。。咦？”
　　小空慌忙地擦着眼泪，阳子见状上前抱住了她。
　　“阳，阳子？”
　　除了家人和莱香之外，阳子是第一个拥抱自己的外人，小空不禁有些动摇。
　　“虽然不能代替她，但我也是祐理阿姨的同好者。所以我要代替她，让你旅行约定。这张照片，还记得吗？”
　　阳子单手取出的是初中二年级时小空COS的照片。
　　“啊，真是的，不是说丢掉了嘛。”
　　小空想要侧过身抢夺，但阳子紧紧地抱住了她。
　　“丢掉太可惜了吧。那个时候我就决定了，和我一起COS的人，一定就是你。我想祐理阿姨肯定也是这么想的。”
　　“少，少说这些奇怪的话！阳子每次都在戏弄我！”
　　小空鼓着脸颊显得有些生气，但立刻又笑了起来。
　　“。。。阳子，谢谢你。”
　　“呵呵，一会哭，一会生气，一会又笑，小空真是忙得不可开交呢。不过这样就好，要是一直是那样的表情，说不定我也抗不住了。”
　　两人额头紧对，阳子微笑着说道。
　　“和我说说吧，到底发生了什么，我们是朋友吧。”
　　“。。。嗯。”
　　两人对视一眼后终于露出了笑容，正准备离开之际。
　　“喂！小鸟游！花村！”
　　走廊对面，前岛大机和谷修二跑了过来。
　　“干嘛啊，我说了今天请假的吧。”
　　阳子先发制人。修二点了点头说道。
　　“嗯，所以我们今天也请假了。”
　　“哎？你们也请假？”
　　“是啊！他们也都能理解。没关系的，就算我们不在他们也会好好练习的，毕竟有清美学姐在啊。”
　　大机如此冲动的模样仿佛回到了初中时代，小空愕然。
　　“大家都在担心你，所以有什么烦恼就和我们说说吧，小鸟游同学。”
　　“。。。但是。”
　　毕竟大机之前曾经向小空搞过白。
　　“别强人所难啊。少女的烦恼怎么能和你们这些粗人说啊。请不要介意了。”
　　“不，阳子，我们也很担心她啊。”
　　“在学校里不要喊我的名字啊！”
　　修二上前牵起了阳子的手。尽管有些害羞，但阳子并没有拒绝。
　　从修二告白到现在，两人走得越来越近，小空并没有询问阳子有没有给予答复，但按照阳子的性格，如果OK的话就算不坦率也会告诉自己。其实，小空也已经感觉到他们正在往恋人的方向发展。他们的关系让自己非常羡慕。
　　“就是啊。只要是为了小鸟游，我什么都愿意做。”
　　“哎。。。才不是这样好不好。前岛同学，你实在是太缺根筋了。”
　　阳子已经无力吐槽。
　　“阳子，前岛同学，谷同学。。。真的很感谢你们，让你们费心了。但是，这确实是我自己的个人问题。。。”
　　“也就是说，是我们的问题吧！”
　　大机坚定地说着。
　　“呵呵。。。前岛同学的这方面，我果然还不擅长应对呢。”
　　小空含着泪微笑着。大机则是随意地笑着。
　　“是啊是啊，我从来不在意别人得。”
　　“真好一丝说呢。不过，说出来总归会舒服一些吧。”
　　“所以我才说，这里就交给我啊，你们动动脑子好不好。”
　　小空深深地吸了口气，感觉轻松了一些。虽然解决不了根本问题，还是说出来吧。这么一想，这段时间不算白费，因为自己与伙伴们的羁绊就在这里。
　　
　　
　　
　　
　　早早回到家中打扫完卫生，最后来到洗衣机处。长年累月的积累后，仅需30分钟就将二层楼的小鸟游家打扫完毕。美羽随后便将缝纫道具放在桌上开始工作。
　　手工部的部员目前有三名男性和十名女性，阵容相当庞大。三年级的学姐们也有部分入部，对于马上毕业的她们，其他部员正在分工为她们制作化妆包。美羽自己的工作已经在社团活动时间完成，回来之后则是为那些没有完成的工作加班处理。这时候，手机突然想起了某乐队的流行歌曲，美羽开心地接通。
　　“喂喂，小杉！好久不见！”
　　“什么好久不见，两天前才见过吧，美羽太夸张了。”
　　“本来每天都该见面的嘛。”
　　“你说什么呢。最近你那边不是非常顺利吗？”
　　“这个是这个，小杉是小杉。再这样说，以后就不给你推荐好吃的店面了。”
　　“啊——，这就麻烦了。最近篮球社练习超级频繁，完全没有休息的时间啊。”
　　本来就有身高优势的杉原祥子在学校里已经是篮球社的王牌，貌似还入选到了县里，于是每天都要与篮球渡过。
　　“呵呵，下次我会把自己做的衣服带给你，是个超级可爱的T恤哦，当然，我设计了一对哦，敬请期待！”
　　“高兴是高兴，不过你要知道，我可是衬托的哦。”
　　听着祥子爽快的笑声，美羽不禁苦笑。
　　“啊啊，姐姐她们如果像小杉一样干脆就好了。”
　　美羽叹了口气，最近的家里有些透不过气，这让她很困扰。
　　“发生什么事了？”
　　“唔。。。虽然还不能肯定，不过根据我的直觉，莱香小姐貌似向舅舅告白了。然后，一直喜欢舅舅的姐姐知道后也开始行动诡异。”
　　分析了手头的线索，对恋爱敏感的美羽立刻看穿了一切。
　　“我觉得姐姐也不要磨蹭，赶紧告白就好了。她和我不一样，年龄上不算有太大问题。。。哎，大家真是太不细心了。”
　　小空的心意，美羽再了解不过。虽然不论祐太最终选择哪一个都没什么怨言，但不战而败也太过悲剧。
　　“呵呵，毕竟是美羽的初恋情人呢，感觉有点复杂吧？”
　　“真是的，别说这些啦！”
　　面对口无遮拦的挚友，美羽微笑着隔着电话举起了拳头。对于美羽来说，不论是祐太，小空还是莱香，都希望她们得到自己的幸福，自己唯有在一旁默默守护。
　　
　　
　　
　　
　　我，濑川祐太愣在原地。
　　一方面，有几家企业通知我进行补招。貌似落选的时候濒临合格，所以来信上写着‘如果愿意的话，可以先当临时工’。虽说这也算是我努力的结果，但还是无法释然。要当正式工真的好难。
　　另一方面，就是莱香小姐的告白，甚至可以说是求婚了，因为她当时说也要和三姐妹在一起。我不禁想起美纪酱的告白时刻，尽管当时也是心跳不已，但数量级远远不及这次。
　　“那个时候，我要说什么来着。”
　　当时的回复被莱香小姐所阻止。她为什么要这样做，自己还不明白。不过冷静下来想想，也确实不错。毕业后的出路未定，这时候恋爱太过冲动。尽管在打工，但自己并没有决定未来的道路。
　　于是我还得继续努力，但就在刚才。
　　“呃。。。可以请您，再说一次吗？”
　　“好啊。下个月，要不要成为我们的员工？这件事已经得到社长的许可了。”
　　汤川先生像往常招呼我泡茶一样笑盈盈地说着。
　　“我，在这里。。。成为正式员工？”
　　“哈哈哈，濑川先生真是多虑啊，是真的。”
　　嘿咻。。。汤川先生在自己的位置前坐下，而我就站在他的办工桌前。老实说，他的话我明白，但是无法理解，毕竟有些前提原因。
　　“那个。。。这里今年不是不录用新人吗。。。”
　　我也不是没想过来这种可以通过自行车上下班的公司上班，所以也做过各种搜索。但是，这里完全没有出过招聘事宜。
　　“哦，我们公司一般不会进行社招。因为太消耗体力。而且培养新人要花很多预算，所以一般都找有经验的工作人员。至于年轻人，一般都是从打工者里挑选的。”
　　汤川先生喝了口茶笑着说道。
　　“其实，在佐原小姐跟我提到你的时候就有此打算了。当然了，让你有所期待的话也不太好吧？我们公司也不是什么大型的企业，而且也不一定适合你。所以，我就一直默默地关注你。。。嘛，濑川先生，有木讷啊。”
　　“。。。我有自觉。”
　　见我有些垂头丧气，汤川先生摇了摇铅笔以示否定。
　　“嘛，求职活动也有很多不利因素。现在的社会看重交流。不过，一旦走入社会就没什么太大问题了。”
　　汤川先生取出了我曾经接手帮忙的杂志。
　　“求职活动这么辛苦，你也几乎没有时间休息。双休日也还要过来帮忙。也许你没有注意过，这一年里，你几乎把我做过的工作全部都做过一遍了，并且任劳任怨，非常了不起。”
　　虽然周末也过来打工，但毕竟收到报酬也没想到会如此表扬我。我继续聆听。
　　“我们出版社，基本是以孩子的教育图书为中心。所以，必须要真心喜欢孩子的人才能胜任这份工作。听说你身为一个大学生却在带着孩子，所以我从一开始就对你满怀期待，并且十分满意。你很适合来我们这工作。”
　　汤川先生用一副慈祥的表情看着我。
　　“我，没有孩子。因为痴迷于这项工作，所以一直未婚。你的话就不用担心了。毕竟已经有三个女儿啊。”
　　“但是，我。。。没有被一家用人单位滤去。”
　　“哈哈哈，的确。。。因为你从一开始就注定要在我们公司工作啊。神明大人可是一直都在注视着你的。不过，给你个忠告吧。。。一般找工作的时候，基本没有人会直说不愿意去外地工作的，这种话一般都是入社之后才说的。”
　　真是太木讷了，汤川先生笑道。我不禁感到有些难为情。只见他站起身来，握住了尚显不知所措的我说道。
　　“我已经和上司说找到继承人了。大家都很高兴。现在看你了，愿意在这里工作吗。”
　　“愿意，非常感谢！”
　　我紧紧握住汤川先生的双手。被墨水嵌染的满手皱纹的双手非常温暖。这时候我还未曾得知，汤川先生在五月份就要退休了。所以才想把自己的技术全部传授于我，强行让我加班加点地工作。汤川先生，真的感激不尽。
　　
　　
　　
　　
　　我踏上了返程，一切仿佛还在梦中。虽然临近春季，二月的寒风仍旧格外刺骨，但这不能吹灭我内心的激动。
　　“又帮了我许多啊。。。”
　　离开出版社后，我立刻给佳子阿姨打了电话。阿姨听罢满足地说了句‘这样啊’，随后便与我分享了步入社会后的经验。我不禁仰望天空，在这些羁绊下，我终于走到了现在。现在——我终于可以堂堂正正地收养三姐妹了，我已经获得了爸爸的资格。
　　喜悦之情溢于言表。姐姐也一定在天上欣慰地看着握。
　　“耶，太好啦！！！”
　　我放纵地叫喊着，终于可以昂首挺胸地回家了。然后。。。准备好回复莱香小姐，而答案，当然是。。。
　　“祐太哥，怎么了？发出这么大的声音。”
　　“呃！”
　　我吓了一跳，往后一看，是刚刚购物回来的北原栞和她的母亲。
　　“对不起，稍，稍微遇到了点好事。”
　　“哎，发生什么事了？最近感觉祐太哥和小空她们有些不对劲，所以想着是不是有什么事情。”
　　哇，居然让小栞担心，真是对不住。不过，小空的样子也有些奇怪吗，着我倒是没注意。。。毕竟自己也是乱成一锅粥，要好好反省啊。
　　“抱歉啊，小栞。”
　　我道歉后说了今天的事。本来想先告诉三姐妹和莎夏小姐的，但小栞也是我们家里重要的一员，这样也无妨。她们听完之后拍手叫好。
　　“太好了，祐太哥！这一定。。。要来个party啊！”
　　“哎？不用吧。。。”
　　就在我想要制止的时候，小栞已经跑了出去。
　　“啊啊，明明还没告诉小空她们呢。”
　　“我家女儿太冲动真是抱歉啊。我一直想着她如果找个男朋友应该会收敛些。”
　　小栞的妈妈叹了口气冲我微笑。我也暧昧地笑了笑，为了亲自告诉她们，急忙奔向玄关。
　　
　　
　　
　　
　　小空和合唱部的伙伴们离开学校，来到了一家咖啡厅。这里可以使用手机优惠劵所以很适合高中生前来。小空她们也时不时看到自己学校里的同学进来，这时，不解风情的男人大声说道。
　　“真的吗？小鸟游喜欢的，是那个舅舅？”
　　大机吃惊地从椅子上站起来，修二和阳子无奈地抱着脑袋。
　　“大机啊，你这个问题。。。。话说我们是从初中开始就在一起的吧。”
　　“前岛同学的反射弧已经到恐龙时代了。怪不得会被心细的小空给甩了呢。”
　　面对二人毫不留情的吐槽，大机一时之间语塞。小空随后低着头，红着脸将毕业旅行的事情全盘托出。
　　“唔。。感觉难以置信啊。那个丰满的美人居然也喜欢小鸟游的舅舅？他居然这么受欢迎啊。。。完全看不出。。。好疼！”
　　修二直接给了大机一拳，小空笑着说道。
　　“不要紧的，谷同学。哥哥不像仁村哥哥还有谷同学一样帅气。也不能怪签到同学。”
　　“也是啊。不过，这位祐太先生的迟钝程度估计也不逊色与前岛同学了吧。”
　　听到阳子沉重的一击，小空的笑容再次被冻结。
　　“。。。嗯，哥哥完全没有注意到。”
　　“我觉得，你的舅舅很把你放在心上的。”
　　“这一点，我也知道。。。但是，这就是问题所在。。。”
　　修二勉励的笑容对于受伤的少女来说非常心酸。
　　“嘛，如果说对原本应该是看做女儿的人抱有恋爱的情感，那小空也不会喜欢上他的吧。哎，真是艰难啊。不过，也确实没有时间了啊。”
　　眼镜少女看向小空说道。
　　“从目前的情况来看，莱香小姐是注意到小空才阻止祐太先生的吧。而且，祐太先生并不知道这一点。”
　　“。。。嗯，应该是的。”
　　告白之后，莱香几乎没有和小空说过话，只是微笑着看着她。这是什么意思呢。而且还说祐太很迟钝。
　　“我觉得，只能告白了吧？你舅舅会立刻给出答案吧。”
　　“唔。。。本来关系就很好，再加上如此漂亮，没有拒绝的理由吧。”
　　听到男性团体如此直言，小空又失落地低下了头。但这次，阳子也持相同意见。
　　“也是啊。。。莱香小姐，是给你最后的机会吧。”
　　想要站在他的身边，需要时间。想要长大成人，需要时间。她知道这样很任性，所以她拼命地长高，想要和莱香小姐一样。至少希望到十八岁，或者二十岁，然而现实是残酷的，抉择的时刻已经到来。
　　“如果。。。。告白失败了。。。我还能叫他哥哥吗。”
　　大家无法给出答案。想要获得的时候，可能就是失去一切的时候。看着犹豫不决的少女，伙伴们只能得出一个结论。
　　“不论小空如何抉择，获得怎样的结果，我都会和你一起哭泣的。”
　　“。。。阳子，谢谢你。”
　　两人的手紧紧握住，随后大机和修二也将手叠在上面。有了大家的支持，小空也重新露出笑容。就在这时，小空的手机响了，来信者正是自己最喜欢的人，内容也是皆大欢喜。然而，小空却脸色大变，因为抉择的时间也悄然而至。
　　
　　
　　
　　
　　织田莱香匆忙来到学童保育课上。
　　“小雏，小鸟游雏在吗？”
　　“在~~啊，莱香。。。织田老师，你好。”
　　一个人读书的小雏见到莱香立刻笑着回应。周围的孩子们都在玩着双六棋，但小雏并没有参加。教师大会上提到的事情在莱香的脑海里浮现。她和当班老师打了声招呼便和小雏说道。
　　“家里来电话要你赶紧回去，赶紧收拾下。”
　　“嗯，我明白了。”
　　一年级后可以自己收拾行装的小雏开始着手准备。
　　“啊拉，小雏要回去了吗？和我们一起玩双六棋多好。”
　　“哎嘿嘿，抱歉啊。。。小雏不太喜欢玩这些。”
　　看到小雏反常的踌躇，莱香略微感到了一些违和。
　　“已？织田老师也要回去吗？”
　　莱香用拙劣的笑容回答道。
　　“嗯，我也要回去，一起走吧。”
　　走出小门，小雏踮起脚在莱香耳边说道。
　　“莱香，怎么了？”
　　“莎夏小姐来电话说今天有个聚会，所以早点回去。祐太，找到工作了。”
　　“真的！太好了！小舅舅！太好了哦~！”
　　尽管年幼，小雏的心里还是牵挂着祐太。听闻祐太找到工作，小公主欣喜若狂。
　　“小舅舅，最近一直都很辛苦。。。太好了。”
　　“嗯，真的太好了。”
　　黑发的美女安心地舒了口气。终于有个伯乐相中了祐太。虽说有点迟，但据莎夏小姐说是个很不错的地方。所谓此处不留人，自有留人处吧。
　　——终于，毕业了。
　　旅行中的一个问题已经解决。这回，祐太终于可以从监护人实习转正了。
　　还有一个问题。。。告白的回复，莱香确信，马上即将揭晓。
　　她在意的是另一个从心底爱着祐太的少女。
　　她——要怎么办呢。自从旅行后，莱香就没有在去过小鸟游家。一来确实忙碌，二来也不想扰乱祐太和小空的感情。
　　“咦？莱香你怎么了？不高兴吗？”
　　莱香沉思的样子被小雏发现后急忙牵住小雏的手。对了，两人独处的机会最近也变得越来越少。趁她心情不错，莱香准备问问那件事。
　　“小雏，我发现你最近不怎么和朋友一起玩了，发生什么事情了？”
　　“哎。。。？你怎么知道的？”
　　小雏瞪着眼睛显得非常惊讶。
　　“因为我是小雏的老师啊，难道说，和谁吵架了？”
　　“。。。这样啊，老师好厉害啊。但是，小雏没有和谁吵架啊。只是。。。”
　　成长显著的少女犹豫之后紧紧握住莱香的手，步伐也有些缓慢。深思熟虑之后，小雏决定开口。
　　“莱香，为什么大家，都想争第一呢？进小学之后。。。总觉得。。。不能和大家处好关系了。在保育院里，大家都很友好，但是在小学，就不一样。”
　　受到了冲击的莱香不禁停住了脚步。
　　“为什么这么想？”
　　“因为，不论是考试，画画，跑步，大家都想争第一。保育院里虽然也有第一名的孩子。。。但是现在的第一名，感觉比那时候要更厉害。。。”
　　小雏一字一句地说着。
　　“上次画画的时候，有个同学说小雏画的第一棒，小雏很开心。但是，有不乐意的同学，也有哭泣的同学，小雏，不想这样。如果这样要和朋友们吵架，那小雏不想争第一。”
　　小公主的每一句话都包含了和谐的感情。三岁便失去双亲的她在如此温馨的关怀中长大，但面对竞争，她并不能完全适应。但是。
　　“就算努力了。。。也有人拿不到第一名。我看了许多书。。。书上总是好人拿了第一名，坏人总是得到不好的结果。但是。”
　　临近七岁的少女形成的想法对于刚刚成为教师一年的莱香是个巨大的挑战。
　　“小雏想到了，是不是因为。。。小雏是坏孩子，所以爸爸和妈妈才消失的。”
　　没有哭泣，没有绝望，小雏只是说着自己的心事。
　　“就算努力。。。就算做了坏事。。。也会有，悲伤的事情的。所以，如果没有人相当第二名的话。。。小雏不当第一名也无所谓。小雏，不论是第几名都无所谓。”
　　“小雏。。。”
　　莱香无言以对。小雏所注意到的问题和莱香多年以来纠结的问题相似，那就是无法理解别人的想法莱香在父母的影响下才貌双全，所以与世人隔绝，结果导致的便是独自一人。小雏则是因为不愿意伤害别人而选择孤独。莱香在脑海里寻找着语言，因为她知道这个问题的答案，也知道小雏弄错了。
　　“但是小雏，有一点。。。你弄错了。”
　　“哎？”
　　听到莱香少见地反驳，小雏感到很惊讶。莱香笑着说道。
　　“因为，大家明明都在为拿第一而努力，小雏却从中放水。这样的话就无法成为真正的第一了。”
　　“但是。。。第一名只有一个人吧。”
　　“嗯，但是，为了第一不断努力，即使最后获得第三。。。那也很了不起。哪怕在十个人里垫底，只要是自己努力之后的结果，那就肯定有意义。”
　　“意义。。。？”
　　莱香停下脚步凝视着小雏。
　　“我知道小雏心地善良。但是，以后的日子都将在竞争中渡过。那并不是和别人，而是和自己。”
　　“和自己。。。竞争？”
　　“祐太他，为了成为小雏的称职爸爸一直都非常努力。但是，他也在很多考试中落选吧。落选的祐太，无能吗？”
　　“不！小舅舅今天成功了吧？”
　　“嗯。但这是失败了很多次才换来的。如果一开始就觉得第二名已经心满意足，那肯定无法成功。小空的合唱部也是，经历了无数次地区比赛的失利才走上全国大赛的舞台并获得季军。尽管不是第一名，小空也非常开心，因为，自己努力了。”
　　听到莱香的话，小雏有些豁然开朗。
　　“只要努力了。。。就算不是第一名，也不要紧？”
　　“虽然不全是这样。但是，不用太过在意排名。最重要的是，自己接受这样的结果。大家，都在和自己竞争啊。”
　　“。。。最重要的是努力。。。这样啊。。。这样啊。。。”
　　小雏仿佛明白了什么，不住地点头。
　　“上了小学一年级之后，大家都很在意自己的排名，那是因为自己努力了。难道小雏，没有努力过？”
　　听到莱香取笑自己，小雏鼓起了脸。
　　“小雏有努力哦！其实，每次都可以拿一百分的！”
　　“呵呵，我知道，所以，一直有些担忧。”
　　“从今以后，小雏会更加努力！如果大家都在努力的话，小雏也要一起努力！小雏不希望大家离开。。。但，不是这样的吧。”
　　“嗯，就算这次考试得了零分，下次努力就好。足球技术欠缺的人只要努力就能擅长。而结果，只是次要的，首先要去努力。”
　　莱香温柔地摸了摸这位善良的少女，只见她笑着说道。
　　“莱香也在为第一而努力吗？”
　　“。。。算是吧。”
　　老师的话还差得很远。而且还有一个问题，尽管知道自己不会被讨厌，但现在还不知道能不能拿第一。。。
　　“那么，小雏会努力，莱香也一起努力吧！”
　　七岁少女的成熟微笑让莱香心跳不已，能够看到如此耀眼的成长画面，莱香在心里默默感谢。
　　
　　
　　
　　
　　“那个。。。要我帮忙吗？”
　　“不用了！舅舅请做好，你是今天的主宾！”
　　在金发双马尾美少女的强烈要求下，我只能遵命。
　　厨房里传来阵阵歌声与料理的芬芳。
　　“美羽，过来帮帮我。”
　　“稍微等下，还有两个电话。”
　　颜色稍显区别的金发二人组在客厅和厨房间穿梭。
　　“舅舅的求职party，必须要隆重才行！”
　　“我也要大展身手啊！莱香还没有来嘛！？还准备把烤箱交给她的。”
　　哦，哦哦哦。。。总觉得事情搞大了啊。呃，莱香小姐，她要来嘛？
　　好紧张啊，还没给她答复呢。我闭上双眼确认自己的感情。四年的回忆真的是我最重要的宝物。三姐妹的回忆大半都和莱香小姐交织。她已经是我家人般的存在。所以，她的告白让我有些犹豫。我们的感情早已超越了喜欢。。。因为她已经成为了我们的一部分。
　　就在这时，莱香小姐和小雏回来了。只见小雏撒娇地贴着莱香小姐，而莱香小姐也幸福地抱起了我家的天使。
　　“好可爱啊。祐太，交给我吧。”
　　脸泛红潮的绝世美女的第一句话居然是这个。就算是莱香小姐也不行啊。
　　“我回了，十兵卫，莱香也来了哦！”
　　小雏向着自己的骑士——十兵卫的玩具打着招呼。随后，她们径直走向我，笑着向我祝贺。
　　“小舅舅，恭喜你求职成功！”
　　“祐太，恭喜你。出版社很不错，这是祐太努力的结果。”
　　我不禁露出笑容，不知为何，小雏微笑着问道莱香小姐。
　　“小舅舅，是第一名吗？”
　　“嗯，今天的祐太，是第一。”
　　两人关系不错啊，在学校发生什么了吗。紧接着，大门再度开启，小空回来了。
　　“我回来了！哥哥！恭喜你！”
　　手里拿着自己仓促间准备的礼物。不用这样费心的。。。我有些不好意思地挠了挠头。
　　“啊，姐姐好坏！我还没准备呢！”
　　“抱歉呢，美羽，我也是自己做的礼物。”
　　小空说着便在校服外面披上围裙，莱香小姐也一样拿起了围裙，两人相视一眼。
　　“莱香小姐。。。”
　　“嗯。才刚刚开始。”
　　短短的交流后小空向莱香小姐低下了头。而来兴小姐则和蔼地牵着她的手走进厨房，她们的姿态在我的心里留下了深刻的印象。
　　随后我便前往迎接来客，小鸟游家立刻热闹了起来。
　　
　　
　　
　　
　　因为大家都不是空手而来，桌上瞬间被食物和礼物所放满。明明三，四个小时之前才决定工作，为什么会变成这样。特别是从八王子赶来的仁村和广美酱，居然带了这么多东西。这就是所谓的职业玩家么。
　　顺带一提，仁村的几位前女友也跟着一起过来，所以现在变得非常混乱。到现在结实的伙伴们都过来了，宛如大学聚会一般。
　　“好了，大家都有杯子了吧。那么，就由鄙人佐古俊太郎来为。。。”
　　“祐太君，恭喜你找到工作！干杯！”
　　“啊，等下，不带这样的啊，美纪君~~”
　　菅谷美纪酱直接抢过话语权，带头发言开始了宴席。收到了大家的祝福，我也为一直以来给大家带来的担忧表示歉意。被微醺的佳子阿姨摸着头，我也意识到自己的幸福之处。
　　
　　
　　
　　
　　聚会正值高潮，美羽突然拍着手说道。
　　“大家请注意！接下来，我的姐姐要给舅舅送上礼物哦！”
　　听到美羽的声音，大家都开始注视着我。
　　哎？这是哪一出？我惊讶的同时搜寻着小空的身影。随后，一位美丽的少女从人群中走出。我记得这件衣服。这是在八王子的六平榻榻米的最后时期，去小雏的保育园里参加游戏会时的服装。现在这件衣服穿在小空的身上已经完全合身。
　　小空拿着礼物，慢慢地往前走。现在的她仿佛一个我从未认识的美丽女子让我看的入迷。周围的男性也纷纷感到诧异。真没想到，小空已经变得如此成熟，如此妖娆。她走到我的面前露出了纯粹的笑容。
　　“哥哥，恭喜你，求职成功。”
　　“谢谢你，小空。”
　　“嗯。。。”
　　我结果礼物后，小空随即双手掩面。
　　“。。。小空？”
　　我不知道发生了什么，小空也只是点了点头。
　　啪嗒，啪嗒，眼泪就这样从手掌中低落。
　　小空哭了。她强行控制着自己的声音与感情，而我有些不知所措地来回张望。打破这冻结时间的是小栞。
　　“小空，加油！”
　　非常小的声音，但是，小雏却听到了。
　　“小空姐姐，加油。”
　　大家都不知道发生了什么，我也只能静静地看着眼前哭泣得女儿。在大家的鼓励之下，小空抬起头。哭成泪人的她努力地露出了笑容。
　　“对不起哥哥。。。我已经，无法忍耐了。”
　　我有些不知所措。小空的眼睛里，泪水还在不断涌出，但仍旧保持着笑容。
　　“你还记得，我们初次相遇的场景吗？我永远也不会忘记。。。那是祐理阿姨，爸爸，美羽还有我，我们五个人去餐厅吃饭吧。当时，我不慎摔了一跤，你见状便把手帕借给了我。第一见面开始，哥哥就如此体贴。。。非常帅气。”
　　幼时的小空和眼前的小空在我眼前重叠。对了，那时的我因为姐姐被抢走而感到愤怒，而那时感到不安的小空也浮现在脑海里。
　　“爸爸和祐理阿姨出门旅行之前，当你阔别多年再次来到家里，我真的很开心。虽然，你已经把我给忘了。”
　　一点一滴的记忆被逐个提起，小空凝视着我继续说道。
　　“当时你说要收留我们三姐妹，后来真的收留了我们，一直到回来生活，这三年里虽然遇到很多麻烦。。。但是，我觉得并不艰辛。因为，有哥哥在。”
　　所有人都在聆听。我注意到，美羽将小雏抱起，而莎夏小姐也过去抱起了两人。小栞则已经开始哭泣。
　　“哥哥，我对你。。。”
　　美纪酱慢慢移动到了莱香小姐身边，像是在一旁支撑她一样站着。小空坚定地说着。
　　“我，喜欢哥哥。不，抱歉。其实我说谎了。其实，在很久很久之前，我已经不把你当做哥哥。也许从一开始就没把你当做哥哥。因为，我喜欢你。从第一次见面，就最喜欢你。”
　　止不住的眼泪在此时显得格外动人，让我无法撇开视线。
　　“我。。。我喜欢祐太。一直一直，都喜欢着祐太！所以，我不想让哥哥成为我的监护人。我。。。我想和祐太。。。”
　　已经到达极限了。小空开始大声哭泣。这样的小空恐怕只有初次见面的那次才发生过。美羽和小栞跑上前将小空夫妻。小空再次看向我说道。
　　“我知道，我还是个孩子，许多事情还不能自己处理，现在的我还配不上祐太。。。但是尽管如此。。。我也希望，你能够选择我。”
　　这真是太过真挚的告白。不知如何是好的我反射性地搜寻到了某个人。
　　像是为了求证我的感情，距离小空不远处的莱香小姐凝视着我。喘不过气来，感觉时间好漫长。莱香小姐先于我撇开了视线。不知如何作答的我低声说道。
　　“呃。。。我也，非常喜欢小空。但是。。。你是我收养的姐姐和姐夫女儿。我是打算。。。把你抚养成人的。”
　　我知道自己现在有些语无伦次，老实说，我现在非常混乱。场面再次被沉默所支配，只能听到小空的抽泣声。
　　这时，另外一个最最重要的人慢慢走上前。
　　“祐太，抉择吧。”
　　拥有一头乌黑的长发，白皙的美貌，身材卓越的美女从美羽那接过小空并支撑着她。小空一瞬有些惊讶，和莱香小姐对视一眼后点了点头。
　　“我们已经，抉择过了。现在轮到祐太了。”
　　“。。。拜托了。”
　　我倒吸一口凉气。收到如此真挚的告白，让我无法选择逃避。我的目标是成为女儿们引以为豪的父亲。这没有丝毫虚假。不论谁都是我最最重要的人。所以，我不能做违心的事情。
　　“你们两人都是我最最重要的人。老实说，我真没想到会演变成这样。其实，我真的很为难。但是。。。”
　　是的，我必须要正视自己的内心作出决定。
　　“也许，我只是想通过自己的双手。。。支撑起这个家庭，所以才努力到现在。我现在一直在想。。。到底最不希望让谁哭泣。”
　　我对着迟钝的内心扪心自问后做出了抉择。
　　“对不起，莱香小姐。。。我不能和你交往。抱歉。”
　　我向莱香小姐低下头，竭尽全力地说出了自己的决定。
　　“。。。是吗，我知道了。”
　　绝世美女一瞬间垂下了双眼，但是并没有哭泣。不过，美纪酱和莎夏小姐像是来支撑她一样来到了她的身旁。我重新面向小空。
　　“小空，你的心意，我很高兴。但是，我现在。。。完全没有实感。我不知道，自己和小空。。。能不能成为恋人。虽然我已经竭尽全力地思考，但已经尽力了。但是。。。我会再好好考虑，能不能，再给我一点时间呢。”
　　“嗯，当然。。。对不起，哥哥。。。我无法成为你的女儿。。。对不起。”
　　小空的眼泪仍旧止不住地往下流。我向她低下头说道。
　　“谢谢你喜欢上这样得话。但是。。。”
　　“我明白，我会继续努力，为了让哥哥接受我，继续努力的。。。”
　　小空含着泪面带微笑。小雏有些不明所以。而美羽则是又开心又为难地看着莱香小姐和小空。
　　这时，小空立刻转向莱香小姐，深深地鞠了一躬。。。随后她紧紧地抱住莱香小姐，泪水仿佛决堤一样涌出。
　　“对不起！对不起！莱香小姐！我，我太奸诈了，太奸诈了吧！对不起，真的对不起。。。”
　　“。。。没关系，我喜欢小空。所以。。。不要哭了。”
　　莱香小姐抱着小空露出了和蔼的笑容。
　　“对不起，我知道。。。我很狡猾。即使如此。。。我喜欢哥哥，也喜欢莱香小姐。。。喜欢姐姐。。。”
　　姐姐。。。听到这个称呼，莱香小姐睁大了眼睛。
　　“莱香小姐，我也把你当做姐姐哦！请你原谅舅舅和姐姐。”
　　美羽也上前抱住了莱香小姐。她的眼里也渗着泪光。莱香小姐也紧紧地抱住了美羽。
　　“。。。小雏，不太明白。但是，我明白哦，莱香。”
　　聪颖的小女儿走到她们身边，温柔地抚摸着两人的额头。
　　“小空姐姐，莱香。。。莱香姐姐，都很努力了！所以，都很了不起！”
　　“小雏。。。是的，我们努力了。大家到现在，一直都很努力。。。我也肯定，努力了。”
　　莱香小姐说完后也涌出了泪水。
　　“小空，美羽，小雏，大家，我都最喜欢了。在这里，我得到了很多，收获了很多，非常感谢你们。。。”
　　看着紧紧相拥的四人，我的视线也变得模糊。
　　“祐太，她们。。。已经不光是你的孩子了，也是，我的家人。。。”
　　是的。尽管未来的选择仍旧是未知数，但有一点不会改变，那就是我永远不会再让她们哭泣。
　　
　　[[IMG,28d6e2337899a927114416cbd8c4739e,800,1145,79258]]
　　