　　
　　「一良先生，已经是早上了哦，请起来吧。」
　　「嗯……」
　　隔天早上。
　　一良感到身体被人摇晃而醒了过来，从大众旅舍的格子窗框射进来的阳光明亮，大厅里吵吵闹闹的，四周都是正在梳理打扮的旅人。
　　太阳刚升起没多久，室内的空气还颇为清凉。
　　薇蕾塔和洛德等村人也同样正在为出门做准备，还盖着斗篷睡觉的只剩一良和妙菈而已。
　　有时会在闹哄哄的声音中听见「行李不见了！」的喊叫，应该就是薇蕾塔之前提过的，有小偷在半夜偷东西吧。
　　「早安。」薇蕾塔看着睁开眼的一良，微笑道。
　　「早……要上街了吗？」
　　「是的，再过不久就是开店时间，可以把我们带来的东西拿去卖了。」
　　带来的东西，就是柴火和阿尔卡迪安虫。
　　一良不清楚柴火的价钱如何，不过以前薇蕾塔说过阿尔卡迪安虫是高级食材，而且还有洛德猎到的阿尔玛的毛皮，所以应该可以卖到相当的金钱吧。
　　话说回来，一良连这个世界的货币单位都不知道，自然也无法预估可以卖多少钱。
　　「哦，商店这么早就开门了啊……有专门收购柴火的店铺吗？」
　　「没有。不过柴火是所有人都需要的东西，所以随便找间店就可以卖了。阿尔卡迪安虫要拿到食品材料行卖，阿尔玛的毛皮则是拿到布店卖。」
　　「哦哦，如果是生活必需品，不管哪间店都会收购啊？」
　　就在一良与薇蕾塔说话时，妙菈也被塔娜叫醒，开始整理仪容。
　　妙菈完全不会抱怨还想多睡一会儿，一醒来马上利落地打理自己。这和一良所知的日本小孩天差地别。
　　见到妙菈懂事成熟的样子，一良也赶紧把斗篷重新披在自己身上，把满载柴火的背架背在身上。
　　离开大众旅舍后，一行人穿过大清早就人来人往的大道，来到路旁有许多店铺的区块。
　　这一区的中央是个宽大的圆形广场，周围的建筑看起来全是商店。
　　广场的直径约五十公尺，到处停满了装载货物的有篷马车。
　　也许是打算就地贩卖，有些车主在马车旁设置了简单的露天摊位。
　　这时广场上已经十分热闹了，某些店的门口挤满了人。
　　店铺似乎做过某种程度的规划，食品行和服装店大致被分在不同的区域。
　　「那我们先去卖柴火吧……一良先生，怎么了吗？」
　　薇蕾塔向一良问道，一良正像昨天一样半张着嘴呆看广场。
　　过去只有在电影里才能看到的景色，活生生地出现在眼前。
　　贩卖前所未见的食物的商店、贩卖真刀真枪的商店……第一次亲眼目睹到这些景色，让一良感动不已。
　　「咦？啊，对不起。我没想到是这么大型的商业区，所以不小心看呆了。」
　　一良身旁的妙菈眼神闪闪发亮地四处张望，看着各式各样的商店。
　　看来妙菈也和一良一样，因为第一次见到的光景而感动不已。
　　「呵呵，除了这里之外还有其他商业区哦。更靠近市中心的商业区里，还有许多贩卖高级品的商店呢。」
　　「唔，这么说来，这一带是平民取向的商业区啰？」
　　「是的，住在愈靠近市中心的居民愈是有钱。」
　　看来这城市是有钱人住在市中心、其他人住在较偏远地区的构造。
　　的确，比起刚到伊斯提利亚时城门一带的住宅，眼前这一带的建筑物看起来较为豪华。
　　「好了，我们去卖柴火吧。」
　　「嗯。」
　　一行人为了贩卖带来的柴火，走进了最近的一间店铺。
　　这间商店是石造的两层楼建筑，一楼入口处的门大大打开着。
　　店里摆放着大面积的布、类似一良等人穿的草织凉鞋、厚布制的鞋子等等。
　　众人走进店里，看来像是老板的中年男人从店里面走了出来。
　　「欢迎光临，要买什么吗？」
　　「不是的，我们是来卖柴火的，请问您有需要吗？」
　　薇蕾塔说着，从一良背上的背架抽出一根柴火给老板看。
　　老板接下柴火掂了掂重量，满意地点头道：
　　「唔……这是很好的木柴呢，他背上的那些卖多少？」
　　「八十亚尔。」
　　老板看着一良背上那捆柴火问道，薇蕾塔说出价钱后，老板愣了一下，随即大笑了起来：
　　「这位小姑娘，再怎么说你开的价钱都太高啦。这些的市价是五十亚尔哦。」
　　「是吗？那我去其他店里试试吧。」
　　薇蕾塔说着，准备走出店外，老板苦笑地微抬双手，做出投降的动作：
　　「等等，我出五十五亚尔，小姑娘挺会做生意的嘛。」
　　「太便宜了。如果您肯出七十亚尔，那我就大放送随便卖，再少就不行了。」
　　薇蕾塔停下脚步，皱着眉回头说出少了十亚尔的价格。
　　老板也露出困扰的样子，稍微沉吟了一下后道：
　　「六十……不，六十二亚尔。再高的话就不可能了。如果这个价钱不能接受的话，小姑娘就去别的地方试试吧。」
　　薇蕾塔将手放在嘴边，考虑了几秒后下定决心似地道：
　　「对不起，我再去别的地方试试。」
　　她以抱歉的表情说道，老板笑了起来：
　　「没关系没关系，如果其他地方行不通，可以再回来找我。我会用六十二亚尔买的。不习惯讲价钱应该很辛苦吧，不过要加油哦。」
　　薇蕾塔向老板微笑道谢后走出店外。
　　「薇蕾塔小姐很会做生意呢，那间店的老板答应要用六十二亚尔买下来呢，真是太棒了。」
　　「真的，我也得好好学学才行。」
　　「呼——好紧张啊……不过，对方稍微让我赚了一点，看来我不习惯讨价还价的事，已经看穿了呢。」
　　洛德和塔娜慰劳着薇蕾塔，但薇蕾塔苦笑地回道。
　　一良觉得那是场精彩的讨价还价，不过看在职业生意人的眼中，也许两三下就可以看出她掩饰的紧张吧。
　　老实说，一良不认为自己可以谈到和薇蕾塔一样的价钱。
　　可以讲到这个价钱，说不定与薇蕾塔的外貌有关。一良是男性，光是先天条件就绝望地比不上薇蕾塔了。
　　「这些柴火的市价大概多少呢？」
　　「这些量的话差不多是六十亚尔。如果是冬天就能卖更高一点，但现在这种夏天的话，大致上都是这个价钱。」
　　一良指着自己背上的柴火发问，洛德回完话后重新背好自己背上的柴火背架：
　　「那我们也该去卖柴火和毛皮了。妙菈，过来吧。」
　　「爸爸，我可以和一良大人在一起吗？」
　　妙菈不知何时偷塞了一颗糖到嘴里，脸颊鼓鼓地交互看着一良和洛德。
　　不过她的手已经紧抓在一良的斗篷上，一副就是想跟的模样。
　　说不定是佐久间综合口味水果糖罐的威力，妙菈在短短几天里变得很黏一良。
　　她可能认为和一良在一起的话，可以又拿到什么好东西吧？
　　「啊，我无所谓。我会好好注意别让她走丢的。」
　　「可是……」
　　也许是因为对一良心怀尊敬，洛德和塔娜露出抱歉的表情。
　　但见到以恳求的眼神看着自己的女儿，洛德苦笑地揉了揉她的头。
　　「那我们会尽早回来，这段时间里就麻烦您了。妙菈，要好好听一良大人的话哦。」
　　「嗯！」
　　对于洛德的叮嘱，妙菈高兴地答应着。
　　众人说好事情办完后在这间服装店前集合。接着洛德为了变卖带来的商品，和塔娜一起消失在人群里了。
　　「那我们也要去卖东西了。」
　　「好的，那待会儿见。」
　　在洛德夫妇之后，同行的其他村民也消失在人群里，在场的只剩薇蕾塔、一良和妙菈三人。
　　要卖的东西有阿尔卡迪安虫和柴火。总之先把柴火卖掉吧，三人走进刚才那间服装店旁的店里。
　　一个小时后。
　　走出第十间店时，薇蕾塔轻轻叹了一口气。
　　为了不让妙菈走丢，一良牵着她的手。
　　「唉，果然没人愿意出高于六十二亚尔的价钱呢……」
　　「是啊……虽然有些店愿意出到六十一亚尔，可是六十二亚尔以上就很困难了。」
　　薇蕾塔以在第一间时持同样的平淡态度讨价还价，但果然找不到愿意以高于市值六十亚尔的价格买柴火的店铺。
　　妙菈原本以兴奋的神情看着每间商店，可是现在嘴上虽然没说什么，脸上已经露出有些疲倦的表情。
　　假如坚持继续找肯开高价的店，反而会耽误到卖阿尔卡迪安虫和买钉子的时间，最后三人只好回到一开始的那间服装店。
　　以距离而言只有数十公尺，他们一下子就走到那间店了。
　　三人再次走进店里，老板以「我就说吧」的表情走了出来。
　　「怎么样？其他店顶多出到六十一亚尔对吧？」
　　「是的……对不起，可以请您以六十二亚尔买下这些柴火吗？」
　　「嗯。我已经说好了，所以我会买的。」
　　薇蕾塔语带歉意地说道，老板笑着从钱包中拿出八枚铜币交给薇蕾塔。
　　「十亚尔六枚、一亚尔两枚……金额没错，谢谢您。」
　　一良在薇蕾塔的帮忙下放下背架，把柴火堆在店铺外头的空地上。
　　「接下来要去卖阿尔卡迪安虫了，食品区在那一头。」
　　卖掉柴火的三人片刻不停地朝着食品区前进。
　　食品区的人潮看起来比其他区更多更热闹。
　　每间店前都放着木板或石板，上面写着店内商品的价格。
　　一良在前往伊斯提利亚前从薇蕾塔那儿稍微学到了一点这个世界的文字，因此大致上看得懂数字，文字也稍微看得懂一点点。
　　「呃——夏季地瓜，一个五亚尔……咦？一个五亚尔？那么多柴火也才值六十亚尔，这地瓜真贵啊。是什么高级地瓜吗？」
　　「不，这种地瓜在这个时期我们村子里也能收成，是很普通的地瓜……没想到会变这么贵……」
　　看来是因为粮食短缺而导致物价上涨了。
　　一良朝店里看去，装着一个五亚尔地瓜的木箱和其他食物一起陈列在店里。
　　那种地瓜长约二十公分，形状有点像甘薯，大约是拇指和食指圈成的圆圈那么粗。
　　就算把卖柴火的所有钱拿来买地瓜，也只能买到十二条夏季地瓜，看来食物类的价钱涨得很凶。
　　这样说来，阿尔卡迪安虫这种高级食材应该可以卖到好价钱，大家满怀期待地走进店里，可是店里老板娘开出的价钱却是八只十二亚尔。
　　「对不起啊，现在这种时期，比起填不饱肚子的阿尔卡迪安虫，地瓜和豆子更重要哦。如果是更市中心的店也许会出更高的价钱，你们要不要去试试呢？」
　　「是这样吗……我知道了，我们会去试试的，谢谢您。」
　　都特地走了两天的路来伊斯提利亚了，当然希望商品能尽量多卖点钱。
　　三人离开广场，朝着更靠近市中心的商业区前进。
　　
　　皮鞋走在石地板上，发出喀喀的声响。艾萨克低头走在纳尔森家的走廊上。
　　他一如既往地穿着皮铠，但手上拿的不是平时握的剑，而是双手小心翼翼地捧着色彩斑斓的花束。
　　艾萨克在走廊上走了一会儿，最后来到通往目的地的门前，他紧张地深呼吸了几次。
　　从敞开的窗户照射进来的阳光很暖和，偶尔拂过脸颊的轻风十分宜人。
　　艾萨克捧着花束，紧闭双眼，呼！地调整了一下呼吸。
　　「奥玛西欧尔大人，请赐予我勇气……」
　　他小声地向自己信仰的战神祈祷，缓缓睁开双眼。
　　「呜呜，为什么会这么紧张呢？离第一次见面都已经过了四年了啊……」
　　艾萨克按着违背自己意志怦怦乱跳的胸口，再一次深呼吸。
　　接着他以手指梳了梳剪得短短的金发，「好！」小声地为自己加油打气后，慢慢推开眼前的门。
　　「真是的！那个垃圾实在有够烦人的啦！明明把礼物留下来后就可以快点滚了，为什么我得一直听他在那边自吹自擂呢！我怎么可能和区区的商人结婚，那家伙为什么不懂呢！」
　　整理得干净美丽、花草盛开的中庭一角的树荫下，一名看起来大约十五岁的少女正趴在木制的桌子上。
　　少女以烦躁的表情向随侍在身旁，脸上长着雀斑的年轻侍女抱怨不已。
　　桌子四周种满植物，坐在椅子上时只看得到头，因此趴在桌上时，从外头是看不见她的。
　　少女身穿以白色为基底色、镶着荷叶边的高级礼服，披散在身后的深褐色长发带着美丽的光泽。
　　五官端正，细长的眸子给人深刻的印象。现在就已经是沉鱼落雁的美少女了，长大后肯定是人人称羡的大美人。
　　但是少女美丽的脸庞现在正因烦闷而扭曲变形，而且还以穿着高级皮鞋的脚用力地砰砰踹着桌脚。
　　每当桌子被踹，放在桌边的有耳铜杯就喀啦地晃动起来。
　　「可是，莉婕小姐，如果您不喜欢那位先生的话，就别收下他的礼物，明确告诉他您现在没有结婚的打算，这样不就好了吗……」
　　看着正在踹桌子的少女——莉婕，侍女露出有些疲倦的表情说道。莉婕转头，狠狠瞪着侍女说：
　　「我说艾菈啊，如果那么做的话，我可能就再也收不到礼物了不是吗？只要用夸张的高兴  表情收下那个白痴商人或其他男人带来的礼物，再随便敷衍一下结婚的事、笑着听他们吹嘘自己、偶尔称赞一下他们。这样一来，那些家伙就会带更多礼物送我了不是吗？而且如果我明确说出没有和他们结婚的意思，外头可能会谣传我喜欢上艾萨克了哦？光是现在，父亲大人就已经很希望我和艾萨克结婚了，如果被他逮住机会，可能真的会让我嫁给艾萨克耶！」
　　名为艾菈的侍女在心里叹气，「非常抱歉。」不过她还是轻轻低头道歉。
　　莉婕和艾菈的这些对话已经重复不知多少次了，艾菈很想把莉婕的行为当成定期发作，什么都不回应地装死到底。
　　可是如果完全不回应，莉婕又会开始生气闹别扭。没办法，只好还是随便应付一下这位小姐。
　　在那之后，莉婕还是不断嘟哝抱怨不已，不过却又耳尖地察觉远遗传来的、中庭的门被打开的声音。她立刻挺起趴着的上半身，利落地整理好乱掉的衣服后，拿起桌上的茶杯，优雅地喝起茶。
　　「您好，莉婕小姐。哦！您正在喝茶吗？」
　　刚才因烦躁而扭曲变形的表情已经完全消失了，莉婕侧身坐在艾萨克前方四十五度斜对角处，以万无一失的态势等着艾萨克。「您好。」她放下手上的茶杯，对从树篱另一头走来的艾萨克柔柔笑了起来：
　　「是的，因为树木绿得令人心旷神恰，所以我请艾菱帮我备茶，让我在这里欣赏美景呢。艾萨克大人也一起来吧？」
　　莉婕提出邀请，但艾萨克露出打从心底觉得可惜的表情。
　　「能够得到莉婕小姐的邀请，让我倍感光荣。虽然我很高兴，但我待会儿就得前往国界，视察建设中的碉堡了……」
　　艾萨克要去碉堡视察的事，莉婕事先就从纳尔森那里听说了。她心里说着「对啊，我早就知道了」，但仍假装惊讶地掩嘴看着艾萨克：
　　「哎呀，居然要去那么远的地方……前几天您才被派去视察远方的村子不是吗？现在又要视察碉堡，父亲大人也真是会使唤人呢……」
　　「呵呵，您说得没错。但纳尔森大人愿意把视察碉堡这么重要的工作，交给我这种年轻人做，让我觉得很荣幸呢。虽然不是件简单的工作，但只要想到自己能够成为纳尔森大人的力量，就一点也不觉得辛苦了。」
　　艾萨克说着，露出真心觉得高兴的笑容，让莉婕有些错愕。
　　「……谢谢您。」
　　但她随即绽放花般的笑容向艾萨克道谢。
　　原本压抑着紧张的心情，好不容易才有办法和莉婕正常对话的艾萨克，一见到莉婕那姣好的笑容，立刻变得满脸通红，无法冷静地眼神乱飘，不知该看向何处。
　　「不！没什么！那个，希望莉婕小姐会喜欢！」
　　似乎是为了掩饰羞涩，他把手上色彩缤纷的花束递给莉婕。
　　「哎呀，好美的花束！谢谢您，艾萨克大人。」
　　莉婕接过花束，宛如对待珍宝似地抱在胸口，对艾萨克露出开心的笑容。
　　那惹人爱怜的笑靥，让艾萨克的脸更红了。
　　「没什么！只要您喜欢，我就感到很荣幸了！那么我就此告辞！」
　　艾萨克慌乱地深深行礼后，快步离开中庭。
　　
　　莉婕目送艾萨克离去，等他的身影完全消失后，把花束塞给艾菈:
　　「艾菈，其中一半装饰在我房间，另一半就送你吧……等一下，你干嘛一副看到可怜东西的样子啊？」
　　艾菈正以怜悯的眼神看着艾萨克离去的中庭出入口，莉婕把花束塞给她后从椅子上站起，伸了伸懒腰。
　　「啊——好累啊。今天已经没有预定见面的客人了吧？」
　　莉婕无奈地叹着气，从怀中拿出以皮绳串起的、三颗颜色几乎完全相同的蓝色宝石。
　　「好，接下来把其中两个拿去店里卖掉，用卖的钱哗——地大买特买吧。艾菈你有想要的东西就尽管说，我买给你。」
　　「莉婕小姐，我觉得艾萨克大人是个很不错的男性，以结婚对象来说，您觉得他有什么不够好的地方吗？」
　　[[IMG,f4eca5fecf2f9c35adbf80e73b03ca9a,624,1000,68757]]
　　
　　艾菈交互地看着莉婕与被塞到自己手上的花束问道。莉婕稍微思索了一下，看着艾萨克离去的中庭出入口说：
　　「哦——是啊，我觉得他是个好人哦。长得够帅，个性也很好，工作能力也不差，和他结婚的话一定会被他捧在掌心上珍惜吧。不过我没兴趣和他结婚就是了。」
　　「为什么呢？」
　　「因为他的思考模式和父亲大人一样啊。就算我和他结婚、继承了伊斯提家，我也不能过什么奢侈的好日子吧？我不是说我打算花钱如流水，可是我也不想和父亲大人、母亲大人一样，一辈子过着那种节制简朴的生活哦。」
　　莉婕说出令人难以回应的话。艾菈用力忍下想责备她的冲动，沉默不语。
　　自从艾萨克开始拜访莉婕，已经过了四年，这些日子里艾菈与艾萨克碰面的机会也很多。
　　也许是因为艾菈是莉婕的侍女，艾萨克对艾菈的态度相当尊重有礼，所以艾菈对艾萨克的印象很好。
　　她一直在心里为艾萨克与莉婕的事加油，不过从刚才听到的莉婕想法来判断，这两人在一起的机会几近于零。
　　艾萨克非常努力地讨好莉婕，不过莉婕一直都只是释出表面上的善意，看来就是因为不想和他在一起的缘故。
　　虽然觉得艾萨克很可怜，不过既然他没来找自己商量这件事，身为莉婕侍女的艾菈当然也不能主动多说什么。
　　艾菈不让莉婕发现地偷偷叹了一口气，再次以怜悯的眼神看着艾萨克离去的方向。
　　另一头，一良等人为了贩卖阿尔卡迪安虫，从城市较外缘处来到市中心附近的高级商业区。
　　愈靠近市中心，四周的建筑物就愈宏大气派，有不少三层楼的建筑耸立着。
　　路上行人的装扮也如建筑一般愈见华丽，而且不时可以看到卫兵的身影。
　　一良等人到处东张西望，找到食品材料行走了进去。
　　店里有些刚才那个商业区的食品行没有的食物，而且因为物价飘涨，店内商品的价格都相当高。
　　「欢迎光临！客人想买什么？」
　　一踏入店里，一名看来是老板的中年男子立刻从店内出现。
　　他身上衣服的质料看来不差，家境应该颇为富裕吧。
　　「不是的，我们是来卖阿尔卡迪安虫的，请问您愿意收购吗？」
　　「哦！阿尔卡迪安虫吗？最近很少有人拿来卖呢。」
　　老板边说边检视薇蕾塔从小袋子里拿出来的阿尔卡迪安虫。
　　「唔，八只十五亚尔，你觉得如何？」
　　不愧是贩卖高级食材的店。
　　和刚才那个商业区的收购价十二亚尔相比，多了三亚尔。
　　「嗯——十五亚尔吗……能再高一点吗？」
　　「唔唔……真是对不起，我们最多只能出到十五亚尔了。」
　　都特地来到高级商业区了，以这个价钱在第一间进来的店卖掉阿尔卡迪安虫有点可惜，薇蕾塔如此拜托着，不过这间店似乎不打算出高于十五亚尔的价钱。
　　薇蕾塔向老板说她再去别的店试试后，收起阿尔卡迪安虫走出店外。
　　「好，我们去下一间店吧。」
　　「那个，我有个提议，你去卖阿尔卡迪安虫，我去买钉子如何？我想分头进行可以省下一些时间。」
　　「咦……一良先生您要一个人去买吗？」
　　发现在高级商业区里能以更高的价格卖掉阿尔卡迪安虫后，薇蕾塔斗志高昂地想要朝下一间店前进，但她听到一良的提议后，以不安的表情看着一良。
　　「没问题的啦。每间店外都有写着价钱的木板或石板，所以我想应该不会被坑到。」
　　「有我跟着，没问题的！」
　　看着四目相望、笑着互相说「对吧——」的一良与妙菈，薇蕾塔噗哧地笑了起来。
　　「也好。那钉子的事就麻烦您了。钱在……」
　　「啊，钱的话没有问题。我也从我国家那边带了一点东西来卖。」
　　正当薇蕾塔打算把刚才卖柴火的钱从袋子里掏出来时，一良提起自己的行囊说道。
　　薇蕾塔交互看着一良和行囊，虽然不清楚他想卖什么东西而感到有些不安，但仔细想想，一良应该不会带什么便宜货来卖，所以说道：
　　「好。如果钱不够的话请来找我拿。一百根钉子的价钱大约是四十亚尔左右。」
　　「了解。」
　　一良说道。他目送薇蕾塔走进其他食品行后，左右张望着广场，发现了一间杂货店般的商店，于是和妙菈手牵手朝着那间店前进。
　　「您好——我有些东西想请您收购——」
　　一良走进店里，朝着店后方喊道。
　　店里陈列着削成动物形状的木制小摆饰、打磨得发亮的铜制手镜等各式各样的商品。
　　愈往店里面走，陈列的商品看起来愈高级，甚至还有绿色土耳其石般的宝石项链。
　　妙菈看到放在店后方的某面铜制手镜，「哇」的一声跑了过去。她留意着不碰到镜子，一脸稀奇地端详着映在镜子里的自己。
　　「好好好，请问您想卖什么呢？」
　　坐在店后方记账、貌似老板的老妇人因一良的呼唤而停下手上工作，露出善良温和的笑容，搓着手走到一良面前。
　　一良从行囊中拿出两个木制陶笛，上面各有约十个左右的洞，将其中之一拿给老妇人看。
　　这是一良在日本的个人杂货店里，以二九八〇圆买的纯手工陶笛，表面涂了亮光漆，反射着美丽的光泽。
　　「您愿意收购这种东西吗？」
　　老妇人接过陶笛端详了一会儿，接着用手抚摸表面，似乎在确认触感。
　　「这叫陶笛，您知道这种东西吗？」
　　拿着陶笛歪头苦思的老妇人听一良这么一说，笑着看向他：
　　「哦，对对对，这是陶笛。年纪大了很容易忘东忘西呢，呵呵呵。」
　　——所以这个世界也有陶笛啰？这样一来应该就不怕卖不掉了。
　　陶笛是历史悠久的乐器。一良是特地先在网络上查数据，做过功课后再去买的。
　　付出有了收获，这让一良感到很高兴。
　　「我想把这两个陶笛都卖掉，您愿意出多少钱收购呢？」
　　老妇人抚摸着陶笛，对于一良的问题露出苦思的神色琢磨了一会儿，微皱着眉头说道：
　　「最近就算收购了陶笛，卖得也不是很好呢。就算这是用稀罕的木头制作的，但这种小摆饰还是没有太多人想买哦。」
　　老妇人边说边不住地摸着陶笛。一良心想，也许她是把陶笛和其他东西搞混了。
　　「讨厌啦，您真是爱说笑，陶笛不是摆饰，是乐器啦。」
　　一良说着把自己手上的陶笛凑在嘴边，吹出声音。
　　正在端详铜制手镜的妙菈听到音乐声，跑回一良身边，眼神闪闪发亮地仰头看着一良：
　　「哇啊，好美的声音……真好听。」
　　听到陶笛声音的老妇人惊讶地瞪大眼睛呆住了，但是一良并没有发现。他停下吹奏，笑着对妙菈道：
　　「来，吹吹看。」
　　妙菈接过陶笛后马上将它凑在嘴边，高兴地呜呜吹了起来。
　　一良微笑地看着妙菈，接着把视线转回老妇人身上。老妇人赶紧收起惊讶的表情，像刚才那样一脸慈善地笑着搓手:
　　「哦，是啊是啊，陶笛是乐器呢。不过，就像刚才我说的，不是很多人买哦……这位客人您想卖多少钱呢？」
　　「咦？……唔，这个嘛……」
　　一良双手交叉在胸前盘算着。
　　自己花了那么大力气从村里背来的柴火，总共也只卖了六十二亚尔，木制的陶笛应该不可能更贵吧？
　　而且照老妇人的说法，虽然这个世界上也存在着陶笛，但似乎不是什么昂贵的东西。
　　总之，如果可以卖到这个价钱就好了。一良抱着这种希望试着说出心中的高价：
　　「一个二十亚尔如何呢？」
　　「噗？」
　　听到一良提出的价钱，老妇人一阵咳呛，似乎觉得那是很不合理的价格。
　　见到老妇人的反应，一良心想自己的行为该不会是漫天喊价吧？他赶紧订正道：
　　「啊，假的假的，我是开玩笑的！两个二十亚尔如何呢？」
　　「两、两个二十亚尔！？好我知道了！我现在就去拿钱，请等我一下！」
　　一良修正价格后，老妇人急急忙忙地走到店后面，很快地拿了两枚铜币回来。
　　「嗯，是二十亚尔没错……唔，可是这样不够买钉子呢。」
　　收下两枚十亚尔的铜币后，妙菈把自己吹过的陶笛交给老妇人，一良回想自己袋子里的东西思考着。
　　站在一良正对面，收下两个陶笛的老妇人正喜不自胜地不断抚摸着它们。
　　一良看着这样的老妇人心想：
　　——她该不会是特别喜欢陶笛的人吧？
　　做出错误解读的一良再次张望店里。
　　他发现靠里头的位置上放了各种色彩的石头。
　　虽然透明度不高、加工技术似乎也很粗糙，不过其中也有一些像蓝宝石般的小石头。
　　见到那些石头，一良翻着行囊，拿出一颗直径约两公分的红水晶珠子。
　　这颗红水晶是一良在常去的那间大型五金行附近的土产店买的。卖能量石的那区有一大堆石头，一良觉得也许能拿到异世界卖，所以买了几颗。
　　以机械切削的红水晶（似乎也称为粉晶）呈透明的粉红色，看起来很美丽，但也许因为那是大量制造的工业产品，所以一颗只要二五〇圆，相当便宜。
　　「那个，请问您可以连这个一起收购吗？」
　　一良说着，把红水晶交给老妇人。老妇人将原本不断抚摸的陶笛放在附近柜子上，不知为何双手颤抖地接过了红水晶。
　　「嗯、嗯、嗯嗯、我买！我买！」
　　老妇人死命盯着红水晶看，露出奸诈的笑容。
　　不过下一秒她就恢复成原本慈善的模样，满脸笑容地看着一良，所以一良以为是自己眼花了。
　　「是吗？那真是太好了，请问您愿意以多少钱收购呢？」
　　「这个嘛……像这样的一颗，两百亚尔如何？」
　　「两百亚尔！？你说这颗两百亚尔！？」
　　两百艾尔。对于这出乎意料的金额，一良反射性地一边大叫，一边把红水晶从老妇人的手上拿回来。
　　接着他和刚才的老妇人一样盯着红水晶猛看，老妇人不知为何很慌张地开口：
　　「啊！不对！是我弄错了！是两千亚尔！我会用两千亚尔买下它！！」
　　「……啊？两千亚尔？」
　　「对！我会用两千亚尔买下它……的？」
　　老妇人突然高声喊叫，把红水晶抢了回去。一部分的原因是见到至今为止从没见过的美丽宝石，让她处于极度兴奋的状态下；另外就是，她误以为是价钱开太低，让一良生气了。
　　而且更糟的是，因为再怎么随便卖都肯定能卖到三千亚尔以上的价格，所以不小心说溜嘴，开出了两千的收购价。
　　但在看到一良呆愣地张大嘴的傻样后，老妇人终于发现自己犯下大错，觉得全身的血液一下子全部倒流。
　　「一良大人，这个牌子上面写说，这边的石头一颗一千二百亚尔呢，好贵啊——」
　　老妇人连忙想订正自己的发言，不过妙菈打断她话似地，仰头看着店后方放宝石的架子说道，就算想订正也来不及了。
　　直到此时，一良才终于发现自己被骗了。
　　回想刚刚的交易，看来陶笛应该也被相当程度地贱卖了吧？
　　不过既然已经成交了也莫可奈何，只能说幸好红水晶还没被贱价收买。
　　一良大大叹了口气，反省自己的单纯天真。陶笛的部分就当成社会学习的学费，放弃讨回了。
　　「哦——那就两千……不，可以请您用两千五百亚尔买下吗？不然我拿到别间店卖也是可以的。」
　　假如老妇人没判断错误就能发笔横财了，但就算是用两千五百亚尔收购，也还是有相当的利润。
　　老妇人咒骂着自己的粗心大意，以几乎快听不见的声音小声说着:「……多谢了。」
　　「哇啊，这就是一百亚尔的银币吗？我是第一次看到呢。」
　　由于妙菈吵着要看一百亚尔的银币长什么样子，所以一良从老妇人给他的二十五枚一百亚尔银币中，拿了一枚给她。
　　一百亚尔银币比一亚尔铜币打上两倍，和十亚尔铜币差不多大，但材质是银，而且上面的花纹比十亚尔铜币细致许多。
　　妙菈高兴地接过银币，不知为何或是轻咬或是咚咚地敲着银币玩了越来。
　　一良侧眼看着妙菈的动作，向正以认真表情从各种角度检视红水晶的老妇人说道：
　　「夫人，我有个提议……」
　　「哦，我不会告诉任何人这东西是从哪里收购的，也不会追问你这东西是从哪里拿到的。下次我会用正当价格收赙你的东西，有多少要卖的就尽管拿来吧。」
　　「……您真是明察秋毫呢。」
　　老妇人端详着红水晶，以早就料到一良想说什么的口气平淡地回应道。
　　连提议的内容都还没说出来就被如此响应，这让一良有些惊讶。不过老妇人的发言和一良想说的事差不多，所以可以很快切入正题，也算是好事。
　　「你从袋子里拿出这颗宝石时，不是有挑选了一下吗？所以还有其他东西可以卖对吧？不管是刚才的陶笛还是这颗宝石，像你们这种乡下人身上居然有这种高价品，我当然不会认为你们是用什么正当手法拿到这些东西的。」
　　「可是，我也不是用什么不好的手段拿到的啊……」
　　老妇人仿佛认定这些东西是从哪里偷来的，这让一良很困扰。
　　「嗯，你是怎么拿到这些东西的我完全不在意，只要可以让我赚到钱，其他都无所谓啦。」
　　无视一良的反驳，老妇人将视线从红水晶上移开，邪邪一笑。
　　感觉自己似乎被当成匪徒，一良有些不高兴，不过她不打算追根究柢这点倒是好事。
　　如果带来的红水晶和陶笛都能卖到极高的价钱，那么四处变卖反而会引人倒目，还不如集中在某间店低调地处理。
　　由于差点被眼前这名老妇人坑杀（虽然陶笛被骗走了），一良终于找回了自己的危机意识。回顾这段时间里自己的天真无邪，也许反倒该庆幸刚才被诈骗的事。
　　那真是太好了。一良有口无心地回应着老妇人的话。老妇人把红水晶放在附近的商品架上后，重新看向一良：
　　「你要把袋子里的其他东西也拿出来卖吗？我不会再骗你了，所以放心拿出来吧。」
　　老妇人再次以慈善的笑容搓手说道。一良叹了口气：
　　「很遗憾，今天要卖的东西就这些而已。就算我有其他东西可以卖，如果乖乖听话把东西拿出来，就真的是大傻瓜了。」
　　「哦，至少懂这部分，不是完全的笨蛋。太好了。」
　　老妇人因一良的回答而笑出声。「可是啊……」她接着说道:
　　「你还是太没有防备了。虽然我不知道你是偶然进来我这问店还是怎样，不过来我这里算你运气好哦。像你这种乡下人，如果是在其他店里拿出这种高级宝石，就算被当成盗贼叫卫兵来捉拿你也不奇怪。而且要是在官员亲戚开的店里拿出这种东西，说不定还没卖掉你就完了。这城市多的是死脑筋的官员呢。」
　　「……谢谢您的忠告。」
　　被欺骗自己的对象教训令人不快，但老妇人说的正是一良担心的事。
　　一良沮丧地垂着肩，老妇人叹了一口气后，朝店后方说道：
　　「小妹妹，那个柜子没有钥匙是打不开的哦。放心吧，就算不和柜子里的银币比对，刚刚给你们的钱也是真的，不用怀疑。」
　　一良听老妇人这么说，吃惊地朝着店里头看去，妙菈不知何时已经跑到店后面，抓着刚才老妇人拿出银币的抽屉把手想打开它。
　　听见老妇人的话，妙菈似乎有点惊讶地双肩一颤，但又随即以猜忌的眼神看着老妇人，似乎仍在怀疑银币的真假。
　　原本高高兴兴地逛着店里的妙菈，在一瞬间转变成以带着明显敌意的眼神瞪着老妇人，这样的变化让一良感到有些惊讶。
　　老妇人无奈地从怀中拿出钥匙，走到妙菈那里打开抽屉。
　　「你就确认到高兴为止吧，我向奎尔西欧尔大人发誓，里面绝对没有伪币。」
　　老妇人说完，妙菈马上以认真的表情对比起手上的一百亚尔银币与柜子里的银币。
　　「真是的，这小姑娘还比较机灵呢。你也振作点啊！」
　　老妇人看着比对银币的妙菈，拍着一良的背说道。
　　一良无法反驳，「我会铭记在心的……」只好垂头小声地如此说道。
　　「我讨厌那个老婆婆。居然敢欺骗一良大人，真是难以置信！」
　　一走出老妇人的店，妙菈就恨恨地啐道。
　　等妙菈比对到满意之后，一良想向老妇人购买店里的钉子。也许是因为妙菈一直以带刺的眼神瞪着老妇人，老妇也因此觉得不舒服吧？「以后也请你多多关照。」她如此说着，以四十亚尔的价格将两百根钉子卖给一良。
　　接着她又从店里拿出装了豆制点心的小袋子，送给妙菈以讨她欢心，不过妙菈直到最后还是没给老妇人好脸色看。
　　虽然不给好脸色，不过还是收下了点心。
　　「是啊，骗人是坏事。不过我太蠢了也不对。」
　　「一良大人才没有错呢。错的是欺骗一良大人的那个老太婆！」
　　妙菈似乎无法谅解一良被骗的事，眼中含泪地仰望一良。
　　一良赶紧安抚妙菈，这 他看见洛德与塔娜走进视野的边缘。
　　原本背在背上的柴火和毛皮消失了，取而代之的是个布袋，看来已经买卖完毕了。
　　「哦！妙菈，你爸爸妈妈在那边哦，看来事情已经办完了呢。」
　　一良说完，妙菈原本闷闷不乐的表情转为明亮。
　　「啊！真的耶！爸爸、妈妈！」
　　妙菈一边大叫一边朝着父母跑去。
　　一良在心里感谢洛德夫妇出现的时机正好，为了追上跑走的妙菈而迈开脚步。
　　就在这时，一良的鼻子撞上了从斜前方突然跑出来的人的侧头部，一良因此跌坐在地上。
　　「好、好痛……」
　　「对、对不起！我没注意到左右……好痛。」
　　「艾菈，你在做什么啊！」
　　一良手按鼻子看向说话的人，一名穿着侍女服的女性正摸着头呻吟，旁边有名穿着高级白色礼服、长相极美的少女快步跑了过来。
　　「真是对不起，我的侍从撞到您了！她太注意奔跑中的孩子所以和您相撞……您要不要紧呢？」
　　「咦？呃，不，没什么大不了的，请别在意。」
　　少女似乎不在意弄脏礼服，她直接蹲跪在地上，将手放在一良肩膀，以担心的眼神看着一良。这让一良觉得很困惑。
　　光看一眼就知道，少女的服装比四周的人高级了好几个层次，而且还有侍从陪伴。
　　身分如此高贵的人物，居然会如此对待自己这种乡下人，光是这样就很让人惊讶了，更重要的是少女长得十分美丽，让一良不禁面红耳赤起来。
　　「您行李的东西也掉出来了呢。艾菈，你也快来帮忙捡吧。」
　　「是、是的。真是抱歉。」
　　一良因少女的话而向地面看去，接着脸色发青。
　　他跌到地上时，行囊的绳子也松开了，里面的东西掉了一些出来。
　　不过仔细一看，掉出来的东西是为了预防出事而放在上层的青铜锅子跟木杯之类，从日本带来的罐头和油灯大概因为收在底部，所以没滚出来。
　　一良赶紧收拾掉出来的行李，由于还有两个人帮忙，东西一下子就收好了。
　　「咦，我脚底下好像有什么……」
　　放眼望去，能看到的东西都已经迅速收进袋里，一良松了口气。就在此时，少女突然发现自己鞋子下有东西，捡了起来。
　　是打火机。
　　「对、对不起！那也是我的东西！」
　　「是吗？这就还给您……咦，这是什么……！？」
　　也许是对打火机上凹陷的点火钮感到好奇，少女将其按了下去，火焰随即轰然冒出。
　　由于是按压式打火机，再加上之前一良为了点燃柴火而把火力调到最大，因此冒出来的火柱颇为惊人。
　　少女吃惊地缩手，打火机掉到地上。
　　穿着侍女服的女性——艾菈，也因为看到从打火机冒出的火而张大眼睛。
　　「莉婕小姐！」
　　两名平民打扮的年轻男人从数名看热闹的乡民中窜出，朝着因惊吓而收手的少女——莉婕跑来。
　　虽然身处在大街上，但男人们的腰间配着剑。
　　「莉婕小姐，您怎么了！？」
　　「咦！？刚刚有火……」
　　「你这家伙在干什么！不准动！」
　　正当一良慌张地想捡起名为莉婕的少女掉下的打火机时，其中一名男子扭住一良的手臂抓住他。
　　这两人应该是暗中保护莉婕的护卫吧。
　　「好痛！我、我什么都没做啊！真的啊！」
　　她果然是身分高贵的人，一良在心里咒骂着自己运气不好。他虽然想找借口搪塞，不过只要打火机被他们捡去，一切就完了。
　　一良祈祷着自己不会被不由分说地处决，但就算是被带回去审问，也一定会被严加追问行李里的东西吧。
　　再会了，温馨的异世界农村生活啊。正当一良悲观地想着时，洛德等人从莉婕身后跑了过来。
　　「请问我的同伴惹了什么事吗？」
　　洛德向扭住一良手臂的男人问道，男人以凌厉的眼神瞪着他：
　　「什么！你是这家伙的同伙？他想要加害纳尔森大人的千金——莉婕小姐。我看你们也得好好审问审问才行，跟我到卫戍室去吧！」
　　「慢着！这位先生没有冒犯我！」
　　「是、是啊！是我不小心撞到人家的，这位先生什么都没做！」
　　纳尔森的千金。这话让洛德全身僵直，不过他又马上深深低头，不断赔罪。
　　这下子大事不妙了。一良也在胳膊被扭住的情况下连连道歉。
　　可是护卫们还是无视他们的道歉，从腰间拿出绳索，不由分说地打算绑住两人。莉婕和艾菈连忙介入其中。
　　一直以来莉婕都多多少少感觉到父亲的私兵尾随自己，但这是第一次直接出面干涉她的事。
　　「放开他。」
　　「但是……」
　　「别让我说第二遍。」
　　「……是！」
　　莉婕不容忤逆地悍然道，男人不情愿地放开擒住一良的手。
　　见一良被释放，洛德朝莉婕深深行了一礼。
　　一良也学着洛德，向莉婕深深低头道谢。
　　「谢谢莉婕小姐大人不记小人过，我们就此告辞。」
　　「啊，请等一下，刚才掉下去的那个会起火的……咦、怎么不见了？」
　　莉婕叫住准备开溜的一良一行人，找起刚才掉在脚边的打火机，不过怎么找都没看到。
　　洛德见莉婕的样子，再次向她行礼告辞，推着一良的背朝广场入口走去。
　　「一良大人。」
　　走到离莉婕等人有段距离后，妙菈伸手要求和一良牵手，一良握住她的手后，发现打火机正捏在她手掌中。
　　就在莉婕和一良他们吵吵闹闹时，妙菈趁机偷偷把掉在地上的打火机捡回来了。
　　「谢谢，你帮了我大忙哦。」
　　一良以眼角余光确认妙菈手里的东西后，将打火机收入袋子里，温柔地抚着她的头。
　　「嗯！」
　　被摸头的妙菈高高兴兴地叫应道，再次和一良手牵手走了起来，表情十分满足。
　　「真是好险啊。要不是莉婕小姐帮我们解围，下场不知道会是怎样呢。」
　　「莉婕小姐……刚才抓着我的男人说她是纳尔森大人的女儿？」
　　一良向松了口气的洛德问道，「是的。」洛德点头。
　　「常听人说莉婕小姐虽然年轻．可是非常慈悲，就连对待我们这些平民都很亲切和善，今天总算是见识到了。不愧是纳尔森大人的千金啊。」
　　「我也听说附近有权有势的人都在追求莉婕小姐呢。身为伊斯提家的千金，人长得美、风评又好，真是无可挑剔啊。难怪有那么多人想追求她。而且莉婕小姐虽然年轻，但听说她的剑术和枪术也很高明哦。」
　　洛德与塔娜边走边赞美着莉婕。「原来如此。」一良点头道。
　　「唔，虽然俗话说天不予人二物，但世界上还真的有这么完美的人呢。」
　　「天不予人二物？」
　　洛德与塔娜不懂一良说的谚语。
　　「意思是，上天不会把许多天赋和才能赐给同一个人，是我的国家的谚语。」
　　就在一良与洛德等人聊着这话题时，他们发现了站在广场入口的薇蕾塔。
　　薇蕾塔也发现了一良等人，轻轻挥着手朝他们走来。
　　「您和洛德大哥碰头啦？钉子已经买好了吗？」
　　「嗯，我买了两百根钉子，这样一来应该就做得出水车了。」
　　听到一良这么说，薇蕾塔松了一口气微笑起来。
　　「一良大人带来的宝石卖了二千五百亚尔哦！」
　　「咦！？」
　　「等一下，这种事不能大声说啦！」
　　一良连忙按住妙菈的嘴，对眼睛瞪得像铜铃大的薇蕾塔等人解释起在杂货店发生的事。
　　当天晚上。
　　与明亮的烛光相衬的豪华房间内，莉婕正与双亲共进晚餐。
　　餐厅大约六坪，是纳尔森为了让家人团圆吃饭而特别装潢过的房间。
　　地板上铺着以动物毛皮制成的地毯，墙壁上设置了一个壁炉，但现在没有燃火使用。
　　房间唯一的窗户是敞开的，可以看见被烛火照亮的中庭。
　　时值夏季，偶尔从窗口吹入的晚风相当宜人，虫呜虽然无法称为音乐，但也酿造出了相当好的气氛。
　　三个人使用的长型餐桌不大，再放两份餐具就没有空间了。
　　顺便提一下今晚的菜色。每人各一份的是盐烤河鱼、豆子蔬菜汤、面包以及作为餐后点心的切片水果。
　　除此之外还有一大盘的蔬菜炒肉放在餐桌的中央。
　　「莉婕，每个月都有那么多人向你求婚，你找到满意的对象了吗？」
　　以叉子将切下来的鱼肉送入口中的父亲问道。莉婕在心里叹气，不过表面上还是装出笑容：
　　「不……每位驾临的大人都很优秀，但是我还没考虑结婚的事……」
　　是这样吗？听莉婕这么说，纳尔森点头笑了起来：
　　「也不必急，早晚会出现让你心动的男性的。只要是你中意的对象，不管是贵族或平民我都无所谓哦。不过成为伊斯提家的成员之后，我会彻底锻炼女婿就是了。」
　　——你明明就希望我嫁给艾萨克，所以开始锻炼他了不是吗？
　　莉婕在心里吐嘈，不过还是装出笑脸道：「谢谢。」
　　对莉婕来说，「对象是平民出身也无所谓」的这种贴心根本没必要，因为她完全不考虑和贵族之外的人结婚。
　　虽然不需像其他贵族的女儿一样，被迫嫁给双亲擅自决定的对象，这点让莉婕很感谢；不过可以的话，莉婕还是想和有钱的贵族结婚。
　　从小到大，莉婕的人生中没有什么不如意的地方，但是和其他贵族、王家相比之下一点也不华丽的生活，总是让她有种自卑感。
　　虽然私人服装、招待来自其他领地客人的房间相对豪华，可是除此之外的部分，全都尽量节省开支。
　　由于阿尔卡迪亚与巴贝尔之间的战争，使得最近十几年来伊斯提家的财政急遽恶化，也因此更加彻底地撙节用度，想过优雅的生活可说是梦中之梦。
　　四年前，莉婕跟着参加领主会议的纳尔森前往王都。那时她见到王族与围绕在王族周围的贵族们优雅的生活，让她受到极大的震撼。
　　住在王都的期间，虽然莉婕当时才十岁左右，但由于容貌已经相当出众，许多贵族都开始追求莉婕。
　　有些确定莉婕将来一定会成长为美女的人，甚至送了小山般的美丽衣裳与宝石等豪华礼物给她，以求能在莉婕心中留下深刻的印象。
　　之后，纳尔森不知为何不再带莉婕去王都了，但是当时的事仍然深深印在莉婕心中，她也开始对自己身为贵族却无法过着那种优雅生活感到不满。
　　「不过，结婚对象要慎选才行呢。虽然身分与家族势力也很重要，但是我觉得和可靠又温柔的人结婚，绝对是更好的选择哦。其他不足的部分，只要在婚后好好训练老公就行了。」
　　母亲微笑地说道。莉婕也笑着回答「是」，但内心有种复杂的感觉。
　　母亲的名字是吉珂妮亚。
　　年纪才二十六岁，是十年前阿尔卡迪亚与巴贝尔开战前夕，父亲纳尔森再婚的、行伍出身的平民女性。
　　及肩程度的银发、没有赘肉的匀称身材，五官的最大特色是一双稳重的下垂眼。
　　虽然不像莉婕美貌过人，但给人一种容易亲近的感觉。
　　莉婕的生母在她三岁时就病死了，在那之后到五岁为止，莉婕都没有母亲。
　　因此，当吉珂妮亚刚出现时，莉婕因为怕生而无法坦然面对她。不过吉珂妮亚积极地与莉婕亲近，因此没多久两人就处得很融洽了。
　　但是，当莉婕第一次前往王都的一年后，她开始对吉珂妮亚所做的某件事感到不愉快。
　　而且那还是从侍女艾菈那儿听来的。就是与莉婕见面的那些客人，都已经事先被吉珂妮亚挑选过了。
　　一直有许多贵族与富豪听闻莉婕的美貌，前来请求与她见面，不过只有吉珂妮亚同意的人才见得到莉婕。
　　连从王都远道而来的大贵族，甚至是治理隔壁领地的大贵族戴亚斯·古雷葛伦，都因为吉珂妮亚的自作主张而不让他们与莉婕见面。
　　当然吉珂妮亚不是直接拒绝，而是由纳尔森出面编造各种理由来婉拒。但对莉婕来说，这么做根本是多管闲事。
　　原本就是大贵族的伊斯提家，在阿尔卡迪亚与巴贝尔间的战争爆发后，发言权也变大许多。因此被拒绝的贵族们无法强行要求见面，只好带着不满，摸摸鼻子回去了。
　　莉婕不清楚吉珂妮亚是以什么基准来拒绝那些人，但是她对吉珂妮亚擅自作主的这一点无法接受。
　　可是既然连纳尔森都帮着吉珂妮亚，莉婕也只好忍下来了。
　　见到工作繁重、片刻不得休息的双亲特地空出时间，就为了和女儿共进晚餐，莉婕当然无法叛逆。
　　因此她决定先装成顺从的模样。并且为了在有机会前往王都时能找到好对象，所以除了通过吉珂妮亚的挑选前来见她的人之外，莉婕也努力提高自己在伊斯提利亚居民心中的好感度，以提升自己在外头的风评。
　　「对了，今天我命令艾萨克去视察建在国界边缘的碉堡……」
　　不知是否是明白莉婕的心情，纳尔森开始提起自己中意的女婿候补——艾萨克的事。
　　「烦死人了啦！」
　　结束与双亲的晚餐时间，回到卧房的莉婕趴在有柔软顶篷的床上，将脸埋在枕头里。
　　「到底是要我怎样啊——！！」
　　接着，她用尽全身力气怒吼。
　　最近只要到了吃饭时间，双亲就一定会提起艾萨克的事，但这对莉婕来说一点也不重要。
　　虽然她明白双亲很中意艾萨克，不过既然嘴上说要让莉婕自己挑选对象，就别做出帮某个特定人物抬高身价的举动啊。
　　「我管艾萨克去死啊！别再说他的事了啦！」
　　如果艾萨克听到这些话，可能会上吊自杀。正当莉婕一边在床上乱动，一边对着枕头大吼时，入口处传来敲门的声音。
　　莉婕立刻坐起，以放在床头柜上的梳子理了理头发，把乱掉的衣服拉好后，轻咳了一下道：
　　「是哪位？」
　　「我是艾菈！打扰了！」
　　艾菈还没得到莉婕的许可就匆匆忙忙地闯进房里。
　　「莉、莉婕小姐！要要要、要怎么办！？」
　　「等一下！你冷静点啊！怎么了？」
　　莉婕以放在圆桌上的水瓶倒了杯水给一脸慌张的艾菈。
　　「真、真是抱歉。」
　　艾菈一边喘气一边接过杯子，喝了一口水后道：
　　「我在房里换下围裙时发现的，我围裙的口袋里有这、这、这个……」
　　她一面说着，一面从口袋里拿出镶着心形银边、颜色偏蓝的半透明宝石——人工蛋白石的项链坠饰。
　　被镶在银边里的人工蛋白石反射着房间的烛光，发出彩虹般的光辉。
　　「……！？」
　　儿到那坠饰的瞬间，莉婕的思考停止了。
　　她曾见过许多宝石和饰品，可是不曾见过这么美的东西。
　　「该、该怎么办？应该是我白天撞到的那位先生掉下来的……莉婕小姐？」
　　莉婕无视艾菈的话，被坠饰夺去心神似地僵在原地，直到艾菈拍着她的肩膀，好不容易才回过神。