　　
　　一良主动说想要前往伊斯提利亚的两天后清晨。
　　外出用油灯的火光柔柔地照亮室内，一良检查着装在束口行囊里的旅行必需品。
　　这行囊是薇蕾塔昨晚借给他的，以植物纤维织成，很是牢固。
　　行囊里装着食物、力保美达，此外还有包含消毒液、绷带等物品的急救包，这和现在照亮房间的油灯一样，都是昨天在户外用品专卖店买的。
　　从房间的窗口向外看出去，天色昏暗，太阳还躲在山的另一端尚未探出头。
　　平常这个时间一良应该还在睡觉，不过刚才他被薇蕾塔叫醒，说马上就要出发了，因此他最后一次检查起行李。
　　一良早已换上前天从巴林那儿借来的衣服，外表看来与这个村子的居民没什么两样。
　　检查完所有行李后，一良背起行囊走出房间。
　　「久等了，不好意思迟到了。」
　　一良来到客厅，薇蕾塔早已整理好行李，正坐在烧着火的地炉前看书。
　　她在平时穿的衣服外加上了毛皮制的斗篷，完全就是旅人的装扮。
　　「没关系，其他人也都还没到，所以没问题的。」
　　薇蕾塔把正在看的书收到自己行囊里，起身把放在一旁的斗篷交给一良。
　　「这是爸爸的斗蓬，请使用吧。虽然现在是夏天，但是夜晚还是有点冷。」
　　「哦——我是第一次穿斗篷呢。感觉好酷啊。」
　　一良接过斗篷，在薇蕾塔的指导下迅速地把斗篷穿在身上。
　　斗篷是毛皮制的，里面贴着布料，穿起来很温暖。
　　在外过夜时只要盖着这件斗篷，应该就不会感冒了。
　　「这还真是保暖……咦？薇蕾塔，你腰边的那个是什么？」
　　一良朝薇蕾塔看去，在斗篷下发现某种水平绑在腰侧的板状物体。
　　「啊，这个吗？这是短剑。」
　　薇蕾塔边说边掀起斗篷，以熟练的动作从腰侧拔剑出鞘，将青铜短剑高举到眼前。
　　短剑的剑身长约三十公分，宽约六公分，精心打磨过的剑刃在地炉的火光下反射着幽幽的光芒，看起来很有威慑力。
　　[[IMG,af629e8a7fbe20749220e570d6a5d800,626,1000,69068]]
　　像薇蕾塔这么纤细的女孩子居然拿着这种武器，一良觉得很不相衬。
　　「……呃，你会用剑啊？」
　　「是的，爸爸有教过我怎么用。除了剑之外我也会用长枪哦，不过都使得不怎么样就是了……练习时老是被爸爸骂呢。」
　　薇蕾塔一边苦笑，一边以流畅的动作把右手上的剑翻转过来，收到剑鞘里。
　　「好了，大家差不多该到了，我们到外头等吧。」
　　一良不知该发表什么感想才好，这时薇蕾塔已经重新穿好斗篷，把自己的行囊从地板上拎起来了。
　　「呃，还是由我来拿吧……」
　　「不行不行，至少要让我背这些。因为我是硬要跟去的。」
　　薇蕾塔困扰地说着「可是可是」。一良苦笑地把绑着柴火的木制背架背在身上，和薇蕾塔一起走出大门。
　　一良背上的柴火原本放在门边地板上，是薇蕾塔为了拿到城里卖钱，事先准备好的东西。
　　不过让女孩子背这种重物，自己反而拿比较轻的行李，这样也太不象话，所以一良坚持由自己来背。
　　柴火虽然是干燥的，不过还是颇重，看来木材的质量相当好。
　　背架和背部之间，塞着折了两折的斗篷作为缓冲物。
　　这样一来就算长时间行走，背部也不会因为被背架磨擦而擦伤或发痛。
　　两人走到门外，三名村里的男子正站在门口聊天，等着薇蕾塔和一良。每个人身上都披着斗篷，其中一名村人脚边放着和一良背上份量差不多的柴火背架。
　　另一个人似乎是负责背行李的，脚边有三人份的大行囊。
　　三人发现一良和薇蕾塔后寒喧道：
　　「一良大人、薇蕾塔小姐，你们早啊。」
　　「早安。洛德大哥他们还没来吗？」
　　「还没呢。不过应该等一下就会到了。」
　　「好。那我去拿武器，请稍等一下。」
　　薇蕾塔说完把行囊放在地上，再次回到屋里。
　　「哎呀，能和一良大人一起进城，真是感激不尽。洛德也觉得这是个好机会，所以连太太和女儿妙菈都一起带去了，让她们很高兴呢。」
　　「不不不，我只会碍手碍脚，请多多关照……是说，妙菈是洛德先生的女儿吗？」
　　「啊，您不知道吗？不过妙菈长得像爸爸的部分也只有牙齿而已，其他都像太太塔娜，所以您没发现也很正常呢。」
　　正当一良和村民如此聊着洛德一家子时，洛德带着妻子塔娜与女儿妙菈来了。
　　洛德也同样穿着斗篷，背着绑着柴火的背架，三人的行囊则是挂在妻子塔娜肩上。
　　「早，一良大人。对不起我们太晚到了。妙菈，你也快点向一良大人打招呼啊。」
　　「早安，对不起我们迟到了。」
　　在洛德的吩咐之下，妙菈低头向一良行礼道。
　　她的栗子色头发及腰，从刚才与村民的闲聊听来，年纪似乎是六岁。
　　在建造水道或在田里施肥时，她会和村里较年长的少女一起帮忙运送食物和水，是个勤勉的小姑娘。
　　妙菈和其他大人同样穿着合身的斗篷，抬头仰望一良的模样很是可爱。
　　「早安。我也才刚出门所以不要紧……原来如此，的确长得和夫人一模一样呢。」
　　一良交互比对着妙菈和塔娜，深有领悟地道。
　　笔直的栗子色长发、明亮的大眼、高挺的鼻梁，好的部分全遗传到了。
　　也许是因为连发型都一样，看起来真的像同一个模子印出来的。
　　「对啊，妙菈长得像美人妈妈不像爸爸，真是太幸运了对不对？」
　　「嗯！」
　　妙菈精神十足地回应着村人的话，引起众人一阵哄笑。
　　「又在说这种话……妙菈你也别回得那么高兴，爸爸会很伤心耶。你也别笑啊，快说点什么吧。」
　　「呵呵，妙菈，跟爸爸说谢谢他让你长了那么好看的牙齿。」
　　「好。爸爸，谢谢你让我长了这么好看的牙齿。」
　　「喂喂……」
　　就在众人大笑着、和乐融融地聊着天时，薇蕾塔抱着四把前端包布的枪与一把短弓、皮制的箭袋回来了。
　　枪的长度约一四〇公分，算是短枪。
　　「大家久等了。洛德大哥，早安。」
　　「早。这次我女儿也会一起去，要请你多多关照了。」
　　洛德边说边从薇蕾塔手上接过短枪与短弓、箭袋，交给塔娜。
　　塔娜接过短枪后解开缠在前端的布条，检查枪刃后再次把布条缠回去，垂直地拿在手上。
　　另一名负责背行囊的村民接过两把短枪，和塔娜同样确认过枪刃后，把布包了回去。
　　「那我们就出发吧。现在启程的话，应该能在明天天黑前抵达伊斯提利亚。」
　　「是啊，走吧。」
　　众人随着薇蕾塔的话，纷纷拿起放在地面上的行李走出村子。
　　离开村子的一行人在仍旧微暗的天空下，走在没有长草的道路上。
　　路的宽度约三公尺，两旁隔着一定距离种了路树，这是为了不让旅人走偏而下的工夫。
　　由于一行人中还有小女孩妙荭在，因此众人行走的速度不快，大伙儿一边闲聊一边前进。
　　对妙菈来说速度还是偏快了些，不过这也是无可奈何的事。反正累了可以休息一下，到那时给她喝点力保美达，应该就能马上恢复体力吧。
　　「那个，薇蕾塔，我有件事想问你。」
　　「什么事呢？」
　　一良和薇蕾塔一起走在众人前面，他原本和薇蕾塔聊着花草茶的事，不过在话题告一个段落后，趁机问出他一直有些在意的事情。
　　「刚才我看到你把短枪分给大家，这旅程有那么危险吗？」
　　「虽然不是那么危险，不过在前往伊斯提利亚之类的大城市时，为了保险起见，我们都会一群人一起武装出发。因为有时会出现野兽。还有就是，虽然这一带很少有那种事，不过如果出现强盗或土匪时，手无寸铁是无法对抗那些坏人的。」
　　「强盗或土匪……听起来真可怕。」
　　对于生长在地球上治安前几名的日本的一良来说，就算听到「强盗、土匪」也无法产生真实感。不过只要一想象有人拿着刚才看到的那种短枪攻击人，他就觉得身上一阵发凉。
　　这样说来，应该从日本买把日本刀带着比较好吧？正当一良苦着脸思考时，薇蕾塔微笑道：
　　「不要紧的啦。纳尔森大人的私兵经常在这一带巡逻，所以从来没听过有匪徒出现哦。而且这次同行的人里除了我和塔娜姐、妙菈之外，所有人都有实战经验，就算被盗匪攻击了，如果对方只有几个人，还是有办法把他们打跑的。」
　　「实战，是说四年前的战争吗？」
　　「是的，大家都是当了好几年的兵，活到战争结束的人，用起枪来很厉害的，有状况时很可靠哦。而且洛德大哥在秋天时还会入山打猎，是神射手呢。」
　　听了薇蕾塔的话，一良略微回头看着走在身后的四名男子。
　　乍看之下没有特别强的感觉，但仔细一瞧，他们的身体都很结实，而且时不时地以警戒的眼神观察四周状况。
　　既然有四名打过仗的人同行，而且纳尔森的私兵会来巡逻，应该不需要担心旅途有危险吧。
　　「原来如此，的确是很可靠呢。」
　　对于明显松了口气的一良，薇蕾塔噗哧一声笑了起来：
　　「不过，如果出现野兽的话，到时候就要拜托一良先生帮忙了哦？」
　　「咦？野兽吗？……如果是*瓜坊之类的，我应该可以把它们打退吧。」 （译注：日本对小山猪的俗称，由于幼猪体型椭圆，身上长有数条黄褐色纵带，看起来如同瓜类，因而得名。）
　　一良把薇蕾塔的话当成开玩笑地回道，没想到薇蕾塔露出尊敬的表情，眼神发亮：
　　「哇！真的吗？那么如果出现瓜坊时就麻烦您了！」
　　「好啊，如果只是瓜坊的话，只要有一根木棒，连我都可以简单打赢哦。」
　　——既然瓜坊这个俗称也能通用，表示这个世界里也有山猪啰？
　　一良对薇蕾塔的反应做出错误的解读，一面欣赏着开始转为明亮的异世界风景，一面走在前往伊斯提利亚的干路上。
　　「妙菈，要不要休息一下？」
　　「不用了，我还能走……」
　　从村子出发过了一小时，天色亮了起来。
　　一良听到身后的对话声回头，洛德正在和妙菈说话。
　　刚出发时妙菈很活泼地边走边说话，但随着时间经过，开口的次数渐渐少了。现在则是额头冒着汗，默默快步走路。
　　虽然她嘴上说着还能走，可是表情看起来已经累了。
　　「各位，要不要稍微休息一下呢？」
　　就在一良想向薇蕾塔建议休息的事时，薇蕾塔也同样回头，发现了妙菈的状况，因此停下脚步向众人说道。
　　「谢谢，真是不好意思。」
　　「大姐姐，对不起……」
　　妙菈小小的肩膀上下起伏，边喘着气边沮丧地道歉。薇蕾塔蹲下身子，和她视线水平相对地微笑道：
　　「没关系，累的时候就要好好休息。」
　　「对啊对啊，我不但脚痛，连身体也没力气了，妙菈的体力比我还好呢。」
　　一良把背上的背架放在沿路种植的树旁，伸了伸懒腰，对着还是很沮丧的妙菈笑道。
　　其他村民也聚集在树荫底下，开始放下身上的行李。
　　「哈哈哈，一良大人应该多锻炼锻炼身体呢。」
　　「呜呜，我会努力的……薇蕾塔，可以把我的行李拿给我吗？」
　　妙菈看着一良与村民们的互动，嘻嘻笑了起来。一良再次对她微笑，接过薇蕾塔给他的行囊，从其中拿出一瓶力保美达。
　　「妙菈，给你喝点药，过来这边。」
　　「好。」
　　妙菈应和着，小跳步地跑了过去。一良打开瓶盖后把力保美达交给她。
　　虽然印在标签纸上的用法用量栏写着「未满十五岁不得服用」，但如果是这个世界的六岁小孩，喝个一、两口应该无妨吧？
　　「只能喝一口，不可以喝太多哦。」
　　「嗯，我知道了。」
　　妙菈点头道，只喝了一口就乖乖地把剩下的力保芙达还给一良。
　　「谢谢您，一良大人。」
　　「不客气。」
　　一良微笑地摸了摸妙菈的头，接着把力保美达收回袋子里，拿出佐久间综合口味水果糖罐（非萤火虫之墓包装版）。
　　「盖子好紧啊……好，打开了。妙菈，把手伸出来。」
　　一良好不容易打开了紧闭的盖子，叫一脸惊奇地看着糖罐的妙菈伸出手，接着把开口向下朝着她的手晃了一晃。
　　随着「当啷」的独特声音，一颗橘子色的糖果滚落到妙菈手上。
　　「哦，橘子口味吗？还好不是薄荷口味。妙菈，你把它放到嘴里吃看看吧，因为很硬，不可以用咬的喔。」
　　「好。」
　　妙菈照着一良的吩咐，把橘子色的糖果放入口中。
　　才刚放入嘴里，妙菈就因为从没吃过的橘子滋味而瞪大眼睛。也许是为了表现自己有多兴奋，她笑容满面地不断蹦跳着。
　　「好吃吗？」
　　「嗯！超好吃的！」
　　「是吗是吗，那这罐就送你吧，要记得分给其他人吃哦。」
　　「好！」
　　妙菈从一良手上接过糖罐，跑到坐着休息的其他人身边，开始分起糖果。
　　拿到糖的村民们一面讨论着「这个很甜很好吃呢！」「是吗？我这颗吃起来很凉呢！」，一面享受着糖果的滋味。
　　一良看着村民们的模样，坐了下来，再次眺望起自己刚刚走过的道路。
　　干道笔直地朝着村子延伸而去，路上除了作为路标的树木之外，没有其他植物。
　　道路两旁不是巨大的岩石就是细小的树木，除此之外没有任何东西，只能看见远方有山，附近一带全是干燥的荒野。
　　接着他朝等一下要前进的方向看去，也是完全相同的景色。
　　「一良先生，请用水。」
　　考虑到接下来要走的距离，一良开始担心自己的脚会不会长水泡。这时薇蕾塔将装水的皮袋交给他。
　　袋口有软木般的塞子，皮袋本身也相当大。
　　「谢谢。对了，今天要走到天黑为止吗？」
　　「不，在天黑之前就会停下来准备野营了。虽然是这么说，但是半路上有纳尔森大人建造的休息用小屋，只要能走到那儿，就不需要野营或再往前走了。」
　　听到有休息用小屋，一良不由自主地发出「哦哦」的赞叹声。
　　他以为肯定要露宿荒郊野地了，没想到在葛利夏村和伊斯提利亚的中间，居然建有休息用小屋，纳尔森干得不错嘛。
　　纳尔森应该就是做了许多这类关心人民的事情，所以才会被领民所敬重吧。
　　「所以对妙菈来说虽然有些辛苦，不过还是得加加油多走点路。一良先生当然也是哦。」
　　薇蕾塔嘻嘻笑道。
　　「我会努力的……」
　　一良对接下来的路程感到有些不安，但还是笑着回应道。接着摸起穿着穿不惯的草编凉鞋的脚。
　　之后大约过了十个小时。
　　在头顶上强烈展现自我的太阳开始倾斜，就在一良担心起该不会真的要野营时，一间木造小屋进入视野之内。
　　小屋再过去是一片森林，前往城里的路延伸进入森林中。
　　「啊，一良先生，休息小屋到了！」
　　「真、真的吗……太好了……」
　　穿着没穿惯的鞋子走了超过十小时的路，一良的左脚脚底长了一颗水泡。
　　虽然他将绷带缠在脚上以减少磨擦，但还是很痛。
　　不过连六岁的妙菈都没有抱怨地赶路，二十五岁的一良当然也不能说水泡很痛所以走不动，只能笑着对担心他的薇蕾塔说「不要紧」，咬牙继续前进。
　　一路上每隔一小时只休息五分钟，午餐时间休息了三十分钟，可是脚底长水泡的人只有一良而已。
　　妙菈虽然也因为长时间走路而有点疲倦，但也许是因为偶尔会喝一口力保美达，她现在很有活力地边走边说话，就像刚从村里出发时一样。
　　一良在路上也喝了一瓶力保美达，但效果和在日本喝的时候差不多，不像对这个世界的人那样有惊人的恢复效果。
　　一行人抵达小屋，确认其中安全无虞后，留下两人在门前守卫，其他人进人室内。
　　小屋的构造简单，只有一个约五坪大的房间，四面全都是横拉式的窗户，中央有一个地炉。
　　屋内似乎没有柴火之类的可燃物，所以众人将带来的柴火抽出几条使用。一良以打火机在引火用的小树枝上点火。
　　「啧啧，好痛……哎呀，水泡破了……」
　　生完火后，一良在地炉前坐下，拆开绷带确认脚底的情况。
　　左脚底的水泡已经被磨破了，流出血水，染红了绷带。
　　「一良先生，您还好吗？」
　　正当一良以双氧水为伤口消毒时，放下行李的薇蕾塔担心地来到他身旁。
　　「嗯，没问题。只要消毒过后用绷带包起来，就可以继续走了。」
　　「是这样吗……不过请别太勉强哦？明天由我来搬柴火吧。」
　　「啊，不用了，真的没问题啦。还是让我来背吧。」
　　洛德等人以惊讶的表情看着互不相让的一良和薇蕾塔，不过正在专心抢柴火背负权的一良完全没发现这件事。
　　一伙人轮流吃过晚餐（一良带来的杂炊拌饭调理包与罐头等物），排好守夜顺序后便入睡了。
　　当天深夜。
　　「一良大人，一良大人。」
　　身体随着轻声的呼唤被轻轻推着，一良醒了过来。
　　塔娜正坐在一良头旁边的位置，弓身看着他。
　　轮到一良守夜了。
　　一良揉着眼睛，掀开权充被子盖住身体的斗篷，坐了起来。
　　「早安，塔娜夫人。」
　　「早安。可是，这样真的好吗？让一良大人您守夜，这种事……」
　　塔娜说着，脸上满是歉意。
　　就寝前决定守夜顺序时，一良说他也要守夜。但被众人以「怎么能让一良大人做这种事！」为由一致劝阻。
　　可是，当其他人轮流守夜时只有自己呼呼大睡，这种事会让一良觉得过意不去，所以他还是力排众议，坚持要参加守夜。
　　顺带一提，轮班的时间似乎是以星辰的移动来当标准的。
　　「不行不行，请让我做吧。只有我一个人有特权，感觉很尴尬呢。」
　　「是这样吗……那么虽然很不好意思，不过还是麻烦您了。」
　　塔娜带着歉意说完，把旁边的短枪交给一良。
　　这样说来，守夜时得带武器呢。一良边想着边接过短枪，武器拿在手上的感觉沉甸甸的。
　　虽然颇具重量，不过还在一良可以自由挥动的范围之内，发生什么事时只要用力打下去就好了吧？
　　「那我去守夜了，塔娜夫人好好休息吧。」
　　「好的。我丈夫现在也在守夜，有事的话就找他吧。」
　　一良披上斗篷，拿着短枪走出小屋。
　　一良走出小屋，看到洛德站在离门口有点距离的小屋右方、靠边角的墙边。
　　他的身旁立着短枪和箭筒，手上拿着短弓和一支箭。
　　「早安，一良大人。您的脚还好吗？」
　　「早安。已经上过药，所以没问题了。」
　　一良边说边把缠着绷带的脚现给洛德看，接着走到和洛德相反方向的左方边角靠墙而立。
　　如此一来就能从小屋的两端，监视葛利夏村和伊斯提利亚两个方向的道路动静。
　　一良和洛德一面监视一面闲聊，过了一会儿洛德突然住口凝视着眼前的森林。
　　对于突然沉默的洛德，一良不知发生了什么事，循着他视线方向看去，前方只有一片黑压压的森林。
　　「没想到居然能在这里遇见阿尔玛……一良大人，我可以猎捕它吗？」
　　他边问边拉起了弓。
　　一良完全不明白这是什么情况，似乎有什么动物吧？「啊，请随意。」他如此答道。
　　就在一良回答的同时，洛德的箭激射而出，射出的箭仿佛被漆黑的森林吸引似地飞入林中，接着传来一声某种动物发出的痛苦惨叫。
　　洛德立刻朝森林奔去，不久后抱着一只兔子般大小、全身毛绒绒的黑色动物（似乎叫做阿尔玛）回来了。
　　洛德放出的箭射中了助物的眼珠，看来那动物已经死了。
　　「哎呀，没想到可以在这里遇见阿尔玛呢，这应该可以卖个好价钱，一良大人，谢谢，您。」
　　他的眼力好到像戴了夜视镜一般。正当一良如此钦佩时，抱着阿尔玛的洛德满脸喜色地向一良鞠躬道谢。
　　「咦？呃，不客气……」
　　一良不知道为什么洛德要向自己道谢，不过他还是礼貌地回了礼。洛德三步并作两步地走入小屋叫醒塔娜。
　　被叫醒的塔娜见到阿尔玛有些惊讶，但立刻就迅速又熟练地在小屋里放血剥皮，不消多久就把阿尔玛变成毛皮与块状的肉了。
　　一良也想进入小屋参观放血之类的作业，可是不能没人守夜，只好一边和把阿尔玛拿进屋内之后又回来的洛德聊毛皮的事，一边等值夜时间过去。
　　隔天清早，于休息小屋过夜的众人在天还没亮前就全部起床了，早餐是烤阿尔玛肉（只用了一良带来的瓶装盐调味）这种有些厚重的餐点。
　　用餐时，洛德把昨晚的事告诉大家。除了一良之外，所有人全都露出惊讶的表情，不过又马上看向一良，以了然于心的表情点头。
　　吃过饭后众人离开休息小屋，踏入前往伊斯提利亚的森林。
　　天色还很昏暗，森林中更是犹如黑夜。
　　同行的大家时不时地采集可以食用的菇类或野草，即使在黝暗的森林里，他们似乎也能清晰视物。
　　一良的视力是1.5，在日本人中是相当好的。
　　虽然如此，在漆黑一团的森林里，他顶多只能勉强看见脚边的路面。
　　由于视野太差，好几次差点被小石头之类的东西绊倒，因此一良紧跟着身旁的薇蕾塔，小心地前进。
　　走了一段时间，一良的眼睛渐渐习惯了黑暗，终于可以隐约看见周围景色了。
　　一良原本想使用带来的油灯，可是考虑到也许会碰上从伊斯提利亚方向走来的人，不能轻率地拿出来使用。
　　特地带出门却不能使用，就变成单纯的累赘了。
　　「大家的眼力真好，居然可以在这么暗的地方看得这么清楚。我只能勉强看到模模糊糊的影像呢。」
　　一良说道。薇蕾塔感到有些不可思议地歪着头:
　　「是吗？可是我觉得我的视力很普通啊……啊，不过洛德人哥的眼力是真的很好哦。」
　　昨晚洛德一箭射中阿尔玛时，一良就有点这种感觉了，这个世界的人类视力似乎比地球人好很多。
　　也许是因为连书本都不能随心所欲地拥有，几乎没机会近距离地看东西，再加上过着日出而作日落而息的生活，所以才能拥有这么好的视力吧？
　　洛德的视力特别好，应该是因为他是猎人吧？
　　「哦——真的耶。昨晚他一箭就射中了躲在黑漆漆的森林里的阿尔玛。真亏他能看出那种全身黑的动物呢。」
　　「是啊，在夜晚看出全黑的阿尔玛，这种事我完全做不到。」
　　一良和薇蕾塔一面聊着，一面在森林中前进。
　　走着走着，天空亮了起来，阳光射入茂密幽暗的森林里。
　　包含休息时间在内，一行人在森林中行走了五个小时。
　　就在四周变得相当明亮时，一行人走出了森林。
　　「咦？我们已经到伊斯提利亚了吗？」
　　一良看着眼前的景色，向薇蕾塔问道。
　　穿过森林后，一片广阔的田野出现在视野中，田野四处散布着住家。
　　「还没，这里是伊斯提利亚周围的谷仓地带。要经过这里才是伊斯提利亚。」
　　「谷仓地带……很大一片呢，看不到田地的尽头啊。」
　　一良想找出尽头在哪里，不过田地绵亘不绝，仿佛伸展到地平线的另一端。
　　稼穑的人三三两两，生长在田里的植物很矮小，也许是因为缺水，所以作物看起来很没精神，其中还有一些已经枯死了。
　　田地旁挖了许多像是水道的沟渠，但是现在渠内空空如也，连一滴水也没有。
　　「因为谷仓地带的范围很大，就像把伊斯提利亚包围起来一样哦，而且谷仓地带里也有村落和小镇呢。」
　　「嗯嗯，看来生产规模相当大呢……顺便问一下，等一下我们要去的伊斯提利亚总共有多少人呢？」
　　一良问道，薇蕾塔将手按在嘴上思考了一下。
　　「呃，几年前是二十万人左右，爸爸是这么说的……」
　　「薇蕾塔小姐，现在已经快要三十万人了哦。」
　　「哦——三十万人啊……咦？有三十万人那么多啊！？」
　　洛德帮薇蕾塔补充说明道。一良忍不住又问了一遍。
　　「是的，听说四年前刚休战时，伊斯提利亚的人口减少到二十万人，但是王家命令各地领主每年都要把几千人的领民迁到伊斯提利亚。因为假如战争再次爆发，与巴贝尔之间拥有最长国界线的伊斯提利亚一定会变成激战区。」
　　「原来如此，所以才会把人民迁到这里啊。」
　　看来这个名为伊斯提利亚的城市，是相当巨大的都市。
　　一良在村里向薇蕾塔与巴林询问有关伊斯提利亚的事时，只顾着问城里的样子和商店的种类，没想到去问最重要的城市规模。
　　不过话说回来，伊斯提利亚是规模远超过想象的巨大城市，这对一良来说算是值得高兴的失算。
　　虽然是为了战争所以才会聚集那么多人在城里，不过离休战期限还有四年，近期内应该不会发生什么大事吧。
　　「只差一点就到了，让我们再加油一下吧。」
　　「当然了，我们加油吧！好痛……」
　　如此这般地，一良忍受着水泡的疼痛，兴致勃勃地努力朝伊斯提利亚迈步前进。
　　在一望无际的田野中走了五个小时。
　　路上偶尔休息用餐（确认过四下无人后开罐头来吃），最后一行人总算来到伊斯提利亚的出入口，一扇巨大的城门之前。
　　太阳已经有点倾斜，但是离日落还有一段时间。
　　「哇啊，这些全是防御用的城墙吗？把整座城包围起来了吗？」
　　站在伊斯提利亚入口的大门前，一良以惊讶的表情看着从城门朝两侧延伸的城墙。
　　高约五公尺的石造城墙连绵地包围、保护着城市。
　　城门是左右推开式的木制大门，相当厚实，并以青铜补强，高度看起来有四公尺左右。
　　墙上每隔数百公尺就有拿着长枪的士兵守卫，时不时地俯瞰监视四周。
　　不过城墙似乎还没完全建好，到处都有工程正在进行。
　　此外还有与城墙一体成型的城楼，可以远远看到正在建造的石墙上有木头的骨架。
　　「一良先生，我们要进城了哦。」
　　薇蕾塔苦笑地向像个乡巴佬一样张大了嘴、傻愣愣地看着城墙与城斗的
　　「啊，好了。」一良说完，继续张着嘴穿过城门。
　　入口有几名卫兵，薇蕾塔从行李中拿出来自葛利夏村的皮纸证书，告诉卫兵自己来自葛利夏村，是来卖柴火和阿尔卡迪安虫的。
　　由于不能把武器带进城里，所以带来的武器得交给卫兵保管并领取木牌，等出城时再把武器换回来。
　　薇蕾塔付了几枚铜币给卫兵作为过门费，不过只有进城要收费，寄放武器不需付钱。
　　「哦哦，这可真不赖，就像中古世纪的电影一样……」
　　走进城里的一良赞叹起映入眼中的景色。
　　与葛利夏村的第一个不同之处，就是建筑物非常多。
　　宽约七公尺的笔直道路两旁，每隔一定距离就有木造或石造的建筑。路上行人熙来攘往，好不热闹。
　　远方有一栋巨大的圆顶状石造建筑物，此外还有许多二、三层楼高的气派房屋。
　　城门内侧有屯驻士兵的小木屋，看似正要前去轮班的卫兵爬上了城墙的楼梯。
　　「要开始卖柴火了吗？」
　　一良努力压制着想以数字相机偷拍街景与卫兵的冲动，冷静下来后向薇蕾塔问道。
　　旁边的妙菈依旧张大嘴看着路上景色发呆。
　　「不，天已经快黑了，所以我们要去大众旅舍过夜。等明天才开始卖东西和买钉子。」
　　「大众旅舍……是旅馆吗？」
　　「唔——有点不一样。旅馆有许多分开的房间，但是大众旅舍只有一个大厅，可以让一群人同时在里面休息过夜。大众旅舍是公营的设施，不但便宜而且还有提供伙食哦。虽然只有晚餐就是了。」
　　换句话说，就是昨晚那种休息小屋的放大版。
　　比较有钱一点的人会去住旅馆，没钱或想省钱的人就会选择大众旅舍这种廉价的公共设施。
　　「还有，因为是一群人睡在一起，所以要注意小偷。睡觉时行李被偷的事似乎经常发生。不过我们会轮流守夜，所以应该没问题就是了。」
　　薇蕾塔解说着关于大众旅舍的事，第一次来到伊斯提利亚的一良和妙菈同声回答：「知道了——」
　　[[IMG,64928ec2f318c58b23852edd7d3dd894,630,1000,70416]]
　　大众旅舍是栋木造平房，屋顶不高，但面积约有小学体育馆那么大。
　　大众旅舍的后方有栋不同的建筑，根据从那里飘过来的味道，大致可以猜出那是厨房。
　　薇蕾塔把住宿费交给入口附近柜台的男子后，一群人进入旅舍，已经有相当数量的旅人各自成群地在里面休息了。
　　「哇，人很多呢。」
　　「上次来时还没这么挤……啊！那里有位子，我们就在那儿休息吧。」
　　薇蕾塔四处张望，发现一处刚好能让所有人休息的空位，众人一面留意着不去打扰或坐或躺的旅人，一面前往该处。
　　来到空位后，众人把东西放在地上叹了一口气。
　　「是说这座城真的很大呢。而且还有那么多建筑物。没想到连包围整座城的城墙都有呢。」
　　一良拆下脚上的绷带，用斗篷辽着脚，以双氧水帮脚上的水泡消毒后，喝了口水喘了口气，向薇蕾塔说道。
　　妙菈把斗篷罩在头上，从行囊中偷偷拿出水果糖塞进嘴里。
　　「十年前爸爸带我来时还没有城墙 。不过听说经费不够，所以一直没有完工。」
　　「休战后，伊斯提利亚在与巴贝尔相接的国界边缘建造了大型的碉堡，一定是因为这事的缘故，城墙才会一直无法完成。是说还有四年的休战时间，在到期前应该可以完工吧。」
　　「唔，碉堡吗？这也很让人感兴趣呢……」
　　就在一良等人谈天时，大众旅舍后方的门被打开，一辆放着大锅子的木制手推车出现在大厅里。
　　原本躺在地板上的人们一下子全跳了起来，争先恐后地在锅子前排成长长的队伍。
　　「晚餐好像煮好了，我们也去排队吧？」
　　「好啊。」
　　由于必须有人照看行李，所以一伙人分成两组，轮流排队领取晚餐。
　　大众旅舍提供的晚餐是淡而无味、只有少少几片蔬菜的汤，餐具只有一个木碗，连汤匙都没有。但既然是超廉价的大众旅舍，也无法抱怨什么。
　　吃惯了一良从日本带来的罐头、用了很多盐来调味的料理与米饭的葛利夏村一行人，在喝下超清淡蔬菜汤时露出了难以言喻的表情。
　　「呃，这间旅舍的晚餐从以前就是这个样子吗？」
　　「不，至少我两年前来卖毛皮时，汤里的料比现在更多一点，味道也更重。而且应该还附了一块面包才对。」
　　一良等人一面谈论着大众旅舍过去的饮食，一面趁周围的人不注意时偷偷把盐洒进汤里，让味道变重后再喝。
　　虽然汤因此变成热盐水般的味道，不过比起什么都不加，还是好喝了一点点。
　　大伙儿从早上在森林里摘采的野草和菇类中挑出可以生吃的种类，沾着盐巴水吃下，虽然不足以填饱肚子，但总算也不会饿着。
　　就在一良等人聊胜于无地吃着晚餐时，许多人为了再来一碗极淡蔬菜汤而重新来到锅子前，排出长长的行列。