　　「不行……我跑不动了……我快死了……」
　　被薇蕾塔硬拉着用尽全力跑回村里的一良，在村子入口处的分岔水道旁，呈大字形躺在地上。
　　就在一良气喘吁吁倒地不起时，体力充沛的孩子们依旧哇哇大叫地追着水流，朝村子的蓄水池方向跑去。
　　「对、对不起，一良先生，您还好吗？」
　　抓着一良的手，硬拉着他跑回村里的斯巴达少女·薇蕾塔被倒下来的一良吓了一跳，赶紧回家拿出木杯，舀起水道中的河水后跑回一良身边。
　　「来，这是水，请慢慢喝。」
　　「谢、谢谢……」
　　薇蕾塔轻轻将手放在一良肩上，让他靠着自己抬起上半身，将杯子凑到一良嘴边。
　　看着一边喘气一边喝水的一良，薇蕾塔因一良现在与平时的落差而微笑了起来。
　　「呼，复活了……嗯？怎么了？」
　　见薇蕾塔嗤嗤轻笑，一良用手撑起身体，调整坐姿后问道。
　　「嘻嘻，没什么。是说我们该回去吃午餐了呢，时间已经有点晚了。」
　　薇蕾塔说完站了起来，左手撑在大腿上，右手朝一良伸出。
　　「哦，已经到这个时间了吗？好，我也来帮忙做饭吧。」
　　一良握住薇蕾塔的手站起，拍掉衣服上的灰尘，两人一起朝薇蕾塔家走去。
　　「真是对不起，我把收拾的事忘得一干二净了。」
　　「不不不，没关系，反正这些东西我一个人就搬得回来了。」
　　正当一良帮薇蕾塔准备午餐时，巴林用人力货车带着许多铲子等工具回来，于是他赶紧跑出屋外道歉。
　　由于人力货车也被丢在河边了，的确是一个人也搬得回来；可是从巴林带回来的工具与多出来的木板数量来看，那依然还是件得花不少力气的事。
　　「一良先生、爸爸，饭煮好了哦。」
　　就在一良向巴林不停道歉时，准备完午餐的薇蕾塔出来叫两人吃饭。
　　两人走进屋里，放在客厅地炉上的锅子正冒着热气，传来阵阵隐忍食欲的香味。
　　锅里有邻居送来的地瓜，以及将之前一良和薇蕾塔在森林捡的栗子状果实搅碎后和白米一起煮成的饭。
　　此外，每个人的位子上都有一小盘菜，是用两人一起在森林里采的野草，与阿尔卡迪安虫拌炒后洒盐做成的。
　　「哦哦，看起来真好吃。你抓了阿尔卡迪安虫吗？」
　　「是啊，不过只有六只就是了。」
　　每个盘子里都各放了两只阿尔卡迪安虫。这次一良盘子里没有特别多只，这让一良松了口气，坐在自己的位子上。
　　他虽然不讨厌阿尔卡迪安虫的味道，但把那种长得像独角仙幼虫般的毛毛虫放入口中的瞬间，还是会有一种难以言喻的感觉。
　　正当薇蕾塔为一良与巴林盛饭时，门口传来敲门声。
　　「啊，我去开门。爸爸，这边交给你了。」
　　「好。」
　　薇蕾塔把正在挖饭的勺子交给巴林后，小跑到门口。
　　就在一良接过巴林盛给他的饭碗时，薇蕾塔慌张地回来了。
　　「爸爸，是纳尔森大人的使者艾萨克先生……」
　　「唔，原来如此。一良先生，抱歉，我得离席一下。」
　　巴林听到薇蕾塔的话，立刻放下饭勺朝门口走去。
　　「纳尔森大人……是之前你说过的、那位统治这一带土地的贵族对吧？」
　　「是的，是那位大人的使者来了……呃，虽然这样子做很抱歉，但可以请您先到里面的房间回避一下，直到我唤您出来为止吗？」
　　薇蕾塔的唐突要求让一良愣了一下。
　　「啊，好，我明白了。」
　　不过他立刻回应了一脸抱歉的薇蕾塔，起身走向平常自己使用的房间。
　　薇蕾塔见一良走进房间后，不知为何把放在地炉上的锅子、盛了饭的碗以及一良的小盘子收到其他房间里，接着再次走到门口。
　　「本来想说久旱不雨，你们村子应该也很辛苦才对……但是蓄水池里有不少水，而且还做了水道……请问到底发生了什么事？」
　　「前一阵本村幸运地下了点小雨，让蓄水池得以积了些水，所以全村的人趁着有水可用时，一起合力挖了水道。」
　　薇蕾塔再次回到门口，身穿皮制轻镗的年轻男子——艾萨克正和巴林说话。
　　艾萨克手上拿着薄木板与细木炭，木板上贴着动物皮制成的皮纸；腰上插着入鞘长剑与短剑，身后背着以青铜镶边作为补强的圆盾。
　　他的身高大约一八〇公分，身体精壮结实，毫无赘肉。
　　剪短的金发将五官衬托得更加端正，是相当好看的美男子。
　　不远之外的树下系着应该是他座骑的动物，样子与马有点相似。
　　「是这样啊……既然如此，关于这次该缴的作物，两个月后可以顺利收成吗？」
　　「这个……因为作物几乎在降雨之前就全部枯死了，整个村子不知能不能缴出平常的一成……要不要我陪您巡视一下田里呢？」
　　巴林满是歉意地说道。艾萨克像是在说「果然」似地脸上罩着阴霾。
　　「好的，麻烦你了。其实除了少数村子，其他地方也都和这里的情况差不多，严重的村子甚至还有人饿死……幸好这里似乎没那么惨。你们自己吃的食物够吗？」
　　艾萨克边说边看向周围的田地。
　　广大的田地里，许多村民正在努力耕种，孩子们正在四周游玩。
　　假如情况严重到有人饿死，应该不会有这样的景象。
　　「还好。我们从山上采野草来吃，勉强算是撑得过去。因为现在不再需要担心缺水的问题了，虽然两个月后的收获量无法符合您的期待，可是四个月后的豆子应该可以缴出和往年一样的份量。而且在种豆子之前，还可以先种些长得快的叶菜类来当村里的粮食应急。」
　　「原来如此，这是好消息呢……咦，好香的味道，你们正要用餐吗？」
　　艾萨克在皮纸上写字，这时从屋内飘出的香味钻进他鼻子里。
　　「咦？啊，是的。午餐才刚做好，正要开始吃……」
　　「唔，是这样啊？抱歉打扰一下了。」
　　艾萨克说完后，推开门口的巴林与薇蕾塔进入屋内，毫不顾忌地直闯有地炉的客厅。
　　巴林因艾萨克的闯入而有些慌张，但他身边的薇蕾塔却是一副镇静的模样。
　　走到客厅的艾萨克见到放着阿尔卡迪安虫炒野菜的小盘子，「原来如此。」他点头道。
　　「这是……阿尔卡迪安虫吗？这么说来，这附近的山里可以抓到阿尔卡迪安虫呢。」
　　「是的。虽然最近不太容易抓了，但是很有营养，即使只有这么一点点，还是能多少补充体力的。」
　　薇蕾塔第一次开口说话。
　　「原来如此……」
　　看着面带忧郁却硬挤出笑容的薇蕾塔，艾萨克露出同情的神色。
　　「擅自闯入真是抱歉。其实其他村子曾经有过故意少报全村收获量的事，而且前几天才刚发生同样的状况……」
　　也就是说，由于其他地方发生了谎报收获量以图减少缴纳作物的事，领主方面自然也敏感了起来。
　　像这次的大规模饥荒时更是如此。
　　「怎么会呢……纳尔森大人如此照顾我们的生活，居然有人想辜负大人的好意……」
　　对于艾萨克的话，薇蕾塔以悲伤的表情低下头道。
　　「抱歉怀疑你们了。请别把这件事放在心上。」
　　「不不不，您只是在善尽自己职责而已，快请抬起头吧。」
　　艾萨克边道歉边低头赔罪，巴林慌张地说道。
　　「那么事不宜迟，我们快去看看村里的情况吧。请巴林先生带路。」
　　「好的。」
　　薇蕾塔目送巴林陪着艾萨克远去后，松了一口气，转身朝一良的房间走去。
　　「唔——贵族的使者吗？不知道是怎么样的打扮呢。」
　　由于薇蕾塔请一良暂时回避，所以他正乖乖地在房间里打滚。
　　听说来者是贵族领主纳尔森的使者，这让一良对来者的服装打扮非常感兴趣，但是不能拒绝薇蕾塔的要求。
　　而且一良现在穿的是日本的便服，如果被纳尔森的使者艾萨克看到，一定会起疑的。
　　薇蕾塔一定是担心这种事，所以才会要求自己回避的，一良心想。
　　「一良先生，久等了。已经可以出来了哦。」
　　薇蕾塔过来叫他。
　　「那位使者已经回去了吗？」
　　「还没，他现在正和爸爸巡视田里，所以等爸爸回家前，请您别走到屋外……」
　　「嗯，没问题的。直到你说可以之前，我都不会出去。」
　　一良向带着歉意的薇蕾塔笑道。
　　「谢谢您。」
　　薇蕾塔也从了一口气似的微笑起来。
　　「那么我们就先吃饭吧。虽然对爸爸有点不好意思，不过饭要趁热吃才好吃呢。」
　　「是啊，我们开动吧。」
　　一良说着站了起来，和薇蕾塔一起走向客厅。
　　此时巴林正陪着艾萨克在田里巡视。
　　正在种田的村民们偷偷瞄着两人，不过还是继续用锄头翻土，或用手拔去刚长出幼苗的蔬菜周围的杂草。
　　所有人用的都不是一良送给他们的农具。
　　「唔，虽然才刚长芽而已，不过既然蓄水池内有水，也有从水道流来的河水，就算干旱继续，影响应该也不会太大呢。」
　　「是的，大家的辛苦总算有代价了。」
　　听巴林这么说，艾萨克的目光随着水道朝远方望去。
　　要历经多少艰辛，才能挖掘出这条远远延伸到村外的水道呢？艾萨克光是想象，就对村民涌起深深的敬意。
　　整个村才一一〇人左右的村子，能拨出来挖掘水道的人手应该很有限。而且看过刚才巴林家的午餐后可以明白，在几乎没有粮食的情况下进行这种土木工程，笔路蓝缕的程度应该远远超越想象吧？
　　其实那条水道是靠着一良带来的大量粮食与工具，顺顺利利完成的，艾萨克当然不知道这件事。
　　「各位真是太有心了……那么言归正传，关于两个月后预定缴纳的地瓜，从刚才的情况看来，果然不能太期待收获量。所以就和以前一样，改成以木材来缴纳吧。」
　　艾萨克眺望了水道一会儿，切换了脑中思绪，提起租税的事。
　　虽然水道完成后不需担心缺水的事，但作物也不可能因此立刻成长茁壮。
　　认为目前村子依然处于严重饥荒状态的艾萨克，决定把这次的征收物从地瓜改成木材。
　　「我想木材的份量应该也没办法和上次一样多，所以只要缴纳上次的八成就可以了。这样会有问题吗？」
　　「上次的八成吗？我明白了，我们一定会如期缴纳的。」
　　听巴林这么说，艾萨克微笑起来。
　　「那我一个月后再来。虽然接下来的日子会很辛苦，不过还是要请村里的大家一起努力克服了。」
　　艾萨克说着，与巴林用力握了握手。
　　木板隔间的室内因幽幽的烛光而微亮，一名鬓发斑白的深褐色短发壮年男子正坐在宽大的办公桌前，看着手上皮纸写成的报告书。
　　男人的表情严肃，看得出来文件的内容不是什么好消息。
　　除了他手上的报告书外，桌上还有好几张皮纸文件，一旁有羽毛笔及装了黑色墨水的小陶瓶。
　　大约八坪的房间里，所有家具全都十分简朴，除了铺在办公桌椅下的动物毛皮，以及与毛皮相连的大块地毯之外，完全没有高价的物品。
　　男子看着报告书陷入沉思，这时敲门声从门口传来。
　　「我是艾萨克，刚从葛利夏村回来。」
　　「进来吧。」
　　男子眼睛不离报告书地说道。「打扰了。」艾萨克说完，右手拿着皮纸走了进来。
　　接着他将手上的皮纸交给依然一脸严肃地看着报告书的男子。
　　「纳尔森大人，葛利夏村的情况没有您担忧的那么糟糕。不只如此，村民还挖了水道从河里引水，现在已经不必操心缺水的问题了。」
　　「……你说什么？」
　　正在阅读报告书的男人——纳尔森听了艾萨克的报告后抬起头，接过艾萨克的报告看了起来。
　　见到纳尔森以讶异的表情读着报告书，艾萨克觉得自己好像犯了什么错一般，立正的身体因而有些动摇。
　　「你上面写着水道里有水流动，这是真的吗？」
　　「是，水道中的确有水流进村里。水道通往蓄水池，所以池子里也是半满状态。」
　　「这不可能。」
　　听到艾萨克的回答，纳尔森将视线移到艾萨克脸上。
　　被纳尔森以凌厉的目光看着，艾萨克虽然没有做错什么事，但背上还是不禁流下冷汗。
　　「但、但是，我是亲眼看见的，所以不会错……」
　　「艾萨克，你知道那村子离河有多远，还有那条河周围的地理环境吗？」
　　「……属下无知。」
　　[[IMG,63b535cec17f89f7ed868f91d419e266,639,1000,64872]]
　　
　　「……这样啊。」
　　纳尔森站了起来，从墙边的书架抽出两张大型皮纸。
　　「也好，我现在来说明为什么水道里不可能有水的原因，你要趁机好好把那村子的地理知识记住。」
　　纳尔森拍了拍垂头丧气的艾萨克肩膀，把两张皮纸摊在桌上。
　　一张是他治理之下的葛利夏村的周边地图，另一张是离村子有些距离的地区的地图，上面画着与村子水道相连的那条河川。
　　「听好了，葛利夏村离河的距离，以成年人的脚程要走上四半刻（约三十分钟）。另外因为长期干旱、缺乏粮食，再加上之前的战争，现在村里的壮丁人数相当少，而且村里几乎没有青铜制的工具。」
　　纳尔森说到这里停了一下，「到此为止有问题吗？」他向艾萨克问道。
　　「没有。」艾萨克回道。纳尔森继续说明下去：
　　「虽然报告书上没有提到是何时下雨的，不过就算是你上次去葛利夏村之后马上就下雨好了……顶多也只是一个月前的事而已。因为下了雨，所以趁机努力做出一条水道，这部分听起来是没什么问题，但……」
　　纳尔森说完，指着地图上画的河流：
　　「前提是这条河的水位高度能够引水。不过很可惜的是，这条河的地势太低，所以不可能做到。就算想从更上游的地方引水，但上游离村子更远，而且途中还会经过好几座小山丘。」
　　「竟然……可是如果真是这样，那么那些水究竟是从哪里……」
　　听了纳尔森的说明，艾萨克盯着地图苦思起来。
　　艾萨克亲眼见到水在水道里流动，所以他单纯地以为，一定只是从河边挖一条渠道而已。
　　可是那条河无法引水。
　　看地图，村子附近也没有其他的水源，完全想不出来究竟是从哪里引水的。
　　虽然说把山丘铲平，或是绕过山丘挖掘水道也是可行的方法，但从时间点和村里的人力看来，这依然是不可能的事。
　　「这个我也不知道……不过只要沿着水道走就能明白了吧。」
　　「说得也是，那我明天再去一次葛利夏村吧。」
　　艾萨克自告奋勇地说，但纳尔森摇了摇头：
　　「你还有别的工作该做。而且葛利夏村不再缺水也不是坏消息，水源的问题就暂且不去管它吧。最重要的是，就算骑拉塔，从这里到葛利夏村也要花上整整一天，现在不该是为了调查那种事花上那么多时间的时候。」
　　「……是，真是对不起。」
　　都是因为自己的注意力不够，所以害纳尔森的领地内多了一件让人不明白的事，艾萨克很沮丧。
　　见到艾萨克的模样，纳尔森倏地笑了起来，轻拍他的肩膀：
　　「不用那么在意。你前往葛和夏村的次数还数得出来不是吗？如果是坏消息就另当别论，但这算好消息啊。而且还能趁这个机会明白那一带的地理环境，也算是种收获不是？」
　　「但是，虽然这次没问题，如果下次因为我的疏忽大意，导致什么无可挽回的事……」
　　艾萨克更加沮丧了。纳尔森无奈地叹了口气，改变话题。
　　「话说回来，你最近和莉婕处得如何？有什么进展吗？」
　　「咦！？没、没有、完全没变！」
　　话题突然改变，艾萨克一惊，连忙抬起头答道。
　　看着他慌张的模样，纳尔森夸张地叹了口气：
　　「艾萨克啊，你这个样子，我女儿可是不会理你的哦。虽然我不清楚她喜欢什么类型的男人，不过我可以肯定，她和碉堡一样，不进攻的话可是不会陷落的哦。」
　　「……人称阿尔卡迪亚之盾的纳尔森大人家的小姐才不是区区碉堡，应该是铜墙铁壁的要塞才对吧。」
　　「哈哈哈！说得挺不错的不是吗！的确，那家伙比这附近的碉堡还难攻陷呢！」
　　「不，我不是在说笑，是真的……」
　　看着因为觉得太有趣而哈哈大笑的纳尔森，艾萨克深深地叹了口气，再次垂头丧气起来。
　　另一方面，位于葛利夏村的巴林家里，众人围坐在劈啪燃烧的炉火前，薇蕾塔和巴林正在为一良解说关于作物和租税的事。
　　「原来如此，大概每隔二、三个月就得缴纳一次作物，领主则是把那些作物拿去和其他地区交易换成金钱啊。」
　　「是的，而那些钱会上缴给王家，所以不确实征收到租税的话会被王家惩罚。不过听说如果有王家的同意，也可以不换成金钱，直接把作物或其他物品上缴给王家哦。」
　　「哦哦，薇蕾塔知道的事情真多，好厉害啊。」
　　一良说道，薇蕾塔有些不好意思地笑了起来：
　　「这些都是爸爸教我的。因为我身为村长的女儿，得多学一点东西才能带领村里的大家。」
　　「嗯，虽然是老王卖瓜，不过薇蕾塔真的很聪明哦。比起住在这种小村子里，更应该去纳尔森大人之类的贵族底下工作，多学点事情呢……」
　　听到这些话，薇蕾塔转过头看着巴林，笑咪咪地说道：
　　「不要。我喜欢这个村子，所以不会离开的。而且我不在的话，这个家马上就会脏得像鬼屋哦？过不了一个月爸爸就会变成泥巴块了。」
　　「喂喂，这话也太过分了吧？我至少知道怎么扫地啊。」
　　巴林以温和的眼神看着薇蕾塔说道。
　　薇蕾塔应该是担心巴林一个人孤零零地留在家里，所以才会这么说的吧。
　　看着这两人，一良心想：
　　——真是个孝顺的女儿啊。
　　这让他觉得很窝心。
　　「唔，话说回来这次的租税，是上次缴纳的木材量的八成？」
　　「是的，昨天艾萨克大人是这么说的。虽然我们也很想缴交作物，不过现在才开始种的话，全村的地瓜应该都会来不及赶上缴交时间，所以我们打算在开始种下次该缴的豆子之前，先种一些长得快的叶菜来作为村里的粮食。」
　　「原来如此。」一良点点头，想着该缴纳的木材的事。
　　从之前制作木制水道时伐木的情况看来，砍树的部分应该可以顺利进行吧。
　　虽然一良不知道上次缴纳的木材份量是多少，不过现在村里有他带来的斧头和锯子，工作起来应该很快。
　　「顺便问一下，会有交出比上面要求的数量更多的情况吗？」
　　「有的。」对于一良的问题，薇蕾塔点头道：
　　「虽然我不知道其他村子的情况，不过如果我们村里的收成高于预期，或是有空大量捡拾可以作为柴火的树枝时，会把多的部分拿到城里卖，将赚来的钱或多的作物追加缴纳。」
　　「哦？为什么要这么做呢？」
　　「因为纳尔森大人总是考虑到我们的生活来决定租税的数量，村子里发生什么困难的事时也会积极帮忙。不过像这次这种大饥荒就没办法了。」
　　「哦，真是个好领主啊……」
　　薇蕾塔的话让一良不由得钦佩地点头。
　　听起来纳尔森很善待领民，不过如果是这样，他的负担应该会因此更加沉重吧？
　　善待领民，但不是所有人都会知恩图报，就像吃晚餐时从巴林那里听来的，一定会出现为了让自己多享受一点而谎报收获量的村子。
　　对领民太好反而会被领民爬到头上，可是太严格的话又会遭到反抗。
　　不管在哪个世界，经营管理都是门困难的学问呢。
　　「因此，像这次这样税收一口气掉很多时，我们就会想办法多缴些租税给纳尔森大人。因为大人他一定也没有足够的钱缴给王家。」
　　「原来如此……所以说除了指定的木材之外，可以的话也会想多缴些作物呢。目前还在生长的地瓜有多少呢？」
　　「如果还有两成的田地就很不错了。其他的田已经因为干旱而完全枯死了。」
　　「两成吗……唔唔。」
　　身为纳尔森领土的模范生葛利夏村（一良直到刚刚才从巴林那里第一次听到村名），其实是很想多缴一些租税给领主的。
　　——不过现在才开始种地瓜苗已经来不及了，可行的做法应该是提升现有地瓜的质量吧？
　　从日本带大量的作物过来是最快的做法，不过日本和这个世界的食物不论形状或味道都不一样，假如一口气缴纳大量新品种的作物，肯定会被怀疑的。
　　总之，木材的部分应该不必担心，所以只要尽可能地让村里的作物长的多一些，好一点，作为租税缴纳就行。一良思考着。
　　「唔，明天可以让我去看看田里的情况吗？我想知道剩下的地瓜长得如何。」
　　「哦！您愿意看看它们吗？真是太谢谢您了。」
　　「咦？呃，是的。总之先看看再说……」
　　巴林不知为何向一良低头道谢，让一良觉得很奇怪。
　　「那么也差不多该休息了？已经天黑很久了。」
　　「哦，说得也是，那就来睡觉吧。」
　　因为薇蕾塔的发言，这晚的聊天就此结束，三人决定隔天一早去田里看作物。
　　翌日清晨，一良由薇蕾塔和巴林带着，来到还有地瓜存活的田里。
　　在村民辛勤照料下，就算在干旱中仍然活下来的地瓜努力张开绿色的叶片，地瓜藤也四处伸展，看起来相当有活力。
　　「哦——一片绿油油的，看起来很有精神呢。」
　　「是啊，都是因为水道通了后可以尽情浇水的缘故。这样一来就不怕晒太多太阳了。」
　　在一良等人访视田地时，前来照顾作物的村民与他们打过招呼后，开始拔除地瓜叶之间的杂草，或是去蓄水池提水。
　　田地旁通往蓄水池的水道中现在没有水，表示蓄水池应该已经满了吧？
　　许多村民轮流前来田里耕种，看来整个村子都同心协力地照顾这几块仅存的地瓜田。
　　「这种地瓜在收成时有多大呢？」
　　「呃，大概是这种尺寸的最多。一株可以收成五个左右。」
　　薇蕾塔边说边用手圈成一个小小的圆。
　　大小和日本超市卖的中型鸡蛋差不多大，看起来是相当小型的地瓜。
　　就算一株可以收成五个，但总量还是很少。
　　「你们都用什么当肥料呢？」
　　「呃……肥料是什么？」
　　「……咦？」
　　看着一脸莫名其妙的薇蕾塔，一良僵了一下，不过他又想到，也许肥料在这个世界有不同的说法吧。
　　「唔，就是为了给作物更多营养，混在土地里的东西。你们会洒些什么在田里吗？」
　　「哦，是祈求丰收的仪式吗？我们为了向葛雷……为了向神明祈求丰收，会在播种后把在山上猎到的卡夫克的骨头磨碎后洒在田里。」
　　「……其他还有洒什么吗？」
　　「呃……其他就没有了……那、那个，如果洒肉是不是比较好呢？我们是依照传统习俗所以才会洒碎骨头的，不过比起骨头，果然还是洒肉比较好是吧？……那个……其实神明……比较喜欢肉……对吗？」
　　看来这个村子的人没有施肥的概念。
　　虽然作为仪式，会洒一点像肥料的东西在田里，不过既然主要目的不在于给土地营养，那  一么应该就不会洒太多。
　　还有，被问神明喜欢什么，这让一良很困扰。
　　「先不管神明喜欢的是肉还是骨头，如果想让作物长得好，首先得让土壤有营养才行哦。」
　　「土壤吗？」
　　薇蕾塔对一良的发言歪头表示不解。
　　恐怕她以为，作物都是靠着神明的恩惠和祝福才能长得好吧？
　　「是啊，所以要把森林中的腐叶土……落叶之类的东西腐化后变成的、像是土的东西，或者是剩饭混在土里面腐化后，再混到田里的土中哦。」
　　「那个……把那种腐化的东西混到田里，神明不会生气吗？」
　　薇蕾塔因一良的话露出惊讶的表情。
　　对这个村里的人来说，把东西混到土里应该等于奉献给神明的意思吧？
　　「哦——没问题的，我想神明反而会很高兴呢。而且土壤也会变得有营养哦。神明就是用那些东西来让田地丰收的哦。」
　　听了一良的话，「原来是这样啊？」薇蕾塔和巴林点头接受了这件事。
　　虽然她看起来还是无法脱离作物是靠神明的恩惠来成长的想法，不过一直以来都那么以为的人，突然听到「土壤没有营养的话作物就会长不好」之类的话，应该也听不懂吧？
　　总之一良用「神明是以腐叶土之类的肥料来祝福田地」的说法让她接受了。
　　「所以必须去森林里收集腐叶土才行……」
　　「我知道了。我去召集村里的人，大家一起去收集那个叫做腐叶土的东西吧。」
　　巴林说完，向正在附近田里耕种的人出声招呼。
　　被他呼唤的村民停下手上工作，照着巴林的指示跑去叫其他人过来。
　　「那我也去叫人了，薇蕾塔，你去把货车推过来。」
　　「好。」
　　「啊，我也一起去推货车吧。」
　　如此这般，一大群村民浩浩荡荡地前往森林收集腐叶土。
　　大约二十分钟后。
　　站在森林入口处的一良在村民们期待的眼神下，以铲子挖开附近的土壤。
　　一良摸了摸挖起的土壤，虽然有点干燥，不过看起来是极为普通的腐叶土。
　　「这个就是腐叶土。请大量收集这些东西，然后混到田里的土中。这样一来神明就能利用腐叶土，让田地有营养了。」
　　一良边说边走来走去，把腐叶土展示给所有村民看。
　　「原来是这么一回事啊。」「既然是一良大人说的，肯定不会有错。」
　　村民看着腐叶土佩服地道。
　　「接下来请大家把挖起来的腐叶土放进货车里。总之一块田地先混一车的腐叶土吧。」
　　一良说完，村民们一齐开始用手上的铲子挖起附近的土地。
　　长年累积落叶的森林土壤很柔软，就算挖得很浅也可以简单收集到腐叶土。
　　「接下来……薇蕾塔，可以停一下吗？」
　　「啊，好的。有什么事呢？」
　　正在一良身边挖腐叶土的薇蕾塔听到他的呼唤，停下手上动作。
　　「我现在要回国去拿更多推车和用来洒在田里的肥料过来，所以接下来要请你和巴林先生帮忙指挥了。」
　　「我知道了，我会去跟爸爸说的。」
　　「那麻烦你了。」
　　一良说完，为了回日本而离开森林。
　　「吶、吶，柯尔兹，这样还是不太好啦。大人不是都严格告诫我们，不能跟过来吗……」
　　「没关系啦。而且我们离得这么远，那个大哥哥不会发现啦。」
　　一良为了回日本而朝着杂树林走去，在他身后约五十公尺处，两名小孩一面躲在树木之后，一面跟踪着一良。
　　两人都是五、六岁大的孩子，脸上带着不安的小女孩正拉著名叫柯尔兹、眼中充满好奇心的小男孩衣服，想要阻止他。
　　「可、可是，如果被一良人人发现的话……」
　　「放心啦，没问题……啊！他走进林子里了！」
　　见一良步入杂树林，柯尔兹急忙追上去以免跟丢。
　　要不要跟上去？小女孩迷惘了一瞬间后，也追着小男孩跑上前去。
　　「咦？不见了……」
　　虽然柯尔兹立刻跑进一良进入的杂树林，可是他不论往哪个方向看，都找不到一良的身影。
　　这片杂树林的树木长得不算茂密，找不到刚走进来的一良是很奇怪的事。
　　「看吧，果然一良大人就是葛雷西欧尔大人啊。不然怎么会不见呢？」
　　追在柯尔兹身后赶上来的小女孩一副松了口气的样子，对因为跟丢一良而四处张望的柯尔兹道。
　　「是吗？我看他就是个普通的大哥哥而已啊……妙菈你不觉得吗？」
　　「真是的，你现在还在讲这种话？快点回去啦。」
　　被称为妙菈的小女孩抓着依然盯着杂树林深处、嘟哝个不停的柯尔兹的手，硬把他拉回村民收集腐叶土的森林里。
　　另一方面，一良完全没发现自己被小孩子跟踪了，他一如既往地穿过杂树林，走到石廊入口。
　　接着一如往常地从散落在石廊转角的白骨前经过，进入日本老屋。
　　「好了，又要去五金行了呢。再这样下去，我应该会变成他们的大客户吧？」
　　一良老样子地坐上车，前往之前买农具的那间大型五金行。
　　沿途所见的日本风景和几分钟前身处的异世界截然不同，茂盛葱郁的蔬菜田一望无际。
　　一良欣赏着那景色，在乡间的山路行驶了数十分钟。
　　抵达大型五金行之后，一良走到设置在店外的园艺用品区，在堆得高高的肥料包前停下脚步。
　　「唔唔，种类还真多呢，要买哪一种好呢？」
　　一良双手交叉在胸口，看着各式各样用途不同的肥料苦恼起来。
　　「如果有异世界作物专用的肥料就好了……还是买地瓜用的肥料吧？」
　　一良喃喃自语地在肥料堆前转来转去，见到他的样子，店员走了过来：
　　「请问有什么需要帮忙的吗？」
　　「嗯嗯，我在找薯类作物用的肥料，有什么推荐的吗？」
　　「哦，那这种就可以了，虽然有点臭就是了。」
　　[[IMG,8761ef2a66c2d4d937ef53f861839630,629,1000,70466]]
　　
　　店员一边说着，将一良带到写着「鸡粪」的肥料前。
　　的确是「别具风味」的肥料，说明栏写着薯类也适用。
　　「您要种的是马钤薯吗？」
　　「呃……反正就是那一类的植物。」
　　之前在村里吃过的杂炊饭，里面的地瓜味道和马钤薯不太一样。不过反正都是根茎类作物，所以差别应该不大吧？
　　「那么，除了鸡粪之外，也可以使用这个哦，还有……」
　　「嗯嗯嗯……好，刚刚说的那些肥料我全买了。」
　　听完店员大致解说过马钤薯的种法后，一良决定先把他之前提过的肥料全买下来。
　　「哦，好的，谢谢您。请问每种各一袋就可以了吗？」
　　「不是的，我要买全部。店里所有的肥料，全部。」
　　「……咦？」
　　「不知道总共会有几公斤呢……」一良看着那些肥料自语着，店员无视他的问题，只是瞪大眼睛，呆呆看着说要把肥料全买了的一良。
　　「请、请稍等一下。」
　　店员说完，以小跑步进入店里。
　　等了约一分钟后，刚才那名店员带着一名胸口别着「主任」名牌的店员回来。
　　「这位客人，我们的店员说，您想把店里的肥料全买下来……」
　　「对，请把店里的这几种肥料全卖给我。对了，我还想买几辆折叠式的人力货车，不知道放在哪里？」
　　「那个，全部买下来的话，光是鸡粪就有四百公斤了哦……如果是马钤薯的话，一百坪的土地只要洒三十公斤就可以了哦？」
　　店员说道。「哦——四百公斤啊？」一良考虑了起来。
　　看他的模样，果然是把份量算错了吧，主任店员心想。
　　连根茎类作物该用哪种肥料都不晓得的种菜新手，怎么可能一口气买下那么多肥料呢？
　　不过接下来一良说的话，让主任店员跌破眼镜。
　　「对不起，我想跟你们店里借卡车来载货。还有，可以的话请帮我把肥料搬上车，谢谢。」
　　一良的话让主任店员觉得有点腿软，不过真的要买的话也只好依他所言了。
　　主任店员叫张大眼睛呆站一旁的店员计算肥料的总金额，接着带一良前往放人力货车的区块。
　　「哦哦，这车子真好用，不傀是一分钱一分贷。」
　　在五金行买下大量肥料的一良开着卡车，来来回回了好几趟，总算把肥料全搬回家。接着他打开新买的折叠式人力货车。
　　他买的人力货车是最大载重量三五〇公斤的折叠式高性能产品。轮胎当然是实心胎。
　　自从在放了三十万不告而取了人力货车的仓库里，看过对方新买的折叠式人力货车后，一良就觉得那种车子很不错，所以买了两辆。
　　顺带一提，因为那仓库的新货车上贴着「田里的菜请随意取用」的纸片，所以一良在纸上补充写了「向您拿了两颗蕃茄，相当美味」，心怀感谢地拿走两颗大蕃茄作为午餐。
　　不愧是出自专业农民之手，熟透的红蕃茄味道甜美得就像水果一样。
　　「好了，总之先装三百公斤……榻榻米不知道撑不撑得住？」
　　一良观察着杨榻米的状况，把门口如小山高的肥料接连装到车上。
　　榻杨米多少会凹陷一点才对吧？但不知为何，榻榻米连一点凹陷都没有。
　　一良虽然觉得有点奇怪，不过他还是以「真是坚固的榻榻米啊。」的说法强迫说服自己，拉着人力货车跨过前往异世界的门槛。
　　「老是打扰你，真是不好意思，请享用这个吧。」
　　经过散落于石廊的白骨旁时，为了表示歉意，一良放了一瓶易拉罐的日本酒在它前方，作为赔礼兼供品。
　　等到一良回到森林时，那儿已经有座由村民以大量腐叶土堆成的小山了。
　　收集腐叶土的人数只有原本的一半，应该是把人手分成收集腐叶土，以及把腐叶土混到田里的两组人马了吧。
　　「一良先生，欢迎您回来。这些就是肥料吗？」
　　就在一良放下货车略作休息时，薇蕾塔也拉着货车回来了。
　　看来她负责的是把腐叶土运到田里的工作。
　　「是啊，这些也要像腐叶土一样洒在田里哦。虽然有点臭就是了。」
　　「的确有股奇怪的味道呢。」
　　薇蕾塔边说边看向装着肥料的货车，指着塑料袋上的「鸡粪」两个字：
　　「这些字怎么念呢？」
　　「这个念作『鸡粪』，是用我国家那边一种叫做鸡的鸟类的粪便，加工而成的肥料。」
　　「……咦？」
　　「好了，我的国家那边还有很多肥料，我要回去拿了……你怎么了？」
　　一良朝看着鸡粪僵在原地的薇蕾塔问道。薇蕾塔注视着装了鸡粪的袋子，开口问道：
　　「呃，没事……要把这个洒到田里吗？」
　　「是啊。」
　　「这，是鸟的粪便对吧？」
　　「对啊。」
　　听了一良的回答，薇蕾塔以诧异的表情交互地看着一良与鸡粪。
　　见到她的反应，一良猜想她大概是对于把鸡粪献给神明的事感到抗拒，于是拉她一把似地道：
　　「不用担心，没问题的。不管是鸡粪还是腐叶土，只要是能让田地有活力的东西，神明都喜欢哦。」
　　「是……这样吗……谢谢您为我们做了这么多。」
　　薇蕾塔不知为何一边道谢，一边露出抱歉般的表情。
　　「不不不，这是你们肯让我住在村里的谢礼啊。」
　　一良说完，把装着鸡粪的货车交给薇蕾塔，再次回到日本老屋。
　　「这是最后一块田吗？」
　　「嗯，这是最后了。」
　　就在太阳即将隐没于山的后方时，所有人总算把收集来的腐叶土和一良从日本带来的肥料，全洒在还有地瓜存活的田里了。
　　一旁货车上还剩下一些肥料，等明天再拿去洒在其他田里好了。
　　「不过这些田比想象中还要大片呢，看样子得再回国拿肥料才行。」
　　「哦哦，真是太感谢您了……是说，这种叫做肥料的东西还真是挺臭的。」
　　听巴林这么说，一良也闻了闻自己的手和衣服，也许是一整天都在搬运、施肥的缘故，他的衣服和身体全都带着肥料的臭味。
　　村人们也纷纷嗅着自己的身体，皱起眉头。
　　「还真的满臭的呢。」
　　「是啊，就算在晚餐前用温水擦澡，也不知道能不能把味道去掉……不过这也是无可奈何的事吧。」
　　「我先回去烧热水。」
　　薇蕾塔说道。几名村民也学她准备回家烧水。
　　「啊，大家先等一下。」
　　一良叫住村民，打开装在货车一角的纸箱。
　　「其实我早就想到可能会变成这样，所以准备了些好东西要送给大家。每一家先拿两个，请尽管使用。来，请拿吧。」
　　「哇，好香哦……」
　　一名少女接过一良给的装在小袋子里的四方型物体，因为那物体的香气而不由自主地笑了起来。
　　其他村民也因那舒服的香味而纷纷赞叹起来。
　　「呃，一良先生，请问这东西要怎么用呢？」
　　薇蕾塔看着袋子上的文字，朝一良问道。
　　「哦，这东西叫做肥皂，是用来洗身体籼衣服的东西，味道很香。而且比起用水冲，能把东西洗得更干净哦。」
　　「咦！肥皂……这就是肥皂吗！？」
　　没错，一良带来的东西就是肥皂。
　　在五金行买肥料时，由于那味道实在太强烈了，他觉得施肥完毕后一定会全身发臭，所以事先准备好了肥皂。
　　如他所料，全身上下和衣服都染上了臭味，事先准备肥皂果然是正确的。
　　「哦，你们这里也有肥皂啊？既然如此，大家应该知道用法吧？」
　　一良边问边看着众人，但是只有少数几人点头，其他人都一脸茫然。
　　看来这个世界虽然也有肥皂，不过并不普及。
　　「那、那个，我以前在城里见过的肥皂没有这么硬这么大块，是有点软绵绵的东西，而且没这么香。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「我也没看过这么香的肥皂呢……而且肥皂是高级品，像我们这种农民是用不起的。」
　　巴林和薇蕾塔一边说，一边以不可思议的表情看着一良带来的肥皂。
　　这个世界的肥皂，说不定从原料到制作方法都和一良所知的肥皂完全不同呢。
　　下次回日本时，顺便查查肥皂的历史吧。
　　「唔……那么我还是先说明一下肥皂的用法好了。」
　　一良说完，开始为村民做简单的解说。
　　在一良说明时，薇蕾塔和巴林脸色凝重地讨论了一会儿，不过似乎马上做出结论，开始代替说明中的一良把肥皂分给大家。
　　「就是这样，请照着这几点来使用。千万不可以因为太香就咬下去吃掉哦。」
　　一良解说完毕后，收下肥皂的村民们异口同声地对一良道谢，接着解散各自回家。
　　一良等人也把装着多余肥料袋的货车重新整理好后，回到巴林家。
　　回到家的一良等人轮流拿着装了热水的桶子和肥皂，到院子里擦澡。
　　一良在巴林和薇蕾塔的力劝之下第一个去洗澡，他拿着水桶和装着换洗衣物的邮差包来到院子。
　　但是院子里没有洗澡用的隔间。
　　到底改在哪洗好呢？一良烦恼了一阵子，不过反正院子周围有木头做成的围墙，应该没有人看得到，所以他直接把衣服全部脱掉，赤身裸体地洗起溁了。
　　「呼——肥皂真是好东西，和只用热水擦澡时完全不一样呢。」
　　一良在身上抹满肥皂，舒服地叹了一口气。
　　在此之前一良只能用布片沾热水来擦身体而已，感觉还是不够爽快，一良打从心底觉得，带肥皂过来真是太好了。
　　「既然有水车了，不必再担心缺水的事，干脆来做个公共澡堂好了。等一下和他们商量商量吧。」
　　一良边说边哼着歌，把身体洗干净后用水桶里的热水冲掉肥皂泡沫，快手快脚地穿上衣服。
　　「那么就换我去洗澡了。」
　　「嗯。」
　　「好的，慢走。」
　　看着薇蕾塔接在一良之后走去院里洗澡的身影，一良为了商量公共澡堂的事而向巴林开口：
　　「巴林先生，我有件事想和你商量一下……」
　　「嗯？……哦，我知道了。我不会泄露给薇蕾塔知道的，请尽管去吧。」
　　「咦？」
　　巴林一副恍然大悟的样子，一良不解。
　　「虽然那是我女儿，不过真的是美人啊。毕竟我们受到一良先生这么多照顾，所以这部分我就让步吧，请尽管去偷窥她的裸体吧。」
　　「等一下，你在说什么啊！」
　　一良不由自主地大声反驳起发出偷窥许可的巴林。
　　「咦？不是想商量偷窥的事吗？」
　　「有哪个世界的人会去向父亲要求偷看女儿的身体啊！」
　　一良红着脸反驳装傻的巴林。
　　「哈哈哈，我只是开开玩笑而已。您想商量的事是什么呢？」
　　「原、原来是玩笑吗……」
　　一良终于发现自己被戏弄了。他觉得相当无力，不过还是提起刚才想到的公共澡堂的事。
　　「就是啊，既然特地挖水道把水引到村子里了，何不利用那些水，在村子建造一个公共澡堂……也就是所有人都可以用的大浴池，你觉得如何呢？」
　　「浴池，就是那种装满热水，可以让人进去泡的设备吗？」
　　「嗯，我在想，能不能在村里做一个大型的浴池，让大家一起用。」
　　「……唔。」
　　巴林因一良的提议而双手抱胸地低头琢磨起来。
　　难道说有什么问题吗？一良默默等着巴林的回答。过了一会儿，巴林面带歉色地抬起头说道：
　　「如果村里有公共澡堂的话，我想大家应该会很高兴吧。可是浴室是只有达官贵人才能使用的、非常奢侈的设备，如果擅自在村里建造的话……」
　　「哦……原来如此……」
　　巴林想说的事，一良大致上明白了。
　　如果建造公共澡堂那种奢侈的设备，说不定会因此引起领主纳尔森的注意。巴林担心的是这个。
　　像之前那样提供粮食是无所谓，可是公共澡堂之类显眼的建设可能就太张扬了。
　　想到这里，一良察觉一件严重的事。
　　「咦？这么说来，设置水车的事该不会也很不妙吧？」
　　没错，就是水车。
　　说不定那是这个世界不存在的道具。
　　如果真是如此，当水车被发现时，巴林一定会被追问的。
　　就算这个世界有水车好了，领主也一定会仔细问清楚水车是打哪里来的。
　　「是啊。不过都是因为有水车，村里的作物才能免于枯死，我们真的很感谢一良先生。」
　　「那没什么。可是，如果被纳尔森大人问起水车的事……」
　　「我想应该不要紧吧。因为之前艾萨克先生来看村里情况时，并没有多问关于水道的事。」
　　「是这样吗……唔唔。」
　　几天前来村里巡视的那位名为艾萨克的使者，应该对这村子与河川的地理不太熟悉吧。
　　虽然说上次的视察顺利蒙混过去了，但假如看过报告的纳尔森对这件事有疑问的话，水车的存在说不定会曝光。
　　而且再怎么说，水车曝光应该是迟早的事。
　　如果连水车是一良带来的这件事也曝光的话，最坏的情况是，他有可能内纳尔森逮捕。
　　都难得和村民混熟了，才刚要开始享受异世界生活，要是出现这么麻烦的事，就不能如原本预定地探索异世界了。
　　如果纳尔森像这个村里的人一样，完全不过问一良的出身，那就没问题了。不过应该不会有那么好的事吧。
　　「巴林先生，我有个提议……」
　　为了解决眼前这件事，也为了今后能在这个村里生活，一良对巴林做出一个提议。
　　「……如何呢？」
　　「薇蕾塔的确是聪明的孩子……可是做到这种程度，真的好吗？」
　　听到一良的提议，巴林又惊又喜。这时洗完澡的薇蕾塔一边擦着头发，一边回到客厅。
　　总是绑在脑后的马尾放了下来，濡湿的发丝垂挂在颈旁，看起来有些引入遐思。
　　「呼——真清爽。这种肥皂真的好香呢……怎么了吗？」
　　见到认真讨论着什么事似的一良和巴林，薇蕾塔歪头问道。
　　「薇蕾塔，你很久以前曾说过想进城学习对吧？」
　　「嗯，我是说过没错，可是我现在已经没有离开村子的打算了哦。」
　　薇蕾塔边说边坐在自己的固定位子上。巴林微笑道：
　　「关于这件事啊，看样子就算不离开村子也可以学到很多东西了哦。一良先生说要教你念书书呢。」
　　「咦！？」
　　薇蕾塔惊讶地看着一良，一良为了说出提议的主旨而开口：
　　「是啊，如果你愿意的话。然后就是……」
　　「真、真的吗！？谢谢您！就请您多多指教了！」
　　薇蕾塔打断一良的话，如此拜托道。看来这提议让她非常高兴，眼中闪闪发光，充满欣喜的色彩。
　　一良有些被薇蕾塔的气势给压过去，但他还是继续说道：
　　「好、好，我知道了。不过还有一件事我想和你商量一下，就是之前组好的水车，我想杷它说成是你设计出来的装置。」
　　「……呃？」
　　一良的话让薇蕾塔全身僵直，但一良还是先把整件事说完：
　　「照巴林先生的说法，上次来村子里的那位艾萨克先生，似乎对村子与河川的地理环境不太熟。可是如果纳尔森人人听了艾萨克先生的报告，对这件事感到疑问的话，收不到会沿着水道走而发现水车。到那时，如果被发现水车是我带来的，那个……对我而言会有很多不方便的地方……」
　　「哦，对耶……的确是这样呢……」
　　一良有些支支吾吾，不知该如何说明。但薇蕾塔理解地点头表示明白。
　　到目前为止，一良对于自己国家的事都是搪塞了事，而村民们也都不加以追问。
　　薇蕾塔和巴林也不例外。他们甚至会提醒村民别深入探问这件事。
　　为什么会这样呢？村民们当然有他们的原因，但是目前的一良还没有机会知道。
　　「因此，我希望你能代替我出面。水车的做法和其他知识，我会在我所知的范围尽量教你，所以可以请你帮这个忙吗？」
　　「嗯、嗯。如果我可以的话……可是，真的没问题吗……」
　　薇蕾塔有些不安地问着，但一良也没办法马上说「没问题」，只是思思地思量起来。
　　他也知道这个提议很勉强，不过除此之外现在也想不到别的对策，总之只好先试试看了。
　　而且水车也不至于现在就曝光，还有时间可以做各种准备。
　　「那个，一良先生，我想到一个办法……」
　　「啊，可是如果被问到工程精细度的时候要怎么办啊……」看着一良抱头，口中喃喃念着这些话的模样，薇蕾塔脑中突然闪过一个点子。
　　「什么？」
　　「干脆结合全村人的力量，做一个新的水车来代替现在的水车吧。反正我们有现成的模板可以参考，只要把构造简化一些的话，应该可以做到……」
　　「简化一些吗……」
　　听了薇蕾塔的点子，一良沉思起来。
　　虽然有现成的水车可以参考，不过外行人有办法一下子就挑战制造水车吗？
　　可是话说回来，如果现有的水车被发现，被问到精细度或转轴使用的金属等问题时，都会难以回答，因此薇蕾塔的提议还是最好的吧。
　　「说得也是呢……那台水车被发现的话会有种种麻烦的地方，能想办法在一个月内做出水车吗？总之只要能转动、能舀起少量的水就可以了。」
　　「好。而且只要实际做过一次，就算艾萨克先生或纳尔森大人间起水车的构造，我们也能回答得出来。」
　　巴林听到两人的对话，嗯嗯地点头同意。
　　「说的也是。这么做对薇蕾塔和村里的人家来说，也是个学习的机会。那就人家一赳努力做出水车吧。」
　　这件事就此定案，村子将要自制水车了。
　　隔天早上，巴林家的院子里，一良在薇蕾塔的帮忙下，把折叠式人力货车放进最早带来的那辆人力货车里。
　　这是为了再次回日本搬肥料过来。
　　「那我去搬肥料了。学习的事就留到晚上，可以吗？」
　　「好的，谢谢您。不过如果您觉得太累，等后天再开始学习也是可以的哦？」
　　薇蕾塔顾虑着一良的状况道。但是，有机会学习应该让薇蕾塔很高兴吧？她的脸上充满期待的神色。
　　虽然昨天讨论后决定要让全村的人一起做水车，不过施肥的工作还没做完，得先把这部分结束才能建造水车。
　　而且也到了播叶菜类作物种子的时期了，必须先以施肥为优先。
　　由于晚上无法施肥或制造水车，因此教薇蕾塔念书的事只能放在晚上了。
　　「好。那我先走了。」
　　「一路小心。」
　　一良在薇蕾塔的挥手目送下离开巴林家。
　　「腰、腰好痛……下次去给人按摩一下好了……」
　　当周围村民们正专心施肥时，一良按着腰挺身哀号着。
　　他回到日本后再次前往五金行，将刚进货的肥料买走一大半。
　　之后为了买其他东西他又稍微绕到别处，但很快地就回到日本老屋，以货车把所有肥料运到村里。
　　不过，一个人重复着把总计上千公斤的东西搬到货车上、运到村里的动作，果然还是太操劳了。
　　由于花了很多时间才把所有东西搬到村里，因此一良和村民们才施肥一个多小时，天空便已经染上夕阳色彩了。
　　顺带一提，今天的午餐是在定食餐厅吃牛肉盖饭（大碗加蛋）以求速战速决。
　　「一良先生，剩下的我们来做就好，您先回屋里休息吧。」
　　听到一良按着腰呻吟，薇蕾塔担心地说道。
　　薇蕾塔和其他村人脸上虽然也有点倦色，不过看来还是很有精神。
　　「不不不，只有我一个人先回去，这……」
　　「不能太勉强啊。累的时候就该好好休息。」
　　「薇蕾塔，你和一良先生一起回去，帮一良先生按摩吧。」
　　听到薇蕾塔和一良的对话，巴林插嘴向推辞不已的一良说道。
　　「呃，不用了，我真的还行啦。天马上就要黑了，再做一下就可以了。」
　　「要好好休息才行！」
　　一良慌张地说，可是却被薇蕾塔抓着手，硬把他拉回家。
　　「那我去洗澡了，马上就回来。」
　　「好，不过慢慢洗就行了。」
　　薇蕾塔说完，拿起装有以炉火加热过的热水的水桶和肥皂走向院子。
　　两人回到屋里先休息了一下，但身上肥料的味道果然还是让人很受不了，所以决定洗澡消臭。
　　一良先洗，薇蕾塔后洗。
　　「不过，就算有木墙挡着，年轻女孩在院子里洗澡还是不太妥当吧……而且入冬的话可能会感冒，下次做个和屋子相连的洗澡间好了？」
　　也许这样洗澡在这个世界是很普通的事，但一良还是无法不在意。
　　一良边想边打开邮差包，从里面拿出笔记本、铅笔盒，以及在书店随意挑选的几本书。
　　「接下来……说要教她学问，可是要教什么好呢？虽然我挑了些书过来，不过派得上用场吗……」
　　一良啪啦啪啦地翻着带来的书。
　　「咦？怎么会有《创造人气咖啡厅的方法》……不小心一起放进购物篮了吗？」
　　他一边喃喃自语一边「嗯嗯」地看着书，洗好澡的薇蕾塔走进屋里。
　　「久等了……啊，难道这就是书本吗？」
　　「是啊，我想说可以在教你时派上用场，所以带了几本书过来。这本是带错的就是了。」
　　薇蕾塔坐在一良身边，兴味盎然地朝着书本凑过去。
　　一良翻着书和薇蕾塔一起看着，心脏因为她身上的皂香而怦怦乱跳，这时他突然发现薇蕾塔瞪大眼睛，愣愣地盯着书看。
　　「一、一良先生……这本书上的这个……是图画……吗？」
　　「咦？啊、原来如此，糟了。」
　　经薇蕾塔一说，一良重新仔细看了一下书本，然后看着印有「『引人入室』的空间设计」
　　那一页，搔了搔头。
　　如果只有文字倒也罢了，但书里还放了大张的咖啡厅照片。
　　这个世界不太可能有照片那种东西，薇蕾塔会这么惊讶也很正常。
　　不过既然被看到了也没办法，一良只好以薇蕾塔也能懂的方式简单说明。
　　「哦——呃，这个啊，叫做照片，是把景色分毫不差地画在纸上的技术……这样说可以理解吗？」
　　「呃……所以说就算是我们家，也可以像这书上的照片一样分毫不差地画出来吗？」
　　「对对，你理解得很快呢。」
　　对于一良的说明，薇蕾塔以认真的表情点头，接着又继续极感兴趣地看着书上照片。
　　「那个，我可以摸摸看吗？」
　　沉默地盯着照片看了一会儿后，薇蕾塔察觉了什么似地突然问道，从一良手上拿过书。
　　「好神奇……我从来没看过这么薄的皮纸呢。这是什么动物的皮呢？」
　　「啊，这不是皮纸哦，这是用木头做成的。」
　　「……咦？」
　　正在摸着书页赞叹的薇蕾塔再次愣住了。
　　「呃……总之是把木头经过各种加工后做成的纸。加工方法我也不太清楚就是了。」
　　「这居然是木头啊……」
　　薇蕾塔以手指确认纸张的触感，一脸认真地「唔唔」沉吟着。
　　——下次回日本时搜寻一下纸的做法吧。
　　一良心想，接着切入正题。
　　「先不管那个了，我说过要教你学问，你想学什么呢？」
　　「嗯——」薇蕾塔摊开着书，思考起一良的问题。
　　「我听说住在王都里的人学习的是法律和历史、神学之类的学问。」
　　「……」
　　这次换一良因薇蕾塔的话而僵住了。
　　一良原本是想以现代日本义务教育的内容为基础，从其中找出可以教薇蕾塔的东西。
　　不过仔细想想，这个世界的学习与现代日本的学习不可能有同样的内容。
　　就算说历史啊法律什么的，才刚来道个世界两个礼拜的一良，当然不可能教薇蕾塔任何东西。
　　「……对不起，你说的那些我都没办法教你。看来我国家的学习内容和阿尔卡迪亚的差很多。」
　　「咦！」
　　薇蕾塔因一良的话而沉默了一下，但又随即开口：
　　「就算是这样，只要是一良先生知道的，我都希望您能教我。因为我不认为王都的人学习的东西才是一切。」
　　「不过，要教什么好呢……」
　　一良抱胸沉思，薇蕾塔也和他一起思考起来。「对了！」接着她想到什么好点子似地抬起头：
　　「那就请您教我读写您国家的文字吧。这样一来我就能看得懂这本书的内容了。」
　　「原来如此。」对于薇蕾塔的提议，一良抬起头：
　　「文字吗？唔，语言相通的话，文法应该一样，学起来应该相对简单吧……好啊，就这么办。相对地……」
　　「相对地？」
　　薇蕾塔疑问道。这同时是个解决某件一良一直挂心之事的好机会。
　　「也请你教我这个国家的文字。我想我应该完全无法读、写这个国家的文字吧……」
　　一良说完，薇蕾塔露出惊讶的表情，不过又马上说「好啊」并微笑起来。
　　「那我们就开始吧？」
　　「啊！在这之前要先帮您按摩呢。请躺下来吧。」
　　如此这般，一良与薇蕾塔分别教起对方读写自己国家的文字。
　　两天后的早晨。
　　一良和薇蕾塔坐在设置于河边的水车旁，各自拿着自动铅笔，看着自己手上的笔记本。
　　虽然村里施肥的工作还没完成，不过两人在巴林与其他村人的劝说之下，先一步来到河边准备制作水车的前置作业。
　　一良在他的笔记本上边画边擦地重复修改着水车图，但画出来的水车图案和眼前的真实水车有些不同。
　　一张是从上方向下看水车的俯视图，一张是从正侧面看的侧视图。两张图上分别注记着各部位的规格尺寸，很有平面设计圃的感觉。
　　除此之外他还画了从斜前方看的半透明立体图，这张图上没有标明尺寸，只是简单易懂地描绘出水车的特征。
　　一良父亲的小工厂做的是金属车削加工，他曾帮忙画过几次简单的平面图，这时过去的经验派上用场。
　　刚才是把平面图画出来，现在是在检查画得正不正确。
　　薇蕾塔的笔记本上写着依五十音顺序直书的平假名。
　　平假名旁边写了相对应的这个世界的文字。
　　薇蕾塔一面看着《创造人气咖啡厅的方法》，一面对照笔记本来解读内容，同时学习日语。由于书上有很多她没听过的单字，所以她会边问一良边继续阅读。
　　一良也从日本带了小学生用的自然科学或数学参考书过来，不过因为现在学的是日语，所以让薇蕾塔挑了她最感兴趣、上面有许多美丽照片的书来学习。
　　一良事先在其中几页的汉字与片假名旁标上平假名，所以只要对照笔记本就可以全部看懂。
　　「一良先生，这个叫做花草茶的饮料，是什么味道呢？」
　　正当一良检查平面图时，薇蕾塔翻开上面写着「精挑细选的花草茶」的那一页问道。
　　上面印着以红艳艳的扶桑花泡的花草茶的照片。
　　「这张照片上的是加了扶桑花的花草茶，酸味比较重。其他还有各式各样的花草茶，味道都不一样哦……用说的不好理解，下次我从国内带一些花草茶过来，大家一起喝吧。」
　　「咦！真的吗！？谢谢您！」
　　一良的提议让薇蕾塔绽放欢喜的笑容。
　　一良来到这个世界不过半个月，但是已经和村民，尤其薇蕾塔处得很好了。
　　虽然刚相遇时薇蕾塔对一良相当客气，不过最近已经没有那种感觉了。
　　顺便一提，前阵子从巴林那里听说，薇蕾塔的年纪是十五岁。
　　「话说回来，我想在下次做的水车上使用钉子，村里有吗？」
　　「爸爸那儿是有，不过我想数量可能不够吧。总共需要多少钉子呢？」
　　「唔，应该要用到一百根以上……」
　　假如能不使用钉子地做出水车是最好的，但是用钉子制作还是比较方便，而且坚固很多。
　　从日本带钉子来用是很简单，可是日本应该只有卖铁制的钉子。
　　虽然说只要把钉子钉得深入一点就行了，但无法保证不会被人那么仔细检视后，所以最好还是使用这个世界的青铜钉。
　　「我想应该不到一百根那么多吧……不过是只要进城买就没问题了。那么事不宜迟，我现在就去通知村里的人要进城采买的事，并且做准备。」
　　「这附近有城市吗？」
　　一良对城市一词敏感地起了反应。
　　自从来到这个世界后，除了葛利夏村之外，一良还没有见过其他人类聚落。如果附近有城镇的话，他很想去看看。
　　既然被称为城市，那么应该有很多人，也应该比葛利夏村繁荣吧？
　　「是的，在步行约两天路程的地方，有个由纳尔森大人直接治理的城市，名为伊斯提利亚。那里有很多商店，也有卖钉子哦。」
　　「原来如此……那个城市很大吗？」
　　「是啊，那里是纳尔森大人统治的领地里最大的城市，有很多大型的建筑物，是这个村子完全比不上的哦。」
　　薇蕾塔的解说刺激着一良的好奇心。
　　他原本就想在这个世界到处逛逛，所以在听说有大城市时，当然会想去看看。
　　「……我也想去伊斯提利亚，可以吗？」
　　「咦？」
　　见薇蕾塔露出迷惑的表情，一良赶紧继续说道：
　　「当然我不会穿这样去。话说回来，得向其他人借衣服才行呢……」
　　「哦，好的……那么衣服的事，我会和爸爸商量一下。」
　　没想到一良竟然说出想一起去城里的发言，薇蕾塔心里感到困扰，但既然是一良的要求，自然不能随便拒绝。
　　而且一良也知道不能穿现在身上的那种衣服进城，只要换上普通的衣服，看起来应该就和一般的村民没什么不同了，所以应该没问题。
　　「要麻烦你们了，谢谢。」
　　听见薇蕾塔的回答，一良高兴地低头道谢。不过薇蕾塔心想，果然还是得和爸爸商量一下。
　　
　　「一良先生说想去伊斯提利亚？」
　　「嗯，他说会换过衣服之后再去，所以我说可以，不过……」
　　当天用完午餐后，薇蕾塔在客厅里把两人在河边的对话告诉巴林。
　　顺便一提，一良说「我要画零件图」后就把自己关进房间里了。
　　「唔，既然愿意换衣服的话，在城里应该不会太醒目，所以应该没什么问题吧。只要你们多留神，别让他在城里做出什么惹人注意的事就好了。」
　　「嗯……可是，不要紧吗……」
　　薇蕾塔看起来更不安了。巴林苦笑道：
　　「不用那么担心。一良先生可是葛雷西欧尔大人哦？他不会笨到去惹事的。而且有他跟着，路上就不需要担心被野兽袭击了，反而是种保佑呢。」
　　「……嗯，说得也是呢。」
　　薇蕾塔低头想了一会儿，也许是因为能够接受了，她笑着抬起头：
　　「那我去告诉大家要进城的事，然后去抓阿尔卡迪安虫。」
　　「嗯，那我去准备柴火。」
　　如此这般地，前往伊斯提利亚的小旅行在一良不知情的情况下，顺利做出了结论。
　　
　　「哦，伊斯提利亚啊，好久没去了呢。」
　　薇蕾塔走出家门，在村里挨家挨户地询问，有没有人要一起去伊斯提利亚。
　　由于单程就得走上两天时间，必须有一小群人一起出门，才能确保旅途平安。
　　此外由于打算尽可能地多带一点东西到城里卖钱，所以也需要多些人手分担行李。
　　「是的，洛德大哥要不要一起来？一良先生也会去哦。」
　　洛德一听「哦」了一声：
　　「如果一良大人愿意同行，那么不论发生什么事都可以安心呢。我知道了，反正刚好有多的柴火，我也一起去吧。」
　　「太好了。出发时间是后天早上，请多多关照了。」
　　薇蕾塔又征得了几名村人的进城同意，之后为了抓要拿到城里卖的阿尔卡迪安虫而进入森林。
　　
　　当从房间的栏杆状窗框看出去的天空开始染上夕阳的橘红时，一良终于把零件图全部画好，伸着懒腰。
　　笔记本上的零件围相当粗拙，但由于水车零件的形状单纯，需要标记尺寸的部分也不多，所以没什么大问题。
　　而且，因为不怎么要求零件的精密度，自然也没有公差（加工制造机械零件时，零件的尺寸偏差必须在许可范围之内，此许可范围则称为公差）的问题。
　　正当一良检查着零件图时，门口传来敲门声。
　　「请进——」
　　一良说道，薇蕾塔拿着一套衣裤进来。
　　「一良先生，我们决定好后天早上出发前往伊斯提利亚了。这是爸爸的衣服，请穿吧。」
　　「真的吗！谢谢你！」
　　一良接过薇蕾塔的衣服，像小孩子一样地高兴叫着：「太好了！」
　　毕竟是来到异世界后的第一次旅行，而且是到大城市里观光。
　　上次艾萨克来村子时，一良没机会看他长什么模样，但如果到城市里的话，应该看得到各种职业的人吧？
　　说不定能看到配着剑或拿长枪等武器的士兵，而且有很多大型建筑物，这让一良感到兴奋不已。
　　「因此，请一良先生告诉留在村里的人制作水车的方法，这样一来您不在村里的这段时间里他们也能有进度。」
　　「哦，说得也是。我知道了，明天我会告诉大家该怎么做的。」
　　「麻烦您了。晚餐差不多准备好了，要不要到客厅呢？」
　　接下来的晚餐时间，一良兴致高昂地问着各种与伊斯提利亚有关的问题。「这是那么值得期待的事吗？」巴林和薇蕾塔虽然有些惊讶，不过还是详细地一一为他解答。