　　在完成了把奶粉分配给全村的小婴儿（在说明使用方式后，把奶粉与奶瓶各放一瓶在有需要的人家里。）与让所有病人喝下力保美达的大工程之后，一良与薇蕾塔为了进行下个任务，回到巴林家的客厅。
　　他们的任务就是煮饭给大家吃。
　　但是一整晚不眠不休，让两人有些累了，所以暂时坐下来喝力保美达，稍作歇息。
　　「啊，这种药很好喝呢。和我想象中的味道差很多。」
　　薇蕾塔双手慎重地捧着一良给她的力保美达，小口小口地边喝边说道。
　　「对吧？我也很喜欢这味道，所以每天……不是，是还满常喝的。」
　　其实一良每天早上都要喝一瓶力保美达后，才开始上班打拼。不过「每天吃药」听起来很奇怪，所以把喝的频率修改了一下。
　　「话说回来，这个村子缺乏粮食的问题好像很严重，可以告诉我发生了什么事吗？」
　　一良问出了自从来到这个村子后，就一直很在意的问题。薇蕾塔表情暗了下来：
　　「最近一直不下雨，太阳又很大，所以蓄水池的水已经快干了……」
　　「哦，因为干旱所以害作物枯死了吗……」
　　一良明白了原因。薇蕾塔又以痛苦的表情继续说下去：
　　「虽然直接的原因是干旱，但如果是从前，只要走到有点距离的大河去取水，就勉强可以度过。可是那场直到四年前才停止的战争，让村里的年轻人几乎死光了……所以碰上这种长期干旱时，照顾作物的人手就不够了。」
　　「所以说，最近这几年有战争？」
　　「咦？」
　　一良的话让薇蕾塔露出惊讶之色，不过又随即一脸明白似地为一良说明战争的事：
　　「是的，直到四年前休战为止，我们国家阿尔卡迪亚和巴贝尔总共打了六年的仗。虽然我不知道是什么原因打起来的，不过纳尔森大人的部下说，是因为巴贝尔突然发动攻击的缘故。村里的年轻男人全都被征召去打仗，可是战争时间太长了，人手愈来愈不足，到最后除了老人和小孩之外，连女人也被拉去作战了。」
　　听了薇蕾塔的话，一良「嗯嗯」地思索起来。
　　连女人都被征召去参战，看样子阿尔卡迪亚和巴贝尔之间的战争打得相当惨烈。
　　自从来到村里之后，就一直没见到薇蕾塔的母亲，说不定她也是因为战争而殡命了。
　　「巴贝尔除了和我们阿尔卡迪亚之外，好像也会和其他国家开战。四年前，所有和巴贝尔战斗的国家结成同盟对抗巴贝尔。就算是巴贝尔那样的大国也应付不了互相合作的各国，所以主动提出八年的休战协定。」
　　「不论是哪个国家，只要战争时间一拉长，国力都会到达极限呢。」
　　因战争而出现的大量伤亡，与战后的劳动力不足产生了直接的关联，导致阿尔卡迪亚现在只能苟延残喘。
　　劳动力的主干——年轻人大量减少的结果就是粮食产量低落，人口也因此无法增加，导致劳力更加缺乏，如此恶性循环。
　　除了这个村落，其他城镇、都市恐怕都有同样的情况吧。
　　「今年是休战的第四年，再过四年期限就到了。如果四年后战争再次爆发，到时候我应该也会被征召去当兵吧。」
　　一良因这句话而说不出话来。
　　连薇蕾塔这种怎么看都完全不适合战斗的年轻女性，再过四年，说不定也会被强行带到战场上。
　　就在一良无法回话时，「好。」薇蕾塔站了起来。
　　「也差不多该开始准备餐点了。都是多亏了一良先生您的药，我现在已经完全不累了呢。」
　　「嗯，那我们就来煮饭吧。」
　　薇蕾塔微笑道。一良也微笑以对，手撑在腿上站起。
　　「外头的仓库里有节庆时用的大锅子，可以煮出全村子的人都够吃的食物。不过因为锅子很大，需要用掉的柴火也很多，得向全村的人收集柴火才行。」
　　「原来如此……既然如此，锅子就由我来拿，请你通知村里的大家把柴火拿来煮饭吧。还有，可以的话，也请大家带一些水过来。」
　　「好。我爸爸也差不多该起床了，锅子的架设方式就请您问他吧。仓库在那边。」薇蕾塔带着一良向屋后走，那儿有间三角形屋顶、小而整洁的小仓库。
　　平时不太使用的物品，应该都是收纳在这里吧。
　　「那我先走了。抱歉要麻烦您帮忙准备了。」
　　告知仓库的所在之处后，薇蕾塔小跑步地离开家。
　　一良看着远远跑走的薇蕾塔的背影，瞇起眼睛。
　　就算听她说四年后可能会再次开战，一良也无法产生真实感。
　　但是，对那名少女来说，那是无可逃离，总有一天一定得面对的现实。
　　自己生长的和平世界、未来有战争这种可怕的事等在前方的世界，两者之间的落差太大，让一良呆站在原地好一阵子，无法动弹。
　　「哇哦，这锅子好大啊。这样看来，以此煮一百人份也没问题呢。」
　　在那之后，一良与刚起床的巴林一起吧直径约一公尺的青铜大锅从仓库拖出来。一良赞叹地说道。
　　而且深度大概有五十公分，这样的话就算煮一百人份的粥也没问题。
　　「嗯。每当节庆时，我们都会用这锅子煮一大锅肉汤分给所有人吃。把从山里猎到的卡夫克的肉和一大堆蔬菜放进去一起煮，大家都很喜欢哦。」
　　「哦——肉汤啊。如果一次煮很多，应该会更好吃呢。」
　　——卡夫克应该是鹿或山猪之类的生物吧？是说原来*汤（スープ）这个片假名单字也能通用啊？（编注：スープ是日文中的外来语。）
　　一良边想边对巴林的话点头。
　　「话说回来，等一下要用来煮粥的白米，到底是什么样的食物呢？」
　　「这个嘛，虽然不是特别美味，不过是营养价值很高的谷物。我本来想直接煮成米饭，但因为有很多人身体虚弱，所以改成煮粥好了。」
　　一良向巴林说明着，两人一起用收纳在仓库里的石头叠出放锅子用的炉架。把锅子放上去后，倒入三十公斤的无洗米。
　　虽然这份量好像有点多，不过比起不够吃，还是多煮一点好。
　　准备工作大致完成后，一良向巴林问起村里的各种情况，这时村民陆陆续续带着柴火和水桶过来。
　　其中也有天亮前才刚吃下一良给的药及力保美达的人。
　　「一良先生，谢谢您刚才给的药。托您的福，我已可以像这样行动自如了呢。」
　　一名村民握着一良的手说道，脸色看起来相当好。
　　看来力保美达在这个世界相当有威力。
　　「那真是太好了。等一下我们要用这个大锅子煮很多粥，请尽量多吃一些以补充体力吧。」
　　一良和村民们同心协力地把水倒入锅里，在炉架下铺上柴火。
　　村民们异口同声，不住向一良道谢。收到奶粉让孩子有奶可喝的母亲们里，甚至还有人握着一良的手哭了起来。
　　就在一良被村民的道谢声包围时，薇蕾塔也回来了，所有人兴高采烈地做好煮粥的准备。
　　「好好吃！我是第一次吃到这么好吃的粥！」
　　「真的！不但放了好多盐，而且这个叫腌梅子的东西虽然酸酸的，不过也很好吃！」
　　由于锅子太大，一良花了差不多两个小时才把粥煮好。接着他让薇蕾塔也加入吃饭的行列，把粥分别盛给村民。
　　粥一入口，「真好吃！」所有人又惊又喜，异口同声地赞叹着。
　　——这么说来，昨晚吃的加了阿尔卡迪安虫的汤几乎没有任何味道呢，该不会是根本没有调味料这种东西吧？
　　在连食盐应该都很昂贵的这个世界里，说不定只有相当富裕的家庭，才吃得起加了调味料的食物吧？
　　一良开始有点明白，边吃阿尔卡迪安虫边称赞美味的薇蕾塔和巴林的感觉了。
　　「吶、吶，大哥哥，你为什么穿得这么奇怪呢？」
　　「咦？」
　　正当一良边把粥盛给高高兴兴地再来好几碗的村民，边想着这些事时，一名年约五、六岁的小男孩靠了过来，拉着一良的衣角问道。
　　听了他的话，一良第一次比较起自己与村民的衣服。
　　一良穿的是淡直条纹的白色短袖衬衫和牛仔裤，鞋子是价位有些偏贵的运动鞋。
　　相对地，村人全都穿着素色没有花纹、缝制得很粗糙的衣服，脚上穿的是草编的、有点像凉鞋般的鞋子。
　　自己的服装明显与众不同。
　　「呃，这是因为……」
　　「柯尔兹！！」
　　正当一良烦恼着该如何回答时，看似小男孩母亲的人急急忙忙地跑过来，将小男孩一把拉了回去。
　　「非常对不起！」
　　女性抱着小男孩深深低头道歉后，躲得不见人影。
　　怎么回事？一良看着跑走女性的背影心想，这时他发现村民的视线全部集中在自己身上。
　　不久前热闹无比的场面变得鸦雀无声，村民们不知为何以不安的表情看着一良。
　　「一、一良先生，那个……」
　　「呃，怎么了吗？我脸上有黏着什么东西吗？」
　　薇蕾塔有些慌张地开口，不过在一良发问之后，紧张的场面一下子放松了下来。
　　「啊，没事！什么事都没有！那个，我也想再来一碗！」
　　「哦，好啊，完全没问题。」
　　虽然一良为薇蕾塔盛粥时，听到远远传来「好险」或是「不小心点不行」之类的对话，不过对于明显放心下来的薇蕾塔或村民，直接问他们「这是怎么回事？」也不太好，所以他决定当成没这回事。
　　「对了对了，米还有七袋，等大家吃饱后，我会教大家怎么煮粥，然后把米和腌梅子、盐一起分给大家。之后我还会带更多米和盐过来，所以已经不需要担心食物的问题了哦。」
　　「桃子罐头就一户一罐好了？」一良一边盘算一边自语着。这时薇蕾塔以一良听不见的细微音量小声地道：「……谢谢您，葛雷西欧尔大人。」
　　就在一良的手表指针指着下午一点时，大伙儿终于吃饱喝足，村人开始帮忙收拾锅子、柴火，或是帮忙分送米盐，各自忙了起来。
　　正当村民们和乐融融地做事时，一良向巴林与薇蕾塔做了某个提议。
　　「您是说，祈雨吗？」
　　「嗯，虽然我打算之后做个水道……做一条可以把水从河里引到村子的沟渠，不过田里的作物应该等不到那时候。就算拿水桶去河边装水，但是农地太广了，不够浇所有的田。所以我想试着下雨看看。」
　　一良的提议让巴林与薇蕾塔有些困惑：
　　「那个，我们已经向席普西欧尔大人献过好几次祭品祈雨了，可是席普西欧尔大人完全没有降雨的意思。更何况，那个……这样做可以吗？」
　　「咦？没什么不可以的啊，虽然是很久以前的做法了，不过我知道某种求雨的方法哦。」
　　一良以为薇蕾塔说的「这样做可以吗？」是「我们已经做过好几次了，可是都没成功，虽然如此还是要再试吗？」的意思。
　　但是他的解读与薇蕾塔等人所想的事完全不同。
　　「是这样吗……既然如此，虽然很不好意思，但是又要给您添麻烦了。有什么事情是我们帮得上忙的吗？」
　　「有。我知道的求雨方法需要用到非常多的柴火，或者是可以燃烧的东西。至少要能盖两、三栋房子那么多的木头。你们有办法准备吗？」
　　对于一良的问题，巴林和薇蕾塔想了一会儿，看着对方点点头，说道：
　　「村里有几间已经有段时间没人住的房子，如果把那几间房子拆下来当柴火烧的话，应该足够。」
　　「是这样吗……好，那就请村里的大家一起帮忙把房子拆掉吧。」
　　没人住的房子，应该是因为之前的战争或这次的饥荒而失去主人的房子吧。
　　拆掉那样的房子令人有点感伤，不过这么做也是为了全村的人。
　　「有没有什么地方可以升起巨大的火堆，但不怕火花飞散变成火灾呢？」
　　「这样的话请使用我家的田地吧。最近一直没办法顾到田里的事，作物已经全部枯萎了，就算拿来生火也没有问题。」
　　事情谈好之后，就要开始正式祈雨了。
　　当然，一良不是要请种明帮忙，他是有科学根据才会想到要这么做的。
　　燃烧大量物质后引发的上升气流，会将烟屑夹带入雨云中，使大气变成不安定的状态，促使云层下雨。
　　这就是大规模火灾后总是会下雨的原因。
　　第二次世界大战时，日军也曾在进驻地做过同样的事来制造人造雨。一良听说过那个故事，所以突然想到也许能这么做。
　　天上飘着几片薄薄的云，不是一望无际的绝望晴空，所以说不定真的能制造出人造雨。
　　在那之后，经过五个小时。
　　村民全体出动拆除空屋，而且因为这些房子构造简单好拆，所以现在离村子较远处的巴林家田里，已经堆积了三栋房屋份量的木柴了。
　　农地周围没有树木或建筑物，看起来不需担心因此引发火灾。
　　「那么现在开始祈雨。虽然这么说，不过要做的事也只有点火然后等雨降下而已，所以除了几个看火的人之外，其他人都可以回家休息没关系哦。」
　　一良说着，从口袋中拿出打火机在木柴上点火。
　　点火时，村民之间传来轻微的窃窃私语声，可以听到此起彼落，不知为何这么说的「真不愧是一良大人」之类的话。
　　为什么会被称为「大人」啊？总之先当成没听到吧。
　　干燥的木柴一经点火便迅速燃烧起来，红艳艳的火堆就像巨大的火球一般。
　　由于火势太强，人们从火堆附近后退到隔了一块田远的距离之外，各自找位子坐下看着熊熊烈火。
　　一良也同样后退，随便找了个地方坐下。
　　——虽然自己很没责任地说了会下雨这种话，可是真的会下雨吗？他只是听说过造雨的  一事，但不保证一定能成功啊。
　　事到如今，一良开始有点后悔，自己为什么那么自信满满地说「我们来让天下雨吧」那种话。
　　来到这个世界后，见到发挥惊人效果的力保美达，以及煮大锅粥时村民的欢喜模样，说不定让自己有些得意忘形了。
　　不谨慎点的话早晚会犯下可耻的错误。
　　……说不定已经太迟了。
　　「一良先生。」
　　正当一良紧张地直冒汗时，薇蕾塔从他后方走来。
　　「我可以坐在您旁边吗？」
　　她向一良问道。「请坐请坐。」一良也招呼着。
　　「谢谢您。」
　　薇蕾塔道谢后在一良身边坐下，无言地凝视劈啪燃烧的火焰。
　　从那沉静的表情看来，对于不久之后即将下雨的事，她应该连一丝一毫的怀疑也没有。
　　——惨了。其实那是我无凭无据随便说的话。
　　一良侧眼看着薇蕾塔的表情，愈发对自己轻率的发言感到懊悔。
　　——老天爷啊，求求祢一定要帮帮忙，一定要下场雨啊，拜托祢了！
　　他的目光随着升高的黑烟仰望天空，在心里拼命祈祷。
　　「一良先生。」
　　「什么事？」
　　正当一良仰望天空专心祈祷时，薇蕾塔一边注视着火焰一边向他发话道:
　　「一良先生，您为什么会来到我们这个村子里呢？」
　　「为什么……只是因为我家刚好在附近吧。」
　　脑中满是求雨念头的一良，没想太多就顺口回答了。薇蕾塔看着他，噗哧一声轻笑起来。
　　「是这样吗？虽然只是刚好，不过一良先生还是来到我们村子，救了这么多人的性命呢。真的是非常感谢您的大恩大德。」
　　「咦？哦，没什么啦，能帮上大家的忙就好……啊、糟了。」
　　一良说到这里才发现自己说错话了，说错自己来到这个村子的原因。
　　不过老实说，虽然刚遇见这个村子的人时，一良胡扯说「我是因为迷路而偶然来到这个村子的」。但是之后又在薇蕾塔面前，展现了各种和那句话兜不起来的言行。所以就算现在说错话，感觉好像也没什么了。
　　虽然不小心说出「我家在附近」，不过原本胡扯的那个谎早就破绽百出，因此现在根本没差。
　　但一良还是防备着，怕被追问「附近是哪里？」的问题，但薇蕾塔却没多问，只是再次默默注视火堆。
　　一良侧眼看着薇蕾塔，有股想问「为什么你什么都不问？」的冲动，不过人家都特地不问了，反问回去才真的是耍蠢。
　　于是一良改变话题，向薇蕾塔提起祈雨的事。
　　「那个，薇蕾塔。」
　　「是？」
　　薇蕾塔闻言转过头。
　　是因为早上喝的力保美达和中午的粥的功劳吗？薇蕾塔脸上的浓浓倦色已然消失，变得充满生命力。
　　眼睛下方的黑眼圈也完全不见了，干瘦的脸颊也变得稍微丰满了一点，恢复成原本可爱的脸蛋。
　　原本毛燥暗沉的金发现在反射着美丽的光泽，慑人魂魄般的青色眸子中充满力量。
　　被红红火焰映照的那脸庞，在一良眼中相当有魅力。
　　——这女孩是这种程度的美女吗……
　　一良不由得看呆了。薇蕾塔不明所以地歪着头，一良赶紧进入正题：
　　「我应该在祈雨前就先说清楚的，虽然这个方法的确可以提高降雨机率，但不保证一定会下雨。所以，就算做了可能也没用……对不起，现在才说这种话。」
　　一良抱歉地说道。薇蕾塔有些惊讶地看着他，不过马上微笑道：
　　「听说席普西欧尔大人的个性反复无常，所以没关系的，村里的人全都明白这点。」
　　「席普西欧尔大人？……呃，是水神对吧？」
　　「是的。不过如果连一良先生您求雨，它都不一定答应降雨的话，看来席普西欧尔大人的任性也真不是普通程度呢。」
　　薇蕾塔轻声笑道。一良心里很疑惑。
　　他和巴林与薇蕾塔提到祈雨的事时，有听他们说过席普西欧尔这个名字，听起来好像是水神。
　　可是，「连一良求雨都～」这一段又是什么意思？
　　「呃，那是什么意……咦？」
　　有什么东西打到一良脸颊上。
　　他惊讶地起身看向天空，不知何时，天上出现了巨大厚重的乌云。
　　几秒之后，大滴大滴的雨珠一口气洒在四周的土地上。
　　「啊！是雨！下雨了！」
　　「太厉害了！不愧是一良大人！」
　　村民看着有如夏季午后雷阵雨般的骤雨，不断赞美一良。
　　「真的下雨了耶……」
　　一良站在轰然的雨声中，仰望哭泣的天空愣怔地道。
　　「真的是，很反复无常的神呢。」
　　薇蕾塔带着欣喜的微笑站在一良身边，和他一起仰望天空。
　　[[IMG,620e4ab1d147f30956c343e4e97ce74c,659,1000,69474]]
　　
　　「哦，好美的河啊。我是第一次看到这么干净的河呢。」
　　「是吗？我觉得这只是条很普通的河而已……」
　　降雨后的隔天清晨。
　　一良和薇蕾塔来到村人平时取水的河畔。
　　前往河岸的路十分平坦，但是地面有多处龟裂，宛如荒野。
　　岸边欣欣向荣地长着短短的杂草，不过没有什么比较高的草木。
　　河的宽度约五公尺，河水的干净程度是现代日本所无法想象的，那是极为清澈透明的美。
　　最深之处应该只有一公尺左右吧？
　　「几个月前，河道的宽度和水量都比现在更大更多，可是因为干旱的关系，变成现在这个样子。」
　　「原来如此……不过，虽然说在步行可以走到的距离内，有河能取水是很好。可是来回好几趟的话，这距离还是有点太远呢。」
　　光是从村子走到这里就要三十分钟，如果还要搬水，来回一趟会花掉一小时以上的时间。
　　既然如此，直接把水引到村子里不就好了吗？可是水面高度比平地略低，无法直接挖沟渠引水。
　　就算想从更上游的地方引水，但上游却是与村子相反的弯曲河道，所以距离变得更远了。
　　而且途中还有山丘等障碍地形，再加上村里没有好的工具，当然无法从更上游处挖掘水道。
　　「要把消防用的吸水帮浦拿过来吗……不过啊……」
　　必须把河水引到村里才行，但想靠村里的工具挖掘水道是不可能的任务。
　　一良原本考虑把柴油发电的吸水帮浦从日本拿过来使用，可是那种东西对这个世界来说，实在太超科技了。
　　假如不立刻引水回村就会出现死者，那就另当别论。但是因为昨天那场雨，蓄水池的水位回升到一半左右，暂时是不成问题的。
　　一良想尽量用这个世界的人类文明能达成的方法，或者能制作出来的道具来改变现状。
　　这样对未来的自己和这个村子，一定都比较好。
　　「薇蕾塔，你知道水车吗？」
　　「水车……没听过耶，那是什么东西？」
　　「唔，就是在河里顺着水流的方向，设置一个很大的木头做的轮子，利用水的力量让轮子转动的引水道具。」
　　「嗯……我没看过也没听过呢。」
　　一良找了颗石头，在地上画图解释给薇蕾塔听，但她似乎从来没听过这种东西。
　　如果薇蕾塔知道水车，就表示这个世界上存在着有能力制造水车的工匠。那样一来，只要委托工匠制作水车就行。但是现在看来，这招似乎行不通。
　　——既然如此，只好自己做水车了……不可能吧，那不是外行人可以简单做出来的东西。
　　一良原本想和村里的人同心协力制造水车，不过立刻打消了念头。
　　把木板组合成引水用的水道，这种简单的工程还算可行。但是像水车那种需要精密计算的装置，不可能由一群外行人设计、制造出来。
　　一良自己也只有看过水车在转而已，并不了解细节和制作方法。
　　在完全没有知识的情况下，三两下就成功做出水车——工程可不是那么简单的领域。
　　「那、那个，如果很困难的话，我们自己想办法就好……」
　　看着一良皱眉苦思的模样，薇蕾塔有些顾虑地道。
　　可是就是因为什么都做不到，村子才会变成那副惨状。
　　「没关系。」
　　一良看着有些不安的薇蕾塔，温柔地笑道：
　　「我从我的国家带水车过来就可以了。那我现在就回去……」
　　一良说道这里，突然想起一件事。他从包包里拿出一罐（日本产）桃子罐头。
　　「啊，这是『桃子罐头』对吧？」
　　「是啊，反正人都来这里了，就先吃个泡过河水的清凉桃子后，再回村里吧。」
　　一良走到河边，把桃子罐头放到水里。为了不让罐头被水冲走，以石头固定在罐头四周。
　　从远方山上流到此地的河水相当沁凉，这样的话不用多久就有冰凉的桃子可以吃了。
　　「『桃子罐头』不是已经在昨天分给全村的人了吗？」
　　「是啊，不过其实分完后还剩下一个呢。所以我就想说，干脆带来这边吃吧。」
　　薇蕾塔的家里当然也分到了一个罐头。不过，「反正多了一个，和可爱的女孩子一起吃好吃的东西，感觉会更好吃」因为一良打着这种主意，所以没吃早餐就来到这里，打算和薇蕾塔两个人一起吃桃子。
　　原谅我吧，巴林。
　　「话说回来，如果把村子迁到离河更近的地方，不就不必担心水的问题了吗？」
　　一良坐着眺望河水等待罐头冷却，突然想到这个疑问。
　　干旱时要走很远的路才能到河边取水，住在那种地方也未免太不方便了。
　　「虽然是这么说没错，可是，像现在这样雨水少的时期还好，雨季时河水经常泛滥，所以住太近的话也很危险。」
　　坐在他身边的薇蕾塔答道。「原来如此。」一良点头表示理解。
　　现在是干季所以雨水不足，引发了旱灾;雨季时雨量太多，又会变成水灾。看来这是片不太适合人居住的土地。
　　「而且我们不能随意把村子迁离纳尔森大人指定的地点，所以只能住在现在的位置上。」
　　之前已经听过好几次了，现在又跑出纳尔森这个人名，一良决定问问这个人究竟是什么来头。
　　「那位叫纳尔森的人，是这一带的领主或统治者吗？」
　　「是的，他是从王家获赐这一带土地的贵族，也是以武勇称誉的伊斯提家的家主，在之前的大战中立下很多战功。」
　　——哦，有贵族和王家这类的阶级啊？这么说来，也许有巨大的城堡或骑士团呢。
　　王家或贵族，在日本时是偶尔才会在某些外国新闻里听到的单字，一良不禁独自妄想着。
　　「呃，怎么了吗？」
　　也许是在意一良为何突然沉默不语，薇蕾塔观察着他的脸问道。
　　脸靠得太近，让一良觉得有些不好意思……
　　「啊，不，没什么。这么说来，村子会被统治的领主征收作物吗？」
　　「是的，我们必须在规定的时间里，缴纳领主指定的作物才行。不过这次的旱灾实在太严了，所以几乎没有能缴纳的作物……现在也差不多是纳尔森大人的使者过来视察作物生长状况的时期了。」
　　「顺便问一下，如果没有作物可以缴纳，会被处罚吗？」
　　「会。交不出规定份量作物的家庭，财产会被没收充公。」
　　薇蕾塔答道。「说得也是。」一良点点头。
　　不用心尽义务的领民会被惩罚，这是当然的事。
　　「呃，不过像这次的天灾导致作物无法收成时，财产也会被没收吗？」
　　没错。问题在这个部分。
　　如果在平时，无法交出规定份量的作物而被处罚，就没什么好说的。可是在这种特殊情况下还做出同样要求的领主，如果不是生性残忍，就是什么都没考虑的白痴。
　　要是那个叫纳尔森的贵族是白痴或暴君，那就麻烦了。
　　「这部分好像是依领主而不同。纳尔森大人在发生天灾时，会仔细调查各地的受害情况来修改缴纳的份量。例如三年前作物歉收时，纳尔森大人就让我们以森林里的木材来作为抵缴。」
　　这些话让一良松了一口气。
　　听起来这名叫做纳尔森的贵族，是个会好好考虑村里情况来统治领地的领主。如果是这次这种惨烈的天灾，他一定不会坚持要求村里缴纳作物吧。
　　如果可以用木材来抵缴，那么一良就可以从日本带铁斧过来给大家用，多少可以减轻人手不足的问题。来不及的话也可以带电锯过来，连这样都不行的话，就干脆直接从日本买木材过来就好了。
　　「可是听说统治邻近地区的戴亚斯大人，就算作物因天灾而无法收成，他也还是毫不通融哦。听说年轻男人会被卖给奴隶商人，美女的话他会先收下来享用，等玩腻了之后再卖给奴隶商人。」
　　「呃呃……做那种事居然不会发生叛乱啊？……王家不会处罚领主吗？」
　　听起来像电玩或漫画里会出现的恶劣贵族。
　　一定是个脑满肠肥、手上戴着各种亮晶晶的华丽戒指，长得像凶恶又思心的怪物一样的家伙。一良自顾自地想象起来。
　　「是啊，可是听说戴亚斯大人非常会做生意，献给王家相当多的金钱，所以王家也没有多说什么了。而且听说他手上有许多私兵，所以老百姓们也没办法反抗他。」
　　也就是说虽然以人类而言是个人渣，不过是个很会赚钱的贵族。
　　话说回来，难得可以看着美丽的河畔风景，和可爱的女孩子一起吃桃子罐头，结果居然聊起了阴暗的话题。
　　「好了，罐头应该也变凉了，我们快点来吃吧。」
　　「啊，好的。就这么做吧。」
　　气氛变得有些凝重，不过只要吃了桃子罐头，一定可以开心起来的。
　　一良从河水里捞起罐头，拉开拉环后，把罐头连同免洗塑料叉子一起交给薇蕾塔。
　　「你先吃一半吧。」
　　「咦？可是，怎么能比一良先生先吃呢……」
　　薇蕾塔拿着罐头不安地道。「没关系，快吃吧。」一良不住地催促着。
　　「谢谢您。」薇蕾塔虽然觉得有些不好意思，不过还是在道谢后用叉子戳起桃子，咬了一口。
　　「——！？」
　　「如何？很好吃吧？」
　　薇蕾塔嘴中含着桃子，露出惊讶又兴奋的表情，用力点头同意一良的话。
　　「好甜！我是第一次吃到这么甜、这么好吃的东西！」
　　「太好了，既然如此，我那一半也给你吃吧。」
　　说不定这个世界也有水果存在，但是应该不会有像这桃子一样，经过品种改良、特别甜美的种类吧？
　　见到薇蕾塔感动的模样，一良把自己的份也全让给她。
　　「咦！可是这样太……」
　　薇蕾塔嘴上这么说着，可是视线不停地在手上的罐头与一良脸上来回游移，一良不由得笑了出来。
　　「没关系啦，这是送给一直很努力认真的薇蕾塔的奖品哦，你就尽量吃吧。」
　　「呃……那就谢谢一良先生了。」
　　经一良如此一说，薇蕾塔虽然羞红了脸，但还是高高兴兴地吃起桃子。
　　一良欣赏完薇蕾塔吃桃子的可爱模样后，走回村里并说「我去准备水车」，然后回到日本。他立即用手机的上网功能搜寻能制造水车的工厂，为了下订单直接杀到店里。
　　「唔，扬水水车吗？如果是您指定的尺寸，可以在这个级数的水车上，加装扬水用的附件做成特制品。二十天后交货，需要的费用是三百万圆。」
　　头发斑白、看来很和善的老板一面翻着型录，一面为一良解说水车的特色和制作所需的时间。
　　型录上的水车照片每张看起来都很有韵味，与乡间风情很是搭配。
　　「因为某些原因，我希望能尽早交货。就算要增加费用也无所谓，可以在一个礼拜内赶出来吗？组装由我自己来就可以了，请给我分散零件就好了。」
　　「一、一个礼拜吗？这有点……我们这里的人手没有那么多，就算再怎么赶还是需要十五天的时间喔。」
　　「拜托你了。我先付五百万订金，等交货时再付五百万尾款，这样的话，可以请你想办法在一个礼拜内做出来吗？运费当然也是我出。」
　　一良开出了高于行情价三倍以上的惊人天价，老板一脸愕然。
　　「可、可以等我一下吗！？我马上回来！」
　　老板慌张地向一良道歉后，一面掏出手机一面离开接待室。
　　——看样子不太可能在一个礼拜内完成呢……
　　一良喝着招待的茶水，翻着型录等着。十分钟后，老板笑容满面地回来了。
　　「志野先生，这下子可以在一个礼拜内完成了。如果是您开出的价钱，就可以在维持质量不变的情况下交货。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是的，我请认识的工厂一起帮忙，这样的话就赶得上了。」
　　听老板这么说，一良也立刻从怀中拿出支票，写上刚才说的金额后交给老板。
　　在支票上写上巨额数字，豪迈地交给别人。一良完成了这个曾经做过的小市民梦想后，觉得有点感动。
　　「谢谢，那么我们会在一个礼拜后把东西送到您指定的地点。」
　　「好，麻烦你们了。运费多少就请在交货时一并告诉我吧。」
　　一良说完后离开接待室。
　　「……在这种不景气的时代，还是有出手这么大方的人呢。」
　　老板从接待室的窗户看着离去的一良身影，感慨地说道。
　　「呃，斧头三十把、锯子二十支、割草用镰刀六十把、锄头、钉耙、铲子、十字镐……请问您是要带领团队去垦荒吗？」
　　「嗯——差不多吧，我要用刷卡的。」
　　离办厂后，一良前往大型五金行购买大量农具。
　　村里的木制农具种田的效率太差，而且使用起来还会徒增疲劳，所以他想送农具给村民当礼物。
　　由于农具的数量太多，无法一次带到停车场，一良只好和店员一起在店里和停车场来回好几次，才把东西全搬到车子那里。
　　可是数量还是太多了，没办法全部塞进一良的车子里。最后只好向店里借卡车，在五金行与日本老屋间来回了两次，才终于把东西全部运回去。
　　由于这件事给人的印象太深了，在场的店员们私下给了一良个「拓荒团长」的绰号。常然，这件事一良无法知道。
　　「一良大人，请问木板厚度这样可以吗？」
　　「这个嘛，应该差不多吧。是说为什么要叫我大人啊？」
　　订制水车的隔天。
　　在锯树声与村民同心协力工作的吆喝声中，一良对村民做出各种指示，以便制造用来承接水车扬起的河水的木制水道。
　　在离村子稍远之处的森林入口，好几段被锯下的树干正躺在工作中的一良等人附近，等待加工。
　　「我明白了，就照着这个厚度，再做六十片长木板对不对？」
　　村里的年轻男人请一良确认过木板厚度后，再次以认真的表情开始工作。
　　「呃呃，我后半段的问题整个被无视了吗？」
　　一良看着认真工作的青年小声嘟哝道，不过马上又有村民来问新问题。
　　「一良大人，请问支柱的宽度和长度这样子可以吗？」
　　「唔——宽度这样就可以了，不过有点太长，请把它锯短到这条线的地方。还有，可以别叫我大人吗？」
　　「原来如此，到这边是吗？我回去告诉大家。」
　　一良以卷尺量过村民拿来的柱子，用油性麦克笔画线后，那村民再次拖着柱子回工作岗位上了。
　　「咦？这算什么？这是在整人吗？是在欺负我吗？」
　　「一良先生，午餐已经准备好了……怎么了吗？」
　　就在一良一面口中「混账、混账」地叨叨不休，一面重新检视画在A4笔记本上的水道设计图时，薇蕾塔和三名年轻村女推着人力货车走了过来。
　　装在货车上的是装了粥的锅子和一良新带来的配菜用罐头。
　　「……村里的人在叫我时都加上了『大人』，请你帮帮忙，别让他们这样叫我啦。」
　　「哦……这是因为大家都很感谢一良先生、很尊敬您的缘故啊。您就随他们叫吧。」
　　「咦……」
　　「没什么关系啦。对了，午餐已经准备好了，要不要休息一下呢？」
　　对于那听不惯的最高级敬称，一良露出明显觉得厌恶的表情，薇蕾塔苦笑地把这件事带过去了。
　　不过，一良只是因为不习惯受人尊敬，所以才不喜欢那称呼。敬称本身并不是坏事，所以他只好尽量不去在意自己被称为大人的事了。
　　「哦，已经到吃饭时间啦？好，那就先休息一下吧……各位！午餐已经好了，快点过来吃吧！等吃完再继续工作！」
　　一良朝村民们喊道，到处都传来答应的声音。
　　虽然有些人想做到告个段落后才住手，不过看起来应该不是什么大问题。
　　「请先洗洗手稍等我一下，我现在就去端粥过来。」
　　薇蕾塔将水桶放在一良面前，将粥从货车上的锅子里舀到碗中。
　　其他女孩子也各自拿着水桶让众人洗手，并将盛了粥的碗及装了水的木杯放在木制托盘上，分送给村民。
　　「久等了，请用。那我要回去分送午餐给其他人了。」
　　「啊，薇蕾塔！这边交给我们就好，你快去和一良大人吃饭吧！」
　　薇蕾塔把放着餐点的托盘交给一良后，正打算回到货车那儿帮其他村民备餐时，一名正在放饭的少女向她说道。
　　「咦？可是……」
　　薇蕾塔稍微回头看了一良一眼，有些迟疑。
　　「没关系没关系，剩下的就交给我们，你快去吧！」
　　少女把放着食物的托盘硬塞给薇蕾塔，又快步走回去放饭了。
　　「呃，可以坐您旁边吗？」
　　薇蕾塔略带苦笑地又走了回来，「请坐请坐。」一良向她说道。
　　对一良而言，由于他几乎不曾和薇蕾塔与巴林之外的村民聊开过，所以薇蕾塔陪着他这件事，让他觉得轻松许多。
　　一良并不是不擅与他人相处，但是其他村民或许是是太尊敬一良了，让他有种被敬而远之似的感觉。
　　不过在这次建造水道的工程里，由于一良积极地对村民做指示并且找话题和他们聊天，所以情况似乎改善了一点。
　　「田里的情况如何？我送的那些农具用得还顺手吗？」
　　「嗯，非常好用，所以大受好评哦。我也稍微试着用了一下、轻轻松松就可以把土翻起来了呢，吓了我一跳。」
　　一良在早上就已经把在五金行大量采购的那些农具，以人力货车全部搬进巴林的房子里了。
　　其实本来应该由一良直接告诉村民这件事，并分送给大家使用的。不过由于他必须制作木制水道的零件，因此分送农具的事就交给巴林处理了。
　　巴林说会立刻把束西分送给人家，看来村民们马上就拿着那些农具去田里上工了。
　　顺带一提，昨天晚上一良实在太累了，所以在日本镇上的商务旅馆过夜。他在餐厅吃完晚餐后，就睡死在床上了。
　　「嗯嗯，大家喜欢就好。」
　　一良边说边打开写着「蒲烧秋刀鱼」的罐头拉环，一阵让人食指大动的香味随即传出。
　　这在罐头界里是大众普遍接受的口味，而且一良自己也很爱吃，这就是他买来送给村民的理由。
　　他告诉薇蕾塔要把罐头放在水里加热，看来薇蕾塔有认真照做，整个罐头热乎乎的。
　　「哇啊，好香哦，用闻的就觉得一定很好吃。」
　　一旁的薇蕾塔也同样打开罐头，因那香味而笑了起来。
　　可以听到四周也传来「好香啊！」、「这个真好吃！」的声音。
　　「这是用名为秋刀鱼的鱼，沾了酱料后烧烤制成的料理，味道很不错哦。」
　　「是鱼肉吗？虽然我偶尔会去河边抓鱼来吃，可是没有这样处理过鱼肉呢。」
　　抓鱼的河，应该就是昨天去的那条河吧？
　　这个世界的人果然也是用钓竿或鱼网来抓鱼的吗？一良有些在意，所以问了出来：
　　「唔，你们是用钓具来抓鱼的吗？」
　　「虽然也可以用钓的，可是那太花时间了，所以我们很少那么做。通常都是等洪水过后再去捞水洼中的鱼，或是捡被留在岸上的鱼，水煮或火烤来吃。」
　　「哦，原来如此，这样比较有效率呢。」
　　就在两人悠闲地边聊边吃饭时，许多村民走到人力货车那儿重新添粥。
　　所有人都一定会先对货车旁的一良道谢后再去添粥。
　　「好，今天就差不多做到这边结束吧，剩下的明天再继续。」
　　原本高挂头顶正上方的太阳，现在已经落入远方的山巅，天空染上夕日的色彩。
　　再两个小时天色就会全黑了，所以今天的工作就此结束。
　　一良宣布停工，村人们随即传来应和之声。
　　薇蕾塔和一良原本想和大家一起，收拾工作用的锯子和村里原本就有的青铜凿子、木槌等工具，不过村人对他们说「这些交给我们收拾就好，一良大人和薇蕾塔请先回去休息吧。」
　　虽然觉得有点对不起村民，不过如果一良继续做事，薇蕾塔也会跟着毫无节制地帮忙，因此一良以感谢的心情接受了村民的好意。
　　「既然如此，就谢谢大家的好意了。」
　　「啊，好，那我们先回去了哦。」
　　一良和薇蕾塔写过村民后，一起往巴林家的方向走去。
　　回去时，一良好像看到几名村人朝他双手合十，做出祭拜般的动作，不过他决定把那几幕当成眼花看错了。
　　悠然的归途中，一良向薇蕾塔问起村里的人是怎么料理鱼肉、至今为止种过哪些作物之类的问题。
　　一良观察着喜孜孜地说着村里事情的薇蕾塔的侧脸，瘦削的脸颊和干瘦的身体都稍微长了点肉，看来这四天里，她的营养状况已经大幅好转了。
　　最重要的应该是因为她的精神状态，已经从被逼迫到走投无路的情况解放的缘故吧？
　　——可是，普通人能在这么短的时间内恢复到这种程度吗？
　　一良不太清楚身陷饥饿状态的人，要花多久时间才能恢复正常。
　　不过，说不定是因为身体长期饥饿过头，所以身上的细胞在得到营养时，才会一点也不剩地把养分全部吸收吧？
　　一良不知道为什么光靠力保美达，就能让几十名重病的病人完全恢复，但就算他想破脑袋，应该还是不会有答案吧？
　　「咦？呃，一良先生，怎么了吗？」
　　就在一良盯着薇蕾塔的脸思考这些事时，薇蕾塔有点脸红地停下脚步，微微低着头，抬眼看着一良。
　　看样子自己盯着她看太久了。
　　「啊，没事……我是在想你变得这么健康，真是太好了。」
　　薇蕾塔因一良的话露出惊讶的表情。
　　「是的，这全都是托了一良先生的福。」
　　接着她随即绽放出花朵般的笑容。
　　这次换一良因那令人怜爱的笑容而脸上发红。不过比起难为情，能够看见眼前少女充满幸福的微笑，更让他觉得满心欢喜。
　　开始制作水道零件后的第六天下午。
　　一良在日本老屋前签收工厂老板和员工运送来的水车零件。
　　「哇，这些零件很大呢。把它们载过来应该要花不少工夫吧？」
　　「是啊。但就算最重的零件顶多也只有四十公斤左右，如果想的话一个人也是搬得动的哦。」
　　堆在眼前卡车上的水车零件几乎全是木工制品，只有一小部分零件是金属制。
　　就算是最大的零件也装的进人力货车里，看来独自运到村里是没问题的。
　　「那么可以请你们帮忙把比较重的零件，从重到轻依序放进玄关那边的人力货车里吗？轻的零件直接放这里就好，之后我会自己搬进屋里。」
　　「咦？屋子里有人力货车？」
　　「嗯，是啊。啊，这是尾款的支票。运费的部分是多少钱呢？」
　　老板在听说屋里有人力货车时露出惊讶的表情，不过收到支票后立刻变得笑容满面。
　　「好，这张是运费的支票，请你确认金额有没有写错。」
　　「谢谢。金额这样没有问题。」
　　老板道谢收下支票，转头对员工说道：
　　「喂，从那根柱子开始搬了哦！小心别把东西撞坏！」
　　他如此对员工叮嘱过后，开始把零件搬到货车上。
　　「是说东西也真多。如果没有这辆车子的话，我绝对不想搬这些东西。」
　　一良拉着装了一半水车零件的货车，跨过了通往异世界的门槛。
　　接着他一如往常地穿过杂树林，熟悉的农村风景进入眼中。
　　离他有些距离的田里，大约十名的村民正在整理田地。
　　「好了，把这些搬到屋子里后得再回来一趟呢，要把剩下的零件带过来才行……应该再买一辆货车才对……」
　　一良边说边拉着货车朝巴林家前进，正在种田的村民们停下手上工作看向他。
　　「哦哦，这些就是那个叫做水车的装置的零件吗？一良大人是要把这些搬到村长家吗？」
　　「是啊，不过还有一半的零件放在我的国家里，所以把东西放下来后，我得马上再回去拿呢。」
　　「这些只是一半的量而已吗？好巨大的装置啊。」
　　村人们说着，帮一良推着货车前往巴林家。
　　一良一面和村民闲聊，一面心想「为什么从来没人间我『可以在这么短的时间内来回的国家在哪』呢？」
　　「欢迎回来，一良先生！」
　　一良才刚走到前院，薇蕾塔马上从屋内跑出来迎接他。
　　从薇蕾塔出来的时间推算，她应该老早就在家里等一良回来了。
　　「我回来了。这些是水车的零件，不过还有一半在国内，所以把东西放下后，我就要回去拿剩下的东西了。」
　　「好的，我来帮忙搬东西。」
　　一良把人力货车前倾停下后，所有人同心协力地把车上的东西搬下来。
　　虽然零件又多又重，不过由于总共有十个以上的人帮忙，没几分钟就全部搬完了。
　　「那我回去搬剩下的部分。等零件全到齐后就要到河边组装水车了，请薇蕾塔先把人手集合过来。」
　　「我明白了，要叫爸爸也来帮忙吗？」
　　「啊，水道的部分优先进行，所以只要找现在还留在村子里的人搬运就好，如果搬去的路上看到水道还没挖完，有必要的话就先去帮那边的忙。」
　　从几天前起，一良把河边到村里蓄水池的地面水道挖掘工作，交给巴林指挥。
　　由于水道的距离相当长，目前大多数的村民都去做那边的工作了。假如水道没完成，就算设置好水车也没有意义。
　　如果进度顺利，水道差不多快要完工了。就算还没完成，只要再多派一些人手去帮忙，应该很快就能完成了。
　　「那我先走了。直到我回来为止，请大家先休息一下吧。」
　　一良说完，再次拉起人力货车，朝杂树林的深处走去。
　　把剩余的小型零件从日本老屋带回村子后，一良让待机的村民们把较轻的零件放在桶子里，拉着货车朝河边出发。
　　一走出村子的范围没多久，众人就看到了正在挖水道的巴林等人。
　　看来工作进度照着预定顺利进行。
　　「哦，已经快完工了呢。」
　　「是啊，只剩下从这里到蓄水池的一段就全部完成了。这个叫铲子的道具真是太好用了，挖起地来很轻松呢。」
　　正在挖水道的巴林停下手上工作，笑着向拉货车的一良说道。
　　其他村民也边工作边向一良打招呼。
　　「上游和下游连到这里的水道已经挖好了。而且我们还照着一良先生说的，在水道上游那头，沿着河岸平行挖了另一段比较深的水道。」
　　巴林简单解释着工作进度，一良边听边眺望着从远方延伸过来后分岔为两条的水道。
　　水道的深度约三十公分，沟壁的土壤被紧紧敲打夯实，总之作为水道应该没什么问题吧？
　　说不定之后得用木板或石头来补强就是了。
　　水道从河川上游附近朝村子延伸过来，在即将进入村子前分裂成两条。
　　其中一条水道流向村里的蓄水池，另一条则转变方向转回河的下游。分岔之处以木板设置了两个简单的水门，可以选择让河水流到蓄水池里或回到下游河中。
　　如果蓄水池满了，就把通往村子的水门关上，这样一来由设置在河边的水车扬起、送过来的水就能再次回到下游河里，以免蓄水池的水满出来。
　　如此一来，村里的水就可以分成从水道流来的新鲜河水，以及蓄水池的水两种。前者用来煮饭或作为饮水使用，后者作为农地灌溉用水使用。
　　「那我们就先去河边组装水车了。巴林先生，水道挖好之后，请您把前几天做的木头水道的木板和支柱搬到河边。」
　　「好，我知道了。我们会快点做完去和你们会合的。」
　　一良请巴林继续未完的工程，接着再次拉起人力货车，一伙人浩浩荡荡地沿着水道朝河岸走去。
　　一良等人抵达河岸。如刚才巴林所说的，在延伸到村里的水道起点约三公尺远的前方，有一段长数公尺、与河岸平行的深水道。
　　那段深水道的深度足以让河水流入其中，宽度也无可挑剔。
　　一良将现场村民分为几个小组，并把数张说明书与零件分配给各组成员，请他们分别组装零件。
　　工厂老板给的组装说明书上几乎都是图案，而且还按照组装顺序解说，相当简单易懂，就算是看不懂日文的薇蕾塔等人，也可以照着说明书上「Al」或「B1」的记号来组装。
　　「一良先生，这个是插在这边，和这个零件接起来吗？」
　　「没错没错，不过要小心别夹到手指哦。来，木槌……啊，洛德先生，那个零件不是装在那里，是这边有这个记号的零件才对。」
　　一良一边确认村民组合零件的情况，一边以卷尺测量深水道的宽度，以决定水车的支柱该立在哪里。
　　「唔，把支柱设在这里和这里应该没问题吧？如果支柱因为晃动而倒下来可就不好笑了，要好好埋在土里固定住才行。」
　　一良把石头放在预定设立支柱的位置上做记号，接着加入薇蕾塔所在的小组，一起组装水车。
　　过了一个半小时，虽然不怎么熟练，但也总算完成了约八成的组装。正当所有人一起饮用河水休息时，巴林等人带着水道用的木板和柱子来到河边。
　　来者除了挖水道小队的村民，还有抱着小婴儿的母亲、小孩与老人。
　　看样子整个村里的人，通通为了看水车而跑来了。
　　——没人看家，这样没问题吗？
　　「哦哦，这可真厉害，这就是水车吗？」
　　「啊、爸爸！水道已经挖好了吗？」
　　「嗯，只差把这些木头水道组起来，和水车接在一起就完成了。」
　　虽然才刚做过不少重度劳动，但也许是因为务农惯了，巴林和其他村人一点也不显得疲惫。
　　反倒是不常做重度劳动的一良看起来很累。
　　虽然如此，既然水道已经挖好了，就得快点把水车组合完成才行。
　　「真是不好意思，水车还没组好……不过也快完成了，可以请你们先在这里挖用来插水车支柱的洞吗？还有，也要请你们把和地面水道相连的木头水道设置起来。」
　　「好。各位，虽然我知道大家已经很累了，不过还是再加油一下，把水车组合完成吧。这样一来村里就不会再有缺水的问题了。」
　　巴林向正在休息的村民们说道。「好！来干活吧！」村民们也大声答应着，再次组起水车。
　　一良把卷尺交给巴林，告诉他放支柱的洞要挖多深后，回到薇蕾塔所在的小组继续组装水车。
　　「很好，完成了！」
　　「我们也已经把放支柱的洞挖好了。接下来只要把这块又厚又平、下面有脚的木板放进去就可以了吗？」
　　「对，放进去后一边把它埋起来一边把土踩实，要确实把它固定住。」
　　二十分钟后。
　　水车终于组装完毕，终于要进入设置的阶段了。
　　一良交代巴林等人把用来放水车转轴的长柱垂直地放进洞里，并且为了固定支柱而用力把土地踏平。
　　「好了，终于要把水车放到支柱上了哦。各位，请来帮忙把水车抬起来！」
　　经一良呼唤，原本在周围观看的村民们一齐上前想要抬水车。
　　但是水车的宽度不够让所有人一起抬起，大多数人只能在旁边看，不过众人还是大声为拾水车的人加油打气。
　　「请把水车的转轴放进支柱凹下来的地方。为了不对转轴造成负担，所以要左右两边同时慢慢放下。」
　　其实转轴的部分是由金属制成，不会因为一点重量就变形。不过为了保险起见，设置还是要慎重一点。
　　轴承的部分也是金属制的，应该不需要担心磨损的问题。
　　「接下来只要把水车旁接水的木头水道设置好，再把河水和深水道接起来就行了。巴林先生，麻烦你帮忙一下。」
　　「嗯。」
　　在一良的指示之下，巴林召集村民，没多久就设置好木制水道，接着又以铲子挖开设置水车的深水道的前后两端，以便让河水流入。
　　由于深水道靠下游那端的深度比河面略高一些，所以河水不会从那头倒灌进来。
　　因为必须确保水道的底部在某个高度，因此靠下游那端的深水道底部，铺有三十公分左右的木板。
　　此外，为了不让河岸与深水道交接处被水侵蚀，也以木板补强了水道的沟面。
　　「再差一点水道就会和河水相通了……喂！大家快过来看！水车要开始动了哦！」
　　一经巴林呼喊，原本在河边休息的村民，以及在远处游玩的孩子们全都跑了过来。
　　巴林确认所有人都到齐后，以铲子一口气挖开隔开水道与河水的土。
　　障碍被除去，河水一下子涌入水道里。
　　接着，灌入水道的河水压下了水车的叶片，水车开始缓缓转动起来。
　　「啊，开始转了……好棒！水居然可以升到那么高的地方！」
　　在一良身边看着水车转动的薇蕾塔，见到流入设置在叶片旁的扬水用木盒里的河水，被接连地倒进设置在高处的木制水道里，发出惊讶的赞叹声。
　　周围的村民也大声欢呼，追着流入木制水道的水向前跑。
　　「一良先生！我们也跟上去吧！」
　　「咦？跟上去？你是说就这样跑回村里吗？你以为距离有多远……等一下！别拉我啊！你是认真的吗——！？」
　　一良被兴奋的薇蕾塔硬拉着，开始朝村里狂奔。
　　在场者只剩巴林一人，他无奈地看着呼啸而去的众人背影。
　　「喂喂喂，工具都还没收啊。」
　　和这抱怨的话相反，巴林脸上带着笑，将铲子、木槌等工具放进货车里。