　　
　　当月光取代太阳照耀大地时，一良一行人终于回来葛利夏村的入口附近。
　　行李比从村里出发时轻了许多，除了装个人用品的行囊外，只有在伊斯提利亚买的、装了作物种子的小布袋，以及装了两只鸟的木笼而已。
　　粮食价格飘涨，作物种子自然也跟着水涨船高，不过靠着一良卖掉红水晶与洛德卖掉阿尔玛毛皮的钱，一行人采购了好几种过去村里从未种过的作物种子。
　　除此之外他们还买了一对外形看起来和鸡很像的掘根鸟（似乎因为会把草根挖起来吃而得名）。
　　这种鸟一周会下一颗蛋，如果好好喂养，让数量增多的话，村人的餐桌应该能变得丰富一点吧。
　　但就算孵化了，掘根鸟雏鸟的夭折率还是很高，因此三年的短短寿命里如果能孵化、养大五只成鸟似乎就算很幸运了。
　　这种鸟的翅膀已经退化到不会飞了，居然还没绝种，也真是厉害，一良心想，想来应该是有人类养殖的缘故吧。
　　顺带一提，一对掘根鸟要价八百亚尔。
　　除了那些东西之外，一良的行囊中还装了两疋村人用来做衣服的布。
　　一良在这个世界穿的都是从日本带来的衣服，不过那样太醒目了，所以听从薇蕾塔的建议，决定做几件衣服来穿。
　　一良本来打算买成衣就好，可是薇蕾塔坚持要亲自帮他缝制，以作为平时受到诸多照顾的谢礼，于是一良便顺着她的意思了。
　　众人穿过村子入口来到巴林家，巴林与三名村民见到他们，松了口气走出来迎接。
　　「一良先生，长途旅行辛苦您了。热腾腾的晚餐已经做好了，请快把行李放下进来用餐吧。其他人也一起过来吃吧。」
　　「我回来了……哦，是烤鱼和杂炊饭吗？真是豪华啊！」
　　巴林催着大伙儿进入屋里，客厅里已经准备好所有人份量的晚餐了。令人食指大动的香味充满房间。
　　地炉旁插着串烧的盐烤河鱼，锅子里是混了山菜及某些动物肉的杂炊饭。
　　薇蕾塔说过村民平时不会捕河鱼，所以这应该是为了慰劳出远门的一行人，巴林等人特地去河里钓的吧？
　　过去四天里只能吃冷冷的罐头，因此这些热腾腾的杂炊饭和烤鱼让人觉得很感动。
　　「一良大人，您的脚怎么了？」
　　各人分别放下身上的背架和行囊。一名少女停下准备晚餐动作，过来帮忙一良卸下行李，发现一良脚上的绷带。
　　「哦，因为平常没走那么多路，所以长了水泡而且还破掉了。虽然用绷带包着所以没那么痛，不过还是有点痛呢。」
　　一良有些不好意思地抓着头说道。少女在一瞬间露出惊讶的表情，「原来如此。」不过又立刻说道，帮一良把背架拿下。
　　「一良先生，我拿水过来了。我来帮您洗脚，请坐在那边吧。」
　　放下背架的一良按着腰伸了伸懒腰，这时薇蕾塔拿着水桶和肥皂走进屋里。
　　不知不觉间，她已经去水道取水回来了。
　　「谢谢，不过我自己洗就可以了，你也快进客厅休息吧。」
　　一良伸手想接过薇蕾塔拿来的水桶。
　　「不不不，一良先生您不是因为不习惯走远路所以很累了吗？请快坐好一来。」
　　薇蕾塔不容反驳地说完，拉着一良伸出的手让他坐下。
　　接着她解开缠在一良双脚上被血和砂土弄脏的绷带，让脚泡在水桶里，轻柔地开始洗起来。
　　脚碰到水的瞬间，伤口传来剧烈的刺痛感，一良用力忍了下来。
　　「长了水泡……是因为我们的草鞋和一良先生平时穿的鞋子不同，不合您的脚吗？真是太对不起了。」
　　「不不不，是我自己太没用了！而且是我自己主动要求，硬要跟去城里的，所以请别这样。」
　　巴林愧咎地道歉，一良赶紧安慰巴林。
　　走进客厅的其他村民也露出不知算是担心还是惊讶的表情，看着洗脚中的一良。
　　「一良先生，可以请您把行李中的绷带和药拿出来让我包扎吗？」
　　就在一良安慰巴林时，薇蕾塔出声问道。
　　一良的双脚都已经以肥皂洗干净了，接着只要消毒和包扎就好。
　　「谢谢。不过包扎我自己来就行，薇蕾塔你也快点进客厅吧。」
　　「不行，让我来做。请把行李给我吧。」
　　「呃……」
　　薇蕾塔不知为何反驳了一良自行包扎的意见。没办法，一良只好从行囊中拿出绷带和双氧水交给薇蕾塔。
　　薇蕾塔接过东西后，照着一良这几天的包扎方法，迅速为伤口消毒后，仔细地缠上绷带。
　　其实一良昨晚也被薇蕾塔半强迫地换了绷带，不过像这样被村民行注目礼地换药，还是有种羞耻的感觉。
　　换好绷带后，薇蕾塔进入客厅，和其他村人一样围绕着地炉，在一良的左边坐下。
　　顺便一提，妙菈已经坐在一良的右边了。
　　「好了，来吃饭吧？」
　　「是，我开动了。」
　　一良双手合十地说道。我开动了。其他村民也学着一良双手合十地道。
　　「一良先生，您觉得这趟伊斯提利亚之行如何呢？」
　　咬下串烧的盐烤河鱼，那滋味让一良不由自主地笑了起来。这时坐在他对面的巴林问道。
　　其他村民也各自吃着杂炊饭或烤鱼，很感兴趣地看着一良，等他回答。
　　「哦！真的很有趣呢！我看到了从来没见过的石造城墙和城门，还有热闹的商品区，让我又惊讶又感动呢。」
　　「是吗是吗？路上有没有碰到什么危险的事呢？」
　　巴林继续发问，洛德代替一良答道：
　　「不不不，别说危险了，我们在前往伊斯提利亚的路上还猎到了阿尔玛哦！在城里卖了好价钱呢。」
　　「阿尔玛？在路上居然可以猎到？」
　　「是的，是我和一良大人在休息小屋轮班守夜时出现的。」
　　洛德说完，村人们「哦哦——」地惊叹着，一良还听到了「不傀是一良大人」之类的话。每次都这样，所以一良无视这些发言。
　　「而且一良先生还带了宝石去城里卖，为了村子，把卖得的钱分给我们使用哦。都是多亏了一良大人，我们才能买掘根鸟和少见的作物种子呢。」
　　「原来如此，我看到洛德背着掘根鸟的笼子时吓了一跳，原来是这么回事啊……一良先生，真是太感谢您了。」
　　巴林听了薇蕾塔的话，朝一良深深地低头行礼。
　　他看起来不太惊讶，应该是老早就料到一良会在金钱方面做准备了吧。
　　「不不不，我才是受到村里大家照顾了。」
　　一良也朝巴林回礼，感谢村民平时的照顾。
　　众人一面享用豪华的晚餐，一面温馨地聊着在伊斯提利亚发生的事（包含一良被骗、贱卖了陶笛及遇见莉婕的事在内）。在话题告一段落之后，一名村人突然说「对了」并开口道：
　　「村里的地瓜田啊，在一良大人出发之后，就变得很惊人哦。」
　　「很惊人？」
　　一良回问。村人点头道：
　　「是的。地瓜的成长方式很不寻常，长得又快又大呢。大家每天种田时都说，一良大人国家的肥料真是太了不起了。」
　　「……咦？」
　　一良不由得怀疑起自己的耳朵。
　　他带来的肥料，只不过是在日本的大型五金行买的、极为普通的肥料罢了。
　　就算过去从来不曾施肥，但也不可能因此在施肥后的短短几天里就急速成长才对。
　　其他出远门的村民也因那村民的话而面面相脱。
　　「对了，这件事得向您报告才行呢。从施肥之后只不过经过八天，地瓜叶的大小已经是平时的两倍以上了。不管是提神饮料还是药，一良先生国家的东西效果实在太惊人了。」
　　「两倍以上……那个，明天早上可以陪我去田里看看吗？我想亲眼确认一下。」
　　「好的，您愿意的话我也很感激，请一定要来。」
　　就算听别人描迤，还是很难想象地瓜究竟成长到什么地步。
　　其实一良原本打算明天一早去确认水车零件的制作进度，不过地瓜的成长速度也让他很在意。
　　再怎么说，长到两倍大还是太难以想象了，一良心想，那应该只是巴林的夸饰吧，总之明天早上第一件事就是先去田里头看看，之后再去确认水车零件的进度。
　　隔天早上。
　　因长途旅行而累瘫，睡得像一团烂泥的一良被传统闹钟的金属铃声吵醒。这是预料自己会睡过头的一良事先做的设定。接着他与巴林父女吃完早餐后，一起离开屋子前往地瓜田。
　　顺便一提，闹钟响起后，正在准备早餐的巴林和薇蕾塔被吓得跑进一良房间，看究竟是怎么回事，经过一良的说明和道歉后，笑着表示理解。
　　因为太累了所以没想到这一层，不过如果事先有说一声的话就不会这样了。一良自我反省起来。
　　离开巴林家后没多久，三人来到之前施肥过的地瓜田。「这是……」一良不由自主地对眼前的光景发出惊呼。
　　「如您所见，因为施了肥，所以叶子和地瓜藤都长得这么大了。照这情况看来，等到收获时应该可以种出比往年更大更多的地瓜吧。」
　　昨天巴林的话没有半点夸饰，叶子真的长大了两倍以上。
　　眼前的地瓜藤比一良上次看到时延伸得更长了，种在田边的地瓜藤甚至爬到田埂上，长出了大大的叶子。
　　巴林满意地点头，薇蕾塔也以欣喜的表情眺望着田地，只有一良满心疑问。
　　八天前施肥时，地瓜叶的大小和计算机鼠标差不多大，现在已经长到成人手掌的大小了，蔓藤也比之前粗了一倍。老实说这实在很异常。
　　「虽然肥料是我带来的，可是这种事真的很不合理啊。其他的田地如何呢？」
　　一良单膝跪地，以诧异的表情边摸着地瓜叶，边向巴林问道。
　　与一良相反，巴林和薇蕾塔则是一脸「有哪里不合理？」的表情。
　　「其他田里的地瓜和蔬菜也也都长得人又好，请问这样会有什么问题吗？」
　　「不不，我不是那个意思，可是施肥后才没几天就长成这么大，我从来没听过这种情况。」
　　一良说着，随便挑了一株地瓜把根部刨起。
　　既然地瓜叶长得这么大，那么在土里的地瓜应该也会变大吧。
　　「嘿咻……呜啊，还真的连地瓜都给我变大了。」
　　一良挖起地瓜一看，应该说果然如此吗？地瓜已经长到可以收成的大小了。
　　尺寸和超市卖的中型鸡蛋差不多，和以前薇蕾塔形容过的收成时期的地瓜同样大小。
　　「不久前才因为日晒缺水而差点枯死，没想到现在已经长到可以收成的大小了……有施肥和没施肥差真多啊。」
　　薇蕾塔高兴地道，不过对一良而言，这已经是异常状况的等级了。
　　不过地瓜长得快又好，可以算是出乎意料的好事吧？
　　长得快并不是坏事。乐观地想，也许就像力保美达的效力一样，一良买的那些肥料里，说不定有什么对这个世界的地瓜特别有效的成分。
　　反正详细的原因现在就算想破头也无法明白。总之，这种异常的生长状况是因为肥料的缘故，这件事是肯定的，那就先这样吧。
　　「唔……反正也不是坏事，那就先不管了。那么我去看水车零件的制作了，薇蕾塔也一起来吧。」
　　「那么我就继续除草了。」
　　一良和薇蕾塔与巴林道别后，前往为了制造水车而辟出的森林伐木场。
　　一良和薇蕾塔来到伐木场时，已经有十名村民在那儿了。
　　村民分成伐木组和零件制作组，融洽地一边聊天一边工作。他们见到一良和薇蕾塔时停下手边的事聚集过来。
　　「早安，一良大人。您从伊斯提利亚回来啦？」
　　「是啊，昨晚回来的。而且也买到钉子了，这样一来水车的制作就没问题了。你们这边的进度如何？」
　　一良向出声打招呼的村民问道，那村民得意地挺胸道：
　　「我们照着一良大人出发前的指示，已经把水车的叶片和外框的木板全做好了。而且其他零件的木材也已经准备好了，只要再一天就能全部完成了哦。」
　　「咦？真的吗？速度好快啊。」
　　虽然说一良在前往伊斯提利亚前，就已经把所有组合水车的必要零件全画在笔记本上，并告诉制作水车的村民该怎么看设计图。不过没想到，这边的进度也飘得这么快。
　　负责制作水车的就是这十名村民。
　　十人，听起来数量很多，但因为村里没有足够的木材制作零件，所以得先从砍下森林里的树木开始做起才行。
　　由于这是相当吃力的工作，所以一良原本的想法是，自己回来时能完成一半的零件就很好了，没想到这一头也是顺利得出乎意料。
　　「这都是多亏了一良大人呢。一良大人从您的国家带来的工具非常好用，而且自从我们开始吃白米和罐头后，就算长时间工作也不会像以前那样容易疲累了，就算累了，也只要稍微休息一下就能马上恢复体力。而且力气也变得比以前大，可以拿起更重的东西哦。」
　　「……你说什么？」
　　村民们毫不在意地笑着说出惊人的事实，一良反射性地回问道。
　　「这么说来，我最近也完全没有累的感觉了呢。虽然昨天走了那么多路，可是今天早上一点疲劳也没有。」
　　薇蕾塔代替被回问的村民，做出了同样等级的惊人发言。
　　仔细回想，在伊斯提利亚之旅中，露出倦色的只有一良而已。
　　妙菈在去程时曾稍微露出点疲惫的神情，不过她才六岁，会累也是正常的。
　　可是只要喝一口力保美达，就可以在短时间内恢复体力，回程时远比一良有活力多了。
　　前往伊斯提利亚的时间单程约二十多小时，扣掉休息时间换算后，单程需走的距离差不多七十公里。
　　平时因务农而锻炼过肉体的大人先不说，就算力保美达在这个世界有如万能药，但六岁的妙菈喝了之后可以那么有活力，还是很不可思议的事。
　　——难道说，就像力保美达一样，白米和罐头也同样具有惊人的效果吗？而且施肥后的田里作物也变得那么奇怪，说不定从日本带来的东西，在这个世界里都能发挥出特别的效力呢。好像只有我例外就是了。
　　就在薇蕾塔和村民们纷纷说起自己多有活力时，一良一个人双手抱胸地沉思起来。
　　可是，无法明白究竟是什么原因才会引发这种现象。
　　从日本带来的食物的确有相当的效力，不过这样一来，关于药物的使用，就得更加小心才行了。
　　力保美达的惊异效果已经在村民身上得到证明，不过可以在日本买到的成药，一良只分过少数几种给村民而已。
　　刚来到这村子时，一良分了一些退烧药和胃药给发高烧快死掉的巴林与村人吃，但因为是和力保美达一起给的，所以退烧药和胃药的药效如何并不清楚。
　　由于目前为止还没出现因药效太强而让身体出现异常反应的例子，所以这个世界的人吃那些药应该也是没问题的，但今后得更加小心谨慎地使用才行。
　　如果村里有人发高烧倒下，就可以稍微给一点药来试试效果了，可是现在整个村子的人全都无比健康。
　　别说发高烧了，连个感冒的人都没有。
　　「一良先生，怎么了吗？」
　　就在一良抱胸低头苦思时，薇蕾塔凑过来看他的脸。
　　一良因她的声音抬起头，集合过来的村民们已经各自回到岗位上工作了，留在一良身边的只剩薇蕾塔而已。
　　「啊，不，没什么事。我们也来制作零件吧。」
　　一良对薇蕾塔说完，朝着正在工作的村民们走去。
　　薇蕾塔以窥视什么似的表情稍微看了一良的背影一会儿，又马上快步追了上去。
　　当天下午。
　　在盛夏阳光的照射下，一良挥洒着汗水，一个人以铲子在地面挖洞。
　　地点在通往日本的石廊旁，挖洞的原因是为了埋葬散落在石廊里的白骨。
　　自从来到这个世界后，他一直找不到完整的时间来埋葬白骨，不过由于水车的制作进度比预期中快很多，因此多出了可以埋葬白骨的时间。
　　一良把指挥工作交给旅行时主导零件制作的村民，让他继续执行。
　　「这样应该可以了吧……哎唷，腰好痛……」
　　一良挖出了可以让人横躺的洞穴后，把铲子插在地上伸了伸懒腰。
　　也许是因为最近背着重物长时间步行，再加上把大量肥料、白米等东西在人力货车搬上搬下之故，腰一直很痛。
　　虽然身体因这些日子以来的肉体劳动而长了些肌肉，而且有时薇蕾塔会帮他按摩，所以腰痛已经减缓很多了，可是现在做的挖洞动作对腰部负担很大，因此腰再次痛了起来。
　　之后去买酸痛药布来贴一阵子好了。
　　一良摸着腰叹了口气，从深度如浴缸一般的洞穴走出。
　　接着就来埋葬吧！他转换心情走到白骨的所在之处，但因为白骨早已散落得不成人形了，只好把骨头一块一块地运到外面。
　　而且因为没带手套过来，所以只能直接捡骨了。
　　「……算了，直接拿也可以吧？」
　　一良虽然想过带塑料布和工作用棉纱手套来搬运白骨，不过总觉得那么做会冒渎死者，所以还是决定直接搬运。
　　万一被警察发现这件事，从骨头的劣化程度也能明白那是很久以前的死者，就算被侦讯，应该也不会被逮捕吧？
　　而且这个地方都那么久不曾被人发现了，应该也不需要担心被警察发现的事。
　　因此，虽然第一次摸人骨的一良有些怕怕的，但之后也渐渐习惯，以双手抱满各种大大小小的骨头搬运。
　　等到遗骨全被运到洞穴那儿后，一良把骨头排成平躺的人类形状。
　　由于一良对骨骼不熟，在排列时把许多骨头错放在莫名其妙的位置上，但既然排列的本人没发现，所以也无可奈何。
　　把骨头排好后，一良把原本人骨穿的那件、已经破破烂烂的和服盖在上面，接着小心翼翼地以铲子把土覆盖上去。
　　「这样就大功告成了。我会带线香和日本酒回来祭拜的，等我一下吧。」
　　一良说完，在刚造好的坟前双手合十行了一礼，踏上回到日本的石廊。
　　
　　「柠檬草、玫瑰果、柑橘皮……扶桑花也买起来吧。有现成配方的也买一些好了。」
　　回到日本的一良，来到郊区的个人经营花草茶专卖店。
　　虽然来到这间店的原因只是因为用网络搜寻后，觉得这里很近而已，不过小小的木造店铺直接沿用自传统民宅，感觉很有气氛；陈列在各种小地方插着花草的压克力瓶，也和店里的氛围非常搭配。
　　此外，从敞开的窗户向外望去，郊区的风景是满满的宜人绿意，偶尔吹进来的风让人心旷神恰。
　　店里贩卖的花草似乎也都是自家哉培的，试喝的混了扶桑花的冰茶既爽口又好喝。
　　除了花草茶外，店里还贩卖装在小瓶子里的精油、玻璃茶壶、与花草茶有关的书籍等等，品项相当丰富。
　　一良自己也很喜欢花草茶，在避难到群马的日本老屋前，有时也会买些花草，自己混搭泡着喝，所以发现这间店对他来说是很开心的事。
　　「不好意思，我想单买几种花草，可以帮我装起来吗？」
　　一良把试喝完的杯子还给柜台后，向刚才端出试喝饮品的黑长发年轻女店员说道。
　　由于没看到其他店员，所以这名女性应该是店长吧？
　　「好的，请问要哪几种呢？」
　　「呃，我要柠檬草和玫瑰果还有……」
　　包含刚才看中的种类在内，一良念出了好几种花草的名字，请女性每一种各装三十公克。
　　虽然价格会因种类而有所不同，不过这间店里的花草每三十公克平均价约六百圆，是有些偏贵的价格。
　　结账时，一良瞄到柜台上的种子包。
　　「唔，种子吗……那个，请问你们也有卖香草苗吗？」
　　「对不起，我们的苗是不卖的，种子的话就有……」
　　女性抱歉地道，拿出几个装了种子的袋子并排在柜台上。
　　所有袋子上都贴着「一百元」的标签。
　　「唔唔，种子啊，要不要买呢……」
　　因为一良曾和薇蕾塔约好要一起喝花草茶，所以他才会来到这间店里，但现在他想借着这个机会，以香草做各种实验。
　　把香草苗带到那个世界，不从花盆里拿出来直接施肥。如果香草苗像葛利夏村的地瓜一样爆发性成长的话，就表示从日本带去的东西，在那个世界全会出现剧烈变化。
　　相反地，假如什么变化都没有，就表示不是从日本带去的东西本身出现变化，而是那个世界的植物与人类本身的问题。
　　由于力保美达和白米的惊人效力完全没有出现在一良身上，所以原因应该出在那个世界的人本身吧。
　　前往那个世界后，一良完全没有感到自己多出什么特别的力量，因此这个推测应该是正确的。
　　假如情况是反过来的，其实是一良变成完全无法吸收营养的反外挂体质——那样一来，除非吃下毒药，不然无法证明这个假设，当然他不想试就是了。
　　虽然说不使用香草苗，把种子带去那个世界播种也是可行的，但是香草苗的变化肉眼可见，比较方便。
　　不过既然店里不把香草苗当商品卖，也不能硬要求人家卖给自己，总之先把种子买下来再说。
　　「也好啦，那么请把店里所有种类的种子各卖一包给我，还有那边的玻璃茶壶和书也各给我一本。」
　　「好的，谢谢您。啊，对了，大型五金行有在卖香草苗哦，而且种子比这里便宜，种类也很多。」
　　女性想到什么似地停下把种子装入纸袋里的手，说道。
　　说这种话不是可能失去赚钱的机会吗？一良心想。但是看女性的表情，她的样子相当诚恳。
　　「唔——没关系，还是连种子一起买吧。五金行那边我只买香草苗就好。」
　　「哦，谢谢。这是我自己写的香草栽种笔记，请参考参考。」
　　女性高兴地微笑着，把附着插画的各种香草栽种方式笔记影印纸，连同种子袋一起装进纸袋里。
　　笔记的文字与插图全都是手写的。
　　买完玻璃茶壶和香草种子后，一良为了购买香草苗和其他日用品，前往常去的那间大型五金行。
　　一良抵达经常光顾的五金行后，直接来到园艺区。
　　园艺区排列着许多花朵与果树的幼苗，也有一良想买的香草苗。
　　正当一良在物色香草苗时，一名店员发现他，小跑步地朝他接近。
　　那名店员的胸口别着「主任」的名牌。
　　「志野先生，您今天想买什么呢？」
　　「咦？我想买一点香草苗……」
　　突然被叫名字让一良有些惊讶，不过想想，他之前大手笔地买过好几次农具和肥料，应该是因此被记住名字了吧。
　　可是一良今天没打算买那么多东西，如果被投注太多期待的话反而有些困扰。
　　「香草苗吗？店里有的只有现场这些而已……但是明天中午前可以调到大量的香草苗哦。」
　　「呃，不用了，我不需要那么多，只要两、三盆就可以了。」
　　一良的回答让主任店员露出有点失望的表情，但是又立刻转换态度，开始为一良说明起现场有的各种香草。
　　一良只喝过花草茶，没种过香草，所以他一面听着解说，一面问有哪些种类是可以简单栽种的。
　　听完各种说明后，一良买了适应力与繁殖力都很强的胡椒薄荷与柠檬草的苗。
　　此外他还买了几个打算用来栽种种子的花盆、几袋香草专用的培养土。
　　买完栽种香草的必要用品后，接着是祭拜白骨用的线香与日本酒。
　　虽然五金行里有卖线香，但是没有日本酒，因此一良又来到了之前大量购买白米的超市。
　　一良走入超市前往酒品区，挑了一款有名而且容易入口的日本酒，一次拿了两瓶放入购物篮里。
　　之所以买两瓶，是因为他想把其中一瓶作为土产送给巴林。
　　虽然一良在那边的世界里从来没看见过酒，不过酒应该是存在的吧？
　　如果酒对那边的人太有效也是麻烦，总之先拿一瓶给巴林试试。
　　要是那边的人不喝酒，就把两瓶都当成祭品送给白骨。
　　一良把线香放进购物篮，正要去结账时，看见了药局部门的牌子。
　　早上和村民对话时一良曾经思考过成药的事，如果成药和力保美达一样能发挥惊人的效果，就得小心用量才行。但是多买一些放在身边总是有备无患。
　　总之有机会时就用在患者身上看看。除了一般的感冒药之外，一良还拿了一些处方药，确认药效后放入购物篮中。
　　此外他还买了三个纯白的茶杯、创伤用软膏、绷带、纱布等东西后前往收银台结账。
　　天空开始染上美丽的夕色时，把所有必需品全部采买完毕的一良回到山中老屋，左右手都拎着塑料袋，一如往常地跨过前往异世界的门槛。
　　经过石廊来到不久前才刚建好的坟墓前，一良打开日本酒倒了一些在坟上，点燃线香后双手合十说：
　　「对不起，连墓碑都没有，不过请先忍耐一下，下次我再做一个带过来……应该买束花才对吧？我太不周到了，真是不好意思。」
　　一良说完，对除了隆起的土堆外什么都没有的坟墓鞠了一个躬，接着走向通往村子的杂树林。
　　他一如既往地循着做在树上的记号走出杂树林，前往照理来说薇蕾塔等人还在工作中的伐木场。
　　
　　一良身后的树荫中，有个小小的人影。
　　人影确认一良走远消失后，走出树荫看着杂树林，歪头疑惑不解。
　　「……好奇怪，一良大人明明是从这里走出来的啊……」
　　从树荫下走出的柯尔兹眺望着杂树林，以无法接受的表情道。
　　白天时柯尔兹偷偷尾随着步入林中的一良，一个人走进林子里。
　　虽然柯尔兹确实地跟着一良，但一良的身影却在不知不觉中消失了。
　　更让人无法理解的是，柯尔兹继续前进，走出杂树林后，眼前的景色居然是看惯的自己村子，也就是说他回到入口了。
　　「那个大哥哥怎么看都不像神明大人啊。村里的大家都说不可以问大哥哥这件事，那到底要怎么做才能弄清楚啊……可是他就那样不见了，所以他真的是葛雷西欧尔大人吗……」
　　双亲和村里的大人总是耳提面命着「不能让一良知道，村里的人已经明白他是葛雷西欧尔」，这件事柯尔兹已经听到耳朵快长茧了。
　　大人担心生性淘气的柯尔兹会坏事，所以再三叮嘱他不可以那么做。可是愈叫柯尔兹别做，他就愈想确认一良的真实身分。
　　之前他曾和妙菈一起跟踪一良，不过那次失败了。
　　今天早上，柯尔兹又想找刚从伊斯提利亚回来的妙菈一起跟踪，可是妙菈兴高采烈地一直讲旅行的事（主要是和一良有关的事）。如果邀她一起跟踪，不但会被拒绝，妙菈甚至可能反过来阻止自己，柯尔兹只好放弃找她了。
　　其实他是想直接问一良的，但是大人们说绝对不可以那么做。
　　大人们说，如果葛雷西欧尔发现自己身分曝光，就会从村里消失，再也不会出现了。可是柯尔兹无法接受那种说法。
　　村里的人是以葛利夏村自古以来的传说为根据，告诫柯尔兹不能让葛雷西欧尔知道，自己的身分早已被村民发现。可是那传说本身就很有问题。
　　因为在柯尔兹所知的葛雷西欧尔传说里，完全没提到葛雷西欧尔的身分被揭穿后会消失的事。
　　葛雷西欧尔传说的内容大致上是这样：
　　很久以前，阿尔卡迪亚这个国家的规模还没现在这么大的时候。
　　这附近的村子全都因为久旱不雨而闹起大饥荒。
　　再加上当时统治这一带的领主完全不肯减少该缴纳的作物量，把村民的食物全都搜刮走了。
　　再这样下去，村里所有人全都会因饥荒而死。这时，一名穿着奇妙服装、不知从何而来的男子出现在村子里。
　　男子见到村里的惨状，从某处运来许多水和食物，煮粥分给村民食用，救了差点饿死的村子。
　　村民非常感谢那名男子，整个村子也复活了。
　　可是，听说这件事的其他村子的人，也为了求口饭吃而争先恐后地来到村里。
　　男子对前来求助的人说，他一定会带更多食物回来，接着就消失了。
　　在男子离开的那几天里，村里的人把男子留下来的食物分给其他村子的人吃，总算让大家都活了下来。
　　不可思议的是，男子带来的食物只要吃一点就可以恢复体力，所以留下来的粮食才能拯救大量饥饿的人民。
　　几天后，男子用木制推车载了许多食物回到村里。
　　聚集在村里的人们高高兴兴地迎接男子，但除了他们之外，听到男子传闻的领主也带着许多随从出现了。
　　那个领主非常贪婪，他把男子抓起来、把带来的食物全部夺走。
　　不仅如此，领主还用绳子勒住男子的脖子，逼男子带他前往运来食物的地方。
　　男子露出极为悲伤的表情，在一瞬间解开脖子上的绳索，往村子附近的树林跑去。
　　领主因为绳索被解而大为震怒，挥剑连连砍向男子，不过男子身手矫捷地一一躲开领主的攻击。男子来到村子边缘的树林后，像一阵轻烟似地突然消失了，之后再也没有出现。
　　不可思议的是，打算捉拿男子的领主和他的随从们，在男子消失后立刻生起奇怪的病，没过几天就死了，村子也从暴政下解脱。
　　不只如此，在领主等人死了之后，天空马上开始下雨，旱象因而解除。
　　人们都说，那名男子一定是慈悲与丰收之神，葛雷西欧尔大人。领主和随从们是因为攻击神明，犯了大不敬之罪，所以才会遭到天谴而死。
　　这是村里自古以来的传说，故事里完全没提到葛雷西欧尔的真实身分曝光后会怎么样。
　　传说中的树林就是现在柯尔兹眼前的这片杂树林，村里的人把这林子视为圣地，从来不曾砍伐过林子里的树。
　　曾经有几名鲁莽之徒，像刚刚的柯尔兹那样闲入杂树林里，不过那些人明明是直线前进，
　　却在不知不觉间回到杂树林的入口。因为这种奇妙的现象，村民更加把这片树林视为神圣之地。就连柯尔兹也是。这是他第一次踏入这片杂树林。
　　假如是从前，柯尔兹对未知之物的畏惧大于好奇心，他是不敢进入杂树林的。
　　不过见到在村子里相处了二十天以上的一良走入杂树林，恐惧感便在不知不觉中消失了。
　　如果一良可以进去，那自己应该也行吧？柯尔兹跟着一良走入杂树林，可是结果就是现在这个样子。
　　柯尔兹在林子外头晃了半天，傍晚时终于看到一良若无其事地从杂树林走出来，手上拎着东西。他已经完全搞不清楚这到底是怎么回事了。
　　一良离开后，柯尔兹盯着杂树林苦恼了一会儿，但四下无人这件事让他突然开始觉得恐怖，于是急急忙忙地逃回村里。
　　当天晚上。
　　一良一如往常地和巴林父女共进晚餐，接着在地炉上放一个小锅煮开水。
　　他要冲泡从日本带来的花草茶给两人喝。
　　等水煮沸的期间，一良目测份量，抓了几种香草丢入玻璃茶壶里，混成自己在日本时喜欢喝的口味。
　　为了让某些花草的味道容易出来，他先用手指稍微揉碎后，再放入玻璃壶里。
　　「哦，这就是所谓的花草茶吗？是什么药草吗？」
　　「是的，这是把好闻的花瓣与草叶之类干燥制成的东西。除了用来泡茶之外，也可以放在料理里面，而且对身体很好哦。」
　　一良把装了柠檬草的袋子拿给巴林，他正一脸稀奇地看着装有各种香草的纸袋。
　　巴林接过袋子，看了一会儿后稍微打开袋口，嗅了嗅其中的味道，后露出奇妙的表情。
　　「……有种奇怪的味道。」
　　巴林说完把袋子交给身旁的女儿，薇蕾塔嗅过之后，也同样露出奇妙的表情。
　　「直接闻的话味道是不怎么样，不过泡在热水里之后，会变得很好闻哦。」
　　一良从纸袋中拿出几种花草给两人看，同时说明各种花草的味道和功效。
　　薇蕾塔一面听着一良的说明，一面翻着一良和花草茶一起买来的花草茶介绍书，比对着书上的照片连连点头。
　　就在解说到一半时，热水也煮好了，终于来到实际冲泡花草茶的时刻。
　　「我现在泡的是我自己喜欢的口味，如果觉得口味不合的话请直接说出来哦，我可以再泡其他的口味。」
　　一良说着，把小锅里的热水倒进玻璃壶中。
　　壶中的花草种类有：柠檬草、柑橘皮、扶桑花、玫瑰果。
　　花草们在热水的浸泡下伸展身体，将各自的色彩溶入水中，之后被扶桑花的红所统一，整个玻璃壶的水变成鲜艳的红色。
　　「哇啊，好漂亮的颜色。就像之前在书里看到的花草茶一样呢。」
　　薇蕾塔眼神发光地看着渐渐染成红色的玻璃壶。
　　巴林也看着水色的变化，发出「哦哦！」的惊叹声。
　　「放进去的种类和那本书上的花草茶有点不太一样就是了。」
　　过了一会儿，等玻璃壶里的花草味道全渗入热水之后，一良把花草茶倒入在超市买的白色茶杯里。
　　「请用，希望能合你们的口味。」
　　薇蕾塔和巴林接过茶杯，因杯中飘出的清爽香味而露出了放松的表情。
　　和刚才干燥状态的柠檬草不同，是很好闻的香气。
　　「我要喝了……嗯！虽然有点酸，不过很好喝！」
　　「嗯，好好喝。这种酸味和腌酸梅的酸味不一样，不过最重要的是香味非常好闻呢。」
　　看着两人美味地享用花草茶的模样，一良松了口气放心下来。
　　他想让第一次喝花草茶的两人对花草茶抱有良好的印象，看来应该是成功了。
　　「哦哦，是这样吗，真是太好了。其他还有许多不同种类的香草，组合起来会有不同的味道，很有趣哦。」
　　一良说着，一边看着两人一边喝了口茶，这时才想到应该带蜂蜜过来的。他搔了搔头，对自己的思虑不周感到有些没辄。