　　
　　被烛火照亮的石造房间里，纳尔森坐在桌前，以严肃的表情看着摊在办公桌上的大型领地地图。
　　隔着桌子站在对面的人是妻子吉珂妮亚。她的左手撑在桌上，眼睛浏览着右手拿着的皮纸。
　　吉珂妮亚身穿淡红色的宽松长版绑带上衣，相对地纳尔森穿的是有领子的花纹衬衫、高级布料缝制的裤子，并且披着淡茶色的披风，是随时都可以见客的装扮。
　　这里是纳尔森的办公室，之前艾萨克就是在这个房间里，向纳尔森报告葛利夏村的事情。
　　时间已经过了中午，外头的太阳正猛烈地强调自己的存在，不过这个房间没有窗户，所以日光照不进来。
　　桌子一角放着几张吉珂妮亚刚才从书柜里抽出来的、领地的最新情报及其他国家动向等的资料。
　　「关于城墙的进度，北边已经完成六成了，西边和东边各四成，南边大概是接近三成吧。」
　　「得等到休战条约快到期时，才能把所有城墙建好吗？」
　　纳尔森喃喃说道。「是啊。」吉珂妮亚点头：
　　「每年都有好几千人从其他领地迁过来，所以光看人力的话应该来得及赶上——如果西边的古雷葛伦和南边的弗莱伊斯送来的粮食供应，以及缴给王家的税金部分减免可以一直持续下去的话。」
　　「……你觉得可以持续下去吗？」
　　纳尔森将视线从地图上移开，抬头看向站在他正对面的吉珂妮亚。
　　吉珂妮亚被纳尔森一看，从叠在桌角的资料中抽出几张纸，排在纳尔森面前：
　　「弗莱伊斯送来的粮食支持量比之前稍微多了一点，但是古雷葛伦送来的量急违减少。」
　　纳尔森看着并排的数据，的确如吉珂妮亚所说的，来自古雷葛伦领地的支援量大幅下降了。
　　数据中也补充了之所以减少的原因，看来古雷葛伦领地内也发生了饥荒。
　　「戴亚斯阁下也很辛苦呢……这样的话，得把原本建造城墙的碉堡人手调去耕种才行吧……」
　　[[IMG,2aa8f678cfa343a4d6bfa5f89be9180a,621,1000,67054]]
　　
　　自从阿尔卡迪亚与巴贝尔缔结休战条约后直到现在，比起开垦农地之类的内政，伊斯提家更致力于建造包围伊斯提利亚的城墙，以及在与巴贝尔相接的国界建造碉堡等等的防御建设。
　　到去年为止一切还算顺利，但是今年久旱不雨导致粮食不足，领地内发生了大规模的饥荒。最近这几个月都是靠着王家的敕命，使其他领地支持粮食才撑过来的。
　　虽然说在这事之前，增加的领民的粮食也都是从其他领地无偿提供的，但由于发生了前所未有的大规模饥荒，因此光靠那些粮食是不够的。
　　再加上从隔壁古雷葛伦领地送来的支持量减少，如此一来就必须考虑，是否该更改原本以防卫工程为优先的决策了。
　　「是啊……不过，只有建造国界边缘碉堡的人手不能抽走。没有碉堡就无法阻止巴贝尔的大军了。而且除了现在建造中的碉堡外，至少还得再建造两个碉堡。不多派点人去建造的话，四年后我们说不定就会看见地狱了。」
　　看着资料沉吟的纳尔森听到吉珂妮亚的话，大大地叹了一口气：
　　「虽然是你特别提出来的意见，但如果那么做，不用等到和巴贝尔开战，我们领地就会先变成饥饿地狱了。食物压倒性不足啊。而且明年依旧会有以数千人为单位的领民迁入，假如粮食无法自给自足，反而会落得两头空不是吗？而且我国和巴贝尔还是有可能在休战期限到期前，缔结和平条约的。」
　　「……如果从克雷勒兹进口粮食的话呢？」
　　「我试算过了，就算大量砍伐木材，并且增加银、铜、锡、铅的采掘量，出口这些东西来暂时换取粮食的大量进口，以中长期的眼光来看，领地内可使用的物资在短期内会变成缺乏状态。而且，就算现在用进口粮食的权宜之计撑过去了，假如之后再发生一次今年这种程度的干旱，可就真的撑不下去了哦。如果把森林的树木砍光了，等到雨季时会发生无可挽回的事。我知道吉儿你想说什么，但是假如战争再殷，没有食物的话也打不了仗。请你明白这点。」
　　听了纳尔森的话，吉珂妮亚闭上眼睛思考了一会儿，轻轻叹了口气后再次睁眼：
　　「这就是以军备为优先，把内政摆在后头的报应……吗？……都是我的责任呢。」
　　自从与巴贝尔缔结休战条约之后，伊斯提家的领地开始推行以构筑防卫基地及补充兵力等等军备第一、内政摆后头的政策。
　　虽然纳尔森想以增加领地内的粮食产量及协助领地重建为优先，但他的妻子吉珂妮亚却一意孤行，主张应该以增强军备为首要之务。
　　当然，除了一部分的军人外，包含纳尔森在内的伊斯提大老全都反对吉珂妮亚的主张，但她却极为强硬，不肯退让。
　　吉珂妮亚锲而不舍地比较阿尔卡迪亚与巴贝尔的战力、说明阿尔卡迪亚的续战能力、强调休战条约到期时领地内的军事力量没有改变的危险性，以这些论点来说服众人。最后，大部分原本反对她的人，还有纳尔森都勉为其难地同意了。
　　因此和刚休战时相比，军事方面的预算大幅增加了，但吉珂妮亚还是觉得不够。
　　「不，你的主张是正确的哦。虽然到现在为止也发生过不少次饥荒，可是严重到这种程度的还是第一次，据说几百年前也有这么严重的饥荒就是了。但这种事是无法预料的。」
　　每年阿尔卡迪亚都会发生一点旱灾或洪水，不过像今年这种大规模的饥荒，已经好几百年不曾出现了。
　　假如过去几年以内政为优先，现在的情况也许会好一点。但不论如何，各地还是会出现大规模的灾情吧。
　　「是啊……在后悔前应该先努力想出对策呢。而且如果饥荒严重成这样，说不定葛雷西欧尔大人会如同传说一般，现身帮助我们呢。」
　　吉珂妮亚说笑着，纳尔森靠在椅背上苦笑起来：
　　「喂喂，在那个传说里，领主最后可是被农民杀了呢。饶了我吧。」
　　妮亚嗅哧一笑，从桌角的资料抽出一张与巴贝尔有关的资料的。
　　「不要紧的。伊斯提家和传说里的领主不一样，几乎没做过会让农民怨恨的事哦。比起那个，先看看这张纸吧？」
　　纳尔森接过数据浏览了一下，微皱着眉头小声呻吟起来：
　　「巴贝尔和一部分蛮族缔结和平条约了吗……不妙，这可是很不妙的啊。」
　　所谓的蛮族，是居住在巴贝尔以北的部族总称。
　　蛮族并不团结，是以部族为基本单位行动，而且彼此之间经常为了争夺土地而战斗，没有国家的概念。
　　抢夺领土的行为也波及巴贝尔，近几十年来，巴贝尔一直苦恼于为了夺取更适合居住的土地而南侵的蛮族。
　　但是，巴贝尔居然在这种时候，和一部分蛮族缔结和平条约了。
　　「是啊，他们是打算趁着北方的压力减低时，一口气打下包含阿尔卡迪亚在内的南方各国吧。因为巴贝尔不会像上次战争时那样腹背受敌了，所以下次战争时，我们的处境会更艰难哦。」
　　「打下我们之后南方是海洋，因此巴贝尔不需要在意自己身后，只要看着大陆就可以了……我知道了，建设国界边缘碉堡的人手维持现状，此外也尽可能筹出人手建造其他碉堡。但是伊斯提利亚的城墙工程要先全面停止，把人手调去田里。武官方面就交给你去联络了，文官那边由我来说明。」
　　包含阿尔卡迪亚在内，各同盟国的北方全与巴贝尔相邻，南边则是海洋。
　　由于不需要担心来自南方海洋的攻击，所以各同盟国的大部分兵力都集结于与巴贝尔相邻的国界，为战争做准备。
　　听了纳尔森的话，吉珂妮亚微笑起来：
　　「谢谢，只要有碉堡在，我们就不会轻易输掉了，接下来的事就交给我吧。」
　　吉珂妮亚说着，弯腰送给纳尔森一个吻。
　　纳尔森回应着吉儿，不过还是无奈地苦笑道：
　　「真是的，这下子都搞不清楚谁才是阿尔卡迪亚之盾了。其实吉儿才是真正的阿尔卡迪亚之盾吧。」
　　「你在说什么啊？我可没办法同时处理内政、军事和外交啊。只有军事是无法保卫国家的。那是只有你才配得上的外号哦。」
　　吉珂妮亚说完再次朝纳尔森一笑。「那我先走了。」她离开房间。
　　纳尔森朝吉珂妮亚离去的房门看了一会儿，深深吸了一口气，转换心情后开始写起给部下的指示文件。
　　就在纳尔森与吉珂妮亚忙于工作时，一良和薇蕾塔一起蹲在院子里，为装在花盆里的胡椒薄荷施肥。
　　两人身旁放着一良从日本买来的、装了空花盆及香草种子袋的纸袋。
　　「干燥前闻起来也很香呢。和昨天喝的花草茶不同，有种凉凉的感觉。」
　　薇蕾塔一边以园艺用的小铲子为胡椒薄荷施肥，一面嗅着胡椒薄荷的特殊香气。
　　「这个就算不经过干燥处理，也可以直接泡茶哦。把摘下来的叶子直接拿去泡茶也很好喝。」
　　为了确认肥料的效力是否在这个世界出现变化，一良在买来的两种香草苗中，只对胡椒薄荷施肥，柠檬草则不。
　　用这种方法来比较双方的成长速度。
　　见薇蕾塔为胡椒薄荷施肥完毕后，一良从旁边的纸袋里拿出空的花盆与种子袋。
　　「接着来种种子吧。」
　　「啊，我来装土。」
　　如果只是要观察成长速度，那用香草苗就够了，不过既然买了那么多种子，干脆也一起种看看。
　　种子的种类很多，所以只对种在花盆里的种子施肥，种在院子土里的就不施肥了。
　　万一种在院子土里的种子长得太多太快，只要用木板之类的将它们隔起来做成花圃就好。
　　如果可以收成，就摘下来分送给村里的人。因此如果出现爆发性成长的话，一良也很欢迎。
　　「唔——夏天能种的种类不多呢，只有罗勒和芝麻菜而已。」
　　一良看着写在种子袋上的播种时期，翻找着可以在这个时节播种的种类。
　　大部分的种子都是四、五月，或者是九、十月播种的，可以在盛夏播种的种类不多。
　　「一良先生，这张纸上写着就算是夏天，迷叠香和香蜂草也可以种在阴凉之处哦。」
　　一良正要打开罗勒种子的袋子时，薇蕾塔看着从纸袋中拿出的香草栽种笔记，然后从地上拿起装着迷叠香和香蜂草的种子袋。
　　「咦？真的吗？」
　　「是的，这里有写。」
　　一良凑过去看薇蕾塔手上的笔记，上面的确以工整的字写着「就算是夏天也可以种在阴凉之处」的内容。
　　「哦，真的呢……是说薇蕾塔你什么时候开始看得懂我的国家的文字了啊？从你开始学才不过十天而已吧。」
　　「呵呵，学得愈多就愈看得懂一良先生带来的书，这让我很开心，所以我晚上都稍微熬夜学习哦。吓到了吗？」
　　对于薇蕾塔的发言，一良在心里惊叹着。
　　完全不曾看过的文字，在短短十天里可以看懂这么多，她的学习能力真是太惊人了。
　　而且，日文除了平假名之外还混杂了汉字与片假名，是很难懂的文字。
　　如果不是记忆力好，再加上有学习意愿，是不可能在这么短的时间内学会的。
　　一良露出钦佩的表情，薇蕾塔有些骄傲地微笑起来。
　　「该怎么说，是干劲不同吗？」
　　「是干劲不同。」
　　两人一应一答着，勤奋地把肥料放入花盆里、在院子的阴凉处翻土，努力在庭院里耕种。
　　一良和薇蕾塔一边聊着香草和村里的事，一面悠闲地种着香草，话题告一段落时，薇蕾塔看着一良喊道：
　　「一良先生。」
　　「嗯？」
　　「我觉得，有种很愉快的感觉呢。」
　　「是啊，很愉快呢。」
　　两人相视而笑，再次一面闲聊一面挖土莳植。
　　当天晚上。
　　一良一如既往地和巴林父女在地炉前共进晚餐。
　　今天的菜色是白米饭、腌梅、香肠（一良带来的香肠罐头）炒山菜与菇类。
　　茶饮是以德国洋甘菊为基底的花草茶。
　　「这么说来，今天种的香草可能会长得很茂盛吗？」
　　「如果和这个国家的土地合得来，说不定能大量生长吧？不过那毕竟只是一般的草，应该会普通地长大吧。」
　　三人的话题是白天一良与薇蕾塔一起种植的香草。
　　由于昨晚没有对巴林详细说明这件事，所以在晚餐时边吃边说了。
　　「如果是一良大人种的，我想一定能长得很好。」
　　「嗯，对啊。」
　　见巴林父女边说边美味地喝着花草茶，一良苦笑起来。
　　的确，施洒过一良带来的肥料的田里作物长得又快又好，但是这次带来的香草则不一定有同样的效果。
　　不过就算不能像这个世界的作物般急速成长，但是和普通草类没有太多差别的香草，应该还是可以顺利发芽长大吧？
　　「啊，对了对了，我带了好东西要送给巴林先生。请等一下。」
　　一良说着，起身走回自己房间。
　　他很快地拿着目标物——日本酒回到客厅。
　　标签上写着《真澄—纯米大吟酿—》。
　　真澄是长野县产的清酒，不知为何连群马县的超市也有卖，因此一良就买了。
　　由于一良的酒量不怎么样，所以选了真澄这种较易入口的牌子。
　　「久等了。这是我的国家产的酒。巴林先生会喝酒吧？」
　　「哦！酒吗！当然会喝！」
　　一听到「酒」这个诃，巴林露出欢喜的笑容。
　　看来他应该很喜欢喝酒。
　　「那真是太好了。不知道这种酒合不合您的口味，总之先试喝一点看看吧。」
　　听一良这么说，巴林把装水的木杯一口饮尽。
　　一良才刚打开瓶盖，巴林已经把杯子塞到自己面前了，一良不禁苦笑地在杯里倒了一口酒。
　　「如果身体出现不合的反应就麻烦了，总之先试喝一口看看吧。没问题的话再继续。」
　　「唔，是这样吗？那就先喝一口……嗯！这种酒很好暍！！」
　　巴林一沾到酒就猛拍大腿，兴奋不已。
　　「哦？很好喝吗？那真是太好了。那么就先等一会儿，看看身体有什么反应吧。」
　　一良盖上瓶盖，巴林露出打从心底不满的表情：
　　「哎呀，没关系的啦。不会有问题，绝对不会有问题的，所以再一杯就好……」
　　「不行哦，爸爸。」
　　「可是——」
　　「不行。」
　　「……哼。」
　　遭到薇蕾塔无情拒绝，巴林闹起别扭。一良看着他们的互动，不得不以喝花草茶来遮掩自己拼命忍笑的事。
　　「话说回来，村里都暍什么样的酒呢？」
　　一良问道，薇蕾塔代替死命盯着一良身旁酒瓶的巴林答道：
　　「我只要喝一点就会觉得不舒服，所以几乎不喝。不过那是有柔和香味的酒哦。节庆时我们会从城里买酒回来，整个村的人一起喝呢。」
　　「嗯，和一良先生您带来的酒不同，我们的酒带着点自浊，不过也很好喝。除了那种酒之外，听说贵族还会喝以水果酿的酒呢。」
　　听两人的话，一良嗯嗯地点头。
　　他原本就认为这个世界上应该有酒，看来连浊酒和酿造酒都有。
　　既然如此，有机会的话至少要尝一口试试味道。
　　「原来如此，我也想喝看看呢。」
　　「是啊，到时候一定会请一良先生喝的……所以时间也差不多了，再一杯……」
　　「还不行。」
　　「……」
　　如此这般，一良欣赏着每隔一分钟就会上演一次的对话。大约六十次后，在巴林快要哭出来时终于解禁，倒了半杯酒给巴林。
　　不过，一良看着高高兴兴地喝酒的巴林时，心想。
　　——半杯的量很多，下一杯酒的时间就定在两个小时后吧。
　　一良设定了有如恶魔的间隔时间，正在专心喝酒的巴林当然不知道这件事。
　　种植香草后的第四天早晨。
　　一良站在巴林家院子里，双手交叉在胸前，看着种了胡椒薄荷和柠檬草的花盆沉思。
　　之所以会如此，是因为花盆里植物的成长状况，和他当初料想的差很多之故。
　　顺便一提，现在一良身上穿的是和村民同样的素色衣裤，是薇蕾塔昨天缝制完成的。
　　大小很合身，穿在身上的感觉也很舒服。
　　「唔，本来以为会长得更快一点……看来不是肥料的效能出现变化呢。」
　　一良眼前的两种香草苗虽然比刚带来的时候稍微长大了点，但这种成长速度和在日本时没什么差别。
　　从五金行买来后就没有施肥的柠檬草苗成长速度很普通，但是施了肥的胡椒薄荷的成长远度也差不多。
　　至于四天前和薇蕾塔一起种下的种子，除了罗勒大量发芽之外，其他种类目前只有芝麻菜冒了二、三个芽出来。
　　不管是种在地面或是花盆里的种子，发芽的比例都差不多，发芽所需的日数也和香草栽种笔记上写的一样。
　　正当一良看着香草沉思时，薇蕾塔从门口探出头。
　　她见到若有所思地站在院子里看着香草的一良，也来到院子里站在一良身边。
　　「和村里的作物不同，香草不会一口气长大呢……啊，芝麻菜已经发芽了！」
　　发现昨天还没冒出头的小芽，薇蕾塔高兴地蹲下，用手指摸着小小的叶子。
　　虽然和当初料想的速度差很多，不过看来还是会长大，所以就暂时看看情况吧。
　　播种之处放置着几片和种子种类相同数量的木板，上面以片假名写着各种香草的名字。
　　这些是薇蕾塔以油性麦克笔写的，字迹很好看。
　　「唔，我本来想说会长得更快一点。不过反正有正常成长就好吧。」
　　「只要能正常成长就好了。让我们一起好好照顾它们吧。」
　　薇蕾塔向一良笑道，再次温柔地摸了摸芝麻菜的叶子后，站了起来。
　　「早餐已经准备好了，快回去用餐吧。吃完饭后终于要来组水车了，得多多加油呢！」
　　她说着，双手在胸前握拳做出加油的动作，一良自然而然地笑了。
　　虽然香草长得不够快有些可惜，但田里头的蔬菜现在依然以惊人的速度长大。
　　地瓜比之前又大了一圈，叶菜类作物虽然离播种只经过两个礼拜，可是再过几天就差不多可以出现在村民的餐桌上了。
　　大约四个礼拜前，这个村子差点因饥饿而毁灭，但现在村民完全像没发生过那回事似的，脸上充满活力，每个人都高高兴兴地种田或是努力制作水车。
　　只要想到那些事，香草长得不够快就算不上什么大事了。说起来，之所以把香草苗带来这个世界，原本就只是为了测试从日本带来的肥料效力与植物性质有没有变化而已，不是为了大量生产香草。
　　原本想说运气好的话，也许连香草都能大量繁殖，不过从测试的观点看来，原本的目的已经顺利达成了。
　　「是啊，如果能顺利转动就好了……虽然很期待，不过也挺不安的呢。」
　　「如果无法转动的话就要开检讨会了。我会泡加了很多蜂蜜的扶桑花茶来安慰您的。」
　　「唔唔，听起来也很不错……是说你根本只是自己想喝而已吧！」
　　「耶嘿嘿。」
　　从伊斯提利亚回来之后，也许是因为不论是观察香草成长或是在田里除草、制作水车零件、晚餐后的学习等等，一良和薇蕾塔几乎是从早到晚都在一起，所以两人比以前要好许多。
　　薇蕾塔不再像以前那样，总是有些生疏客气。最近这几天，对一良露出自然笑容的频率也一口气增加了。
　　过去一直感到不安的缺水及粮食问题，全都解决了，再加上求之不得的学习机会——虽然学的内容和这个世界有很大的不同，但还是能学到不少东西。
　　不安的因子全部排除，而且心愿也达成了。对薇蕾塔而言，每天都是无比充实的日子。
　　「村里的大家很仔细地制作零件，一定可以顺利转动的。而且既然是一良先生设计的水车，肯定不会有问题！」
　　一良是第一次设计水车，就算别人再怎么说没问题，自己还是会感到不安，但是一直畏畏缩缩也无济于事。
　　总之还是先把水车组合起来，设置在河边再说。如果没办法顺利转动，只要重做其中某些零件应该就没问题了，一良乐观地想着。
　　「是啊，而且是薇蕾塔和我一起检查设计图的，一定没问题。」
　　「呜，被您这么一说，我反而觉得不安了……」
　　「没问题啦，没问题。」
　　一良把部分责任推到薇蕾塔身上，为了吃早餐而回到屋里。
　　用过早餐后，一良和薇蕾塔与参与制作水车的十名村人一起，把水车二号的零件装在人力货车上，来到设置水车的河边。
　　原本设置的水车现在也不断转动着，不停歇地将水送往流向葛利夏村的水道里。
　　盛夏的阳光极为强烈，但是见到水车强而有力地舀起闪闪发亮的河水的模样，「好美啊！」一名村人诚实地赞叹起来。
　　「好了，要组水车了哦。请大家多多帮忙了。」
　　一良向正在凝视转动中水车的村民们说道，众人迅速地将零件从货车搬下，在离原本水车有点距离之处坐成一圈，开始组装起零件。
　　上次组装的日本制水车，只是边看说明书边把现成的零件组合起来而已，这次组装的水车零件则全部都是一良与村民亲手制作的产物。
　　也许是因为村民们在制作零件的过程中，大致明白了每个零件的功用，因此组饶过程相瞥顺利。
　　「好，那我和薇蕾塔先去准备水车的交换工作吧。」
　　「嗯。要先把水道的水停下来呢。」
　　薇蕾塔从货车中拿出厚度约十公分的木板，走到与河川相接的深水道上游之处，将木板插在水道里挡住水流。
　　原本转得虎虎生风的水车，因推动叶片的水停止而慢慢停了下来。
　　就在薇蕾塔去挡住水流的期间，一良从货车里拿出两条绣着「志野精工有限公司」的毛巾，确认水不再流过来后，单手旋转着水车，把所有叶片的扬水用木盒里的水全部清空。
　　「阳光这么大，只要稍微擦一擦应该就会马上干了吧？」
　　薇蕾塔挡住水流后走了回来，从一良手上接过一条毛巾，温柔地擦拭着水车。
　　「是啊。不过，等一下要把水车再转一转，让阳光可以晒得均匀一点。如果因为潮湿而在拿下水车时不小心手滑，那就糟糕了呢。」
　　要拿下原本设置的水车时，需要好几个人一齐搬下。但假如因为水车太湿而手滑，被压在水车下面，那可不是什么好玩的事。
　　因此必须先把水车擦干后再来搬它，不过由于阳光猛烈，只要晒个三十分钟应该就干得差不多了。
　　过去一直折磨村子的阳光，只有这次感觉像是可靠的伙伴。
　　薇蕾塔一面和一良擦拭着水车，一面偷看他的脸。
　　一良额头渗出汗水，以手上的毛巾努力擦着水车上的水珠。
　　那张脸看起来很温柔体贴，确实地表现出他总是在乎周围人事物的个性。
　　——……他真的是，葛雷西欧尔大人吗？
　　看着正在仔细擦拭水车的一良，薇蕾塔突然冒出这样的想法。
　　自从一良来到村里之后，整个村子就以惊人的速度复活了。
　　原本因为极度缺乏粮食而快要饿死的人们，在吃了一良带来的食物与药后，当天就恢复活力，并且变得比以前健康许多。
　　而且，每天吃着一良带来的食物，本来拿不起来的重物现在也能轻松举起了。
　　比起村里代代相传的传说更惊人的威力，让村里的所有人全都对一良是葛雷西欧尔这件事深信不疑。
　　不过。虽然如此，薇蕾塔心想。
　　她想象中的神明应该是更加神圣不可冒犯，或者该说是和人类有相当距离的存在。
　　当然，没有人真的见过神明。
　　其实神明是比人类的想象更加接近人类的存在——虽然也可以把整件事想得这么简单，但是对薇蕾塔来说，那种想法总是有哪里不太对劲。
　　而且一良身上也完全没有「我是为了拯救村子而从神的世界来到这里」的那种感觉。
　　之前在烧巨大的火堆祈雨时，薇蕾塔曾下决心直接问过：「为什么您会来到我们村子里呢？」
　　那时薇蕾塔的问题里，包含着比字面上更深的意思。
　　其实，她想向一良问的是：
　　「这个村子过去曾对您做出那么过分的事，为什么您愿意再次前来，拯救后代子孙的我们呢？」
　　当时一良的奇妙回答，让薇蕾塔不由自主地笑了。而她也接受了那样的回答。
　　这个人，应该不打算表明自己是葛雷西欧尔的事吧。
　　对于村子的祖先们犯下的错，事到如今也不打算追究了吧。
　　可是，开始和一良共同在村子里生活之后，薇蕾塔愈来愈分不清楚，一良到底是葛雷西欧尔还是普通人了。
　　一良和普通人一样会吃饭，长时间劳动后会露出疲态，到了晚上会睡觉。
　　劳动过头喊腰痛的事经常发生，薇蕾塔会帮他按摩。
　　一起步行前往伊斯提利亚时，脚底因为走太多路而长了水泡，而且破掉之后还会流血。
　　薇蕾塔曾想过，疲态或腰痛说不定是演出来的，所以在看到一良脚底流血时非常惊讶。
　　——还有，那些书。
　　为了让薇蕾塔学习而带来的书里，写着许多让薇蕾塔感到疑惑的内容。
　　尤其《创造人气咖啡厅的方法》那本书更是如此。那书里写了许多与一良居住的神明世界有关的事，而且还附了照片。
　　那本书的内容让薇蕾塔模模糊糊地了解到，一良生活的神明世界里充满了许多薇蕾塔没见过的道具。
　　但是，一良为什么要特地带那种书来给薇蕾塔看呢？
　　如果愿意让薇蕾塔知道那么多关于神明世界的事，那一良隐瞒自己是葛雷西欧尔的事有什么意义吗？
　　——一良先生……
　　薇蕾塔注视着一良，在脑中做各种假设。
　　如果，一良不是葛雷西欧尔，而是从不同世界来到这里的普通人类……
　　想到这里，薇蕾塔发现自己的心脏跳得飞快。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　她不由自主地停下擦拭水车的手，让一良有些惊讶地问道。
　　「呃、那个……」
　　如果一良不是神明．而是普通的人类。
　　原本觉得遥不可及的一良，突然变得很有亲近感。
　　一良现在就站在她的身边，注视着她。
　　只要伸出手，就能简单地碰触到他。
　　「……一良先生。」
　　薇蕾塔以略带不安的神情转身面对一良，轻轻低着头，手在胸口紧握成拳。
　　接着她下定决心抬起头，笔直地凝视一良：
　　「您是……您是，人类对吧？」
　　「……什么？」
　　薇蕾塔鼓起全身勇气，以认真的表情发问，但一良听了反而呆愣地张口结舌。
　　他听得懂薇蕾塔的问题，但是无法理解为什么突然问起这种事。
　　「……不不不、不是人类……吗？」
　　由于一良没有立刻回答，薇蕾塔极为紧张地以颤抖的声音再次问道。
　　原本认真的眼神现在染满了不安与恐惧，一副快要哭出来的表情。
　　说不定刚才那些全是自己自以为是的妄想，一良是如假包换的葛雷西欧尔。薇蕾塔开始产生这种想法。
　　「我当然是人类啊！除了人类之外什么都不是！」
　　被连续问了两次同样的问题，一良被突然快哭出来的薇蕾塔吓到，连忙回答道。
　　「……真的吗？」
　　「真的啊。我是人类。」
　　「是真的……真的吗！？」
　　薇蕾塔以殷切的表情仰头看着一良，一良脑中混乱，但还是用力点头：
　　「我真的真的是人类哦。是说，我看起来像人类之外的生物吗？」
　　「……太、太好了——」
　　薇蕾塔听一良这么说，打从心底安心似地大大吐出一口气，小声地说出宽心的话。
　　与解开疑问而放心的薇蕾塔不同，一良依旧一脸不明所以的表情。
　　「呃，这到底是怎么回事？难道说你之前以为我不是人类吗？」
　　一良问道，薇蕾塔从安心变成带着歉意的表情，怯怯地道：
　　「是的……其实，从一良先生来到我们村里之后，我一直以为您是葛雷西欧尔大人……村里的大家也是，所有人都对您是葛雷西欧尔大人的事深信不疑。」
　　薇蕾塔说着，看向在一小段距离之外组装水车的村民们。
　　他们正以认真的表情，偶尔交谈几句地工作着。
　　「葛雷西欧尔……嗯？等等，难道……」
　　葛雷西欧尔，这个单字让一良想起以前曾听薇蕾塔说过的、有些相似的单字。
　　在想起的同时，一良脸色变得苍白，全身冒出冷汗。
　　「呃，以前在求雨时，我好像听你说过水神『席普西欧尔大人』的事对吧？」
　　「是的，没错。」
　　「……席普西欧尔大人的『西欧尔』，是什么意思？」
　　「是司掌某物之神的意思。席普有生命泉源的意思，同时也兼有水的意思。」
　　「……居然……」
　　一良听了薇蕾塔的话，双手抱头。
　　虽然他从以前就觉得自己似乎被村民所敬畏，但想说也许是因为自己带了各种东西来到村里，所以被误以为是某处的名门望族之类的。
　　不过一良为了解决眼前发生的种种问题，每天都忙得不得了，所以没时间向村人确认他们的真正想法。
　　「……顺便问一下，葛雷是什么意思？」
　　「慈悲与丰收的意思。正确来说是葛雷西欧斯……那个，您还好吗？」
　　听到薇蕾塔的说明，一良抱头呻吟了起来。
　　重新回头细想，一良事到如今终于发现，自己在这个村子里做的事有多惊人。
　　让超过五十人以上的营养不良患者一下子恢复健康、不知从哪里运来大量的食物和盐巴、虽然是偶然，不过让久旱的村子下了雨。
　　不过三天就做了那么多事。
　　之后又带来许多村民从没见过的机械和工具（水车和农具），最后不仅让农作物巨大化，带来的食物效力还让村民开始超人化。
　　如果一良调换立场成为村民，也一定会觉得这个人是神明或救世主吧？
　　一良大大叹了一口气，有些疲惫地抬起头：
　　「我还好……慈悲与丰收的神吗？这误会可大了……」
　　的确，一良做的事情也许与神迹很接近，但被当成神明的话，日后很可能会发生各种不好的事。
　　应该快点解开村民的误会，一良心想。这时薇蕾塔再次以抱歉的表情开口：
　　「其实，让村里的大家以为您是葛雷西欧尔大人的是我……因为您的事和村里流传的葛雷西欧尔大人传说太像了，所以……对不起。」
　　「……传说？」
　　一良对传说这个词起了反应，薇蕾塔说明道：
　　「是的，虽然是好几百年前的传说了。在很久以前，这一带因为干旱导致严重的饥荒。当时有一名穿着奇怪服装的男子出现在村子里，带了许多食物拯救了村民。而且那个人带来的食物只要吃一点点就可以在短时间内恢复体力，变得精神百倍。呃，那个人该不会是一良先生……」
　　「不是我。我没办法活那么久。」
　　薇蕾塔有点不安，以不确定的表情问道，不过一良马上否定了这假设。
　　——救了村子的救世主吗……和我做的事很像。如果和那个石廊有关的话，似乎也不是不可能的事……该不会，那具白骨就是当时的男人吧？
　　好几百年前出现在村里的男人所做的事，和一良现在做的事有许多共通点，但两者绝对不是同一人物。
　　如果几百年前的那男人和一良是同一人物，那么一良自然不可能是人类。不过薇蕾塔会那么问，应该是还有什么「该不会」的想法吧。
　　「是、是啊。我到底在说什么……一良先生当然是人类啊。」
　　薇蕾塔咀嚼自己说出的话似地说着。一良侧眼看着她，开始思考之后该怎么做。
　　首先要快点向村民说出真相，得解开他不是葛雷西欧尔的误会才行。
　　根据过去一良对村里的各种贡献来看，就算村民知道他不是葛雷西欧尔，应该也不会因此排斥他才是，而且村长之女薇蕾塔也会帮他说话的。
　　还有村长巴林，只要好好解释清楚，他应该会站在一良这边帮助他的。
　　「是啊，我是人类。得快点解开村里大家的误会才行……就明天早上好了，得好好向村里的大家说明我是人类，不是葛雷西欧尔。」
　　「啊！请等一下！」
　　一良说道，但薇蕾塔慌忙阻止他。
　　打算尽快解开村民误会的一良歪着头，不明白薇蕾塔为什么叫他等一下。
　　「其实刚刚的故事还有后续。出现在村里的男人……葛雷西欧尔大人，被听到传闻而来的领主和士兵捉拿起来了。」
　　「捉拿？他不是没做坏事吗？为什么……而且，那个传说和我向大家说明我不是葛雷西欧尔，两者有什么关系吗？」
　　一良不明所以地问道，薇蕾塔以严肃的表情看着一良：
　　「因为，好几百年前现身的葛雷西欧尔大人之所以会被领主捉拿，是因为村里的人把葛雷西欧尔大人的事说出去。葛雷西欧尔大人的神迹不只传人前来寻求拯救的灾民耳中而已，也传入了想独占好处的人耳中……」
　　「所以居心不良的人也因为贪婪而来到村里吗？」
　　一良听了薇蕾塔的说明，嗯嗯地点头。
　　也就是说，包含薇蕾塔在内的所有村民，为了不让自己重蹈覆辙而执行封口令，不准任何人把一良在村里的所作所为说出去。
　　虽然现任领主纳尔森不一定会做出和几百年前领主相同的事，不过会被这种诱人故事吸引的人，也不一定只有领主而已。
　　「是的，所以请一良先生继续装成葛雷西欧尔大人。」
　　「……咦？」
　　一良可以理解村民不会把葛雷西欧尔的事传出去，可是薇蕾塔的建议还是大出意料，让他不禁怀疑自己的耳朵。
　　薇蕾塔应该已经明白一良不是葛雷西欧尔了。
　　可是她却要求一良在今后也要继续装成葛雷西欧尔，一良无法理解她在想什么。
　　「等一下，薇蕾塔，我不是葛雷西欧尔大人哦？就算要我装成葛雷西欧尔，我也……」
　　一良困惑地说，薇蕾塔慌张地在他面前挥手解释：
　　「啊，对不起，是我表达得不好。我是希望一良先生装成没发现大家以为您是葛雷西欧尔大人的样子，让村里的人维持现状。」
　　「……为什么？」
　　「村里的人是因为相信一良先生是葛雷西欧尔大人，所以才绝对不会泄露您的所作所为。而且，这样一来大家就不会去深究您是从哪里来的，为什么能在这么短的时间内带来这么多食物、肥料，还有各种从没见过的工具。因为大家全都深信您是葛雷西欧尔大人，基于敬畏所以不会去深究您的事。如果大家知道您不是葛雷西欧尔大人，应该会有人去追问刚才那些事的。而且万一有人口无遮拦地把您的事说出去，传到纳尔森大人或王家耳中的话……」
　　「……的确会变得很麻烦呢。」
　　听了薇蕾塔的详细说明后，一良立刻收回原本的打算。
　　虽然继续让村民误以为自己是神明，在日后可能会发生各种问题，不过和薇蕾塔说的情况比起来也就不算什么了。
　　一良原本就不打算在这个异世界里干出什么大事，只要能低调地在村里悠悠哉哉地生活，
　　偶尔到伊斯提利亚附近观光一下，他就满足了。
　　村里的农作物成长得相当顺利，只要村民们正在组装中的水车可以顺利转动，那么今后就不需担心缺水的问题了。
　　以后要尽量避免在村里做出夸张的支持活动，只要和薇蕾塔一起种种香草就好。一良心想。
　　「我知道了。虽然这样有点亵渎，不过以后我会继续装成『没发现村人已经发现自己是神明的种明』的身分来和大家相处的。是说如果快穿帮时，就要请你帮我解围了。」
　　一良叹着气说道。薇蕾塔欣然点头：
　　「好的！不管是『解围』还是『支援』，请全交给我吧！」
　　与忧郁的一良相反，薇蕾塔露出喜悦的笑容。
　　过去一直觉得遥不可及的葛雷西欧尔大人，其实是普通人类，这件事让薇蕾塔觉得高兴无比。
　　只要伸出手，就能简单碰触到的距离。
　　这就是，这句话在薇蕾塔心中开始带有特别意义的瞬间。
　　[[IMG,17c133cb29de141b6e8d446d17189405,636,1000,63435]]
　　