　　「太厉害了，这到底是怎么做到的？」
　　一良站在杨榻米房间与石廊的边界上，让左右脸各出现于不同空间里，同时喃喃赞叹。
　　顺便说一下，与石廊相连的榻榻米地板已经铺上蓝色塑料布，以便穿着室外鞋也能行走于其上。
　　现在一良的左边眼睛看到的是石廊，右边眼睛映着的是日本老房，是很奇妙的情况。
　　他享受了一阵子新奇的感觉后，也许是脑部因此出现混乱而感到有点想吐，于是他走进石廊那头的空间里。
　　「往里面走不知是什么样子？看起来好像挺亮的。」
　　他看向石廊深处，约三十公尺的前方有个转角，也许因为有光线从外头射入，看起来颇为明亮。
　　石廊本身也因为光藓之类的植物而发着光。
　　——如果没记错的话，光藓好像是。天然纪念物，应该通知一下当地的行政机关比较好吧？
　　（编注：拥有独特价值并具备自然或文化代表性的事物，包含动植物、地貌、遗迹等。）
　　一良边想着这种事，边向道路深处前进，然后在转角的角落发现某种奇怪的物体。
　　「嗯？这是什么……呜哇！」
　　[[IMG,4b7eda13d3a656d2fce6fa1dc54068bd,659,1000,78364]]
　　
　　那是一具白骨，身上穿着因风化而变得破破烂烂的和服。
　　「真的假的……是谁的尸体啊？是说，不但变成白骨，而且连衣服都破烂成这样，到底被遗弃在这里多久了？」
　　一良看着白骨尸体后退好几步，「本来以为好不容易有个地方可以清静清静，没想到马上就得和警察往来了。」他一面自言自语，一面为了报警而拿出手机。
　　「……咦？」
　　刚来到这栋老屋时，手机讯号的确是三条满格，为什么现在却变成没有讯号了呢？
　　是因为人在石廊里的关系吗？一良绕过好像可以通往外头的转角，继续向前走。石廊的尽头是片杂树林，可以直通外界。
　　一良走出石廊后再次看向手机，讯号依然显示着「没有讯号」。
　　「好奇怪……为什么没有讯号啊？」
　　一良纳闷地张望四周，想找到自己的车子，以便移动到能收到讯号的地点。
　　「……车子跑到哪去了？应该说房子跑到哪去了？而且我现在才发现，房子周围应该是竹林而不是杂树林吧？」
　　一良拿着手机环顾四周，映在眼中的只有来时的石廊出口与杂树林而已。
　　从日本老屋深处的房间到这里，一良顶多走了五十公尺的路。
　　一般而言，这么点距离不可能让周围的景色变这么多。
　　「……难道……」
　　一良严肃地自语着，从石廊往回走。
　　半路上他向白骨打招呼道：「不好意思，借过一下哦。」
　　「……果然是这样啊。」
　　回到榻榻米房间后，一良再次拿起手机，讯号是满满的三格。
　　「门槛的另一头一定是连接某个不知名的远方，所以才会上锁封印起来。」
　　过了好一会儿后，一良接受了这件事。「这可是很不得了的超自然现象耶！」他兴奋地背起放在日本老屋门口的邮差包，再次跨过杨榻米房间的门槛，朝杂树林走去。
　　报警的事先放在一旁，总之先满足自己的冒险心再说。
　　「说到世界上的奇妙事件，我记得好像有从美国的一边瞬间移动到另一边的事呢，搞不好这里是日本之外的国家。」
　　为了防止迷路，一良以石头在经过的树干上做记号。五分钟后他走出了杂树林，眼前出现一大片农地。
　　木造的简朴房屋零星散布在田地的另一头，看来这里是僩村落，田里有几个人正在耕种。
　　「哦哦，发现村民第一号……头发是金色的，所以这里是欧洲还是美国吗？」
　　一良脑中闪过了「非法入境」的字眼，不过马上乐观地想，只要装成观光客应该就不会穿帮了。
　　由于机会难得，一良正想拿出数字相机拍照时，村民一号似乎也发现了一良的存在，与其他村民一齐看着他交头接耳起来。
　　被当成可疑人物的话就麻烦了。一良决定在他们报警前先主动和他们攀谈。
　　只要身上背着邮差包，看起来应该就很像观光客对吧？
　　「Hello！ I am tourist, I am Japanese！」
　　他满脸笑容地朝那几个村民大大挥手。
　　「咦？你在说什么？」
　　一名正在和其他人窃窃私语，留着金色短发、有些过瘦的男人以完美的日语回道。
　　一良的手无力地垂了下来。「哝……」他小声嘟哝着。
　　「本来以为穿越到国外，结果是长崎荷兰村还是青森美国村之类的地方吗……算了，比起来到语言完全不通的外国好多了就是……」
　　虽然觉得有点失落，不过日本也是很不错的，一良转换心情。
　　既然可以沟通，那么马上就能知道这里是日本的哪里了。
　　「我是在观光途中经过这里的，请问离这里最近的车站在哪呢？」
　　一良缓缓朝村民走去，为了确认自己的所在地点，向他们发问道。刚才回话的那名男子有些困惑地看向其他村民，其他人也露出困惑的表情。
　　「那个，我不是很清楚您在说什么……您是纳尔森大人派来的使者吗？」
　　「啥？」
　　这次换一良对男人的话感到困惑了。
　　对于问「车站在哪里」的人，回答说「我不知道你在说什么」，这才是不知道在说什么吧。
　　再说，纳尔森大人是谁啊？
　　「啊——呃，我想ride train。在找station-----」
　　「……真抱歉，您的意思我不是很明白。」
　　男子略微紧张地答道，一良双手在胸前交叉，「嗯嗯」地沉吟了起来。
　　该不会是不知道「车站」这个日文单字吧？一良心想，在短时间内动员自己所有的知识，日英夹杂地解释起车站是什么，但还是完全无法沟通。
　　话说回来，既然他们的日语能说得这么流利，应该不会不懂车站这个单字才对。
　　——他们的反应，仿佛生平第一次听到车站这个名词。
　　想到这里，一良吃惊地抬起头，重新检视四周。
　　放眼望去，所有的建筑物全是简单的木造平房，再怎么想说客套话，也很难称赞它们气派好看。
　　眼前这些村民的服装也一样。虽然不清楚他们的衣服是以什么材质制成，但缝制得很粗糙，而且没有任何花纹。
　　再看向放置在田里的农具，不管是握柄还是锄头的部分全是木制的，看起来很难使用。
　　还有就是，和一良交谈的这些村民全都相当消瘦，明显有营养不良的情形。
　　——这里真的是日本吗？不是截然不同的异世界吗？
　　在眼前失去踪影的挂锁、只要跨过去就能切换空间的门槛。
　　他察觉，这里就算真的是异世界也不足为奇。
　　一良心想，假如这些村民是基于什么特殊活动而假扮成古代人好了，那么就算被他们耍弄也不过是笑笑就算了，因此他决定以「这些人不是在演戏，是真心的反应。」的心态来采取行动。
　　「哎呀，真是抱歉，一不小心就说起方言了。我的名字叫一良，是旅行商人，正在寻找今晚的住宿之处。」
　　他张开原本交叉的双手，露出工作用笑容扯谎道。
　　这个世界的文化看起来相当落后……不过说不定只有这附近是这样就是了。
　　总之，光靠右手拎着的邮差包里装的东西，应该就能假装是商人了。
　　「商人吗？从来没有商人来过这个村子呢……」
　　「哎呀，是这样吗？我是因为迷路而偶然来到这个村子的，这么说来我是造访本村的第一号商人呢。虽然只是偶然，但还是很光荣啊。」
　　一良脸上挂着人畜无害的笑容，这似乎让男人与其他村民不再那么紧张。
　　他们应该是把一良误会成那位纳尔森大人的部下了吧，他似乎是住在这附近的有权有势者。
　　「作为友好的象征，让我将一些商品送给这个村子作为礼物吧。您们觉得食盐和止痛药如何呢？」
　　「咦？食盐？……你说盐巴吗！？而且还有药！？」
　　看着男人惊讶的表情，一良在心里满意地偷笑起来。
　　「是的，盐与药。我想分送一些给贵村作为友好的象征。」
　　假如一良的记忆没错，在遥远的古代，食盐和药品应该都是相当昂贵的东西。
　　对眼前的这些平民来说，食盐姑且不论，药品绝对是买不起的东西。
　　「等、等一下，我去叫村长过来……不对，我带你去见村长，请随我来。」
　　男人慌慌张张地催促一良。「好的。」一良以笑脸回应，并在心里说道：「太棒了！」
　　在一村之长心中留下好印象的话，说不定能暂时以这个村子为根据地来探索异世界呢。一良在男人的带领下，在村子里走了约十分钟。
　　他们来到一间比村里其他房子稍大的建筑物前。
　　男人对一良说了「请等一下」后大力敲门。
　　「薇蕾塔小姐！我是洛德！有位旅行商人说要送我们盐和药哦！」
　　带一良来此的男人敲门说道。过了差不多十秒后。
　　门被打开，一名同样十分瘦削，年约十五岁左右的少女探出头。
　　「哦，是洛德大哥……我好像听到药什么的……」
　　少女的眼眶下方有很深的黑眼圈，手脚细得像木棒似的。
　　那是不论走到哪里都无可讳言的、营养不良与过劳的完美代言人。
　　再加上她个子娇小，比身高一七〇公分多一点的一良矮了一个头，所以更是给人柔弱可怜的印象。
　　少女的及肩金发在脑后扎成马尾，也许是因为营养不良，头发干枯毛燥，没有半点光泽。
　　——如果让她补充营养，好好休息的话，应该会变得很可爱吧。
　　即使是现在这副干瘦的模样，在一良眼中，她的五官也还是可以归类在可爱的那一边。
　　洛德无视对少女做出这种感想的一良，兴奋地说了起来：
　　「是的！这位旅行商人一良先生，说要把他身上的药分一些给我们！如果有药的话，村长的病说不定就能好了！」
　　「咦！真的吗！爸爸的病有救吗！？谢谢您！」
　　一听到「药」这个字，少女——薇蕾塔充满疲劳的脸一下子出现了活力，眼角泛泪地向一良低头道谢。
　　「咦？等、请等一下，你的父亲生病了吗？」
　　看样子一良似乎成为拯救眼前这名少女的父亲的救世主了。
　　虽然一良身上带着感冒药和治疗肚子痛之类的成药，可是万一她父亲得的是肺结核还是癌症，那就没办法了。
　　「是的，大概从五天前起我爸爸就病倒了，而且还一直发烧。虽然我很想让他吃些有营养的东西，可是没有食物……虽然说也可以请医生来看诊，可是我们没有那么多钱……其实，我们已经快要放弃了。」
　　听起来少女的父亲似乎生了重病。
　　而且，这些人不知道为什么，认为只要吃了一良给的药，就算是重伤的村长也能痊愈。
　　一良明明连要送什么药都还没说。
　　——虽然说是药，不过只有胃药和不久之前医生开给他的止痛药而已。还有提神饮料力保美达。
　　他回想着邮差包里的药品种类，忧郁了起来。
　　如果村长的病情很严重，非医疗相关行业的一良当然不可能做出正确的诊断。
　　由于身上带着药效相当强的止痛药，一良觉得那对因务农而手脚或身体各处酸痛的农民有用，所以才会说要送给村民。他想得太天真了。
　　「我也不知道我身上带的药品是不是能治村长的病，可以先让我看看他的情况吗？」
　　「好的！麻烦您了！」
　　薇蕾塔大大地鞠躬道谢。一良在心里祈祷着「拜托请千万只是腰痛或营养不良就好」，一面跟着她走入室内。
　　「爸爸，这位先生带着药来我们村里哦！你的病已经不要紧了！」
　　「村长！已经不要紧了哦！！」
　　「呜……你是说……药……吗……？」
　　——……是啊……
　　被带入某个房间，看到卧病在床的薇蕾塔父亲的瞬间，一良心想：
　　看这个样子，就算明天带奠仪来祭拜也不奇怪了。
　　「怎么样？一良先生，我爸爸有可能治好吗？」
　　薇蕾塔紧握着父亲的手，以泫然欲泣的表情抬头看着僵直如木雕般的一良。
　　「不管怎么看，都已经是药石罔效的等级了。」
　　——现场的气氛当然让一良不能说这种话，一良只好坐在薇蕾塔父亲的身边，观察他的情况。
　　「呜啊，烧得很厉害呢。眼睛也凹陷了，而且目光涣散，全身抖个不停。这已经……没问题的！可以治好的！！」
　　就算是外行人也看得出，薇蕾塔的父亲已经病入膏盲了。一良不由自主地把感想说出来，不过一看到开始掉泪的薇蕾塔，他立刻改口。
　　而且在说完之后他才开始后悔地在心里想着「说错话了！」。
　　「真的吗！？……太好了！」
　　「啊，不是，应该说能治好呢，还是说马上就能从痛苦中解脱呢……」
　　看着紧握自己的手、一边哭泣一边连连道谢的薇蕾塔，一良全身上下冒出冷汗。
　　「真是太好了！那我去把这件事告诉村里的大家！」
　　洛德说了落井下石般的话后，无视一良的阻止跑出屋子。「爸爸，吃了这个药就会好了哦。我们加油把它吃下去吧。」
　　薇蕾塔轻轻扶着痛苦呻吟的父亲让他坐起来，把从一良那儿拿到的药（胃药和退烧药）放入父亲口中。接着拿起装了水的木杯，让父亲慢慢喝下去。
　　村长咳嗽不已，好不容易才把药吞下去。
　　「还有，这个叫做『提神饮料』，也一起喝下去吧。」
　　一良看着喂父亲喝下力保美达的薇蕾塔，在心里抱头苦恼不已。
　　因为，那些药是不可能让印堂发黑的人起死回生的。
　　虽然他聊胜于无地把力保美达也送给村长暍了，可是别说喝完后能变成一尾活龙，更有可能的是明天就驾鹤西归。
　　「一良先生，请问我爸爸要过多久才会好起来呢？」
　　喂完力保美达，让父亲躺回床上后，薇蕾塔向一良问道。
　　「哦——这个嘛，我想最晚是明天或后天，就可以从一切痛苦中解脱了吧。」
　　一良有些自暴自弃地回答。不过薇蕾塔听完后露出放心的微笑：
　　「太好了……对了，一良先生您今晚已经找好住处了吗？如果还没找好的话，虽然不足以为谢，就请您在这里住下来吧。」
　　看着打从心底信任自己的薇蕾塔，满怀罪恶感的一良下定决心。
　　如果她父亲就这么死了，在下跪谢罪后，不惜动用多少财产都要想办法尽量补偿她。
　　「虽然只是间破屋子，您觉得如何呢？」
　　「……那就，麻烦你了。」
　　一良以蚊子般细微的声音回应薇蕾塔的再三邀留。
　　「……这下惨了。」
　　自从一良被薇蕾塔带到一间约四坪大的木头地板房间后，他已经双手抱头缩在角落将近两个小时了。
　　从刚才所见的情况看来，村长恐怕今晚或明早就会断气了。
　　到时候，薇蕾塔真的能原谅自己吗？
　　说完「可以治好！」这种大话后，病人却干脆地挂掉，就算被拿刀捅也无法辩驳。
　　「一良先生！」
　　正当一良抱着头在地上打滚时，薇蕾塔突然冲进房间里。
　　一良反射动作地跳起来，然后五体投地说出：
　　「对不起……」
　　「爸爸的病好了！您的药真是太有效了！谢谢您！」
　　「……咦？」
　　出乎意料的消息让一良抬起头，薇蕾塔以难以理解的表情看着跪在地上的一良。
　　「那个，好了的意思是，你父亲已经恢复精神了吗？」
　　「是的，他已经可以起来煮晚餐的火锅了。明明不久之前痛苦成那样，居然这么快就能好起来，您的药真是太有效了！」
　　薇蕾塔的回答，让一良惊讶到瞳孔缩小成两个点。
　　他让村长吃下的只有退烧药、胃药，还有力保美达而已。
　　不可能在短短几小时内就恢复活力。
　　「哪有这种事……」
　　「咦？」
　　「呃，没有，没什么事。」
　　薇蕾塔讶异地问道，一良赶紧订正他说溜嘴的心声，接着沉吟起来。
　　一良完全想不出村长病好的原因，应该说这件事根本难以置信。
　　「那个，为了保险起见，可以让我看看你父亲的样子吗？」
　　「好的，刚好我爸爸也说要趁着晚餐时向您道谢，而且火锅也差不多快煮好了，我们现在就去客厅吧。」
　　薇蕾塔脸上满是微笑，欣喜地说着。一良跟在她身后，心里不住地纳闷。
　　「哦，您就是一良先生吗？谢谢您送了那么宝贵的药给我们。来来，请坐请坐。」
　　「呃，谢谢……」
　　一良和薇蕾塔来到客厅，不久之前还气若游丝的村长正坐在房间中央的地炉前，用勺子搅拌着架在火堆上的锅子。
　　村长的身体虽然仍旧瘦得像木柴，不过脸色已经完全好转了。
　　顺便一提，客厅约有八坪大，算是很宽敞的房间。
　　「刚才没办法好好向您道谢，真是对不起。我是这个村子的村长巴林。对了，晚餐已经煮好了，请快来吃吧。」
　　「谢谢。呃，你觉得身体的情况如何？」
　　一良接过装着汤的木碗和汤匙问道。巴林笑咪咪地道：
　　「如您所见，吃下您给的药之后，没多久就变成现在这样了。虽然我也是第一次吃药，不过没想到居然会这么有效……一良先生的大恩大德，我真是不知该如何回报才好。」
　　「我也很惊讶呢。我听说不管什么药，至少得连续吃上好几天才会生效，没想到效果居然会这么惊人。」
　　吓一跳的人其实是一良。
　　不过是合计几百圆的成药和提神饮料而已，居然能在短短几小时内，让一只脚踏入棺材里的人恢复活力。
　　但是，不论如何，巴林的病似乎痊愈了，这对父女因此对一良抱持良好的印象也是事实。
　　「真是太好了。」
　　一良满脑子问号地说道。
　　他思绪混乱地将碗凑到嘴边喝起汤，但是觉得舌尖传来的触感很奇妙，于是把碗从嘴边拿开。
　　他看了一眼碗中的汤料，好像看到了不知名的叶菜与毛毛虫般的东西。
　　——这不是毛毛虫这不是毛毛虫这不是毛毛虫！那一定是某种植物的果实，或是和植物果实没两样的毛毛虫！
　　「啊，这是我为爸爸抓的阿尔卡迪安虫，不是黑子虫哦。」
　　「……」
　　就在一良用汤匙戳着汤料时，薇蕾塔说出了令人绝望的情报。
　　看起来和毛毛虫很像的阿尔卡迪安虫。虽然不至于厌恶到不想碰它，但是吃进嘴里就另当别论了。
　　不是黑子虫……问题不在这里啊！
　　「最近变得很不好找，今天只抓到了十只左右……不过听说这个在城里被当成高级食材，而且也真的很好吃哦……一良先生一定有吃过对吧？」
　　薇蕾塔笑容满面地道。「嗯，不管什么时候吃，这虫子都好吃得不得了。」坐在她身旁的巴林也边说边大快朵颐。
　　——我没吃过！而且也不想吃！
　　一良很想把碗砸在巴林脸上，不过毕竟自己是客人，不能做出这么没礼貌的事。
　　从两人的态度看来，吃毛毛虫在这个村子里是极为正常的事。
　　「是啊！真的很好吃呢！」
　　一良自暴自弃地说着，把不知为何自己碗里数量特别多的阿尔卡迪安虫，大口吞进胃里。
　　第一次品尝的阿尔卡迪安虫，有种稀释过的玉米浓汤般的味道。
　　「撑着点啊我的胃袋！和正露丸一起干掉阿尔卡迪安虫吧！」
　　晚餐后，一良吞下正露丸倒在房间里，薇蕾塔抱着被子走了进来。
　　「 一良先生，我拿被子过来了。差不多该就寝了呢。」
　　一良闻言，看了一下自己的手表。
　　虽然不知道这里和日本的时差是多少，不过外头还算明亮，所以就算有时差应该也不至于差太多吧？
　　「咦？现在才六点……不对．现在天还很亮啊？」
　　「是的，不过马上就要天黑了。」
　　薇蕾塔边说边透过栏杆状的窗户看着天空。
　　一良也跟着朝窗外看去，天空染着橙红，看起来再过不久就要日落了。
　　——对了，这个家里没有蜡烛或灯笼之类的照明用具呢。
　　这个村子的生活应该是日出而作、日落而息吧。
　　就算是原本的世界，在古代时蜡烛之类的照明用具也是很昂贵的高级品，这个世界说不定也是这样。
　　前提是这个世界有照明用具就是了。
　　「说得也是，谢谢你的被子。」
　　一良道谢，接过了硬邦邦、许多部分都已经磨烂的被子。
　　他本来就不奢望可以入浴泡澡，有被子可以盖就该满足了。
　　「啊，对了。我忘了把这个给你们。」
　　接过被子的一良发现自己还没把说好要送给村民的东西拿出来，于是从邮差包里拿出一包以塑料袋密封包装的食盐。
　　上面印着大大的「食盐1kg」字样。
　　这是在超市以含税价二一六日圆买的。
　　「这是说好要送给你们的盐。」
　　「咦！这是盐吗！？我从来没看过这么白的盐呢！」
　　薇蕾塔接过一良送的食盐，惊讶地瞪大眼睛。
　　该不会这个世界的盐都混有杂质吧？
　　「还有，这个透明透明的、像袋子一样的东西是什么呢？」
　　「嗯？那是塑料……啊，糟了……」
　　薇蕾塔一脸不可思议地端详着外包装的透明塑料袋。一良话说到一半，搔起自己的头。
　　就算说那是塑料袋，她大概也从来没听过。即使说明了，应该也听不懂吧。
　　一良决定以「总之就是这样的东西」来蒙混过去。
　　「这是我的国家最近发明出来的东西，很轻而且算是挺坚固的哦，就算泡在水里也不怕进水呢。」
　　「原来如此……那个，这上面写的是什么呢？我第一次看到这种文字。」
　　「这是我的国家使用的文字，上面的字是盐的意思。那个，你真的从来没看过这种文字吗？」
　　「是的，爸爸有救过我读书写字，所以我大致上看得懂一般的文字，但是这种文字我从来没看过。」
　　看来语言相通，不过无法阅读日文。该说是很偷懒的设定呢，还是该说世界真奇妙呢？
　　——虽然语言相通这点帮了大忙，但看不懂这边的文字，今后会很麻烦吧……
　　「那个，一良先生。」
　　正当一良思忖着这些事时，薇蕾塔有些小心谨慎地向他开口：
　　「您让我爸爸吃下的那些药……其实是相当昂贵的药品，对不对？」
　　「哦……是啊，其实还挺贵的。」
　　一良稍微考虑了一下后答道。
　　其实总共加一加也不过几百日圆，不过如果那些药发挥在巴林身上的效果，也同样能发挥在这个世界的所有人类身上，那么依运用方式，可能会成为极大的力量。
　　也许不是该轻易地拿来贱卖的东西。
　　「果然……是这样呢。」
　　薇蕾塔因一良的话而低下头。
　　「那个，我求求您！」
　　接着，她下定决心似地抬起头，握紧一良的手恳求道：
　　「钱的话我一定会想办法还给您的！请您把那些药分给村子里的大家！必要的话把我卖给奴隶商人也没有关系！请您一定要救救这个村子！」
　　「等等，奴隶商人？这里有奴隶制度喔……不是啦，好啦我知道了，你先抬起头吧！」
　　求求您、求求您，薇蕾塔噙着泪水，紧抓着一良的手不住哀求。一良赶紧安抚她的情绪。
　　「村里还有其他病人吗？」
　　「是的……和爸爸有同样病症的人，还有五十个人左右。而且已经有七个人因为高烧不退而死了。还有妈妈因此无法泌乳喂孩子。就算我把阿尔卡迪安虫捣碎来喂小宝宝，可是他们的身体好像还没办法接受乳汁以外的东西……虽然目前还没有小宝宝死亡，但是他们都瘦到让人心疼的地步，不知道能撑到什么时候……」
　　「这个村子的人口总共有多少人？」
　　「唔，我想大概一一〇吧。」
　　「倒了将近一半不是吗……」
　　看来这个村子正陷入严重的饥荒之中。
　　如果没有改善，说不定村子会在不久的将来整个毁灭。
　　「求求您了。我十分明白，就算把我卖了也买不起一人份的药。可是，至少要救救小宝宝们……」
　　说完，薇蕾塔再次低下头。
　　这种情况下，不伸出援手的男人不配当男人。
　　只要花少少几万圆就能拯救村子，而且还可以得到在这个世界活动的根据地。
　　运气好的话，还能顺便提升村女薇蕾塔对自己的好感度。
　　「我知道了。为了提升好感……不对，为了拯救宝贵的生命，我很乐意把药送给村里的大家。不过我不收钱，只要让我可以在这个村里住下来就好。」
　　「咦！？」
　　一良的要求让薇蕾塔很惊讶。
　　就薇蕾塔所知，药可是贵到会让眼珠子掉下来的天价商品。
　　虽然一良以「让他住在村里」为交换条件，但是无偿地把那么多药送给村民，还是令人难以置信的事。
　　「可、可是，只要能在村里住下来就好，不收钱，这种事……虽然是我自己向您请求的，可是，您在金钱方面，真的不要紧吗？」
　　「没问题。而且生命比金钱宝贵多了。」
　　一良说出不论怎么想都是不切实际的漂亮话，薇蕾塔呆呆看着他。
　　——糟糕，那句话听起来太可疑了。
　　看着呆望自己的薇蕾塔，一良不由自主地冒起冷汗。
　　「我真的……可以……相信您吗？」
　　「当、当然啰！交给我吧。」
　　薇蕾塔颤声问道。在得到一良的肯定回答后，她的眼中再次盈满泪水。
　　就在泪水从脸颊滑落的同时，她大声哭泣起来，就像孩子一样。「真、真是对不起，我听到您的回答后太安心了，所以……」
　　「没关系没关系，你也一直撑得很累对吧？只是紧绷的情绪断裂了而已啊。」
　　一良想办法安抚抽抽噎噎哭泣的薇蕾塔，让她冷静下来。「好。」接着他站了起来。
　　既然知道村里有许多人营养不良、病得危及生命，就不能继续在这里悠哉悠哉了。
　　「我现在就回我的国家拿药，明天早上一定会回来这里的。」
　　「咦！？」
　　听见一良的话，薇蕾塔很是惊讶。
　　以她的常识来说，不带照明用具就走在环境不熟的夜路上，无疑是一种自杀行为。
　　虽然她隐约觉得一良身上可能有昂贵的照明用具，但因为他是迷路才会不小心来到这个村子的，既然如此，半夜出发回国一定俞再次迷路，而且还有被野兽或山贼等袭击的危险。
　　「现在回去？可是马上就要天黑了哦？夜路很危险的，明天早上回去也可以吧……而且，从这里走到离巴贝尔最近的关口，不论再怎么赶路也要花上四天哦？」
　　薇蕾塔很是为一良担心，但一良摇了摇头。
　　她似乎误会自己是从名为巴贝尔的国家过来的，可是一良是从日本走十五分钟来到这里的。
　　他在来的路上以石头在杂树林的树干上做了记号，而且在杂树林中行走的距离也不是很长。
　　「不行，如果因为太晚出发而让病死的人变多，我一定会悔不当初的。还有，我不是从巴贝尔来的，其实我只要半天就能回到这里了。」
　　而且我还有这个。一良从邮差包中掏出笔型手电筒，按下开关。
　　「呃！？」
　　「就算晚上很暗，只要有这个就没问题了。」
　　薇蕾塔愣怔地看着发出强光的手电筒，「那就明天见了。」一良说完离开屋子。
　　「那么，家里附近哪里有二十四小时营业的超市呢？」
　　一良一手拎着邮差包，以手电筒循着来时做下的记号，在夕阳几乎完全消失、变得昏暗的林子里奔跑。
　　原本就不是多长的路程，因此在奔跑之下，一良只花了约两分钟就回到石廊的入口。
　　「抱歉抱歉，借过一下哦。」
　　他向散落在转角处的白骨打了个招呼后，穿过石廊，跨过回到原本世界的门槛。
　　周围的景色在转眼之间变成铺着榻榻米的日本房间。一良确认此事无误后，走出屋外坐上车，启动导航系统。
　　「唔——离这里最近的超市在……四十公里远啊？这样也太难买东西了吧？」
　　一良无奈地叹了口气，为了购买力保美达和食物，发动车子前往远在四十公里外的超市。
　　「生病的一共有五十人，整个村子的人全部营养不良，而且还有无法泌乳给小婴儿喝的母亲……米、罐头、奶粉，这些要买多少才好呢？」
　　抵达二十四小时营业的超市后，一良边推着购物车边想。事到如今才发现，该买的食物份量相当惊人。
　　「等一下，，带米过去的话，如果没有水煮饭怎么办？村里的田地好像都干干的耶？虽然他们应该还有饮用水可以喝，可是储水量够拿来煮饭吗？」
　　早知道应该先跟薇蕾塔问清楚村里情况再来买东西，一良心里后悔，但也于事无补。
　　他考虑了好一阵子，最后买了。*无洗米一百公斤、食盐二十公斤、腌梅五公斤、力保美达四百瓶（店里的全部库存）、奶粉十罐和奶瓶、水十公升（村里的水太脏时用来泡奶粉的）、桃子罐头六十罐（奶奶说过，生病时吃桃子罐头好得快）。（编注：经特殊加工处理，不留米糠、无须冲洗便可煮食的米。）
　　假如村里几乎没水的话，只好先把力保美达当成临时的营养补给品，之后再用塑料汽油桶把水运过去了。
　　「您是要去救灾吗？」结账时打工的女店员如此问道，一良老实地点头同意。「果然药局不会开到这么晚呢……从公寓带来的药应该不够用吧……」
　　一良开着增加了将近一五〇公斤重量的车子，喃喃道。
　　现在是晚上九点半。
　　由于他是以四十公里的安全时速开在山路上，因此抵达超市时，已经是晚上八点了。
　　药局当然早就结束营业了。
　　让巴林吃下的胃药和止痛药都还剩二十颗左右，但是生病的总共有五十人，完全不够用。
　　是说，胃药是用来保护胃壁的药，止痛药是退烧止痛用，所以与治好巴林有直接关系的，应该是能补充营养的提神饮料力保美达吧？
　　假如病人中有一大半是因为营养不良而衰弱，那光靠力保美达应该也是有用的。
　　「药就只分给那些发烧得特别严重，或是喊痛的人吃吧。只要没有生命危险就好了。」
　　总之就先这么将就吧。一良在夜晚的山道上赶路。
　　他一边眺望着零星散布在乡间的农舍般民宅，一边开车。接着他突然想起一件重要的事。不禁出声叫道「啊！糟了！」。
　　「这么多东西要怎么搬到那村子里啊……又不能直接把这辆车开进去。」
　　合计将近一五〇公斤的物品，徒手搬到村里可是很辛苦的。
　　虽然说来回好几次、慢慢搬的话也是能全搬完的，不过身为现代小孩的一良，一点也不想那么做。
　　「真是的……就算想买手推车，特力屋那类大型五金行应该都已经关了吧……只能一点一点地搬过去了吗……」
　　一良烦恼地开着车，接着他在某个路旁的种田用小仓库里，发现一辆手拉式的人力货车。
　　他不由自主地下车，盯着那台人力货车猛瞧。
　　「唔，居然在这种时候……可是不告而取的话就变成小偷了呢。」
　　那辆旧式的铁制人力货车看起来颇具重量。因为构造简单，看起来很坚固。
　　而且轮胎好像是不会爆胎的实心胎（内部全由橡胶制成的轮胎）。
　　「没办法……现在是紧急状况，只好这么做，请对方原谅了。」
　　一良把人力货车从小仓库里拉出来，以绳子绑住把手，拖在家用车后方。
　　接着他从钱包里拿出三十张一万圆的纸钞，放进从车内找到的塑料袋里，用麦克笔在袋子上写了「对不起」后放在人力货车原本所在之处，接着再次上车。
　　虽然是后话，几天后一良经过这个小仓库时，发现了一辆全新的折叠式人力货车，而且把手处还贴着一张纸片。
　　一良停下车去看那张纸片，上面写着「谢谢，田里的菜请随意取用」。「终于到了……绳子没被扯断也真是了不起。」
　　一良解开绳索，把人力货车拾进屋里，接着把后座的米和水等物品放在货车上。
　　由于回程时一良一直小心注意别让人力货车出状况，因此比去程花了更多时间才回到日本老屋，现在已经是半夜十二点了。
　　就算如此，最慢也只要再一个小时，一良就可以回到薇蕾塔等着的村里了。
　　从离开村子到回去，大约花了六个钟头。
　　「虽然很想休息一下，不过还不行。先吃点腌梅和力保美达止饿，然后就赶快过去吧。」
　　仔细想想，从下午前往异世界后，一良除了以不知名的叶菜和阿尔卡迪安虫煮成的汤之外，什么都没吃到。
　　说不定是因为缺乏热量所以才会觉得疲劳吧？总之先喝个两瓶力保美达和一颗腌梅垫垫胃再说。
　　用这招两尾活龙与柠檬酸的合体技，应该能应付过去吧。
　　「之后得清扫榻榻米了……好，走吧！」
　　一良抖擞精神地喊着，拉起装了一五〇公斤物品的人力货车，跨过通往异世界的门槛。
　　「哦哦！不愧是专门用来载货的车子，这样轻松多了。」
　　他拉着人力货车，毫无窒碍地经过了石廊。
　　进入杂树林后，虽然在碰上树根时有些障碍，不过毕竟是最大载重量好几百公斤的人力货车，所以还是顺利地走出了树林。
　　正当他拉着车子朝薇蕾塔家前进时，有人从房子那头跑了过来。
　　「咦？薇蕾塔，你已经醒了吗？」
　　「一良先生！没想到你现在就回来了……这些是什么！？」
　　[[IMG,717228ca61c9c0a2c043bed9639e7780,659,1000,68343]]
　　见到堆在货车上的大量物资，薇蕾塔瞪大了眼。
　　「我从我的国家那边带药和食物回来了。呃……希望你别追问详细的情形。」
　　一良虽然想告诉她自己是怎么来到这个世界的，可是说自己是从异世界来的，应该不会有人相信吧。
　　而且仔细想想，明明从村子徒步五分钟就可以往来于日本了，可是这个村子的人却从来没发现那个石廊，这件事也很奇怪。
　　要是那个石廊是什么具有禁忌的场所的话，说出来反而会徒增麻烦。
　　「一良先生……难道……您是葛雷……」
　　「咦？」
　　「啊！不！没事！谢谢您带了这么多药和食物给我们！」
　　薇蕾塔不知为何突然有些慌张。她向一良道谢后钻进把手内侧，为了帮助一良而一起拉着货车。
　　薇蕾塔似乎想说些什么，这让一良有些在意，不过幸好她没有深入追究详细情形。
　　两人推着车子抵达巴林家，薇蕾塔似乎有什么心事，一路上都没说话。
　　「哎唷，腰好痛……得锻炼一下肌力才行了……」
　　把物资从货车搬进巴林家后，一良手撑着腰，拉直背脊说道。
　　当然不能让营养不良的薇蕾塔搬太重的东西，所以一百公斤的米和力保美达，都是一良搬进屋里的。
　　「对不起，我太没用了……」
　　薇蕾塔满是歉意地向一良道歉。
　　「啊，没这回事，别在意。比起这个，虽然现在已经很晚了，要不要现在就把药送到每个人家里呢？」
　　「好的，我想大家现在应该都正在受苦，所以也很想现在立刻把药送给大家。」
　　听完薇蕾塔的话，「是啊是啊。」一良边说边把货车上的邮差包挂在肩上。
　　他原本就想到应该会变成这样，所以事先把一些力保美达、奶粉和奶瓶装在邮差包里了。
　　「好，走吧。」
　　「是！」一良以手电筒照着脚边道路，两人在夜晚的村里快步走着。
　　「来，请尽量努力把它喝下去。这是可以马上让病好起来的魔法药哦。」
　　「真、真的吗……谢谢……」
　　「咦？没有啦，不是那么了不起的东西……」
　　两人一来到生病的村民家里，立刻拿出力保美达让卧病在床的人喝下。
　　不知为何，薇蕾塔非常有信心地让村民喝力保美达，不过一良还不是很确定力保美达的效果，所以觉得有点不安。
　　「您在说什么啊？这是事实啊。好了，我们快点到其他人家里吧。」
　　两人一边如此抬杠着，一边赶往下个病人家里。
　　毕竟全村总共有五十个病人。
　　想走遍所有病人家，也是得花上不少时间的。
　　「啊，对了，我还带着可以代替母乳喂小婴儿的东西，也得快点把那些分给妈妈们呢。」
　　「咦咦！？真的吗！既然如此，虽然对生病的人有点不好意思，不过还是以小宝宝为优先吧！」
　　如此这般，等到两人走遍所有需要救援的村民家时，太阳已经从山的另一端探出头了。