　　翌日，我的身体没有出现异状，但由于第一节课是空堂，为防万一，我还是向学校告假去了医院一趟。学校附近小诊所的医师替我做过简单的妇科检查后，苦笑着说道：
　　「你的身体状况很正常，只是单纯的饮酒过量。」
　　「可是我记得我喝得并不多。」
　　「人体处于疲劳状态时，微量的酒精就会致醉。」
　　——好像也不是这么回事。
　　我想，桔梗老师也应该注意到了，那醉意并不是酒精造成的。可是就算我向医生坚持己见，对现状也没有任何帮助。因此我决定乖乖当个安分的病患，直接领药服用就行了。
　　「请保重身体。」
　　在领药处领取药物后，我快步返回学校。
　　晴朗无云的秋季高空，平时总是令人感到温暖舒适的阳光，今天却有如毒辣的艳阳般，晒得我头晕目眩。
　　「……痛！」
　　头部突然一阵阵抽疼。照这样看来，的确是宿醉的典型症状。
　　——那个可恶的西山。
　　是什么能够使人快速醉倒的成分吗？总之我确信西山一定让我喝下过某种药物或其他东西。下一次见到他，我想问清楚他究竟对我做了什么。
　　话又说回来，像他那种人绝对不可能是什么传媒业业者。大家在场的时候，虽然装出一副风度翩翩的模样，在饭店时简直像个流氓，根本无法想像他拥有正当的工作。
　　——虽然心里这么想……
　　身体被抚摸的感触，欺压在身上的重量。光是回想起来，我就禁不住直打冷颤。
　　——不，还是不要见他来得比较好。
　　「咦……？」
　　学校正门前数来第二条小巷内，有一辆车突兀地停在那儿。色泽饱满的红色进口轿车，宛如女性的朱唇般红艳夺目。驾驶座上也如我所料，有一位貌似职业妇女的女子坐在里头。
　　——号志明明是绿灯啊，她在做什么呢？
　　不经意地往车内一瞧，我却被眼前的光景震慑不已，停下了脚步。
　　「那不是……」
　　鲜红色轿车内，驾驶座的女子与副驾驶座的男子正紧抱着彼此双双热吻。这犹如外国电影般的一幕，主角竟然是我所认识的人。
　　「优子小姐……葵理事。」
　　堇同学和巴同学的母亲——优子小姐，像是不肯让葵理事逃掉似的，双臂牢牢纠缠着他的颈项。而葵理事也像回应优子小姐的热情似地将她拥入怀中。
　　——优子小姐她……
　　她之于葵理事，是两位侄子巴同学和堇同学的母亲；即使现在已经离婚，亲属关系上仍然算是自己亲哥哥的妻子。
　　——为什么优子小姐和葵理事他们两个人会接吻呢？
　　意想不到的冲击令我彻底忘却赶路这回事，只知道傻傻地站在原地。回想起来，那个时候葵理事的反应的确相当不寻常。
　　——上周，优子小姐来访理事长室时，葵理事的态度显得非常慌张。
　　当时，我还误以为他和优子小姐之间相处不睦。原来真正的原因，其实是他担心自己与优子小姐的特殊关系会在我眼前曝光。到了今天，我才终于恍然大悟。
　　——太差劲了。
　　不对，也许其中有什么难言之隐也说不定。光凭这偶然撞见的一幕判断事实真相是不恰当的。
　　就在我如此提醒自己，想要暂时离开现场的时候——
　　「啊……」
　　优子小姐紧闭的双眼无声无息地睁开。放眼车外，她注意到我就呆站在紧贴车线边缘的窄道另一侧，我们的视线彼此相交。
　　——被她……看见了。
　　然而，优子小姐的吻仍在持续。她丝毫不受动摇，反而像是刻意向目击者夸示一样，再次闭上眼睛贪婪地索吻。
　　——实在是太差劲了。
　　「呜……！」
　　我连同宿醉头痛的事一并抛在脑后，跑了出去。
　　——因为太反常了。
　　优子小姐与葵理事的关系，不只有堇同学和巴同学，也许就连那位早已离婚的葵理事的哥哥都会受到伤害，是一段不适切的关系。
　　葵理事虽然也有轻率的时候，不过我仍然认为他是个体贴的人。所以他应该不至于做出伤害他人的事才对。
　　——好想跟葵理事说说话……
　　我想知道理由，演变成那副光景的真正理由。
　　否则，我怕我会忍不住轻蔑他。
　　×
　　「桐原老师，对不起！」
　　「没关系，请别在意。」
　　午休时间，会议室响起羽月老师的尖声。
　　大白天在马路上目击令人震惊的场面后，我逃也似地到校出勤，当时已经将近上课时间。慌忙准备教材、好不容易捱到中午，这一次则是羽月老师有事找我到会议室。
　　「桐原老师你还在生气吧？」
　　「不，饮酒过量的我也要反省。」
　　「真的是非常抱歉！」
　　不晓得为什么羽月老师把桔梗老师也一起找了来，坐在他身旁的我则是让羽月老师连连低头赔不是。桔梗老师沉默无语，静静地看着我们。
　　我并不觉得这是羽月老师的错。分明是我粗心大意在先，她一个劲地道歉反而让我难为情。
　　「你真的不用那么在意。」
　　我偷偷瞄了一眼坐在隔壁的桔梗老师。虽然冀望他能够帮我劝劝赔罪赔不停的羽月老师，但他只是面带微笑，默默地垂着眼凝视地面。
　　——桔梗老师……
　　桔梗老师打从昨天起就有些奇怪。明明是来救我的，却不明所以地责备自己，变得跟平常不大一样。
　　——他究竟怎么了？
　　「你一定很害怕吧？要是桐原老师变得不敢接近男生，一切都是我的责任！」
　　「所以我都说了没关系嘛。」
　　——啊，不好。
　　羽月老师的频频道歉使我不禁加重了口气。毕竟，如果我真的因此而不敢接近男性，羽月老师又能够为我补偿些什么呢？
　　——可是，我不应该那样想。坦白说，羽月老师虽然缠人，但我明白那是她关心我的表现方式之一。
　　仔细一瞧，眼前的羽月老师正泪眼汪汪。她一定以为我还在生她的气。
　　「啊，抱歉，我是真的不介意了。不然你看嘛，昨天桔梗老师不也来接我了吗？」
　　我求救似地道出桔梗老师的名字。
　　「……是啊。」
　　桔梗老师喃喃答道，轻叹了一口气。
　　——桔梗老师他大概是对我绝望了吧。
　　工作以外的私事，让直属上司桔梗老师对我产生了这样的印象，我深感遗憾。
　　但一切后果都是我咎由自取。真要说起来，做出轻率的行为，让初次见面的男子发现我有机可乘，本来就是我的不对，必须好好反省。
　　「西山还硬是把你带去饭店呢。我也喝多了，帮不了你，所以才会拨电话给桔梗老师，拜托他去救你。」
　　羽月老师歉疚地解释着原委。
　　这么一说，当时桔梗老师会忽然出现在那个地方，确实很奇怪。我重新面向身旁的桔梗老师。
　　「让您为我如此费心，真的很对不起。」
　　「哪里。」
　　简洁回答后桔梗老师抬起了头，接着向我露出他一贯的温和笑容。
　　——太好了。
　　昨天的事件以来，这还是桔梗老师首次露出这副笑容。我稍微放心了。
　　「可是我觉得啊，西山他是真心喜欢桐原老师你的哟。」
　　「哈？」
　　羽月老师过于不识相的发言令我不自主地提高了声量。
　　——她怎么会在这种场合谈论起联谊的后续可能发展啊？
　　这种话也说得出口，我不禁怀疑羽月老师是不是哪里不对劲了。她本人正是因为那个男人侵犯我未遂，才会像现在这样向我道歉赔不是呀。
　　「因为桐原老师长得很可爱嘛。喝酒的时候，西山也一直紧黏着你不放说。」
　　羽月老师喜孜孜地说道。完全是女孩子们之间热中的话题，我也能够理解她并没有恶意。
　　但是听在现在的我耳中，简直不舒服到了极点。光是提起西山这两个字就令我恶心难受。
　　「羽……」
　　——卡叽！
　　正当我想制止羽月老师滔滔不绝的天真发言时，同一时刻，桌上的咖啡杯应声而倒。
　　热气蒸腾的黑色液体在桌面上泼洒开来，浇上我置于桌面上的手。
　　「好烫……．」
　　虽说咖啡泡好已经过了一段时间，余温还是很烫人。
　　「不好意思，是我的袖口撞翻了咖啡杯。」
　　说完，桔梗老师马上站起。
　　「要是烫伤手就糟糕了，我们快去冷却吧。」
　　「咦！？」
　　桔梗老师强行捉住我没有沾到咖啡的另一只手，逼迫我站起来。
　　「那个……请问……」
　　目睹桔梗老师蛮横的动作，眼前的羽月老师惊呆了，张着嘴直往我们瞧。
　　「桔、桔梗老师！」
　　桔梗老师拉住尚未厘清现况的我，留下羽月老师一个人，硬把我带出会议室。
　　——喀、喀、喀……
　　现在虽然是午休时间，但在这条离教室有一段距离的走廊上，几乎不见学生的踪影。安静的走廊只听得见我和桔梗老师的脚步声。
　　「桔梗老师，请你等一下！」
　　「……」
　　桔梗老师二话不说走进就近的男用洗手间。
　　他粗鲁地扭开洗手台的水龙头，水唰一声强劲流出。桔梗老师硬是把我的手拉入水流之中。
　　「好冰！」
　　冰冷的冷水一下子冲在手上，我忍不住惊叫出声。尽管如此桔梗老师还是没有放松力道，依旧默默地任冷水浸泡着我的手。
　　烫伤不过是小事。就连现在，我的手顶多也只有轻微的泛红，稍微冷却一下，很快就不要紧了。
　　——照理而言不值得这么大费周章。
　　「那个……」
　　「……」
　　虽然我想把内心的想法告诉桔梗老师，但他只是目不转睛地看着我浸泡在水流中的手，没有开口的意思。
　　——桔梗老师果然很奇怪。
　　「……还是不够。」
　　桔梗老师独自一人露出难以信服的表情，用力把我冷却中的手一把拉了过去。水沿着手臂流淌到没有沾染咖啡的手肘上，冰冷的触感使我大叫。
　　「桔梗老师，那里并没有烫伤！」
　　我再也忍不住用力挥开桔梗老师的手。手上的水滴飞溅，桔梗老师的西装和脸庞都沾上了水痕。
　　桔梗老师仍旧面无表情地注视着我，开口说道。
　　「什么地方？」
　　「咦？」
　　「你被碰了什么地方？」
　　水滴顺着桔梗老师的脸庞滑落。就像眼泪一样，为桔梗老师那读不出心思的表情增添悲伤感。
　　「你在说什么……好痛！」
　　我的手腕被捉住，狠狠拉了过去，水再一次地淋上了手臂。
　　「要冲干净什么地方和什么地方，才能彻底冲掉你身上其他男人的气味？」
　　「桔梗……老师。」
　　安静的男用洗手间内，只听得见水龙头不断倾泻而出的水声。桔梗老师还是紧紧抓着我的手，不肯放开。
　　「请你不要让我这么地困扰。」
　　发出嘶哑的声音，桔梗老师痛苦地说道。
　　——困扰？为什么桔梗老师会感到困扰？
　　现下感到困扰的人应该是我才对呀。
　　我实在是，真的不晓得该怎么办才好了。
　　——砰！
　　此时，在一筹莫展的我身后，尽头的个室传来开门的声响。我看见里头露出一张红发男孩子的脸蛋。
　　那个男孩正是巴同学。
　　「喂喂，你们在做什么啊？」
　　巴同学擦拭完嘴角，摇摇晃晃地朝我们走来。
　　——巴同学他是不是身体不舒服？
　　脚步不稳看起来虽然像是在玩闹，不过他的脸色惨白，看样子身体状况是真的有点糟糕。
　　「啊——啊，湿答答的。」
　　巴同学来到我们两人身旁，露出挑衅的笑容。
　　「老师怎么可以玩水哩？」
　　他关上水流不止的水龙头。
　　男用洗手间倏地回复宁静。
　　「桔梗，你在对我的珠美做什么？」
　　『我的』一词虽然令我颇为在意，但是眼前近乎对峙状态的巴同学与桔梗老师之间，看似并没有我插手的余地。
　　「我什么也没有做。桐原老师烫伤了手，我只是带她过来冷却伤口而已。」
　　「是喔～可是啊，你那张脸很可怕喔，桔梗。」
　　巴同学一面咯咯发笑，一面指着我手上桔梗老师紧握的手。
　　「从珠美身上拿开。」
　　他抬眼瞪视桔梗老师说道。
　　——这副表情，很不妙。
　　我曾经见识过许多次，这是巴同学失控前的表情。
　　比起我，桔梗老师似乎更要来得了解这道法则。他微微叹了口气，将我的手放开。
　　「桐原老师可是负伤在身。」
　　「没差，我会带她上保健室，你放心。」
　　巴同学握着我的手，刻意在桔梗老师面前举得高高的。桔梗老师看着我向我确认我的意愿。
　　——现在，我就暂时先和巴同学同行吧。
　　毕竟我也想尽早脱离这尴尬的气氛，更重要的是，我相当在意巴同学的身体。
　　——藉着让巴同学带我到保健室的机会，顺便请医师替他诊察看看。
　　我朝桔梗老师点点头，示意我目前想先听凭巴同学的提议。
　　「随便你们吧。」
　　桔梗老师无奈叹息，之后便步出了洗手间。
　　——桔梗老师……
　　桔梗老师究竟在想些什么，我虽然不明白，但也许就连他自己都理不清头绪。
　　因为，他看起来似乎对自己很焦躁不安。
　　「珠美。」
　　「啊，嗯。」
　　闻声回头一看，巴同学已经恢复平时的笑容，边挥舞着和我相系的手边向前走去。脚步轻快得像跳跃般。
　　——不过，刚才他看起来明明还一副不舒服的样子。
　　「巴同学，你的身体怎么样了？」
　　「烫伤要去保健室的人是珠美才对吧？我只是负责照顾的哟。」
　　「不是那样的，你的身体状况……」
　　巴同学一副不明白我话中意义似地偏着头。
　　「我很好啊，好到肚子饿呢。」
　　「你没有吃午餐吗？」
　　「吃了，可是又饿了。好了啦，我们快去保健室吧！我要当小护士喔。」
　　巴同学撒娇地挽着我的手臂，现在的他看起来气色红润。
　　——精神好像还不错。
　　大概是午餐吃多了，所以才会肠胃不适吧？
　　我看着笑嘻嘻的巴同学，心里如是猜想。
　　×
　　吃过午饭后，我又开始想吐。去了厕所，不知道为什么学生一大堆，觉得很不耐烦。
　　所以我才特地跑到没什么人的教职员室附近的厕所，结果这次竟撞见桔梗带着珠美来玩水。
　　——真好耶，老师都那么闲吗？
　　总之，我暂时先把珠美从恐怖的桔梗手下救了出来。我现在就好像英雄一样，心情超棒。
　　幸好有在厕所先吐过一次，而且珠美又在旁边。
　　「巴同学你好像很开心。」
　　「我正在跟珠美约会嘛，当然开心啊。」
　　「我们是要去保健室吧？」
　　「那就叫保健室约会啰。啊，听起来色色的耶。」
　　我和珠美像男女朋友一样手牵手走在走廊上。珠美好可爱，虽然是老师，但真的好可爱。
　　因为跟她牵手超级舒服的嘛，我喜欢。
　　再说拥有这种特权的，全校就只有我一个人啊。我是特别的。
　　「打扰啰——」
　　一进入保健室，刺鼻的药味马上扑了过来。是我讨厌的消毒药味。
　　我突然觉得很不舒服。这个味道会让我想起医院。啊啊，讨厌，有够恶心。
　　「都没有人在耶。啊，保健室的医生好像到国中部去看诊了。」
　　珠美念完桌上的纸条说道。
　　我为了隐藏身体不舒服的事情，开始哼起歌来。这样人家就会以为我心情很好。
　　珠美打开药品柜找药。因为看不见上面那一层，她稍微踮脚尖的模样十分可爱。
　　——这点小事我明明可以帮你呀。
　　珠美似乎不喜欢麻烦别人，算是很少见的女生类型。
　　「我来帮你拿吧。」
　　我取下放在最上层的药膏罐。虽然我的身高不是特别高，但至少比珠美高出一些些。可以帮珠美的忙，为她做些她做不到的事情，我觉得非常高兴。
　　「谢谢你。」
　　「嗯。」
　　我拿出纱布，裁切成符合珠美手掌的大小。小堇他对这一类的很不拿手，但是我就做得很好。
　　「好，包扎完成。」
　　珠美手上的伤还不致于造成烫伤。桔梗的冷却措施做得十分足够，再加上药也擦了，应该不会太严重。
　　「伤口不是很肿，大概过几天就没事了，太好了呢。」
　　「谢谢。」
　　珠美看着我的眼睛开心地微笑。珠美所说的话、情绪常常能够一字一句地传达给我，所以我喜欢。
　　『谢谢你』也好『我好担心你』也好『我喜欢你』也好，通通都不是谎言。她是真心对我说出那些话，所以我喜欢。
　　——跟小堇不一样。
　　小堇的温柔，总是歪曲地传达给我。『他是怕麻烦才那样说吗？』，『妈妈教他的所以他那样说吗』等等。
　　啊啊，错了吧。应该要说，我总是擅自扭曲小堇的话语。
　　——也就是说我本身是扭曲的。
　　过去小堇所说的话明明能直接传达到我的内心。那么我是在哪里又为了什么，扭曲成一团的呢？
　　「巴同学你没事吧？」
　　「咦？」
　　「你看起来好像很寂寞的样子。」
　　——很寂寞的样子啊……
　　我只要一放松，总是容易露出寂寞的表情。不过不是只有我，我想，也许宝生家的每个人都差不多。
　　「我在五岁的时候啊，也曾因为打翻热汤而烫伤过。」
　　为了隐瞒忧郁，我开始讲起以前的往事。小时候的事情我每一件都记得非常清楚，不像小堇。
　　「那严不严重呢？」
　　——就是因为不严重，现在我才会坐在这里啊。
　　珠美担忧地看着我。我喜欢她这张脸，把我放在心上的脸。
　　「因为是小时候的事我记不得了，只记得很痛很痛。」
　　——骗人。其实我整件事都记得清清楚楚。
　　小堇的手撞到装热汤的碗，结果热汤洒在我的左手上。
　　「说得也是。小孩子的肌肤比较脆弱，你一定很痛吧？真可怜。」
　　——真是个好人。
　　珠美人太好了。以前我觉得她很做作，现在却觉得很安心，感觉真奇怪。
　　「然后啊，不是很痛吗？所以我就哭啦。后来小堇也跟着我一起哭呢，说好痛好痛。」
　　因为那时候的小堇只知道一个劲地学我。
　　「双胞胎真的有心电感应耶。」
　　珠美天真地微笑道。
　　——心电感应？
　　我和小堇之间，为什么会有心电感应？怎么可能嘛。
　　这样啊，珠美什么都不知道嘛。
　　「小堇大概是从上小学以后才变得固执的吧，是从他开始在意绫芽以后喔。」
　　珠美睁得大大的眼睛表现出她的吃惊。也难怪啦，现在的小堇让人无法想像他以前会是那种人。
　　「他小的时候啊又乖又爱哭，老是跟在我屁股后面喔。」
　　——小时候的小堇和现在的小堇已经不一样了。
　　不知道珠美她懂不懂？
　　「不过，真正的堇同学并没有改变喔。」
　　——答对啰，珠美。
　　小堇他并没有改变，我抿嘴一笑。
　　充满消毒药味的这间保健室里，打从刚刚就飘散着一股其他的气味。我很熟悉这股气味，有访客早我们一步先来了吧。
　　「小堇没有改变，他只是失去了。」
　　十一岁那年，小堇丢失了原本属于他的东西。虽然我不希望他失去，但是他非得要失去不可。
　　——所以束手无策。
　　至今我内心还是充满了后悔。因为我其实，根本一点也不想要他失去的。
　　「失去？」
　　「嗯，失去了哟。」
　　忽然间，我有股冲动想把一切通通告诉珠美。全部说出来我就可以解脱，那些对任何人都无法说出口的过去。
　　——这是秘密喔。
　　那个人的声音在心中浮现。
　　——这是我和巴两个人之间的秘密喔。
　　我知道的。不可以跟别人说，对吧？
　　「因为害怕，因为难过。」
　　我已经不希望小堇再失去些什么了。
　　「所以现在换我追着小堇跑，免得他再一次失去。」
　　安静得没有半点声音的保健室内，只有我的声音反响。和周遭气氛不搭调的我的声音。无论在哪里，我都是孤单的。
　　珠美一脸担心地望着我。真是个笨蛋，会像这样替我担心的人，就只有你而已喔。就算你忧虑地盯着我瞧也没有任何意义。
　　——只不过，我还是有一点点高兴。
　　高兴珠美她担心我。
　　「堇同学他也常常挂念着巴同学你啊。」
　　但很可惜，珠美还是什么都不懂。因为不懂，所以只能到此为止。
　　「小堇追寻的其实是另一个我哟。」
　　「巴同学？」
　　不可思议的表情。呵呵，她一定听不懂吧，不懂我所说的话是什么意思。
　　「啊，还有妈妈。」
　　接着我又故意补充这句。因为我老早就发现挡帘另一边的床上，那个正在偷看的人的存在了。
　　我带点恶作剧的心态朝他一问：
　　「你说对不对呀，小葵。」
　　珠美露出惊讶的表情，她果然超级迟钝。小葵身上的烟味明明从刚刚就闻得到啦。
　　——喀唰！
　　有人用力拉开了围绕在床铺周遭的挡帘。
　　「搞什么。早知道的话不会跟我说一声吗？」
　　没打领带、白衬衫的扣子又解到只剩最后几颗的小葵，慵懒地从床上爬了起来。看他连眼镜都没戴，应该是真的在睡午觉。
　　——又是玩水又是午睡的，大人好像很好当嘛。
　　我转过身，朝着他干瞪眼。
　　「小葵你才是哩，干嘛躲起来偷窥我跟珠美相亲相爱。」
　　「是是，那还真是抱歉喔。」
　　突然间，我的手机传来简讯铃声。这个声音是小堇的简讯。
　　『小巴，你上哪去了。下午上课会用到世界史课本，快点还我。』
　　没有表情符号的普通简讯，这是小堇的风格。
　　「哎呀，小堇在找我耶。」
　　我故意说给他们听见，然后站了起来。收到这封简讯我很高兴。
　　小堇发现我不在，所以正在找我。虽然这很正常，可是我就是高兴得不得了。
　　「小葵，那珠美就麻烦你啰。珠美我们上课见～」
　　说完，我便立刻奔出保健室。看样子下午的课可以开心地上了。
　　心情真是雀跃到了极点。
　　×
　　巴同学离开之后，保健室倏地恢复宁静。葵理事保持上半身坐起的姿势在床铺上伸懒腰。
　　我忆起早上目睹的那副光景。停在小巷内的轿车，葵理事与优子小姐的吻。
　　虽然我向来认为他是个处世不够正经的人，但是他既有温柔的一面，无论再怎么游手好闲，应该也不至于做出伤害他人的行为才是。过去我总是一厢情愿地这么想。
　　但正眼审视当前他与优子小姐的关系，不管理由为何，那都是一段会使他人受到伤害、不为大众所见容的关系。
　　——而受伤最深的，正是堇同学和巴同学。
　　既然已经涉及伤害学生的范畴，我的原则就不能够再允许。
　　「你身体不舒服吗？」
　　虽然根本不这么认为，但我还是尝试向葵理事提问。声音比想像中来得更冰冷，连我自己都吓了一跳。
　　「没有，我在午睡。」
　　葵理事理所当然地答道。虽然这是他一贯的态度，我却感到相当地烦躁。
　　「那珠美老师哩？你在做什么？」
　　「……」
　　面对葵理事伸过来的手，我忍不住夸张地避开。我明了那只是葵理事不经意的小动作，可是以我目前对葵理事所抱持的厌恶程度，已经深厚得足以令我无意识中主动做出闪避他的动作。
　　「珠美？」
　　过于露骨的态度使得葵理事皱起眉头。
　　——说得也是，突然间转变态度的确没礼貌。
　　心底明白归明白，但反射动作总是忠于实际情感。与其沉默惹恼对方，我宁可选择明确地交代原由。
　　——好好与葵理事谈一谈吧。
　　然后听他解释他个人的理由。也许他真的有什么难言之隐也说不定。
　　「今天早上，你是不是搭乘优子小姐的车来学校？」
　　葵理事回答没错后便耸肩而笑。
　　真希望他不要轻浮地笑。这可不是笑一笑就能够解决的。
　　「什么啊，你嫉妒啦？你也有可爱的地方嘛。」
　　「请你正经点听我说话！」
　　葵理事的话语使我怒上心头。这可不是开开玩笑就可以蒙混过去的，况且他心里也应该很清楚我是认真严肃地在谈论此事。
　　——要喜欢优子小姐是你的自由，我只是想听葵理事你说出最真实的心情啊。
　　「你们是不是接吻了？」
　　「被老师看见了呀。」
　　「你们两人是什么关系？」
　　「什么关系，是什么意思？」
　　葵理事干笑数声后，床铺瞬间传来弹簧挤压的声响。听起来好像是某种物体毁坏了，在我听来倒像是葵理事的心破碎的声音。
　　「我跟她接吻也上床了，还做过好几次，就是这样。」
　　「葵理事……」
　　他把他与优子小姐的关系用最差劲的说法表现了出来。藐视自己的丑恶言语。
　　——就算做出那种事，受伤的也永远只有你一人啊．
　　责怪自身、充当恶人，失去所有的一切，然后你又能怎么办呢？
　　「谁叫大嫂本身就是个引人犯罪的存在。」
　　说谎。葵理事在说谎。
　　那并不是葵理事内心深处的真心话。
　　「我认为问题并没有那么简单。」
　　侄子的母亲，亲哥哥的妻子。之所以会与兼具以上两种身分的优子小姐相爱，葵理事一定有属于他的苦衷。也正因如此，我才会希望听他亲口说明理由。
　　纯粹只是基于一时兴起和个人喜好，而成就伤人的关系。我不想听他说出这种答案。
　　葵理事的手企图触碰我的脸。我不愿接受他的敷衍，别过头去。
　　「很简单呀？」
　　葵理事将手放在我的下颚，接着硬是扳回正面与他面对面。他深深凝视着我的眼瞳。
　　在呼吸几乎交叠的距离下被他直视着双眼，我的心不禁怦然一跳。
　　——葵理事热切的视线。我想的没有错，这个人果然不是会抱持儿戏心态做出那种事情的人。
　　「简单是什么……哇！」
　　葵理事忽然用力拉扯我的手腕，将我拖到了床上。
　　——喀唰。
　　他用空着的另一只手粗暴地拉起白色挡帘。
　　挡帘隔绝了外面的世界，狭窄的床上只剩下我们两个人。我躺在留有葵理事余温的暖热被单上，被他紧拥入怀。
　　全身包裹在葵理事的温暖之中。那感觉实在过于美妙，我用理智拼命地克制自己沦陷。
　　「所以说，就算在这里跟你做了，也不会有所改变吧？」
　　「……！」
　　「又不是什么大不了的关系。」
　　——在理事长室的时候也一样。
　　葵理事他老是像这样，摆出一副粗鲁而又蛮横的态度来愚弄我，藉以模糊问题的焦点。
　　——但是惟独今天，我绝不再让他得逞。
　　除非确实交流彼此的想法，否则将来我一定会轻蔑他的。若等事情演变到不可收拾的地步，我和葵理事就连相互理解的机会都没有了。
　　——所以！！
　　我挣扎着想要逃出葵理事的怀抱，葵理事却使劲抱住我，不让我溜走。
　　「别逃啊，珠美。」
　　私语犹在耳畔，麻痒的柔软吐息令我全身一颤。我勉强压制住愈来愈剧烈的心跳。
　　——绝不能屈服于他！
　　「逃跑的人是葵理事才对。」
　　我不期然地说出了这句话。
　　——没有错，葵理事他总是在逃。
　　装作戏弄他人、说些骚扰的话语，用敷衍随便的态度来掩饰真心，然后再一溜烟地逃掉。
　　可是那不但狡猾更毫无意义。光是知道逃跑，根本无法解决任何问题。
　　——光是逃跑……毫无意义。
　　顷刻间，我似乎察觉到了些什么。
　　我感觉得到气息。晦暗而温暖的某样东西，就藏在葵理事的背后。
　　「你……」
　　那一瞬间，脸上原本挂着笑容的葵理事表情骤变。
　　——对了，是言缚。
　　「抱歉，老师。你玩笑开过火了。」
　　葵理事似乎有所感应，放开了紧抱着我的手。然后他慎重叮咛般目不转睛地看着我，开口说道：
　　「这是我的问题，不准你多嘴。」
　　这句话就像是在宣告我们之间的对话到此结束。
　　但是，现在的我好不容易看见那束缚葵理事的言缚……
　　——磅！
　　「呀啊！」
　　葵理事粗暴地往墙壁捶去，发出的巨响使我忍不住尖叫，脑中也一瞬间空白。
　　「住手，不准用那个！」
　　「葵理事……」
　　葵理事已经发现眼前的我能够察知他的言缚。然而他并不想接受解放，于是拒绝了我。
　　——就像以前在理事长室的反应一样。
　　为什么这个人要坚持拒绝解放到这种地步呢？一辈子活在诅咒的阴影下，理应是谁也不愿意的呀。
　　「我讨厌缠人的女人。」
　　说完，葵理事跃下床铺站直了身子。他拨拨头发，拎起悬挂在旁边椅背上的外套披上。
　　「葵理事！」
　　我强迫自己振奋萎缩的心，叫唤葵理事的名字。面对我的举动，葵理事露出不敢置信的表情，呼出一口叹息后凝望着我。
　　「装模作样卖弄善意很好玩吗？老师。」
　　——装模作样卖弄善意？
　　想要从诅咒、从言缚之中解放，等同于装模作样卖弄善意？现在，正想将葵理事从言缚之中解救出来的我，在别人眼里就是这种形象吗？
　　「我不会让你称心如意的，惟有我绝对不会。」
　　——怎么这么说呢……
　　想都没有想过要卖弄善意的我沉默无语，只能眼巴巴地望着葵理事。
　　「言缚的诅咒？正合我意不是吗。」
　　接着理事将头发往上拢起，喃喃自语道：
　　「像我这种人，被没趣的诅咒给杀掉，再适合不过了……」
　　他的话语令我感到气愤。
　　——葵理事是大笨蛋。
　　被诅咒，然后被杀死。这世上没有任何一个人应当落得如此下场。
　　乐意接受凄惨后路的葵理事真的是大笨蛋一个。
　　「解救葵理事脱离诅咒就是我的使命！」
　　「老师，那么我请问你……」
　　葵理事面容严肃，一步步逼近我。
　　「难道说你能保证解放之后，我的前方就会有路可走？」
　　他骨感的手指滑过我的下颚。
　　「还是说，看到我们迷惘的样子，你觉得很有趣？老师。」
　　葵理事冰冷的言语，刺得我忍不住抱紧双肩，垂下了头。
　　——叽……
　　保健室的门关上的声响传来，我抬头一看，葵理事已然消失影踪。
　　「没有路……可走吗？」
　　世上没有人有义务承受遭到诅咒的人生。因此我认为，既然可以洞察言缚，那么我便应该将其解放。解放言缚之后，崭新的体悟便会逐渐展现在眼前。也正是因为如此，所以巴同学他们才会开始渴望改变。
　　「解放了葵理事的言缚之后，前方怎么会无路可走呢……」
　　意思是指葵理事他看不清自己的未来吗？若是获得了解放，未来的他将无处依归，是这个意思吗？
　　所以他宁可继续维持诅咒之身——这就是葵理事想要表达的吗？
　　「到底在说什么啊。」
　　安静的保健室里，只有我一个人的声音回响。
　　纵使是学生们，大家也都积极正面地与言缚抗衡，各自开始转变了啊。
　　而年纪最长的葵理事却临阵脱逃，这实在太奇怪了。
　　「葵理事那个大笨蛋……」