　　葵理事离去后不久，下午的预备钟声响起，我于是急急忙忙离开保健室赶往教室上课。
　　走廊上我一边加紧脚步，一边惦记着葵理事。连续两次都遭到对方拒绝，看来真要想如愿解放他，或许已经是不可能的了。
　　解放言缚是一种将他人从诅咒的命运中解救出来的行为，换言之命运将会发生改变。
　　我能理解他无法将此重任交付给我这个刚认识没多久的外人。
　　但是相较之下，葵理事还有更深一层的理由排斥解放。
　　——那个时候，我所察知的言缚……
　　它正是长久以来阻碍解放的元凶。
　　「我该怎么办才好呢？」
　　解放言缚之于我而言是一件重要的任务。这是我一路自解放的过程当中，看到绫芽同学、堇同学以及巴同学的转变，从而获得的结论。
　　他们没有自觉自身的脆弱肇因于言缚，就这么怀抱着前进的心硬闯胡来，不仅伤害了周遭的人们，同时也深深伤害了他们自己。
　　所以我只要替他们除却言缚这一主因，他们就能够踏上全新的路途。因为他们并不是自发性地放弃前进。
　　然而葵理事却不同。别说是解除诅咒踏上新途了，在那之前的阶段他就已经强烈抗拒。面对如此坚决拒绝的人，教我该拿他如何是好？
　　——他不愿解放言缚的决心，比我的心意还要来得彻底。
　　面临像他那样的人，强迫他解放究竟是对是错，我无法肯定。
　　当我到达教室时，上课钟声恰好响起。我在教室后方放置座椅，见习桔梗老师授课。早已站在讲桌前的桔梗老师于钟响的同时开始上课。
　　午休时间看起来有些反常的桔梗老师，现在则已恢复平时的沉着稳重，正在为学生们讲课。
　　「承前述，作者的意旨归纳于这一段。」
　　午后阳光透过窗户照进教室，在深绿色黑板的映衬下，光芒将桔梗老师的金发照耀得近乎眩目。
　　——桔梗老师他就和学生们不同。
　　他亲自要求我为他解放，并且冷静地向我陈述解放时的情形。
　　——请你务必自爱。
　　他也向我提出过忠告，表明这股力量的危险性。
　　尽管在那之后，我因为婚约及联谊等等过多的突发状况，以致于把这件事忘得一干二净。
　　但在我解放的对象当中，最为冷静接纳的人也许就属桔梗老师了。
　　——干脆试着问问他吧。
　　如果是他，应该可以告诉我一些我所遗漏的线索。我有这样的预感。
　　「桔梗老师。」
　　我出声唤住下课后正准备走出教室的桔梗老师。他一看见我，视线马上落到手掌的纱布上头，露出歉疚的表情。
　　「你的伤要不要紧？」
　　「请不用在意这点小伤，很快就会痊愈的。」
　　我在桔梗老师面前将手掌一开一阖，毕竟我的手是真的已经好多了。
　　「都怪我一时疏忽，非常抱歉。」
　　「别这么说。请问，我可不可以和你谈谈？」
　　「发生什么事了吗？」
　　桔梗老师眉头一紧，看得出来他有些为难。
　　——桔梗老师还在介意饭店的那件事情。
　　但是在经历过昨天那种事情后，他会轻视我也是情有可原。话虽如此，我也不能始终拘泥于过去的错误而畏惧不前。
　　从现在起我必须尽力做好分内的工作，将失去的信用重新补救回来。
　　——也为此，首先我不得不与桔梗老师商讨如何处置葵理事的言缚。
　　我定睛凝视着桔梗老师，对他说道：
　　「关于言缚，我想借一步说话。」
　　「……好的。」
　　桔梗老师轻轻叹息，步出教室来到了走廊上。确认周遭没有其他学生在场后，他再度开口：
　　「请问发生了什么事吗？」
　　「麻烦你抽空商量工作以外的事真不好意思，但我无论如何也想听听桔梗老师的意见。」
　　「是，请说。」
　　桔梗老师的视线一瞬间飘向他处，但很快地又回到了我身上。那样的反应正代表他的内心有所动摇。
　　——桔梗老师……
　　我缓缓地开口。一想到桔梗老师不晓得会做出什么样的回答，我的心就怦怦跳个不停。
　　「你认为协助他人从言缚当中解放，算得上是正确的吗？」
　　「……桐原老师。」
　　听了我的疑问，桔梗老师一时无言以对。我也自觉自己的问法实在过于单刀直入，但是我已经没有多余的心力去顾及遣词用字了。
　　「比方说，假设有一个人受到言缚的诅咒，但是他却拒绝从中解放，那么我是否该尊重他个人的意愿？」
　　我刻意隐瞒了葵理事的名字。解放是一种需要入侵他人内心操作的行为，若泄露隐私给第三者知情，对当事人将是十分失礼的一件事。
　　「只要你认为它正确，它就是正确的。」
　　桔梗老师明快地断言道。他的口气听起来就好像事不关己一般冷漠。
　　「……」
　　桔梗老师镇静得夸张的态度令我哑口无言，但他却无视于我的反应继续说道：
　　「因为说到底，我们根本没有能力反抗你，你说是不是呢？」
　　「怎么会……」
　　直视着我的双眼，将我逼至绝境般道出的冷言冷语。过去那个温柔的桔梗老师已经不复存在。
　　我的心有如撕裂般疼痛。
　　——桔梗老师……桔梗老师……
　　心底不断呼唤着桔梗老师的名字，希望能够唤回以前那个温柔的他。
　　「一切都是由你来作决定。而我们的意愿，无关乎乐意或不乐意，只有服从一条路。所谓解放言缚的能力就是这么一回事。」
　　——也许，可能就是那样没错。
　　但正因为它是一种单方强制的能力，所以我才会想参考桔梗老师的看法呀。
　　我差点落下泪来。原来解放言缚竟是如此自我满足的一件事吗？
　　我不会主张自己是为了某人等等的漂亮话。即便如此，只要对方能够在诅咒解除后发现全新的未来，我认为那就是为了对方着想。
　　——装模作样卖弄善意很好玩吗？
　　葵理事的话语再次浮上心头。
　　我紧紧咬住下唇。因为如果不这么做的话，我怕泪水会溃堤而出。
　　「请你不要露出这么难过的表情。」
　　桔梗老师温和微笑，轻拍我的肩膀。
　　「我之所以会说这些话并不是存心要为难你。我只是想要让你知道，当你从另一个角度去审视同一件事物时，也可能出现全然不同的见解。」
　　「桔梗老师……」
　　「请你务必自爱。」
　　语毕，桔梗老师看了手上的表一眼。
　　「桐原老师，我还有事必须顺道上档案室一趟，先失陪了。今天交代的作业，班长会向同学们收取，能不能麻烦你等一下帮我拿来办公室？」
　　「好的。」
　　说完，桔梗老师便好像什么事也没发生过似地，独自一人朝档案室走去。我目送他离开，直到看不见他的背影。
　　——结果最后还是没有找到我想要的答案。
　　别说是答案了，我反倒觉得自己愈来愈无路可退。
　　——葵理事的言缚，也许真的已经找不到解放的方法了。
　　既然连我本身都愈来愈困惑不定，哪里还谈得上解放他人呢？
　　为了收取作业，我重新走进教室。此时我恰好与正好将收完的作业揽在手上的绫芽同学四目相交。他是这一班的班长。
　　「谢谢你，绫芽同学。」
　　我从绫芽同学手上接过作业，在讲桌上确认数量是否符合班级人数。确认途中，我看见巴同学的名字，不由得松了口气。
　　「桐原老师。」
　　「什么事？」
　　听见绫芽同学的叫唤，我抬起埋首于作业的脸。眼前是绫芽同学定睛凝视着我的脸庞。
　　「……唉。」
　　盯着我打量好一阵子后，绫芽同学深深地叹了口气。
　　——什……这个孩子竟又露出失礼的态度。
　　正当我心有不满准备开口抱怨的时候，他顺手抱起我面前那一整叠作业。
　　「这些我帮你拿去办公室。你还有上课用的东西，一个人拿不来吧。」
　　「咦？啊。谢谢。」
　　我连忙追上已经抱着作业迈开脚步的绫芽同学。在对我露出叹息之后，他为什么突然间又变得亲切起来？我实在不明白。
　　——不过，他的好意的确令我感激。
　　毕竟教科书、参考资料以及点名簿，再加上四十人份的作业，全凭我一个人可说是相当费力。
　　我和绫芽同学一同走出教室。前往办公室的途中，绫芽同学始终默默无语，面对我的提问也只用「嗯」或「是啊」简略带过。
　　——要说这很像是他的风格，虽然确实是很像没错。
　　当我们来到下楼处时，和我并肩而行的绫芽同学忽然停下了脚步。走下数阶楼梯后，我才因为发觉不对劲而转头察看。
　　「绫芽同学，你怎么了？」
　　手持作业的绫芽同学依旧没有动静，正当想开口问他是不是有东西放在教室忘了拿时……
　　绫芽同学忽然一个转身，开始朝楼上走去。
　　「等一下，你要去哪里？办公室是这个方向喔！」
　　我紧张地回头追赶绫芽同学。
　　——手上还持有全班同学的作业，他究竟想去哪里？
　　「绫芽同学！」
　　「别问，跟我来就对了。」
　　丝毫不在意我一头雾水而又焦急的模样，绫芽同学只是自顾自地愈走愈远。
　　——这孩子实在是……
　　心情沉重也占了个中因素之一，我甚至连反抗都提不起劲。
　　——干脆就照绫芽同学所说的去做吧。
　　等到他做完想做的事，心情舒坦了以后，再回办公室也不迟。青春期的学生大不了就是这样，我暗自在心底做出结论。
　　真没想到，曾几何时那个积极的我竟已变得如此自暴自弃。
　　待我们走到上楼楼梯的尽头以后，绫芽同学伸手触碰通往楼顶的铁门。
　　「楼顶？」
　　「没错。」
　　绫芽同学点点头，打开铁门。从门缝吹送进来的风舒爽宜人，眼前尽是一片广阔的秋晴蓝天。
　　「哇啊，今天天气这么好啊。」
　　万里无云的天气令我不由得发出赞叹。上一秒还沉在谷底的低荡心情，瞬间消失得无影无踪。
　　「打从早上就是大晴天了，你没发现吗？」
　　「嗯。」
　　因为今天一大早的我便赶往医院检查，回校途中又恰巧目击优子小姐和葵理事惊人的一幕，根本就没有半点欣赏好天气的心情。
　　但是当我看见这片无边无际的湛蓝后，我总算重新体认到之前的自己失去了原有的从容。
　　绫芽同学倚在围栏上望着我，脸上浮现平稳的笑容。
　　「绫芽同学，你想要来楼顶？」
　　听到我的疑问，绫芽同学噗嗤一声笑出来。又来了，真是失礼。
　　「有个新来的老师一脸惨澹，为了转换她的心情，我才会特地带她来这里。」
　　「绫芽同学……」
　　他的说法虽然令人有些在意，但为我担心却是不争的事实。绫芽同学的体贴令我坦率地感到感激。
　　「谢谢你。」
　　「这没什么好谢的。」
　　绫芽同学答道，酷酷的态度和平常没什么两样。我伸出手指，故作严肃地指着他。
　　——你这个人啊。
　　「不过，我的表情应该没那么惨澹吧？」
　　「就是很惨澹。」
　　绫芽同学即刻回道。真的有那么惨吗？
　　我不由得伸手抚摸脸庞。
　　……极端、非常地普通。
　　「你明明就能摆出更可爱一点的表情，不是吗？」
　　说完，绫芽同学又笑了。他的笑容果然很温柔。
　　——绫芽同学……
　　我忽然间害羞起来。为了转移他的注意力，我开口答道：
　　「哪有，明明很普通嘛。」
　　「不。」
　　绫芽同学回过头。我不禁也顺着他的方向看去，延伸至遥远尽头的楼顶映入眼帘。
　　和煦的微风迎面拂来。绫芽同学制服上的缎带和我的发丝随风摆动。
　　「我就看过。在这里，你迷人的表情。」
　　「你的意思是指……」
　　——我想起来了。
　　绫芽同学目睹前来迎接堇同学的静音而心浮气躁、我被绫芽同学粗鲁地强吻。接下来，我……
　　——解放了绫芽同学的言缚。
　　第一次察知言缚，第一次解放它的地方，正是在这片顶楼。
　　绫芽同学之所以带我到这里来，就是想告诉我这件事吧。
　　「发生什么的话，告诉我。」
　　虽是命令口吻，却不是咄咄逼人的说法。声音当中也透露出关心我的情绪。
　　——绫芽同学他变了。
　　在遭受葵理事与桔梗老师的冷淡对待之后，绫芽同学的温柔似乎格外令人感受深刻。我抱着重返童年时代般的纯真心情，将内心深处的话说了出来。
　　「我所做的事情是正确的吗？」
　　一放松情绪，真心话便脱口而出。虽然我马上感到后悔，但无疑地，在我身旁的绫芽同学早已听得一清二楚。
　　绫芽同学凝视着我。宛如水面般澄澈的眼眸中，映照出我的倒影。
　　——对方可是学生，我到底在说些什么呀。
　　我突然觉得很难为情，于是转身背向他。脸颊变得好热。
　　——居然向学生发牢骚……
　　我分明没有那个意思的。
　　「桐原。」
　　「不算！刚刚的就当作没听到！」
　　我背对着绫芽同学答道。尽管他在身后呼唤我，我依旧没有回头。见我这副窘迫的样子，我知道他笑了，同时内心也感到愈来愈羞傀。
　　「是你叫住我的吧？」
　　「什么……」
　　绫芽同学的这句话使我不禁回过头。他面带温柔微笑，凝视着我。
　　「叫住我的人不就是你吗？」
　　「叫住？」
　　看到我偏着头无法理解的样子，绫芽同学小小地噗嗤一声。我又被嘲笑了。
　　「别摆出那种傻笨的脸。」
　　「怒，什么叫傻笨啊……」
　　绫芽同学正打算拍拍我的肩膀平息我的怒气时，我生气地避开了那只手。赌气的模样再度惹得他窃笑不已。
　　「真是的，不要再笑我了啦。认真点，快告诉我嘛。叫住到底是指什么事？」
　　我十分在意绫芽同学的话语，一再向他探问其真意。绫芽同学露出一副「真拿你没办法」的表情，总算开口回答。
　　「原本我是走在其他的道路上。但因为有你叫我过来，所以我现在才会走上这条路。」
　　——走在其他的道路上……
　　确实如此。与绫芽同学见面的前几次，他阻绝了一切对外沟通，连话都不肯好好回上几句。
　　「我一直都认为你是正确的喔。不过当初要是没接受解放，我大概也不会这么想吧。」
　　「绫芽同学……」
　　现在的绫芽同学，愿意认真与我面对面。虽然偶尔也会开开小玩笑，但是温柔的关怀和安慰，他一样不会缺少。
　　——如果说那就是解放所获得的成果的话……
　　「你想要我跟随你，对不对？」
　　「绫芽同学……」
　　「那就好好地引路吧。」
　　绫芽同学露出了解放言缚之前未曾有过的平静笑颜。
　　——果然，我还是不能够放弃。
　　看着绫芽同学的笑容，我的心中有一股强烈的情感涌现。
　　「嗯……我会加油的！」
　　甘于悲哀的命运诅咒，果然还是太奇怪了。
　　从言缚当中获得解放、恢复自由之后，虽然生活中仍然充斥着许多苦痛，但至少不是诅咒，就应该能自力找出新的道路才是。
　　如果需要我的帮忙，我也一定会倾尽全力。因此我希望他们绝不要抱有就此承受诅咒的消极想法。
　　「老师，我相信你的力量。」
　　绫芽同学伸出右手。我紧紧地回握那只手。
　　「谢谢你，绫芽同学。」
　　我一定要更加努力。
　　×
　　放学后的班会时间结束，学校教务也告一段落之后，我来到了理事长室的门外，
　　「吸气……吐气……」
　　在打开门之前，我大口地深呼吸。心噗通噗通跳得好快。
　　——这一次，我绝对不会再失败了。
　　因为我事前已经演练过不下数回。这回我说什么都不会再让葵理事逃掉的。
　　「加油，自己！」
　　——咚咚。
　　敲过门后，我打开了门。
　　「打扰了。」
　　未等对方回应，我便主动走进室内，正坐在客用沙发上阅读杂志的葵理事抬起了头。
　　——这个人，又毫无防备地让别人看见他怠忽职守。
　　虽然想叨念他几句，但是我来这一趟还有更重要的目的。
　　「珠美。」
　　葵理事看着我的脸，明显提高了警戒心。
　　明明今天中午才被狠狠地拒绝过，现在却又优哉游哉地晃来这理事长室，我想葵理事内心一定以为我哪根筋不对劲。
　　「葵理事，过去是我错了。」
　　我一边靠近，直到他所坐的沙发旁，一边向露出犹疑表情的他说谎。其实我从来也不曾认为自己有错。
　　我愈是追赶，他逃得愈远；我停下脚步，他就会乖乖站在原地。
　　——因此，我要假装已经停下脚步，实际上则是还在追赶，就是这么回事。
　　「珠美……？」
　　葵理事起身与站在对面的我相望。照他的反应推断，应该是在等待我的下一句话。
　　「葵理事，」
　　——对不起。
　　我在心底默念谢罪之词。
　　——可是，既然葵理事的言缚是『它』，我所想得到的也就只有这个方法了。
　　脚边有暖热的空气正在流动。与此同时，我也感受到沉重而有分量的黑暗正悄然迫近葵理事的身后。
　　我凝视葵理事。目不转睛地盯着他瞧，就会发现在那层和现实世界重覆叠合的视野中，葵理事身陷玉兰花枷锁的身影正于黑暗中隐约浮现。
　　「请让我为你解放。」
　　「……！你这家伙！」
　　我张开双臂环抱住葵理事，他先是讶异，然后开始挣扎。超出我两臂范围的葵理事壮硕的身躯，飘来香烟的气味。
　　——不行。这一次，我不会再让你逃跑了。
　　葵理事的温度，透过开展的手臂传达至我的身体。令人安心的温暖。与这股温暖同等温柔的，是葵理事那颗善良的心。
　　所以，他才会小心翼翼不去伤害任何人，只让自己一个人成为恶人，在虚度光阴的日子里一味逃离现实。
　　「不可以逃跑。」
　　瞬间，我感觉到葵理事的背微微颤动了一下。
　　我轻柔地抚摸着他的背，希望他能够全心相信我。信任我，并让我看清楚他的内心。
　　「『逃避』是找不到答案的。」
　　「……」
　　葵理事小声咋舌。接着，他从我的怀抱中抽离了身体。
　　「葵理事？」
　　我抬头一看，映入眼帘的是葵理事面带羞涩、目光游移的脸庞。他单手捂住嘴，整张脸红到了耳根子去。
　　「超乎想像……」
　　深深地叹了一口气后，葵理事低喃道。
　　「你就饶了我吧，老师。」
　　说完这句话，葵理事连看也不看我一眼，抓起桌上的烟便打算奔出理事长室。
　　「葵理事！」
　　我下意识出声唤住他。
　　葵理事缓缓回过头，朝我露出瞪视般的眼神。纵使那不留情的眼神逼得我几乎喘不过气，我还是毅然决然说了出来。
　　——因为无论如何，我都必须要传达给他知道。
　　「到底什么才是正确的，就连我自己都不懂。」
　　「……也是吧。」
　　葵理事伸手准备开门。我见状，赶紧接续下一句：
　　「不过我不会放弃。没有人应当一辈子遭受诅咒，所以，」
　　原本背对着我的葵理事慢慢转过身来。
　　「所以？」
　　他那锐利的目光仿佛正在试探我此刻的真意。如果现在的我还是刚刚的那个我，或许已经就此降服于他也说不定。
　　——但是现在，我已经没事了。我已经不再感到迷惘。
　　「让我们一起找寻道路吧！通往幸福的那条路。」
　　我的回答令葵理事忍不住轻笑出声。然后，他满不在乎地说道：
　　「才不可能会有呢，那种东西。」
　　抛下最后一句话，葵理事走出了理事长室。
　　「会有的……一定会有的……！」
　　我不断地告诉自己，一遍又一遍。
　　——这股力量理应是为了使他人幸福而存在，所以……
　　×
　　把珠美一个人留在理事长室后，我离开旧校舍，走向新校舍的逃生梯。不知不觉中脚步愈走愈快、吓傻了的这个自己，我真是打从心底感到火大。
　　——虽说也不是我自愿的。
　　「顶着一张可爱的脸，发起狠来倒真够厉害，那家伙。」
　　我喃喃自语，爬上新校舍的逃生梯。铁制的楼梯每踩一格就发出烦人的脚步声，吵得我更心浮气躁。
　　「啧！」
　　我啐了一声，叼起香烟。不是珠美解放言缚害我不高兴，我只不过是气自己竟差点沉醉在超乎预期的快乐里。
　　「真逊……」
　　昨天，我也早已见识到桔梗接受解放后败得有多么惨。看见他那副德性，我再一次地重新体认到解放果然不容小觑。
　　正因为如此，我还特地防得特别紧，没想到。
　　——什么跟什么啊，那感觉。
　　我打开右手掌仔细端看。
　　「好温暖……」
　　说真的糟透了。身体内侧好像感觉得到她的暖度钻了进来。
　　那股暖意与其说像恋爱，还比较类似母爱。我想都没想过，活到这把年纪了居然还会有再次感受母爱的一天。
　　「拜托你就放过我吧。」
　　我拿出事先塞进口袋的打火机。用颤抖不已的手点烟，老半天也点不着。
　　听到叩叩叩的脚步声，我低头一看，桔梗正朝我这方向走上来。
　　「葵二哥，原来你在这里。」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　我尽可能地装没事回答他。桔梗看到我的反应，露出苦笑。
　　——说得也是。他老早就看穿了吧。
　　解放言缚的气息，只要是我们这些诅咒者之间似乎都能相互感应，所以桔梗会发现也是理所当然。
　　「我赶到理事长室的当下，桐原老师正准备要离开。」
　　桔梗双手抱胸，背靠着楼梯的扶手，仰头望着天空。他一边眺望遥远天空的尽头，一边像想起什么趣事似地笑了出来。
　　「所以我不是提醒过你要小心点了吗？」
　　「啰嗦。」
　　我懒洋洋地回他，他还是笑个不停。
　　「依我看，你一定是被桐原老师那张可爱的脸蛋给蒙蔽，所以大意了吧？」
　　「……」
　　「被我说中了？」
　　「要笑就去笑吧。」
　　坦白说就连我自己也觉得可笑。警戒？算什么东西啊。
　　「解放的过程如何？」
　　「啊啊。」
　　就算一生背负诅咒也没差。过去，我总是抱着这种想法而活。
　　否则我根本无法赎清我的罪孽。大哥应该会恨我一辈子。
　　但是，直到我实际体验过一次解放之后，我才真正了解那快感巡遍全身、直达脑门，使人逐渐麻痹的滋味。
　　——简直舒畅到一个销魂的境界，没骗你。
　　这感觉桔梗一定也懂吧。
　　我邪恶地笑说：
　　「隔了这么久，终于又想抱女人了。」
　　桔梗听完轻叹一口气。
　　「并不久吧？」
　　「不，以我主动想抱来说，已经有够久了。」
　　「……烦请自我约束。」
　　「是是是。」
　　安抚过吓人的桔梗后，我重新叼起香烟。
　　我深深地吸入一大口烟。烟雾通过喉咙，充塞胸膛，将她印下的白再度薰黑。
　　——看吧，我又变得脏兮兮的了。这下子你又该怎么办呢？珠美老师。
　　橙黄满沁的天空中，我仿佛可以看见珠美凝视着我，眼泪就快要掉下来的幻影。
　　×
　　当我回到办公桌的那一刻，才想起点名簿遗留在教室忘记带回来。我一边走向教室，边回想我与葵理事之间的对话。
　　——虽然是我趁其不备进行解放。
　　不过在解放的那一瞬间，葵理事所展现出来的和缓表情，在我看来却是洋溢着满满的安心与愉悦。
　　——我这么做是正确的……也许。
　　从此以后葵理事他将选择什么而活、事态又将如何进展，我虽然无从知悉，但只要是我能力所及，到时候再贡献一己之力也不嫌迟。
　　——况且，葵理事他也确实需要更加把劲才行。
　　希望他首先能从分内的工作……还有不适切的关系开始修正起。
　　「奇怪？里面有人……」
　　返回教室时，我这才发现本该空无一人的教室里，出现了堇同学的身影。隔壁班的堇同学坐在巴同学的座位上，正托着腮生闷气。
　　「堇同学，你怎么了？」
　　口头上虽然这么问，我心里已经隐约猜出泰半。堇同学面前的桌上摆有两人份的书包，其中一个的主人应该就是巴同学。
　　「我在等小巴。」
　　——果然，如我所料。
　　堇同学与巴同学的手足情深，看在旁人眼里相当欣慰。只不过，有一个令人在意的问题。
　　——小堇追寻的其实是另一个我哟。
　　午休时间，巴同学在保健室对我说了这句话。当时的巴同学看起来好寂寞。
　　——明明是感情这么好的一对兄弟。
　　也许是因为有某些理由。不过现在的我还不明白。
　　「巴同学他到哪里去了？」
　　「我不知道。」
　　堇同学皱着眉头不悦地回道。最后一堂课结束到现在已经过了相当长的一段时间，想必堇同学应该等上好一阵子了吧。
　　——巴同学，堇同学他可是紧紧地追寻着你的喔。
　　我在心中如此告诉巴同学。告诉中午那个露出寂寞表情的巴同学。
　　虽然我不知道是什么原因令巴同学感到不安，但是现在在我眼前的堇同学，是真心关心着巴同学的喔。他的表情是身为一个兄长该有的表情。
　　「堇同学，你好有哥哥的架势喔。」
　　「还好吧。谁叫他老爱乱跑，我才得跟在他后面顾着他。」
　　我在脑海中描绘儿时的堇同学与巴同学的身影。两个孩子的模样实在太过天真可爱，我不禁莞尔一笑。
　　「你为什么在笑？」
　　看到我露出笑容，堇同学愈来愈不高兴，语气也随之加重。
　　「抱歉抱歉。」
　　——想像你们小时候的样子，不禁就觉得好可爱……要是真把这种理由说出来，大概只会令堇同学更生气吧。我打算就此闭口，不再说下去。
　　话又说回来，善于照顾弟妹和总爱瞎操心这两点，算是兄长的特质吗？我突然想起了哥哥。
　　在我们家里，也是哥哥整天为妹妹操心，我这个妹妹则属自由奔放型。跟堇同学他们兄弟俩说不定还挺相像的。
　　「堇同学真的很像哥哥呢。」
　　「哪有？」
　　「因为堇同学你打从小时候起就常常追着巴同学跑，对不对呀？」
　　我把午休时巴同学说过的那句话原原本本地搬出来。此刻在我心目中，哥哥的影子和堇同学重叠在一起，口吻也不自觉地充满了怀念。
　　「桐原……」
　　同学没有回答，眼神严肃地看着我。
　　「难不成你看得见？」
　　「咦？」
　　堇同学猛地站起，连带推倒椅子发出巨响。但是他丝毫不在意，双手捉住我的两腕逼问道：
　　「你看得见我的过去吗？还有巴的也是！？」
　　「堇、堇同学？」
　　「到底是怎样？快回答我！」
　　与他那强势的口吻恰恰相反，堇同学注视着我的视线，就好像求助于什么东西似地无助虚弱。
　　——堇同学……
　　看见他这么激动，我为自己基于玩乐心态而说出口的话感到歉疚。我只不过是把从巴同学那儿听到的话，现学现卖告诉堇同学罢了。
　　「不是的，这件事我是从巴同学那里听来的。」
　　「……啧！」
　　堇同学咋了下舌，从我手上松开双手。他重新扶起刚才弄倒的椅子，咚地一声用力坐下。
　　——他们两个人，过去一定发生过某些事情。
　　堇同学激动的样子，使我的疑问转变为确信。
　　我目不转睛地看着他。堇同学还是气呼呼的，不肯正眼瞧我一眼。
　　——可是，到底是什么事呢……
　　我还是搞不清楚。
　　我一边漫无边际地思考，一边注视堇同学。忽然间我发现他西装外套的第一颗钮扣松脱了。
　　「堇同学，你的扣子快掉下来了。」
　　「咦？啊，真的。」
　　半松脱的钮扣和外套中间只剩下几根缝线相连，悬挂在半空中。
　　「放着不管的话可能会不小心落在别处，你还是先拿下来比较好喔。」
　　我正要朝堇同学的外套伸手，结果他却红着脸，移动身体闪避开来。大概是害臊吧。
　　「我……我自己拿，就好……」
　　双颊绯红的堇同学回避着我的目光将手伸向钮扣。
　　——没记错的话，针线盒似乎是放在办公桌抽屉里……
　　正当我努力回想的时候，堇同学已经从书包里拿出美工刀。发出卡嚓声，推出护套的刀片闪耀着冷冽的锋芒，我心底涌现不祥的预感。
　　「你没有带剪刀吗？」
　　「我只有美工刀。」
　　堇同学说完，便将刀片抵上外套钮扣。他那危险的手势看得我这个旁观者好不紧张。
　　「别一直盯着我不放，会对不准的。」
　　「因为看起来很危险嘛。」
　　话才刚刚说完，堇同学手上的美工刀就往旁边一滑，划过缝线和他按着钮扣的手指。
　　「……痛！」
　　堇同学小声呻吟的同时，外套钮扣也应声落地。
　　「堇同学！？」
　　我赶紧拉过他受伤的那只手确认伤势。拇指的指侧有一小道割痕。
　　——幸好不是很严重的伤。
　　我从黑板旁边的置物柜取出常备急救箱。找到OK绷之后，我拿了一枚回到堇同学的身旁。
　　「小伤而已。」
　　「但是流血了喔，应该很痛吧？」
　　我出言提醒坚持不肯包扎伤口的堇同学。就算只是小伤，也不能就这样放着不管。
　　「这种程度的伤……」
　　突然，堇同学空茫地望向远处。像是眺望着非常非常遥远、悠久的过去一般的视线。
　　在那一瞬间，有某个东西闪现我的心头。
　　——这种感觉……
　　我还无从知晓它确切的样貌。尽管如此，我仍然感觉得到温冷的空气正朝向堇同学延流而去。
　　——是言缚。
　　堇同学他承担着某种言缚。虽然我现在还看不见，但是我相信的确有什么不明的东西正囚缚着他。
　　这个发现同时也向我宣告了新的事实。
　　——言缚，在一名对象身上并不是只有一个。
　　其实早在先前我就没来由地察觉到了。打从第一次解放的那天开始。
　　单一言缚会招来另一个不同名义的言缚，诅咒重重交叠，束缚他们的命运。
　　——为了将他们带往悲哀的末路……
　　「……这样就好。」
　　在深入思考的我面前，堇同学独自一人，同意似地喃喃说道。
　　「保持痛楚就好了。」
　　「一点都不好！」
　　痛怎么可能会好。所有人都怕痛，能够避免就尽可能避免。
　　宝生家的人总是消极不作抵抗，以原始之姿承受迎面袭来的痛楚。那样下去根本就无法解决任何问题。
　　——总而言之，我必须向堇同学问清楚才行。
　　要想解放言缚，就不得不找出束缚堇同学内心的那个『东西』。
　　「你怎么了？」
　　「……没什么。」
　　堇同学小声嘟哝，别过脸去。我在堇同学正前方的座位坐了下来，尽可能地朝后看，和他保持面对面。
　　「有什么心事，不妨跟我聊聊。说不定我帮得上你的忙。」
　　「……」
　　堇同学低头俯视脚下，沉默了好一阵子。
　　但是很快地，他便下定决心，抬起头笔直地回望我，然后开始述说他的故事。
　　「我没有小巴的记忆。」
　　「咦……」
　　——没有记忆？
　　我不禁愕然。因为堇同学这一段话，将可能打从根本动摇目前为止我一路见证而来、堇同学与巴同学之间的关系。
　　「关于小巴的记忆，我只掌握了一半而已。」
　　堇同学像是想确认我是否已经理解似地，再度复述相同的话语。
　　——也就是说……他丧失了记忆？
　　「为什么呢？」
　　「我不知道。突然间，只有关于小巴的记忆消失了。」
　　堇同学说完紧紧咬住下唇。
　　部分记忆丧失。这种例子我曾经听说过，原因有可能是来自精神打击等，从而造成局部性的记忆缺失。
　　「这么说来，你记得的关于巴同学的记忆……」
　　「只有十一岁以后的部分。」
　　换句话说，堇同学在十一岁那年，因为某些原因而导致他惟独失去了巴同学一个人的记忆。
　　——但是原因的真相不明……
　　「这也是言缚在作祟吗？」
　　堇同学大大的眼睛泛着泪光，是悔恨与无力的泪。
　　可想而知，对于疼爱弟弟的堇同学而言，失去巴同学的记忆将会令他多么痛苦。况且……
　　——巴同学他一定也为此而深感苦痛……
　　这件事会是言缚所造成的吗？
　　「对不起，我也不知道。」
　　我据实以告。方才我虽然从堇同学身上感觉到言缚的存在，但那是否就是丧失记忆的主因，我还不明白。
　　「这样啊。」
　　堇同学消沉地垂下头。
　　「我们俩，是被拆散的双胞胎。」
　　「堇同学……」
　　「我没有小巴的过去，小巴他也不属于宝生家。」
　　我凝视着从堇同学的食指上头流出的一滴血。那缓缓流动的小血滴，看起来好像是堇同学的眼泪。
　　直到刚刚为止，我都还在为他们兄弟俩的情谊感到欣慰，现在却反而为他们之间无法拉近的距离而感到心痛。
　　——我所不知道的事还有好多好多。
　　若要我在不知情的状况下解除诅咒，我实在是办不到。
　　「就连这痛觉，也无法传达给小巴。」
　　「堇同学……」
　　堇同学低着头，眼角溢出了泪水。我不知道该说些什么话安慰他才好。
　　——我必须先冷静下来。
　　干着急也于事无补。看见堇同学为此而受苦的样子，我恨不得现在马上找出其它言缚，一口气全部解放，好让堇同学立刻解脱。
　　——尽管明知自己什么也看不见、帮不上忙。
　　「什么嘛，你们两个在讲悄悄话啊？」
　　我回头一看，是巴同学站在教室入口。他面带轻佻的傻笑往我们两人的方向走来。
　　「有什么关系呢，没有我的记忆也不要紧。因为我记得小堇的全部啊。」
　　「小巴……」
　　一听到巴同学用笑闹的态度说出那些话，我就觉得好心痛。巴同学只是故意装作不在乎，其实内心伤痕累累。
　　——为了要守护堇同学。
　　「而且啊……」
　　巴同学走到堇同学的正前方，微笑着拿起桌上的美工刀。
　　——他想做什么！？
　　可惜当这样的想法掠过脑海时已经迟了一步。
　　「小巴！」
　　「巴同学！？」
　　我和堇同学还来不及阻止，巴同学已经将美工刀朝自己的手指划下。没有一丝犹豫，像是履行义务般。
　　「……」
　　巴同学痛苦地微微喘息，但是喘息声很快便化作笑声。
　　「啊哈哈，真的很痛耶。」
　　「小巴！你……」
　　堇同学连忙站起赶往巴同学的身边。巴同学在堇同学面前大方地伸出割伤的手指。
　　「你看，谁说我不了解小堇的痛呢。」
　　巴同学的手指不断溢出鲜血，那只受伤的手，与刚刚不慎划伤手指的堇同学的手重合在一起。
　　巴同学的手就像要确认对方的存在一样，紧紧握住了堇同学的手。原本担心不已的堇同学，像是受到了巴同学的情绪感染，也回握住他的手。
　　于是，巴同学的血，缓缓流淌到堇同学的手上。
　　「我们流着相同的血喔。」
　　「小巴……」
　　「被诅咒的，可怜的血。」
　　「是啊……」
　　「不过鲜红色好美喔……你说对不对，小堇？」
　　「没错。」
　　眼前过度扭曲的光景令我几乎晕眩。
　　——过去的我究竟是多么地肤浅啊。
　　想要轻易解放这些孩子们，根本就是空谈。
　　他们将遭受诅咒的日常视为理所当然，全盘接受。即使痛苦，即使挣扎，也只是任其在时光中静静地流逝。而我，居然自以为能够轻易解放这样的他们。
　　言缚的深奥远远超乎我的想像。我的能力真的能拯救得了他们吗？
　　——但是，无论如何我不得不救。
　　因为眼前这副光景，绝对是违背常理的