　　起源于明治时代的正统名门学校「月华学院」。
　　在这座历史悠久的学院内，有一处传统礼教气息浓厚、绽放无比光辉的地方。
　　这个地方，正是月华学院理事长室。
　　葵「我是月华学院的帅哥理事长，宝生葵，二十九岁。这一回的来宾是宝生家最重要的大少爷，绫芽小弟喔。」
　　绫芽「……」
　　葵「绫芽，打招呼！招呼！」
　　绫芽「绫芽，十七岁，学生。」
　　葵「在『欢迎光临理事长室』单元中，我们将带着来宾一起回顾『花宵罗曼史-我的天使在虚空之中-』的内容。」
　　绫芽「好吧，知道了。」
　　葵「身为堂堂理事长，能不能跟这小子好好进行节目，我还是很不安啊，」
　　绫芽「努力点。」
　　葵「又不是我一个人的问题！」
　　绫芽「对了，听说被找来这里的人都是本篇出场不够多的人，真的吗？」
　　葵「是不是这样规定，我也不知道。上一次桔梗就是这么办的。」
　　绫芽「……」
　　葵「好了绫芽！气氛已经够低迷的了，不准你搞得更低！快点开始吧！」
　　绫芽「……随你便。」
　　抗拒解放
　　绫芽「你这性骚扰理事长。」
　　葵「这算幼幼班程度吧。」
　　绫芽「你总有一天会被抓的。我先声明，宝生家可不会替你付保释金。」
　　葵「反正我也没在期待。不说那个了，你脑子里想的事情还真可爱嘛，绫芽弟弟。」
　　绫芽「很不巧的，毕竟我小你一轮，正值年少十七岁啊。我还很天真纯洁呢。」
　　葵「原来如此，那你可真行……不过，没事吧？你。」
　　绫芽「还好，勉强过得去。」
　　葵「别逞强喔。话虽然这么说，这种状况的确也束手无策就是。」
　　绫芽「大概吧。」
　　即兴的违约
　　绫芽「我还是第一次看到桔梗那么生气。」
　　葵「是吗？他天生个性细腻，事情一往预料外发展就会闹脾气。」
　　绫芽「那是因为你老是不在他的预料范围内做完工作吧？」
　　葵「我是自由工作型。」
　　绫芽「私生活不自由，所以工作想要自由，是这个意思吗？」
　　葵「不用你鸡婆。」
　　绫芽「话虽如此，堇好像很讨厌我抢走她呢。」
　　葵「谁叫你小时候老爱欺负堇，是你不好。」
　　绫芽「我没有欺负他，是他自己跑来找我的麻烦。」
　　葵「影响还是来自于小时候的争吵。问题在于根源很深。」
　　绫芽「说『老师，堇同学欺负我～』就行了吗？」
　　葵「意外挺可爱的，快住手。」
　　坠落的天使
　　绫芽「我可以揍那个叫西山的吗？」
　　葵「我个人是不介意，但千万不要搞成伤害案件喔。虽说就算被捕，本家也应该会想办法压下去。」
　　绫芽「……那时我真想去救她。」
　　葵「很可惜，那时候桔梗英姿焕发嘛。」
　　绫芽「葵，你其实也很想去吧？因为在那之后你全没表现。」
　　葵「绫芽小弟，请勿爆料后面剧情。」
　　绫芽「桐原她……不要紧吧？」
　　葵「虽然她原本就是个坚强的人，遇到那种事多少会留下阴影吧。」
　　绫芽「……」
　　葵「是说，联谊真让人羡慕耶。」
　　绫芽「笨蛋葵。」
　　不适切的关系
　　绫芽「很不适切。」
　　葵「有什么关系啊，区区一个吻。」
　　绫芽「对方是人妻。」
　　葵「原，人妻。」
　　绫芽「这真的很糟糕，她当真讨厌你了喔，葵。」
　　葵「算了，我也不打算隐瞒。早晚会被发现的，没差。」
　　绫芽「但是葵，你早就注意到了吧？那个时候桐原在看你。」
　　葵「……算是吧。」
　　绫芽「就算知道她在看你，都亲到停不下来？」
　　葵「也没那么舒服啦。」
　　绫芽「不然是怎样？」
　　葵「所谓大人的理由。」
　　永不放开那双手
　　绫芽「总算解放了，心情如何？」
　　葵「因为感觉还不差，我才吃不消啊。」
　　绫芽「倒是解放的过程真是太逊了，怎么会沦落到被一个新任教师突袭啊？」
　　葵「面子挂不住。」
　　绫芽「你是会被A书之类的陷阱钓走的类型吧。」
　　葵「要看照片而定。」
　　绫芽「够了，我不想知道得更详细。」
　　葵「那就好。堇和巴也不正常了，自己割自己的手指当然痛啊。」
　　绫芽「有时候藉由身体上的痛楚，可以转移心灵上的痛楚。看样子巴明白这一点。」
　　葵「你也明白？」
　　绫芽「那就难说了。」
　　秘密之吻
　　葵「这个，你早就预料到会变成这样，才那样跟桔梗说的吧？」
　　绫芽「不，不关我的事。」
　　葵「骗人。事情的开端还不是因为你那句话。」
　　绫芽「我只是想帮巴而已。遇到你的时候我也是出自好心才帮你一把，请你不要以小人之心度君子之腹。」
　　葵「后来我跟桔梗一直加班到隔天凌晨耶！晚饭被迫吃外送披萨，还得边吃边办公。」
　　绫芽「这样也挺好的不是吗？学一次教训，将来你就该懂得认真办公了。」
　　葵「是是是，小的知道了。」
　　葵「那么，本回的『欢迎光临理事长室』就到此告一段落。真希望下回有女孩子上节目。」
　　绫芽「优子？」
　　葵「……我说你啊。总之，感谢各位女老师的捧场，ThankYou！我们下次再见啰！」
　　绫芽「再会。」
　　完