　　来源不明，如果有问题望告通知
　　
　　
　　[[IMG,2c7f802ee0c8f12b04706ac7031c838f,475,712,157178]]
　　「啊——啊。」
　　晴朗无云的秋空下，我从新校舍顶楼上低头望着独自一人呆然站立的珠美。
　　珠美修长的手指按住了巴吻过的嘴唇，恍惚没有焦点的视线落在水泥地上。
　　——瞧她那呆愣的模样，岂不像是很享受接吻似的。
　　珠美献吻的人，这是第二个。上班第二天，就在同一个楼顶被绫芽强吻，今天更是冷不防让巴有机可乘。
　　——身为一名教职人员，实在是有违师道啊。
　　我一边嗤嗤窃笑，一边悠闲地横卧没有实体的身躯。轻风与暖阳通透身体的感觉令人感到舒适畅快。
　　即使只上淡妆，你的朱唇依然气色红润，散发出自然的光泽。
　　——天气这么舒爽，就连我也忍不住想与你接吻呢，老师。
　　桐原珠美是个在平凡家庭出生长大的平凡女子。父亲与兄长是现役教职人员，母亲在珠美出生前也曾任职教师。祖父与他们同住，是三代同堂的家庭。
　　直至本月月初，珠美任教月华学院一事拍板定案前，她从来不曾离乡背井独自生活过。既然她住在东京都内，这样的情况可想而知。
　　求职待业期间，任教于这所学校的新职位突然敲定，珠美毫不在意这里地处偏远，马上就欣然接受了校方的邀请。
　　「环境还可以靠人为的努力去改变，然而要是没有工作，即使想改变也无从着手。」
　　我不禁失笑。这个理由实在是非常具有她的个人风格。
　　——可是啊，你还是太天真了。
　　这所月华学院，实际上并没有珠美想像中那么好混。光凭你一个人的力量，是不可能说变就变的吧。
　　嘻嘻呵呵地，窃笑一直停不下来。要是让珠美发现我笑成这个样子，她恐怕又要生气了。
　　那是理所当然。因为把她带进这所学院的人，正是我本人啊。
　　——我可是连医生的劝阻也无视，专程亲自到校见你一面的喔。
　　阔别多时的月华学院依旧保有数十年前的风华，简直就像怪物一样。好像只有学院里的时光静止不动似的。
　　「请和现场这些人的其中一位结婚。」
　　我若是召集子孙，极其普通地将珠美介绍给他们并没有意义。那群人早已默然接受自身悲惨的命运，压根没想过要去改变。
　　所以，我才会刻意提出「结婚」如此荒唐的条件。
　　「桐原珠美是言缚的知晓者。」
　　包括珠美在内，当下所有人几乎全傻了眼。只有绫芽还是保持冷静，站在一旁观察事态。真是个不讨喜的家伙。
　　「言缚的知晓者？」
　　宝生家代代相承的诅咒——言缚。
　　所谓言缚，就是诅咒的词汇。受言缚囚缚之人，思考与感情将会遭到该词汇的限制，最终导向悲惨的命运。
　　受诅咒的对象无法察觉自己的言缚。他们只能无意中被言缚所束缚，并在无知的情况下，步上悲哀的末路。
　　——但是，珠美却能够察觉。
　　因为她，正是我的……咦！？
　　我不禁倒抽一口气。因为，刚刚还在我眼前发愣的珠美，竟然晕倒了。
　　「不会吧！」
　　这里是楼顶，平常只有跷课的学生才会靠近。尤其在三方面谈的此刻，留校学生更是少之又少。昏倒在这种地方，根本不可能有人发现。
　　我手腕上的枷锁铿啷作响，就像要制止焦急的我。
　　——真烦人。不用你提醒，我也够清楚自己的无力。
　　我边想边不放弃地环顾四周。接着，我看见葵就坐在逃生梯上，老样子正准备抽烟。
　　「来得正好……」
　　我立刻走近葵身旁。
　　为什么珠美会突然昏倒，我也不明白。是因为接二连三解放所造成的影响吗？又或者是就任以来过于操劳，体力不胜负荷？
　　反正我就是没办法丢下珠美不管。
　　×
　　「天气真不赖啊。」
　　新校舍的逃生梯是我决定的校内吸烟区。这里平常几乎没有人通行，躲起来哈一根再理想不过了。
　　——况且还是教师办公室的视线死角。
　　毕竟我身边还有一位名字叫作桔梗的（唠叨）监视员，所以视线死角这点相当重要。
　　我从口袋里取出压扁的凉烟烟盒，正准备抽一根时，忽然停下手边动作。
　　对面旧校舍内，走廊上的几位学生家长映入眼帘。
　　「这样啊，是三方面谈啊。」
　　记得早上桔梗似乎提起过，还面带恐吓地对我说「请务必留意你的行为」。要是让他发现我抽烟的话，一定又免不了一顿碎念。
　　我把烟塞回口袋，启动停滞的思路缓慢运转。
　　——接下来该怎么办？
　　总之我想抽烟想抽得不得了。
　　非抽不可，不能抽就完蛋了。
　　抽烟，要不就做爱。我这个人只有这两种欲望。
　　——少了这两项，我会死翘翘。虽然说死了也不错。
　　「去楼顶吧。」
　　我懒散地开始爬楼梯。逃生梯无法通往楼顶，想上楼顶就得进入校舍。
　　我一边上楼，一边重新系好松散的领结。学院理事长这个位子多的是麻烦。
　　开门走进校舍后，我一一给擦肩而过的家长们陪笑脸。好在那些年轻妈妈们大抵上用一个笑容就能摆平，真是得救了。
　　——刚才，应该也有吧。
　　上楼的途中，我抬手按住了左边胸口。那股不适感还在。
　　「解放言缚啊……」
　　刚刚解放的，推估是巴错不了吧？小鬼就是老实，真好。
　　到达楼顶后，我推开厚重的铁门。我已经好久没有来这里了。
　　随着门缝逐渐扩大，户外的风灌了进来，不冷不热，今天天气果然舒适宜人。
　　「咦？」
　　我才刚踏出一步，赫然发现有一个人面向围网，背对着我倒在地上。
　　「珠美！？」
　　我立刻奔向那副倒卧的身躯。她柔软的肢体无力地被抛置在冷硬水泥地上，双腿上的长袜在艳阳下过分闪闪发亮，和当下危急的情况简直格格不入。
　　——我在搞什么啊，竟然还有心情注意长袜？
　　「唔……」
　　抱起珠美后，我听到她在我怀中小声呻吟。有呼吸，也没真的晕过去，难道是贫血？
　　总之好像没有想像中严重的样子，我放心了。
　　「珠美，喂。」
　　叫她她也不回我，只是缩在我的怀里，嫌麻烦似地皱皱眉头。
　　「我说啊，好歹我也是伟大的理事长耶？」
　　即使现在跟她发牢骚她也听不进去。
　　「算我拿你没辙。」
　　我心不甘情不愿地抱起珠美。
　　「喂，有变得比上次重喔。」
　　我知道就算我挖苦她，她总归是听不见。反正等一下等她醒了以后，我绝对要抢先说这句。
　　我就这样抱着她返回理事长室。支撑她头部重量的手臂上，感受得到这家伙长长头发的触感。
　　——好轻柔啊……不，不行。要挺住。
　　解放言缚还只是几分钟前的事而已。在那之前，照理说她应该一直和巴在一块。
　　可是后来，就只剩下珠美自己晕倒在地。虽然我也不清楚她是贫血还是什么来着。是不是解放言缚对她造成负担了？或是就职以来，这一连串的事件带给了她庞大的压力？
　　「所以我不是说过了吗？」
　　我仍旧不懂她之所以拯救可怜的宝生家傻子们，究竟是出于她本人的良心，还是对自身独特力量的好奇心？
　　愈是多事，到头来就愈容易栽在自己手里。这里就是这样的一个地方喔，老师。
　　「啊。」
　　——到头来，香烟还是没抽成。