　　「呜……嗯……」
　　我睁开眼睛，似曾相识的灰色天花板映入眼帘。奇怪，这里是……？
　　「欢迎光临理事长室，珠美老师。」
　　「葵理事！？」
　　我慌慌张张地撑起身子，这才发现自己躺在高级皮革沙发上。脱下的鞋子整齐地摆放在我脚边。
　　「我……昏过去了……」
　　我想起来了。当时我在楼顶和巴同学分别以后，头忽然剧烈地痛了起来。
　　——就在我从顶楼俯瞰校舍的那当下。
　　那一瞬间，我眼前一黑，突然觉得身体很不舒服。温暖而令人难受的感触，正是我每次解放言缚的时候，所感受到的那股怪异气氛。
　　——对了，我记得是……图书馆。
　　下至幼稚园上至研究所，教育设施一应俱全的月华学院内，图书馆正好耸立于校园的正中央地带。打从明治时代的校园草创时期它便已经存在，可谓整所学院当中最为古老的历史建筑。
　　——我是在看到那栋图书馆以后，才感到不舒服的。
　　「拿去。」
　　葵理事把水杯递到我面前。
　　「谢、谢谢你。」
　　我接过水杯，一边喝，脑中一边想着人就在我眼前的葵理事。他的耳环，以及松散的领带，还有平常会在校内抽烟的习惯。
　　——是他发现我晕倒，并且专程将我送来这里的。
　　高跟鞋那一次的恩情也好，这一次的救助也罢，或许葵理事乍看之下虽然素行不良，却意外是一位相当懂得关心照顾他人的人吧。
　　「我抱你的时候，觉得你比磨到脚那时候更重了耶。我说你啊，可要小心爆肥喔。」
　　——没礼貌这一点倒是百分之百能够肯定。
　　我一口气喝下半杯左右的水量，原本朦胧的意识接着随之清晰起来。接待室里的会客用座席与大办公桌并列，整间房间初步估计，约莫有半间教室的大小。
　　「真是不好意思，给你添麻烦了。」
　　我穿上鞋子，系好胸前的钮扣，整理服装仪容。身体似乎已经恢复得差不多，也已经能平稳地站立。
　　「你有贫血吗？」
　　我想并没有。
　　「不是的，只是头脑有一点昏昏沉沉。」
　　但是我也不晓得该如何说明刚才那股气氛，只好用一个无伤大雅的理由带过。
　　「大白天的，身为一位教师就在学校逃避现实啊？」
　　「并不是像你说的那样。」
　　就在此时，咚咚咚，敲门声响起。
　　我反射性地起身准备开门，葵理事却用右手示意我坐下，制止了我的行动，另一只手则暗示我别出声。
　　「一个大男人跟女老师在理事长室独处，坦白说并不是什么好事。珠美老师，还得请你配合一下。」
　　听完他小声解释后，我默默地点点头。
　　虽然我们之间完全是清白的，但要是有不好听的传闻在校内传开，事后将会带来许多不必要的困扰。况且我的身分还是上任短短数天的新老师，自然更想避开无谓的绯闻。
　　葵理事迅速系好领带，打开门主动外出迎接来客。若不想让客人进入理事长室，这大概是唯一的办法了。
　　「多谢您亲临本校参加三方面谈，久违、久违。」
　　看情形，对方应该是来校面谈的监护人。隔着紧闭的门扉，我虽然听不清楚他们对话的内容，监护人尖锐的责备声却清楚传入耳中，说抽烟如何又如何……
　　偶尔，我也会听到葵理事客气地回应对方的指责，用我从未听过的温柔声调。
　　——在这种场合下，葵理事倒是懂得适度拿捏进退呢。
　　也许那不过是理事长的本分之一，但是因为我平常看惯了他的坏心眼，所以仍忍不住打从心里佩服起来。
　　理事长一职立场本来就复杂，既不是教师，也不是监护人或学生。正由于他的立场单薄，不属于上游任何一方，因此同伴也相对的稀少。
　　——不过，就葵理事而言，他大概还有立场以外的其他原因吧。
　　比方说像是在校内抽烟，抽烟，抽烟等，外加三不五时来个性骚扰。
　　「是，我由衷地感到抱歉。」
　　葵理事正在向对方赔礼。听了他的声音，我的心不明所以地揪痛，难过的情绪随之涌现。
　　——明明是那么温柔的人，葵理事却得要充当这种不讨好的角色……
　　虽说他自身确实要负一点责任。
　　「往后我会多加注意。」
　　葵理事说完后，谈话告一段落。来客的脚步声逐渐远去，目送监护人离开后，他回到了理事长室。
　　「你听到刚刚的对话了吗？」
　　「只听见一点点。」
　　见我客套地回答，葵理事面露微笑，用单手松开领结。
　　「好好的一个理事做成这样，怪不得人家家长会啰唆。」
　　可是我心里却认为，那是葵理事故意显现在别人面前的形象，他刻意要在别人的面前使坏。
　　这种情形看在深知他温柔本性的人眼中，却是非常痛苦的一件事。
　　「算了，这也没办法。」
　　葵理事说完，从口袋里取出香烟衔在嘴边。我再也按耐不住，一把夺走了他手中的打火机。
　　「珠美？」
　　面对我突如其来的举动，葵理事瞪大了眼睛。会惊讶也是理所当然的吧，我明白。
　　「就是因为你经常这么做，所以才会招人误会！」
　　我两手紧紧握着那小小的打火机，不让葵理事有机会夺回。接着我转身背向了他。
　　「哪来的误会啊。」
　　「误会就是误会！」
　　他其实并没有大家想像中那么坏，虽然品行的确是颇糟糕，但是他既擅于照料他人，个性又体贴温柔，在我看来这些优点全都足以胜过他的缺点。
　　葵理事在我背后叹气。即便如此，我也不会心软把打火机还给他的。
　　「珠美老师，能不能麻烦你行行好，快还我打火机？」
　　「我不要！」
　　为了提防葵理事凭藉蛮力强行夺取，我索性将打火机放入裙子的口袋里。
　　——真希望他能认分点，早早放弃，顺便趁此机会一并戒烟。
　　事情可没有那么容易解决，我心里清楚得很。不过，现在的我说什么也不会容许他在我面前抽烟。
　　「珠美。」
　　「咦……」
　　蓦地，葵理事从背后抱紧了我，在我耳边轻喃。他向前展开臂弯，拥住了我的身体。
　　香气飘散缭绕，葵理事的发丝轻抚我的脸颊与颈项。
　　「还给我。」
　　耽溺在这温暖的拥抱中，我有一种好似稍一疏忽，全身就会不慎失去力气的感觉。现在明明不能交给他啊！
　　「绝对不行！」
　　我下意识地紧闭双眼，却听见耳边传来葵理事的轻笑声。
　　「闭上眼睛只会对我更敏感而已喔，这样好吗？」
　　「你说什……哇！」
　　他在我耳际轻轻吹气，害得我全身使不上力。葵理事抓住这个绝佳的机会，从我身上拿回了打火机。
　　「你犯规！」
　　「在我个人的原则下，不算犯规。无论是进攻你的耳朵，还是紧抱你的身体。」
　　「你……！」
　　葵理事单手亮出打火机一笑，以他熟练的手势点燃了香烟。
　　他就连伸手摸索我裙子口袋的动作，都显得相当自然娴熟，虽然这不是什么值得称赞的事情。
　　「葵……哎呀，你有客人？」
　　这时，有一位访客连门也没敲，便迳自走进理事长室——她正是堇同学和巴同学的母亲，优子小姐。刚才还陪在她身边的静音则已不见踪影。
　　「优子姐，请你下次至少敲个门嘛。」
　　葵理事一边半开玩笑地责备，一边走近站在门前微笑的优子小姐。但是他的脚步看起来却格外沉重。
　　——以辈分而言，优子小姐应该算是葵理事的嫂嫂吧。
　　因为堇同学和巴同学的父亲是葵理事的兄长，所以他们之间有着这一层关系。
　　「真是抱歉，我只是想过来向你道谢，没想到你会有客人在。」
　　优子小姐举起她那艳指点缀的玉手，轻轻地撩拨秀发。她的动作即使看在同为女性的我眼里，也充满了迷人的丰采。
　　然而，葵理事就站在优子小姐身旁，我反而不见他脸上挂有任何笑容。不仅如此，他甚至一副诧异的表情，说是无奈也不为过。
　　——他们之间，是不是关系不甚融洽呢？
　　宝生家由于格局庞大，亲戚关系或许也比一般家庭更为难解。我内心隐约明自现在不方便介入，于是刻意避开优子小姐的方向，装作没有察觉场面的尴尬。
　　——说不定只是亲戚之间有私话要谈谈呢。
　　我翻开平摊在面前的市议会会报，刻意将视线移往谈论税金流向的长篇专题报导。平时我是绝不会阅读这类新闻的，但是现在，我必须忍耐、忍耐。
　　「名单那件事，谢谢你的帮忙。」
　　「啊，没什么……」
　　葵理事含混不清地答道。难得看见我行我素又好整以暇的他出现这种反应。
　　——名单那件事，是指堇同学的……
　　昨天，堇同学利用绫芽同学离开教室的空档拍下了宴会的招待名单。据堇同学所言，他是受母亲之托才会那么做。
　　原来如此，因为优子小姐她也顺道通知了葵理事，所以那个时候葵理事才会恰巧出现在教室外头啊。
　　可是话又说回来，姑且不提葵理事，她竟然让自己的孩子从事那种偷窃般的举动，站在教育的立场，我并不支持这种行为。
　　——虽说他们的家庭因素复杂，但也不足以构成偷窥的理由啊……
　　「桐原老师，方才真是谢谢你，还劳烦你特地奔走寻找巴那孩子。」
　　优子小姐礼貌性地向我寒喧。我听了以后，也装作一副刚从阅读中回过神的模样，慌慌张张地站了起来，转身面向优子小姐。
　　「不、不会，况且后来也没能赶上三方面谈。」
　　「你的心意我十分感激。」
　　说完，她浅浅地笑了，真是位美丽的女子。
　　「我还有事必须先行离开，那么两位，失陪了。」
　　语毕，优子小姐步出理事长室。安静的房间内依稀散发着优子小姐身上甜美的芳香，名牌香水的气味。
　　「葵理事？」
　　目睹回到房内的葵理事的表情，我吃了一惊。明明只是和优子小姐简单寒暄几句，很快便送走了客人，但是他显然面无表情，仿佛失去了所有情感似的。
　　「啊……」
　　我立刻明白了原因。大概是有过三次实际经验后，多多少少习惯了吧。
　　——是言缚。
　　一股温暖的空气笼罩在葵理事四周。这间办公室采光良好且日照充足，室内却不明所以地昏暗。我感觉得到黑暗由下而上攀侵，逐渐侵蚀包围着我们。
　　「那个……」
　　即便如此，现在的我还看不清束缚葵理事的言缚究竟是什么。
　　理所当然也说不定。因为我总是处于被葵理事戏弄的一方，从来不曾和他认真交谈过。
　　——假若葵理事不肯退让一步袒露他的真心，我将没有办法顺利解放。
　　存在感分明是如此强烈，然而以我目前所掌握的条件，却仍旧看不清他的言缚。
　　「葵理……咦！？」
　　——喀哒！
　　冷不防地，直到刚才还呆站着发愣的葵理事，忽然覆上了我的唇，强行将我推到墙边。
　　「老师，你要是以为你能随便解放我的言缚，可就大错特错喽。」
　　「嗯嗯！」
　　硬生生地被对方推挤，冰冷的墙壁使我背脊发寒。但相较之下，葵理事冷酷的视线更加令我全身不自在。
　　「我不是已经说过了要你老实点吗？」
　　葵理事目光锐和地审视着我，另一方面，他又像是诉说爱语般，凑近我的耳边低喃。
　　胁迫的语句夹杂着温柔的吐息掠过耳际，上半身不由得轻轻一颤。
　　「不听话的孩子，应该要怎么教训才好呢？」
　　我被葵理事捂住了口鼻，只能从他宽阔手掌的缝隙中呼吸仅存的氧气，尽管如此，我还是痛苦得几乎快要晕过去。
　　「就让我来惩罚你吧，直到你差点失去意识。」
　　满溢的泪水使得我眼前的葵理事身影渐渐模糊。而氧气的不足使我意识混浊。
　　——为什么…葵理事他要这样对我……
　　他不惜做到这个地步，也要阻止我解放言缚。我原本还以为，世上绝对没有任何人会愿意以诅咒之身过一辈子。
　　意识逐渐远离，葵理事在我的泪光中模糊一片。
　　「噢喔，这么快就过足瘾头的话，我会很困扰喔？」
　　我还以为这下终于能够脱离他的魔掌，半颓倒的身躯却又被拉了过去，回过神时，整个人已经身在葵理事的怀抱之中。
　　「……咳咳！咳咳！」
　　呼吸还调整不回来，我就大大地咳了几声，苦痛再度逼出泪水。
　　这个人到底在想些什么啊？正以为他要抱紧我的时候，他却打算停止我的呼吸，之后反而重新紧紧地抱住我。
　　——我并不是葵理事的玩具！
　　「哈啊……哈啊……」
　　看到我上下肩膀大口呼吸，葵理事温柔地轻抚我的背。
　　「很痛苦吗？珠美老师。」
　　我一边平复气息，一边无言地点点头。见我这副狼狈相，我倒想问问他何以觉得我为什么不痛苦？
　　「啊！」
　　葵理事捉住了我的手。他又想对我做什么了？眼前的这个人开始令我心生畏惧。
　　「别用那种眼神盯着我嘛。」
　　葵理事说罢，将自己的手交叠在我手上，接着一并压往我的左胸口。
　　——怦咚……怦咚……
　　心脏有如警钟一般快速地跳动着。葵理事一定也感受到了。
　　「太夸张了吧，你的心跳。」
　　「还不都是……理事你、害的……」
　　我边保持呼吸平稳，边瞪着葵理事，勉强挤出几个字来反驳他。
　　为什么他要毫无预警地对我施暴呢？一切发生得太过唐突，我到现在还是理不清头绪。
　　「既然如此，那这个就是你害的啰？」
　　「什么……」
　　葵理事再一次抓住刚刚交叠的那只手，重新放在他的左胸处。
　　——怦咚……怦咚……
　　剧烈起伏的心跳声。在葵理事那宽阔的胸膛中：心脏快速地鸣响，就好像刚才我差点停止呼吸时的剧烈心跳一样。
　　——这就是葵理事的心跳声。
　　「因为我很怕你。」
　　「……怕我？」
　　就我而言，我认为现在的葵理事要来得可怕多了。但是他凝视着我的严肃眼神，令我根本提不起意愿反驳。
　　「我害怕你这个来路不明的人。」
　　葵理事的手放开我的手，温柔触碰我的双唇。
　　「但是，我想你的心里一定也充满了疑问吧？」
　　他说得没错。最终我也只是顺水推舟，在不明就里的情况下解放言缚罢了。
　　就连这么做究竟是不是真为了学生好，我自己都不知道。
　　「既然不懂，就不要轻举妄动。我可没那几个小鬼好应付喔。」
　　葵理事将手指贴覆在我的唇上，从右边直线滑过左边。仿佛像是在对我说：不准张扬出去。
　　——葵理事……
　　我默然无语，不晓得该回答些什么才好。葵理事亲昵地摸摸我的头。
　　「抱歉，对你动粗了。」
　　和善的眼神、温柔的声音，和刚刚那个胁迫我的人简直无法作联想。
　　——虽然他既粗鲁又可怕……
　　但我还是愿意相信，葵理事本质上其实是个好人，只是苦于言缚牵制，使得他的性格变得比一般人乖僻。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然间，有女孩子刺耳的惨叫声从走廊上传来。
　　「糟了！」
　　葵理事闻声，火速奔向门外，我见状也连忙跟上。
　　「刚刚的叫声是？」
　　「是静音！」
　　静音，优子小姐身边的那名女孩子。
　　——我曾经听说过，她是堇同学的未婚妻。
　　通过理事长室前面的走廊，转入办公室前的走道后，我们看见上楼处，静音花朵般的裙摆铺展在地，而她就坐在走廊上大声哭叫。惊吓瞪大的双瞳，全身不住颤抖，恐惧的视线前方正是……
　　——绫芽同学！？
　　为什么绫芽同学会在这里……？
　　×
　　离开小会议室后，我和音乐老师羽月并肩走在格外安静的走廊上。
　　「委员会有绫芽同学在，真是帮了大忙呢。不好意思，老是麻烦你。」
　　「不会。」
　　真不知道她是想讨好我，还是纯粹自我满足？羽月总是会用略带鼻音的撒娇声，娇滴滴地说话。
　　我刻意别过脸不去看她，只简单回应一句。虽说我本身就极力避免和他人有任何接触，但是对于羽月这个人，我的反应则比平时更加强烈。
　　——感觉，很虚假。
　　若要我举出她什么地方虚假，我也说不出个所以然。不仅仅是言谈，就连她的说话方式和仪态，看起来全部都很虚假。我这样想会不会很没礼貌？
　　「再见啰，绫芽同学。」
　　我目送羽月在教职员室的走廊前挥手道别后，独自一人朝教室走去。
　　——还是一个人比较轻松。
　　和他人分别后，我总会忍不住这么想。看来我是真的很没礼貌吧。
　　「我们要去见哥哥的老师吗？」
　　背后传来稚嫩的声音。我转过头，看见一个约莫四十多岁、推断是母亲的人物，牵着一个小女孩的手。女孩水色的罩衫上别著名牌，脖子上还垂挂着印有幼稚园园徽的小布包。
　　「对呀，所以你要乖乖的喔。」
　　母亲慈祥地回答，抱起了那个孩子。对了，三方面谈。
　　忙校务忙过头，都忘记这件事了。明明还不到放学时间，整个校园却空荡荡的，就是因为今天有三方面谈的缘故。
　　「哥哥也会在吗？」
　　「会呀。」
　　看样子那名母亲应该是先去接送就读幼稚园的女儿后，接着再顺路过来学校。她将女儿揣在怀里，就这样步上教室楼层去了。
　　——和那个时候的静音差不多大啊。
　　「哥哥。」
　　静音总是紧跟在我的背后，我去哪里她就去哪里。我每天上学前，她伤心大哭；我放学回到家，她就寸步不离地陪着我。
　　「静要画一个新娘子给哥哥。」
　　她很喜欢画画，经常带着一本写生簿。她喜欢用蜡笔在写生簿上洋洋洒洒地作画，就算画了一篇不合逻辑的童话，看我兴味索然的样子，她也不气馁，反而更努力地念故事给我听。
　　虽然她爱撒娇又爱哭，经常需要我这个哥哥照顾，但是我从来不曾冷落她，她想说故事的时候，我就会听她说。
　　——因为静音是我唯一的、无可取代的妹妹。
　　我总认为，那是我身为兄长的义务。
　　直到那一天，发生那件事情为止……
　　——哥哥。
　　我好像听见了静音的声音。
　　这种状况时不时会发生。宛如作梦似的，我会听见静音在呼唤我，或是看见她的身影。
　　也许那些幻觉正好反映出我有多么需要静音这个家人。我也知道自己很没出息。
　　——哥哥。
　　虽然我不知道家主有何目的，但在某些时候，他会一时兴起把静音找进本家。每当静音来访时，我一定会待在自己的房间里，只有在家里四处走动或穿越走廊的空档，才能够听见静音的说话声。
　　透过窗户缝隙，我依稀看得见她有精神的模样。光是知道她过得好，就足以说服自己该满足了。
　　——我所能够付出的关怀，也就仅只于那么一点点……
　　「哥哥。」
　　刚开始，我以为我又出现了幻觉。
　　正准备从二楼走下楼梯时，我看见静音人就站在一楼上楼处，凝望着我。一般而言，静音是不可能出现在学校里的。
　　我以为我太想念她，所以看到了她的幻影。病成这样，也差不多该去看个医生了吧。我正如此思考着。
　　「静音……」
　　就算只是幻觉也不要紧，我和静音已经很久没有距离这么近，彼此面对面了。
　　不，大概是发生那起事件以来的第一次吧？
　　我该怎么做呢？梦境也好，幻觉也好，想对静音说的话，有好多好多。
　　要定期回医院复诊、要赶快好起来、上学念书。还有，偏食的坏习惯改掉了吗？交到新朋友了吗？等等。
　　以前没能对她说的话，现在想要问她的问题，还有好多好多。
　　——因为静音绝对是为了见我才……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　有如警铃脱序般，静音的嘶喊声响彻走廊。桔梗第一时间就近从办公室冲了出来。
　　「绫芽！」
　　静音全身不住地颤抖，颓坐在走廊上。就好像看见什么恐怖的东西似的，她的双眼圆睁、呼吸急促，呜咽声反覆不止。
　　那一瞬间，我完全不明白究竟发生了什么事。但是眼前静音大声哭喊、拼了命拒绝我的反应，仍旧充分点醒了我，啊啊，这就是现实啊……
　　——换句话说，还沉浸在梦境里的，只剩下我一个人而已。
　　现实就是现实。静音一见到我，还是会陷入恐慌，又哭又叫。每当我们碰面的时候，她总是像这样，把场面闹得不可开交。
　　——我明明知道的，全都知道的。
　　看热闹的人逐渐靠近聚集。我发现走廊另一端出现葵和桐原的身影。
　　我极力假装镇定，转身面向桔梗：
　　「快给我想办法解决！要是引起骚动，有损宝生家的门面啊。」
　　「是的……你说得是。」
　　桔梗似乎还想再说些什么，但我已经一刻也待不下去。几句安慰根本无法抚平我的情绪，再者，我的忍耐早就已经超出极限了。
　　我独自一人离开了现场。虽然竭尽所能地佯装冷静，脚步却不自觉地加速前进。
　　「绫芽同学！」
　　背后传来桐原的叫唤。可是，我停不下来。
　　——没有用的。这件事就连桐原也解决不了。
　　现实就是现实，神明甚至连幻觉都不愿意施舍给我。
　　×
　　「绫芽同学！」
　　眼见绫芽同学离去，我忍不住叫唤他的名字。声音混杂在静音的哭声和围观人群的吵嚷声中，他是不是真的听见了，我也不得而知。
　　「造成这么大的骚动真是不好意思，请交由我们妥善处理。」
　　由于事发地点邻近教职员办公室，原本在里面办公的老师们纷纷出面关切。桔梗老师简短地应酬几句后，便驱散了围观的群众。校内学生大多已经返家，因此并没有引起太严重的混乱。
　　「桔梗老师，我想……」
　　「好的，绫芽就拜托你了。」
　　我正起身准备追赶绫芽同学时，后方传来了优子小姐歉疚的声音。
　　「对不起，我只是稍微疏忽了一下，没想到……」
　　记得优子小姐拜访理事长室的时候，身旁就已不见静音的踪影。那不算短暂的一段时间，真的能够说是「稍微疏忽一下」吗？
　　——不过，现在的我根本没空在意那个。
　　「绫芽同学！」
　　我再一次呼喊快步离去的绫芽同学的名字。刚才他仿佛对这整个混乱的场面无动于衷，冷淡地掉头就走。但我想那并不是他的真意。
　　虽然我不知道发生了什么事，但就算是普通人，目睹他人在眼前那么强烈地否决自己，是绝对不可能保持冷静的。
　　「桐原……」
　　绫芽同学停下脚步，转头回望。
　　我吃了一惊。这还是我第一次看见绫芽同学露出那种表情。
　　他的表情看起来既不像难过也不像愤怒，总归一句，充满了悲哀的神色。湿润的眼瞳看起来就像是在对我求救。
　　「桐原。」
　　「咦？绫、绫芽同学，等一等……」
　　他粗鲁地抓起我的右手拉了就跑，像是要逃避什么似地全速奔跑。我只得紧追他的步伐，以免不小心落后。
　　我们不停地跑着，直到跑进走廊尽头的空教室里以后，绫芽同学终于像个耗尽电力的电池，累得滑坐在地板上。
　　——他……在哭。
　　橙黄色的夕阳透过窗户映照在绫芽同学的脸上，他正默默地流着泪。
　　为了更靠近他一些，我也跟着蹲下身子。此时我才发现，他的背部正轻轻地颤抖。
　　——绫芽同学……
　　虽然我并不明了他们兄妹过去发生过什么事，可是看到绫芽同学如此伤心，至少我能够肯定的是，绫芽同学一定非常、非常地重视静音。
　　——现在的我所能为他做的，就只有……
　　我张开双手，轻轻环抱住他。然后缓慢地、轻柔地抚摸着他的背，如同母亲安抚自己的孩子一般。
　　「静音她长大了。」
　　绫芽同学略抬起头，小声说道。
　　「今年也已经……十三岁了。」
　　或许他正在向我倾诉，又或许，他只是想向自己倾诉。绫芽同学自言自语，一点一滴地诉说着。
　　「嗯……」
　　我什么也不懂，只是一味地附和。毕竟我现在可做的就只有这点程度。
　　「没关系，我不在乎，就算静音看到我会哭、会怕，只要她能过得好好的……」
　　「绫芽同学……」
　　绫芽同学对静音那份坚决的爱，丝毫不受静音的拒绝动摇。看在我眼里，实在是一份过于残忍又辛苦的爱。
　　「隔了这么久，终于能见她一面。所以，这样就够了……」
　　那个时候，绫芽同学从楼顶凝望前来迎接堇同学的静音身影，情绪忽然陷入激昂。以他的立场而言，最多只能够站在远处默默关怀拒绝自己的静音，想当然一定是非常地不甘心。
　　「我不准你走，待在我的身边吧。」
　　绫芽同学说完，便把头倚在我的肩上。肩膀多出些微重量，我感觉到绫芽同学的发丝轻抚我的颈项。
　　「好。」
　　我实在难以想像，绫芽同学究竟承受了多么巨大的痛苦。我想不出任何安慰的言词，只能静静地借给他肩膀。
　　因为我是他的老师，所以有义务守护他，避免他误入歧途。
　　——那就是我为人师表所能尽的力量。
　　「原来你们在这里啊。」
　　只听喀啦一响，桔梗老师开门走进了教室。霎时间，绫芽同学表情僵硬，马上坐直身体。
　　「接送的车子停在大门前面。」
　　「我知道了。」
　　绫芽同学若无其事地站了起来。看到他故作坚强的模样，只会令我更加难受。
　　刚才那副软弱无助的样子恐怕才是他的真性情。明明觉得很痛苦、很悲伤，但是碍于立场又或是自尊，他无法真实表露他的情绪。
　　「静音人呢？」
　　「葵二哥将她送回去了。非常抱歉，由于优子小姐来校参加三方面谈，所以将静音带在身边。你也知道那位大人和尾上交情匪浅。」
　　「没关系，没引起骚动就好。」
　　绫芽同学满不在乎地回答后，准备走出教室。
　　「绫芽同学！」
　　情急之下，我叫住了他。看到他那副仿佛什么事也没发生过、翩然离去的背影，我无意识便脱口而出。
　　「什么事？」
　　绫芽同学转过头，依旧是刚刚那副面无表情的脸孔。没有错，这才是平时的绫芽同学啊。
　　「我永远都会站在你那边的。」
　　这句话的含义就连我自己也不明白。但是，我现在只想这样对他说。
　　——我希望他能了解他并不是孤军奋战。
　　「……哼！」
　　绫芽同学微微一笑，步出了教室。他的笑容令我如释重负。
　　——绫芽同学他已经没事了。
　　虽然他总是独自背负、忍受一切苦楚，总是过度压抑自身的情绪不让他人察觉，但他仍然保有「珍视某人」这种重要的情感。
　　我觉得自己好像认识了绫芽同学新的一面。
　　「这么久以来，难得再次看到绫芽的笑脸。自从发生那起意外之后，能够再度见他展露笑颜，真可说是奇迹呢。」
　　直到绫芽同学消失在视线范围外，桔梗老师才关上教室的门，避人耳目。
　　与外界隔绝后，教室里剩下我们两人，显得格外安静。接着，桔梗老师向我娓娓道出缘由。
　　「静音其实是绫芽的亲妹妹。」
　　「你说什么……」
　　——她是绫芽同学的妹妹！？
　　经桔梗老师这么一提醒，许多难以解释的疑点忽然都说得通了。绫芽同学灌注爱情的方向，以及他比一般人更为关心静音的事实。
　　——可是，兄妹之间为什么会……
　　静音怎么会惧怕绫芽同学到那种地步呢？
　　「户籍上，他们确实是兄妹。但是静音目前归属宝生分家抚养。」
　　「为什么？」
　　「因为绫芽的双亲已经过世，而且，静音只要一见到绫芽就会像刚刚那样，陷入极大的精神恐慌。」
　　我想起来了。绫芽同学的监护人的确是他的祖父，宝生家家主宝生藤一郎先生。
　　「有没有人知道静音陷入恐慌的病因是什么？」
　　从她那么剧烈的反应看来，我认为一定有相当程度的原因才是。
　　桔梗老师深深地吸一口气，开口说道：
　　「绫芽的母亲自杀时，她本人就在现场。」
　　「怎么会……」
　　冲击的事实令我哑口无言。
　　桔梗老师面无表情，淡然地叙述事情经过。也许这是因为除非他故作泰然，否则实在难以描述那悲惨的事实吧。
　　「第一个发现的人是绫芽。因为切断了动脉，场面惨不忍睹。」
　　对孩子而言，母亲就是全部。然而母亲却自我了断，孩子们还不幸目击现场。
　　「母亲就倒卧在房间的血泊中，绫芽目瞪口呆。而目击这一切的人，正是静音。」
　　「绫芽同学当时几岁？」
　　「绫芽八岁，静音四岁。自从那一天起，静音就病了。身体虽然持续成长，心灵却仍然停留在四岁，不曾长大。」
　　——小静她有心病。
　　记得早先巴同学曾在顶楼如此说过。
　　在静音的眼中，母亲的自杀现场与绫芽同学的身影同时交映，因此就这样造成了巨大的心灵创伤，甚至波及她的心智成长。
　　从此以后，她只要看见绫芽同学，过去的记忆就会重演，并造成像刚刚那样的严重精神恐慌。
　　「也就是说，绫芽同学他同时之间失去了母亲和妹妹吗？」
　　「可以这么说。」
　　桔梗老师沉静地回答。
　　母亲过世后，还必须与唯一的妹妹分离的残酷命运。绫芽同学年纪还那么小的时候，竟然就不得不承受如此沉重的伤痛。
　　「……」
　　我的胸口疼得像要撕裂一般。
　　最痛苦的人是绫芽同学。但即使静音再怎么拒绝他，他还是温柔地奉献对静音的爱。看到静音长高了就开心，同时担忧她的将来。说只要她过得好，自己便心满意足。
　　——他是以一个哥哥的身分，爱着他的妹妹。
　　失去双亲之后，绫芽同学仅存的家人就只剩下静音。
　　绫芽同学那份无与伦比的爱，深深地打动了我的心。
　　「静音虽然也会亲近堇和巴，不过，她喜欢绫芽更甚于他们兄弟喔。静音和绫芽这对兄妹，感情真的很融洽。」
　　——这辈子不想要再有妹妹。
　　绫芽同学曾经如此说过。
　　那也许是他迫于与亲生妹妹分离的痛苦，而吐露出来的心声；但是，说不定……绫芽同学其实是为了他唯一的妹妹静音着想，才会那么说的。
　　——毕竟静音是他无可取代的妹妹啊。
　　绫芽同学真是一个体贴的好哥哥呢。
　　「桐原老师，你在哭吗？」
　　不知不觉中，我流下了泪水。
　　只愿付出，不求回报的无偿的爱。绫芽同学的坚强令人于心不忍。
　　而且，我明明知道学生怀抱着痛苦的过去，却没能为他做些什么，我这个老师真是太不中用了。
　　「你心地真善良呢，桐原老师。」
　　「不只是我，桔梗老师也很善良啊。」
　　我突然有些难为情，连忙拭去泪痕，带开话题。
　　但是我所说的并不是假话。桔梗老师因为担心绫芽同学的情况，尽早做出最完善的处置后，马上像现在这样赶过来迎接他。
　　「很遗憾，我其实没有你想像中那么善良。」
　　「咦……」
　　「你还只是个孩子呢，桐原老师。」
　　落日余晖照进了教室，橙黄色的夕阳有如最后的道别一般，烙下光芒背后的黑影。桔梗老师的表情在逆光中显得阴暗不清。
　　——不过，即使看不清楚我也能够明白。
　　桔梗老师他一脸寂寞的样子。
　　——我就是不懂，他为什么要刻意说些轻蔑自己的话呢？
　　方才的葵理事也做过相同的行为。难道说，这也是言缚在暗中作祟？
　　「我还是觉得，桔梗老师你真的很善良！」
　　见我认真地闹起脾气，桔梗老师只是微微一笑。