　　酒井上校集团匆忙离开司令部分部大楼。他们的理性知道那个身穿飞行战斗服的魔法师「摩酰首罗」锁定他们的可能性等于零，但他们无疑是站在支持寄生人偶实验的立场，驱使他们的不是理性，是本能的恐惧。
　　他们离开司令部分部大楼抵达停车场时，天空不知为何突然变暗了。
　　酒井看向天空，察觉是自己误解了。
　　不是天空变暗。
　　是黑雾般的物体覆盖着他们。
　　「这究竟是……？」
　　「毒气吗？」
　　「不，这是魔法。」
　　跟随酒井上校的魔法师说中黑雾的真面目。
　　但他只知道这是魔法，不知道该魔法的效果，也无法消除雾。
　　「酒井上校暨随行的众人，我来邀请各位了。」
　　朝着这个装模作样的声音一看，就看见一名无视于盛夏，身穿西装斜戴软帽的壮年男性装腔作势地行礼。
　　「我将直接邀请各位前往梦中世界。」
　　酒井的意识自此落入黑暗。
　　越野障碍赛跑最后是由深雪获得女子组冠军，将辉获得男子组冠军。
　　今年总冠军也是第一高中。由于中途陷入苦战，所以第一高中代表队比去年还开心。
　　不过或许是因为在最后的最后由将辉夺冠作结，第三高中的选手们也以满足的表情参加赛后宴会。说不定是将辉的活跃使他们觉得明年肯定有胜算。
　　说到其它学校的亮眼选手，就是在新人赛秘碑解码与幻境摘星夺冠的第四高中。身为两场比赛主角的娇怜男女双胞胎，以不符合容貌的沉稳态度，为「那个传闻」增添了些许真实性。
　　而且不只是选手，大人们也举杯祝贺……
　　九岛烈在九鬼家、九头见家的前任当家，以及至今依然追随他的「九」之一族围绕之下，挂着笑容举杯。
　　他挂着的并不是满面笑容，而是隐约散发出不甘心气息的笑容。九鬼镇与九头见家的前任当家，都知道烈内心的芥蒂是什么，所以他们没有询问，而是不断轮流敬酒，有如代替说不出口的疑问。
　　「各位，这次也辛苦你们了。」
　　不久，烈自然而然地说起慰劳的话语。
　　「寄生人偶的实验表面上以遗憾的结果收场，但我们让『摩酰首罗』苦战到那种程度，想将魔法用在军事层面的人，应该会对此留下强烈的印象。」
　　众人鼓掌表示赞同。
　　「企图征用年轻魔法师的人们，或许明天就会垮台，而且是拖着传统派一起。这部分也堪称是丰硕的成果。」
　　「不会是明天。」
　　然而，门后却突然传来这句扫兴的话语。
　　「是谁！」
　　烈在确认对方身影之前，就已从声音判断出说出这句话的人是谁。
　　「风间......以及佐伯阁下。」
　　然而位于门后的，却不只是冒昧打岔的风间。
　　「九岛阁下，好久不见。」
　　突然发生的这件事，使得场中所有人都说不出话，也没有人邀佐伯坐——但佐伯似乎也不
　　以为意。
　　「两位怎么会突然造访？这是私人集会，所以很遗憾，我没办法招待两位。」
　　「我非常明白这是突如其来的造访。只要您愿意收下伴手礼，我就立刻告辞。」
　　「伴手礼？」
　　佐伯的语气明显地不友善。即使除去这一点，「九」这一派对于佐伯的印象，也是和烈作对的女狐狸。
　　在无声无息高涨的敌意之中，佐伯以眼神向风间示意。
　　『……我是国防陆军总司令部的酒井上校。我和九岛家当家九岛真言阁下协议，以九校战为
　　舞台推动自律魔法兵器的实验……』
　　场中除了烈以外，所有人都发出声音起身。
　　风间手上录音笔播放的声音，是对于和九岛家联手拿高中生当白老鼠，硬是进行兵器测试的招供与忏悔。
　　「……酒井上校落入你们的手中了吗？」
　　「不过逮捕上校的不是我们就是了。」
　　「……方便的话，可以告诉我吗？」
　　「我是从四叶家那边取得这个录音档的。」
　　僵站着的所有人同时倒抽一口气。
　　「是真夜吗……四叶家果然绝不容许别人对他们一族出手啊。」
　　烈以莫名认同的语气附和。
　　「并非如此。」
　　但佐伯否定了。
　　「什么意思？」
　　「四叶阁下提供这份录音档有个附带条件，就是不公开这份档案。」
　　烈疑惑地蹙起眉头。他无法理解真夜的真正用意。
　　「四叶阁下的目的是肃清酒井集团，也就是俗称的反大亚联盟强硬派。四叶阁下提供我这份录音档的条件是我必须负责善后，并且不公开这个录音档。」
　　「原来如此……酒井他们激怒了『那一位』啊。」
　　烈以认同的语气低语，但他还没有理解一切。
　　「所以你得到这个档案想做什么？」
　　「九岛阁下，国防军已经不会强迫魔法师成为兵器了。」
　　「......」
　　「若您希望，我可以用项上人头当作赌注。魔法师并不会被迫违反自己的意志上战场。包括您的孙子以及『他』都是如此。」
　　「你……是想要我隐居吗？」
　　「只要使用方法正确，寄生人偶确实会成为有益的兵器。如果是十年前的阁下，应该就不会像这次一样误用了吧。」
　　「佐伯少将，你这话太没有礼貌了！」
　　「且慢。」
　　九鬼镇摆脱僵直状态激昂斥责，烈举手出言安抚他。
　　「以尚未成熟的魔法师进行魔法兵器的实验。无论再怎么以巧妙的话语掩饰，这都不算是正确的运用方式。」
　　佐伯身旁的风间插嘴。他的声音暗藏熔岩般的愤怒。
　　「风间少校，你退下。」
　　「是，恕属下失礼丨」
　　这次是佐伯规劝风间。
　　佐伯正面注视烈的双眼。
　　「军方魔法师的权利，请交给我们这些现役的军人来维护。我们不会让九岛阁下所担心的事情发生。」
　　佐伯斩钉截铁地断言。
　　「这样啊……」
　　烈垂头丧气，却也像是有些愉快地回答。
　　公元二〇九六年八月十六日的夜晚。
　　横滨中华街笼罩着宁静的喧嚣。
　　「目标正前往西门。」
　　「对方拥有地利，至少一定要三人一起追。」
　　只有轻声交谈，在黑暗中穿梭的这群人，是黑羽贡率领的执行部队。
　　「发现目标……唉啊！」
　　「怎么了？」
　　「我被一个像是狗的东西……丨.」
　　「小心点，周公瑾使用的方术和大汉还有大亚联盟都不同。」
　　在贡身旁待命的亲信低声询问。
　　「老板，比想象中棘手呢。」
　　「他是至今将国内闹得天翻地覆的大人物，个人实力肯定也不差。」
　　贡沉稳回应，没有一丝慌张。
　　亲信以放心般的语气继续说下去。
　　「当家大人已经派遣司波达也阁下前来，请问……？」
　　「在那个家伙过来之前逮捕周公瑾。」
　　但是贡一听到部下这番话就突然尽显烦躁，刚才的冷静态度就如同是假的一般。
　　「……不用等文弥大人与司波达也阁下抵达？」
　　「搞不懂真夜表姊在想什么。」
　　贡似乎完全失去了平常心，即使在部下面前，依然不以为意地称呼真夜为「表姊」。
　　「不应该在这种地方动用那个。那个原本是不应该见光的东西。那个是四叶的罪孽结晶。将那个封锁在四叶内部，是我们唯一能赎罪的方式。」
　　贡察觉亲信的愕然目光后，大声清了清喉咙。
　　「我亲自上场，麻烦指挥。」
　　「是，老板。」
　　贡的身体融入黑暗之中。
　　亲信觉得这么一来，无须等到达也抵达就能解决一切。
　　「周公瑾，到此为止了。」
　　数分后，贡挡在周的面前。
　　「哎呀哎呀……四叶更深沉的黑暗——黑羽家的当家大人，居然为了我这种小人物出马，看来各位真是高估我了。」
　　「我不认为是高估。Blanche的造反、无头龙的暗中活跃、大亚联盟特殊部队的牵线、寄生物偷渡入境的安排……亏你有办法一手包办这么多事情。」
　　「我只是提供一臂之力而已。这些都是没有我插手，也迟早会发生的事
　　「将迟早发生的事提前到现在发生，这造成了我们的困扰啊。」
　　「拖延无法解决任何问题。你不这么认为吗？」
　　「我无法理解拖延有什么不好。」
　　贡拉近与周的间距。
　　「距离这么近，你也没办法用擅长的奇门遁甲逃走。周公瑾，认命吧。」
　　「是啊……进逼到这种程度的话，就连遁甲术也派不上用场。」
　　周承认擅长的方术被封锁，却依然老神在在。
　　「所以就让你尝尝少许的苦头吧——疾，『哮天犬』！」
　　什么？——贡无暇询问这句话。
　　四脚兽的影子从夜空中落下。
　　巨大的犬形剪影袭击贡，咬断他一条手臂。
　　「呜……」
　　贡一声不发地蹲下。
　　黑兽已经消失得无影无踪。
　　「真是的……那东西我花了十年制作呢。不过能换走黑羽贡一条手臂，也算是划算。」
　　
　　[[IMG,fe5f6e0e18b07f1d8ee9a0c41469eb66,800,1183,86543]]
　　
　　周公瑾留下这句低语，身影消失在黑暗之中。
　　「爸爸！」
　　接达也前来的文弥一看到贡就脸色大变，拨开黑衣人群跑到贡的身边。
　　「究竟是被谁......对了！达也哥哥！」
　　文弥回想起他所尊敬的从表哥具备何种特异能力，于是向自己带他过来的从表哥投以哀求的视线。达也以左手抽出手枪造型回应文弥的视线。
　　「住手……我不接受你的协助。」
　　「爸爸，您在说什么啊！」
　　「文弥。」
　　达也制止文弥做出大幅摇晃重伤患的暴行，将左手伸向贡。
　　「您或许会不满我这么做，但对您置之不理的话会害文弥与亚夜子难过。」
　　达也发动重组。贡被咬断而下落不明的右手臂不知道从哪里出现，接着伤口愈合，手臂就接回去了。
　　达也下意识按着自己的右手，自言自语般低语。
　　「没带深雪与亚夜子过来是对的。话说回来，黑羽先生，周公瑾居然让您受这么重的伤……他究竟用了什么样的魔法？」
　　贡不甘心地看着自己的右手，没有看达也就摇头回应。
　　「不晓得。周公瑾说了『哮天犬』，但不可能是字面上的意思。」
　　「因为那是虚构生物......大概是一种合成体魔法吧，真是棘手的敌人......」
　　达也没有询问周逃到何处。
　　他也明白，这是此后无论如何都要查明的一件事情。
　　
　　