　　今年九校战的行程是八月三日举行赛前宴会、五日开幕、十五日闭幕，光是竞赛天数就是比去年多一天的十一天。
　　不过即使天数增加，举办地点也没有变。第一高中代表队依照往年惯例，在赛前宴会当天上午八点半在学校集合，接着分别搭乘大型巴士与工程师用的作业车前往会场旁边的饭店。
　　关于代表队的人数，选手是正规赛男女各十二人、新人赛男女各九人、技术团队八人、作战团队四人，合计五十四人，比去年多两人。这是竞赛规则变更造成的结果，不过就算多了两人，大型巴士依然还有很多空位。技术团队直到去年都是全部一起搭工程车移动，不过今年是每辆一人，合计四人跟着工程车移动，另外四人搭巴士。搭巴士的其中两人是达也与五十里。他们实际上兼任作战人员，应该和作战团队一样搭巴士——以这个道理坚持主张这两人应该一起搭巴士的人是谁，应该不用多说也能知道吧。
　　今年技术团队加入两名一年级，男女各一。在其中的男学生隅守贤人聆听达也述说移动时的注意事项时，有某个女学生向达也投以冰冷目光。
　　「那个男的为什么要带女仆机器人去九校战啊？」
　　香澄看着琵库希从贤人分配到的工程车后门上车，以厌恶语气低语。
　　「香澄，称呼司波学长『那个男的』很没有礼貌。而且那并不是女仆机器人，是人型家事辅助机械。」
　　泉美以慌张的声音规劝香澄。香澄对达也的态度虽然有在某段时间好转，但发生了期末考前的那件事之后，香澄对达也的负面情感又增强了。
　　泉美并非不明白香澄讨厌达也的理由。考前那件事有一半以上是香澄自己的问题。虽然这么说，但泉美也觉得达也的反击稍微恶毒过头，而且两人的个性、调性不合，并不是能够以道理说明的事情，所以泉美并不打算责备香澄说达也坏话的举动。
　　只是她不希望深雪听到双胞胎姊姊说的坏话。因为即使说得保守一点，深雪也很尊敬哥哥达也，不会把外人对哥哥说的坏话当成玩笑带过。简单来说，泉美会告诫香澄是基于自私的动机，不希望她给予自己最喜欢的学姊不好的印象。
　　「要叫女仆机器人还是3H都好，反正性能都一样。」
　　「幸好」香澄没有察觉同年纪的妹妹心中这个黑心想法。这不是因为香澄迟钝或纯真，而是因为她正专注于眨低达也。
　　「虽然原因在于ＨＡＲ的接口，不过既然这样，就没必要设计成可爱女生的外型吧？」
　　「3H的基本外型是二十五岁的女性喔，把她形容成女生有点……」
　　「问……问题不在那里啦！我的意思是没有必要设计成美女！HAR的主要用户是女性，我觉得设计成平凡的大婶刚刚好。J
　　泉美并不是一定赞同香澄的意见，但这次她觉得挺有道理，所以没有说什么——反正无论说了什么，激动的香澄都不会听进去。
　　「3H设计成美女或美少女，搞半天都只是为了满足男人『希望漂亮女生照顾生活起居』的下流心态吧！居然把这种东西带去九校战……」
　　「香澄。」
　　香澄只顾着高谈阔论，直到学姊接近到身后搭话都没发现背后有人。她吓到挺直背脊，战战兢兢地转过身。
　　「妳为什么吓成这样？」
　　雫挂着诧异表情站在后方。
　　「呃，不，没事。」
　　「是吗？话说时间差不多了。」
　　看来雫没有听到刚才那番话。不过香澄也只能短暂松口气。看向两旁，她才发现学长姊与同学都已经上车了。
　　「北山学姊，不好意思！」
　　「……抱歉让您跑一趟。」
　　看来雫是基于同为风纪委员的交情来叫泉美，顺便叫香澄。
　　双胞胎露出惶恐表情，跟着雫偷偷摸摸地上车。
　　◊◊◊
　　今年路上没有出事，巴士里也没有洋溢险恶气氛，第一高中代表队就这样平安抵达了饭店。期间也没有发生任何小差错，一切按照预定进行，顺利迎接赛前宴会的开幕。
　　达也早已进入了会场。他和去年不同，身穿自己的制服。在一旁陪伴的深雪，看着达也肩膀刺绣的八齿齿轮徽章，开心地微笑。
　　「深雪，妳在笑什么？.」
　　达也可以分辨出客套笑容与真正的笑容(仅限深雪)。妹妹突然露出开心的微笑，达也莫名有些在意而如此询问。
　　「魔工科的制服很适合哥哥，所以深雪忍不住觉得很开心。」
　　「怎么又提这件事？妳应该已经看四个月了吧？」
　　达也露出感到些许惊讶的表情——在深雪背后待命的水波，则是露出了「这个人在讲什么傻话？」的冰冷眼神，但她在这里是少数派，应该说孤立无援。
　　「达也同学，我也这么觉得！」
　　「我也是。」
　　穗香充满活力(暗中较劲？)赞同深雪这番话，乘也表示同意。
　　「嗯。去年总觉得不太搭，大概因为是借来的衣服吧。」
　　昴说完，英美就响应「是啊〜」而反复点头同意。获选为选手的二年级女生，似乎都和深雪有相同感受。
　　正规赛的选手不只是从二年级，也从三年级学生甄选。在去年新人赛留下压倒性佳绩的现任二年级女生，在获选的十二名代表之中就占了五个名额。
　　深雪参加冰柱攻防的单人赛，雫与花音是冰柱攻防双人赛，穗香与昴是幻境摘星，英美是操舵射击双人赛。这五人加上一年级的水波目前正围在达也身边。达也应该是情非得已，不过在旁人眼中的他正是处于后宫状态。此外，同为二年级的十三束与森崎，以及获选为秘碑解碼选手的干比古，也被社团与风纪委员会的学长泽木逮到，因而在三年级学长的围绕下缩起身子。
　　达也并非不擅长应付女性，甚至不以为苦。不过一个男生应付六个女生，而且尽是可爱的女孩，这种状况还是会令他静不下心。去年的赛前宴会，昂与英美对达也敬而远之而没有接近，所以要说改变确实是有。只是从昴刚才的发言来看。达也当时似乎也被好好品头论足了一番。
　　因为不能一直盯着女生们看，所以达也便移开视线环视会场，接着发现一个同样被女学生包围的「熟人」。
　　对方似乎也发现了达也，或许是因为感受到他的视线也说不定。一条将辉带着一群同样穿第三高中制服的女学生走向达也。
　　达也也主动踏出脚步迎接将辉。穗香与英美很自然地让路，达也与将辉以各自在身后带着一群女学生的状态相对——但将辉这边并非只有他一个男生，吉祥寺真红郎也在一旁。
　　「……司波同学，好久不见。」
　　不过将辉的第一声问候是对深雪说的。
　　「是的，一条同学，好久不见。」
　　将辉的笑容因为紧张而紧绷，深雪以和其成为对比的完美客套笑容响应，其它人则是给了白眼。吉祥寺在尴尬空气还没有出现时出来打圆场。
　　「司波达也同学，自从横滨那次就没有见面了。很高兴看到你好像没什么变。」
　　「吉祥寺，我也很高兴看到你如此健旺。」
　　达也的遣词用字有些冷漠，但他以颇为友善的表情响应，然后直接看向吉祥寺身旁。
　　「一条也是。你在横滨时真的是大展身手呢，不愧是染血王子。J
　　「……可以别这么叫吗？」
　　达也以非常正经的声音说出这个别名，将辉随即微微蹙眉。
　　「你不喜欢这样？我可不是在消遣你啊。」
　　「我不喜欢这种夸大的说法，很正常地叫我一条就好了吧？」
　　「我知道了。」
　　达也率直地(也可以说毫不在乎地)点头，这个反应让将辉略感意外，但他没有说出自己是对什么事感到意外。
　　「话说司波……啊，我可以这样称呼吗？」
　　「当然。」
　　第一与第三高中的女生们则是无视于他们，开始互相交流。第三高中的女生们看起来有所顾虑(应该不用说也能知道是在顾虑谁吧)，但还是和乐融融地在聊天。将辉以女学生们的声音当成背景音乐，压低音调询问达也。
　　「你不觉得今年的九校战有些奇怪吗？」
　　这个话题相当唐突，但将辉表情非常正经，吉祥寺也挂着类似的表情。
　　「有很奇怪吗？我只知道去年的九校战，所以不清楚。」
　　达也这番话有所隐瞒。其实达也猜得到将辉在意什么事，只是无法保证这个猜测正确，所以想听将辉亲口说得更清楚一点。
　　「关于竞赛项目的变更，我还能理解。」
　　「毕竟九校战的执行要项，也是以竞赛项目可能变更为前提。」
　　吉祥寺也加入对话，似乎不打算只打个招呼就离开。
　　「竞赛内容看起来偏重于战斗层面，但考虑到最近的情势，我觉得这样反而妥当。」
　　「不过，只有最后一项竞赛『越野障碍赛跑』并不妥当。」
　　「对，只有这项失当——不太正常。」
　　「那原本是陆军森林战训练采用的项目，而且居然还取了竞赛名称这点，也让人觉得很不可思议。公开的情报也很少，只知道大略的状况……不过四公里长的赛场似乎是大规模演习用的规格，连现役部队都很少采用。」
　　「这样的比赛却在高中生的竞技大会，而且还是在累积许多疲劳的最后一天举行，即使参赛选手是魔法师，风险也太高了。」
　　「此外还是一一年级以上的所有选手都会参加。虽然不强迫，不过只要在一小峙内跑完，所有人都可以得分，这样的话应该没有选手会不参加吧。」
　　「还有其它疑点。虽然这种说法不太好，但九校战是一种表演，在某方面来说肯定是魔法师对社会宣传的一场表演。」
　　「可是观众完全看不到越野障碍赛跑的比赛状况。就算是秘碑解碼的森林战台，还是可以欣赏秘碑前方的攻防战，但越野障碍赛跑却连这部分都没有。」
　　「我只觉得这场比赛暗藏了其它目的，而不是为了让现场与电视观众收看。」
　　「容许并实施这项竞赛的本届九校战，感觉除了让我们魔法科高中生比赛魔法技能，似乎也渗入了其它的意图。」
　　达也聆听将辉与吉祥寺的对话-颇为由衷佩服。他是收到寄件人不详的邮件才开始调查本届九校战的内幕，但是这两人恐怕是以自己的思考能力嗅到九校战背后介入的意志。
　　「这是一条家的调查成果吗？」
　　「嗯？不，我们并没有做到去调查的地步……你觉得有必要吗？」
　　「如果在意某些事又具备调查的手段，那么调查一下比较好。但要是没有多余的资源处理这件事就另当别论了。」
　　达也如此响应将辉的询问。他的说法没有挑衅的意图，但确实是即使将辉会如此解释也在所难免的说法。
　　「我们一直都留有这种程度的余力！我的意思是，需要做到去调查的地步吗？」
　　「俗话说有些事情别知道比较好，不过这是谎言。我只碰过知识不足而为难的状况，从来没有碰过知识成为阻碍的案例。一条，你有这种经验吗？」
　　「没有，不过这是两回事……」
　　「距离九校战最后一天的越野障碍赛跑还有十二天。虽然称不上足够，但我觉得也没有短到非得死心认定什么事都做不了。」
　　「将辉，这次应该是司波同学说得对。」
　　吉祥寺在旁边像是安抚般地向噘起嘴的将辉搭话。
　　「虽然我们处理不来，不过刚毅伯父或许查得出什么端倪。」
　　吉祥寺所说的刚毅伯父是一条家当家，换言之就是将辉的父亲。吉祥寺这番话，是在支持达也的意见。
　　「……我知道了，我请家里的人调查看看吧。」
　　将辉不是对吉祥寺，而是对达也这么说。
　　达也、将辉与吉祥寺在讨论某个不适合宴会会场的严肃话题。察觉这点的第一与第三高中女生都没有打算找他们说话，而是自己愉快地聊天。此时一名第四高中的男学生向她们搭话。
　　「雫。」
　　「晴海表哥。」
　　他找的人是雫。穗香似乎也认识这名少年——鸣濑晴海，两人相互打招呼。
　　雫说出的「表哥」这个称呼，使得深雪想起雫提到表哥就读第四高中的这件事情。她藉由回想起这件事成功移开注意力，假装不认识那名跟在这名男学生身后的第四高中新生。
　　离众人去和表哥交谈的零数度点头之后，走到深雪身边。
　　「深雪，我有个请求。」
　　雫这么说的时候，表情当中似乎带有些歉意。
　　「什么事？」
　　「我表哥想介绍达也给学弟妹认识。」
　　「介绍哥哥给他们认识？」
　　深雪装出疑惑的表情，暗自心想「居然来这招」。
　　「嗯。表哥就读第四高中，他说新生听到达也同学的传闻之后想见个面。」
　　魔法科高中各校具备不同的风格。第一与第一一高中的教育依循国际评价标准，第三高中秉持尚武校风，重视将魔法作为战斗手段。相对的，第四高中倾向于教导用在实验室的魔法技巧与魔法工学。达也在去年大会以ＣＡＤ技师身分展现高超技术，即使第四高中新生崇拜他，也不是什么不可思议的事。
　　「要问哥哥的意愿，但我想他不会拒绝。」
　　深雪回答之后，便小跑步接近达也。达也和将辉他们刚好谈到一个段落。
　　
　　[[IMG,3b83f1f3d8d29d0c210ea1eea75d4f37,800,1183,90564]]
　　
　　「哥哥，方便借点时间吗？第四高中的一年级学生想找哥哥打声招呼。」
　　「找我？嗯，我知道了。」
　　达也表示理解，不过将辉与吉祥寺也因为跟达也不同的另一个理由而露出能够理解的表情。
　　「第四高中」和「达也的实绩」就是如此契合。
　　「一条同学，吉祥寺同学，方便借一下哥哥吗？」
　　「呃，嗯，没有问题，我们刚聊完。J
　　将辉被深雪搭话之后再度紧张起来。深雪文雅地对他微笑行礼，然后带达也前往1T在等待他们的地方。
　　「一条，下次再见了。」
　　将辉没有回应达也。他的注意力完全固定在深雪的笑容上。
　　「我是黑羽文弥。初次见面，司波学长。」
　　「初次见面，我是黑羽亚夜子，和文弥是双胞胎姊弟。请您多多指教，司波学长。」
　　在雫的表哥介绍之下，文弥与亚夜子向达也进行「初次见面」的问候。两人的问候毫无任何
　　突兀之处。
　　「初次见面，我是司波达也。」
　　不过达也也一样。
　　「但我就读第一高中，不算两人的学长啊。」
　　「即使学校不同，司波先生在魔法师界依然是我们的学长。」
　　「我们姊弟虽然就读第四高中，其实不太擅长技术层面，但如果方便的话，还是可以请您指导我们吗？司波学长的技术让我和弟弟都好感动。」
　　这当然是文弥他们为了今后易于接触达也所演的戏，所以深雪没有插嘴搞砸两人作戏。加上她没有自信能假扮成至今都不认识他们，所以没有主动开口。
　　「九校战期间实在是没办法，但如果有其它机会就没有问题。」
　　「真的吗！」
　　「谢谢学长，请您将来务必指导我们。」
　　他们两人，尤其文弥明明是男生，却没有主动和深雪这样的美少女交谈，这一点不太自然，
　　但这也没有严重到会毁掉初次见面的虚假戏码。文弥他们顺利让大家认为本次是初次见到达也，
　　然后回到第四高中学生的集团。
　　赛前宴会是不分桌的无座位自助餐会，但因为每年都会举办，所以大致上都以学校为单位决定好各自的位置了。将辉回到第三高中的桌位，同校女学生们也跟着他走。
　　即将就要到来宾致词的时间了，达也也和失去交谈对象的同年级女学生，一起回到第一高中的桌位去。
　　「达也，刚才的第四高中学生……」
　　他一回来，干比古就悄悄来到旁边向他开口询问。
　　「你是说那两个一年级？」
　　虽说是悄悄接近，但达也当然察觉了。所以就算干比古突然搭话，他依然不慌不忙，当然也没有说溜嘴。
　　「嗯……他们两人好像说自己姓『黑羽』。」
　　「难不成你刚才有在读唇语吗？J达也的语气暗藏责备般的剌。当然，他是故意的。
　　「抱歉，我做了像是在偷听的事情。」
　　另一方面，干比古染上罪恶感的声音则是有些结巴。他生性正经八百，不提他实际上是否有读唇，但他难免会感到内疚吧。
　　「没关系，反正我们也不是在聊什么不方便被听到的话题。」
　　得到达也的无罪判决，干比古看起来稍微松了口气。
　　但他立刻露出阴沉的表情。
　　「那两人有什么问题吗？」
　　达也问完，干比古有些犹豫地开口。
　　「今年春天开始流传一件事……十师族四叶家底下，有个叫作黑羽的分家。黑羽在四叶一族当中似乎是特别有力的分家。」
　　「今年春天开始流传？真突然啊……干比古觉得那两人和四叶有关？」
　　「我不确定就是了。」
　　「黑羽这个姓氏确实罕见，但并不是完全没有其它例子啊。」
　　「真要说的话，四叶这个姓氏也不算特别稀奇喔。J达也引导干比古放弃追究的这番话，被干比古使用相同论法驳回。
　　继续坚持下去会被认为是在赌气而造成反效果。如此心想的达也改变了话题方向。
　　「原来如此，所以你觉得不应该接近那对姊弟？」
　　「我没有这个意思……不，没错。至少我觉得不应该由我们主动接近。」
　　「对方主动接近就没有关系？」
　　「麻烦事找上达也就只能无奈地认命了。」
　　达也觉得他说得很过分，原本打算回嘴挖苦几句，但是很遗憾的，时间已经到了。会场切换灯光，来宾开始致词。
　　首先是提供九校战场地的基地司令官简短致词(内容近似训示)，接着魔法协会理事、国立魔法大学校长代理接连上台。高中生基本上没有机会目睹的名人阵容下台之后，依照往年惯例，会是由九岛烈压轴为整场致词做个总结。
　　但今年的来宾致词在没有「宗师嘉言」的情况之下结束了。
　　出乎预料的发展引得众人议论纷纷。不只是学生，来宾也一样。
　　第一高中的学生当然也不例外，只是其中也有学生不同于众人，知道整件事情的隐情(类似隐情的缘由)。
　　「听说宗师身体微恙。」
　　刚才不知何时消失的雫，在面露困惑表情、不断左顾右盼的穗香身后说话。
　　「雫，是那样吗？」
　　穗香以受惊的表情转身询问，雫点头响应。
　　「我从那边听来的。J
　　雫看向正在和国会议员来宾交谈的魔法协会事务局职员。究竟是从两个之中的哪一个人那边听来的……在一旁听到穗香她们对话的深雪觉得两边都有可能。
　　第一高中的女选手是五名二年级、七名三年级，饭店是双人房，所以无论如何都会有三年级和二年级同房(顺带一提，一年级也是奇数的九人所以多一人，但今年男女技术团队各挑选一个一年级学生见习，所以男女各十人，很庆幸的免于和高年级同房)。
　　二年级女生的分房方式是穗香与雫、英美与昴，剩下的深雪和三年级剩下的花音同房。
　　技术团队这边则是三年级男生三人、女生一人；二年级男生一人、女生一人；一年级男生一人、女生一人，男女各有一组是三年级与二年级同房，结果变成达也与五十里同房。
　　这样的结果会发生什么事？
　　九校战住宿期间没有夜间点名之类的东西。由于是军方设施，所以有值班士兵巡逻，但是巡逻兵不会进房。而且深雪与花音同房、达也与五十里同房。
　　这个问题应该没有很难，至少第一高中的选手除了一年级，几乎所有人都预料到答案了。达也离开会场的时候，来到他面前的不是五十里，是深雪。
　　「九岛阁下缺席呢。」
　　深雪端正坐在床边，对正在换装的达也这么说。她脚边放着收纳她换洗衣物的行李箱。如果只是来聊天或来玩，不需要带这种东西过来。
　　「听雫说是身体微恙……」
　　「这是谎言。不对，或许身体、脑袋或精神真的出状况，但他没有出席是其它原因。」
　　这番话的意译是「九岛烈疯了」。深雪对如此断定的达也感到傻眼。即使这个房间现在只有他们兄妹两人，这种说法对日本魔法界的长老也算是非常不客气。
　　不过说到傻眼，其实达也对深雪感到更加强烈、剧烈的傻眼。即使是花音的要求，即使花音与五十里已经订婚，但怎么可以「协助」婚前的年轻男女共度夜晚呢？达也如此心想。
　　他内心不会避讳和深雪同房就寝，甚至不会抗拒。达也只在意要是这件事被发现，将有损妹妹的评价。另一方面，他也觉得为了接下来的事情着想，与其和五十里同房不如和深雪同房还比较方便。这就是他没有赶走深雪的原因。
　　「……虽然这么说，但如果理由是生病，应该会是在家里休养，至少正常来说，他绝对不会来这里才对。我不知道九岛烈在打什么主意，但他不在附近正合我意。」
　　他已经是将近九十岁的高龄，魔法威力与体能照理说应该也不如以往，但曾经被誉为「世界最巧」的魔法技术依然是个威胁。一年前隐约窥见的实力——去年赛前宴会运用精神干涉魔法震摄全场的技术，以及一眼就「辨别」ＣＡＤ隐藏电子金蚕的好眼力，显示「世界最巧」的他宝刀未老。与他为敌并与之对峙时，尤其在不是正面冲突的暗中攻防中，他是绝对不能大意的对手。不对，是即使没有大意也可能会被抢得先机的老练高手。达也并非瞧不起九岛家的魔法师，但是烈不在的事实让达也的心情轻松许多。
　　「深雪，我出门了。J
　　达也换上全身漆黑的服装之后告知深雪。他其实很想穿隐形套装，或是强化隐形机能的改良型可动装甲，但达也也知道这是强人所难。
　　「哥哥，请小心。」
　　深雪从床边起身回应达也。之所以没有要求跟着走，是因为她明白自己不适合跟着行动而克制自己。她的双眼诉说自己其实想一起去，但达也假装没看见。
　　「深雪才要小心别被人发现妳在这个房间。如果被发现的话，妳要老实说明自己拗不过无论如何都要换房间的千代田学姊。」
　　达也这番话不是谎言或推卸责任，而是事实。但他毫不犹豫地唆使深雪让学姊背负全责，这种不客气的态度至今依然令深雪觉得有趣，因而轻声一笑。
　　达也想调查的是越野障碍赛跑的赛场。他当然不认为P兵器寄生人偶已部署在会场。即使如此，只要知道当地的地形，就可以预测哪些地方会设置陷阱或安排伏兵。
　　然而达也却没能潜入赛场。
　　(严加警备到这种程度，为什么去年会容许无头龙入侵？)
　　达也环视满布到密不透风的警戒系统，在心中咂嘴。然后他立刻察觉到自己有所误解。
　　(不对，就是因为去年发生那件事才这样吗……)
　　正规军基地居然容许犯罪组织入侵，以前发生这种事得切腹谢罪，基地干部应该丢脸丢到差点气死吧。这种严格到很偏激的警戒网，肯定是为了防止去年的事件重演。
　　达也慎重扩张「视野」以免被国防军魔法师发现。他的「视力」不会被想子雷达侦测，不过监视团队可能有人具备超感官知觉，可以侦测到他的特异能力。达也悄悄让自己的认知渗透到世界当中，并且维持在随时都能中断连结的状态。
　　扩张的视野一角捕捉到熟悉的「存在」。达也看见的不是影像，是情报。躯体的构造情报在潜意识领域转换成易于理解的符号。对方的物质次元坐标没有很远。物理距离很近，情报距离却很远，证明「她」的隐身技术多么高明。达也在内心称赞「了不起」，并且走向「两人」。行走约五分钟后，他便朝着融入黑暗的黑影开口。
　　「亚夜子、文弥。」
　　现场产生了一股「突然被搭话而吓了一跳」的气息，紧接着黑影就固化成形。夜视力强的达也，认出睁大双眼的亚夜子与看起来很高兴的文弥。
　　「达也哥哥……请不要吓我啦。」
　　「我没有这个意思。」
　　「既然这样，那就用不着发出那么恐怖的声音吧？」
　　亚夜子的抗议有好几成是认真的。她吐出的一小口气就像是安下心来，眼角也泛出了少许泪水，应该是反射性地流出来的吧。
　　达也没有反驳亚夜子责备他的这番话。虽然不是正在战斗，但现在的达也处于类似的心理状态，他也自觉语气没有很温柔。
　　「你们也来看赛场？」
　　即使如此，他也没有道歉。
　　「……是的。不过警戒太严密了……」
　　「所以我们进不去。」
　　文弥代为回答亚夜子欲言又止的部分。
　　「用亚夜子的魔法也没办法入侵吗？」
　　达也因为感到意外，而不小心提出了无须多问的问题。
　　「啊，不，抱歉。我并不是在责备妳。」
　　看到亚夜子低下头的达也，这次立刻谢罪。不用一一确认也知道，亚夜子懊悔的心情更胜于达也的惊讶。
　　亚夜子擅长的特异魔法「极致扩散」，通称「极散」。这是在指定领域内，将任何气体、液体、物理能量的分布平均化，导致无法识别的魔法。
　　「极散」在分类上属于聚合系魔法，也可以记述在启动式，就这方面来说是普通的魔去，但是当成真正有意义的魔法随心所欲地施展，堪称是几乎不可能的事。一般魔法师顶多只能使用「极散」的低阶版本「扩散」。就达也所知，能够使用「极散」的只有亚夜子。
　　像是将声音「平均化」的时候，无论是声响或音乐都会成为平坦的杂音，无法听出其中的意义，但是无法隐瞒杂音－－也就是声音响起的事实。这还处于「扩散」的等级。
　　将平均化的领域扩大到声音强度会低于听觉范围，「扩散」魔法至此才算是达到「极散」的境界。亚夜子的魔法发动速度与事象干涉力都不如深雪，但是改变事象的领域广度凌驾于深雪，她在这方面的天分是四叶第一。
　　缺乏亮度的夜间户外，是亚夜子最能发挥本领的领域。她能将自己或己方反射、放射的电磁波在瞬间，并选择性地扩散平均化，藉以融入黑暗之中；她也能够将音波与气流的变化扩散平均化，躲避听觉与嗅觉的侦查。经过以上两种过程，她便能和黑夜的空气同化。「夜」这个代号来自她的名字，但同时也是显示她极散魔法的特征。
　　拥有如此能力的的她却无法入侵沉入闇夜的人工森林。所以达也会感到惊讶是在所难免，亚夜子会不甘心地咬唇也是理所当然。
　　「达也哥哥也来调查吗？」
　　文弥之所以会如此询问达也，并不是为了将话题从亚夜子身上移开。文弥认真觉得即使他们做不到，达也或许有可能做得到。
　　达也的「分解」与亚夜子的「极散」，两者改变事象的方向性类似。将物质分解为组成要素，从另一个方向来看就是破坏物质结构，将组成要素的配置打乱成为无构造状态。分解魔法也可以当成是极散魔法增加深度、缩小规模的相近魔法。
　　而且实际上，亚夜子学会极散魔法的契机，正是来自在四叶本家接受训练的达也。当时达也还是小学生，却已经能熟练使用分解魔法与「自我」重组魔法，和大人们一起接受战斗训练。黑羽的魔法师会被选为他的训练对象也不是什么稀奇的事情。当时在亚夜子还在烦恼找不到自己的特性，并以父亲部下当对手练习魔法的时候，达也就以简单易懂的方式对她实际示范分解。
　　达也以精灵之眼得知亚夜子的魔法特性和他类似。还年幼的他抱持着增加自己「同伴」的念头，对亚夜子示范如何使用以「分解」作为基础的「极散」。
　　亚夜子的「极散」等于是达也所传授的。要说她是因为达也而确立了「黑羽亚夜子」这个身分，以及在四叶魔法师中的地位也不为过。
　　因此亚夜子绝对不会将达也鄙视为「单纯的守护者」。这件事也是文弥崇拜达也的理由之一，同时是黑羽姊弟「高估」达也的原因之一。
　　「嗯，但我也进不去，正在伤脑筋。」
　　达也擅长的领域是战斗与暗杀。潜入敌阵的技术也接近一流，不过这是因为接受八云的教导，天生的适合度远比不上亚夜子。亚夜子无法入侵的地方，达也不可能神不知鬼不觉地入侵。
　　「这样啊……」
　　文弥难掩失望地低语。
　　「要再试一次看看吗？哥哥和我们合作的话，或许行得通。」
　　但文弥立刻乐观地提议——虽然内容并不具体。
　　「不，要是逞强引发骚动是最不妙的结果，今天应该乖乖撤退。」
　　「是啊。」
　　回应达也的不是文弥，也不是亚夜子。
　　「是谁！」
　　亚夜子犀利询问来者何人，接着森林里浮现一个高瘦的人影。
　　「师父，请你用正常一点的方式登场好吗？」
　　达也一边叹气一边说出这句话。而正如达也所说，人影的真面目是八云。
　　「达也说得对，今晚最好撤退。j
　　八云没有响应达也的抱怨，而是接续自己刚才的话语继续说下去。
　　「……达也哥哥，难道这一位就是……？」
　　不晓得亚夜子是不是猜到八云的真实身分了，她放松戒心询问达也。
　　「应该就是亚夜子想的那样。」
　　「那么，这位先生就是『那位』九重八云老师吗？」
　　这次是文弥感慨良多地点头。对于身为四叶家谍报部门黑羽家下届支柱的两人来说，八云这个名字似乎有着相当重要的涵义。
　　「所以师父，您查到什么线索了吗？」
　　八云听完达也的询问之后，摇了摇头。
　　「不，赛场还没有设置任何东西。」
　　「您进去赛场了？」
　　亚夜子不由得大喊，连忙捣住嘴巴。这个孩子气的动作使得达也放松地露出微笑，但他立刻收起笑容，再度面向八云。
　　「我们面对警备系统束手无策，但师父居然能进得去赛场，真了不起。」
　　达也朝亚夜子一瞥，她果然露出不甘心的表情，不过却不像是在自责。
　　「不不不，没有那么夸张啦。」
　　另一方面，八云毫不自重地骄傲响应。达也暗自抱怨他老大不小还这样炫耀，但是后来重新想想，觉得八云或许是要将亚夜子的注意力从她自己的内心移到外头的他身上。
　　「所以里面是什么样子？您刚才说什么都没有……」
　　如果是被动式感应器，都可以用亚夜子的魔法瘫痪。问题在于主动式感应器。八云是以何种方式骗过各种主动式感应器？要说达也不在意是假的，但很明显的，即使问了也问不到答案。八云不可能这么轻易亮出底牌。达也认为与其去在意这种事，更应该以原本的目的为优先。
　　「就是字面上的意思。现在的赛场，还只是个计划性地设置『普通』障碍物的『平凡』演习用人工森林。」
　　「没办法预测寄生人偶设置的位置吗？J.
　　「没办法。无论设置在什么地方，条件上都没有太大的差异。这里就是这样的构造。」
　　「换句话说，使用寄生人偶的时候，至少可以无视于地形的影响吗？」
　　「寄生人偶在制作的时候，应该就是偏重实战性能到能够做到那种地步吧。」
　　结果今晚溜出饭店是徒劳无功。达也向八云道谢，接着招呼文弥他们，各自回到饭店。
　　◊◊◊
　　达也他们这一夜徒劳无功，但是事态却没有停下脚步，而是持续进行。事件或许是在现场发生，但事件也同时是在远离现场的地方做准备。
　　国防陆军第一〇一旅旅长——佐伯少将早上很早开工，晚上很晚收工。她自己笑着说这是因为长官丢太多事情给她做的幕僚时期过得太久，但是对她的部下来说可不能一笑置之。旅参谋长总是将「平时早点回家也是司令官的工作」这句话挂在嘴边，但佐伯表示「现在的局势对于将官来说是战时」，不予理会。今天深夜，她也在司令官室检视九校战派遣部队的编队报告。
　　她爱好纸本文件是重视机密性所导致的结果，机密度低的报告她还是会依循现代风格以屏幕检视。佐伯发现画面一角亮起影音通话的来电讯号而蹙眉。
　　第一〇一旅没有对外联络人。除非是遭遇奇袭之类的紧急状况，否则很难想象总司令部会在这个时间打电话到旅长专属号码，如果是防卫省的行政联络就更让人费解了。究竟会是谁打电话来……佐伯抱持着疑惑心情接起电话。
　　『佐伯阁下，抱歉这么晚还打扰您。』
　　出现在画面的是比她年长的老绅士。佐伯知道这个老人的名字。
　　「是四叶的叶山先生吧，久违了。J
　　『喔喔，国防陆军首屈一指的知名智将佐伯阁下，居然记得在下这种无名小辈的名字，在下倍感光荣。』
　　伯不改表情，在内心低语「你哪里算是无名小辈」。不用说，她正是在拉拢达也加入独立魔装大队的时候认识叶山的。在「挖角」达也时，佐伯以最高负责人的身分带着风间直接到四叶家协商，当时实质上的协商对象就是叶山。佐伯虽然当面见到真夜，但是除了打招呼之外都没有好好讲过话。四叶那边主导和一〇一旅协商的正是这个老人。
　　『今天在这个时间打扰您，是有件不太能外传的事情想商量。若您现在不方便，在下可以改天再联络。』
　　佐伯将部分注意力用来回忆往事时，叶山再度询问她现在是否方便。佐伯原本没有多想就打算要拒绝，但她连忙阻止自己的舌头。
　　「……请说吧。」
　　『感谢。那么在下请主子和您交谈。』
　　佐伯还没有理解这句话的意思就先倒抽了一口气。
　　叶山在画面中恭敬行礼，然后他的身影便随即消失在画面当中。
　　『佐伯阁下，好久不见。』
　　镜头切换之后，画面映出一名身穿着礼服，礼服颜色的红色还深到让人误认是黑色的美女。相较于三年十个月前，她的美貌丝毫没有褪色。
　　「——四叶小姐，好久不见。」
　　佐伯的背脊不禁窜过一阵紧张。四叶家当家——四叶真夜。佐伯长年担任情报参谋,当然熟知真夜自身的实力，以及「四叶」拥有的实力。
　　『我知道阁下也很忙，所以容我长话短说。』
　　真夜这番话的语气比她郑重的遣词用句还要亲切不少。看起来比实际年龄年轻许多的柔和笑容，也完全不会给人恐怖的印象。
　　但是佐伯以记忆中的数据压制视觉与听觉所接收到的情报。魔法射程和物理距离没有直接的关系，魔法是否命中并非取决于物理距离，而是情报距离。相传四叶的上上任当家——真夜的父亲四叶元造，只要透过镜头现身就能让对方身中法术。或许光是像这样以视讯连结，四叶真夜就可以杀害她也说不定。佐伯至今面对多么了不起的长官或高官，都不晓得谄媚或畏惧为何物，但是面对掌握自己生杀大权的对象，就非得要慎重行事不可。
　　「——请问是什么样的事情？」
　　『是关于某个想陷害阁下旅团的阴谋。』
　　佐伯是靠着她的胆量，才能让表情维持不变。但如果没有重新绷紧神经，或许就藏不住内心的动摇了。
　　『有人计划在全国魔法科高中亲善魔法竞技大会——具体来说是以越野障碍赛跑为舞台，进行一场自导自演的恐怖攻击。』
　　「……知道主谋是谁吗？」
　　佐伯没有问这个消息的真实性。即使对方不是真夜，应该也不会拿这种事情来玩笑。
　　『主谋是以国防陆军总司令部酒井上校为中心的集团，也就是反大亚联盟的强硬派。』
　　真夜说完轻声一笑。这无疑是在暗示真正的主谋另有他人，但佐伯也没有进一步询问。因为很明显的，就算问了也得不到答案。
　　『阁下的旅团则是担任其执行部队。』
　　「我可不打算扮演这种小丑。」
　　要说佐伯没有生气是骗人的。她自认不会胡涂到中这种显而易见的陷阱，也不认为部下会如此愚蠢。
　　『我也这么认为，所以才像这样借用您的时间。』
　　真夜应该姑且算是在称赞吧，但佐伯高兴不起来。即使真夜是世界最强魔法师之一，还是比佐伯小十几岁。更何况关于现在讨论的谋略，佐伯才是专家。她感谢真夜提供情报，但这种高姿态令她觉得很不愉快。
　　只是佐伯没有将这种想法显露于言表。她没有这么幼稚。
　　「那么，您究竟想说什么？」
　　『他们打算波及我家的人。』
　　「……是指大黑特尉？」
　　『真佩服您如此明察秋毫。但那孩子基于「性质」，也无法避免卷入这件事就是了。』
　　真夜在画面叹出的这口气看起来不像是在作戏，而是真心话。佐伯也觉得自己和她抱有相同意见，心情上也很类似。
　　『只是我们也不想饰演这个被分配到的角色。』
　　「所以阻止他就好了吗？.」
　　『不，既然有这个难得准备好的舞台，我反倒想趁着机会，让那些强硬派人士成为「真正」的幕后黑手。』
　　佐伯目不转睛地看着画面上的真夜，但即使凭她的眼力，也无法看穿真夜的真正用意。
　　不过佐伯并非什么都看不出来。四叶很明显是基于某种理由想打垮酒井上校的集团。
　　佐伯也早就觉得这个强硬派讨人厌了。的确，要是现在开战，日本应该能战胜大亚联盟吧。但是世界并非只以日本与大亚联盟组成。她当年袒护风间也是基于相同原因。大越战争当时的反大亚联盟迎合派与现在的反大亚联盟强硬派互为硬币表里，这样太单纯了。必须要将军事行动当成国际外交的要素之一来考虑才行。
　　佐伯不认为「军人不该介入内政或外交」。命令当然必须服从，但她觉得不需要连没有被下达命令的事情都得要自重。即使如此，她也觉得酒井上校这一派脱离了军人的分际。
　　不过这始终只是国防军内部的事。照理说四叶应该也没有肃清酒井集团的必要，而且这么做也没有好处。佐伯很清楚四叶没有掌权欲。她是少数可以和四叶直接交流的高阶军官之一。她有自信能够断定四叶会基于自身利益发挥力量，就只有在为了自卫与报复的时候。
　　四叶背后是否隐藏着想排除强硬派的势力？
　　佐伯没能在此时此地询问这件事。
　　『关于这件事，我希望能得到阁下的协助。』
　　她还没有询问，对方就先提出了要求。
　　「意思是……要我出兵？」
　　『不，是收拾善后。因为我们不能曝光。』
　　就算形容得保守一点，这种说法也过于厚脸皮。因为真夜要将国防军闹得天翻地覆，再叫国防军少将收烂摊子。
　　「这样对我有什么好处？」
　　但是佐伯没有变得情绪化，而是询问这么做可以得到何种实质利益。
　　佐伯的问题使得真夜露出妖艳微笑。
　　『十师族对国防军的干涉会减弱喔。』
　　真夜所说的「十师族」并非是指十师族整体，而是指九岛烈个人。佐伯不用她说明也能理解这一点。
　　佐伯像是逃避真夜的笑容般闭上双眼，默默思索之后点头了。
　　「夫人，这样没有问题吗？」
　　真夜和佐伯协商结束之后，叶山如此询问。
　　「什么问题？.」
　　真夜这句响应，是理解到这句询问的意图何在，却刻意反问的一句话。
　　若是叶山以外的人，应该在这时候就会缄口不语了。但是这种姑息的封口令，对这个老管家不管用。
　　「这件事和九岛大人有关，还只是我们的推测。」
　　「所以我才没有提到老师的名字不是吗？而且……」
　　真夜假惺惺地宣称之后，便露出坏心的笑容。
　　「若真要这么说，那这个事件也无从证明是强硬派自导自演的恐怖攻击。」
　　叶山面不改色，只有点头回应。
　　「这反倒该说是不实的罪名呢。不过这种话真的是说了也没有用，因为是那几位大人要求肃清强硬派。」
　　真夜也维持刚才的笑容，点头回应老管家这番话。
　　「说得也是，我们不能违抗赞助者的意愿。如果没有发生这次的事件，我们应该也只能选择粗暴的手段了吧。」
　　两人之间洋溢着与其说是主从关系，不如说是共犯的气息。
　　「就这方面而言，那位名为周公瑾的人的暗中活跃也正合我们的意。只是想到要帮达也阁下善后就头痛。」
　　「要是做得像去年那么高调就伤脑筋了……希望他至少能安分到半年后的明年正月。」
　　真夜说着便装模作样地叹了口气。
　　「即使如此，但要是麻烦事波及到深雪，也不能要求他别出手。」
　　「夫人，您认为佐伯阁下会协助达也阁下吗？」
　　「没有问题。因为根本阻止不了，所以最后也只能帮忙。那孩子是最凶恶的魔法兵器，国防军没有胆量草率应付。」
　　因为我也没有这个胆量——叶山觉得自己似乎听到了真夜这句无声的低语。
　　◊◊◊
　　赛前宴会结束的第二天下午，穗香与雫邀约一起在房间吃午餐(不是在达也房间，而是在穗香她们的房间)，因此带着深雪等四人回到饭店的达也，在自行订房前来加油的学生济得满满的饭店大厅里，听到朋友叫他的声音。
　　「呀喝〜」
　　艾莉卡向大家挥手。这一幕似曾相识，不过她穿的衣服比去年低调多了。具体来说是无袖外搭衬衫加七分裤的裤装。
　　「妳来帮大家加油了啊。」
　　「那当然。啊，另外两人也来了喔。」
　　就如她所说，雷欧从她身后走来。
　　「妳啊，自己的行李给我自己拿啦……喔，哈啰，达也。」
　　他双手各提一个包包，色彩鲜艳的那个包包似乎是艾莉卡的。
　　「艾莉卡，钥匙……啊，达也同学、深雪同学、穗香同学、雫同学，午安」
　　紧接着，拖着轮式行李箱的美月也从雷欧身后登场。
　　「午饭呢？」
　　「还没有吃。」
　　达也简短地询问，艾莉卡简洁地回答。
　　「也把干比古叫来吧。」
　　这么多人进入双人房会很挤。达也等人前往九校战代表队已离去的咖啡厅露天座位。
　　现在已经超过用餐尖峰时间，所以八人不用等就有座位。大家才刚刚坐下，干比古就突然开口发问道：
　　「好像比预定时间晚，发生了什么事？」
　　干比古询问的对象是美月，但率先对这番话做出反应的是艾莉卡。
　　「喔〜……」
　　「怎……怎样啦？」
　　艾莉卡投过来的笑容透露出嗜虐的气息，使得干比古因而畏缩。
　　但他的对应方式是错的，而且已经太迟了。
　　「原来你有事先向美月打听过行程啊。」
　　「只是收到电子邮件而已。」
　　干比古面带慌张表情回嘴。但从他面露慌张时，这响应就已经是反效果了。
　　「咦？Miki和美月有交换电子信箱吗？」
　　「既然是朋友，好歹也会交换一下电子信箱吧？」
　　干比古爱理不理地扔下这句话后，艾莉卡就将视线从他身上移向坐在他身旁的雷欧。
　　「你有美月的电子信箱吗？」
　　「没有，因为没有必要。」
　　现在语音通讯群组很普及，如果想以文字交流，一般都是利用限定群组登入的留言板。电子邮件的优点在于可以寄送整理好的档案，以及详细指定收件人来进行秘密通讯——顺带一提，达也他也知道艾莉卡与美月的电子信箱，却完全不打算告诉干比古。干比古「被害得」误以为得知女生的电子信箱是某种愧疚的事情，脸变得红通通的。
　　而艾莉卡现在则是满脸笑容。干比古旁边的美月也和他一样脸红，并移开目光(补充一下以免误会，他们是把两张圆桌靠在一起围桌而坐，座位排列依序是艾莉卡、美月、干比古、雷欧、雫、穗香、达也、深雪)。
　　干比古承受不住这种状况，情绪终于爆发。
　　「妳是在误会什么啊！柴田同学并不是只寄信给我，也有寄给深雪同学、光井同学与北山同学啊！」
　　但他生气只会让误会加深。
　　「达也同学呢？」
　　「没有收到。」
　　干比古向达也投以「你这个叛徒」的目光，但达也的思绪不会被这种不白之冤影响。
　　「话说回来，艾莉卡——」
　　只是干比古——更正，是美月看起来快要达到极限，所以达也决定换个话题。
　　「你们说比预定时间晚到是真的吗？」
　　达也的问题使得艾莉卡蹙起眉头。
　　「嗯，是啊。」
　　现代的陆地交通系统已从构造层面解决塞车问题，若是迟到程度超过误差范围，就代表路上出了某些状况。艾莉卡的注意力从干比古身上移开，大概是因为路上出的状况，令她不悦到无法忽视吧。
　　「因为拉拉队的巴士在基地入口遇到示威游行队伍。」
　　美月立刻插话回答，或许是因为她认为这是脱离窘境的机会。
　　「示威游行？.」
　　穗香会如此询问美月，是因为基地入口离这间饭店有点距离，即使吵闹的音量很大，这边也不会晓得那边发生什么事。
　　「嗯，就是……人类主义的……」
　　美月的响应使得众人——不只是当时不在场的达也等人，目睹现场的艾莉卡与雷欧也露出不耐烦的表情。
　　「就是一如往常的那个啦，那个。」
　　艾莉卡的语气尽显她内心的不悦情绪。
　　「魔法科高中生过半数从军是错的，快醒醒吧，军方只是在利用你们——就是讲这种话的家伙。真是的，多管闲事。」
　　艾莉卡大概是说着说着又再度火大了起来，情绪越来越激动。相对的，雷欧却像是连回想都不愿意般不发一语。
　　「再说，哪里有过半数了？把高中毕业的升学率跟大学毕业的就业率加起来，这样到底有什么意义啊？这是从不同母体计算出来的比例，没办法直接加减乘除。这么简单的道理他们怎么会不懂啊丨」
　　不知道是不是因为艾莉卡相当不悦的缘故，她重视逻辑的程度不同于以往。由于不是感情用事，所以也不知道她何时会消气。这让达也只好不得已着手灭火。
　　「因为示威游行或造势演讲需要的不是正确性，是冲击性。他们也明白这是诡辩。而且魔法大学的毕业生有百分之四十五会进入国防军或相关企业，光看这个数字确实就是拫高的比例，所以批评这一点也没有用。」
　　「你说那什么话啊？达也同学，你是站在他们那边的吗？」
　　「我？怎么可能。」
　　达也露出的苦笑，意味着已经有军人身分的他不可能这么做。
　　「说得也是，对不起……」
　　艾莉卡当然理解这一点，也隐约察觉到达也无法选择不这么做。
　　「话说回来，Miki。」
　　「我叫作干比古。」
　　干比古刻意再度使用以往的制式抱怨，是因为他察觉到艾莉卡意图改变气氛。
　　「你还在用『柴田同学』这种称呼？既然都已经用『深雪同学』来称呼深雪了，那你也用美月的名字称呼她就好了啊。」
　　「现在这种事情不重要吧！」
　　不过，干比古的贴心却被艾莉卡恩将仇报。
　　