　　八月十五日，九校战第十一天。达也和前十天一样在相同时间起床，一样在第一高中帐篷吃完早餐，一样为负责的选手进行最终检查。
　　今天的赛程是上午九点半举行女子组越野障碍赛跑，下午两点举办男子组越野障碍赛跑。选手报名在昨天下午五点截止。原本预料到昨天为止的名次太低的学校可能不会参加，但结果九所学校有资格参赛的二年级以上男女选手全部都报名了。
　　达也负责二年级女生所有人及干比古，总共六人。六人份听来很辛苦，不过除了一年级工程师，原本就是由六人负责二十四人的CAD，只是都集中在上午而已，平均起来不算特别多。
　　他从七点半上工，在九点完成调校。而且这段期间他也不是一直工作，中间休息了不少次，不过在旁人眼中看来似乎相当辛苦。服部与五十里频频询问他「不要紧(吗〕？」。所以达也完成工作之后，即使表示想回房休息不看女子组开赛也没有人起疑。
　　越野障碍赛跑这项比赛，无法从外部观看比赛时的样子。各选手必须带著发讯机检查是否出界，也可以藉此得知谁在哪裡奔跑。不过就算放出可飞行的小型摄影机，也因为被树木遮蔽而几乎不可能从上空拍摄，只能以设置在各处的摄影机拍摄接近的选手。
　　基于这个原因，很多人打从一开始就打算以会场播放的区域有线电视观战。虽然在选手与后勤团队当中，会如此无情的人终究只是少数派，但是达也的状况，则是会被众人以同情的目光送他离开。
　　上午九点二十分，代表队与观众的目光都集中在起跑线。九校各十二人，合计一〇八名女跑者齐聚一堂，整齐排列在起跑线上。女性用的野外服配上宽鬆背心与厚实靴子、手套、兼用为简易头盔的帽子、护目镜、保护关节的护具等，虽然附上各种多馀的装备，但基本上是紧贴身体的工作服。这麽多人聚集在一起就有种独特的华丽感。
　　达也神不知鬼不觉地溜出饭店走向停车场。这裡不是开放给九校战用的停车场，而是军用停车区域，但如果只是纯粹靠近就不会引人起疑。
　　达也在中途和琵库希会合。她身穿普通连身裙，袖子是宽鬆长袖，衣领有扣好，腰部很鬆，裙子也及踝，是完全没有裸露的衣著。不过幸好在这个时代，在盛夏打扮成这样也不奇怪。
　　因为寻找寄生人偶的所在处需要用到琵库希，达也才会找她过来，但琵库希身旁有另一名达也没有特地找她过来的少女。
　　「水波，你怎麽会在这裡？」
　　水波对询问的达也行礼之后回答：
　　「是深雪大人的命令。」
　　「深雪的？」
　　水波刚才不是说「深雪姊姊」，而是「深雪大人」。这并不是口误，明显是刻意的。换言之，水波现在不是他在第一高中的学妹，也不是伪装的表妹，是以四叶侍从的身分行动。达也正确理解到了水波的用意。
　　「深雪大人表示自己在比赛时无法成为达也大人的助力，要属下代为协助您。」
　　水波的表情比平常还要坚定。不是以往看起来有些困惑的那种晚辈少女般的稚嫩表情，而是能独当一面的魔法师的表情。不提这是否是她的期望，但这应该是水波原本的样子。
　　达也立刻打消要把她赶走的念头。她想让自己的实力帮得上忙，实际上也帮得上忙。「十五岁少女帮得了什麽……」这种想法很傲慢，而且真要说，达也自己也只不过是个十七岁少年。
　　「我知道了。跟我来。」
　　「是。」
　　水波似乎也丝毫不认为自己会被赶走。
　　达也在藤林提供的车子裡换上可动装甲(水波在他换装时背对他)，并且向琵库希询问寄生人偶的配置。
　　「在这里。」
　　琵库希传达意念的同时，十六个光点与地图也同时投射在达也眼前。琵库希透过工程车的通讯机，将资料传送到可动装甲头盔内建的护目镜萤幕。达也在昨晚就已经先让琵库希与工程车完成了同步。
　　光点的数量和达也先前在奈良确认到的数量，以及琵库希前几天感应到的数量相同。这代表琵库希完全掌握了寄生人偶的位置。而「她们」现在就在赛场中央靠近终点线的区域布阵。带头的深雪(达也断定会是深雪领先)在最快的情况……或者应该说在最糟的情况下，约十分钟就会遭遇寄生人偶。
　　〔——既然这样，就要在八分钟内打倒最前面的寄生人偶，二十分钟内全数清除。〕
　　达也如此计算缓衝时间之后，转身面向水波。
　　「水波就在这裡防止外人袭击。」
　　「是。」
　　水波在听完达也的命令后乖乖地点头。虽说如此，但她的双眼却述说著自己对这个命令有意见。水波大概是感觉到达也希望她远离火爆的战斗了吧。这是个危险的误会。
　　「水波，琵库希负责了锁定寄生人偶的位置这个重要的职责。」
　　「是。」
　　她似乎也明白这一点，所以即使这次有些困惑，她还是顺从地回答。
　　「不过，这并不是单方面的侦测。」
　　水波顿悟地睁大了双眼。
　　「寄生人偶也侦测得到琵库希。而且如同琵库希知道人偶感知到她，运用人偶的人们应该也知道我透过琵库希锁定了人偶的位置。」
　　达也深深注视水波的双眼，如同直接将警告刻在她的心底。
　　「这辆工程车很可能遇袭。」
　　「是。」
　　水波以紧张的表情点头回应。
　　上午九点二十九分，以可动装甲隐藏容貌的达也，发出实际存在的富士教导团队员的识别讯号，同时离开工程车前往举办越野障碍赛跑的演习森林。
　　上午九点三十分。在起跑线上，每隔一百公尺就会设置一个高两公尺的平台。而在这个平台
　　上，四十一声枪响同时宣告越野障碍赛跑开始。
　　选手大多以慎重脚步前进，其中率先衝进树林的是第八高中组。或许是因为他们身为致力于野外演习的第八高中学生，而抱有著「森林是自己的主场」这种自负心理吧。
　　第三高中团队的一名三年级学生，像是不服输般往前衝，大概是为了要再度胜过第一高中而感到心急才会这麽做。看起来明显斗志高昂的这名女学生猛然一跳——中了陷阱。
　　达也关闭识别讯号，并将装甲的隐形功能开到最大值，躲在演习森林的外围。他在听到枪响的同时衝进越野障碍赛跑的赛场。
　　寄生人偶散在全长四公里赛场的后半部分，达也看了这样的布阵，便觉得对方是在引诱他。也就是「有能耐就在选手遭遇人偶前打倒吧」的意思。看来自己正被某人玩弄于股掌之间。
　　〔自以为是如来佛也太自大了，不过这样反而方便我行事。〕
　　即使这个推测正确，他也打算将计就计。不论幕后黑手在想什麽都没有关系，只要瘫痪寄生人偶，消除它们危害深雪的可能性，他就算是达成目的。
　　达也併用飞行魔法贴地奔驰，前往部署位置最近的寄生人偶所在地。
　　起跑没有多久，前方设置巨大萤幕的观众席就突然被笑声给笼罩。
　　越野障碍赛跑的规则大致来说有三项。第一，不淮妨碍其他选手。要是被抓到蓄意妨碍就会失去资格。但视野正如前述相当不佳，实际抓到妨碍行为的机率很低，是「被抓到算自己倒楣」的等级。因此这项规则与其说是罚则，更像是不成文协定。
　　第二，不淮脱离四公里见方的赛场。各选手身上的发讯机连结富士演习场独自的定位系统，大会总部可以确认每个人正在哪裡移动。此外，选手也知道自己位于赛场何处。眼镜型护目镜会配合选手的要求显示地图与现在位置，要是即将出界，简易头盔也会发出声音警告。
　　第三，不可以跳到高于树木的高度。在树上移动基本上就已经不算是障碍赛跑了。这是「最快通过迷宫的方法是什麽？」「翻牆直走就好了」的论点。
　　定位系统是三次元形式，所以也可以知道选手跳得多高。不过是否跳得比周围树木高，只能以远距离监视器确认，所以这次採用更简单的方法。
　　具体来说，各处上方都架设了网子当成障碍物，要是不小心跳太高，还没有超过树木的高度就会被网子缠住——如同现在荧幕播放的这样。
　　中招的人是第三高中选手，在幻境摘星得到第三名的女学生。连这种字幕都是即时显示，对于当事人来说实在惹人同情，但是大受观众欢迎。如同蝴蝶被蛛网缠身，莫名有种迷人气息的光景，应该也是受欢迎的理由之一吧。
　　这一幕不只是会场萤幕，也透过有线电视转播。全国播映的版本必须经过国防军审核，因此这是限定基地内部收看的有线频道，相反的，只要是在基地裡，即使远离会场也收看得到。隔著演习森林，位于饭店另一侧的司令部分部大楼高级军官会议室裡也播放著这段影像。
　　「确认不明魔法师入侵。」
　　「能播放影像吗？」
　　「没办法播放即时影像，监视器不够。」
　　「录影的就好，快播。」
　　「是！」
　　不过，军人们的注意力并非集中在女高中生的可怜模样，而是集中在另一个人身上。
　　在有线实况转播画面旁边播放的光景，是同一座演习森林的不同场所。
　　播放的是群青色人影在阴暗的森林中穿越树群的短暂影像。
　　「不能调整的亮一些吗？」
　　「是，立即调整。」
　　影片改变亮度从头播放。在轮廓变模糊却增加亮度的画面上，这个人影身穿的服装和他们类似，但是各个地方都和他们的飞行战斗服有点不同。
　　「是佐伯少将那边开发的新型可动装甲。」
　　「那麽，那个情报原来是真的吗？」
　　可使用魔法的机器人兵器。这个计画是九岛家提出的。
　　而本次利用九校战现在正在进行的比赛测试这种魔法兵器，并不是国防军正式认可的计画，而是非官方的祕密实验。即使妨碍实验也不会被总司令部公开惩处。
　　和九岛家——和九岛烈对立的佐伯少将，非常有可能祕密投入破坏人员摧毁这次的实验，所以在他们的团队当中，很少人怀疑这个情报。即使如此，亲眼目睹日军不惜内斗的实际案例，从他们的价值观角度来看，难免会感到惊讶。
　　他们没有私心。如果目的是飞黄腾达，这些人都拥有更高超的手法。
　　明知会吃亏——也就是会妨碍自己出人头地，却依然主张强硬论点，这纯粹是基于爱国心而生的举动。他们相信必须对大亚联盟取得决定性的胜利，才能为日本带来和平，为此就必须说服反对开战的人士。他们决心若是没办法说服，就得要逼他们闭嘴。
　　不过，这段程序说到底也是必须藉由和平手段来实现才行。国防军应该保护日本的利益，要是国防军内部交战，是有损国家利益，本末倒置的背信行为。所以，他们决定再怎麽时不我予也绝对不动用武器。他们是反大亚联盟强硬派，不是对同胞的强硬派，这是他们的矜持。
　　以他们的这个角度来看，佐伯少将为了妨碍反对势力而轻易决定投入魔法兵力的做法，令他们难以置信。这项实验确实伴随著危险，他们之中也有人觉得应该至少要避开女子组比赛，只在男子组比赛进行测试。
　　然而对方倾尽全力想毁掉整场测试的这种立场，使得他们觉得即使没有人员受害，仍然不可饶恕——反过来说也一样。
　　「联络九岛的技师。要反击没有关系，但是叮咛他们别杀了破坏员。」
　　「是，我会向他们下令避免对破坏员造成致命伤。」
　　强硬派的领导者酒井上校，担心被用为棋子的魔法师安危。即使处于对立的立场，他仍为了避免失去维护国家利益的宝贵人材而下达如此命令。
　　九岛家当家九岛真言，接到来自实验现场的通讯而蹙起眉头。
　　「不淮杀掉破坏员吗……」
　　他对于「别杀魔法师」这个指示本身没有异议。不过有必要的时候，这些人只以「你们是魔法师」为理由，将魔法师送进绝境。明明是为了避免这种状况而开发寄生人偶，这个魔法师却想妨碍计画，真言无法压抑内心对于这个魔法师的怒火。
　　「将人偶的攻击目标改为入侵者，叫它们联合逮捕入侵者。允许它们在不出人命的范围内使用所有攻击。」
　　真言将烦躁情绪宣洩在通讯机另一头的开发主任身上，实质上则是宣洩在试图妨碍他们的魔法师身上。
　　「真言大人似乎很生气。」
　　被怒骂的开发主任，露出一副觉得受不了的表情转身看助手。
　　「不过他确实很碍事啊。」
　　萤幕映出身穿群青色飞行战斗服的魔法师从容闪避密集的树群，几乎笔直衝向寄生人偶。看来这个魔法师拥有某种能正确侦测寄生人偶位置的方法。
　　「将入侵者设定为攻击对象，最终目标是逮捕。还有，人偶有侦测到某个个体对吧？那肯定是这家伙的助手，同样派人去抓。」
　　开发主任命令寄生人偶逮捕达也，同时命令暂时由他管辖的九岛家私兵去抢夺琵库希。
　　达也从树后衝到寄生人偶面前踩稳脚步，以CAD瞄准机体。但在下一秒，达也还来不及使用魔法，全身就遭受强烈的衝击往后飞。
　　〔这家伙……好快！〕
　　被撞飞落地，出乎意料的短暂空中游泳。达也在因为思绪加速而拉长的时间裡，分析对方先发制人的原因。
　　寄生人偶在刚才的攻防战中，反应速度明显高于达也。从感知对方身影到展开行动的速度，快到人类追不上。这让人觉得不单只是因为电子头脑的情报处理速度快，而是根本是专为战斗开发的机种。
　　纤细的躯体乍看之下和强劲无缘。不过达也回想起来了，穿著女用森林迷彩野战服的这具躯体，蕴含著不同于外表的威力与速度。
　　没有戴头盔或帽子，是因为短髮是气流与水流的感应器；没有戴护目镜或防护眼镜，是因为眼球本身就是负责保护光学感应器。皮肤是防弹合成橡胶，关节以球面马达直接驱动，拥有比琵库希更加冰冷的美貌。这种女机人是〔女性型机械兵。原来还有在继续开发？〕
　　这是设计为战斗机械，用来代替步兵的人型机器。标榜可以和步兵共用装备而进行研究，主要目的是用在高危险地区的警戒任务，不过达也听说已经暂停开发，原因在于比起刻意製作成人型，乖乖配备非人型的自律移动自动枪座还比较划算。
　　打造为军用的女机人，具备专精于战斗的情报处理能力。但达也还没有发动完魔法就中招的理由应该不只如此。
　　没有特定的作用点，从前方朝全身平均施加压力，这是遭受加速系魔法攻击时的熟悉触感。还有这种敏捷的速度，以及粗略的情报体架构——〔加速系统的单一——不对，是念动力！〕
　　达也在空中调整姿势以预防遭受衝击。
　　背部狠狠撞上了水栎树干。撞击力道比想像中的小，应该是多亏装甲的缓衝性能。这种程度的摔伤不必发动「自我重组」。
　　达也沿著树干滑落著地，立刻摆出战斗态势。达也遵循自己的直觉猛蹬地面。他无暇使用魔法，连闪忆演算都来不及，只以利用想子强化肌肉而得到的爆发力跳离原地。
　　他的判断换来了迴避成功的回报。他刚才所站的位置，出现如同大槌子敲打过的凹洞。
　　〔这也是加重系魔法。这种原始的魔法式果然是念动力。〕
　　在冬季交战过的寄生物，也有某些个体具备相同倾向。不是使用「魔法」，而是使用「超能力」的个体。魔法师捨弃「超能力」为代价取得「魔法」。捨弃压倒性的速度为代价取得多样性、正确性以及稳定性。达也觉得眼前的敌人更加贯彻类似的做法。
　　[[IMG,571f955d2bc96d31eedd5fbfb8579ff0,800,1183,82553]]
　　(寄生物是以超能力为武器吗！)
　　或许这具个体是特例，但乐观是禁忌。
　　达也操作爱机三尖戟的选择键，设定为术式解散的循环演算。破坏魔法式构造，将其还原为均质想子杂讯的分解魔法「术式解散」。辅助该魔法发动，而且和一般魔法式性质不同的想子情报体，写入了达也特化的魔法验算领域当中。
　　寄生人偶身上释放出想子光。达也的眼睛看见的不是光芒本身，而是光芒塑造出的构造体与魔法式。
　　瞄准他的脚发射的情报体，具备「弯折」的意义。
　　在「意义」转换成「现象」之前，达也的术式解散就了分解情报体本身。
　　寄宿在人偶内部的物体透露出慌乱气息。或许感到不知所措的不只是人偶，也包括操纵者，感觉人偶的反应莫名迟钝。别说追击，对方甚至没有发射达也一开始挨的那种防御力场。
　　在达也如此认知的同时，机械人偶也接近而来。他以跟自己思考一样迅速的速度移动身体，朝寄生人偶胸口施展掌打。
　　想子构成的振动波从手心渗入女机人的躯体，暂时消弭包覆寄生物主体的想子防壁，使连结寄生物与女机人的术式曝光。
　　(复制结束。〕
　　达也以重组魔法的要诀复制其术式。
　　恢复态势的寄生人偶，以超越凡人的战斗机器人臂力挥拳殴打，但已经完成复制目的的达也往旁边一跳，闪过寄生人偶的攻击。
　　即使身体机能是机械人偶占上风，操作身体的技巧依然是经过千锤百炼的人类较高明。
　　以武术凌驾机械，以人的意志压制妖魔之力。
　　他使力把左手移到腰际，握紧拳头。想象手中的极小球体进一步压缩。
　　张开拳头，如同将压缩球体往前推，没有拉近距离，直接从手臂能够构得到的距离之外，朝着寄生人偶伸出手掌。
　　达也朝机械人偶的电子头脑发射反寄生物想子弹。
　　剥除想子防御后，寄生物的灵子情报体即变得毫无防备。
　　连结寄生物与女机人的术式也被打飞，寄生物即将获得解放。
　　如果是人体，想子不会只集中在心脏部位。而且人体从失去所有想子的那一刻起就会停止生命活动，无法成为寄生物的宿主。不过女机人是机械，失去想子也不会影响功能，只要补充想子就可能成为寄生物的宿主。
　　达也使用了重组魔法。
　　这魔法是复制过去的情报体，并将复制下来的情报体覆写在现在的个别情报体上。
　　不限于代表物质的情报体。只要是想子情报体，都可以使用这个魔法来复制、覆写。
　　达也朝女机人注入微量想子，以复制的忠诚术式再度连结寄生物与女机人。魔法式的记述内容是完全复制，所以照理说效忠对象依然会是九岛家，但寄生物融合体的性质也不会有变化，必须得到充足的想子才能行动。
　　达也的预测正确。
　　寄生物得到了必要最底限的想子之后，没有成为想子与灵子聚合物飞走，而是在女机人体内进入休眠。
　　被指派前往袭击水波与琵库希工程车的九岛私兵部队中，所有人都会使用现代魔法，发挥的物理打击力足以匹敌步兵的携带型飞弹。
　　前第九研的目标，是开发吸收古式魔法要素的现代魔法。但是除了冠上「九」的三个家系，前第九研出身的魔法师里没有人习得明显具备古式魔法特征的术法。就如传统派所愤慨的，所有传统要素皆被吸收、融入了新魔法当中。
　　出身前第九研却没有得到「九」这个数字的魔法师们，能力上和一般的现代魔法师没两样，也没有比较差。他们的魔法要镇压一辆中型车并绑架车上人员应该绰绰有馀。
　　不过从结论来说，他们甚至摸不到琵库希搭乘的工程车。
　　他们开始具备攻击意志的下一秒，工程车简直像是解读到他们为了使用魔法而活化想子的征兆，在此时覆上了一层强力的魔法护壁。
　　在魔法实际发动前就解读到发动征兆，是相当熟练的魔法师才做得到的高阶技术。不过沿着车身展开的魔法护壁强度与精准度更惊人。
　　光是碰触护壁不会疼痛、麻痹或受伤。
　　只会被相同的力道推回去。
　　想对车身进行事象改写，也会被护壁魔法的干涉力弹开。
　　即使将车身连同护壁一起加热、摇晃或施加压力也没有效果
　　甚至对自己身体施加硬化魔法与自我加速魔法冲撞，工程车也是屹立不摇。
　　最后抱持可能会引来警备兵的觉悟开枪，却同样无效。
　　正如预料，即使加装消音器，也无法掩饰开枪的事实。警备兵立刻赶来，私兵部队在千钧一发之际逃之夭夭。
　　不用说也能知道，逼退九岛私兵部队的魔法护壁是水波架设的。
　　「樱系列」是重点强化反物理护壁的调整体。身为第二世代的她，继承了第一世代的高超性能，并且能更稳定架设护壁。
　　水波在四叶本家接受过战斗训练，所以捕捉攻击魔法发动的征兆，对她来说是理所当然的技术。因为臣服于四叶的魔法师将「隐藏发动魔法的征兆是理所当然」视为基准。
　　而且，水波的魔法护壁性能甚至匹敌十师族直系，抑或是更加高明。虽然无法熟练施展十文字家的「连壁方阵」这种技术高超的护壁魔法，但如果以单一护壁做比较，甚至不会输给克人的魔法护壁。
　　她的护壁连战车抱的打击或飞弹的热量都无法攻破，区区手枪或冲锋枪不可能射得穿。
　　达也慎重以「眼睛」注视倒地的机械人偶，确定它进入完全的休眠状态。
　　这个方法是他在昨晚发明的。偷听八云、风间与藤林的交谈之后，他就想到了这个利用九岛术式的点子。
　　他的情报体认知能力也可以用在声音上。言语会以情报体形式纪录在情报体次元。
　　或许八云打从一开始就想让他听到，即使不是如此——换句话说，即使完全是偷听，达也也毫不在意。他的个性没有「可爱」到会因为这种事就感到内疚。
　　制作傀儡的术式，肯定会包含束缚傀儡的术式。
　　也就是说，制作傀儡的术式和束缚傀儡的术式在本质上是相同的。
　　达也透过琵库希得知寄生物寄宿在机械躯体的何处。无论是战斗用或家事用都是女性形体，更进一步来说就是模拟真实人类的形状，所以基本构造也不得不相同。
　　四肢、腰部与脖子装设了马达，头部装设了感应器，左右胸装着燃料电池，人类的心脏部位则装有电子头脑。寄生物寄宿在电子头脑里，既然这样，连结寄生物与女机人的术式应该也会在那里——这都是推测，未经证实就直接上阵。不过看来达也赌赢了。
　　「琵库希，距离最近的寄生人偶在哪里？」
　　『两具寄生人偶从相对位置四点钟与七点钟方向接近中。主人，请小心。』
　　最后一句话使得达也不禁差点笑了出来。不是觉得傻眼，是感到温馨。感觉琵库希也变得很有人味了……应该说是变得越来越像穗香。
　　寄生物——「人」的独立情报体。
　　或许它们正是解析「精神」真面目的关键
　　起跑五分钟后，选手依照校别聚集在一起。
　　宽四公里，光是面积就已经很辽阔的赛场，又以密集的树木分割为许多细小的区域。即使一〇八人等间距奔跑，也会很快就看不见他人的身影了吧。
　　而且这是首度采用的竞赛，首度进入的区域，赛场设置哪些障碍物也没有说明。中途有选手淘汰就看开地当成是在所难免的状况，同校选手在起跑阶段互助闯关。各校采用这种战术是可以理解的事。
　　各校现在的排名几乎相同。每间学校到这里为止都是以摸索方式前进。即使如此，还是可以在这时候就来到四公里赛道四分之一处，能有这样的速度都是多亏了魔法。
　　而各校也差不多已经熟悉赛道，即将进入加速阶段。
　　「花音，你冲太快了！」
　　朝子向加速的花音提出抱怨，但花音没有放慢脚步。
　　「我大致掌握到赛道的感觉了！我想其它学校也一样！」
　　花音头也不回地大声回应，她这句反驳的言外之意是「不加快就没有胜算」。
　　「大家不用勉强没有关系！」
　　她补充这句话之后继续加速，频繁使用跳跃魔法避开树根，在杂草稀疏的位置着地，然后直接发动极小规模的「地雷原」。地面在她眼前下陷，大量砂土从树上倒进这个洞。
　　地洞与砂土豪雨。应该是将掉进洞里的猎物活埋的陷阱吧。花音骄傲地扬起嘴角，跳过地上的洞穴。
　　着地的右脚沉进软泥中。
　　「唔，可恶！」
　　花音连忙连续发动刚结束的跳跃术式。左脚往半空中一踢，埋在软泥里的右脚就出现了，但脚踝上缠着白色绳索。
　　花音的身体完全离地。
　　白绳紧绷地拉得笔直，另一头似乎固定在软泥里。
　　花音的身体被绳索拉住，停在半空中。由于定义内容无法执行，跳跃术式因此烟消云散，结果导致——
　　「哇呀！」
　　——花音的身体往前倒，落进泥巴池。
　　「千代田学姊！」
　　第一高中团队因为花音中了陷阱而追上她。带头的昴目睹这幅过于凄惨的光景，发出比起惨叫，更像是惊愕的声音。
　　花音从泥巴里起身。虽然这么说，但胸口以下依然埋在泥巴里。
　　她从泥巴里抽出双手。她的右手按在左手腕上。
　　泥沼爆发了。
　　比摔落时激烈数倍的泥浆喷泉，以花音的身体为中心喷发。
　　预先感受到魔法征兆的深雪连忙发动反物质护壁魔法。多亏她建构透明护壁，十一名女学生才免于沾满泥泞。
　　这场爆发来自加速系魔法「速裂弹」。使用的人不用说，就是位于爆发中心的花音。
　　在掏挖成研砵状的地面(原本是泥巴池)正中央低着头的花音全身干干净净，别说泥巴，连一颗砂土都没有。大概是将身体与衣服表面设为「速裂弹」的基点，将附着在上面的泥土砂尘全部震飞了吧。连绑在脚踝上的绳子都不见踪影。
　　以这种方式使用魔法，一个不小心会扯掉全身体毛，遭受近乎剧痛的痛楚，或是连身上衣物也全部震飞，变成令人不忍卒睹的模样。不过花音还是以非常精确的技巧控制了这个魔法。
　　花音以变干净的手将护目镜往上推，揉了揉眼眶。护目镜的密闭度值得信赖，所以泥沙应该不可能跑进眼睛。不过……年轻女孩被迫跳入泥沼肯定会想哭吧。
　　在同学与学妹的注视之下，花音不快不慢地以正常的动作戴回护目镜，抬头看向终点线所在的方向。
　　看背影就知道她吸了一大口气。
　　然后——
　　「——开什么玩笑啊啊啊！这哪里是军事训练啦！」
　　花音歇斯底里地尖叫之后，跳出研砵状凹洞。
　　「……我们也走吧。」
　　「……好的。」
　　站在旁边的昴说完，深雪就和她一起率领后续团队继续往前跑。
　　「怎么可能！这家伙真的是人类吗？」
　　寄生人偶的开发主任在行动实验室里哀号。
　　他的自信作品又有一具被迫进入休眠。‘
　　两具人偶同时从两侧以十师族魔法师也来不及应付的速度，发射了振动波。这两具人偶具备「音」之妖力，可以随心所欲以低频振动波搅乱平衡感，或是以高频振动波破坏听觉。不对，如果不考虑运作时间以最强功率输出，即使没有专用魔法式，光是提高频率就足以重现声子迈射。它们被赋予的妖力就是如此强大。
　　他可爱人偶们的攻击确实有效。人偶的攻击穿透了军方所开发的最新战斗服的缓冲防御，伤害到内部的魔法师。刚才这个魔法师踉跄跪地的模样绝对不是在作戏，却在受到打击的下一秒进行反击。
　　第一招是古式魔法，是名为「发劲」的无系统魔法。主任不晓得为何光是这样就能对寄生人偶造成打击，但姑且还是可以推测是何种招式。但是接下来拉近间距的这招直接攻击——
　　「这家伙究竟做了什么？究竟发生了什么事？」
　　只以手掌攻击寄生人偶胸口。主任不晓得光是那样就能使人偶瘫痪的个中机制。没有解放寄生物，也没有破坏机械躯体，就只是让机能停止运作。
　　若是这种技术令人发毛，承受寄生人偶的妖力攻击后还能若无其事继续战斗的那具肉体，也同样令人发毛。
　　「这家伙难道是不死之身……是真正的吸血鬼吗？」
　　司令部分部大楼的高级军官会议室，也和行动实验室一样洋溢惊愕气氛。
　　「这个魔法师……他的身体究竟是什么构造？这可不是耐打或耐痛的等级啊。」
　　监视器现在传来的是一对四的影像。隔着线路也看得见可动装甲的手脚与背部都凹陷。人偶自由操纵铁球飞翔的攻击直接命中魔法师身体，人偶从全身十八个位置射出水银弹的射击也贯穿了可动装甲。
　　然而在下一瞬间，这个魔法师却若无其事地袭击寄生人偶。
　　「摩酰首罗……」
　　场中一名成员低语。
　　「什么？」
　　酒井上校开口询问。
　　「上校知道在四年前的冲绳防卫战，以及去年的横滨事变，有一名被敌军称为『摩酰首罗』的战斗魔法师吗？」
　　「……这么说来，我听说过这个人。一招就消灭了机动兵器，而且遭受任何攻击都能在下一瞬间若无其事地复活……难道就是他？」
　　「从状况来看，『摩酰首罗』是和风间少校有交情的魔法师。」
　　「一〇一旅独立魔装大队的风间玄信少校吗……」
　　身穿第一〇一旅开发的可动装甲，耐久力强得令人以为是不死身的魔法师。特征一致。
　　「为什么这种怪物会出现在高中生的大会……」
　　九校战对于魔法师来说或许是重要活动，但对国防军来说只是校际娱乐活动。即使实验造成意外，顶多也只会有四五个高中生受伤吧。酒井上校不认为佐伯或风间会担心真的出人命。
　　酒井上校无法理解佐伯少将的真正用意，感受到一股毛骨悚然的预感。
　　水波在和琵库希共乘的工程车上陷入窘境。
　　前来袭击的九岛家私兵部队(水波不晓得他们的身分)，被现身的基地警备兵赶走。不过这次换成基地警备兵从刚才就吵着要进入车内。
　　以警备兵的角度来说，这是理所当然的要求。因为这是继去年之后，再度有身分不明的集团入侵国防军基地，甚至开枪。虽然他们要逮捕、囚禁的是施暴的那群人，不过会想找被开枪的一方问话也是理所当然的应对措施吧。
　　只是水波不能接受警备兵的要求。不，其实或许没有关系，但要是被和她们无关的军人看见
　　车内的样子，在各种方面上似乎都会不太妙。
　　「就说了，我们是受害者，我觉得没有道理非得要配合你们的侦讯。」
　　『这里是军方设施内，我们拥有警察权！既然没做亏心事，就更该立刻解除护壁开门！』
　　从刚才就反复进行这样的问答(顺带一提，声音在透过喇叭传出去的时候经过变声处理)。就算继续维持这种状况，护壁也还能撑上一小时。而且达也给她一个完全思考操作型CAD，所以即使突然遭受魔法攻击，她也可以临时改变护壁性质。
　　不过，水波个人不希望事情闹大。
　　(达也大人，请快点回来……〕
　　水波没有想到要向战斗中的达也请求指示这个点子——也就是要妨碍达也战斗，就这么束手无策地保持现状。
　　起跑十五分钟后，各校已经不是聚在一起挑战赛道，而是分成三个集团朝终点前进。
　　第一高中的带头集团是花音、昴与深雪三人。花音在田径社里就是三千公尺障碍的选手，不用提到她擅长何种魔法，她原本就熟悉边跑边跨越障碍的感觉。而昴擅长的魔法是「跳跃」。深雪则是巧妙运用贴近地面的飞行魔法闪躲障碍物。
　　三人现在的位置距离起跑线约两公里多一点，正要进入赛场后半部。轻蹬树干在树间移动的昴不知为何突然停止跳跃，落在某棵水栎树旁边。
　　「昂，怎么了？」
　　追上昴的深雪同样停下脚步之后开口向她询问。虽然正在赛跑，但这就是一种不晓得路上会暗藏何种障碍物的竞赛。要是发现某些在意的东西，置之不理是愚蠢的做法。她们就是为此而分成两人或三人一组，没有独自行动。
　　「你看那个。」
　　深雪与花音朝昴指的方向看去，然后蹙起眉头。那里躺着一具像是人类女性的物体。
　　「——是战斗用的女机人。」
　　花音说出该物体的真实身分。她看起来不像是精通科技的人，却是在百家之中擅长战斗的千代田家之女，应该是曾看过相同的东西吧。
　　「就我看来像是停止运作，你们觉得呢？」
　　深雪立刻就了解到那是寄生人偶，而且是达也打倒的。但她丝毫没有让旁人察觉到自己的想法，只说出眼中所见的光景。
　　「就我看来也是这样。」
　　「是之前演习使用的机体没有回收到吗？」
　　这句话是昴说的。这个推测听起来煞有其事却不可能是真的，但花音不晓得这么多。
　　「……总之，既然没有在动就不用在意。说不定只是为了要让我们起疑而放慢速度。」
　　这是花音的判断。既然她这么认为，那深雪也没有必要刻意提出异议。
　　「那么？」
　　「趁我们还没有浪费更多时间之前赶快前进吧。」
　　花音回答深雪的简短询问之后便开始往前跑，昴与深雪随后跟上。
　　〔比想象中还要难缠啊……花费的时间超乎预料。距离深雪领先追过来，大概还有十分钟的缓冲时间吧。〕
　　被寄生人偶集团包围的达也在心中低语。
　　比起遭遇第一具人偶的地点，他现在的位置相当接近终点线。他已经把起跑线方向的寄生人偶全部瘫痪掉了。只要让十六具人偶全部停止运作，这件事「对他来说」就算是解决。
　　在从四面八方袭击而来的超能力(九岛家将其称为「妖力」〕之中，达也只保护头部与心脏等重要部位往前冲，和一具人偶接触。
　　高速移动型个体将达也的手臂砍到几乎见骨，但他以另一只手朝正面的人偶施展掌打。
　　瞬间开始进行寄生物休眠程序。
　　达也在完全思考操作型CAD的支持之下，从收在枪套里的三尖戟呼叫术式解散的辅助启动式，消除瞄准他头颈的魔法。接着跳过倒下的寄生人偶暂时脱离包围网，使用「重组」让手臂复原。他的重组是令敌方想大喊「这是作弊」的魔法，但绝对不是万能或无敌。
　　重组会伴随着痛楚。
　　这会成为妨碍精神集中，阻碍魔法发动的要素。他已经习惯痛楚，却依然无法避免产生瞬间的延迟。
　　如果是动用完全备份的重组就不会觉得痛，但是在那种状况下，重组将会暂时占据整个魔法演算领域，造成大于一瞬间的攻击延迟。
　　达也就是为此而保护攸关生死的重要器官。只要没有用尽想子，他就算受到致命伤也不会死亡，但要是受到致命伤，生存本能会自动开始使用完全备份，使其它的魔法技能因而停止。如果对方是一流魔法师，达也又得不到己方支持，局势就会每况愈下。寄生人偶是战斗力不输给一流魔法师的对手，超能力的发动速度也胜过现代魔法。
　　然而——能够在自己有意识到的状态下说出这种丧气话，其实就证明自己还有馀力。
　　自达也得到不用解放寄生物就能将其打倒的方法那一刻起，寄生人偶就不再是对手。
　　以人类为宿主的寄生物之所以难对付，在于杀害宿主就会解放寄生物主体，而且达也没有打倒主体的方法。
　　不过寄生人偶的宿主是储存想子的女机人，会损坏却不会死亡。而且只要在机体中留下微量想子，寄生物就会进入休眠状态以避免耗损主体。
　　达也暴露在超能力的交叉抱火之下而伤痕累累，他跨越自己的血与痛苦，将第十二具寄生人偶逼入休眠状态。
　　(剩下四具……是在那里吗！〕
　　「寄生人偶剩下四具！」
　　部下如同哀号般大声回报，使得寄生人偶测试团队的主任研究员将嘴唇咬到几乎出血。他不知道达也——不知道「摩酰首罗」的价值为何。不过，主任觉得如果单一魔法师将十六具寄生人偶全部打倒，这场实验以及寄生人偶开发计画本身都会被烙上失败的印记。
　　「不过剩下的四具……初始的四个体可不会像前面那么好应付……！」
　　主任看着寄生人偶的监视画面自言自语。
　　这番话听起来像是在逞强或是不服输，令坐在旁边的部下不安地窥视主任的表情。
　　在达也感应到四具寄生人偶的下一刹那，拳头大的抱弹就在他使出魔法之前射了过来。达也以情报体认知力「视认」这颗快到看不见的抱弹。直径十二公分，质量五公斤，时速四百公里。虽然远远比不上枪弹的速度，质量却非比寻常。
　　达也伸出右手接住这颗抱弹。以泥土捏制的球体一碰到他的手就粉碎飞散。那并不是单纯粉碎，而是变为细小粒子，呈放射状散去。这是将组成抱弹要素的泥土分解为粒子层级，分解了抱弹运动向量所导致的结果。
　　达也以拿手招式化解敌方的先发攻势，却没有馀力喘息。对方建构出细如丝线的力场，试图将力场射向他。朝行进方向的垂直两方向产生排斥力的这种攻击，和加重系魔法「压斩」的原理相同。没有刀刃或钢丝作为基准线也能正确分割力场，或许是机械具备的数位精确性所致。
　　达也再度不得不优先采取防御。术式解散使寄生人偶的压斩失效。此时另一具个体进入了近战间距。
　　对方双手所握的武器是刃长约三十公分的大型刀。武器本身不会对达也造成威胁，问题在于挥刀速度。
　　(好快——〕
　　若单论速度，可以匹敌艾莉卡的自我加速术式。
　　(不过——〕
　　她没有「技术」。虽然动作正确又毫不多馀，却也仅止于此，反倒因为正确而易于预测。达也躲开左右二连砍之后，发动术式解散。加速机械躯体的魔法因此失效，人偶的动作降到「普通人」的速度。
　　先解决一具。如此心想的达也准备使出右掌打，然而——
　　「什么！」
　　持刀的寄生人偶前方出现排斥力护壁。这不是来自施展压斩的个体，而是第四具寄生人偶所架设的魔法护壁。
　　达也被震向后方，持刀个体同时退后。会合的四具寄生人偶排成菱形阵形。前方是高速近战型，右方是会压缩泥土作为抱弹的类型，左方是压斩飞刀手，后方是制造排斥力防壁的个体。
　　抱弹射向重整态势的达也。达也以飞行魔法辅助跳向旁边躲开，接着锋利的飞刀追着他进逼而来。达也分解魔法刃之后往前冲，两把大型刀出面迎击，透明的护壁成为盾牌。
　　〔这些家伙的合作能力好高。〕
　　如同以单一脑操纵四具躯体，默契和已休眠的十二具截然不同，巧妙到不会让达也有攻击的机会。
　　「很好，PrimeFour，就是这样！」
　　九岛的行动实验室里，开发寄生人偶的主任研究员看着画面激动不已。
　　「就是那里！砍了他！」
　　部下有所顾虑地询问激动的主任。
　　「那个……主任，不是有命令不能杀他吗？」
　　「啊？你们瞎了吗？这魔法师具备强大的自我再生能力，砍掉一两条手脚不会死啦。」
　　主任注视着画面，以不让人回嘴的语气回答。注视画面的双眼中蕴含着疯狂气息。
　　「主人，右边！」
　　脑中响起主动型心电感应的声音，达也依照指示，将身体迅速往左方倾斜，泥土抱弹擦过他的右肩飞到后方。
　　『五十秒后重新装填完毕。左方有飞刀，请往右一公尺闪躲。』
　　达也依照指示闪躲，压斩的飞刀果然从达也左方三十公分处通过。
　　「琵库希，你知道敌方会怎么攻击？」
　　达也以手套暗藏的装甲架开高机动型人偶的刀，以通讯机询问琵库希。
　　『抱弹来了，目标是头部……是的，主人，我听得到她们的对话。』
　　「对话？难道这些家伙不是以自身的判断来行动吗？」
　　达也以拳击的要领来低头闪躲抱弹，同时消除对方的自我加速术式。蕴含停止机能术式群的右手即将命中，却在千钧一发之际被护壁挡下。
　　『这四具总是一边交换想法一边行动。』
　　达也被护壁排斥力震开时，琵库希对于刚才那个问题的回答传入他的耳中。这个回答使他深感理解。不是彷佛单一头脑操纵四肢，而是单一精神分割成四块控制「她们」。
　　而且，琵库希接收得到寄生人偶的「对话」。既然这样就好应付了。
　　「琵库希，转播敌方的对话。」
　　「遵命。」
　　「怎么忽然变成这样了！」
　　研究主任大声询问，这次部下们也和他同感。
　　前第九研最初制作的四具寄生人偶——PrimeFour的攻击，突然变得不管用。
　　土块抱弹被手掌挡下，Gravity——G匕首(他们这样称呼压斩飞刀)也被躲开。高机动型人偶的攻击被有如事先看穿了般破解，排斥力护盾形成的同时，敌方就主动后退。虽然己方这边没有出现损害，但对方明显预知了PrimeFour的动作。
　　身穿可动装甲的魔法师首度主动进攻。人偶改变攻击形式，先以两发G匕首攻击腿部，但G匕首才刚发射就烟消云散。
　　主任与部下都不晓得发生了什么事，但即使他们停止思考，寄生人偶也不会停下来。自律兵器一旦接受命令，除非命令有所变更或被下令中止行动，否则都会继续执行任务。
　　萤幕里，高机动型正在迎击敌人，抱击型在后方以双手包覆抱弹摆好架式。刀子是诱饵，真正的杀招是抱击。但身穿可动装甲的魔法师却如同早就知道这一点，穿过用刀人偶的身边。
　　排斥力护盾的情报体组成——然后消失在情报之海。
　　身穿可动装甲的魔法师出现在抱击型面前，以右手触摸抱弹。抱弹变成沙土，从寄生人偶手中流失。
　　抱击型看起来就如同人类般愣在原地。
　　可动装甲魔法师的左手打在她的胸口上。
　　「怎么可能……！」
　　研究员们发出不敢相信——应该说不愿相信的叫声，监控PrimeFour抱击型个体的计量器，宣告该个体机能停止。
　　四具寄生人偶，以完美无瑕的默契进攻。正因为搭配得很完美，所以在欠缺一具之后就变得很脆弱。
　　『斩击，右手、右脚、左脚。』
　　不用等琵库希提醒，达也就已经认知到了这波攻势。抱击型的职责是以远距离物理攻孽进行牵制，少了这个牵制就代表达也可以专心应付魔法。
　　达也以术式解散分解压斩后，冲向持刀的寄生人偶。他消除设置在前方的护壁，朝刀子伸出
　　手。对于寄生人偶来说，这应该是出乎意料——也就是没有输入电子头脑的行动模式吧。不晓得造成动作延迟的是机械，还是妖魔。
　　达也抓住刀子。
　　新大马士革钢——奈米碳管复合钢崩解为细小粒子。不只是他抓到的刀刃，连他没有碰到的另一把刀的刀刃也崩解了。
　　因为是以魔法将其打成粉碎，所以从一开始就不需要伸手摸，但这确实是幅令人觉得不可思议的光景。
　　引发这个现象的达也当然没有感到困惑。他不是朝失去武器的个体，而是朝待在后方待命负责防御的寄生人偶踏出脚步。达也没有接受可动装甲的辅助，一步就从五公尺外进逼过去。
　　排斥力场的护壁展开了。不求多样性的超能力，架设护壁的速度胜过达也。
　　但是达也拥有的技术不只能消除建构中的魔法，也能消除完成的魔法，只会架设护壁的能力没有什么意义。要是没能够并用的攻击能力，就无法威胁达也。
　　防御人偶陷入沉眠。
　　剩下的个体是近战用的高机动型，以及近距离射击战斗型。现在的她们已只是达也手到擒来的猎物。
　　『主人，恭喜您！』
　　琵库希突然以心电感应发出很大的声音，使得水波差点就解除了魔法护壁。
　　「这里也……」不像是异生物的火热情感迸发，使得水波莫名如此低语。她没有察觉自己在自言自语。
　　「琵库希，达也大人打倒所有寄生人偶了吧？」
　　她接着说出的这句话，与其说是关心达也安危，更像是没有什么担心成分存在的确认。
　　「是的，主人，让所有同胞，进入，休眠状态了。」
　　琵库希现在才改为以语音回答，水波对此没有任何感言。
　　「虽然很希望他能赶快回来，不过……」
　　此时水波想到，要是达也现在回来，或许会使得状况更加恶化。
　　警备兵依然在车外包围着她们。
　　在这种状态下，以战斗服隐藏面容，不知道属于哪个单位的士兵回来的话.
　　这应该会面临极度火爆的结果吧——
　　此时，水波的行动终端装置发出语音通话的来电通知。
　　谁打来的？水波如此心想看向来电者。她原本觉得应该会是保密来电而不抱期待，但是画面违背她的预料，显示「黑羽文弥」这个名字。
　　「喂？」
　　他为什么知道我的电话号码？水波一边感到纳闷，一边接起电话。
　　魔法护壁持续运作中。
　　『我是黑羽文弥。你是樱井水波小姐吧？』
　　「是的。」
　　『幸好接通了。关于擅自调查你的电话号码这件事情，我向你道歉。先不提这个，我想确认一件事。』
　　「不，我完全不介意黑羽大人知道我的电话号码——请问您想确认什么事？」
　　『现在架设护壁保护被警备兵包围的那辆车子的，是樱井小姐对吧？』
　　「请叫我水波……您的推测是正确的。」
　　终端装置另一头传来有些困惑的气息，但对话立刻再度进行。
　　『……水波小姐并不是在担任诱饵吧？换句话说，没有必要留住警备兵吧？』
　　「不只不用留，他们还造成我很大的困扰……此外文弥大人，请不要叫我『水波小姐』，叫
　　我水波就好。」
　　『……这部分改天再商量吧。不提这个，我现在就让那边的警备兵全部昏迷，请继续维持护壁到那时候。』
　　「我知道了，拜托您了……此外，请务必叫我水波。因为我是侍女，而文弥大人是下任当家候选人。」
　　『……那我开始了。我想应该不用五分钟。』
　　文弥最后这句话的语气变得相当亲切。
　　「赢了……！」听到这番话的水波，不晓得是否这么认为。
　　朝着熟悉的想子波动一看，就看见了非常强力的魔法护壁。想说有可能并且确认之后，发现术士果然是和四叶相关的「樱系列」，是暂住在达也那边的水波。
　　文弥隐约猜得出状况。那辆车大概是他敬爱的「达也哥哥」为了摧毁寄生人偶的实验，而用在某处的东西。这么一来就不能容许警备兵入内，更不能害达也多费工夫。
　　(你们运气真糟啊。〕
　　文弥取出拳套造型的CAD。他现在是平凡男高中生的外型，但并没有要现身在人前。他说服自己不需要刻意「乔装」。
　　文弥距离车子二十公尺。其实「直结痛楚」足以在这个距离命中，他靠近到极近距离是利于调整以免下手过重。
　　你们运气真的太糟了——文弥在心中向警备兵辩解，然后以相当不留情的威力，向聚在车边的警备兵使用直结痛楚。
　　达也回到车子这边时，当然被倒在停车场的警备兵吓了一跳。文弥有通知黑衣人部下处理善后，但黑衣人才正要抵达现场而已。
　　达也确定四下无人之后上车，依照指示将可动装甲收进「棺材」，接着按下自爆按键，和水波与琵库希一同离开现场。
　　如藤林所说，倒在车辆旁边的警备兵无人受伤。
　　但达也没有见证这一幕。
　　越野障碍赛跑和一般田径项目的明显差异，在于不晓得其它参赛者的状况。一般的越野赛跑同样视野不佳，但赛道是固定的，可以依照超前或落后的状况推测大致的顺位。但越野障碍赛跑等同于没有既定赛道，视野也被树木遮蔽，除了一起奔跑的队友以外，几乎无法得知其它选手位于何处。
　　即使如此，依然可以透过眼镜型护目镜的情报终端功能，得知有多少人已经抵达终点。显示在护目镜上地图一角的目前抵达终点人数是零。
　　距离终点线还有两百公尺。
　　深雪确信己方位于领先地位。
　　在她身旁奔跑的花音也一样。
　　花音突然加速，昴也进行最后冲刺以免落后花音。
　　深雪犹豫了。她现在的速度并非刻意放慢，若要提防陷阱，顶多就只能这么快。要是继续加速可能会漏看陷阱。要继续重视安全性，还是不惜冒风险拔得头筹——
　　「呀啊！」
　　「哇~！」
　　深雪才刚这么想，就接连响起尖叫声。
　　复数的自动枪座连续发射漆弹，中弹的花音重摔倒地。漆弹完全没有贯穿力，但相对的，子弹具备的动能会全部转换为冲击。腰部以下承受侧面来袭的弹雨根本站不稳，花音顶多只能在倒地时摆出防御架式以免受伤。
　　昴则是在半空中被网弹命中，在网子包裹下落地。昴使用的魔法不是「飞行」是「跳跃」，因此落下的力道有以魔法减轻，直接受到的冲击比花音小。但她被网子缠住挣扎的模样，在少女的羞耻心这方面上，或许比花音还要凄惨。
　　「用……用不着在这种地方弄得像是军队训练吧……」
　　花音痛苦地呻吟，但不知道她这番话该说是牢骚还是吐槽，听起来似乎还很从容。深雪判断这样应该不成问题，对两人知会一声。
　　「不好意思，我先走了。」
　　两人没有做出回应，只有明显散发出很想说「无情的家伙〜！」这样的气息。
　　虽说如此，但越野障碍赛跑是个人竞赛。即使是同校学生，比赛时依然是对手，组队只不过是因为这样比较有利。深雪贯彻无情的立场(其实没有这么夸张〕再度朝终点线奔跑。
　　她以眼角馀光确认导航地图。
　　抵达终点的人数依然是零。
　　深雪就这么率先通过终点线。花音靠着毅力回到比赛后漂亮得到第二名，昴花了一番工夫挣脱网子得到第八名。至于其它的第一高中选手，穗香与雫则是携手拿下第五与第六名。
　　