　　第一章
　　——「世界的尽头」，托力突尼斯瀑布附近。
　　哗啦！溅起大片水花的十六夜爬上了大河的岸边，手中还握着小小的亚麻色花蕾。
　　他捡起在潜入大河之前脱下的爱用耳机和学生制服，潇洒地重新穿上。接着十六夜随手把湿透的头发用力往后一拢，才刚回身，就立刻对着坐在附近岸边的黑兔开口：
　　「黑兔，这花蕾就是水仙卵华没错吧？」
　　「YES!就是那个没错！」
　　黑兔竖起食指，非常可爱地回应。十六夜也点了点头。
　　「是吗，看来锁定河边为丛生区域是正确答案。接下来只要让这东西开花就可破解……不过，这游戏确实设定了破解方法吧？」
　　难得一副烦恼模样的十六夜在大岩石上坐下，把亚麻色的花蕾轻轻丢到头上。
　　他口中所说的破解方法，正是指他目前正在参加的恩赐游戏。
　　在这张从学生制服口袋中取出的羊皮纸——「契约文件」上，记载着以下事项：
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『湖上之花』
　　
　　
　　·参赛者一览：『No　Name』逆廻十六夜
　　·游戏领袖：『托力突尼斯瀑布之主』白雪姬
　　
　　
　　·破解条件：取得水仙卵华的花蕾并使其绽放。
　　·败北条件：当参赛者无法在正午之前达成胜利条件时。
　　
　　
　　当参赛者方处于无法达成上述破解条件的情况时。
　　※舞台补充：
　　·参加者之铁则：禁止参赛者脱离以托力突尼斯瀑布为中心，半径一公里以内之区域。
　　·主办者之铁则：必须保证游戏范围内有水仙卵华的丛生区。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No　Name』参加恩赐游戏。
　　『托力突尼斯瀑布之主』」
　　
　　
　　看过「契约文件」的内容之后，十六夜再度歪了歪头。
　　「要求我必须让水仙卵华开花……吗？毕竟是箱庭世界特有的植物，不可否认，我的确知识不足。」
　　「是呀……人家只是以裁判身分和十六夜先生同行，所以不能教导详情……不过人家可以保证这游戏的确有基于正派的规则建立，接下来就全看十六夜先生您怎么表现了！」
　　十六夜把黑兔喊着「请多多加油！」的声援当成耳边风，再次把头发往后一拨，接着在河边的大岩上躺下。
　　湿衬衫带有的水分从贴着岩石的背后逐渐渗透到学生制服上，这份感触造成一种难以形容的不快感。甚至让十六夜觉得先前泡在大河里时还比较舒服。
　　加上今天的阳光很强，是最适合戏水的天气。
　　虽然大河的流速有些偏快，然而顺着清流游泳却单纯地很有趣。
　　在丛生着水生卵华，流速较慢的河边沼泽区还栖息着其他十六夜从未见过的动植物，勾起了他求知的好奇心。要不是正在参加游戏，一边拣选从大河采取来的动植物，并竖起耳朵聆听潺潺流水声来度过一天应该也不错吧。
　　（……万一被大小姐或春日部看到，她们应该会说我「真像个老先生～」吧？）
　　十六夜继续仰头望着天空，抖着喉咙笑了几声。看在其他人眼里，或许会被视为是一种老成的兴趣，然而十六夜本身却不这么觉得。
　　探究既知外事物的行为，无论牵涉到哪个领域都很有趣。
　　体验未曾接触过的经历，也让人特别兴奋期待。
　　十六夜总是认为，那种不会因为这两点感动的人反而更老成得多。
　　他现在的好奇心，尤其集中在手里的亚麻色花蕾上。
　　（以前曾听小不点少爷提过，这是具备净水效果的花：至于在城镇里看到的花，也总是开在水道或喷水池等有水流经的地方。虽然从这点立刻推测出丛生地点是在河边，但……）
　　十六夜思考到这边，暂时中断。
　　——「恩赐游戏」是神魔的游戏，参加者方的能力不足或知识不足并不会被列入考量。更何况所谓的恩赐游戏原本就是把「修罗神佛给予包括人类在内之各式物种的考验」加以具体化而成。换句话说，倘若参加者方的能力或知识不足，就等于那名参加者是一个修行不足的不成熟者。
　　基于以上，拿箱庭世界特有植物作为题目以考验从异世界来此的逆廻十六夜，并没有任何不妥。甚至连十六夜本身也很干脆地做出了自己不够博学的结论。
　　（不过居然是要我「让花绽放」……无论条件多完美，我还是觉得在短时间内不可能办到呀。）
　　没错，接下来才是问题所在。
　　虽然胜利条件是「让水仙卵华开花」这样的题目，然而这游戏却存在着明确的时间限制。也就是说。这游戏要求十六夜必须在限制时间内让花蕾绽放。
　　即使有着个体差异以及会受到物种不同或季节变化等条件影响，然而大部分的花蕾都需要花费三到四小时才会绽放。在这场从开始到结束为止只有一小时的游戏中，应该不可能让花蕾绽放才对。
　　（这个情况照理说会被视为游戏制作上的违规才对，可是黑兔却保证没有问题……也就是说，有什么特殊方法可以让花朵绽放吗？）
　　然而若是需要利用到特有习性的开花方法，那么十六夜并不具备足以破解游戏的必要知识。
　　好啦，到底该怎么办呢？十六夜继续面朝上躺着，让脑袋努力运作。
　　黑兔咚地跳了过来，从上方俯视着十六夜的脸孔，开口发问：
　　「您要怎么办呢？要放弃吗？」
　　「你说这什么蠢话。要是我在这里认输，就等于是对大小姐和春日部认输。只有这件事绝对免谈。」
　　十六夜哼了一声表示否决。
　　「说得也是呢～」黑兔面露苦笑。
　　话说回来，为什么十六夜会来参加这场恩赐游戏呢？
　　原因必须回溯到几天前。
　　*
　　——和「黑死斑魔王」战斗后过了一个月。
　　为了讨论今后的活动方针，十六夜等人聚集到根据地的大会堂里。
　　大会堂中心放了一张长桌，从上座开始，依序坐着仁·拉塞尔、逆廻十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔、身穿女仆服的蕾蒂西亚，以及被选为年长组代表者的狐狸少女，莉莉。因为在开会时，按照在共同体内的位阶高低来依序就座是「No　Name」的礼仪。
　　十六夜之所以可以坐在次于共同体领导者仁的席位，是因为他立下了种种战果，例如确保水源以及夺回同志等等。坐在十六夜下一个位子的飞鸟虽然看起来略感不满，但依然以并不是特别有什么异议的态度就座。
　　至于身为领导者，也就是共同体代表的仁，正带着僵硬的紧张表情坐在上座。
　　看到仁这副模样，十六夜哇哈哈笑了几声，开口调侃他几句：
　　「怎么了？明明坐在比我还要了不起的位置，怎么看起来反而相当不自在？」
　　「因……因为，这可是领导者的席位耶，当然会让人紧张呀！」
　　仁用力抓紧长袍，提出反驳。然而理由并不只是因为这样。
　　根据箱庭世界的常识，一个人要能坐在上座，前提就是「必须能为了共同体参加考验」。除此之外，对组织的贡献度、奉献心、影响力等等也会受到要求。
　　毕竟仁尚未建立算得上战果的成续，自然会感觉自己差人一等。
　　仁语带保留地这么一说，十六夜就以一副很受不了的样子垂下肩膀。
　　「我说啊，小不点少爷。我已经讲过好几次了，你是『No　Name』的领导者，也等于是招牌，我们所有的战果都集中在『仁·拉塞尔』这名字上并向外传播，这样的你不坐在上座那怎么行。」
　　「YES!正如同十六夜先生所说！实际上，这一个月内收到的恩赐游戏邀请函，收件人全都是仁少爷的名字！」
　　锵锵！黑兔在众人面前展示出三张封蜡上各自盖有不同共同体印记的邀请函。而且让人惊讶的是，其中两张并不是发给参加者，而是发给贵宾的邀请函。对于一个没有旗帜的无名共同体来说，这可是破例的待遇。
　　黑兔露出幸福的腼腆笑容，小心翼翼地把三张邀请函抱进怀中。
　　「苦节三年……我们的共同体终于也开始收到邀请函了，而且收件人还是仁少爷的名字！所以请您堂堂正正抬头挺胸地坐在上座吧！」
　　黑兔开心地吱喳喧闹，情绪比平常还要兴奋。
　　然而仁却以彷佛比先前更苦恼的态度低下头去。
　　「可是，那些——」
　　——那些并不是我的战果。
　　在仁低声讲出这句话之前，却被飞鸟以带着催促语气的发言打断。
　　「所以呢？今天大家聚集在此的原因，就是要讨论那些邀请函吗？」
　　「是……是的，当然这也是议题之一。不过在讨论邀请函之前，我想要让各位知道共同体的现状，所以才请大家集合…………莉莉、黑兔，麻烦你们报告。」
　　「人家知道了。」
　　「嗯……嗯，我会加油。」
　　仁换下了阴暗的表情，以眼神对黑兔以及坐在末席的莉莉做出指示。
　　莉莉整理了一下日式围裙的下摆，挺直背脊开始报告现状。
　　「呃……关于储备方面，暂时不会有问题。我想如果只是要维持最低限的生活，那么应该一年之内都不会有困难。」
　　「哦？怎么突然就没问题了？」
　　「因为经过评估之后，和十六夜大人们在一个月前交战过的『黑死斑魔王』被认定为五位数的魔王。再加上那次战斗是来自『阶层支配者』的委托，因此规定报酬的位数也随之往上提升，这是来自白夜叉大人的通知。这么一来，一段时间以内大家都可以吃饱饱了。」
　　莉莉不断甩着背后的两根尾巴，露出腼腆的笑容：
　　坐在旁边的蕾蒂西亚皱起眉头，轻声告诫她：
　　「莉莉，不可以讲这种没水准的话。」
　　「咦……啊，对……对不起！」
　　察觉到自己发言太过直接的莉莉低下头，一对狐耳整个涨红，连自傲的两根尾巴也非常慌张地乱甩着。
　　耀露出苦笑，催促莉莉继续讲下去。
　　「既然是『评估』为五位数，那么他们是没有根据地的共同体吗？」
　　「是……是的，按照往例成员只有三人的共同体似乎很少会被认定为五位数，然而这次据说是考量到『黑死斑魔王』身为神灵，还有游戏本身的难度。」
　　第一次听到箱庭的基准，让十六夜露出充满兴趣的眼神。
　　「哦？原来游戏难度也跟位数有关啊？」
　　「YES!所谓恩赐游戏原本就是神佛为了赐予恩惠而设下的考验。在箱庭世界中，那些经过形式化以使其简单好懂的考验就被称为恩赐游戏，而游戏难度则直接代表了主办者自身的品级。」
　　十六夜一边「嗯嗯」点头，一边静静听着黑兔的说明。
　　——据说在箱庭，共同体的排名并不会因为拥有数名强大个人成员就能够藉此提升。
　　除了最下层的七位数地区，每个阶层都存在着各自要求的条件。
　　「虽然提升根据地阶级的方法有很多，但如果要举一些浅显易懂的摊子——
　　『为了闯越六位数外门，必须破解由阶层支配者提出的考验。』
　　『为了闯越五位数外门，必须将三个以上的六位数外门纳入势力范围，在这些外门上悬挂旗帜，并进一步主办能让一百个以上之共同体前来参加的恩赐游戏。』
　　……嗯，大概就是这两项吧。」
　　前者的六位数外门要求的是共同体身为参加者的实力。
　　后者的五位数外门则要求共同体身为主办者的实力。
　　这也就是代表——六位数魔王和五位数魔王使用的「主办者权限」之品质和规模根本完全不同。
　　用力竖起手指的黑兔露出了少见的认真表情继续补充：
　　「六位数魔王和五位数魔王可说是天差地别。如果是和六位数魔王交手，只要有强大的个人成员或组织力就有可能破解；然而面对五位数以上魔王时却无法如此顺利。五位数以上的魔王都是一些连身为『主办者』的力量也都获得认同的强者们。虽然和各位交战过的『黑死斑魔王』只不过是个新人，然而她的恩赐游戏却是足以封印太阳星灵的凶恶考验。」
　　黑兔这么一说，十六夜也极为难得地以认真语调表示赞同：
　　「说得也对……如果佩丝特是个老练的魔王，那么我们早在用审议决议来中断游戏时就成了死棋。要是她原本就预料到黑兔会发动审议决议，那实在让人不得不称赞……不过，在交涉场上的表现倒是很拙劣啦。」
　　十六夜用鼻子哼笑了一声。
　　莉莉抬起头，把话题拉回主线。
　　「然……然后呀，由于各位为了打倒五位数魔王而获得了委托以上的战果，因此针对十六夜大人几位，除了金钱之外，还会另外授予恩赐。」
　　「哎呀？真的吗？」
　　「YES!关于这部分再过一阵子会有通知，就抱着期待等候吧！」
　　哦～？十六夜的回应中带着喜悦，其他两人也是同样。
　　虽然还不知道新的恩赐有什么样的内容，不过既然是打倒魔王的报酬，想必是相当「有趣」的东西吧？仁也露出开朗笑容点了点头，要求莉莉进行最后的报告。
　　「那么莉莉，最后麻烦你报告农园区的复兴状况。」
　　当仁提出这个话题的那一瞬间。
　　莉莉的脸上就散发出光彩，以和先前几乎完全不同的激动态度开始报告：
　　「是……是的！多亏梅尔和迪恩每天每天为了大家努力，农园区土壤全体的1／4已经是可以使用的状态！这样一来，为了确保共同体食粮所需的土地已经准备得非常充分！虽然还需要再多花一些时间才能整理成田园，不过只要优先种植叶菜类、根茎类和果菜类，我想就能期待几个月后的成果！」
　　莉莉高兴得连狐耳都竖了起来。她大概没有料想到，那个彻底荒废的土地居然只要一个月多就能复兴吧。
　　看到莉莉开心成这样，飞鸟一脸自豪地把头发往上拨了拨。
　　「这还用说，毕竟梅尔和迪恩一直不眠不休地努力，当然没两下就能复兴嘛。」
　　哼哼～飞鸟得意地笑了。
　　——她们口中的梅尔和迪恩，是指和飞鸟订下契约的共同体新同伴。
　　拥有开拓灵格和功绩的尖帽子地精，梅尔。
　　以神珍铁制造的永久驱动钢铁人偶，迪恩。
　　飞鸟之所以能坐在次于十六夜的第二席位，是因为她在农园区复兴上立了很大的功劳。
　　虽然作为水源的水树是由十六夜得到的恩赐，然而正是因为有飞鸟在，才能取得在复兴土地时不可或缺的地精恩惠，以及耕种土地的巨大劳动力。
　　「尤其迪恩真的非常勤劳。每晚每晚，除了飞鸟大人去参加游戏时的时间以外，一直都在整理土地……！而且也不眠不休地混合着被梅尔分解的年幼树木和废弃建材，真的帮了大忙！」
　　「嘻嘻，能让大家高兴最重要嘛。」
　　「不过这也叫做虐待属下啦。」
　　飞鸟愉快地微笑，旁边的十六夜却开口揶揄她。
　　趁着气氛还没弄僵，黑兔慌忙让讨论继续进行。
　　「那……那么来谈谈这次的主题吧！人家想在复兴有成的农园区里设置特殊栽培用的特区。」
　　「特区？」
　　「YES!老实说就是栽培灵革、灵树的土地，例如……」
　　「曼陀罗草之类？」
　　「风茄之类？」
　　「食人草之类？」
　　「YES?……不对！最后那个很奇怪呀！怎么能让孩子们负责照顾『食人草』这类的危险植物呢！而且根据人家的标准，曼陀罗草或风茄之类的超危险即死植物也都统统出局！」
　　「……是吗，那只能妥协，种一些食兔草之类的植物……」
　　「那种直接针对人家的恶意骚扰到底是什么意思呢！」
　　呜嘎～！黑兔倒竖着兔耳，大发雷霆。
　　看到会议一直无法顺利进行的蕾蒂西亚无奈地垂下肩膀，直截了当地对十六夜等人开口：
　　「换句话说，我们希望主子们能取得适合种植在农园特区里的秧苗和畜牧动物。」
　　「畜牧动物是指山羊或牛之类吗？」
　　「没错。很凑巧，南区的『龙角鹫狮子』联盟寄来了收获祭的邀请函。加上这次是联盟主办的祭典，我想会有大批农作物聚集，并举办许多恩赐游戏吧。其中应该也会出现以种牛或稀少种的秧苗作为赌注的游戏。若想提高共同体的组织力，这是绝佳的机会。」
　　原来如此啊，问题儿童们纷纷点头回应。
　　黑兔打开那封押着「龙角鹫狮子」印玺的邀请函，简单说明内容…………
　　「这次的邀请函希望我方能从前夜祭开始参加，而且旅费和住宿费都由『主办者』来负担，以一个『无名共同体』的身分来看，可以说是完全超乎想像的特例VIP待遇！地点也是据说拥有南区数一数二景观的『Underwood大瀑布』！魄力不输给境界壁的大树以及美丽的河川将成为舞台！人家敢保证各位一定会很开心！」
　　黑兔挺着胸膛为大家介绍。她居然会像这样强烈推荐，可说是非常难得的光景。
　　十六夜等人看了一下彼此，不怀好意地开口调侃黑兔。
　　「哦……居然能得到『箱庭贵族』的保证，还真了不起。我想一定是个很壮大的舞台吧……大小姐你觉得如何？」
　　「哎呀？那还用说吗？毕竟是那个『箱庭贵族』如此强烈推荐的地方嘛，肯定是个让人目眩神迷的神秘地点……对吧？春日部同学。」
　　「嗯。万一那是个让人失望的地方……黑兔以后就要改名为『箱庭贵族（笑）』了。」
　　「『箱庭贵族(笑)』?这……这听起来就像是个傻皿贵族的蠢命名是什么意思呢！我等『月兔』可是渊源正统，节操高洁又愿意牺牲奉献的贵族！」
　　
　　[[IMG,5ade908136eab5b3345131ddaf5c1a6f,628,1000,137135]]
　　「所谓肯牺牲奉献的贵族听起来就已经够可疑了啊。」
　　十六夜哇哈哈地笑着挖苦黑兔，黑兔则鼓起双颊把脸转开，像是闹起了别扭。
　　仁带着苦笑旁观十六夜他们和黑兔拌嘴之后，才故意「嗯哼」咳了一声，让大家的注意力集中到自己身上。
　　「关于方针的说明，大致上已经结束…………不过只有一个问题。」
　　「问题？」
　　「是的。这次的收获祭预定要举行二十天左右，包括前夜祭则是二十五天，差不多将近一个月。这种规模的游戏并不常见，如果可能，我们也想要全程参与。然而共同体主力长时间离开根据地并不是好现象。所以希望有一个人可以和蕾蒂西亚小姐一起留……」
　　
　　
　　「我拒绝。」
　　
　　
　　三人立刻回应。仁不由得把还没说出口的发言又吞了回去，至于三名问题儿童则以一脸平然的表情回望着他，彷佛自己讲了什么理所当然的答案。
　　然而仁也只有在这件事情上不能退让。正因为共同体目前已经开始累积实力，所以在防御方面也必须加强巩固。毕竟可能会出现像「Forest　Garo」那种以绑架儿童为业的犯罪组织；箱庭的天灾「魔王」也有可能会袭击这地域。
　　仁对着桌面把身子往前探，向十六夜等人提议：
　　「既然这样，能不能请各位至少配合集中日数呢？」
　　「意思是？」
　　「前夜祭时两人，开幕仪式后的一星期由三人一起参加，剩下的日数再回到两人……这个方案怎么样呢？」
　　问题儿童们「唔」了一声，看向彼此。
　　面面相觑了一阵子之后，由耀提出反问：
　　「根据这方案，只有一个人可以全部参加，对吧？那么要如何决定是哪一个人？」
　　「这个——」
　　当然是根据位阶高低来决定——原本想这样回答的仁在话临出口之际闭上了嘴。对于箱庭世界的共同体来说这或许是常识，然而对于来自外界的他们三人来说却是另当别论。
　　正当仁烦恼到底该怎么说明才好时，这次换十六夜把身子往前一探，对着众人提案：
　　「这样吧，趁现在到前夜祭为止的这段期间，用游戏来决定哪个人可以去几天如何？」
　　「游戏？」
　　「哎呀，听起来似乎很有趣。要进行什么样的游戏？」
　　「这个嘛……『到前夜祭为止，能立下最多战果的人获胜』，怎么样？比较期限内的实际成绩，让可能在收获祭里取得最佳战果的人才有优先权…………这样就没什么好不满的吧？」
　　听完十六夜的提案，飞鸟和耀对望了一下。如此一来条件可说是五五波。
　　两人同时对着彼此点头，表示同意。
　　「我明白了，就这样办吧。」
　　「嗯……我绝对不会输。」
　　飞鸟露出了不服输的笑容，耀也难得地表现出斗志。
　　如此这般，三名问题儿童就以「龙角鹫狮子」主办收获祭的参加权为赌注斗展开了游戏。
　　*
　　——至于目前的战果成绩。
　　出乎意料，十六夜的成绩呈现低迷状态。
　　黑兔坐在河边赤脚踢着水，叹了口气。
　　「没想到十六夜先生的战斗经历居然连同仁少爷的评价一起传播了出去……虽然的确也只能说是时机不凑巧，然而根据十六夜先生您的战斗经历，被拒绝或许是无可奈何的结果。幸好这次有白夜叉大人特别安排了游戏，可是以后能参加的游戏或许会越来越少……」
　　「………………」
　　——没错，在「No　Name」的评价往外扩散的向时，十六夜的战斗经历也开始传开。结果就是十六夜参加游戏的资格受到显着的限制，到最后只剩下「Thousand　Eyes」的白夜叉能介绍游戏给他。
　　然而只要考量到十六夜曾经对战过的敌人，被拒绝参加也是理所当然的反应吧。
　　居住在「世界尽头」，拥有庞大身躯的蛇神。
　　前任魔王兼最强种族的星灵，阿尔格尔。
　　「黑死斑魔王」的亲信，也是拥有神格的恶魔，威悉。
　　既然能够打败这些超越人智的敌人，十六夜的实力就不是该存在于最下层的力量。
　　「主办者」方毕竟也要过活，既然明知会惨败，自然不可能让十六夜参赛。而当事者的十六夜，也对这种懦弱主办者所举办的游戏毫无兴趣。
　　十六夜撑起上半身，耸耸肩膀看向黑兔。
　　「算了，毕竟有种说法是『霸凌有够逊』嘛，尤其是类似榨取别人的行径实在不妥，也会导致辛辛苦苦推广出去的评价因此变差。我们的共同体必须是一个以『打倒魔王』为目标的正派组织，避开必胜的游戏以夸示我们的宽宏大量，也是可以采用的手法之一。」
　　「您说得很对。不过这个游戏能获得的恩赐，是足以造成情势逆转的东西吗？」
　　「这个嘛……？嗯，这就叫做破关之后的乐趣吧。」
　　十六夜爽朗地哇哈哈大笑。
　　相对之下，黑兔则露出复杂表情，啪唰啪唰地踢着水。
　　对黑兔本人来说，十六夜具备此等实力，自己却无法介绍够格的游戏，让黑兔本人感到很焦躁。因为黑兔深信，十六夜具备能在更大的舞台上赢取显赫战果和名誉的实力。
　　黑兔更用力地踢着水面，嘟嘴生着闷气。
　　「虽然这次有白夜叉大人帮忙介绍所以总算解决……即使如此人家还是非常不甘心。要是参加游戏但无法获胜那人家还可以接受，居然连参加都不被允许……这样就好像……」
　　被养着等死——黑兔原本想这样说，但还是紧急闭上了嘴。因为她注意封十六夜看向自己的不高兴视线。
　　十六夜表现出似乎觉得很麻烦的态度，搔着头看着黑兔的眼睛。
　　「黑兔。」
　　「是……是的。」
　　「虽然我喜欢你的谦虚态度，但是我也认为过于自卑的部分不妥。现在的状况的确很无趣，但我应该已经说过，这都在我的设想范围之内。别当着别人面前罗罗嗉嗦地自暴自弃好吗？看了就烦。」
　　啊呜，黑兔不敢吭声，兔耳也倒了下来。
　　毕竟十六夜正在忙着思考游戏的破解方法，这时自己却在他身边抱怨，根本是一种妨碍行为。先不论过于消极的问题，更严重的是欠缺常识。
　　为了不要造成十六夜的更多困扰，黑兔垂头丧气地离开，想要躲进森林的树荫里。
　　十六夜瞒着已经很沮丧的黑兔，偷偷地轻叹了口气。
　　「喂，黑兔。」
　　「咦……是！」
　　「今天晚上就吃鱼吧。」
　　……啊？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。
　　十六夜看着大河，伸手指向河中心。
　　「河中那一带有种拿来烤似乎会很好吃的鱼，明明是河里的淡水鱼，我记得外型却很像竹荚鱼。我想吃吃看……能拜托你吗？」
　　黑兔原本一脸不解地听着十六夜的发言。
　　然而在她理解了十六夜的意图之后，下一瞬间脸上就绽放出光彩，用力点了点头。
　　「YES！人家明白了！今天晚上就来回应十六夜先生您的希望，由人家负责料理吧！」
　　「嗯，我很期待。」
　　十六夜哇哈哈笑了，黑兔则为了预先准备下厨而蹦蹦跳跳地消失在森林小径之中。既然她利用兔耳就能得知战况，那么无论身在何处都一样吧。
　　话说回来那对兔耳还是老样子，很容易能看出她的喜怒哀乐呢，十六夜虽然有些傻眼，然而不管怎么说，这下就可以集中了。
　　照进林内的日光强度慢慢增加，太阳很快就会升上顶点。十六夜根据感觉推测剩下的时间大约只有三十分。下次起身时，就会是最后的行动吧。
　　（时间也差不多快过完了，再不开始行动可就不妙……话虽如此，算得上是线索的线索实在太好了。）
　　十六夜休息片刻，再度确认「契约文件」的内容。由于几个没能在一开始就确定的情报产生了相符之处，让「契约文件」的内容也出现了让十六夜感到在意的部分。
　　（这样一来，最后就是联想游戏了。只要把在意的部分相互对应比较，应该就能够找出答案。
　　第一个让十六夜感到介意的部分，是恩赐游戏的名称，「湖上之花」。
　　确认之后，他发现水仙卵华是丛生于河川里的植物。然而游戏名却很明确地叫做「湖上之花」。换句话说，「河川」和「湖泊」的差异将会成为特殊开花条件的提示吧。
　　接着是关于破解条件。这部分并没有指定地点，只明确记载着必须「让花绽放」。这个写法也让十六夜觉得似乎蓄意隐藏着什么谜题。
　　至于最后，是花蕾和开花后花朵之间的差异。
　　花蕾生长在「水中」，而花朵绽放在「水面」。
　　换句话说，水仙卵华应该具备了开花后会上浮的习性。
　　「关键一定就是这三点，只要把这些串连起来——」
　　——什么东西河边没有，但湖泊里面有？
　　——花蕾并不是在水中，而是在水面开花。
　　——开花地点本身并没有特别受到限制。
　　统合这些情报之后，十六夜获得了以下的结论。
　　「让开花的方法是……『水中深度的变化』，也就是环境的变化。虽然水仙卵华平常是在河边开花的植物，然而万一碰上豪雨等造成水量增加而导致深度产生变化的情况；或是水中的花蕾被冲走落进深沟中的情况，花蕾就会为了存续物种而突然开花，让花朵在水面绽放…………嗯，统整之后差不多就是这样吧？」
　　「正确答案。」
　　…………嗯？十六夜只把脑袋向后转。他觉得这声音似乎在哪里听过。
　　然而从背后树影中出现的人，却是他没印象的女性。
　　这名美丽的女性用三色的花簪来盘起那头闪耀着光泽的黑色长发，身穿描绘着风雅花样的白色和服，以忧郁的态度迈步往前，让衣袖也随着动作左右晃动，还用着一种彷佛颇不以为然的表情俯视着十六夜。她缓缓靠近，来到彼此的浏海和气息都已经能相互碰触的距离之后，才盯着十六夜的脸，对他露出一个虽然带着促狭却又具备魄力的笑容。
　　「哎呀，真的是个很奇妙的小子。不但拥有能够一击就打倒我的强大力量，脑袋也转得很快，颇有点小聪明。的确让人可以理解，为什么白夜叉大人会对你特别关照。」
　　「…………」
　　十六夜眨了三次眼睛，重新打量着这个与自己如此贴近，甚至能够感受到彼此气息的美丽女性。
　　…………真的没有印象。不只美丽得足以迷惑众人的五官，还有即使隔着重叠穿上的层层和服，依然看得出身材丰满且十分具备魅力的体态，让她虽然整体的露出部分并不多，仍旧能散发出一股蛊惑的气质。若是寻常男性，光是像这样两人贴近得能够感受到彼此气息，就会因此神魂颠倒吧。
　　然而现在的十六夜却纯粹地由好奇心取得胜利。
　　「……你是什么人？」
　　「真是过分的男人，难道你已经忘记被你踢过肚子的女人长什么样子吗？还是自从你来到箱庭世界之后，每碰到一个女性就踢她的肚子？」
　　听到这段含有满满讽刺之意的发言，再迟钝也能听懂。
　　十六夜难得地瞪大双眼，凝视着女性的身影。
　　「原来你是那条蛇吗！不对啊，你刚刚明明也还是蛇啊！」
　　「哼！对拥有神格者来说，变化成人类这点小事有何困难！倒是你一直蛇蛇蛇地叫我，实在很吵耶！至少该确认自己参加游戏的主办者叫什么名字吧！这个蠢蛋！」
　　十六夜依言拿起了「契约文件」观看。
　　只见文件上面明确记载着「游戏领袖，白雪姬」这些文字。
　　十六夜讶异到将眼睛瞪得更大。
　　「你叫做白雪姬？这意思是…………你该不会是原本被祭祀在夜叉池里的活祭品……啊啊不对，等一下，我记得你的神格的确是白夜叉赐给你的吧？那里应该是神社没错呀……」
　　「这个嘛……实际上如何呢？总之现在这些事情怎样都无所谓吧？你不是已经解开谜题了吗？那么你最好赶快行动，剩下的时间已经不到十五分钟了喔。」
　　白雪姬用袖口掩着嘴角嘻嘻笑了，她的态度毫无任何焦躁。
　　即使谜题已经被解开，她仍然有把握自己会获胜。
　　在规则明订的游戏范围内，没有深度足以让水仙卯华开花的湖泊。虽然大河最深处就有可能符合条件，然而中心的河水流速很快。而且河水流向的前方正是「世界尽头」的托力突尼斯大瀑布，万一摔下去，就算是十六夜也无法得救吧。
　　白雪姬把嘴唇贴近十六夜耳边，轻声低语道：
　　「我可是好心建议你，还是乖乖投降吧。然后针对过去的失礼行径道歉，如此一来我就会好心赏赐你一朵花。只消这样，无论是面对白夜叉大人，还是面对伙伴的那些女孩，你都可以保住面子吧？」
　　「我怎么可能会答应。要是我有胆对个蛇女投降而且还拿了她可怜我而赏赐的花回去，我看我们的大小姐肯定会表现出一副逮住我把柄的样子，把花拿去大会堂正中央装饰。而且还会很好心地以流畅书法附上一句：『逆廻十六夜，丢人现眼的证据在此』吧。」
　　十六夜就像是在说笑那般地随性耸了耸肩。
　　当然，即使是飞鸟也不会做到那种地步吧。
　　…………然而要是刚刚那番话被飞鸟知道——
　　「你希望我那样做吗？那我就这样做罗？现在还可以特别加赠裱框和纪念照哦？」
　　必定会额头冒着青筋，面露笑容应允。
　　因为没有飞鸟在场和自己一搭一唱而感到有些遗憾的十六夜从大岩石上跳了下来，开口哇哈哈大笑。
　　「不过，真没想到那条蛇居然是这样的美女。」
　　「意外吗？」
　　「很意外，而且我也赚到了……你还记得当我获胜时的契约吧？」
　　十六夜咧嘴露出了狂傲的笑容。
　　白雪姬不屑地哼了一声以示反击。
　　「自然记得。如果你真能解开这个不合理的难题…………那么我白雪姬无论身心都会满怀喜悦地隶属于你。」
　　「真的吗？不管什么事情你都愿意遵从？」
　　「那当然。你可以撕裂我的胸膛啃食我的肝脏：也可以扯烂我的服装，以锁链限制我的行动，夺走我的纯洁后随心所欲玩弄哭泣哽咽的我直到你满足为止……哼哼，我可以彻底服从你的欲望。」
　　白雪姬按着和服胸口，露出挑衅笑容，显见她对胜利的把握有多么强烈。
　　十六夜因为获得契约承诺而满意地点点头，接着面对森林挥动两手，像是在测量距离。
　　「那么开于这个不合理的难题……现在就来干脆破解吧！」
　　「什么？」
　　「啊，对了对了。在破解之前我想先问清楚……你知道海克力斯执行的『十诫考验』吗？听说在南区这是实际存在的恩赐游戏。」
　　「当然。」白雪姬诧异地回应，因为这是极为有名的考验。
　　即便宗教不同，但拥有神格的白雪姬就算知道也合情合理。
　　
　　
　　——所谓「十诫考验」，是希腊神话中的大英雄海克力斯为了偿还害妻儿死亡的罪业而接下的神谕。他必须面对不死水蛇、吃人怪马、地狱看门犬等各式各样的强敌并达成考验，也是希腊神话中号称难度数一数二的恩赐游戏。
　　
　　
　　「就算是那个海克力斯也无法十连胜，两次被判定违反规则后，总共挑战过十二次考验。而这个『十诫考验』中的第五场任务『奥革阿斯的牛厩』，是一个考验临机应变的比赛：
　　——『在一天以内，将养了三干头牛只，而且三十年来都没打扫过的牛瘢清洗干净。』
　　总之呢，就是个又臭又恶心还故意整人的游戏。然而海克力斯面对这个讲求机智的任务时，却利用河川以乱七八糟的肉体劳动来予以解决——讲到这边你应该懂了吧？」
　　十六夜露出贼笑。白雪姬似乎也已经推论出他的想法，脸色转瞬发青。
　　「等……等一下！小子你是认真的吗……！」
　　「没错！我随时都很认真！」
　　站在河边的十六夜话声刚落，就立刻举起右脚使劲往上踢。
　　这瞬间强烈的冲击波扫过河边，造成龟裂。这条龟裂一直线前进，巧妙得像是事先就埋好了炸药，沿路喷出碎石和土砂，以彷佛会贯穿整座森林的强劲力道往前延伸。河水也开始汹涌冲向这道突然在岸边出现的龟裂。
　　这副光景，看起来就像是临时建造出了一条水道。
　　哇哈哈哈哈哈哈！发出响亮笑声的十六夜用力往前大跳跃，像是要赶在冲进水道的浊流前方，然后用力张开双手发出宣言。
　　
　　
　　「既然森林里没有湖泊——那么只要改变河川流向自己制造一个不就得了?」
　　
　　
　　白雪姬踉跄了一下，像是感到头昏目眩。
　　——没错，这就是海克力斯面对「奥革阿斯的牛厩」时提出的解答。他以蛮力改变了河川的流向，把整个牛厩都冲走之后，坚称这样是已经「把牛厩扫干净了」。
　　如果十六夜打算模仿「奥革阿斯的牛厩」，利用河川水流在这里制造出湖泊——那么白雪姬的领地必定会毁掉一半。
　　回过神的白雪姬放声大叫。
　　「喂……喂！笨蛋快住手！你这混帐是认真的吗～～～～～～～～!」
　　然而一切都已经太迟了，十六夜是认真的。
　　他认真地开始产生有一丁点兴奋期待这程度的感觉。
　　还超级认真地甚至想在自己的座右铭里追加「无论何时都要认真玩乐和开玩笑」这一条。
　　在十六夜就这样边回转边用力着地之后——能打碎河山的拳头在森林里制造出巨大的凹陷，击碎大地挖出了一个形似陨石坑的窟窿。会让人联想到星球地壳变动的地鸣声向外扩散，从大河中溢出的水流宛如瀑布般喷溅出水花并逐渐灌满窟窿。
　　
　　
　　——托力突尼斯大瀑布的主人对这名少年仍然过于轻视，或者该说是未能理解。
　　这个逆廻十六夜……正是世界上的问题儿童中，数一数二的最强佼佼者。