　　
　　
　　终章
　　——「Underwood地下都市」，新宿舍。
　　隔天早上。出来迎接耀以及其他「No　Name」成员的人，就是那个戴着面具的女性。
　　已经将敌方反溅到自己身上的鲜血全部清理干净的她今天依然身穿散发出沉稳气质的纯白铠甲，以洗练的举止等待着众人。杰克张开双臂，呀呵呵地笑着为其他人介绍。
　　「她就是获得『万圣节女王』宠爱的骑士——『无脸者』！请各位亲切地直接称吁她『斐思』吧！」
　　「……是吗？她就是……」
　　退在后方的飞鸟以复杂表情望着斐思·雷斯。毕竟飞鸟现在已经得知斐思·雷斯的实力，要她毫无戒心地与对方亲近，当然会心生迟疑。
　　至于和斐思·雷斯第一次见面的黑兔也才看了一眼，立刻切身感受到她与众不同的气质。
　　「原来如此……既然她是『万圣节女王』的宠臣，那应该是要借用管理世界境界的星灵之力，并召唤出耳机对吧？」
　　「呀呵呵！正是如此！她是由我等『Will　o'　wisp』以宾客身分招聘来的新面孔！如果是她，应该能召唤出替代品！」
　　听到杰克这番话，让耀的表情明显开朗起来。
　　不过，她又稍微不安地皱起眉头。
　　「可是……要从异世界召唤……费用该不会非常昂贵吧……？」
　　「呀呵呵！先不论昂不昂贵，正常来说原本应该是会彻底拒绝的喔，不过既然我等预定和你们『No　Name』维持长久往来……所以这次呢，就以友情价来成交了。」
　　「嗯。我已经订下契约，今后日用品类全都会使用『Will　o'　wisp』制作的产品。」
　　「是……是吗……谢谢你，仁。」
　　耀对仁展现出松了口气的笑容。
　　仁慌慌张张地挥着双手。
　　「这……这没有什么啦！各位对我有简直数也数不清的恩情！这点小事根本不算什么……而且，其实还有其他必须克服的问题。」
　　「……问题？」
　　「是的。严格来说，这次并不是要使用『万圣节女王』的力量来进行召唤，而是藉由操纵星星运行来改变因果——简单来说，是要以『耀小姐从一开始就带着耳机来到箱庭』的形式进行再次召唤。所以如果耀小姐家里没有耳机的话，这方法就无法成立……」
　　仁带着担心表情继续说明。
　　相对照之下，耀的眼中却越来越染上了喜色。
　　「……没问题，我家有一个和十六夜的耳机相同厂牌的耳机。」
　　「真……真的吗！」
　　「嗯。而且爸爸说过那是古董经典制品。如果是那个耳袜，十六夜也一定会愿意原谅我。」
　　「哎呀？可是那个耳机是春日部同学你父亲的东西吧？擅自拿走没关系吗？」
　　「没关系，因为爸爸跟妈妈到现在还是下落不明。」
　　耀干脆地讲出了自己的遭遇。
　　然而失去双亲的飞鸟却露出不知道该说什么的表情，低下头去。
　　「对……对不起，我不知道是那样……」
　　「不，我自己也没说过这些……而且……」
　　耀拿出父亲送给她的项链，用力握紧。
　　「我们……三个人都不愿意多提自己的事情，所以当然不可能知道。」
　　「……嗯，你说得没错。」
　　「所以我想趁着这次把耳机还给十六夜的机会，和他多聊一聊。毕竟是好不容易交到的朋友，我必须自己主动，努力维持这份关系才行。」
　　耀换上崭新心情，迎向前方。
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭」。
　　既然自己回应了这封不负责又霸道，然而却比一切都美好的邀请函。
　　那么，就来试着慢慢开始关心周遭吧。带着在舍弃过去后相对变得轻盈的内心，这次要由自己主动去亲近他人——
　　*
　　——当十六夜醒来时，太阳早已西沉。
　　大概是在阅读遗书的途中不小心睡着了吧？居然会趴在桌子上流着口水熟睡，这可是十六夜生涯中第一次暴露出的丑态。
　　「……18:15了吗？啊，可恶，怎么觉得肚子饿得要命。」
　　「喔！那要不要去吃晚餐呀，十六哥？」
　　铃华整个人从后方趴到十六夜的背上。她什么时候偷偷绕到了自己后面？完全没有察觉到动静的十六夜心中有些讶异。不过，他当然没有表现出来。
　　「下去，铃华。我要说几次你才听得懂？如果想抱住我，要等到你至少有D罩杯以后再来。」
　　「什……什么嘛！本铃华小姐预定将来会成为一个前突内缩又后翘的辣妹！趁现在抢先预定会比较划算喔！」
　　「是啦是啦预定就等于未定，反正你给我下去。」
　　十六夜抓住铃华的后领，把她扯了下去。
　　铃华气冲冲地鼓起双颊，接着冲出小房间。
　　「哼～！我才不管十六哥你了！最好在这里饿死啦！你这个大混帐！」
　　「不，那可伤脑筋了。晚餐我要吃所以帮我准备一下。」
　　十六夜打了个大大的哈欠。
　　铃华突然收起不高兴的表情，以率直的态度凝视着十六夜。
　　「————……嗯，我知道了。我会等你过来喔，十六哥。」
　　铃华不自然地顿了一下之后，才离开房间。
　　接下来换成那个有着一头乱发的眼镜少年焰走进房间。
　　「十六哥，你醒了吗？」
　　「是啊……等等，怎么又是那个耳机。」
　　「嗯。我已经调整并改良过猫耳部分了，这样应该不会太紧。」
　　「是喔～？算了，那东西我也晚一点再去拿。现在我要先看完剩下来的遗书，你先去和铃华一起准备晚餐吧。」
　　「————……我知道了。你一定要来拿喔，十六哥。」
　　焰果然也先不自然地顿了一下才动身离开。
　　目送他远去之后，十六夜继续翻看桌上的遗书。
　　
　　
　　「居然滴着口水睡觉，你好脏啊，十六夜小弟。」
　　
　　
　　罗唆啦臭欧巴桑！
　　「别闹别扭了。别看我这样，其实我也是好不容易才松了口气喔。毕竟你无法破解游戏的可能性也不是0。因此现在像这样遗书有送到你手上的情况，让我感到非常高兴……恭喜你，十六夜小弟，成功到达这里后，你终于获得了权利。」
　　「…………」
　　「看你一脸不知道我在说什么的表情。嗯，现在不懂也没关系，因为到此为止都算是某种命中注定。不过要用人手来打开大门，总是需要几次可能性的整合与分裂。这个整合点原本是在极微小的范围内偶然发生的情况……噢，算了，理论方面的说明就交给克洛亚吧。这里该讨论的问题，是关于那封要交给你的邀请函。」
　　「邀请函？」
　　不明白这是在说什么的十六夜狐疑地歪了歪头。
　　接着，立刻有一封信从遗书下方滑了出来。
　　「那就是邀请函，也是即将改变你的命运，能让你今天体验的经历成为日常生活的信件……不过，即使你没有打开那封信，依然有可能在这个世界里得到幸福。你拥有忘记这封邀请函，继续过活的权利。这世界中，存在着让你和焰还有铃华一起生活的温柔未来。我希望能让你再度确认这些，所以才安排了这场游戏。」
　　十六夜在这个世界里得到的栖身之处、家人、回忆。
　　金丝雀就是为了要让十六夜仔细回顾并比较，才会派出「十字架男爵」来考验他。
　　「……你也派出太夸张的家伙了，托福，我还真的流了一点冷汗。」
　　「怎么这么没出息。十岁时的你大概会兴高采烈地把对方打个半死吧…………算了，就是我这样教育你，让你变得不会再做出那种行为。和傲慢的发言相反，实际上你已经太偏向于常识。甚至到了明明拥有如此超越常理的能力，却依然能够和世界找出妥协点的地步……所以我认为应该要让你拥有选择权。我想无论选择哪一边，必定都会留下遗憾。所以最后的选择，应该由你自己亲手决定。」
　　「………………」
　　十六夜默默地翻向下一页。
　　「如同前述，你在这个世界里也有可能得到幸福，我可以保证。
　　但是只要打开那张邀请函，这份保证就会完全消失。
　　想必会有许多苦难等待着你。
　　也会碰上许多遭受屈辱的情况。
　　然而，或许你将会拯救数量远超过你掌握的人们。
　　……所以我希望你好好思考。
　　如果你能下定决心舍弃家族、友人、未来，以及世界的一切——那么你就打开那封信吧。」
　　
　　
　　遗书到这里结束，没有留下任何道别的只字片语。
　　对于金丝雀来说，当初天人永隔时就已经和十六夜互相道别了吧。
　　十六夜拿起那封邀请函，再度确认遗书的内容。
　　「……意思就是说，打开这封信以后我就再也回不来了吧？」
　　当然没有回应，然而十六夜却十分肯定。
　　——很久以前参观战场那次，她曾经对自己说过，如果想去战场，那就要基于自己的意志，靠着自己的双脚前往。那肯定就是为了现在这一刻而事先告知自己的发言。
　　虽然在这份长达六百页以上的庞大遗书中并没有提到，然而十六夜依然察觉出金丝雀那感慨万千的心思。
　　「……哈！其实也不是需要考虑这么多的事情嘛！」
　　为了避免沉浸于感伤之中，十六夜放弃一切思考。
　　——没错，今天碰上了有趣的经历。
　　而且金丝雀还保证明天、后天……这种情况都会继续下去。既然如此，自己当然没有理由拒绝。
　　十六夜从桌前起身，把手伸向邀请函的封口。
　　行动之前，他转头看了看房门。
　　「——再见啦，铃华、焰。」
　　接着他缓缓打开封蜡，阅读里面的内容。
　　*
　　一行人沿着「Underwood」的螺旋楼梯住上走，接着爬上呈现网状花纹的树根，到达位于河畔的地面。那里有一个由斐思·雷斯事先准备，描绘着「黄道十二宫」的圆阵。
　　「居……居然要使用黄道之门……没想到如此正式，但是你真的能确实掌控吗？」
　　「…………」
　　斐思·雷斯只以嘴角的一丝浅笑回应。虽然她比耀还沉默寡言，但看来相当有自信。
　　她让耀在十二宫圆阵的中心坐下，拿出一把刻有「万圣节女王」旗帜的剑。接着太阳的光线就让描绘在地上的十二宫记号开始发光。
　　旁观仪式的飞鸟为了纡解紧张，开口对黑兔发问：
　　「那个，黑兔。为什么万圣节和太阳还有『黄道十二宫』有关系呢？」
　　「呃……万圣节原本就是指将一年内的太阳周期区二分化而进行的祭典仪式。而正好在周期切换的时候，异世界的境界也会跟着崩毁。」
　　黑兔解释完后，仁也从旁救援，接口补充说明：
　　「凯尔特民族似乎精通高水准的天文学，甚至还拥有独自的太阴历。只是他们拥有何种宇宙论这点尚未解明……而万圣节就是少数还残存着他们文化影响的祭典。」
　　「原……原来如此，那『黄道十二宫』呢？」
　　飞鸟战战兢兢地发问。
　　仁先刻意地咳了一声之后，才开始回答：
　　「所谓黄道是『太阳通过的轨迹』，十二宫则是位于太阳轨道路线上的星座。在箱庭里，甚至会根据拥有几个十二宫星座的支配权，来决定对太阳的主权。可说是非常重要的东西。」
　　「现在进行的仪式，是要利用『万圣节女王』的力量来打破世界的境界；并藉由『黄道十二宫』的力量来使其安定的复合术式……不过即使借用了『万圣节女王』的力量，人家还是没想到人类居然能够进行召唤……」
　　和表现出佩服态度的黑兔相反，飞鸟又吸了口气。
　　「那个人……是人类吗？」
　　「YES。虽然她身上装备着各式各样的的武器，但的确是人类。而且还拥有强大的才能，甚至和各位不相上下。看来认定『Will　o'　wisp』是北区下层最强的共同体的说法，未必是个错误呢。』
　　是吗？飞鸟回应着。
　　另一方面，依然坐在圆阵中心的耀正在拚命提升自己对耳机的意念。
　　（爸爸的耳机……爸爸的耳机……）
　　如果说是要「改变因果」，听起来似乎规模浩大。然而简单来说，只是要稍微改变耀被召唤到箱庭来之前的行动，使其和事实略有出入。耀只需要像这样耗费半天时间来持续想着耳机，其他事情似乎都会由斐思·雷斯来想办法解决。
　　（因为还有巨人族造成的问题，今天晚上十六夜就会来到收获祭的会场。所以我无论如何都必须成功……！）
　　耀像是中邪般地不断叨念着耳机，并等待仪式结束。
　　一段时间过去，当显示「黄道十二宫」的圆阵呈现出饱和状态后，耀的意识就回溯到两个月前——来自箱庭的邀请函刚送到她手上的那个时候。
　　
　　
　　——那是秋季大雨已经结束的季节。凑巧拿出父亲的耳机并戴上之后，我收下了冲进房里的三毛猫捡回来的邀请函，把手伸向信封的开口处。
　　虽然脸上面无表情，但我依然有些兴奋。因为居然会从半空中掉下来一封寄给我的信件……这种充满奇幻风格的概念，在现今这个时代里简直令人难以置信。
　　然而当春日部耀正准备拆开这封邀请函的那瞬间，疑问突然涌上她的心头。
　　（……如果这时我并没有打开这封信，会怎么样呢……？）
　　要是就这样直接把信撕毁，是否就会演变成「春日部耀并没有前往箱庭」这种情况呢？
　　如果真是那样，几个痛苦的回忆也都会一笔勾销。
　　不会被虎人的爪子撕裂。
　　也不会罹患黑死病，承受濒临死亡的痛苦。
　　更不会因为第一次建立起的友谊关系，而感受到彷佛心脏被揪住般的痛苦——
　　（……要是留在在自己的时代里，必定无法体验到这一切吧。）
　　一这么想，就让耀产生有些自豪的心情。
　　来到箱庭世界之后，在短短两个月里曾经碰上好几次辛酸的经历，也曾有过快乐的回忆。
　　人生的天秤好几次左右倾斜摇晃，在胸中留下了确切的实际感受。
　　——过去决定前往箱庭的那个我，做出了正确的判断。春日部耀带着自信如此想着，并拆开了手中的邀请函。
　　*
　　「在此告知身负异才，充满烦恼的少年少女们：
　　若欲测试自身之恩赐才能，
　　望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，
　　前来我等之『箱庭』。」
　　*
　　十六夜的视野一口气拓展开来。脚下的地面瓦解，他被抛向遥远的高空。
　　他一边承受着往下坠落的压力，同时因为眼前的壮大风景丽目瞪口呆。
　　（这……………………！）
　　可以看到让人联想到世界尽头的悬崖。
　　也可以看到甚至会让人误判比例尺的巨大都市。
　　远远凌驾十六夜想像的一切，都呈现在他的眼前。
　　（这里到底是哪里…………！）
　　十六夜一边以全身承受着掉落带来的风压并产生疑问。
　　这无限往外延伸的未知世界充满了强劲的生命力，甚至让「十字架男爵」创造出的模型世界因此完全相形失色。
　　往下坠落的十六夜看到从未见过的怪鸟飞过自己身边逐渐远去的样子，忍不住放声大叫。
　　「这…………这里到底是哪里！」
　　占满内心的疑惑终于化为实际语言发泄而出。
　　接着喜悦厌从十六夜的内心深处逐渐涌上。
　　原本以为绝对无法被满足的灵魂，现在却有着某种热意逐渐注入。
　　而且还确实感觉到，自己内心深处那应该不可能被填满的空洞嵌上了最后的碎片——这一瞬间，十六夜感受到自己被最棒且最疯狂的形式给彻底破坏。
　　「哈……哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呀哎呀真是太夸张了！再怎么说这一切都实在太不可理喻了呀！臭欧巴桑！」
　　等十六夜回神时，他才发现自己正一边往下掉一边笑得像是发狂。
　　毕竟，现在也只能笑了。
　　居然能被召唤到这种自己过去不断寻找，宛如宝箱般的世界里，让十六夜无法抑制打心底想要大笑的冲动。
　　如果不趁现在好好把十七年以来的份量全部笑完，又要在何时才能消化呢？
　　十六夜张开双臂，吼出凭他的肺活量与腹部肌肉所能发出的最大音量：
　　
　　
　　「再见了，My　world!
　　午安，New　world!
　　从现在开始……这里就是我的世界——！」
　　
　　
　　终于来到符合自身水准的世界了。
　　胸怀这份感动的十六夜不断狂笑着。
　　「哈哈………哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿哈哈哇哈哈呜啊！」
　　哗啦——————！十六夜突然掉进水中，溅起惊人的水柱。
　　之前一直张着大嘴狂笑的十六夜因为肺部吸进大量的湖水，差一点失去性命。不过才来到异世界就立刻面临濒临死亡的情况，其实算是个好预兆。毕竟这也是十六夜在人生中的第一次体验。
　　他在内心决定，自己首要的目标就是要找到做出这种乱来召唤的家伙，好好「答谢」对方一番。
　　[[IMG,da0cd43b9d4c8de968a278f6ae021bcc,596,1000,107161]]