　　
　　
　　第七章
　　蕾蒂西亚听着十六夜的叙述，感觉自己正逐渐发冷。
　　她脑中全心全意，一直全心全意地祈求着某个愿望。
　　如果这样就可以改变事实。
　　如果这样就可以改变星星运转的轨道。
　　她内心甚至早已做好，即使要祈求几亿千万次也在所不辞的决心。
　　
　　
　　——希望是弄错了。
　　——希望是认错人了。
　　——拜托，请一定要是凑巧同名的其他人。
　　
　　
　　要不然……会有一个少女至今三年来的努力全都无法得到回报。
　　*
　　当十六夜读完遗书的九成内容时，外面已经下成了豪雨。
　　本来还以为只是短暂阵雨，不知何时雨势已经变得如此强劲。
　　风吹动已经松脱的窗户造成喀嗒响声，还让雨滴以横向的来势敲击窗户玻璃。
　　十六夜望着直接受到豪雨浇灌的中庭，一个人自言自语。
　　（……话说回来，和金丝雀相遇那天也下着这种豪雨。）
　　回忆起这段往事的十六夜抖着喉咙笑了。
　　十六夜并不讨厌雨滴敲打玻璃的声音，况且他原本就不会对水制造出的各种声响产生反感。所以他暂时靠着窗边，听着雨滴弹跳声仔细分析遗书内容。
　　（那个臭欧巴桑……既然留下这么厚的遗书，结果内容却几乎都是回忆！就算是瞎编的也好，她难道没打算让人阅读起来更多一些乐趣吗？）
　　十六夜不以为然地摇了摇头。
　　金丝雀遗书里提到的内容，真的都是些跟自传没两样的回忆。
　　从暴风雨之夜的相遇，到带着十六夜前往世界各处旅行的经历。
　　他们曾经一一前往世界三大瀑布，挑战「瀑布里躲藏着恶魔」的传承。
　　也曾因为怀疑地球真的是球体吗？世界不是以平面展开的吗？因此利用自家的船只出航确认。
　　这类两人之间的回忆，差不多写了快六百页。
　　……来不客气地直接说出感想吧。金丝雀绝对是那种非常严重的溺爱型父母。
　　（……算了，反正那时的确很开心，所以也好啦。）
　　雨势变得更强劲了。或许是最近连续几日放晴所造成的反作用力，看来豪雨还没有停止的迹象。十六夜望着窗外的景象，注意到只有一件回忆没有被写进去。
　　（对了……只有去看战场那次的事情，她连提都没有提到。）
　　十六夜摸着窗上的结霜，脸上露出苦笑。
　　只要十六夜表示想去，金丝雀就真的什么地方都带他去。
　　例如他说想要参观美丽的水边风景，金丝雀就带他去看水上都市和世界三大瀑布。
　　想要见识壮阔景色，不管是吉力马札罗山、圣母峰、富士山或是其他地方，金丝雀也全都带着他前往。
　　至于十六夜说想要看看战场的那次——金丝雀就带着他，前往最凄惨的地方实地观摩。
　　在那场旅行的最后，金丝雀告诉十六夜，自己再也不会带十六夜前来这种地方。
　　如果十六夜想去战场，那就要基于自己的意志，靠着自己的双脚前往。这是金丝雀第一次抛下十六夜。所以十六夜也发誓，在金丝雀活着的期间，自己绝对不会再踏上战场。
　　……在两人之间，彼此都有着这种程度的信赖关系呢。事到如今十六夜才察觉到这点，不由得苦笑了起来。
　　（——————……）
　　和金丝雀共度的七年和之前的十年，两段人生的浓度差异根本无须比较。
　　那是一段让十六夜可以抬头挺胸，纯粹以一句「过得很开心」来形容的岁月。
　　然而即使如此……如果要问十六夜内心深处最空虚的部分是否有被填满？答案是否。
　　
　　
　　十六夜去挑战过栖息于伊瓜苏瀑布里的恶魔，之后平安生还。这是人类第一次的创举。
　　——可是，恶魔并不存在。
　　他也年仅十岁就走遍了据说有神居住的吉力马札罗山，那里的景色充满神秘。
　　——但是，神也不存在。
　　地球真的是球体吗？世界不是以平面展开的吗？十六夜彻底征服了七海之谜。
　　——然而，这也是既知的事实。
　　经历过许多次的旅途之后，十六夜终于领悟了。
　　
　　
　　这世上最奇幻的存在，就是逆廻十六夜这个人。
　　
　　
　　——那之后，十六夜的性情和古怪行为都开始沉静下来。给他CANARIA寄养之家这个栖身之处后，十六夜就再也没有做出什么严重违反法律的行为。
　　说穿了，普通的人类就是一种被砍被打或是被击中就会死掉的生物。
　　这事实成为十六夜内心的枷锁、良心以及常识。
　　十六夜如果想要继续在人类社会中生存，就必须适当地配合其他人的高度。
　　——「上天不会创造出在我之上的人」。
　　这并不是比喻，而是十六夜接受这是一个单纯的无趣事实。
　　在金丝雀死后，只剩下像是为了嘲笑这无聊世间而伪装出来的笑容而已。
　　（————……来继续看下去吧。）
　　要是开始涉猎到哲学，自己就真的迈入老成这阶段了吧，十六夜这么想着，回到了桌前。
　　居然还有六十页，真是让人火大。
　　由于实在不爽，干脆来一字一句仔细阅读，找找看有没有错字吧！打着这个主意的十六夜看向页面上的最后一行。
　　「——啊，对了对了，我差点忘了。你今天也有戴着数位电子表吧？那么，我想十六夜小弟你下次看手表的日期时间会是5/5　　15:49　　48.27秒。」
　　「什么？」
　　十六夜忍不住自言自语，接着反射性地看向手表。
　　他的数位电子表上显示出：5/5　　15:49　　48.27秒。
　　「……哦？这是怎么回事？」
　　十六夜的语气中透着喜悦。
　　不用说，他现在面对的是一份遗书。更何况十六夜根本没让任何人知道自己今天要来，他本身也是一时兴起才选了今天。
　　居然能以精确到小数点以下的秒数来预测出十六夜的行动，这应该是不可能办到的事情。
　　「哈！什么嘛！居然留下了这么有趣的把戏，真是混帐！我可完全看不出这用了什么手法！臭欧巴桑！」
　　嘴上虽然在咒骂，但十六夜的内心却很兴奋，这是久违的高昂感受。
　　——没错，就是这样才对。
　　和我订下契约，保证一辈子都要让我玩得开心的女人留下的遗书，当然不可能光是写些回忆就结束。
　　十六夜确定剩下的六十页才正是金丝雀留下的最后惊喜，继续翻看下去。
　　
　　
　　「所以我不是说过，不准叫我臭欧巴桑吗？」
　　
　　
　　「——呜——！」
　　十六夜用力站起。接着他观察周遭，确认是否有监视摄影机或是什么可以的装置。
　　当然他并没有找到那类东西。讲到这房间里的可疑之物，大概就只有躲在角落的燕尾服男子。
　　十六夜一回神才发现自己收起了笑容。这两页的开头实在过于异常，彷佛是在听过十六夜自言自语后才写下的内容。
　　「哈……不愧是金丝雀主办的最后惊喜，的确有趣到极点……！」
　　十六夜克制着自已激动的心跳，首先确认笔迹。
　　然而那毫无疑问出自于金丝雀的笔下。
　　……是死者预测出这个情况而事先写下？虽然这是很棒的推论，但很遗憾，十六夜已经在五年前就从幻想中毕业了。他虽惊讶，但仍然继续阅读后面的文章。
　　「好啦，我想你应该隐约已经明白，这是我最后的游戏。『主办者』是不存在的我，对战敌手也是不存在的我，挑战状也是我。所以十六夜小弟你的胜利条件只有一个！那就是找出不存在的『我』和『你』，提交给入口吧——！」
　　唰！在毫无前兆的状况下，整份遗书突然飞舞起来，并四下散落到CANARIA寄养之家的各处。
　　屋顶、中庭、走廊、接待处、房间、会客室里。
　　遗书甚至还飘往其他数十个地方。这不自然的纸张乱飞现象让十六夜一时楞住，但这时有一张遗书轻飘飘地落到他手上，他一看清上面所写的内容，立刻大吃一惊。
　　「此外，如果到十八点为止你都无法找出——那么我就会把大家带走，当成我的奖品。」
　　「……什么……！」
　　十六夜产生不妙的预感。他比任何人都清楚，成为「主办者」的金赫雀绝对不会写下骗人的规则。十六夜立刻冲出房间，前往位于入口的接待处。
　　之后他也去焰和铃华的房间检查，并确认所有的房间。
　　然而不管是哪里，都找不到任何人。震惊的十六夜自然而然地确认了时间。
　　现在的时间是16:00。
　　也是其他人从CANARIA寄养之家内消失无踪的瞬间。
　　*
　　——「Underwood地下都市」，宿舍残骸前。
　　击退巨人族的袭击后，耀一直线回到了宿舍前方。虽然有树根帮忙支撑，但内部却是普通的宿舍。
　　万一地板破了洞，那么当然会坍塌；要是柱子折断了，构造也会跟着瓦解。
　　更不用说这次是被巨人的粗壮手臂打进内部直接大肆破坏，当然会成为一片断垣残瓦。
　　耀用风吹开瓦砾，寻找十六夜的耳机。
　　（拜托没事……万一耳机坏了……！）
　　耀抱着悲痛的心情不断祈求。她的内心已经因为连续发生意外而彻底混乱。
　　在众多事件当中，特别让耀感受到压力的是——
　　（即使来到南区……我还是……没有表现……！）
　　明明自己抱着那么强烈的决必。
　　而且还靠朋友把权利让给自己之后才能成行。
　　这次也确实参加了战事，却在束手无策的情况下尝到了败北滋味。万一连耳机都坏了，真的会失去自己的栖身之处。
　　一而再再而三的强烈祈求终究落空，从瓦砾下方找到的耳机……
　　「………………啊……」
　　已经瓦解了。成了一个勉强只剩下火焰标志的残骸。
　　如果是只有外壳部分受到破坏，说不定还可以靠着箱庭的奇迹恢复原状。
　　然而耳机已经完全粉碎了。甚至让耀只看一眼就放弃了拿去修理的念头，毫不留情地成了片片残渣。
　　（怎么办……因为，这个耳机对十六夜来说很重要——）
　　没错，这是让他甚至不惜抛下原本应该很期待的收获祭，以便继续寻找的重要宝物。为了寻找这东西，十六夜选择留在根据地里，还叫我代替他来这边好好加油……结果……万一这个宝物被认定是我下手偷走……那么来到箱庭后得到的重要事物，就会一口气全部瓦解。
　　「……春i部同学？你怎么了？」
　　耀的上半身整个跳了一下。从后方逐渐靠近的友人脚步声，现在听起来就像是死神的脚步声。她的心跳猛烈加速，简直快要爆炸了。
　　「春……春日部同学？你……你的脸色好难看！你还好吗！」
　　「飞……鸟…………」
　　耀捧着火焰标志，边发抖边站了起来。
　　正当春日部耀的脑袋快要被「干脆逃走吧！」这种脆弱的意志控制住时——断掉的大树树根朝着她的脑袋掉了下来。
　　*
　　——「Underwood」收获祭总阵营。
　　遭受袭击之后，黑兔和仁被要求前去与莎拉见面。原本就被找来总阵营的仁在敌方来袭时，被藏进了大树内部。
　　他内心虽然对自己无法参战的事情感到非常可耻，但现在并不是烦恼这种事的时候。
　　仁以及和「No　Name」同样被唤来的「Will　o'　wisp」成员一起向莎拉提出疑问。
　　「莎拉大人，这到底是怎么回事呢？魔王不是已经在十年前被毁灭了吗？」
　　听到仁的追问，莎拉靠着椅背把身体往后仰，头也朝向上方。
　　「……抱歉，本来我想在今晚告诉各位详情，没想到那丝家伙的动作这么快。这次之所以邀请你们两个共同体前来『Underwood』，其实还别有原因……你们愿意听我的说明吗？」
　　「是的。」
　　「呀呵呵……嗯，如果只是要我们听听那是无妨。」
　　仁立刻回答，杰克则笑着避重就轻。
　　莎拉把身子往前探，开始说明内情。
　　「我想你们已经听说过这个『Underwood』曾经遭受魔王袭击吧？」
　　「是的，据说是十年前的事情。」
　　「没错。那时虽然成功打倒魔王，但是留下了严重的伤痕。而且魔王的残党似乎还企图要对『Underwood』展开复仇。」
　　「……所谓的残党就是刚刚的那些巨人族吗？」
　　「没错。不过或许不只是巨人族。先前为止我去了各处巡逻，果然周围的情况很不对劲。连那些以佩利冬为首的杀人种幻兽都开始聚集。由于它们连狮鹫兽的威吓都视若无睹，也有可能是受到某种魔法操纵。」
　　「原来如此…………不过刚才的巨人族到底是哪里的巨人族呢？人家对他们的面具没有印象。」
　　莎拉「嗯」了一声，暂时没有说话。接下来她才表现出似乎在烦恼该怎么整合发言的态度，慢慢地继续说下去。
　　「那些魔王的残党……是逃进箱庭的巨人族的后裔，还有混血的子孙。」
　　果然是这样吗？黑兔点点头。
　　「箱庭的巨人族中，有许多都是来自异界的残兵败将。最有代表性的就是凯尔特神话中的弗摩尔族，另外来自北欧的人也不少。由于他们曾有过战败逃亡的经历，因此基本上都性格沉稳不喜战斗，是擅长制造的种族…………然而五十年前有个部族得到名为『侵略之书』的魔道书后，开始利用『主办者权限』来支配巨人族。这就是一切的起源。」
　　黑兔垂下兔耳，像是在思考。
　　「『侵略之书』…………？游戏名是不是叫做『Labor　Gabala』呢？」
　　「你知道这是什么吗？」
　　「是的。不过其实也不能说是知道，只是曾经稍微听说过一点相关情报而已。听说这是别名『来寇之书』的『主办者权限』，而且还能强制发起以土地为赌注的游戏。」
　　「没错，在『主办者权限』中，这可以说是最一般的能力。那些家伙就是利用这个能力，让共同体逐渐扩张壮大。」
　　——然而，那个魔王的一族却在战争中败北而灭亡。
　　巨人族又恢复成一群残兵败将。
　　既然莎拉说他们原本是性格沉稳的种族，那么又为何会一直持续来攻击这个「Underwood」呢？这时莎拉从椅子上起身，卷起挂在墙上的联盟旗。
　　她从旗帜后方的秘密金库中拿出一个人头大小的石块，展示在众人眼前。
　　「这颗『眼睛』就是他们的目标。」
　　「…………『眼睛』?您是说这块岩石吗？」
　　「嗯。虽然现在被封印住了……不过只要解开封印，据说就能够一口气杀死一百名神灵。」
　　贵宾室里响起众人一起用力吸气的声音。
　　黑兔们在一个月前曾经和神灵魔王战斗，深知神灵的威力。然而莎拉现在却说她手上的东西可以一口气打倒一百名那种水准的神灵。黑兔一边感受到自己的背脊阵阵发冷，同时战战兢兢地发问：
　　「这到底是什么恩赐呢？」
　　「————————……这是『巴罗尔之死眼』。」
　　砰！仁和黑兔讶异得站了起来。
　　「巴……巴……巴罗尔之死眼！」
　　「您……您是开玩笑吧！讲到『巴罗尔之死眼』，是在凯尔特神话中被视为最强大最恐怖的死之神眼！也是光注视就能赋予死亡恩惠的魔王之眼啊！」
　　黑兔脸色大变，声调也非常激动。然而考虑到这东西的凶残程度，这也是理所当然的反应吧。
　　——「巴罗尔之死眼」是能赐予死亡恩惠的神眼。
　　也是在时间可以追溯到纪元前五世纪的凯尔特神话中，记载由巨人族国王巴罗尔拥有的神眼。传承中描述这颗眼睛一旦睁开，就会出现如同太阳的光芒，同时给予死亡。
　　如果「黑死斑魔王」是让风成为运送死亡的媒介——
　　那么「巴罗尔之死眼」就是伴随着光，能强迫致死的魔眼。
　　「可是『巴罗尔之死眼』应该已经随着巴罗尔死亡而消失了。为什么到现在却又……」
　　「这并没有什么好奇怪。调查之后，我才知道凯尔特诸神似乎大部分都是后天性的神灵，也就代表他们建立了足以晋升为神灵的灵格。既然如此，就算哪天出现了第二个巴罗尔，其实也不足为奇。」
　　——正如莎拉所说，藉由累积功绩，的确可以后天性地晋升为神灵。
　　「黑死斑魔王」就是个很好的例子。
　　她除了是八千万的死灵群，另外还吸收了「哈梅尔的吹笛人」所造成的信仰与恐怖，藉此成为神灵。
　　转生为神灵的结果，就是克服了「聚集一定数量以上的信仰心」这个考验后，能够取得的恩惠。
　　「听……听您这样一提，的确是……凯尔特诸神中有一半以上是藉由国威来获得信仰的一族。据说这是因为拥有权威的德鲁伊(Druid)们的信仰，是以祖灵崇拜和自然崇拜为主流……」
　　「没错。人类只要汇集信仰就能成为神，凯尔特诸神话正是明确的范例之一。也因此在箱庭之中，偶然觉醒出『巴罗尔之死眼』的巨人族似乎并不在少数。也有一部分的说法认为这是『侵略之书』造成的副产物。」
　　语毕，莎拉把视线往下移。
　　她看着具备魔王之力的神眼。
　　「那些家伙即使不择手段也想要夺回这颗神眼吧。虽然适性不合就无法发挥出十分的力量，但即使如此这依然是强大的恩赐。我想今后他们还是会趁着我们因为举办收获祭而分身乏术的机会，再度发动袭击。」
　　「呀呵呵……所以你意思是要我们提供协助，保护城镇不受袭击破坏？」
　　杰克和爱夏毫不掩饰地露出厌恶的表情。他们虽然具备战斗能力，然而「Will　o'　wisp」却不是武斗派的共同体，再怎么说他们都是以制造为主的共同体。
　　如果是像上次那样被强制波及的情况那还另当别论，主动面对战事的行为恐怕违反他们的方针吧。
　　爱夏左右甩着双马尾，面露难色。
　　「的确维拉姊很强，但是她的个性却完完全全地不适合战斗。所以除非有什么极为特殊的状况，否则她连恩赐游戏都不愿参加。况且这次的事情，首先应该要找『阶层支配者』讨论才合理吧？对方可是一些连恩赐游戏的规则都可以视若无睹的违法集团耶？」
　　听到爱夏的指责，莎拉很忧郁地保持着沉默。这指责说得没错。
　　对于本次这种做出违法行为的犯罪者施加制裁，原本就是「阶层支配者」的使命。更不用说那些家伙是一群连「主办者权限」都不具备的违法者，即使单方面地对他们展开虐杀，对方也没有资格提出抗议。
　　然而莎拉却露出很苦闷的眼神摇了摇头。
　　「很遗憾…………目前南区并没有『阶层支配者』。」
　　「…………什么？」
　　「这是上个月发生的事情，时间上大约和『黑死斑魔王』现身同一时期。『阶层支配者』被出现于七〇〇〇〇〇〇外门的魔王打倒，在那之后的安危至今仍不得而知。而且听说连魔王的真面目也是个谜。」
　　「什么…………！」
　　这意料外的回答让爱夏张口结舌，其他众人也是一样。大家都没有预料到「阶层支配者」的席位居然会陷入悬空的状态。
　　莎拉闭上眼睛抬起头，开始叙述南区的现状。
　　「巨人族就是在那事件之后开始暴动。原本预定要移居到『Underwood』来的『一角』同志们……独角兽群似乎也遭到巨人袭击，而受到了毁灭性的打击。一直到现在都还没有取得联络。」
　　「怎……怎么会这样……！」
　　黑兔一脸苍白。这样一来连那只曾在托力突尼斯瀑布相遇的独角兽也很难平安无事吧。
　　「我等请白夜叉大人担任代理进行商议，希望能从南区挑选出新任『阶层支配者』。然而『阶层支配者』负责守护秩序，要找到够格担任这职位的共同体并不容易。所以白夜叉大人主动对我们提出……要同时让『龙角鹫狮子』联盟升格为五位数，并任命我们成为『阶层支配者』。」
　　黑兔和仁都恍然大悟地吸了口气。
　　「那……那么这个收获祭就是要考验『龙角鹫狮子』联盟是否有资格升格为五位数以及担任『阶层支配者』的游戏了？」
　　「没错。只要成为『阶层支配者』，就能一并获得『主办者权限』和强大的恩赐。想要歼灭巨人族，只能基于『主办者权限』来举办恩赐游戏并向他们宣战。也为了南区的安宁，无论如何，我们都绝对要让这场收获祭成功落幕。」
　　莎拉带着坚定的决心如此宣言。听到这些初次得知的真相让众人一时无言以对，但同时黑兔也总算能够理解。
　　——「龙角鹫狮子」联盟在下层区域，是个规模数一数二的联盟。
　　就连「No　Name」所在地的遥远外门，都有「六伤」的分支。和规模相同，活动的历史也很悠久。
　　像这样一个大有来历的联盟，议长却由应该只是个新人的莎拉·特尔多雷克担任。就算南区的居民向来心胸开阔，也不可能把等同于群体之长的议长席位随便拱手让出。尤其是某些地盘意识特别强烈的幻兽更是如此吧。
　　然而莎拉原本是担任「阶层支配者」的「Salamandra」之继承人。
　　正是因为看中了她这份经验，才会隶属短短三年后就任命她成为议长吧。
　　（莎拉大人应该一直都待在她父亲身边学习「阶层支配者」的活动。考虑到「龙角鹫狮子」联盟的将来，让她担任议长或许是理所当然的发展。）
　　黑兔虽然对莎拉的事情并不清楚，然而「Salamandra」原本是同盟共同体。正因为莎拉是「Salamandra」的继承人，所以多少听过一些传闻，知道她是个优秀的人才。甚至还有传言指出如果莎拉继承了星海龙王之角，「Salamandra』应该能够迈向最高峰吧。
　　然而莎拉本人现在却忧郁地摸着一头红发，脸上带着苦笑。
　　「舍弃下任『阶层支配者』的立场，置身于『龙角鹫狮子』联盟的我现在却打算成鸿南区的『阶层支配者』，我想这看起来必定相当可笑吧……然而现在不是能选择手段的时候。为了南区的安宁，能不能请两共同体把力量借给我们呢？」
　　「虽然你这样说……」
　　即使得知来龙去脉之后，杰克还是不太愿意。
　　然而莎拉依旧没有放弃，她把「巴罗尔之死眼」放在手掌上，开口说道：
　　「当然，并非毫无报酬。我想要把这个『巴罗尔之死眼』送给立下较多战功的共同体。」
　　「啊…………？」
　　「听说维拉·札·伊格尼法特斯拥有能往来生死境界的力量，那么她应该能充分发挥这个『巴罗尔之死眼』的力量吧。与其让这东西放在我等的手边堆积灰尘，在她手中发挥力量将更为有益…………怎么样呢，杰克？」
　　「这个…………是啦，的确如你所说。维拉的性质和这个『巴罗尔之死眼』想必相当契合吧。然而，当这东西必须交给我等以外的共同体时那又该怎么办呢？我想在下层除了维拉，能完全运用『巴罗尔之死眼』的例外…………想必不存在吧？」
　　——杰克看了黑兔他们一眼。
　　嘴巴上虽然这么说，但他心里一定觉得「No　Name」另当别论吧。
　　莎拉也注意到他的视线，点点头回应。
　　「请放心，我打算将『巴罗尔之死眼』的让渡对象限制为『Will　o'　wisp』或『No　Name』之一。」
　　「我……我们也是对象之一吗？」
　　「可……可是，莎拉大人。我们这边的同伴中应该没有性质切合的成员呀？」
　　看到两人面有难色，反而换成莎拉吃了一惊。接着她像是突然想到般地提起另一个话题。
　　「抱歉，我把这事全忘了。其实白夜叉大人将要赐给『No　Name』的新恩惠寄放在我这。」
　　「咦？」
　　「我想你们应该之前就听说过了吧？就是破解The　PIED　PIPER　of　HAMELIN的报酬。只要有那东西，我想你们就能完全运用『巴罗尔之死眼』。」
　　啪啪！莎拉拍了拍手召唤仆人。
　　一名仆人用双手捧着一个小箱子，盖子上刻有「相对双女神」的纹章。
　　收下使用「Thousand　Eyes」旗帜封印的小箱子之后，仁显得有点惊慌失措。
　　「这就是，新的『恩惠』………？」
　　「没错。面对『黑死斑魔王』主办的游戏The　PIED　PIPER　of　HAMELIN，你们达成所有的胜利条件并予以破解。这东西就是那次的特别赏赐，你可以打开来看看。」
　　仁郑重地点了点头，解开小箱子的封印。
　　小箱子里面放了一个刻有吹笛小丑——「Grimm　Grimoire　Hameln」旗帜的戒指。
　　*
　　（……这里是……哪里？）
　　耀清醒过来之后，发现自己身在被作为紧急救护中心的区域。被送来的病患都是在先前的袭击中有参战的成员。
　　因为战斗负伤以外的原因而来到此处的耀有些不好意思，待在床上把身体缩成一团。
　　…………她立刻就明白自己是失去意识后被送来这里。
　　后脑传来的沉重疼痛感一定是因为起了个包，一摸还可以发现有点肿。然而应该会被瓦砾和树根压扁的自己却只有受到这点程度的轻伤……这个事实才是重点问题。
　　（…………我……）
　　「哎呀，你醒了？」
　　这时飞鸟从区隔病床的帘子后方出现。
　　看到她手上绑着绷带，耀忍不住用力倒吸一口气。
　　「飞鸟……！你手上的伤……」
　　「噢，这个？这只是稍微擦伤而已，你不必在意。」
　　飞鸟轻快地在椅子上坐下。这下耀也明白一切了。
　　是飞鸟挺身而出帮助了自己。
　　「……飞鸟。」
　　「有件更重要的事情，春日部同学。针对这个，你可以说明一下吗？」
　　飞鸟迅速递出来的物品，是那个火焰标志。
　　也就是装在十六夜的耳机上的注册商标。既然飞鸟手上拿着这个东西，那么她必定也已经知道耳机坏掉的事实。
　　耀认为自己会受到责备，躲在被窝里缩得更小。
　　「春日部同学……拿走耳机的人是你吗？」
　　「…………」
　　「还是说不是你呢？」
　　「……不是。」
　　耀静静地回答，把脑袋探出被窝。
　　飞鸟双手抱胸，一脸为难地烦恼着。
　　「那……可以判断这事和春日部同学你完全无关吗？」
　　「……我也不知道。但是耳机放在我的包包里。」
　　「是你放进去的？」
　　「不是。」
　　耀立刻回答。这是事实，她在准备行李时，耳机的确不在包包里。
　　那么，到底耳檄是如何进入她的包包里呢？
　　「嗯……综合各种情报之后应该是这样吧？春日部同学整理好行李后，犯人把十六夜同学的耳机带走，并藏进了春日部同学的包包里…………有谁可能办到这些事情？」
　　「——……我？」
　　「我是指春日部同学你以外的人！」
　　飞鸟带着苦笑追加条件。听到朋友这段完全不怀疑自己的发言，让耀稍微恢复了一些精神。她缓缓地坐直身子。
　　「就……就算你这样说……除了我之外还有谁可以办到那些——」
　　——讲到这边，耀猛然一惊吞了口气，开贻联想。
　　接着她露出如同吃了黄莲的表情，开口说道：
　　「……飞鸟，那个标志借我一下。」
　　「咦？你怎么突然想要？」
　　「说不定……还残留着犯人的味道。」
　　飞鸟拍了一下手。原来如此，她都忘了耀的嗅觉跟狗一样灵敏。
　　看来两人都相当惊慌，才会漏掉这个相当初步的方法。耀拥有的恩赐正是在这种情况下能发挥出无比实力的恩赐。
　　「————………」
　　「如何？」
　　「……嗯，果然还残留着。」
　　然而……耀的表情再度扭曲。她并不明白犯人为什么要做出这种事情，明明至今为止它从来不曾做出让耀感到困扰的行为。
　　背后或许有什么隐情……当耀正在烦恼时，帘子外传来的声音让她猛然抬头。
　　「呃……『No　Name』的春日部耀小姐……有了！到这边就可以了吗，三毛猫大爷？」
　　「谢谢你呀，麒麟尾的大姊。到这里就好了。」
　　「不不，既然得知那么复杂的情况，如果还继续置身事外，那可会伤害到『六伤』的名誉。虽然我也明白自己帮不上什么忙，但至少愿意担任双方的缓冲。」
　　唰！帘子被拉开了。出现的是那个在二一〇五三八〇外门喷水广场经营咖啡座的麒麟尾猫店员，还带着三毛猫。
　　「两位常客您好～！我把在另一边意气消沉的三毛猫大爷带回来了！」
　　「喵呜呜呜呜呜呜！没有必要连那种事都抖出来吧！」
　　「咦～？可是大爷真的以一副世界快要灭亡的样子在那边不知所措呀。」
　　「大……大姊，那……那是因为有各式各样的理由……」
　　「……三毛猫。」
　　喵呜！被猫耳店员抱在怀中的三毛猫整只弹了起来。
　　春日部从店员手上接过三毛猫，以悲哀的表情发问。
　　「为什么…………？」
　　「那……那是…………因为小姐你实在太可怜了……所以我想报复……」
　　「…………」
　　居然为了这种事——恳要这样责备三毛猫的心情几次浮上又消失。
　　耀冷静下来，闭上眼睛回顾。
　　——如果要直接把犯人三毛猫移交给十六夜，当然很容易办到。
　　可是，原因真的跟自己无关吗？
　　追根究柢来说，难道真正的原因不是因为自己过于脆弱吗？
　　而且身为三毛猫的饲主，也应该负起责任。要是就这样只把一切的结果丢给十六夜，才真的会造成彼此间的关系彻底崩坏。
　　「……飞鸟。」
　　「什么事？」
　　「果然光是知道犯人是谁并不够，一定得想办法把耳机修好才行……你愿意帮忙吗？」
　　「嗯，我很乐意。」
　　耀走下病床，换上崭新的心情。
　　这里是箱庭的世界，一定有什么奇迹般的方法。两人为了找出方法，再次迅速赶往宿舍。