　　第六章
　　——二〇一X年，五月五日。CANARIA寄养之家门前。
　　在收到联络说金丝雀有留下遗书的几天后。
　　逆廻十六夜来到了儿童福利机构「CANARIA寄养之家」。
　　他站在被油漆成白色的杀风景建筑物前，双手叉腰往上看。
　　「CANARIA寄养之家……我好久没回来了呢。」
　　十六夜抖着喉咙笑了笑，望着大门前方。这五层楼的纯白外观大概会让初次看到这里的人误以为是什么研究机构吧。
　　不过只要仔细观察一下，就可以看到墙上画满了小孩子的涂鸦。即使有在定期油漆修缮，但白色墙壁似乎无论如何都会被拿来涂鸦。
　　即使如此，金丝雀依然坚持要把墙壁油漆成白色。原因就是——
　　「因为这样，才能随便孩子们高兴怎么玩就怎么玩呀。」
　　……换句话说，是以方便涂鸦为前提所以才故意漆成白色。
　　要是被缺乏资金的儿童福利机构知道这件事，肯定会相当愤忾吧。
　　十六夜过去也曾经动手涂鸦过一次，不过他似乎一下子就腻了。
　　「也好久没见了，去看看小鬼头们也好……喔？」
　　十六夜伸手搭上门，然而这瞬间，大门却抢在他动手之前自己打开了。
　　同时还有两名少年少女出来迎接十六夜。
　　「呀呵，十六哥！我和焰一起等很久了！」
　　「我并没有在等……十六哥，欢迎回来。」
　　「嗯。辛苦你们来迎接我，铃华、焰。」
　　十六夜张开双手，故作郑重地慰劳他们。这两人和十六夜相同，都是被CANARIA寄养之家收养的小孩。
　　拥有健康古铜色皮肤和凤梨般发型的少女是彩里铃华。
　　一头乱发还戴着眼镜的少年则叫做西乡焰。
　　当铃华正在努力爬上十六夜背后时，焰歪着头对十六夜发问：
　　「我制作的耳机情况如何？」
　　「还不错。」
　　「是吗？那就好。」
　　「十六哥，还有更重要的事。那个奇怪的律师一直待在这里实在很可怕～你快点三两下把他赶走啦。」
　　铃华用力挥着双手，同时跨坐到十六夜的肩膀上。
　　「喂喂，那是来拜访我的客人吧？待个两、三天没走不是以前也有过的情形吗？」
　　「是没错啦……可是这次的大叔该怎么说……真的非常恐怖，而且是会让人觉得是『变态』的那种恐怖。」
　　「变态？」
　　「对。虽然那个人长得还算帅，也很适合穿黑色衣服，不过他却对我说什么：
　　『小姐，要不要和我去喝个茶呢？以结婚为前提。』
　　真是吓死人了。还有他对其他人好像也是这样讲耶。」
　　「………………哦？这还真是抱歉。」
　　十六夜抓起跨坐在自己肩上的铃华的脚踝，用力往上举。
　　失去平衡的铃华「呀～」地惨叫，转了三圈后从十六夜的肩膀上摔了下来。十六夜丢下她不管，直接进入CANARIA寄养之家。
　　负责柜台的中年女性一看到十六夜的脸就立刻露出厌恶的表情。
　　「……好久不见了，十六夜同学。」
　　「别表现出那么厌恶的表情，拿了遗书之后我立刻就会走。」
　　「你能那样做是最好。还有学校的退学手续已经帮你办好了。」
　　「是吗，麻烦你了。我的客人呢？」
　　「那位先生说要在机构里面散散步，等他回来我会告诉你，你就先坐在接待处这边等吧。」
　　是吗？十六夜对柜台的女性挥挥手，一屁股坐下。
　　才刚坐定，一双小手就从背后搂住了十六夜的脖子。
　　「那个那个十六哥，那个变态律师呢，？」
　　「听说他正在机构里面散步，大概又去找小鬼们搭讪了吧？」
　　「呜嗯！真的吗！大家有危险！」
　　铃华甩着头发，一溜烟地跑掉。
　　目送她的背影离开后，十六夜就把整个身体都瘫在椅背上。
　　然而立刻换成一头乱发的焰跳上他旁边的椅子。
　　「这是新作。」
　　「啊？」
　　「新作的耳机二号，『Crescent　moon　No.2』。给你。」
　　这耳机虽然是才刚满十岁的焰所制作，但造型却相当精致，耳罩部分还贴着他的注册商标——火炎标志。
　　虽然焰的话不多，但在日用品的独立开发上，却投注了不像是个小孩的热情。
　　十六夜拿起耳机转了几圈，对着焰露出苦笑。
　　「就算你说要送我……既然要送，应该也可以送耳机以外的东西吧？为什么要送重复的东西啊？」
　　「因为十六哥你又不使用闹钟那类的东西。」
　　「我是不用。不过你做的天球仪很不错喔，那东西我到现在还摆在自己房里。」
　　「……那是有金丝雀老师帮忙所以才做得出来，我一个人没办法。」
　　焰轻轻低下头。
　　十六夜「啧」了一声，把头转开。
　　「金丝雀老师……真的过世了呢。我还以为无论发生什么事情她都不会死。」
　　「病死也没办法。而且还是原因不明的病魔，就算是金丝雀那臭欧巴桑也束手无策吧。」
　　「……嗯。」
　　焰忧郁地把头垂得更低。
　　十六夜露出感到极度麻烦的表情，抬头看了一下天花板，接着拿起新耳机戴到头上。
　　「嗯……？喂，焰。这东西的头带部分会不会太长了？整个晃来晃去耶。」
　　「没问题。先用耳垫部分贴住耳朵，然后按下调整器旁边的按钮，这样一来就会配合头部的形状来调整长度。可以说是重视贴合感的产品吧。」
　　「哦？你注重的部分还颇有趣嘛。」
　　十六夜哇哈哈笑着，并按下调整器旁的按钮。
　　喀铿！头带折叠之后，耳垫就紧紧夹住十六夜的耳朵。
　　「原来如此……不过这有点太紧了。这样说不定会让声音听起来闷闷的，反而听不清楚。」
　　「晤……那我拿去改良，借我一下。」
　　十六夜随手一递，要把耳机交给焰——但他的手却僵住了。
　　因为被他从头上拿下来的耳机，外型已经和先前不同了。
　　「……喂，焰。这耳机的外型是怎么回事？」
　　「这是用头带调整尺寸的结果。让头带折叠来进行调整之后，不管怎么弄，都会竖起来变成这模样。」
　　「不是这问题。你自己看，这玩意怎么看都是猫耳啊。」
　　「嗯。『Crescent　moon　No．2』会因为调整尺寸而形成猫耳，这样绝对会受女性欢迎。」
　　「哦？意思是你觉得我看起来像女人？」
　　「十六哥是活广告。要随时戴着耳机，帮我的『Crescent　moon』系列宣传。」
　　「喂喂，选我当模特儿很贵的喔？」
　　「等我哪天出了名之后再付。」
　　焰短短回应之后，就从接待处的椅子上起身。大概想去改良猫耳耳机吧。
　　他本来已经转身背对十六夜走离现场，不过又突然停下脚步回过头。
　　「……我正要回房间去，包包那些要我先拿走吗？」
　　「嗯？噢，也好。晚一点我再去找你连耳机一起拿。」
　　「我知道了，我等你过来。」
　　焰收下包包，这次真的离开了。
　　只剩下一个人的十六夜再度把身子躺到椅背上。
　　（……一年没回来了，结果什么都没变呢。）
　　十六夜望着天花板上附着的污渍，脸上露出苦笑。
　　
　　
　　——这个CANARIA寄养之家，表面上的活动是在收养没有父母的儿童，并为他们募集养父母。然而实际情况却有点不同。
　　这里是世上那些特别到一般甚至无法应付的问题儿童们聚集的地方——光这样解释，说不定听起来依然像是间普通的儿童福利设施。
　　然而这里提到的「特别」，却代表了有些不同的意义。
　　并不是指家庭环境特别，而是少年少女们一个一个都拥有跳脱常识的能力或才能。这是收养十六夜时，金丝雀决定的事情。
　　话虽如此，并没有其他少年少女拥有像十六夜这样惊人的力量。实际上几乎都是些琐碎的能力。
　　例如西乡焰，只要亲手拆解过某物，就能瞬间理解对象物的构造。如果给他足够的时间，他应该能够从各种零件来组合出一整台电脑吧。
　　这个少年在「理解力」、「重现力」、「创造力」方面拥有压倒性的才能，所以才被送来这个CANARIA寄养之家。
　　
　　
　　（……不过，收养这种特殊儿童们的金丝雀已经不在了，这个CANARIA寄蓑之家也会在焰和铃华这一代结束吧。）
　　十六夜发现自己产生不符合自身风格的乡愁，让他的苦笑更为加深。
　　他看看数位电子表确认时间，发现已经过了十五分。觉得再这样等下去也不是办法的十六夜从椅子上起身。
　　这时，他感觉到背后有人。
　　「——你就是逆廻十六夜小弟吗？」
　　「…………」
　　十六夜内心吃了一惊。
　　虽然因为没有回头所以无法得知正确距离，但对方和十六夜的距离恐怕不到五公尺吧。就算刚才沉浸在思绪之中，然而这还是第一次有人能在十六夜没有察觉的情况下靠得如此接近。
　　（哦…………看来这家伙还比传言中更有趣呢。）
　　仔细想想，其实这也没什么好奇怪。
　　对方是金丝雀委托遗书的律师，当然不可能是个普通人。
　　开始对站在自己背后的男子产生兴趣的十六夜兴高采烈地转过身子。
　　「————……」
　　然后再一次讲不出话来。
　　铃华说过，这个人是「穿着黑衣服的奇怪大叔」。原来如此，的确正如她所说。
　　然而那并不是问题的重点。对方的穿着，是在这个叫日本的国家里想必不会被当成日常服饰的黑色燕尾服配黑色圆顶硬礼帽，以及圆圆的单边眼镜。
　　身穿可以形容成「冒牌英国绅士三件组」的服装，看来年龄在二十代前半的这名男子，正面露微笑望着十六夜。
　　「……啊，对了，黑色圆顶硬礼帽算是很有品味。」
　　「嗯？噢，谢谢。不过在称赞之前，我希望你能回答我的问题。你是逆廻十六夜小弟吗？」
　　「没错。」
　　在回应对方的同时，十六夜也盯着燕尾服男子瞧。
　　虽然长相看起来像是二十五岁上下，但表现出的气质却具备年龄以上的洗练。和偏瘦的身材非常相配的工整五官也让人产生带有好感的印象。
　　不过最让人印象深刻的，还是那藏在单边眼镜后方的灼灼视线。
　　十六夜一开始还以为对方是在估算自己的斤两，但却又不太对。从年幼时就一直被大人评价至今的十六夜立刻察觉到，现在自己并没有产生那种独特的不快感。
　　单边眼镜后方那沉稳的视线，让十六夜产生自己似乎已经被彻底看穿的错觉。
　　「……真是让人不爽的眼神。」
　　「哈哈，我经常被人这样说。金丝雀也是才一见面就这样说了。」
　　「我想也是。那，遗书在哪？」
　　「我借用了里面的一个房间，在那边交给你吧。毕竟那个份量要带在身上也未免太重了。」
　　燕尾服男子迈出步伐走向内部。
　　十六夜默默跟着他背后前进。
　　五月的舒服阳光因为被云层遮挡而变得比较微弱，风也稍微带着一点凉意。
　　季节交替时气温容易怱上怱下，从走廊吹进来的风可以感觉到湿气。是典型的阵雨前兆。
　　十六夜沿路抬眼望着开始阴暗下来的夏季天空，最后到达目的地的房间。和燕尾服男子一起进入房间的十六夜一看到放在房间中心的一大叠纸张，就表现出极为不耐烦的反应。
　　「喂，这是什么小说啊？」
　　「我想应该是她的自传吧？总之，这是身为养子的义务，你就乖乖认命看完吧。」
　　燕尾服男子把椅子抬到窗边，把圆顶硬礼帽往下拉之后就不再说话。
　　……居然丢着委托人睡起午觉来了。即使是十六夜也不禁傻眼，不过今天的目的并不是这个男子。他很无奈地在桌前坐下，拆开那堆厚度约有十公分的纸张上的封条，准备来解决金丝雀的自传小说——
　　*
　　——「Underwood地下都市」，春日部耀的房间。
　　离开会客室后，大家为了把自己的行李带回房间，决定暂时解散。
　　回到房间后，耀整个人倒向那张把水树根部挖出后，塞成类似茅草屋顶形式来铺成的床铺。话虽如此，她也不是直接跳进树根堆中。
　　而是躺在罩住树根的白色床单上。
　　「……有树根和茅草的味道。」
　　耀享受着这让人平静的味道，差一点就直接进入梦乡。
　　她昏昏沉沉地晃动着眼皮，但又突然抬起头，似乎临时想到了什么。
　　「……不行，没有空睡觉。」
　　没错。耀是带着坚定决心和约定才来到了这个南区。虽然一百只新朋友或许无法办到，但如果不能多认识一些不同种类的幻兽，她就没脸面对把权利让给自己的十六夜。
　　「……话说回来，不知道十六夜找到耳机了没？」
　　耀突然想起十六夜总是戴在头上的耳机。她记得那个耳机上有着一个很明显的火焰标志。
　　那个标志和父亲以前喜欢的厂牌相同。
　　（爸爸说那是「现在已经无法取得的古董经典制品」……十六夜的耳机也是一样吗？」
　　说不定就是因为这种理由，他才会拚命寻找耳机。不过在三人被召唤到箱庭世界的那瞬间，自己等人带来的所有东西也都会成为独一无二的物品呀……
　　「…………嗯，想也想不通，等回去以后再问他吧。」
　　耀换了个思考方向。现在与其为十六夜担心，反而应该要以两人的约定为优先。幸好三毛猫出去散步还没有回来，如果想要单独行动，现在是唯一的时机。
　　「先换个衣服，再前往城镇外面吧。野生区域应该有各式各样的幻兽。」
　　耀窸窸窣窣地开始拿出行李。
　　从私生活来看，耀并不需要多余的物品。
　　所以她的包包很小，应该也只有放着最低限度的必要物品——也因此，当那个她根本没有印象的东西出现时，耀的脑袋一瞬间整片空白。
　　「————……咦……」
　　怎么会……她挤出呻吟般的低语。
　　从包包里掉出来的「那个」……是绝对……尤其是对于耀来说，那是绝对不可以出现在她包包里的东西。
　　「呃…………咦？咦？」
　　这突如其来的冲击让耀摇摇晃晃地站起来并直接撞上房间的柱子。
　　然而她并不在意这股疼痛。因为……这个……这种东西一出现，就会被人认为是自己故意陷害十六夜——
　　「耀小姐！发生紧急事件了！」
　　碰！这时黑兔突然用力推开房门闯了进来。耀情急之下，把那东西藏到背后。
　　然而由于一阵传遍周遭的剧烈摇晃突然发生，让耀不由自主地往后一屁股坐倒在地。
　　「哇…………地……地震？」
　　「不是！是袭击！『Underwood』现在正受到魔王残党的攻击！我们也该立刻出手协助——」
　　——黑兔讲到这边，突然闭上了嘴。
　　因为她的视线正目不转睛地看着掉在地上的十六夜的耳机。
　　「耀……耀小姐……？为什么十六夜先生的耳机会在这里……」
　　「不……不是…………！」
　　耀变得更加混乱。这也是理所当然，她真的什么都不知道。
　　即使想要辩解，也因为受到不擅说话的性格拖累，导致她想不出该说什么，彼此之间一片沉默。
　　正当黑兔无法继续忍耐，想要主动开口时——一只巨大的手臂打破了宿舍的墙壁，横挡在两人中间。
　　「呀……！」
　　两人同时被撞飞了出去。耀透过破洞想确认外面，却和一颗正在窥探内部的巨大眼珠视线相对。
　　耀忍不住往后跳开，然而袭击者却不顾她的反应，挥动巨大手臂扫倒宿舍。
　　「耀小姐！」
　　黑兔以像是要保护她的动作将失去平衡的耀抱在怀中，接着跳到宿舍外。
　　目击到袭击者全身的耀发着抖低声说道：
　　「巨……巨人……！」
　　没错——全长约有三十尺的巨大身躯出现在两人面前。一边握着巨大长刀的两只手臂，就如同大树般粗壮。
　　脸上戴着挖了两个洞的面具，从中露出凶狠的眼神。
　　黑兔盯着巨人，做好备战动作。
　　「YES。他们是『人类的幻兽』——也就是巨人族！」
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」
　　戴着面具的巨人甩着头发出凶猛吼声，开始对两人发动攻击。
　　被巨大的剑砍中的地方产生龟裂，震撼了地下都市全体。外墙也已经因为这股冲击而开始崩毁，要不是有大树的树根支撑，恐怕早就全都垮了吧。
　　耀躲避着大剑的挥击，并对着黑兔发问。
　　「你说这是魔王的残党，该不会是『主办者权限』被……」
　　「不！这些不法之徒是无视恩赐游戏直接发动了袭击！也就是典型的违法者集团！」
　　黑兔的语调中含着明显的怒气。恩赐游戏是在自由的箱庭中少数存在的法律，连这点规则都不愿遵守的野蛮行径，肯定让她打心底感到愤怒吧。
　　两人又避开大剑的另一次挥击，这时响起飞鸟的声音。
　　「春日部同学！黑兔！你们没事吗！」
　　「我们这边没问题！」
　　黑兔开口答覆，飞鸟也重重点头回应。
　　接着飞鸟高举起恩赐卡想要召唤迪恩，但黑兔却慌忙阻止她。
　　「请……请等一下，飞鸟小姐！要是迪恩和巨人在地下都市里打起来，绝对会让都市整个坍塌的！」
　　「那我该怎么办才好？」
　　「请和耀小姐一起前往地面！外面有更多的巨人族来袭！都市内请交给人家！」
　　黑兔才刚讲完，就举起金刚杵发射出千道闪电。
　　戴着面具的巨人还来不及闪躲，就大吼着倒下了。
　　[[IMG,32d98a5ef1ec5d766d842827f21b0b78,584,1000,157491]]
　　然而下一瞬间，立刻有另外三只巨人从上方跳了下来。
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」
　　轰隆！跳下来的巨人族把锁链丢向黑兔，试图逮住她。然而黑兔拥有和十六夜相匹敌的迅速脚力。
　　她钻过锁链攻击的空档跳到巨人族面前，以「模拟神格·金刚杵」的闪电攻击对方。
　　「请放心！这种程度的敌人不管来多少个都不是人家的对手！两位请去支援外面！」
　　「我……我知道了！」
　　飞鸟表示了解之后，耀就刮起旋风把飞鸟带上半空。在动身飞往地表的前一瞬间，往下望的耀眼里看到了崩坏的宿舍。
　　「……呜……！」
　　焦躁感让耀的胸口一紧。看那样子，耳机恐怕不可能平安无事。一旦耳机坏掉，就很难证明自己的清白。
　　万一误会无法解开，现在的快乐生活和关系是不是全都会如泡沫般破裂消失呢——
　　「春日部同学！去外面吧！」
　　「——！嗯……好！」
　　飞鸟的声音把耀的意识拉回现实。两人离开地下都市，视野拓展开来之后，就看见眼前呈现出一片乱战的状态。
　　平原和大河岸边都响起铜铁互相撞击的声音。
　　喷溅四散的火花照亮了夜幕。
　　交互发射的火矢发出震耳声响，被龙卷风形成的屏障一一弹开。
　　「Underwood」的下部地区，正展开了一场使用奇迹的结晶「恩惠」来进行的战争。
　　「情……情况比想像中更严重呢……！」
　　虽然巨人族的数量顶多只有两百只左右，然而敌方却能够以一挡十。面对一名巨大的袭击者，必须有许多兽人和幻兽一起攻击，才总算能阻挡对方的脚步。
　　即使如此，数量在对方之上的「Underwood」居民还是应该要取得优势，然而混乱的战场上却此起彼落地响起各种不同的意见。
　　「在大树上的人快把灯光消掉！那些家伙的夜间视力不好！」
　　「不行！『二翼』的成员中也有夜间视力不佳的成员！」
　　「哪管得了那么多！再这样下去只会被对方取得上风吧！」
　　「应该追究负责监视的人到底有没有认真工作！」
　　混乱就如同传染病般迅速扩散，这种情况根本毫无秩序。「Underwood」居民们现在已经成了一群乌合之众，各自奋战。
　　（不行，现在必须集中在眼前的状况上……！）
　　耀在脑袋中切换自己的心态。现今事态如此严重，不是思考其他问题的时机。
　　「飞鸟，首先要找到莎拉，让她来控制状况……」
　　「看来似乎行不通呢。」
　　飞鸟立刻回答。耀看往她指出的方向，只见夜空中有个显得特别光亮的人影。
　　那是利用火焰之翼在空中飞翔的莎拉，后面还有三只巨人族正在追击。
　　虽然一看之下他们的身材似乎不若其他巨人那般高大，但这三只巨人除了面具，还装备着金属制王冠、权杖或是手杖等配件，很明显地表现出和其他巨人不同的气势。
　　「和莎拉交战中的那三只应该是敌方的主力吧。要是我们随便插手破坏了均衡，说不定反而会造成大伤害。现在先来去帮忙陷入混乱的下方战况吧。」
　　「我明白了。那么要怎么做？」
　　被耀抓着的飞鸟考虑了一会，接着往下观察城镇中的防线。
　　「……不能让对方继续入侵城镇，在最危险的地方把我放下去吧。」
　　「没问题吗？」
　　「嗯。我会在途中召唤出迪恩，然后趁着造成破绽的机会直接发动追击。」
　　「麻烦你了。」
　　飞鸟身上的大红色礼服在下坠的途中迎风飘扬。她拿出恩赐卡，在战火中心放声大叫：
　　「来吧！迪恩！」
　　伴隐着飞乌召唤的叫声，空中浮现出一个没有任何印记的圆阵。
　　接着圆阵中心出现了一具拥有厚重外表的红色钢铁人偶，拥有和巨人族相同高度的铁人从上空掉落到地面。
　　这冲击让大地出现巨大的龟裂，震撼了周遭。
　　「————DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」
　　狂吼声在月夜中回响着。
　　这身影让巨人族、鹫狮子、以及许多亚人们都心生畏惧。
　　由于无法辨别身分的红色钢铁人偶突然出现，造成战线一时停止。飞鸟逮住这个空档，高声下令。
　　「先声夺人！把对方打扁！」
　　「DEEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」
　　迪恩踏穿地面，展开冲刺。它抓住附近两只巨人戴着面具的头部，并让他们的后头部互相撞击。
　　巨人族的战士也不由得发出怒吼。
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」
　　巨人试图挣脱钢铁手臂，然而迪恩的怪力却毫不动摇。它抓着左右两只巨人连续撞击撞击再撞击，让敌方失去意识。
　　接着迪恩举起失去意识的一只巨人。
　　「把他丢出去！」
　　「DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」
　　在飞鸟的命令之下，迪恩直接把举起的巨人用力丢向另一只巨人。
　　巨人应该也吓儍了吧。他们肯定连想都没有想过，巨大的同伴居然会在空中飞舞而且还撞向自己胸前。
　　相叠的两只巨人就像是不倒翁般滚成一团，往后弹飞到大河的中段附近。
　　耀从上空目睹到这豪快的战斗方式，让她忘记该出手支援，只是楞楞地张大了嘴。
　　「迪恩……好厉害…………！」
　　之前耀曾经听说过迪恩轻松地打倒了魔王的亲信，因此也推测出它拥有一定的强度。
　　然而实际的能力却远超出耀的想像。巨人族的战士根本无法靠近全力发威的红色钢铁人偶，转眼之间，它就已经打倒了三只巨人族。
　　看到这个英勇的表现，让「Underwood」的士气一口气提升。
　　认为这是胜利契机的某个人在大树上展开「龙角鹫狮子」的旗帜，而且还以灯火照亮。
　　莎拉突然加速甩开那三只巨人，甩着那如同燃烧火焰般的红发大声叫道：
　　「要是让客人保护『主办者』将成为永生永世的耻辱！『龙角鹫狮子』旗下的成员快彻底执行自己的负责领域，重建战况！」
　　现场响起振奋士气的吼声回应着她的喝斥。在莎拉的叱吒下恢复理智的各共同体都聚集到旗帜之下，开始负责自己本来的任务。
　　「一角」和「五爪」来到最前线发出怒吼攻击敌人。
　　「二翼」和「四足」拉着双轮战车提供支援。
　　「三尾」和「六伤」负责搬运负伤者和供给物资。
　　面对开始展现出划一秩序的「龙角鹫狮子」成员，巨人族慢慢地脱离战线往后撤退。从上空观察战况的耀原本认定已经分出胜负了，然而——
　　刹时之间，现场响起拨动琴弦的乐音。
　　「……咦？」
　　耀还来不及反应，周遭一带就被浓雾包围，下方的战场也是一样。
　　甚至连飘浮于上空一千公尺位置的耀眼前都出现浓雾。
　　这样一来视觉根本无法发挥功用。
　　「为什么突然…………？」
　　「呀啊！」
　　耀猛然一惊，往下看去。
　　原本攻击莎拉的那三只巨人现在正把飞鸟和迪恩当成目标并发动袭击。而且最糟糕的情况是，由于其他巨人族在迪恩身上套了好几圈锁链，让它的动作也因此变得迟钝。
　　万一迪恩的动作被封锁住，飞鸟就会变得毫无防备。
　　「飞鸟——！」
　　耀驱使着旋风急速下降。使出全速来增加劲头之后，耀更进一步地让自己的体重变化成「生命目录」保管资料中，最有份量的那种动物。
　　她突破大气并制造出许多冲击波，使出了这一击。
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————！」
　　然而，却被巨大手臂挥手扫开。
　　「……什么……！」
　　简直就像是在驱赶苍蝇般容易。
　　戴着王冠和面具的巨人轻轻松松地就弹开了耀灌注全力的一击。
　　耀勉勉强强做出防卫动作，然而却直接撞上大河水面，弹跳数次后撞进了对岸。由于她利用风压来缓和冲击因此并没有受伤，不过要是被打向地面，说不定已经身受重伤。
　　而且之所以能只受到这点程度的伤害，是因为耀的身体远比普通人更为强壮。
　　（万一飞鸟受到了这样的攻击……！）
　　一定——会让她那纤细的身体被打得粉碎吧。
　　耀甩头赶走最糟的想像。
　　为了尽快赶到飞鸟身边，她刮起旋风开始飞翔。
　　虽然耀拥有老底的视力，然而被浓雾覆盖住的地面能见度太差什么都看不见。即使她紧贴着地表全速飞翔，耳边也只听得到钢铁互击的尖锐响声和巨人族的吼叫声。再加上连嗅觉都开始产生混乱，很明显对方使用了某种恩赐。
　　（这样一来……！）
　　耀突然急速上升，在半空中停止。
　　既然这个浓雾是恩赐的力量造成，我方也只能以恩赐的力量对扰。
　　耀张开双臂，开始把所有的风都集中在双掌上。
　　（虽然我没试过飞行以外的动作……不过我一定做得到——！）
　　不，无论如何都必须成功。
　　如果无法成功，飞鸟的生命就会有危险。
　　「可……可恶…………全吹散吧——————！」
　　轰隆作响的龙卷风水平往前移动，不久之后就开始以往上吸取的形式搅动雾气。
　　想当然耳，输出的功率并不够，浓雾根本没有散开的迹象。耀原本以为自己的努力到头来只不过是白费力气，然而注意到她行动的幻兽们却同时发出吼叫。
　　「————GEYAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaa!」
　　彷佛是在呼应耀那般，现场产生大量的旋风。虽然以人类拥有的语言领域并无法理解那些动物们的吼叫声，然而听在耀的耳里，却能一个个都确实理解。
　　（是格利和它的伙伴……）
　　耀在内心道谢，并趁着浓雾开始变淡同时拔腿往前奔驰。当一边在内心祈求千万别太迟一边赶路的她冲到现场时——
　　却发现飞鸟根本平安无事，让耀简直觉得自己有些白忙。
　　「飞鸟………………！」
　　「春……春日部同学……呀！」
　　总算放心的耀因为冲过头而撞上飞鸟，两人双双倒地。幸好飞鸟已经从迪恩身上下来才没有发生摔落意外，不过还是免不了一屁股坐倒在地。
　　「太好了……！在那种状况下居然还可以毫发无伤，飞鸟你果然很厉害……！」
　　「虽然我很想回答你『这还用说吗』，不过实际上打倒敌人的并不是我。」
　　「咦？」
　　「……你看看周遭就明白了。」
　　在飞鸟沉重的语气催促下，耀确认起周遭的状况。
　　雾气消散，开始逐渐能辨识出人影。至于那些巨人族——
　　「————怎么可能……」
　　耀不由自主地低声说道。
　　雾气散开之后，她看到的巨人族——全都死了。
　　他们被锐利的刀刃确实地切开头部、脖子、心脏，一个都不剩地成了尸骸。其中还包括应该是敌方主力，戴着王冠和权杖等配件的那三只。
　　……耀应该才花了不到一分钟，就赶到飞鸟身边。
　　可是战场上的巨人族却全部都被同一种手法杀死。
　　「该不会……所有的巨人族都是被同一人……？到底是谁——？」
　　这事实让耀大感震惊，她倒吸了一口气。
　　居然在那么短暂的瞬间就能绚把巨人族全杀光，这是超越人智的行为。
　　在耀认识的人中，只有一个人能办到这种跟怪物没两样的事情——
　　「——没有受伤吧？」
　　「咦…………咦？」
　　耀猛然回神。虽然因为突如其来的声音而让她马上提高了警戒心，然而下一瞬间却又立刻解除。绝不是因为她主动有意如此。
　　而是因为虽然声音的主人并不是亚人、也不是幻兽或亚龙——但耀仍旧一眼就能明白。
　　就是这个女性杀光了所有巨人族。
　　「…………」
　　对方头上用了一个黑色发饰来绑住纯白的美丽白发。
　　身上穿着呈现出沉静稳重气质的白色长礼服，以及施加了精致装饰的白银铠甲。
　　脸上戴了一个遮住脸孔上半部的黑白色舞会面具。
　　彷佛从头到脚都只以黑白两色架构而成的身影，现在却一处不留地染满巨人族的鲜血。
　　「……是你打倒了巨人族？」
　　「…………」
　　面具女性并没有回答，只是看了两人一眼确定她们是否平安。接着她背对耀等人，摇晃着那唯一没有染上鲜血的黑色发饰以及绑起来的长长马尾离开现场。
　　耀哑口无言地望着她的背影，飞鸟则撑起身子以苦涩语气开口说了一句话：
　　「那位小姐……很强。」
　　居然连自尊很高的飞鸟也不得不无条件如此承认，想必对方是个拥有压倒性实力的人吧。说不定必须在这场收获祭里和她竞争。一想到这点，两人就无法单纯为自己的平安感到开心。
　　
　　
　　在两人忧郁地低着头时，通知已经安全的钟声响起。
　　覆盖住「Underwood」星空的浓雾在耀和幻兽们的努力下终于全部消散。
　　耀抬头仰望满天星斗，挺挺腰杆并同时吸入河边的清凉空气，并看着迟了一晚的满月——
　　「————————————————啊。」
　　让耀回想起放在宿舍里的十六夜的耳机，同时一道讨厌的寒意窜过她的背脊。耀冒着冷汗，立刻刮起一阵旋风，冲向宿舍。