　　终章2
　　——「Underwood地下都市」，新宿舍。
　　耀一个人躲在房间角落里，完全陷入了消沉状态。
　　这情况的起因，发生在召唤仪式结束后的河边。
　　从耀头上出现耳机，而飞鸟两眼放光整个人抱住她的那一瞬间开始。
　　「好可爱！那个耳机好可爱喔！春日部同学！」
　　「可……可爱？」
　　怎么回事？感到很疑惑的耀拿下头上的耳机，进行确认。
　　这瞬间她的脸上立刻失去血色。明明戴到头上前确实是个普通的耳机，然而现在她手上拿着的耳机——无论看在谁的眼里，都会认为那是个有着猫耳的耳机。
　　「为……为什么……？明明确实有火焰注册商标，形状却改变了……？」
　　耀一边随便飞鸟抱着自己乱跳乱叫，一边表现出困惑的反应。
　　其他人也以难以形容的微妙表情凝视着猫耳型耳机。
　　「要……要把那个猫耳送给十六夜先生吗？」
　　「这……这个嘛？是不是该由耀小姐来判断呢？」
　　「呀呵呵…………不过，说不定出乎意料地他反而会很高兴喔？」
　　一行人发出不负责任的笑声，逐渐靠了过来。
　　结束仪式的斐思·雷斯完全没有表现出疲劳的神色，只是静静地把剑收回触鞘里，走向耀之后默默地一直凝视着她。
　　「…………」
　　「…………？」
　　……是怎么了呢？耀狐疑地歪歪头。由于对方脸上戴着面具因此连情绪都无法判别，因此耀也只能回望着对方。杰克担心沉默寡言的两人恐怕无法顺利对话，只能苦笑着介入了她们之间。
　　「斐思？怎么了吗？」
　　「……我希望可以看一下她的恩赐。」
　　「咦？」
　　「召唤时，星星的轨道大幅偏离了我原本预测的位置…………这是我第一次碰上这种情况。如果召唤失败了，那么唯一的可能原因就是她持有的恩赐。」
　　所以希望可以让我确认一下。斐思·雷斯如此主张。
　　耀虽然有些困惑，但还是把项链——「生命目录」取下并交给对方。
　　斐思·雷斯收下项链后，放在手掌上仔细观察。
　　「…………？这是？」
　　「我的恩赐，是爸爸做给我的东西。」
　　「YES!耀小姐的恩赐叫做『生命目录』，在其他种族和耀小姐建立友谊后，能够将对方的力量以恩赐的形式显现！是非常贵重的东西哦！」
　　黑兔伸直兔耳，替同志感到骄傲。
　　斐思·雷斯用手轻轻搭若下巴，表现出正在思索的态度。之后又唐突地对耀发问。
　　「……你说这个可以让你获得其他种族的恩赐，对吧？那么这个往内外急速前进的螺旋图，是否可以解释为掌管着系统树呢？」
　　「……？嗯，大概。」
　　「……原来如此。」
　　耀点头表示肯定之后，斐思·雷斯就像是已经理解般地也点了点头，然后把项链交还给耀。
　　接着她回过身，以堂皇的态度背对众人准备离开。然而在她即将离开之际，却又以彷佛临时想到的声调开口说道：
　　「——就勉强当作是召唤失败的补偿吧……在此提出一个忠告。那个项链的能力，并不只是『取得其他种族的恩赐』。」
　　「咦？」
　　「意思就是，那个项链的任务并不是要摹写既存的系统树。而是要从收集到的生命碎片来创造出独自成长的系统树，并进行下一道进程——从『目录』采样，然后『进化』以及『合成』……这些应该才是那东西原本的任务。」
　　「咦……呃…………唔？没想到你也可以讲这么多话？」
　　由于无法理解这个话题，耀试图硬把对话导向其他方面。虽然对她来说已经是在竭尽全力地进行沟通了，然而听在旁人耳里只会觉得她是在出言讽刺吧。
　　虽然无法判断耀的回应是否让斐思·雷斯感到不快，但她沉默了一阵子之后，以几乎听不清的细微音量开口说道：
　　「——小心点。因为正常来说，那个恩赐是远远跳脱人类领域之物。」
　　说完这句话之后，她就跳下「Underwood地下都市」的山崖消失无踪。留下的众人望着她的背影远去，暂时楞楞地呆站在原地。
　　一阵子之后，黑兔率先回神。
　　「……结果，耳机的问题还是没有解决吗？」
　　耀「啊！」了一声。她的手上只剩下贴有火炎标志的猫耳型耳机——「Crescent　moon　No.16』。
　　——在那之后，到十六夜到达为止，放弃修理和召唤的耀等人为了找出可以取代耳机的装饰品或小道具，前往收获祭的会场里四处探寻。然而找到的东西每一个都不怎么样，到最后还是以「把猫耳塑耳机交给他」这种结论来替这件事做个了结。
　　（虽然这个耳机也很可爱…………不过要让十六夜戴上猫耳？）
　　……果然还是太夸张了。
　　「唉～」耀在房间角落缩得更小，很疲劳地叹了一口气。
　　三毛猫也一副愧疚貌地跟着叹了口气。
　　十六夜和蕾蒂西亚在不久之后，就会到达「Underwood地下都市」。
　　*
　　——七七五九一七五外门，「Underwood大瀑布」，弗尔·伯格丘陵。
　　现在是太阳已经西沉，星星开始闪耀出光辉的时间。
　　十六夜一到达「Underwood」，就立刻双眼放光地凝视着眼前的大树。和北区可说是完全相反的文化和景色让他感叹地吁了口气，从丘陵上方眺望着附近一带。
　　「——绿意和清流以及蓝天的舞台。哈哈！和北区的石头与火焰完全相反！这不会完美得有点过头吗？不，当然我很乐意接受这种情况！甚至过于开心到了想去好好亲近亲近的地步！所以说，我可以稍微去亲近一下吗，蕾蒂西亚？」
　　「可以啊，黑兔他们那边我会负责说一声。」
　　蕾蒂西亚带着苦笑答应十六夜的要求。
　　十六夜就像是无法继续忍耐那般立刻拔腿往前冲，朝着「Underwood」的大树跑去。
　　接下来他咚咚咚地轻松跳跃，简简单单就爬上巨大的树干。
　　到达「Underwood」最顶端后，想要躺下来的十六夜先伸手压压水树的叶子舆枝干，进行确认。
　　含有丰富水分的叶子被压平之后就表现出不可思议的弹力，将十六夜的手掌往回推。看来这张由茂盛水树枝叶形成的床铺比想像中更为舒适。
　　「很好很好太棒了，以情境来说真是最上级。要是有什么食物那就更好……算了，今天只要有星空就好。」
　　十六夜用力往后一倒躺到树叶上。虽然多少也产生了想找黑兔问问巨人族情况的念头……不过今天晚上十六夜有点想要自己一个人眺望星空。
　　他享受着「Underwood大瀑布」那磅砖的水声，同时仰望箱庭的星空。
　　「……在箱庭世界里，星星的位置也都没变呢……」
　　天津四(Deneb)、牛郎星(Altair)、织女星（Vega）……十六夜伸出手指，描绘出夏季大三角的轨迹。
　　过去十六夜经常像这样跑去观赏星空，但是最近他满脑子都是周遭的事情。
　　在以前那种枯燥的生活中，根本无法想像到现在的日子。
　　这也代表现今的生潘有多么充实。十六夜面露苦笑，实际体认到这一点。
　　（不知道铃华和焰过得如何……算了，那两人应该会旁若无人充满精神地过活吧。）
　　十六夜稍微甩甩头，抛去这不适合自己的乡愁。
　　这时他听到背后的枝叶窸窸窣窣地摇晃起来，轻轻回过头去。
　　「……黑兔？怎么了？」
　　「您还问我怎么了，正是因为十六夜先生您没去打招呼，所以人家才来找您呀。和『主办者』致意可是很要紧的事情喔？」
　　「别那样说嘛，视察敌情也是很重要的事情呀。」
　　「敌情……您是指巨人族吗？」
　　「不，我是指这个『Underwood大瀑布』。」
　　——咦？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。
　　十六夜在茂盛的枝叶上站了起来，向右转了一圈环视「Underwood」的景观之后，感叹地开口说道：
　　「这是在南区下层拥有数一数二景观的水上舞台。虽然魄力和规模比不上『世界尽头』，不过就算是我，也必须承认这是一片整理得非常美丽的土地…………我说，黑兔。你不会觉得我们也很想建立起这样的舞台吗？」
　　十六夜带着毫无畏惧的笑容望着黑兔。
　　这问题太过唐突让黑兔一时无法反应，但她理解到这句话的真正意义之后，立刻开口反问：
　　「换句话说，十六夜先生所谓的视察敌情……是想要以『地域支配者』的身分，来建立出超越『Underwood』的舞台吗？」
　　「没错，而且这计划没有必要仅限于二一〇五三八〇外门。如果我们能让领地更为增加，可以办到的事情就会跟着变多，就连恩惠也会变得比较容易收集…………虽然现在还只能进行到整顿好农园和水源设施的程度，不过听说这个『Underwood』花了十年来达成复兴。所以我们首先要在十年内，以这个『Underwood』为目标。因为这个水上舞台的景观，的确够格成为目标。」
　　哇哈哈哈哈！十六夜放声狂笑着……话说回来，自从来到箱庭世界之后，他已经对这个笑法非常得心应手。甚至说这是他的「面具」（笑），恐怕也不为过。
　　算了，反正笑得如此开心，所以其实也无所谓。
　　十六夜纵情大笑了一阵子之后，一回身这样告诉黑兔。
　　「……在星空中展示旗帜，在地上也是最豪华的共同体。如此一来，我们的名声一定能传遍所有人的耳中，而且肯定会连那些下落不明的同伴们也不例外。」
　　「——呜……！」
　　这完全出乎预料的真正目的让黑兔倒吸一口气，她在胸前用力握紧双手。
　　十六夜装作不知道，伸出手指着巨人族之前袭击过来的方向。
　　「不过，现在最优先的是巨人族。虽然我不知道他们是魔王残党还是什么玩意，但是他们的所有行动都太不识相了。不需要等『龙角鹫狮子』联盟就任，就来趁着前夜祭的期间，由我主动出击彻底解决这件事吧。因为要是收获祭正式开始以后还被他们跑来捣乱，那可让人无法忍受。」
　　「…………嘻嘻，真有十六夜先生的风格。那么黑兔我也愿意主动在歼灭违法巨人族的战斗中出一份力！」
　　黑兔伸直兔耳，抬头挺胸地说道。
　　十六夜也没有表示异议，点点头回应她。
　　「那好，明天就由我们两个给他们来个迎头痛击吧。现在该来多储蓄一点精力。」
　　咚！十六夜又在水树枝叶上躺下。
　　黑兔也在他身旁坐下，抬头望着星空，有些尴尬地开口说道：
　　「其实人家有件事情必须告诉十六夜先生您……那个……就是关于耳机……」
　　「噢，那个吗？春日部的三毛猫终于开始招供了吗？」
　　咦？黑兔倒竖着兔耳大吃一惊。
　　十六夜贼贼一笑，从口袋中拿出一个装有猫毛的小瓶子。
　　「看到对方留下如此明显的证据，害我也提不起劲扮演侦探…………一开始我曾经怀疑是春日部指使三毛猫下手，然而她却没有表现出可疑迹象。况且如果犯人是春日部，她应该会做得更无破绽。如此一来，认定是那只三毛猫的单独犯罪才是合理的结论。」
　　十六夜说完，把装着三毛猫毛的小瓶子丢给黑兔。
　　慌忙接下之后，黑兔握紧小瓶不安地发问：
　　「……您果然生气了吗？」
　　「并没有。我也跟蕾蒂西亚说过了，反正那只是外行人制作的玩意，根本没有金钱上的价值。我只是按照焰的希望，以活广告的身分帮他戴着宣传而已。」
　　「是……是吗…………？」
　　「比起这事，我反而更在意信件中提到的什么『万圣节女王』的宠臣。那家伙强吗？」
　　「很强。」
　　这回答毫无犹豫。听到黑兔这甚至可说是难得的正面评价，让十六夜的好奇心也随之高涨。
　　「……真的那么强吗？」
　　「是的。如果要举出收获祭中有哪个人能打倒十六夜先生您，那么除了她以外再也别无其他可能。」
　　以黑兔来说，这已经是最高程度的评价了。
　　十六夜满足地点点头，抬头望着星空。
　　「是吗…………那么只有这点得感谢那些巨人族的家伙们。多亏他们，我能参加收获祭的时间才会延长。更不用说既然有这么有趣的家伙在场，那无论如何都得让对方跟我交个手。」
　　「为了追求感动吗？」
　　「没错。人类活在世上，要是没有感动那可会变得怠惰！只要有机会，就得趁机彻底补充一下才行。」
　　哇哈哈哈！十六夜快活地笑了。
　　黑兔望着十六夜，静静笑了。
　　「……其实以前……有一个人说过跟十六夜先生这番话很类似的发言。」
　　「哦？那还真是个有出息的家伙。」
　　「嘻嘻，那还用说吗，毕竟那位可是之前担任共同体参谋的大人。那一位主要的活动是担任『主办者』，而且每次都一定会提出同样的主张。还会以很认真的表情，跟人家说什么：
　　『让参加者感动是主办者的义务。如果只有金钱往来，就成了会当场结束的缘分，然而感动却不会完全消失。因为感动就是人活在世上不可或缺的粮食呀！』之类的理论。」
　　不过顾客回流率是真的很不错喔，少黑兔开心地叙述着。
　　十六夜就像是遭受奇袭般地吃惊反问：
　　「…………哦？那家伙是女的吗？」
　　「YES!她拥有和蕾蒂西亚大人不同方向的美丽金发，是一位非常有魅力的女性！」
　　「………………………………………………哦？那家伙和你感情很好？」
　　「不只是感情很好，那一位是让小时候的人家加入共同体接受保护的大恩人！她非常喜欢小孩，性格快活又很聪明……是人家崇拜的对象。」
　　黑兔站了起来，望着星空眯起眼睛。
　　「无论发生任何事情……只有她一定能平安无事——她就是一位能让人产生这种想法的人，真的很不可思议。所以面对共同体的这种窘境，人家才更应该努力奔走，好报答以前的大恩情！之后还要把十六夜先生等几位介绍给大家，过着比现在更快乐美好的每一天！」
　　嗯！黑兔很坚强地鼓舞自己提起干劲。
　　十六夜依然保持沉默，静静地看着夜空。
　　跟先前比较起来，他的眼神彷佛看向了极为遥远的地方，却什么都没有看进眼里。这不符合十六夜风格的表情，让黑兔感到有些不安。
　　「…………您怎么了呢？十六夜先生。」
　　「不……我只是在想哪一颗是牛郎星。」
　　十六夜用手指沿着星空移动，像是在转移话题般地喃喃说道。
　　他身旁的黑兔很得意地伸手指着星空。
　　「真是的～牛郎星是天鹰座的第一颗星星呀。一定是那一带的——————」
　　——这时，黑兔突然「咦？」了一声。
　　十六夜也立刻回神，整个人猛然坐起。
　　接着一阵不祥的夜风吹过两人乏间。如果两人没有看错——刚刚一瞬间，有复数的星星失去了光芒。
　　「……刚才那是怎么回事？」
　　十六夜诧异地皱起眉。
　　然而异变却立刻接二连三地发生。
　　
　　
　　——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃——
　　
　　
　　当他们听见这种不祥吟唱声的那瞬间。
　　拨动黄金琴弦的乐音就响遍了「Underwood」。
　　*
　　蕾蒂西亚前往宿舍之后，出来迎接她的是绷着一张脸的女仆少女，佩丝特。
　　「……你是……」
　　「晚安，纯血的吸血鬼小姐…………真没想到居然会有一天得跟你一样穿上女仆服呢。」
　　佩丝特忧郁地叹了口气。蕾蒂西亚一开始无法理解为什么佩丝特会在这里，回想起恩赐游戏的内容后，才猛然一惊开始思索。
　　「……是吗，是因为达成了『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的全部胜利条件，所以成功让你成为隶属了吗？」
　　蕾蒂西亚像是恍然大悟般地喃喃说道。
　　——想让魔王成为隶属，必须在利用「主办者权限」强制举行的游戏中取得完全胜利。
　　根据The　PIED　PIPER　of　HAMELIN原本制作的规则，只需要达成两项胜利条件其中之一，就能直接破解并结束游戏。
　　然而因为进行了审议决议来改变规则，因此就变得必须达成所有胜利条件才算破解。
　　结果，为了进行隶属的契约，佩丝特就再度被召唤至箱庭。
　　「……就是那么回事。不过老实说我根本没有想到魔王和箱庭的制约居然会强大到这种地步。如果是肉体那也就算了，我可是连灵魂都被打得粉碎耶。结果却能恢复成原本的样子，真的是从来没有想过。」
　　没错，佩丝特是在跳脱灵魂死亡的情况下重新被召回了箱庭。
　　由于实际体认到这份彻底脱离常识的力量，让佩丝特露出无言以对的表情。
　　不过蕾蒂西亚倒是露出微笑，使劲握住佩丝特的肩膀。
　　「何必那么不高兴，俗话不是说『留得青山在不怕没柴烧』吗？虽然彼此可能还多少留有怨恨，不过我还是很欢迎你。而且正好这阵子我也在想，希望能有新的女仆加入——从今以后就是在同一旗帜下共同奋战的同志了，还请多指教呀，『黑死斑神子』。」
　　「…………哼！明明没有旗帜，讲什么呢！」
　　蕾蒂西亚脸上带着温柔微笑。
　　对照之下佩丝特却不以为然地耸了耸肩膀。
　　「你行李放好以后，就去仁的房间吧。晚一点好像还得去跟『主办者』打招呼。」
　　佩丝特只讲完这些，就摇着女仆服的裙摆进入宿舍。蕾蒂西亚虽然面露苦笑，但也只是默默地走向自己的房间。
　　她已经拜托黑兔去寻找十六夜了，这样一来黑兔应该暂时不会回来吧。
　　……如果想和仁一对一对话，现在是唯一的机会。
　　（只能趁现在把金丝雀被流放到外界的事情告诉仁。正因为现在共同体开始累积实力……所以才更需要针对将来好好讨论。）
　　即使已经下定决心，蕾蒂西亚依然非常忧郁。
　　她打开自己房间的窗户，从网状花纹的树根缝隙望向星空。
　　蕾蒂西亚缅怀着过去的同伴——悲凄地自言自语道：
　　「金丝雀…………是你把十六夜送来箱庭世界的吗……？」
　　蕾蒂西亚的独白还来不及被别人听到，就如同泡沫般消失了。
　　过去曾经隶属于同一旗帜，背负着同一名号，一起携手作战的同志。
　　然而自己恐怕再也没有机会和她一起共赴战场了吧。那人终究没能回到故乡，已经在箱庭外的世界…………在异世界里静静地停止了呼吸。
　　「————」
　　对于这件事，蕾蒂西亚当然会感到悲伤。她自己过去被魔王抓走的那段时期，也总是满腹乡愁。只要能回到共同体，无论会暴露出多少丑态她都在所不惜。想必被丢往异世界的金丝雀也有着同样的心情。
　　只有自己一人成功回来所造成的歉疚感，再加上得知同志在未知土地上离世远去的讣告……当然会让她感到极为哀痛。
　　然而蕾蒂西亚内心产生的困惑，却是和哀伤同等，甚至更为强烈的感情。她凝视着璀璨闪烁的满天星斗，最后终于无法继续忍耐，对着空中发泄出内心的想法。
　　
　　
　　「金丝雀居然被流放到箱庭世界之外…………那么…………！其他的同志们究竟是遭遇到了什么下场呢……？」
　　
　　
　　——没错，这才是折磨着蕾蒂西亚的真正原因。
　　例如莉莉的母亲，她也是被魔王绑架之后，就这样直接失去了音讯。
　　如果莉莉的母亲同样也被流放到箱庭世界之外，就等于再也没有可能将她救回。
　　最糟的情况就是被丢到箱庭都市之外，如此或许还能找到线索。然而万一她被沆放到这个和所有时代与异世界皆有相通的箱庭世界之外，那么——
　　「要找到人，将会比从满天星空中找出一粒细沙还要困难……！」
　　蕾蒂西亚喃喃自言自语着……她的双手下意识地不断施力，简直要捏坏被她握在手中的窗框；声音则虚弱得彷佛随时会随风消散。
　　已经活着度过数星霜岁月的蕾蒂西亚比任何人都清楚，那是不可能的任务。
　　然而，也不能一直隐瞒下去。她必须把这个事实告诉仁，并针对将来仔细讨论。因为推着众人继续前进的强烈动力，就是这份想要拯救同伴的坚强决心。
　　然而以现实来说，那已经等同于不可能。共同体必须进行方针转换。即使可能会被同伴们背后指责，蕾蒂西亚依然打算抱着即使流血也在所不惜的心理准备来执行说服的行动。
　　她甚至已经考量到，如果可能……应该要解散共同体之后再重建，才能拥有新的「名号」和「旗帜」。
　　（……黑兔和莉莉要是听到这些话，一定会哭吧……）
　　一边是为了自己的养母。
　　一边是为了自己的双亲。
　　一想到她们必须知道三年来一直咬紧牙关忍耐至今的努力却无法获得回报的现实，就让蕾蒂西亚倍感辛酸。
　　（然而原本就应该早点这样做。结果我却在十六夜他们身上看到了不实在的梦想……甚至还造成了不必要的压力。）
　　现在正是以正当共同体的形式重新出发的时机。
　　蕾蒂西亚胸怀决心，回过身子远离窗边。
　　——下一瞬间，不祥的音色响起。
　　
　　
　　——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃——
　　
　　
　　蕾蒂西亚喃喃「咦？」了一声，随即失去力气。
　　同时响起三声拨动琴弦的乐音，让她的意识逐渐混浊。
　　蕾蒂西亚不明白发生了什么事。她勉强维持着即将消散的意识往后一看，就见到一名穿着长袍，正在嘻嘻笑着的诗人。
　　「——木马作战非常成功！好久不见了，『魔王德古拉』。拥有巨人族神格的音色听起来如何呢？」
　　「你……你这家伙……到底是谁……」
　　「哎呀哎呀，居然连短短几个月前的相遇都忘了，是不是有点过分呀…………不过，你很快就不会继续在意这些事情了。因为——」
　　——你即将再度以魔王的身分复活喔。
　　*
　　——醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃。
　　醒来吧，具备四隅的调和之框架。
　　无论夏冬竖琴之音都将传入耳中，
　　比笛声更快醒来吧，黄金之竖琴————！
　　
　　
　　听到这段吟唱，让十六夜猛然抬起头。
　　「这段诗歌……不妙！黑兔！从巨人族手上夺走的『黄金竖琴』现在放在哪里！」
　　「那……那应该由莎拉大人负责管理……」
　　「立刻破坏那东西！那个竖琴是——」
　　「——正是如此。如同你的推测，那个竖琴是从『来寇之书』的纸片中召唤出的达努神族(　Tuatha　De　Danann)的神格武器。是即使身处敌地，也能演奏出觉醒之歌的神之乐器。」
　　这是一个低沉而让人会联想到老人的声音。然而或许是已经动了手脚以避免被确定出所在位置，传入耳中的声音也在周围回响着。
　　听到这个真面目不明的神秘声音之后，十六夜和黑兔彼此背靠背，提高警戒。
　　然而声音的主人却迟迟没有现身，只是嘲笑般地对十六夜他们说道：
　　「不用着急，『箱庭贵族』和你的同志。今宵是开幕的一夜。首先你们可以为了吸血鬼的公主——『魔王德古拉』复活而感到高兴——！」
　　刹那间，夜空突然裂开成两半。原本非常晴朗的夜空被大片乌云笼罩，不断放出闪电让「Underwood」的上空染上昏暗的色彩。
　　接着十六夜就从裂成两半的天空中——目睹到神话中的光景。
　　「那个……难道是……？」
　　「没错，就是只有在神话中生存的最强生命体——龙的纯血种——！」
　　
　　
　　「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」
　　
　　
　　光凭这跳脱常识的惊人狂吼声，就让「Underwood」全体为之震撼。虽然勉强可以看到龙的头部，然而它的全身却巨大到被云海遮盖而无法看清的地步。
　　「龙…………这就是龙吗…………！」
　　从来不曾感受过的强大压力让十六夜也感到战栗。根据巨龙出现后，星空歪斜的情况来判断，还可以隐隐约约看到一个可能是巨大城堡的影子。
　　大量闪电回应着巨龙的狂吼不断往下劈击，瞬间就让覆盖着「Underwood地下都市」的树根一一烧毁断裂。居住区随即被哀号与惨叫声包围。
　　接下来甚至连监视哨都敲响了钟声，彷佛要让情况更加混乱严重。
　　「不……不好了！连巨人族也开始向这边进攻了！」
　　「什么！」
　　「可恶！居然趁着这种紧急情况时跟着来捣乱…………！」
　　在怒吼声与指示声此起彼落的情况下，巨龙的狂吼声和闪电让「Underwood」摇晃得更加剧烈。巨龙发出更惊人的狂吼声震撼周遭之后，鳞片开始脱落如雨滴般往下洒落，接着一片片都化为巨龟或大蛇，开始袭击城镇。
　　黑兔看到下方的异常状态，苍白着脸大叫：
　　「开始从鳞片分裂并制造出新种族了……？该不会那真的是龙的纯血种吧！怎么会……真正的最强种族居然在下层出现……！」
　　「现在哪有空在那边嘀嘀咕咕！我们得立刻下去！」
　　听到十六夜的喝斥，让黑兔也清醒了过来。
　　两人原本想一起从大树顶部往下跳，然而却看到从地下都市高速往上飞翔的长袍诗人，以及被对方手臂抱住的——
　　「蕾……蕾蒂西亚大人！」
　　「黑兔…………十六夜…………！」
　　因为看到两人，让蕾蒂西亚那已经混浊的眼神稍微恢复了一点意识。
　　蕾蒂西亚抬头望向天空，确认巨龙和飘浮于空中的城堡之后，总算了解现在的情况。
　　（我的「主办者权限」的封印被解开了……！这家伙，该不会是——！）
　　敌方真面目让蕾蒂西亚一脸惨白，然而她却没有力量挣脱对方的控制。
　　像是要接受自己命运一般，蕾蒂西亚闭上眼睛，对着下方两人大叫：
　　「——瞄准第十三个……太阳……！」
　　「咦？」
　　两人竖耳仔细聆听蕾蒂西亚那不清晰的喊声。被带到高空的她挤出全身力量大叫：
　　「第十三个……攻击第十三个太阳……！这就是破解我的游戏的唯一关键——！」
　　随着这如同死前的叫声，蕾蒂西亚被巨龙吞下，化为一片光。这光线不久之后就转变成黑色函件……也就是魔王的「契约文件」，并如同雨滴般撒向「Underwood」。
　　[[IMG,1f5b406bc144477002028c21c2cd5564,610,1000,115562]]
　　「恩赐游戏名：『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』
　　
　　
　　·参赛者一览：
　　·被兽带卷入的所有生命体。
　　※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。
　　
　　
　　·参赛者方败北条件：
　　·无（即使死亡也不会被视为败北。）
　　·参赛者方禁止事项：
　　·无。
　　
　　
　　·参赛者方处罚条款：
　　·将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。
　　·时间限制每十天就会重设并不断循环。
　　·处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。
　　·解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。
　　※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。
　　
　　
　　·主办者方胜利条件：
　　·无。
　　
　　
　　·参赛者方胜利条件：
　　一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。
　　二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚·德克雷亚』。
　　三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。
　　四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。
　　『　　　　　　　　　　』印」