　　第五章
　　——七七五九一七五外门，「Underwood大瀑布」，弗尔·伯格丘陵。
　　「哇……！」
　　「呀……！」
　　咻～灌进丘陵的凉风让耀和飞鸟不由得惊叫出声。
　　她们一方面是因为风中饱含丰富水分而感到惊讶，同时也因为前方的风景而暂时忘记呼吸。
　　「好……好棒啊！怎么会有这么巨大的水树……！」
　　走出盖在丘陵上的外门之后，耀等人立刻探头观察起下方。映入她们眼中的景象包括了被树根形成的网状花纹完全覆盖住的地下都市，以及清凉水花四处飞溅的水上舞台。
　　即使身在远方也能辨识出的巨大水树横跨在流往托力突尼斯瀑布的河川上，分支出的许多粗壮枝干还涌出宛如瀑布的水流。
　　这是一棵能产生水的大树。「No　Name」的水树就是在此处发芽的苗木。
　　「飞鸟！你看下面！从水树流出来的瀑布前方有水晶建成的水道！」
　　耀扯着飞鸟的袖子，还发出了过去恐怕从没发出过的兴奋叫声。
　　从巨大水树溢出的水流穿过枝干落入都市之中，接着通过装饰着水晶的水道，以奔放的水势流经市内各处。大树的根部以网状向外延伸，像是要覆盖住整个地下都市，沿着其间缝隙搭建而成的水道则使用加工过的绿色水晶来制成。
　　巨大的水树，以及挖凿河岸建造出的地下都市。
　　这两个区域，被统称为「Underwood」。
　　（……哎呀？那个水道的水晶……？）
　　飞鸟看到水晶闪烁出的光辉，狐疑地侧了侧脑袋。如果没有记错，她总觉得在北区时也看过类似的东西。
　　（那个水晶……是绿色的玻璃？我记得北区也……）
　　「飞鸟，上面！」
　　「咦？」这次换成要抬头仰望天空。虽然飞鸟觉得一会儿上一会儿下实在很忙，但立刻改变了想法。
　　因为在遥远的空中，飞着数十只头上长角的鸟。
　　飞鸟哑然地望着上空，凝视着鸟群的耀则对照地发出兴奋叫声。
　　「长着角的鸟……而且那是鹿角，是我从来没听过也没看过的鸟。果然是幻兽的一种吗？黑兔，你知道那是什么吗？」
　　「咦？啊，嗯……是呀……」
　　「真的？那幻兽叫什么？我可不可以先去看一下？」
　　耀很难得地表现出带着热诚的视线，然而黑兔却一脸为难。正好这时，伴随着一阵旋风，现场响起一个怀念的声音。
　　「久候了，吾友。欢迎你来到我的故乡。」
　　以巨大翅膀刮起强烈旋风，在众人面前现身的是那只「Thousand　Eyes」的狮鹫兽。它把长着鸟喙的巨大头部靠了过来，耀也温柔抚摸着狮鹫兽喉咙下方以作为回应。
　　「好久不见，原来这里是你的故乡。」
　　「嗯。『Thousand　Eyes』似乎要参加在收获祭期间举办的临时市集，所以我负责拖曳护卫用的双轮战车来此。」
　　仔细一看，它的背上的确装设着比以前更精致的钢制鞍具以及缰绳。应该是和订下契约的骑师一起前来吧。
　　狮鹫兽也把视线投向黑兔等人，收起翅膀弯下前脚。
　　「『箱庭贵族』与吾友之友，你们也久违了。」
　　「YES!好久不见了！」
　　「好……好久不见…………这样回答应该没错吧，仁弟弟？」
　　「我……我想一定没错。」
　　听不懂语言的飞鸟和仁君根据现场气氛，总之也跟着行礼打了声招呼。
　　狮鹫兽以嘴巴指指自己的背部，示意众人搭乘。
　　「从这里到城镇还有一段距离。因为南区设置了所谓的野生区域，在移动时必须比在东区和北区时更加小心。如果你们愿意，就由我载送你们过去吧。」
　　「真的方便吗！」
　　黑兔开心地大叫，飞鸟和仁君由于听不懂，只能不解地歪着头。
　　耀往后推开一步，对着狮鹫兽深深低头。
　　「谢谢你。如果方便，可以请教你的名字吗？」
　　「当然，我的骑师称呼我为『格利』，吾友也这样称呼我吧。」
　　「嗯，叫我耀就好了。还有这两位是飞鸟和仁。」
　　「我知道了，吾友是耀，吾友之友是飞鸟和仁。」
　　狮鹫兽拍着翅膀表示理解。这段期间内听完说明的飞鸟和仁也同样低头致意，之后才爬上狮鹫兽的背部。三毛猫也被黑兔抱在怀里一起搭乘。
　　可以靠自身力量飞翔的耀趁着其他人正在爬上狮鹫兽的空档，针对真面目不详的鸟提出质问。
　　「格利，那些长着鹿角的鸟也是幻兽吗？」
　　「……长着鹿角的鸟类幻兽？该不会是佩利冬吧？」
　　格利抬起头，用鹰眼探测周遭。
　　最后它在和「Underwood大瀑布」位于相反位置的远方水坑边，找到了那些长着鹿角的鸟群。格利发出了凶猛的低吼声。
　　「那些家伙……明明再三警告过，不准它们在收获祭期间接近外门，看样子它们真的很想杀害人类。」
　　「……？它们是食人种吗？」
　　「不，佩利冬是想杀人。」
　　「YES，换句话说就是杀人种。」
　　黑兔轻巧地从狮鹫兽背后探出头说道：
　　「虽然人家也不知道详情，但听说它们原本是来自亚特兰提斯大陆这地区的外来种。」
　　「……亚特兰提斯大陆？传说中的那个大陆？」
　　「YES。而且佩利冬的影子天生就受到诅咒，据说会映出跟自身外表不符的影子。」
　　「而解咒的方法就是『杀死人类』——哼，虽然不知道是哪个神施加的诅咒，不过真是恶质。除了生存本能以外，还拥有其他『杀人』理由的那些家伙，应该算是典型的『怪物』吧。要是平常还可以看在它们可怜的分上放它们一马，不过现在要举办收获祭。要是再三警告仍然不肯乖乖就范……今晚可能要请耀你来尝尝佩利冬串烧了。」
　　格利咧开大嘴豪爽笑了。
　　它拍动翅膀刮起旋风，接着高高举起巨大钩爪，并以狮子的脚在大地上用力一蹬。
　　「哇……哇哇!」
　　转眼之间，被形容为「踩着空气前进」的狮鹫兽四肢就远离了外门。耀慌忙抓住狮鹫兽的毛皮和它并列飞行，然而要跟上它的速度绝非简单就能办到之事。
　　即使如此，看到耀依然能勉强跟上，格利不禁开口称赞：
　　「真有一套。虽然我使出的速度大概只有全力的一半，但没想到不过两个月的时间你就能跟上我。」
　　「嗯……嗯。因为黑兔给了我一个能辅助飞行的恩赐。」
　　「YES！耀小姐的靴子上刻了『风天之梵语』以作为补助！」
　　黑兔从狮鹫兽背后开口加入对话。
　　然而只剩下黑兔还有余裕说话。
　　才刚起飞，全身遭受强烈风压的仁就立刻被刮走。差一点就摔下去的他现在正靠着绑在身上的救命绳悬挂在半空中。
　　飞鸟为了不重蹈仁的覆辙而咬紧牙关，手里紧抓着缰绳。她的自尊并不允许自己表现出和仁一样的丑态。
　　至于被黑兔抱着的三毛猫乍看之下很安全，实际上却因为风压而痛苦挣扎。
　　「小……小姐～～～～～～～～！拜托您跟大爷说把速……速度再放……放慢一点啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然听起来只像是在喵喵大叫，但还当真以为生命受到相当危害。耀慌忙请格利减速。
　　「格……格利，后面情况很不妙，快慢下来。」
　　「唔？噢噢，真抱歉。」
　　格利一口气减缓速度，在城镇上空优雅地回旋。
　　头发凌乱气喘吁吁的飞鸟总算也稍微能放松下来。
　　她轻轻地把头伸出狮鹫兽的背后，观察下方的城镇。
　　「哇……原来伸长的树根把被挖空的山壁包住了呢。」
　　以碗公形状开凿出宽阔范围的地下都市配合着树根的扩展状态来进行开拓。位于河边的地下都市之所以能安全存在，应该是因为水树的树根会保护都市不受洪水泛滥和狂风暴雨侵袭吧。
　　虽然四处有着人工的支柱，然而大部分都是利用树根和类似砖瓦的物体来搭建。
　　「听说『Underwood』的大树已经有八千年树龄了。作为『树灵栖身之处』这点也很有名，现在据说栖息着两千名精灵。」
　　「嗯。不过十年前大树曾经被卷入和魔王的战争，因此大部分的根部都遭到破坏。现在是靠着许多共同体互助合作，好不容易才恢复景观。」
　　听到「魔王」这个名词，一行人面面相觑。
　　格林没有发现这件事，继续一边回旋一边缓缓地往城镇降落。
　　「这次的收获祭，也兼具要纪念复舆的意义，因此绝不容许任何失败。我们希望连东区和北区也能广为得知『Underwood』已经复活的消息。」
　　格利怀着强烈的意志如此诉说。它穿过呈现网状花纹的根部，来到位于地下的宿舍，把耀等人放了下来。接着它展开翅膀，望向远方天空。
　　「接下来我要拉着双轮战车，和骑师一起去赶走那些佩利冬。因为要是放着不管，说不定会有参加者受到袭击。至于你们，就好好参观一下『Underwood』吧。」
　　「嗯，知道了，你也小心点喔。」
　　对话一结束，格利就张开翅膀，刮着旋风离开了。
　　目送它背影离开之后，耀以有些困扰的态度对着黑兔发问：
　　「……原来也有杀人种啊。如果我从那个幻兽身上得到恩赐，会怎么样呢？」
　　「人家也不知道。不过关于佩利冬，还是不要随便去找它们建立交情会较为妥当。毕竟很有可能被袭击，也有可能会受到诅咒，不要勉强靠近才是安全之策。」
　　「……是吗，我懂了。」
　　听到黑兔强烈叮嘱，耀有点失望地垂下肩膀。
　　然而她还来不及感到消沉，立刻就从宿舍上方传来另一个熟悉的声音。
　　「啊～！我还以为是谁，原来是耀呀！怎么？你们几个家伙也来参加收获祭……」
　　「爱夏，我可没有救过你讲话可以这么没礼貌。」
　　众人受到热闹的对话声吸引，纷纷抬头往上看。只见「Will　o'　wisp」的少女爱夏和有着南瓜头的杰克正从窗口探出身子，对着这边挥手。
　　「爱夏……你也来了。」
　　「是呀，我们这边也要考虑很多事嘛！嘿咻！」
　　爱夏从窗口往下跳，来到耀等人面前。
　　她摇晃着自傲的蓝发双马尾，把双手放到哥德萝莉塔服装背后交握，撇嘴一笑。
　　「话说回来，你已经决定要参加什么恩赐游戏了吗？」
　　「不，我们才刚到。」
　　「那你一定要参加『Hippocamp的骑师』，因为我也会参加。」
　　「……Hippo……什么？」
　　那是什么？耀回头看向黑兔。
　　黑兔正打算开口，又拍了拍仁的背，把说明的任务让给他。
　　嗯哼！仁顿了一下，才开始简单说明。
　　「Hippocamp就是马头鱼尾怪，也是别名『海驹』（Sea Horse）的幻兽，是一种以背鳍取代鬃毛，马蹄上长着蹼的马，说它是半马半鱼也不算错误。我猜想……这个叫做『Hippocamp的骑师』的游戏，应该就是要骑乘着能够在水上或水中奔驰的它们，来进行赛跑。」
　　[[IMG,d05c4d02ae5771b82df6de8d9fb5c81b,578,1000,129128]]
　　「…………是吗，居然还有可以在水里奔驰的马。」
　　耀把两手放到胸前交握，用力咬牙。
　　来到这里还没超过十五分钟，就已经得知两种幻兽的情报。
　　耀大概开始实际感受到……南区真的是幻兽的宝库。
　　「在前夜祭中举办的恩赐游戏中，这是规模最大的一场，你绝对要参加！这次我一定会用我做的新兵器获得胜利！」
　　「我明白了，会考虑。」
　　爱夏啪地打响手指，笑得很是得意。
　　另一方面，杰克则轻飘飘地晃着那身麻布衣来到仁的面前，很有礼貌地向他致意。
　　「呀呵呵，好久不见了，仁·拉塞尔先生。之前的魔王战中承蒙关照了。」
　　「不……我们才该说久违了。」
　　「关于那个烛台，一等这场收获祭结束，就会送到贵共同体那边去。其他诸项生活用品也比照办理……不过真没想到能承蒙您订购整套由『Will　o'　wisp』制作的物品！哎呀哎呀，还请以后您能继续多多光顾呢！」
　　呀呵呵呵呵呵！杰克发出开朗的笑声。
　　飞鸟轻轻往前一步，拉起裙摆行了一礼。
　　「好久不见了，杰克。看到你今天也这么欢乐有活力真是太好了。」
　　「呀呵呵！这当然是因为欢乐和活力等于是我的卖点嘛！飞鸟小姐看来也很健康有精神，实在是太好了。上次的游威中一时大意就被迪恩抢得了上风，哪天请让我雪耻——」
　　「咦？」
　　在旁边听到这对话的仁发出了疑惑的声音。
　　飞鸟慌忙改变话题。
　　「对……对了！杰克！你不参加游戏吗？」
　　「呀呵呵，担任主办者才是我的主要活动，我天生对于『游戏参加者』这种身分感到棘手。这次的收获祭也是因为收到邀请函所以才来，不过目的是日用品的批发贩卖。」
　　「哎呀，那参加者只有爱夏一个人而已？这下不是赢定了吗？」
　　「嗯。」
　　「喂！」
　　听到两人的挑衅，爱夏气得双马尾都竖了起来。
　　看到这光景的杰克则晃着南瓜头呀呵呵地笑着。
　　所谓看到什么都觉得好笑的人，一定就是在说他这种人吧。
　　之后，「No　Name」一行人和「Will　o'　wisp」的两人一起进入了提供贵宾住宿的宿舍。虽然这是一栋由土墙和木头建造而成的宿舍，然而内部却出乎意料之外地具备了扎实的构造。
　　即使有一半由泥土构成，空气却不会过于干燥的原因，应该是由于水树的根部随时在散发出湿气。随处突出的水树根部在会客室里被当成了椅子，耀选了其中一个坐下，先重重呼了口气才开口发表对「Underwood」的感想。
　　「……真是了不起的地方。」
　　「是呀，该说是很有大自然的感觉吗？跟建筑物很多的北区相比，会让人觉得南区是去适应环境来过活。」
　　「YES!据说当初建设箱庭都市时，有许多丰饶神和地母神造访南区。在自然神力量强大的区域，生态系也会产生明显的变化。」
　　「是那样吗？不过水道的水晶是北区的技术吧？我在诞生祭时看过类似的东西。」
　　咦？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。
　　坐在她旁边的杰克以佩服的语气开口回答：
　　「眼力真好。飞鸟小姐说得没错，那个水晶水道是北区的技术。听说在十年前遭受魔王袭击后之所以能够复兴到现在这个程度，都是把那份技术引进此地的人士所立下的功绩。」
　　「这……这还是人家第一次听到这个情报，到底是哪里来的哪一位……」
　　包括黑兔在内，所有人都面面相观。
　　杰克把手搭在南瓜头上差不多等于是下巴的位置继续说明。
　　「其实，关于寄宿在『Underwood』上的大精灵……由于十年前出现的魔王所留下的伤害，似乎还处于休眠状态。在这种情况下，『龙角鹫狮子』联盟以和『Underwood』共存为条件，出手协助保护此地和进行复兴活动。」
　　「那么，在『龙角鹫狮子』里有负责主导复兴活动的人物罗……？」
　　「对，那人物原本出身于北区。我听说多亏有那位在，才能在十年这么短的年月中，让再次开始活动的目标有了头绪。」
　　「……是这样吗……真是一位了不起的人物呢。」
　　黑兔把手放到胸前，仔细回想杰克的发言。
　　——遭受箱庭最大的灾厄「魔王」袭击的土地，以及潇洒登场并帮忙复兴的救世主。
　　她觉得两者之间的这种关系，和「No　Name』与问题儿童们之间非常相似。
　　「呀呵呵，那么我们正打算去和『主办者』致意……怎么样呢？在这边碰到也算是有缘分，『No　Name』的各位要不要也和我们同行呢？」
　　「YES！仁少爷我们就一起去吧！」
　　「也是呢。那么我们先去放行李，请两位稍等一下。」
　　呀呵呵～杰克快活地笑着答应，和爱夏一起前往宿舍外面等待。
　　把行李放在宿舍里的「No　Name」一行人就在杰克和爱夏的带领之下，从地下都市往上爬，并前往位于大树中心的收获祭总阵营。
　　*
　　——「Underwood地下都市」，外墙的回旋梯。
　　由于「Underwood」地下都市以螺旋状往下挖凿，因此一行人必须一圈圈绕着都市才能往高处前进。虽然深度顶多只有二十公尺左右，然而一旦要沿着墙壁慢慢往上走，其实还颇有一段距离。
　　不过「No　Name」一行人完全没有表现出感到厌烦的表情，反而因为第一次造访这个都市而兴奋得眼中闪耀光辉。再加上正在举办收获祭，临时摊位上传出了诱人的食物香味。
　　耀被一个悬挂着「六伤」（※在第一集原译「六道伤痕」的共同体，从本集开始变更译名为「六伤」）旗帜的摊位吸引住了视线。
　　「…………啊，黑兔，那个摊位贩卖的『现烤白牛起司』……」
　　「不可以～要等到和『主办者』致意之后才可以来吃遍各个摊位……」
　　「很好吃耶。」
　　「您是什么时候偷跑去买了！」
　　耀完全不在意黑兔的吐嘈，用手拉长含在小嘴里的热腾腾起司。
　　冒着蒸腾热气的起司有着现烤食物特有的香味和口感，即使直接单吃也不会感到腻口。
　　两口、三口……耀继续吃着，旁边的飞鸟和爱夏则以羡慕的眼神望着她。
　　注意到这件事的耀把包装纸递向她们，微微侧着头说道：
　　「————……要闻吗？」
　　「闻？」
　　「闻？你问我们要不要闻？正常来说，这种情况应该会问『要不要吃』，结果这家伙却问我们『要不要闻』!」
　　「嗯，因为已经吃完了。」
　　「而且还是空的！」
　　「要我们闻余香吗！你到底想要玩什么超现实的游戏？」
　　耀舔了舔手指。
　　另外两人只能遗憾地望着逐渐远离的摊位，继续往前走。
　　走在最面的杰克听到女性们吵吵闹闹的对话后，抱着南瓜头大笑。
　　「呀呵呵呵呵呵！哎呀真的！春日部小姐真有趣！能拥有这么热闹的同志，实在让人羡慕啊，仁·拉塞尔先生。」
　　「是的。不过比起热闹，我想『Will　o'　wisp』应该更胜一筹。」
　　「呀呵呵呵呵呵！哎呀真是不好意思！」
　　比其他任何集团都还吵闹的一行人爬上网状的树根，来到地表。
　　然而接下来的距离才是真正的挑战。耀抬头仰望大树，楞楞地张着嘴发问：
　　「……黑兔，这棵树有几百公尺？」
　　「听说『Underwood』的水树全长五百公尺。虽然没有境界壁那么巨大，但在神木之中应该也算是大型。」
　　「是吗……那我们要去的地方在哪？」
　　「差不多在中间位置吧。」
　　「……是吗。」
　　换句话说高度是两百五十公尺，而且还必须使用梯子或其他可供攀爬的踏脚处。
　　耀毫不掩饰地把认为这样很费事的心态全表现在脸上。
　　「……我可以用飞的上去吗？」
　　「春日部同学，再怎么说那样做也太我行我素了。」
　　「呀呵呵！我能了解你的心情，但是不可以破坏团体行动的秩序哦。而且要前往总部可以使用升降机，不会花太多时间。」
　　升降机？一行人都感到很疑惑。
　　然而杰克却没有说明，而是继续往前走。
　　来到粗壮树干的底部后，杰克走进一个木造的箱子，并对着所有人招手。
　　「各位请进入这个箱子。等到所有人都进来以后请关上门，并拉响旁边的铃铛两次。」
　　「我知道了。」
　　耀拉动那条装设在木制箱子里的绳子，让铃铛响了起来。
　　位于上空的水树树瘤开始涌出水流。
　　只见大量的水注入了另一个空箱，而且那个空箱还和耀等人搭乘着的木箱彼此相连。等到连结搭乘用木箱的滑车开始喀啦喀啦转动后，木箱也跟着逐渐往上升。
　　「哇……！」
　　「开始上升了！」
　　「呀呵呵！这是灌水到反向的另一个空箱，并藉此拉起这箱子的设备。虽然是个原始的方式，不过远比用脚走上去还要快得多了。」
　　正如杰克所说，水式升降机只花了短短几分钟就到达本部。
　　一行人把被拉上来的箱子扣上固定用的金属零件，走向木造通路。
　　架设在树干上的通路是使用一块块木板相连制作而成，猛一看似乎很危险，不过一踩上去之后，这种担心就立刻消失了。实际构造应该比外表给人的感觉更为坚固吧。
　　为了避免有人从通路上摔落，两侧还设置了栏杆。只要不主动把身子探出去，就不会有掉下去的危险。
　　一行人沿着树干上的通路前进了一会，就看到收获祭主办者「龙角鹫狮子」的旗帜。
　　「旗帜有一、二、三………七面？是由七个共同体来主办吗？」
　　「很遗憾答案是NO。听说『龙角鹫狮子』是由六个共同体组成的联盟，中央的那面大旗就是联盟旗。」
　　黑兔指出的旗帜共有七面。
　　
　　
　　「一角」。（※注：第一集原译为「独角」，从本集开始变更译名为「一角」。）
　　「二翼」。
　　「三尾」。
　　「四足」。
　　「五爪」。
　　「六伤」。
　　
　　
　　而中心则悬挂着联盟旗「龙角鹫狮子」。
　　「这就是联盟旗吗……不过，为什么要组成联盟呢？」
　　「这个呢，当三个以上的复数共同体组成联盟时，就可以制作联盟旗当作见证。虽然有各式各样的用途……不过最重要的原因，果然还是为了对抗魔王。」
　　「对抗魔王？」
　　「YES!例如当加入联盟的共同体被魔王袭击时，其他的共同体就能够为了相助而介入恩赐游戏。」
　　「……是吗，其他人回来帮忙啊。」
　　「不过呢，如果要问说是不是绝对能够介入，其实也不是这样。而且是否介入还要看联盟共同体怎么判断。万一情势实在过于不利，也会经常发生不来帮忙的情况。算是一点心理安慰吧。」
　　是吗？飞鸟回应后抬头望着旗帜。其他成员则趁着两人交谈时，前往本部入口两侧的接待处提出入场申请。
　　「我们是『Will　o'　wisp』的杰克与爱夏。」
　　「我是『No　Name』的仁·拉塞尔。」
　　「是的，『Will　o'　wisp』和『No　Name』的…………啊！」
　　负责接待的树灵少女突然把头抬了起来。
　　「请问您是『No　Name』的久远飞鸟大人吗？」
　　「嗯，我就是。你是……？」
　　「我是曾参加火龙诞生祭的『Underwood』树灵之一，听说承蒙飞鸟大人出手救了我的弟弟……」
　　似乎也回想起来的飞鸟「噢」了一声。
　　对方应该是在说和「黑死斑魔王」战斗时，自己曾经帮助过的那个树灵少年吧。
　　负责接待的少女一确定找对人，立刻低头向飞鸟道谢。
　　「果然是您没错吗？真的非常感谢您上次救了我弟的性命。多亏您的帮忙，我们共同体一行人才能一个不缺地全部平安归来。」
　　「是吗？那真是太好了。那么寄邀请函过来的就是你们吗？」
　　「是的。大精灵现在正在沉睡，所以由我们代为寄出。另外还注明了共同体『一角』的新首领兼『龙角鹫狮子』联盟议长的莎拉·特尔多雷克大人也有送出招待状。」
　　「No　Name」一行人都面面相觑，露出讶异的表情。
　　「莎拉……特尔多雷克？」
　　飞鸟一脸不可思议地歪着头。
　　她对这个姓有印象，因此回过头对着仁发问：
　　「该不会是『Salamandra』的……？」
　　「嗯……没错，就是珊朵拉的姊姊，长女的莎拉大人。不过没想到她跑到南区来了……该不会泄漏北区技术的人也是——」
　　「泄漏这种讲法恐怕是莫须有的指控呢，仁·拉塞尔先生。」
　　这时后方突然响起一个陌生的女性声音，众人一惊之下猛然回头。
　　下一瞬间，一股热风吹动了大树的枝干。而这阵激烈热气与狂风的来源，原来是一名在空中现身的女性所放出的火焰之翼。
　　「莎……莎拉大人！」
　　「好久不见了，仁。我一直等着哪天能和你再相见。后面的『箱庭贵族』小姐应该是第一次见面吧？」
　　莎拉，特尔多雷克让猛烈燃烧的火焰之翼消失，降落到树干上。
　　她那头相妹妹珊朵拉相同的红色长发正随风飘荡，健康的古铜色肌肤则大胆外露。一身服装简便得简直会让人误以为她是个舞娘。
　　表现出坚强意志的双眼上方头顶处，有一对成长得比珊朵拉更长更漂亮的龙角充满霸气地并列着。如果要衡量她身为亚龙的力量，光看这对龙角应该就足以了解。
　　莎拉一一确认一行人的长相之后，笑着对负责接待的树灵少女说道：
　　「担任接待工作真是辛苦你了，桐乃。我会待在里面，所以你去玩吧。」
　　「咦？可……可是如果我离开这里，那来致意的参加者就……」
　　「我说过我会待在里面了吧？而且会从前夜祭开始参加的共同体差不多都来齐了。就算你离开接待处也不会有任何人责怪你。你也去和其他孩子一样，稍微去享受一下收获祭的乐趣吧。」
　　「是……是的……！」
　　被唤为桐乃的树灵少女露出开朗表情，对着飞鸟等人行礼之后就前往收获祭的会场。
　　留下来的莎拉看向众人，嘴角露出一丝微笑，郑重地低下头。
　　「欢迎光临，『No　Name』以及『Will　o'　wisp』的各位。能成功邀请下层有名的两个共同体赏光前来，我也算是很有面子。」
　　「…………有名？」
　　「嗯。不过一直站着聊天也不是办法。大家都进来吧，我来泡杯茶招待各位。」
　　莎拉挥手招呼众人，并进入总部。
　　两共同体的成员都诧异地望着对方，但还是接受邀请，走入大树内部。
　　*
　　——「Underwood」收获祭总阵营，贵宾室。
　　耀等人获邀进入的贵宾室坐落于等同大树中心位置的部分。从窗户往外看正好处于大河的中心，也能看见被网状花纹的树根覆盖住的「Underwood」地下都市。
　　莎拉在装饰着「一角」旗帜的位子上坐下，示意耀等人也各自就坐。
　　「那么我就重新自我介绍吧。我是担任『一角』首领的莎拉·特尔多雷克。正如各位所知，我原本是『Salamandra』的一员。」
　　「那么，地下都市里的水晶水道是……」
　　「当然是我制作的东西。但是别误会，那个水晶和使用于『Underwood』的技术都是我独自开发之物，别讲得好像是我偷出来的东西。」
　　
　　[[IMG,fd213c61003cf3f16b17c2143c0b1c41,572,1000,118640]]
　　仁摸着胸口松了口气，这就是让他最为在意的事情吧。
　　「那么，原本我想要求两共同体的代表者也来自我介绍……不过杰克，她果然还是没有来吗？」
　　「是的，维拉除非有什么特殊状况否则不会离开领地，这次就由身为参谋的我代为向您致意。」
　　「是吗？我确实非常想邀请被推崇为北区下层最强的参赛者务必赏光前来昵。」
　　「……北区最强？」
　　发问的人是耀和飞鸟。
　　坐在旁边的爱夏一脸得意地摇着双马尾说道：
　　「当然就是指我们『Will　o'　wisp』的领导者罗。」
　　莎拉看了几个女孩一眼，点点头继续说下去：
　　「没错。『苍炎恶魔』维拉·札·伊格尼法特斯，是能够往来生死的境界，也能够干涉外界门扉的大恶魔，不过她的实际情况却鲜为人知。听说是三年前我转移到南区之后，突然开始崭露头角……甚至有传闻指出她似乎还封印了『麦斯威尔的魔王』。如果此事为真，别说六位数，甚至说是五位数最高等级也不算过誉。」
　　「呀呵呵……这个嘛，实际如何呢？不过真要说起来，比起个人能力，五位数阶层更重视组织整体的力量。即便拥有一名强大的同志，也无法长久维持。」
　　杰克笑着把话题呼咙过去。就算想从表情推测他的想法，面对那颗南瓜头也是什么都看不出来。
　　判断无法继续追究的莎拉把视线移到了仁身上。
　　「正如杰克所说，单凭强大的个人并无法维持五位数的共同体。因为只要出现能打败那名个人的敌手，组织就会轻易瓦解……其中一个例子就是东区的『Perseus』吧，仁？」
　　「咦？」
　　「嘻嘻，何必掩饰呢。最下层的『No　Name』打倒五位数的『Perseus』已经是有名的消息。而且连打倒那个『黑死斑魔王』的人也是你们吧？」
　　「这……这个………」
　　「不必隐瞒。因为现在的『Salamandra』并不具备足以打倒魔王的力量，我原本就在猜测是有强大的帮手从旁相助。虽然我已经离开故乡，但还是让我在此表达谢意吧……谢谢你们帮助『Salamandra』。」
　　「不……不客气……」
　　莎拉低下头，红发也跟着垂下。虽然她的语调用词总表现出高压的态度，然而不可思议的是并不会让人感到不快。大概是因为反而会觉得这样才符合她拥有的气质吧。
　　莎拉扫过众人的脸孔，然后带着爽朗笑容询问大家对收获祭的感想。
　　「那么，各位觉得收获祭如何呢？玩得还愉快吗？」
　　「是的。由于我们才刚到所以逛过的地方还不多，不过虽然现在还只是前夜祭期间，却充满活力也很热闹，感觉很好。」
　　「那真是太好了。虽然第三天之后才会开始举办恩赐游戏，但在那之前有临时市集和市场，希望各位能多多享受南区这种开放的气氛。」
　　「嗯，我们正打算那样。」
　　飞鸟以笑容回应。
　　坐在她身边的耀睁着闪闪发亮的双眼，凝视着莎拉头上的龙角。
　　「怎么了？你对我头上的龙角有兴趣吗？」
　　「……嗯，真是非常漂亮的角。跟珊朵拉不一样，那不是另外装上去的角吧？」
　　「嗯，这是我自己的角。」
　　「可是莎拉你参加的共同体不是叫做『一角』吗？有两根角没关系吗？」
　　耀歪着头这样发问，莎拉则面露苦笑回答：
　　「我等『龙角鹫狮子』联盟的成员的确是根据身体上的特征来成立了各个共同体，不过前面的数字倒是可以不必在意。要不然，例如像四片翅膀的种族，不就没有共同体可以加入了吗？」
　　「……啊，对喔。」
　　「此外，也可以根据各共同体负责的职务来区分。『一角』、『五爪』负责战斗；『二翼』、『四足』、『三尾』负责搬运；『六伤』则是总括农业和商业。这些共同体全部就合称为『龙角鹫狮子』联盟。」
　　「是吗。」
　　耀短短回应，抬头看着联盟旗。
　　鹫的上半身和狮子的下半身。拥有巨大羽翼和强韧四肢的鹫狮子。
　　如果要举出和一般狮鹫兽的不同之处，就是额头上长着龙角这点吧。而且两根龙角的其中一根还凄惨地折断了。
　　耀看着旗帜，突然疑惑地歪了歪头。
　　「……咦？那『六伤』又是指什么呢？」
　　「据说是成为『龙角鹫狮子』原型的狮鹫兽身上的六道伤痕。以共同体的分组来说……嗯，应该所有种族都可以接受吧？毕竟商业才能或农业知识等并不是过着普通生活就能学会的东西。」
　　「原来如此。」
　　「在收获祭中，你们应该也会经常看到这个『六伤』旗帜吧。听说这次他们进了许多南区特有的动植物，有空时可以去看看。」
　　耀微微点头——这时凑巧和黑兔视线相对。
　　啪！她双手一拍，以突然想到的态度对着莎拉提问：
　　「讲到南区特有的动植物，有没有…………食兔草之类？」
　　「又要提到这个话题吗！那种乱来又恐怖的植物怎么可能会……」
　　「有喔。」
　　「真的有吗？」
　　怎么会有这种蠢事！黑兔倒竖着兔耳大叫。
　　耀两眼放光，继续追问：
　　「那…………有没有食黑兔草？」
　　「所以说为什么要直接针对人家呢！」
　　「有喔。」
　　「为什么会有！是哪里的哪个傻瓜想要这种专门对付兔子的最恐怖植物！」
　　「你问我是哪里的哪个傻瓜啊……这里有订购单……」
　　啪！黑兔从莎拉的桌上一把抢走订购单。
　　单子上以胡闹般的文字这样写着：
　　「对黑兔用植物：食★黑兔草。可以使用八十条触手将对象改造为淫荡的……
　　
　　
　　揉烂！
　　「————————————…………哼哼……不必确认名字，也知道是这种乱来的傻瓜犯人在全世界也只有那一个人。」
　　黑兔无力地垂下头，抽抽噎噎地流下悲哀的泪水。
　　人家甚至会不惜提起诉讼～！她对着大河发泄来自灵魂的吼叫，而众人的悲哀视线则集中在她的背上。
　　没过多久，沉浸在悲哀中的黑兔就站了起来，一头黑发也产生变化，闪烁着绋色光辉。
　　「……莎拉大人，非常感谢您邀请我们来参加收获祭。不过由于临时出现一个必须尽快赶去的地方，所以我们就在这边失礼先走一步了。」
　　「是……是吗，食兔草应该在最下层的展示会场里。」
　　「谢谢您。那么．之后再见了！」
　　「等……等一下，黑兔！」
　　唰！黑兔一把捞起「No　Name」众成员的领子，头也不回地离开了。
　　目送黑兔就这样带上三人以流畅动作蹦跳离开之后，莎拉有点傻眼地喃喃说道：
　　「哎呀呀，看来她比传言中更加辛苦呢。」
　　「呀呵呵！的确是！那么我等也既然已经打过招呼，那么也在此告辞了。」
　　「啊，不，等等，我还有话要跟你们说。如果方便，也想麻烦你们代为转告『No　Name』的成员。」
　　哦？杰克和爱夏看了彼此一眼。
　　莎拉换上较为正经的表情，对两人表达目的。
　　「请转告他们，说我希望他们今夜晚餐时再过来一趟。关于十年前袭击『Underwood』的魔王——巨人族，我有事情想要商量。」
　　*
　　——「Underwood地下都市」最下层，展示保管库。
　　轰隆隆隆隆隆！震耳的雷声响起。
　　猛烈的闪电贯穿了全长恐怕有五公尺的食兔植物。
　　树枝触手、花瓣触手、树液触手……长着各式各样触手的混沌植物被头发染成绋色，满心愤怒的黑兔放出来的闪电贯穿，燃烧后倒下。
　　耀捡起凄惨四散的食兔草碎片并重重叹了口气。
　　「……好可惜。」
　　「请不要说那种蠢话！像这种违反自然法则的怪异植物，拿去烧掉当作肥料才是最好的选择！」
　　黑兔「哼！」了一声把脸别开。
　　
　　
　　在那之后，「No　Name」众人前往参观收获祭，直到日落。
　　他们在「Underwood地下都市」里的临时市集和市场里四处浏览，挑选可以种植在农园里的秧苗和种子。还试穿了用花朵来染色的民族服饰，以及让他们大吃一惊的本地特有的毛皮制商品等等，过得非常快活惬意。
　　虽然已经有看上的秧苗和畜牧动物，不过众人判断等取得恩赐游戏的奖品后再来购买也还来得及，因此决定暂时保留。
　　除了「Hippocamp的骑师」，还完成了其他几个恩赐游戏的参加登录，结束之后……
　　黑兔看着染上一片红霞的天空，喃喃说道：
　　「差不多该回宿舍去了呢。」
　　「嗯。」
　　一行人沿着螺旋状墙壁往上走，回到分配给他们的宿舍。
　　聚集到会客室里的耀等人坐在椅子上回顾今天。
　　「前夜祭的恩赐游戏比想像中少呢。」
　　「YES!在正式祭典开始前会以临时市集和市场为主，例如明天应该会有表演民族舞蹈的共同体。嘻嘻嘻，好期待哦～?」
　　黑兔左右晃着兔耳，开心得彷佛随时会站起来蹦蹦跳跳。
　　虽说她总是很开朗又兴致高昂，不过这次看起来更加开心。
　　回想起来，黑兔似乎从一开始就很期待前来「Underwood」。
　　「……那个，黑兔。你该不会是从以前就很想来『Underwood』吧？」
　　「咦？呃……是呀，人家一直很有兴趣。因为以前很照顾人家的同志出身于南区。」
　　「同志……？意思是……」
　　「是的，就是被魔王带走的同伴之一……也是邀请年幼的人家加入共同体的人。」
　　听到黑兔这句话，让飞鸟和耀都惊讶地看着对方。
　　「……呃……那……」
　　「意思是黑兔你并不是一开始就在『No　Name』出生？」
　　这是让人意外的情报。看黑兔那种牺牲奉献的态度，当然会以为「No　Name」是她的故乡。黑兔把双手放到胸前交握，像是抱着重要宝物那般喃喃开口：
　　「是的，听说人家的故乡位于东区的上层，似乎是『月兔』的国家。由于被拥有压倒性力量的魔王给毁灭，一族也各自流亡离散。后来就是现在的『No　Name』收留了没人可倚靠只能四处流浪的人家。」
　　黑兔用力握紧双手，像是很幸福地腼腆笑了。
　　然而飞鸟和耀却相对地讲不出话来。
　　如果刚才那些话是事实，那么就代表黑兔曾经两次被魔王夺走故乡。她那种牺牲奉献的态度，除了因为她身为「月兔」，或许也跟这番经历有关。
　　「为了回报共同体把人家视为同伴接纳的恩情……人家绝对要守护『No　Name』的栖身之处。等到以后，要和大家介绍我们得到了耀小姐、飞鸟小姐、十六夜先生等几位很棒的同伴！」
　　黑兔举起双手用力做了个手势以鼓起干劲。
　　耀和飞鸟望着对方轻轻微笑。
　　「……是吗，那我也非常期待那一天的到来。」
　　「我也是……话说回来，那个……黑兔的恩人是怎么样的人？」
　　听到飞鸟这么问，黑兔的眼神一时有些飘渺，嘴角也浮现出笑容。
　　她的眼前正在回顾着过往的日子吧。
　　接着黑兔凝视着从宿舍窗口照进室内的红色阳光，轻轻讲出恩人的名字。
　　「——她的名字是，金丝雀大人。以前曾经担任共同体的参谋。」