　　第四章
　　十六夜吃完早餐之后，由于被派出去购买茶点的年长组孩子还没回来，因此他决定先去参观农园。途中，他跨越由水树供给的水道，并穿过内侧的杂木林。
　　等到脱离杂木林的树丛，视野扩展开来之后，一片所见之处全都呈现焦茶色的肥沃大地迎接着十六夜。和只看得到沙尘和碎石的一个月前相比，这简直是超出想像的变化，让十六夜不禁惊讶地开口说道：
　　「哦…………还真惊人，真的培育出农园的土壤了。」
　　十六夜在原地屈膝蹲下，手掌贴地握住柔软的土壤。
　　含有充分湿度和营养的土壤松软得即使用手也可以挖开，拿在手中可以感觉出沉甸甸的重量。这里已经被改造成建立农园所需的理想环境。
　　尤其是土壤中包含的营养素，除非能凑齐各种生物和环境条件，否则无法复苏。要把那片彻底荒废的土地恢复到这种程度，想来并非易事吧。
　　当十六夜正打算以散步心情稍微走走看看时，背后的杂木林中传来莉莉的声音。
　　「啊，十六夜大人！您来参观农园了吗！」
　　「嗯，虽然之前就已经有听说过了，不过还真的是培育出了很不错的土壤呢。」
　　「是的！接下来只要等待种子和秧苗送到就好！」
　　莉莉竖起狐耳，开心回应。
　　此时肥沃土壤这边正好扬起一阵风，抚过两人脸颊，然后吹往杂木林。
　　这已经不是以前那种干燥的风，一股农园特有，含有丰富湿气的土壤味道刺激着两人的鼻腔。这正可以称之为土地的气息。
　　莉莉用力吸气让吹过农园的风涨满胸口，然后带着热意呼了口气。
　　「风里……有水的味道。」
　　「嗯。」
　　「也有土壤的味道。」
　　「是呀。」
　　「有活着的土地的味道……！」
　　莉莉的语气显示出她厌动到了极点。虽然她已经对十六夜表达过如繁星般多的感谢发言，然而她内心或许满溢着认为即使说再多次依然不够的情感吧？
　　十六夜看了肥沃的土壤一眼，露出揶揄般的笑容。
　　「像这样重新观察之后，才发现这里真的很广阔。光靠你们这些小不点们，有办法照顾这么棒的土地吗？」
　　「这件事无须担心，主子。」
　　这时蕾蒂西亚也从杂木林中现身，手上还提着装有茶叶和茶点的篮子。大概是去跑腿的年长组孩子已经回来，所以她跑来找十六夜吧。
　　十六夜歪着头反问刚才发言的意义：
　　「我是有听说过莉莉出身于负责管理农园的家系，不过你那样说是什么意思？」
　　「没错，其实这个莉莉正是出身于与稻荷神相关的丰饶一族，也是代代掌管共同体农园的家系之独生女。」
　　蕾蒂西亚拍拍莉莉的背，她就面红狐耳赤地低下头去。
　　意料外的回答让十六夜也忍不住连连眨眼。
　　「你说稻荷神……是指稻荷明神吗？」
　　「呃……那个……虽然类似但我想还是不一样。根据我从母亲大人那边听来的传承，我们的祖先是获得宇迦之御魂神赐予神格的白狐……」
　　十六夜更加惊讶地瞪大双眼。
　　——所谓的宇迦之御魂神被视为谷物神、商业神、创业神等，是在广范围领域都被崇敬信仰的神灵。「宇迦」一词的原意是「谷物」，一般认为是由于农耕神明信仰往多方面发展并逐渐广为流传，于是宇迦之御魂神就成为一名在各式领域都获得信仰的神灵。而莉莉的祖先，据说正是其眷属。
　　即使是十六夜原本身处的二〇〇〇年代也因为工业发展，宇迦之御魂神被当成商业神或地主神等，在各种地方受到祭祀。就连在首都中心地区，将狐狸视为宇迦之御魂神的使者并供奉其神翕的情形也并不罕见。
　　十六夜用手摸着下巴，露出别有深意的笑容。
　　「讲到宇迦之御魂神，是伏见稻荷大社的主祭神。既然莉莉的祖先是从那里获得神格，那么应该就是狐神的女官吧……这不是很了不起吗？你的祖先原本也是『No　Name』的一员？」
　　「是……是的。不过那时祖先似乎已经相当年老，所以由后代的我们继承了农园。在那之后隔了八代都没有出现足以继承神格的子孙，然后母亲大人成为第九代并继承神格，直到现在。」
　　「哦……莉莉的母亲吗？」
　　十六夜再度环视农园。他看着肥沃的咖啡色土壤，歪着头发问：
　　「那，你母亲人呢？果然是被魔王给带走了？」
　　「…………是的。」
　　莉莉低下头，狐狸耳朵也缩了起来。既然是足以获得神格的人才，魔王当然不可能放过。既然同样拥有神格的蕾蒂西亚被抓走了，那么这也是必然的结果吧。
　　十六夜以视线向蕾蒂西亚询问莉莉母亲的事情，但她却摇了摇头。
　　「我们被分别关入牢狱中，到最后还是无法得知其他人的下落。即使我透过交涉人获得了自由，然而现状却是连魔王的真面目都不清楚。」
　　蕾蒂西亚忧郁地低下头。她应该也很想知道同志们的下落吧，然而据说就连身为「阶层支配者」的白夜叉都无法猜测出仇敌魔王的真面目。那么他们「No　Name」如果想自己调查这个对手，或许会比想抓住云朵还要困难吧。
　　察觉到沉重气氛的莉莉为了不让两人担心，慌忙开口说道：
　　「不……不过，即使母亲大人不在也没问题！照顾农园的方法有留下书籍，道具也还都在！所以就算只有我们也没问题！」
　　嗯！莉莉举起双手，在胸前用力握拳。
　　然而十六夜却继续双手抱胸，彷佛完全没有在听莉莉说话。
　　他沉默了一阵子，以添了几分认真的表情发问：
　　「……你们一族是宇迦之御魂神的眷属没错吧？那么箱庭都市中没有能与本殿相连的共同体吗？」
　　「咦…………呃，是的，我想应该有。虽然不是通往本殿，但黑兔姊姊说过，在南区五位数区域耸立着一座通往天门的灵山……」
　　「那么只要登上那座灵山，直接向宇迦之御魂神询问所在地就得了。既然是赐予神格的主祭神，那么我想至少能掌握眷属所在的位置。要是一切顺利，还可以一并查出魔王的位置和真面目……哦哦，虽说是老王卖瓜，但这真是个了不起的提案！」
　　哇哈哈！十六夜纵声大笑。
　　莉莉讶异得倒吸了一口气，使劲甩着两根尾巴提出反论。
　　「可……可是，要登上五位数的灵山是非常辛苦的事，怎么能让各位费这么大功夫……」
　　「话要仔细听清楚，这是为了探查出魔王真面目的行动之一，并非全都为了你。」
　　十六夜洒脱地耸肩。
　　在一旁的蕾蒂西亚听了这番话，也认真地开始检讨。
　　「……说得对，这方法非常有效。箱庭虽然无比广大，但主祭神应该知道眷属的下落。」
　　「是吧？」
　　「是呀……唉，这真是盲点。一等收获祭结束，就来着手调查天门吧。」
　　蕾蒂西亚和十六夜交换了一下视线，对着彼此点点头。
　　接着十六夜转身再度面对莉莉，对着农园张开双手，一脸狂傲地笑了。
　　「就是这么一回事。莉莉，不久之后你母亲就会回来，所以在那之前，你得想办法把农园做出成绩。现在的管理人是莉莉你吧？如果以现在这副光景来迎接你母亲，一定会被狠狠斥责喔？」
　　十六夜的笑容里带着促狭之意。虽然刚才那番话讲得拐弯抹角，然而很明显他是在为莉莉着想。
　　莉莉似乎开心又害羞地垂下发红的狐耳，摇着两条尾巴道谢：
　　「……谢谢您，我们会让农园成功恢复成原来的样子……！」
　　展现出满脸笑容的莉莉随后就转身背对十六夜他们，跑离现场。目送她身影的蕾蒂西亚嘻嘻笑着把视线放到十六夜身上。
　　「哎呀哎呀真让人吃惊。虽然我之前就有这种感觉……不过主子你真的是个相当照顾同伴的人呢。」
　　「你也太慢发觉了吧，如果我不是那种人，才不会想要出手帮助这种没落的共同体。」
　　「嘻嘻，的确。我和莉莉都得感谢主子的善意。」
　　「没错，你们可以哭着感谢我如此善良。」
　　听到十六夜故意这么回应，蕾蒂西亚也高声笑了出来。
　　之后两人沿着农园旁的小径前进，来到预定要设置休息区的地方，在桌子旁坐下。白色桌椅还没有被弄脏，在农园开始正式使用前，即使穿着便服使用应该也不会有问题吧。
　　蕾蒂西亚从手提的篮子里拿出茶具准备，十六夜则随口问了一句：
　　「不过你的好奇心也实在很旺盛，我的事情听了又能怎么样呢？」
　　「自然有很多用途。只要知道主子你的过去，说不定可以掌握一两个把柄。」
　　「喔喔，原来如此。不过既然你打着那种主意，就不该事前讲出来。」
　　「哎呀，说得也对。请您忘记我刚刚的发言吧，我的主人。」
　　手里忙着拿出茶杯的蕾蒂西亚露出微笑。
　　无论是让人不会感觉无聊的对话技巧，还是洗练的举止动作，蕾蒂西亚都是个有模有样的女仆，甚至让人无法相信她原本是个魔王。
　　对这点感到在意的十六夜以单边手肘撑住桌面，对着蕾蒂西亚发问：
　　「我说，蕾蒂西亚。你原本是魔王吧？那么果然是因为在恩赐游戏中落败，所以才成了『No　Name』的隶属？」
　　「当然不是，我的主人从古至今都只有你们三人而已。」
　　「可是我有听说过，只要打倒魔王就能根据条件来收服对方。蕾蒂西亚你不是这样吗？」
　　「噢，原来是指这件事。」蕾蒂西亚理解地回应。
　　「这个嘛……因为说来话长，这边我就先简短说明吧。我发动的『主办者权限』进入了有点失控的状态，所以我的情况并不是『因为游戏破解而被打倒』，正确说法应该是『被游戏强制切割』。」
　　「……？那被强制切割的『主办者权限』怎么了？」
　　「直接在失控的状态下被封印住。在南区……不，我并没有被告知被封印在哪里。即使知道，我也不打算解开封印。」
　　讲到这边，蕾蒂西亚就露出了彷佛期待已久的满脸笑容。
　　「好了，那接下来轮到我发问了。」
　　「我知道啦，你不要催嘛。话说回来，我的女仆到底想知道什么事？」
　　嗯～蕾蒂西亚犹豫了一下。
　　虽然实际上她想要知道十六夜的出身和私生活的情况，不过这里她决定以变化球进攻。
　　「这个嘛……首先，就来聊一下那个耳机吧。那是你的朋友或认识的人制作的东西？」
　　「才不是什么朋友之类的密切关系啦。之前我也说过，那只是以前和我待在同一个机构里的小不点制作出的实验性质物品而已。」
　　「……机构？」
　　「嗯，是一个收养没父母的儿童或孤儿的儿童福利机构……讲是这样讲，但箱庭里大概没有类似的机构吧？」
　　十六夜烦恼着到底该怎么说明才好。
　　另一方面，蕾蒂西亚则因为自己没有直接询问出身而松了口气。虽然即使问了十六夜应该也不会介意，然而她的性格却对这方面的礼节相当敏感。
　　（不……只要思考一下就知道这没什么好奇怪的。像十六夜这种拥有稀少能力的人类，在外界不可能过着正常的生活，更不用说生下他的双亲也不可能维持正常精神状况……）
　　——蕾蒂西亚的思考到这边暂时中断。
　　仔细想想，一般的凡夫俗子，能生出十六夜这种才能超乎规格的人类吗？
　　据说飞鸟是财界的大小姐。那么就算她的祖先和曾和非人存在有过关系，其实也不足为奇。毕竟巨大财富的背后总是容易吸引魔性的力量聚集。
　　至于耀的力量虽然并非先天性，然而根据她父亲制造出恩赐一事来推涮，她应该拥有某种术师方面的血统。
　　所以蕾蒂西亚才会先入为主地认定十六夜也和其他两人相同，拥有的才能是来自于血缘。
　　（虽然还无法完全否定这个可能性……不过伤脑筋，这下我真的很想闷清楚。）
　　明明很想知道却不能开口发问。蕾蒂西亚抱着这种焦躁心情，把配茶的芋羊羹塞进嘴里。
　　或许是察觉出她的心情吧？
　　十六夜主动有一搭没一搭地开始讲起自己的身世。
　　「虽然说是机构，不过十二岁之前我一直被当成皮球踢来踢去。噢，可不是被亲戚喔！而是从机构到机构，或是从机构到养父母，再从养父母回到机构。」
　　「…………？为什么会那样？」
　　「这还用问，当然是因为我太优秀啦。虽然希望领养我为养子的志愿者多如繁星，不过也很快就会在监赏期内退货。」
　　虽然十六夜哇哈哈地笑着，然而蕾蒂西亚却笑不出来，只能静静地把视线朝下。
　　……不管拥有多么强大的力量，那时的十六夜依旧只是一个年幼的小孩。虽说只是领养他的父母，但像那样多次更换并不是健全的情况。
　　蕾蒂西亚不知道该说什么，只能静静地听着十六夜的叙述。
　　「……总之呢，我从小就充满服务精神。虽然有求必应，不过看样子刺激似乎过于强烈，那些主动出面恕成为我双亲的家伙不管是哪一个，到最后一定都会跪地磕头对我说：『——拜托你回机构去吧……！』
　　就这样再见了～其中也有那种试图利用我的有趣家伙，不过到头来那家伙也以同样的方式落幕……哼！现在回想起来，我依然觉得那是个无聊的结局。我都让他多方利用了，最后却还是那样。所以这下惹火了我，就把那家伙的逃税纪录和侵占的证据全都奉送给检调单位和电视公司。」
　　哼！十六夜不爽地喝了口茶。
　　看到他的反应，蕾蒂西亚直觉性地理解到……
　　年幼的十六夜其实对那个试图利用自己的养父母相当中意，否则他现在不会语气如此激动地指责对方吧。
　　「那是什么时候的事情呀？噢，应该是十岁左右没错。在那之后，我就把那些试图利用我才接近的家伙们一个不留地打进地狱，不过这样做也只有刚开始时会觉得有趣。我是藉此赚了不少资金，但也很快就腻了。就这样，当我终于没事可干时——我好像……拿这些收集到的资金来举办了一场游戏？」
　　「游戏？」
　　「对。嗯，就是类似恩赐游戏的东西啦，而且奖金也给得毫不手软。规则只有一个，『在一星期以内找到我』，很简单吧？」
　　「嗯……是呀。」
　　「我把拿来当奖金的一叠叠钞票堆成小山，和注明规则的纸张一起拍照后拿到网路上四处散发。结果那些傻瓜就纷纷开始蠢动，还引起一小股骚动……然而这也只有耐开始时会觉得有趣。结果大部分的家伙才三天就放弃，还讲什么『太难了』、『给点提示』、『主办者根本不想让人赢』之类的任性抱怨。」
　　十六夜不怎么高兴地耸耸肩。
　　到此蕾蒂西亚总算放松表情，开口调侃十六夜。
　　「不不，这是主子你不好。如果想主办一场好游戏，那么就该严格挑选参加者。虽然我不知道网路是什么东西，但简单来说就是广告塔之类的东西吧？如果在那里大肆展示奖品并让人自由参加，只会引来一大群粗劣的参加者，这就是所谓的自明之理。」
　　「哈，这下我还真找不出理由反驳。请看在那时我只是个小鬼的分上放过这一点吧。」
　　这确实的指责让十六夜面露苦笑。
　　他倒了第二杯绿茶，以彷佛带点忧郁的眼神继续叙违幼时往事。
　　「——游戏中我躲藏的地点，是远离人烟的深山。我把装满三十个公事包的钱堆在那边等待，然而却一直没有人来。而且那时是夏末，湿度很高睡袋也很恶心地发臭，甚至还碰上了暴风雨来袭。在深山中听到那轰隆作响的雷鸣声，让我觉得难怪从前打雷会被当成是神明造成的现象。虽然这身体就算被劈中也不会死，然而那仍然具备让一个小孩感受到某种巨大存在的魔力。」
　　「…………」
　　「在那阵暴风雨中，当我终于领悟到不可能出现破解者时，就让我觉得一切都很蠢。要求我给提示所以给了，结果却没人看懂；为了被发现，我经常会一个人去乱晃，结果也没被发现。虽然我还是个小孩，但还是很气愤，觉得这些混帐的眼睛是退化成嵘螈了吗！到最后我终于无法继续克制，开始打起『这样一来干脆把一半世界毁灭算了』的主意，握着拳发着抖回到藏身处时……」
　　
　　
　　——对，在那雷声大作风暴肆虐的深山中，逆廻十六夜遇上了新的邂逅。
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭」。
　　即使是回应了这种召唤的十六夜，在故乡也曾经碰上唯一一次让他无法忘怀的相逢。
　　就是和那个人——金丝雀的邂逅。
　　*
　　十六夜听着巴士因暴风雨而发出的嘎吱声，伸手抹去车窗上的结霜。看来暴风雨直接袭向了这个区域。下巴士时司机再三嘱咐他应该要立刻避难，但实在太烦人了，所以十六夜完全不理会对方。
　　他利用深山中废弃的设施作为藏身处。十六夜从已铺装的道路拐向岔路，沿着山路往上爬。这里原本似乎要作为老人安养设施，然而预估会进行的高速道路开发计划却遭受挫折，因此被这样直接弃置于山中，并没有另行拆除。
　　十六夜走完因为大雨而状况更差的山路，关上废墟那扇已经产生裂痕的玻璃门。
　　他拿起挂在断掉柱子上的毛巾擦头，点亮事前准备好的提灯。
　　藉着提灯光线确认手表之后，显示目前时间是23:56。得知只剩下短短四分钟时限就要截止，藏不住心中失落的年幼十六夜叹了口气。
　　「……现在23:56。发现我的人为零。」
　　「——现在23:57。发现你的人有一。」
　　这样应该算是破解了游戏吧——听到现场突然响起以这种轻松语调对自己说话的声音，十六夜赶紧转过身子，同时把背部贴向墙壁，提高警戒心。
　　那是女性的声音。拥有音调宛如在歌唱的入侵者正屏息躲在黑暗中的另一侧。
　　十六夜原本想要蹑足靠近对方……但仔细一想就察觉到没有必要这样做的他耸了耸肩。
　　「……嗯，没错。你是成功破解这游戏的人。身为主办人的我要祝贺你，你就快点滚出来吧。」
　　「……这个主办人的嘴巴还真是不客气呢。」
　　虽然语气里带着不以为然，然而就连这样，听在耳里仍旧很舒服。
　　每听到一字一句，十六夜就觉得自己对这名女性的好奇心更加强烈。
　　「话说回来有必要自我介绍吗？『十六夜小弟』？」
　　「……哦？真亏你有查出来。」
　　「这还用说。这是为了找出你的游戏，从你是谁这点开始着手，是理所当然的做法。」
　　哼哼，语带得意的讲话声响起。
　　「不过啊，真没想到世界上会生出你这种问题儿童。福利机构轮过二十四处，养父母换过三十一个家庭，其中检举收养者私下犯罪的次数则是二十一次。现在无论是哪个机构或家族都持续拒绝接受你。」
　　「好像是那样没错。不过，也亏你敢来找这种坏小鬼。明明我为了对付入侵者，在废墟中设置了数量堆积如山的陷阱啊。」
　　「噢，嗯。那种程度不成问题。不过钢琴线对其他人太过危险，所以我就拆了。」
　　钢琴线被丢到了十六夜的脚边。
　　这是原本设置在公事包隐藏地点的陷阱。而且因为位于废墟的最深处，所以设置地点既阴暗又很难以确认……不对，比起这些事情……
　　「……你居然没有只拿了钱就走。」
　　「因为我是对你有兴趣所以才来的呀。」
　　「这不是当然的吗？」开朗的笑声在阴暗的废墟中回响着。
　　「……也是啦，其他的参加者似乎都在拚命寻找这些钱的下落，他们似乎打算从照片分析出钱的隐藏地点。」
　　「因为那本来就是将意图如此导向的照片。拍照时我故意让背景的海岸线也被一并照入，不过再怎么说那样也太简单，而且主旨错误。」
　　「不过，毕竟有那么多钱，小孩子一个人来搬运不是很辛苦吗？」
　　「那也是欺敌的手法之一。除此之外，我还准备了其他几个误导用的线索，结果无论是哪个家伙都简单上当！我该更严格挑选参加者才对。」
　　啧！十六夜烦躁地咂舌。
　　结果黑暗中却传来像是在揶揄他的嘻嘻笑声。
　　「同感。那种做法即使凑到数量但品质也会下降，更无法创造出高潮。既然要在网路上进行大规模的宣传，就应该从『寻找奖品内容』这种试验性的游戏开始。如此一来不但可以筛选参加者，而且在表演效果上的可信性也会提高。这次游戏的最大缺点……应该就是你让大部分的人认定『世界上怎么可能会有拥有这么多钱的小鬼？耍人啊，』这一点吧？」
　　对方发出了宛如歌声的悦耳笑声。
　　十六夜有点不高兴，但这番话有值得参考之处，因此他并没有开口说什么。
　　伴随着鞋跟敲打地板的叩叩声响，神秘女性逐渐靠近。十六夜举起提灯一照，女性的全身样貌就清楚地映入他的眼中。
　　确认女性外表之后，十六夜以颇不以为然的语气发问：
　　「……喂，你穿这样爬山？」
　　「当然，这可是我的决胜服装呢。」
　　话声刚落，女性就手叉腰摆了个姿势。
　　女性在白色长外套下穿着红紫色的细肩带背心，搭配着有跟的黑色长靴。特别会让人留下印象的部分，应该是那对左右呈现对称的贝壳耳环吧。因为大部分的左旋贝壳都是在基因异常下才会出现的东西，可说非常罕见。
　　被灯光照亮的脸孔出乎意料是个美女，带着波浪的金色短发更衬托出那工整又秀气的五官。至于年龄，即使把标准提高也像是二十代前半。
　　「……没想到你这么年轻呢，阿姨。」
　　「哈哈！说我年轻还叫我阿姨，你真是恶毒啊十六夜小弟。你应该要基于尊崇、敬意和败北感来尊称我为『金丝雀姊姊』才对。」
　　——十六夜的眉毛跳了一下。
　　同时他收起先前的亲切态度，对着金丝雀放出彷佛能伤人的敌意。
　　「……刚刚那句话我可无法随便听听就算了。『基于败北感』到底是什么意思？金丝雀阿姨。我是主办人，你是挑战者。那么你应该要恭敬地向我领取奖金，这样才合情合理吧？」
　　十六夜表现出简直不像个年幼儿童的无畏态度，眼中也闪耀出锐利光芒。
　　然而金丝雀却垂下了肩膀，表现出极为明显的失望态度。
　　「……我说啊，十六夜小弟。我反过来问你，你为什么要主办这场游戏？」
　　「什么？」
　　「虽然我认为应该不可能……不过你该不会是基于『希望世界上有哪个人可以找到自己』——这种无聊到家的感伤主义而主办了这场游戏吧？」
　　这瞬间，金丝雀的眼神射穿了十六夜。
　　……起码十六夜本人产生了这种错觉。
　　「如果真是这样，就是我给了你过高的评价。所以我可以老实道歉，『对不起，我不该以平等态度对你，也不该对一个小孩子的游戏如此认真』。」
　　到底是怎么样？金丝雀皱起那端整的眉毛发问。
　　一时哑口无言的十六夜凝视着金丝雀。
　　（我……举办这场游戏的理由？）
　　「希望别人发现自己？」——怎么可能，十六夜全力摇晃自己的脑袋。自己并不是基于那种无聊到家的理由才举办游戏，光是想像都让他起了鸡皮疙瘩。
　　那么是为什么？十六夜思考之后还是没有答案。
　　金丝雀用力往后仰，张开双手。一股强烈入废墟外肆虐风雨般的阵风吹起她的长外套，让实际娇小的她看起来却很庞大。
　　「不是吧？十六复小弟。你之所以举办游戏，并不是为了那种渺小又脆弱的理由。你写下的那封信绝不是迷路儿童的申报书，反而应该是在更强烈的意志下撰写出的一封挑战状。」
　　「…………」
　　「你追求的是能与自己相媲美的强大挑战者吧？这场游戏正是为了要找出那样的人。然而参加者却全都是一些跟路人甲没两样的凡夫俗子……我说，十六夜小弟。你之所以感到不安和愤怒，并不是因为没有出现破解者，而是因为你原本想举办一场让人情绪高涨，热血沸腾的游戏，然而实际上的游戏水准却过于低落而无法成功。」
　　「…………呜……！」
　　碰！火大又焦躁的十六夜踏穿了地板。
　　大概是因为她的发言说到了他的痛处吧。不像是十岁少年的强大脚力让整栋废墟都跟着摇晃，激烈的风雨从崩塌的墙壁缺口处吹入屋内。
　　金丝雀并没有对威吓感到畏惧，她背对闪电，一步又一步地开始靠近十六夜。
　　「我再说一次，我是胜利者，而你是败北者。这场争执是由你提出战书，而由我接下。既然现在已经出现了破解者，你有义务以主办人的身分来赞扬胜利者。无法办到这种事的人，从一开始就不应该担任主办者。」
　　叩！踩着靴子后跟的金丝雀来到十六夜的面前。明明是个娇小的女性，但现在她的身影看起来却非常庞大。年幼的十六夜退后一步，以苦闷的语调抛下一句话。
　　「……你意思是要我认输？」
　　「没错。然后以主办者的身分，发表由破解者胜利的宣言。这样一来这场游戏就结束了。」
　　「………………」
　　「等你的游戏结束之后……就和我来开始下一场游戏吧。」
　　——啥？十六夜像是遭受突袭般地发出了傻楞的叫声。
　　金丝雀自顾自地继续说道：
　　「没错，就是下一场游戏。也好，下一次就由我来担任主办者吧。只要使用你准备好的金钱，就可以筹备出还不错的舞台……嘻嘻，就由我来让你见识看看，什么才叫做真正的『主办者』吧。」
　　如何？金丝雀歪着头发问。因为话题往意外的方向延烧，让十六夜楞楞地张开口不知该如何反应才好。
　　他就这样傻着眼望着金丝雀好一阵子之后——才像是突然想到那般，开口喃喃问道：
　　「那么……游戏的奖品是？」
　　「奖品？」
　　「嗯。既然是只有我们两人参加的游戏，就不需要刚才讨论过的那些事前准备之类吧？」
　　「嗯～说得也对……那么就这样吧？」
　　金丝雀弯下膝盖，配合十六夜的视线高度。
　　接着她让彼此额头相碰，以彷佛在恶作剧的语调告诉十六夜：
　　「如果我获胜……我可以得到一个讲话很冲的儿子。」
　　「————」
　　「如果你获胜……那我就一辈子当你的玩伴。附加条件是还会另外准备很棒的栖身之处。」
　　怎么样呢？金丝雀微笑着发问。
　　十六夜以为难的表情双手抱胸烦恼了好一阵子之后，以大摇大摆的态度点了点头。
　　「……真没办法。这场烂游戏的胜利者是你，金丝雀。」
　　「谢谢，接下来换我以『主办人』身分来邀请你吧。」
　　金丝雀这么说完，就拉起十六夜的手，牵着年幼的他往前走。
　　
　　
　　——两人的游戏持续了差不多两年。
　　他们越过国境，横渡大陆，去找寻伊瓜苏瀑布的魔鬼，还确认过世界的尽头……最后，两人到达了一个福利机构。
　　「CANARIA寄养之家」——这就是只为了接纳十六夜而成立的儿童福利机构。