　　第八章
　　——CANARIA寄养之家。5/5　　17:38
　　十六夜捡回四散各处的所有遗书后，把一直待在窗边睡觉的燕尾服男子连人带椅地一脚踹倒。
　　「呜哇喔！」
　　「哇什么哇！你这个冒牌律师是打算睡多久？」
　　十六夜以有些欠缺从容的语气指责燕尾服男子。
　　男子不怎么高兴地爬了起来，拍掉黑色圆顶硬礼帽上的灰尘重新戴好，接着歪了歪头。
　　「那，有何贵干？是不是已经解决游戏了？」
　　「不，只剩下关键的部分还没想通。」
　　「……哦？这意思是大致上已经究明罗？」
　　单边眼镜的边缘闪烁出光芒。
　　十六夜让男子看了看他收集到的六百页遗书，并提出解答。
　　「题目是『找出不存在的「我」和「你」，提交给入口吧』。
　　首先，不存在的东西当然无法拿来提交，因此可以推测这是某种实际存在事物的比喻表现——至于究竟是什么的比喻呢？答案就藏在前一段文章里。」
　　「主办者」是不存在的我。
　　对战敌手也是不存在的我。
　　挑战状也是我。
　　「和其他两句话不同，只有这句话中的存在并没有被否定。如果把『挑战状』用『遗书』来置换，那么遗书中唯一没有叙述到的『我』和『你』的插曲——也就是去参观战争的经历，就是『不存在的我和你』的解答。」
　　「哦哦……正确答案，十六夜小弟。」
　　燕尾服男子啪啪鼓掌，然而却没有更进一步约动作。
　　十六夜眯起眼睛，威吓着男子。
　　「……你不是『入口』吗？」
　　「我吗？真是有趣的推理，还请你务必解释给我听听。」
　　燕尾服男子面露微笑。十六夜先确认了一下时间。
　　现在时间已经是17:40。虽然没什么时间说明，但也没有其他的指望。
　　「……接下来的推理其实对我个人来说充满疑点。遗书上面写着『要把大家带走』，如果直接按照字面上解释，意思就是要把其他人带往死者的世界。」
　　「嗯嗯，然后？」
　　「换句话说遗书中提到的入口，就是通往死者世界的入口……这是我的猜测……」
　　十六夜难得吞吞吐吐。
　　燕尾服男子充满兴趣地摸着下巴，咯咯笑了起来。
　　「哈哈，换句话说你认为我是死者之国的领路人吗？」
　　「不……我认为你不是那种不值一提的小角色。」
　　「意思是？」
　　男子推了推黑色圆顶硬礼帽，逐渐逼近。
　　十六夜提高警戒与疑心，开口继续说道：
　　「——在南美，有个宗教祭祀着一名总是身穿燕尾服，头戴黑色圆顶硬礼帽，掌管生与死的神灵。」
　　「…………哦？」
　　「神灵的名字是『十字架男爵』（Baron Croix），据说是一名站在生与死、人界与神界交会的『永远的十字路口』上，身穿燕尾服的死神…………而且这个死神似乎还藉由了『生命』这一面而获得了全知。」
　　十六夜直直地望着燕尾服男子藏在罩边眼镜后的眼睛。
　　如果那双眼睛真的能通晓这世上的所有生命，那么他就有能力对遗书动手脚，并改写内容吧。
　　然而被十六夜指称是「十字架男爵」的男子却感叹似地摇了摇头。
　　「原来如此，的确是很有趣的推理。不过讲出这番推理的你本人看起来却像是半信半疑？」
　　「…………」
　　「哦？看来你比我想像中更多疑呢。根据你的性格来推论，我还以为你会更兴奋开心…………不过也好，我就来回答你的两个疑问吧。首先关于遗书，我并没有做出任何修改。那份遗书确确实实是金丝雀亲自写下的东西。」
　　「…………那另一个疑问呢？」
　　燕尾服男子歪着嘴角笑了。
　　
　　
　　「——正确答案，我就是克洛亚·巴隆，也是掌管通往『诸神之世界』（Guniee）的神灵（Loa）之一。」
　　
　　
　　他缓缓地站了起来，身上的燕尾服也随着他的动作晃动。这瞬间，燕尾服男子的存在感突然膨胀。
　　十六夜往后退了一步，再退一步，和燕尾服男子——「十字架男爵」拉开距离。
　　「…………哼！原来如此！看来这并不是特大的虚张声势嘛。」
　　「当然不是。不过，你似乎到现在还感到怀疑？」
　　「才没那种事…………我是很想这样坚持啦，不过面对你，逞强大概也是白费力气吧。」
　　十六夜虽然满不在乎地耸了耸肩，但他的背后现在仍不断滴下冷汗。
　　看到十六夜这种反应，「十字架男爵」似乎很失望地双肩一垮。
　　「……原来如此，难怪金丝雀会担心。」
　　「什么？」
　　「我意思是，你真是个无聊的家伙，十六夜小弟。哎呀哎呀真的是可惜遗憾又惊讶诧异，一整个让人扫兴又失望。唉，原本我还听说你是个更有趣的人呢。虽然拥有如此强大的超常力量，却已经失去了解放这份力量的方法，或许也可以说是精神上的封印——我就直接了当地说吧，你已经过度适应了这个世界。我可不能让你在这种状态下破解游戏呐。」
　　叩！「十字架男爵」的鞋跟敲击着地板。他压着头上的圆顶硬礼帽，甩着燕尾服下摆走近一步。
　　刹那之间，暴风吹破了小房间的所有窗户，刮进来的雨水淋湿两人。
　　「首先要采用极端的手段！就邀请你来我的领地——生与死的十字路口吧！」
　　暴风刮起玻璃碎片并形成旋风，就像是在切割纸张那般地逐渐摧毁小房间的墙壁。
　　不久之后小房间的地板也跟着消失，十六夜摔进了半空之中。
　　现在这种笼罩住十六夜全身，逐渐往下坠的感觉，即使要称为未知的经验也实在是过于诡异。彷佛并不是任由身体依循重力往下掉落，而是世界本身变得越来越稀薄。
　　身体虽然落入只有不安和恐怖的黑暗，然而途中——十六夜却产生了不可思议的高昂感。
　　（——该不会…………他是真货…………？）
　　过去和金丝雀两人一起旅行的种种，正在眼前宛如走马灯般闪过。
　　——曾经挑战过据说栖息着恶魔的瀑布。
　　——曾经挑战过据说居住着神明的灵山。
　　——也曾经为了要找出能填补内心深处的最后一个碎片，不惜出发前往海洋的止境以及行星的尽头。
　　认为「这次说不定真的能找到」而带来的期待感让十六夜的兴致非常高昂，他就这样不断地在黑暗中往下坠落。
　　之后他看到地面开始逐渐重新建构，同时还往上突起，建立起灰色的高塔群。
　　当世界的上下出现天空和大地的那一瞬间，十六夜的身体整个翻转，反而朝着天空的方向往下坠落。
　　正当十六夜眺望着那片以半球体状往外扩展的大地逐渐远去的样子而感到很不可思议时——不知道为什么，他的背后却撞上了某个平坦的东西。
　　他立刻起身，确认周遭的情况。
　　「……喂喂……这是怎么回事……」
　　仔细一看，天空根本不存在。
　　不知不觉之间灰色的高塔群已经被高楼大厦取代，建造出一个陌生的城市。
　　装设着透明玻璃的大厦群下方穿插着密集的步道和车道，精细得简直就像是一个新做好的模型。
　　十六夜之所以会觉得眼前所见宛如袖珍造景，应该是因为他完全无法感觉出有人生活的动静吧。
　　然而，这些都只是小事。
　　让十六夜感到惊愕的原因，是针对这个宛如球体内部的完全封闭世界。
　　（天地全都毫无间断地相连成一片……这就是生死的世界吗……？）
　　没错，形容这里是一个「建立在球体内侧的世界」或许会比较容易理解吧。
　　在球体的世界里有着栉比鳞次的大厦群；以及通往上下左右，持续上坡的车道。
　　十六夜目瞪口呆地环视着眼前的街景，才发现里面隐约有着人影。
　　「这是为你特别制作的世界，你喜欢吗？十六夜小弟。」
　　「十字架男爵」站在一栋较小的大楼屋顶对着十六夜说话，接着纵身一跳落到他的眼前。
　　他摊开穿着燕尾服的双手，对着十六夜宣布。
　　「好啦，从现在开始就是由我主办的追加关卡。就展示给我克洛亚·巴隆见哦一下吧……那份世界赐给你的强大力量——！」
　　[[IMG,a875a0c92f03f4302f34ec316de00703,591,1000,99457]]
　　下一刹那，燕尾服男子化为黑影贴着车道往前冲刺。
　　黑影逮中反应慢了一步的十六夜，抓住他的脖子往地面上用力一掼。
　　「混帐……！」
　　十六夜扣住燕尾服男子的手腕，试图以往上扭转的动作来反将对方压制在地。然而对方却又变换成没有实体的影子，绕到十六夜的背后。
　　「哈哈！真是善良啊！神灵都已经想取你性命了，居然还只是想压制住对方，这种人可相当少见！」
　　燕尾服男子发出嘲笑般的笑声，抬脚从后方把十六夜踹了出去。
　　十六夜的身体在半空中飞舞，朝着天空直直冲去，最后贯穿位于对角线上的大楼屋顶。
　　打破了好几层钢筋水泥之后，终于停了下来。
　　「十字架男爵」也化为黑影追了上来。沿着十六夜刚刚被打飞时曾经通过的轨迹前进，可以看到建筑物彷佛遭到炮弹击中那般纷纷倒塌。
　　「……唔，是不是下手太重了点？」
　　「十字架男爵」拉了拉圆顶硬礼帽，皱着眉低语。然而他并不是因为在反省自己才说这些话，而是因为他觉得还来不及享受就失手让一切结束。
　　——「十字架男爵」一方面是生与死的神灵，同时也是爱与情欲的神明。
　　而且还是个喜欢一手拿着兰姆酒，会一边胡闹一边乱搞，性格粗暴又下流的爱之神灵。
　　喜悦愉悦是他的属性。然而却在连酒瓶都还来不及打开的时间内就失手让游戏终结，未免太过扫兴。
　　（金丝雀的担心成真了吗？就算把这样的少年送往箱庭世界——）
　　「——喂！眼镜混帐！」
　　「什么！」他讶异地回头。这是因为明明大楼被贯通的痕迹还在继续往前延伸，声音却来自于他的背后。绝对不是针对「眼镜混帐」这名词的反应。
　　然而这些惊讶与愤怒的情绪却立刻被他抛开。
　　因为在他的背后——有一栋以第三宇宙速度飞行的大楼正朝着他逐渐逼近。
　　「这————！」
　　「十字架男爵」在他漫长的生涯中，第一次使用了「目瞪口呆」这种形容。
　　那夸张的速度，甚至让他来不及化为影子应对。
　　「十字架男爵」立刻伸出右手，施放出一片宛如蒸腾热气般摇晃的黑暗。
　　以第三宇宙速度撞过来的大楼只有接触到黑暗的部分被截断并消灭，剩下的部分则直接化为瓦砾，让其他数十栋大楼也跟着倒塌。
　　「——哦？居然摆出防守架势……那么我可以认定刚才那一击或许会对你造成致命伤罗？」
　　十六夜的声音回响着。令人惊讶的是，他居然没有受伤。虽然外表有些灰头土脸，但完全没出现致命伤。然而他的表情却产生了戏剧性的变化。
　　轻浮的笑容里带有从容，眼中也开始浮现愉悦的神色。
　　「很好很好，太棒了！你真的非常有一套！我有多久没像这样热血沸腾了……？哈哈，因为实在相隔太久了，我还真的完全想不起来！不愧是自称神明大人的家伙！连追加关卡也有趣得不同于一般——！」
　　轰！十六夜如同炮弹般往前急远奔驰，脚下的车道也如陨石坑般下陷。反应又慢了一拍的「十字架男爵」被十六夜一把抓住脖子，接着被重重甩向地面。
　　「呜……！」
　　之后又遭受到追击的一踹，让他整个人被打飞了出去，贯穿了十二栋大楼。
　　十六夜站在屋顶上，摊开双手。
　　「——打个彻底吧！我要求你陪我彻彻底底地好好玩一场，神明大人！为了我准备的特别舞台，为了我准备的追加关卡……还有金丝雀为了我准备的代理人！既然如此，你的工作应该就是得持续配合我，直到我玩腻为止！」
　　「十字架男爵」从瓦砾堆中起身。
　　他整理了一下燕尾服，重新戴好圆顶硬礼帽，满脸笑容地回答：
　　「很好，如果你如此期望……那我就以『主办者』代理人的身分，彻彻底底地来当你的对手吧。」
　　只是——他顿了一下。
　　「这游戏已经是我的游戏，万一下手太重杀了你……也别怨恨我啊，少年——！」
　　他张开双臂，让如同蒸腾热气般摇晃的黑暗往四面八方扩散。
　　当「十字架男爵」正在解放他身为死神的力量时……十六夜找了个空档，把视线移向手上的数位电子表。
　　「……嗯，伤脑筋……这下来得及吗？」
　　他以不会被任何人听到的音量低声说道。
　　这段低语才刚刚如同泡沫般消失，两人立刻展开了激烈交战。
　　*
　　——「Underwood地下都市」，宿舍瓦砾前。
　　现场的瓦砾回收作业早已开始。巨人们的突击结束后已经过了一小时，考量到必须在前夜祭期间完成重建工作，想必每分每秒都很可贵吧。
　　或许该感谢南区居民们拥有宽大的胸襟，才会在如此忙碌的情况下仍旧愿意帮忙耀的请求。
　　然而一看到耳机的残骸，飞鸟立刻表示：
　　「放弃吧。」
　　「……呃……要不要再努力一下？」
　　「不可能呀。从物理学上的角度来看，根本不可能恢复成原来的样子。与其试图修好耳机，还不如往讨好十六夜同学的方向来思考吧。」
　　飞鸟已经放弃耳机，提案寻找其他方法。
　　虽然耀无论如何都想修好耳机……然而世事并非总能那么顺利。
　　如果只是耳垫或头带分解那也就算了，问题是外壳已经完全成了碎片。要靠她们两人修好根本是不可能的任务。
　　「可是……你说要讨好十六夜……该怎么讨好？」
　　「这个呢，我想第一个选项……就是把食兔草和黑兔凑成一整套，然……」
　　「后想怎么样呢！这个傻瓜！」
　　啪！纸扇从背后发出攻击。
　　耀睁大双眼吃了一惊。
　　「这真是很棒的提案！」
　　「要装傻也得适可而止吧！」
　　啪！纸扇再度扫过。
　　看来黑兔已经和仁以及杰克他们一起从莎拉吧边回来了。
　　仁手中还抱着垂头丧气的三毛猫。
　　「真是的……耀小姐！我们已经从三毛猫先生那边得知详细的情况！为什么您不愿意和人家商量一下呢！」
　　「呃……因为……巨人族来袭所以根本没空讲那种事……」
　　「人家不是指那件事！是指能参加收获祭的日数！如果您肯找人家商量，人家和十六夜先生……还有飞鸟小姐一定都会让耀小姐您优先参加！可是为什么您却偏偏不肯来找我们谈呢！」
　　黑兔抓住耀的肩膀把她整个人摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去地追问着。耀觉得自己简直快脑震荡了，不过现在没有空顾及这些。
　　「可……可是……已经讲好要用游戏来决定……」
　　「游戏再怎么样也只不过是游戏！我们是住在同一屋檐下，有福同享有难同当，而且在同一旗帜下并肩作战的同志！既然有烦恼，首先应该要找我们商量才合理！更何况……耀小姐你居然烦恼到了要在战果上动手脚的地步……！可是人家却完全没有察觉到……！」
　　耀和飞鸟猛然一惊，看了彼此一眼。
　　接着两人的视线自然而然地双双朝向杰克。
　　「杰克……是你……」
　　「呀呵呵……前来这里的途中，我和黑兔聊了一下……看样子那似乎是不该泄漏的事情呢。」
　　他搔了搔自己的南瓜头。
　　黑兔含着眼泪望着两人。
　　「杰克先生告诉人家……上次『Will　o'　wisp』举办的恩赐游戏，是由两位共同破解。而且明明那是一场由他们落败的游戏，然而杰克先生却依然非常自豪地表示……两位展现出非常了不起的协力合作，让他受益良多……」
　　「…………呜……」
　　黑兔这殷切的语调让两人无言以对，双双低下头去。
　　——没错，收获祭前由「Will　o'　wisp』举办的游戏，是由耀和飞鸟两人一起参加。
　　那个能够储存火焰的烛台，是两人一起赢来的战果。
　　飞鸟先按捺不住，往前一步开始辩解：
　　「不……不是那样啦，黑兔！是我主动和春日部同学提起要那样做……！」
　　「不是，飞鸟是因为看到我在烦恼，所以才为我担心……」
　　「……不，让两位必须如此费心，人家也有责任。都是因为人家的过度期待，才会造成和两位之间的小小隔阂，真的……非常对不起。」
　　三人以三种态度表示着歉意。
　　依然抱着三毛猫的仁走向耀的身边，歪着头发问：
　　「耳机已经不行了吗？」
　　「……嗯……真的……很对不起……」
　　「不，既然已经坏了那也没办法。如果无法修理，那么只能采取别的方法来解决。我有一个营代方案，各位是否愿意听我说明一下呢？」
　　听到仁这番唐突的发言，耀惊讶地抬起头。她恐怕根本没有预料到仁会提出方案吧。
　　然而正当这个时候，用来通知紧急状况的钟声却响遍了「Underwood」。
　　一名树灵少女从形成网状花纹的树根上跳了下来，对着众人大叫：
　　「大事不好了！巨人族率领着过去从来不曾出现过的惊人大军……开始对『Underwood』展开强攻了！」
　　——紧接着，让地下都市为之震撼的地鸣声响遍周遭。
　　*
　　爬上树根后，耀等人发现「一角」和「五爪」的成员们已经呈现半毁灭状态。明明警戒的钟声才被敲响没多久，这短暂的时间内到底发生了什么事情？
　　一行人正在惊慌失措，格利就刮着旋风，从半空中降落。它大概经历过相当激烈的战斗吧，自豪的翅膀在重重战役后显得非常凌乱，后脚还受到了相当深的刀伤。
　　在耀身边落地的格利面无血色地对着她急急开口：
　　「耀……！正好！你现在立刻带着同伴们逃吧！」
　　「咦？」
　　「他们的主力中有个怪物！和之前的家伙们根本完全不同！在这样下去将会全灭！你们快逃往东边，去请白夜叉大人提供救援……！」
　　正当格利还在激动大叫时，拨动琴弦的乐音响起。
　　对这音色有印象的耀猛然抬头。
　　（这乐音……和起浓雾那时一样……！）
　　虽然耀回想起先前战斗的情况，然而对方并没有让她来得及把这情报传达出去。
　　拨动琴弦的乐音又接二连三地响起，每一次都让最前线的同伴纷纷倒下。即使是远离声音来源的耀他们，也差点失去意识。
　　「是那家伙……！负责监视的警卫就是被那个琴声夺走意识，才会让对方两次奇袭都能成功！虽然现在有一位戴着面具的骑士帮忙支撑着战线，但也不知道能维持多久……！」
　　耀和黑兔翻译了格利悲痛的发言。
　　一听完这段话，杰克立刻讶异地开口：
　　「戴着面具的骑士…………？难……难道是斐思·雷斯也去参战了吗？」
　　「这……这下不妙呀杰克先生！万一那家伙有侧三长两短，『万圣节女王』可不会坐视不管！我们也立刻去帮忙她吧！」
　　杰克在麻布上点火召唤出巨大的地狱烈焰，爱夏则跳到化身上，一起奔向最前线。剩下来的耀等人再度向格利询问目前的战况。
　　「……就连戴着面具的人也无法打赢那个弹奏竖琴的巨人吗？」
　　「正确的讲法是她也很难出手。那个乐音越是靠近，效果就越强。昨天莎拉大人似乎也早被那音色限制住了实力。根据以上判断，那东西想必是神格级的恩赐。」
　　「神格…………那，戴着面具的人跟弹奏竖琴的巨人现在呢？」
　　「之前双方都有一起加入战局，但是弹奏竖琴的那个家伙已经不见了。戴着面具的骑士一边忍耐着这乐音一边应付战斗……还有，竖琴的主人并不是巨人。」
　　「咦？」
　　「对方的身高和你们差不多，是一个用身上长袍遮盖住脸孔的人类。根据巨人族服从其指示的情况来看，或许那家伙就是指挥者。」
　　格利发出低吼般的声音。这段期间，巨人族也一波波地不断进攻。
　　远处则传来巨人们的吼声与幻兽临终的惨叫交织而成的声响。
　　「……而且不只那家伙而已，从空中确认后，巨人族的数量超过五百只，是过去从来不曾出现过的庞大军队。既然负责战斗的『一角』和『五爪』已经陷入毁灭状态，那么……」
　　「…………呜……」
　　得知比想像中更严苛的状况后，耀一时讲不出话来。连面对一只巨人都束手无策的她，实在无法想出更好的作战。即使要帮忙翻译，也因为内容过于凄惨使得她不知该如何解释。
　　因此黑兔代替她对飞鸟和仁做出说明。于是仁就往前走了一步，讲出让众人意外的发言：
　　「没问题，我有个办法。」
　　「……咦？」
　　「不久之前，我拿到了由『Thousand　Eyes』送过来的恩赐。如果巨人族是凯尔特的后裔，那么这个恩赐应该能在一瞬间就让敌方的战线陷入混乱。」
　　「真……真的吗？」
　　「是的…………但是，光是这样并不够。如果没有解决操纵竖琴的施法者，只会让同样的情况再度上演。为了避免施法者逃走……耀小姐，我们需要你的力量，请问你愿意提供你的力量吗？」
　　仁对着耀发问。
　　耀眨着眼睛很是惊讶，但立刻皱起眉头。
　　「……这意思是要把关键场面让给我？」
　　「不是。如果我的预料正确，应该会陷入需要耀小姐力量的状况。而且这是只有你才能达成的任务。」
　　仁目不转睛地回望着耀。在这个视线下，怀疑仁是不是因为同情而将出风头的机会让给自己的想法也消失了。
　　「……我明白了，告诉我作战内容。」
　　*
　　——两人都把建筑物的侧面当成踏脚处，双双往后跳开。
　　这一刹那，原本被他们踩在脚下的太楼因为冲击力而整个炸飞。
　　在强烈的踩踏之下，最后一栋建筑物发生了爆炸，伴随着瓦砾扬起大量烟尘，逐渐坍塌崩毁。
　　十六夜和「十字架男爵」虽然都频频喘气，然而彼此都没有外伤。
　　一边是无论何种攻击都全然无效的十六夜，而另一边则是不管任何伤势也能瞬间痊愈的神灵。
　　两人之间的战况演变得越发激烈，但是相反地却完全陷入了拉锯状态。「十字架男爵」拉了拉圆顶硬礼帽，以一副极为困扰的态度，张望着周围的废墟。
　　「哎呀哎呀，原本这是隔离出一部分境界来制造出的舞台，但没想到三两下就已残败不堪。话说回来，你的身体到底是怎么回事？明明我已经对你施加了猝死的诅咒，为什么你还能活着？」
　　「好问题，我自己也想知道。」
　　十六夜随随便便地回答。实际上，对于把诅咒反弹开来的事情，他本身反而最为吃惊。
　　然而他回话的语调之中，却不再带有先前的兴奋情绪。
　　厌到讶异的「十字架男爵」为了让游戏气氛更加热络，提出了一个建议：
　　「怎样？待在这种瓦砾堆里应该提不起劲吧？如果你希望的话，我可以重建一个舞台。这次可以来盖一个有高山有深谷有地狱的壮观舞……」
　　「不，已经够了。」
　　——什么？「十字架男爵」惊讶得闭上了嘴。
　　十六夜看了看手表，然后闭上眼睛直接把头往上仰。
　　「17:58……时间已经用完了，巴隆·克洛亚。虽然没办法彻底打倒你让我很不甘心，不过我已经不需要更多的追加关卡了。」
　　「……哦？你已经满足了吗？」
　　「所以我刚刚不是先说过我很不甘心吗！你可不可以仔细听别人说话啊？」
　　十六夜狠狠咂舌，不过其实他并非打心底感到不甘心。
　　他张开双手，仔细回想今天经历过的一切。
　　「……你是生与死的神灵，拥有的神力可以带来死亡，也能够让死者复活。甚至连世间一般广为人知的僵尸也起源于你。没错吧？」
　　「哎呀呀这个嘛……你的知识的确颇为渊博嘛。你说得没错。」
　　「换句话说，你认为即使因为我挑战失败游戏结束而害得小鬼们死掉，你也只要让他们复活就好，对吧？」
　　「…………嗯，我不否定。」
　　「不过就是这点让我很不爽……人类是一种被砍被打或是被击中就会死掉的生物。正是因为有这个事实，至今为止我才能维持住我的自制心。结果现在却告诉我被砍被打被击中后死掉可以再复活？哼！万一亲眼目睹到那种像垃圾一样的程序，只会让我从明天开始越来越难以控制自己。」
　　所以，已经够了。
　　听到十六夜发表这种赢了就跑的宣言，完全不掩饰失望反应的「十字架男爵」开口嘲笑他。
　　「哎呀哎呀……什么自制，还真不像是你会说出口的言论。自身的愉悦才正是你为了活下去而不可或缺的动力来源，而且应该也是对我们这种快乐主义者来说，绝不可以失去的活性剂吧？况且『率直面对感动』应该是金丝雀教导你的第一个概念吧？」
　　「…………」
　　十六夜没有反驳，只是闭上眼睛。
　　接着他直接仰头朝向封闭的天空，张开双臂。
　　「……哼！原来你并不如传承中那么全知。」
　　「嗯？也是啦。我是从精灵升级而成的神灵，还没有到达全知的领域。」
　　「看来是这样。所以你也不明白金丝雀那句话的真正意义。」
　　什么？「十字架男爵」诧异地反问。
　　十六夜重新面对前方，继续伸长双手，以周围崩坏的建筑物来举例。
　　「你仔细看看这些成了残砖碎瓦的建筑物。只要我有心大闹起来，只消短短几分钟，就可以让人类社会支离破碎。这种状况下我连偶尔想发泄一下都不行。而面对这样的我，试图化为锁链来束缚住我的话语，就是『率直面对感动』这句话。」
　　「…………」
　　「『率直面对感动』——没错，那家伙不管去哪里，都会对我说同样的事情。她带着我遍游大陆，广渡七海，四处参观世界遗产，并和我分享多不胜数的感动——她将感动灌输给我，让我不会去破坏世界。」
　　为了避免十六夜的力量破坏了这个世界。
　　金丝雀藉由让他见识到所有美好事物的做法，来封印住十六夜的力量。
　　「……嗯，总之就是这么一回事。就算再怎么有趣，我也不需要可能会破坏我身上限制的事物。因为无论是明天，还是后天……我的生活依然会在这个世界里继续下去。」
　　这大概就是喜欢上就算输了吧，？十六夜面露苦笑，再度看向天空。
　　然而「十字架男爵」却受到了难以估算的冲擎。
　　藏在单边眼镜后方的眼里第一次浮现出动摇的神色，甚至还让十六夜觉得他总算开始正视自己。
　　「……十六夜小弟，你喜欢这世界吗？」
　　「嗯，非常喜欢。至少喜欢到能够接受自己一辈子摆烂过下去的程度。」
　　十六夜率直地立刻回答，他的眼里并不包含羞耻、夸饰、害羞、狂妄等种种情绪。
　　「十字架男爵」叹了口气，用单手压着圆顶硬礼帽自言自语了起来。
　　「……是吗，金丝雀真的让你这个最高等级的异端分子……适应了这个世界。」
　　「没错，原本是个麻烦制造机的逆廻十六夜，到现在甚至已经成了一个能让素来被评价为『睿智』的神灵『克洛亚·巴隆』都为其打包票的社会适应者。为了留念，我还希望你真的发一张承认书给我呢。」
　　十六夜哇哈哈笑了。虽然是个无忧无虑的笑声，现在听起来却极为空虚。
　　「十字架男爵」已经识破，在这彷佛戴着面具的笑容背后，藏着早已失望消沉的内心。
　　他把圆顶硬礼帽往下拉遮住脸孔——内心做出强烈决心后才又抬起头。
　　「——不过那样是不行的，十六夜小弟。」
　　「什么？」
　　「我直到现在才理解，金丝雀设下这场最终游戏的真正含意，也理解到我该如何让游戏落幕！金丝雀留下的那个封印……就算必须使用强硬手段我也一定要解开——！」
　　他拿下圆顶硬礼帽随手抛开，接着指向球体世界的中心。
　　下一瞬间，球体世界就发出了地鸣声并开始急速收缩。
　　这个被封闭的世界里根本无处可逃，十六夜惊愕地开口：
　　「你……你打算做什么……！」
　　「我要让这个模拟境界进行收缩并回归虚无。那样一来就没有主办者也没有参加者！如果你想得救，就只能破坏我或这个世界本身，别无其他选择！」
　　「十字架男爵」展现出强烈的决心。
　　十六夜感觉到紧张的情绪窜过自己的背脊。
　　*
　　耀按照被告知的作战内容，来到上空等待仁的暗号。
　　高度约是一千公尺，甚至凌驾了巨大的「Underwood」。
　　她爬升到不会被敌人发现的位置，等待混乱发生的那一刻。
　　拥有鹰眼的耀虽然可以将下面的情况看得一清二楚，然而巨人族应该没有办法对她出手吧。
　　（要发动奇袭，这是最佳的位置。如果仁推测的混乱情况真的发生……）
　　耀静静地窥探着机会。平常这种重要任务应该会交给十六夜吧？不过他根本不会发动什么奇袭，而是会趁着敌方陷入混乱，直接从正面突破。
　　夺下无论是谁都无法模仿的戏剧性胜利后，他一定会哇哈哈地放声大笑。
　　「…………」
　　如果我成功达成这个作战……也能够像他那样，满心得意地大美吗？
　　想到这里，耀双手叉腰，挺起单薄的胸膛。
　　「——哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗯还是不行。」
　　因为这行为比想像中还要丢脸，因此她笑到一半就放弃了。无论多么兴奋，自己绝对无法那样大笑。
　　虽然耀只身待在没有其他人在场的高空中，依然因为觉得很丢脸而面红耳赤。她从本性上就不适合做这种行为。
　　耀换了个情绪集中在作战上。待在上空，让她也清楚地看见了那些被巨人逐一打倒的幻兽们。
　　……说不定，她本来也有机会和那些幻兽成为朋友。
　　这样一想，耀就感到有些悲伤。
　　*
　　这段期间，仁和其他人正在试图尽量靠近前线。他们搭乘于格利的背上，一直持续低空飞行，并钻过巨人与巨人之间的缝隙往前移动。
　　「话说回来格利先生的骑师怎么了呢？」
　　「在之前的战斗中摔下去掉进河里，后来被冲走了。」
　　「这……真是抱歉。」
　　「没什么，不必担心！我的骑师可没有脆弱到光这样就会死！」
　　格利弯着鸟喙笑了，现在它的缰绳握在飞鸟的手中。
　　飞鸟的发言不但能够支配对方，甚至还可以引发出对象的潜在力量。
　　收到「迅速并巧妙地往前飞」这种命令的格利，现在正轻松地闪过巨人族的大剑与锁链，在战场上急速前进。对于自己居然能以比平常更优雅的姿态腾空翱翔，让格利非常惊讶。
　　「飞鸟的恩赐真了不起……！感觉彷佛是直接提高了我的灵格本身！」
　　「是……是那样吗？」
　　「嗯。与其说这是能引出对方潜在能力的恩赐，倒不如说是让自身灵格暂时累加到对象身上的恩赐。毕竟如果只有我，绝对不可能像这样找出巨人们之间的空档，趁隙前进。」
　　「原来如此」，黑兔也理解地点了点头。
　　根据刚刚的理论，也能解释为什么飞鸟的恩赐很难对那些灵格在她之上的对手发挥效用。而且还听说她之前也曾经让仁提升了身体的运动能力。
　　（不过如果真是这样……飞鸟小姐的能力与其说是恩赐……反而更像——）
　　「仁弟弟！这附近可以吗？」
　　飞鸟压着随风飘扬的长发，确认仁的意见。
　　仁虽然紧张得全身僵硬，依然确实地点了点头。
　　「是的，既然已经如此深入敌阵——」
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」
　　一行人才刚停止移动，立刻有一把巨大的大剑袭向他们。然而黑兔从格利的背后跳出，以「模拟神格·金剐杵」的蓝色闪电烧死了巨人。
　　「请您放心，仁少爷！人家绝对不会让任何一只违法乱纪的巨人族靠近！现在正是使用您继承的恩赐——『精灵役使者』的最佳时机！」
　　黑兔的声音在战场上回响着。
　　就像是在回应黑兔的鼓励，仁高高举起戴着「Grimm　Grimoire　Hameln」戒指的右手。
　　「依循隶属的誓言，再次现身于世吧——『黑死斑神子』——————！」
　　下一瞬间，一股漆黑之风狂扫战场。
　　这股如生物般蠢动，又宛如不祥获得实际形体的黑风在转眼之间就吹过整个战场。召唤的圆阵中描画出吹笛小丑的旗帜，让阵阵黑风往中心点压缩。
　　不久之后，逐渐变化成人型的黑风就释放出先前被压缩的所有空气，引起爆炸。
　　爆炸中心绽放出呈现黑白斑点状的光芒，而从光芒内侧现身的人物——
　　
　　
　　「——～你逃到哪里去了白夜叉～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　
　　
　　却怒吼着那个行事乱七八糟，但和战场毫无关系的神的名字。
　　接着只使出一击，就一口气打倒了一百只巨人。
　　飞鸟一瞬间有点傻眼，但立刻就察觉到仁召唤出了什么。
　　「等……等一下！新的恩赐就是『黑死斑魔王』吗？」
　　「YES!因为她已经和哈梅尔的魔道书分离，所以不再具备神灵的身分，不过毫无疑问仍旧是极为强大的战力！」
　　「而且她——佩丝特拥有操纵黑死病的能力！如果传承正确，她的力量对凯尔特的巨人族应该具备超群的效果……！」
　　没错，这就是仁的意图，
　　
　　[[IMG,5709628f63304a3dbbb8aaf7080ce046,571,1000,137679]]
　　——在凯尔特诸神话中，记载着关于巨人族的轶事。
　　在其中一部分名为「达努神话」，记录巨人族斗争的史实当中，曾经出现「藉由操纵黑死病来支配其他巨人族」的说法。
　　「操纵治疗方法尚未被确立的病症」——可说是最强悍、最邪恶的支配体系之一吧。
　　更何况佩丝特操纵的黑死病还有八千万的死灵作为后盾。
　　仁就是打算依循传承，利用佩丝特的力量来制造巨人族的混乱，但——
　　「给我出来！给我出来！快点给我滚出来啊白夜叉…………！居然敢让原本身为魔王的我穿上那么多下流又不要脸的服装……！」
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——————！」
　　「吵什么！没用的东西！」
　　佩丝特怒斥一声抬手一挥，施放出的冲击波就发出怨恨之声并扫倒巨人族。这一瞬间黑风的密度稍微降低，让佩丝特的身影在众人面前出现。
　　虽然只是闪过短短一下，但仁、飞鸟和黑兔同时都怀疑起自己的眼睛。
　　「…………那是女仆服吧？」
　　「…………的确是有着满满花边的女仆服。」
　　「白夜叉大人……」
　　黑兔为佩丝特流下了一掬同情的泪水，她应该已经察觉出佩丝特如此愤怒并失控狂击的原因吧。
　　虽然乍看之下她似乎不分青红皂白地随意攻击，然而实际上隶属却似乎进行得颇为顺利。
　　证据就是被黑风波及的「龙角鹫狮子」成员们依然无伤地继续作战。
　　相较之下直接受到攻击的巨人族则全身浮现出黑白斑点，一个接着一个倒下。
　　——仁的恩赐「精灵役使者」，是一种可以让灵体种族隶属于自己并差遣他们的恩赐。
　　和飞鸟的恩赐不同，「精灵役使者」不但只能对特定的种族发挥效用，而且如果先没有缔结隶属关系就无法发动，然而却能对自然灵也发挥出微弱的效果。
　　例如操纵火灵引起火（花）。
　　操纵风灵吹起（微）风。
　　操纵水灵产生水（蒸气）等等，可说是也具备了多彩多姿的另一面。
　　再加上一旦缔结契约，支配力就极为庞大。
　　就算成功让魔王隶属于自己，如果主人像「Perseus」的卢奥斯那般不成熟，魔王的力量就会因此大幅减弱。然而只要拥有「精灵役使者」这项恩赐，那么不论自身的灵格高低，即使面对魔王也能够彻底支配对方。
　　激怒的佩丝特顺利地打乱了巨人族的战线，一一歼灭敌方。
　　接下来正如预料，传来拨动琴弦的乐音。和前次战斗相同，浓雾逐渐笼罩周遭一带，彻底夺走众人的视力。
　　仁等人因为成功将战况导向原本期待的状况而松了口气，接着祈祷般地抬头望向天空。
　　「耀小姐……接下来就靠你了。」
　　*
　　在浓雾发生之后，耀握紧项链注视着下方。
　　她竖起耳朵，发射出如同声纳的超音波，探寻着琴音来源的位置。
　　（这个浓雾和琴音会造成视觉、嗅觉和听觉混乱，不过既然原本是音波，应该能靠着这方法来探测出对方的位置。）
　　对，这就是只有耀能办到的探索方法。使用这个方法，即使距离感受到干扰而产生错觉，依然能够藉由音波相碰而掌握出敌方的正确位置。
　　如果说有什么问题，就只有耀身处上空距离过远，多多少少都必须修正位置。
　　（……！找到了！）
　　察觉到对方之后，耀解放「生命目录」的力量，彷佛化身为流星，直线往下坠落。她以如同穿针引线般的精准度，朝着竖琴音色的来源前进。
　　一个以长袍遮盖住面孔的敌人手中，抱着拥有丰饶和天候神格的「黄金竖琴」。
　　就算无法打倒对方，但只要能夺走那个竖琴……
　　「就是现在——！」
　　耀突破浓雾，往下飞行。正在逃亡的敌人看到耀突然从视线范围外出现应该感到措手不及吧？以滑翔般动作飞舞的耀就这样从对方手中夺走了「黄金竖琴」。
　　接着在对方出手迎击之前，她就逃往上空，将自己赢来的战果紧紧抱在怀中。
　　而在同一瞬间——巨人族和「Underwood」的战争分出了胜负。
　　*
　　这段时间内，发出地鸣声的球体继续收缩，世界越来越小。
　　互相推挤的大地传出如同哀号的声音，宛如大陆板块产生扭曲并逐渐吞没了一切。
　　十六夜虽已恢复冷静，但依然无法推测出「十字架男爵」内心的真实想法，只能瞪着对方发出低沉的吼声。
　　「……你的目的是什么，克洛亚·巴隆……！再这样下去连你自己也会……」
　　「没错！逆廻十六夜！生死的境界一旦关闭，就再也无处可逃！我们两人都会被境界的裂缝湮没并消灭！如果想要得救，就只能靠你的力量撕裂这个世界！」
　　「十字架男爵」摊开双手，对着十六夜强烈诉说。
　　十六夜狠狠咋舌，高举起拳头。他聚集了从小指尖端到其他五根手指的全部握力，再加上旋转腰部获得的扭力，挥拳攻击。
　　埋在瓦砾下的钢筋和水泥因为十六夜挥拳带来的热度和冲击而被压扁，制造出巨大的坑洞。虽然这坑洞就宛如一个乾枯的湖泊，却被继续收缩的大地吞没，消失得无影无踪。
　　「你的实力不只这个程度吧！逆廻十六夜！你打算和金丝雀共赴死亡之园吗！那应该不是你的希望！如果你不想死，就让我见识一下未知的领域！」
　　「呜……！」
　　收缩吧！
　　收缩吧！
　　彷佛急着收缩的大地发出咯吱声彼此碰撞竞争，不久之后就因为收缩而使得高度减少，甚至连天空往下堆积成山的瓦砾都几乎要与地面往上层积聚集的瓦砾堆互相碰撞。
　　转眼之间天空已经失去高度，似乎随时都会坠落。
　　十六夜虽然多次挥拳，然而他的破坏力根本就不足以打破这个被封闭的世界。
　　「你心里明白吗！要是你就这样败北，当然孩子们也都会死！这样你也无所谓吗？」
　　「——呜……你这个眼镜混帐！」
　　十六夜以咬碎臼齿般的力道狠狠咬牙，提升两臂挥动的速度，但依然尚未找出活路。
　　一而再再而三挥拳之后，终于连十六夜的拳头也碎裂流血。
　　「十字架男爵」似乎终于失去耐性，他放声大叫：
　　「你这个蠢蛋！连星星都无法打碎的攻击，怎么可能破坏『诸神的世界』呢！」
　　「那你到底要我怎么样啊！你这个眼镜混帐！」
　　「就如我刚刚所说！使出打碎星星的一击！只要你使用恩赐，要离开这里并非难事！」
　　听到这超越想像的要求和陌生的名词，让十六夜大吃一惊。
　　「……恩赐……？」
　　「没错！你现在使用的力量，只不过是最上层的表面部分而已！」
　　听到「十字架男爵」的建议，十六夜望着自己的双手。
　　「你说我的力量……只不过是表层部分而已……？」
　　「没错……！只要能应用在你体内沉眠的力量，一定能打破『诸神的世界』……！」
　　从十六夜的态度获得正面反应的「十字架男爵」嘴边浮现出浅浅的笑容，就像是在挑衅般地张开双手。
　　「……我说过了吧，让我见识一下未知的领域。而且你应该已经明白了，你逆廻十六夜本人才是比这世上所有一切事物都更为神秘的集合体。那么，如果你没有在这个『诸神的世界』里运用出蕴藏于最深层的奇迹……就会永远失去机会！」
　　「………………」
　　十六夜虽然连冒冷汗，但情绪却再度高昂了起来。
　　——除了降生于世那时的第一道哭声，他从来没有机会使出全力。对于十六夜来说，现在的世界就是如此脆弱又梦幻的栖身处。
　　然而现在，对方却告诉自己可以毫不保留地使出全力，甚至还说可以使用连十六夜本人都不清楚的未知之力。
　　（……体内沉眠的力量……）
　　十六夜感受着胸中的高昂感，无意识地高举起右手。接着正是因为自己下意识做出这个动作而让他察觉到。
　　想引发出他逆廻十六夜的力量，这就是最好的架式。
　　「就是这样……你还无法完善运用自己的恩赐吧？那么现在就不顾一切地挥拳就对了。」
　　身上燕尾服随风飘荡的「十字架男爵」摊开双臂，凝视着十六夜。
　　「接招吧……克洛亚·巴隆！」
　　这一刹那，十六夜手中出现了一束光，并撕裂了天地。这道光线极为轻松地贯穿了依然持续收缩的世界外壳，也彷佛支撑着这即将毁灭世界的一根支柱。
　　十六夜亲手撬开了这正迈向自灭之路的封闭世界，从生死境界之中脱身。