　　第二章
　　「混帐东西。自从来到箱庭之后我就一直命中犯水！」
　　十六夜用力甩着湿透的学生制服，一边拧去水分一边沿着通往本馆的道路前进。自从被召唤到箱庭世界之后，他已经碰过好几次湿成落汤鸡的经验。也是因为如此，现在动作才会如此熟练吧。
　　他埋头闯过路面未经铺设的荒芜小路，来到目前没有任何人居住的废墟区，结果却立刻听到像是房舍倒坏造成的地鸣声。
　　十六夜拍掉随风一起扫过的沙尘，讶异地皱起眉头。
　　（……刚刚那声音是怎么回事？）
　　碰！他粗鲁地推开已经快要毁坏的大门，加快脚步前往地鸣声传来的方向。这附近没有任何人居住，应该也不会有哪个人试图靠近。
　　废墟里由箱庭最大的天灾——「魔王」残留下来的伤痕还明显可见，恐怕连趁火打劫的家伙也不会有兴趣前来。在耗费了悠久时间而遭到破坏的这个居住区中，残存下来的东西仅仅只有被掩埋在尘土中的房舍；以及形同石碑，泛白而乾枯的行道树。
　　那么这阵地鸣声到底是怎么一回事呢？十六夜蹑足隔墙沿着废弃道路前进。这段期间内依然传来好几次彷佛有东西崩塌的地鸣声。
　　如果是趁火打劫的贼，这未免也太高调了吧？十六夜窃笑着。然而下一瞬间……
　　「————DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」
　　犯人就招供了。而犯人的主人也从旁袭出了尖锐的叫声。
　　「迪恩，要我讲几次你才听得懂？我不是说过，除了战斗时禁止你大叫吗？」
　　「……DeN。」
　　拥有庞大身躯的红色钢铁人偶低声回答。
　　它一旦压低音量，就连那个巨大身躯看起来也会跟着变小，真是不可思议。
　　十六夜失望地垂下肩膀，像是泄气般地靠近久远飞鸟。
　　「……哎呀？十六夜同学，你在这种地方做什么？」
　　「那是我想说的台词，大小姐。你在废墟区的这种角落里忙什么啊？」
　　「我是在拆掉房舍重新整理呀。虽然之前都以农园区为优先，但毕竟也不能一直把居住区丢着不管吧？」
　　「嗅嗅，原来如此。」十六夜理解地点点头。
　　「不过大小姐你也太虐待属下了吧？你是不是差不多二十四小时都在强迫它不断劳动呀？既然农园方面已经告一段落，至少该让它休息一下吧？」
　　十六夜语带挖苦地这么一说，飞鸟就露出了有些尴尬的表情。
　　「这……算了，也对，今天就到此为止吧。」
　　「DeN。」
　　迪恩点点只有一颗眼睛的头部，将巨大的手掌伸向飞鸟。飞鸟以优雅的动作拎起礼服裙摆弯身坐下，然后直接被送往迪恩的屑上。
　　看到这个情况，十六夜轻轻一跳，站上另一边的肩膀。
　　「打扰了。」
　　「觉得打扰就下去。」
　　「那就不算打扰。」
　　「那么请便…………话说，有得到什么显着的成果吗？」
　　「嗯，算是好不容易赶上吧。」
　　随着迪恩沉重步伐摇晃的两人和睦地进行对话。
　　前进了一阵子之后，上空吹来一阵强风，同时传来春日部耀的声音。
　　「你们两个正好要回去？」
　　「嗯，春日部同学你也是？」
　　「嗯。可以让我也……打扰一下迪恩的头上吗？」
　　「当然，请。」
　　「喂喂，你这是怎样！大小姐！」
　　十六夜提出抗议，但飞鸟却一脸得意地把头转开。
　　耀张开手脚呈现大字型，以像是要抱住迪恩头部的动作靠近。才刚在头顶着地，她就用力呼了一口气。
　　「十六夜有什么成果？」
　　「很不错的成果，总之你们等着看吧。」
　　哇哈哈！十六夜双手抱胸，放声大笑。
　　「是吗？」耀低声回应之后，就以比平常更安静的态度在迪恩的头上躺下。虽然这副模样让十六夜等人觉得颇不可思议，不过他们猜想耀大概是累了吧？因此决定就这样让她好好休息。
　　通过废墟区的一行人来到了蓄水池的前方。虽然还有其他道路可以通往本馆，然而宽度足以让迪恩不要破坏任何东西直接通过的道路只有这一条。一行人原本打算一直线回到本馆，然而却听见通往农园区的道路的另一端传来了喊声。
　　原来是日式围裙已成为特征的狐耳少女莉莉。
　　「啊，各位大人欢迎回来！」
　　「我们回来了，莉莉。农园区的照顾工作已经结束了？」
　　「是的。因为才刚种下去而已，所以只需要进行一些简单的工作。刚刚我是在确认从蓄水池通往农园区的水道，想说要在田园准备好之前先进行整修。」
　　仔细一看，莉莉的手上沾了不少污泥。
　　或许是因为她顶着正中午的强烈阳光进行了农务作业吧，额头上滴下的汗水正反射着阳光。然而即使刚刚才在大热天中工作，莉莉却展现了比平常更有精神的笑容，长度约有身高一半的两条长尾巴也不断甩来甩去，并没有露出疲态。
　　「你好像很高兴？」
　　「是的！我非常高兴能像这样处理共同体的工作！连午餐也会觉得特别好吃！」
　　莉莉竖起头上狐耳，露出腼腆笑容。接下来她望着通往农园的杂木林，一会儿之后才用力握紧沾满泥巴的双手，把视线放回十六夜等人身上。
　　「而且……我家原本就是负责照顾农园的一族。以前每次看到荒废的农园………我都一直抱着放弃的心态，觉得自己这世代大概没机会照料土地了吧。」
　　莉莉爱怜地握紧自己那双满是泥土的小手。比其他人更认真工作的她，想必过着比过去更为充实的每一天吧——正当这时候。
　　咕噜噜噜噜噜噜！四个人的肚子一起传出了响声。
　　众人……主要是飞鸟和莉莉的脸也红了起来。
　　「……啊……那个……」
　　「……飞鸟，这样很没教养。」
　　「等……等一下，春日部同学？」
　　「真是的，所以说娇生惯养的大小姐就是这样……」
　　飞鸟恶狠狠地瞪着十六夜。「根据常识思考，现在应该是男性出面袒护的情况吧！」——虽然视线中包含了这样的强烈指责，然而十六夜却很干脆地不当一回事。
　　原本莉莉惊慌失措地不知道该怎么办才好，不过提到午餐似乎让她想起了一件事。
　　「其……其实本馆哪边已经准备好午餐了！因为是给我们吃的午餐，所以只有简单的饭团，不过如果各位愿意稍等一下，就可以将种类准备齐全。如果各位有什么想吃的配料……」
　　「真的？那我要梅子鲤鱼酱油。」
　　「我要紫苏昆布。」
　　「……美乃滋海底鸡。」
　　咦？飞鸟和莉莉都不解地歪了歪头。连提出的耀本身也为难地歪了歪头，不知道该怎么说明才好。
　　十六夜忍住笑意，往下跳到莉莉身边，把她抱了起来。
　　「十……十六夜大人？您……您这是……？」
　　「莉莉你也坐上去。不加快脚步的话，大小姐的肚子又要咕噜咕噜叫罗。」
　　「哎呀，我有说过可以上来吗？」
　　「嗯？不可以坐上去吗？」
　　「我一开始就说过了吧？要是觉得打扰就下去。好啦，只有莉莉可以上来，老是打扰摊人的人就走回去吧。」
　　哼！飞鸟不高兴地把头转开。面露苦笑的十六夜把莉莉放到迪恩的手掌上，独自一人用自己的双脚开始往前走。
　　当一行人走完从蓄水池通往本馆的道路时，已经是下午一点了。
　　*
　　——吃完午餐后，莉莉回去负责处理所有家事，十六夜等人则来到大会堂集合。为了决定每个人可以参加几天收获祭，十六夜、飞鸟、耀将报告战果，仁和蕾蒂西亚则负责审查。
　　「喂，黑兔呢？」
　　「刚刚才出发前往『Thousand　Eyes』的店铺。」
　　「因为已经确认过审查的标准，即使只有我和蕾蒂西亚在场也足以应付。而且现在只剩下十六夜先生还没报告。」
　　是喔？十六夜点点头。
　　嗯哼！仁有点装模作样地咳了一声，接着开口说道：
　　「详细战果会再找机会详细说明，首先就从各位获得的大型战果来报告吧。第一个从飞鸟小姐开始，她已经整理好饲养畜牧动物用的土地，还获得了十只山羊。预定只要饲养小屋和土地一完成准备，就会把山羊带回『No　Name』。」
　　「嘻嘻，孩子们说了：『山羊要来了！』『会有很多羊奶！』『而且还可以制造起司！』等意见，为此感到很高兴。虽然并不是什么显赫的战杲或功绩，但我认为对共同体来说这是很大的进展。」
　　哼哼～飞鸟得意地把长发往上拨了拨。或许这成果并不豪华，然而捐赠畜牧动物以帮助维持生活的行动，对组织来说是重要的战果。
　　蕾蒂西亚翻看报告书，继续说道：
　　「其次是耀的战果…………嘻嘻，这还挺了不起喔！之前也参加过火龙诞生祭的『Will　o'　wisp』为了和耀再战，特地送来一封邀请函。」
　　听到这话，十六夜扬了扬眉毛。是那三封邀请函之一吧。
　　——「Will　o'　wisp」是在北区建立根据地的共同体。
　　拥有地狱烈焰的幽鬼，杰克南瓜灯。
　　身穿哥德萝莉塔服饰的地精，爱夏·伊格尼法特斯。
　　他们所属的共同体「Will　o'　wisp」，能够制作各式各样的玻璃工艺品和烛台。
　　「耀小姐在『Will　o'　wisp』主办的游戏取得胜利，并免费订制了由杰克南瓜灯负责制作，能储存火焰的巨大烛台。」
　　「只要把这个烛台设置于地下工房的仪式场里，就能和本馆以及别馆里的其他『Will　o'　wisp』制品中的火焰同步。」
　　「因此趁着这次的机会，我们决定向『Will　o'　wisp』订制炉灶、烛台、提灯等生活必需品。虽然这些相当昂贵……然而考量之后可说是不错的预先投资。如此一来，以后根据地内就可以永久性地使用火和热。」
　　「……哦？那还真的很了不起。」
　　十六夜的声调中带着喜悦和佩服，他也出自本心地认为这是个了不起的成果。
　　目前厨房使用的是放柴烧火的炉灶，之后将可以省下这个麻烦。
　　还有要是烛台能一直维持着火光，晚上读书时就不需要使用蜡烛。对于爱好读书的十六夜来说，这可说是最值得感谢的礼物。
　　「强化设备的计划居然在不知不觉之间就进行到这种程度，你还真有一套啊，春日部。」
　　「嗯，这次我真的很努力。」
　　耀露出过去少见的得意微笑。回想起来，对于这次问题儿童彼此较量的游戏，她的确表现出不寻常的斗志。应该也抱着某种坚定决心来应对这次的竞争。甚至让人觉得她脸上的微笑隐约透露出一份自信，彷佛在表示：「应该没人可以获得比这些更好的战果吧」。
　　十六夜靠着椅背用力往后仰，环视众人脸孔之后，不怀好意地笑了。
　　「哎呀～你们两个真是让人意外啊。在以金钱为赌注的小规模游戏里占了主流的七位数阶层里，看来是获得了相当不错的战果。」
　　「还真是感谢如此高高在上的评语……那么，十六夜同学你获得了什么样的战果呢？」
　　飞鸟以锐利的视线望着十六夜。
　　面露狂傲笑容的十六夜站了起来，并催促其他人照办。
　　「那么，现在就来去拿我的战果吧。」
　　「……去拿战果？去哪里拿？」
　　「去『Thousand　Eyes』的店。既然黑兔也已经去了，那正好。我本来就希望所有主要成员都能知道这些事情。」
　　听到十六夜这番别有深意的发言，让大家更是一头雾水。
　　总之一行人决定离开大会堂，前往「Thousand　Eyes」的支店。
　　*
　　众人通过喷水广场，走上桥梁以渡过流经都市区域的水道，前往「Thousand　Eyes」的支店。半路上种植的行道树正落下片片的桃色花瓣，并长出青绿的新叶。刚来到箱庭都市时，飞鸟曾经说过这些树和樱花很像，然而花朵似乎在经过两个月之后才终于要凋谢。虽然众人心里产生了一股冲动，想要暂时眺望着水道旁随风四处飘散的桃色花瓣，然而现在前往「Thousand　Eyes」支店才是优先事项。
　　店门口可以看到那个熟悉的女性店员拿着竹扫把，辛勤打扫着同样散落一地的花瓣。
　　她原本正在忙碌地动手清理，然而一看到十六夜等人，立刻露出了厌恶的表情。
　　「…………怎么又是你们。」
　　「你自己还不是又在打扫店门口，亏你都不会觉得烦。」
　　「哼！只有日子过太好的人，才会说什么『对工作感到厌烦』的言论。更何况虽然我只是个新人，但却拥有负责这二一〇五三八〇外门支店的立场。我是在进行筛选，拒绝试图硬闯的客人，只让有资格的贵客进入店内，并非每天每天都只是在扫除！」
　　「哦？原来是这样啊。真是了不起的工作，佩服佩服。那好啦，我们要打扰一下了。」
　　「回去！」
　　十六夜照惯例试图无视店员直接闯关，女性店员则咧嘴露出虎牙，拿起竹扫把乱挥。伸手抓住扫把前端的十六夜无奈地垂下肩膀。明明已经跟白夜叉讲好了，但这个女性店员实在很顽固。干脆强行闯入把她弄哭，应该会满有趣吧？十六夜脑中打起这种没良心的主意，然而在他实践之前，店内就传出白夜叉的声音。
　　「噢噢，抱歉抱歉，我忘记告诉你小子他们会来。因为有个还算重要的案件，快一点让他们进来吧。」
　　白夜叉并没有现身，只有声音从门帘后方传出。女性店员对十六夜等人露出打心底厌恶的表情，然而她毕竟不能违抗店长的命令，只好叹着气让开。
　　「……………………………………欢迎光临，请进吧。」
　　获邀进入的十六夜等人穿过门帘，走进「Thousand　Eyes」的店内。
　　一行人按照惯例经由中庭前往专属包厢，却听到纸门另一边传来女性惊慌失措的叫声而停下脚步。
　　「请……请您住手！白夜叉大人！人家不是已经说过，事关『箱庭贵族』的体面，人家绝对不愿意再穿上比那个更不检点的服装吗……！」
　　「正……正如黑兔所言！我白雪忝居神格之末席……当……当然也不能以这种丢人现眼的样子出现在他人面前……！」
　　听到黑兔和白雪姬悲痛的喊声，让不清楚发生何事的众人面面相觑。
　　纸门映照出白夜叉的身影，可以看出她正兴高采烈地试图袭击两人。
　　「哼哼哼，你们两个真是不解风情！根本什么都不懂！正因为清高正直美丽又拥有尊贵地位，所以才会让人产生想要玷污凌辱使其堕落的强烈欲望。尤其是你们这种高不可攀的花朵！再这样下去，迟早那些满脑猥亵的暴徒意图让发育完成的丰满诱人肉体精通情色技巧的邪恶欲望将会爆发导致他们开始行动好让你们身陷奸计并进行嘿嘿嘿的糟糕行为！没错！就如同现在的我!」
　　
　　
　　「给我闭嘴你这个乱七八糟的神！」
　　
　　
　　下一瞬间，汹涌水流和轰隆雷击打破了纸门。
　　白夜叉也跟着被打飞了出来。以娇小身体迅速地完成空中翻转三圈半的她飞向十六夜，接着按照惯例被他用脚挡下。
　　「我接。」
　　「呼啊！我……我说你也该差不多一点！我不是说过别用脚来接我吗！」
　　「那你就别朝着我飞来啊。是说黑兔居然动用了金刚杵，你到底做了什么让她——」
　　气成这样——这句话并没有讲完。
　　隔着水花造成的喷雾看到黑兔她们的样子后，让十六夜不由得哑口无言。
　　「……黑兔？你那身打扮是怎么回事？」
　　啊呜！烟雾那头传来委屈的叫声。
　　「讨……讨厌啦，为什么十六夜先生你会在这里……！」
　　「呃，那是我该说的台词吧……唔。」
　　十六夜挥手扫去雾气。
　　这瞬间，黑兔和白雪姬都抱住自己的身子蹲了下去。
　　因为烟雾消散后视界也清楚了起来，现在连后面的同伴们也能清楚看到黑兔她们的样子。
　　三名问题儿童暂时无言地观察着黑兔的服装，之后由飞鸟率先提出了疑问：
　　「…………这是和服？」
　　「呃……迷你裙型和服？」
　　「不，应该是尺寸小一号的迷你裙型和服搭配吊带袜吧？」
　　没错！白夜叉得意地挺起小小胸膛。
　　黑兔她们被迫穿上的服装是尺寸故意小号得让人能明显看出身体线条，而且还把大腿以下的部分全都裁掉的变形和服。再加上从肩膀到胸口的部分都大胆敞开，露出了大量的肌肤。像两人这样丰满的女性一旦穿上布料如此精简的服装，即使并非自愿，视线还是会固定在她们身上吧。
　　而且还搭配了花边蕾丝吊带袜，根本是完全欠缺统一厌的服装。
　　站在最后方的蕾蒂西亚「唉～」地深深叹了口气，来到黑兔她们的前方。
　　「你们两个，总之先去换衣服吧。尤其是黑兔，那种全身湿透的样子实在……」
　　「什么！你说黑兔她都湿了！」
　　——轰隆隆隆隆隆！追加的雷击命中了白夜叉。
　　*
　　「嗯，概念还算不错，不过下一次应该要先找我仔细商量过再……」
　　「请不要继续讨论这个话题！」
　　啪！换回平常服装的黑兔拿起纸扇，以稍微放轻的力道敲击十六夜的脑袋。
　　然而白夜叉却甩甩有点烧焦的脑袋，非常认真地摇头。
　　「不，那服装和今天要讨论的事情也非全然无关。刚刚那些本来并不是要让黑兔穿上的衣服，而是预定要给在这外门建立的新设施使用的正式服装。」
　　「设……设施用的正式服装？您说那个猥亵的伪和服吗？您到底想建立什么乱七八糟的设施？」
　　「所以我说你也冷静一下，设施本身可是非常正经的东西。」
　　「嗯。虽然话题有点扯偏了，但关于本案，其实是『阶层支配者』活动的一环。最近东区下层并没有出现算得上是魔王的魔王，所以我想，就来稍微协助地域发展吧。当我正在烦恼该从哪个地方着手时，十六夜举出了个提案，主张『要想发展，确保丰沛水源最合乎期望』。」
　　「嗯，像之前不是曾经闹过乾旱吗？根据那情况，我推测无论哪个共同体都为了筹措水资源而大伤脑筋。」
　　「虽然城镇里设置了水道，然而现状却是只有付得起使用费的中级以上共同体才能使用。在东区的七位数外门，有很多组织都是前往都市外汲取用水。即使有在进行定期降雨，然而能确实储备足够水源的共同体到底又有几个呢？」
　　十六夜和白夜叉这番意外正经的言论让黑兔多少有些困惑，不过她依然点头回应：
　　「是……是的。毕竟东区并不像北区有丰富的降雪量，也不像南区那样有大河流经都市区域。关于这问题只能当成是地区特色，乖乖认命接受。」
　　「嗯。所以我才会想要以『阶层支配者』的权限，来开拓一个大规模的水源设施。我是吩咐十六夜去白雪那边取得能作为水源的恩赐……真没想到他居然会直接让她成为隶属。白雪，你的修行恐怕还不到家吧？」
　　白夜叉嘻皮笑脸地看着白雪姬。
　　已经换上白色和服的白雪姬则露出赌气的表情，把头转开。
　　「我明白这事的前因后果了。不过既然如此您直说便是…………就算不透过这种小子，我也会欢喜协助自身主神的要求呀。」
　　白雪姬边抱怨边回应。
　　然而白夜叉却以意外认真的语气反驳。
　　「不，那样一来就失去了意义。要是『阶层支配者』负责完成一切并过度溺爱，将只会导致下层越来越堕落。即使我可以准备设施，但最后的临门一脚，果然还是必须由居住于该地域的居民来亲自完成。这次之所以委托十六夜进行这件事，还有一个用意是为了大肆宣传最下层已经出现了具备实力的共同体，藉此提高众人的竞争心。」
　　更不用说既然立功者是无旗无名的「No　Name」，那么想必也会出现那种认为「自己或许也能办到！」而鼓起干劲的共同体吧。
　　听完白夜叉的这番计划后，依然脸色难看的白雪姬瞄了十六夜一眼，才放弃般地重重叹了口气。
　　「呼…………算了，这也无可奈何，即使我提出异议也不可能推翻契约。我就把托力突尼斯瀑布交给移住过来的水精群，遵从小子的命令吧。」
　　「那还真是谢了。不过你不必担心，我暂时不会对你下令。毕竟已经订下契约，在设施完成之前要把你暂时交给白夜叉——好啦。」
　　在和水源设施与白雪姬相关的话题告一段落之后，十六夜把视线移向白夜叉。
　　他并不打算免费出借白雪姬。
　　正是为了要破解白夜叉所提出的游戏内容：「取得能成为水源的恩赐」，他才会把白雪姬借出。
　　十六夜眼中透出狂傲的光芒，伸出一只手要求报酬。
　　「好了，这下契约成立，游戏也破解了，你就老老实实地把讲好的东西交出来吧。」
　　「哼哼，我知道，虽然委交给无名共同体是前所未闻的事情……不过为了地域的发展，你甚至愿意出借拥有神格者。立下如此大的功绩，其他共同体想必也不会抱怨。
　　听到两人的对话，「No　Name」一行人都紧张了起来。这个报酬即将决定收获祭的参加资格。
　　白夜叉伸出双手，用她那小小的手掌拍了两下。
　　于是包厢立刻被光线笼罩，最后出现了一张羊皮纸。
　　白夜叉从半空中拿出一支羽毛笔在文末签名，然后看向身为领导者的仁。
　　「那么，仁·拉塞尔，这个就交给你保管了。」
　　「咦？交给我吗？」
　　「嗯，这是由共同体领导者管理的东西，所以该由你亲手接下。」
　　仁按照指示来到白夜叉面前坐下，观看羊皮纸的内容。
　　接着，他就因为受到冲击而整个人僵住不动。
　　「这……这……该不会是……？」
　　「您怎么了呢，仁少爷？」
　　黑兔也咚！地跳到了仁背后。
　　结果她也和仁一样，惊讶得无法动弹。
　　羊皮纸的书面上写着以下内容：
　　
　　
　　「　　——　　二一〇五三八〇外门　　权利证　　——
　　*阶层支配者保证本文件为外门之权利证。
　　*伴随着外门权利证的发行，同时许可共同体将外门之外侧装潢作为宣传之用。
　　*拥有外门权利证的共同体将可收取前述之『境界门』使用费的百分之八十。
　　*拥有外门权利证的共同体将可免费使用前述之『境界门』。
　　*今后，外门权利证将承认共同体『　　　　』为地域支配者。
　　『Thousand　Eyes』印」
　　
　　
　　「这……这是……外门的……权利证……！我们成了『地域支配者』？」
　　「嗯，外门的权利证向来会赐给地域里最具备实力的共同体，在『Forest　Garo』解散之后，原本由『Thousand　Eyes』代为保管……还给现在的你们，应该没有问题吧。」
　　白夜叉掩着嘴角呵呵笑了。
　　——所谓的外门权利证是特殊的「契约文件」，可以取得与箱庭都市外门相关的各式权益。例如连接各外门的「境界门」之殷动，或是宣传用的外门整体设计等事务都将全面委任，因此拥有外门权利证的共同体所布置的装饰和其规模有时候也会直接影响到地域的复兴，是极为重要的权利。
　　在位处同列的外门竞争时，外门的装饰也会直接被视为该地域的等级。
　　正因为影响力如此庞大，所以拥有这权利的共同体被称为「地域支配者」。
　　「可……可是现在的我们并没有能悬挂于外门的旗帜。看到外门没有标志，或许地域的其他共同体会提出异议……」
　　「喂喂，小不点少爷，你也用用脑袋吧。我们免费提供了水源给地域耶？就算是平常那些高调指责我们是区区无名的家伙们，这次也不得不乖乖闭嘴吧？」
　　仁猛然一惊，把想说的话又吞了回去。十六夜是在把这些情况全都评估进去之后，才实际采取行动。
　　他倒吸了一口气，把带着困惑的视线栘向黑兔。
　　「黑兔……」
　　「————……」
　　黑兔对仁的呼唤并没有反应，只是低着头，身体微微发颤。
　　之后全身发抖的黑兔直接站了起来，缓缓往十六夜的方向移动。
　　十六夜收起笑容，讶异地皱眉。
　　「怎么了？要是你有什么不满，我就多少听一下吧。」
　　「————……」
　　咚！黑兔整个人跳进了十六夜的怀中。
　　「太了不起了……！了不起！了不起！您真的太棒了十六夜先生！居然短短两个月就可以连权利证都拿回来了……！真的……真的非常感谢！」
　　呀?嘿～?黑兔发出奇怪的叫声，整个人挂在十六夜的脖子上转圈，
　　比平常更夸张的反应虽然让十六夜也有些狼狈，不过胸前传来的柔软感触让他立刻又恢复镇定。
　　（哦哦，这真是赚到了。）
　　十六夜趁乱享受着黑兔身体带来的感触。明明身材如此纤细，为什么可以有这么惊人的份量呢？虽然他内心产生了疑问，不过反正很舒服，所以就算了。
　　至于当事者黑兔高兴得根本没有发现被性骚扰，所以没关系吧？
　　
　　
　　至于坐在包厢后方的另两名问题儿童，以失望的表情看着彼此。
　　「……这下果然是我们输了？」
　　「……应该是吧？真抱歉，飞鸟。」
　　「没关系啦，春日部同学没关系吗？」
　　「嗯，毕竟没办法呀。你看黑兔和仁都…………那么开心。」
　　是吗。飞鸟短短回应，再度望向黑兔等人。
　　她们两人就这样一直看着以十六夜为中心开心喧闹的两人，彷佛是在望着某个远方的风景。