　　第六章 死神的两个故事
　　在国中二年级的冬天，我很喜欢一位女孩。
　　我为了把自己的心情传达给她，所以写了一部小说。
　　但是，这部小说却让她感到痛苦。她被逼到最后，就在初夏的某一天当着我的面从顶楼跳下。
　　
　　——心叶，你一定不懂吧。
　　
　　当时她露出孤寂的笑容这样喃喃说着。
　　那女孩现在就隔着桌子坐在我面前。
　　在那之后，我们移往离学校有点距离的某间茶店。
　　我坐在车上的时候十分不安，不知道该问什么。
　　芥川一睑严肃地说「我是陪朝仓来的」，美羽则是开朗地说了些「好久不见」、「今天
　　我有得到医院的外出许可喔」之类的话。
　　「井上，要喝红茶吗?」
　　芥川在我斜前方的座位这样问道。
　　「啊，好啊……」
　　我点头回答之后，他对前来点餐的服务生点好饮料，然后又转向前方。
　　美羽温和的眼睛一直注视着我。
　　好一阵子以后，她才张开樱桃色的嘴唇噗哧一笑。
　　「不用吓成这样啦，我不是事先就预告过，说恢复之后会主动来找心叶吗?或许是比预
　　定计划还要早，不过我已经比我们最后一次见面的时候复原很多了喔。」
　　让我从小就倾慕不已，像是自叶缝洒落阳光般的笑容在那小巧的脸庞扩散开来。
　　我以前想过，当我再次见到美羽，将会是开始的时候，也是结束的时候。
　　即使我一直从芥川那里听到美羽的近况，等我实际见到她时，才更加强烈地感到她已
　　经不是我在孩提时代认识的美羽，也下是在下雪的屋顶上流泪倾吐多么恨我的美羽，而是
　　已经成长的、崭新的美羽。
　　「是流人把美羽叫来的吗? 」
　　「是啊。」
　　果然是这样!我一想到这点，就觉得呼吸困难。
　　以前芥川也不悦地提过流人去探望美羽的事。
　　「为什么流人要叫美羽来见我呢? 」
　　「樱井好像希望心叶再次写小说的样子。」
　　剧痛贯穿了我的胸膛。
　　美羽的眼神变得凝重，表情也变得冷硬。
　　「她要我帮忙说服心叶，因为心叶不再写小说都是因为我。」
　　我写的小说伤害了美羽。
　　——我不像心叶笔下的羽鸟，是个纯洁率真的女孩!
　　我一想起在风雪之中哀痛地如此大叫的美羽，喉咙就痛得几乎裂开，心也彷佛快被压得粉碎。
　　字字泣血的呼喊与剖白。
　　被剥夺美梦而绝望的信徒。
　　是我的小说让美羽的世界彻底崩毁。
　　我一边批判着叶子小姐把自己双亲和天野夫妇之死拿来写小说，自己却也做出了同样的事情。
　　因为写小说而打碎了别人的心。
　　「千万别误会，我已经不再怨恨心叶拿我们作为范本写小说的事了。就连心叶用井上美羽这个笔名获得大奖的事情……如果说我完全不在意那是骗人的……不过我并不在意心叶再写新的小说，只是……」
　　美羽的眼神又变得严肃。
　　「我才不想让樱井称心如意。」
　　她以强烈的语气断然说道。
　　刚才点的饮料送过来了。美羽喝了一口漂浮着鲜奶油的拿铁咖啡，好像因为太烫而皱
　　眉，就把杯子放下。她啜饮一些加了冰块的水，又把水杯放回桌上，然后直视着我。
　　「我不会再当樱井流人的棋子。但是，我听一诗说心叶最近的模样很不对劲，就很担心
　　是不是因为樱井做了些什么，所以我是基于自己的意志来见心叶。樱井本来说要把心叶带
　　到医院，但是我告诉他说我要自己去，叫他用不着做这种事情。」
　　她字字清晰地说完，又谨慎地一点一点慢慢喝着拿铁咖啡。
　　对了，美羽是怕烫的猫舌呢……虽然是这种场面，我却没头没脑地回忆起往事。
　　「……心叶想要怎么做呢? 」
　　我没办法立刻回答。
　　「我……已经不想写小说了。」
　　我好不容易吐出的这句话说得有些颤抖，声音也软弱得令人难堪。
　　「是吗……」
　　美羽的眼睛也蒙上阴影。
　　「这样……也好。」
　　这跟叶子小姐对我说过的话一模一样．虽然叶子小姐的口气冷得像冰，而美羽的语调
　　则带有一丝温暖。
　　美羽双手捧着杯子，脸色黯淡地说：「我也觉得……心叶还是别再回去当井上美羽比
　　较好。因为心叶如果继续当井上美羽就会受到伤害。要受到众人瞩目，还会被说些闻言闲
　　语。会被不认识的人随意地厌恶、唾骂、贬低，因为适言蜚语而受伤。
　　当然，喜欢井上美羽的读者想必大有人在，一定也有不少读者期待着井上美羽的第二
　　部作品——但是，心叶……」
　　美羽一脸凝重地告诉我。
　　「读者是会背叛作家的。」
　　这句话像箭一样划破皮肉刺入我的心中。
　　「就算为了看到读者喜悦的表情而写，读者还是会自顾自地一味期待，作家的想法是传
　　达不出去的。读者随兴地迷上、失望、厌恶，到了某天就突然翻脸不认人，过些时日就将
　　你淡忘，然后又看上了其它作家。」
　　我极力忍耐尖锐箭头在体内来回切割一般的痛楚。
　　美羽的意见是正确的。
　　因为我也是背叛了美羽这个作家的读者。
　　我擅自对美羽怀有憧憬，一点都没察觉美羽投在故事中的心情，还要求无法继续创作
　　的美羽写接下来的故事。
　　那时的我，跟现在的远子学姐做了同样的事。
　　——为什么下再写呢?
　　——好嘛，继续写嘛。
　　——我最喜欢美羽的故事了，所以再多让我看一些嘛，继续写嘛，美羽。
　　天真妄为的残酷读者……对我来说，远子学姐也是背叛的读者吗?
　　「读者对作家的痛苦浑然不知。对于阅读作品的读者来说，那种事情根本无关紧要。就
　　像作家也不在意读者个人的事情一样……」
　　她一口气说完，然后有些消沉地垂下目光。
　　「作家是得独自走向窄门的职业」……樱井的母亲曾在小说后记中这么写。心叶知道
　　楼井叶子吧?就是《悖德之门》的作者。」
　　听到美羽说出叶子小姐的名字和那本书名，让我猛然一颤。
　　美羽没有抬眼，继续低声说着：「我读过好几本她的书。虽然我也写下了我对心叶的
　　恨意……但是，那跟樱井叶子的小说不一样……她竟然可以把如此浓烈写实的故事描写得
　　那么冷漠透彻……书中出现一位叫做远子的女孩，那是……」
　　美羽噤口不语了。
　　毕竟那是跟远子学姐同名的女孩，美羽要说出她在小说中的下场，也会感到踌躇不安吧?
　　她轻咬嘴唇，以透出沉痛的声音说：
　　「我想樱井叶子一定是个真正的作家吧……但是，我觉得如果心叶想跟她走向同一扇
　　门，必定会很辛苦。像那样舍弃一切，一心追求着崇高目标，那么严苛的生活方式……」
　　她安抚似地凝视着我。
　　「心叶跟我不一样，从来就不曾立志过要当作家吧……」
　　美羽轻声细语地说，她的脸上似乎流露出一丝苦涩和哀伤。
　　
　　我们在茶店里互相道别，美羽让芥川扶着走出店外。
　　「我已经表达了自己的想法，心叶想写的话就去写吧。」
　　她在最后认真地丢下这句话。
　　一直沉默守在美羽身边的芥川，在临去之际也诚恳地看着我说：「井上，不管你怎么
　　烦恼，都没办法同时选择两条路。你就先停下脚步好好想，到底哪条路对你比较好，直到
　　想出结论为止吧。我永远都会支持你的。」
　　「谢谢你。」
　　道谢之后，我目送他们两人离去。
　　我的心情依旧低迷，就一直坐在茶店的沙发上，反刍美羽说过的话．
　　
　　——如果继续当井上美羽，心叶就会受到伤害．
　　——读者是会背叛作家的．
　　
　　会背叛的不只是读者。作家也会背叛读者，到了某天突然就停笔不写了。
　　读者和作家——这两者之间的联系是这么细、这么脆弱，随时都会断裂，根本就没有
　　什么坚定的连系。
　　我明明很清楚这点。但是一想到远子学姐坐在文艺社的小房间里，全身沐浴着暮时金
　　光，细细撕碎我写的原稿，小心翼翼送入口中的模样，我的喉咙就会开始发热，心胸也跟
　　着震荡。
　　——好甜喔，今天的点心及格了!
　　幸福微笑着的远子学姐。
　　每天每天，我都为远子学姐写下三题故事。不管故事写得多难吃，远子学姐都会全部
　　吃光。即使互不交谈，我对着稿纸写故事，远子学姐则坐在一边读书——光是这样，我就能
　　感到莫名的温馨、无比的舒畅，好像有什么看下见的东西连系着我们一样。
　　但是，或许这全都是我自己的妄想。
　　就在这时，后方座位传来一个声音。
　　「因为心叶学长会受伤，所以不写也好!美羽还真宠你呢，真是令人失望。」
　　看见流人从色彩鲜艳的帘子后面现身，我全身寒毛都竖起来。
　　他一直只在手机里跟我说话，从琴吹同学来我家玩那天以后我们都没再见过面。
　　常在流人身上看见的朝气和无忧无虑的神情，都已荡然无存。此时他散发出一股慑人
　　的危险气息和冻结人心的可怕压迫感，在美羽坐过的座位坐下。
　　接着，他露出肉食猛兽般的凶残眼神紧盯着我。
　　我就像被那道视线钉住，完全无法动弹，就连闭眼或是转开视线都办不到。
　　「这样下去我会很困扰的，心叶学长如果不写下去，就会有人受伤……会有人感到绝望……心叶学长要抛下这种读者吗?如果没有天野远子，井上美羽就部会存在，心叶学长明
　　明是天野远子的作家啊。」
　　「这是什么意思……为什么说井上美羽不会存在?」
　　我咽着口水，艰涩地发问。
　　流人轻轻地拉起嘴角，这样的动作更让人感到凄凉。
　　「直接去问她本人如何?她现在就在家里。」
　　见到我踌躇的神态，他又喃喃说了一句：「快点去比较好喔，说不定她已经被下毒，
　　正在濒死边缘呢。」
　　◇  ◇  ◇
　　小叶啊，奥列。路却埃有个弟弟喔。
　　他跟哥哥一样叫做奥列。路却埃，所有人一生都只能遇见他一次。
　　他穿着绣有银线的上衣，披着黑色天鹅绒披风，骑着一匹马。他会让我们坐在马上。
　　讲故事给我们听。
　　他只会说两个故事，一个是世上任何人都无法想象，再美不过的故事；另一个是可怕
　　至极，令人毛骨悚然的故事。
　　所有活人都得坐上他的马，听他说其中一个故事，走向永远的沉眠。
　　小叶，妳心目中至高无上的故事，是奥列。路却埃这两个故事之中的哪一个呢?
　　我把装在紫色心形罐子的奥列．路邯埃睡眠药粉放进珠宝箱锁起来，偶尔才会拿出
　　来，对着光线眺望。
　　在日明莹透明的紫色玻璃之中轻轻摇晃的银粉，让我看得入迷了。我将它贴在火烫的脸
　　颊上，用那凉爽的感觉抚慰心情。
　　只要有这个小罐子，我就能改变命运了。
　　一定连那高耸遥远的天上之门都能进入吧。
　　现在握在我掌中的，到底是谁的心脏呢?
　　是我?是那个人?还是小叶呢?
　　◇   ◇   ◇
　　到达樱井家时，我外套底下已被汗水浸湿，头上也被融化的雪花沾得又湿又冷。
　　流人说远子学姐被毒死一定是骗人的，但我一想到事故身亡的天野夫妇，还有叶子小
　　姐写的小说，不安的情绪就赫然涌现，胃中不禁绞痛欲裂。
　　这栋充满传统日本风味的平房建筑，如果真的跟叶子小姐出道作描写的剧情一样，那
　　就是叶子小姐父亲勒死母亲，自己又在一旁上吊身亡的屋子。
　　我感到好像有谁正往我这里望着，不由得浮现一阵以前来这里都不曾感觉过的寒气，
　　全身颤抖不已。
　　我按了门铃却没人回应。在这段期间，爬在我背上的恶寒始终没有散去。
　　远子学姐不在吗?如果只是出门也就算了，但是!但是，如果她真像流人所说，已
　　是濒死状态的话……
　　我拚命地继续按门铃，还是没人响应。
　　我试着打开入口的拉门，结果发现没有上锁，立刻就拉开了。
　　「不好意思，我是井上!」
　　我下顾礼貌地大喊。
　　「我要进来了!」
　　脱下鞋子后，我快步在轧然作响的走廊上前进。虽然此时还是白天，但或许因为天候
　　不佳之故，屋内一片阴暗，冷得让人皮肤刺痛。
　　这时，我听到一阵沙沙的声音。
　　我拉开纸门，焦急地往声音传来的方向一看，就发现留着两条长辫子的女孩倒在地上。她穿着淡紫色的睡衣!是远子学姐!
　　「远子学姐!是我啊!妳振作一点啊! 」
　　我一把将她抱起，隔着薄薄棉质睡衣感觉到的肌肤烫得让人心惊。
　　她眼睛紧闭，呼吸不顺，奸像正在逐渐死去!
　　远子学姐真的被下毒了吗?是谁下的毒?现在该怎么办?听说中毒的时候要喝大量的
　　水冲淡胃中毒素，但是这对远子学姐有效吗?还是该让她吃药，或是快叫救护车来比较好呢?
　　我正在彷徨时，远子学姐的睫毛颤动，微微睁开眼睛。
　　「……心叶……」
　　「妳醒了吗!妳到底吃了什么毒药!我该怎么做才好! 」
　　远子学姐难过地喘气，小声地对着在她头上大吼的我说：
　　「什么……毒药啊……我只是……有点感冒……」
　　「感冒? 」
　　我愕然地睁大眼睛。
　　「这只是普通的感冒吗! 」
　　「呜呜呜，才不是普通的感冒，是……很严重的感冒啦。」
　　她竟然还纠正我，让我完全不知该接什么话。
　　「那妳为什么不好好睡在被窝里啊!还倒在榻榻米上! 」
　　「那是因为……门铃一直……响个不停，我想要走到玄关，但是发烧烧得我头昏脑胀，
　　脚步一个不稳就倒在地上……」
　　一想到自己就是那个不管三七二十一猛按门铃的人，我不由得哑口无言。
　　「对……对不起。」
　　如果是平时的话，她应该会得意地挺起胸膛说「你知道就好了」，但她如今只是软绵绵
　　地倒向我的肩上。
　　「哇，远子学姐! 」
　　她浑身都好烫，总之一定要先让她躺到被褥上。
　　我把远子学姐的手臂担在自己肩上，把她搀扶到房间。
　　在那巨大书柜排满大量书本、窗上挂着淡紫色窗帘的房间里，榻榻米地板上已经铺好
　　垫被，上面也放着棉被。远子学姐直到刚刚应该都是睡在这里，只见床单紊乱，毛毯和棉
　　被也掀到一旁。
　　我让远子学姐在铺盖上躺好，帮她盖上毛毯和棉被。
　　我把手贴在她的额头上，还是感到烫人的热度。
　　「远子学姐，妳的药呢? 」
　　「……刚才吃过了。」
　　怎样的药?那种药真的有效吗?诸如此类的疑问纷纷涌上脑海，但我如今实在无心思
　　考。发生在远子学姐身上的种种不合理事件，我在这两年间已经看过不少。就算是山羊或
　　鹦鹉，只要带去医院打了针吃过药一样会恢复，她的情况大概就像那样吧。
　　我去了盥洗室，找到毛巾和脸盆，又从冰箱里找到冰块泡了一盆冰水，才回到远子学
　　姐身边。
　　我把毛巾浸泡在脸盆里，然后用力绞干，敷在她的额头上。接着拿另一条毛巾，以轻
　　压方式为远子学姐擦去额头和脖子上的汗水。
　　汗水即使擦去还是立刻冒了出来，额头上的毛巾也一下子就变热，所以我也不记得重
　　新换过多少次。
　　昨天早晨远子学姐拿围巾来还我的时候，无意被我触碰到的手冷得像冰的事情，忽然
　　浮现在我的脑海。
　　她究竟在那里站了多久?
　　她一直在那样天寒地冻的气温之下独自站着等我吗?
　　之所以会感冒，也是因为这个缘故吗?
　　在很久以前——当我还是一年级的时候，远子学姐也曾因为感冒而请假过好几天。大
　　概是第三学期刚开始的时候吧?
　　在那之前的好一段时间，远子学姐也变得有点奇怪。并不是说她感冒发烧的事，而是
　　对我的态度……
　　她会突然转开视线，有时又会变得满脸通红，还会像孩子一样别扭地说：「别再来这
　　里了，不可以接近我!」以一副冷淡的态度对待我。
　　「我做了什么吗?」
　　「总之就是不行!因为……」
　　她没有多做什么具体说明，只像是怀着戒心，把椅子拉到比较远的地方。虽说如此，
　　但社团活动室本来就很窄了，能不能真的移远也是个问题。
　　「我是不是别再来比较好?」
　　「这样不行!」
　　「那我到底该怎么做?」
　　「都是心叶不好。」
　　「所以要怎么做啊?」
　　「不行!」
　　最后她就垂下眉梢，哭丧着一张脸，在铁管椅上转向后方，抱膝而坐。
　　那时到底是怎么回事?
　　当时我对远子学姐的态度已经跨过叛逆期，就算远子学姐没来接我，我也会主动去文
　　艺社活动室。
　　听远子学姐一边看书一边滔滔不绝地大发议论，已经成为我放学后的习惯。就连她在
　　我面前撕碎书本、晞哩呼噜地吃下去，我也已经感觉不到疑惑。
　　何止如此，远子学姐屈膝坐在铁管椅上开心吃书的模样，甚至会让我看到出神。
　　任性妄为、冥顽不灵、唠叨长舌、麻烦不断——每天放学后都跟这样的学姐相处不也是挺好的?我在那时就开始这样觉得了。
　　但是在我习惯远子学姐之后，原本老是随意牵我的手，当我对着稿纸写作时把脸贴得
　　非常近，一边偷看一边催促「快点快点，肚子饿扁啦~忍不住啦~」的她，却会因为我递
　　出稿纸时碰到她的手指就羞得满脸通红，急忙将手放开。只要我走到她一公尺前，她就像
　　见鬼似地瞪大眼睛飞快逃走，实在让我摸不着头脑。
　　这样的状态大概持续了三天左右。
　　有天我去了社团活动室，发现远子学姐还没来。
　　我料想她随时会到，就姑且等等看，但是怎么等都等不到她。虽说我并不是特别想见
　　她，回家的时候还是觉得有点闷闷不乐。
　　到了隔天，我原本盘算着要写个乱七八糟的故事来回报她昨天放我鸽子的事，不过远
　　子学姐依然没有出现。
　　她最近的模样真奇怪，是不是发生了什么事……是因为不想见到我，所以才跷掉社团活动吗?
　　即使根本就不需要挂心，我还是忍不住在意——在远子学姐消失后第四天的下课时
　　间，我跑到二年级的教室去偷看。
　　我也不是多么希望远子学姐去参加社团活动，只是本来天天见面，现在却突然看不到
　　人，所以想要确认一下她还在不在，说不定她已经回去妖怪的国度呢。如果真是如此，我
　　也可以退出文艺社了。
　　说是这样说，要去高年级教室还是有些紧张，我努力很久仍不敢开口询问，只能在走
　　廊上徘徊。这时，有位学姐对我说话了。
　　「咦?你是远子的学弟吧?要找远子吗?她因为感冒，从周一请假到今天喔。好像是在
　　大雪天还待在外面的样子。昨天我打电话给她，她好像恢复得差不多了，所以明天或是下
　　周就会来上学。」
　　感冒?妖怪也会感冒啊?
　　就算这样，她在大雪之中站那么久是为什么?上周末市区降下大雪，难道她在那种天
　　气还出门吗?那天的天气可是恶劣到连电车都得停驶，她也太胡来了。
　　我又是愕然，又是生气!但也不知怎地感到一丝安心。虽然我知道远子学姐这天不
　　会来，放学之后还是去了文艺社，思考着远子学姐的事情独自度过。
　　隔天放学后，我一打开社团活动室的门，就看到远子学姐跟平常一样，屈膝坐在铁管椅上读书。
　　然后，她望着我微微一笑。
　　「你好，心叶。我肚子饿了，快帮我写些什么嘛~」
　　她还如此央求着。
　　「嘿，我一直请假，心叶觉得很寂寞吧? 」
　　她连人带椅往前倾，开心地盯着我的脸问道。
　　「妳不是叫我不要接近妳吗?」
　　「喔，没关系了啦，感冒已经完全康复，不会传染给你了。」
　　「不是说感冒，而是对我……」
　　「咦?咦?什么啊?别说这些了，快点写嘛。为了庆祝学姐康复，麻烦你写个甜蜜蜜的故事喔。」
　　远子学姐完全恢复成从前那个热情熟稔、毫无防范的模样了。
　　我一时气不过，就写了一个超辣的三题故事给刚痊愈的远子学姐当贺礼。
　　难道那时她也像现在一样，在家里自己服药，躺在床上好几天吗?
　　流人或许还会照顾她，但是叶子小姐呢?
　　屋内恢复了冷清与寂静，降雪似乎也变成降雨，紫色窗帘外面传来细细的雨声。
　　远子学姐好像很难受，她紧闭眼睛喘着气。
　　我用湿毛巾为她擦汗，同时也忍不住感到担忧，满脑子只想着怎么能让远子学姐舒适一点。
　　听说远子学姐开始住在这间老房子，是在八岁的时候。
　　一夕之间失去双亲，她到底作何感想?
　　远子学姐就像流人说的一样，在这家里被当作「不存在的孩子」，持续受到叶子小姐的漠视吗?
　　想到这一点，我的胸口就隐隐痛了起来。
　　国小的时候，我一感冒，妈妈就会关怀地帮我量体温、喂我吃药，还会微笑着摸摸我
　　的头说：「没事的，很快就会好起来了。」然后，还会用小汤匙喂我吃磨碎的苹果泥和亲
　　手做的布丁。
　　房间里很温暖，妈妈也会比平时温柔，感觉非常舒服，我几乎都要爱上感冒了。
　　但远子学姐父母双亡之后，她生病时一定没有会这样亲自照料她的大人吧?
　　我想起远子学姐到我家来玩的时候，曾经珍爱地一一凝望房内的各种物品，一边温柔
　　地轻声低语。
　　
　　——真是个温馨的家庭。
　　——心叶是在这样的家庭里，在这么温柔的家人围绕之下长大的啊
　　
　　她彷佛由衷为此感到欣喜，露出清澈得有如由心底渗透而出的温馨笑容。
　　回想起那样的笑容，我的胸口就不由自主地揪紧。
　　我怀着痛心哀伤的情绪，环视着远子学姐的房间。焦褐色的木桌，脚部有焦痕的椅
　　子，老旧的衣柜，整齐摆放在大书柜里的大量书籍。
　　日本古典作品、明治、大正、近现代、外国名著、诗集、童书!她应该不会把这些
　　包含各种类型及时代的旧书拿来吃，而是再三地反复阅读吧。
　　我在其中发现了纪德的《窄门》，那是旧式装订的精装本。
　　从杰罗姆面前飘然离去，一心侍奉神的圣女阿莉莎。在旅馆大厅里，冰冷骇人的作家樱井叶子。
　　她写的《悖德之门》中，为了到达至高目标不惜犯下杀人罪，冷酷如冰又狂暴似火的女人亚里砂。
　　三位女性陆续浮上脑海，令我口干舌燥。
　　我走到书柜前，抽出书本翻开封面，看见里面有钢笔写的字迹。
　　
　　「给远子
　　父字」
　　
　　这流畅优美的文字透出些许的女性气质。
　　这本书是远子学姐的父亲送给她的吗?我又抽出好几本书，翻开封面来看。
　　但是，其它的书都没有题字。
　　只有这本吗?
　　如果真是如此，为何文阳先生偏偏只在这本书上留下「给远子」的字句?
　　这是否跟叶子小姐重迭了《悖德之门》主角和《窄门》主角阿莉莎的形象有关?
　　这么一说，我也想起在《悖德之门》里，以文阳先生作为模板的阿晴曾对亚里砂说过
　　「妳就像是追求天上挚爱的阿莉莎」这样的话。
　　说不定，这真是文阳先生实际上对叶子小姐说过的话。
　　我继续翻页。
　　杰罗姆在教会里听到牧师说「进这窄门吧」之后深受感动，因此强烈渴望能跟阿莉莎
　　一起走向那扇门。
　　——我们两人就像启示录的记载一样，身穿纯白衣裳，彼此携手，一起走向同样的目的地——
　　对杰罗姆来说，所谓的窄门也是通往阿莉莎的门，他深信不疑两人可以一起走在通往神的道路上。
　　文阳先生对叶子小姐的想法又是怎样呢?就像《悖德之门》里面的亚里砂和阿晴那
　　样，是拥有坚固羁绊、迈向同样目标的伙伴吗?
　　佐佐木先生对我说过，叶子小姐把她和文阳先生之间的关系称为「白纸婚姻」。
　　他还说，叶子小姐可能对文阳先生的妻子结衣小姐抱有竞争意识……还说她会在假日
　　的时候故意把文阳先生叫出去……
　　对于这种情况，跟杰罗姆结婚的朱丽叶——结衣小姐，她又是怎么想?
　　我停住正在翻页的手指。
　　书中夹了一张照片。
　　照片的背景好像是在动物园，有一位温文儒雅的男性面带微笑抱着绑辫子的小女孩，女孩看起来也很开心。
　　旁边有位女性披着一头微卷的亮丽长发，既娇小又可爱，带有柔和的气质，她也幸福地微笑着。
　　那一定就是文阳先生和结衣小姐——还有远子学姐。结衣小姐的笑容和远子学姐的笑
　　容，就像是同一个模子印出来的。而且文阳先生那双清澈的眼眸，也跟远子学姐展露知性
　　表情时的澄净眼神十分相似。
　　这张看起来十分温馨美满的全家福照片，让我有种喉头塞住的感觉。
　　远子学姐在后方痛苦地喘气。
　　我阖起书本放回书柜，重新浸湿她额上的毛巾再绞干，为她擦汗。脸盆里的冰块已经
　　全部融成水了。
　　除了沉静的雨声和远子学姐虚弱的喘气声以外，我什么都没听见。
　　时间感觉好像变慢了。但是，我想应该快到黄昏时分。
　　家里的人什么时候才会回来呢……
　　照流人的态度来看，他应该不会回来，但也说不定正躲在哪里监视着。
　　佐佐木先生说过叶子小姐另有工作室，所以或许她正在那里写稿。她平时都是几点回
　　家呢?还是说，她会一连好几天都不回家?
　　我打开手机，看到有琴吹同学传来的简讯。
　　她在简讯里担心地问：「为什么突然早退?身体不舒服吗?还是亲戚的状况又恶化
　　了?」可以明显感觉出，她发现我的举止很不自然，想问清楚又觉得犹豫的心情。毕竟我
　　突然从教室里冲出去，她会担心也是很正常的。
　　我忽觉胃痛如绞，愧对琴吹同学的罪恶感刺得我好难受。
　　「对不起，请别担心。」
　　我只回传了这么一句话。
　　一想到这不知是我第几次向她道歉，我就更加心痛。我明明很清楚，叫她别担心是不可能的。
　　我也传简讯给妈妈，说我可能会晚点回家，所以不在家吃晚餐。
　　关上手机的时候，我感觉体内彷佛有些黑暗沉重的东西不断地累积。
　　之后我还是一直帮远子学姐换额头上的毛巾，为她擦汗。
　　远子学姐醒过来时，已经将近晚上八点。
　　她的烧还没退，应该很难受吧。她微弱地喘着气，眼睛湿润地凝视着我。
　　「……心叶，现在几点了?」
　　「四点左右。」
　　「骗人……外面天都黑了。」
　　「几点又有什么关系。妳要吃药吗?放在哪里?」
　　「棉被下……」
　　「棉被?」
　　我稍微掀开被子的一角，找到装在银箔包装里的感冒药。
　　「我去帮妳倒水，在吃药前要不要先吃点什么……咦?」
　　棉被底下露出一本似曾相识的文库本。
　　我拿出书本看看标题，果然是暑假去麻贵学姐别墅时买的《阿尔特海德堡》。她曾经笑
　　容满面地说这本书就像是德国版的「罗马假期」，书中描写着王子和寄宿人家的女儿之间悲
　　伤的恋爱故事。
　　没想到还有剩……
　　其它两本书——《托尼奥。克律格》和《水妖》，都早就在她的胃里消化光了。
　　我翻开来看，发现有读过不少次的痕迹，而且大概有三分之一的页数都被撕掉。
　　「远子学姐，晚餐吃这个可以吗?」
　　我正要从书边撕下一小块，远子学姐就拚命挤出一声「不行」。
　　「那本书不行……」
　　她眼眶带泪、对我喃喃细诉的模样，让我的心脏扑通扑通狂跳。
　　「怎么了? 」
　　「吃掉的话……就没有了……现在只剩下《阿尔特海德堡》，都已经只剩这本……所
　　以，不可以吃……」
　　远子学姐发出微弱的声音，颤巍巍地起身，从我手上把书抢走，抱在胸前。大概是因
　　为突然做出太大的动作，她又昏沉沉地摇晃。
　　我赶紧扶住远子学姐，让她躺下。
　　远子学姐紧紧抱着《阿尔特海德堡》缩成一团．
　　这稚嫩的姿势让我心都痛了。
　　「那么，要吃哪本好呢?还是要我弄些普通的食物来?如果只是煮粥的话，我还没问题。」
　　远子学姐一定是因为发烧而意识不清了。
　　她抱著书抬起头，脸孔皱了起来，带着哭声喃喃叫着：「妈妈……」
　　「啊?」
　　「想吃妈妈做的饭……」
　　简直像个孩子一样。
　　脆弱不已，眼眶含泪。
　　她的声音颤抖，像是好不容易才把心中长久眷恋的事情说出口。
　　
　　——妈妈跟我一样是文学少女。
　　——妈妈总是写些美味的餐点给我跟爸爸吃喔。
　　
　　在照片上看见的幸福家庭，小女孩还有温柔的父亲和母亲。
　　爸爸和我都最喜欢妈妈写的餐点了——想到远子学姐兴高采烈说着这句话的模样，我
　　的胸口就涨得满满，几乎要爆裂。
　　远子学姐的父母过世之后，她一定不断思念着母亲写给她的餐点，不断祈求可以再吃
　　到母亲做的饭吧?
　　她绝对比任何人都清楚，这是办不到的事……
　　远子学姐皱紧眉头，表情越来越悲伤，她用书本遮着脸，低头咬着嘴唇颤抖。
　　「……心叶，你今天为什么来了?」
　　她以责备我的口气说。
　　「这是因为……」
　　「围巾……我都还给你了……再见也说过了……本来想把《阿尔特海德堡》也全部吃光
　　的……但是……为什么……书还在我房里……」
　　「……」
　　「心叶最坏了……」
　　远子学姐转过去背对我。
　　我一点都没想到她这时会说出这句话。
　　胸口感到刀割般的痛楚，又像压着大石头般沉重，连声音都发不出来。因此我默默打
　　开书包，拿出数学笔记本，用H B自动铅笔在空白页面写下简短的故事。
　　「营养午餐」、「点心」、「妈妈」……
　　我一边回忆着远子学姐说过的母亲事情，还想着在照片上看见的辫子小姑娘和她身边
　　那位清纯可爱的女性!想着她们两人幸福的笑容，一边写下故事。
　　写完一页又换一页，再写完后又换了一页。
　　然后我在远子学姐身边，读起刚刚在笔记本上写好，总长两页半的故事。
　　就像那个夏天，远子学姐在我身边读着由梨的日记给我听一样。
　　彷佛母亲念给孩子听的睡前故事……
　　我写了一位刚升上小学的女孩很不喜欢营养午餐，所有人都吃完饭时，她还是一个人
　　静静看着碗盘。
　　女孩因为被老师责骂，又被同学奚落，就哭着跟妈妈说「再也不想去学校了」。因为，
　　只有自己一个人吃不下营养午餐。
　　母亲对女孩温柔地说：「真的吃不下吗?就算只吃一点也好，还是要忍耐着吃吃看
　　喔。这样的话，妈妈就会准备美味的点心来奖励妳。」
　　隔天，女孩就吃了一点浓汤中的红萝卜，屏着呼吸吞下。
　　她向母亲报告这件事之后，母亲就抱紧她，还亲手为她做了好吃的点心。
　　隔一天，然后再隔一天，女孩渐渐吃得下更多营养午餐了。
　　每次母亲听到这些事，都会抱住女孩，温柔地夸奖她「好了不起」、「好努力」，然后
　　做点心给她吃。
　　就这样，女孩终于能够把营养午餐吃得一点都不剩，还能带着笑容说「我吃饱了」。
　　真想快点告诉母亲这件事……她一边想，一边还猜测着今天的点心，一定会是前所未有的美味。
　　远子学姐虽然背对着我，但好像还是有在听我的故事。
　　我语调沉静、一字一句慢慢地，持续读着我写的拙劣故事。
　　但愿这个故事能够多少传入远子学姐的心中，但愿母亲的味道能在她的心中再次复
　　苏。然后，让这种感觉传达到远子学姐的心，还有舌尖。
　　我如此祈求着。
　　直到我读完最后一句为止，远子学姐都没有回过头来。
　　我从笔记本的一端撕下一小块，拿到远子学姐嘴边。
　　「不转头过来也没关系，请吃吧。」
　　屏息般的片刻沉默之后，柔软的嘴唇轻触了我的指尖。
　　喀沙喀沙……咀嚼纸张的细微声音……
　　远子学姐翻过身来，表情软弱得像是要哭泣一样，喃喃说着：「还要……」
　　我微笑点头，又撕下一小张笔记纸，送到远子学姐嘴边。
　　仿佛让母鸟喂食的雏鸟一般，远子学姐从我的手上吃下了一片片故事。
　　
　　[[IMG,b0f68f120a3e332cdd1c3e1c5d91e05e,565,800,46292]]
　　
　　她的唇和舌不时会碰到我的手指，每一次都令我的指尖热到发烫。
　　在她牙齿碰在我手指时，我提醒她「请小心别咬到我」，她还会羞赧地道歉说：
　　「对不起。」然后，她就用嘴唇小心翼翼地含住纸张，泪眼蒙眬地望着我，口中一边缓缓地咀嚼着。
　　我把最后一张纸片喂到那张开的唇中，远子学姐一口吞下后，露出消沉的表情。
　　「要来吃药了吗?我去帮妳倒水。」
　　「……心叶。」
　　我站起身来，正要走向厨房，远子学姐就叫住了我。
　　转头一看，她以悲伤的表情喃喃说道：「谢谢招待。非常……甜美，很好吃。」
　　我也露出微笑。
　　「那就好。」
　　远子学姐依然以哭泣般的眼神凝视着我。
　　这晚我一直陪在远子学姐身边，直到天亮。
　　我传简讯给妈妈，说要在流人家过夜。
　　后来收到的回讯写着：「不会麻烦人家吧?妈妈要跟对方打个招呼，请先把那边的电
　　话告诉妈妈。」但是，我并没有再回传简讯。
　　或许是因为药效发作，远子学姐沉沉地睡着。
　　我从书柜里取出《窄门》，就这样一直读着那本书。
　　「我只希望，你至少可以记得我曾经非常爱你……」
　　「你很喜欢的这个小十字架，将来有一天可以戴在你女儿身上，就当作是对我的纪念，
　　也不要让她知道这是谁送的……」
　　「还有，你为她取名时，可以用我的名字……」
　　阿莉莎说着，请求杰罗姆收下这个纪念两人回忆的紫水晶十字架。
　　她希望能把这十字架送给杰罗姆未来妻子生下的女儿，而且还请求他帮孩子取名为阿
　　莉莎!就像天使一般散发出圣洁的气质。
　　杰罗姆愤然回答：「为什么妳会以为我能跟其它女性结婚生子!」
　　还抱着阿莉莎，恳求她改变心意。
　　但是阿莉莎隐藏了哀伤，冷漠地回绝。
　　「啊啊，过去的事情就让它过去吧。」
　　「这一页我已经翻过去了。」
　　「别了，我的挚友。最美好的东西!现在就要开始了。」
　　阿莉莎为何会坚守信仰胜过爱情呢?
　　朱丽叶那位命名为阿莉莎的女儿，以后又将会步上怎样的人生?
　　◇  ◇  ◇
　　我不敢打电话给文阳，是因为猜想他可能跟小叶在一起。
　　我因为睡不着而坐在床上，把拓海给我的紫色小罐子放在掌心细细凝望时，原本睡在
　　隔壁房间的远子一边揉眼一边走了进来。
　　「妈妈……我要吃饭。」
　　「吃饭的时间还久呢，快回床上睡觉吧。」
　　「嗯嗯……妈妈，那是什么?」
　　我发现远子在看紫色的小罐子，心脏顿时突突乱跳。
　　「这是奥列．路却埃的睡眠药粉喔。可是那不是哥哥，而是弟弟。远子也知道奥列老爷
　　爷的故事吧?奥列弟弟是骑在马上的死神，因此只要稍微碰一下这些粉末，就会被他用马
　　载到长眠的世界，再也回不来了。所以，远子绝对不可以碰喔。」
　　想要伸手摸心形罐子的远子听了，立刻慌张地把手缩回。
　　她看来还是一副没睡醒的模样，大概到了明天就会忘记这个小罐子的事吧。
　　我把远子带回床上，吻了她的脸颊和眼睑，她很快就睡着了。
　　旁边也传来了小流沉沉的鼻息。
　　两个孩子都像天使一样。
　　有远子真是太好了，我怎么会如此幸福呢?
　　我把珠宝箱的钥匙藏在柜子最上层．放在这里的话，孩子们的身高就构不着了。
　　