　　「Knightmare」
　　
　　本来，Knightmare机架开发理念的基点是模仿人的动作。那不是单纯以战斗作为目的，而是考虑到各种事态，把代替、辅助、增幅人类行动作为其最大的特征。与初期型Knightmare只是能够再现限定动作的「人偶」不同，拥有匹敌人类关节部位的第四世代型Knightmare一登场便震惊了全世界的研究者——只不过……
　　
　　1
　　
　　——2009‧9‧XX 日本
　　
　　少年在大地上奔跑着。
　　压低身子，只是一心向着前方奔跑着。
　　年龄大概是十岁。
　　洗褪了色的衬袄迎着风，藏青色的衣角被吹起，少年只是一心向前笔直地奔跑着。
　　他的脚步快得和年龄不符。速度超过了「快」这个词的表达范围。在学校里，他大概甚么竞技都能拿第一吧。每迈出一步，那身体都像被风吹起的羽毛一样跃向空中，就连大人也没法轻易追上他的。
　　他名叫枢木朱雀。
　　在朱雀前方，是被树木包围的神社。
　　在小道旁边是一条静静流淌的神社。
　　小河上架着一座石桥。
　　桥的前方是玩具似的鸟居。
　　红色的柱子被夕阳渲染得更加鲜红。
　　鸟居看起来年代久远。
　　在还差一点就可以伸手摸到那柱子时。
　　朱雀突然停下了脚步。
　　实在是喘不过气了。
　　额头上布满了汗珠。
　　朱雀一边盯着眼前的柱子，一边轻轻咂了下舌。
　　「……像个傻瓜似的。」
　　和天真的面孔不相符的措辞，粗野的说话口气。
　　「回去吧。」
　　他转过身。
　　这次没有跑步，而是慢慢地走着。
　　
　　少年趴在地上。
　　就算白色的衬衫上留下鞋印，就算妹妹觉得摸着很舒服的黑发满是泥巴，他也一样死盯着对方。
　　尽管如此，暴行也没有停止。
　　毫不留情的拳头、脚踢袭向少年的侧腹、后背、脸颊和脑袋。
　　「不列颠人滚出去！」
　　「没错，明明就是人质！」
　　「你这个侵略者！」
　　尖锐的话语并不让人觉得痛苦。
　　他连搭理的心情都没有。也没有搭理的必要。身体的疼痛也没甚么可怕的。不可以觉得可怕。
　　只是。
　　在渗出泪水的视野一角，被踩烂的购物篮让人觉得很可惜。
　　难得买到了妹妹娜娜莉喜欢的梨子。
　　自己虽然很讨厌向目光冰冷的店主低头，可为了娜娜莉还是拼命地拜托他，才终于得到的。
　　从篮子里飞出，埋入泥里，破裂的白色果实。被压烂的小小果核。
　　已经没法吃了。没法拿给她吃了。
　　少年不是由于疼痛，而是因为悔恨留下了眼泪。
　　他名叫鲁路修‧V‧不列颠。
　　「啊，这家伙哭了。」
　　「哼哼，不列颠人果然是没用鬼。」
　　「爸爸也说过不列颠人只害怕日本的。」
　　「所以你这样的人才成为人质的。」
　　听不到声音。
　　甚么也听不到。
　　只有妹妹的笑颜出现在视野中。
　　
　　之后——
　　两人第两次相遇了。
　　名为命运的齿轮从此开始转动。
　　
　　
　　「到底为止吧。」
　　突如其来的声音在已经变得昏暗的神社里骤然响起。
　　甚么——正在恣意妄为作恶的坏小孩之一转身一看，表情顿时变得僵硬起来。
　　「朱、朱雀……」
　　「这么多人欺负一人——要是被藤堂老师知道了，你们会被打扁的哦。」
　　这么说着，朱雀瞥了一眼被孩子们围在圆圈中心的「那个」。
　　在浓密的树荫中。
　　蹲在干燥石阶上的那个身影。
　　说实话，看起来就像块破抹布似的。
　　连朱雀都能一眼看出的高级衬衫满是泥污，变得皱皱巴巴。
　　——真是笨蛋。
　　朱雀不禁在心中嘀咕道。
　　穿着那么名贵的衣服出来，当然会遇到这种事啊。
　　而且，那凌厉的眼神也不合适。
　　既然怎样都无法打赢，至少把眼神变一下也好吧。
　　脸上露出点歉意不就好了。
　　不。
　　他就是那样。
　　第一次和自己相遇时也是这样。
　　「干嘛呀，朱雀。」
　　围着「破抹布」的孩子们发出了一些反抗的声音，但夹杂在其中的胆怯明显更多。
　　「你是站在不列颠人一边的吗？」
　　「谁是啊，笨蛋。」
　　朱雀反射性地回嘴道。
　　「我最讨厌不列颠人了。」
　　「那为什么……？」
　　「但是，我更讨厌欺负弱小的家伙。」
　　朱雀斩钉截铁地说道。
　　孩子相互对视了一下。
　　就这样闪人实在是很逊，但是，对手很可怕——周围漂浮着这样的空气。
　　朱雀看穿了他们的想法，稍稍压低声音说。
　　「……我真的要生气了。」
　　在场的所有人都吓得肩膀一抖。之后，朱雀想到「啊啊，这下又被讨厌了。」明明是大户人家的公子，却是个难以管教的野孩子——朱雀也知道有人背地里说他的坏话。最先这么说的，大概是和自己打架时被揍过的家伙的父母吧。现在连同年龄的孩子们之间也已经传开了。不过，因为自己基本上是无论主动、被动都难以合群的性格，在学校和外面都是一个人。所以也没甚么大不了的。只有没用鬼才会需要别人的帮助。自己可不一样。
　　「快走啊。我不会告诉老师的。」
　　朱雀又加了一句。在圆圈中间个头最大的孩子转了转眼睛说。
　　「老师也说过讨厌不列颠的。」
　　「不要随便篡改老师的话。老师只是说不列颠的做法不对而已。」
　　「那不是一样吗？」
　　「谁知道呢。」
　　老实说，朱雀对此也不明白。
　　「不管怎样，在这里的不是老师，是我。」
　　那句话成了最后通牒。
　　
　　再继续纠缠下去，朱雀大概会真的发飙吧。
　　孩子们无言地交换了一下眼神，然后就这么散开了。不过，这也只限于离开朱雀的身边为止。孩子们落败般走下神社的石阶，朝回家的道路走去——那家伙——是间谍——再强壮一点——总有一天都教训他——就算没有直接听到也能够猜得到。很容易想象的。
　　也罢，管他呢。
　　反正，都是些一个人就不成气候的家伙。
　　这么一想，现在眼前的笨蛋也许反而比他们强多了。至少，这个笨蛋一个人也没有认输，没有屈服。他的眼睛是这样告诉自己的。
　　「……为什么？」
　　自己也不想听到别人说「帮我」之类的话。
　　所以，朱雀抢先说道。
　　「我甚么也没做。」
　　「……」
　　「只是你妹妹一直拜托我，我才过来看看情况。」
　　「！娜娜莉？向你？」
　　只有谈到那名少女的时候，这家伙的表情才会变化。
　　「没错。」
　　朱雀不高兴地点点头，而对方不知为何露出一副更加不高兴的表情。
　　「骗人。」
　　真的让人火大了。
　　「不是骗人。」
　　「骗人。」
　　「不是骗人！」
　　「骗人！」
　　「不是骗人！」
　　「骗人！」
　　两人就这样一直重复着无限循环的争执。
　　直到回去同住的家里为止。
　　
　　
　　直截了当说的话，那就和储藏室差不多。
　　虽然如此，建筑本身是两层构造。而且在本宅之外拥有的这种东西，自然也不会显得寒酸。不过，就算这样毕竟还是储藏室。
　　支撑四方的柱子因为风雨的侵蚀变得乌黑。
　　模糊的玻璃就好像故意在拒绝外界似的，将建筑阴暗地封闭起来。
　　后面是杂乱地长满树木的小山。而且，正面也是生长着各种树木的树林。
　　白色的墙壁看来还是经过一定的维护的。
　　但是，那与其说是风景，说是让人不快的表现还比较正确，搞不好还会被当成鬼屋的建筑。
　　然后，被驱赶到这种住处，说起来真的很过份。
　　这就是少年少女二人的境遇。
　　
　　
　　对娜娜莉‧V‧不列颠来说，世界很狭小。
　　当然，这也有娜娜莉身体状况本身的原因。
　　娜娜莉双目失明，腿也无法活动。似乎是某种事故的后遗症。
　　只是，对娜娜莉来说，世界狭小这件事其实并不只是这样。
　　纯粹的她的世界很狭小。
　　与其这么说，不如说她自己想要世界变得狭小。她这样希望着。
　　因为。
　　广阔的世界到处都是可怕的事物。
　　那壮丽的不列颠宫殿就是典型的例子。
　　在没有失明时，那里是既漂亮，又华丽，一直很明亮的地方。但是，同时那里也是非常丑陋、昏暗、阴森的地方。
　　不是东西。
　　而是人。
　　当然，并不是所有人都是那样。但是，有好多可怕的人。有好多可怕的东西。冷酷的异母兄弟们的视线、明显鄙视自己的义母们的言语、只是机械地进行应对的侍女们。
　　无论哪一个都好可怕。可怕得无以复加。
　　就算来到日本，那也没甚么改变。
　　人们好可怕。无论谁都好可怕。可怕得好想逃走。
　　所以，世界最好变得狭小。
　　如果是狭小的世界、其它任何人都无法进入的世界的话。
　　自己就可以生存下去。
　　和唯一一个对自己温柔的哥哥，单独二人……
　　
　　在往常的黑暗中，娜娜莉听到外面传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　——哥哥？
　　因为眼睛看不见，所以娜娜莉的其它感觉变得敏锐。特别是听觉最灵敏。因此，她只靠脚步声就能很快分辨出自己认识的人。
　　只是，问题是此时屋外传来的脚步声不止一个。
　　很快，她就可以听到说话的声音了。
　　「……为什么连你也跟来了。」
　　「你是笨蛋啊。我一开始不就说了吗。这地方本来就是我的东西。」
　　「现在是我们的房间！」
　　「自大甚么啊，明明就是人质。」
　　「我们才不是人质。是正式的留学生。要说几次才能明白。」
　　「这句话原封不动的还给你。这里是我的基地。来拿忘记的东西有甚么不对。」
　　「哈，这个年纪就有健忘症了吗。日本的首相还真是不幸啊。有这么个没用的儿子。」
　　「……你时不时会说些莫名其妙的事情呢。健-忘-症？」
　　「就是指你这样的傻瓜。」
　　「你说甚么，臭小子！」
　　脚步声变成了跑步声。
　　而且，一边跑一边继续争执着。
　　娜娜莉记得那声音。
　　一个是自己的兄长，鲁路修。然后，另一个人是叫做朱雀的少年。
　　现在收留他们的家庭——枢木家的孩子。
　　对娜娜莉来说，那孩子也是有些可怕的人。
　　毕竟在一周前，初次和他们兄妹见面时，他……
　　「……我不会原谅你所做的事。」
　　「先出手的是你才对吧。」
　　「那是因为你想对娜娜莉动手！」
　　「只不过是觉得她很漂亮。摸摸她的头发而已，为什么要气成那样？」
　　「傻瓜、野蛮人。你再敢做一次试试。我要把你倒过来沉到东京湾去。」
　　「……你啊，想要再被揍一次吗？」
　　就是这么回事。
　　「总之，问问娜娜莉的话，你的谎话马上就会被戳穿了。」
　　「啊啊，问吧问吧。你马上就知道我不是说谎了。」
　　「还在嘴硬。」
　　「怎么样。」
　　这时，响起了房门被用力打开的声音。
　　娜娜莉感觉到温暖的空气稍稍有些震动。
　　「娜娜莉！」
　　气喘吁吁接近过来的娜娜莉，是哥哥鲁路修。
　　「不要紧吧？没有被他做甚么奇怪的事情吧？」
　　奇怪的事情是甚么啊，娜娜莉听到远处传来非难的嘀咕声。
　　顺带一提，娜娜莉对此也有疑问。
　　「欢迎回家，哥哥。奇怪的事情是指甚么呢？」
　　「哎——啊，不是。」
　　不知为何，鲁路修的声音变得语无伦次起来。
　　「不，那个，也就是说……」
　　虽然不知道是怎么回事，但是从声音来看，那清秀的面孔大概是满脸疑惑吧。
　　娜娜莉最喜欢的——板着脸但是只有眼睛总是很温柔的面孔，大概很难得地浮现出困惑之色了吧。
　　然后就像这样，哥哥很难得的大声说道。
　　「啊啊，真是的！就是说，这家伙到娜娜莉这里来过了吗？」
　　「嗯，嗯嗯。刚才他说有甚么东西忘在这了……」
　　「你看吧」，娜娜莉又听到了那个少年的声音。
　　娜娜莉歪着脑袋，又再加了一句。
　　「于是我就说，哥哥这么晚还没有回来——」
　　刚说完，娜娜莉身边又再度喧闹起来。
　　「你看！果然是说谎。」
　　「哪里是说谎啊！不是的确拜托我了吗。」
　　「不对。娜娜莉只是说我这么晚还没回来而已。没有说要你来我我！」
　　「被她用那种表情一说，无论怎都会这么想吧！」
　　「那种表情是甚么表情啊！」
　　「就是那种表情啦！」
　　「哎……」鲁路修这么嘀咕道。
　　突然，身旁涌起了比刚才还慌张的气息。
　　「啊，啊啊。对不起，娜娜莉。我们不是在争执……」
　　「当然了。」
　　少年说道。
　　「和你已经分出过一次胜负了。哪算得上是争执啊。我才不会欺负弱者。」
　　「你啰里啰嗦的好吵呢！再说了，欺负弱者是甚么意思啊。」
　　「就是说你啦。没用鬼皇子。」
　　「你说甚么……」
　　不过，他大概在开口前，想起了眼前因为他们的大声喧哗快要哭出来的娜娜莉。
　　鲁路修突然不吭声了。
　　房间一下子安静下来。
　　然后，少年似乎也打算就此结束争吵的样子。
　　「啊啊——算了，我回去了。切，因为你，今天的练习全完蛋了。算了，藤堂老师也不在，这样也好。」
　　「我可没有拜托你！」
　　「随便你怎么说吧。还有——妹妹。」
　　突然，娜娜莉被到现在都没被喊过的称呼叫道。
　　被卷进到骚动中的娜娜莉猛地打了个哆嗦。
　　「是、是的……」
　　「你的哥哥没事。但是，他真是无药可救的冒失呢。」
　　「冒、冒失？」
　　「他在外面到处闲逛，结果跌倒了。你尽管朝他发火好了。比方这个笨蛋哥哥、不要让人家担心啦、不要闲晃、马上回家之类的。」
　　丢下这些话，不属于哥哥的脚步声渐渐远去了。气息也跟着离开了。
　　房间的门被「砰」的一声关上。
　　唐突的沉默。
　　还有静寂。
　　终于，鲁路修低声的喃喃自语传进了娜娜莉的耳中。
　　「那家伙……」
　　「哥哥？」
　　「啊——啊啊。对不起，娜娜莉。吵到你。」
　　「哥哥，你受伤了吗？」
　　「哎……嗯。但是，没甚么不大了的。没事的。」
　　鲁路修一边说着，一边用手碰了碰坐在轮椅上的身体。
　　只有这手能令娜娜莉感到安心。
　　但是。
　　一件事自己很在意。
　　「哥哥？」
　　「怎么了，娜娜莉。」
　　「难道说——你在笑吗？」
　　「哎？」
　　娜娜莉在身边感到深受打击似的气息。
　　但是，那并没有持续很久。
　　鲁路修的声音很快变得生硬起来。
　　「才没有笑呢。我是在生气，娜娜莉。真受不了，日本人尽是些没神经的人。」
　　「是、那样吗……」
　　但是、大概。
　　那不是真心话。
　　因为，刚才的哥哥。
　　来到日本之后，第一次很高兴的在喧闹——
　　
　　真是的。
　　麻烦的家伙一点都不可爱。
　　朱雀一边走在通向本宅的林荫道上，一边抱怨着。
　　天色已晚，看来浪费了不少的时间。
　　透过茂密的柳树林，一直向前延伸的道路。看得到灯光朦胧的本宅还很远很远。而且，这条路还是在家中的院子里。就只有平均收入的日本人来说，那是不可企及的宽广。但是，这里是在全国有着二百四十座分社的枢木神社本家。就算在这座镇上，相关的神社也有大小五座。而且，那全都是枢木的私有土地。刚才朱雀帮助鲁路修的神社，其实也是其中之一。
　　「再说了——」
　　朱雀踢飞脚边的小石子，出声说道。
　　「为什么那家伙要到我家来。」
　　明明打架很弱，嘴巴却很厉害。
　　而且，还总是说些刺激这里人们神经的话。不列颠人都是这样的吗？要是这样的话，真是讨厌的家伙们呢。大人们老是那么说也不是没有道理的。
　　朱雀追上前方被踢飞的小石子，又一次将其踢飞。
　　跟着再来一次。
　　结果，这次没有命中目标，石子飞进草丛看不见了。
　　朱雀不禁停下脚步。
　　他站住，朝刚刚离开的小屋转过身。
　　以后山浓厚的影子为背景，小屋里只有一个房间点亮了灯光。
　　那应该是兄妹俩休息的卧室吧。
　　黑暗中浮现的灯光显得相当缥缈，让人感到风雨飘零。
　　从某处传来狗的叫声。
　　——不过呢。
　　朱雀这次没有出声，在心里嘀咕道。
　　(如果不是不列颠人的话，倒是个有趣的家伙呢？)
　　实际上，朱雀是第一次见到同龄人中有人做出那种反应。实际上，大部分孩子和朱雀打过一次架后，下次见面时连话都不会和他说了。他们要么因为害怕而逃走，要么反过来以卑微的态度接近自己。朱雀不去搭理逃走的人，也不理会主动接近自己的家伙。因为无论哪种行为都不是甚么令人心情舒畅的事。不过，今天的家伙不一样。没有逃走，也没有变得卑微，反而再次挑衅自己。说起来还真是奇怪。还有那个妹妹的事情。朱雀对那孩子的事很在意。那孩子真的很柔弱，很纤细。必须有人去保护她。所以，刚才自己才会撒这么蹩脚的谎话——
　　朱雀想到这里，轻轻咂了一下舌。
　　我在想甚么蠢事啊。
　　他们是不列颠人。
　　不列颠是很过份的国家。
　　只是为了自己，就不断发动战争。肆意在其它国家胡作非为。
　　很过份的国家。
　　大家都是这么说的。
　　
　　他慢慢接近给人以威压感的本宅大屋。
　　在黑影逼近眼前时，朱雀重新绷紧了表情。
　　朱雀再一次瞥了那里一眼，朝宽阔的玄关走去。
　　开了灯的玄关被打扫得很干净，在那里随意地放着一双皮鞋。
　　朱雀没打招呼便走进屋内，没去二楼自己的房间——话虽如此，自己也只是最近才开始经常呆在那里的——而是朝一楼的走廊走去。
　　在走廊尽头，有着与日式房屋显得很不协调的双向房间。
　　朱雀在圆形把手前站住。吸了一口气之后，朱雀敲响了房门。
　　「……是谁？」
　　里面传来低沉的应答声。
　　「我是朱雀。」
　　「……进来。」
　　朱雀很小心地打开房门，踏入房间。
　　「你回来了啊，父亲大人。」
　　「……」
　　「欢迎回来，很抱歉问候晚了。」
　　态度也好，那言语也好，要是被那些认为朱雀是野孩子的人看到，应该会觉得这光景很奇异吧。他终究只是个九岁的少年。
　　可是，另一方面，他毫无疑问也是「大户人家的公子」。
　　他接受了正规的礼仪教育。
　　要说哪一面是他真面目的话，这一边应该算是虚伪的一面吧……
　　在深深低下头的朱雀面前，一名中年男人托着腮坐在高级椅子上，正看着手中的文件。
　　大概是某种资料吧。有些发福的体格，微秃而宽阔的额头。有些阴暗的目光。
　　男人的名字是枢木玄武。
　　既是朱雀的父亲，又是枢木家的族长，而且，现在还是就任日本首相的男人。
　　玄武对待特意到书房来问候的长男，似乎并不是很关心的样子。
　　他就这么看着数据说道。
　　「有甚么事吗？」
　　「……没甚么。」
　　而且，朱雀的反应也很冷淡。
　　对于起码有一个月不见面的父亲无话可说。
　　玄武叹了口气。
　　「那么，早点回自己房间休息。明早还要上学吧。」
　　「是的。」
　　「成绩没有下降吧。来年可要考初中了。」
　　「没问题的。」
　　就此，父子的对话结束了。
　　不。
　　是不得不中止。
　　玄武依旧没有看朱雀，目光一直注视着手上的资料。
　　朱雀再度低下头，离开了房间。
　　在他打开房间准备出去时。
　　玄武不知为何再次出声问道。
　　「不列颠的两人怎么样了？」
　　朱雀停下了脚步。
　　「怎么样……是指甚么？」
　　朱雀的谈吐第一次变得符合他的年纪。
　　变得像小孩子。
　　于是，玄武终于抬起头。
　　在朱雀看来，父亲不知为何好像在笑着。
　　看起来……有些阴沉的表情。
　　「不，没甚么。那可是重要的客人，你可要好好欢迎他们。」
　　「……」
　　「……晚安，朱雀。」
　　他感到有点恶寒。
　　电话突然响了起来。
　　小个子少年的身影消失在门的另一边。
　　玄武继续看着数据，觉得很麻烦地拿起桌上的电话听筒。
　　「是我。」
　　瞬间。
　　玄武翻动书页的手停住了。
　　「……接过来。」
　　资料被丢到桌子上。
　　在雪亮的窗户外，夜变得更深了。
　　「……是我。枢木……唔……」
　　某处传来狗的叫声。
　　「……是吗……也就是说，要杀要剐悉随尊便……唔，真是和传闻一样无情的父亲啊。可是，那样倒正合了我们的意……我明白。实际上，也不是没有作为人质的价值。虽说被秘密剥夺了皇位继承权，国内的支持者……喂，这还是初次听说呢……」
　　窗外变得稍微明亮了一点。
　　遮住月光的云彩似乎散了。
　　「……好了。不去管它。总之，可以稍微争取一点时间……是的，彼此彼此呢。比起那个……唔。桐原的事情。很快就会怀疑我的……啊啊，现在就过来。但是，不要在意那个事情……当然了。时机到了的话，我会收拾的……儿子！傻瓜。是对方先背叛的……总之，只有和那边的联络不能中断……我说过明白了。我不会做那种傻事的……唔，是的。情报的公开就按照预定……」
　　玄武终于放下了话筒。
　　窗外浮现出皎洁的满月。
　　玄武好像刚刚才发觉那轮圆月似的，望着它。
　　这回一定……
　　满是横肉的面孔露出笑容。
　　甚至从嘴唇里发出笑声。
　　就好像在嘲笑着甚么。
　　就好像在侮辱着甚么。
　　还有，就好像在期待着甚么似的。
　　和无尽的黑影、阴影一起。
　　男人一直笑着。
　　
　　
　　话老实话。
　　自己和父亲合不来。
　　原因不清楚。
　　大概。
　　……也不想知道。
　　
　　数日之后。
　　星期日。
　　「老师！」
　　那天也是秋高气爽的晴天。
　　和往常一样换上衬袄和裤裙的朱雀，好像扇着扁柏的香气似的在自家门前用力挥着手。
　　对面，修长的身影迅速的朝坡上接近过来。
　　不，再近一点的话，应该很快会看出那影子虽然很长，但是一点也不瘦。看得出身体很匀称。经过锻炼的双肩很宽。干炼而结实的胸膛很厚实。
　　那男人察觉到门前的朱雀，也轻轻扬起了手。朱雀好像等不及了，跑了过去。
　　「嘿，朱雀。」
　　朱雀在他眼前站住。在逆光中，男子那颇有锐气面孔却柔和地笑着。
　　年龄大约刚好三十岁。
　　墨绿色的制服，整齐的竖领、肩章。
　　无论那一样，都显示出他军人的本质。
　　名字是藤堂镜志朗。
　　「过得好吗？」
　　「是的。」
　　朱雀比其它人更加精神、干脆地回答道。
　　「但是，因为老师一直不在，练习好无聊。」
　　「哈哈哈，那还真是抱歉啊。」
　　男人很高兴地说道。
　　「再怎么说，我还有其它本职工作的。」
　　「工作？」
　　「嗯。就是这么回事。」
　　朱雀打开大门，将男人迎进家里。
　　「谢谢。」
　　男人道谢之后，也跨过了大门。
　　两人并排走着，朱雀的头还不到男人的肩膀。并不是因为朱雀的个子很矮，而是由于对方的个子很高。
　　「那，今天也要工作吗？」
　　「啊啊，被你父亲叫来的。」
　　「这样啊……」
　　听到这种回答，朱雀明显有些失落。肩膀也耷拉下来。
　　这时，男人的大手按到了朱雀的头上。
　　男人轻轻地摸了摸朱雀那作为纯粹的日本人有些浅色的头发。
　　「放心，不会花那么长时间。我和你父亲说完话之后，也会去道场露露脸的。」
　　「真的吗？」
　　「啊啊，我保证。」
　　「太好了！」
　　这个男人，藤堂是朱雀剑道上的老师。
　　
　　「你父亲还好吗？」
　　「我觉得是的。但是他经常不在家里。」
　　「是吗。那位大人也很忙的。」
　　「老师去了甚么地方啊？」
　　「严岛啦。因为军事演习。」
　　「唔，严岛……」
　　「在西面。有军方的基地。」
　　璀璨的太阳慢慢西下，将宅邸内开始映现色彩的银杏树叶显现得更加艳丽。
　　在道路旁的水池里，锦鲤漂亮地跃出水面。
　　「说起来，你稍微长高了呢，朱雀。」
　　「还远远不够。在班上是从后数第六名。」
　　「不是足够了吗。」
　　「我想要长得和老师一样高。」
　　「这可是有很多不便之处的喔。第一，很费钱的。」
　　「为什么？」
　　「普通的商店没有衣服卖。搭乘火车或者飞机不坐宽位子会很难受。再者，因为太显眼了，也不能做坏事。很快就会暴露的。」
　　「啊，那样的话，我长得比老师稍微矮一点好了。」
　　「哈哈哈。」
　　在旁人眼里，也许会把他们当成是年龄相差很大的兄长和弟弟很要好地走在一起。
　　不。
　　应该说是父与子——才对吧。
　　枢木家的庭院还是一如既往的宽广。
　　从大门走到正门玄关就要走很远。
　　两人终于走到了依旧给人威压感的古老日式玄关前。
　　朱雀突然发现了那个影子。
　　在两条路分岔处的前方。
　　不是玄关，而是向树林中延伸的石阶前方。
　　一名少年拿着购物篮，摇摇晃晃行走着。
　　漆黑的头发、秀丽的侧脸。只是，一直穿着的白衬衫再次被弄脏。脸也肿了起来。明明是这副惨状，只有嘴唇仍紧紧闭着。
　　「那家伙……」
　　朱雀停下脚步，板起了脸。
　　藤堂也低声说道。
　　「是那孩子吗？」
　　这时，朱雀离开藤堂身边，跑了过去。
　　「朱雀？」
　　「对不起！老师。还有，和佣人说一声。」
　　朱雀说完这些，朝少年——鲁路修跑去。
　　朱雀没有走石阶，而是越过修整的草坪，很快追上了他。
　　就那样追上去，忽然抓住对方的胳膊。
　　「哎——？」
　　「你过来一下。」
　　「干嘛——喂，放手！」
　　「闭嘴。」
　　朱雀强行拖着使劲反抗的鲁路修，两人的身影消失在建筑的阴影里。
　　藤堂面无表情静静地看着那一幕。
　　
　　真是的——
　　「你真的是笨蛋啊。」
　　朱雀将两手拿着的急救箱翻过来，说出了心里的真实感想。
　　箱子里的东西纷纷掉在地上。创可贴、消毒液、绷带、镊子、膏药袋子。
　　在那些东西前面，鲁路修把脸转向一边，很不高兴的默默坐在了木质地板上。
　　（说起来，还没见过这家伙的笑脸呢。）
　　朱雀不禁这么想到。
　　鲁路修似乎也没有了逃跑的意思。
　　只是，那嘴巴像贝壳一样闭得紧紧的。另外，脸上青一块紫一块的。虽然被衣服遮住看不见，不过身上也应该差不多。
　　朱雀很清楚为什么会变成这种状况。
　　绝对是遇到了和之前相同的状况。不过，打人的家伙也许和之前的不同就是了。
　　在这附近，没有被朱雀威胁过一次之后还敢反抗的孩子。
　　「喂，转到这边来。」
　　鲁路修没有听朱雀的指示。
　　朱雀很自然的把消毒液涂到脱脂棉上，朝鲁路修脸上最红的地方使劲按了下去。
　　「x▲█%……#！」
　　鲁路修发出无法理解的惨叫，跳了起来。
　　「要我用蛮力也可以喔。用绷紧把你捆得严严实实的。」
　　鲁路修这下总算是老实了。虽然明显很不情愿，总之他面朝朱雀重新坐了下来。
　　朱雀用意外熟练的手法帮鲁路修进行了伤势的处理。
　　将破皮的地方用脱脂棉擦拭，然后贴上创可贴。用手指确认骨头是否有异常，将肿起的部分敷起湿毛巾。
　　朱雀突然发现，鲁路修正一本正经地看着自己。清澈的眼睛映出自己的面孔。
　　——颜色奇怪的眼睛。
　　朱雀这样想着，突然感到必须得说点甚么。于是开口道。
　　「这种事情我很拿手的。」
　　「……」
　　「在练习的时候也需要。」
　　「……」
　　鲁路修依旧保持着沉默。
　　静寂的室内，只有从打开的窗户射进的阳光照亮着四周。
　　终于，鲁路修自从进入这房间以来首次开口说道。
　　「……这里是？」
　　「道场。剑道的。」
　　「剑道？」
　　「唔……就是用竹剑对打。」
　　他大概不会明白吧。
　　坐在光滑地板上的鲁路修，一下子抬起了手。他身旁是木纹的墙壁。那里挂着巨大的镜框。上面用逶迤蛇行的墨迹写着甚么。他指着那字问道。
　　「那个怎么读。」
　　「不要问这么难的问题啦。」
　　「这是你的道场吧。」
　　「是我家的道场。」
　　这时，治疗结束了。
　　「好了，大致就是这样。手臂再多用毛巾敷一下。」
　　「啊，啊啊。」
　　鲁路修吞吞吐吐地回答道。
　　看到他的样子，朱雀哼了一下鼻子。
　　「不要搞错了。我不是为了你这么做的。要是就那样回去，你的妹妹又要担心了。」
　　「！……嗯，是啊——」
　　「本来就是你不对。」
　　朱雀一边说着，一边看着放在一旁的购物篮。
　　是刚才鲁路修拿着的东西。里面……似乎放着某种水果。
　　「有甚么想要的东西，拜托我家的佣人不就好了吗。住在这里的人都很讨厌不列颠的。」
　　所以，一个人随随便便到外面去会怎么样就不用说了。鲁路修的黑发虽然很接近日本人，但那面容一看就知道是外国人。而且，现在镇上正流传着不列颠的皇子和皇女滞留在这个家里的传闻。
　　鲁路修脸色又变得险恶起来，眼睛瞪着朱雀。
　　「那你不也是一样讨厌吗？」
　　「当然了。」
　　「那么为什么要做这种事？」
　　「你要让我说几遍啊。我讨厌欺负弱小。」
　　这个少年也就算了，自己决不允许有人伤害他的妹妹。就算对方是不列颠的皇女，弱小的东西还是弱小的。
　　「总之，你今后不要一个人出去了。」
　　「……」
　　「再这样下去，也许真的会回不来了哟。要是那样的话，在你们国家的爸爸也会——」
　　担心——可是，在朱雀说出口的瞬间。
　　鲁路修突然把按在肿块上的毛巾丢出去，站了起来。
　　「那种男人才不是父亲呢！」
　　好像火山爆发般的一声大喝。
　　那激昂的声音振动了整个道场。
　　朱雀也不禁张口结舌。不由得被他的气势所压倒，哑然地抬头看着他。
　　很快，鲁路修也察觉到自己的失态。
　　他绷紧了惊讶的面孔，转向一边。
　　风从外面吹进道场。
　　鲁路修捡起了掉在地上的毛巾。
　　「——我回去了。」
　　他低声说完便走了。不过，在走了几步之后，不知为何又停了下来。
　　「那、那个……」
　　比刚才更加吞吞吐吐地说道。
　　「谢——谢谢你帮我包扎……」
　　朱雀没有回答。他还愣在鲁路修刚才的怒吼中。
　　鲁路修的脚再次动起来。
　　在他离开道场的玄关，跨过门坎的时候，朱雀总算发出了声音。
　　「……喂。」
　　「？」
　　鲁路修很惊讶地转过身来。
　　那眼睛果然是不可思议的颜色。
　　朱雀望着那眼睛，吞吞吐吐地说道。
　　「那个……下次想要出去的话，就来告诉我好了。」
　　「哎？」
　　「要是我有空的话，就和你一起去。」
　　不可思议颜色的眼睛瞪得大大的。
　　认认真真地盯着自己。
　　「——我会考虑的。」
　　嘎啦嘎啦的关上门，轻巧的脚步声渐渐远去了。
　　朱雀还坐在地上。
　　甚么——
　　我到底说了甚么蠢话？
　　那家伙明明是最讨厌的不列颠人。
　　但是。
　　稍微、有一次、他笑了。
　　漂亮的笑容。
　　连自己都不敢相信……
　　自己觉得很高兴。
　　
　　2
　　
　　——从那以后，他们在一起的时间变多了。
　　
　　「你是留学生吧。不去学校没关系吗？」
　　「没必要。学习的话在家也能做的。」
　　「就算你这么说，其实是脑筋不好吧。」
　　「很遗憾，我的学力远远超过了你。要不然，要我教你吗？」
　　「我才不要，笨蛋。」
　　「难得人家这样亲切。」
　　「你的说法真让人火大。」
　　虽然两人依旧保持着这样的感觉，不过朱雀和鲁路修在一起的时间增加了。
　　或者说，本来就是在同一个家里生活。就算没那个打算，几乎每天都能够打照面的。和约定的一样，外出时两人一起去。只要有朱雀在身边，附近的坏小孩们就无法出手。
　　而且顺带的。
　　「朱雀君很擅长运动吗？」
　　「啊，啊啊……算是吧。」
　　「这家伙只是单纯的体力白痴啦，娜娜莉。而且是超常的笨蛋。」
　　「你说甚么！你这个豆芽菜似的大头小子。」
　　「不要在娜娜莉面前说脏话。要是教坏了她怎么办，这个笨蛋！」
　　「两个人都停下啦！」
　　不知何时，朱雀和妹妹也变得亲密了。
　　虽然一开始她明显很害怕朱雀，不过看到哥哥鲁路修与其正常的交谈，不，是听到之后，她也变得安心了。
　　从此三人一起玩耍的时间也变多了。
　　朱雀时不时拜访小屋，三人一起度过了相当长的时光。他从本宅里带来了电视和收音机，甚庢还将很少外出的娜娜莉用轮椅推出去，在小屋附近的树林散步。
　　就这样——
　　季节交替。
　　秋天过去，迎来新年，连冬天也结束了。
　　时间只是慢慢的、但是让人有所留恋的流逝着。
　　
　　「到了夏天的话，去伊豆吧，娜娜莉。那里有枢木家的别墅。」
　　「喂，居然不问我。」
　　「大海也很漂亮。」
　　「海吗？但是我，游泳……」
　　「不要紧。直到很远处都很浅的。而且还有我在身边。」
　　「等一下！你在胡说甚么啊。娜娜莉由我……」
　　「好吵啊。不想来的话你不来也可以喔。阴暗皇子就在家里阴暗地削梨子皮就好了。」
　　「谁说不去了啊！好，我也要去。绝对要去。我会拼死保护娜娜莉的！」
　　「你啊，那话很羞人的。」
　　「呵呵，哥哥真是的。」
　　大概。
　　是很快乐的。
　　不列颠也好，日本也好，抛开那些，忘掉那些，不去管那些。
　　朱雀只是纯粹地觉得很快乐。
　　他不明白这是不是被称为「朋友」的存在。不知道。直到现在，他都没有在周围感到过这样的感觉。
　　但是，很快乐。
　　只有那感情。那就是全部。那样就好了。
　　——只是。
　　只有一件事。
　　不，是两件事。
　　除了父亲时常奇妙地用昏暗的眼神看着玩耍的他们，以及电视或者大人们谈论不列颠时渐渐混杂进了轻蔑和憎恨——
　　
　　
　　——2010‧4‧XX 日本
　　
　　藤堂静静地握着竹刀。
　　道场中漂浮着静谧的空气，那身影一动不动摆出中段架势。
　　就像是精致的雕塑。
　　可是，那决不是雕塑。
　　是一旦触及马上就会流动的水。
　　而且，会变成对手无法看清、瞄准一瞬空隙袭击过去的激流。
　　他散发出如此的威压感，进发出横扫四周的剑气。
　　尽管藤堂浮现出有如清澈湖面一般的平静表情，但是实际上，他的内心并没有轻视对手的意思。
　　站在藤堂面前的是一个小个子少年。
　　年龄刚刚十岁。
　　在高大的藤堂看来，那是个细小得几乎会被大风吹走的少年。但是，他绝没有一丝大意。
　　——他是天才。
　　最先发现这点的，应该就是自己。
　　藤堂这么想着。
　　并不是单单在剑道方面。
　　应该说，剑道只是他的一部分而已。
　　他的肉体和神经。
　　那才应该被称为天才。
　　他选择剑道的话，一流、不、应该能够成为超一流的。如果选择其它武道的话，大概也会在那条道路上成为超一流的武术家吧。在只有努力一条路可走的凡人看来，真是相当不公平的人呢。可是，偶然会有那种人出现。而那种人就被人们称为天才。
　　如果他和自己一样是选择军人，不，选择尚武道路的话——
　　他也许会成为英雄。
　　只是，那要有置身于无数鲜血飞溅的情形之中的觉悟。但是——
　　少年和藤堂一样握住竹刀，慢慢地围绕着自己绕圈，以碎步在藤堂周围旋转移动着。
　　那可以形容为纯真可爱的面孔上慢慢淌下了汗水。
　　他大概在拼命地寻找藤堂的破绽吧。当然，他是无法发现这种东西的。素质是超一流。可是，现在还存在着经验和体力的差距。说起来，发现了这一点，没有鲁莽地进攻过来就已经算是有才能了。
　　藤堂专心致志地配合着少年的动作移动着身体。
　　少年还在移动。
　　藤堂也配合着那动作活动着身体。
　　就一直这样重复着。
　　（——那么这样吧。）
　　在不知是第几次移动时，藤堂稍稍放低了握住竹刀的手。
　　「哈啊！」
　　在那瞬间，少年笔直地冲了过来。
　　少年当然没有放过藤堂架势上的微小破绽，一口气攻了过来。只是，他没有想到那正是藤堂故意露出的破绽。
　　在这方面他还很稚嫩。
　　不过，像离弦之箭一样冲进来的动作可不是初级选手的水准。那已远远超过了十岁少年应有的剑术水平。
　　虽说是自己故意露出的破绽，藤堂也不得不使出全力应对那突击。将放松变为紧绷，鼓起双臂上结实的肌肉，用自己的剑弹开少年的剑尖。立刻变换了姿势。少年的全力突击被闪开，姿势变得混乱。这时，藤堂挥出的竹刀向他袭了过来。
　　剎那。
　　从少年的护手传来高亢的破裂声。
　　两人的动作停止了。
　　然后——
　　「我认输了！」
　　少年朱雀反而很高兴地说着，低下了头。
　　从开放的道场大门，风悠悠地吹进来。
　　虽说是春天，但天气还是很冷。不过对于练习之后火热的身体来说这样正好。
　　朱雀一边用准备好的毛巾擦着脸上的汗水，一边感叹着「老师果然很厉害」。
　　刚才是故意的吧，趁着我突击时来个反击——
　　藤堂笑了。
　　「光是明白这个，就是很大的进步了，朱雀。看来身手又长进了呢。」
　　「还差得远呢。」
　　朱雀把毛巾搭在肩上，转过身来。
　　「就算是故意的，那也是机会。结果我却连碰到老师的身体都做不到。」
　　「怎么能够被受到自己引诱的对手抢得先机啊。不过，如果突击的轨道再干净利落一点的话，还真是危险呢——你考虑了下一击吧？」
　　「是的。」
　　「那可不好——如果你不考虑第二击，只把第一次进攻作为决胜一击的话，就算是我也不可能完全躲过的。」
　　「这样啊……」
　　朱雀老实地点了点头。
　　藤堂很高兴地看着他，继续说道。
　　「一旦拔出了剑，就应该做好觉悟。实际上，如果面对真剑的话，是没有下一次的。就算有下一次，如果不把全身的气倾注到每一个动作上，在那之前你就被自己击倒了。」
　　「是的。」
　　「真剑一旦被拔出，不见血是无法入鞘的。还有，那血的觉悟本身就是剑道。即使是竹刀比试，这一点也没有改变。至少我是这样认为的。」
　　「是的。」
　　朱雀的表情不知何时变得很奇妙。
　　他在洁净的地板上认真地正坐着。
　　发觉到这个情况，藤堂反而没了脾气。
　　「——不过呢，就算这么说教的我如果被人问到觉悟如何，现在也会有点困惑的。之前也被部下抱怨着，『最近的藤堂中佐太懒散了，难道打算就这样去当和平小镇道场的师傅吗』。」
　　朱雀也笑了起来。
　　的确，藤堂最近经常在枢木家露面。
　　虽然朱雀很高兴，不过这样还是有问题的。藤堂是有其它本职工作在身的。
　　在两人的谈话中断时，外面传来呼唤藤堂的声音。
　　是在家里工作的女佣。
　　「老爷，在叫你。」
　　藤堂稍微皱了眉头。
　　不过他很快就恢复了表情。
　　「是吗。那么我马上就去。」
　　藤堂一边说着，一边瞥了朱雀一眼。朱雀也点了点头。
　　「我再多练习一下。」
　　「不，今天就到此为止吧。你这个年纪太勉强的话，会对身体造成严重不良后果的。」
　　「但是……」
　　「要多听听年长者的教导喔，朱雀。」
　　说完，藤堂离开了道场。
　　藤堂修长的身影渐渐远去。
　　那时。
　　朱雀瘫倒在了地上。
　　长时间和远胜于自己的藤堂交手，朱雀也实在是吃不消了。
　　
　　有谁在呼唤自己。
　　——朱雀。
　　——喂，朱雀。
　　有些让人怀念的声音。
　　就好像在呼唤亲密的哥哥一样。
　　就好像被可爱的弟弟仰慕一样。
　　说甚么傻话。
　　自己根本没有那样的东西。不可能有的。
　　但是，清澈的声音听起来好舒服……
　　「朱雀！」
　　「啊！」
　　后脑勺突然感到一阵疼痛。
　　美丽梦境顿时消失得无影无踪。
　　朱雀睁开眼帘，一下子坐了起来。
　　眼前站着一脸惊讶的鲁路修。
　　「……来三碗茶泡饭……」
　　「你睡昏头的睡相真是有趣啊。」
　　那奇怪颜色的瞳孔里映出了自己坐在地上的身影。
　　朱雀四下张望了一下，然后安心地叹了口气。
　　是平常的道场。
　　看来，自己在之后就这样疲惫地睡着了。
　　窗外射出的阳光变得斜长，还带着一抹夕阳的红晕。
　　朱雀又叹了口气，伸了个大懒腰。
　　「甚么啊，是你呀。」
　　「真是没趣的起床方式。」
　　鲁路修在他正面不满地起了嘴。
　　「你还是一样不懂礼数啊。难得我怕你感冒才好心叫醒你。」
　　「谁会感冒啊。我和你的锻炼方法可不一样。」
　　朱雀说着，摸了摸还在疼的后脑勺。
　　然后，他全都明白了。知道了事情的经过。
　　「……你踢了我吧。」
　　鲁路修毫无愧疚地说。
　　「用普通方法喊不醒你，是你不好。」
　　「真是个粗暴的家伙。」
　　「会被你这么说，真让人打从心底感到意外。」
　　真是的，和平常一样我说一句他就回一句。
　　只不过。
　　换个方式来说，那是他的心。
　　是亲密的证明。一旦对对方有所警戒，这个名叫鲁路修‧V‧不列颠的少年就会变得非常沉默寡言。为了不让对方抓住自己的弱点，拼命地布下防卫线。
　　好像不那么做就无法生存一样。
　　应该说，鲁路修会开玩笑似的骂人，正是他把对方当作伙伴的证据。朱雀早已明白了这一点。
　　「感冒的事就不提了——」
　　鲁路修一边关上窗户，一边继续说道。
　　流入的空气比刚才更冷了。
　　「现在就钻被窝还早呢。再说，这里晚上是要上锁的吧。」
　　「你知道的真清楚呢。」
　　「又被那个军人教训了吗？」
　　「才不是教训呢。是在练习。」
　　朱雀曾经邀请鲁路修来过这里一次。虽然鲁路修没有甚么体力，不过运动神经本身并不坏。当然，还是比不上自己就是了。
　　不过，以后鲁路修就很干脆地拒绝了朱雀的邀请。
　　按他的说法——理由是不想让妹妹担心。
　　虽然那时朱雀完全接受了这个理由，不过现在却感到了一点疑问。不，他并不是在怀疑鲁路修的话语本身。
　　不是话语，而是他的心。
　　老实说，在朱雀看来，鲁路修现在对这个家里的人不抱甚么信任。就像一开始面对朱雀时一样，没有必要就不和他们交打道。现在也只是通常和朱雀谈话，对其他人则完全不是那样。需要生活必需品时，仍是一个人外出购买。结果，朱雀也只好陪他一起去。
　　也是，从鲁路修的立场来看，周围全都是外国人。
　　而且，尽是些与自己的故乡关系不好的国家的人们。
　　虽然朱雀能够理解他警戒的原因，不过还是觉得他有些过头了。不提住在镇上的人，至少这个家里的人，是属于受委托照顾他们兄妹一方的人。
　　（我觉得藤堂老师是没关系的。）
　　朱雀的剑术老师藤堂镜志朗，似乎对不列颠也没有甚么好印象。可再怎么说，面对这个年龄的少男少女，他也不会做出甚么举动的。至少朱雀相信是那样的。
　　（和我没甚么关系就是了。）
　　说到底，和谁交往，不和谁交往都是本人决定的事情。朱雀自己踏出这个家一步的话，也绝对不是招人喜欢的少年。
　　「这是甚么啊？」
　　鲁路修忽然又对朱雀说道。
　　朱雀一看，黑发的少年正站在丢在道场一角的包袱旁边。
　　图案非常古典的包裹圆鼓鼓的。
　　「是老师的行李。」
　　朱雀总算起身说道。
　　「大概打算之后回来取吧。」
　　「哼~」
　　不知道他为何那么在意。鲁路修不停地打量着那包裹。
　　是因为图案的缘故吗。
　　「剑也放着呢。」
　　「那不是剑是刀，刀。」
　　「真家伙吗？」
　　「因为老师是军人。」
　　朱雀刚说完，鲁路修孩子气的脸上浮现出了不协调的冷笑。
　　「比治安恶化更严重呢。军人居然丢下自己的剑。」
　　「说了是刀啦。还有，不准说老师的坏话。」
　　也罢，藤堂自己刚才也说过最近的自己变懒散了。
　　不过这完全是两码事。
　　朱雀迅速收拾起自己的竹刀和护具，把兴趣盎然的鲁路修赶出去后，自己也离开了这里。
　　咔嚓咔嚓的关上门，锁上锁。
　　在一旁看着的鲁路修不可思议的说道。
　　「这样好吗？」
　　「你说甚么？」
　　「把行李丢在里面。」
　　「这么说也是呢……」
　　藤堂回来之后大概会很伤脑筋吧。说起来，从那时起应该过了很长时间，父亲的事看来拖了相当长的时间。
　　鲁路修这次开朗地笑了起来。
　　「你也真不小心啊。」
　　「闭嘴。把锁匙交给老师不就好了。」
　　藤堂大概在父亲的书房里。
　　
　　
　　长长的沉默。
　　放在桌子上的烟灰缸里至少增加了三个烟头。当然，这不是藤堂抽的。他烟酒一律不沾。那都是这间房子的主人——眼前的中年男人抽的。
　　拉下窗帘，室内完全依靠人工照明。
　　不愧是天下闻名的枢木家，内部装潢可以说是豪华。房间的两侧摆放着厚重的书柜。里面摆满了给人庄严感的书籍。脚下绒毯的绒毛很长，藤堂坐着的沙发也显然是真皮的。非日式的布置，大概是本人的趣味吧。他本来就是个和本土不符，十分西化的人。听说留学经验也很丰富。据说他能够坐上首相的位子，也不是因为家族势力，而是凭借他那种国际化的感觉。至于那到底是不是真的，藤堂就不得而知了。
　　藤堂坐在沙发上终于读完了递过来的资料。
　　他深深吐了一口气。
　　然后静静地开口道。
　　「……这情报是真的吗？」
　　藤堂努力不表现出心中激烈的感情。
　　坐在正面的男人冷冷地点点头。
　　「如果这情报不确切，我就不得不把我国的谍报部员全都解雇了呢。」
　　说完之后，男人——也就是日本首相枢木玄武的脸上露出了微笑。
　　藤堂的想法他知道得一清二楚——那笑容像是如此说着。
　　「你到现在还在惊讶甚么，藤堂。被称作西部军方铁壁的你。」
　　「……」
　　「对方是史上罕见的暴君，极度渴望鲜血的虎狼啊。不列颠第九十八代皇帝沙鲁鲁‧J‧不列颠——如果是稍微了解那个男人的人来看，这并不是甚么值得惊讶的事。」
　　他本来就不是会一直圆滑地进行怀柔工作的男人——玄武说道。
　　「虽然只是一段时间，在我国偏向EU和中华联邦时，就能够看出事态会变成这样了。」
　　「——那么对策呢？」
　　「按照对方的官方说法，目前在东印度洋举行临时军事演习。我们也实行与之相应的行动。已经向冲绳司令部增援和发出进行紧急仿真训练的指令了。」
　　「那可不行。反而会给敌人以口实的。」
　　藤堂直接将对方称为了敌人。
　　「进行针对演习的示威行动，有可能会成为开战的导火线的。」
　　「不如说，绝对会变成那样。不要搞错了，藤堂。对方已经过来找碴了。而且是在我们表示可否之前。都到了这个地步，万一甚么的早就没有意义了。」
　　玄武毫不留情的说完，又呵呵笑了起来。
　　「本来，进行这样设计的不是别人，正是我自己。」
　　「……」
　　藤堂无言地看着那面孔。
　　玄武止住了笑。
　　用混浊昏暗的眼睛回瞪着藤堂。
　　「你还正常吗——你的表情是这么说的呢，藤堂。唔……正常、吗。的确，我也许迷失了自己。没错，一旦开战的话，我们日本绝对赢不了不列颠的。绝对的。就像蚂蚁拿松针做的刀挑战巨人一样。」
　　「……」
　　「负责军务的泽崎他们相信了我的话，在老老实实强化防卫线。可是，那是事实。实际上，不列颠明天就将侵入我国，日本将会很快败北。」
　　那时。
　　藤堂将手放到了胸前。
　　用手指摸着军服的扣子。
　　那是他无意识的动作。
　　藤堂没管那些，说道。
　　「明知会输……」
　　他慎重地问道。
　　「阁下，为什么你要让事态恶化到如此地步？」
　　「唔，你在说甚么啊？」
　　玄武耸了耸肩膀。
　　有着皱眉的那张脸上，再次浮现出阴森的笑容。
　　「应该说，我不知道你到底在说哪一点。藤堂，你是说我利用大众传媒制造国内反不列颠的舆论吗？还是说，简单的听信EU和中华联邦的花言巧语？或者是故意操作sakura dite的分配率激怒不列颠呢？」
　　「包括那些的全部。」
　　与其说藤堂现在的目光锐利，不如说是带着杀气。
　　他从全身喷出危险的杀气。
　　那当然是——
　　决不能让那少年看到的，藤堂的另一面。
　　玄武似乎很讨厌藤堂放出的杀气，轻轻扇了扇手，背过身去。但是，笑容没有消失。
　　他把目光望着一旁，嘲笑似地说道。
　　「你没有资格责备我，藤堂。假装是我的心腹、亲近我的儿子，可一旦瞅准对方就打算暗算我。这样的你有甚么资格责备我？」
　　「！……你说甚么。」
　　「是桐原那老头指使你的吧。」
　　藤堂宽阔的肩膀猛地一震。
　　玄武侧眼看着他。
　　「那老人的做法还是一样，容易看穿。还是说，你真的以为我不知道吗？——算了。你是跟着我的监视者。你为此才接近我，出入我家。不，并不只是说你，这个国家的历代首相都会背负上同样的包袱的。被迫背负上。」
　　这时，玄武的语调变得有点厌恶。
　　「说是自由、民主主义，其实也只是空壳。结果，这个国家和六十年前败于那场大战之前毫无改变。一小撮妖怪似的偏执狂们掌握着权力——是的，国家只是这样的结构。可是，那样的话……」
　　玄武拿起放在桌上的香烟盒。
　　抽出一根烟点了火。
　　像蛇似的紫烟飘荡在室内。
　　在这房间里，玄武吸着唯一算是便宜货的普通香烟，再次笑了起来。
　　他笑着，再次面向藤堂。
　　「那样的话……掌握权力者不一定非得是桐原吧？对一对，藤堂。」
　　一瞬间——
　　可怕的恶寒袭向藤堂的后背。
　　有甚么像闪电一样在他脑海中闪现。
　　「你、难道说——」
　　藤堂不禁从沙发上站了起来。
　　「为了那个，把这个国家——日本卖给不列颠了吗？只是为了扩展自己的权势，就引发无益的战争，作为外国的走狗活下去吗？」
　　玄武没有回答。
　　他没有回答，只是笑着。
　　「要杀了我吗？藤堂。」
　　「……」
　　「你做不到呢。你没有从桐原那接受这样的命令。而且，就算桐原也已经无法改变发展到现在的事态了。」
　　藤堂握紧了拳头。
　　像石头一样，这样的表现太不严谨了。
　　坚硬，仅此就可以杀人的凶器。
　　玄武瞪了那拳头一眼，用鼻子哼了一下。
　　然后，玄武突然改变了话题。
　　「说起来——那养在我家里的不列颠的礼物。」
　　「！」
　　「那只能由这边来处理呢。本来，对方就是这样希望的。」
　　「……你说甚么？」
　　「不是他们父亲的指示哦。他毕竟还没有冷血到那个地步。只是，可怕的是家族内部的派系斗争。他们活着的话，那边有人无论如何都不舒服呢。」
　　又有一块拼图嵌上了。
　　「……那就是你的交易对象吗？用两个孩子的性命做交换，得到即将成为附属地的这个国家总督的地位？」
　　「怎么可能。他们才不是那么大方的商人呢。那只是附带啦。可是，倒是不错的约定保证呢。」
　　「……」
　　「卷入战乱而死亡——虽然陈腐，但却是浅显易懂的剧本。再说，我也没有好到会遵照对方的想法行事到那个地步。我会留一个活口，用那个作为牵制。至少在事情结束之后，能够作为不让他们违约的保证。」
　　「……」
　　「女孩就作为交易订金吧。」
　　说着，玄武的面孔再次舒缓下来。
　　他用被烟熏成黄色的舌头舔了舔上唇。就像在猎物面前的丑陋蜥蝪一样舔着舌头。
　　那时，藤堂第一次察觉到。
　　坐在自己眼前这个男人的脸。不，是那个身体。
　　散发出完全脱离常轨的阴森，和远超过它的混浊欲望。
　　玄武脸上还保持着用阴森来形容过于黑暗的笑容。
　　「说真心话，我还真将把她卖到那边的妓院去呢。可是，以慈悲为怀，就由我本人来亲自引导她上路。你说呢，藤堂。」
　　「你这个人……」
　　藤堂已经无话可说了。
　　「怎么……」
　　「还有，我也给你个选择。虽然时间很短，做不肖犬子的保镖辛苦你了。以后，是抛弃桐原听命于我，或是长眠于枢木家的地下，随你挑选吧。」
　　玄武打了个响指。
　　与此同时几个黑衣人从厚重书柜的阴影中现身出来。应该是一开始就提前埋伏在那里的。
　　连反应的时间也没有。
　　冰冷的枪口就顶住了藤堂。
　　
　　
　　——少年奔跑着。
　　
　　僵硬的脸铁青着，朱雀只是一心在石阶上奔跑着。
　　朱雀不是和往常一样轻快地享受着奔跑本身，而像是被甚么追赶着，像是讨厌被甚么压碎似的，一直在道路上奔跑。
　　他的心里某处在思考，而某处却又没在思考。
　　但是，那可怕的事情渐渐变为现实。
　　其实，朱雀并没有完全偷听到藤堂和父亲的谈话。首先，就算听了，估计他也连一半都理解不了。
　　——和不列颠的战争开始了。
　　那两个人的国家和自己故乡的纷争开始了——
　　那样一来，我们……不，那两个人会变成怎么样呢？
　　朱雀周围的大人们背地里称呼他们为人质。也有人很热心地忠告自己。
　　——朱雀少爷。
　　不要再和不列颠的孩子做朋友了。
　　不用说，朱雀完全没有听进那些话。他认为那是和自己没有关系的事情，是大人世界的事情。因为真的是没有关系。甚么国家、战争啦，那种事情他才不管呢。对他们来说都是毫无意义的。不需要。和他们之间的事物毫无关系。
　　他一直是这样认为的。
　　不，是他自己这样希望的。
　　可是，果然不是那样。
　　是有关系的。与其说有关系，不如说是因缘。
　　人质、人质、人质、人质——不列颠为了和日本友好而送来的孩子——但是，不列颠和日本开始战争了。不列颠攻过来了。
　　为什么？
　　他们明明在这里。是皇子和皇女对吧？为什么被抛弃了？要抛弃他们吗？他们不是皇帝的孩子吗？应该是很了不起的身份吧？不是应该保护他们吗？他们一点也不强大。很弱小。在这里真的很弱小。为什么？——死。背叛的话，人质会被杀死。绝对会被杀死。一定会被杀死。杀掉、杀掉、被杀掉。为什么、到底是为什么！
　　脑袋里一片混乱。
　　铛铛直响。
　　腹部涌起呕吐感。既有愤怒，也有混乱。
　　朱雀就这样冲动地跑着。一边听着自己的心告诉自己就算奔跑也于事无补，一边仍然跑着。
　　他很快就接近了被树木包围的建筑。那两人生活的小屋就在眼前。
　　朱雀没有去敲门，才没有那种空闲。他直接踢向房门冲了进去。
　　「鲁路修！娜娜莉！」
　　他大喊道。
　　在旁人听来，那应该算是尖叫吧。
　　「在哪里？回答我！」
　　没有回答。
　　尽管外面太阳已经快下山了，可屋内却一点光亮都没有。昏暗的小屋沉浸在静寂之中。那静寂揪紧了朱雀的心脏。非常可怕不安的预感从内部震动着朱雀的五脏六腑。
　　「鲁路修！是我！」
　　他吐出肺部所有的空气，绞尽力气喊着那个名字。
　　突然——
　　不属于自己的声音传到了鼓膜中。
　　一瞬间还以为是错觉。
　　不，不是的。这不是错觉。他的确听到了声音，方向是——上面。
　　是二楼！
　　他跑上楼梯。
　　在朱雀抵达狭窄的二楼走廊时，这次确实听到了有谁发出呻吟声。
　　「鲁路修！」
　　他用右手一下拉开卧室的门。
　　简陋的床铺一侧。
　　黑发的少年倒在地板上。
　　「鲁路修！？喂，振作一点！」
　　朱雀跑过去抱起他。
　　但是那时，本应被帮助的人却反而猛然地开始反抗。
　　「！」
　　他突然咬住了朱雀伸出的手。
　　「唔……傻瓜，鲁路修！是我，朱雀啊！」
　　就算如此，鲁路修也没有停止反抗。踢着朱雀的腹部，抓着他的头发，拼命地要拉倒这个身体。
　　就好像回到了第一次见面时和自己纠缠在一起的那个他。
　　为了保护妹妹、保护娜娜莉，明明知道无法获胜，也拼命地面对自己的那个他。
　　「可恶，你怎么了啦。」
　　朱雀不禁叫了起来，强行按倒了鲁路修。
　　那个瞬间，朱雀猛地一惊。
　　因为在争执时变换了身体的方向，他看到了——
　　在自己怀中的鲁路修。那眼睛。
　　很明显不是普通的颜色。
　　颜色变了，那清澄的瞳孔变得混浊。变得毫无焦点。
　　突然，鲁路修挣扎的力气变弱了。这使得朱雀的后背感到一股凉意。不过，最糟糕的事情似乎并没有发生。
　　那个证据就是，鲁路修这次紧紧地揪住自己的胸口。然后……
　　「……父、父亲……」
　　一瞬间，朱雀放下心来，他以为鲁路修是在无意识地寻找帮助。
　　可是，并不是那样。
　　空虚的瞳孔瞪着远方，鲁路修的面孔上充满了无尽的怨恨。
　　他被无法抑止的情绪支配着。
　　「……父亲……果然……预料到这种事情……把我们……抛弃了！父亲！」
　　——然后。
　　有甚么东西准确地拼合了起来。
　　在朱雀的心里，不想看见的东西、不想听见的东西。
　　那姿态清晰地显现出来。
　　为什么？
　　为什么他。
　　为什么这个黑发的少年会如此警戒这个家的人们。
　　除了朱雀，为什么鲁路修极端地不和其它人接触。
　　他从一开始就知道了。
　　不是朱雀隐约感到的不安，而是清楚地察觉到的。
　　在这个家里全都是敌人——
　　他从一开始就知道了。
　　从一开始就理解了。
　　以悠闲继续着友情游戏的自己无法比拟的冷静和沉重，他领悟到了这件事。
　　所以。
　　所以才会这样。
　　他一直封闭着内心。
　　绝对不和任何人亲近。
　　没错。
　　因为对于他来说，其它人毫无疑问是威胁他们生命的「敌人」——
　　然后，他拼命保护着妹妹，保护着娜娜莉。
　　他是这样做的。那就是他的一切。
　　但是，是这样的话……
　　为什么。
　　为什么他会只和自己亲近呢？
　　为什么他会陪着自己玩友情游戏呢？
　　「……娜娜莉……」
　　鲁路修的话，让失神了一会的朱雀回过神来。
　　「鲁路修！振作一点！娜娜莉在哪里？」
　　「……可恶……因为这种……药……」
　　「傻瓜，不要闭眼啊。你要保护娜娜莉的吧！你这样说过的！」
　　「……娜娜莉……朱、朱雀……娜娜莉……」
　　「！」
　　「……对不起……对你……一开始……误解……了……对不起……所以……只有娜娜莉……」
　　「——」
　　「……所以……只有娜娜莉……她……」
　　鲁路修的话语中断了。这次是真的失去了意识。
　　当然，他并没有死。
　　比起醒着的时候，白衬衫的胸口更加有节奏地上下起伏着。朱雀也隐约明白了那是纯粹的睡着了。虽然朱雀不清楚，但是他听说过有让人处于这种状态的方法。鲁路修丧失意识之前也这么提起过。
　　冷静下来仔细一看，卧室里一片狼藉。
　　他因此也明白了这里发生了甚么。
　　鲁路修大概对要带走娜娜莉的家伙进行了抵抗吧。然后，被用某种方法弄成了这种状态……
　　「——」
　　朱雀静静地看着抱在怀中的鲁路修。
　　朱雀努力把对现在自己的腕力来说很重的身体，费劲地放到了床上。
　　鲁路修的眼皮紧闭着。
　　「——」
　　大概。
　　鲁路修丧失意识前最后的话语，不是确认了朱雀的身影才说的。
　　他没有察觉到朱雀其实赶到了这里。
　　但是就算如此，他确实对朱雀说了。
　　这么说了。
　　妹妹拜托你了。
　　救救娜娜莉。
　　——不是游戏。
　　不是的。
　　太好了。然后，这件事——
　　
　　——封印了朱雀的其它各种感情。
　　
　　「——」
　　朱雀注视了一会睡在床上的鲁路修，然后转过了身。
　　当他正准备起步时，又一次停下了脚步。
　　「——知道了。等着吧，鲁路修。」
　　在低吟的同时，少年冲出了房间。
　　
　　
　　力量。
　　需要力量。
　　现在的自己没有力量。
　　如果这样的话，就需要力量。
　　需要实现和他——和朋友约定的力量。
　　在哪里？
　　要去哪里？
　　才能得到。
　　——没错。
　　只有那里。
　　娜娜莉‧V‧不列颠处于平常的黑暗中。
　　从那天以来，从失去了兄妹二人的母亲那天以来，她就一直处于无尽的黑暗中。
　　就算是娜娜莉感觉敏锐，也弄不清这里是甚么地方。和哥哥分开，被人牵着手带到了这个地方。不可能会知道地点的。
　　只是，这是个房间的感觉很讨厌。
　　虽然空气很温暖，却给肌肤粘乎乎的感觉。
　　——哥哥。
　　在黑暗中，娜娜莉僵直着身体。
　　只是静静地喃喃念着那个名字。
　　
　　这下大体都顺利结束了。
　　在拉下窗帘的书房里，枢木玄武一边抽着便宜香烟，一边这么想着。
　　藤堂的身影已经不在了。
　　他被丢到屋子的一个房间里监禁起来了。
　　玄武深深地躺在沙发上，吐着烟圈的表情依旧保持着扭曲的笑容。
　　昏暗的笑容。
　　昏暗的满足。
　　突然，室内的电话响了起来。
　　外线的蓝灯没有亮。
　　是内线。
　　玄武笑着慢慢拿起听筒。
　　「是我。」
　　听筒的另一端用模糊的声音说了些甚么。
　　玄武的脸上顿时没了笑容。
　　玄武把烟在烟灰缸里掐灭，拿着听筒站了起来。
　　他走到窗边，用手指稍稍拨开窗帘。
　　「……有多少人？」
　　玄武这样问道，听筒的另一端回答了提问。
　　一瞬间，玄武沉默了。
　　然后——
　　「哼。你还真不简单呢，藤堂。」
　　玄武说出了已经不在这里的人的名字，再次笑了起来。
　　「很好。不去管他。只是饲主听到了猎犬的惨叫而已。死桐原，看来你比我想象的要更加怀疑呢。」
　　玄武的手指离开了窗帘。
　　「……啊啊。应该连窃听器也用上了吧。藤堂如果能乖乖回去的话最好了……是的，不需要特地给对方以口实。」
　　他一边说着，一边开始移动。
　　朝着书房的门慢慢迈出一步、两步。
　　「预定被打乱了？……哼哼，蠢货。要是敢随便踏进这个家里，反而是对方在自掘坟墓。那个妖怪还没无能到那个地步——阿什福特？原来如此，是这样的联系啊。但是，猎犬回去了的话，就无能为力了吧。比起那个……哼哼，对了。现在马上制造出既成事实的话，跪地求饶的就不是我了……真漫长啊，老妖怪。在那女孩失去生命的时候，你的天下也就结束了……」
　　五步、六步。
　　但是，在那个时候。
　　在玄武的手接触之前，门突然毫无预兆的被打开了。
　　吓了一跳的玄武按住听筒。
　　混杂杀气的视线从门缝里瞪着他。
　　尖锐视线的前端站着的是——
　　小小的身影。
　　洗褪色的白色衬袄和藏青色的裤裙。
　　与其说精悍，不如说纯真的那面孔……
　　玄武松了一口气。
　　但是在安心的同时，又产生了愤怒和疑惑。
　　在最重要的时刻，被完全没有被料到的人给打扰了。
　　「有甚么事，朱雀。」
　　「……」
　　少年的眼眸紧紧地盯着玄武。
　　平静得让人诧异的眼睛。
　　「我问你有甚么事。爸爸我可是很忙的。」
　　「……」
　　再怎么问也没有回答。
　　玄武咂了下舌，松开了按着听筒的手。
　　「是我……不，没甚么——嗯。我马上给你打过去。你先不要轻举妄动。」
　　玄武发出简短的指示之后，挂断了电话。
　　然后不耐烦地转向少年——站在眼前的亲生儿子。
　　不知为何，儿子的左手藏在身后。
　　玄武没怎么在意，大声呵斥道。
　　不。
　　是正要出声。
　　「朱雀——」
　　「——父亲」
　　彼此的声音重迭在一起。
　　「唔。」
　　「求求你了，父亲。」
　　朱雀一边说着，一边走进书房。
　　那声音里欠缺感情。
　　「请停止战争。」
　　一瞬间，玄武呆住了。
　　完全出其不意。
　　玄武认真看着接近过来的少年。
　　「你说甚么？」
　　「求求你了。」
　　朱雀再次说道。
　　「请不要对他们出手。」
　　玄武顿时变了脸色。
　　臃肿眼睑内的眼睛包含了看着敌人似的锐利。不过这只是一晃而过，玄武的表情很快恢复了平静。
　　「你在说甚么。睡昏头了吗？」
　　玄武走过朱雀身边说道。
　　但是意外的，他的手臂被用力拉住了。
　　「唔。」
　　「求求你了，父亲。」
　　玄武想要甩开抓住自己的手。可是却无法挣脱。朱雀紧紧抓着自己，没有打算松手。
　　「求求你了。」
　　面对不断重复的那句话，玄武终于发火了。
　　「真啰嗦！」
　　这次是真的甩开了手臂。在儿子的手离开的同时，响起了某个声音。
　　——咯噔一声清脆的声音。
　　看来朱雀在背后隐藏着些甚么。
　　玄武既没有对此确认，也没有对跪在地上的朱雀说话，准备直接离开。
　　或许。
　　那也许是他有所愧疚的表现。
　　只是为了自己，就夺去了可以说是儿子唯一朋友的存在。
　　可是，正是那犹豫——
　　彻底夺去了枢木玄武这个男人光辉的未来。
　　他感觉到朱雀在背后站了起来。
　　玄武无视他，准备走出房间。
　　在那个瞬间。
　　朱雀低声说道。
　　「……那样的话，我不能让父亲离开这里。」
　　
　　甚么——这次玄武终于转过了身。那个时候。
　　刺啦。
　　非常讨厌的声音传进玄武的耳朵里。
　　好像踩烂了地上爬行的蠕虫。
　　好像有人强行把手插进腐烂的黏土里。
　　就是那样的声音。而且从腹部袭来剧痛。明明中心正在变冷，可是神经被破坏产生的炽热冲击却扩散开来。
　　「哇！」
　　「……」
　　「唔、啊！朱、朱雀……你……」
　　「……不能让你出去。」
　　本应即将成为国家真正统治者的日本国最后一位首相，最后听到的。
　　就是那无法理解的话语。
　　
　　静寂持续着。
　　只听得到室外某处时钟秒针走动的声音。
　　只感觉得到自己呼出的气息。
　　但是，突然——
　　房间的门随着吱吱的响声被打开了。
　　娜娜莉在轮椅上抬起头来。
　　接近过来的脚步声。
　　人的体温。
　　「……是谁？」
　　就算她这么问，也没有回答。
　　依旧是一片静寂。
　　就好像直到永远都无人回答一样，黑暗冷酷无情地继续着沉寂。
　　不安变成了恐惧。
　　她忍不住想要尖叫。
　　就在那个时候。
　　「……娜娜莉，你没事吧？」
　　「哎——朱、朱雀君？」
　　对一直被单独留在这房间的娜娜莉来说，那个声音就好似突然出现的光明一样。
　　可是，正因为那样。
　　娜娜莉才没有察觉到那声音和平常不同，显得毫无感情。
　　「对不起呢。把你关在这种地方。父……那个人，好像有点喝醉了。」
　　朱雀的气息来到自己背后，握住了轮椅。
　　响起滴答的声音。
　　——滴答？
　　有一股味道。
　　铁、铁锈一样的味道。
　　「那个、朱雀君？」
　　「没关系的。他已经……睡着了。抱歉吓到你了。」
　　「那个……」
　　「回去吧，娜娜莉。鲁路修在等着呢。」
　　轮椅的车轮被放了下来。
　　朱雀就那样缓缓推着轮椅。
　　车轮在地板上缓慢地移动着。
　　但是，在走出房门、来到走廊的时候。
　　「……呜！哇……！」
　　「朱雀君？朱雀君，怎么了？你不要紧吧？」
　　「啊……啊啊。有点……嗯。果然——看来还是不行。娜娜莉，之后你就拜托佣人……」
　　「朱雀君？」
　　「真的——对不起。」
　　说着，朱雀的气息突然离开了轮椅。他跑了起来。
　　「朱、朱雀君，到底怎么了？发生甚么事了，朱雀君！」
　　娜娜莉努地从轮椅上探出身子。不，不止这样。她甚至自己转动着轮椅的车轮，拼命追赶着朱雀渐渐远去的气息。
　　当然了，她是不可能赶上的。
　　是不可能够得到的。
　　那对无法看见的娜娜莉来说，已经是束手无策了。
　　束手无策……
　　从某处‧
　　传来「砰」的一声重重关门声。
　　
　　
　　在藤堂踏进那房间时，一切都已经结束了。
　　已经是一切结束之后了。
　　厚重的绒毯上沾满了乌黑的血迹。
　　就算这样也无法被绒毯吸尽的液体，在绒毛的尖端上令人不快的反射着日光灯的光亮。
　　在血泊的中心，那个男人翻着白眼彻底命丧黄泉了。
　　枢木玄武——直到刚才还是日本首相的男人，现在变成了单纯的肉块。
　　然后，在不远处。房间的一角。
　　作为纯粹的日本人来说，发色有些浅的少年坐在地上。
　　少年抱着膝盖，像是在害怕甚么似的、像是在拒绝甚么似的低着头。
　　白色的衬袄和藏青色的裤裙，都被飞溅的鲜红所染红。
　　是的——
　　被称为父亲的男人的血。
　　在更远的地方，藤堂的刀就那样被拨出丢在地上。本应放在道场的刀就被丢在那里。
　　大概是听到了声音吧。
　　少年慢慢地抬起头来。
　　「老师……」
　　无神的眼睛朝站在房间门口的藤堂望去。
　　「老师……」
　　但是，藤堂没有回答。
　　少年就要崩溃了——一眼就看得出来。但是就算这样，自己还是无法开口。就连既是纯粹的军人、也亲眼目睹过死亡的藤堂，也因为眼前凄惨的光景受到了冲击。尽管他知道那对少年来说是残酷的背叛，却仍然一时无话可说。
　　所以，说话的并不是藤堂。
　　「拔刀了吗？」
　　在藤堂身后，某个人物走进了房间。
　　身穿茶绿色和服的矮小老人。
　　虽然很矮小，存在感却很强，动作也很灵敏。就连拐杖敲击地面的声音，也有力而不容忽视。
　　身上漂浮着能紧紧抓住对方意识的空气。
　　「……桐原公。」
　　「接到你的联络之后，我就派手下人过来了——没想到会发生这种事啊。藤堂，虽然我还不了解详细的事情经过，但是你大概也要负一定的责任吧。」
　　「……是的。」
　　「那么，你首先履行自己的职责吧。无论如何，是不能就这样了结的。」
　　老人的声音里包含着连藤堂都无法违逆的威严。
　　「枢木的死先隐瞒一段时间。平时也就算了，现在很不是时候。国难当头。很难敷衍过去，就由你来代替指挥。我授予你这种权限。」
　　「可能……吗。」
　　「有我在就可以。不过，我也无法改变枢木生前所造成的结果。」
　　老人干脆的这么说完，便不再理会藤堂。把他丢在一旁，自己无所畏惧地走进房间。
　　在那异常的空间里，只有老人一人保持着平静。
　　他的脚步停在了坐在房间一角的少年——朱雀面前。
　　老人静静地呼唤道。
　　「你叫做枢木朱雀吧，少年。」
　　朱雀望着远处的地方。
　　「少年，你拔刀了。那已经是无法改变的事实了。」
　　朱雀没有反应。
　　「刀一旦拔出，不见鲜血是无法回鞘的。我先说清楚，你的刀仍未回鞘。」
　　朱雀没有回答。
　　「是的——就算亲手手刃了父亲，你的刀也未回鞘。你的眼睛是这样说的。你自己的血和身体是这样说的。那么……剩下的，就由你自己在何处回鞘。你自己决定选择甚么。面对现在你所流的血、还有之后将继续流的血，将如何去赎罪——但是，如果你做不到的话。」
　　藤堂立即明白了老人打算说些甚么。
　　因为他常年侍奉老人。
　　但是，正因为如此，藤堂无法制止老人的话语。
　　「就在此处自我了断。」
　　朱雀的身体第一次有了反应。
　　老人继续冷酷地说。
　　「再告诉你一点。要是连这也做不到的话，这个世界上就没有你的容身之处。你连活着的价值都没有。好好记住这点吧。」
　　真不知那句话究竟有多大的力量。
　　朱雀突然摇摇晃晃地站了起来。
　　尽管那单薄的身影像在梦游一样，但朱雀还是站了起来，迈出了脚步。
　　踉跄地走出了房间。
　　站在房间门口的藤堂悄悄看了老人一眼。
　　老人微微点了点头。
　　藤堂鞠了一躬，去追赶少年了。
　　
　　
　　——外面不知何时下起雨来。
　　滴滴答答的雨点淋湿了朱雀的头发、肩膀、手臂。
　　衣服不是刚才被血染红的衬袄，而且非常普通的衬衫。藤堂帮他洗澡换了衣服。可是，这些事情对现在的朱雀来说完全没有意义。他根本没有记忆。
　　朱雀站在雨中，只是仰视着眼前的建筑。
　　在黑暗中，只有那里孤单地浮现出救赎似的光亮。
　　狭小的小屋。
　　朱雀注视着它。
　　终于，他转过身去。
　　打算离开建筑。
　　但是——
　　「朱雀！」
　　他身体停止了活动。不，是被叫住了。
　　他慢慢转过身来。
　　黑发少年正从小屋中冲出来。
　　气喘嘘嘘地跑了过来。
　　然后，他——鲁路修在朱雀面前站住。
　　「朱雀，你总算来了。到底发生了甚么……」
　　「……鲁路修，娜娜莉呢？」
　　压下他的话头，朱雀面无表情地问道。
　　「啊，啊啊。刚才回来了。在里面。」
　　「是吗……你也醒了呢……」
　　「我也是刚刚才醒。比起那个，到底发生了甚么？根据情况，朱雀，就算是你也……」
　　「不要紧的。已经结束了。结束了、啦……」
　　「朱雀？」
　　鲁路修的声音多了一份狼狈。
　　那也是没有办法的。
　　朱雀紧紧揪住了鲁路修的胸口。
　　就像几小时前，意识朦胧的鲁路修对朱雀做的那样。
　　不，就连那样都无法持续下去。
　　他抓着鲁路修胸口的衬衫，但是，这样也无法支撑住自己的身体。朱雀跪倒在湿漉漉的地上，像忏悔一样低下了头。
　　「朱、朱雀？喂，放手。不对，跟我说明一下。刚才……」
　　「……鲁路修。我……不……」
　　这时，朱雀的声音第一次混进了泪水。
　　无法忍耐的话语，不，是连忍耐都忘记的话语从朱雀的喉咙深处涌了出来。
　　「我——」
　　「！？」
　　「我……我再也不会为了自身而使用自己的力量了……」
　　「朱、朱雀？」
　　「绝对……不会了。不可以……使用……鲁路修。」
　　这才是。
　　拔出的，不，是拔出后无法回鞘之刃的归宿。
　　雨依旧阴沉地下着。