　　首先。
　　我在这里对动画监督谷口悟朗、脚本大河内一楼、制作人河口、文艺设定下村以及其它Sunrise的工作人员还有所有帮助了我的人表示感谢。
　　
　　初次见面。还有，某些读者，我们真是好久不见了。
　　我是《Code Geass 反叛的鲁路修》小说版作者岩佐守。
　　各位原作fans，以及并非原作fans却还是购买了本小说的读者，小说版您意下如何呢？希望您能喜欢。
　　这次的小说版通过副标题就已经告诉了大家，基于动画本篇设定，故事内容为追溯两位主人公的过去。预定还会继续推出stage1，stage2(可能题目会有些许差异)，基于动画本篇这一点是毋庸置疑的，所以请各位原作fans放心吧。
　　
　　好了，接下来我就私下说点甚么吧。
　　
　　将原作小说化，其实很容易发生作者风格和原作不一致的情况。
　　也就是说，发生这种情况的根本原因，在于作者「虽然接受了这份工作，但从个人角度来说并不那么欣赏原作」。
　　当然，既然原作已在媒体上广为人知，那么它必定有一点的看点和卖点。但是很多时候，作者本身却并不一定会与这些东西合拍。
　　
　　但是。
　　
　　这部《Code Geass》就我个人而言，却与我刚才说的情况正相反。
　　或者说，在我第一次阅读到手的资料时，就有种三生有幸的感觉。
　　
　　——精彩。
　　我从心底感到精彩。那时还没有拍成动画，却已经觉得很精彩。为什么连脚本都这么精彩！
　　其实我几乎没有过在作品脚本和设定阶段就被吸引的经历，所以我当即就佩服起谷口监督和大河内来。（当时我与Sneaker文库的编辑商谈时，就差点说「根本不用改成甚么小说，不如直接把脚本出版了吧……」）
　　于是就像我之前说的那样，我没有作为一名作者，而是作为一名fans，对于让我阅读到如此精彩作品的各位，表示诚挚的感谢。
　　
　　不过。
　　
　　不管说些甚么，这都只是我个人任性的发言，实际来说还是很愚蠢的。
　　其实改编如此精彩的原著，是有很大的压力的。
　　自从动画开始播放，看着原作的人气这么高涨，我真的是感到了不少的压力。我总是对自己说，不能毁了原著、一定要写出让fans认同的作品、小说也一定要精彩——等等。
　　而就当我绞尽脑汁进行写作的期间，与制作方会面对对方这样说道。
　　
　　「不用这样缩手缩脚的，在一定程度上自由发挥吧。」
　　
　　多么宽阔的胸怀啊。
　　所有压力瞬间消失。
　　我感觉，那时才是我第一次以真实的感情面对这部《Code Geass》。
　　剩下的，就是不住祈祷小说版也能得到多数fans的认同。
　　
　　换个话题。本书中还预定附带动画中鲁路修的声优福山润的解说，真是非常感谢。（不过我也很担心，会不会有fans为了看解说直接跳过本文。）
　　我也非常期待。
　　
　　好了，下一卷就会进入动画本篇的故事。
　　他们和她们在那时想着些甚么，被甚么所束缚，为了甚么而行动。
　　希望我能为各位送上一个交错着复杂理念的，另一个Code Geass的世界。
　　最后，再次感谢购买这本小说的各位。
　　
　　平成十九年三月
　　岩佐守
　　
　　
　　解说
　　
　　鲁路修‧V‧不列颠 CV 福山润
　　
　　冲击，我感觉只有用冲击来形容这部作品最为恰当。抱歉，突然这么说。我是动画《Code Geass 反叛的鲁路修》中鲁路修的声优福山润，这次执笔为本作配上解说。我想本书的读者应该有大半已经看过动画了，不过应该有些读者还没看过，而之后的解说内容会有有些剧透，请见谅。
　　好了，回到我最初的发言，那是我读本作时最为简洁的表述。舞台是成为了11区的日本。说出来可能大家不相信，实际上我所了解的有关鲁路修他们幼年时候的情报，也差不多仅限于动画中播出的那些。
　　为了角色的配音工作，我确实零星接触到了作品中的一些情报。但从整体上来看，我依然无法确认究竟是发生了些甚么事情。
　　鲁路修、娜娜莉和朱雀间的羁绊；鲁路修和娜娜莉在日本度过的那段时间；日本战败的背后究竟发生了甚么；朱雀弒父的内幕。
　　而在以后的故事中，则会将谜团和过去的事实真相一件件串联起来。
　　
　　动画将我脑中构筑的情景再现。好在我的思路和作品很合拍，这应该是七年前鲁路修他们的状况和环境给了我灵感吧。
　　但我所说的冲击并不是指这个。
　　或许对各位来说，这也能算是个冲击吧。枢木玄武这个角色，给我带来了强烈的冲击。
　　虽然还包含着很多谜团，但朱雀的父亲，这个在动画中被赞誉为「最后的武士」的男人，无论他抱有怎样的目的，事实上他成了导致日本陷入战乱的真凶。发动战争的是不列颠皇帝，但使其发动的诱因却是朱雀的父亲。他通过了自身的意志和欲望夺走了鲁路修和娜娜莉的安宁，而之后指引鲁路修走向修罗之路的，依旧是好友朱雀的父亲玄武。太讽刺了。
　　就在我看到这段的时候，对已经收录完成的动画中发生的一切，我忽然感到一种说不出的悲哀。
　　是历史被扭曲了，还是说，这些扭曲也只是历史车轮中的一部分。
　　我再次感觉到，这应该不仅仅是因为欲望而引发的故事，其中应该还隐藏着甚么。
　　总而言之，朱雀是导致玄武死亡的直接原因。如果鲁路修能及时发现朱雀的痛苦，或许他们二人之后的关系就会发生变化。只是，或许鲁路修正因为发现了，才会决定让朱雀来守护娜娜莉
　　这两个完全不同的人因为相同的孤独而互相吸引，然后因为彼此父亲犯下的错误而被分开，又因为各自的信念而敌对。
　　是因果，还是某种既非命运又非宿命的东西在冥冥之中指引着二人，走向前方的荆棘之路。
　　越读到后面，身为其中的声优，我越是有种情何以堪的感觉。桐原的一句话，给了为保护娜娜莉而对玄武下手的朱雀那份顽强的矜持。
　　那句话，在那一瞬间对于朱雀来说，给了他如同七年后鲁路修得到Geass能力时的冲击吧。朱雀因为自己深重的罪孽而忍受了七年煎熬，看到他或者只是为了寻找一个让自己死去的机会，我不禁感到悲哀。
　　而鲁路修那时虽然年幼，却比任何人都懂事。因为看得太透，所以他从不对人示弱，万事小心，靠自己的力量活着。独自一人艰难地守护着活下去的希望，让人感到无比坚强。
　　但在那样的背景下，这种因为珍贵而想要守护甚么的行为对于十岁的少年来说，则是太过严酷而悲凉的事实。娜娜莉的世界里只有这个哥哥，正因为她必须依赖和仰慕哥哥，也成了鲁路修无法挣扎的枷锁。
　　玄武死后，就连日本政界后台的要人都出了面。在这一团糟的情况下，能照射在少年和少女身上的光芒实在是太微弱了。即使微弱，但对两三个人来说，却也能成为照亮他们未来的光。
　　在逐渐迫近的时间中，两人以相对的立场再会，但彼此间的羁绊却愈发深刻而强烈。
　　只是，两人很快就必须分开了。他们就如同自己最初的决定一样，过早地觉悟和成长着。
　　那时究竟发生了甚么，随着二人故事的展开，我的每个疑问也已都变得明朗。一切都被串连了起来，之后，这条线还会继续向那里延伸。
　　
　　以上的内容或许不能被称为解说吧，各位觉得本作如何、是否和我有一样的想法呢？虽然写了很多，但读这本小说的时候，我并没把自己当作参与其中的演绎人员，而只是一名读者、一名Code Geass的fans来阅读。
　　我会和各位读者一样带着自己的感想，走入故事之中去吧。
　　
　　当然，这之前我会先想象，很多Code Geass的目击者已经阅读过本作了。
　　