　　——2010‧6‧XX 日本
　　
　　仔细想来。
　　他们二人对于各自的父亲，都不抱有应有的敬爱。
　　他们所拥有的只是一种假象。假象毕竟是假象，不会成为真实。
　　是的。
　　一个从心底憎恨父亲，最终选择了弒父和颠覆祖国的道路。
　　而另一个被父亲的死亡所束缚，不停挣扎着想从这阴影中逃脱出来。
　　究竟有怎样的命运在等待着他们。
　　他们看见了些甚么。
　　这还无从得知。
　　
　　
　　今天的浪不小。
　　走近水陆的交界处，只见波涛汹涌，浪花翻腾。
　　今天并没有听说台风要来的消息，所以应该只是风大了点吧。天空中虽然也有云，但太阳依旧耀眼。
　　朱雀用手撑着松软的沙地坐下，眺望着海面。
　　他穿着和平时一常的白色和服上衣和藏青色裤裙。
　　但他腰间没有木刀，身边也没有。
　　忽然间——
　　云将太阳遮住了。
　　同时，朱雀也不再平静，眼神猛地一变。
　　他站起身，将锐利的目光投向身后。
　　而那里。
　　「——真不简单，我只是试着发出了轻微的杀气而已。」
　　语气中充满着年轻的张扬。
　　一个高挑的身影从岩石的阴影处了出来。
　　墨绿色的军装，以及很容易让人联想到利刃的精悍容貌。
　　「现在或许不是赞扬你的时候，毕竟我已经不是你的老师了——现在应该说好久不见吧，朱雀。」
　　「藤堂……先生。」
　　朱雀松了口气。
　　微笑着。
　　
　　
　　鲁路修面前坐着一个男人。
　　他端正地坐在蓝色的榻榻米上。
　　他姿势标准神情恭敬，但自身却不是日本人。他身穿黑色外衣，带着深色墨镜——颈间还有烧伤的痕迹。
　　鲁路修默默将视线转向他，只见男人不知又是从哪儿学的，郑重地将双手放在榻榻米上，低下头说道。
　　「自从成田之后好久不见，鲁路修大人。」
　　是啊。
　　鲁路修和娜娜莉初到日本时，这男人便是他们唯一的同行者。
　　但是。
　　鲁路修在男人说完之后，忽然笑了起来。
　　「应该不是在成田吧。」
　　男人抬起头挑了挑眉。
　　鲁路修接着说道。
　　「你说好久不见也不太正确，大约二十天之前我们才见过面。看来，你顺利地从这儿逃出来了啊。」
　　一瞬间，室内的空气彷佛冻住了一样。
　　但是，只是一瞬间而已。
　　男人摘掉墨镜。
　　那眼神彷佛要刺穿眼前的人——
　　「原来您已经发现了。」
　　「不，只是猜测而已。」
　　鲁路修耸了耸肩。
　　「但事后回想起来，我就觉得那时有些奇怪。我没见过这么没水准的刺客，而且，我从没听说有哪个暗杀者会不带武器的。」
　　「我输了。」
　　男人苦笑了起来。
　　鲁路修想起，这是自己第一次看到他这样的表情。
　　「其实，我在那件事情之后也被老爷训斥了一顿。」
　　「我想也是。」
　　男人并没有受过专门训练，虽然他是那位「老爷」的亲信，却并不擅长舞刀弄枪。
　　话虽如此。
　　对方不过是两个十岁的孩子，却将自己弄得如此狼狈。一个击败了自己数名同伴，而另一个则只是动了动嘴就不战而胜了。
　　「那么今天呢？」
　　鲁路修轻松地开口问道。
　　「放弃诱拐计划了吗？」
　　「是的，放弃了。」
　　对方坦诚地回答道。看来这男人的性格意外地直率啊。
　　「或者说，已经没有这样做的必要了比较妥当。我已说服了我的上司，这样我好歹还能为自己留些面子。」
　　「嗯。」
　　鲁路修微微瞇起了眼睛。
　　「虽然大致上明白了，但我还有地方有些不太清楚。说到底，你们为什么要诱拐我呢？」
　　「那当然是为了保护您，当然，还有您的妹妹。」
　　「你认为，阿什福特家已经完全放弃我和妹妹了吗？」
　　「您这话是认真的吗？」
　　「当然不是。」
　　鲁路修干脆地答道。
　　「如果真是如此，我和妹妹早就死在日本了。」
　　这是事实。
　　这事恐怕就连朱雀——不，就连枢木家的人都不知道。
　　「但是即使如此我还是不明白。我和妹妹都已经被剥夺了皇位继承权。帮助我这种没有将来的皇子，阿什福特能得到甚么好处？」
　　「或许可以说，我们的家训就是想办法从得不到利益的地方求得利益。」
　　男人的回依旧那样张扬。
　　鲁路修觉得，这件事即使深究也得不到结果了。
　　虽然并不甘心，但现在对方的立场更为强硬。这种场合中，身份高低没有任何意义。
　　鲁路修这样想着，轻声叹了口气。
　　「我明白了，我不会再问相同的问题。」
　　「感谢您的理解。」
　　「说正题吧。」
　　「那么，我开始了——鲁路修大人，以及娜娜莉大人，现在您两位已经死了。」
　　这下，就连鲁路修也瞪大了眼睛。
　　但立刻，他的诧异就消失了。
　　鲁路修将食指放在唇上，似乎在深思着甚么。
　　「原来如此……还有这一招。所以诱拐就——」
　　「这是最实用的一招。我发挥了专长——虽然多费了点时间，但已经将所有的数据都准备好了。接下来只要找个适当时机，用适当的方法提交就行了。」
　　「……这样说来，我和妹妹现在的处境已经越来越危险了？」
　　「正是。」
　　「你是要让我们舍弃原来的身份和姓名？」
　　「除此之外，没有其它方法能够保证您二位的生命安全。只要您不再是皇子，那么那些想要取您性命的人也就没理由行动了。」
　　鲁路修再次陷入沉思。
　　这本不需要花太多时间。
　　鲁路修直视男人的双眼，点了点头。
　　「我明白了。」
　　「您同意了？」
　　「确实，只有这办法了。但——我有个条件。」
　　「条件？」
　　「我想知道，追杀我和妹妹的……不。」
　　此刻，鲁路修的表情第一次变了。
　　他的脸依然天真稚嫩。
　　但脸上浮现的，却是鬼一般的可怕气势。
　　随后，他用与表情相反的清澈嗓音问道。
　　「杀了母后的——是谁？」
　　男人的表情第一次僵硬了。
　　
　　大海依旧狂躁。
　　白色的波涛不停涌动。
　　岸边的朱雀和藤堂，只是静静地眺望着眼前宽广的大海。
　　两人只对了一次话。
　　「战争不能停止吗？」
　　「啊。虽然谁都不希望打仗。」
　　仅此而已。
　　之后，剩下的只有波涛声在回响。
　　终于，太阳西倾。
　　不知是不是这个原因，藤堂从沙滩上站了起来。
　　他没有再对坐在沙滩上的朱雀说甚么，而是静静离开了。
　　耳边传来皮靴陷入沙子的粗糙声响。
　　但还没等对方走远，朱雀突然开了口。
　　「藤堂先生，我要放弃剑道。」
　　藤堂转过身。
　　少年依旧眺望着大海。
　　他没有回头看自己。
　　然后，他接着说道。
　　「但是，或许……我想我不会舍弃剑。」
　　藤堂注视着他的背影。
　　他轻轻摇了摇头。
　　「是吗。」
　　「谢谢你，藤堂先生。总有一天，我会回报你的。」
　　藤堂闻言笑了起来。
　　「没这个必要。你已经还给我很多了。」
　　言毕，藤堂走远了。
　　
　　
　　这——
　　真的只是个微不足道的约定。
　　渺小而虚无，就连能不能实现都是那么含糊不清。
　　对于鲁路修是这样，对于朱雀也是这样。
　　但是，这却的确是一个开始。
　　他们二人的道路——
　　
　　「朱雀。」
　　背后传来呼唤声，朱雀回头望去。
　　出现在白色沙滩上的，是鲁路修。
　　「怎么了，一个人呆在这里。」
　　「鲁路修。」
　　朱雀没有回答，而是再次将目光转向大海。
　　他呢喃般低语道。
　　「甚么时候还能在这里一起钓鱼呢。」
　　鲁路修有些无奈地说道。
　　「不用特地找时间，今天不行吗？」
　　朱雀笑了。
　　「变得连路都走不动的老头之后，我希望我们还能和娜娜莉一起，三个人钓鲷鱼。」
　　鲁路修沉默了。
　　但很快，他也笑了起来。
　　「这——也不错啊。」
　　「是吧。」
　　「那时候我绝不会输给你的，朱雀。」
　　「嗯。我一定会赢的，鲁路修。」
　　「说定了啊。」
　　「说定了。」
　　遥远的水平线上。
　　一片小小的云朵消失了。
　　
　　
　　数月后。
　　神圣不列颠帝国正式对日本宣战。
　　接有新型兵器Knightmare的不列颠军，以压倒性的军事实力蹂躏了整个日本。仅一个月，日本就被迫投降，成为了不列颠新领土，改名为11区。
　　两名少年因战乱而失散。当他们再次相遇时，已经是七年以后了。