　　[[IMG,0f2a2edf398ee4c3b0f9f4fc08d8a5f9,379,562,97845]]
　　-----------------------轻之国度自录组录入
　　图源：pfkcmk2001
　　录入：拜金马甲
　　校对：Exia
　　轻之国度自录组欢迎你的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　招录地址：
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/viewthread.php?tid=53158&amp;extra=page=1
　　-————2017年‧8‧XX 11区
　　私立学校阿什福特学园的社团活动教室中，有很多房间是神秘莫测的。
　　「本来这座11区的专门学校也没多久嘛。」
　　——学生会副会长鲁路修‧兰佩杰鲁说道。
　　笔直的黑发，配上略带郁闷的俊秀面庞。
　　身体曲线修长，略瘦，却又恰到好处的匀称。
　　这是让学校女生的人气分成两派的主角之一。
　　「学校刚成立的时候，打着搞活学校气氛的旗号，一时间出现了这么多莫名其妙的社团。」
　　「嗯，是啊。」
　　对鲁路修的话点头表示感概的，是旁边发色稍浅的另一个少年。
　　个头和鲁路修相仿。
　　依然略带几分稚气的面庞上，孩子一样的眼神神采奕奕。
　　这是同为学生会成员的枢木朱雀。
　　「不过，鲁路修，进入主楼的倒都是些还算正经八百的团。」
　　「所以这个配楼就成了怪异社团的老巢了。」
　　「……嗯，没错。」
　　「这里可够混乱的。」
　　鲁路修一边说，那双颜色莫测深浅不定的眼眸里略带一丝阴郁的神情，望着前前方方的楼道。
　　楼道里没有窗户，两边冷冰冰地排列着一道道的铁门，笼罩在阴暗的气氛中。
　　不，何止是阴暗，楼道中远远的前方完全是一片黑暗，没有一丝光亮。
　　这感觉好像是廉价的鬼屋。
　　不，说成是「地狱的入口处」大概也不过份吧。
　　鲁路修一边这样想着，一边咂着舌头。
　　手中极不情愿地拿着—
　　硕大的水桶。
　　以及，全新的拖把。
　　旁边的朱雀差不多也是一样。
　　不一样的是，朱雀笔挺的学生服外面规规矩矩地套上了围裙，而断然拒绝这种装束的鲁路修，只象征性地戴了双薄薄的橡胶手套。
　　再一次咂了咂舌头，鲁路修回头看了眼朱雀。
　　「究竟凭甚么要我们来打扫这些间废社团的活动室？」
　　朱雀露出一丝无奈的笑容。
　　「可是创立纪念日也近了，而且这又是会长大人的命令……」
　　「那会长本人到哪儿了？」
　　「嗯……好像说是有相亲……」
　　「又去了啊，每次都踢对方胯裆提出分手，她也真是辛苦。尼娜呢？」
　　「说是还有实验得做。」
　　「她难道又想爆破理科实验室吗？真的会被退学的哦。那夏丽呢？」
　　「在游泳部。」
　　「哦，她好像是说过比赛临近了。那卡莲呢？」
　　「病假。」
　　「是去参加甚么假面舞会之类的吧？接下来，还有……」
　　「利瓦尔。」
　　「痔疮吧？」
　　「嗯，痔疮。那个跨斗式摩托，我也想开开呢。」
　　「不怕折寿的话，随便你——这么一来，就剩下……」
　　「娜娜莉是干不了的哦，鲁路修。」
　　「这个我知道。这么说，小兵就只有你我两个了……」
　　鲁路修深深叹了口气。
　　而朱雀却是一副很是期待的表情。
　　「没甚么不好啊。这工作好像很有趣呢，我很兴奋哦！」
　　「是吗？我可是胆战心惊的啊。」
　　不知道接下来会遇到甚么鬼东西？妖怪？蛇？
　　如果光是妖怪和蛇那还好了，还算是可爱。
　　鲁路修这样想着。
　　
　　「朱雀，第一间房间是甚么来头？」
　　「等等……啊，是这个，七转八倒同好会。」
　　「……甚么乱七八糟的，已经解散作废了吗？」
　　「嗯，前年七月份解散的。不过当时的介绍文章还有保存——甚么我们是摔倒过无数次的消极团体，我们的活动里没有胜利的章程，我们的精神里没有克己的文字，所谓的败北本性和丧家之犬本性是我们的方针，永远垂着头走路的身影是我们永恒的价值！……」
　　「够啦，听得我头都疼了。总之，就是把房间里的东西腾空处理掉就行了吧？……照我说每间房放把火就行了！」
　　「会长好像想进学园史的编纂部，所以想在这里存放相关数据……」
　　「想要公开黑暗史吗？真是……」
　　鲁路修一边说一边打开第一扇门。是用手开，不是触摸按键式的自动门。这时代居然还用手动门。铁门发出沉闷的声音，向外打开。
　　铁门里面——
　　甚么都没有。
　　白色的墙壁。拉下的百叶窗。
　　仅此而已。
　　房间绝对算不上狭窄。可是十平米见方的房间内甚么家具都没有——当然家具之外的东西也没有。
　　整个空荡荡的一片。
　　「啊，怎么？」
　　鲁路修松了口气。
　　用手上拿着的拖把柄拍拍肩膀，从打开的门进入房间。
　　「不过，这也不奇怪，两年前就解散了嘛——」
　　「鲁路修！危险！」
　　突然朱雀从背后扑过来，抱住鲁路修把他扑倒在地板上，按住他的身体。
　　干吗啊——
　　正要朝朱雀这样吼，突然有甚么从鲁路修的黑发上方掠过。紧接着对面的墙壁上响起炸裂声。水滴四射。墙上多出一道弹痕。
　　静寂——
　　「…………」
　　「……不是实弹。是水击枪。不过杀伤力也够大了。」
　　与惊愕得说不出话来的鲁路修相反，朱雀冷静得惊人。
　　接着，朱雀一边保持伏在地上的姿势，一边从制服的口袋里掏出一枚硬币，抛向空中——
　　当！
　　「啊！」
　　「果然是这样！」
　　硬币在半空中被准确击中。
　　「如果有一定高度的异物侵入，传感器便能感知并自动射击。原来如此，这样确实是必须『永远垂着头走路』了！」
　　「……你，你居然还有心情这么轻松地做分析？」
　　鲁路修好不容易才说得出话来。
　　「这是甚么房间啊！甚么同好会啊！」
　　「哈哈哈，不要紧的，鲁路修。我可是受过训练的人哦。这种小花样可难不了我！」
　　「别傻呵呵的天真了！学园的社团活动室里设置军事用的埋伏难道不奇怪吗？」
　　「可是这不是这个社团的规则吧？」
　　「……我真想割下设置这套系统的家伙的脑袋，好好看看里面装的是甚么东西！总之，我们赶紧出去才是。」
　　「诶？扫除呢？」
　　「你是说真的吗！」
　　「唔，从外面先关掉系统再扫除的话确实是更好办一点……」
　　「不是这个问题吧……」
　　鲁路修和朱雀按照匍匐前进的要领弯身向房间的大门爬去。
　　朱雀在前，鲁路修在后，终于完全出门之后，鲁路修飞快地关上大门，嗯，或者说是朝着房门狠狠甩上门。
　　砰的一声在昏暗的楼道里久久回响。
　　「……这间房间放在最后解决。朱雀，下一间是？」
　　「等等，嗯——啊，是这个——」
　　「甚么？」
　　「地雷爱好会！」
　　奇妙的沉默包围了二人。
　　终于，鲁路修咬牙切齿地开口道：
　　「喂，朱雀……」
　　「甚么，鲁路修……」
　　「是不是只要我有这样的想法——想把这整座楼都炸成灰烬永远封锁起来！」
　　「今天真是奇遇呢。嗯，我也同意你的意见哦。」
　　
　　苦难的道路继续持续。
　　要说究竟有多苦，只要看他俩的样子就能明白了。
　　「……真是的，我们究竟为什么要遭受这样的境遇呢！」
　　手上是折成了两半的拖把，肩上背着破了洞的水桶，鲁路修失魂落魄地嘟哝着。
　　「……因为大扫除嘛……」
　　穿着烧焦了的围裙，朱雀含糊地回答道。
　　「扫除？朱雀，你说，现在我们打扫完工的房间有几间？」
　　「零。」
　　「与之相反，大概已经乱得不成样的房间有多少？」
　　「十三。」
　　「真是个好数字。我们为什么还能活着！」
　　「大概因为我们不是正人君子吧？」
　　「真是个好答案。」
　　迈着沉重的步伐，两人在下一间房间门前停下。
　　门上挂着白色的牌子。
　　「日本文化研究会——诶？这是个正经社团呢！」
　　「等等，朱雀，你忘了爱护青蛙协会活动室里是蛤蟆油精炼工厂了吗？」
　　「嗯，我只是搞不明白瓦管协会活动室，为什么要摆那么多麦克风呢？」
　　一边这样聊着，一边打开门。
　　两人已经吸取了足够的教训，知道不能轻率地走进房间了。
　　他们从打开的门小心翼翼地看着房间里面的景象。
　　然后——
　　「咦？」
　　发出这满心欢喜的声音的是朱雀。
　　「啊，朱雀，等等！」
　　慌慌张张想拉住朱雀的手阻拦他的则是鲁路修。
　　可惜晚了一步。
　　朱雀已经跑进房间，满脸感概地环视着房间。鲁路修没有办法，只好跟在他后面也进了房间。
　　「嗯，这可真是间正经的社团活动室哦！」
　　「是吗，我可觉得也有点怪哦……」
　　两人的意见都分别有各自的根据。
　　略显昏暗的室内。
　　房间里乱七八糟的放着——自社团解散以来从没动过的——各种杂物。
　　究竟怎么搬进来的？还有，这些东西从哪儿找出来的？窗台上的红色邮筒，旁边并排摆着的两个孪生兄弟一般的硕大的布袋和尚像。墙上写满「祭！」「天地无用」之类的文字，虽然没有漏水，天花板上还挂着敲石竹筒。房间的一半铺着很旧的榻榻米，中间是火盆和小棉坐塾。般若面(传统艺能面具)堆得老高，风铃和竹竿毫无意义地悬挂着。
　　确实都是文化相关的东西没错。
　　杂物的小山。说成是梦之岛也不过份。
　　「哇，看啊，鲁路修，剑玉(木制玩具)！」
　　「……呃，我说，朱雀……」
　　「真让人怀念啊。一二——」
　　从杂物堆里刨出剑玉，朱雀迫不及待地翻手将木球抛出去。
　　木球划出一道美丽的弧线，然后又准确地落回了剑玉前端。
　　而这还不算完，伴随着轻快的声音，朱雀让没有生命的木球有了意志一般得心应手地操纵着。
　　「——还是那么灵活啊。」
　　「这一直都是你的弱项呢，还不如娜娜莉玩得好。」
　　「哼。」
　　鲁路修没趣地用鼻子哼了哼，脱下鞋子跑到榻榻米上。
　　看着布袋和尚像旁边，墙上画着红色富士山的图画。
　　忽然——
　　注意到一件东西。
　　「啊……」
　　和尚像和墙壁的缝隙间塞着的东西。
　　粗糙的手感，刺鼻的霉菌味。
　　泛黄的纸张。
　　「怎么了，鲁路修？」
　　朱雀停下手里的剑玉游戏，凑近鲁路修。
　　他的脸色突然变得凝重。
　　目光像换了一个人似的一下子锐利起来。
　　鲁路修手中拿着的纸页。
　　——是一份报纸。
　　日期为——二零一零年八月一日。
　　号外。
　　大标题为
　　
　　「不列颠军队，侵攻日本！」
　　
　　静寂笼罩了房间。
　　不知何时起，窗外下起了大雨。
　　阴沈的玻璃窗上黑色的雨滴倾斜地滚落着。
　　「…………」
　　「…………」
　　鲁路修沉默着，把报纸塞回原来的地方。
　　这时候，一张报纸从其中掉落到了榻榻米上。
　　「…………」
　　「父亲……」
　　纸片上登着的，是一名男子的照片。
　　昏暗阴沈的眼眸，衰退的前额，厚厚的两颊，以及身上穿着的——深绿色的军装。
　　版本各处可见「疗养中」这三个字。
　　鲁路修捡起榻榻米上的报纸，塞进那一迭报纸中，又放回了原处。
　　朱雀无言地在一旁看着他。
　　「也是下雨天啊……」
　　「嗯？」
　　「那一天，也是下雨天啊……」
　　「鲁路修……」
　　「所以，我讨厌下雨……」
　　「……是这样啊……」
　　——可是。
　　从那一天起开始的事情，却是千真万确的。
　　
　　——Eight Years Before(八年前)——