　　 这是我初次在GAGAGA文库跟大家见面。
　　大家好，我是新木伸。
　　不管是读完故事后才看后记的读者们，或是从后记开始阅读的读者们，都请多多指教。
　　
　　
　　好，虽然这么说有点突然——
　　不过正如大家所见，这部作品有点不太一样。所以接下来我会写点像是解说，又像是介绍大家该如何读这本小说，类似说明书之类的内容。
　　
　　
　　这部“GJ部”是一本‘四格漫画系小说’。
　　比起短篇小说，它的设定更短，是以每四页为一个单位的短篇故事集。
　　总共由三十六个故事构成。
　　内容是讲述游手好闲的男主角·四之宫京夜，加入了GJ部这个活动内容不详的社团之后，跟四个个性十足的女孩们一起度过悠闲时光的故事。
　　吃吃东西、喝喝茶，被捉弄、被咬，害羞得面红耳赤，这部作品里写的就是这些日常生活的点点滴滴。
　　这是一本“轻松的日常系温馨喜剧”。
　　
　　
　　三十六个故事里并没有特别深奥的主题或是难懂的剧情，相反地，写的尽是主角们令人会心一笑的轻松闲聊。每个故事都有附上插图，整部作品的插图数量高达四十张以上！
　　以时间点来看，大约是四月到五月之间的内容，从新生入学后直到换穿夏季服装之前吧。不过，每个故事之间的时间点编排得很随意，并没有照着时间顺序排列……
　　
　　
　　也就是说，从哪个故事读起都可以。
　　身为作者的我建议大家从头开始阅读，如果碰上有①②的连续情节，就一起阅读——应该会比较好。
　　不过如果读者们随手翻开一页就开始看，当然也可以。
　　
　　
　　请不用特别在意昨天到底看到了哪一页——
　　
　　
　　每天早上跟晚上在通勤或上下学搭电车的时候，十分钟的下课时间，刚好有点空档的几分钟，都可以拿起这本书随意翻开看几个单元，没时间了就把书再阖上——
　　要是大家都可以这样很轻松地阅读跟使用这本书，享受京夜跟女孩子们的悠闲对话——又甚或喜欢上这些角色们的话——身为作者，没有比这更开心的事情了。
　　每个故事肯定都会在四页里完结，所以绝对几分钟内就能看完，这点我敢保证。标榜着所谓的‘四格小说’，其实也是呼应了一话四页这部分。
　　
　　
　　作品旳解说大概就到这里——
　　接下来，我想聊聊有关创作动机（责任编辑要我‘大叫出声’喔）。
　　所以，我就来叫一下吧。
　　
　　
　　为什么我会想写这本小说呢——
　　因为，我希望能够有个可以让人呵呵笑，又能轻快阅读的故事。让人可以更轻松阅读的小说，比轻小说还要再更轻松——就像足在度过悠闲的午茶时光一样。
　　我一直在思考这样的内容。
　　我本来就很喜欢日常系的作品。比如说在看动画，要是故事结尾突然来个惊天动地的发展，我反而会失去对这部作品的兴趣。
　　在作品里好不容易喜欢上的角色，却因为作者想要制造高潮而在故事结尾被赐死或被杀掉，真的很讨厌呢（泣）。
　　把我的米歇尔还给我！就算你说他是误诊，要让他再活过来我也可以接受啊！（※）
　　
　　
　　（※注：米歇尔指的是‘超时空要塞’里的角色。误诊再活过来指的是‘宇宙战舰大和号’里的冲田舰长。两部当然是不同的作品，可见作者已经精神错乱了。）
　　
　　
　　就算故事没有进展也无所谓！就算故事不会结束也无妨！只要再多描写一些角色们的日常故事就好了啊！——这些念头，我曾在大脑里想过无数次。
　　
　　
　　故事只是装饰而已！上面的大人物是不会懂的！
　　——好像有个年轻的※吉翁整备兵说过这样的话吧。（编注：在机动战士第四十二集动画里，夏亚因为自己的座机没有脚而对完成度感到有所疑惑，因此技术人员回答他‘脚那种东西只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的！’。）
　　
　　
　　比起故事性来说，这作品的主轴更重视角色性——这部“GJ部”的作品概念，大约是在一去年底的时候逐渐成形。
　　我带着企证书在业界徘徊时，GAGAGA文库的具志坚先生收留了我。
　　有关作品的方向性，具志坚先生给了我很多宝贵的建议，真的很谢谢他。
　　有四十张以上插画的轻小说，超猛的吧。
　　
　　
　　对了对了，有件事非说不可——
　　书插画的ARUYA老师，现实生活里我是个很害羞的人，而且也没有机会当面对您说，因此我要在这里藉由文章的力量向老师告白——
　　感谢老师画出这么棒的插画。
　　在ARUYA老师插画世界里的真央、紫音、惠、绮罗罗都充满了魅力，我想在这里向老师说，我个人本身也十分喜欢您的插书呢。
　　感谢您赋予这些用文字打造出来的角色样貌与外型，感谢您让他们诞生在这个世界上。
　　能够跟您一起创造出像这样充满插画的角色小说，真是太棒了。不过，您一定很辛苦吧。
　　
　　
　　接下来要聊的是‘GJ部’第二集。
　　虽然还要看第一集的销量如何，不过我已经在着手准备。
　　希望能够在这第一集的三个月后——也就是六月左右的时候呈献给各位读者。
　　不过目前这都还只是预定而已，实际情形我还不清楚。
　　下一本是六月到八月之间的夏日物语，如果实际时间跟作品里的时间能够顺利连结在一起的话就太棒了。
　　
　　
　　作品介绍完之后，再来要跟大家介绍的是作者的网页。
　　
　　
　　Http://www.araki-shin.com/
　　
　　
　　这个网址是电脑用的。如果是用手机的读者，请使用QRCODE。
　　
　　
　　
　　
　　（如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。）
　　（http://www.araki-shin. com/araki/keitai.htm）
　　
　　
　　手机用的网页首页，是我这次的新尝试。主要内容都是以文字为主，所以传输费用应该会比较便宜。
　　虽然不太懂什么诀窍，但我还是很努力地完成了网页。
　　因为平常不太使用手机，所以我有点担心，不知道网页看起来的效果够不够酷，希望大家都能轻松来访，并且喜欢网页里的内容。
　　啊？“酷”这个字已经不流行了吗？是喔。小生怕怕呢~
　　
　　
　　最后的最后还是宣传一下，真的很不好意思……
　　这本书里有稍微提到京夜的同班同学横沟，他在我的其他作品里是配角。还有京夜在作品里常看的轻小说，作者的“二之宫修二”这个人物其实是——
　　我在其他出版社出版的“开朗的家族炮计划！”系列里的角色。
　　这一系列目前出到了第四集，还在继续出版中。
　　喜欢像GJ部这种轻松悠闲日常系的读者，说不定偶尔也想看看甜蜜蜜的恋爱小说。到时候，还请看看我的这一套系列喔。
　　
　　
　　
　　
　　二○一○年二月某日
　　新木伸