　　
　　
　　
　　
　　My Will
　　“唉……”
　　我大大地叹了一口气。秋季黄昏时分的天气非常清爽，相当舒服。但是我的心情比沉重的梅雨时节的天空还要沉闷。
　　起因在于邮件。
　　我不想对自己说谎。
　　我们真的只是听从留斯的指示就好了吗？当然不是，我的心里已经有答案了。
　　不过……身为腕轮的主人，凯特对这个状况又有什么意见呢？我想知道答案，所以写了封邮件去问他。
　　我想，我是很期待他的答案。我觉得如果是凯特，就一定会懂的。因此当我收到凯特的回信时，遭到不小的打击。
　　那封信惊人地短……简洁到连让人误解其意义的余地都没有。就算经过一场累人的练习，也还是忘不掉。
　　‘但现在就听他的吧！’
　　我虽然知道理由，但是心情上却拒绝接受。脑筋晓得这个道理，心却不肯跟着走。要是继续跟随留斯，我们就可以拿到来自系统那一方的情报，这些是一般使用者所无法接触到的东西。可是我讨厌留斯，我可不想跟他扯上关系。
　　“唉，烦死啦……”
　　带着烦躁不堪的心情，我从手上抱着的篮子里拿出网球，使劲仍了出去。球在空中划出一条弧线，最终缓缓坠落在离我数十公尺之外的地面上。
　　“喂！要好好爱护备用物品啊！”
　　背后突然传来叫喊声，把我给吓了一跳。慢慢地转过头，看见身后站着嗤嗤发笑的浅冈学姐。
　　“速水的肩膀很有力耶……有没有考虑转去棒球队？”
　　浅冈学姐一面开玩笑，一面“啊哈哈”地笑着。
　　“我不会控球耶！”
　　我大力挥动手臂。
　　以前曾经跟文和玩过抛接球的游戏，就那么一次而已。记得当时我让文和不停地左右奔跑，最后还得去追滚走的球，结果他每次捡球回来时都鼓着腮帮子……后来，他就再也不叫我陪他玩抛接球了。
　　“对了。虽然我这么问有点奇怪……”
　　浅冈学姐一边斟酌措辞、一边慎重地和我交谈。我们之间出现了一段短时间的沉默。
　　她要说什么呢？该不会是她发现了“THE WORLD”的事？
　　“速水，你跟大家相处得好吗？”
　　“咦？”
　　——是这件事啊……不过，为什么现在才问呢？
　　浅冈学姐带着有些担忧的表情看着我，而我对她露出了微笑。
　　“很~好啊。看起来不像吗？”
　　“这样就好……我问了奇怪的事呢！”
　　浅冈学姐轻轻地抓了抓脸颊。她的睫毛低垂着，视线好像很不安似地四处游走。这还是我第一次看到浅冈学姐露出这种表情。
　　这种讨厌的感觉，是怎么回事？
　　胸口深处有什么东西在蠢动。为了不想保持沉默，我最后还是开了口：
　　“不会不会，浅冈学姐……发生了什么事吗？”
　　“咦？”
　　浅冈学姐睁大了眼睛，看来我好像踩到了地雷。在浅冈学姐身上，究竟发生了什么事呢！？为么她现在才问起我在私底下被欺负的事？我只能望着浅冈学姐，不知道该说什么才好。
　　“晶良！球还掉在这里喔！”
　　浅冈学姐的视线转向声音的来处。理沙捡起了我刚刚扔出去的球，朝我们走过来。
　　“真是的……你在干什么啊？”
　　我们周围的天色已经暗下来了。理沙带着一副“早点回家吧”的表情大大叹了口气，对浅冈学姐低头鞠了个躬，并说了声“辛苦了”。
　　“辛苦了。滨冈也赶快把事情做完就回去吧！”
　　留下这句话，浅冈学姐就带着眼平常一模一样的笑容，转过了身。
　　——她不是有什么话想要跟我说吗？
　　浅冈学姐的背影渐渐缩小……最后消失在逐渐转浓的夜色当中。我一直望着浅冈学姐……直到完全看不见为止。
　　“等等……怎么了？”
　　理沙好像很担心般地拍了拍我的肩膀。
　　“没什么啦！”
　　我露出苦笑，重新拿起装着球的篮子，催着理沙说“走吧”。
　　“骗人。她跟你说了什么？”
　　理沙的眼睛笔直地盯着我。
　　“就说什么都没讲了嘛！”
　　我说完，理沙在我的面前无力地垂下头。
　　“……浅冈学姐不也一样吗？”
　　我听得出来，理沙的声音在颤抖。
　　——她说的一样，指的是什么……？
　　“什么？”
　　我拿着篮子走向仓库。我知道理沙想说什么。所以，我不想听。我不想再把往事挖出来了。但是……理沙依然站在原地。
　　“浅冈学姐……也是二年级的呀！”
　　“所以呢？”
　　我只能发出这种冷淡的答案而已。
　　——理沙，你究竟想说什么？
　　我慢慢转过头，看着理沙的脸。说是看着，但眼神并不温和。我一定是在瞪理沙吧！我看得出理沙的嘴唇正在因恐惧而微微颤抖着。
　　我知道你是在怀疑……但是，怀疑没有跟着别人欺负我的浅冈学姐，是不是搞错了？我要对曾经参与其中的理沙说“你懂什么”吗！？
　　我失去了转换话题的耐心。血气渐渐往脑子冒。
　　“所以说……”
　　我打断了理沙的话。已经无法制止了……
　　“浅冈学姐是在担心我。要是没有浅冈学姐的话……我就一直都是孤独一人了！”
　　“晶良……”
　　“我并不认为……二年级生全都参加了！因为我知道，谁是带头的。”
　　当话脱口而出，脑子就迅速冷静下来。
　　——糟了……
　　理沙一个字都没说。她小小声地……非常小声地说了“对不起”之后，就默不作声。
　　我们两人被令人不快的空气与夜幕所包围。我知道理沙是在担心我，但是敏感到这种地步实在让人困扰。我已经很努力不去在意这些事了……
　　理沙开始哽咽。
　　——她在哭吗？
　　“……对不起。”
　　“为什么晶良要道歉呀？”
　　理沙揉揉眼睛，看着我。
　　“因为……”
　　——因为我觉得我话讲得太过分了。
　　字句卡在喉咙里。理沙望着这样的我，摇了摇头。
　　“应该道歉的人是我。虽然只有一阵子而已，但是，跟她们一起……”
　　“到此为止！算了。”
　　“但是……”
　　“都已经过去了吧？我不打算再想起来了。”
　　——实际上还没有结束，现在还在继续进行。但我现在不想去在意别人背地里指指点点，或者是在练习中感觉到冷漠视线的事。
　　“请你了解……”
　　我的眼睛已经开始溢出泪水。我被理沙的情绪感染，现在也觉得快要哭出来了。
　　“嗯……对不起。真的很对不起。”
　　理沙说完这句话就放声哭出来了，还不断地说着“对不起”。
　　——想哭的人是我吧……
　　“好了啦……我们赶快收拾一下，回去了吧？”
　　我拉起哭泣的理沙的手，走向仓库。
　　——我没问题的。
　　我在心中对自己重复说了两次这句话。
　　※    ※    ※    ※    ※    ※
　　隔天，以及再隔日，浅冈学姐都没有来社团。而且社团内的气氛也出现了转变。不，不是改变，而是恢复成原来的样子。之前连看都不看我一眼的学姐们，现在都若无其事的跟我说话了。
　　我觉得很不可思议。不过，我更觉得高兴。因为……这下子之前的欺侮就完全结束了。不过，那种奇特的、不对劲的感觉……又是怎么回事呢？就是觉得不大对劲……
　　“速水，有人找你。”
　　午休时间，听到同学的叫声之后，我匆匆忙忙地跑出了教室。小浦学姐站在教室外面的走廊上。
　　“速水……不好意思，可以耽误你一点时间吗？”
　　“好？”
　　小浦学姐没有说话，径自迈步走开。我跟在她后面。
　　“要去哪里呢？”
　　“嗯？去社办。”
　　抵达社办前面之后，小浦学姐先四下张望了一会，确定周围没有别人，才把门打开。感觉好像间谍。
　　“进来吧！”
　　“啊……好的。”
　　我有点畏缩地走了进去。在不通风的社办里，充满着闷热的空气。
　　小浦学姐在置物柜中间的长凳子上坐了下来。凳子在她坐下时发出的“叽”一声，在屋里回荡着。
　　“是裕子的事……她从前天开始就没来学校了。不管是打电话或写信给她都没有回音……速水，你有什么线索吗？”
　　——为什么要问我呢？果然是因为那天发生了什么事情吧……
　　我摇了摇头。小浦学姐看到我的反应后，深深地叹了一回气。
　　“裕子她呀……因为她说速水就像是她的妹妹一样，所以我觉得你应该会晓得些什么吧……”
　　“！？”
　　——妹妹啊……
　　因为听到了出乎意料之外的事，我一时之间只能盯着小浦学姐看而已。
　　“嗯……你知道的，她是老么嘛。以前她见到你的时候曾经说过，如果有妹妹，大概就像这种感觉吧！”
　　“啊……所以她才会特别照顾啰？”
　　小浦学姐看着微微歪着头自言自语的我，露出了微笑。
　　——这样啊……所以浅冈学姐才会那么担心我的事……
　　“这就不知道了。不过，我想在社团里，除了我以外，比较常跟她讲话的人就是你了，所以才想请你告诉我有没有注意到什么不对劲的事。”
　　——果然，浅冈学姐一定是发生了什么事。
　　“那个……”
　　在沉默了一段很长的时间之后，我终于开了口。我把那天浅冈学姐看起来有点奇怪的事情告诉了小浦学姐。小浦学姐一边听我说，一面连连应声。
　　“是这样啊……嗯，谢谢你。我们也差不多该回去了。”
　　小浦学姐这样说着，还拿出手机看了一下时间，然后就站了起来。
　　一走出社办，就注意到刚刚还是一片晴朗的天空现在乌云密布，远处还响起了雷声。
　　“今天得改成韧带练习了……”
　　小浦学姐望着天空，这样喃喃自语。我应了声“是啊……”
　　之后，跟小浦学姐打了招呼，就回教室去了。
　　我完全不记得下午的课上了些什么东西。没有来上学的浅冈学姐……突然间停止的欺侮……我一直想着“不会吧”。
　　我没办法确定。但是，我想不到别的可能性了。
　　“晶良！”
　　下课之后，我拔腿跑向社办。理沙在后面叫我。
　　“等一下啦！”
　　我没有停下脚步。
　　——我非确定不可。
　　外面已经开始下雨了，但我毫不在意，在雨中跑向社办。
　　灰暗的天空中偶尔还会划过几道闪电。
　　社办的门是开着的，有人已经先到了……
　　我一声招呼也没打，蹑手蹑脚地走进社办。跟在我后面的理沙虽然对我的举动感到奇怪，但也安安静静地走了进来。
　　“唉……小浦好像发现了耶？”
　　“所以呢？”
　　“是不是该罢手了？”
　　“那是因为你们被选中了，所以觉得没关系吧。”
　　“那，再換成速水不就得了。”
　　“是谁先说这样真没意思的？”
　　是好几个人在交谈的声音……我确定了。同时，我感到一阵晕眩。
　　——是我的错……
　　对浅冈学姐，我感到非常抱歉。她只不过是担心我而已，结果我把她也拖下水了……
　　“不过，浅冈的反应还更好玩耶！”
　　社办里响起咯咯的笑声。
　　——真好玩？
　　这些人把我跟浅冈学姐当成什么了？我感觉得到，在那个瞬间，血液一口气全涌上头部。
　　我踏前一步，打算往里面走。这时，理沙拉住了我的袖子。
　　“晶良……没用的。”
　　她小小声地说，对我摇摇头。
　　“什么没用？”
　　“……对方是学姐耶！”
　　理沙或许在紧张吧，声音有点哽住了。
　　“因为是学姐，所以不管做什么事都可以吗？”
　　“也不是这样说啦……”
　　我晓得理沙为什么要阻止我，一定是因为她怕我又遭人欺负，但是……我不能因为这样就放手不管。我不能再漠视这种不合理的欺侮继续进行下去了。她们竟然把浅冈学姐也当作欺侮的对象，这一点我不能原谅她们。
　　理沙用大得令我发痛的力道抓着我的手，阻止我往社办里面走。
　　“不要阻止我。”
　　“我也要去，我不想再经历那种感受了。”
　　“理沙……”
　　理沙点了点头。我也点头同意。
　　——是该做个了结了。
　　大概是注意到我们的存在，学姐们停止了那愚蠢的对话。
　　我往里面走，三位学姐的视线都集中在我身上。
　　有那么一瞬间，她们有些惊讶。但马上就换成安心的表情，是因为认为我们没有听到吗？或者是觉得，只有我跟理沙两个人的话，不管怎么说都可以蒙混过去吗？
　　“速水跟平常一样早来呢~”
　　五十岚学姐用甜腻的嗓音说着。
　　“滨冈今天也蛮早的耶！”
　　笑着说出这句话的，则是小早川学姐。她们两人都是被选上双打的二年级生。
　　“我没听到你们打招呼喔！”
　　站在她们两人中间，以不愉快的态度说着话的，则是之前单打的正式球员，名取学姐。
　　我紧紧握着拳头。我不怕……我不害怕……我不害怕……
　　“我听到了。”
　　“什么听到了？”
　　我无视于名取学姐的问题，笔直地盯着三位学姐，而且继续说。
　　“请你们不要再继续下去了好吗？”
　　名取学姐往前踏出一步，她的唇边浮出了冷笑。
　　“究竟是什么事呀？”
　　“你们对我和浅冈学姐所做的事情。”
　　名取学姐狠狠地瞪着我。我绝不能转开视线。只要把视线转开，我就输了。
　　“我们没继续对速水做呀？对吧？”
　　名取学姐对着她后面的两个人露出征求同意般的笑容。
　　五十岚学姐与小早川学姐的脸色都是铁青的。她们一定是听了名取学姐的话，带着一半好玩的心态在做的……五十岚学姐的声音在发抖。
　　“所以我就说是不是该罢手了嘛……”
　　“你现在才说这种话！我们是共犯吧！”
　　名取学姐扔下这句话，打算从我身边走过去。
　　“请等一下！”
　　理沙抓住了名取学姐的手。
　　“你不觉得自己做错了吗？”
　　“……我不觉得。”
　　名取学姐甩开了理沙的手，又狠狠地瞪了我一眼。
　　——她说不觉得，是什么意思！？
　　“她一定是有靠什么关系吧？速水的爸爸是县立高中的老师对吧？”
　　“！？”
　　我爸爸不会做这种事，也没做这种事，而我也不记得曾拜托爸爸这样做。
　　“你这话是认真的吗？”
　　理沙代替完全说不出话来的我，顶了回去。
　　“要不是这样的话，上了高中才开始打网球的人怎么可能会成为正式球员？这根本叫人无法相信嘛！”
　　名取学姐猛然推了完全失去力气的我一把。我一个踉跄，被小早川学姐温柔地扶住了。
　　“名取……这样太过分了——”
　　就在小早川学姐开口劝名取学姐的瞬间，名取学姐狠狠地槌柜子，发出让人怀疑柜子被敲凹了的巨响。
　　“你不是说过你也不相信吗！”
　　“晶良……晶良总是花比别人多一倍的时间在练习！就算没有社团活动，她也毫不间断地逼自己练习。我一直在旁边看着……所以我知道，晶良会被选上是因为她有实力的关系！”
　　学姐们听到理沙的话，都沉默了下来。响彻整间房间的，只有雨水打在屋顶上的声音。在漫长的沉默之后，五十岚学姐嗫嚅地开了口。
　　“是我们太怠惰了……这种事，还是住手吧？”
　　我走到垂着头的名取学姐身边。我希望这就是最后了。我们在这里争执……对于正式球员的宝座，或是被欺侮的事情……都没有帮助。
　　“……我不知道该说什么才好。可是，浅冈学姐跟这件事没有关系。我不希望你们欺负人，但是如果一定要的话——……”
　　“你们在干什么！”
　　我们一齐转向声音的来处。小浦学姐站在那里，肩膀因喘气而上下起伏。
　　“有一年级生跑来教室跟我说有人吵架……我慌忙跑来，就见到你们……”
　　小浦学姐这样说着，扫视我们五人，然后深深地叹了一口气。
　　“原来是名取啊……”
　　名取学姐仍然没有抬头。我已经什么都说不出来了。
　　“速水、滨冈，今天休息，你们回去吧！”
　　“可是……”
　　理沙先接了话。
　　“拜托，我有话跟她们说。因为今天教练应该也不会来。”
　　我没办法将目光从名取学姐身上移开。说我没恨过她，是骗人的。但是，那种心态现在已经消失不见了。剩下的只有“为什么要做得这么绝？”这个问题而已。是因为我一直忍耐的关系吗？如果我捱不下去而逃掉的话，欺侮就会早点结束吗？是我让名取学姐她们的憎恶更加强烈吗？
　　“辛苦了……”
　　理沙这样说着，行了一个礼，并且拉拉我的手，我在她的催促下对学姐们行了一个礼，就离开了社办。
　　“理沙……谢谢你。”
　　“因为我再也不要只是盲目遵从了。”
　　理沙说完，露出了微笑。
　　——只是盲目遵从……
　　我也不要。
　　“晶良没有做错事呀！不用太在意啦！”
　　“那又是谁有错呢……”
　　是学姐。可是，我无法开口说出责备的话。因为，我也不是不能了解学姐们的心情。
　　——别再想了，忘了它吧……
　　我努力这样想。
　　“每次都这样把人叫出来……他以为他是谁啊！”
　　本来打开电脑只是为了看邮件而已，但是却收到这封邮件——
　　‘有东西给你们。即刻到△伺服器的武器店NPC处领取’。
　　是留斯寄来的。即使想回信却无从写起，在无计可施之下，我现在人在△伺服器里。
　　“来了吗……”
　　突然被切换到送礼模式，还是强制执行。
　　——真是的，这是什么意思……
　　我看看道具一览表，里面有个病毒核心。
　　“这是……”
　　“凯特知道那个冒险区的字词，用这个应该就可以去了。去调查吧！”
　　留斯只说了这些话，就离开了NPC。
　　平常，凯特差不多都是在这个时间上线的。我在浑沌之门前等凯特来。
　　虽然我一直抱怨些有的没的，但其实我还是听从留斯的命令。
　　——因为现在只能这样做而已……
　　我这话是说给自己听的。
　　——不，要是继续保持沉默、乖乖听话，只会助长他的气焰而已吧？想起放学后发生的事。我……我该怎么办才好呢？
　　“咦……黑玫瑰？”
　　就在我开始烦恼的时候，凯特出现在我眼前。
　　“留斯叫我把这个给你。”
　　我跟满脸疑惑的凯特提出交易道具的要求。
　　然后，我将留斯给我的病毒核心交给了凯特。
　　“你知道这个吧？”
　　“啊……嗯，我正打算要去。”
　　“我也要去！”
　　凯特笑着点点头，并邀我加入小队。
　　“还要邀别人吗？”
　　我这样询问凯特。既然我们要去的是防护区域，就可能会发生什么危险的事。所以，可能的，我不太想再邀别人……
　　“唔~嗯……”
　　凯特把双手交抱在胸前，开始思考。
　　“请问……”
　　有个声音从我背后传来，我慌忙转过头。
　　“艾尔克！”
　　凯特对艾尔克挥挥手。艾尔克低着头接着说：
　　“米亚……不见了……”
　　艾尔克的声音小到快听不见了。
　　“该不会只是没上线吧？”
　　我对艾尔克这样讲。不过我怕要是口气太强硬会把他弄哭。就闭上嘴不再多说了。艾尔克看起来很容易受到打击。
　　“……可以跟我一起去找他吗？”
　　最后，艾尔克终于抬起头来问凯特。他好像没有把我的话给听进去。
　　“我们现在要去别的地方……以后再去不行吗？”
　　艾尔克听到这句话之后，稍微思考了一阵子。
　　“这样啊……我也可以去吗？”
　　凯特转过来看我，我耸了耸肩。
　　——你也拒绝不了吧？
　　“可以啊！”
　　抢在凯特开口询问之前，我就用队伍交谈模式回话了。
　　“谢谢。”
　　凯特露出了微笑。他先提醒艾尔克：“可以啊，但是可能很危险喔？”接着就组成了小队。
　　这是我第一次跟艾尔克组队。原来我们等级差不多啊。
　　“重新自我介绍一次，我是黑玫瑰，请多指教。”
　　“请多指教。”
　　艾尔克好像很不好意思地笑了笑，这样回答。
　　——什么啊，原来会笑啊……
　　“那……我们走吧？”
　　凯特站在混沌之门前方，使用病毒核心解除加在区域之上的防护。当我们进入入口侵入的画面时，响起凯特的声音。
　　“我们要去的地方是……‘△苏生  蛊惑地  制裁’”夕阳西下的天空中，露出发光的绿色裂痕……脚下的原野地面散布着点点烧焦般的红色痕迹。空中爬满看不出是什么意思的文字列。这种损坏的景色，我已经见怪不怪了。跟以往一样，整个画面偶尔会出现响着“叽叽”声的杂讯，并且色调会正负颠倒。
　　“这里有某种东西在……”
　　凯特举起武器，我也握紧了大剑。没错——这类的地图上一定会有什么生物。或者说，会存在着什么东西。
　　“什么……？”
　　艾尔克也抓紧了咒杖。
　　“总之，我们往迷宫前进吧！”
　　凯特说完这句话之后就开始往前跑，我跟了上去。艾尔克也以稍微落后的速度跟着跑。
　　——没问题吧……
　　我感到很不安。这是从遇到史凯司以来，第一次这么不安。
　　——该不会……
　　我停了下来，迷宫的入口长得很像巨龙张开的大嘴……
　　它就在我眼前，然而我却动弹不得。
　　史凯司……伊尼斯……梅格司……
　　这是在“△被隐  匿禁断的  圣域”里，刻在奥拉雕像台座上的文字。史凯司是实际存在的。换言之，接下来还很有可能会出现与史凯司同等级的怪物。因为我从那之后，直到现在都没看过那个庞大的家伙。它该不会在这里吧？以伊尼斯的名字出现。
　　——非打倒它不可……
　　我重新握好摇杆，然后跑向迷宫入口，凯特正在那里等我。
　　我在迷宫里……所见之处都像是烧焦般地毁坏了。从烧毁的部分，还看得见文字……艾尔克应该是第一次看到这副景象吧，不晓得他有什么感想？
　　“继续往前走吧……”
　　催促我们继续前进的，正是艾尔克。
　　——他似乎一点也不在意周围的图像有什么问题。
　　“嗯。”
　　凯特与我都对艾尔克点点头。凯特可能也察觉到了吧。在这里的东西很可能是伊尼斯……那时候降生于这世界上的东西。
　　走进更里面时，出现了强烈的杂讯。
　　我们……不，我和凯特拿起了武器。艾尔克只是站在原地而已。
　　“呜哇！有什么东西跑出来了~！”
　　竟然不是那个巨大的家伙！？
　　出现在我们眼前的东西，与其说它是怪物，感觉上有点过于接近无机质。它是个长得很像北美洲地图的物体，体积很大……从地面到天花板之间的广大空间，几乎被它占满。它浑身上下都是裂痕，看来就像由熏黑的红砖组合成的巨大拼图。
　　“这家伙……这家伙就是元凶？”
　　凯特这样自言自语着，随即向那怪物冲了过去。
　　“喝！”
　　凯特的攻击技能“梦幻操武”命中了怪物。那是双剑独有的技能，在极快的速度之下对敌人进行非常多次的斩击。
　　不知道是不是因为凯特的攻击奏效的关系，怪物变成了蓝色。但是，在那当中，我看见了一个以前没有见过的红色文字在动。
　　就在我想看个清楚的瞬间，怪物又恢复成原来的颜色，接着就像往后退一样，咻地一下就消失了。
　　“跑掉了……”
　　凯特追着它往前跑，我催促艾尔克一起去追。
　　这个迷宫的内部蛮窄的，我们很快就发现了往下一层楼的楼梯。
　　我跟在凯特的后面下了楼。
　　刚刚那个怪物，就像一直在等着我们来一样……出现在走下楼梯的我们面前。
　　“这究竟是幻影还是实体啊……给我识相一点！”
　　我跟凯特同时亮出武器。凯特早一步向敌人使出了攻击技能。
　　但是——……就跟刚刚一样，怪物又消失了。
　　“它看起来……就像在说——‘来啊，快过来’一样……”
　　我低声说出脑海中的想法。
　　凯特并没有放下武器，只是一直凝视着怪物消失的方向。
　　“不管怎么样，都必须要去……！”
　　凯特这样断言，然后就催我们说“走吧”。
　　到了地下三楼……这里也很狭窄。没多久我们就抵达了一个可疑的房间。就跟史凯司的时候一样，这间房间的前面也弥漫着紫色的雾气。
　　“总之先施魔法吧……”
　　跟蜜丝托莱尔一样……艾尔克也对我们施加了强化魔法。
　　“谢谢。”
　　“不……不客气。”
　　艾尔克像是在害羞般地别过脸去。是因为他不习惯被人道谢的关系吗？但也没必要别过脸去啊？
　　凯特开口催促我和艾尔克。
　　“走吧！”
　　我与艾尔克跟在凯特后面，越过紫色的雾，进入了房间。
　　画面上掠过了杂讯。整个画面都是白色的……我们大概又被传送到别的地方去了吧？
　　——咦？
　　画面一瞬间变成一片漆黑。“啪”的一声，一个深红色的球体坠落在黑暗当中，激起了涟漪，然后就消失了。
　　——这不就是奥拉的……
　　“哇啊！”
　　画面又开始产生色调反转，我的耳朵里充斥着巨大的波浪声。我反射性地闭上了眼睛。波浪的声音依然没有停止。
　　——凯特跟艾尔克不要紧吧？
　　我慢慢地睁开眼睛。发现我的眼前有着强烈翻搅的紫色光波。直的、横的，光波在动作的时候还发出巨大的响声。我觉得自己好像会被光波给吞噬掉。
　　——振作一点！
　　光波退去。接着，画面在掠过杂讯的同时发出了白色的光芒。
　　——这里是？
　　跟遇见史凯司的地点是一样的。不同的是，刚刚的怪物代替史凯司出现在这里。
　　“这次可不会让你逃掉了！”
　　我跟凯特都亮出武器，朝着那怪物跑了过去。
　　“……咦？”
　　差不多就在同一时间，我跟凯特的脚步都停了下来。
　　目标锁定在眼前那个长得像一张地图的怪物身上，显示出名字。它名叫——……伊尼斯。
　　“伊尼斯？”
　　——那么，那个巨大的东西到底是什么？
　　凯特心中想的事情应该跟我是一样的。我们彼此互望一眼，又重新拿好武器。
　　“现在……先解决这家伙！”
　　“我知道！”
　　我毫不吝惜地使用攻击技能，努力削减伊尼斯的HP。伊尼斯的移动速度非常快，好几次当我正要攻击的时候，它就瞬间移动到无法锁定目标的远处，只留下影子在原地。
　　“这家伙是什么玩意啊！”
　　“只好追了……”
　　凯特开始追着伊尼斯跑。
　　“要找碴也得有个限度吧！”
　　我使用了可以提升移动速度的道具“快速的护身符”，顺便也对凯特用了一个。
　　“谢谢。”
　　凯特边追边道了谢。
　　——还真是礼貌周到……
　　连在这种情形下都不忘道谢。我露出了苦笑。
　　“啊！”
　　刚刚还在我面前的伊尼斯又移动到我的背后了。我立刻回头，拔腿去追伊尼斯。如果这不是在游戏当中的话，搞不好连对基础体力相当有自信的我都会追得上气不接下气吧！
　　“艾尔克！”
　　凯特突然大声喊叫艾尔克的名字。我光是追伊尼斯就已经忙不过来了。
　　——艾尔克怎么啦？
　　我看看画面下方……在艾尔克的参数上面，有好几个显示异常的图示。
　　“你……是谁？”
　　——啊。
　　艾尔克举起了武器，对我攻击过来。凯特慌忙对艾尔克使用了解除状态异常的道具。
　　——咦咦？
　　艾尔克的咒杖举到我的头上，对准我往下敲。
　　我的HP因为同伴的攻击而出现了损伤。看来，艾尔克应该是中了敌我不分的恐慌状态“魅惑”吧！
　　“！”
　　因为凯特使用了回复道具清醒苏打的关系，艾尔克从魅惑状态中恢复了。
　　“好！”
　　终于追上了伊尼斯后，我使出攻击技能。这是在半空中翻转身躯，顺势挥下大剑，并且还附加雷属性的技能。
　　“雷光冲击！”
　　伊尼斯的HP只扣了一点点。这家伙跟史凯司一样硬。
　　我和凯特毫不间断地追着伊尼斯跑，在这当中，艾尔克一直不停地为我们施放回复魔法。
　　“那是什么啊！？”
　　伊尼斯的背后突然出现了三只红色的龙……
　　“过来了！”
　　凯特摆出架式，将武器当作盾护在身前。
　　那三条龙一只一只地跳向凯特，用身体去撞他。
　　“中回复！”
　　三条龙撞上凯特之后，身体就化为碎片了。凯特的HP虽然被扣到剩下一半，却因为艾尔克的回复魔法而恢复成原来的数字。
　　“你没事吧？”
　　我一边追着伊尼斯，一边开口问凯特。
　　“这大概是召唤魔法之类的东西吧……”
　　凯特一面对自己使用回复SP的道具气魂，一面喃喃自语。
　　要是在这里泄气的话就会输……我如此告诉自己。不过，伊尼斯实在是很难抓到。
　　“出现了！”
　　Proteck Break OK的字样。
　　凯特使用攻击技能虎轮刃之后，这段字显示在伊尼斯的旁边。虎轮刃是指像陀螺一样，在高速的旋转之下，对敌人发动斩击的技能。
　　魔法阵围着伊尼斯的身体出现了。
　　“凯特！”
　　凯特点了点头，就以他跟伊尼斯当下的距离为准，预备使用资料吸取。但是伊尼斯又打算要逃，开始以极快的速度远离凯特。
　　“我来阻止它！”
　　我对迅速移动到我身边的伊尼斯使出了攻击技能。
　　“雷光二段斩！”
　　我可以看见凯特在伊尼斯的背后高高举起右手。虽然伊尼斯跟他拉开了距离，似乎还是成功地锁定它为目标。
　　腕轮发出光芒，像花朵绽放一样展了开来，凯特就像被它所牵引一样浮在半空中。为了瞄准凯特闭上一只眼睛。
　　接着——光所形成的箭就对着伊尼斯直射而去，贯穿了伊尼斯的身体。
　　随着大地鸣响的声音，伊尼斯出现了变化。
　　“又来了……？”
　　跟史凯司一样，伊尼斯的真面目也是石头。七块大小不一的岩石，被看来很像肮脏绷带的东西系着。
　　“到了这一步，马上就能解决了！”
　　我对身边的伊尼斯发动斩击。艾尔克毫不间断地以回复魔法支援。
　　凯特跑了过来。
　　“拿到道具了。”
　　“咦……在战斗当中？”
　　“细节我等一下再告诉你。那个道具的名字叫做Segment。”
　　凯特很快地说完这句话，就加入了战局。
　　——那是什么啊？
　　总而言之，现在不是思索那个问题的时候。得把它打倒！
　　虽然伊尼斯的移动速度跟遭到资料吸取之前一样快，但是由于我们已经习惯追逐的关系，所以出乎意料之外地很快就把伊尼斯的HP扣光了。最后……石头伊尼斯就与大地的鸣响一起崩坏了。
　　整个画面都染上了红色，像血一样的红色。
　　——史凯司……伊尼斯……接下来，下一个要出现的应该是梅格司吧？我们到底要战斗到什么时候，文和才会回来呢……？
　　当我望着一片血红的画面时，有种诡异的无力感袭来。
　　——我们是否必须一直不停地战斗下去呢……？
　　就在这个瞬间，整个空间响彻着敲打铜锣般……近似咆哮的声音。
　　画面又回到打倒伊尼斯时所在的地点。激烈的杂讯在整个荧幕中不断扩散。
　　——不会吧……那个巨大的东西又要出现了吗！？
　　我的预感落空了。杂讯随着声音消失，接踵而来的是一个无声的世界。
　　“刚刚那个状况是不是很奇怪？”
　　“……我们还是先回城镇一趟吧！”
　　我说完这句话就跑向艾尔克。
　　“艾尔克，我们回城镇去吧！”
　　“嗯……也好。”
　　艾尔克以惊人的冷静表示了同意的态度。刚刚才跟不正常的怪物交手，而且荧幕的显示状况也出现了异常，但他竟然完全不为所动。
　　也许，在他的脑子里，真的除了米亚之外什么都没转进去吧！对了，说起来——我之前也只有看过艾尔克跟米亚在一起的样子。他竟然和一个网络上，而且还是在“THE WORLD”中才认识的……感情好到令人担忧的程度。可见，艾尔克一定相当喜欢米亚吧！在画面切换到城镇的这段短短时间当中，我突然意识到这件事。
　　在△伺服器的城镇卡路密纳·加迪力卡，放眼望去一个人都没有。
　　“这……这气氛是不是有点不对？”
　　城镇的背景音乐仍然存在，但是我第一次来时所感觉到的喧嚣气氛已经消失了。
　　“我们再去调查一下吧……”
　　凯特说完这句话就跑走了，我也跟着凯特走。
　　不仅是PC，连NPC都从城镇当中消失了。在灯火通明的城镇当中竟然连一个人都没有，我觉得非常不对劲。
　　当我发现的时候，艾尔克已经离开队伍下线了。现在还留在城镇里的PC，只有我跟凯特两个人而已。
　　我们确定了这件事之后，回到浑沌之门。浑沌之门的旁边站着一个人。
　　——留斯！
　　“你们又干了什么好事……！”
　　留斯昂然站在那里，以愤恨的眼神瞪着我和凯特。
　　“其他的人呢？”
　　凯特问。
　　“因为状况非常危险，所以强制地关机了。这下子又会惹来一大堆抱怨……”
　　留斯边讲边摇头。
　　——危险的状况？
　　“你们到底做了什么好事！？我只有说调查而已！在我下指示之前绝对不要乱动！这是命令！”
　　留斯扔下这句话之后，就用传送离开了。
　　“………………”
　　凯特陷入了沉默，我温柔地轻拍了他的肩膀。
　　“虽然我不知道什么叫做危险的状况……但我们打倒了伊尼斯，而且大家都没事，这样不就好了吗？”
　　“嗯……”
　　凯特这样自言自语，接着又沉默下去。
　　“这不是你的错……”
　　凯特只是一言不发地望着腕轮。
　　“喏，今天先下线吧？留在这里也无计可施。”
　　“……说得也是。”
　　凯特露出了个无力的微笑，对我挥挥手说“再见……”之后，就下线了。
　　单独留在原地的我仰头望着天空，那只不过是图像做出来的星空。
　　——因为你要我们调查，我们才去的，不是吗？去了之后，因为有怪物，所以展开战斗。我们所做的事情，只有这件事而已。但是，你却用那种态度骂我们……
　　你要用户进行调查，却只听到你的怨言。你根本不听我们的任何一句建议。
　　——我已经到极限了。
　　如果只是继续盲从下去，就只会一事无成，根本不会有进展。我和凯特都只是想帮助陷入意识不明的人而已，可不是想当留斯的部下。我们不是士兵，更不是棋子。我们不是为了被利用才来这里的。
　　我决定了。我不会再听从留斯的话了。要是继续乖乖听他的话，也只会让那个石头越变越顽固而已。
　　我做了个深呼吸后，就离开了“THE  WORLD”。
　　