　　
　　
　　
　　
　　Fellow
　　“那么，姐姐回去啦……”
　　轮班的护士小姐提醒我“会客时间结束了”，于是我离开了文和的病房。
　　在我们打败库比亚之后，状况并没有特别恶化。只不过……奥拉又消失了。我们失去了线索，连接下来该往哪个方向前进的情报也毫无所获。
　　——在这个时候，如果是文和的话……他会怎么做呢？
　　文和很擅长游戏中的解谜。他的速度之快，连在旁边看惯了的我都觉得佩服。不管遇到哪一种谜题，他都可以笑嘻嘻地破解掉。但是……
　　——我对解谜是很不拿手的。
　　游戏中的谜题，都是打从一开始就准备好答案的。但是，现在阻碍在我们眼前的谜题，是否也已经准备好了答案呢，话又说回来，设计出这个谜题的人又是谁呢？我不知道……但是，我们一定得解开谜题，继续往前走……
　　史凯司……伊尼斯……接下来会出现的，一定是梅格司吧？由于石像台座被削掉了一部分，接下来的内容也没有办法判读。但是就算读不到，一定还有东西跟在梅格司的后面，这一点是不会错的。还有，与台座上记载的敌人相比，明显属于异类的库比亚。我们击退了库比亚，我无法认为我们打倒了它，因为库比亚逃离了现场。
　　——为什么。
　　这个我也不知道。库比亚依然存在……总有一天，我们必须再跟它战斗吧，我这么认为。
　　我在字典里查了Segment，(区段)这个字。它的原意是——一部分、片段的意思。因此，如果奥拉的Segment代表的是奥拉的一部分或是碎片，那么它所指的，或许就是当奥拉遭到史凯司袭击时，化为三个红色光球并且四散飞走的奥拉本身也说不一定。要真是这样的话，应该还有两个Segment……把它们全部找回来之后，奥拉就会回来了。我们就可以见到奥拉，并且听奥拉说话。
　　——嗯？那么，库比亚就是要阻止这件事啰？
　　不过在那之前，我连剩下的两个Segment在哪儿都还不知道……
　　我不再听留斯的指示了，下了这个决定的人不是别人，就是我自己。我现在不再仰赖系统所提供的情报。我的情报来源是那个世界，也就是“THE  WORLD”的BBS，一般的PC，以及……从浅冈学姐或是裕士那里听来的无意义闲谈。不过……从伊尼斯的事件之后，BBS就完全是停滞状态。就算想去问其他的PC也没有引起话题的契机，更不要说去问浅冈学姐或是裕士了。因为我对于自己也在玩于“THE  WORLD”这件事，根本一个字都没有提过。而且，以后我也没打算要说出来。
　　——走进死胡同了……
　　我仰起头望着医院，医院洁白的外墙在夕阳的映照下染上了一层淡淡的橘红色。一阵初冬的寒风吹来，我匆匆忙忙地踏上了归途。
　　我一到家就打开了电脑，期望着BBS可以早点修好。等待进入“THE WORLD”首页的那段时间，令我觉得很不耐烦。
　　“喔，修好了！”
　　我把新发表的回文都看过了一遍。在伺服器当机之后所出现的混乱状态，使得讨论申延伸的速度变得非常快。还出现了“这是个令人陷入意识不明状态的游戏”的谣言，引起了骚动。要是我把我所知道的事情全部讲出去，存在于“THE  WORLD”当中的PC们以后会不会小心避开不正常的怪物呢？不……大家一定不会相信我的……不过，在我讲出来的时候，留斯一定会插手的。他一定会像对付凯特的文章时一样，把我的文章砍掉。
　　“！”
　　在《黄昏的碑文》讨论串底下，出现了新的回文。我移动滑鼠的手停了下来……有了。
　　——……世界正面临“灾祸之波”的威胁，不断地毁灭。这是一个描写人们(可以这样说吧？)为了寻找预言中可以拯救世界的“黄昏龙”，而踏上冒险旅途的故事！我绞尽脑汁就只能讲出这些而已^_^)
　　“……黄昏龙！？”
　　以前琳达把奇妙房间的事告诉我们的时候，曾经用祝福般的语气对我们这样说过……
　　——愿黄昏龙的庇佑与你们同在。
　　琳达晓得“黄昏龙”的事。也就是说，她也知道碑文的事吗？
　　“这些事究竟是从何得知的呢……”
　　我在网络上搜寻，也找不到相符的情报。这还是我第一次听到“灾祸之波”这个字眼。
　　——啊、不过……在伊尼斯现身之前，荧幕上曾出现过一段非常强烈的波动。是那个吗……？
　　这个人是从哪里得到情报的啊……我写了封邮件给留下这篇文章的“01”
　　接下来，暂时就只能等待回信了。跟我上次等“玛琳”的回信时一样。
　　然后，我稍微思考了一下，写了封邮件给凯特。
　　“不过这样写……会不会显得很多余啊……？”
　　我很疑惑……不过，手指敲出来的字还是一个个显示在荧幕上。
　　——BBS好像修好了，或许去看一下会比较好喔？
　　我觉得……就算我不讲，凯特也一定会去看BBS。不过，我还是想跟凯特通讯息，所以才特地写了这些话。或许，这是因为我想跟凯特有所联系吧！
　　“哇！你在这个伺服器啊！(>_<)”
　　当我用传送抵达浑沌之门，某个面熟的剑士随即冲上前来。
　　“呵呵……你的等级也变高了呢！”
　　跟我们第一次见面时一样，那位面熟的剑士……也就是地无二，在我四周打转。
　　“好久不见了呢！”
　　我对着地无二露出了微笑。自从打倒史凯司之后又跑出库比亚，然后又因此陷入一段混乱时期以来……我一直都没见到地无二跟NOVA。所以才会说是好久不见。
　　“咦？NOVA在哪？”
　　平常都跟在地无二旁边，好像保姆一样的NOVA，今天并没有出现。地无二笔直地注视着我，这是我第一次跟地无二正面相对。不晓得是不是因为他一向都跟身高很高的NOVA在一块的关系……被我一直认为是身材矮小的地无二，其实身高跟我差不多。
　　“你说NOVA啊，他去买道具了。(^_^)”
　　“道具？”
　　“嗯W我们等一下要去练等。”
　　“练等？”
　　看到我像只鹦鹉一样重复这个字眼，地无二嗤嗤地笑了起来。
　　“就是要去提升等级的意思啦，因为我们认识的人当中都没有咒纹使，靠我们两个剑士的SP来回复是来不及的W”
　　“这样啊……”
　　“实际上我们就是因为SP不足，没办法回复，所以才刚跑回来呢！”
　　“死掉了吗？”
　　“逃回来的啦(T—T)”
　　——可以逃跑吗？
　　看到我疑惑的模样，地无二好像很不好意思般地继续讲下去。
　　“不是在迷宫里，是在原野上……拼命跑，然后把敌人甩掉了(-_-)”
　　“可以甩掉敌人啊……”
　　“嗯W虽然有点丢脸……但是把它说成是战略性撤退的话，听起来也此较帅吧！
　　地无二挺起胸膛这样说着。接下来他好像发现了什么似的，把视线从我身上移开。
　　“喔，来了来了！”
　　地无二向着我后方大力挥手，我顺着他的动作转头往后看。
　　“咦？这不是黑玫瑰吗W”
　　NOVA注意到我，也挥了挥手。我马上鞠了个躬。
　　“你在这个伺服器啊？”
　　“啊，刚刚……地无二才这样说过。”
　　“喔，你等级变高了呢！”
　　“这句话我也说过了W”
　　地无二噘起嘴，叽叽喳喳地插进我和NOVA的对话。
　　“那，另外这一句你说过了吗？W”
　　“什么？”地无二歪着头显出疑惑的样子，我也跟着偏过头去。
　　“要不要一起去练等？”
　　“啊？”
　　“如果你接下来没有预定要做什么的话W”
　　我打算等凯特来，因为我想跟他说我写了邮件给“01”的事。正当我要开口拒绝的时候，NOVA说出了一句意味深长的话。
　　“啊，不过大概是不行吧……黑玫瑰好像很忙呢，跟我们是不一样的W”
　　——咦！？
　　我的PC，也就是黑玫瑰当场呆在原地。荧幕前的我也呆住了。
　　——跟我们是不一样的……
　　“什么意思？”
　　地无二以非常直接的语气，开口询问我正打算要提出的问题。
　　“……很多原因啦W”
　　在一段短短的沉默之后，NOVA说出了这句话。
　　——NOVA一定是感觉到了什么吧？
　　我曾经跟着不正常的PC米亚走，而且还跟以一般的方式没办法设计出来的红衣双剑士一起行动。只要冷静下来仔细考虑一下，即使不像NOVA那样具备敏锐直觉的人，也应该会觉得奇怪，或是一定有什么隐情吧。现在突然被抓到痛处，该怎么回应才好呢……
　　荧幕上所映照出的PC只是呆呆站在原处，就好像主人不在现场一样。视线仍然维持在直视对方眼睛的高度上，但是实际上并没有望着任何东西。尽管如此，这种存在感又是怎么一回事呢？
　　——既然已经被察觉到了，或许还是全盘托出比较好吧？
　　告诉他们我为什么进入这个游戏，以及我在追踪的又是什么东西。
　　“咦……我说了什么奇怪的话吗？”
　　“你有说、你有说！(-_-)NOVA，你听起来就像是个孤僻的欧巴桑W”
　　“我可不是欧巴桑，虽然我也快变成欧吉桑了。”
　　刚刚还一片凝重的空气，一瞬间又变得和乐融融。地无二露出了歉然的笑容，这样说着：
　　“你不用太介意啦，因为我们都很闲啊W所以看到黑玫瑰周围有各式各样的人，就会觉得很羡慕。”
　　——啊？
　　“总觉得，黑玫瑰好像朝着跟我们不同的方向，即将前往很遥远的地方似的……有一点点这种感觉啦！”
　　不知为何，NOVA听到地无二这样说的时候，把脸背了过去。
　　“而且，我们平常也没什么机会可以一起玩……NOVA他呀，其实是个很怕寂寞的人喔W”
　　※    ※    ※    ※    ※
　　“少啰嗦~W”
　　NOVA推了地无二一把。
　　我那因紧张而绷起的面颊，稍稍缓和了些。
　　“不过，说真的……”
　　跟地无二打闹了一阵之后，NOVA再度转向我，继续刚刚的话题。
　　“要是你有空的话，我们再去什么地方玩吧W”
　　“嗯！”
　　我努力地用快活的语气回答。
　　——NOVA他一直在隐忍着……
　　他当然不可能没有发现。但是，他觉得从我这里逼问出答案似乎不太好。他不知道到底要涉入我的事情多深才对——我觉得……他正在估量我跟他之间的内心距离。
　　“那我们走啦。”
　　地无二一边催促NOVA，一面对我不断挥着手。我脸上挂着笑容，也对用传送离开的他们两人挥手。但是，我那阴郁的心情却没有好转。
　　荧幕的右上角出现了一个闪烁的图示，通知我有新邮件。
　　——嗯！？不管怎么说，这回信也来得太快了点吧？
　　总而言之，最起码该去看看邮件……我这样打算着，就准备要登出了。
　　就像擦肩而过一般，在地无二他们之后，以传送方式出现的是我很熟悉的红衣双剑士。
　　“咦？”
　　那位被传送过来的PC看见了我，发出了似乎很意外的声音。那个人正是凯特。正想去看看邮件的我。失去了行动的时机。既然对方已经发现我了，如果一言不发地登出，感觉很不礼貌。于是，我慢慢地朝凯特走了过去。
　　“你去看过《黄昏的碑文》那个讨论串了吧？我写了封邮件给那个叫做“01”的人现在正在等他回信。”
　　“他会回信吗……”
　　“会回的。”
　　我露出了微笑，对凯特这样说着。
　　——我还想跟他多说些话……
　　虽然我这么想，但是我实在很在意刚刚收到的邮件。
　　“不过，搞不好对方已经寄出了也说不定。刚刚收到了一封邮件——虽然我们才刚见面，对你很不好意思……但是我很在意那封信，所以，今天我就先下线哦！”
　　凯特不发一语，只是用力地点了点头。
　　“要是对方回信的话，我会再跟你联络。”
　　“嗯。”
　　虽然觉得有些依依不舍，但是为了要去收邮件。我还是匆匆忙忙地登出了。
　　接着，我打开了那封邮件。
　　“啊？”
　　看到寄件入是出乎我意料之外的人，我惊讶地叫出声来。
　　——……喵哈~☆女之前承蒙照顾啦~我是蜜丝托莱尔~(^_^)每次都能跟你一起组队参加有趣的冒险，真是多谢啦！
　　对了，我是因为觉得很愉快才跟凯特一起玩的……但是黑玫瑰，你呢？我觉得你好像不是非常乐在其中……你为什么会跟凯特一起玩呢？我想听听看你的想法(^_^)。
　　在那一瞬间，我愣住了。
　　我该回信呢，还是该做些什么呢……再这样下去置之不理的话，会变得越来越糟。我带着困惑的心情开始打字，字句陆陆续续在荧幕上显示出来。那都是些不会得罪人的话，只是空泛的社交辞令。
　　“…………”
　　我的手指不知不觉间停了下来……然后把我刚刚所打的文字全都删掉。
　　——我该怎么回答才好呢……？
　　如果我刻意模糊焦点，蜜丝托莱尔是会直捣问题的核心呢……还是会像平常一样很自然地带过去呢……
　　就在我陷入思考的途中，蜜丝托莱尔又寄了另一封邮件来。我有点胆怯地打开第二封邮件。
　　——……啊，对了对了，是不是应该由我先开始讲比较好啊？说起来，我蛮在意你的事。虽然说我知道网络游戏这种东西，只要不连线就啥都没了，说这种话好像也显得很多管闲事……(^_^)但是因为我有种不能只是旁观的感觉，所以才写了邮件给你。
　　感觉上，蜜丝托莱尔讲话的口吻变了。跟她起玩游戏时相比，该说她现在更像个大姐姐吗……
　　我还在烦恼着该怎么回信时，蜜丝托莱尔就好像穷追猛打似地，再寄了追加的邮件来。
　　——嗯，礼貌上来说，应该先讲一下我自己的事才对(^_^)唔……虽然不太容易启齿了，实际上，我是个家庭主妇喔~虽然每天因为家事而忙翻天，也还是高高兴兴的玩游戏。虽然这只是我的想法……但是，黑玫瑰你啊，不知道该说是被什么东西追得走投无路了。或者说背负着太多东西了……虽然凯特给人的又是另外一种感觉，不过凯特他啊，因为性格比较开朗的关系所以没问题。反倒是黑玫瑰你好像是把心给封闭起来了一样……该怎么说才好呢……感觉上好像是一个人过于拼命努力，导致快要崩溃的样子。所以，如果可以的话，姐姐我愿意听你倾吐喔！
　　有那么一瞬间，我只能干瞪着眼。主妇！？那个蜜丝托莱尔？对了，她之前不是有在晚餐时间出去买过东西吗？
　　我一而再，再而三地读那封邮件。读着读着，我的胸口开始觉得有些闷，好像有个东西附着了上去似的。
　　“好像赶鸭子上架，非说不可的感觉……”
　　接下来的一段时间里，我只是盯着荧幕看。
　　当我在社团里被欺负，因而迁怒于他人时，蜜丝托莱尔用温柔的态度接纳了我。她跟凯特不一样。是以比凯特更宽大的方式包容一切。要是我把之前都一直没有机会跟凯特讲的事情先告诉蜜丝托莱尔，会是个错误的决定吗？
　　在我大大地呼了口气，狠狠搔了搔头之后，便开始打字回信。跟刚才不同的是，这一次我的指尖已经没有任何迷惑。
　　——呃，我给人的感觉这么强烈吗？原来外在表现得这么明显(苦笑)……事实上，我是个高中一年级的学生。
　　我就这样一点一滴地说出关于自己的事情，趁着晚餐时间交换了好几次的信件。最后，蜜丝托莱尔提出了一个提议。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　那是我和蜜丝托莱尔第一次见面的地点。杜纳·罗利亚克。
　　当我听到蜜丝托莱尔提议要见面的时候，说实在的，我有点疑惑。虽然我也考虑到有些事光用邮件是没办法讲得清楚的。
　　——再怎么说，也只不过是在游戏里见面嘛！
　　不过，这样交谈应该比用邮件交谈简单一点点吧！我一面想着这件事，一面在浑沌之门旁等待蜜丝托莱尔上线。
　　“唷☆”
　　带着开朗的声音跟大大的微笑，蜜丝托莱尔跟平常一样地出现了。
　　“等很久啦？”
　　“没有……之前很抱歉。”
　　“不用道歉啦！这样真不像黑玫瑰耶……不管怎么样，先组队再说吧(>_<)”
　　对话记录里出现了[蜜丝托莱尔>>邀请组队！]的文字。
　　“没关系吗？”
　　我一加入小队就随即提出这个问题。因为我不想勉强人家陪我。为什么？因为一个已婚的人这么晚了还……但蜜丝托莱尔听到这个问题时，却露出了笑容，似乎这个问题问得很突兀。
　　“我先生晚上都很晚回家(^_^)不用在意，没问题啦！”
　　蜜丝托莱尔这样说着，环顾了一下四周。
　　“被认识的人抓到也不太好……姐姐带你去个绝佳景点吧！”
　　“绝佳景点？”
　　“没错☆冒险并不是游戏的全部吧？在这边唷！”
　　——冒险并不是游戏的全部吗……果然很像蜜丝托莱尔的风格。
　　那个所谓的绝佳景点在道具店的后面，一个人都没有……的确，PC们通常是不会到这种地方来的……
　　“是个很少人知道的好地方吧？来，坐下坐下！”
　　蜜丝托莱尔伸长双腿，当场坐了下来。
　　我想这时候我应该跟蜜丝托莱尔一样坐下。但是，我对于采取这个行动颇为踌躇。我对于接下来要谈的内容，已经有了某种程度的心理准备。
　　“你要站着讲吗？”
　　蜜丝托莱尔仰视着伫立于原地的我，这样问道。
　　“不……”
　　“那，你就坐下来吧！”
　　蜜丝托莱尔露出了微笑。跟平常一样，她微笑时隐约可以看见小虎牙。
　　我有些犹豫不决地在蜜丝托莱尔身边坐了下来。
　　——在这时候露出动摇的样子好吗……？
　　“接下来……烦恼的高中女生，怎~么啦？”
　　蜜丝托莱尔仍旧把视线望向远方，开口询问。
　　但事到如今，我的话反而说不出口。我不发一语地望着眼前开阔的景色。
　　在一段令人感到难受的沉默之后，蜜丝托莱尔温柔的话语落在我的身上。
　　“虽然我很惊讶……但我相信凯特的话。所以，我想我也一定会相信黑玫瑰所说的话。”
　　我转头望着身旁的蜜丝托莱尔，而蜜丝托莱尔依然望着眼前的景色。
　　——她在等我开口，这种感觉……好像某种东西。究竟是什么呢？
　　在伴随着紧张的沉默当中，我发现了一件事。
　　——对了……跟在网球场上打直球时的感觉一样。
　　就在这个想法出现的瞬间，我体内某种顽固的东西随之溶解。
　　“其实……是关于意识不明的事。我的弟弟也……”
　　我说了……但是，我无法继续讲下去了。
　　又是沉默。蜜丝托莱尔既没有问“为什么？”也没有问“怎么回事？”而我不敢看她的脸，只能低着头。
　　“这件事，凯特他知道——”
　　最后，蜜丝托莱尔终于开口了。我一言不发地摇摇头。
　　“这样啊，你是跟弟弟一起玩这个游戏的吗？”
　　我又摇头。
　　“你是为了找出原因才开始玩的吧？所以我才会觉得你好像被什么东西逼到走投无路。”
　　“感……感觉那么明显吗？”
　　“唔~嗯，那多少也是因为我看过各式各样的人啊(>_<)所以，搞不好只有我注意到吧？”
　　蜜丝托莱尔说着就露出了个大大的笑容。我又看见了小虎牙。
　　“要是能早点醒来就好了，我会帮你的！”
　　“不过……”
　　“都走到这一步了……对吧？啊，有电话。稍等一下喔(^_^)”
　　蜜丝托莱尔不动了，我一直凝视着动也不动的蜜丝托莱尔。然后，蜜丝托莱尔动了一下，迎上我的视线。
　　“我老公要在外面过夜了~(T_T)好，今天就给你聊个通宵。”
　　“咦？”
　　“只有今天而已，休息一下也没关系吧？我们就聊天抒发心情吧☆”
　　蜜丝托莱尔对着困惑的我，用开玩笑般的语气……不，用她平常讲话的语气，这样说着。
　　“是需要发泄一下了吧？不这样做的话心情会绷太紧的喔(^o^)今天就用跳楼大特价将蜜丝托莱尔出租给你吧！”
　　——跳楼大特价……出租……
　　我微微苦笑。FMD撷取到了我的声音。
　　“你终于笑啦(>一<)”
　　在那之后——我跟蜜丝托莱尔聊了很多很多，一直到睡魔向我们袭来为止。我讲了之前发生在社团里的事，以及那件事结束的经过，还有家里的状况出现变化等。
　　但只有一件事我没有说。那就是文和为什么会陷人昏迷状态。
　　——那是我的错……
　　只有这一件事，我怎样都说不出口。
　　隔天，轮到理沙打扫。我没有等她，一个人先去社办。
　　就在我正要打开社办大门的瞬间，手机开始震动。我从制服口袋里拿出折叠式手机，用单手打开它。
　　那是浅冈学姐寄来的邮件。
　　……我感冒终于好啦！我不在的时候，练习的准备工作跟整理备用器材都很辛苦吧，(苦笑)我今天就会回去了，不管什么事都可以委托我做喔(>-,)那待会见啦……P.S.我没事的，所以速水，你也不用太在意，这回可要打到冠军赛喔！
　　我对着手机露出了微笑。现在没必要再去挖旧疮疤，也没必要再去问些什么了。我没有回信，一边将手机收进制服口袋，一面走进空无一人的社办。
　　现在，柜子又恢复成我跟理沙共用的状态了。我打开柜子，下意识地先望向自己的网球鞋。
　　——这个习惯也得改掉才行了……
　　当我在换衣服的时候，有人走进了社办。
　　——是谁呢。
　　“速水，你在吗？”
　　我停下换衣服的动作，应了声。我上半身还只穿着内衣，我知道声音的主人正朝我这边走来，匆忙换上了运动服。
　　“现在方便吗？”
　　“啊，是……”
　　名取学姐带着好象很不好意思的表情，从柜子侧面窥视着我的脸。
　　“前一阵子……那个……对不起。”
　　名取学姐用不符合她感觉的嗫嚅语气这样说着，而且还低下了头。
　　“那个……这……”
　　我根本没有想到她会这么直接地向我道歉。因此，不知道该怎么办才好的我只能用困惑的表情望着名取学姐而已。名取学姐抬起了脸，露出了笑容。
　　当我看见那个笑容时，感觉时间好像一下子全都回溯到了过去。
　　在我刚刚进入网球队的时候——名取学姐很亲切地教导了什么都不知道的我很多事情。她教我关于网球的知识，以及最有效率的练习方法……有时候我们也会互相打趣、一起笑闹，我非常尊敬那个时候的名取学姐。
　　“接下来，我就要请你把正式队员的宝座还来啰！”
　　名取学姐用很认真的眼神这样说着，我笔直迎上了她的视线。
　　“我不会输的喔！”
　　听到我这样说，名取学姐的脸上浮起了笑容。不过，我还是很认真地直盯着学姐的眼睛。接着，阵阵笑声取代了名取学姐的笑容。
　　“很好笑吗？”
　　“不如说是……好像轻松了许多。”
　　我望着名取学姐说这句话时露出的笑颜，也跟着笑了起来。我好高兴。非常单纯地，只是为了可以一同欢笑而高兴。
　　我们两人一起走上球场。不晓得个中原因的其他队员们，看到我跟名取学姐两个人在对打，都被吓到了。不过她们也多少感觉到了吧……练习在好像什么事都没有发生过的气氛中开始了。在练习当中。我看到了浅冈学姐的脸，当我们视线相对时，她对我轻轻挥手。
　　因为天黑得快的关系，练习的时间变得很短。
　　——我还想再多练习一下……
　　我一面这样想，一面开始跟其他一年级学生一起收拾。
　　“等一下！怎么回事？”
　　就在我锁上备用器材仓库的门时，理沙发问了。
　　“什么？”
　　“不是‘什么’吧？你跟名取学姐看来感情很好嘛？”
　　“啊，嗯。”
　　“只‘嗯’听不懂啦！”
　　我开始走回社办。
　　“等一下，晶良！”
　　“恢复原样了，就这样。”
　　我这样说着，对跟在后面的理沙露出微笑。理沙好像很不服气般地继续讲话。
　　“什么啊~”
　　“嗯？”
　　“晶良……你是男生吧！”
　　“啊？”
　　“因为你都不会向人哭诉吧？我总算了解名取学姐的心情了，真想把你弄哭一次看看~”
　　“喂！”
　　“骗你的。不过……”
　　“不过，什么？”
　　“你偶尔也依赖别人一点吧！虽然哭着拜托的话是有点叫人头痛啦……但是，你都不会请人帮忙，身为你的朋友，我觉得好寂寞喔！”
　　——你背负的东西太多了。
　　昨天蜜丝托莱尔说过的话，再度浮现在我的脑海。
　　我学到了一课，那就是自己一个人努力，有时候也会给别人添麻烦，或是叫人担心。我知道我并不是孤独一人。
　　“有啊，我还蛮常请你帮我忙。”
　　听到我开玩笑般的说法，理沙发出追问。
　　“哪有？”
　　“……例如家庭作业。”
　　“谁在说作业的事了！”
　　远远的，可以看见社办。从社办的方向，隐约听到浅冈学姐的声音，她好像在喊我们。我跟理沙对望一眼。
　　“赛跑回社办吧！”
　　理沙这样说着，随即停下了脚步。我并肩站在她身旁。
　　“输的要请赢的人吃肉包喔？”
　　“比起爱漂亮，你还比较爱吃呢，速水同学。”
　　“好啦，开始啰！”
　　我轻拍理沙的肩膀。理沙迈开脚步，我也不输她，马上开始冲刺。一眨眼就追上了理沙。
　　“！”
　　跑了几十公尺之后，我发现网球鞋的鞋带好像马上就要松开。不过，要是我现在重绑的话就会输掉。就这样继续跑好了……就在此时——
　　“速水！”
　　在社团办公室所在的建筑物之前，放着所有运动类社团共用的洗衣机。我经过那里时，被浅冈学姐叫住了。追过我的理沙张大了嘴，缓缓说：
　　——你·慢·慢·来……
　　我稍微举起手回应理沙，接着跑向浅冈学姐。
　　“让你担心了，不好意思。”
　　看到浅冈学姐突然低下头，我一下子慌了手脚。
　　“该道歉的人是我才对……很对不起。”
　　这回换我低下了头。浅冈学姐露出了困惑的样子。
　　“只不过是封邮件而已。速水，把头抬起来吧！”
　　我乖乖地抬起了头，眼前的浅冈学姐温和地微笑着。
　　“之前那个……对啦，就是从你问我关于《黄昏的碑文》的事情的时候开始。我就觉得对你有种亲近感……所以真的很担心。不过，或许这对你而言是多余的吧？”
　　“没有这回事，那些资料帮了我很大的忙。”
　　“帮了很大的忙？”
　　——糟了！
　　讲过头了。算了，反正都走到这个地步了……我把发生在“THE  WORLD”当中的事情告诉了浅冈学姐。
　　在我讲话的时候，浅冈学姐只是安静地听着，偶尔点点头。等我说完后，她才开口。
　　“这样啊……你觉得那个游戏跟《黄昏的碑文》之间，有某种不可思议的连结性……听来很有意思呢！”
　　她对于我正在玩现在非常流行的“THE  WORLD”这件事没有提出任何意见，只是自言自语着说“好羡慕……”
　　“不过，原来《黄昏的碑文》真的存在啊！我也来玩玩看吧……”
　　——咦？
　　我有点慌了。说实在的，我不想让浅冈学姐跟“THE  WORLD”扯上关系。
　　大概是注意到我整个僵在原地了吧？浅冈学姐嗤嗤笑了起来。
　　“也差不多……该开始准备考大学了，要玩也得等考完再玩啰！”
　　“就…就是说啊！因为迷上游戏结果落榜，这样听起来也蛮丢脸的。”
　　我慌慌张张地把话带过去，浅冈学姐咧开嘴，对我微微一笑。
　　“有我能帮上忙的事就说吧！反正我现在知道碑文是真有其事了，我这边也会试着调查看看的。如果我有什么收获，会 再向你报告的。”
　　对着因为出乎意料之外的发展而无法做出反应的我，浅冈学姐报以微笑。
　　“裕子！该回家啰！”
　　我们的头上传来小浦学姐的声音。浅冈学姐应了一声，就往通往社办的楼梯走去。对着呆站在原地目送她离开的我，
　　浅冈学姐回过头开口说：
　　“如果你在游戏里又遇到什么碑文方面的经验，要记得跟我说喔！”
　　——碑文方面的经验……
　　我一面想着这件事，一面用笑容回答她：
　　“好，我一定会的！”
　　我来到“△不见踪影  他的  脚印”。来这里，是为了确定某位PC是否平安无事。
　　这不是我原本预定要做的事。不过，既然我都听说了，自然也不能丢着人家不管。再说，我很想见见那位PC。
　　这是仅仅发生在五分钟之前的事。我一向不喜欢跟他人——不，是与我没有关联的人扯上关系，但是这件事就这么自动地掉到我头上来了。
　　就在我为了打赢那不知道何时会现身、从未见过的敌人，准备一个人跳到冒险区去提升等级的瞬间，有人出声喊我。
　　“初次见面。你好！”
　　我转过头——站在后面的是一个身高很高的女重斧使，以及一个看起来很像勇者的剑士。
　　“突然叫住你很不好意思！请问一下，你是一个人吗？”
　　从那两个人背后出现了一位矮小的咒纹使，以带些胆怯的方式对我提出问题。那个带着些许稚气的声音，听来好像是——
　　“！？”
　　那个咒纹使跟蜜丝托莱尔是同类型的。看到我一瞬间吓了一跳的样子，她——小琥，微微偏过了头。
　　“吓到你了吗？很抱歉……”
　　“不……我一下子吓了一跳而已，因为你跟我认识的人同类型。”
　　我这样说着，露出了个暖昧的笑容。
　　——不会吧，连声音都这么像……
　　“那个……请问，你现在正在等人吗？”
　　小琥仰头看我，并且这样问着。听到一个貌似蜜丝托莱尔的PC讲话这么客气——这个状况还真有点令人觉得发毛。
　　——不过，到底是怎么回事……？
　　“THE WORLD”组队的上限是三个人。所以，他们似乎不是要邀我人队。因为一直保持沉默也很怪，所以我最后就直接回答了。
　　“我是一个人……”
　　“嗯，有件事想要拜托你！”。
　　以唐突的语气插入对话的，是那位重斧使。她的身材既高又瘦，有着一头灰色的长发。她单手拿着的斧头，不知为何看来像是浮在空中。她名叫妮依。
　　——拜托我？
　　“只凭我们是办不到的。你愿意听我们说明吗？”
　　以稍嫌软弱的声音与关西腔口音说着话的剑士，名叫煌。
　　他身上穿着淡银色的甲胄。煌的发型跟文和是一样的。他该不会也是以现实中的自己为蓝图来创造角色的吧？我突然想起文和以愉快的口气谈论自己角色时的模样。
　　“唔……”
　　发现我刚要开口却欲言又止，妮依开口骂了煌。
　　“要是用你那种方式拜托人家，不管谁都不会答应的啦！”
　　“就是啊，就是啊。麻烦你还是闭上你的嘴吧！”
　　在我眼中，被两个女PC骂了的煌，跟文和的影子有些重叠了。但如果是文和……他一定不会像煌一样因此而畏缩，总之他一定会提出抗议的。
　　“你们要拜托我什么？”
　　我对她们两人提出问题。
　　“啊……抱歉。实际上，事情是这样的！”
　　她们三个人平常好像都是在原野上玩，因为这样随时可以逃跑。之前，她们看到了一个PC被怪物追，一面慘叫着一面冲过她们面前。本来这种事情是家常便饭——也没必要去在意……但是那个PC并没有回城镇来，而是逃进了迷宮。
　　“如果你还没有决定好要去哪里，可以请你帮我们去看看她是否平安无事吗？因为我们总觉得好像对她见死不救一样……”
　　“凭我们的等级，还没办法去迷宫……”
　　等我答应之后，她们三人就把名片给了我，因为她们说想知道结果如何……
　　——偶尔这样也不错……跟以这种方式偶然认识的人交换名片……
　　“我……需要我跟着去吗？”
　　说这句话的人是小琥。不过她的等级实在低于该地区的适合等级太多，我没自信带她去。
　　所以，我就一个人到这个冒险区来了。地区的等级是39——是个即使我自己一个人来也刚刚好的冒险区。
　　映入眼帘的是清爽嫩绿的草原。远远地，还可以隐约看见黄色的魔法阵。
　　“走吧！”
　　我对着自己喃喃自语，就背起大剑出发了。
　　在通往迷宫的途中，我打开了好几个魔法阵。长处只有攻击力的我喀嚓喀嚓地砍倒了不断出现的怪物。不久，一个大大的龙嘴映入我的眼帘之中，那正是迷宫的入口。
　　迷宫的内部是个洞窟。光源只有散布各处的烛光，以及刻画在墙壁与地板上的荧光色花纹而已。真是有够暗——当我准备进入里面，往前踏出一步时，背后响起了某个声音。
　　——？
　　我有些紧张地转过头，在阴影当中有个人影在动。
　　“焦茶色的双马尾……矮小的剑士……”
　　我想起那个逃跑的PC的外表，那是煌告诉我的。
　　“你——”
　　一个PC从黑暗当中走了出来。她身穿淡蓝色的装备，纤细的手上拿着跟她的体型完全不搭调的剑。本来那把剑应该是配合着她的身材尺寸设计的，但不知为何，看起来就是特别庞大。
　　她以不安的表情望着我，为了化解她的警戒心，我露出了微笑。
　　在短暂的空白之后！她有些笨拙地对我报以微笑。
　　“春……”
　　这就是出现在文和日记中的PC——一定是的。在“THE  WORLD”当中，并不能使用同样的名字……是的，她正是我想见的那位——。
　　“？”
　　听到我喊出她的名字，她偏着头露出疑惑的模样……并且这样询问着：
　　“那……那个，我们以前见过面吗？”
　　“没有……”
　　如此尴尬的场面让我觉得有点丢脸，赶紧把话带过。
　　“刚刚有——看到你，然后拜托我来看看你的情形——”
　　“是小和吗！？”
　　在我的话说完之前，春抓住了我的手臂，发出了问题。
　　——小和……她刚刚提到了小和吧？
　　看到我困惑的样子，春好像很不好意思地放开了我的手臂。她低下头、小小声地说：
　　“他应该会自己过来才是……非常抱歉，给你添麻烦了。”
　　她这样说着，低下了头。
　　——她就是日记里提到的女孩子……
　　我想问她关于小和的事，但我不能问，我不知道该怎么切入这个话题。
　　沉默围绕着我们两人。
　　“不管怎样，先回去吧？”
　　先打破沉默的人是我。面对一个我想见的PC，却只能不发一语，让我觉得几乎快要窒息。春没有回话，但是她摇了摇头。
　　“？”
　　我歪着头表示疑惑，春则以细微的声音这样说着：
　　“有个东西……我无论如何都想拿到——”
　　春的声音小到快听不见了。
　　“在这里吗？”
　　面对我的问题，春静静地点点头。
　　——这种时候，小和会做什么呢……？他一定会这样做吧……
　　“好，那走吧？”
　　春以惊讶的表情笔直地盯着我。
　　“我要赚经验值，你要去道具神像那里。我们的目的不一样对吧？但是，我们的目的地却是一样的。走吧！”
　　看到我举起大剑一边这样说着，春的脸上泛起了笑容。
　　“好！”
　　我把从魔法阵里跑出来的怪物一只只解决掉，觉得自己好像化身成了保护公主的骑士。
　　在迷宫最底层——也就是道具神像的房间里，春慢慢地走近宝箱。在她开宝箱之前，还转过头来看了我一眼。我没有说话，只是点点头。
　　春把宝箱打开，然后她就站在原地不动了，在一段长得让我开始感到不安的沉默之后。
　　“不是这个……”
　　春这样喃喃自语着，并且慢慢地走向我。
　　“对不起……我想要的不是这个。”
　　她这样说完，就选择了送礼指令，把道具传给我。她刚刚拿到的是“步兵的伞帽”用的装备。
　　“怎么啦？”
　　春抬起了低垂的头，慢慢地继续说话：
　　“我说了之后，你不要笑我喔？”
　　“嗯？”
　　“我……一直在等着某个人。我跟他一起玩过好几次……但是他最近一直没上线。”
　　我的心脏砰砰眺了起来。
　　我可以问吗？或者我该不动声色地继续听春讲话？
　　要是在平常，我应该会烦恼，最后就把话给吞回去了吧……但是，今天的我是不同的。如果是文和——他一定会问的。
　　“他该不会——就是你刚刚提到的，那个叫做小和的人？”
　　春用力地点点头。
　　——她在等他……
　　“我跟小和聊过很多话，跟小和聊过之后，我开始有一点点喜欢自己了。但是我写邮件给他，他也不回。而在这段时间当中——我的等级却不断提升……”
　　——我不晓得接下来她想说什么。正因为无法预测，所以觉得有些兴奋跟期待。
　　“为了在他回来之后还可以眼他一起玩……我想送他强一点的咒杖。我听说这里有，所以跑来这里——但是，好像弄错了。”
　　“………………”
　　——在等文和回来的人……不是只有我，不是只有我的家人……这里也有人等他。
　　我盯着春的脸看。春好象很不好意思般地笑了起来。
　　“我干嘛跟一个第一次见面的人说这些奇怪的话呀，给你添麻烦了，真的很抱歉。”
　　春这样说着又随即低下头，我轻拍她的肩膀。
　　“这不是件很好的事吗！”
　　“是这样吗……”
　　“嗯，那个人一定会很高兴吧？”
　　我露出了微笑，春好像很开心似地又开始说话了：
　　“小和……他是个非常温柔的人喔！他帮过我，就像今天黑玫瑰你帮我一样。我好想再见到喔……”
　　我望着这样说着的春的侧脸，胸口开始抽痛。
　　——就算是在这个世界里，小和也依然是小和……他并没有失去他的本性。
　　“他是不是不玩了呢……”
　　“没这回事。他一定会回来的！”
　　——他一定会回来。我绝不会让这个情况继续下去！
　　春一本正经的凝视着我说话时的脸。
　　“怎……怎么啦？”
　　“……你们好像。”
　　——咦？
　　“黑玫瑰，你跟小和好像。”
　　“是吗？”
　　“嗯……讲话方式之类的，感觉有点像。”
　　春这样说着并露出微笑，接着对我行了一个礼。
　　“今天很不好意思。”
　　“不会不会，我们还是先回城镇去吧！”
　　“好！”
　　春很有精神的答了话，然后使用可以离开迷宫的道具——精灵的陶笛。我看着春用传送离开之后，也用同样的方式返回城镇。
　　春在浑沌之门旁等我。
　　“今天，非常……谢谢你。”
　　“不会不会、以后你可不要太勉强自己喔！”
　　——你要是太勉强自己，小和会担心的。
　　我轻轻微笑，而春则是歪着头，露出不可思议的样子。
　　“以后……还会见面吧？”
　　“……当然啰！”
　　春好像很满足般地露出了微笑，随即登出了。直到她登出之前，都还一直向着我挥手。
　　——明天我就去医院看文和吧……然后告诉他今天发生了什么事。当然我看了他的日记这件事要保密……春为了小和在找咒杖的事也先不要说好了。跟他说她很好，还有她一直在等小和上线，讲这些就够了。
　　我一回到首页画面。就收到凯特的邮件。
　　他收到了琳达寄来的邮件。琳达似乎晓得欧卡在
　　“THE  WORLD”当中究竟在寻找什么东西。看来巴尔孟克似乎也正追随着欧卡的脚步前进。
　　凯特的信里写着，他也打算追随欧卡的脚步。
　　——一定要去。我也要去。
　　我在浑沌之门旁只等了几分钟……凯特就用传送的方式出现了。他看到我之后只是点点头，并没有露出惊讶的样子。
　　对话记录里出现[凯特>>邀请组队！]的字样，然后我就加入了小队。
　　“这次是‘△步向毁灭  狂乱的  魔境’”
　　“好~出发吧！”
　　我站在凯特的身边，凯特又用力点了点头。突然间，尖锐的警示声响了起来。
　　“是防护区域……”
　　凯特的声音回荡于浮现十字形水晶组合的画面当中。接着凯特开始在水晶上空出来的凹槽里嵌进病毒核心。把全部的核心都嵌进去之后，防护就瓦解了，荧幕上显示出普通的传送画面。
　　“△逐渐毁灭  狂乱的  魔境”是一个丛林型的地区。
　　在这类的地区里，原野并不是开放的，而通往迷宫的路本身就是个迷宫。
　　“这里的确……是个魔境呢！”
　　“(笑)……走吧！”
　　凯特催促我往前走。我们并未迷路，很快地就找到了通往废墟般遗迹的地下入口。
　　遗迹内并不是很宽广。在幽暗的路上，烧焦般的晕染痕迹看起来格外刺眼，真叫人不舒服。因为我们不知道有什么东两藏在什么地方，因此为求保险，每个房间都走了一趟。
　　“这里就是最后的部分了吧？”
　　地下三楼只有一条路。在通往房间的入口之前，我这样喃喃自语。
　　“…………”
　　凯特看了看我，不发一语便走进了房间。
　　我慌忙跟在后面。接着——
　　荧幕变成一片漆黑。应该是在读取资料吧？
　　——不过，时间也太久了点吧？
　　这时间长得令人不安。
　　“！”
　　一片漆黑的荧幕突然化为一片白得刺眼的画面。我眯起了眼睛。
　　“什……”
　　当我的眼睛习惯光亮之后，周围宽广的景象让我倒抽了一口气。从不知延伸到何处的天花板，垂下一个鸟笼，里面没有鸟。我们的脚边散落着无数锈蚀的鸟笼。
　　——这种气氛，跟那个拥有空虚眼神的熊宝宝散落一地的房间，简直一模一样。
　　毫无疑问，这里是奇妙的房间。凯特也只是站在原地，环视着四周而已。我们愣了一会，就听到某个声音不知从何处传来：当吾指引月亮之时　愚驽之人  不见吾所指之处
　　“？”
　　凯特转向偏着头的我，像是喃喃自语地说：
　　“是碑文的片段……”
　　“咦？”
　　——又来了……
　　奥拉的Segment也是，之前拿到的碑文片段也是……不知为何，它们都会自动被送到凯特的道具栏当中。
　　就在这时……有一个人以传送方式出现在我的身边。
　　——你为什么会出现！？
　　“又是你……”
　　是巴尔孟克。
　　巴尔孟克只瞥了我一眼，就把视线转回凯特身上。
　　“我不想跟你吵架。更重要的是——”
　　凯特承受了巴尔孟克的视线，冷静地开口说：
　　“在‘THE  WORLD’当中潜藏着拥有别种目的的东西。那个东西究竟是什么，我希望你告诉我。”
　　这是琳达之前讲过的话——而巴尔孟克不可能不晓得，因为他跟欧卡一起行动。
　　但是，他的答案依旧那么强硬。
　　“跟你们没有关系。”
　　“有！”
　　——当然有。怎么可能没有！
　　我这样认为，但我虽然这样认为，却不能说出口。
　　因为……我注意到了，现在的巴尔孟克与以前的我非常相似。
　　在我刚开始玩这个游戏时，不管什么东西我都是一个人承担，因为我不想把别人拖下水。
　　——因为我认为我必须一个人去做……
　　但是，这是不对的。
　　“苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡——你们的目的应该是一样的吧……？那位名叫奥拉的女孩子与这次的异变之间，必然有什么关联吧？”
　　凯特脱口而出。我想说的话……凯特确确实实地说出来了。
　　巴尔孟克轻轻地摇了摇头。
　　“……我无法忍受混乱的情况继续扩大。话说在前头！你们别出手！”
　　留下这句话，他立刻就用传送离开了。
　　对现在的我而言，连巴尔孟克的这个动作，看来都只是在逞强而已。
　　我缓缓接近发出叹息的凯特。
　　“他也真是个石头！”
　　“(笑)只有这样而已吗……”
　　——我想一定并不是只有这样喔。他一直都用很高傲的态度训斥人，但是，或许这是因为他只能靠这种方式保有自我……
　　“哎，反正也不是不能了解啦。不过，那家伙……”
　　他是怎么进入防护区域的？要是他偷偷跟踪我们的话，那也未免太恶劣了吧！
　　“嗯？”
　　“不，没什么。回去吧！”
　　凯特又扫视了散乱于地上的鸟笼一眼，像是要讲给自己听一般，小声地说：
　　“也是，回去吧！”
　　在我跟凯特解散之后，立刻就收到一封新邮件。
　　“喔~！”
　　这封邮件的寄件入是“01”。我用狼吞虎咽的方式把邮件看完后，马上就将它转寄给凯特。
　　——……我把“01”的回信转寄给你。
　　“我写在BBS上的东西，是我所知道关于《黄昏的碑文》的全部情报，其他的东西我就不晓得了。这些情报是我从一个名叫威兹曼的PC那里取得的。从他那边应该可以听到此较多的细节。不过，由于那个人在某些方面还相当顽固的关系，我认为与其由我从中周旋，还不如您直接去跟他交涉会比较顺利。他似乎经常会待在‘△耀眼  贤者的  极北’。”
　　我们去见见威兹曼吧，我们要尽可能地去探索自己所能得到的答案。
　　对吧？
　　在我把邮件送出去的同时，又收到了另一封邮件。
　　寄件人是留斯。当我看到标题是“待命命令”时，实在不想打开。不过，还是打开看一下。
　　——……拜你们出色的表现之赐，我们的工作量大幅增加了。我可不希望工作再继续增加。接下来的一段时间你们就待命，不管发生什么事都绝对不准乱动，给我乖乖的！
　　我毫不迟疑地删掉了那封邮件。
　　纵然你因为工作量增加而跟我抱怨……但要是因为这个游戏的关系而出现更多陷入昏迷的人，就算你抱怨也没用。
　　再怎么说，你看到防护区域的时候还不是下令要凯特“去调查”。
　　留斯到底是什么意思嘛！
　　这封邮件一定也有送到凯特手上。因为里面写了“你们”。
　　——谁管你啊！
　　我这么觉得。至于留斯的那封邮件，只不过是再度提醒了我……
　　“我才不听你的什么鬼命令！”
　　我借此重新确认自己的意志罢了。
　　
　　