　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Scattered  epitaph
　　这是个幽深的黑暗在天空中扩展的深夜。好像随时都要坠落而下的无数星星，分散于天上。夜空中连一片云都没有，非常地漂亮。每一颗星都像宝石一般五颜六色，仿佛有着自己的主张，在相互竞争似的闪闪发亮。
　　“哇……好棒……”
　　感叹的字句从我嘴里溜出来。现在这时代，如果想看到这种数量的星星……就必须在万里无云的新月之夜、人工光芒映照不到的深山里或是海边才看得到了。
　　将视线往下移——……就好像要跟光辉灿烂的星群融合为一似的城镇灯光，数量也是多得数不尽。但是，它的光却不像闹街上的装饰灯那般俗丽。如果要举例子形容，应该就是仿佛可以听见家庭的笑声，如同暖炉火光一般温馨的光芒。
　　看着在远处点亮的普通CG的亮光，心里有点寂寞。因为现在我们的家失去了温暖……那个冷清的家，别说是笑声，连谈话的声音都不在了……
　　“不过，居然还有这种地方啊……”
　　我来到了△伺服器的城镇。
　　风貌与△伺服器的马克·阿奴，以及θ伺服器的杜纳·罗利亚克都迴然不同的城镇……那就是这里，文明都市——卡路密纳·加迪力卡。仔细聆听，甚至会觉得好像听见从远方传来了都市的喧嚣。
　　这个城镇的街道是呈H型的。我所站立的地点正好就在横杠部分——道路的正中央。浑沌之门就在我的背后转着。
　　在我的右手边——商店之类的屋舍沿着纵向的道路散布着。然后我的左手边则是——远远可看见小小的猪驴牧场，以及有——聚集，好像是休息场所一般的地点。
　　“是不是试着问一下那些人才对呢……”
　　我向着聚集的PC靠了过去。
　　我应该要讲什么比较好呢……先打招呼，然后就自己看着办好了！
　　就这样，我一边替自己壮胆，一边往休息区的方向走。
　　——那么，立刻移动到△伺服器，在中心城镇从PC们那里搜集情报。我会以商店NPC的身份进行调查。情报搜集完之后，就跟商店的NPC交谈。
　　这个就是我从留斯那里收到的第一个指示。我会到这个伺服器来，也是因为这个原因。
　　“！”
　　虽然壮起胆子，但在我跟他们攀谈之前，那些PC们就早一步移动到原野地图去了。
　　——哎，反正PC还多着呢。情报就慢慢搜集好了……
　　我做了个U字形转，往浑沌之门的另一侧走去。这一边四处亮着朦胧的灯火。右手边是记录店——可以记录的地点，左边是咒纹店、武器店、道具店。店头卖着炒面、苹果糖、棉花糖……好像节日时的路边摊。啊，不过因为背景是都市，所以感觉上更像是规模比较小，在路边卖银饰的那种露天摊贩……
　　正在我开始想：不管怎样先找个人讲讲话的那一瞬间，背后有个声音叫住我。
　　“黑玫瑰！”
　　转过头去，看到的是凯特。
　　“唷！啊，对了，你读过留斯寄来的邮件没有？”
　　“嗯。我有刚刚在那边的PC讲过话，不过都没什么特别的。”
　　“这样啊……”
　　“不管怎样，先跟商店NPC讲讲话吧！”
　　“说得也是。”
　　凯特先邀我加入队伍，然后去找武器店的大叔讲话。
　　“太晚了！”
　　突然传来一声怒斥。这跟平常都用恭敬语气在做生意的商店NPC完全不一样……是留斯。张开嘴巴就冒出这句话？
　　没有必要一开始就没头没脑地吼人吧……
　　“哇！？该不会……”
　　凯特一边讲话一边用手指着NPC。
　　“对，我是留斯。我现在给你们指示。我要你们调查现在△伺服器被病毒污染的程度。调查时以防护区域为最优先。”
　　“防护区域……”
　　凯特喃喃自语地说。留斯知道凯特拥有入口侵入的能力……说实在的，系统管理者究竟知道多少事情啊？
　　“我指的是表面上说是在维修，但其实是无法通行的冒险区。我们还没办法掌握它的真相，不过……有一件事我们已经调查清楚了——那就是你手上不正当的能力是唯一可以打破那道防护的手段。还有在进行入口侵入时，一定要用到这个。”
　　——咦？防护不是系统人员自己加上去的吗？
　　我——或者说我们，之前一直都是这么认为的。但是，居然连隶属于系统的人都没有办法通过——那……到底是谁加上防护的？并且，在这道来路不明的东西还没有清除的情况下，还让大家继续进行游戏？
　　“！”
　　出现了网路游戏特有的不自然停顿。
　　凯特好像在看道具栏，他显得相当惊讶。因为那只是单纯的资料交换，所以我无法知道内容。
　　应该是留斯给了凯特什么东西吧？说到必要的东西……
　　该不会是病毒核心！？
　　——嗯？但是……
　　病毒核心的取得方式……只有从被病毒感染的怪物，也就是病毒臭虫身上使用资料吸取才能够抽取到吧？为什么留斯会有这个？
　　“这没什么好惊讶的。这是我们把潜伏在怪物资料当中，还没有发作的病毒成功抽取出来的结果。防护区域的字词在BBS上有。”
　　留下这句话，留斯就登出了。说是登出其实并不适当……
　　或许说是他从商店的NPC身体里离开了，还比较正确吧！商店NPC就跟我们同他攀谈前一样地站在眼前。再跟他交谈，也只会说“欢迎光临”而已。
　　“BBS？”
　　确定留斯已经走掉之后，我跟凯特面面相觑。我想在我进入游戏之前，还没有出现这一类的文章。大概是在我们登入之后写的吧……
　　“你知道吗？”
　　“不，我没看到……这样就得回去首页才行了。”
　　很难得地，凯特以疲倦的口吻低语着。我则大大地叹了一口气。
　　——要是你知道的话，直接告诉我们不就得了……要给我们指示，也可以弄出个具体一点的指示来吧？干嘛要摆出那么高高在上的样子！
　　“五分钟后在这里集合，然后去看看吧？”
　　“也好……那，待会见。”
　　我们两人都登出了。因为要去看BBS，就一定得回到“THE  WORLD”的首页。
　　“这个……”
　　在某一个讨论串上面，闪烁着NEW的字样。
　　……我也在“△哀切  邪眼的  未亡人”看到一个半透明的少女。我想跟她讲话，但她只是摇摇头就消失了……
　　——奥拉……绝对是奥拉！
　　我直觉地这么认为。虽然她因为史凯司的关系而被分解了，但奥拉一定没有完全消失。她正想告诉说些什么……奥拉还活着。我们的线索还没有完全中断……
　　我松了一口气。这样说来，加上防护就是要把她关在里面
　　了。是谁干的呢……？该不会就是我们打倒史凯司之后才产生的那家伙吧？
　　我不懂……虽然不懂，但总之那家伙是因为不想让奥拉跟别人接触，才为那个冒险区加上防护的。
　　——很好。非得去见她不可……只要有凯特在，那防护方面就不成问题。我想见奥拉，有话想要问她。
　　我一边替自己加油打气，然后把视线移到下一个讨论串。
　　留言的内容和《黄昏的碑文》有一点关联。
　　——我曾经在别的网站上看过，有一部小说是“Fragment”
　　的原型。有人知道吗？如果知道小说的內容，在攻略事件的时候会不会比较轻松啊？
　　——我想那应该是《黄昏的碑文》。就我所记得的部分来讲，与其说它是小说，倒不如说是叙事诗还比较恰当。
　　“叙事诗？”
　　这个类型名称念起来还真拗口啊……
　　“咦？所谓的黄昏……”
　　是不是指当一样事物接近结束的时候，开始出现衰弱征兆的意思啊？前阵子好像有在国文课的课堂上学过……这样说来……它就是以一个正在走向结束的故事为基础来设计的喽？不会吧……总觉得无法接受……
　　不过既然有人记得，就表示晓得这件事的人……不是只有黑尔芭而已……还有别人。
　　讨论串的内容还有下文……
　　——那篇文章的内容反映在游戏中的程度有多高呢？
　　我也想问同样的事。那篇小说……不，是叙事诗的重现程度，究竟有多忠实呢……
　　讨论串的内容就到此为止。我刚刚登入的时候，这个讨论串还不存在。换言之，这段对话一定是刚刚才进行过的。要是再等一下，应该可以看到问题的答案吧！
　　——距离我跟凯特约好的时间，还剩几分钟？
　　就在我抬起头，打算看一下时间的时候——突然响起了“叩叩”的敲门声。
　　“！”
　　——咦？明明我现在非得登入才行的！
　　我匆忙拿下FMD。不管怎样，先回答“是~”。
　　“我进去喽……”
　　妈妈带着一副满腹牢骚的表情，走进了房间。
　　——呜哇……一定会挨骂的。
　　我把手上拿着的FMD小心放在电脑旁边，把椅子转向妈妈。妈妈一脸不耐烦地俯视着我。
　　“晶良，你玩游戏玩到这么晚？”
　　“那个……”
　　“想想文和的事吧，暂时不要再玩了。”
　　妈妈的声音听起来相当明理。
　　——我是这么关心你喔……
　　话说得很温和，并不是那种单方面的责备。但是在妈妈的声音当中带了刺，这点伤了我的心。
　　我保持沉默。因为我只能这么做而已……我抬眼望着妈妈，没有说话。我现在的表情一定是愣住了的吧……
　　“现在不是玩的时候吧？不要再玩了。”
　　我没有在玩。虽然从旁人的眼光看起来只是在进行游戏而已，但我不是在玩……我不可能收手。我现在——没有收手这个选项。
　　“晶良！”
　　听见妈妈拉高了声音喊我，我吓得挺直了背。
　　“听到了就答话。”
　　“……是。”
　　我不情不愿地点了头。我知道反驳也是没有用的……
　　“你是姐姐，要振作一点啊！”
　　——所以我就是在努力了呀……
　　妈妈看着我的时候，并没有隐藏住她的不安。
　　——你也是啊！你是妈妈，麻烦振作一点吧……
　　要是这样讲，大概会轻松些吧……但我不会说的。要是说出那种话，妈妈会崩溃的。
　　“嗯……我知道。要停了。我不会再玩了……”
　　妈妈吁了一口气，留下一句“早点睡吧”之后就离开了房间。
　　我一直盯着门看，直到妈妈走下楼的脚步声再也听不见为止。
　　——我说谎。我根本没把妈妈的话听进去……
　　都走到这个地步了，根本不可能停下来。我好不容易才又往前迈进一步的……毕竟我或许能从系统那边的人手上拿到情报。对不起，我撒谎说不会再玩了。就算我全部据实以告，大概也没人会相信吧？我现在只能默默地继续进行下去……
　　深深叹一门气，我转过头去看钟。糟糕，离凯特约定的时间超过太久了！
　　我慌忙进入“THE  WORLD”……但是，凯特已经不见了。
　　我在浑沌之门附近又待了好一阵子……但是，凯特始终没有出现。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　“速水，你看起来脸色不太好唷！”
　　在练习结束之后，浅冈学姐跑来跟正在收拾器材的我讲话。
　　“有吗？”
　　“练习很累吗？”
　　“没那回事啦~”
　　我知道二年级的学姐们现在还在背地里讲我的闲话。不过，我已经不觉得像以前那样难捱了。虽然偶尔也会遇到不舒服的情形，但我决定不去管她们了。
　　我看起来状况不太好，并不是因为身体不舒服。一定是因为我调查BBS上跟《黄昏的碑文》有关的资料直到半夜的关系。
　　本來是要等凯特的——但他似乎一直没有出现，于是我回到BBS上等人回复那个令我很在意的讨论串。但干等了一阵子却没人回文，我便试着透过网路去找自己找得到的东西。
　　不过，虽然我用搜寻引擎找到一些相关网站——但要不是网站已经关闭了，就是只有一些毫无关联性的片段语句……
　　有没有人会知道呢……用乱枪打鸟的方式到处问，会有人告诉我答案吗……
　　“浅冈学姐！”
　　浅冈学姐正打算回社团办公室去。她转过头来，用不可思议的表情看着我。
　　——我听说过，浅冈学姐很喜欢阅读文学作品，所以她可能会知道。我下意识地开口询问浅冈学姐：
　　“你知道《黄昏的碑文》吗？”
　　我边说边转身面向浅冈学姐。学姐好像在思考什么事。
　　“速水，你读过？”
　　“不，我只是听过而已……”
　　“唔……说到我晓得的《黄昏的碑文》，应该就是艾玛·威蓝特写的叙事诗吧……”
　　——咦？啊，BBS上也有写是叙事诗。不过，我不知道作者是谁。
　　我模棱两可地偏着头继续发问：
　　“那个东西是实际存在的吗？”
　　“咦？”
　　浅冈学姐发出了“啊哈哈”的笑声。呃，学姐，这不好笑吧……虽然这种问题跟我是不太搭调啦……
　　“真意外耶，竟然会从速水口中听到这个。”
　　我露出了干笑。要是浅冈学姐有玩“THE  WORLD”，一定马上就会觉得很奇怪吧……
　　“那个(黄昏的碑文)究竟是什么呢……”
　　“就我所知……有本同人志拿它来当epigraph。”
　　“epigraph？”
　　“嗯。就是在一本书的开头，或者是章节最前面的部分，
　　有时候会引用一些别人说过的话不是吗？就是那个。”
　　“啊……”
　　我好像有点懂了，但也只能暖昧地点点头而已。
　　“不过，实际上epigraph这个字也有“碑文”的意思，所以我本来以为那也是作者本身的创作。”
　　“你记得它的内容是什么吗？”
　　浅冈学姐沉默下来，把手按在额头上。似乎正在记忆中搜索。然后，
　　“——最终越过龙骨群峰后，相逢之龙启口。我名为谢拉坦，意为征兆。答复我的问题。若然，我将结束任务，离开此地——人人面前均相同，却无任何一人能掌握其形象之物，其，为何？”
　　学姐就像在阅读记忆中的书页一样，平静地、缓缓地念了出来。接着……她对我露出微笑。
　　“不知道为什么，我读到这个的时候，觉得非常悲伤。所以直到现在，我仍会反复读它。”
　　“很悲伤……吗？”
　　“因为，它在等待能够给它答案的人啊！”
　　——意味着征兆的东西吗？
　　我打从一开始就完全听不懂它在讲什么。不过，我为了把它深深烙在脑子里，反复地低声念着浅冈学姐的话，不断反刍。
　　“其，为何？的那个‘其’……浅冈学姐，你找到答案了吗？”
　　这句话以“为何”的问题作结，这一点让我非常在意。答案会是什么呢……该不会在游戏当中藏着有什么暗示吧……
　　“算是吧……速水你也来想一想吧！”
　　“啊哈哈哈哈，真的很难耶，我完全不懂。”
　　我笑着把话带过去。要是再被人看到我们交谈，一定又会有人背着我们讲些有的没的……不对，要讲我的坏话是无所谓，但我不希望连浅冈学姐都被人背地里讲坏话……
　　“那我要回社办去了……你也快点收拾一下回去了吧！”
　　留下这句话之后，浅冈学姐就回社团办公室去了。
　　浅冈学姐好像已经找到了“其，为何？”的答案……唔~……那是什么呢？我想知道。不过，我也不能一直拜托人家……自己想想看吧！
　　“其”是指什么？我一边念着读起来就像是个难解谜团的《黄昏的碑文》，一面拖着球网走进仓库。
　　“你跟浅冈学姐在聊些什么？”
　　拿着球跟其他备用器材的理沙走进了仓库。
　　“没什么啦！”
　　“是吗？那就好。”
　　我知道理沙在担心我。她可能是怕浅冈学姐骂了我之类的吧？
　　——不用担心，浅冈学姐人很好的。
　　我没把话说出口，只是对着理沙微笑。
　　从那天的比赛之后……理沙就若有似无地一直在替我操心，我非常感谢她，但从另一个角度来说，也觉得对不起她。
　　我把备用器材归位，这时站在我后面的理沙小声地说话了。
　　“那个时候，真对不起……”
　　那个时候……她一定是在说我发现自己被欺负的那个时候吧！那时也跟现在一样，我们两个人在仓库里。
　　想起当时那个惹人厌的感觉，我陷入了沉默。但是，我不能怪理沙。现在的欺侮，并不是那种很容易懂，也很容易被人注意到的欺侮。除了队长跟经理之外，其他所有的社员，既是加害者也是旁观者，而且——大家都是弱者。
　　被卷进去的理沙，当时或许也只能那么做而已。如果是我站在理沙的立场……
　　“你说的那个时候，是什么时候啊？只要现在没事就好了啦！”
　　我用半开玩笑的语气对着理沙这样说。理沙听了，露出有点困惑的笑容。
　　“好啦，快点回家吧！我肚子饿了。”
　　我伸手朝默默无语的理沙背上推了一把。
　　——过去的事就算了……虽然我不想再回忆起这件事，却也无法轻易地忘掉它。
　　回到家一进入房间，我就打开了PC。一定要小心别被爸妈知道，我一面注意楼下的动静，一面匆匆打开了“THE  WORLD”的首页。
　　“咦？”
　　凯特寄了邮件来。虽然我写了一封道歉信给他，不过他是不是还在为昨天的事生气啊……
　　我打开邮件，里面是这样写的。
　　……关于昨天那个地方，米亚跟艾尔克说很想去……所以，我就带他们两个人去了。那里没有病毒臭虫。
　　“！”
　　——米亚。
　　那个好像什么事都知道的非正规PC。对NOVA与地无二采取全然漠视的态度，难以捉摸的PC。但是，他不仅教了凯特入口侵入的方法……还让我看了些许发生在“THE  WORLD”当中的事件……只是，他背后好像有什么隐情。我没办法相信他。
　　无沦如何，登入游戏之前，还是先去看一下BBS吧！
　　“嗯？”
　　——在△伺服器也发现了防护区域！
　　冒险区的字词是“△无名  希求者的  风野”。最近……防护区域的数量好像增加了……假设这是病毒造成的，那就是说感染的范围扩大喽？
　　——在受害状况扩大之前，得赶快采取行动……
　　我压抑住自己焦躁的心情，开了一个新的讨论串。这个讨论串叫做……《黄昏的碑文》。这个话题一定会从这个地方传出去的吧……什么是《黄昏的碑文》？这个游戏中反映碑文内容的成分有多少？搞不好还会有人因为好玩而制造出假的碑文內容。
　　《黄昏的碑文》似乎是篇数位媒体作品……文章资料，就算只有片段也还是可以卖到很高的价钱吗……要取得内容恐怕是很困难了……
　　哪些是真正的碑文、哪些是假的呢……就算在BBS。或是网路上看到，应该也是分不出来的吧。
　　“啊！”
　　碑文的片段……对了，在那个奇妙的房间里不是有出现过吗！ 只是其中一个还变成乱码，没办法读。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　背向遭“波”蹂躏之麦田，
　　带影之女轻声低喃：
　　“必定…必定能归返。”
　　但，此少女一无所知。
　　不知旅途尽头所等待的真相，
　　亦不知她们的大地已然永远沦丧。
　　不过，我没办法把我回忆起来的文章内容跟“THE  WORLD”连在一起。
　　反正明天放假，也没有什么事情要做，如果凯特可以去的话，今天我们就到“△无名  希求者的  风野”去看看好了……
　　凯特一定也在看BBS……偶尔也写封纯粹聊天的信给他好了……
　　——你待在房间里的时候都做些什么事啊？可不要一直玩游戏，也要运动一下喔！否则会变胖的喔一！(笑)经由卡路密纳·加迪力卡……我去了一趟杜纳·罗利亚克，因为我知道每个伺服器的猪驴都不一样。
　　我居然老老实实地养育误打误撞取得的猪驴……唉，不知道该怎么说好。我家宝宝跟平常一样，要求特别多。
　　“喂，别挑食啊，乖乖吃就是了。”
　　我用常拿来训幸太的话训这孩子。然后，把手上的饲料——虽然不合它要求——喂给它吃。
　　“……！？状况不太对劲。浑身上下都在冒烟，看起来终于要变成兽了。”
　　对话记录里出现这样的文字。
　　——成兽？啊，对了，记得NOVA说过会有三个阶段的成长。
　　我家宝宝被一团白烟包住，背脊高高隆起，砰一声就变大了。
　　“！？”
　　之前的样子……就算是恭维也很难说可爱的我家宝宝……瞬间……出现了奇异的变化。我把游标对准它，看到名字是“猪驴贵族”……是贵族……吗？
　　它身上长出像是金色卷发的毛发，肌肤变得滑嫩嫩的……睫毛也变得很长……是没错。嗯，看起来的确有贵族的风范，不过总觉得有点……
　　自称为贵族的我家宝宝靠近了瞠目结舌的我。
　　“喔喔……Andre！真是感谢，amore(译注：意大利文，意为‘爱’)！拜您之赐，我才能成为如此出色的战士！感谢您至今为止给我的关爱。请收下这个！”
　　它一面说，一面给我一个好像叫猪驴之笛的东西。
　　“OK，amore！请在原野上吹响这个呼唤我吧……amore！请让我报答您的恩惠吧，amore！”
　　唔~嗯………想到要坐在这孩子的背上，心里有点抗拒……
　　——说是贵族，可是你看起来还蛮低俗的耶……！
　　我很想这样吐槽，不过，总之它终于脱离我的照顾了，让我松了一口气。
　　——那再见啦！
　　我对着我家宝宝挥挥手，便朝着凯特应该登入了的△伺服器走去。
　　“啊，黑玫瑰！”
　　凯特站在浑沌之门的旁边，似乎是刚刚才上线的。
　　“唷！昨天怎样？”
　　半透明的少女并不在“△哀切  邪眼的  未亡人”里。另外，从前一次伺服器出问题之后，米亚的语言转换系统就坏掉了。这些事，凯特用轻描淡写的语气跟我说了。
　　——郝九BU见。
　　“啊哈，要打出这种句子其实还蛮难的呢！”
　　凯特一五一十地把米亚变得多怪的事告诉了我。不过，只要重灌语文转換程式，应该马上就可以修好了吧……
　　“对了……你看过BBS没有？”
　　凯特点头回答。
　　“我正打算待会过去……”
　　“啊，那我也要一起去！”
　　凯特露出微笑，邀请我加入队伍。
　　“蜜丝托莱尔也要一起来，没关系吧？”
　　——咦？唔~嗯……比起让夏芽或者是小洋洋入队，让蜜丝托莱尔一起去或许比较好……但要是有病毒臭虫出现，有可能会遇到危险呢……不过，她是跟我们一起打过史凯司的同伴，应该没问题吧？而且蜜丝托莱尔胆子也很大。
　　“如果她在线上的话，应该可以吧！”
　　“嗯，其实我刚刚有遇到她。”
　　我可以想像凯特遭到蜜丝托莱尔要求“这次也要带我去喔”的样子，忍不住嗤嗤笑了出来。真像凯特的风格……
　　蜜丝托莱尔很快就来了，并加入我们的小队。
　　“今天也要好~好玩一场唷！”
　　蜜丝托莱尔跟往常一样活泼。跟她在一起，什么烦恼都变得很愚蠢了。
　　我们聚集在浑沌之门前方，等凯特进行入口侵入的程序。
　　看来病毒核心足够用的。我们被送到“△无名  希求者的  风野”。
　　“跟上次一样耶。”
　　蜜丝托莱尔环顾着四周，一边这么说。
　　飘浮在半空中的数字列，地面染着烧焦般的痕迹。每隔一段时间画面色调就会反转、出现杂讯。这样的情形在不管哪个伺服器的防护区域都没什么不同……
　　迷宫的建筑风格是石砌的城堡……这里也有病毒臭虫吗？或者存在着像史凯司一样难应付的其他东西呢……
　　“走吧！”
　　我跑到前面，开始往内部走。
　　迷宫并没有想象中的那么大。反正是调查，我们就这样细细地每个地方都看过一遍。
　　“嗯？”
　　当我们走进位于最深处的大房间……眼前出现了一位身材瘦弱的咒纹使。他站在魔法阵之前，不过似乎站得不是很稳，摇摇晃晃的。
　　“危险呀~^_^”
　　当蜜丝托莱尔出声喊那个咒纹使时，魔法阵打开了。
　　“！”
　　从魔法阵当中出现的东西，是病毒臭虫。
　　——果然这里也有！
　　我们各自亮出武器。不过，我们眼前的咒纹使却转过身去，对着病毒臭虫说出了这样的话：
　　“对不起……把你吵醒了？”
　　看到对话记录里出现这样的字眼，让人忍不住傻眼。竟然说对不起……？
　　不管你是道歉还是做什么，病毒臭虫的攻击是毫不留情的，这是理所当然的事。但那个咒纹使却只是站在原地……
　　——这……你在做什么啊！？
　　“哎呀呀呀呀呀呀呀呀，好像被打败啦！”
　　“似乎感觉不像陌生人……”
　　蜜丝托莱尔这样喃喃自语，似乎是把那个愣在原地的咒纹使的身影跟自己重叠了。
　　“帮助他吧！”
　　凯特话才说完，就向着病毒臭虫冲了过去。造型设计以蝎子为基础的那只怪物……浑身上下布满了发着绿色光芒的六角形，跟以前打过的病毒臭虫一模一样……
　　“了解！”
　　继凯特之后，我也开始攻击病毒臭虫。不断削减它的HP直到Protect  Break  OK的文字出现，凯特使用资料吸取为止。
　　“！”
　　文字一出现，凯特就在极近距离之下使用了资料吸取。贴附在病毒臭虫周围的绿色发光体，瞬间全都弹飞出去！
　　我和蜜丝托莱尔毫不吝惜地使用SP一起攻击。跟史凯司比起來，这家伙要简单得多了……
　　“巨岩坠落！”
　　蜜丝托莱尔施放了地属性的咒纹。大量的岩石从病毒虫的头上直掉下来。
　　病毒臭虫随着咚嗡嗡的声音倒了下去，渐渐地与阴影化为一体。我们靠近那个咒纹使，也随距离拉近逐渐看清他的身影。他身上穿着落以黄色为基调的袍子。
　　“为什么来妨碍？你们是妨碍的人吗？”
　　你被人家救了，怎么说是妨碍呢？质疑的话到了嘴边。我停下了脚步。原先以为他身上穿的是横条纹的袍子，但实际上错了。他身上穿的是……看来像要松脱的绷带一样，图像东缺一块西缺一块的奇异袍子。
　　“初次见面。你有结束吗？”
　　我猛然吞了一口气……从袍子缺漏的部分，可以看到对面。
　　“！？”
　　因为光线昏暗所以看不清楚他的脸。一开始以为是看错了，但再仔细一瞧……没错，看得到对面。缺漏的东西并不是衣服的图像，而是身体……透过空缺的部分，可以看到墙壁。
　　——咦？是资料坏了吗？
　　“我想要结束。谁可以给我结束呢？”
　　那位咒纹使像小孩一样偏着头问。
　　“喂，等一下……你没问题吧？”
　　“是~我是妨碍的人喔~初次见面——！”
　　蜜丝托莱尔……我说啊，你也未免闹得过头了吧？虽然这是常有的事……
　　我把目标对准咒纹使。
　　他的名字，叫做谢拉坦……
　　我微微倒抽一口气。这是那条龙的名字，出现在浅冈学姐记得的《黄昏的碑文》里面……
　　不过……谢拉坦不是应该询问“其，为何”这个问题吗？
　　啊，不过，那个是碑文当中的故事。也有可能只是操作这个角色的玩家偶然间选用了这个名字而已……
　　在我还在考虑这些有的没的东西时，谢拉坦就已经利用传送消失了。
　　我们三人没有办法理解当下的状况，留在原地好一阵子都没有说话。最后，打破沉默的是凯特。
　　“刚刚……那究竟是什么？看起来不像是一般的PC……”
　　看起来不像是一般的PC……面对怪物时的一举一动像是NPC。但是——如果他是NPC，那就一定会有一个清楚的任务。那么，他的任务是什么……？
　　“留斯应该会知道些什么吧，总之我们先回城镇去。”
　　我们一回到卡路密纳·加迪力卡，凯特就说话了。
　　“有邮件来了……”
　　“那就解散了吧~^_^今天也过得很开心喔~那我先下线了唷~>_<”
　　“啊，嗯……辛苦了。”
　　我对正准备登出的蜜丝托莱尔挥挥手。
　　“我去看信……等我一下。”
　　凯特留下这句话，就登出了。我只做了个暧昧的反应，看着他离开。
　　——谢拉坦究竟在那里做什么呢……
　　我越想越觉得他应该是NPC。假设“THE WORLD”以碑文为蓝图所设计而成……然后，假如他就是在碑文当中出现的那个谢拉坦的话，他是否在等待可以给他结束的人呢？
　　那个“其”，指的就是结束吧？每个人都会有结束的一天……啊，不过，既然他的愿望无法满足，应该就表示他无法取得吧……
　　就在我开始抱头苦思的时候，凯特回来了。
　　“留斯说……叫我们去向他报告。”
　　“……又是在武器店？”
　　“不是，是在广场上的摊贩NPC……就是那个吧？”
　　凯特伸手指着站在浑沌之门旁边的一个NPC。
　　那个NPC大剌剌地站在那里。是啊，看起来就让人觉得是留斯。我们靠近了那个NPC。
　　“报告一下防护区域内的状况。”
　　留斯开了口，语气还是一副不可一世的样子。
　　但凯特好像并不在意他的态度，只是淡淡地进行报告。
　　“资料方面的侵蚀程度相当严重。另外，发现了一个病毒臭虫——由于它袭击了某位PC，所以我们把它解决掉了……”
　　——嗯？我们至今去过的防护区域，有别的PC跑进去过吗……应该说，既然有防护的话，照理PC是进不去的……
　　“咦？防护区域里为什么会有PC？”
　　就好像代替我提出问题一样，凯特先说了这句话。留斯毫不犹豫地给了答复。
　　“是流浪AI吧……那应该只是有缺陷的资料而已。对那家伙而言，有没有防护是没有差别的。不过，说到病毒臭虫……比想像中还麻烦呢！”
　　“有缺陷的资料？那不是人吗？”
　　“说什蠢话！那是毫无存在意义的不良资料。除此之外，它什么都不是。”
　　这样说来，谢拉坦果真就是以碑文为蓝图所设计的NPC……但说它是毫无存在意义的不良资料嘛……没错，它看起来是损坏的，不过仍是确实存在的东西。就算损坏了，不也还是像那样活动着吗……
　　我对于直接下定论说它“没有意义”的留斯，感到非常不快。所以——我狠狠地瞪着留斯。但是察觉到我视线的留斯，只瞥了我一眼……完全无视于我的存在。
　　“我收到报告了。后续的调查就由我们来做，之后会再给你新的指示。”
　　留下这句话，也不等我们回应，他就用传送离开了。
　　凯特耸耸肩，转向我。
　　“那到底什么意思啊！”
　　这不就是叫我们跑腿而已吗？因为他们自己没有办法进入防护区域……我怎么看都只觉得这是在利用凯特而已！
　　“嗯……”
　　凯特应了一声。喂，你没发现自己被利用了吗？
　　“已经很晚了，下线吧？”
　　凯特露出了个似笑非笑的表情。
　　——凯特当然不可能没有注意到。
　　要让现在烦躁不堪的脑袋冷静下来，或许先离开“THE  WORLD”一下比较好。再这样下去，我们只会吵起来而已……
　　“也是，我会再跟你联络。”
　　凯特向我挥挥手后就登出了。我大大地叹了一口气。
　　凯特把所有的事情都一肩扛下来，还想样样做到尽善尽美……就算他知道自己只是被利用也一样。腕轮的力量只有他能使用……虽然它应该不是正规的东西，但他总是尽可能地使用在不会给人带来麻烦的地方……凯特觉得那都是他的责任这点根本是错的……
　　我在仍对留斯感到不满的状态下登出了。
　　拿掉FMD，我用手托着脸颊，下巴靠在手掌上。
　　——我讨厌被人利用……
　　我觉得我们只会在不被告知任何事的情况下被推上前线中。想了一下之后，我开始敲打键盘。
　　……我们这样下去，真的好吗？我觉得留斯好像只是要我们供他差遣而已……
　　凯特看到我寄去的这封邮件，会有什么反应呢……？
　　我和凯特是不同的……我可不想对留斯的话遵行不悖，等用完了就被舍弃。我想照我自己的意思行动……隔天——因为我非常在意“THE  WORLD”当中的谢拉坦所说的话，是否真的就是《黄昏的碑文》，所以跑去问浅冈学姐“其，为何”的答案？
　　——谢拉坦应该在等着这个答案出现吧？
　　一定是的……我想，他一定是因为等得太久太久了……所以，才会想要找到结束吧？
　　所以，我又去了一次——“△哀切  邪眼的  未亡人”。
　　谢拉坦一定在那儿。我觉得……他在等人给他结束。
　　我用我最快的速度冲向谢拉坦在等待着的最底层。
　　“初次见面。你有结束吗？”
　　似乎是确认了我——黑玫瑰的身影，谢拉坦就跟昨天一样，对我提出了问题。
　　——从浅冈学姐那里得到的答案……我手上的答案，是正确的吗……？
　　“这不是初次见面吧……你忘了我吗？”
　　“我想要结束。谁可以给我结束呢？”
　　我缓缓伸出手，触碰谢拉坦脸颊的部分。
　　“你在寻找的东西是不是……”
　　谢拉坦微微偏着头，就好像急着想要听到答案一样……
　　“……‘现在’的这个瞬间？”
　　我的话一出口，谢拉坦就像冻结了一样，一动也不动——
　　接着，他的身影化为光的粒子，慢慢地消失了。
　　“啊……”
　　虽然只是一眨眼的短短时间而已，我看到了——在最后一刻，谢拉坦露出了微笑。而且我听见……谢拉坦轻声对我说“谢谢”。
　　没有错，碑文正投射在于“THE  WORLD”这个世界当中。
　　我现在知道，就算是NPC……不，就算流浪AI也是有感情的。如果是留斯那颗石头，搞不好会说那只不过是显示出感情的程式而已。不过，动物的感情，说穿了不就是设在被人称为“本能”的程式中的一种反应吗……
　　它们的存在是有意义的……是有理由的。我无法认同直接断言它们是缺陷品的留斯，更不想帮他的忙。
　　我有预感，只要有机会，自己总有一天会对留斯高揭起反叛的旗帜。
　　