　　
　　The  muated  virus
　　
　　灾祸之波是由何处而生，无人知晓。
　　于星辰运转一轮之后，东方天空昏暗、大气充满悲怆之时，森林尽头，命中注定者之地，波涛的先驱者们现身。
　　疾驱于前者为史凯司。
　　挟带死亡之影、扫荡阻挡于前之物，惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。
　　以虚伪的光景欺瞒所见之人，为顶天之波推波助澜，浪头碎裂飞溅时崭新之波将现身，此为梅格司之力。
　　凡波涛所到之处，必遭忧虑与悲观支配，或许，此正为述说幽暗未来之人费德赫尔的技术。
　　遭灾祸之波吞噬时，歌雷擘划出策略。
　　玛哈以甜美的陷阱，制造温柔的诱惑。
　　波涛极尽猖獗之能事，无任何一物能逃离。
　　纵然以为已一时逃脱，亦有达尔渥斯守候，
　　其将以残酷至极之手段，毁灭其人。
　　此正为最激烈之报复。
　　波涛过后，留下的只剩虛无，
　　在空虚幽合之深处，寇尔贝尼克由中现身。
　　此正为波涛，与其先驱者们。
　　
　　
　　——按照约定，这是碑文的其中一节。
　　我把威兹曼寄来的这封邮件番来复去读了好几遍。我边读边抚摸着满是鸡皮疙瘩的手臂，但就是无法将视线从文章上移开。
　　内容并不容易理解……但是文体跟我在游戏里拿到的“碑文的片段”是一样的。
　　没有错……毫无疑问地，这就是《黄昏的碑文》。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　——……你们所遇到的怪物，很有可能就是碑文中所提及的“史凯司”与“伊尼斯”。
　　接下来就不能轻易进行推断了。
　　我推荐你们与传说中的骇客黑尔芭取得联系，黑尔芭的据点在网路贫民窟
　　‘东北南西北，将开启前往乐园之门。’
　　这是前往网路贫民窟所需的咒语。
　　请不要忘记它。
　　没有这句咒语，你应该是无法抵达网路贫民窟的。
　　希望我交给你的武器，能够帮上你的忙……因为直到最后，你都会一直待在凯特身边。
　　愿黄昏龙的庇佑与你们同在。
　　这封邮件提示了我和凯特应该走的路。
　　但是，我还不太能接受。
　　威兹曼说不能轻易推断……这是为什么呢？
　　——他是在警告我们……如果我们带着先入为主的成见去看待事物，那么受限于成见的我们也许会漏掉其他重要的事情吗？
　　照碑文上的写法，敌人还有六个。
　　——可是……
　　碑文当中没有提到库比亚的事。
　　这样说来，它也没有提到奥拉……逃逸的库比亚以及消失的奥拉，与《黄昏的碑文》毫无关联吗？
　　——不会吧？
　　我摇了摇头。
　　——不可能毫无关联吧？
　　在“△被隐匿  禁断的  圣域”里，奥拉雕像的台座上，刻着有史凯司……伊尼斯……梅格司的字样。
　　在“THE  WORLD”的基本蓝图当中，一定存在着《黄昏的碑文》。
　　——不晓得凯特会怎么想呢？
　　凯特一定也在阅读这封邮件吧？
　　“来问问看吧……”
　　我这样说着，重新在电脑前坐好。打字的声音，在稍微有些寒意的房间里回荡着。
　　史凯司、伊尼斯……还有——我们还没见到的梅格司、费德赫尔、歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克……我们日后将会与这些敌人战斗。
　　——网路贫民窟指的是什么呢……咒语又该怎么样使用呢……？
　　我只是把直接想到的疑问打进邮件，然后便寄了出去。
　　——从内部或许也能看到吧……现在我已经知道它们本来是什么名字了，或许被涂掉的地方也能看出来了吧……
　　带着这样的想法，我关上信箱，点击通往于“THE  WORLD”的入口。
　　我一个人到“△被隐匿  禁断的  圣域”来。
　　在将近两个月的时间当中，我觉得黑玫瑰已经有所成长了。
　　就算……发生什么事，我都不会再出糗了。
　　就好象要切开静谧的空气……或是要甩掉恐怖一般……我以手上握紧大剑的姿势往前走，我的目标是被八条锁链所捆缚的奥拉雕像。
　　在这个什么都没有的圣堂当中，只有雕像安静地伫立于此。
　　我扳动摇杆，为了要确定写在梅格司之后的文字究竟是什么，我窥视着台座。
　　——史凯司……伊尼斯……梅格司……
　　就算我知道接下来的名字是什么，也还是无法读出被涂掉的部分。
　　为什么这个台座上，会刻着追逐奥拉之人的名字呢？我只能认为它们之间一定有很密切的关系。
　　但是，是什么关系呢？我一面背靠着奥拉雕像坐了下来，一面这样询问自己。
　　这是文和消失之处，令人憎恨的地点……而我一个人在这里。
　　我把头往后仰，慢慢地往上看着奥拉的雕像。
　　与Segment一起消失、毫无生气的奥拉……现在在我眼前的奥拉雕像身上所散发出来的微妙感觉，跟消失的奥拉并没有什么不同。
　　——这个石像该不会动起来吧……应该不会有这种事的。
　　我苦笑了起来。
　　自己究竟在想什么蠢事啊？
　　——奥拉，现在到底在哪里呢……？
　　我慢慢地站起身来，头也不回地离开这座安静的圣堂。
　　当我回到△伺服器的城镇马克·阿奴的瞬间，听见了某个细微的声响。
　　我把FMD掀开一点点，发现那个微弱的声音是某种东西在震动时所发出来的——是手机！
　　但是，那个声音马上就停了。
　　“是邮件吗……”
　　我从“THE WORLD”当中登出，打开折叠式手机，想确认是谁的来电。
　　在未接来电记录中显示的文字是“浅冈学姐”。
　　——来电？
　　我抬头看看挂在房间墙壁上的时钟。
　　这个时候打来有什么事呢？
　　因为这通电话是刚刚才打来的，所以现在打回去对方应该还醒着吧？
　　这么想着的我按了重播键，然后把手机放到耳边。
　　“……”
　　从小小收话器的另一端，传来现在正在通话中的语音。
　　“唔~……”
　　我把通话切断，然后接着开始写邮件。
　　寄邮件去的话，不管是在讲电话或在睡觉都可以寄得到。
　　我在邮件里只写了要问的事，寄出去之后就单手拿着手机躺到床上。
　　——浅冈学姐以前都没有打过电话给我。到底是什么事呢？因为还有冬季大赛的关系，会是这件事吗？
　　我在等待回信的期间，渐渐地沉入了睡梦当中。
　　“晶良，你在听吗？”
　　到了自习时间，我还在想今天早上收到的邮件。美穗靠过来，盯着我的脸。
　　“啊，嗯……文化祭的事吧？”
　　“你根本没在听嘛，一起来扮鬼吧！”
　　“扮鬼？”
　　听到我慌慌张张地大声反问，翔子用无奈的表情开始解释。
　　在十一月的文化祭当中，我们班好像已经决定要办鬼屋了。
　　现在班上同学正在热烈讨论着各自的工作分配问题。
　　“你发呆得太过头了啦，晶良。”
　　“比赛跟考试都结束了，所以松懈了吧？”
　　理沙从旁戳了戳我。
　　——我才不是松懈了呢……
　　想起今天早上浅冈学姐寄来的邮件，我轻轻地叹了口气。
　　
　　
　　——我是从萩谷那里听来的……速水你这样太见外了啦(>_<)啊，不过每个人都会有可以跟人倾诉的事和不能跟人倾诉的事，这也没办法(苦笑)那么，我就讲重点吧，我跟萩谷同班，他要在文化祭时现场演奏喔！
　　他说想要演奏你喜欢的曲子，所以叫我把你的电子邮件地址给他。
　　不过这种事必须先经过本人许可才行，所以我打了电话给你。
　　我根本不知道浅冈学姐跟荻谷学长同班……而且、他还跟浅冈学姐讲……我明明就拒绝他了。
　　感到稍微有些头痛的我，抬起视线看着开心地说着话的美穗。
　　“女生来扮鬼应该很有意思吧？据说在这种时候会有真的鬼跑出来唷！”
　　讨厌听到这类恐怖话题的我，拼命地左右摇头。
　　“要是真的出现了怎么办啊！”
　　“请他们一起来扮鬼！”
　　“我绝对不要！”
　　“话说，晶良对七大不可思议这种话题也很没辄吧？”
　　理沙好像想起了这件事，于是开口问道。
　　要是有实体的话又是另一回事，但是我很怕幽灵或是UFO这类不知道真面目是什么的东西。
　　所以，对这类话题没辙的我，很想早点把话题结束掉。
　　“撇开这个不管……要是扮鬼，就没办法去参观其他班的摊位了吧？”
　　“这倒是没问题，因为好象是轮班制的。”
　　看来，理沙也想扮鬼……正当我忙着找寻反对字眼时，美穗已经举起手，高兴地叫了起来。
　　“那我们来扮鬼！？”
　　“咦……不要啦！”
　　听到我反对，翔子小声地跟我说：
　　“不用太在意啦，反正你还是可以去听现场演奏啊！”
　　“现场……演奏？”
　　理沙跟美穗并未注意到讲悄悄话的我跟翔子，径自走向班长等大家回报的讲桌那边去了。
　　我对着好像想错方向的翔子重新提出问题。
　　“你说现场演奏？”
　　“萩谷学长好像会出场唷？”
　　——这个我知道，我从浅冈学姐那里听说了……但是，这跟我丝毫没有关联。
　　我以漠然的态度回答翔子。
　　“所以呢？这跟我又没关系。”
　　“反正……就当成是一个情报吧！”
　　“我才~不要这种情报呢！”
　　我这样说着。翔子看看我的脸，耸了耸肩。
　　“现在不是谈恋爱的时候……”
　　就在我们谈沦这件事的同时，同学们已经陆陆续续地决定好各自的工作。
　　跟我的心情完全相反，文化祭的气氛演变得更加热烈了。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　“是‘△散佚  化石的  路标’喔！‘△散佚  化石的  路标’！”
　　这个字词是我进入“THE  WORLD”之前，在BBS上看到的。
　　这个新的情报加在写着和奥拉有关的情报讨论中底下，它提到有奇怪的家伙——想来一定是流浪AI吧——出现，而且嘴里还讲着网路贫民窟的事。
　　在浑沌之门前会合之后，我和凯特马上组队，并且前往“△散佚 化石的 路标”。
　　“BBS上写的那个奇怪的家伙，究竟在哪里呢？”
　　——用传送抵达原野，凯特就开始这样喃喃自语。
　　“一定在迷宫里吧？”
　　“……走吧！”
　　污染的情况也扩散到没有加上防护的冒险区了。虽然我们很轻易地就传达到了目的地——但这里却出现了杂讯，空中偶尔会滑过文字列，漂亮的雪地也有红色的烧焦痕迹。
　　就在这番景象当中，我们两人不发一语地往前走。
　　竟然连这些一般PC也可用普通方式进入的冒险区，都开始出现损坏……
　　——留斯到底在干什么？
　　他明明就可以提醒玩家们提高警觉，或者是干脆把这个地区封锁起来。
　　该不会是忙得连插手管这档事都没空了吧？
　　不，这已经跟我们反抗他命令的时间点没有关系了，留斯到底是为了什么事而困扰呢……
　　“你知道吗？我在找一样东西，你知道它在哪里吗？”
　　在肉壁型迷宫的最底层，我们看到了BBS上写的那个奇怪家伙。
　　跟谢拉坦一样，是个东缺一块西缺一块的咒纹使。她的名字叫做——普蕾雅德。
　　这个名字我们还没听过，会不会也是个在《黄昏的碑文》
　　中出场的角色呢……？
　　“你在找什么？”
　　凯特有怯生生地开口询问普蕾雅德。
　　“就是因为不知道所以才在找呀……我不知道。什么都不知道呀？”
　　“……”
　　看到凯特安静下来，我代替他开口对普蕾雅德讲话。
　　“你啊，该不会是在找我们的碴吧……”
　　不晓得是不是根本没听懂我所说的话……普蕾雅德开始绕口令般地喋喋不休起来。
　　“找碴？没找碴？不管找不找，都约好要见面。在网路贫民窟约好要见面。在‘△脉动  最坏的  中心核’约好要见面。没有约时间也约好要见面。要是见到就好了约好要见面。一定会见面的约好要见面。不知道不知道……什么是约好要见面？什么是寻找？什么是什么？不知道不知道……什么是我不知道？”
　　“我们才不知道呢！”
　　我望着普蕾雅德，一边自言自语。
　　——这位流浪AI想传达的，究竟是什么呢？她只是想告诉别人网路贫民窟所在地的字词吗？除此之外，还存在着别的理由吗……？
　　我和凯特对望了一眼。正当我们慢慢走近普蕾雅德的瞬间，某个人以传送方式出现在普蕾雅德的背后。
　　我们连辨别那个人究竟是什么身分的时间都没有，普蕾雅德就被那个人给消除了。
　　“什…什么？”
　　“！！”
　　在目瞪口呆的我跟凯特面前——消除普蕾雅德的那个人把手擦在腰间，扔出了一句话：
　　“垃圾资料！”
　　“留斯？你干什么！？”
　　“我是在除虫，删除掉不良的资料。这也是我的工作之一 ，而且我明明告诉过你们，在下一个指示之前，要你们乖乖的不要乱跑！”
　　说着，留斯便狠狠地睨视着我们。
　　“你们应该也有朋友吧……要是不想看到他们也跟这家伙一样被删除掉的话，就乖乖听我的指示……就这样！”
　　——这不就等于是威胁……
　　在我正打算说些什么而张开嘴巴的瞬间，留斯就跟来时一样突然使用了传送，当场消失了。
　　——谁要听从你的指示啊！
　　我开始反刍普蕾雅德的话。
　　“‘△脉动  最坏的  中心核’……网路贫民窟应该就在那里吧……”
　　凯特对着我用力点点头。
　　“我们先回城镇一趟——”
　　“然后就到网路贫民窟去！”
　　我们一回到卡路密纳·加迪力卡，人还在浑沌之门旁，巴尔孟克就出现在我们眼前。
　　“用这个。”
　　他以冷淡的口气对凯特这样说。在一段相当时间的沉默之后，凯特好像很困惑似地小声开了口：
　　“谢谢……”
　　——他从巴尔盂克那里拿到了什么东西？
　　“……”
　　我笔直盯着陷入沉默的巴尔孟克。
　　巴尔孟克则背过头去，不发一语地就迅速用传送的方式离开了。
　　“他是出现了什么心境上的转变？算了，没差啦！”
　　我这样说着，看了看凯特。凯特用很复杂的表情望着巴尔孟克传送离开时所在的地点。
　　“等一下……你拿到了什么？”
　　“嗯？唔……走吧！”
　　凯特暧昧地带过我的问题后，催促我立刻出发。
　　“……两个人去？”
　　“嗯……”
　　——留斯已经对我们明白地说要删掉资料……不管怎么说，要把一个使用者的PC给砍掉是太过分了点。
　　这种事我实在不愿意去想。但是，从另外一个角度来看，我想留斯搞不好会以使用合约当作挡箭牌，真的做出这种过分的事。
　　一个耳熟的声音在陷入沉默的我们两人背后响起。
　　“你们两个呆站在这里，在做什么呀？”
　　转过头，看见的是蜜丝托莱尔。
　　“蜜丝托莱尔！”
　　“你们待会要去什么地方吧？绝对要带我一起去唷！？”
　　蜜丝托莱尔来回挥动她的咒杖。
　　我用队伍对话模式询问凯特。
　　“怎么办？”
　　“该怎么办，也没有……”
　　“喂~！不要在那边讲悄悄话(^0^)快点邀我入队！”
　　蜜丝托莱尔好像是发现到了什么，插入了我们的对话。
　　“可是也没办法吧？”
　　“但是……”
　　我盯着犹豫不决的凯特。
　　蜜丝托莱尔交互望着陷入沉默的我们，最后敲了敲凯特的背。
　　“虽然我不知道发生什么事……但我会成为你们的助力的。”
　　凯特对蜜丝托莱尔微微一笑，接着转向我开了口：
　　“她也晓得这件事……邀她来吧。”
　　蜜丝托莱尔的状态在画面下方与我们并列。
　　“请多指教☆今天要好好大打一场(>_<)”
　　“请多指教。”
　　“地点是‘△脉动  最坏的  中心核’。”
　　凯特说完这句话，就开始选字词了。
　　就跟我的预测一模一样，这个地方没那么容易传送过去。
　　我们进入了入口侵入的画面。我感觉到凯特一瞬间，好像倒抽了一口气。
　　“没问题吗？病毒核心够不够？”
　　“……嗯，因为有刚刚那个东西的关系，可以进去。”
　　——刚刚那个？
　　就在我正打算反问的瞬间，画面变成一片空白，我们被送传到了“△脉动  最坏的  中心核”眼前是一片宽广的草原。
　　因为这里是防护区域的关系，图像仿佛被虫啃食过一样，到处是破损的痕迹。
　　“东北南西北，将开启前往乐园之门。”
　　我试着悄声念出威兹曼写来的邮件中所附上的咒语——
　　但是，似乎没有要发生任何事的迹象。
　　“错了吗……”
　　“(笑)”
　　在我的身边，凯特以他独有的笑法笑了起来。
　　“不要笑，你也来想办法啦！”
　　“加油加油加油！”
　　蜜丝托莱尔用写满好奇的表情往我们这边看。
　　——对了。我好像还没有把威兹曼寄来《黄昏的碑文》情报的事情告诉蜜丝托莱尔。
　　我向蜜丝托莱尔说明我们为什么要到这个地区来的理由。
　　“这听起来好象是道路的走法之类的(-_-)可能是在讲迷宫吧……难道不是吗？”
　　蜜丝托莱尔很谨慎地选着词汇，这样对我们说。
　　“一定是这样没错！快点去迷宫吧？”
　　我这样催促凯特，然后就开始奔向迷宫。
　　我们很快就发现了长得像座古城的迷宫入口，三个人一起进入迷宫当中。
　　我们很快地走到了一个没有任何特异之处的正方形小房间。
　　但不知为何，又回到最初进入的房间里。
　　“唉！我最讨厌这种超烦人的机关了！交给你啦！”
　　“咒语……我想应该是用在这里吧？”
　　凯特思考了一阵子之后，这样自言自语着。
　　“什么意思？”
　　“应该就是照着东北南西北的方向走吧(^_^)”
　　蜜丝托莱尔兴高采烈地叫出声来，我也同意她的说法。
　　——既然是正方形的小房间，就可以往前后左右的方向走。也就可以辨别东西南北。
　　“原来如此……是指这件事啊！”
　　照着咒语的内容在房间中前进，最后通往地下二楼的楼梯就出现在眼前。
　　“通过了！”
　　“好耶！”
　　“我们快点前往网路贫民窟吧！”
　　听到我这样说，凯特与蜜丝托莱尔都点了点头。
　　在走进最底下的房间时，我们朝四周张望了一下。
　　这里跟奇妙的房间相同——一整片无限宽广的白色空间。我们眼前的空间当中，只有一座鸟居孤伶伶地、突兀地站在那里。
　　透过FMD的耳机，还听得见好像有什么人在很快地说着话的声音。
　　“死路……？”
　　凯特望着眼前的鸟居，喃喃自语着。
　　都走到这里了，竟然会没有路了……
　　我开始猛力摇头，就好像要把刺耳的噪音给甩掉一样。
　　“但是……有点怪怪的。”
　　就在我开口这样说的时候——出现了杂讯，画面变成一片漆黑。
　　我们被强制传送到的地点，是个以前从来没有见过的地区。不，这里应该是个城镇吧？
　　这里就像是一个因为受到炸弹轰炸而整个被催毁的都市……与其说它是贫民窟，倒不如说比较像是图画里所描绘的废墟——不过，触目所及，到处站满了直接用表情符号当作脸来用的PC，还有毫无立体感、长得有些像民间故事中的座敷童子的PC。
　　“呜哇……真恶心。这些家伙……是什么啊？”
　　“这里就是……网路贫民窟？”
　　凯特四周环视了一下，这样自言自语着。这时，站在鸟居旁边，一个脸部变成电视模样的PC开口说话了：
　　“是的，也有人这样说。我们则称呼它为乐园。”
　　说话的语气相当恭谨。
　　“黑尔芭呢……？她在哪里……？不管怎么样，先跟这边的居民讲讲话吧！”
　　凯特这样说，我也点点头。
　　“黑尔芭……就是那位骇客吧？”
　　“没错。记得在打完库比亚之后，曾经见过她一次……”
　　蜜丝托莱尔好像想起了这件事，她一面点头一面环视四周。
　　“那个人……会在这里吗？”
　　“据说她常常待在这里……”
　　虽然嘴里这样讲，但在这同时我也开始感到不安，担心我们从威兹曼那里得到的情报该不会是假的吧？黑尔芭大姐——怎么可能会出现在这种地方……
　　我们在黑暗而狭窄的小径上往前走着。
　　途中也跟不晓得多少位PC交谈，但是他们所说的话我却连一个字都听不懂。
　　“光已经够了。水，给我水！还有，还要给我温度……”
　　“不知道，我不知道唷！我真的什么都不知道啦！呵呵！”
　　“你们现在真的是醒着的吗？不可以捏捏脸颊喔，我们的梦可是非常真实的。”
　　到了最后，还出现了个说话长篇大论的PC。
　　“彻底探究一件事物的工作，是透过不断的自问自答来提高其完成度的。我们或许不能断言这件事跟制造蒸馏酒的流程十分酷似。这也是我名字的由来。在轻易地向他人寻求救援之前，应该要先自己思考并导出结论才对。因此，我并不打算回答你们的问题‘我想问你关于黑尔芭的事’。”
　　“好长……”
　　——真是的，爽爽快快地回答不就好了吗！
　　“根本没办法构成对话嘛，有没有人可以跟我们好好谈一谈的呢……”
　　我们无精打彩地在废墟之中走来走去。
　　“在找黑尔芭吗？”
　　转向声音的来源，发现那是一个年老体衰的爷爷。不知道他是从什么时候起站在那里的。
　　“是的。”
　　凯特这样答话，那个名叫塔尔塔尔加的PC点了点头。
　　“我有从黑尔芭那里多少听到一点事情。《黄昏的碑文》啊……大致上说来，它本身所述说的，是关于一个精灵时代如何宣告终结的故事……”
　　——终结？
　　凯特对塔尔塔尔加提出了问题，就好像要说出我的心情一样。
　　“终结的故事……？”
　　“正是，但因为文字资料四散丢失的关系，整个故事变得非常难以理解。嗯，这也不能用一般的方式去想。”
　　“那个……我从刚刚就一直想问这个问题。这里的人——长相怎么都是些没见过的样子？”
　　我一面望向废墟，一面这样问。
　　“这里原本是用来集中放置那些被称为失败作的NPC资料。因为看起来很有趣，所以后来连那些把角色资料改得乱七八糟，或是在角色扮演时的失败作PC也都一起集合到这里来了……到了现在，PC跟NPC之间的界线变得很曖昧，有些人甚至连自己究竟是PC还是NPC都搞不清楚。或许在他们当中还有着肉体早就不存在，只有角色资料仍在独自活动的家伙。对了……就像哈洛尔德一样。”
　　“哈洛尔德？”
　　——我们在那些奇妙的房间里拿到的道具，就有哈洛尔德这个名字！
　　当我跟凯特互望的瞬间，不知道从什么地方传来了声音。
　　无论如何……
　　有必要跟墨尔卡娜谈谈。
　　但是如果要到她所在的地方去，
　　血肉之躯的身体就会造成妨碍。
　　但就算如此，我也还是要去。
　　为了我们的奥拉。
　　艾玛，请再赐给我一些些勇气——
　　感觉到在夕暮的天空下有着某种气息——抬起头，就看到黑尔芭大姐浮在空中。
　　“黑尔芭！”
　　凯特这样叫着。但是黑尔芭大姐没有应声，她缓缓地降落在凯特的面前。
　　对于她可以浮在空中这件事，我一点都不觉得奇怪。不管是这个地方本身也好，或者是她那可以无视于游戏设计的现身方式也罢，总之她是传说中的骇客，什么事都有可能。
　　“那是这个世界的创造者——哈洛尔德·修伊所说的话。”
　　——世界的创造者？咦，那就是说……
　　我脑海中突然浮现了隐藏在各个情报片段当中的关联性。在我的脑子里，好像形成了某个东西。但是，它在我还没有完全掌握住其轮廓以前，就突然沉入思考的深渊底部去了。
　　“对了，你们找我有什么事？”
　　黑尔芭大姐偏着头，一边望着我们。
　　凯特把我们追寻《黄昏的碑文》情报过程当中所发生的事，以及抵达这个场所的来龙去脉都告诉了黑尔芭大姐。
　　“《黄昏的碑文》……也就是说，小弟弟，你们也终于抵达这一个环节了呢。哎呀——”
　　黑尔芭大姐缓缓地抬起了头。
　　“真是稀客啊，我谨代表网路贫民窟欢迎你的到来，欢迎来到乐园……！”
　　我们随着黑尔芭大姐的视线往上看。
　　“！”
　　视线移动的目的地，出现了巴尔孟克。他双手交抱在胸前，站在废墟的塔顶上——为什么他会在这里？
　　“巴尔孟克……”
　　凯特好像也有同感。他小声念着巴尔孟克的名字，眼睛睁得圆圆的。
　　“你是站在留斯那一边的吧！讲话语气老是高高在上，结果还满没主见的嘛！”
　　黑尔芭大姐这样说着，噗嗤一声笑了出来。
　　“我跟你们可是不一样的！”
　　巴尔孟克拔剑指着黑尔芭大姐，但黑尔芭大姐毫不动摇，继续说：
　　“你竟然做出偷偷跟踪小弟弟他们的事，菲亚那的末裔这个头衔可是会哭的唷！”
　　——因为有刚刚那个东西的关系。
　　我突然想起之前进行入口侵入的时候，凯特说过的话。
　　巴尔孟克交给凯特，跟他说“用这个”的东西，原来是打破防护所必须的病毒核心……巴尔孟克是没有办法进入防护区域的。
　　所以他让凯特把防护解除，然后跟在他后面。
　　——文和所尊敬的菲亚那的末裔其中之一，竟然是这种人？
　　在我内心无处可发泄的愤怒翻涌了上来。
　　凯特抬起了原本无力地垂下的头，怒视着巴尔孟克。
　　“巴尔孟克——你利用我们？”
　　“为了取回秩序，这也是没办法的事……！”
　　“秩序？你说的是这个世界所希望的秩序，还是你想要的秩序——它本来应该要有的样子，是哪一种？”
　　“当然，是我所希望的秩序。”
　　无数的方块出现在空中，接着在一瞬间就形成了NPC。
　　——留斯！
　　留斯好像很不可一世般地交抱着双手缓缓降落下来。
　　“主角出场啦，这样一来所有的演员都到齐了。”
　　黑尔芭大姐露出了笑容。而留斯对黑尔芭大姐的话好像听而不闻，狠狠地瞪着我们看。
　　“废话到此为止，消失吧！”
　　就跟删除普蕾雅德时一样……留斯举起了右腕。对准我们。
　　——你是玩真的！？
　　就在这个瞬间，画画上掠过杂讯。地面发出巨响，画面也严重扭曲了。
　　“你们做了什么！？”
　　留斯带着困惑的表情环视四周。
　　“我什么事情都没有做，只不过是她好像看我们不太顺眼。”
　　我听见黑尔芭大姐冷笑着说出这些话。
　　“她……？”
　　凯特在我的身边喃喃自语着。
　　——是在说奥拉吗？
　　在我提出问题之前，黑尔芭大姐转向我们，开门说：
　　“对……也就是这个世界！本身。”
　　就好像要呼应她的话一样，画面突然间产生色调反转。
　　就在这短短时间之内又跑出杂讯，当画面色调回复正常时，又刮起了一阵狂风。
　　我举起双手保护脸部。
　　留斯跟巴尔孟克则仿佛被这阵狂风卷走似的，使用传送离开了。
　　——喂，你们想逃啊！？
　　黑尔芭大姐慢慢地往上浮起。
　　“等一下……”
　　我的声音被杂讯所掩盖，没有传到黑尔芭大姐那里。
　　“到底怎么回事呀？”
　　站在我和凯特后面的蜜丝托莱尔发出了尖叫。
　　——我们被丢在这里了！？
　　黄色的六角形出现在地面上，四周突然间安静了下来。
　　我们三个人被传送到了以前没见过的地方。
　　零零碎碎的黑紫色岩块浮在空中，然后——在宛如墨水一般流动的黑云底下，出现了那家伙。
　　“叶片……！？”
　　当我这样低声自语时，旁边的蜜丝托莱尔叫了起来。
　　“喔喔喔~又出现了！是攻略里没有的角色——快靠过来！”
　　听到她的叫声，我跟凯特都跑向蜜丝托莱尔。
　　跟往常一样，蜜丝托莱尔对我们使用了强化魔法。
　　“谢谢！”
　　我对蜜丝托莱尔微笑，将肩上背着的大剑放下来握好——就在这时候，地面又发出巨响，大地剧烈摇动。
　　“来了……！”
　　凯特望着天空，举起了双剑。
　　那家伙身体长得有点像绿底黑点的火柴棒，而在它身体的左右两侧则长着外型像独木舟船桨的六枚叶片，那怪物慢慢地降落下来。我把游标对准怪物，它的名字是梅格司。
　　“果然……”
　　我向着梅格司直冲过去。
　　——打倒这个之后，就剩下五只了！
　　“黑玫瑰！”
　　听到凯特的声音，我连忙把大剑横在身前当盾。我原本正在攻击的叶片突然间一起爆炸了。
　　所有人都遭到了濒死程度的损伤。
　　蜜丝托莱尔跑到我们身边，使用了可以让周围的同伴回复的魔法。
　　“本体呢？”
　　“在那里！”
　　在蜜丝托莱尔所指的地点——也就是上空，梅格司叶片的部分正在慢慢重生。
　　——这样子根本就打不完嘛！
　　“只好放弃叶片去狙击本体了……”
　　我仰望着上空，一边低声说着，凯特点了点头。
　　“我去攻击本体，黑玫瑰，你可以帮忙解决掉叶片的部分吗？”
　　“可以是可以……”
　　“希望你在叶片爆炸前打倒它们。我想爆炸之后它为了让叶片重生，一定会再升到空中去的。
　　“了解！”
　　“那我就从远处帮你们回复啰！”
　　“嗯，拜托你了！”
　　凯特说完这句话之后，就抬头望着梅格司所在的上空。
　　“它下来了！”
　　梅格司降落之后，就把叶片分散了。我则一片一片确实地解决掉。
　　说是特殊攻击，其实不过是叶片会爆炸罢了，只要小心这一点，我应该就能顺利地解决掉它。
　　我这样告诉自己。
　　我们三人各司其职，确实地分工合作。就在我不知第几次撑过梅格司叶片的爆炸之后——
　　“行了！”
　　凯特大叫出声，同时举起右手腕瞄准梅格司。
　　——就在此时，梅格司让它的叶片爆炸了。
　　而在蜜丝托莱尔身边跟包围她的叶片战斗的我，根本没有余力去支援凯特。毫无防备的凯特的HP，现在已经是濒死状态了。
　　然而，凯特还是发动了资料吸取。腕轮发出光芒，光之箭射穿了梅格司。
　　“凯特！”
　　“我没事。”
　　凯特对跑到他身边的我微笑，随即用道具替自己补了HP。
　　“这家伙……”
　　我盯着化为石头的梅格司。九个大小不一的石头按照梅格司被资料吸取之前的样子排列着，看来有点像破烂不堪的叶脉。
　　“把它的血砍光！”
　　我使用了回复SP的道具，然后毫不吝惜地使用攻击技能。蜜丝托莱尔则从战场后方使用攻击魔法攻击梅格司。
　　“冰岩汇集(>_<)”
　　当好几块冰块对准梅格司收束攻击的瞬间，梅格司发出了响声，开始分解了。
　　“最后一击是我打的！”
　　就在蜜丝托莱尔很骄傲地冲向我们的那一刻，我们三人被强制性地送回了网路贫民窟。
　　能够喘息的时间只有一会儿。接着，地面的巨响跟激烈的震动就开始攻击整座网路贫民窟了。
　　——明明打倒它了……为什么会这样？
　　震动的幅度变得更强了。
　　建筑物崩塌的碎片被吸上天空。
　　在我眼前所出现的这片光景，令人联想到因为重力崩坏而面临毁灭的世界。
　　“要……要塌了？”
　　“先回城镇去吧！”
　　凯特说完这句话，就把整个小队带回城镇。
　　“什……这，这是怎么回事……骗人……的吧……”
　　回到城镇之后，看着眼前的景象，我根本说不出话来。
　　连那个喧嚷热闹的卡路密纳·加迪力卡城，也在眨眼之间全城遭到污染。
　　不仅是PC，连NPC都不见踪影。
　　原先有着美丽夜景的城镇，全部都被烧焦般的污渍，和黄色的文字列所侵蚀。
　　——为什么会变成这个样子？
　　握着摇杆的手失去了力气。我的大剑掉落在路面上。
　　在呆若木鸡的我身边，蜜丝托莱尔问道：
　　“这里，怎么会变成这样子呢(T_T)”
　　我缓缓转向蜜丝托莱尔，摇了摇头。
　　“……我不知道……”
　　凯特对着我们，以毫无抑扬顿挫的声音说：
　　“不管怎么说，今天还是先下线吧……”
　　“也……也是啦！”
　　说完这句话，我们就解散了。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　——到底为什么会变成那个样子呢？
　　就算拿掉了FMD，我也依然无法忘记卡路密纳·加迪力卡的景色。一个既没有PC也没有NPC的城镇……遭到污染的城镇……
　　“晶良！”
　　在我思考关于“THE  WORLD”的事情想得出神的时候，楼下传来了妈妈叫我的声音。
　　“晶良！快来！”
　　不知为何，妈妈的声音听起来相当绝望。我慌忙冲下楼梯，看到妈妈站在电视机前面。
　　“你爸爸他……你看新闻快报……在未来港……”
　　“未来港？”
　　“爸爸今天不是为了开会还是什么的要到那边去吗？搞不好被卷入事故了……”
　　——这是什么意思？
　　就在这个时候，电视上所播放的影像，突然从傍晚的生活常识节目切换到新闻报导小组传送过来的快报。新闻播报员皱着眉头读着新闻稿。
　　“现在，横滨市以未来港一带为中心。发生严重的混乱状况。细节目前尚未明朗。同时，横滨、樱木町、关内以及京滨一带的部分地区目前实施交通管制，以上地区的JR、东急东横线、京急以及市营地下铁电车全部停驶。另外，有情报指小部分地区发生火灾——”
　　我虽然知道好像发生了什么严重的事故，但是却不晓得实际上到底发生了什么事。
　　——爸爸被卷进那场混乱当中了？
　　在呆呆望着电视机，还无法相信那是事实的我旁边，妈妈双膝一弯、坐倒在地上。
　　她手上握着行动电话，一定是因为想打电话给爸爸吧！从手机的话筒当中，隐约可以听见“您所拨的电话现在未开机或收不到讯号，因此无法接通”这个公式化的语音讯息。
　　