　　
　　
　　File“DD”
　　浸润于夕暮光辉的寂静房间响起了开门声。我平常是不会去注意的……但今天，那个声音却很清楚地残留在耳里。反手关上了门，我在原地站了一会儿。笼子里的小花抬头望向我——发现我不是文和，又把脸转过去。
　　“对不起……我不是文和。”
　　我一面小声对小花说，一面竖起耳朵聆听一楼的动静。
　　为了照顾小花，我每天都会进来文和的房间。爸妈也知道有这回事。所以，本来没有必要这么谨慎的——但是，因为今天我的目的跟平常不同，多多少少有点良心不安，便不知不觉地摒住了气息。
　　那一天——也就是文和在我所选择的那个地点遭到资料吸取，陷入意识不明的日子。从那天之后，我就完全没有碰过文和的东西了。
　　——但是、今天……
　　“叽。”
　　小花叫了一声。它抓着笼子的门，似乎在说“我想出来”。
　　“嗯，稍等一下喔……”
　　我这样对小花说完，拉出文和的椅子，坐了下来。在书桌上面——我眼前的电脑荧幕上所积的一层薄薄灰尘，说明了这个房间的主人有好一段时间不住在这里。
　　当我想用网路货币来支付“THE  WORLD”帐号费用时，注意到了某件事。
　　——文和是从什么时候开始停止缴费的呢？
　　网络游戏的制度好象是只要三个月没有缴纳登录的费用，那个角色就会被砍掉了。在文和回来之前，我不想让他的PC名被砍掉。绝对不要。
　　所以……我想帮文和缴他的费用。因此，我必须以文和的身份登入才可以——但是，所有我能想到的密码都是错的，结果没办法进入缴费画面。
　　因此——我才会在这里。
　　“找得到吗……？”
　　我打开文和电脑的电源，轻微的静电让我的手指稍微退缩了一下。
　　在启动声响起后，传来硬碟读入OS的运转音。
　　——我已经无法回头了……
　　“要是有就好了……”
　　为了不挡住滑鼠，我轻轻地把从那天开始就一直被放置着的FMD移到一旁。
　　——我应该到哪里去找呢？
　　我想，可能性最高的部分，应该就是电子邮件信箱。在登录完成的时候，为了进行确认，系统会把登录手续完成的通知信跟ID、密码一起送过来的不是吗？
　　不过，我最后还是打消了开启邮件信箱的念头。因为，那里头一定满满的都是有关个人隐私的东西……
　　——文和做事比我更有条理，所以他一定会在某个地方备份档案的。如果真是这样，那会在哪里呢？
　　桌面上也跟文和的性格相符……干净整齐到吓人的程度。跟我这个把档案到处乱放的人完全不同……想必他会先排好优先顺序，并且将一时之间用不到的档案整理好，放在该放的资料佳里面。
　　在那个没有任何多余东西的桌面上，有两个资料夹，一个叫做“理科实验03”，应该是学校的报告。然后另外一个——档名叫做“DD”。我马上联想到某个字的缩写。
　　——Data Drain(资料吸取)？
　　不会吧……文和应该不会知道什么是资料吸取。
　　不过，只有这个资料夹，档名的命名方式跟其他的档案不一样。其他的都是那种只要看档名就可想像内容的东西。但只有这个……
　　我把游标移动到“DD”这个资料夹的上方，双击滑鼠。
　　‘真棒！虽然我早就知道网路是遍布全世界的，但是发现自己可以在这个世界中透过游戏的形式认识各式各样的人，老实说还是会觉得很惊讶。跟我以前所玩过的角色扮演游戏相比，真实感高了好几倍。我指的并不是图像之类的真实感。比起只是顺着写好的剧本去走的单机游戏，还是能够自己编织故事的线上游戏有趣；感觉自己好像真的成为冒险者了！虽然本来是伸哉在玩，我是被他邀来而已……但，我觉得自己好像也会上瘾。我把角色设得跟现实世界中的我很相似，角色的名字也照本名取。职业是咒纹使！因为我觉得，与其在前线攻击敌人，我比较适合支援同伴。伸哉的角色跟现实中的他完全相反，是个身高很高，而且外表看来很温柔的剑士，名字叫谢斯达。什么嘛，耍什么帅啊(苦笑)。不过，“谢斯达”的字意好像是“午睡”……听到这个，我当然是用力点头表示同意了……’
　　这样的文章映入我的眼底。
　　“THE WORLD”日记——Diary of The World……取头一个字母与最后一个字母的D，所以写成DD……
　　我露出了苦笑。这真像是文和的风格。
　　不过——这档名跟“资料吸取”的开头字母一样，会不会太讽刺了啊？
　　我似乎一猜就找到了正确答案。文和好像是利用荧幕截图抓下来他自己的角色图片，底下就写着文和的ID以及密码。我把它抄在事先带过来的便条纸上。那个密码的内容是个日期。不过，既不是我们家人的生日，也不是什么东西的纪念日。
　　——女朋友的生日吗？
　　不会吧，连我都还没有交男朋友耶！何况……照文和的个性来看，要是交了女朋友，一定会讲的。
　　那、是笹原的生日吗？
　　在文和的日记里出现的那位伸哉……笹原伸哉，住在我们家附近……就是所谓的文和的童年玩伴。足球、电玩，还有睡午觉是他的兴趣——文和曾经边笑边这么告诉我。不过，他会拿朋友的生日当密码用吗？
　　这时候，从我的背后传来了沙沙的声音。我转过头，看到小花用后脚站立起来，歪着头往我的方向看。这时候，我突然想起一件事。
　　——啊，对了……是小花住进我们家的那一天。
　　小花是文和重要的搭档。从它住进我们家之后有一段时间，他们不管做什么，即使是吃饭、洗澡都在一起。所以，小花也就这样爱上洗澡了。
　　如果那时候妈妈没有开骂的话，现在会边变成怎么样呢？
　　记得是文和在讲电话的时候，小花把电话线给咬断了，连妈妈都大发雷霆。从那之后，小花能够走出笼子自由活动的区域，就只剩下文和的房间而已。当文和不在家的时候，小花就得待在笼子里的小屋中等他回来。
　　既然已经知道密码了，那我也没必要继续使用文和的电脑。不过……我实在很想知道接下来的日记内容。
　　——文和究竟是抱着什么样的想法、带着怎样的心情在那个名叫“THE WORLD”的世界里冒险的呢？
　　虽然觉得对他不好意思，但我的眼睛就是无法离开后续的日记内容。
　　‘我今天第一次跟不认识的人交换名片。他的名字叫齐格。穿着蓝色的盔甲、留着长长的刘海。他很有礼貌，是个非常和善的人。虽然我打算一个人去练等级，不过难度比我想像的还高……当我漫无目的晃来晃去的时候，他主动跟我说话。该不会光看外表就知道我是新手吧？’
　　对我而言，所谓亲切的老手，应该就是NOVA还有地无二吧？我觉得，如果我没有遇到他们，那就不知道要四处徘徊到什么时候了。如果接近我的只有地无二，我一定没有办法克服不信任的感觉吧……而如果只有NOVA的话，我必定说不出“那就拜托了”这句话。对我来说，NOVA跟地无二，两个人就等于一个人。不过……齐格这个名字，我好像看过。是错觉吗？
　　‘伸哉告诉我一个很少见的冒险区名字。据说是个什么东西都没有的地方，所以我没有去。我现在比较喜欢练等级，跟朋友一起打倒在各区域中不同的敌人，才有意思。今天跑了好几个地方。在最后那个冒险区看到一个濒死的剑士，帮她放了回复魔法。她头上的焦茶色双马尾盖住脸颊，所以看不太清楚她的表情。不过，她实在是太矮小了。总感觉与其说她是在挥剑，倒不如说是被剑挥。她等级那么低，能够平安回去吗？有点担心……啊，虽然最后我跟伸哉也是半死不活地回来……(苦笑)。’
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　‘——什么都没有，很少见的冒险区。那不就是“△被隐匿禁断的圣域”吗？如果文和在这时候去了……他就不至于昏迷了吧？当我选字词的时候，他会说“那里我以前就去过了”，而让我打消要他前往的提议了吧？
　　我似乎感觉到血气从身体里抽离。对于已经发生的事情，不管说什么都没有用……但是，即使如此……
　　为了试试自己的实力，我尝试着一个人跑去比较难的冒险区。嗯……真的是满辛苦的。在那边的最底层遇到了之前曾经帮助过的那个人，她似乎是到了最下面却回不去（苦笑），于是我就跟她交换了名片，一起回去城镇。因为我们都没有带精灵的陶笛……我们一边尖叫一边逃出迷宫。但不知怎么的，就是不想就地解散——我们在城镇里天南地北聊了起来。这还是我第一次跟伸哉以外的人谈现实世界的事。因为她讲了很多东西，所以我也跟她说了不少事。她的PC名是春，好象是以她的本名千春来命名的。想让外型也贴近现实世界的自己，结果变成了个不太好看的PC——她有点不好意思地笑着说。我发现她的姐姐也是网球队的，有点惊讶。她姐姐是个很可靠的人，什么事都会做……有点缺乏自信的她，似乎经常勉强自己去做不会做的事。我也是这样……所以，我们算是意气相投。姐姐也是什么事都很行，不管社团活动或是念书都很努力……是我引以为傲的姐姐……但每当我想到这一点，就觉得自己真是没用。’
　　※※※※※※※※※※※
　　——不是这样的，文和……
　　我只是在逞强而已……我非常讨厌被骂：“你是姐姐，怎么能这样……”只是因为这个理由，所以就算自己不喜欢，也要努力表现出积极开朗的样子。在文和身上，有很多只有文和有，而我所没有的部分。文和根本没有必要觉得自己“没用”。
　　如果哪一天，文和看了我的坚强外表……如果我只是在逞强的这件事被识破了的话——文和还会这样以我为傲吗？
　　‘不是只有提升等级而已，也有别种有趣的玩法呢！像是纯粹交谈……难得去玩一个网路游戏，就要多认识一点人！’
　　嗯，的确是这样没错。姐姐也认识了各式各样的人唷！如果我没有玩这个游戏，就绝不可能会认识这些人的。
　　如果……我不是在这种状况下开始玩游戏的话，我能跟文和一样快乐地享受它的乐趣吗……？不——如果没有发生那件事，或许我根本不会玩这个游戏。或许我永远不会知道有这样一个世界。
　　‘有不认识的人向我攀谈，好像是在招募咒纹使。他们是剑士跟重斧使，我看他们实在需要帮手，就加入队伍了。他们的等级比我还低，不过我还是跟着他们到想去的冒险区。他们好像是想去那个冒险区迷宫中的道具神像那边。不过，他们的等级根本不到那个冒险区的建议等级嘛！我很担心能不能走到目的地。已经有好几次HP被打到濒死边缘，我在千钧一发时放了回复魔法，然后一边休息、一边走到道具神像所在的最底层。因为SP会着随时间的经过慢慢回复。不过我没有带可以回复SP的道具，所以要一边休息一边走，不然SP的回复速度实在是跟不上。虽然我们花了很久的时间才走到，不过最后我们拿到“金猪驴”，是个能够卖到好价钱的道具。看来这种千钧一发的紧张感好像也不赖嘛！(苦笑)’
　　我想起文和曾经很自豪地这样说：
　　“担任回复的人，掌握了整个小队的命脉。因为当出现死亡的可能时，就可以得知为这个小队进行回复的人实力如何。这种紧张感实在太好玩了！”
　　文和这句话是在吃完晚饭，推开椅子站起来时讲的。他一定是在说这时候的事吧！不过，在面临死亡时的紧张感……我想这是男生才有的想法吧？不，因为是在游戏中吧？在不会对现实造成影响的游戏里发生的事——但是，实际上，文和在游戏当中陷入了昏迷，现在躺在医院的病床上……
　　‘我第一次看到传说中的搭档耶！就是那对通过了超难解决的事件“仅此唯一”的那对名搭档，苍海的欧卡与苍天的巴尔孟克。拥有以上的别名，被称为“菲亚那的末裔”的双人组……总而言之，据伸哉说他们是非常厉害的人物。体格强健魁梧，着轻便装备的剑士欧卡。以及一头银发，着白银盔甲，背上有着柔软羽翼的剑士巴尔孟克。他们两人为什么会出现在θ伺服器的城镇里呢？他们等级那么高，为什么会来这种地方？我吓了一大跳。虽然我想跟他们讲话……但他们散发出的气氛，好象不允许我这样做。看来他们应该是约好在这儿见面的样子，马上就用传送离开了。我该好好反省：如果我更有勇气的话，或许就可以跟他们认识了吧！（泣）。’
　　——等级很高的那两人曾出现在θ伺服器。
　　欧卡感觉到，有什么东西潜伏在游戏里，而巴尔孟克是欧卡的盟友——那时候，他们两人或许是在θ伺服器上调查什么事情吧！
　　虽然我没跟欧卡讲过话……但在米亚让我看见的过去片段中，我大概可以感受到那种气氛。我觉得，他是个不会夸耀自己的力量，很会为朋友着想的人。话又说回来……连那个没什么常识的巴尔孟克，在文和眼中居然也很帅……唉……的确，他使剑的动作或许看起来真的挺帅气的吧……
　　在这时候的他们是怎样的呢？虽然我只能想象——感受到异变的存在而积极采取行动的，一定是欧卡。而那个时候，巴尔孟克则……他也积极地想要找出异变的真相吗？
　　——文和，姐姐我跟巴尔孟克说过话了喔！
　　※※※※※※
　　‘今天也跟不认识的人组队。因为“THE WORLD”的队伍最多就只有三个人，所以除了我，还要另外找两个人组队。然后，我被现实中也是男女朋友的双人组邀请。男生是双剑士，叫麦克，女生则是咒纹使，叫Syua。我狐疑怎么会想到要找我，后来发现他们想去的那个区里面的怪物似乎有物理耐性的样子。在移动的时候，都是男生在讲话(笑)。听他们谈话的内容，跟我姐姐好像是同年级的，就算是战斗当中也一样在聊些打工啦、午休的时候吵死了……之类的事。
　　我听他们讲话听得嗤嗤笑出声来，FMD撷取了我的声音……我本来还怕他们生气，但是接下来他们就开始跟我一块聊天了。他们住的地方跟我一样是横滨，而且还都一样住在旭区。我听到这件事时真的是吓了一大跳。’
　　——说到同样住在旭区的两个人……
　　裕士好像是在某家速食店打工，我想起翔子曾经很受不了地抱怨“他居然把打工地点的名字当作角色的名字”。
　　文和该不会是……跟裕士和翔子组了队！？对了，这样说来，好像听到他们问我“原来文和也在玩‘THE  WORLD’啊”，这样的话。下次我来问问翔子吧！如果他们真的曾经一起组队，那么那时侯的文和是什么样子呢……
　　日记最后的日期，是文和陷入意识不明状态的前一天。
　　结果，我还是从头读到尾了。
　　鼻子深处涌现一股酸楚。只要一放松，好像就快哭出来了。
　　“……………………”
　　我深深吐了一口气，然后把文和的电脑关掉。
　　从小屋那边传来喀哩喀哩的搔抓声。转过头一看，小花正用担心的表情往上看着我。
　　“嗯……没事的。”
　　我把笼子的门打开，小花像是在撒娇般地爬上了我的膝盖。我像文和平常常做的一样，慢慢地、从头到尾抚摸着小花。一次……又一次……
　　“姐姐不会说出泄气话的……”
　　我这样喃喃自语。
　　“我会继续当你引以为傲的姐姐，所以……快醒过来吧……”
　　虽然有点内疚，但我一点也不后悔读了文和的日记。甚至可以说，我觉得还好我看了。因为我从这当中，再度了解到文和是如何单纯地在享受这个游戏。
　　文和什么都不知道。
　　文和会变成这样……都是我的错。
　　但是，让病毒臭虫和像史凯司那样不正常的东西乱跑，系统管理者那边也有错。
　　虽然我现在处于可以从系统管理者那里得到情报的立场，但也不代表这样就可以掉以轻心。因为，对象是有问题的系统管理者。
　　——接下来，就得看我自己了。
　　我对自己讲完，把小花送回笼子里去。回到小屋里的小花不知道为什么突然半途停了下来，转过头朝着我。
　　“啾！”
　　轻轻叫了一声。
　　“……我没那个时间垂头丧气。现在才刚开始呢！”
　　为了坚定自己的心情——我发出声音，这样对自己说着。
　　
　　