　　
　　
　　
　　
　　Its  name  is  “KYVIA”
　　从窗户望出去，所看见的是夜幕低垂的景色，我从椅子上站起来，点亮了房内的灯。最近，我发现白昼变短了。文和最喜欢的冬天，很快就要来了……
　　△伺服器被系统管理者强制性地关闭了。在那之后……
　　我写了一封邮件给凯特。
　　——是时候了。虽然这不是在学黑尔芭大姐的讲话方式，但留斯还真是个石头！我再也不要听那家伙的什么鬼命令了！我可不是开玩笑喔！我已经决定了。我们就照我们的意思行动！没意见吧？
　　鼓起勇气，把这封邮件寄了出去……但是，凯特的回信至今仍未到来。他是不是在见到邮件之前就已经先登人“THE  WORLD”了呢？或者是在想该怎么回信才好呢……无论如何，再等下去也不是办法。
　　△伺服器或许已经修好了也说不定。我想不管怎么样，还是先去看看好了。
　　“好，出发吧！”
　　我发出声音，这样说着。
　　——我不会再任你摆布了。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　△伺服器里的城镇卡路密纳·加迪力卡，被一片奇妙的寂净所包围。平常总是在城镇里四处穿梭的PC，现在一个都见不到剩下的，只有好像装饰品一样被放在城镇各处的PC而已。它们不仅不会走路，连动都不动一下，只会站在原地。跟它们讲话也只听到——
　　“反对服务业加班——！”
　　或是“天将降大任于斯人也。必先苦其心智”，再讲下去就只会听到“叽叽咯咯”这类的字眼，根本无法构成对话。
　　“什么嘛，好怪喔……”
　　我并没有在对谁说话，而是一个人自言自语。在FMD当中，只有我的声音空虚地响着。
　　感觉起来，城镇跟之前相比似乎没有什么不同。有PC，不，那应该是NPC吧？商店也正常的运作。但是，这不是我所熟悉的城镇。
　　——果然还没有完全恢复原状……
　　强制性地配置几个角色上去，让城镇机能得以运作，一切就像是为了要让玩家们满意而勉强做的。
　　突然间，我开始感到不安。即使这里是我来过很多次、早就看惯了的城镇。但要我单独待在持续扩大的异变当中，果然还是令人害怕。我迅速地转过身，回到浑沌之门。
　　“咦？黑玫瑰？”
　　画面外传来我很熟悉的声音，我匆匆忙忙地四处张望。
　　“凯特……你怎么会在这里？”
　　——你为什么不回我的信呢？
　　话到嘴边，我又把它吞了回去，因为凯特好像有什么话想说。
　　“嗯？怎么啦？”
　　凯特停顿了一下子，大概是犹豫着要不要说吧……？
　　“我想应该是……奥拉吧，她写了封邮件来。”
　　“奥拉！？”
　　——奥拉不是遭到史凯斯的资料吸取……而四分五裂了吗？她还活着……虽然这样说可能有点不太对，但总之她就是没有消失掉的意思吧？
　　“不过……因为里面是乱码，所以我看不太懂。”
　　凯特把他所能解读出来的邮件内容告诉我。奥拉的意思好像是希望凯特把他对伊尼斯进行资料吸取时所拿到的道具——也就是“Segment”带到某个特定的地点。
　　“但有件事我很在意……”
　　“什么？”
　　“在邮件的最后，写着‘小心库比亚’。”
　　“库比亚？”
　　凯特曾经说过，奥拉被某人所追逐。邮件的内容会变成乱码，恐怕也是因为那个叫做库比亚的家伙在暗中妨碍的关系吧。
　　——嗯？也就是说！？
　　“在史凯司、伊尼斯之后，下一个应该是梅格司不是吗？”
　　“嗯，奥拉像的台座上是这么记载的。”
　　凯特心里想的事情跟我一样。
　　“我也这么想，但是邮件里写的名字的确是库比亚。”
　　“库比亚——……唔，会是什么呢？”
　　凯特耸耸肩。因为我并没打算要等凯特回应，所以在他回话之前我便接着说：
　　“不管怎么样，你会去吧？”
　　“嗯，正打算要——……”
　　抢在凯特把话说完之前，我又开了口。
　　“我也要去！”
　　凯特似乎很困扰地望着我。
　　“那个……刚刚，蜜丝托莱尔也这样讲……”
　　——蜜丝托莱尔也在！？
　　我的惊讶之情似乎完完全全地传达给了凯特，只见他苦笑着。
　　“她在浑沌之门那边等着，要走了吗？”
　　“当然！”
　　文字记录里出现了[凯特>>邀请组队！]的字样，我加入了凯特的小队。小队的状态画面上还没有蜜丝托莱尔的名字。
　　——要问的话，就是趁现在了吧……
　　“呐……”
　　“嗯？”
　　在我前面走向浑沌之门的凯特转过身来。
　　“不……没什么。”
　　就算不问他也没关系了。凯特现在人在这里，而且他要去奥拉寄给他的邮件中所指定的地点，就算他没有回信，我仍然可以确定，凯特他也并非完全遵守留斯的命令，而是照着自己的意思在行动。
　　‘在我下指令之前绝对不要乱动！这是命令！’
　　我想起了留斯的怒吼。
　　——谁要听你的命令！
　　凯特歪着头，用不可思议的表情望着呆呆站在原地的我。
　　我对凯特露出了微笑。只要有同伴在身边，就让人觉得安心。
　　不，在这种场合之下我们不是同伴，应该说是一起违反命令的同志吧……
　　“走吧！”
　　在凯特点头之前，我就迈开脚步跑出去了。
　　“哇啊！黑玫瑰也在啊！”
　　蜜丝托莱尔在浑沌之门的前面大力挥手。
　　“呐吶，你们会不会觉得今天有好多奇怪的人呀？不过，没差啦(>_<)”
　　蜜丝托莱尔讲得很轻松，这个人总是这副样子。我突然想知道，其中有多少部分来自她的本性。
　　奥拉所指示的冒险区叫做“△不可饶恕  叹息的  炉火”出乎意料之外地，我们很轻易地就进入了那个地区。
　　放眼所见，是一片被烧得火红的灼热大地。我有种奇妙的感觉……好像自己是站在溶岩上面。每隔一段时间，满布杂讯的画面会产生色调反转。空中偶尔掠过意味不明的文字列，地面上的所见之处也显示出文字列。
　　——不是只有在防护区域才会这样吗……
　　在没有加上级防护的区域，是不该出现杂讯的，也不会出现蠢动的文字列。先前所发生的异常现象，该不会连普通区域也一起破坏了吧？
　　我把视线移向远方，天空与远处的山脉都在摇晃。由于大地所发散出的热气，映入眼帘中的光线也像是产生折射般……微微地摇动着。
　　凯特不发一语催促我们向前。
　　“好，走吧！”
　　蜜丝托莱尔发出了跟这个场合不太相配的女高音。
　　迷宫当中相当的暗。这是一座石砌的城堡，周围可以称为光源的东西，只有墙壁、地板……与天花板的缝隙之间偶尔闪现的文字列，以及散发微弱光芒的火把而已。在像是烧焦一般染着红色的，部分有着黄色的数字列——正因为它的颜色非常鲜明，反而凸显了迷宫中的昏暗。
　　“你变强了耶~目标是不是当个最强的玩家呀？(^_^)”
　　当我们走到地下二楼时。蜜丝托莱尔突然开口跟凯特讲话。跟在他们两人后面的我停下了脚步。
　　“为了打发时间，我则是非常狂热地着迷于搜集道具(^_^)
　　我的目标可是要搜集到全部的东西唷！”
　　——竟然说得出“着迷”这种令人不好意思的话，蜜丝托莱尔究竟几岁了啊？
　　看来，凯特应该还没有把事情告诉她吧？所以蜜丝托莱尔连在这种地方，都还能说出“要搜集全部的道具”这种乐观的话。
　　——这样下去行吗？
　　的确，有蜜丝托莱尔在就可以安心，整个小队的气氛也会变得很愉快。但是，在对她隐瞒事情真相的情况下，带她到可能会有危险的地方来……这样不就是在利用蜜丝托莱尔吗？
　　就像留斯利用我们一样。
　　就在这个时候——凯特有些胆怯地开了口。
　　“那个……有件事，我很早就想跟你说了。”
　　那一瞬间，凯特朝我瞥了一眼——接着他又转向蜜丝托莱尔，开始叙述他继续玩游戏的理由。
　　虽然不像之前跟我讲的时候那么详细……但内容是一样的。蜜丝托莱尔安静地聆听凯特口中淡淡陈述着的一字一句。有的时候她会点点头，或是露出正在思考的表情。我觉得她应该理解凯特所说的话，但是——
　　“喔~你是以这样设定来进行角色扮演的啊！”
　　蜜丝托莱尔用自己的方式，下了这个出乎我意料之外的结论。
　　——啊！？这不是设定，而是真实存在的事情耶……
　　不过，实际上或许真的是如此吧？因为……要是文和没有遇到那种事，我想我也不会相信的。
　　然而，蜜丝托莱尔见过史凯司。即使看到了那种怪物，仍旧不觉得有什么不对劲吗？
　　“这种设定我很喜欢唷。加油！^_^”
　　“……”
　　真让人瞠目结舌……我跟刚刚才讲完话的凯特双双陷入了沉默。蜜丝托莱尔带着不可思议的表情来回望着我们两人，最后用开朗的口气这么说：
　　“继续往前走吧☆”
　　“等一下——”
　　凯特摇了摇头，打断了我的话。
　　“嗯，走吧！”
　　蜜丝托莱尔用力地点点头。凯特转向我，露出了微笑。虽然我无法接受这个结果……但我也不想在这里吵起来。所以，
　　我便默默地跟着他们两人走。
　　走到地下三楼之后，就只剩下一条路了。走在最前面的凯特突然间停下了脚步。从凯特胸口附近的位置，突然冒出了一个深红色的球。那个深红色的球体，就好像要找到它该去的地方一样缓缓浮上半空中，而且高度不断上升。
　　“啊……”
　　走在前头的凯特、蜜丝托莱尔、还有我，我们的目光都追着那深红色的球跑。
　　——这不就是奥拉遭到史凯司资料吸取的时候……所飞出去的球吗？这个深红色的球就是Segment？
　　Segment停了下来——就在那一瞬间，奥拉出现在球旁边。
　　奥拉并不是被传送过来的，她就好像一直在等着Segment的到来一样，突然现身在我们面前。
　　“骗人……刚刚你所说的事情，竟然是真的……”
　　蜜丝托莱尔自言自语地说。
　　“你现在懂了吗？”
　　凯特静静地开了口。
　　“……”
　　发生在自己眼前的事，以及凯特所说的事——将两者连结在一起。她是在试图以自己的方式理解这些事吧……蜜丝托莱尔的视线，完全没有离开奥拉。
　　“不过，这个女孩……虽然很漂亮……可是……总觉得，虽然我不太会形容，但她好像没有生命……”
　　奥拉依然闭着眼睛，跟Segment一起浮在半空中。
　　我也这么觉得。包裹在雪白衣裳当中的奥拉，跟我之前见过的奥拉有些不同。现在在我眼前的，只不过是CG资料而已。
　　将Segment还给奥拉之后……她会醒过来，并且回答我们的疑问吗？
　　——嗯？
　　最早发现事情不对劲的，是站在凯特与蜜丝托莱尔后面的我。凯特右手腕上的腕轮在发亮。他们两人也很快就注意到这件事。凯特来回看着奥拉跟腕轮……然后将镶着腕轮的右手举了起来。Segment以及奥拉，与腕轮产生了共鸣。
　　就在凯特高举着腕轮，走近奥拉的瞬间——强烈的杂讯伴随着震耳欲聋的地响出现了。
　　——啊啊！
　　奥拉与Segment一起缓缓上升，然后……就像被吸入黑暗当中一般，消失了踪影。
　　“等一下……”
　　我带着想留住奥拉的心情发出了呼唤，但我的声音已无法传递到她的耳里。周围瞬间被黑暗所包围。
　　——好不容易才又见到面……如果出声喊她，或许她会醒过来也说不一定……
　　“呜哇呀呀……这是什么东西呀——！？”
　　在地鸣渐渐止歇之后……蜜丝托莱尔突然尖叫。脚下的地面突然发亮、并且出现了魔法阵。在一片黑暗的天空中，浮出了宛如日全蚀般的太阳。
　　——被传送了……！？
　　我盯着脚下的魔法阵看。在我们所站的魔法阵下方，有着与在伊尼斯对战时看过的、凯特进行资料吸取时的腕轮一模一样的东西。它看起来好像是在瞄准我们……
　　——这里是……？
　　“！”
　　蜜丝托莱尔倒吸了一口气。注意到状况不对的凯特和我将目光投向蜜丝托莱尔视线的方向。
　　“这家伙……！”
　　打倒史凯司之后所诞生的巨大东西，现在就在我们的眼前。它俯视着我们以及魔法阵，同时慢慢地上升。
　　当它诞生时——不，当它初次出现在我们眼前时，因为浮在空中的关系。所以我不知道它究竟有多大。但是现在在我们眼前徐徐上升的这东西，简直是巨大无比。
　　它那令人不快、大大咧开的嘴巴，好像一口就能把我们给吞掉。而它口中的锐利牙齿，似乎可以不费吹灰之力地将我的大剑咬碎。
　　——要打倒这家伙……吗？
　　它的头部缓缓上升直至看不见为止，身体的部分覆盖了我整个视野。头部以下就是盘根错节、像树根一样的东西——
　　根本看不出肩膀跟手臂在哪里。
　　“这就是——？”
　　凯特的低语传进了我的耳朵。
　　“库比亚？”
　　我不加思索便脱口而出。在我们打倒史凯司时，降生于这世界上的东西——库比亚。
　　——非打倒它不可！
　　我迅速举起大剑，蜜丝托莱尔对我们施放了强化魔法。应该是库比亚心脏的东西正在砰咚砰咚地跳动着，而在魔法阵的上方……在我们眼前，出现了像是着根在青白色球体上的怪物。而且，一次就来了五个。其中四个在球体的部分比较细长，此剩下的那一个要小上一、二号。锁定它为目标，就看到名字“蛾摩拉”。而剩下那一个看起来是老大的东西，則叫做“库比亚核心”——
　　“库比亚……核心……？”
　　——也就是说，我眼前的这东西才是它的本体？而不是那个浮在空中的巨大家伙？
　　我看看库比亚核心，又看看浮在空中的库比亚。
　　——它到底是什么东西？
　　无论如何，我想我还是先专心打倒可以锁定目标的库比亚核心好了。当我举起大剑的瞬间——凯特已经毫不间断地对库比亚核心发动了好几次斩击。但是它的HP却没有减少。
　　“有物理攻击抗性！”
　　凯特这样喊道。
　　“什么！？”
　　现在的我完全无法使用攻击魔法，我会用的只有回复魔法而已。早知道就带咒符来了……不过，现在才后悔，也已经太晚了。
　　“交给我吧(>_<)”
　　我后面的蜜丝托莱尔“嘿嘿”地微笑着。
　　——对了，不用担心，有蜜丝托莱尔在！
　　“黑玫瑰，你来这边！”
　　听了凯特的声音……我转向蛾摩拉。我们的攻击似乎可以削减这四只的HP。我毫不吝惜自己的SP，努力收拾这几只蛾摩拉。
　　凯特一面使用道具为蜜丝托莱尔回复SP，一面跟我一起对付蛾摩拉。
　　——这就叫做各有所长吧！
　　一方面，我也用道具回复自己的HP。考虑到必须连续不断使用攻击魔法的蜜丝托莱尔一定很耗SP，当然没理由对她说“请帮我回复”之类的话。
　　“换成魔法耐性了！”
　　当我们打倒四只蛾摩拉的瞬间，蜜丝托莱尔这样叫道。
　　“上吧！”
　　我举着大剑，对着库此亚核心砍了下去。蜜丝托莱尔稍微退后了一点……然后就跟平常一样专心替我们回复。
　　“谢谢！”
　　当我向蜜丝托莱尔道谢，而她报以微笑的瞬间……脚下的地面突然开始晃动，就好像垂直摇动型的大地震即将到来的前兆一样。
　　“哇呀！”
　　像是库比亚根部的触手，从魔法阵的外侧凸了出来。尽管正在和库比亚核心战斗着，我的视线仍紧盯着那只触手不放。
　　那只触手的前端张开了一只眼睛，锁定我们为目标。
　　——躲不掉！
　　我横过剑身当作盾牌。触手只对我们发动了一次攻击，就消失在魔法阵的下方。我们的HP被扣到濒临死亡的状态。
　　“全体中回复！”
　　蜜丝托莱尔使用了可以回复小队全体成员的魔法，虽然尚未完全恢复……但是HP已经回复到可以安心战斗的数字了。
　　待会再说谢谢，我现在得努力削减这家伙的HP。我跟凯特一起攻击库比亚核心。
　　——咦！？
　　我的攻击只发出粗糙的声音……库比亚核心的HP一点都没减少。
　　“喂，该不会又变成物理耐性了吧！”
　　“刚刚那些东西又出现了！”
　　听凯特这样说，我四周环视了一下。刚刚打倒的蛾摩拉又复活了，而且正在毫不间断地削减我们的HP。
　　“不管来几次，我都会打倒你们！”
　　就在只差一点点就可以把HP砍光的瞬间——库比亚核心使用魔法为自己回复。而且还顺便让蛾摩拉都复活了。
　　蛾摩拉已经不知道复活了几次……在漫长的战斗之后——
　　“这是最后一击……炎舞！”
　　凯特挥动包裹着火焰的双剑发动攻击。在库比亚核心的HP被消耗殆尽的瞬间，之前一直只是在旁观战的库比亚发出了凄厉至极的惨叫声……并且从嘴里吐出黑烟，隐没到了黑暗当中。库比亚的眼睛里已经失去了光彩，看起来就像个骷髅。
　　“解决啦☆”
　　蜜丝托莱尔笑着这样说，并且放下咒杖。我对蜜丝托莱尔微笑了一下，解除了举着大剑的姿势。就在这一瞬间，光辉又回到库比亚的眼睛里。我觉得它那双闪闪发亮的眼睛睨视着凯特的样子，好像有很深的怨恨。
　　“！？”
　　库比亚突然飞速窜上空中。天空扭曲了，还出现强烈的杂讯。在库比亚的周围，天空的颜色出现反转——……接着，库比亚就消失了。
　　——逃掉了……？
　　我无法将视线从库比亚消失的地方移开。心里感到非常不安，很怕它会再出现。
　　“竟然能击退库此亚……真是惊人啊！”
　　是个熟悉的声音。转向声音的来处，只见黑尔芭大姐站在那里。
　　——何时出现的！？
　　“黑尔芭——小姐。”
　　我知道凯特很谨慎地选择了用语。蜜丝托莱尔睁大了眼睛望着黑尔芭大姐。
　　“不用喊我小姐。对了，首先你们必须要做一件事！”
　　“那是……？”
　　“解放奥拉。”
　　——解放？也就是说，奥拉现在是处于被拘禁的状态？
　　“这件事跟帮助欧卡有关联吗？”
　　“那只是可能性的问题而已，我现在能透露的就只有这样喽！”
　　黑尔芭大姐说完就用传送离开了。
　　——只要解放奥拉，文和就能得救吗？
　　即使只是有可能，那也没关系。只要继续追踪奥拉，文和就有可能会醒来。凯特转向我，点了点头。
　　“不管怎么样，先回城镇去吧！”
　　“也对……回去吧！”
　　平常都表现得很开朗的蜜丝托莱尔，不知为何变得很安静。
　　“蜜丝托莱尔……你没事吧？”
　　对于我的询问，蜜丝托莱尔只点点头当作回答。
　　我们一回到卡略密纳·加迪力卡，蜜丝托莱尔就对凯特低下了头。
　　“对不起，我之前没把你的话当真。你瞧，我这人就是这样……(^_^)”
　　蜜丝托莱尔重新面对凯特，笔直地望着他。我悄悄退离他们两人身边一步。关于这件事，我没资格插嘴。因为……我还有件事情没有对大家说。
　　“我不会对你说加油的。因为你已经在努力了，我知道你很尽力了，所以，我不会这样说的。”
　　蜜丝托莱尔露出了微笑。隐约可以看见已经成为她注册商标的小虎牙。
　　——可以这样诚实地道歉，真好……如果我也能像蜜丝托莱尔一样坦率的话……
　　“如果需要我的话。随时叫我一声喔！不用顾虑太多，只要是我能办到的事都会帮你的唷！(^o^)”
　　蜜丝托莱尔和凯特……还有我都露出了微笑。
　　——为什么我也有份？
　　那个时候我还没有意识到，对我而言，蜜丝托莱尔已经成为我最信赖的同伴了。
　　“那我要去买东西了。”
　　留下这句话，蜜丝托莱尔就用传送离开了。
　　——这个时候去买东西？
　　如果只是到附近的便利商店，那么这个时间去我还可以理解……这样说来，蜜丝托莱尔是一个人住在外面的学生？
　　对蜜丝托莱尔挥手的凯特长长地呼了一口气，表情放松下来。
　　凯特又转向我，露出跟平常一样的微笑。
　　现在诚实地跟他说吧……如果我也能像凯特一样将一切表白……我握着摇杆的手加重了力气。
　　“那个——……”
　　这时，听见了喊我的声音，不是从FMD当中传来的，是从别的地方来的。结果，我正要开口，就停了下来。
　　我瞥见凯特正以惊讶的表情歪着头望着我。然后稍稍掀开了FMD。
　　房间外面——从隔着房门的楼梯的下面。传来啪答啪答的声音，以及幸太大声讲话的声音。
　　——发生什么事了？不……不管怎么样，得下楼一趟！
　　我重新戴好FMD，然后以很快的速度跟凯特讲话。
　　“没什么。不好意思，我要下线了。”
　　在凯特跟我说话之前，我就离开了“THE  WORLD”。
　　身后响起了敲门的声音。我慌忙将滑鼠移到桌面上放着家庭作业的档案夹上方，点击两下。
　　在我应声之前，妈妈就带着很不好意思的表情把门打开了一条缝。荧幕上显示出来的是写到一半的报告！看来是滑垒成功。
　　“不好意思，打扰你念书了。”
　　“没关系，怎么了？”
　　我转过椅子，朝向门的方向。妈妈看起来并没有打算要进房间。
　　“小花跑出来了。你可以帮忙把它抓回去吗？”
　　“小花？”
　　它应该乖乖待在笼子里的。从文和陷入昏迷之后，每天都是我在照顾它。咦？难道我昨天忘记关笼子吗？
　　“小幸把房间的门开着，然后就把小花放出来了……你知道的嘛，小花跑得很快的，所以小幸抓不到它。”
　　“所以它就跑出房间了？”
　　“就是啊……”
　　妈妈用常用的手托着腮、微微歪着头。这是她的习惯动作，每当有什么困扰的事情时就一定会这样。在文和陷入昏迷之后，这个习惯动作的出现频率就变高了。遇到这种时候，我做事的优先顺序就会变成……从写功课变成照顾幸太，或是从玩游戏变成做家事。而且，不是被动去做，而是在妈妈开口之前先动手。
　　“知道它现在在哪里吗？”
　　我从椅子上站起来，顺手卷起我平常在家穿的长袖T恤袖子。
　　“你会帮忙吧？”
　　“我抓不到的话，谁抓得到啊？”
　　我试着露出笑容。
　　“马上就来！”
　　我稍微模仿蜜丝托莱尔的语气，这样说着。
　　“那就请你一起帮忙找哦？它应该没有跑到外面去。”
　　“了解！”
　　我用敬礼的手势来回答妈妈的话。
　　“要认真找唷？”
　　妈妈说她会去厨房找，就下楼去了。
　　“接下来……”
　　它以前还跟文和形影不离的时候，最喜欢待的地点是哪里呢？是二楼爸爸的书房、爸妈的寝室、文和的房间，还是厕所呢……我想不起来。我每个房间都找过了，但是连小花的影子都没见着。那是当然的……除了文和的房间之外，别的房间门都是关着的。换言之，它在楼下。
　　就在楼梯底下，幸太大声叫了起来。
　　“找到了——！”
　　我迅速跑下楼梯。妈妈也从厨房里跑了出来。
　　“哪里哪里？”
　　幸太把食指按在嘴上，小声对我们说话。
　　“那里……”
　　幸太的视线落在……玄关的踏垫上，小花就坐在那里。不晓得它究竟有没有听到我们的声音，但是小花动也不动。当我看到它那副模样，脚忽然像固着在原地一样动弹不得。
　　——它在等文和回来。
　　直觉这样告诉我。小花知道那个地方有人进进出出，它曾经无数次跟文和一起在那个地方迎接我回家。我的胸口开始发烫。
　　“晶良！”
　　妈妈小声喊我，还指指小花。我无力地点点头，突然觉得把它抓起来送回小屋是件残忍的事。
　　“快点、快点！”
　　幸太在我旁边跺脚。
　　“小幸，安静些！”
　　妈妈连忙止住跺脚的幸太。因为幸太跺脚的震动，小花应该已经发现我们在它身后了。但是即便如此——它仍然毫无动静。
　　——即使知道，它还是动也不动……不，小花根本不想动……
　　“姐~”
　　幸太再度催我。我对他们两人点点头，悄悄地靠近小花。
　　就在这一瞬间，玄关大门发出钥匙转动的喀嚓声。注意到这个声音的小花突然站了起来。
　　——？
　　“我回来了~”
　　完全不知道发生了什么事的爸爸，跟往常一样，以很有精神的方式突然用力把门打开。
　　“啊——！”
　　不晓得是因为对幸太的声音起了反应，或者是因为从玄关走进来的人是爸爸的关系，总之小花突然转过身，往我们的方向冲了过来。
　　“咦……这……”
　　小花漂亮地从我们脚边穿了过去。
　　“怎…怎么啦？”
　　因为爸爸回家的关系，我们又追丢小花了。
　　我把事情告诉爸爸，爸爸露出了豪爽的笑容。
　　“这种事一下子就能解决了，爸爸马上就把它抓回来。”
　　和我说的话一模一样。想当然而已，妈妈看着我们露出了苦笑。不管是说出来的话，或者是那个夸张的动作，我跟爸爸都是极其相似的。
　　“因为到处乱跑的关系，它肚子一定饿了吧。应该会在厨房的。”
　　爸爸似乎直觉地认为小花应该会在厨房里。因此，爸爸跟妈妈开始找一楼……我跟幸太则到二楼去找。
　　要是跟幸太一起找，本来抓得到的东西也会变成抓不到。
　　确定小花应该不在爸妈的寝室里之后，我带幸太到他也一起同睡的爸妈寝室……
　　“幸太你找这边好不好？姐姐去对面的房间找。”
　　“好~”
　　看着幸太开始搜索，我转向文和的房间。如果说它在二楼，就一定是在这里。
　　太阳已经下山了，文和的房间里非常暗。我点亮了房间里的灯，因为感觉有点冷，我把卷起的T恤袖子也放了下来。
　　“会在哪里呢……”
　　我一个人自言自语着，在桌子底下跟衣柜里都找了一遍。
　　没有，还真的不在。应该还是在一楼吧……我这样想着，正准备走出房间。
　　“？”
　　我听见了某个我以前曾经听过的声音，我跟文和两个人曾经笑着说过“这还是第一次听到呢~”的声音。
　　我小心地不发出脚步声，朝着声音的来源走过去。
　　床上吗？不，或者是床下？我在床边蹲下，往床底下窥探。
　　——有了！
　　就在床底下的一片昏暗当中，小花把身体裹在某个东西里面，一边睡觉还一边打鼾。可能在天竺鼠当中……会这样做的只有小花而已吧……睡着的时候会打鼾，也会说梦话。我把睡得很香的小花，连同包裹着它的东西一起拖了出来。
　　“小花……”
　　我抱紧了小花，跟裹着它的东西。
　　“叽……”
　　小花一面眨着眼睛一面很伤心地叫着。
　　“对不起……真的，对不起……”
　　小花抬起身体，把鼻子贴着我的脸颊磨蹭。我想起文和曾经一面笑着说“好痒”。一面跟小花在房间里这么玩的景象。
　　我……无法动弹。我知道自己的眼睛湿了，眼角在发烫……至于理由……
　　裹着小花的东西，是文和很喜欢的毛巾被。
　　“没这个东西，就静不下心来对吧？”
　　不论春夏秋冬，文和睡觉的时候一定会抱着这个。他抱的不是抱枕，而是这条毛巾被。
　　好想你，好怀念你在的时候，好希望你早点恢复正常。一滴眼泪滑过了我的脸颊，我已经忍不住了，根本止不住溢出眼眶的泪水，只能让它不断地流。小花好像很担心般地凝视着我的脸。我因为想要连陷入昏迷的文和的份一起努力，而一直忍耐到现在的心情，也开始瓦解了。
　　就好像开关被打开了一样，我无法止住哭泣。
　　我把手指伸进FMD的缝隙，轻按那因为哭得太厉害而肿起来的眼皮。
　　“唔~嗯……看不清楚。”
　　经过那件事之后，昨天晚上在家里引起了一阵大骚动。虽然小花是找到了，但我却在哭，还有幸太把卧房弄得乱七八糟的……总而言之，就是一团乱。
　　——我以后不能再在爸妈面前哭了……
　　爸妈似乎认为我哭是因话找到小花，所以喜极而泣。因此，他们并没有询问我哭泣的理由。
　　我把FMD往头顶推高一点，让眼睛凉快些。但即使如此……不知为何，我眼中的浑沌之门还是扭曲的。在我们打退库比亚之后，卡路密纳·加迪力卡就恢复了以前的热闹景象。看来重建作业很顺利的样子。
　　“黑玫瑰姐~！”
　　听到某个温柔的声音在喊我，我转过了头。夏芽正高兴地向我挥着手。
　　“我现在要出发了！”
　　“你当真要去？”
　　夏芽应该是没听懂我话中的意思，只是咧嘴一笑。
　　“是的，当我回来时，等级就会变成十倍了。”
　　当我读到夏芽所寄来的邮件时，直觉就想阻止她。我不想看到夏芽失望的样子。
　　“你真的相信有那回事？别去啦！”
　　夏芽很惊讶地望着我。
　　“可是……我想要去看看！”
　　夏芽对着我比出了胜利的姿势。在进入这个“THE WORLD”之后……只要想到地无二或是蜜丝托莱尔玩游戏的方法，就会觉得说不定这也是一种可行的玩法。
　　“这样啊……那你加油喔！”
　　我露出了苦笑，对正要从浑沌之门传送到冒险区的夏芽挥挥手。
　　“那种听起来就像谎话的东西，她竟然会相信……”
　　我这样自言自语着，并将视线移向远处依稀可见的住宅区城镇灯火。
　　这是出现在BBS上的新讨论串，不管怎么看都觉得很可疑。据说在“△深不见底  绝望的  脚步声”迷宫的最下层，有名叫“等级变10倍”的怪物，打倒它之后，自己的等级就会变成原来的十倍。而那个讨论串接下来的文章内容，我怎么看都只觉得那是和发文者串通好的心得报告。看起来就跟杂志文章后面常出现的幸运物试用心得一样，我一点都不相信。
　　“无论如何……为了求个安心，还是去看看吧……”
　　我在浑沌之门的字词生成选单前选了“△深不见底　绝望的  脚步声”……冒险区等级是36。
　　——等一下，她去没有问题吗！？
　　我不知道夏芽现在的等级是多少。而且我一个人去搞不好也很棘手……好担心，我该怎么办呢……？黑玫瑰就这样放着摊开的字词生成选单，一动也不动。
　　“你在做什么？”
　　我慌忙关掉选单。出现在我眼前的是凯特。他现在正歪着头，窥视着我的脸。
　　“是你啊！正好，来陪我一下。”
　　“可以啊！我也打算要去个地方。”
　　我把夏芽寄了邮件给我、以及我想去BBS上写的那个冒险区看看事情到底是真是假的事，简单地告诉了凯特。
　　“黑玫瑰也要去？那我们要去的地方就是一样的了。”
　　凯特露出了微笑。看来夏芽应该是在读过BBS之后，同样寄了一封邮件给凯特了吧！
　　“那就快点吧！”
　　“嗯。”
　　凯特邀我加入小队，我们两个人前往“△深不见底  绝望的  脚步声”。
　　在一片漆黑当中，我们两人靠着天空中满月所发出的光芒找到了迷宫。看到我习惯性地环顾四周，在我身边的凯特露出了苦笑。我因为觉得很不好意思，便滔滔不绝地饶舌起来了。
　　“这样说来……我们好久没有到普通的地区来了呢！”
　　似乎是了解到我所谓的“普通”是什么意思，凯特笑了。
　　我跟凯特可从来没有一起去过“普通”的地区。
　　“说得也是。”
　　凯特对我微笑，我也报以笑容。
　　迷宫当中意外的宽广。涂绘在地板和墙壁上的花纹，看起来不知怎么的就是令人怀念。即使如此，光线还是很暗，我们睁大眼睛，集中注意力继续往前走。这个时候，我开始怨恨起我那肿起来的眼睑。
　　当我们走下通往地下三楼的楼梯时，看到了夏芽。她正在和体型有我们三倍大的蕈类怪物战斗，夏芽处于压倒性的劣势……
　　“！！……非帮她不可！”
　　我们毫不吝惜SP，不断地使用攻击技能。出人意料之外地，一下子就解决了那个蕈类怪物。
　　看到怪物被我们打倒，夏芽垂下肩膀，并且开口说：
　　“我仔仔细细地调查了这个迷宫，但是不管走到哪都没找到‘等级变10倍’这个怪物……”
　　——你居然如此坚信不移……
　　凯特和我都耸耸肩。
　　——根本不可能会有的不是吗？
　　“我想那篇文章……应该是开玩笑的吧……”
　　凯特用很谨慎的语气对夏芽这样说着。跟我相比，凯特的讲法听起来会比较婉转。
　　“咦……是这样啊……也是啦~(笑)”
　　夏芽这样说着，垂下了视线。我好像有点懂得使用(笑)这种“记号”的夏芽，现在是什么心情了。
　　“嗯！”
　　我附和着凯特的话，点了点头。
　　“我又被你们救了耶，嘿嘿嘿嘿(笑)夏芽，会努力变强的！夏芽已经懂了！果然每天脚踏实地的努力才是最重要的！好！那就来脚踏实地的努力吧~！”
　　夏芽很快地说完了这些话，就用传送离开了。她应该是觉得很不好意思吧……因为她是真的相信那件事……
　　“回去吧……”
　　“是啊……”
　　不知道为什么，连我们都开始觉得气氛变得凝重。因为照我们的个性，我们都不是会取笑夏芽的那种人。我也没打算去责怪那些开这个讨论串的人，因为在网络上，本来就是各种人都有。要是每个都得去在意，那根本就没完没了。那种气氛在我们回到城镇之后也没有消失，最后我们什么都没有做，就这样解散了。
　　于是，这就成了我和凯特一起经历的“普通”冒险的最后结局。
　　
　　