　　
　　He  showed  us  the way
　　
　　今天晚上我们也约在卡路密纳·加迪力卡见面。我在不断旋转，镶着金边的水盘——也就是浑沌之门旁等凯特。
　　我在来这里之前，又跟蜜丝托莱尔交换了好几封邮件。我们聊着社团里发生的事，或是今天发售的新单曲专辑——每天用邮件聊这些芝麻绿豆大的事情，大部分的东西都跟游戏无关。如果我们的话题并不局限于游戏当中，或许我就比较不会因此而烦恼了？我想，蜜丝托莱尔一定也是这么考量的吧。我觉得这种感觉也不错，所以就跟她聊了很多事情。
　　蜜丝托莱尔说过，她也一样常常跟凯特通信。但是……似乎连她也不知道现实中的凯特是什么样子。不……也有可能她知道，只是没有说出来罢了。
　　“抱歉……等很久了吗？”
　　背后传来熟悉的声音。我转过头，视野中出现了红色的大帽子。
　　“不会呀，只是我来早了点而已。”
　　“这样啊。”
　　凯特露出了有丝不好意思的笑容。
　　——是因为学校社团的关系而迟归呢？或者是匆忙从公司赶回家来的呢？
　　我想问，但却不能问。不知道为什么，我觉得这样的自己真是该骂。
　　“在网路的世界当中，不可以随便询问人家的现实生活喔，这是违反礼仪的。”
　　这件事，是文和刚开始迷上上网的时候，装出一副很厉害的模样告诉我的。
　　“姐姐你可能会无视规矩，直接就去问人家了吧，所以我很担心啊！”
　　我突然想起了坐在电脑前，以大人般的口吻说话的文和。
　　——这句话，是不是正好适用于现在的我和凯特呢？
　　虽然我不了解现实的他，但是在这个世界“THE  WORLD”当中，我非常了解他。或许，现在问他现实生活中的事也是可以的吧？我觉得要是我问了，他应该会回答。但我还是没有打开话匣子，因为这样一来，他可能也会问我的事。
　　要是我原本只随便问问，结果回应的却是沉重的话题……我想我可能无法承受吧？
　　“是‘△耀眼  贤者的  极北’对吧？”
　　凯特跟我确认写在“01”邮件里的地点。
　　“是啊！”
　　我回答之后，画面就变成一片漆黑，开始进行传送了。
　　——是可以用一般方式传送过去的冒险区……
　　不知为何，我因此而感到安心。
　　在一望无际的雪原之上，飘落着片片的雪花。威兹曼就在这个地区的某处。
　　“应该是在迷宫吧？”
　　凯特这样问。
　　“他只说了冒险区而已，倒没有提在什么地方这类的细节……不过，一般来说应该是在迷宫里吧？一个PC站在这种雪原上也未免……”
　　凯特突然间“噗嗤”一声笑了出来。
　　“抱歉，我的脑海了想象了一下，所以就笑出来了。”
　　“我说的没错吧？该出发前往迷宫了。”
　　我这样说着，凯特点点头就迈开了脚步。
　　迷宫的入口并不远，我们彻彻底底地搜寻这座古城般的迷宫。先调查，然后回到刚刚才走的路，再调查一次……如此不断重复。虽然很讨厌，可是也无可奈何……如果说他并不待在特定的场所。而是在迷宫当中到处走动呢？因为这样，所以“01”才会只告诉我冒险区的名字而已？不过，还是要靠自己寻找一下才行。
　　——话说回来……为什么他会喜欢这种地方呢……？难道这个威兹曼是个怪人！？
　　当我们走到地下三楼时，之前一直不发一语的凯特终于开口了。
　　“会在这一层吗……”
　　“要是我们找得这么辛若，结果他是待在原野上的话……
　　就白找啦！”
　　“(笑)”
　　凯特常常会用这种被当作记号的笑字。我一开始觉得好怪，但是现在已经完全习惯了。我觉得，这样才像谨慎有礼的凯特。
　　“我们再往里面找看看吧！”
　　凯特小声说着，就开始往前走。
　　当我们走进一个较大的房间时，我看见了我们以外的PC。一个是身材纤细的剑士、一个是体格很壮的剑士……以及一位与前两者采面对面姿势，身高很高的咒纹使。
　　——哪一个是威兹曼？
　　凯特和我慢慢走近那三个人。不知道是因为发现我们来了呢？或者是因为事情已经解决了呢。
　　“再会。”
　　“非常感谢。”
　　两位剑士留下这些话就用传送走掉了，留下来的是一位穿着长度达到脚踝的黑色长袍、有着白色头发的咒纹使。只看见背影，看不到脸。
　　大概是因为注意到我们的脚步声，咒纹使转过身来。
　　他有着浅黑色的肌肤，是位独眼的男性PC。他的眼神相当锐利。像是在打量般地直盯着我们看。
　　“两位也要交换东西吗？”
　　从他的声音听不出年龄，是很沉稳的低音。
　　把游标移到他的身上，那位PC的名字叫做威兹曼。
　　“那个……我们想请教关于《黄昏的碑文》的事……”
　　凯特有些踌躇地开了口。
　　“《黄昏的碑文》……”
　　威兹曼好像在咀嚼这几个字般地在口中轻念一遍，然后就陷入沉思。在那一瞬间，我觉得他的嘴角好像露出了微笑。
　　“这个情报可不便宜喔！我也是做生意的，Give  and take！我得先提出条件。”
　　——啊？做生意？
　　“01”
　　所说的交涉，原来是这回事啊！
　　“怎样的条件？”
　　威兹曼说这不便宜。也就是说它不是唾手可得的情报——一定是很少见的情报吧……
　　“这个嘛……请给我一点时间，我会以邮件通知你细节。”
　　“知道了。”
　　凯特很直率地点点头。
　　“因为给你时间了，要算便宜一点喔！”
　　——杀价也是做生意的一环。这样才叫做交涉吧？
　　听见我这样说，威兹曼好像觉得这话很好笑般地笑出声来。
　　“哈哈哈……没错。做买卖就是这么一回事。”
　　他话说完了还在笑。我对凯特使了个眼色，就离开了迷宫。
　　“会是怎样的条件呢……”
　　一到了原野上，凯特便这么问我。
　　“是什么呢……不过只要满足他的条件，就可以拿到《黄昏的碑文》的情报了。”
　　“是啊！”
　　凯特对我微微一笑。但是，他的声音跟表情完全相反，听来好像很疲倦。
　　“那我今天就先下线了。”
　　我们一回到卡路密纳·加迪力卡，凯特就登出了。
　　——他身体不舒服吗？
　　我虽然很担心，但什么都不能做。即使如此，我希望至少在这个世界当中，自己能够成为他的助力。我目送凯特离开，不知怎么的，突然感觉非常不安。
　　——把今天发生的事情也告诉蜜丝托莱尔吧……
　　在我说出文和的事情之后，就决定只要有什么进展就要向她报告。因为在于“THE  WORLD”当中，她是最了解黑玫瑰的大姐姐。
　　蜜丝托莱尔的回应快得惊人，在我准备就寝的时候，就已经收到她对于我的报告信的回复了。
　　——晚安☆所谓的《黄昏的碑文》，是不是在那个怪房间里看到过一部分呀？如果晓得这些东两就可接近事件的核心……我也会帮忙的唷(^0^)要是你们得去打倒什么东西的话，我绝对要参加(>_<)
　　不要顾虑太多，尽管邀我就是了！
　　一定会找你的……我自顾自地微微笑着，写了“谢谢”的邮件给蜜丝托莱尔，就把电脑关了。
　　“虽然说今天不用参加社团活动是很好啦……”
　　我一面在音乐准备室里翻箱倒柜，一面这样感叹。
　　我在找的东西，是去年课堂上创作舞蹈用的音乐录音带……本来这东西是自己保管就好的，但是——由于听到体育老师说“放在音乐准备室里了”，结果我只得陷入独自寻找的窘境。
　　这都因为我是体育委员。每个科目都有所属的委员会之类的东西。工作是帮助那个科目的老师做事……简单来说，就是跑腿的。
　　从隔壁的音乐室当中，可以听到轻音乐社的练习情形。原本是热门歌手的曲子，变成了不和谐的和弦。
　　“你在做什么？”
　　从通往音乐室的门扉另一端，一个声音叫住了我。我转过头，看到了一个男学生从门里探出头来，脸上带着惊讶的表情。他有着与晒黑无缘的白皮肤，接近违反校规程度的焦糖色头发，以及很整齐的细眉。他一定是轻音乐社的社员。
　　“啊，我在找体育课要用的创作舞蹈录音带……”
　　“唔~嗯……录音带不在那边的柜子里喔，在另一边的柜子下面。”
　　那个人把手臂从门缝伸出来，往我正在翻找的钢制柜子旁边指了一下。我看到一个已经生锈的旧柜子。
　　——这个人是怎么啦？该说他是很亲切呢，还是有些冷淡呢……
　　我蹲下身，打开他指给我看的柜子，打开时还发出叽嘎声。我马上就发现了要找的录音带“有了！”
　　我一边注意裙摆的卷摺一面站起来。
　　“那就好。”
　　他说着露出了微笑……打开门向我走近。
　　——这个人还真是高大！
　　跟我同年级的人当中，没有这么显眼的人。他应该是学长吧？我笔直地盯着他看。
　　“那那样盯着我，我会不好意思的。”
　　露出苦笑的他伸手打开了我眼前的柜子，从里面拿出鼓棒。
　　“啊……不好意思，我妨碍到你了吗？”
　　我行了一个礼，就拿着录音带准备离开音乐准备室。
　　“等一下——你是速水吧？一年级的？”
　　听到他叫我的声音，我转过了头。他会问我是不是“一年级的”，那一定就是学长了。
　　“是的。”
　　“嗯，从这里可以看到网球队练习的球场。我一直都在注意你喔！”
　　从音乐室可以看到网球场这件事，我是知道的。不过一直在注意我？
　　面对一头雾水的我，学长似乎有些难以启齿地继续说下去。
　　“突然跟你提这个很不好意思……但是我想以后很难有这种机会了……”
　　他口齿不清地说完后，便直直地盯着我的脸。
　　“我很喜欢你……虽然你常独自一人。但是我看到你一直很努力的样子，就喜欢上你了。”
　　——？
　　听到这么突然的告白，我的脑子瞬间成了一片空白。我只能仰着头、呆呆地望着学长的脸。
　　“不过现在还说你是独自一人，就有点不太对了……你现在已经跟大家相处愉快了吧？”
　　——学长也知道我被人欺负的事？从那么久之前就在注意我吗？
　　“啊，请不要搞错唷，我不是什么跟踪狂。”
　　他满脸通红、慌慌张张地修正自己的话。但接下来，学长就直视着我开口了：
　　“你可以当我的女朋友吗？”
　　出现了微妙的空白。——这是在寻我开心吗？
　　“喂！还没找到鼓棒吗？”
　　从音乐室里传来其他学长的声音。
　　“马上过去！”
　　学长对着音乐室的方向喊了一声，四处张望一下，抽出插在胸前口袋的笔。
　　“啊，算了……只好用这个。”
　　他一面说一面用笔在手边的旧乐谱上涂写着。
　　“这个。”
　　学长把他写了字的部分从乐谱上撕下来，塞给我。
　　“我不是只会消极等待回音的那种人。”
　　留下这句话，他就挥挥手，从通往音乐室的门走了出去。
　　单独留在准备室里的我，脑子里陷入了混乱状态。
　　——怎么办？我被一位不知名的学长告白了！
　　脸上像火烧般发烫。我现在的脸一定红得像煮熟的章鱼一样吧？
　　“晶良？”
　　直接通往走廊的门突然被打开，一个耳熟又带着些许犹豫的声音喊了我的名字。
　　“你果然在这里！你忘了把书包带走。找到录音带了吗？”
　　是翔子，她一定注意到我的脸是红的吧？她匆匆忙忙跑向我。
　　“等一下，你是怎么啦？发烧了吗？”
　　我没有说话，只是不发一语地左右摇头。
　　“录音带……”
　　翔子看着我手里那个沾满灰尘的录音带，小小声地笑了。
　　“找到啦？真是的，那位老师的要求也真麻烦呢！”
　　我小心地打开刚刚被塞进我手里，那张撕下来的乐谱。那上面杂乱的写着学长的姓名、手机号码，还有电子邮件地址。
　　“那是什么？”
　　翔子也凑过来看那张撕下来的乐谱。
　　“唔……”
　　我还在想要怎么跟翔子讲这件事，从音乐室当中就流出了用吉他所弹奏的曲子。那首曲子是连我这个不太熟悉西洋歌曲的人都晓得的、非常有名的情歌。我匆忙拉着翔子的手离开了准备室。
　　回到已经开始变暗的教室里，我跟翔子隔着桌子坐了下来。受到相当程度惊吓的我。把刚才音乐准备室里所发生的事情全都告诉了翔子。
　　“居然有这种事啊……晶良也颇有两把刷子耶！”
　　翔子一面咧着嘴笑，一面戳戳我的手臂。
　　“也可能只是在寻我开心而已……”
　　翔子望着喃喃自语的我，深深叹了一口气。
　　“我倒觉得不是这么回事。”
　　翔子这样说着。视线落在学长给我的乐谱上。
　　“这个字……怎么念？”
　　我指着写在乐谱上的“萩谷”字样。
　　翔子用很惊讶的表情望着我。
　　“萩跟荻长得很像嘛！”
　　我也看得懂汉字啊，只是匆匆忙忙写得太潦草导致我看不懂，是学长的不对。
　　“是很像……不过，这个人在二年级学生当中很受欢迎喔！”
　　“是吗？”
　　“嗯……对啦，他在迎新会上不是还现场演奏吗？”
　　“有吗……”
　　“裕士就是因为看到他的表演而产生憧憬，才开始学音乐的。这件事我记得很清楚。”
　　“这样啊……”
　　我模糊地应了一声，往窗外望去。
　　现在的我，没有多余的心力去回应萩谷学长的心意。我虽然高兴……但却无法答应他。
　　文和的事、凯特的事，以及“THE  WORLD”之谜。只要想到这些事情……就觉得我根本不应该感到高兴。然而，尽管我这么想，却还是压抑不住喜悦的心情。
　　“怎么办呢……”
　　“晶良你就把心里想的事直接说出来不就得了？与其加上奇怪的矫饰，这种方法比较像晶良的作风。”
　　“嗯……让我想一下。”
　　我这样说着，收拾起桌上的便条，开口催促翔子。
　　“不管怎样，回去吧？”
　　“也好……啊，搞不好会在楼梯口碰面喔！”
　　翔子很难得地拿我开玩笑，我回给翔子一个皱眉不悦的表情。
　　我们并没有在楼梯口碰面——但我看到学长在音乐室里朝我挥手。
　　“！”
　　我还是很不好意思。原本在跟翔子谈过之后已经稍稍冷静下来了，但现在我的心脏又开始狂跳起来，可以感觉到它鼓动的声音。
　　——我没办法回应你……
　　我没有勇气挥手回应他，匆匆忙忙地离开了学校。
　　——他到底是看上我哪一点呢……？
　　我房间里的空气带着凉意，只有脸颊还是烫的。
　　“姐~！”
　　幸太毫不犹豫地用力把门打开。半裸的他脸上挂着无忧无虑的笑容。
　　“一起洗澡吧！”
　　在稍微有些寒意的浴室里，我帮幸太擦洗身体，幸太好像觉得很痒般地蜷起身子。
　　“姐姐，你遇到了什么好事吗？”
　　“为什么这么问呢？”
　　我是不是又下意识地露出动摇的表情啊……我慌忙开始帮幸太冲掉身上的沐浴乳泡沫。
　　“没有啊，没什么原因。”
　　“幸太呢？今天有没有发生好玩的事啊？”
　　我强制性地换了话题，幸太用力地点点头，高高兴兴地跳进浴缸。
　　“嗯，今天呀。”
　　幸太一边玩着浮在水面上的玩具鸭子，一边开始讲他今天跟某个小朋友玩黏土的事。我一面点头回应他的话，一面很快地冲洗全身。
　　——虽然很高兴……
　　我又想起了萩谷学长的脸。
　　——虽然翔子认为不是，但是搞不好他真的在寻我开心只要这样想的话，应该就能够轻松的回答他。因为不管再怎么考虑，我的答案都是已经决定好的了。
　　回到自己房间之后，我从书包里掏出了手机，还有被揉得皱巴巴的便条纸。
　　我拿着那张便条纸的手在发烫。
　　萩谷学长——直到今天放学之前，都还是个我完全不认识的人。
　　只要一想起这件事，心脏就开始狂跳。
　　这并不代表我爱上学长了。但是，这种情感究竟是怎么一回事？
　　——我该打电话好呢……还是写邮件比较好呢……
　　我觉得用邮件太冷淡了。但是，要是答案都决定好了，或许冷淡一点反而好些。我觉得要是打电话，一定没办法好好表达我的意思。
　　——这样好吗？
　　不过，如果要清楚表明自己的意思，比起写邮件，还是应该用打电话的方式比较好。
　　我看看便条，又看看手机。
　　不知为何，我好像变得不是自己了。虽然到目前为止，我并非完全没有喜欢过任何人，但是，我的心竟然会跳得这么快。
　　“好！”
　　我深呼吸了一口气，一边看便条，一边用手机拨了纸条上写的电话号码。
　　铃声响了。一声……两声……三声……
　　——要是响了十声还不接，就挂掉吧！
　　这样我就有籍口……说我打过电话但是他没有接，所以才选择写邮件的方式。我果然还是不擅于讲电话。
　　“喂，你好。”
　　——呜哇！
　　我一时慌了手脚，差点就把手机弄掉了。
　　“那个……我是速水。”
　　我知道自己的声音不自然地提高了声调。
　　“啊，你主动打电话给我啊……我好高兴。不过，实际上我不太擅长讲电话。”
　　——啊？你把电话号码抄给人家，结果自己却不擅长讲电话？
　　停顿了一阵子。非常不会应付沉默的我，慌慌张张地接上话。
　　“那么……我挂掉电话好了。不好意思，我再写邮件给你。”
　　“不用不用，我很高兴。虽然我不太会讲话……但我会努力的。”
　　——努力……
　　“对了，今天真的很对不起。我觉得要是让那个机会溜走了，大概就再也没有机会讲了吧。因为我想把要告诉你的话，完完整整地传达给你……”
　　萩谷学长在讲完这句话时变得有些结巴。因为一下子就突然切入主题的关系，连我也陷入了沉默。
　　——这个人，应该是认真的吧……
　　挂在墙壁上的时钟所发出的声音，格外清楚地在房间里回响着。我稍稍冷静了下来……开始注意到存在于我视野当中的电脑。
　　“那个……”
　　我有些踌躇地开了门。
　　“嗯？”
　　学长像在催促我一般地应了声。
　　“那个……对不起。我现在没有办法谈感情的事。”
　　虽然我是在对着手机讲话，但还是低一下了头。电话那一端
　　的交谈对象停顿了一阵子，然后轻声地说：
　　“这样啊……”
　　“……真的很抱歉。”
　　“你不用道歉啦……”
　　“……对不起。”
　　虽然他说不用道歉，但我还是反射性地道了歉。
　　“你又说了。”
　　萩谷学长好像很寂寞般地笑了。我心里满满的都是抱歉的心情。
　　“请问……”
　　“是？”
　　“就算我等你，应该也不行吧？”
　　——就算你等我……
　　“萩谷学长很受女孩子欢迎吧？应该没有必要一直等我……”
　　“但我还是喜欢速水学妹。”
　　萩谷学长很果断地说完，又匆忙地订正自己的话。
　　“啊，你一定觉得我是个很强硬的人吧……抱歉。”
　　“不……”
　　——就算你说你还是喜欢我……
　　我才刚冷静下来，现在脸颊又开始发烫了。——他真的不是在寻我开心……
　　“不过，如果能够因此让你有多一点时间考虑的话，我想……应该还是有等待的价值吧？”
　　——我到底哪一点好？我突然开始这么想。
　　“不行吗？”
　　——你就算问我“不行吗”也……
　　“只是单方面挂念着你的话，应该就没关系了吧？”
　　照这状况看来，我好像只能回答Yes了呢！
　　“这个嘛……”
　　就在我准备要说些什么的瞬间。
　　“那么，我下次再写邮件给你。我还不知道速水你的电子邮件地址呢！”
　　“咦！？”
　　“我不会放弃的。再见啰，谢谢你打电话给我。”
　　萩谷学长留下这句话，就把电话挂了。
　　——咦……等…等一下啦！
　　我望着已经结束通话的手机，叹了一口气。
　　然后我把手机收起来，盯着萩谷学长塞给我的那张褪色乐谱。
　　——这件事跟现在的我完全没有关联……
　　我这么想着，然后将乐谱揉成一团，轻轻丢了出去。卷成一团的乐谱“啪”地一声打在墙壁上，然后掉进了垃圾桶。
　　在“THE WORLD”当中，威兹曼送来了一封写着交换条件的邮件。标题就叫做“交换条件”。
　　——……那么我就废话不多说，直接切入正题。请到“△花开  约定的  散步道”……在这个地区的某处应该有一把“闪光之剑”。用它来交换《黄昏的碑文》的情报。
　　——从道具名字叫做“剑”看来，这应该是把大剑。要是用这种东西就可以听到《黄昏的碑文》的情报，这个代价还真的算是很便宜了。
　　我马上寄了封邮件给凯特，威兹曼一定也寄了封邮件给他吧？另外，我也寄了邮件给蜜丝托莱尔。
　　我确认邮件寄出之后，就戴上了FMD。一进入游戏，就看到凯特出现在卡路密纳·加迪力卡的浑沌之门旁边。他看到我，就朝我跑了过来。
　　“黑玫瑰！”
　　“唷！你已经上线啦！”
　　“嗯。其实……我在等你。”
　　不知为何，我对“等我”这个字眼起了反应。虽然我想要忘掉、虽然我已经声明那一切跟我无关，但是我还是想起了萩谷学长。
　　“不好意思，还让你等我。”
　　我发现自己还能以平常黑玫瑰的语气答话，让我稍稍安心了些。
　　“不……是我自己要等的。”
　　凯特这样说着，小小声地笑了起来。
　　“你看过威兹曼写来的邮件了吧？”
　　“看啦，我也顺便送了邮件给你。”
　　“啊……原来刚刚的邮件提示，指的是黑玫瑰寄来的邮件啊？”
　　“不是什么重要的邮件，没关系啦……对了，已经要出发了吗？”
　　“啊，你需要时间准备吗？”
　　我对凯特摇摇头。
　　“可以喊蜜丝托莱尔来吗？”
　　凯特笔直地盯着我说这话时的脸。
　　“为什么要找蜜丝托莱尔？”
　　“什么？”
　　“为什么要找她一起去？”
　　“我有跟她讲威兹曼的事。而且你知道的。蜜丝托莱尔也晓得《黄昏的碑文》片段的事情啊！”
　　“这样啊……”
　　就在我们交谈的同时，蜜丝托莱尔本人用传送出现了。
　　蜜丝托莱尔发现了我们，就带着平常的笑容走了过来。
　　“抱歉呀……等很久了吗？”
　　“没有啦，我好像也是迟到的人呢！”
　　我这样说着，看了凯特一眼。凯特只是微笑着而已。
　　“走吧？”
　　组好队伍之后，我重新拿好摇杆。
　　“是‘△花开  约定的  散步道’时吧？”
　　“光听这个冒险区的名字，会觉得这个地区很有童话故事风格呢！”
　　蜜丝托莱尔咧嘴一笑。
　　“好，走啰！”
　　我原本以为威兹曼所指定的地区——“△花开  约定的  散步道”，是个不费吹灰之力就可以前往的地区，所以突然有种兴致被打断的感觉。
　　因为，那是一个防护区域。
　　“应该可以进得去吧？”
　　画面上浮出排成十字形的四个水晶体，同时响起我的声音。
　　“嗯，没问题。”
　　凯特在空出来的沟里嵌进病毒核心。
　　——威兹曼该不会不知道这是一个防护区域吧？要是他明知这里是防护区域还依然指定这个冒险区的话……
　　他不可能晓得凯特会用入口侵入的事。他会选择这个地区，是不是因为他一开始就不打算告诉我们《黄昏的碑文》的情报呢……？或者是……
　　“难得看到草原，这下泡汤啦(T_T)”
　　当防护被解除，抵达冒险区的同时，蜜丝托莱尔望望四周，这样叫出声来。
　　这个冒险区原本的模样，一定是一片漂亮的草原在清爽的蓝天下绵延出去的模样吧？但是，现在连个影子都没有。原本蔚蓝的天空里摻杂着黑色的战裂痕迹，从中可以看见奇妙的红色文字列。草原上也染着点点红色的痕迹，像是烧焦了一样，另外空中还爬着像蚯蚓一般蠕动的文字列。
　　“闪光之剑应该在这个地区的迷宫里吧？”
　　凯特这样自言自语，而黑玫瑰就像是要呼应他的话一样，重新握紧了大剑。
　　“走吧！”
　　说这句话的人是我，凯特与蜜丝托莱尔都点了点头。
　　在我们抵达迷宫之前，打开了好几个魔法阵，里面都出现了袭击过来的怪物。
　　“等一下……敌人会不会太强了点？”
　　或许是因为我们的等级距离地区推荐等级还差2、3级的关系……我和凯特好几次差点死掉，每次都要让蜜丝托莱尔由后方对我们使用回复魔法。只要拉开一定的距离，就不会让自己被怪物施放的魔法给卷进去了。这是蜜丝托莱尔回避攻击的方式。
　　——幸好有找蜜丝托莱尔来。
　　我感到很安心。
　　在抵达迷宫的时候，我们三个人的等级都提升了一级。
　　“对了，稍等一下……”
　　蜜丝托莱尔叫住了正要往迷宫内部走的我和凯特。
　　“让我回复一下SP可以吗？”
　　“啊……嗯，抱歉，我没注意到。”
　　凯特靠近蜜丝托莱尔。
　　—会随着时间的经过缓缓回复。但是我也知道蜜丝托莱尔是因为消耗的SP太多了才会这样说。
　　我打开道具列表，看到我手上的SP回复道具·气魂的数量多得有点过头了。
　　“我这有很多气魂，平常也很少使用。”
　　我这样说完，就对蜜丝托莱尔使用了气魂。
　　“啊啊！”
　　蜜丝托莱尔慌慌张张地叫了起来。
　　“嗯？”
　　“我手上也有气魂啦……但是我想留到打头目时再用(-_-)现在这种消耗量只要休息一下就可以了。”
　　“这样啊……”
　　蜜丝托莱尔认为会有头目战，我也觉得会有，不过对方究竟是史凯司等级的东西，或者只是病毒臭虫等级的怪物，我们现在是无法预测的。或许，在这种状况之下，蜜丝托莱尔选择留着气魂的判断方式才是正确的。
　　“不过还是谢谢！好了，走吧(>_<)”
　　蜜丝托莱尔挥起咒杖，很愉快地这样说着。
　　我们进入了古城类型的迷宫，一口气就闯到了地下三楼。
　　“道具神像……在哪里呢？”
　　我自言自语般的开口。
　　“差不多也该到了吧(^_^)”
　　蜜丝托莱尔回答了我的话，顺手就打开了附近的一个宝箱。
　　“不过肯定不会出现在这种地方的啦……”
　　蜜丝托莱尔一边说着，一边从宝箱里取出了回复道具。凯特则催促我们继续走。
　　再往前走。是一个什么都没有的大房间。我们该走的路只有一条而已。不过，走向那个地方得要有所觉悟。因为，那一条路上有着往上升的淡紫色雾气。
　　——有什么东西在……
　　蜜丝托莱尔对我们使用强化魔法。凯特重新握紧双剑，而我又对蜜丝托莱尔使用了气魂。
　　“谢谢！”
　　“不必客气，这是回礼。”
　　凯特看着我们交谈。他把视线转回去望着淡紫色的雾气，同时开口说：
　　“走吧！”
　　我跟蜜丝托莱尔都握好自己的武器，并且用力点头。
　　我们三人穿过了那股淡紫色的雾气！并且打开了出现在面前的魔法阵。
　　“病毒臭虫！”
　　出现的是一条身上满布了发亮的绿色六角形的龙。我挥剑砍那条龙，如果它具有物理耐性，那我就得改用可以替代咒纹来使用的咒符来与其相抗，而如果它具有魔法耐性，那么面对这种程度的病毒臭虫，我有自信可以削减它的体力。
　　我的优点就是HP比较多，所以我要以自己为盾，来测试敌人的特性。
　　龙发出了咆哮，一面缓缓地左右摆动头部、一面喷出火焰的气息。
　　“什么！？”
　　我的HP原本是全满的，现在一口气被削至不到一半的程度。在远处的蜜丝托莱尔毫发无伤……但凯特现在已经快死了。
　　——这是真的吗……
　　我打开道具列表，对凯特使用回复道具。凯特的HP一口气恢复到安全范围内的数字。同时，后方的蜜丝托莱尔对我施加了回复魔法。
　　“谢谢！”
　　凯特跟我道谢，我则对蜜丝托莱尔道谢。我们的声音不约而同地合在一起。后方的蜜丝托莱尔很快地扔出一句意见：
　　“我想那家伙是火属性的！”
　　我和凯特对望一眼，同时点点头。
　　“冰屑收束！”
　　蜜丝托莱尔咏唱起水属性的魔法，许多冰块对准了那条龙收束攻击。
　　[ELEMENTALHIT]的字样，浮现在龙的头上。所谓的元素相克攻击，指的是当我们以跟怪物的属性相反的属性进行攻击时，会以一定的机率出现的损害加算数字。也就是说，对于那条火属性的龙，具有相克关系的水属性魔法似乎很有效。
　　龙的HP被大幅削减，像在挣扎般地扬起了头。我们看准了这个动作、不断砍杀它。毫不吝惜地使用SP，把攻击技能用在它身上。
　　跟史凯司或伊尼斯比起来，病毒臭虫算是很弱的了。即使是一开始差点把我们打死的火焰，也只要小心避开就好，它并不是非常可怕的对手。
　　在我们不知捱过几次火焰气息攻击之后——Protect Break 0K的字眼出现在龙的旁边。凯特摆出架式。
　　“要动手了！”
　　凯特放了资料吸取。附着在龙身上的发光绿色六角形开始散。火红色的龙朝着毫无防备的凯特冲了过去，凯特的HP还不到一半。
　　——惨了！
　　我慌忙打开道具列表，使用了具有可让敌人睡着的咒符·月之塔罗牌。这个道具我之前都只是带着而已，一直没机会用上。
　　“喔喔，睡着啦(^0^)”
　　蜜丝托莱尔这样叫着，对凯特使用了回复魔法。我对准了睡着的龙连续使用攻击技能。
　　HP恢复到全满的凯特冲到我的身边。我对凯特微微一笑，顺手对自己跟凯特使用了气魂。
　　“一口气解决掉！”
　　凯特点点头，也开始反覆使用攻击技能。虽然使用了资料吸取，但是属性并没有因此而改变。挨了蜜丝托莱尔的魔法攻击之后，龙发出了惨叫。
　　“解决啦(^0^)”
　　蜜丝托莱尔向我们跑来。我对蜜丝托莱尔点点头，就把视线移向凯特。凯特带着似乎感到很意外的表情看着我们。
　　“我拿到了……闪光之剑。”
　　“咦？”
　　“原来在这家伙身上啊，太好啦！”
　　蜜丝托莱尔很高兴地大声说道。
　　——病毒臭虫手上持有道具，而且正是我们在寻找的道具。这是偶然吗？或者是计划好的？
　　我跟凯特都偏着头觉得疑惑，而蜜丝托莱尔却毫不在意地继续说：
　　“好啦！拿去给那个叫做威兹曼还是什么的家伙吧~”
　　不管怎样，把剑送去这件事还是优先。我回应了蜜丝托莱尔的话：
　　“是……也是啦！”
　　“……嗯”
　　带着不知哪来的不对劲的感觉，我们三人又回到了卡路密纳·加迪力卡。
　　当凯特在混沌之门旁选择字词的时候，我看见了奇怪的景象。
　　巴尔孟克跟一个商人NPC不知道在讲些什么。
　　“咦……巴尔孟克？”
　　我叫出声来。凯特转过头，但是在凯特锁定视线之前，巴尔孟克跟商人NPC就用传送离开了。
　　“？”
　　“巴尔盂克刚刚在那边……不过好像传送走了。”
　　“这样啊。”
　　凯特好像有些遗撼地喃喃自语着。
　　——如果我们能跟巴尔孟克分享情报，或许就可以再多抓住些线索了。
　　但是……如果我没看错，那个商人NPC是留斯。巴尔孟克跟系统管理者，到底在那里讲些什么呢……
　　用传送抵达“△耀眼  贤者的  极北”后，我们就直接前往威兹曼所在的地点。我们毫不犹豫地在广阔的迷宫当中前进。跟上次见面时一样，威兹曼在那个大房间里。他面无表情地望着我们。
　　凯特对站在他身后的我点点头。就把闪光之剑给了威兹曼。
　　“这的确……是闪光之剑。”
　　威兹曼确认了凯特交给他的道具之后，发出了像是赞赏一般的声音。
　　“没错吧——？那么，照约定要给我们情报。”
　　我踏出一步靠近威兹曼。但是就像是要制止我接近他一样，威兹曼盯着我跟凯特的脸。
　　“在那之前，先回答我一个问题——你们究竟是什么人？”
　　“这什么意思啊！道具都给你了，你还要刁难我们吗？”
　　※    ※    ※    ※    ※
　　——都事到如今才不想提供情报了吗？
　　面对我的激烈反应，威兹曼露出了苦笑。
　　“我会遵守约定。但是……你们竟然能够轻易进入防护区域……”
　　他一面说一面盯着凯特。
　　“怎么可能会不在意呢？”
　　威兹曼又把视线转向我，就好像在问我这个问题一样。
　　“哇，居然刻意指定防护区域来试探我们！感觉更差……”
　　这并不是偶然，威兹曼是故意要指定那个冒险区的。
　　——究竟是为什么？
　　“嗯，就是这样……如果可以的话，是不是可以告诉我呢？”
　　他这样说着，同时看看我又看看凯特。我不发一语把视线转向凯特。凯特则重新面向威兹曼，开始解释他可以进入防护区域的理由。
　　凯特以不显露自己感情的方式，简洁地、淡淡地叙述着，而威兹曼就像是要辨别他的话是真是假一般，只是沉默地聆听。等凯特说完，威兹曼似乎满意了。他开始慢慢地吐出字句。
　　“原来如此。这个世界果然……实际上，我很有兴趣。不过，苍海的欧卡竟然会变成那样……”
　　——这个人究竟知道些什么！？
　　听他的说法，好像对隐藏在这个世界，也就是“THE  WORLD”当中的某样东西已经，有所知觉了。
　　——“THE  WORLD”并不只是个网路游戏而已……抱持着其他目的某种东西，在底下暗中活动着……
　　我想起了琳达以前说过的话。
　　“我明白了。既然这样，我就帮助你们吧，故意试探你们真是非常抱歉。我会把我手上《黄昏的碑文》的资料以邮件形式发给你们的。另外，这个——”
　　威兹曼这样说着，一边用送礼指令把东西传给我。他给的东西是刚刚才拿到的“闪光之剑”。
　　“耶？”
　　“我对你们的话，比对道具更有兴趣。”
　　威兹曼这样说着，对我微微一笑，就用传送离开了。
　　刚刚拿到“闪光之剑”的我还呆呆站在原地，蜜丝托莱尔就跑过来了。
　　“赚到啦！”
　　“嗯……”
　　我们在还不太能接受现状的情况下回到了城镇，就地解散。当我回到游戏的首页画面，就看到威兹曼已经送来了一封邮件。
　　标题是《黄昏的碑文》——一字不改。
　　——……世界正面临“灾祸之波”的威胁、不断地毀灭。这是一个描写人们(可以这样说吧？)为了寻找预言中可以拯救世界的“黄昏龙”，而踏上冒险旅途的故事……就是它……这封邮件里，会写着这个故事的内容吗？
　　我打开了威兹曼的这封邮件。
　　
　　