　　冬天到了。
　　前阵子，东京也积了非常多的雪。
　　——说到这里，你们应该大概知道这篇后记是在什么时间点写的了吧。没错，是在二月。之前寄到我家的电费帐单上，竟然标明了将近五万圆的金额。
　　别闹了，我！再多动点脑筋节省一点吧！
　　
　　
　　……写到这里，我发现了一件事。
　　就是这篇文章的开头，跟去年出版的第五集后记几乎一模一样……！重复过着和一年前几乎相同生活的中年作家……听起来多难听啊！和一年前不一样的，顶多只有下大雪前得了流行性感冒吧。
　　这次是我人生中第二次得到流行性感冒，症状很明显地是流感，但有时候却能躲过病毒检测的法眼呢。一开始去医院看病时，由于没有检测出病毒，所以医生判断只是单纯的感冒导致发烧，所以我拿了感冒药就回家了。但是隔天又烧得更高，明明不是流感，却发这么高的高烧，未免太奇怪了！于是，我再次去医院看病，医生用类似棉花棒的东西塞进我的鼻子里，检查出来的结果，果然是A型流感，事情就是这样。
　　不过，对于没有在上班也没有在上学的我来说，得流感比得感冒要来得轻松多了。感冒大多拖很久才会好，但流行性感冒只要药有效，马上就会退烧，彻底痊愈。
　　
　　
　　先别听我夸口自己有多不健康了，这本书排列在书店时，将会是在三月底的樱花季节，在这离别与启程的季节，各位过得如何呢，我是嬉野秋彦。（注：日本出版资讯）
　　这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第九集，正如上集预告的一样，是继第五集之后所出版的短篇集。考虑到整体的故事情节，从第十集开始将会高潮迭起，所以我认为在那之前，先把气氛轻松的短篇出版成册比较好。
　　好了，那么就和上次的短篇集一样，来解说短篇和之前出版集数之间的时间序列吧。不过，多少会提到剧情，从后记开始阅读的读者请注意。
　　
　　
　　首先是第一篇，〈小姐，放过我吧！〉。
　　鲁奥玛这个大都市，是狄米塔尔等人平常居住的城镇，换句话说，也算放着不管，它也会一再登场，尽管甚至特地做了地图，设定许多细节（有设定，只是没公开），还是没活用它作为所谓城市冒险的舞台。
　　另外，由于也想再多描写一点狄米塔尔和瓦蕾莉雅的关系，以及瓦蕾莉雅和父亲老家的关系，所以就产生了这样的作品。以时间轴来思考的话，大概是在第四集之后吧。
　　瓦蕾莉雅的父亲波尔哈这号人物，人并不像女儿心里想得那么坏，也并非像所女儿认为的跟他的妻子相处得不愉快，但是少女般的洁癖，使得瓦蕾莉雅深信曾经身为没落贵族独生女的亡母是可怜的受害者，而入赘进家门的富商次男的父亲是坏人吧。虽然不知道以后有没有这样的机会，但希望能描写瓦蕾莉雅和波尔哈之间的关系逐渐变得亲密的短篇故事。因为对瓦蕾莉雅来说，那也算是她成长的重要证明吧。
　　虽然这件事一点都不重要，但害潘妮洛普伤心的那个胆小鬼博列洛，是在上次出版的短篇集中，打算趁夜袭击骑士团时代的狄米塔尔，却反被击败的米歇尔。博列洛他的弟弟，大概吧。
　　
　　
　　接下来是第二篇〈喔喔，西吉贝尔特！〉。
　　其实当初我本来打算把这篇作品的篇名取为〈喔喔，西吉贝尔特啊，你怎么挂掉啦！〉，但是抄袭的味道太浓厚，便作罢了。况且，他根本没挂！
　　之前写的短篇，我都会在篇名前面加「La　cronica　del　AHMAD」，统一成在亚默德发生的事件。但很不巧地，我最爱的西吉贝尔特并不会到亚默德，结果只好在前面加上「Le　Chronique　HEIDELAUTA」。总之，这篇不过就是再次确认克萝蒂德有多么喜欢西吉贝尔特的故事。
　　各位阅读过就知道，在这篇短篇中传出一部分的流言，暗指是亚默德谋杀了原本被软禁在帝玛的但丁·瓦利恩堤。这是崇敬但丁的青年贵族们因为在第八集的途中，但丁被梅朵救走之后下落不明的关系，而恶意猜测这全是亚默德干的好事吧……要不然，可能是帝玛国内的反亚默德派故意传出的恶意流言。所以，就时间序列来说，这篇可说是目前最新的番外故事吧。
　　顺带一提，感觉别有用心，只露脸却没有大显身手的两位帝玛的坏心神巫，如果让卡琳大人来评价的话，据说是实力一流半，在实战上派不用场的花瓶女巫。
　　
　　
　　然后是新写的第三篇短篇〈梦想的延续，抑或少女的蜕变〉。这里所谓的少女，指的当然是莉塔。
　　莉塔这名少女究竟是怎么样的人物，我想各位只要看这次的书衣应该就一目了然了吧，就是这么一回事。从那孩子一开始登场的时候，我就把她描写得非常神秘，感觉背后似乎有许多内幕，但以往却几乎没有描写到她的私生活，而她其实是一名拥有这样过去的少女。
　　这部作晶是描写社会给予被视为神的妻子——神巫非常高的地位，而主角之一正是这样的神巫。为了成为神巫，少女们从小便不断忍受艰苦的修行和刻绘魔纹的痛楚。从现代社会的伦理观来看，算是有点已经不适合现代社会的传统……当然势必会有当上神巫和落选的少女，而且照比例来说，落选的少女多非常多。
　　这种从小的梦想早早便破灭的少女，之后是如何生活下去的——这是为了描写这方面的短篇故事。
　　这次莉塔碰巧受到阿慕德娜的赏识，最后开启了那样的第二人生，但无法成为绅巫的少女们之后的出路其实有很多，比方说像是以监察官的身分工作、用这份经历当作武器，嫁入好人家，或是到想从小给孩子实施高度教育的贵族人家当家庭教师。成为纹章官也是其中一条道路吧。
　　以时间轴来思考的话，这篇短篇的时期算是非常早。毕竟是瓦蕾莉雅和卡琳还没当选神巫的时候。
　　另外，因为在第七集的后记略过没提，所以稍微描写了一些关于比盖罗的设定。现在的比盖罗，是由蛮帝戈尔格洛伊斯的贾鲁卡托尔王朝来统治，虽然国土广大，但台面下却进行着继承帝位的争夺战。这次出现的名字沃尔坎，是指戈尔格洛伊斯的第三王妃的长子沃尔坎·路德王子，他与第一王妃的长子萨米尔。塔尔齐（注：前译为米萨尔·塔尔齐。此集开始改为萨米尔·塔尔齐）以及第六王妃的长女加拉琳娜。奥罕，同为最被看好继承下任皇帝的候选人。
　　
　　
　　……写到这里，我又发现了一件重大的事。
　　那就是贝琪娜这次完全没有登炀！卡琳大人和眼镜女没登场也没什么好意外的，但私底下拚全勤奖的地下女主角，在这一集竟然只有名字出现！
　　……不过，真要这么说的话，路奇乌斯也没登场呢。明明以萨克就懂得找机会出现。
　　
　　
　　那么，解说完三篇短篇之后，就让我来向所有照顾我的人献上感谢的话语吧。
　　首先是负责插图的ミユキルリア老师。连几乎没有出场机会的坏心双胞胎，都麻烦您画设计图，真是非常感谢您。我会想办法让这对双胞胎在下集开始大显身手（干坏事），今后也请您多多指教。
　　接下来是FAMI通文库的N先生。今年是那个吧，FAMI通文库十六周年。由于在十四周年这个不上不下的时间点曾被要求发表感言，所以我相信今年也一定会有，我会事先准备好感言让你复制贴上的。表情凛然。
　　然后，最后是各位读者大人。感谢你们每次的购买。可以的话，我希望在本篇的故事情节一口气变得严峻沉重之后，也能继续创作这朴实地填补本篇故事空隙的短篇系列，所以恳请各位支持我。
　　
　　
　　那么，下次《黑钢的魔纹修复士》也终于迈向第十集了！在荣登二位数的同时，故事也会迎向非常大的转捩点。我已经开始执笔一部分的内容了，自己写着写着屁股都发痒的这种感觉，近几年来都不曾有过。上一次是常叶前辈败给药子老师的时候。大概就是那种感觉。
　　哎呀，我自己也觉得把难度提这么高要怎么办啊，不过，算是一种进入高潮时必要的仪式，没错。
　　事情就是这样，关于第十集，请各位耐心等待一阵子。
　　那么再见了！
　　嬉野秋彦
　　[[IMG,033564b1570c60a72767f0f7dfa4d88f,706,1000,71917]]