　　
　　
　　
　　
　　2
　　将那颗石头拿近耳朵时，似乎可以听见海浪的声音。它一定是从哪个遥远的国家渡海而来的吧！
　　“就算没有拿到耳边，也听得到海浪的声音吧，因为我们人在海上了。陛下，请起床，如果不想起来的话，至少也决定一下是要继续睡还是要起床。”
　　“呜——身体在摇晃——”
　　“因为我们在船上啊。”
　　对噢！
　　只有魔王才能持有的传说之剑，最强的致命武器莫尔吉勃正沉睡在西马隆领地凡达韦亚岛。大略的说，因为要前往人类居住的土地，我们现在才会在船上。
　　我费了好大功夫才说服坚持出动舰队的浚达如此将遭到攻击，必须假冒成人类才不会太显眼。为了不被人怀疑，我把黑发染成红色。浚达看到又说“我的陛下竟然被……”，而且眼眶里还有泪水在颤动。真是的，我什么时候变成“你的涉谷有利”了？又不是涉谷区里头的标语。
　　当他知道自己无法同行时，发出的悲叹声也是惨绝人寰，那狼狈的声音还将三只看来很高级的杯子给震破。没办法，如果带你这种超级美形男到人类的国家，被女孩子盯上可就麻烦了。而且如此没有比较聪明的人留守在王都的话，万一国王外出的事曝光就没人能帮忙朝议了。就算我这么跟他说明，他的回答还是“陛下已经讨厌浚达了吗”。
　　我像个优秀的上司般连忙解释自己对他并没有什么特殊的好恶，浚达仍然是泪流不止。
　　虽然脸蛋和性格不一定成正比，但对比像他这么强烈的人还真是少见。
　　好不容易说服教育官后，我就和阿格，也就是孔拉德一同出国了。
　　真魔国和卡巴尔盖特、索达格特、希尔德亚德这三国之间，只和与真魔国一海之隔的希尔德亚德有邦交。因此我们从沃尔德鲁的港都出发，搭乘三天商船才能到达异国。
　　即使被邻近的国家攻计，希尔德亚德还是持续和真魔国保持邦交，声称理由是他们国家对真魔国在其建国之初大力相助十分感激。但这不过是表面上的理由，据说他们骨子里打的算盘其实是与其彼此敌对，不如互通贸易还比较有赚头。
　　真是会算计的国家。
　　席尔多克劳德的位置在于希尔德亚德的南端，若以机场做比喻，地位大概相当于一个转口站，世界各地的船只和人们均在此聚集，是个近似贸易国家的缩小版般颇具活力的城市。在市场里买了一些人类的日用品后，我们便登上了驶往凡达韦亚岛的船。
　　应该是吧。
　　浚达拜托该地的犹大人（据说在世界各地形形色色的场所中都潜藏着亲魔族者，算得上是个人魔大作战吧）帮我们订了位的豪华客船。虽然不像铁达尼号那么大，不过豪华程度也称得上是“代打尼号”了吧！船头到船尾以我跑步的速度约要花十二秒，所以大约有一百公尺左右的规模吧！
　　穿着水蓝色制服的船员，在扬起的船帆下狭窄的空间里工作着。搭乘这艘船的乘客，看起来都像是十八世纪左右的绅士与淑女，搬行李的工作人员搬运的箱子数目多得教人瞠目咋舌。
　　“太赞了……论搭船。我只搭过箱根的海盗船和迪士尼乐园里的马克吐温号呢——”
　　“前面那个我没有听过。不过马克吐温号的旅途相当短暂吧！”
　　到了这时候，我们扮演人类也扮得很习惯了，像“少爷”“不要这么叫我，我又不是夏目濑石”（注：《少爷》是日本文学家夏目濑石的作品）或“那么假扮成老爷和仆人如何？”“不要啦，那样太像老头子了，干脆叫我隐士好啦，阿格！”“隐士不是更老气吗？”这下我们连这种玩笑都开得起来了。
　　结果决定扮演富商小开和随从的我们，在行李搬运员带领下来到了房间，打开号称这艘船中最高级的房间大门。在门打开时，我连话都说不清楚了。
　　“的……的确是很豪华……”
　　客厅连接着寝室，房间的确相当宽敞。墙壁，地板以及窗框的装饰都相当华丽。虽然比不上什么亚都丽致的高级套房。但是这里一点也不像是在船上。浴室、厕所当然是分开的，还有猫脚式沙发以及茶几，地板上摊着花样复杂的毛毯。可是……
　　“为什么是双人床？不对，床上的是？”
　　“你们很慢喔~”
　　为什么沃尔夫拉姆会坐在双人床上？
　　孔拉德的表情就像被打败似的。沃尔夫拉姆的出现似乎也是出乎他的意料。
　　“这间是给新婚夫妇住的蜜月套房吧，陛……少爷们应该还未婚……对吧！”
　　“……我也不知道这个错是怎么犯的……”
　　当天下午就在沃尔夫拉姆的晕船下度过。翌日，在豪华客船之旅的第二天早上即将开始时——
　　“该起床了陛下，还是您想把早餐拿到床上吃？如果放着不管的话，服务生会来将桌子摊开来呢！”
　　从毛毯的下面，传出一阵快死掉的声音。
　　“不要在我面前提到食物……”
　　“穿好衣服洗把脸就会去吃了。我可没晕船呢！”
　　为了强行加入我们而偷渡上船的沃尔夫拉姆，在出航后不久就遇到拼命住厕所跑的窘境。毫无血色，凌乱的金发披散在惨白的脸颊上，终日躺在床上滴水未进。完全没力气和我拌嘴，眼睛只能微开的三男，就像个坠落到人间的天使，一脸无法回去的绝望感。
　　“我觉得你还是吃点东西比较好吧？面包或是冰淇淋还是布丁之类的。如果还喊得出声，就叫客房服务吧，叫一些像牛奶啦柳橙汁啦或优格什么的。”
　　“呜呕~”
　　“对不起！优格大概有反效果吧？”
　　“那个有利……不对，少爷，先不要管病人了，快点将隐形眼镜戴上去。”
　　戴上魔族们全力开发，MADE IN真魔国的有色隐形眼镜后，我的瞳孔变成了淡褐色。红头发配上淡褐色的眼睛，就像完成了一道菜。
　　“沃尔夫拉姆会晕船耶，真是可怜。”
　　“所以我才叫他不要跟来。看到他那么虚弱的脸，我也不知道怎么念他了。”
　　隔壁房间的房门刚好打开，走廊上出现了人影。一个很有型的中年绅士，手牵着大约只有五岁左右的小女孩，身高虽然没有魔族来得高，但是那结实的身体，感觉就像是还在线上打拼的人，至于从事的是什么工作就不知道了。
　　绅士米白色的胡子底下，浮现着充满朝气的微笑。他一边以右手整理头上的帽子以及和胡子色的头发，一边慢慢地朝这边走来。
　　“早安呀！”
　　“哇！”
　　他将帽子和头发同时脱了下来，原来是早上太阳照到都会发亮的光头。
　　原来那是假发呀。为何要突然以秃头示人呢？
　　“真是失礼，我们主人还不习惯卡巴尔盖特这里打招呼的方式。”
　　此时孔拉德将手伸到我右背后，笑着压了压我的头。
　　“啊，要跟人问好呀！”
　　和不同的文化接触时总是充满了惊奇。
　　为了避免因乱讲话而暴露身份，孔拉德立刻跳出来替我说话。依照先前的角色设定，我是个很怕生的少爷。
　　“要去吃早餐吗？我妻子因为晕船的关系，还在房间里休息，可以的话，要不要一起去餐厅呢？”
　　我尽可能装做看起来很可爱的样子，边躲在孔拉德后面边轻轻地摇着头。对我自己来说，没什么比这种举动更恶心的了。
　　“正如您所见，我主人是很怕生的。”
　　“这样呀，真可惜。我听说和他有婚约的人冒着偷渡的危险追了过来，所以一直想看看这个传闻中的热情美男子……”
　　沃尔夫拉姆，你让我们的关系变得更复杂了。
　　脸上显得得意洋洋的绅士，将帽子和假发戴了回去。
　　“没想到是一个这么可爱的少爷……啊，失礼了，不过，想必你们一定很辛苦吧。……我忘了自我介绍，我是米市奈的希斯克莱夫，这位是我女儿贝特莉丝。”
　　可爱的人不是我，是这个男人的女儿才对吧。
　　身穿淡红色连身套装的女孩子，在遗传自父亲的米白色头发两旁各绑了一个结，一直在注视着我。我不想在小孩子面前说谎，这里也只能交给孔拉德处理了。
　　“我主人是越后丝绸店的光国公。我是他的随从，叫做格之进。”
　　“越后？那个叫越后的地方是在哪里呀？”
　　“在越中的东边。”
　　“越中……？”
　　“在飞驿的北边”（注：越后、越中、飞驿都是日本古地名。）
　　“总、总而言之，你们是从很远的地方来的对吧？”
　　他搞混了，作战非常成功。
　　虽然我是主张要用“め组的食客”（注：时代剧暴坊将军里德川吉宗常假扮“消防员め组的食客”微服出巡），但是孔拉德却比较中意水户黄门（注：时代剧水户黄门出巡时自称是“越后的丝绸店”老板）。丝绸店这个名字，在我耳里不断回荡着。
　　“那么，你们果然是要去参加凡达韦亚岛的火之祭罗……”
　　“这样你还不能满足吗？”
　　附近传来一阵充满恶意的吼叫声，我反射性地往那头跑了过去。随从格之进向希斯克莱夫道个歉之后也追了过来，经过三间贵宾室的房门，在头等舱的走廊转个弯，一走出有天花板覆盖的区域，便看到了甲板上的纠纷。
　　也许是海上男儿的船员，正在殴打一个看似实习船员的人。也许在这个世界里已经算是该步入社会的年纪了，但被打的少年看来比我还小个两、三岁。
　　也许是猜出了我在想什么，孔拉德轻声对我说：
　　“不要引起骚动。”
　　“但他还是个小孩子呀！”
　　“那么，只要阻止他被打就可以了吧？”
　　从回转头看向我的淡茶色眼眸里，可以看出他已经完全浸淫在自己扮演的角色里了。
　　“真是的，少爷老是想干什么就干什么。”
　　我觉得自己好像真的变成一个败家子了，脖子后头开始痒了起来。
　　“从早开始敲打实习生是这艘船的规矩吗？”
　　“吵死了，要怎么对待下属是我们的……啊，是客人呀，真抱歉让您看到不该看到的事了。”
　　一发现对方是头等舱的客人，船员的态度就有了一百八十度大转变。
　　“只因为这家伙犯了一些微不足道的小错误。”
　　“你们太吵了，扰乱了我家主人的心情。”
　　“是是，请问这位就是您主人吗？”
　　孔拉德往船员手里塞了点东西，我想大概是钱吧。男子将脖子伸长，偷瞄了我一眼，脸上还带着猥亵的笑容，用手摸着下巴。
　　“唉呀，让您费心了。真的很抱歉呀客人！让您觉得很不愉快。”
　　“算了，还不快给我滚！”
　　我做出要他们走的手势，倒在栅栏附近的少年也在深深鞠了个躬后跑离现场。他长得活像在美国广告片中常出现的满脸雀斑的小朋友。
　　“真讨厌呀……竟然凡事都得用钱打发。”
　　“谁让您的正义感和良心受了伤呢？不过这样一来，至少可以得知那个男的可以用金钱收买。”
　　“而且还是个会殴打小孩的混帐。啊啊——我觉得自己得稍微反省一下。”
　　“反省？”
　　“嗯，我待在这里的时间里，常常抱怨自己为什么会变成魔王。”
　　任何一个平凡的高中生突然来到异世界，并按二连三展开冒险之旅，不管是谁一定都会以为他是去当英雄、魔法师或王子之类的吧。但是我当上的却是“魔王”，要去寻找的武器还叫“魔剑”。
　　我靠近木制的栅栏，感觉到温暖的海风，抚摸着我额头的红色浏海，感觉上像是别人的东西似的。
　　“我还想自己运气真差，真不幸的。但我真是大错特错！这下我才知道，这个世界上还有远比我更不幸的人呢！”
　　“世上有不幸的人？”
　　孔拉德转过身去，双手交握在背后，停止扮演他的角色，叫了声：“有利”。
　　“您认为刚刚那个小孩很不幸？”
　　“如果是在日本，那孩子大约只是国一的年纪，甚至说不定只是个发育很好的小学生耶？联合国和国际儿童人权协会都大力宣导不可雇用未成年的童工。而且一做错事就得挨打，他们难道不知道儿童也是有人权的吗？”
　　“……就算这样……”
　　他拉起我的手让我站了起来，往船客聚集的船舱走了过去。
　　“您断定他是不幸的，是不是有点过于主观？”
　　“会吗？”
　　这时飘来一股幸福的味道，那是刚出炉的面包与在平底锅上溶化的鸡油、以及被烤焦的培根荡漾的香味。
　　“话说加来，我反而比较不放心的是希斯克莱夫。”
　　我再度忆起他的名字以及那特殊的招呼方式。还真吓了我一跳，世界果然很大。
　　“他说自己住在市内吧，所以应该在这附近罗？”
　　“……米市奈是在希尔德亚德的北方没错……但是那种打招呼的方式却是卡巴尔盖特的上流阶级特有的动作。因为只要看过一眼就绝对不会忘记。”
　　“那个……就算想忘记也忘不掉吧！”
　　上流社会的人们难道是以光头的亮度来代替打招呼的吗？那么头发很多的年轻人该怎么办？还是所有的上流人物都像KOJI富田？（注：KOJI富田是日本有名的秃头搞笑明星）
　　“什么？卡巴尔盖特？那不就是……”
　　“没错，就是那里。而且那男人看来也是个高手；虽然装作一副居家老爸的模样牵着自己的女儿走，但是指头上却布满练剑造成的厚茧。”
　　“练剑造成的章鱼？（注：厚茧与日文的章鱼同音）章鱼也能练剑吗？如果说他是个高手，功夫应该还不到肯……阿格这种剑豪的程度吧？”
　　“少爷别这么说，我可不是什么剑豪，被这么说我可是会害羞的。”
　　我们又开始扮演起各自的角色，因为已经快到餐厅门口了。
　　“这个嘛，因为我常年使剑，只要练个八十年就会很熟练了，坚持就是力量嘛。”
　　“原来如此，八十年成就剑豪，真像吉野家呐！”（注：吉野家在日本已经有一百零五年的历史。）
　　啊啊——真想吃吉野家的牛肉盖饭——
　　