　　
　　4
　　上一次进入自己城堡里的厨房，已经是六年前的事了。
　　古恩达鲁在厨房门口停了下来，还真不想走进去。
　　“浚达！你在别人家的厨房里做什么？”
　　冯克莱斯特卿的眼前，是一只装满煮得滚烫的油的大油锅。
　　“你又在算命了？”
　　“是的。希望能察觉到任何一丝危险，好对陛下有所帮助。”
　　“别再白费力气了。”
　　就算能预知危险，也帮不上什么忙，因为此刻有利正在魔力所不及的海面上。不过，古达对浚达头上绑了头巾以及脸上出现新的黑眼圈视而不见，只管把视线放在油锅上。
　　“……你打算怎么做？”
　　“我要把一只活生生的小老鼠丢进这煮沸的油锅里。”
　　这位原本长相充满知性美并风度翩翩的教育官，此刻正用手抓着一只可怜的白老鼠的尾巴。浚达那阴险的笑声，露出了魔族的真面目。这就是能虏获、迷惑人心的魔性之美吧。
　　但古恩达鲁根本懒得欣赏这种美。
　　他以凡是听到他说话的人都会向他跪拜似的、充满压迫感的声音讽刺到：
　　“原来如此，要替那位陛下算命，用这种低等动物大概就可以了。”
　　说完还嘲弄地撅起了嘴角。
　　“你说得对！我怎么那么笨？陛下如此伟大高贵，怎么可以用小老鼠来为他占卜吉凶呢？啊啊，该怎么办呀古恩达鲁？那么，至少也要用这个。”
　　
　　
　　浚达使劲举起另一只手。
　　“用小猫吧！”
　　他以宠物书上描述的不良示范的方式将小猫抓起来，只见那只花斑猫不断地颤抖着。
　　个性冷静又喜欢挖苦别人的美男子古恩达鲁（这是女性朋友的意见），他那几条理性神经终于也崩溃了。
　　“住、住手！你这个混帐，这可是在虐待动物耶？你看，他已经害怕地咩咩叫了！真可怜，已经没事噜，我再也不会对你做这么可怕的事情噜。”
　　“……古恩达鲁……你。”
　　“浚达……你这个家伙……”
　　他仿佛从地底传来的声音，把教育官吓得脸色发白。
　　“在我眼睛还是黑的这段期间（注·目の黒いうちに·为日文形容有生之年的谚语），我绝对不会让你虐待小猫的。”
　　不过，冯波尔特鲁卿的眼睛是蓝色的。
　　
　　
　　[[IMG,3a34e0543658a9a8f4a700726057226f,657,1000,159848]]
　　
　　
　　
　　现在不是国文造句的时候。救生衣在哪里呀！
　　我探进床下看了看，震动似乎一次就停了。
　　“你看看，这果然是铁达尼号。一定的撞到冰山了。”
　　“这条航路应该是暖流呀？”
　　“就算是暖流也会撞到冰山呀。”
　　人们的尖叫声和脚步声从大厅及餐厅传来，想不到这么快就造成恐慌了。船若真的要沉，乐队不知道会不会演奏赞美歌？
　　“别再发呆啦沃尔夫拉姆，赶快拿起裤子和大衣逃命呀！可恶，碰到这种紧急状况，孔拉德竟然不在……”
　　“有利！”
　　孔拉德用几乎快把门打破的力道将门打开，往房间里冲了进来。脸上的表情一点都不像平时的他，袖子上还有被酒沾染的污渍。
　　“太好了，您平安回来了，约札克就说你一定会平安无事的。“
　　“约札克？你说的约札克是那个守中外野，极有机会拿到金手套奖的女人吗？孔拉德，我可没有那个美国时间听有关Miss.上臂二头肌的事了。这艘船不是快沉了吗？已经沉了一大半了吧！“
　　孔拉德露出一副不知道我在说什么的表情。看样子撞到的并不是冰山；并不是暗礁？还是已经吞噬十个渔夫的可恨大鱿鱼？
　　“干嘛？”
　　“你有把剑带来吗？”
　　“有。”
　　沃尔夫那原本因晕船而一片惨白的脸颊，突然兴奋得红润了起来。大概是为了终于可以用到剑而兴奋吧？砍人真的有那么好玩吗？
　　“好，你们两个就在这里躲着。”
　　“你要干嘛？”
　　孔拉德把我们两个人推进壁橱里，自己则拿起旅途中一直不离手的拐杖。飕的一声，拐杖发出了钢铁的光芒，我这才知道原来那把拐杖是假的。他将刀刃转向背后，单脚跪着，靠近我耳边低声说道：
　　“你们冷静的听我说，这艘船被人偷袭了。”
　　“是海盗吗？”
　　“对，已经有许多海盗上船了。”
　　“那么孔拉德也快点躲起来呀！”
　　“你在说什么啊？”
　　维拉卿对我露出一个令人喘不过气的微笑。
　　“我就是为了应付这种状况发生才来的。”
　　孔拉德迅速跑到门边，握住门把。
　　“我会尽可能的将他们阻挡在甲板上，让他们以为这间房的房客已经逃走了，所以请你们躲到听不到脚步声为止。绝不可以冲动行事，你若是有什么三长两短，浚达还有全国人民都会伤痛欲绝的。”
　　“你呢？”
　　“我？”
　　“你也会为我哭吧！”
　　他的眼角霎时往下垂。
　　“如果真的发生这种事，我们还会在另一个地方重逢的。”
　　我还来不及问‘那是什么意思呀？’沃尔夫拉姆已经握着他那把细细的剑，一副急着想冲到外头去的样子。
　　“我也要去作战！难道你不相信我的功夫吗？”
　　“我相信呀，所以沃尔夫，留在这里保护陛下吧。”
　　血气方刚的美少年这下也说不出话来了。一旦被这么拜托，他根本无法反驳。我脱下令人窒息的外套，将手搭在三男的肩膀上。
　　“好，这位小弟就交给我吧！”
　　“那就交给您了，有利……”
　　就在沃尔夫拉姆视线离开的时候，孔拉德将手绕过我的脖子，把我拉近后轻声的对我说：
　　“如果我没有回来，请您原谅我。”
　　“什……”
　　原本左右打开的门被关了起来，孔拉德快步地走了。往甲板走去的脚步声，一眨眼就为周遭所吞没。
　　他留下耐人寻味且教人不安的台词后，竟往战场出发了。
　　之后有好一阵子，我们不断的听到刀剑碰撞发出的金属声、花瓶与盘子破裂的声音、让人不禁掩耳的哀号与哭声，以及惊惶失措的跑步声。
　　我和沃尔夫拉姆屏住气息，仅靠耳朵来判断外头的情况。
　　在不知不觉间，外头渐渐安静下来，已经不再听见哀号以及怒吼声了。
　　我想起半年前的考试前，在电视上看到的洋片。原本躲起来的小孩子走到屋外时，发现外头已是一个人也不剩。即使原本的冲突那么激烈，后来不管是敌人还是他的父亲，都已经不在了。
　　虽然他理应无法了解我的感受，但沃尔夫拉姆仍然十指交合地握紧我的手。在根本无法容身的狭窄壁橱里，我们两个紧靠在一起颤抖着。
　　不，颤抖的应该只有我一个。
　　沃尔夫拉姆再怎么说都是个军人，就算不习惯在这种危险状况下躲藏，这种事想必也不是第一次碰到。
　　“……有利你没事吧。”
　　“啊，当然……没事呀。”
　　我将他握紧着我的手指紧紧握住，闭上眼睛低下了头。
　　“对不起。”
　　“没关系。”
　　不知道会不会被他笑。
　　我并不是因为恐惧而发抖，而是这种沉默和紧张感几乎要教我窒息……似乎看透了我的心的室友悄声说道：
　　“就像孔拉德说的，即使被发现也不要做无谓的抵抗，这样一来他们就不会要你的命了，毕竟你长的还不赖。”
　　“这样的话你也别出手呀。你的可爱等级比我还要再高好几级耶，如果抓到像你这样的美少年，应该没有人会忍心斩了你吧？”
　　“没用的，身为魔族军人，我不可能忍受不战而降、苟且偷生的呀。”
　　“你未免太傻了吧。”
　　“嘘！”
　　在一阵开锁声后，紧接着是用力敲坏门锁的声响，有人走进房间里来了。
　　“贵重物品都被拿走了，人呢，已经逃走了吗？”
　　“不可能啊，我在甲板上确认过少了一组贵宾室的客人。那家伙对这艘船的乘客可是了如指掌的。如果他们跳海的话就另当别论，不过带着大笔钞票游山玩水的旅客，不可能有胆量那么做的。”
　　他们有两个人。
　　如果用声音的特征来区别的话，一个就像是喉咙深处有履带在转动的战车声，另一个则像是高亢尖锐的战斗机声。
　　“话说回来，这些家伙真的是有钱人吗？根本就没什么值钱的东西嘛。”战车说道。
　　“不过在这贵宾室住一晚的房钱，可以在三等房住一年耶。”战斗机说道。
　　“哇塞！我想住住看！”战车说道。
　　“别再说傻话了，快去寝室里找找看。”战斗机说道……怎么越来越像在玩军人棋了？
　　床前的地板有一块轧轧作响，让我们知道他们已经走到附近了。
　　“对了，刚才那个勇敢的家伙怎么了？”
　　他们讲的是孔拉德！
　　我下意识地将身体往外探，指尖却不小心撞了到门。
　　“喂！那里头有东西！”
　　糟了！
　　我们俩现在就像是时代剧里的忍者。正在天花板上或地下偷听对方密谈，一被发现就得挨长枪突刺。
　　“越后屋呀，你刚刚有没听到什么声音？”
　　“应该是老鼠吧，代官大人。”
　　——对了，还有这一招呀。
　　我以不知会不会被听见的声音，向沃尔夫拉姆征求意见。
　　“用动物的叫声骗走他们好了。”
　　“好呀，就用幻形兽的声音如何。”
　　幻形……那是什么鬼东西呀？在我小时候常常听到的动物叫声CD里，可没听过有这么高难度的动物名称。看来那应该不是地球上的生物才对。
　　现在可不是想象它是什么样的动物的时候，如果要装成老鼠，我们的体积也太大了点；而如果是壁橱里躲着一只牛，也未免太奇怪。最后只剩下一个方法：总之，就装成猫好了。
　　“喵，喵喵。”
　　战车和战斗机开始紧张了。
　　“是食人四角龙！”
　　“四角龙即使是幼龙也会吃人类耶！只有我们两个太危险了，去多叫几个人来！”
　　食人四角龙？有个龙字，是恐龙的亲戚吗？
　　沃尔夫拉姆泄气地以手掩面。
　　“完了，他们误会了！我什么时候装出龙的叫声了？我装的明明是可爱的猫……。”
　　“猫是咩咩叫的吧。”
　　“咩咩是羊的叫声吧！”
　　情况开始往恶劣的方向发展了，我推测我们这下大概被八个人所包围。
　　“要开门罗？可以吗？”
　　当然不可以。
　　旁边亮出一道银色的光芒。
　　“沃尔夫，住……”
　　外头的光从被打开的门外射进来。而就在我的眼睛因为太亮而睁不开的同时，沃尔夫已经砍掉第一个人的手腕，划破第二个人的腹部。其他六个人则准备攻击他的背部，个个抡起巨大的刀子。
　　“沃尔夫，住手呀，他们人太多了！”
　　“少罗嗦！”
　　“拜托你啦沃尔夫！住手！这是命令！”
　　他仿佛被冻结了似的停了下来，看也没看我一眼就扔下了剑。
　　只清楚听到一声金属落地的清脆响声。
　　放眼望去都是火炬，好像在举行火祭似的。宛如白昼的火光把停泊在一旁的海盗船都照亮了。
　　几乎聚集了所有旅客与船员的甲板，散发着有如鲔鱼解剖秀的腥臭味，代表刚才不知是哪一方人马曾流过血。
　　在木箱叠成的讲台上，海盗头目心情非常好。
　　“各位·——你们好吗？”
　　他翘着小指拿着扩音器，对着旅客开始他的麦克风表演。
　　至于我们则被八个男人团团围住，也加入了俘虏的行列。沃尔夫依旧是一副刚出浴的贵族模样，而我则连上衣都没穿就被带来了。虽说已经是春天，不过海面上的风还是颇冷的。
　　孔拉德跟希斯克莱夫也在船员与男性旅客的行列里。还有不晓得为什么，竟然连Miss.上臂二头肌也在其中，想必她刚刚一定像个男人般奋战过吧！看他们三个都站得好好的，可见应该没受什么严重的伤。
　　倒是我心里一直很过意不去：对不起啊孔拉德，你还特地把我藏起来的说……。
　　错不在弟弟，百分之百是我不好。啊，不过倒有个好消息要告诉大家！即使我又多了一项拿手模仿口技——食人四角龙。连江户家猫八（注：日本知名特摄片演员，擅长模仿动物）都会吓一大跳哦！
　　我正准备往那头走，想不到双手跟衣领却被一把抓住，然后被带到头目跟前。
　　“这就是贵宾室里的客人？”
　　“是的，头目。”
　　当我抬头仰望木箱，却讶异地说不出话来，可能是我第一次看到海盗觉得好奇吧，不过眼前的海盗却跟我小时候的印象有一大段距离。因为他并没有穿横条纹衬衫，不仅跟小飞侠及加勒比的海盗不一样，手脚应该也没办法像橡皮那样可以伸缩自如吧。
　　他的身材虽然矮小，却长得虎背熊腰。颜色几近全白的银铜色鬓角，连接着满嘴的落腮胡须。而那张留有旧伤疤的红脸，一看就知道是个海上男儿。
　　问题出在他们身上穿的服装……我怎么看都觉得那是水手服。
　　为什么会是水手服？虽然海盗也算是另类的水手，但他们为什么要穿百褶裙？而且是白色加水蓝色的水手服？
　　我因为打击太大而双脚无力，于是就瘫坐在原地。而头目没拿扩音器的左手中却闪着宽大的钢铁光芒。
　　水手服与……弯刀。
　　“各位旅客，算你们倒霉，但是也不必太过害怕。我们是大有来头的海盗，是不会做出杀害旅客的事情的。”
　　他语尾的腔调属中国、四国地方风？
　　“不过那些拿刀跟我们对抗的家伙就另当别论了，你们想喊也好想死也罢。反正看到眼前的妇女们，相信这船上的勇者们都会变得很安分的。”
　　总而言之，他们就是要抓妇女跟小孩当人质啰？
　　“听说两位新婚不久，你们就祈祷被卖到同一个地方吧！”
　　沃尔夫一面拿下头上的浴巾，一面询问被水手服吓到的我。
　　“我们刚新婚吗？”
　　“现在还管这个干嘛？”
　　头目继续翘着小指把扩音器对着自己的嘴巴。
　　“那现在就请妇女往旁边移动！在遇到新主人以前，你们就暂时在我们船上工作吧！”
　　遇到新的主人？难不成他们还经营副业帮人家牵红线啊？不过这倒是个工作机会平等的时代，不管男女都有从事相同职业的权利哦！女性们一面潸然泪下，一面在海盗的逼迫下开始横渡舷梯。
　　“嗯——？贵宾室的客人似乎以什么话要说？”
　　“……你说你们是大有来头的海盗……”
　　离我十公尺远的孔拉德发现我的异样，做出双手向下的手势。要我低一点？
　　我懂了，是要我放低态度是吗？
　　于是我只好把快到嘴边的话又往肚里吞。
　　“你们海盗……都会去吃‘吃到饱’（注：日文中吃到饱与古代海盗‘维京人’为同词异义）的早餐吗……”
　　“我们属于不吃早餐那一派的。”
　　可恶！
　　孔拉德说得没错，这个时候要尽量克制自己。纵使我有所不满，也不可能扭转局势。若不小心惹火他们而被丢进海里的话，那么得负责收拾烂摊子的他们就惨了。况且还得顾虑到其他旅客的生命安全呢！
　　没必要为了小小的正义感就做出莫大的牺牲。话是这么说，可是……。
　　海盗头目的裙摆随风飘荡，他单手拄着橡木桶说：
　　“接下来，我们要带走可以卖到好价钱的小孩！”
　　“要卖小孩？”
　　被拉离母亲身旁的小女孩像故障的警铃一样大声哭喊：
　　“老太婆——！”
　　我本能地寻找老婆婆的踪影，可是没看到啊！
　　“臭老太婆——！”
　　难不成她在叫她母亲？小妹妹，你家教有点不好哦！沃尔夫轻蔑地哼了一下鼻子。
　　“哼，人类的幼儿语真刺耳。”
　　“幼儿语？”
　　“她是在喊‘亲爱的妈妈’。”
　　我懂了，是类似‘dear mammy’是吗？
　　其他孩子也像起了连锁反应一样开始大叫。
　　照亮人类的火炬跟人类发出的叹息声，不断窜升至暗淡无月的灰暗天空。
　　我好像在哪儿看过这个景象？我记得是一次大考前，我窝在暖被桌里，一面摊开参考书，一面坐在电视机前看着深夜电影，还看到独自哭了起来。
　　因为无法接受人与人必须互相残杀的歪理，我哭到把我爸爸吵醒。
　　我拿着已经湿成一团的面纸，边擦眼泪跟鼻水，边若无其事地说不愧是拿下奥斯卡奖的影片。不过老爸却语气平淡地问：
　　“如果换成是你，你会怎么做？”
　　就像在问‘你喜欢马怪尔（Mark Mcgwire）还是索沙（Sammy Sosa）？’般轻松。
　　如果换成是你，你会怎么做？有办法把该做的事都做好吗？
　　当然可以。
　　“……等一下，你们……”
　　孔拉德露出‘我早就料到会这样’的表情。
　　勉强被压抑在火山口正下方的岩浆，已经开始蓄势待发。我几分钟前才好不容易忍下来的脾气，现在该任凭它爆发吗？
　　但是眼看着土耳其进行曲的演奏已经过了一半，马上就要进入连奏的部分了。
　　“你们全给我听着·——！”
　　海盗头目低头斜眼看着我，但马上又把视线转回他的部下们，反正我不过是他们其中的一名俘虏，他应该没那个闲工会搭理我。
　　“你给我等一下！你把妇女跟孩子移到那艘船想干嘛？况且大有来头的窃贼，不是只抢金银珠宝就会走人了吗？像你们这样贩卖妇女跟小孩的行为，简直跟畜生没两样！”
　　“我们不是窃贼，是海盗！”
　　“我又不是在跟你辩这个！”
　　血液冲上我的脸颊跟耳朵，下巴也抖个不停。颤抖传到了指尖，连腿都开始打起摩斯密码。而眼睛因充血而发烫，眼压则上升到连眼睛都开始痛了起来。
　　我想我可能会被那把宽大的弯刀砍倒。就算没有一刀毙命，也可能让我痛到压着伤口在地上打滚。
　　可是——
　　“你听清楚了！贩卖人口是触犯国际法的，这种事连小学生都知道！就算你没听说过，稍微用脑子想一下也应该知道吧？身为海盗头目的你，或许真的比别人还了不起，但那也只限于你在工作上的地位，根本就跟人类的存在问题毫无瓜葛吧？所谓‘人人平等’，你跟那些人的地位是一样的。换句话说，不能因为你占领了这艘船，就有权利贩卖船上的女性！有一句‘天不在人之上造人’的名言，劝你最好谨记在心！说过这句话的福泽谕吉先生在日本可是登上万元纸钞画像的伟人呢！”
　　海盗头目挥着扩音器，叫来了四名手下。
　　“我说头目，我对这一带不是很熟，难不成其他海盗也会干这种勾当吗？你真的觉得别人这么做，自己跟着同流合污也没关系吗？如果你真的抱持这种想法，那你就大错特错了。你们还是当个只抢金银珠宝而不危害他人，既有男子气概又讲道义的海上男儿吧！请你们率先改变，当个虽是敌人却也可敬的海上义贼吧！”
　　“把这家伙带走，他应该能卖到很高的价钱。他有一只眼睛近乎黑色。”
　　“你这个人都不听人家说话的啊，真是的！”
　　我看你太太可能就是看不懂地图的女人。（注：此处巧妙嵌入《为什么男人不听，女人不看地图》一书的书名。）
　　就在这个时候，大部分的妇女及孩童都被赶到隔壁船上较宽阔的甲板边缘，我看到熟悉的灰褐发色人影也被带到那儿，眼睛像弹珠汽水里的弹珠颜色，曾经跟我共舞的小公主，就站在孩童行列的最后一个。
　　少女仿佛在抗拒着什么脏东西，用力且迅速地挥开海盗搭在她肩上的手。
　　男子气得怒火冲冠，用力推了那小小的身躯一把。
　　“贝特莉斯！“
　　希斯克莱夫大叫。
　　她还穿着跳华尔兹时那套质感轻柔的粉樱色洋装。头上的贝壳发饰闪烁着光芒，但是她整个人失去平衡，从低矮的围栏掉了下去。
　　“危险……”
　　前方就是海，一片张着黑色大口的海。
　　许多人冲了过去，但我是第一个赶到的。我抓着快掉下去的少女的手臂，虽然连我自己也被往下拉，不过我还是硬撑着探出栏杆的身体，而孔拉德跟沃尔夫都赶过来了，还有一个应该是希斯克莱夫。
　　“抓紧……贝特莉斯……抓住我的手！”
　　我跟贝特莉斯只靠一只手臂相连，她抬头看着我。她的眼睛虽然不像蓝宝石那么闪闪发光，但眼神中带有一丝称赞我的意味。
　　“算了。”
　　“……什么算了？”
　　有人抓住我的衣服、皮带跟腰部。
　　“如果从此再也见不到爸爸妈妈，那我宁可掉到海里去。”
　　“千万不要……”
　　千万不要说这种傻话！
　　在往后的人生你还要跟许多帅哥共舞、谈几场轰轰烈烈的恋爱、寻找属于自己的幸福，千万不要用那双清澈的眼睛说这种话！
　　千万别说这么丧气的话啊！
　　许多力气强大的手臂把我们两个往上拉。贝特莉斯被她的父亲紧拥在怀里，而我则难看地跌了一大跤，然后躺在地板上凝视着飘着云朵的夜空。
　　此刻我的脑子仿佛被刺进一根又长又粗的针，如果它是避雷针，那么雷电……正穿过我全身传送电流，带给我麻痹、热度与恍惚感。
　　心脏用倍速输送着血液，让人无法确定跳动的位置。
　　海马虽然发出警告，但肾上腺素即将像开瓶的香槟一样一涌而出。
　　我只听到三半规管的深处，响起一段我所熟悉的歌曲。
　　呼唤吧……。
　　呼唤谁啊？
　　接下来我就不省人事了。