　　
　　
　　10
　　“想不到这么小的文字您还注意得到啊！”
　　此刻莫尔吉勃正靠在刀架上，浚达一面从下方观察护手一感慨道。身穿米白色僧袍的教育官，将灰色的头发扎在后脑勺，并戴起细框眼镜。这样的他依然不减美丽的风采。
　　要是邪恶组织有像他这样的科学家，相信女性们一定会在门口大排长龙，就算被变成改造人也无所谓。但是千万别上当哦，小姐们。他的实际年龄可能已经超过一百五十岁，而戴的眼镜很可能是老花眼镜呢。
　　“护手里面的确刻有文章。‘呼唤吾名，汝将超越极限。吾之名乃威廉迪索耶伊莱德莫尔吉勃。如额石丧失将令吾身化为凡剑，愿成为魔王之忠实仆役共赴战场。’”
　　“原、原文是那么念吗？”可见我已经省略到适合儿童理解的程度了。
　　“只是说看不懂魔界文字的陛下，光靠接触就能理解这段闪过脑海的文字，这到让我很感兴趣。可见您和一般魔族不同，天生具有高贵的能力呢。”
　　“难不成我成了超感应少年？具有光凭接触就能解决事件的超能力？”
　　“超感应……那是什么？是新品种的稻米名称吗？”
　　我带着已经变成普通刀剑的莫尔吉勃，搭豪华游艇回国。迎接我们的是快把手挥断的浚达，跟憔悴到有熊猫眼的古恩达鲁。我不在的这十几天，他们到底发生了什么？
　　约札克带着魔剑的心脏——黑曜石在席尔多可劳德下船。至于他要往哪个方向走，我跟孔拉德都不知道。
　　话说回来，洁莉夫人带着中箭人——利克代替莫尔吉勃再次出海旅行。等治疗系中年美男子帮少年治愈伤口后，他将朝船员的梦想又迈进一步。因为他将成为豪华游艇的实习船员，想必修巴里耶会用心指导他吧。
　　对不起，利克。没能让你搭乘巨型帆船，不过这么做总比你当海盗好。
　　我擅自让难得一见的终极武器变成平凡的刀剑，但是浚达却没有责怪我的意思，还泪如雨下地说只要陛下平安无事就好。我一直觉得他像个过度保护小孩的母亲，不过这次我要改变我的想法了。
　　他简直像个宠孙子过头的祖母。
　　只是一旦涉及到辅佐王国的职务，那可真是完美到无可挑剔。
　　当我告诉他整个旅途的过程与自己的想法后，他立刻就采取行动。
　　浚达“不小心”泄露魔族并没有拿到魔剑的事实。他说如果以公开的方式昭告，或许会被人怀疑其中有诈。不过一旦利用某种人性弱点泄露出去，人们就会轻易相信。国王周遭的官员头脑通常都比在位者好，所有国家好像都是那样安排的。
　　接着我被波尔特鲁城的厨师费尽心力准备的欢迎料理吓破了胆，坐在椅子上的我不知道该如何是好。
　　“怎么会这样？”
　　“有人告诉我陛下想吃装满生鱼的船。”
　　“是没错啦，但这也未免……”
　　占据整个房间的白色船上，许多整条完好的鲜鱼堆得像山一样高。大小混杂的海鲜全都还活蹦乱跳地摆动着尾巴。
　　“你不是说要吃生鱼？”
　　“可是我没说要吃活的啊！”
　　还有卡巴尔盖特的事得解决呢。
　　据说这个国家准备发动战争，但原则上应该是悬而未决。既然现在无法期待魔剑的力量，就得寻求其他解决之道了。
　　我还烦恼是否不如亲自出马向对方低头，商量两国和平共处的方法呢。
　　不过外交这东西就是如此出乎意料，对方已经先传来解决之道了。
　　“陛下……卡巴尔盖特询问想前来访问我国并谒见陛下的事宜……而且在得知击退威胁船队的海盗是旅行中的魔族时，前皇太子及其妻女想特地为解救其女儿一事表示谢意……请问有发生过这样的事吗？”
　　“我们是有遭到海盗的袭击啦，可是我自己也没有印象了。你能不能帮我问孔拉德或沃尔夫呢？”
　　“对方好像名叫希斯克莱夫……”
　　“希斯克莱夫？”
　　我吓了一跳，这不是那家人吗？
　　“他好像是现任卡巴尔盖特王的长男——由于希斯克莱夫与希尔德亚德的商人之女发生身份不符的爱情，于是从皇家出走，过起平民的生活。但是现任国王的次男病故，加上他有没有子嗣，无人继承王位，基于卡巴尔盖特皇室的规定，希斯克莱夫的女儿就成了法定继承人，因此最近已经把他们召回皇室了。”
　　“天哪，那贝特莉丝真的是公主咯！”
　　原来热情美男子不只我一个，希斯克莱夫本人也是啊！
　　这是孔拉德得意洋洋地轻轻撞着我的腰说：“这么说，陛下不就成了未来的女王初次参加晚会的舞伴了？这下怎么办？如果对方对你一见钟情，让卡巴尔盖特皇室主动提出联姻的要求呢？”
　　“别讲不吉利的话啦，孔拉德。我们陛下的嘴唇怎能让人类夺去呢！”
　　这只是牵扯到我的嘴唇的问题吗？
　　“啊，可是我们应该还在以充气娃娃的模样在西马隆接受侦讯呀！”
　　“这样的话，我们会变成国际知名忘恩负义的家伙。毕竟卡巴尔盖特动用国家力量把我们救出来不是吗……结果救到的只是充气娃娃……”
　　其实光想就觉得很好笑，一旦救命君泄气的话会更可笑。就连死板的古恩达鲁也垂下双眼强忍住笑意。
　　不过如此一来。战争应该就能避免了吧？我将身体靠在椅背上，抬头仰望着波尔特鲁城的天花板叹息。
　　“偶然还真是可怕。”
　　“怎么说？”
　　“因为我们偶然地搭上了同一艘船，再偶然地遭到海盗袭击，更偶然地救了贝特莉丝。最后一切全是因偶然才和平解决的。不是吗？”
　　“并非全都是偶然造成的吧？”他伸手帮我吧衣服拉挺，“无论是谁搭上那艘船，你应该都会做出相同的举动。惟独那一点是必然的，并非偶然，如果一切都按照哪个人的计划进行，成功的可能就极高了。”
　　“计划？有人把这种事情安排城计划进行吗？”
　　“是啊，世界上应该没有这种人。”
　　每次看到他亲切的笑容，都会让我放弃打破沙锅问到底的念头。虽然我有一大堆问题想问他，但我目前我只敢问这个。
　　“孔拉德，你觉得狮子和老虎哪个比较厉害？”
　　“……应该是狮子吧。”
　　“我想也是。”我也那么认为，这世界上没有比狮子更厉害的东西了。
　　许久没有在不会摇晃的床上睡觉了，为了实现这个梦想，我终于走到准备好的房间，虽然比王城的寝室要小得多，不过这里的床也算得上是超级国王尺寸，不，应该说是魔王尺寸。就算睡一百个人也没有问题。
　　因为我希望自己一个人静一静，所以就请侍女退下。
　　确认房里有浴室以后，便从长了五支角的牛嘴里放出热水。我打算泡澡泡到水肿，并好好舒展筋骨。浴室走回床边把衣服脱掉。
　　“……啊~啊，好累……什、什么人？”
　　有人躲在被单里。
　　我用力掀开。
　　“沃尔夫……你在这里做什么？”
　　“你问我？”
　　沃尔夫拉姆像个刚洗完澡的贵妇，躺在床上挥舞他的手脚。
　　“夜袭咯。”
　　“夜袭？所、所谓的夜袭，那是指大男人偷偷躲进对方的被窝里……”
　　“就是这样啊！”
　　什么这样啦……不是不是不是，应该是男人躲进女人的被窝里才对！
　　我怎么能被他牵着鼻子走？
　　沃尔夫拉姆高傲地把手插在腰上，挺起上半身皱着眉头。如果对那方面有兴趣的人，肯定会被眼前的美少年彻底征服。
　　“如果要等有利作好决定，那就算等几百年都不会有结果的。”
　　“那么，您希望做什么决定……”
　　我的态度变谦恭了，连遣词用字也变得谦逊。
　　前魔族王子表情顿时开朗起来，还抓住我的手把我压倒。
　　“哇！”
　　“愿意做决定了吗？”
　　“还没！”
　　光想象要怎么做决定就觉得够可怕了。虽然还不至于会丧命，但似乎总会失去些什么。我倾全力逃离他，跑进浴室把门锁起来。
　　“有利！”
　　“等一下等一下等一下！总之先洗个澡吧！你不是很讨厌跟浑身臭汗的家伙办事吗？”办事……我被自己说的话吓到了，全身的血液登时冻僵。
　　这下我觉得头跟鼻子有些刺痛，站起来还会头晕目眩。
　　“有利！喂，开门啦！”
　　“不要！”
　　我受不了头晕目眩的感觉，于是在浴缸的边缘坐了下来。
　　“澎！”我像潜水那样往后倒，头部朝下地沉进水里。由于连浴缸都是魔王尺寸，因此沉到底部需要花点时间……什么跟什么啊！
　　“等一下！救命！偶咕噜咕噜……咳咳！”
　　这简直是虚拟实景的旋涡海湾。与其说是虚拟实景倒不如说这根本就是我的亲身体验。我一面被吸进热水旋涡里，一面咒骂自己愚蠢。
　　因为我除了内裤以外，什么都没有穿，而且好死不死还是那条内裤。
　　在习以为常的“星际之旅”路途上，我边流泪边想：这样也好，与其被迫做决定（或者是被做决定），穿这种内裤回日本还要好得太多了。
　　湿答答的身体接触到空气，感觉有些冷。
　　眼前朦胧的景象竟然是一片水蓝色的？
　　水蓝色……水蓝色是……是海盗服衣领的颜色。
　　“……水手服？”
　　蹲在旁边直盯着我瞧看的身影，讶异地念念有词。
　　“你怎么一醒来就说水手服啊！”
　　话说回来，他的衣服也是水蓝色的。难得有机会坐内野指定席，所以我有交代要穿跟队服颜色相同的蓝色系衣服。
　　“我想说你怎么还没上来，想不到你在浴池里睡得不醒人事，都快溺水了。亏我还那么大声得叫说‘快赶不上比赛了’。”
　　我环顾四周，发现这里是我家附近的澡堂，墙上的半次郎仍旧在微笑。而我泡的浴池还是空荡荡的，根本看不到什么洞。
　　“我差点成了荷兰的英雄的说……”
　　“涉谷，你说荷兰的英雄是谁？克鲁伊维持（注：荷兰籍足球选手，目前属于纽卡素队）吗？还是流浪的荷兰人？”
　　“去，你这个足球狂……我说的当然和足球没有关系！村田，现在几点了？比赛已经开始了吗？”
　　“应该是还没吧……我正打算不去了呢。”
　　“那怎么行！今天是师父的大日子，是伊东先生当先发的日子耶！怎么能不到场声援呢？”
　　我忍住身体的疼痛从浴池里爬起来，但看到自己的下半身就说不出话来了。
　　“惨了！”
　　“涉谷，今天的事我不会跟澡堂的人说的。不过下次你记得要先脱掉内裤再泡澡哦。毕竟来澡堂洗澡还是得遵守规定，纵使你穿的是性感的绑绳内裤也……”
　　村田健把眼睛从我的性感绑绳内裤（黑色）上移开。
　　“我跟你说，我穿这内裤是有原因的。说来话长，这在我们的国家算是家居服。”
　　“谁的国家？你在讲什么啊？”
　　“当然是我的国家咯……”
　　“什么跟什么啊，涉谷？你不是日本人吗？你有其他的国籍吗？”
　　我隐隐约约地回想起。
　　球场的比赛就要开始了。
　　也回想起自己在欢声雷动的竞技场上和那少年对战的情况，也想起这双曾经紧紧握住莫尔吉勃的剑把，这所有的理由全指向唯一的关键。
　　就是日本人的DNA跟菜鸟魔王的灵魂。
　　“……决定了，就采取永世和平主义吧！”
　　要是这时候语有人站在念念有词的我面前，肯定会吓得倒退好几步吧。
　　但是村田健却似笑非笑地说：“你又突然讲一些有的没的了，到底是怎么了你？讲这么有男子气概的话……”
　　这不是废话吗？
　　魔王要是没有男子气概，那还得了！
　　——第二册完结——
　　