　　
　　
　　8
　　厨房以弥漫着前所未闻的异味，只见卫兵正哭着哀求冯波尔特鲁卿。
　　他一面咒骂着万恶之源的男人名字，一面踩着石板冲进厨房。
　　“浚达……咕……咳咳……呕……”
　　红色烟雾不断冒出。古恩达鲁弯着腰捂着脸，烟雾把他的眼睛刺激得泪流不止。
　　“你这家伙，这，这是怎么回事？”
　　只要一吸气，鼻子跟喉咙就会感到刺痛，一开口说话就会忍不住咳嗽。
　　“浚达，你在这里……咳咳，做什么啊咳咳！”
　　“古恩达鲁，是你啊？”
　　毫无疑问，制造毒气的元正戴着面具与眼镜站在弥漫的烟雾里。
　　“这、这些可怕的气体到底是什么？”
　　“因为现在禁止把煮熟的小动物丢进熟油里，所以我就用植物来代替。你看这只大红辣椒，仔细看是不是很像小老鼠？”
　　“你、你把红辣椒丢进油里？”
　　“是的。”
　　“而且放那么多？”
　　“一点也没错！”
　　辣油就这样在真魔国诞生了。
　　古恩达鲁抓着浚达的手，硬是把他带出了厨房，只是他依然泪流不止。
　　“不要再占卜了！”
　　“为什么？难道你不希望祈求陛下平安无事吗？”
　　“我不是那个意思，我觉得他一定会平安回来的，毕竟如果他客死异乡也很麻烦。”
　　“死……想不到你竟然说得出这么可怕的字眼！你这个魔鬼、恶魔、冷血动物！”
　　“不用你提醒，我也知道自己是恶魔。”
　　因为他们两个都是魔族。
　　浚达因为长得太美，反而使女性对他敬而远之，害他错失“最想拥抱的男人”的冠军宝座。不过近五十年来，他是真魔国第一美男子的称号却屹立不摇。而能让他的表情如此狰狞，可见新王陛下的力量也是不容忽视的。更何况自从有利来了之后，国内的排行榜也开始有了变化。
　　“还是说难道你……”
　　他那前所未见的憔悴脸庞，突然开始带着恐惧的神色。
　　“你该不会是为了压抑对陛下那种非分的邪恶奢望，而假装对他漠不关心吧？”
　　“对他存有非分之想的是你吧？”
　　“咿――我不甘心！我猜的果然没错！”
　　什么跟什么啊？
　　感觉好象走在跟上临时被PEECO（注：在日本的八卦节目中专门帮路人的打扮评分的名人）拦下来，在完全搞不清楚的状况下，不请他帮忙审查全身的打扮如何一样。
　　“我隐隐约约感觉得到，像陛下那么聪明、美丽、全身都是高贵的黑色、又拥有强烈的正义感、肯为人民着想、对任何事物都感到新奇、虽然有点胆小但个性倔强，世上也只有真王能集这些宠爱于……古恩达鲁！”
　　准备偷偷落跑的冯波尔特鲁卿，出乎意料地被浚达用力地抓住衣领。
　　“仔细想想，的确有这种可能。翻开你们三兄弟过去的恋爱史，喜欢的对象好像个性都很倔强呢……”
　　“那种陈年往事有什么好提的！”
　　古恩达鲁的眼神有些非比寻常，仿佛从他背后还传来某种音效呢。
　　“……不仅是沃尔夫拉姆……难不成连你也……”
　　“这种误会让我觉得很不愉快！”
　　“我哪有误会！啊啊啊啊，每个人都对陛下迷恋不已，对陛下无法招架了对不对？”
　　“快来人啊！这个人疯了，冯克莱斯特卿疯了！”
　　现在只能找人来帮忙了。
　　只要西侧病房有人呼救，我们就跑去帮他把脉;而东侧的治疗病房如果有人大喊“不要死～”，我们就全速赶去，确定病人是否还有呼吸。
　　我们扛着奄奄一息的莫尔吉勃在凡达韦亚综合医院东奔西跑。因为魔剑需要吸收人类的生命，我们只好抱持着有失体统的期待，到处确定是否有什么重症病患快要往生了。
　　“为、为什么这家医院的存活率这么高？不是啦，这对病患家属来说固然是件好事，只不过……”
　　我不是故意要触霉头，问题是这家三星级的医院从早上到现在都还没有一个人去世，刚刚有个已经失去意识的老人，在抓住想确定他心跳声的沃尔夫拉姆的手之后就突然睁开双眼，还大声喊着某个女人的名字。他的女儿跟孙子们不仅欣喜若狂，还哭着说有四年没听见爷爷说话了。
　　倒是沃尔夫拉姆受到很大的打击，他额头冒着冷汗，紧握手腕念念有词。好象是在念驱魔的咒语似的，可是魔族念驱魔咒，感觉有些怪怪的
　　我们之所以被迫在医院里东奔西跑，完全是为了帮莫尔吉勃补充能量。那家伙从温泉拿上来没多久就失去了光芒跟硬度，而在虚弱地发出“唉……”的叹息声之后就无声无息了。
　　虽然普通的刀剑本来就是无声无息的，但是这家伙另当别论。也许是我心理作用吧，总觉得它跟减肥到皮肤干掉的女人一样没精神。
　　我猜那温泉的功效就是在抑止它的能量消耗吧。
　　“是不是就像浚达在日记里写的，要是没有让它吸收人类的生命，就无法当成魔剑使用了？”
　　“听你的口气好象把人命讲得一文不值……要怎样才能让它吸收到人类的生命？又不是超商就买得到！”
　　“如果想要尽速补充能量的话，看来只能放火烧村子了。或者是来个灭门血案？虽然人数较少，但应该也有效吧？”
　　“约札克，陛下怎么可能做那么可怕的事？如果要这么辛苦地暗杀别人或是当拦路杀手，那以前的日本武士早就干过这种事了。”
　　“啊～你们真是的！就算首先沦丧也该有个限度吧！要我夺走无辜的生命，根本就办不到！撇开我不说，只要是人都办不到吧！”
　　因此一行人只好开拔到医院，东南西北地奔波着。
　　直到中午，不管我们再怎么努力，也没有半个人去见阎王，反倒是让三个人死而复生，我们不仅得到众人的感谢，沃尔夫拉姆还得到爱的天使的称号，让我们的心情还真是五味杂陈。
　　“……这种作战方式或许行不通。”
　　大家在医院餐厅边吃午餐边讨论，而我由累到连脸都贴到了桌上。
　　周遭都没什么人。那也难怪，因为今天是祭典的最近一天，傍晚将举行盛大的闭幕典礼。此刻岛上的居民忙着做生意，游客则忙着观光。这种时候还会待在医院烦恼不已的，我看只有病患、相关家属及医护人员了。
　　由于莫尔吉勃没有刀鞘，只好拿布把它缠起来，感觉刀剑版的“神鬼传奇”，看起来有些丢脸，当然它的那张脸也被遮住了，不过这时候已经无所谓了。
　　经过这声骚动后的莫尔吉勃，表情竟然变得比较不恐怖了。听说如果一整晚连续看完三出血腥恐怖片，到了天亮之后就会很想笑，这应该就是俗称的“惊声尖叫三部曲现象”吧？
　　“虽然我们装成慰问团到处寻找，不过这家医院似乎已经没有任何重症患者了。这样的话，只好去这座岛东方的疗养院或西方的老人院了。”
　　“真是的，虽说是为了莫尔吉勃，可是像这样巴不得人家快点死掉的感觉，实在是很难受。”
　　“这种生活也才过了半天而已，陛……啊，少爷！”
　　孔拉德把自己的甜点倒向我的盘子。
　　“怎么跟您原本的食量差那么多？究竟是怎么回事？虽然说早上才吃了不少东西，还是病患餐不合口味？”
　　“不是啦，只是……”
　　“如果您想吃什么其它东西不妨直说，我们可以帮您张罗。反正这座岛是靠观光嫌取收入，应该有办法满足游客的需求吧。”
　　“我想吃幻形兽。”
　　那东西可以吃吗？并没有人理会沃尔夫拉姆的需求。
　　“我的话……我想吃大舟盛。”
　　“大舟盛？那是什么东西？
　　“就是在船上摆满新鲜的生鱼片跟贝类。外国人虽然不爱吃活鱼，但是对日本人来说，生鱼片是不可或缺的。譬如说鰤及幼鰤鱼等等……对不起，这些全是鱼类。”
　　其实不是这样的。
　　我是讨厌等待人们死亡的感觉，觉得压力好大。寻于祖父母等四个亲人都还健在的我来说，死亡还是个很遥远的东西。
　　孔拉德盯着我看，还摸摸我的脸颊，然后像母亲帮小孩量体温似的贴着我的额头。
　　“别这样啦，我又不是小孩子！”
　　“虽然没发烧，但是脸色不太好，可能是昨天太累的关系吧。好，那么就让我跟约札克分别到东西两边的医疗院所去探查。您跟沃尔夫拉姆就留在镇上吧，我已经租下某户人家的二楼，那样比住旅馆还不会引人注目。”
　　“等一下，梅尔吉勃逊只肯让我碰耶！我不在的话要怎么帮它补充能量？”
　　“但是也很有可能会白跑一趟，况且我一个人骑马单程就要花上两个小时，如果再加上少爷的话，时间可能要加倍。因此还是由我先过去探探状况，如果有人快过世了再立刻赶回来。”
　　我心不甘情不愿地点头答应，然后拿起沉重的莫尔吉勃。
　　就一把剑来说，它还蛮轻的，剑把跟手掌也非常契合，十分好握;但是如果当成普通物品运送的话，会发现它比外表还要重上许多，。而且不管缠了多少布，除了我以外谁都碰不了它。因为手指一触碰它，就会有类似触电的感觉，随之而来的则是像被雷轰到的冲击。
　　“嗨咻！”
　　“什么啊有利，瞧你一副老态龙钟的模样。”
　　你这个八十二岁的人，没资格这么说我。
　　街上人山人海的，第个人的神情都非常开心。可能是打从心底享受祭典的气氛，因此不管有什么烦恼，就都暂抛到一边吧？只见妇女们身穿洋装，大大的花朵图案随风飘扬，看起来就有如真花那么美。
　　整个岛屿充满缤纷的色彩，花俏得让人快睁不开眼睛。
　　我从租借的民房二楼俯瞰这些人，而莫尔吉勃既不吼也不叫地默默躺在我旁边。
　　“我说沃尔夫啊。”
　　“什么事？”
　　“‘卢登贝尔克之狮’是什么？”
　　沃尔夫拉姆对着天空想了一下，再把视线转回日记后才说：
　　“经你这么一提，我才想起据说以前大家都这么称呼孔拉德呢。当时他的头发比较长，至于卢登贝尔克则是那家伙的出生地。”
　　“那茱莉亚是谁？”
　　“你还是别问我，问母亲大人比较好，她应该跟茱莉亚很要好。”
　　“很要好？什么意思？”
　　“也就是说……真魔国有三名魔力高人一等的女性。一个是黄金洁莉，也就是我母亲大人;一个是红色艾妮西娜，她跟哥哥……古恩达鲁有些恩怨，她有着一头红似火的发色，是一名身材娇小的女子。”
　　“跟古恩达鲁有恩怨……是什么危险的恩怨啊……”
　　“不要问我啦！最后一个就是白色茱莉亚。茱莉亚早就二十年前就去世了。虽然她们号称是真魔国的三大魔女，不过她的眼睛天生就看不见……”
　　我胸口的魔石开始发热，想必茱莉亚一定是它原先的主人。
　　“可怜的……孔拉德……就这么失去了他的恋人……”
　　沃尔夫拉姆突然发出疯狂的叫声。每次提到孔拉德的事都会惹他生气，不过这次可能是我讲了什么愚蠢至极的话，才让他没抓准爆发的时机。
　　“茱莉亚？你说茱莉亚是孔拉德的恋人？我怎么从来没听说？”
　　“怎么？她不是孔拉德的前女友吗？咦？还是我搞错了？那再问你一个问题，沃尔夫，古兰兹的年轻大将又是谁？”
　　沃尔夫拉姆的表情刹时变得很僵硬。在粗糙不堪的书桌上，他紧握着雪白的指头。翻开的日记被微风吹得稍微动了一下。
　　“古兰兹位于真魔国的北端，是阿达尔贝鲁特出生的故乡。”
　　冯古兰兹·阿达尔贝鲁特。
　　我背脊突然感到一阵凉意。
　　他是我来到这个世界第一个接触到魔族。那个男人曾经骗过我，也想要我的命。
　　“那家伙在他未婚妻死了之后就立刻舍弃自己的国家，为的就是要报复魔族。至于跟阿达尔贝鲁特订婚的是……”
　　这是怎么回事，孔拉德？
　　“是白色茱莉亚……冯温克特卿·苏珊娜·茱莉亚。”
　　这是怎么回事？
　　从我昨晚偷听到的谈话，很难想象茱莉亚这名女性只是孔拉德的普通友人。还是说孔拉德他跟已经快要结婚的她有着近乎不愉快的三角关系？天哪――你太邪恶了吧，孔拉德！怎么会遗传到你母亲的性格呢！
　　“有利！”
　　沃尔夫拉姆用冰冷的语气叫我。
　　“啊，什么事？”
　　“你为什么会出现那种表情？”
　　“我的表情怎么了吗？”
　　我的表情应该跟看午间连续剧的婆婆妈妈们一样吧？
　　“为什么你会对阿达尔贝鲁特跟茱莉亚的事那么感兴趣？这样害我觉得越来越不爽！好～那我就再念这个日记给你听！”
　　“哇，拜托你不要念啦！”
　　“眼看加晚仪式将近，陛下虽然表现得非常刚毅，但微臣总觉得有些不安。”
　　“别――再――念――了！”
　　那根本就是言情小说嘛！我伸手准备去抢日记，可是沃尔夫拉姆一个转身跑下了床铺。
　　“……每次靠近他就会产生压倒他的幻想，唯有尚未跨越少年与青年之界线者……”
　　“干脆把它给我烧掉！”
　　正当我飞身扑过去抢日记，结果压在沃尔夫拉姆的身上时……
　　“少爷，你们听我说……咦？”
　　“…………”
　　“难不成你们正在亲热？”
　　约札克把原本打动的门又关上，
　　“没有啦没有啦！我们不是在亲热！你误会误会误会了啦！好痛！”
　　我咬到舌头了。
　　“大白天的，想亲热也得把门锁一下啊！否则害大哥哥长针眼就惨了！”
　　约札克一面装出人妖的声调，一面走进房里。他右手挥舞着一张黄色的纸，“啪”的一声将它放在桌上。
　　“你不是去老人院了吗？”
　　
　　
　　“本来是想去的，不过算我聪明，还好我先去镇公所调查院内老人的情况，否则到了那边扑个空，不就陪了夫人又折兵？后来果然如我所料，祭典期间院内的老人全回乡去了。幸好副刊得到这个讯息……倒是关于这张宣传单……”
　　黄纸上写满了红色的文字。大字一行，小字三行，还有两三行更细小的字。中间则是用笨拙的笔法画着一群肩并肩、手指着太阳的少年。
　　“我都说我看不懂了！”
　　“急徵！见证生命走向尽头的工作。你愿意鼓励跟自己同年却即将面临死亡的少年吗？徵求十几岁长相清秀的少年。欢迎挥剑参加、酬劳优渥，随时都可面谈……小字的部分我也不会念。”
　　沃尔夫拉姆厌烦地弹了一下宣传单。
　　“人类的书写体实在太丑了，完全没考量到美感和流畅度。比起我们文字的艺术性实在是差太远了。”
　　“可是，这是什么样的工作啊？见证生命走向尽头？那不是只有医生和护士……啊，还有葬仪社也办得到。” 
　　
　　[[IMG,adf82e2e9136237fe9be65daa58ed121,656,1000,177046]]
　　
　　
　　葬仪社是人死了才出场的吧？搞不好连宗教家也要算在内呢，毕竟他们要听死者忏悔并替他们祷告。如果真是如此，为什么还欢迎挥剑参加？僧侣如果持剑不就变成僧兵了？可是僧兵早就被信长镇压了啊。
　　“真搞不懂这座岛的文化耶～”
　　“总而言之，只要让那把魔剑跟将死之人放在同一个地方不就得了？”
　　约札克“啪”地拍了个手。
　　“凡事都需要尝试，你就去面试吧！”
　　“什么――？我对自己的长相没有信心啦！”
　　但两个魔族却异口同声地说：
　　“你的长相绝对没问题！”
　　这么说可能有点过意不去，不过你们的审美观念实在有点异于常人耶。
　　“这把剑看起来有点拙，也很穷酸耶～”
　　长的像肯德基爷爷的面试官一脸不悦地看差莫尔吉勃，还念念有词地说：
　　“不是啦，昨天突然送了几个十几岁的小孩到我那儿，对我来说也很伤脑筋，不过我是觉得年轻还是对年轻人比较好，毕竟也要满足观众啊～”
　　观众？喔～是指委托人吗？
　　面试会声连同我在内，一共来了六个人。每个都是条件毫不含糊，又长相俊俏的青少年。他们的型跟魔族特有的美貌不同，用地球的标准来看的话应该是年轻时期的布莱德彼特、裘德洛、伊旺·麦奎格、伊森·霍克跟李奥纳多。后面两个可不是什么太平洋联盟的吉祥物名称喔。
　　在这众多帅哥之中，却夹杂着我这个家住三丁目的棒球小鬼。如果比的是跑百米、远投或交互蹲跳，我可能还有点胜算，可是以外表来比的话，我就绝对没希望了。照理说……应该是这样。
　　“就外表来判断，你是和长得最可爱的一个。”
　　“啥？呃……对不起，那个――我对自己的长相并没有信心耶。”
　　喂，等一下，凡达韦亚岛祭典执行委员会代委员长。难道审美观有问题的不只是魔族，而是这整个世界都这样吗？
　　“你原本从事什么职业？”
　　“自由业。”
　　“什么样的自由业？”
　　惨了，我连想都没想。
　　“是、是百战天龙！”这是我临时想出来的。
　　“叫什么名字？”
　　“……马盖先……”
　　百战天龙当然是马盖先，要不就是天龙特攻队。此时我脑子里就只想得到这些。
　　“那就选定是你罗。”
　　“我？”
　　“没错，这算是荣誉职，所以请你要加油哦！”
　　想不到我这个棒球小鬼竟然击败众多帅哥，获得大幅度官的青睐。
　　如此一来，就能让莫尔吉勃吸收人类的生命了，但是我却得见证跟我同年的少年临终前的景象。这不仅会让我觉得内疚，心情也很沉重，那名少年应该是个重症患者吧。在他所剩不多的时间里，我会诚心诚意陪他聊天，让他没有任何遗憾，并渡过极具意义的最近一程。
　　我悄悄下定决心，并准备去休息室向沃尔夫拉姆跟约札克报告。
　　“你要去哪里？陪同你来的友人，我们已经衣他们前往会场了，你也快点上马车更衣吧。”
　　“怎么这么快？”
　　“不能让观众等太久，那是很没礼貌的。”
　　当他们说“就是那辆！就是那辆！”的时候，我就被推进了马车里，他们还拿了一件白色上衣给我，代委员长欢天喜地的坐定位子，还紧紧贴在我旁边。
　　“昨天突然增加到十个人，看来今年的祭典绝对是盛况空前的。往年顶多也只有五个人而已，要是让观众看到十二个人，他们铁定非常满足。”
　　“是吗？”
　　虽然我到现在还在状况外，可是他一直拼命摸我的腿，让我觉得恶心到极点。看来他是在对我性骚扰，于是我装作毫不知情，让他碰到莫尔吉勃的剑把。
　　那个大叔发出惨叫声，还跳了起来。
　　“对不起，我是静电休质。”
　　我们来到了港口附近的会声，四周围着砖瓦砌成的墙壁。感觉有点像我熟悉的体育场，连常春藤缠绕的方式都很像各高中棒球健儿向往的圣地。
　　对于跟甲子园无缘的我来说，跑到这种地方来做什么？要来参加辩论大赛吗？
　　跟一些垂死的少年？
　　在工作人员的带领下，我直在一条长廊上，途中以过几个听得到外头声音的地方，感觉很像置身在地下铁的月台里。
　　宽敞的室内摆放着几张脏兮兮的淡黄色长板凳。将近十个男人各自分开坐着。有的靠墙仰望着天花板，也有人盯着天空念念有词，还有人不晓得在高兴什么，不时露出看似残酷的笑容。这些人全都穿着主办单位分发的白衣，他们的武器不是拿在手上，就是靠在墙上。
　　唯一的女性则站在房间一角。
　　由于其他人都杀气腾腾的，我当然自然而然就往她那边走去。她年纪大概超过二十五岁，身材削瘦，还留了一头及肩的暗金色头发。她紧闭着薄薄的嘴唇，双手环抱着身体，站在墙边动也不动。
　　能获选担任荣誉职是非常光荣的事，很少有人会有她那样子的态度。
　　这时候我突然觉得口渴，我环顾了一下房间，似乎并没有准备什么茶水。我把手伸进裤袋摸索，里面只有几张钞票。
　　“大姐姐……呃――女士？能不能跟你换几个零钱……”
　　这位女士好象被弹到脸似的迅速抬头，望着我的脸跟钞票直打量。她黄棕色的细长眼睛因疲劳和恐惧而充斥着血丝。
　　“你这孩子既然这么有钱，怎么会来做这种事……”
　　她脱口说出这番话后赶紧捂住了嘴，不过其他人似乎都没有听到。
　　“我最小的弟弟今年十四岁，你应该跟他年纪差不多吧？小弟弟，既然你不缺钱，就不要做这种工作。你是不是被他们所说的荣誉职骗了？以观众的立场来看，干这种事的确很勇猛，但是实际上根本不是那么一回事。别以为这么做就是正义使者，其实不过是肮脏的杀人凶手而已！”
　　杀人凶手？
　　那女人一直滔滔不绝地说，还抓着我的肩膀猛摇。
　　“我不想恐吓你，但是劝你立刻离开这里回家去。如果你无家可归，就去亲戚家！我要不是因为独生子生病，否则绝不会让这么可怕的工作沾污我的双手。如果你不是急需用钱，就不要在这么年轻的时候学会做这种事！”
　　“等一下，请等一下。你说‘这种事’是什么事？传单上不是说这只是见证死亡的工作？要鼓励临终的少年什么的……还有，你说杀人是什么意思？还有什么以观众的立场来看很勇猛？”
　　“原来你不识字？的确是有很多那种小孩，但是他们全都是被骗来的。这才不是什么鼓励人家工作，这是处刑。是在祭典的最后用来取悦游客的，让他们观赏残酷的厮杀行为！”
　　我记得旅馆的老板娘曾极力推荐在祭典的最后一天，港口附近的竞技场将举行闭幕典礼，还说如果错过了会后悔莫及。
　　她指的竞技场就是这里？而我要参加的就是这个活动？
　　“这话是什么意思？你所说的处刑还有厮杀行为，究竟是怎么回事？”
　　“每年都有一个像你这样的家伙呢～”
　　有个男的听到大吃一惊的我提出的问题，语带讽刺地走了过来。那是一个露出残酷笑容、满脸胡须的中年男子，腋下还夹着一把巨大的斧头。我紧握着莫尔吉勃，他原本轻蔑的笑意则显得更加愉快。
　　“别那么害怕啦，我不会在这里闹事的。况且我们好歹也是同伙的啊！至少我很清楚自己要杀什么人。但是你好象什么都不知道。其实每年都会出现像你这样的小鬼，这已经是我第四次参加了，所以非常清楚！”
　　“你很清楚……那请你告诉我吧，告诉我之前三次都做了些什么。”
　　我自暴自弃地逞强着，男人则转过身站了起来。这种情况下，我唯一的战友只有莫尔吉勃了，所以我战战兢兢地摸了摸右手上的伙伴，或许可以说我全都得仰赖它了。
　　“我告诉你吧，等一下你将被带去竞技场跟从对面被拉出来的犯人打斗。随便你要拿剑或矛或刀都行，反正就是用你最擅长的武器砍杀对方，而且没必要手下留情，反正对方是被处以死刑的犯人。你越是虐待对方，观众就越开心。只要能够取悦观众，那我们就赢定了，而且明年仍有机会接下这份工作。你没必要同情犯人，甚至能在不犯法的情况下杀人，毕竟这是一分荣誉职呢。”
　　此时女子悄悄对我说：
　　“劝你在事情演变到地步这前快从这里消失吧。那家伙已经杀人成瘾了，而且已经到了不杀人就会感到不耐，甚至活不下去的地步。”
　　开什么玩笑，杀人成瘾？杀人即使变成兴趣、特长或优点，都不是什么好事，于是我冲往刚刚走进来的门口，抓着门把试图将门拉开。
　　“可恶，门锁住了！”
　　“这武器好寒酸哦，是不是平常都没有保养它啊？”
　　男人把手伸向靠在墙上的莫尔吉勃。
　　“危险……”
　　只见他发出惨叫声后跌坐在地上，并且寻找凉一点的地方磨擦左手降温。
　　“什么？这家伙是怎么回事？那不是一把普通的剑吧？喂，小鬼！你究竟是从哪里弄来那把剑的……”
　　此时，入口对面的墙壁发出金属磨擦声打了开来。欢呼声跟光线从前方绵延的走廊流泻进来。
　　“你们两个准备上场！”
　　三名全副武装的士兵对我跟女子招手。
　　我打第一棒，而她是第二棒。
　　我本来打算甩掉士兵全速逃跑吧，但是那么做顶我只能跑到竞技场中央，根本就无济于事。
　　走在昏暗的通道，她这么对我说：
　　“你听清楚，既然已经到这个地步，也没机会逃走了，不过还是不能自暴自弃哦！像你这样的孩子绝不能成为杀人凶手。总之要想办法拖延时间。听说对方只要打赢我们就能免除死刑，所以到时候他们一定会拼命打过来，而我们只好拼命逃避了。”
　　“对方打赢我们就能免除死刑，那如果我们输了呢？”
　　“那种情况是少之又少，这祭典我从小看到大，几乎没有犯人能够存活。”
　　不过当然还是有荣誉败阵的情况，只是说这根本是微乎其微。
　　“总之尽量拖延时间就是了。这么一来观众就会看得不耐烦，到时候就不需要你出手杀死对方了。”
　　“可是……”
　　突然间屋顶消失了，欢呼声响彻云霄。圆形场地内点燃了大量火炬，把里头照耀的比白天还要亮，仿佛到了夜间球赛准备开打的时刻。
　　但是这里并不是运动场。既没有球员休息用的板凳，也没有垒包跟草皮，只有表面粗糙的石板跟海风。而且即将在这里举行的并不是球赛，而是人与人之间的互相残杀。
　　“竞技场……只有一字之差啊……（注：日文的竞技场与互相残杀两者谐音。）”
　　全体观众都站了起来，人们把手贴在胸前，并随着管乐器吹出高亢旋律高歌，旗杆并列着两面旗帜，我猜应该是西马隆的国旗跟凡达韦亚岛旗吧。
　　所有人都处于情绪高昂的状态，惟独我茫然得伫立在原地。
　　面对有生以来第一次遭遇的可怕事态，我的身体僵硬到无法动弹。
　　自从被带到这个世界以来，我不断经历历代现代日本高中生一辈子都体验不到的危险，不仅遭到袭击，还要参加决斗，甚至还遭遇过暗杀跟绑架，但每一次都不是我自己孤单面对，总会有人适时出来帮我。
　　没错，就是孔拉德！
　　可是我环顾四周，就是看不到他。他还在来回要花四小时的路上。
　　看来这次的危机比以往更加严重。还真是个“李奥纳多大危机”（注：“大危机”在日文中与达文西谐音）啊。
　　士兵关上栅栏并上锁，以防我们再跑回去。
　　“算你走运！昨天才追加过来的犯人虽然是海盗，但是罪大恶极的都已经遣送回他们自己的国家了，剩下的都是小喽罗，剑法都不怎么高明。”
　　“海盗？是大前天还是更加早之前，袭击豪华客轮的那群海盗吗？”
　　“没错。不过更加令人惊讶的是，听说当时还有魔族假扮成游客搭乘呢。”
　　假扮？我们有付钱，可是光明正大上船的游客耶！
　　“不过他们好像在客轮进港的时候变成充气娃娃了。本来准备让他们也加入祭典的，但是又无法分辨他们是死是活……”
　　要是真有这场对战的话，不就成了我跟自己（训练救援溺水者的人偶，救命君）对打的梦幻对决了吗？这时我一定会取得压倒性胜利，而且在一秒钟内干掉对方。
　　类似小喇叭的乐器吹奏着军乐，全场观众期待着G1（注：日本赛马的活动）。
　　这时犯人从对面的门被拉了出来，双方开始往中央前进。
　　虽然距离很远看不清楚，但是我确定对方是十二、三岁的少年。
　　“还是个孩子耶。”
　　“就算是孩子也会变成大坏蛋的。他们负责监视运输船以及客船，然后轻松地把盗贼引渡上船。”
　　“我没办法杀小孩啦！不对，就算是大人或者老人我也下不了手啊！”
　　其实我连羊连猪也不敢杀，甚至要我对狗丢石头我也做不到。
　　“千万不要忘记刚刚说过的话，尽量拖延时间，让观众觉得不耐烦。”
　　“说、说的也是，这样我就不需要动手杀人了。好~我会努力上垒的，女士你也要挥出安打哦。”
　　我整个脑袋中一片混乱。
　　士兵抓着我的手往竞技场中央走去。
　　孤立无援的我，这下只能独自化解眼前的危机了。
　　可是我该怎么做？
　　你要怎么做才好，涉谷有利？
　　这时指尖突然感受到微微的振动，我的同伴发出呻吟声呼唤我。
　　“……莫尔吉勃。”
　　对喔。
　　这家伙是很强的魔剑——莫尔吉勃。
　　是效忠魔王的仆人。
　　如果我是货真价实、如假包换的魔王，它应该不会弃我与不顾才对。
　　“怎么了兄弟？你兴奋到颤抖啊？”
　　我干嘛叫你兄弟啊（自己吐自己糟）。
　　敌人挥动双手，握紧剑把，平日有细心保养的剑都发出闪闪的光芒。
　　从远处海面吹来的海风传过竞技场，我解开黄布让它随风飞扬。
　　此刻魔剑完整呈现在大家的面前。
　　“大家绝对会称赞你是一把很棒的剑的。”
　　“那张脸怎么刻得那么难看啊？”
　　“那么钝的剑砍得死人吗？”
　　“好恶哦~”
　　什么好恶？听这什么话？想不到它这么不受欢迎。
　　快走到场地中央时，对方突然发出怪叫声冲过来。他高举着银色刀刃，朝我挥了下去。
　　“……喔！”
　　“唔——”
　　我在千钧一发之际接住了这一击，并且承受着双手受到的冲击。当金属触碰的那一瞬间，莫尔吉勃发出了仿佛肚子饿的简短呻吟。
　　“评委又还没宣布比赛开始！可别让我因为触身球而退出比赛！”
　　对手激动的喘息离我好近。我们往后跳跃以空出距离后，才得以看到双方的脸。果然还是小孩子，而且应该小我三岁吧。他的脸张了好多雀斑， 感觉很像在花生酱的布告中可以看到的脸……
　　“利克？”
　　不会吧？
　　少年好像也发现到我，并讶异地把刀尖朝下。
　　“你怎么会在这里……有没有搞错啊？你不是船员吗？就算只是个实习生，也没有道理把你当作犯人啊！”
　　“我还想问你为什么会在这里做这种事……”
　　先别管我的事啦！开什么玩笑，这是一场误会！我去帮你跟官员解释一下！喂——这孩子不是什么海盗啦！我可以打保证……
　　观众开始躁动。我则被莫尔吉勃牵制住，结果失去平衡往前倾倒。
　　“……！”
　　此刻肩膀有点细细浅浅的灼热感。
　　“利克……你……”
　　原来是少年从背后砍了过来。他眼镜充满血丝，嘴角歪斜而且脸颊泛红，已经快看不见他脸上的雀斑了。
　　“你还是这么好心呢，先生。”
　　我终于明白他们为什么要让我们穿上白色衣服了，因为白色会把红色的鲜血衬托得更加美丽。
　　“你想打倒我！？”
　　“因为只要杀了你，我就会被判无罪。”
　　“你是不是被骗了？利克，你被骗了啦！是不是他们把你屈打成招，你才被迫成人自己是海盗？我跟你说，那种供词是无效的。你可以找律师帮忙哟！不然我也可以帮你。”
　　利克的下巴微扬，用冷漠的声音笑了好久。那是近乎疯狂，脸自己都无法克制的嘲笑声。
　　“被骗的人是你吧？假扮成实习船员潜入船上迷昏守卫，是我的工作。降下绳梯让伙伴轻松上船，也是我的任务。对了，在甲板上密报贵宾室的游客应该还待在房间的也是我！就在即将展开行动却不小心遇到你的时候，老实说我的心还真的凉了一截。只是想不到你却蠢到不行，竟然还跑来鼓励我。”
　　我好像后脑勺被人家重重一击似的，开始厌恶起自己。要是当时地上有个洞，我一定马上钻进去。我竟然相信了个不该相信的人，而且还瞧不起该相信的船员。
　　“为什么，怎么会这样……你不是想当船员吗？不是想驾驶大船吗？”
　　“是没错啊，先生。要不是你们当时出面坏了我的好事，我一定会成为大船的船长的。”
　　“你说的船长……是海盗船长吗？”
　　“除此之外还有什么船？我打从懂事开始就跟盗贼一起混，你说我这种小鬼还能用什么方法当船长？”
　　那仿佛被恶魔附身的棕色瞳孔，紧紧收缩着朝我狠狠瞪来。
　　我们不过是一个小鬼头跟平凡的高中生，根本就不懂什么剑术。如果要说谁见过大场面比较多，应该是一生来就是海盗的利克吧！我在这个世界的经验还算浅薄，也不习惯真枪实弹的厮杀。
　　“哈唔……！”
　　莫尔吉勃强靠着双手闪过刀尖，并发出了一声呻吟。
　　“或许你的打斗经验丰富，也曾经身经百战！但是我到目前为止也之握过球棒而已！顺便跟你说一声，我几乎都是当代打，完全没有当过先发球员的经验！！”
　　“你还真悠哉！你是在对谁说话啊！”
　　我觉得我越来越像个超级腹语师。
　　“啪噗——”
　　“再怎么样也不能这样吧？”
　　毕竟它还没有吸收人类的生命，我能了解它根本无法充分发挥自己的实力。正因为如此，我只能够拼命防身，主动权则落在对方的手上，但是现在说什么都得设法让莫尔吉勃进入状况才行。
　　如果我喊出必杀技的名称，不晓得会发生什么事喔？
　　“梅尔吉勃逊……不对，莫尔吉勃PANCHO！”
　　PANCHO是伊东啦！！（注：PANCHO伊东是日本前太平洋联盟宣传部部长，后来成为棒球赛解说员。）
　　“不对，莫尔吉勃PUNCHO（拳）！”
　　PUNCHO是佐藤啦（注：PUNCHO佐藤是棒球选手出身的日本搞笑艺人）！冷静点，拳打脚踢的招数应该部属于剑的必杀技吧？看来这个时候该用什么斩、什么劈或者空手夺白刃之类的才对。
　　这每一种都是日本刀的致胜绝招呢……
　　我看我就尽力而为吧。
　　“咦？”
　　突然有文字从我脑海里闪过。对，不是声音，而是文字。
　　此时铜铁发出类似高音域的打击乐器的声音用力撞击着。位于上方的左手手指已经麻痹，至于实质则勾到双手后面。
　　我要尽我所能。
　　“只要杀了你就能自由了！我非杀了你不可！虽然你似乎很可怕！毕竟你是魔族不是吗？”
　　但是只要打倒魔族，我就红了！像我这种人想生存下去，注定只能当个大坏蛋了！”
　　我从下方挡开由上落下的银色弧形武器，再让刀尖向后弯，让它摇晃不止。我斜角闪过再次挥过来的攻击，再尽量把莫尔吉勃往后拉做收棒的动作。
　　利克的刀尖敲到地面，蓝色的火花四处飞散。剑把几乎掠过肚脐，我朝他往前弯的腰部挥剑。
　　我把全身体重从当轴心移动的大脚趾移至左手，但却因为气势过猛而往前跪下。虽然我效法中村纪洋（注：大阪近铁队球员）用力挥棒，但再怎么看也只能配合变化球的球路，因此顶多只能打出擦球而已。
　　“……咕！”
　　利克失去重心，按着腹部蹲了下来，嘴里滴下带血的口沫。
　　我放下莫尔吉勃，这才松了口气。
　　“对不起，我并不是可以将力度控制自如的剑豪。”
　　“……你……”
　　“或许有伤到你的内脏，但总比身体被砍成两半好吧？这家伙正如它外表那样不怎么锋利，若不花点工夫把它磨一磨，根本就砍不了人呢。”
　　利克抓住我的脚踝。他依然蹲在地上，眼神恶毒地抬头看着我。他的眼神真的很恶毒，表示他非常恨我。他一定怨我为什么要这样对他。
　　“……杀了……我……”
　　“我不会杀你的，刚刚我听说了。只要尽量拖延时间，我就不需要动手杀人。一旦观众耐不住性子，这场厮杀自然就会结。”
　　“唔……”
　　莫尔吉勃发出警告。你是魔剑，可能希望尽快吸收他的生命，但是问题没有那么简单！
　　“我不会杀你的，你必须接受法律的制裁。当然，你从小就生活在海盗的世界里，没有接受过正统教育，无法对善恶做出判断等等，这些都会列入判刑的考量。日后你重新做人还不算晚，你一定能成为真正的船员的。”
　　由于我们都没有动作，会场开始出现谩骂声。观众一致喊出“有罪”的口号。不管男女老幼都说着让人想掩起耳朵的话，他们渴望这场胜负可以分出结果。
　　“你们在干什么？这样有什么乐趣啊……”
　　沾满汗水跟沙子的手指，往我的膝盖伸上来。
　　他把手放在设法挺直的肩膀上，并且拭去嘴角的血。 
　　“你已经被我砍上了，就别再逞强了。”
　　突然一阵风横过我的视线。 
　　少年的身体猛然抽动之后就倒了下来。以我一双手臂的力量根本扶不住他。于是整个人跟着一起跌坐在潮湿的石板上。
　　“利克？”
　　深红色的液体慢慢地在他靠在我两腿之间的背部蔓延开来，一枝深重的暗灰色银箭射到了他的白衣上。
　　“……利克……为什么？”
　　观众发出骇人的欢呼声，甚至还有人肩并肩地跳起了舞。一波又一波的掌声跟欢欣鼓舞的歌声，让人觉得这气氛有够痛苦。
　　“为什么？为什么大家要热烈鼓掌？他都已经无法战斗了！没必要做到这种程度吧？是谁？是谁射这枝箭的？下来，站到我面前来！”
　　只要拖延时间让观众不耐烦，就会有弓箭手代替我取对方的性命，原来大会是这样安排的，难怪几乎没有任何犯人存活。
　　原来是这么回事！ 
　　
　　
　　
　　
　　“可恶！下来，让我看看你是谁！干这种事未免太卑鄙了吧！是谁？是谁想出这种点子？让那家伙出来！叫他出来！我……我……我要……宰……宰了他……我要……宰了……”
　　不行！
　　在我几近空白的脑子里面，身为日本人的DNA阻止了魔王的灵魂。
　　我来到这个世界里，并不是为了做这种事的。
　　我也不是被选出来做这种事的吧？
　　“唔晤唔唔唔唔……唔唔……唔唔……”
　　“莫尔吉勃？”
　　魔剑断断续续地呻吟着。它额头那颗跟大佛同样位置的黑石发出强烈的光芒。
　　至于观众席最前面一排好像有什么骚动。一颗淡蓝色又朦胧的光球，从那儿划出明显的抛物线落下来，它大约乒乓球那么大，好像被吸引似的进入了莫尔吉勃的口中。
　　“等一下，莫尔吉勃，刚刚那是什么？你别乱捡东西吃啊！快吐出来！快点！！”
　　我的反应就好像自己的狗乱捡东西吃而大发雷霆的饲主。
　　“不好了！爷爷的心脏停了！”
　　“这有什么好大惊小怪的？谁叫他都已经一百二十岁了，还坐在第一排观赏处刑。”
　　“其实他是想看下一个出场的年轻美眉说，想不到节目才刚开始就过世了，真是太可怜了。”
　　“但是你们看，他的表情很满足啊！”
　　“真的耶，虽然他这一生为女人生也为女人死，但或许在临终前看到这可爱的少年之后，才发现他真正的性向吧！”
　　这是哪门子的感想啊……
　　魔剑开始在我的手中震动。我悄悄远离利克，慌忙用手握住剑把。但是他额头上的石头发出的光芒越来越强，还朝着天空往上射。
　　“等一下，难道、难道你吸收了那个老先生的生命之后，要在这里发动……”
　　悲哀的是我对它一无所知，而且我也还没透过录影带教学或者原文解说来得知魔剑一旦发动会发生什么事情。呃——我记得应该是造成牛只在空中飞，牛只在家中飞……太扯了。不过这段解说让我印象深刻了，所以想不起其他的部分。
　　在我不知所措的这段期间，莫尔吉勃持续振动着，而观众也不是一味地兴奋而已，他们不再期待第二个人的处刑场面，还开始叽叽喳喳地讨论着那把剑是什么。
　　但是这个时候，莫尔吉勃吐了。
　　“哇啊！你的嘴巴吐出了什么东东啊？”
　　怎么看都像是黄色呕吐物的物体从它那张咬过我的嘴里流了出来。说它是液体又不像，因为我的身体虽然不小心沾到了它，却没有湿湿的感觉。
　　黄色呕吐物不久便转变成一片带状物，而且开始用很大的力量拉扯我，要是我这时候放手，它可能就会像离心力实验里的水桶，不晓得飞到什么地方去。而我怎么可能在这里失去这把好不容易才到手的终极武器呢。
　　“呕——呕——”
　　“哇——你该不会因为……肚子将近十五年，所以……”
　　突然进食而产生胃痉挛吧？果然是什么样的主人就拿什么样的剑。只有臭味相投的同伴才能配合得天衣无缝。
　　一名观众发现了这种情况，开始大喊。
　　那是魔剑。
　　“那是魔剑，这里会被烧毁！我们会被杀死的！”