　　
　　
　　9
　　经过深切自我反省的冯克莱斯特卿走向冯波尔特鲁卿的房间，打算对自己特异的行为表示歉意。
　　他手上的草莓就是最佳的证明。
　　虽然两人认识已久，但这还是第一次造访他的起居室。浚达吸了好大一口气，担心里面如果正好几位美女侍奉他该怎么办？
　　“……这种事应该不会发生在古恩达鲁身上……”
　　他低头爬楼梯的模样散发着悲壮的美感。这么形容或许对他本人有些失礼，但真的很像某巨匠的名画。
　　他抓起门环敲了敲门，然后推开了重重的大门。
　　“古恩达鲁，我是来向你说抱歉的……唔……”
　　由于眼前的景象实在太令人以外，他所有的言行举止都因此停止。
　　他并非有美女或俊男在服侍，或在进行任何奇怪的休闲活动。
　　在城主的起居室里，有着符合其身份地位的日常用品以及擦到晶亮的装饰用武器，相框里放的是前任城主与其妻女的照片，这房间唯一缺少的应该就是鹿头标本吧？但是房间一角却堆了一些奇怪的东西。
　　冯波尔特鲁卿交叉着修长的双腿，坐在窗边的椅子上。
　　“我有叫你进来吗？”
　　“是，是没有。那个，呃——真的非常抱歉，那个，古恩达鲁，呃——”
　　离暖炉不远的角落，有着堆积如山的毛线制品。
　　最下方叠放的都是些布料，但是越往上成品越精致。眼前堆积如山的，是无以计数的毛线娃娃。
　　“你对打毛线……有兴趣啊……”
　　“没兴趣。”
　　“那你这些小兔子、小猫咪跟小狗狗又是怎么回事？还有你手上正在打的最新作品又做何解释？”
　　“只是用来集中精神。”
　　“集……”
　　“只要像这样打打毛线，就能挥去邪念，净化内心。”
　　净化内心之后就可以做这么多可爱的动物喔？古恩达鲁的表情没什么变化，只是一味地晃动着他放在膝上的手指。
　　“喔~原来如此。”教育官恍然大悟。原来这就是他情绪一焦虑就会晃动指头的原因。为了让自己保持冷静，他会无意识地做出凭空打毛线的动作。
　　完了，这下发现了不该发现的事。可以的话，真希望永远不要发现。
　　“这阵子让我不愉快的事还真多呢，让我的作品一个接一个地完成。本来我都会让部下及仆人带回去的，但老实说，我觉得他们不太适合领养。”
　　“领、领养？”
　　“要不要带一个走？”
　　他顺手丢了一个黑色的毛线娃娃过来，浚达急忙忙接住。
　　“好、好可爱的小黑猪哦。”
　　古恩达鲁的眉毛突然上扬，他冷酷无比的冰冷双瞳发出可怕的蓝光。
　　“……那是小熊。”
　　黄色带状物横扫竞技场。
　　场内一片混乱，还充斥着四处乱跑的人们的哀号与怒吼。
　　我连哄带骗地设法让莫尔吉勃冷静下来，但是暌违十五年好不容易才吸取了人命魔剑，似乎没有停下来的打算。
　　就算被他嘴里吐出来的液体溅到，对人体也没有什么特别影响，这我已经用自己的身体正式过了。但是陷入恐慌的人们却争先恐后地逃窜，甚至像骨牌似的倒成了一团。
　　“别吐了，莫尔吉勃。不要再吐了！”
　　“有利！”
　　我听到熟悉的声音在叫我，眼眶不由得湿润了起来。
　　他越过栅栏从观众席跳下来，面带难得一见的焦虑神色，往我这边跑过来。
　　“孔拉德！”
　　“陛下，怎么会变成这样？”
　　“不要靠近它，会有危险。但是碰到呕吐物是不会有事的。”
　　“把剑朝下。朝下，让刀刃朝下。”
　　但是我不太会控制力度，于是孔拉德毫不犹豫地绕到我背后，双手放在我手上握住剑把。
　　“这么做的话，你的手会……”
　　“没关系，听好了，现在慢慢让它朝下，就像这样。”
　　喊我的名字。
　　“什么？你说什么？”
　　这时一连串的文字就像看过灭火后残留的影象般闪过我的脑海，是文字没错，不是说话的声音。
　　只好喊我的名字，就能发挥所能。我的名字是……
　　“威廉迪索耶伊莱德莫尔吉勃。”
　　“有利？”
　　“要吐也要吐在呕吐袋啊！”
　　呕呀！
　　既不是“呕哟”也不是“唔哟”也不是“咚镪”。伴随“呕呀”这一声，莫尔吉勃的胃痉挛终于停止了。原本大开的嘴巴也紧闭了起来，眉头还皱在一块，看起来活象个小气鬼。
　　“你是施了什么魔法？”
　　“你明知道我不是什么魔术师啊。我既不会施什么魔法，也不会变什么魔术。只是按照脑子里面接收到的电波把文字念出来而已。”
　　“文字？你看得懂了吗？对不起，这件事待会再慢慢听你说，沃尔夫跟约札克应该已经找出逃走的路线，我们得趁现在逃离这里。”
　　“可是利克他……”
　　我突然瞄到孔拉德的手掌已经染成了让人看了心痛的颜色。他毫不犹豫得抱起少年站了起来，还叮咛我“请陛下拿好莫尔吉勃。”
　　刚刚对我很亲切的女子一面看着跑去的群众，一面站在入场处茫然不知所措。本来她打算筹儿子的看病钱，这下子全泡汤了。
　　“那个……女士……”
　　她惊讶地看着我，细长的眼睛里夹杂着恐惧跟愤怒。我摸摸口袋，把里头的钞票塞进了她极细的手里。
　　“这个……”
　　“你是魔族对吧？”
　　女子很快地往后退，仿佛碰到什么肮脏的东西一样。
　　“我原本以为你只是个普通的孩子，想不到……想不到你竟然有那么可怕的魔剑！你……你是特地来消灭我们人类的魔族是吧？不要碰我！”
　　“我知道了，我不碰你。这个……这钱我放这里。”
　　“你以为我会拿吗？你想等我去拿钱的时候，再让我成为那把魔剑的食物对吧？可恶，那种武器算什么！现在上帝也赐给我人类比它更厉害的武器了！我们人类也能制造出比那种剑还要了不起的武器。”
　　“那都跟我无关！”
　　我就像个败家子一样，伸手抢走孔拉德身上的钱包，抽出一叠约一般皮夹那么厚的钱，她则无意识地跄踉了一下。
　　“这些钱拿去帮你儿子治病吧。”
　　“要是拿魔族的钱去看一生，我儿子会受到诅咒的。”
　　为什么？怎么会？还不就是钱吗？而且是这座岛的通用货币，谁用不都一样？
　　孔拉德把钱包跟纸钞一起放在地上，没有看那个女人一眼就朝我这边走来，然后笑着说：“我父亲曾跟魔族女人生下孩子。”
　　“他有被诅咒吗？”
　　他露出一副比别人还了解的神情。
　　“没有，甚至还快活地活到八十九岁呢。”
　　我们立刻跑回休息室。一路上我觉得莫尔吉勃好重，而且又挂念那个女人，她如果真的为人母，一定会下定决心把钱捡起来吧。
　　沃尔夫拉姆跟约札克拿着从士兵那里抢来的制服，一副早就等得不耐烦的样子。虽然他们俩想问清楚发生了什么事情，不过目前的状况并不适合多说什么。
　　“快点穿上这个，现在的情况很混乱，不适合骑马，我们不去港口，而是去停泊港。去那里的这段路必须要打扮成士兵才行。”
　　由于我包莫尔吉勃时包得手忙脚乱的，看不下去的孔拉德便过来帮忙。当我问利克情况如何时，他已经躺在一个陌生的金发男子怀里了。
　　“陛下，快点！”
　　“喔，好！”
　　虽然停泊港不是很远，不过从竞技场逃出来的人潮却把前方的路挤得水泄不通。而我们变装就是为了行动方便，没想到制服的威力还真强，纵使大家的脸色不怎么高兴，却还是纷纷为我们让路。
　　在众多停靠在岸边的豪华游艇里，有一艘灿烂夺目、外形典雅的穿。纯白的船身点缀着银色的星星，扬起的帆则是深蓝色的。而甲板上则有个女性正在挥手。
　　她有着一头及腰的金色卷发，身穿足以引人犯罪的煽情服装……不，与其说是服装，不如说是一块布。如果她是偶像明星的话，经纪公司想必会禁止她这么穿吧。还有那一身跟三男相同的雪白肌肤，以及无比修长的美腿。
　　天哪，够了，洁莉夫人，拜托你饶了我吧。
　　在你挥手的时候，胸部也晃得太厉害了吧。
　　经历过她过度热情的久违之礼之后，我们被带进了游艇里。艇内是堪称海外大富豪或加山雄三（注：以《若大将》系列电影风靡一时的日本老辈演员）才有资格拥有的宽敞船舱，而且直觉应该是以钱打造的家具，竟然是用黄金、银或者宝石代替。譬如马桶。
　　“在西马隆有位很诚恳的绅士，希望我尽量使用这些家具。毕竟人家都跪下来求我了，总不能一口回绝吧？”
　　原来性感皇后在世界各地都很活跃，看来今年的费洛蒙灾害预报，似乎是从西马隆本国发出的。
　　冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚夫人，不仅是前魔王殿下，也是古恩达鲁、孔拉德、沃尔夫拉姆这三个长得完全不像的魔族兄弟的妈妈。虽说已经是三个孩子的妈了，但她看起来也不过三十岁左右，而且人人称她是“爱情猎人”。因为我的出现而引退，目前人并不在国内，而是在享受自由恋爱之旅。
　　“原本我想绕过来参加凡达韦亚的火祭，结果却听到魔族遭到逮捕的传闻。于是我请修巴里耶进行调查，结果就跟沃尔夫联系上了。”
　　修巴里耶是把利克抱来的金发男子，据说是洁莉夫人带出来的仆人。但令人惊讶的是我并不是第一次跟他见面。原来他是上个月我在澡堂遇见的三助先生（注：在澡堂里帮客人冲水的工作人员）。
　　“陛下你也真是的，还是这么可爱动人。跟我儿子有什么进展了吗？”
　　“没没没有进展……”
　　“哎呀，真可惜，害我做了好多想象说。”
　　什么想象？喂，你做了什么想象？
　　“不过照这个样子看来，我还是有希望咯？呵呵，瞧你抖成这样。这艘‘爱的俘虏号’有治外法权，可以在各个海域自由航行，不必担心有什么扫兴的人来坏事哦。”
　　既然这样，从以开始就让我们搭这艘船不就好了？只是为什么要取这种令人脸红心跳的船名啊？
　　“母亲大人，先别管这些了，快点下令开船吧。这里不但有伤者，陛下也累了，你有带治疗之手的族民随行吗？”
　　看来无论拥有多么厉害的美色，对自己的儿子也是一点也不管用。不过全世界应该都是这样的啦。
　　“那种事跟修巴里耶说吧，你说有人受伤？我的天哪~”
　　看到垂死状态的利克，洁莉可爱地把手指抵到唇上。那个样子简直快把我给迷晕了，就好像不受女生喜欢的高中生看到仙女下凡一样。
　　“中箭人啊……”
　　他不是中箭鸭哦（注：日本媒体曾经报道一只头部中箭的鸭子，轰动一时。）
　　“刚好疗伤系中年美男子也有随行。不过他们是我的专任美容师，会不会疗伤我就不清楚了。”
　　“疗伤系中年美男子……唔——”
　　“倒是陛下，你拿到魔剑了吗？能不能让我瞧瞧？”
　　我怎么可能拒绝呢？于是我把莫尔吉勃的布打开。洁莉夫人看到它简直是欣喜若狂，还满脸笑容地问我：“天哪，我头一次看到这么精致的剑耶！我说陛下，可不可以借我放在房间里当装饰品？”
　　“等回到城里再问浚达吧……”
　　不过要是真让她拿去当装饰品，它肯定会每晚呻吟的。
　　我看到孔拉德走出船舱，不知不觉就追了上去。约札克独自在甲板上眺望岛屿，我还没走上阶梯，孔拉德就揪住他友人的胸口说：
　　“你到底想做什么？”
　　“什么想做什么？”
　　我听到庭番撞在墙上的声音。
　　“沃尔夫拉姆是真的不晓得祭典的事，因为他对人类的事情毫无兴趣。但是你在西马隆待到快十三岁，哪里可能看不懂这里的文字？甚至那些奇怪的惯例，你也不可能没有听过吧！”
　　约札克就算被用力压在墙上，仍不失他那罗杰兔般的笑声。
　　“可是事情不也圆满结束了吗？要不是陛下在紧要关头临阵脱逃，否则莫尔吉勃早就心满意足地吸收那小鬼的生命了。只是最后它吸收了老爷爷的也凑合着用啦，这么一来，魔剑就处于随时备战的状态，也能够顺利带回国了。不然就算带回去却不能用，也吓唬不了敌国啊。”
　　“……你们这种做法是错的！”
　　“哪里错了？要是让那种小鬼担任陛下，谁晓得这个国家会变成怎么样？反正只要有人在背后帮他掌舵就可以了，我想陛下也乐得轻松吧！”
　　这时候我不方便露脸，只能紧紧握住栏杆，我完全不晓得孔拉德会跑来质问这个罪魁祸首，只见他们越吵越烈。真的很少看到孔拉德这么生气过。
　　“不把国王放眼里？哪有？就是因为陛下不希望开展，我们才来找魔剑的不是吗？拥有强力的军备当然不是坏事，但还不如把最强的武器弄到手，让我国变成天下无敌不就行了？这样邻国也就不敢攻打我们了。我明白陛下的顾虑的确有他的道理，所以才愿意帮他。要是陛下就这样把莫尔吉勃带回国，也能提升他在历代魔王中的地位，而且还能以刚强王的身份得到人民的支持。你说我们这么做哪里错了？哪里没把他放眼里？”
　　“但是没有必要让他遭遇那种危险吧？要是一个不小心，可不是受点伤就能了事的……更何况还要陛下杀人……”
　　他们的对话刺激着我的思考能力，我因为晕眩而差点站不稳。
　　到底我忘了什么？又做错了什么？
　　但我就是无法把那些记忆凝聚起来。
　　“根本是你……”
　　约札克以一副闲聊八卦的态度甩开友人的手。
　　“太宝贝那个小鬼了对吧？表面上是为了跟人类和平共存，其实是害怕新王受到伤害，所以拼命称赞他、保护他，把他捧得高高的对吧？”
　　“你根本就不懂！”
　　“我怎么会不懂？既然你那么宝贝殿下，何不把他装在箱子，放在城堡里面呢？或是把他关在房里，别让他出来不就得了吗？”
　　“约札克！”
　　“你甚至还把价值不菲的宝石给他戴，对吧？”
　　胸前的魔石又发热了。
　　当他还被人成为“卢登贝尔克之狮”的时候，这颗石头究竟属于谁的？那个人应该比我聪明得多，不会让人玩弄于股掌之间吧？
　　看吧，孔拉德，我的支持率果然很惨。
　　“你们现在的行为，跟自己极度鄙视的修特菲尔如出一辙。你想让新王陛下也犯下跟洁西莉亚上王陛下相同的过错吗？”
　　“你错了，维拉卿孔拉德阁下。洁莉陛下犯的错，并不是她没有亲自管治国家，而是她托付给不适当的人管理，她挑错了人选。”
　　“……所以你觉得应该委任冯波尔特鲁卿？”
　　“不是啦。”
　　约札克突然缄默不语。
　　我用食指顺着魔石的银边慢慢绕着，上面一个个细致的纹路，刻画着主人的记忆。要是它们能像祖父收藏的唱片，用唱针就能重现原有的风采就好了。
　　“现在追究这些也来不及了。希望你下次别再犯同样的错。”
　　“无论你们策划什么谋略，都无法把陛下玩弄于手掌心的。”
　　“你怎么讲不听啊，我们没有要把他当傀儡玩弄！我们对他充满了爱，爱哟！”
　　“就算是那样也不行！要是再发生类似的情况，或者让有利身陷危险的话……”
　　这个沉默格外漫长而沉重。
　　“……小心你这条命！”
　　我从来没听过孔拉德用这种压抑情感的声音说话，他立刻转身朝我这个方向走来，也因此我连忙走下阶梯。
　　“古恩达鲁那里我会自己跟他说！你们的做法只会伤害陛下而已。”
　　“随便你！”
　　这时候声音变远了，所以听不太清楚。
　　“只是，照那样看来……那个小鬼的……已经……”
　　“那种事除了他自己，其他人都知道！”
　　关于搭乘豪华游艇回国一事，由于决定明天早上跟观光客一起出发，因此我们只好停在岛屿的另一侧，并在船上睡一晚。而此刻当然不必怕房间不够，每个人都有床可睡。
　　北侧已恢复万籁俱寂的平静，刚刚的喧嚣仿佛是一场梦。不仅完全没有曾经举行过祭典的感觉，也让人不敢相信自己还置身在同一座岛屿上，因为声音，灯光以及吵杂声全都消失了。
　　我任性地说要下船去海滩，因为我想做做已经一个星期没有做的慢跑训练。动动腿加速血液循环，就能让脑部呼吸到氧气。如果再跑一段路促使脑内啡分泌，或许还会想到平常想不到的点子呢。
　　其实我想得太美了。
　　在只靠游艇灯光当照明的沙滩上，我打赤脚在岸边慢跑。
　　湿湿暖暖的沙包住我的脚跟，一面吸收冲击一面发出啪嗒啪嗒的脚步声。
　　我当然不可能独自在外面跑步，孔拉德静静跟在我后面，就像美国总统也得跟随扈一起慢跑一样，身为国王，这也是没办法的事。
　　才跑了没多久，我的汗就飚出来了。这证明我的基础体能已经下降了。
　　“我国中加入棒球队的时候，每天都被迫着做慢跑训练，不过当时觉得那是理所当然的事。”
　　“那现在呢？”
　　“后来我退出球队，就觉得身体真的变迟钝了。最近虽然又开始打球，但是状况已经大不如前。”
　　“原来如此。”
　　而令人讨厌的是，他的呼吸完全没有淆乱。想必身为剑豪的他，每天都有慢跑或者从事什么运动吧！
　　“啊~啊~，早知道就不要退出，这样我的高中就能加入棒球队了。”
　　
　　
　　“记得你说过是因为打了教练，才被赶出球队的。”
　　“没错。”
　　我把双手分别伸直放在膝盖上，并坐在沙滩上干燥的地方。
　　“帮我压一下，这样能柔软筋骨。”
　　“柔软筋骨？”
　　“是啊，在夜晚的海边做柔软操，恩~真浪漫。”
　　若对方不是男人就更好了。
　　“殴打教练，想必您当时已经豁出去了吧？”
　　“恩，一、二……因为他说了很难听的话。三！而且是那种不能说出口的话。”
　　事到如今，那熟悉的记忆虽然不再让人感到气愤，但却让人觉得有些心痛。
　　带领我们在青少年联盟打进全国前四名的投手，转学到隔壁学区的国中就读。而我们球队新加入的球员，则是球技烂得难以置信的菜鸟选手。由于他的攻、守、跑都得从头教起，使得教练每天都对他破口大骂。 
　　
　　
　　[[IMG,15946b8578ac84823731a5c3ed2c1c35,655,1000,150577]]
　　
　　在一次练习赛上，有个一年级新生代替受伤的三年级学长守右外野，明明球要分两段传，先封杀垒上的跑者才能传回本垒，可是他却从外野直接往本垒投，结果中级球员以及捕手都没有接到球，反而还让跑者奔回本垒。
　　“赛后教练对他破口大骂：‘你连那种情况都无法判断，干脆别再打棒球了’……不对，我记得教练还要他写退社申请书。还说‘你没有资格打棒球，三中都已经变强了，我们要是找不到更好的队员，一定赢不了比赛，我没有时间用你这个废物，请参加其他社团吧’。”
　　他当着两队球员都还在的球场上，用所有人都听得到的声音说。
　　“结果就抓狂了？”
　　“恩？没错。我大喊‘没有资格的人是你！’，然后就‘镪’！”
　　仔细想想我还真耐不住性子，真丢脸。
　　“如果他想激励那个新生，那当然是好。可是我这辈子一直都在当候补球员，所以对故意说难听的话来刺激球员的说法比较敏感。我想，连一个小孩子都会分辨干脆别打棒球跟努力好好打棒球的差异吧。再用力一点没关系，我的身体很硬呢。”
　　“这么说，你不是为了自己，而是为了学弟的名誉才被踢出球队咯。”
　　“也没有你说的那么好啦。”
　　海面是黑的，天空也是黑的。云是灰的，只有月亮跟星星是白的，或者该说是闪耀着蓝、红、黄的光芒。说不定夜晚就是为了衬托月亮跟星星的美丽才会变黑的，而星星则是为了衬托出夜晚的黑，才会如此的闪亮吧。
　　“……但真的是那样吗？”
　　“咦？”
　　“最近我常这么想，我真的是为了学弟的名誉……为了球队而抗议，才出手打教练的吗？我听说后来教练的态度是有些改变，他不会当着别校学生的面损他们，也不会说什么没大脑的话。可是结果呢？我自己又得到了什么？我那么做真的是为了球队吗？”
　　压背的力量减弱了。
　　“……或许我是厌恶自己没有发挥出来的才能，所以才借故退出球队的吧？会不会是我不知不觉中寻找再怎么样也要风风光光、绝对不能像只丧家之狗退出球队的机会呢……到现在我还要找这个答案，一个能解释‘有利，你真的是为了球队吗？’的答案。”
　　我想永远不会有答案吧。
　　我背后的队友叫我把手臂往后绕，简短的像问第一棒打者的名字似的。
　　“你有话想跟我说对吧？”
　　“没错。”
　　沙子的摩擦声越来越靠近。
　　“……我打算把莫尔吉勃留在这个岛上。”
　　我不晓得该怎么样解释，才能让他理解我这个任性的决定。况且刚开始就是因为我反对开战，为了逃避这个问题才来找魔剑的。因此追根就底来说，这一切都是我个人的任性行为，虽然过程不是很顺利，但好容易总算是达到目的了。没想到却又宣布放弃辛苦到手的实物……如果换成我是孔拉德，肯定会拿鞋底K人的。
　　“我、我不晓得该怎么解释才能让你了解。我、我是被那个女士所说的话影响的，她不是说上帝已经赐给人类比它更加厉害的武器了吗？但我想上帝应该不会做这种事的。啊——如果上帝真有这个打算，一定会开发出超级无敌的武器……”
　　“亏你想得到这些。”
　　糟糕，他果然生气了。
　　“届时其他国家一定会开始强取豪夺，而过去原本跟战争无缘的国家或者土地，就会因为国际形势不安而增加兵力。要是因为我们拿到莫尔吉勃，而害得全世界不断加强军备……那么别说是裁减核武条约，或者是非核子三原则（注：不制造，不拥有，不使用核子武器）……”
　　新闻并不只是为了报道职业棒而存在的，以后还是多花点心思去看吧。不过能够简洁说明这种问题的十五岁少年，应该只有在明星学校才找得到吧？
　　“我并不想让真魔国变成全世界最强的国家，因为一个好国家并不代表它武力就一定要强。”
　　一旦带着莫尔吉勃凯旋回国，就能提升我这个魔王的评价。只要被肯定是个厉害的国王，想必全体国民对我的支持率也会相对提高吧？可是有利，那真的是为了全国人民吗？
　　会不会只是为了自我满足呢？
　　要是问师父的话，他一定会这么说的。
　　“这都是为了球队哟，涉谷有利。”
　　我这些话活象哲学家写的散文，实在很难想象他听得懂这么抽象的解释。但是孔拉德却在我的耳边语带佩服地说：“原来如此，就像盖茨堡战役（注：南北战争最激烈的一战，林肯曾经在盖茨堡发表《民有、民治、民享》演讲稿词的地方）是吗？”
　　“你们两个在那里做什么？”
　　朝我们跑来的沃尔夫拉姆气喘吁吁地说道。他指着我们的食指在月光下更加令人胆战心惊。
　　“我想说你们怎么还没有回去，你们两个在沙滩上贴那么近干嘛？”
　　“没干嘛，做柔软操咯。”
　　我准备站起身，于是离开了背后紧贴的体温。
　　“倒是你怎么喘成这个样子？是特地跑来监视陛下的吗？”
　　“啊——对了，现在不是吵这些事的时候。不好了有利，你的剑……”
　　“莫尔吉勃怎么了？”
　　“……坏了。”
　　为什么？更重要的是，怎么坏的？
　　身穿性感睡衣，让人不知眼睛该往哪里看才好的洁莉夫人勾住了我的手臂。
　　“对不起，殿下，我不是故意的。我也没想到它会坏掉。”
　　当我的手肘触碰到她没穿碍事的内衣的胸部时，感觉就好像在做梦一样，总觉得四周还飘散着犹如置身花园中的甜美香味。
　　魔剑变成黑黑的一块躺在船舱中央。原本它像条肚饱精力旺的白带鱼，现在却成了濒死的鳗鱼。
　　“莫尔吉勃。”
　　“唔……”
　　它还活着。现在就先别管用活着来形容一把剑是否妥当了。
　　“因为它太精致了，我就想说那至少在船上这段期间先摆在我的房间里当装饰，当我准备搬动的时候……这孩子却……”
　　洁莉夫人像个宠物店的店员，称魔剑为“孩子”。真是败给这个妈妈了，我想这个世上没有人会忍心骂她吧。
　　“这孩子却咬了我一口！”
　　“你没有被她电到吗？”
　　“没有，那倒还无所谓。可是因为我吓了一跳而把它摔到了地上，结果它就变得这么没有精神了。可能……”
　　她伸出雪白纤细的手指，粉红色的指甲捏着一颗小纳豆。
　　“我猜会不会是这个掉了的关系？”
　　我的指甲又圆又短，而且在与众不同的地方还长了茧。我用这双像硬挺黄布的手，紧紧握住莫尔吉勃的剑把。指头所有关节已经握得非常顺手了，就像在做打击动作前先把球棒高举那样，我的右手拇指勾住护手，食指再轻轻地从内侧扣住。
　　假如额头上的石头不见……
　　“什么？刚刚有谁在说话？”
　　又跟那个时候一样。跟我在竞技场里喊莫尔吉勃的名字时一样，又有文字直接闪过我的脑海。那不是声音，而是残留影象。繁琐的记号瞬间浮现在我的脑海里。
　　假如额头上的石头不见了，让我变成平凡无奇的剑，我也希望能成为魔王忠实的仆女长伴在左右。
　　“为什么是女性用语？”
　　“你在跟谁说话啊，有利？”
　　“跟、跟莫尔吉勃。”
　　没错，就是威廉迪索耶伊莱德莫尔吉勃。我会让你长伴在我的身边的。
　　“约札克！”
　　在旁边一角旁观的约札克突然挺直身子，湿答答的橘色头发黏在额头上，看来他刚刚才冲过一场舒服的澡。
　　“什么事，陛下？”
　　“这颗黑石就暂时寄放在你这边。”
　　“啊？”
　　当场所有人都目瞪口呆。惟独孔拉德已经恢复冷静，并且兴趣盎然地等我把话说完。
　　“希望你把洁莉夫人手上那颗石头丢到没有人找得到的地方。”
　　“丢……”
　　“为什么，有利？你好不容易才找到魔剑，为什么要把魔剑的其中一部分丢掉？”
　　“就是说嘛，陛下。我觉得它可以变成不错的耳饰，而且跟陛下的头发以及眼睛很搭哦。”
　　“母亲大人，这是陛下的意思！”
　　次男从洁莉夫人的指尖拿走石头，塞进庭番的手里。
　　“……要我带着它从此消失，如果我拿去卖给其他国家的国王呢？或者反过来带着它回国，交给陛下以外的人呢？”
　　“你是说交给古恩达鲁？”
　　他的脸色非常诧异。但这并不是我透过清晰头脑做出的判断，而是我偷听来的情报。
　　“如果那么做是为了真魔国好，你尽管做没关系。但是……”
　　我好不容易才拿下隐形眼镜的眼睛，露出认真的眼神说：“如果你做出了选择，就千万别挑错人选。”
　　约札克露出野兽般的笑容。
　　“那我就恭敬不如从命了，有利陛下。”
　　还是那副聪明野兽般的笑容。