　　
　　
　　6
　　那段期间，‘辽阔的草原（POLIUSHKO POLE）’这首曲子一直在我脑海里缭绕。
　　而且还不是幼稚园运动会用的版本，是单手拿着伏特加酒瓶的壮硕俄罗斯大叔高唱的‘高尔基公园合唱团’版。
　　照理说是没有这种合唱团啦……。
　　在梦与现实之间，我觉得身体好暖和。眼光洒在我身上，把我眼帘后的视线照得一片光亮。
　　不久阳光逐渐变暗，当夜晚再度降临的时候，我才好不容易醒了过来，然后把脸颊从孔拉德的怀里移开。
　　“……俄罗斯民谣啊……”
　　“什么？跟东西冷战有关吗？”
　　“没有，冷战早就结束了！”
　　十五年前离开美利坚合众国的次男感叹地说‘喔～真的吗？’而站在门边的三男依旧是一身浴袍的打扮。
　　但是他美丽的眉毛却夸张地皱在一起。
　　“好一场可怕的梦魇。”
　　“谁？是我做恶梦了吗？”
　　“不是，是我们。”
　　“沃尔夫，你在生什么气啊……糟了，难道我又干了什么惊天动地的事吗？”
　　“没错，你不记得了吗？一点印象都没有吗？”
　　沃尔夫顺着门边滑下来往地上一坐，然后把头往后仰。
　　“真是个幸运的家伙。”
　　“什么？我干了什么不记得算幸运的可怕事情吗？话说回来，这里是什么地方？我又是谁？不是啦……”
　　这里跟贵宾室有天壤之别，是约三块榻榻米大小的昏暗小房间。照这规律的摇摆程度来判断，我们还在海上。就算是住三等舱，好歹也有上下铺之分，但是这个房间却没有任何家具类的东西，窗户还架了铁栏杆，斑驳的地板跟墙壁曝露出夹层里的木头。
　　“为什么有铁窗……我干了什么事？昏睡了多久？我记得那个水手服海盗恐吓我们，然后有人快掉进海里……贝特莉斯，是贝特莉斯！后来怎么样了？”
　　我死命抓着孔拉德的衣服，后来才发现他穿的虽然是晚礼服，但到处都是红褐色的污渍，这表示他曾经历过激烈的争战。
　　“我会一一回答你的。首先，贝特莉斯她平安无事地跟她父母在一起。你救了她之后就施展全世界绝无仅有的可怕魔力，把那些海盗狠狠教训了一番。而这艘船果真如我猜测的，船籍是隶属于希尔德亚德。头目购进的大部分肉类，可能都是从我国出口的饲料，籍以摄取钙质，所以结果才会变成那样。”
　　……变成怎样啊？
　　“多亏陛下出手镇压，西马隆的巡逻船也适时赶到，才能将海盗全部一网打尽。事情结束之后你就一直昏睡将近两天。当窗外的紫色彩霞转成深蓝色，就意味新的夜晚降临，而把可怕的经验当作茶余饭后话题的宴会也即将开始。倒是有一件事想请你帮忙。”
　　他轻轻拍着我的脸颊说：
　　“要睡也得先把隐形眼镜拿下来。”
　　接着露出保姆般的无价笑容。
　　“可是，为什么我们会遭到监禁呢？呃——我自己这么说可能有些不好意思，不过我不是救了大家一命吗？方法可能有些恐怖，但是没有我的话，巡逻船也不会适时赶到，搞不好还让海盗给跑了呢。”
　　而且还带走要拿去做人口买卖的‘商品’，其中还包括了我跟沃尔夫。
　　“不仅如此，护卫船也严重受损，还有这艘船的救生艇也全被破坏了，搞不好他们临走前还放火烧船，想来个毁尸灭迹呢！”
　　其中还包括了孔拉德。
　　我语气平淡，仿佛事不关己地解释，其实自己也差点没命，为什么心情还能如此平静呢？
　　不过最重要的是，我好不容易阻止了一件惨案的发生。为什么我们还得遭受这种待遇呢？
　　“因为我们是魔族的身份曝光了。”
　　孔拉德耸耸肩，一副习以为常的样子。
　　“对我们魔族来说，西马隆领地并不是适合我们开心旅游的区域。”
　　“怎么会这样？”
　　哪有这种道理？
　　虽然我会这么做是基于小市民的一点正义感，但我也算得上是尽心尽力了啊！跟我是魔族还是人类一点关系都没有，我只是想帮助大家而已嘛！
　　看来我真的是太鸡婆了。
　　“……对不起……”
　　“为了什么事？”
　　“都怪我不该轻举妄动。”
　　我抱着膝盖坐在地上，把头靠在孔拉德的肩上。
　　“有利你没必要道歉。”
　　“沃尔夫……”
　　“真正愚蠢的是人类。”
　　我用眼角看了一下孔拉德，他因为立场为难而有些动摇。他的父亲是人类，所以身上也有人类的血统。就连被大家捧为魔王的我，也是如假包换的人类。
　　这件事就到此为止，与其继续烦恼怎么会落到这种下场，倒不如先担心接下来该怎么做。
　　我凝视着被窗户隔成四角形的浅紫色云彩跟天空。
　　“今天的黄昏是直条纹形的？虽然可以从窗户看到外面，但是飞不出去，真是不自由！”
　　“既然你是魔王，就变身成什么会飞的东西逃出去啊！”
　　“少强人所难了，我又不是蝙蝠侠～”
　　其实蝙蝠侠并不会变身。
　　“蝙蝠侠！我听说过，他全身漆黑，胸前还画一只黄色的蝴蝶！”
　　“……这样应该叫蝴蝶侠吧？”
　　“你们别聊一些我听不懂的话啦！”
　　此时我睡醒的肚子开始发出山鸠般的呻吟。毕竟已经整整一天半都没吃没喝了，也难怪肠胃会提出抗议。
　　“纵使没机会享受豪华晚餐，可是不替大脑补充能量，是无法安排接下来的计划的！”
　　“锵锵！”
　　门伴随着有如金平师匠（注：日本著名的相声大师）嗓门般的叫声被用力打开，靠在门上的沃尔夫拉姆立刻被弹开。只见门口站了一个梳着一头整齐的橘色头发，手上捧着大银盘，还笑容满面的男子。
　　“各位久等了，帮你们送上豪华晚餐啰！”
　　冒出热气的银盘与刺激食欲的香味倏地弥漫在房间每个角落。
　　刚开始我以为这个男的是看守我们的守卫，还很讶异怎么会找这么怪的人。
　　但是他马上捧着盘子跪在我旁边。
　　“陛下您已经清醒了吗？幸亏您平安无事，来，这个料理跟其他旅客的没有什么不同，不晓得是否合陛下的口味……”
　　“为为为为什么要称呼我陛下？虽然我们魔族的身分曝光了，但我不过是个平凡的魔族，正确的说，还拥有人类的身体……”
　　那家伙稳重地挺起上半身，然后发出像罗杰兔（Roger Rabbit）在跳跃般的笑声，把手搭在我的双肩说：
　　“不错！果真跟传闻中的一样，不仅态度亲和还相当可爱呢～”
　　孔拉德的嘴角露出有些复杂，但又像松了一口气的微笑，看来对方并非敌人。
　　“喂，这样对陛下很没礼貌耶！”
　　“我想也是——在国内的确是很没礼貌，不过这里可是遥远的海上呢，而且稍微作弄一下忘了我的无情男人，应该没什么大碍吧？”
　　“忘了你？这么说，我曾在哪儿见过你啰？”
　　此时他略微上扬、眼角细长的眼睛露出了淘气的笑意。但是只要一个简单的动作，那双蓝眼也能变得非常冷酷。
　　“……对不起，我不记得曾见过你……”
　　“反正我就是长的一副大众脸嘛。”
　　他发出老旧爵士乐唱片才听得到的嘶哑声。那又粗又直的脖子，以及从肩膀到背部的绝妙曲线，即使有衣服掩饰，我也敢断定他有着令人着迷的外野手体型。
　　“啊！Miss.上臂二头肌？”
　　“答对了！”
　　“咦，奇怪了？你怎么会变成男的？”
　　“请不要乱说，我本来就是男儿身。扮女装只是为了工作上的需要。”
　　一听到他表明自己是男人，反而觉得他嘶哑的声音还颇有魅力的。现在我能明白Mr.上臂二头肌为什么会有如此理想的外野手体型了。
　　“那你干嘛故意让孔拉德对你搭讪？”
　　“让队长对我搭什么？你是指我们感情很好吗？那当然啰，毕竟我们从小就在一起了。”
　　从小？等一下，这么说的话……难不成又出现新的家人了？古恩达鲁、孔拉德跟沃尔夫兄弟，难不成这家伙跟孔拉德又是同一个父亲所生……”
　　“才不是呢，我们并不是兄弟。”
　　次男立刻否定这件事。
　　“我直话直说好了，我们是从小一起长大的玩伴。我们两个的双亲都有一方是人类，而且小时候是住在同一个地方。长大之后又隶属于同一支部队，曾经是同生共死的战友。他的名字叫克里耶·约札克，他从席尔多克劳德就跟在我们后面，一旦遇到任何紧急情况就会出面保护我们。”
　　“请多多指教——”
　　活泼又爱耍宝的保镖，把手举到耳边轻轻挥动。
　　“这家伙虽然没什么礼貌，不过功夫相当了得，旅行期间陛下就睁一只眼闭一只眼吧！”
　　“其实早在上船以前，我们就在国内袒裎相见过了呢。”
　　“袒裎……啊，难不成你也有去人妖澡堂？那那么当时我的、的、的……”
　　“您的宝贝？我看得一清二楚哟～”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“什么？有利，难道你背着我生过宝宝了？”
　　“我哪里生得出来啊，白痴！”
　　约札克这名字不禁令人想起‘与作’（注：与作（YOSAKU）的日文发音与约札克谐音，为一日本民谣曲名）这首歌，歌词里的与作所使用的武器是斧头。
　　本来我想用汽车广告的旋律来哼唱一下，但是脑子还是挥不去小弟弟被看到的打击。
　　“……总之趁饭菜还热着，先把肚子填饱吧！陛下，突然食用这么普通的饭菜，您吃到惯吗？是否要先从病患餐开始试吃？”
　　“没关系，我吃！我要吃！”
　　个性糊涂又贪吃的我如此说道，只能怪我太相信自己的内脏了。
　　“很好，就是要这样。这是主厨佩服你的气概与作为，要我偷偷送过来的。因为他头一次看到平常直接丢弃的东西，竟能变成那么不可思议的艺术品。”
　　“喔～艺术？孔拉德，我用回收垃圾创造了什么东西吗？”
　　俩兄弟的视线直盯着我看。
　　“……我做了什么？”
　　“算了，别放在心上！”
　　约札克面带微笑地盘腿坐下，因为房间里没有桌椅，只好把银盘放在地板上，然后像亚洲人吃饭那样围坐在一起。
　　倒是香草烤小羊排那道菜，自始至终都没有人碰。
　　我觉得超好吃的说，怎么都没人吃呢？
　　约札克在黎明前赶回来，叫醒我们说要逃离这里。
　　我们三贴地睡在一起，我还梦见自己跟一个女强人、一个女高中生纠缠在一起。至于现实情况究竟会如何，我连想都不敢想。
　　“从这里就算用双手划救生艇，应该也会比母船先靠岸。如果在大海正中央就逃亡的话，只会沦落在海面漂流的下场。好了，陛下跟队长都请起来吧！至于阁下好像还很困的样子”
　　美女与美少年很适合低血压这种毛病。可爱地揉着眼睛的沃尔夫拉姆把粗糙的毛毯拉到身边。
　　“沃尔夫拉姆，睡回笼觉是导致迟到的元凶哦！要睡也要等第一节的数学课时再睡。”
　　我的脑筋好像也开始不对劲了。
　　“行李只拿了一半回来，希望重要的物品都有拿到。”
　　“那船怎么办？这艘船的救生艇不是已经被海盗破坏了吗？”
　　“喔，都已经修好了，接着再照计划用那家伙蒙混守卫，应该就能顺利逃出去了。”
　　约札克随即从捧来的袋子里拿出三套服装跟浅黄色的充气娃娃，并吹涨了其中一个。
　　“别杵在那儿发呆，快把衣服脱了换上这套，然后把这个吹起来。”
　　“那是什么东东？”
　　“用来训练救助溺水者的人偶——救命君。”
　　原来是担任溺水角色的专家啊？
　　“让这个家伙……呼——穿上你们原来的衣服，呼——然后放在这里，呼——你们再打扮成它们的模样，呼——对方会因为搞不懂我们魔族会干什么，只好把救命君监禁起来。哇哈哈，光是想象就觉得好好玩哦！”
　　“……你们不觉得就是老干这种稀奇古怪的事，大家对魔族的印象才那么奇怪吗？”
　　“话是没错啦，但总是得找个替身帮我们争取时间逃脱啊，陛下。”
　　我怎么觉得好像被他唬弄了。
　　我们像忍者一样蹑手蹑脚地跑到甲板，然后遛进已做好万全准备且拴得好好的救生艇。满脸笑容咬着雪茄，还伸出大拇指目送我们离开的，是长满雀斑的见习生——利克……不对，是当时那个殴打他的船员，他果然被钱收买了。
　　“那个不要紧哪？那家伙会不会马上跑去打小报告啊？”
　　坐在一侧手握着浆的孔拉德望着逐渐远离的客船。
　　“会接受金钱贿赂的有两种人。一种是为了小钱背叛，另一种是只有大钱才有办法收买。那家伙虽然很贪财，但是一旦收了钱就不会背叛我们的。”
　　“原来如此。啊，那收了大笔金钱还背叛的人呢？”
　　“钱应该无法收买那种人，只有牵扯到利害关系才有办法吧！”
　　“你们别只顾着聊天，快点划啦！要是被母船追上，一切就完了！”
　　此时小船微微往一边倾斜，原来是坐在旁边的沃尔夫拉姆在打瞌睡。
　　“哇——沃尔夫，你别睡！快划桨！快啊！”
　　“Y嘿。”
　　“还在那里给我‘Y嘿’！快划，快点划！往前再拉回来！往前再拉回来！吸——吸——呼——！吸——吸——呼——！”
　　“……陛下，那不是拉梅兹呼吸法吗……”
　　对哦，我怎么会这个呢？是以前孔拉德曾对我这么做过吧。
　　四名逃亡者在天色渐亮的黎明海面，对着岛上的灯火死命地划着船。
　　再见了，我最初也是最后的豪华客船之旅，虽然对我来说并没有什么值得留念的回忆。
　　船桨上的水滴不时喷到脸上，舔起来还咸咸的呢。
　　凡达韦亚现在还万籁俱寂，等祭典开始就会很热闹了吧！
　　真魔国的宝藏就沉睡在那座岛上。那是一把最凶最恶……不对，不能有这种先入为主的观念，应该说是唯独魔王才能持有的终极无敌武器，而我现在就是要去找它。
　　我想海盗不可能再追过来了。
　　“好——等我吧，魔剑‘梅尔吉勃逊’！”
　　“是莫尔吉勃。”
　　马上就有人纠正我。
　　眼看帆船从眼角逐渐远去，我们慢慢接近陆地。
　　此时我用日文，孔拉德用一知半解的英文开始不自觉地哼起Micheal Fortunail的歌，然后一起说：
　　“哈——里——路——亚！”
　　像我这样会不知不觉赞美上帝的魔王，也很难得一见吧。 
　　