　　
　　
　　3
　　如果冯克莱斯特卿是个人类，想必他现在一定会大叫“OH,MY GOD”吧！但他既不是美国人，也不是人类，所以只能仰天长啸了。
　　“陛下——！！”
　　他一双长腿跨着大步，在宽敞的房间里不断来回踱步。正好打从敞开的房门经过的城堡主人，一脸惊讶地走了进来。
　　“浚达，你还没回王都呀？”
　　“啊啊，古恩达鲁，现在并不是回王都的时候，一想到见不到陛下的身影，一想到见不到陛下的身影，一想到见不到陛下的身影……”
　　“冷静点，你真的冯克莱斯特卿吗？”
　　古恩达鲁冷静地与浚达保持一步的距离，以免被他的碎碎念波及。
　　“先不要管我！”
　　古恩达鲁狠狠地等着他说。
　　“陛下的事情比较严重！无法见到他的身影，而且沃尔夫拉姆好像也跟在他们后面追了过去！啊啊，这下该怎么办呀？万一陛下有什么不测，我该如何赎罪呀！”
　　“你太夸张了。沃尔夫拉姆会保护自己的，你觉得他有可能会成为绊脚石吗？”
　　“他难道不会成为绊脚石吗？那个任性的小鬼？”
　　“你说谁是任性的小鬼？”
　　房内霎时安静了下来。
　　即使他贵为教育官和摄政大臣，可是将不久前还贵为王子的皇族形容成任性的小鬼，已经是胆大妄为了，而且还当着他亲哥哥的面前说。古恩达鲁会生气也是理所当然。但是……
　　“……事实上，我也这么觉得。”
　　“我们的意见可以一致，还真是难得呀。”
　　就在此时，原本不敢骂真魔国的沃尔夫拉姆是小鬼的同盟，简称小鬼同盟正式成立。
　　“哈啾！”
　　“保重呀！”
　　我反射性地对打着可爱喷涕的沃尔夫回了一句话，边在行李中东找西找，边把衣箱里头的东西全倒了出来。
　　“啊啊真糟糕！找不到找不到找不到找不到！”
　　“你在找什么？”
　　从中午起总算开始复原的沃尔夫拉姆，俯身躺在床上问我。他的脚放在枕头上，不时还对着枕头踢来踢去。
　　“那个呀，用来固定带子的这里的扣环呀，我确定有将它放进来的说！”
　　“哦！”
　　他发出混杂着不满和失望的声音。
　　他的心情我可以理解，如果眼前这个棒球外行人邀我参加比赛，我大概也会是这副模样吧。比起连棒球的‘棒’字都不懂的人，用我应该要来得聪明些。
　　等一下要去参加舞会，一个极适合这位前王子出席的场合。
　　从早餐时船长的致词开始，白天在甲板散步时有人找我喝茶，下午也有人找我去游戏室打类似撞球的东西，日落后则是相当丰盛的晚餐。总算结束一切又洗完澡后，接着则要着正式服装到社交场集合，原来在豪华客船上是完全没有让人休息的时间的，如果贵宾室的船客没有出席以上的场合，马上就会被传说是怪人。
　　“早知道会如此，当初还不如订三等舱，这样就能一直待在房间里，不是比较能掩人耳目顺利到达目的地吗？我就算是睡上下铺的双人房也没差。只要当做是卧铺车忍耐一下就好了。”
　　“我可没办法待在那种地方。”
　　“按照计划，你应该不会跟来才对呀！”
　　“那个计划本身就有问题。”
　　沃尔夫拉姆总算开始回复他原本的模样了，但是一旦他恢复精神，就不该让他出现在人前，因为要这个骄傲的贵族大人充当丝绸店老板的伙计，好像有点勉强。
　　“那个箱子里放了什么东西？”
　　“嗯？啊啊，这是浚达说在旅途中一定会派上用场的……书吧？”
　　粗暴地用手剥开包着书的油纸后，发现那是一本绿色羊皮封面的书，看起来相当高级。这本精装书的标题还是烫金字，可惜我看不懂魔族的文字。
　　“借我看，我念给你听……从春天开始的梦日记。”
　　“日记本？那位老师是要我成为纪贯之吗？”（注：纪贯之是日本平安时期的歌人，是三十六歌仙之一，著有土佐日记，贯之乐等书。）
　　“……今天，我第一次和陛下会面。陛下本人比起我缺乏的想像力所描绘出来的模样，要英俊个数倍、甚至数十倍。”
　　
　　
　　“什么？”
　　沃尔夫拉姆一边翻着书，一边大声地继续念着。
　　“以金黄麦穗为背景，从马上跨下的有利陛下，以白皙优雅的手指拨了拨他那头漆黑的头发，并以那对看来聪颖过人的闪亮眼眸看着我，开口对我说……”
　　“哇——等一下，那是什么？不是浚达要我写的空白日记本吗？”
　　“我最忠实的好友冯克莱斯特卿呀，我能回来都是你的功劳。”
　　“我才没说过那些话咧！”
　　为什么我会因为别人的日记而如此苦恼呀。一般来说都是自己的日记本被人朗读，才会如此痛苦不堪的不是吗？
　　“有利，您准备好了吗？……沃尔夫，看起来你身体好多了，这本浚达的《陛下恩爱日记》是从哪来的？”
　　从客厅望过来的孔拉德，一脸苦笑地打着领带问道。
　　“呜呜……那对我来说是本恶梦日记呀！”
　　
　　
　　[[IMG,fa32a3887d99ed1e84939df85125fd4a,660,1000,182682]]
　　
　　
　　
　　“他是把这本错当空白日记包起来了吧。好了，要是不想永远听下去，您就快把衣服穿好吧。”
　　“陛下比任何人都还为国家和人民着想。啊啊，如此伟大又俊美的有利陛下。我冯克莱斯特·浚达一定会追随您到天涯海角的。”
　　“带我出去！带我离开这里！”
　　那个超美形的知识份子若是知道自己的日记被人朗读，不知道会出现什么表情？
　　教育官的表情相当夸张。
　　眼里充满血丝，惨白的脸颊上贴着几丝乱发，眉间的皱纹又多又深。如果半径五公尺以内有女性的话，看到他这张俊美的脸庞的苦恼模样，铁定会忍不住受到感染哭出来。
　　“浚达，杂务不是已经堆积如山了吗？”
　　“现在不是处理那些事的时候。”
　　整个冯波尔特鲁城内充满独特的钙质燃烧味，走廊上有人终于发出呻吟声不支倒地，还真臭呀。
　　“请您看看这上臂关结上的裂痕。”
　　浚达将烧焦的骨头举得高高的，带着像是着了魔般的眼神宣布：
　　“三根纵线和短短的斜线有两处交叉点。这表示有人挡住了去路。也就是说，已离开我们的势力范围的陛下，即将面临某种危险！”
　　古恩达鲁那长长的手指头，无意识地微微动了一下。除此之外，丝毫看不出他有任何焦虑，看起来依旧是个忧郁的贵族。
　　“虽然不大重要，但你烧的是什么骨头？”
　　“牛骨。”
　　“喔，以牛骨占卜他的吉凶，看来那小鬼也没什么大不了的嘛！”
　　“用牛骨有什么不对？难道你都不担心吗？他可是我们魔族的希望之星耶！要装得毫不关心也该有个限度吧？”
　　“管你用星星、月亮、还是牛骨，让我的城堡充满恶臭我可受不了。要烧骨头就去外头烧，顺便烤点牛肉吧！已经有人在抱怨啦。”
　　心不甘情不愿的将火熄灭，杞人忧天的策士开始碎碎念了起来。
　　“……反正抱怨的大概又是艾妮西娜吧。”
　　三秒后，冯波尔特鲁卿心头暗自揪了一下。
　　骨头。
　　让仿佛从鹿鸣馆（注：日本明治时代达官显要与各国使节云集的社交场所）被人赶出来的临时演员似的穿着不习惯穿的正式服装，走起路来感觉硬梆梆的我吓得浑身发冷的，并不是这里穿着鲜艳洋装的妇人们，也不是在舞台上演奏的管弦乐团。
　　而是散落在地板上的无数骨头，先前吃饭的时候，也注意到我们周遭的客人似乎都将吃剩的鸡骨、鱼骨丢到地上，即使在宴会进行中也一样，前面那桌站着吃东西的女人，也在将炸鸡吃完后，豪迈地将骨头抛向地上，简直像个男人。
　　“这是某种……礼仪吗？”
　　“似乎是如此。”
　　要前往的有两个网球场大的舞会厅，非得先跨过这些消失在人类肚子里的小动物的尸骨，只听到脚下阵阵骨头被踩碎的悲惨声名，这真是场恐怖的舞会呀。
　　即使现在的我从被美形男所包围的生活中解放，感觉还是很不安稳。在场的全都是人类，我理应觉得轻松一点才对，没想到还是十分紧张。
　　每个人都留出一条通道，以优雅的半蹲姿势向人打招呼。也有些男人伸出手来要求与我握手，我活象个一日警政署长，真恨不得叫大家别来烦我。直到我走到舞会厅前时，充分了解名人的痛苦了。下次如果在街上看到职棒选手的话，我决定远远地看着他就好了。
　　走进会场后，听到的钢琴声音，音色听起来像是木琴，小提琴声则像是弦拉得太紧的超高音。
　　“都已经到这里了，如果不跳支舞……”
　　“我？我怎么可能会跳舞！我到国三前都是棒球社的社员诶！而且不是当拉拉队喔，我当的是捕手。”
　　“就算是这样，哪些贵妇们一直往这边瞧，看来是想邀您跳支舞呢。”
　　哇！真的耶！她们真的在看我，其中有些甚至流着口水，活像一只只野兽。
　　“但、但是打从小学运动会后，我就没再跳过这种男女一起跳的土风舞了。”
　　“……说土风舞是有些夸张，但国中毕业时不是都会举办舞会吗？”
　　不要把USA文化和日本文化搞混了。我再国中毕业舞会上只对棒球社的顾问丢披萨。那是我唯一一个美好的回忆。
　　“顺便问一下，小学时时跳什么舞步？华尔兹？探戈？”
　　“就奥克拉荷马兔子舞和秩父音头（注：音头为日本祭典上跳舞时伴奏的歌曲）。”
　　还真是两个极端啊！我才刚说不要把美日文法混为一谈，没想到我小时候跳的舞却是美日混合体，唯一的共通点就是乡土风味都很重。孔拉德稍微沉思了一下，略显困惑地放下了饮料。
　　“那么我们就来跳奥克拉荷马兔子舞吧！”
　　“我们就来跳？啊——？不要不要不要，我不要和男人一起跳——！”
　　“比起马上和女人一起跳却没办法引导好对方的舞步而丢脸，不如先和我练习一下。不用怕，这里也有很多两个男人共舞的舞客呀，就当做是网球的男子双打吧。”
　　你说了一句我很不想听到的话喔！即使我是个万年板凳候补捕手，对‘引导’还是很敏感的。如果将女性比喻成投手，我哪可能不会引导？
　　“但是我死也不跳女生的舞步。”
　　“没关系。我从很早以前就想了解另一位舞伴会跳什么舞步。来吧少爷，呃……这和平常跳舞的方式相反……您就搂着我的腰。”
　　什么？
　　我快哭出来似的，眉毛变成倒八字，依照孔拉德对我耳语的指示踏出脚步。左左、右右、左、右……这是在检查视力吗？右右、左左、回转回转停休息，握手放开转个圈……。
　　鞋底不断踩碎骨头，这简直就是一场地狱舞会。
　　“舞、舞伴是男是女好像没什么关系，反而跟身高比较有关系吧。”
　　“似乎是如此。您正在庆幸自己的舞伴并不是古恩达鲁吧？”
　　“仔细想想，你说的对。”
　　“在舞厅中间的希斯克莱夫恭敬地脱掉假发，以摔角般的招式将旁边那位像是他夫人的瘦小女性转来转去。被汗水和灯光照的闪闪发光的他，让我想起了‘国王与我’这部电影。记得日本昔日也曾有一对松平健夫妇（注：日本著名古装剧演员，曾载歌载舞演唱过‘松平健森巴’）……。
　　“哇。”
　　突然开始演奏起抒情曲，周遭的人开始紧紧抱在一起。
　　“跳贴面舞时，只要像这样摇晃就可以了。”
　　“哇，要摇晃呀。啊，对不起。”
　　我肩膀撞到了旁边的人，原来是抱在一起的船长和操舵手。
　　呜呼，真是可怕的男子组合呀；与其叫贴面舞，不如说他们跳的是贴胡子舞。
　　我的头被轻轻戳了一下。转身一看，一个一头漂亮橘发，身材颇为壮硕的女人对我微笑。从她穿的衣服，可以看出她的肌肉十分发达。她戴着长达手肘部位的绢制手套，露出衣外的肩膀和背部的曲线，属于那种教人羡慕的外野手体型。
　　“哇……你的上臂二头肌好健美呀。”
　　“谢谢，可以的话，能否邀您共舞一曲？”
　　她的声音属于爵士乐般的低沉嗓音，但和性感两个字相差十万八千里。不知道她是不是鼓起勇气特地来邀请我的，但她绝对是个我无法应付的健美先生，不，健美小姐。
　　“很感谢你的邀请，不过……”
　　“等一下！”
　　什么？
　　一位穿着蕾丝晚礼服的女人，推开人群中走了过来。
　　“是人家先看上他的。要跳舞的话，也应该是我先。”
　　接着一位穿着黄色民族风味服装的贵妇也说：
　　“最早看上他的人可是我喔，所以应该是我当他的舞伴才对。”
　　“请等一下，我早就看上他了。如果要跟他共舞的话，我才有资格排第一。”
　　噢，她们果真是把骨头往地上丢的野蛮人。其他人好像也都鼓起勇气，一个接一个喊着自己是第一，这下可棘手了。
　　“我第一眼就相中他了，请和我共舞一曲吧？”
　　“啊，照你这么说，我心里可是早就有这个念头了耶！”
　　“讨厌，我玛美琳早就对他放电了！”
　　“可是人家超级中意他的耶！”
　　“他可是小女子梦中才会遇到的真命天子耶！”
　　“奴婢就算排最后一个也没关系！”
　　怎么有的怪的人也混进来了。
　　“哇，真是受欢迎呀，不愧是光国公少爷，真是教人羡慕。”
　　“你到底在说什么呀肯……呃，阿格。难道你打算眼睁睁地看着我被她们凌虐吗？”
　　“咦，看到自己的主人如此受欢迎，怎么会觉得不开心呢？”
　　你心里明明就是在偷笑，脸上的笑容竟还能装得如此灿烂！
　　就在孔拉德的嘴巴正要吐出‘真是没办法’的那一刻，极可能被有野心的人当成武器的巴里东（注：一种体积很大的管乐器，在此形容希斯克莱夫闪闪发亮的光头），从女人们的后头向我喊道：
　　“看来不做个决定不行呀。”
　　“亮晶晶先生！啊！不，希斯克莱夫先生！”
　　“像您如此有魅力的少爷，想必是追求者甚众吧？”
　　是啊是啊，如果像我这种打棒球的小伙子如此有魅力，上了甲子园大家一定会昏倒的。
　　“不过光国公先生还相当年轻，一定很不习惯这么风光吧！所以，在下倒是有一个提议。”
　　他张开双手，朝坐在墙角将酒杯倾放的妻子使了个眼色。
　　“不知道能否请您和她跳支舞？”
　　我的对象就是坐在他妻子身旁那个看起来很无聊、第一次熬夜的小淑女。
　　她那从桃色的连身洋装中露出的一支脚，在椅子下交互地晃来晃去。披散的头发上戴着贝壳装饰。
　　“贝特莉斯今晚是第一次参加晚宴。这个孩子已经六岁了，我的祖国认为，在年纪到达六的倍数那年春天参加的第一次晚宴上跳舞的人，就可以热情地过一辈子。我就是一个很好的例子。”
　　希斯克莱夫站得以比尤伯连纳（注：电影《国王与我》的男主角，以光头为其注册商标）还要直挺，自豪地大声说道：
　　“连你的未婚妻都不惜偷渡追了过来，这想必是一段令人动容的热恋吧！我希望自己的女儿也能拥有如此轰轰烈烈的人生，所以才想请您成为她的第一个舞伴。”
　　普通的父亲，不是都希望女儿离男人远一点的吗？外国人，不，异世界的人还真教人难以理解啊。
　　“可以吗少爷？您只要走到她面前，说一句‘能请您跳支舞吗？’或者‘小姐，请将您的手交给我’之类的，秉持绅士风度邀她共舞就行了。”
　　“我、我知道了。”
　　就在我走向少女所坐的位置时，围在我身边的女人们便气呼呼地解散了。其中甚至听得到有人碎碎念‘原来他是个罗莉控（注：恋童癖）呀！’我绝不是个罗莉控！走到贝特莉斯面前时，我曲膝跪下，以鼓足浑身男子气魄的声音说道：
　　“这位小姐，请将您的手借给我。“
　　完了！又不是在拜拜！
　　她马上就从椅子上跳下来，自己走到舞台的中间。还真积极呀，个性一定像她的父亲吧！此时的曲子是比较容易跳的慢节奏华尔兹，但我得弯下身子才抱得住她，因此完全无法跟上舞步。
　　“你的头发是染的吗？”
　　她那大大的眼睛，有着令人怀念的弹珠汽水上的弹珠颜色，眼眸中不带丝毫恶意，想必没有一个男人能在如此清澈的眼眸凝视下说谎吧。
　　“对呀，你怎么会知道？”
　　“因为一点也不适合你。”
　　童言果然残酷。
　　“跟我聊聊你父亲的事吧！贝特莉斯，你父亲是怎样的人？”
　　“他是个为了恋爱，可以抛弃一切的人。”
　　“……原来如此，真是潇洒呀。”
　　她一定每天都听她父亲这么说吧！看来这对父女完全不适合接受升学面试。贝特莉斯害羞了起来，眼眸深处开始绽放光芒，转为蓝宝石般的颜色。
　　“你也……很潇洒。”
　　“我？”
　　三拍子的舞曲结束后，她的手放开了我，转头用力抱住父亲的膝盖。亮晶晶先生将女儿高高的抱起，以日本人听了铁定觉得肉麻得不得了的赞美词称赞了她一番。
　　“跳的太好了贝特莉斯；舞跳得这么优雅，真不愧是我的小公主呀。”
　　“跳得像个公主吗？”
　　“当然了，你永远是个公主！你们母女都是我的骄傲！”
　　他说的话听得我浑身长满鸡皮疙瘩，从脸到脖子都冒出汗来。我下意识地以拳头擦汗，这下可糟了。
　　“……啊。”
　　我右眼里的隐形有色镜片歪了。
　　糟糕。
　　在这种情况下，如果被人发现我是个魔族，铁定要被‘盖布袋’，趁夜被丢到海里去吧！我脑海里开始响起一首过年时的贺岁歌曲，就是那首有名的‘春之海’。
　　“孔拉……啊啊，怎么在这种时候还……”
　　在钢琴附近的桌子旁，维拉卿正在和一个人相谈甚欢。
　　仔细一看，那个人不就是之前想要邀请我跳舞的那位‘Miss. 上臂二头肌’吗？看了他们两人一眼，原来孔拉德有那种特殊的嗜好呀，果然是青菜萝卜各有所好。还是说，在真魔国中，长得如此粗壮的女人比较受欢迎？仔细想想，那可是个将我这个人看成超级大帅哥的国家耶，所以如果将类似的铃木一朗或新庄刚志那种好身材评论成异类，应该也不足为奇吧。至于我，喜欢的则是洁莉夫人那一型。
　　他们彼此抱着对方的肩膀，状甚亲密。
　　“我会替你加油的，孔……阿格。”
　　我衷心为他们的爱情祝福，独自步出了宴会厅。
　　帮助队员谈成恋爱，才是友情的证明吧。
　　如果以过惯了的二十四小时来计算的话，现在大概过了晚上十点。在已经是一片漆黑的甲板上走着，全身涌起一股紧张感。浪花缓缓地朝着船身打来，望着黑漆漆的海面，不知道为什么，心里倒是平静许多。
　　回想起来，处在豪华又亮丽的房间里，除了缩在脚底的影子外，没有一处地方是可以形容成黑色的。远方有一点火光在晃动，大概是从席尔多克劳德一路跟过来的护卫船吧！
　　我的右眼又开始痛了，因为想早点回房拿掉隐形眼镜，我小步跑地往走廊跑去。
　　“啊，对不起。”
　　一进入微亮的走廊，突然间我不知撞到了谁，这个冲撞简直等于球赛的关键打击。
　　“啊·——！我眼睛里的鳞片，我眼睛里的鳞片掉了！”隐形眼镜掉了。
　　“这位乘客，真是抱歉！您有没有受伤？”
　　“不要动！”
　　对方也反射性地僵住了。
　　“这是我有生以来第一次弄丢隐形眼镜，也是有生以来第一次找隐形眼镜。你用油灯帮我照一下地板。确定一下没掉在脚边，再跪下去用手帮我在地上摸摸看。”
　　“是，遵命，但是……隐形眼镜是什么东西呀……。”
　　我冷静地遮住右眼，仅用左手摸着地板。
　　“请问……您的脸受伤了吗？”
　　“并没有，咦，你不就是那个雀斑仔吗？”
　　原来这位出奇不意偷袭我的人，就是那个很像会在花生医广告中出现的、脸上满是雀斑的实习船员。他看似十分抱歉地搔着头，和我一起找起了隐形眼镜。
　　“早上让您看到那一幕，晚上还撞到您……真的很对不起。我现在负责巡逻，没想到会有人在这儿。”
　　“没关系，反正寻找掉在地上的隐形眼镜这种情节，好像常常在少女漫画中出现嘛。”
　　不过故事后来的发展，都是和不惜上课迟到帮忙找眼镜的人坠入爱河，还好今天不是开学典礼，我可不想在这种地方FALL IN LOVE呀。
　　“这么晚了还得巡逻，实习船员还真是辛苦呀。而且上司还那么粗暴，这么认真工作划得来吗？”
　　“因为那时是我不小心把梯子放下去的。啊，当时他正在教我如何操作升降梯，他会生气也是理所当然的。要学的东西实在太多了，谁叫我的头脑不好。”
　　少年抬起头来苦笑着。我突然觉得有点意外，左手因此停止搜索，放回自己的膝盖上。
　　“理所当然？即使他把你打成那样？”
　　“实习时都是这个样子的呀，不管哪个船员都一样。这是我第一次出海，能在这么好的船上工作已经很幸福了。”
　　“……很幸福……吗？”
　　“是的！”
　　不过半天前，我才觉得他相当不幸，还觉得他很可怜呢。此时我突然觉得很丢脸，慌忙将脸转往地板，好把表情隐藏起来。
　　“我的梦想是，有一天能够用自己的手来驾驶这么大的船……啊，这位乘客，您胸前有个东西在发亮耶？”
　　真的耶，那小小的茶色玻璃片就黏在我的纽扣旁，这么看来，我刚才不是等于明明戴着眼镜，还在直喊‘我的眼镜呢我的眼镜呢’一样吗？
　　这让我觉得加倍丢脸。
　　我刻意咳了几声试图化解尴尬，简单地回个礼便站了起来。
　　“那么，实习生。”
　　“这位乘客，我叫做利克。”
　　“那么，利克，那么晚还在巡逻，真是辛苦你了，今后也要保持这种冲劲继续加油噢！”
　　我没等到他回话，就朝自己的房间猛冲。
　　我为什么会这么冲动？完全不懂得要冷静观察，深思熟虑。如此怎么能只看一个打席，就能判断对方球队的秘密打者是不是个三流打者？这样根本没资格成为一个好捕手，也没办法成为一个伟大的魔王。在棒球上……算了，我受到的挫折已经够多了，但我的魔王之路才刚开始呀。
　　就我的经验来说，我大概只能算是个领到临时执照的魔王，不，应该是个临时的临时执照的魔王吧。
　　就像是中华料理的特殊菜名一样。（注：[临时的临时执照]日语念做「かりかりめん」听起来像某种中华料理的面食。）
　　“沃尔夫拉姆，我的隐形眼镜突然掉了下来，差点没把我吓死。”
　　“你跳舞了吗？”
　　走出寝室的前王子，把天然布料的柔软浴巾像头巾似的缠在头上。
　　“……你，为什么做这种刚出浴的贵妇似的打扮？”
　　“我问你有没有跳舞！”
　　凶悍的音调，皱在一起的眉头，加上双手抱胸两腿大张的挺立，任性警报已然响起。
　　“当然有啊，本来就是要去跳舞的嘛，又不是去烹饪教室，或是电影试映会什么的，去跳舞又怎么了？你干嘛这么凶啊？”
　　“你真的很花心诶！”
　　“啥？”
　　骂一个男人说屁股很轻（注：原文为「尻軽」，意为花心、轻浮，亦可引申为动作敏捷之意）是怎么回事？我翻遍脑海里的百科全书，仔细搜索这类项目，但我的脑袋转得实在太慢了，速度和翻真正的百科全书差不多。屁股痛、屁股翘……有了，屁股轻！
　　“啊啊，你是在说我的脚程很快吗？”
　　我对前一个的‘屁股翘’也有点好奇。
　　“什么嘛，原来是在赞美我。对呀，屁股轻一点比较好，往二垒传球也能传得快一点。”
　　“你这个叛徒！”
　　“又来了又来了，什么呀？我在何年何月何日、几点几分几秒背叛了谁？我可没背叛过任何人呀，未来大概也绝对不会背叛如何人！背叛就代表自己的信念扭曲，我也很清楚背叛朋友会有什么后果！即使如此，你还敢说我背叛你？”
　　之后我会再多造一点与背叛相关的句子！（注：这一段原文为有利以日文的背叛（裹切）一词做各种五段动词变化）
　　“你听好！你的外表的确是相当出色。但骨子里其实是一无是处，又很窝囊，看上你的人很多吧？但是如果她们每个人都想跟你交往的话该怎么办？即使你长得再可爱，没有贞操观念也绝不可能成为贵族的伴侣的！”
　　“等一下！长得可爱的人是你吧！还有你提贞操观干什么……？”
　　我这重要的问题才问到一半，已经感觉到一股猛烈的撞击。
　　