　　[[IMG,8f36bba17a3181422d75d925fa59d304,663,1000,45896]]
　　
　　1
　　隔天早上醒来，华怜蜷成一团睡在我旁边。虽然华怜并不需要床铺，不过她说还是睡在床上比较安稳。虽然男女两人共用一张床睡觉会引人误会，反正普通的人也看不到华怜——
　　「雨野，今日天气也很不错呢！你有乖乖起床了吗？」
　　不知怎么回事，门忽然打开了，眼前出现了一点也不普通的人类——和泉夕颜。夕颜看了看坐起身的我，又看看躺在旁边熟睡的华怜……
　　「真、真是的……我真是太失礼了，哈哈，我不是故意的，我并非有意要打扰二位的……因为这事情很重要，所以让我重申两次。我并非有意要打扰二位的啦！」
　　「你误会了。」
　　「抱歉！我会乖乖地待在外头的！」
　　门扉以惊人的气势关了起来。
　　『唔——嗯……』
　　华怜慢吞吞地爬起身子，双手笔直地伸向天花板，用尽力气的同时还吐了口气。想当然尔，她并没有注意到刚刚眼前发生了天大的误会。
　　『早安。』
　　「……嗯，早。」
　　『欸，晶……谢谢你昨天告诉我那些事。我明白你为什么讨厌相机了，不过……不过啊，我还是在想，我还是希望你能够再次喜欢上相机。』
　　「……那只是你个人任性的想法。」
　　『你不知道吗？我一向很任性的喔。』
　　华怜说着，脸上浮现如同月光般澄澈清朗的笑容。
　　「我一直都知道。」
　　我只能爱理不理似地回答道，并且把眼神飘走。她真的是个很任性的家伙，不过我却觉得这样也不坏。
　　我有个理所当然的疑问——夕颜为何会闯入我房间——而我也得到了一个理所当然的答案。难得早起的老妈（有可能是早上才回家，所以刚好还醒着）发现夕颜站在自家门口，便请她进来了。虽然以上学路径来说并不顺路，但夕颜还是刻意绕了远路到我家来探望我的情况。
　　我努力地说明，想要化解夕颜的误会。我向夕颜表示，华怜学会了睡觉这件事情，而我和华怜之间又不能距离太远，所以最后她必然得睡在我的旁边。夕颜却回答道：「嗯，是这样啊。嗯，我理解了，我可以理解喔？」口气听起来根本就像是完全不懂。
　　「欸，这一带还有会袭击人类的意念吗？」
　　在通往学校的商店街上，我开口问了夕颜。我想起昨天曾在这里遇见堤学姊。
　　「没如此多，至少就我所知，顶多半年可能发生一次罢了。」
　　「但我在这两天接连遇到了两次。」
　　「这确实不可思议。先前我也说过，强烈的意念多为死去之人留下的想法，对吧？而且若是该人的遗体也还留在世上，那么意念往往便会更强。例如遗骨、遗发一类。所以我们才会经常听闻有人在墓地目击意念。」
　　「可是那个河岸边并没有坟墓，而且那道光之刃……」
　　我想起闇夜中闪动光芒的刀刃，我确实记得刀刃总共是七片。
　　「嗯，关于这点，我认为你所猜的无疑没错。」
　　「……光圈叶片吗？」
　　交换式镜头的筒状内部，是由数片的光圈组合构成的。为了调节进入镜头当中的光线，这些叶片排列出宛若黑色漩涡的形状，一般就称为「光圈叶片」。华怜所在的镜头，应该就是装设了七片光圈叶片。
　　「关于光之刃，这样解释我能接受。不过无法理解的事情还是很多。」
　　「唔……这样啊……说不定其实还有很多意念是我看不见，仅有华怜能够感知的哏。」
　　『我觉得应该不是这样。只要人一多，我对意念的感觉就会乱糟糟的，另外如果离太远的话，我一样也感觉不到呀。我想是因为这条商店街很冷清吧，没有那么多的干扰，所以我前天才能马上就感应到了。』
　　她在谈论的，应该是我一开始所拍摄的那位少女碰到的意念，不过话语中不经意地流露出失礼的感觉。
　　「不论如何，今日我有事要正式地拜托雨野。」
　　夕颜站在学校正门口说出这句话。她的右手抆着腰，身体用力地往前弯曲，然后仿佛眼神往上望着我似地说道：
　　「听好，今后要接触意念时，务必要与我联络。这些意念或许有事情欲传达给这个世界，因而才会遗留在此。若是不分青红皂白地拍摄它们，也不太好呗？」
　　接着她端起架子，用食指指着我的胸前。
　　「我也很担心你的身体，感觉你挺容易乱来的。若是再发生昨晚那类事件，你有几个身体也不够用吧！」
　　「……对不起。」
　　我出书道歉，夕颜则抬起身子「呼」地叹了口气。
　　「你无须道歉。此时该做的举动是道谢才对。」
　　「我明白了。」
　　「……」
　　「我说我明白了。」
　　「你的『谢谢』呢？不用对夕颜大小姐说『谢谢』吗？」
　　「谢……谢谢你，夕颜。」
　　她笑容满面地点点头。
　　「那就这么说好啰！」
　　说着，夕颜伸出右手的小指头。我在脑中思考了一下这动作代表的意义。她是要和我打勾勾表示约定吗？这不是开玩笑吧，都高中生了还要打勾勾——我心中这样想，但是夕颜的表情却愈来愈强硬，变得好像在瞪着我一样。
　　『看样子你不做的话，她是不会罢休的。』
　　华怜语带嘲弄，在我的耳边小声说道。我踌躇地伸出手，夕颜便马上用小指勾住我的小指头。
　　「好，勾勾手啰！若是说谎的话，我不止要你吞千根针，我一定要你喝下更严重万倍的东西——」
　　如此恐怖的约定，我没有听到最后真是万幸。因为一旁出现了一个人，他用手刀往下一劈，斩断了勾住的手指。
　　是来栖正成。
　　「为什么晶一大早就和这种家伙在校门口前勾——」
　　我从背后抱起怒不可遏的来栖，赶紧往校舍的方向奔跑。
　　我实在不想再引起任何纷争啦。
　　2
　　当天放学后，我和夕颜在摄影社的教室前碰面。在完全没取得我同意的情况下，她已经自作主张地安排了令人毫无干劲的行程——之后一起去寻找意念。
　　「今早的事儿……没问题吗？」
　　夕颜语带困惑地问我。
　　早上的事件后，我就在教室前面和来栖交谈。来栖那张还带有孩子气的脸庞背着我，两颊染成玫瑰色，他只要生气时就是这副模样。虽然他本人真的非常生气，但是我却觉得可爱到让人想拥抱他，让人着实有点困扰。
　　我对来栖说明夕颜的行为由来，针对勾勾手，我也只是适度以自己的角度找说法解释——我说那是在约定「我会参加摄影社，但是也还是会出席中央干事会的活动」，并没有其他特别的意涵了。
　　不过就来栖的立场来看，比起夕颜，或许他更在意的是我到底对相机、摄影抱持着怎样的想法吧。来栖并没有主动问我，他应该是在等我自己告诉他；然而现在的状况下，我实在没办法全盘托出。
　　因为——每个班级的门口站着来栖的粉丝，这些人眼中闪着可怕的光芒，要是我让来栖流出一滴眼泪的话，感觉这群人一定会马上冲过来。
　　「那……晶，你已经和夕颜约好了，对不对？你说你一定也会参加中央干事会的活动。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「那你也要和我约定，说你今天会来中央干事会。」
　　来栖如此说道，但我回答他：「今天我已经先和夕颜有约了，要是时间拖很晚你也不介意的话，我就去。」我心底其实希望明天再去，但明天是星期六，不用上课。
　　「我、我明白了。这样也没关系，那——嗯！」
　　我看到来栖伸出他的小指头，我思考着这是怎么回事。他要我和他打勾勾？两个男的打勾勾？真是危险的赌注——要是跟来栖打勾勾的话，这样一来他应该就会满足了吧？但若是来栖的那些疯狂粉丝看到我和来栖互勾小指的景象，真不知道会做出何种举动。
　　最后，我还是和来栖打勾勾了。如同我所想，背后传来众人惊讶深吸口气然后停止呼吸的声响，不过幸好没有人冲出来袭击我。来栖满足似地带着天使般的笑容回去自己的教室，但究竟我能不能平安回到教室里，就只有老天爷才知道了。
　　幸好老天爷一直都有保佑我（或许这是理所当然的吧，毕竟我可是敢和神社家女儿——夕颜打勾勾的男人），眼前刚好走过了第一堂的古文课老师——安久津。尖耸的鹰勾鼻加上细长的下巴，个子相当高，他就算是夏天依旧长袖不离身，因此得到「长袖老师」的戏称。不过段考的题目总是出得不难，所以学生们对他的评价也还算可以。但因为华怜附身的棘手相机正是安久津拿来的，所以我对他的评价自然下滑了一点。
　　「雨野，要上课啰！」
　　安久津把教科书以及粉笔盒夹在腋下，一边搔着右手肘抓痒搔得沙沙作响，一边提醒我。而我则假装完全没感受到身边各种威胁，开口回话道：
　　「老师您来啦，我现在刚好要进教室了。」
　　「我听中央干事长——堤同学说你参加摄影社了。不过和泉好像还没向我报告这件事……」
　　「嗯，因为她做事老是少根筋嘛。」
　　就这样，我跟在安久津的身后进了教室。
　　以上就是早上的骚动记。
　　「对耶，我还没跟安久津老师说过此事。真是失策、太失策了。入社申请书我也还未缴交呀。雨野加入让我开心过头啰，呵呵！」
　　我提出疑问后，夕颜轻敲着自己的脑袋如此回答道。只要想到她连社团活动的活动计划都忘了要缴交，那就算听到她还没提出入社申请书，也不算多令人惊讶的事情了。
　　「呀，雨野！你说我『做事老是少根筋』是什么意思啊！」
　　「这是事实吧。」
　　「才不是！最近安久津老师不都挺早就回家吗？我也是从其他老师谈话当中偷听来的，据说安久津老师似乎和太太处得不挺好呀。」
　　「哦……？我还是第一次听说耶。」
　　我脑中不禁忽然浮现了这样的想法：既然都有像我这样被未曾见过的东西莫名缠身的人生了，那自然也会有无法与携手共度人生的对象相处顺利的情况嘛。
　　『什么啊，你居然说这是「被莫名缠身」？』
　　华怜站在我的身旁说着，我和她之间的距离能够轻易地碰到彼此的手臂。看样子她好像听见我脑中的想法了。
　　「这也是事实吧。总而言之，我今天六点左右要回学校，我得去中央干事会露脸一下。」
　　「吼唷——」
　　『吼唷——』
　　面对一脸不服气的夕颜（另外华怜不知道为什么也一样），我单方面地表达了自己的规划。
　　「请问……」
　　就在此时，背后忽然有个学生出声搭话。
　　「……请问你是……雨野学长吗？」
　　她拥有一头短发以及眼尾略垂的双眼，而且背后还背着吉他——啊，我想起来了，她是我第一次拍摄意念时遇见的女孩。
　　「你……昨天在车站也有看到你。」
　　昨天搭上电车后，她就站在对向月台上；当时她好像也有注意到我。
　　「那个……可以……耽误你一点时间吗？」
　　「喔喔，佐久，你来了吗？没问题，没问题的没问题的，把他带走吧！」
　　为什么是由夕颜来表示允不允许？另外这女孩和夕颜彼此认识？——我才想到这里，夕颜接着说道：「今天中午拿乐谱还她时，和她交谈了一下。」接着夕颜又说：「那你们快去吧！」一边说着还一边用手推了我的背。
　　「那、那个……」
　　走着走着，我还在犹豫自己该说些什么时，女孩就先自我介绍说道她是一年级的学生，叫做佐久杏。我们姑且先走向了校舍的后方，那里有几间运动社团用的仓库，只有在社团活动开始、结束的时间才会有人出入。
　　「那、那个……你是摄影社的社员，对吧？今天，我从和泉——夕颜学姊那边听说的。前天发生那件事情后，我就一直在找雨野学长……」
　　「你有什么事想问我吗？不过很抱歉，我当时真的什么忙都没帮上。」
　　『事实也是如此，毕竟救了她的人其实是我嘛！』
　　我斜眼瞪了一旁的华怜。
　　「……就是、那个……那个时候，真的很对不起。」
　　「你为什么要对我道歉？」
　　「我……我想说那边是捷径，所以偶尔会走那里……结果那天走捷径后，腿就忽然好痛——然后……眼前就一片昏暗……一回神，就发现学长……」
　　「……发现我昏倒在你面前，是吗？」
　　真是够了，我到底被人家看到了何等丑态啊。
　　「……我心中很害怕，所以便丢着学长跑了——真的很对不起……」
　　「别放在心上。你是特地找我出来讲这个？」
　　佐久稍微愣了一下，整个人气氛有点阴暗，不过我认为整体而言感觉她是个好孩子。
　　「啊……那个，不对……哎呀不是啦……这件事情我也觉得一定得讲才行……不过我要讲的不是这个……」
　　佐久匆地低下头，双手交握并且用着拇指彼此摩擦。
　　「就是……夕颜学姊说是学长救了我……我……是在弹吉他的，类似乐团那种……我不是很擅长和人相处……个性也不活泼开朗……真要说的话好像个性有点阴沉……」
　　『她来找你讨论人生烦恼？如果是这样的话，根本找错对象了吧！』
　　吵死了，明明只是个意念你懂什么啊——我在心中默默说着。
　　「我也不擅长与人相处啊。」
　　「真、真的吗！」
　　佐久的表情一下子开朗了起来。
　　「啊……对不起，不小心讲太大声了……那个，可是……所以，以前没遇过有人愿意那样帮助我，还愿意对我那么温柔善良的人……我真的好感激！」
　　『救你的人明明就是我——！』
　　「你真的不用放在心上。那……没事的话我先走了。」
　　我完全忽视方才发言的华怜。
　　「请、请等一下……那个，不是这样啦……我就单刀直入地说了……」
　　「嗯？」
　　佐久连耳根子都红了，然后便「那个……就是……」地吞吞吐吐个没完。
　　有什么事情那么难启齿吗——我不禁歪了歪头。
　　『哦、哦哦哦哦……』
　　华怜突然叫了起来。
　　『晶！这不就是传说中的那个吗！？是告白呀！告白时间！太棒啦，不对，棒的人是我才对，啊先不管这个了啦，她要对你告白了耶！真惊人耶！正所谓青菜萝卜各有所好呀！』
　　「白、白痴啊你！哪可能有这种事。」
　　「咦……？」
　　我不禁吼出声来，佐久的表情出现一阵胆怯。
　　
　　[[IMG,4201f393be9a394d8461349d1bc44685,659,1000,110594]]
　　
　　「学长说白痴……是、是说我白痴吗……？」
　　「不是，真的不是这样，对不起，我只是想到完全不相干的事情，所以自己不小心吼了出来而已。」
　　我慌慌张张地辩解——就在此时，我发现了……
　　在校舍的三楼，夕颜站在走廊窗边，正往下盯着这边看。夕颜的手上拿着一本笔记本，笔记本上用麦克笔写着：
　　『摄影社』。
　　她顺畅地往后翻了一页：
　　『劝她入社呀！』
　　夕颜……原来这才是你的目的啊。
　　「那……那我再重新说一次……那个，就是……我……」
　　佐久正在我面前说话，但是我的注意力却完全被上方的人给吸引去了。因为来栖与堤学姊刚好也经过了校舍三楼。
　　两人与夕颜一起往下看着站在楼下建筑物外的我和佐久，夕颜好像说了些什么，接着来栖便抢过夕颜的笔记本。
　　『晶』
　　他潦草地写道。
　　『如果你对那个女生』
　　『有意思的话，和她交往』
　　『或许也不错』
　　『不过对我来说，还是』
　　『况且，晶还有中央干事会的工作』
　　（↑写得太过潦草，看不太清楚是什么字，不过应该是这样。）
　　『还有各种事情要忙』
　　『何况还有家教什么的呀』
　　『所以实在没太多时间』
　　『可以浪费在这种事情上』
　　『身为你的朋友』
　　……来栖，你写的也太长了吧。
　　在一旁看不下去的堤学姊，抽走了来栖手上的笔记本，快速地挥动着麦克笔，然后把笔记本朝向我。
　　『只要双方都同意的话，那就去吧！』
　　中央干事长，你这话到底是什么意思啊。
　　「那个……雨野学长？」
　　「唔——」
　　佐久一脸莫名其妙地看着我。
　　「你……刚刚有听到……吧……？」
　　她问出这句话时，脸上的表情泫然欲泣。老实说，我根本就没听到啊。
　　（华怜，你有听到吗？）
　　『嗯，当然有啰。』
　　（她说了什么？）
　　『不告～诉你！』
　　华怜说着，还咯咯地笑了出来。
　　『啊哈、哈哈哈哈，对不起，不好意思喔。我告诉你就是了嘛，拜托你不要全身布满黑色的负面情感嘛！从你身上可以看见黑压压的不祥光环耶……』
　　（是你的错觉。那她到底说了什么？）
　　『她说了令人相当感动的话呢。总之重点就是她对你很有兴趣，希望你能够和她当朋友之类的。』
　　对我——有兴趣？感觉真不可思议。我认为自己很少对别人产生兴趣，也因为如此，大部分的人对我也没什么兴趣。
　　「如……如果学长愿意给我你的联络方式的话……只、只要这样……我就觉得满足了……」
　　佐久满脸通红地低下头。
　　「可以啊，如果是这种小事，当然没问题。」
　　「是真的吗！」
　　佐久的表情忽然地变得好开朗。她刚刚不是说自己不擅长与人相处吗？我是认为，只要露出这个笑容的话，应该大多数的男生都愿意当她的朋友吧！
　　佐久以不太熟练的手势操作着手机，我们彼此交换了邮件地址。我感觉到头顶上三人的视线、背后意念的视线瞬间好像觉得了无趣味，但总之我先选择忽略这些家伙。看着佐久挥手离去的身影，不知怎么地，我匆然觉得她身上的气息和美莉还有点相似。
　　3
　　「好吧，你这家伙完全不懂得看情况，虽然你只是与对方交换联络方法，以如此无聊的方式作结收场了。那现在我们便拿着相机前往校外去吧。」
　　「你那什么开场白啊！」
　　我们走向校门外，开始漫无目的地散步，寻找意念。
　　然而意外地我们很快就找到意念了；在华怜的感觉引导之下，我们来到了停车场的角落，意念就在这里。它和过去遇到的意念不同，不会主动攻击，非常安静。
　　「嗯……」
　　夕颜皱起脸来。意念的下方，停了一台汽车。
　　那是一台让人无法说它只是「普通的自小客车」的车子。银色的金属车身描绘出流线型，俐落的头灯让人不甚痛快，车体像是吸附般地稳稳着地，车体后方还装上了尾翼。这台车由一流的国产品牌所生产，集聚所有淬炼的技术，堪称轿车当中奢华的极致。就算选择最普通的配备，至少也得花上千万日圆才买得到吧。
　　「呐，那里的意念呀，可以打扰一下吧？」
　　我还在想这是什么搭话方式，便发现原来夕颜在和意念攀谈：然而意念却毫无反应。夕颜回头看向我，点了点头。
　　『……晶。』
　　华怜好像想说些什么，轻轻地抓住我的右手手臂。她的表情看起来很担心的样子，大概是想起昨天我讲的话吧。
　　「来拍照吧。」
　　我最无法抗拒这种表情了。如果是命令般的口气，我就会想要反抗，但是对方如果如此地忍耐着，那我反而会想要主动想点办法。
　　『可是……』
　　「你不用那么替我担心，这样一点都不像你的作风。」
　　我拿出相机，身体的抗拒感比以往还轻，或许是因为昨天和华怜聊过的关系吧。
　　不过当眼睛透过观景窗观察后，我就发现自己还是太天真了。想呕吐的感觉涌现而来，整个人浑身发冷，光是透过镜头窥视意念，就得花费我所有的力气。意念的颜色介于紫色、黑色之间，它以绕圈圈的方式旋转着，黑色的触手在空气中飘扬。
　　就在这个时候——不知怎么回事，我觉得眼前的意念好像有话要说。当然就是因为人们生前有想做的事情，死后才会变成意念，但是我却觉得它似乎想传达某些事情给我——这只是我的错觉吗？
　　我无法再继续凝视下去了。我闭上双眼，依照华怜的指示调整焦距。
　　『你有办法按快门吗？』
　　「没问题。」
　　?而同时间毫无疑问地——按下快门的瞬间，我也昏了过去。
　　幽暗中闪烁着七片刀刃。
　　定睛一看，便能发现四周并非完全漆黑。
　　眼前是停车场中的景色。
　　刀刃朝向车辆上方蠢蠢欲动的意念，往下劈去。
　　刀刃斩断了——
　　斩断了意念。
　　斩断意念的那个瞬间。
　　光线交叉，凌乱地反射在车子的前挡风玻璃上。
　　激烈的光闪灭着——
　　「雨野、雨野！」
　　张开双眼，我就看见夕颜的脸庞。应该是夕颜扶我起来的吧。这画面简直就像常在电影当中看到的场景一样，在战场上士兵们看见死去的同胞，于是便单腿跪着支撑起对方——夕颜也是这样撑起我的上半身。
　　「这真是重症啊。」
　　「喂……我只是忽然站起来觉得有点晕眩而已。」
　　这样一来便拍下三个意念了，我一边喃喃低语着，一边站起身来。还剩下九十七个？我实在无法想像到底什么时候才会结束。
　　「不过所幸能够平安地拍下……」
　　我看向方才拍照的场所，哑然失声。
　　原本应该在那里的汽车，一台少说要价一千万日圆的那辆轿车……
　　「这、这这、这是……这、这到底！」
　　前挡风玻璃变得粉碎。
　　「唔……在你按下快门之瞬间，它便化为乌有了喔。」
　　「你、你还能轻轻松松地说什么『它便化为乌有了喔』，这、这光修理费就不知道要多少钱了啊！」
　　我惊慌地站好，奔跑到车子旁边。这景象光用看的就觉得好惨烈，玻璃碎裂成无数个小小的方块状，四处飞散。
　　该怎么办，逃跑吗——就在这个想法闪过我脑海中的时候……
　　「喂——」
　　背后传来了人声。
　　是个裸着上半身的男人。他全身肌肉强健，明明还是春天却晒得一身黑，头上顶着剪得极短的黑发，胸前还戴着一条金色的粗项链；底下穿着一件充满光泽的紫色西装便裤，蹬着一双闪烁黑色光芒的靴子。
　　细框绿色太阳眼镜的另一头，凶恶的眼神炯炯有神。整个人散发出来的气势，就像是拥有「●●组」头衔似的。
　　「喂喂，你们在干嘛！」
　　男人以低沉的声音说着，眼睛瞄着车子。他是车主吧？看这反应，应该准没错了。可恶，就算现在要逃，他也已经看到我们的制服了。该怎么办？
　　我说了句「退后躲着」，打算站到夕颜的前面。如果真的发生什么事情，至少也得让夕颜先逃走才行。毕竟如果男人真的发飘起来，也无法预料他会做出什么事。
　　然而……
　　「咿咿咿呀啊啊啊啊……」
　　夕颜发出难以形容的愚蠢惨叫声，现场的空气甚至为之一震。就在我正要上前「喂」地叫住她时——
　　发生了一件超乎我想像的事情。
　　夕颜刚刚站的位置，包包「碰」地一声掉落在地。夕颜整个人飞跃起来，笔直地往前奔跑再奔跑，她踩着地面，像是狮子般地奔跑着。
　　我的视线好不容易追上她时，她又纵身一跃。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她把身体卷成一圈，就像是要推动圆木似地，从腰间不停地打出掌底击。
　　夕颜的手掌完美地——没击中男人的脸。每每要打中之前，男人就用力地扭过脖子闪躲。落身站在柏油路面上的夕颜，跨了两步，绕过男子背后，随即同样用左手打出第二下、第三下攻击……她再三地出招让人眼花撩乱。夕颜的攻击有着一定的节奏，让人联想到跳舞时的舞步。
　　然而——这一切男人全都用最少的动作便躲过了。
　　住手，别不分青红皂白就这样打起架来啊！——正当我想要开口说出这句话时，男人的左手臂伸向了夕颜的脚下，夕颜跃起身子准备躲过，而男人厚厚的双唇扭动了一下，他笑了——男人的左手抓住了夕颜的右脚踝。
　　「啊——」
　　夕颜被男人倒吊抓住，制服群摆整个往下逆翻，露出萤光橙色的内裤。
　　『晶！』
　　在华怜出声催促下，我开始奔跑。糟糕了，这下真的糟糕了。我想着，若是夕颜就这样被摔到地面，后果简直不堪设想。她自己先出手袭击对方，但是却遭到对方如此反击——
　　「喂，等等！」
　　我抬头看着男人，心跳加速，双腿不住颤抖。然而我必须要拯救夕颜——这个想法几乎像是强迫症般地深植我的脑海中。我真的不敢想像，如果再次看见眼前有女孩遭遇惨事，自己会怎么样。
　　「放下她！」
　　声音虽然在发抖，但我还是抓住了男人的手臂。然而碰触到的东西根本就不像是手臂，而是宛如铁块般的触感；如果被这个手臂殴打的话，说不定整张脸都会粉碎。
　　「雨野……快走。」
　　被男人抓住倒吊的夕颜对我说道。
　　「小哥，你是这家伙的谁？」
　　男人嗤笑着，开口问我。我要自己千万别发抖，我要保护夕颜。
　　「她是我最重要的朋友，放开她！如果你不放，我就要叫警察了！」
　　「喂喂，是她自己主动攻击我的喔！还把我的车搞成这样！」
　　「车子会这样不是我们的错。更何况，现在不管哪位第三者看见你和她的模样后，谁先出手攻击也会变成个无关紧要的小问题。听懂了吗？我要你放开她！」
　　我死命地瞪着男人。身体虽然因为恐惧而不停抖着，但是我的脑袋却异常地冷静。
　　接着——
　　「……噗、哈哈！」
　　男人笑了起来。
　　「哇哈哈哈哈哈！这不错，哇哈哈哈哈哈！这张嘴倒是挺会讲的嘛，小哥！」
　　趁着男人不注意，夕颜扭了身子。男人的束缚有些松缓，于是夕颜用左脚踢了男人的手腕后，便落到地面。她左手才碰到柏油路，就像是弹跳似地往后方一跃。
　　「唔！」
　　夕颜着地，一连串的动作，几乎就像体操选手拥有的表演的技巧一般。
　　「小哥呀——」
　　回过神来，我发现男人就站在我的旁边。我惊慌地想要逃，但男人却重重地往我的肩膀一击。非常非常地痛。
　　「——我家的夕颜一直以来受你照顾啦！哇哈哈哈哈！」
　　我的思考——瞬间停止了。
　　「……我家的……夕颜？」
　　「俺是这孩子的老爸啊！」
　　我花了整整三十秒的时间，才明白了这句话到底是什么意思。
　　「夕颜啊，你终于也有男性朋友啦！雨野小哥，这家伙今后还麻烦你多照顾啊！她虽然令人挺费心的，有时候也会是个当伸手牌的小白，不过比力气她可不会输人呀，她是个连脑袋都长满肌肉的家伙喔！」
　　连珠炮似地说了一串话后，夕颜的老爸再度开口大笑。他的名字叫做和泉清玄，是个经营神社的职业神官。其他地方虽然不太清楚，不过至少可以知道一件事情：这位大叔一定是个网路玩家！
　　夕颜把手放在额头上，连耳朵都红了。由于她低着头，所以看不到她的表情，无法分辨她是在生气还是觉得害臊——还是两者皆是。
　　另一方面，华怜好像觉得高级轿车很稀奇，于是便自顾自地坐上车去了。她手握方向盘，一边『唔哇』地惊呼着。哪来的三岁小孩啊！最后我看她可能还会说『我也想要一台』之类的傻话吧。
　　「哎——不过你们真的挺会搞的嘛！这状况保险虽然不太可能理赔，不过我去拜托一下认识的业者，应该还是会有办法的啦！」
　　「还是会有办法，是指……」
　　「雨野小哥呀，我家可是历史悠久的神社嘛，和在地公司多少有点关系啰！」
　　说着，夕颜的老爸不忘扯嘴对我笑着。如果不认识夕颜的话，我根本压根儿就不会相信眼前的男人是「神社的神官」吧。就算是再怎么低级的金光党，也会稍微认真点营造好角色形象才对。
　　「然后，就是……你们两个人决定调查意念的意思？」
　　他突然说出「意念」一词，让我再度惊讶了一下。毕竟他是夕颜的老爸，会知道意念也不是什么多不可思议的事情就是了……
　　「有这家伙在的话，只要没有太奇怪的事情发生，基本上都NP啦，不过你没做太过头吧？」
　　「爸，拜托你不要用些莫名其妙的词汇好不好！」
　　听到夕颜喊出「爸爸」，听起来意外地新鲜。
　　「NP就是No Problem的缩写。」
　　我在一旁补充，夕颜的老爸一边笑着，一边重重地拍着自己的胸脯。
　　「哦，你挺懂的嘛！跟那个啥都不懂的灭除机构完全不同呀！啊，对啦，月咏刚才来了神社一趟喔！」
　　他的话让我想起那位突然现身在桥面崩落现场的男子——他正是意念灭除机构的成员。这个组织存在的目的就是要破坏意念，也因如此，他对我的相机展现出浓厚的兴趣。男子有着一头银发，身上的气质并不像是日本人，名字叫做月咏。
　　「月咏去我们家干嘛？」
　　「他只胡扯说去打声招呼什么的。再怎么说星棱神社也是这一带最大的神社，俺在各方面也还算挺有名的嘛！哇哈哈！就连灭除机构也不敢不把我们放在眼里吧！」
　　我今天第一次知道，原来夕颜家的神社名字叫做「星棱神社」。
　　「我们所属的神道系统，对于意念的处理有一套固定的方针，而我们也都会依照这个方针采取集体行动，因此对灭除机构抱持着提防态度。我们认为，为了现世，更应该好好地能够活用意念的诉求，但灭除机构却与我们大相迳庭，只是为了破坏而破坏……彼此的理念完全不同。」
　　夕颜插话解释给我听——但是她说话的用字遣词完全变成像是正常女孩一样，让我相当耿耿于怀。
　　「看起来，这一带好像有那帮家伙中意的意念现身的样子。」
　　我看着华怜。月咏对华怜抱有浓厚的兴趣吗？这样说来的话，月咏的目的就是要破坏华怜啰。
　　——后会有期。只差一点点……在那之前，请你务必要好好保护相机喔？
　　我想起月咏对我说了这些话，一股难以言喻的寒冷感爬上我的背脊。
　　「不过啊，俺是在想，那帮家伙不只是单单破坏意念那么简单而已。」
　　「什么意思？」
　　「你懂吗？这只是我个人的猜想而已啦，不过你们想想，世界上哪有人愿意为了对自己没有利益的事情而到处奔走的？要破坏意念，没那么简单。就算他们背地里有什么企图，也不奇怪吧？时间也差不多——」
　　夕颜的老爸抬头看着还是白天的明亮上空。
　　「——快要到最适合那帮家伙的满月时期了。」
　　满月？对了，月咏说不定是在等待满月来临。第一次见面时，月咏的话语中展露了他对满月的坚持，虽然不明白他坚持的理由，但届时月咏将会……以华怜为目标做出什么……？
　　『晶……』
　　华怜正站在我的眼前，我惊慌地抬起脸，发现华怜正以认真的眼神凝视着我，并且慢慢地说：
　　『我想要……那个。』
　　她用食指指向了一旁的轿车。
　　4
　　夕颜老爸的车子果然没有违背期待，转变成敞篷车的形式，随着出乎意料的安静排气管声扬长而去。
　　「拜托！刚刚发生的事情，可以请你不要告诉学校的同学吗……」
　　夕颜合起双掌，并且微微低下头，只张开右眼地询问我。
　　「刚刚的事情……是指你那位令人印象深刻的老爸吗？」
　　夕颜如捣蒜般点着头，头上绑成一束的马尾也跟着她的动作摇晃着。
　　「你老爸感觉满好的啊！」
　　「那样叫做好吗！每次洗完澡后，他就会全裸在家里到处晃来晃去耶？甚至还有一次他就直接这样光着身子跑去领宅急便耶！」
　　「……还挺有老人味……之类的？」
　　「没错！你真的很懂耶！再加上他因为兴趣而买的那台可恶的车，你看到了吧？真的是糟透了！我真不想承认自己和他同住在一个屋檐下！」
　　「再加上偶尔搞些格斗技？」
　　「那是那家伙的兴趣，他最爱逼别人了！」
　　夕颜果然有学习格斗技，技法的名称居然叫做「左手战斗术」，命名的方式虽然有些脱离我的想像，不过内容比名称更是来得有特色多了。
　　这个格斗技强调彻底地锻炼左手，基本的技巧就是利用手掌攻击敌人。技法中不使用拳头，也不以右手进行直接攻击，一切以快速的整体动作以及左手连击为主，组合出各种不同的攻击招式。
　　我终于明白了，正因为如此，夕颜在三柳桥捕捉意念时才会只用左手。不过对夕颜来讲，她一点也不在乎这些琐事，刚才所有的动作都只是为了对老爸发泄满心的怒气而已。
　　「如果只在家里也就算了，但是如果在街上看到那家伙到处晃荡的话，我就会忍不住想揍他！我只是想叫他滚回家去而已！啊啊啊，到底该怎么办啊！居然被雨野看到这种愚蠢的样子……」
　　『欸，有件事情有点不好意思跟你讲……不过，夕颜啊……』
　　此时华怜说话了。
　　「怎么了？」
　　『你说话的语气变得好正常喔！』
　　华怜才点出这件事，夕颜的整张脸马上完全刷成一片通红。
　　「咿咿咿呀啊啊啊啊……」
　　夕颜用双手盖住了自己的脸，蹲下身去。看样子她应该是相当喜欢自己平日说话的方法吧，所以现在才会更觉得那么丢脸。虽然我心中不禁产生了藉着这件事情欺负她一下的想法，但这样她实在也怪可怜一把的，于是我决定作罢。
　　不过一旁的华怜倒是用双手的食指与拇指交叉成长方形，说着『拍照的好时机！』并且兴高采烈地闹着。
　　「关于你为什么不喜欢别人称呼你的姓氏，以及其他种种，我现在终于都明白了。」
　　我说道。
　　夕颜，这就是所谓的叛逆期啊。
　　随后我们回到了护棱高中，我和夕颜道别。
　　「星、星、星期天再会吧……」
　　夕颜一边掩饰着自己动摇不安的情绪，一边移开原本在我身上的视线，说完这句话便回家去了。我独自一人（当然还有华怜）走向中央干事会办公室。
　　进入干事会室后，我发现几乎所有的学生都离去了。来栖当然还在里头等我，此外堤学姊也在。
　　「晶，你好慢喔！」
　　「哎呀，雨野，你来啦？你一直迟迟不来，来栖差点都要抓狂啰？」
　　「啊，我才没有抓狂呢！」
　　「哎呀呀，是这样吗？」
　　「讨厌……晶，我把这个申请书拿去职员室一趟，你可以等我一下吗？」
　　来栖留下这句话，便拿着一叠纸张，踏着啪搭啪搭的脚步声从室内离去。
　　「我们一定要好好感谢雨野才行！毕竟来栖等你等了那么久呢！成川本来还充满干劲热情地邀约说道：『我们大家一起去唱卡啦OK吧——』，但是就只有来栖一个人完全不为所动。」
　　成川和我一样，担任中央干事会的办事人员的职务，是位经常在这里出入的男同学。不过他对工作本身一点热情也没有，完全只是为了要接近堤学姊，所以才担下了这份工作。他个子不高，又容易气得满脸通红，所以大家都叫他「猴子川」。而面对猴子川的追求，堤学姊则是一向采取彻底闪避的敷衍态度。
　　「堤学姊，你怎么也没去唱歌呢？」
　　「我？嗯……我有点不想去。」
　　不经意间，我感觉到学姊的表情当中暗藏了一份黯然的情绪。
　　「……学姊，我想请问一下……你没有交往中的男朋友吗？」
　　我鼓起勇气问了，而学姊则瞪大了那双眯眯的眼睛。
　　「我问的问题很奇怪吗？」
　　「我只是想说，原来就连你也对这种事情开始产生兴趣了啊……身为姊姊的我觉得很开心呢！」
　　「你觉得我是禁欲主义者吗？还是觉得我的精神层面还不够成熟发达？」
　　「两种都有？」
　　话题的走向让我受到相当打击，我渐渐明白自己在中央干事会当中所处的立场了：我是外表幼稚、行为也幼稚的来栖那家伙的伙伴；总归一句，我就是张「安全牌」，是个人畜无害的男人。
　　站在我身后的华怜居然还忍住不笑出声来，等等看我怎么修理你。
　　「我的意思不像你想的那么糟啦！怎么说呢，就是……我觉得雨野好像很遗世独立的感觉，有点像是……仙人？啊——不过这样比喻的话好像又有点语病。」
　　「……学姊，你这是在揶揄我吗？」
　　学姊把手掩在嘴边，格格地笑着。而后她忽然一本正经地说：
　　「雨野，虽然有点唐突……不过你愿意听听我的小愿望吗？」
　　「什么愿望？禁欲主义者能做到的，大概就只有忍耐欲望而已吧。」
　　「抱歉，刚刚讲的话惹你不高兴的话，那我向你道歉嘛。」
　　「我开玩笑的啦。那么有魅力又迷人的学姊有事拜托，哪有学弟有办法推托呢？」
　　我说完后，学姊瞪大眼睛有些惊讶似的，不久后（这大概就是年纪所带来的威严吧）便浮现嫣然的微笑，一边用小指拨去脸颊上的发丝，一边对我说：
　　「那……我就不客气地说出请求啰！可爱的学弟啊，你可以把明天一整天的时间都让给我吗？」
　　之后来栖回来，便和我以及堤学姊一起前往车站旁的速食店。我们三人一边聊着，来栖时不时欲言又止地看着我，但最后仍旧什么都没对我说。而我当然也知道来栖想说的是什么。
　　关于相机，我前后丕变的态度，一定让来栖觉得很可疑。过去的我明明对相机深恶痛绝，但现在却加入了学校中社员只有两人的摄影社，所以他会觉得可疑也是很正常的。
　　『来栖的背影，看起来有点落寞呢。』
　　在十字路口和来栖道别后，华怜如此说道。
　　「来栖一直在等我主动告诉他事情的原委。来栖认为我这么做一定是有特殊的理由，所以我想他应该会明白，等到时机一到，我一定会主动告诉他真相。」
　　『你就直接告诉他，不是很好吗？』
　　华怜说起来倒简单，但是我实在做不到。就算和别人解释有意念的存在，别人真的会相信吗？不可能的。但这又不是能够随便撒些不自然的谎言就能够摆脱的问题。
　　八年前，从网路上看过美莉的照片后，我便一直把自己关在房间里，足不出户。在我终于决心要踏出房间门时，打开窗户第一眼看见的便是伫立在我家门口的来栖。他以复杂的表情望向我，并且朝我大幅度地挥了挥双手。
　　——你还会来教我读书对不对！
　　来栖或许也觉得有些自责吧。当初我对相机投注太多的热情，来栖认为和我实在交游不来，于是有一阵子都没有出现；而美莉的事件，便是在这段期间中发生的。要是当时来栖也在的话，那么美莉或许就不会遭人侵袭了——
　　我「呼」地一声叹了口气，把意识拉回现实。一旁的华怜正伸长了脖子在偷看我的表情，一脸不能理解的样子。
　　『那，明天要去吗？那么漂亮的学姊约你，你好像异常开心的样子。』
　　「我没有特别开心啊。反正也没别的事，就去吧。」
　　夕颜说明天按照惯例必须去学习格斗技，所以一整天都不会在家。虽然星期天我已经被迫答应要去拍照（对我来说应该是「拍意念」），不过星期六该排入什么行程，我倒是一点想法也没有。再者，明天就是满月之日，我也曾经想过干脆不要出门，一整天待在家里就好。
　　『怎、怎么办！这样一来，你、那位学姊还有夕颜，不就有可能会形成三角关系了吗！』
　　「……你到底是怎么想才推敲出这种结论的？我对你的思考逻辑比较有兴趣。啊，不过我好像得先亲自变成意念，才有可能学得会吧……」
　　『我说那些话是认真的好不好！』
　　「你说那两个人会和我怎样？怎么可能啊，还说三角关系咧……三角？」
　　说完，我忽然意识到……三角，三角形。至今我在三个地方（至于还剩下九十七个这件事情，我决定暂时先不想）拍摄过意念；而根据夕颜所说，鲜少会有凶暴的意念。今天拍摄的第三个意念虽然并不危险，但我想起要拍摄前曾经感觉到有哪里怪怪的——那个意念似乎有事情想对我说。当时我虽然把这感觉归结为错觉，但如果那不是错觉的话……
　　「华怜，我有事情想问你，你至今所看到的几个意念，彼此有共通点吗？」
　　『共通点……大概就是一般人都看不到它们吧？』
　　「单就我也有看到的三个意念来说，它们彼此之间没有其他的共通点吗？」
　　『没有耶。如果真有需要的话，你把照片洗出来看看不就得了？』
　　「……你说什么？」
　　『如果把底片拿去洗成相片，说不定就能发现些什么了啊，因为意念都成像在上面了嘛。』
　　我不禁想着：原来还有这个方法啊。这样的话，明天和堤学姊碰面办完事情后，我就去照相馆一趟吧。如果一切只是我的错觉那就好了。
　　5
　　隔天，星期六。太阳光倾注在大地上，如果站在阳光下还会觉得有点热。我前往与学姊相约碰面的车站，这站比平常上课搭车的站还要更往前一站。车站前有个圆环，广大的圆形花圃上种植着郁金香，盛开的花瓣色彩缤纷，处处点缀。
　　「嘿！」
　　堤学姊从长椅上站起来，对我挥着手。她身穿一件高领无袖的米白色上衣，底下则是一件有串珠刺绣的牛仔裤。我们之间明明只差了一岁，但是她的服装却显得异常成熟。
　　「让你久等了。」
　　「没有啦，那我们走吧！」
　　站在我前方的学姊跨出脚步。
　　「去哪？」
　　「到了你就知道啰，现在先期待一下吧……才不是咧，我没那么爱装模做样，目的地马上就到了，你等一下就会知道啰！」
　　学姊转过头来，并且对我眨了眨眼。
　　有道长长的围篱逐渐出现在我们的正前方——原来是市镇所经营的综合运动公园。
　　公园的腹地内有许多来自各个高中的学生，几乎所有人都身穿学校指定的运动夹克；另外有极少数的女孩穿着非常短的短裤，短得让人几乎觉得养眼。我发现竞技场上正在举办田径大会。
　　「今天，我弟弟也会参加田径大会喔！」
　　这么一说，我记得学姊曾说过自己有个参加田径社的弟弟。今天就是来看她弟弟的吧——但，为什么要找我一起？
　　「你应该觉得很不可思议吧？这明明是我家的事情，我应该要自己来看才对——但是我实在很想找人问问男孩子们的心情……」
　　「你家的事情？」
　　「我弟弟——他叫做哲治，是个跳远选手。国中三年级的时候，他曾经进入全国大会的前三名，高中也是靠体育成绩推荐入学的。」
　　「那他真的相当有实力呢！」
　　「……可是最近好像遇到瓶颈了。他今年高中二年级，练习时状况还不错，但正式比赛的时候结果就不太好。社团的教练好像说他是心理层面不够坚强，所以状况才会如此不好。他原本就是个感受灵敏的孩子，但像这次这样不顺利的情况，真的是第一次遇到。」
　　似乎正在热身的一群学生从我们身旁跑过，围篱另一头的竞技场内传来了宣告比赛即将进行的通知声。
　　「如果他在这次地区大会中没有胜出的话，那他就决定要退出田径社……」
　　学姊垂下肩膀，丧气地低声说着。
　　「……学姊，你是怕如果真的结果不好，你不知道该怎么安慰他，所以才希望找我给你一点建议吗？」
　　
　　[[IMG,7342e86c70efaf791f0f4262f1f9011e,666,1000,114834]]
　　
　　「嗯。对不起，周末的大好时光却要你来陪我面对这种事。」
　　「我是不介意。不过，我完全没有运动的习惯，所以或许也没办法给出什么明确的建议。」
　　「别这么说，有人愿意在我旁边陪我，我就觉得很开心了。」
　　平日总是阳光开朗、让人觉得相当可靠的学姊，此刻表情有点幽暗。看起来她弟弟哲治的状况真的不太好吧——就在这么想的时候，我当场差点跌了一跤。
　　「啊，雨野！？」
　　「抱歉，好像稍微绊了一下……」
　　我用手撑着地面，回头说道；而离我约五公尺远的华怜，也和我一样蹲在地上。看起来我们之间的距离似乎有点太远了，所以我才会像刚才那样浑身无力。
　　（怎么了！）
　　『晶，对不起，我刚刚稍微发呆了一下……』
　　华怜一边道歉，一边往我这里走来。我的身体逐渐恢复了力量。
　　『感觉……好像有东西……』
　　（什么东西？）
　　『意念！可是人太多了，所以实际情况并不清楚。不过，我真的有感觉到些什么。』
　　我听着她的话，脑中闪过某种假设。
　　「堤学姊……该不会哲治的情形……其实并不是遇到正式比赛时就会拿不下好成绩，而是只要在这个竞技场就会状况不好吧？」
　　「怎么说呢……只要是地区性的大会，就一定会使用这个竞技场当场地。啊，不过他有说过，他去参加过非官方的测定会，只要场地是县营的竞技场时，他就能跳得不错。」
　　果不其然——我如此心想。说不定我的推测真的是正确的。
　　如果这里有意念的话，那么它应该会持续干涉着这个世界吧？
　　而它便是以针对堤哲治，让这位少年无法顺利跳跃的形式干涉着这个世界。
　　虽然大家都能自由进出竞技场内，不过就只有别上背号的选手才能够进到跑道区。观众席上等待出场的选手、要为选手加油的学生们，各自依学校不同，一区区地分开坐在座位上。纯粹来帮忙打气的来宾，则只是零零星星地坐在观众席较上方的位置。现在似乎刚好是两场比赛间的空档，因此跑道区上看不到正在奔跑的选手。
　　竞技场很新，全面采用PU跑道，橡胶材质能让跑道更具弹性。选手们穿着专用的钉鞋正在进行暖身。
　　我们抵达现场时，跳远的预赛已经开始了。
　　「啊，哲治！」
　　堤学姊用手一指，沿着手指的方向，可以看到靠近我们的赛跑跑道区，有一个附有沙坑以及助跑区的跳远专用竞技场地，而学姊指着的男子则表情严肃地站在助跑跑道上。他的个子虽然不高，但是身体非常健壮，肩膀的部位相当结实，体态看起来像是位体操选手。男子身着明亮的蓝色竞技服，背号是〈1555〉。他长得和堤学姊不太像，表情看起来意志坚定，轮廓很明显，眼窝深邃。
　　哲治开始跑了。一开始他先是大动作地跨开双腿，身体前屈，渐渐提升速度后身子便转而保持垂直，像是火车头似地挥动手臂与双腿往前跑着。靠近白色的栅栏后，他一口气压低上半身，使劲地踏出右腿——
　　『啊！』
　　华怜喊叫道。哲治的身体不仅没有大幅飞跃起来，反而只是几乎紧贴地面地跨了过去，身体就这么失去平衡，滑入沙坑。
　　「唉……」
　　我身旁的学姊叹了口气。原来如此，哲治的状况真的不好。乍看之下，虽然会觉得他好像跳远失败了，然而……
　　『有意念。』
　　华怜这么说。
　　我们随后便往观众席的中央移动，水泥的层阶上设置了塑胶座位，我们挑了个地方坐下后，观察着位于正下方的跳远竞赛。现在是第一次的演练试技，共计要跳跃三次，排名前十六者则需要再跳三次进行决胜。在共计三次的预先演练尚未结束前，选手们是不会回到这里的，他们只能在助跑跑道后方空旷的位置做些柔软伸展操，或是就地坐下等待自己出场的时刻。现在哲治也在那里。
　　「他的表情看起来很难受……」
　　堤学姊只小声地吐出这句话。哲治为了保暖，穿上了上下成套的运动外套与长裤，低着头坐在地面上。国中时代拥有辉煌成绩的他，现在却落得如此处境，想必心中一定很难耐吧；而他却总是自己一个人静静地忍受着所有的压力与不安。就连没有运动习惯的我，都能够想像他的心情。
　　（怎么了？）
　　我在心中问了华怜。从哲治跳跃之后，华怜就一直注视着其他选手如何跳远。
　　『嗯……他们的反应和哲治在跳的时候不一样。就算有些人的动作有点往前，但也没人像哲治那样猛烈地进行跳跃。』
　　听华怜说，这次的意念呈现白色的棒状体，直径约十五公分，长度大约有一公尺，会像双节棍般地弯曲，绊住哲治的腿。
　　（居然会有人遗留下想要阻挠竞技者的强烈意念？我真搞不懂啊！）
　　『我也不懂呀。』
　　（有意块位于你看得见的地方吗？）
　　我一在脑中这么问，华怜马上瞪大眼睛。我对华怜解释—夕颜不是讲过意念是由意块、意素组成的吗？
　　『啊……嗯……我是不太懂，不过这次好像跟之前的情况差不多。它距离有点远……那个意念，说不定我知道是怎么回事。它是不是觉得要干涉某些人，才能够造成一些影响呢……』
　　会被影响的人、不会被影响的人……意思是说，意念分得清楚这两种情况吗？
　　我出声询问坐在一旁的堤学姊：
　　「学姊，我可以问个奇怪的问题吗？你弟弟……是不是从以前开始就曾经听到、看到过别人听不见、看不到的东西？」
　　不知道是不是这个问题太唐突了，学姊的反应完全不假修饰：
　　「你怎么会知道！？这是——这明明是我和我弟弟之间的秘密……」
　　学姊早先有说自己的弟弟是个感受灵敏的人，而这也导致了哲治对意念的反应会比一般人更加敏感。被遗留在这个竞技场上的意念，为了达成自己的目的而试图与某些人接触；当中唯一比较可能发现意念存在的人就是哲治，所以意念便想办法对他宣示自己的存在——就在他跳跃的瞬间。
　　『我们得赶快联络夕颜！』
　　华怜这么说，然而我却摇摇头。我们既不明白意念的目的，也不晓得它到底会有何种害处。我们唯一知道的，就是堤哲治这位少年的大好将来，会因为意念而蒙上阴影。
　　（没时间联络她了。）
　　『为什么？我们还有两次机会呀！如果夕颜就在附近的话，就赶得上第二次跳远了。』
　　（不是这样，拍摄意念的时机就只有它对哲治进行干涉的时候，也就是说拍下意念时的那次演练试技，结果会是失败的。）
　　『啊……这么说的话，也就是……』
　　也就是说，我们能够摄影的时机，就只有下一次演练试技了。
　　6
　　不过我此刻忽然意识到，自己正打算要做的事情——要让哲治能够在适当的环境下跳跃，是一件多么困难的事。
　　首先第一个难处，就在于相机摆放的位置。我们所在的观众席约高于地面两公尺，而且席次愈往后，高度就愈高。虽然这里距离跳远竞技区已经不远了，但若是没有移到最前排的话，要拍下意念还是非常困难；但是我们前方的座位全都被高中生们给坐满了。
　　第二个困难点，在于我不知道该怎么向堤学姊说明这件事情，进而我也不晓得是否有办法把这些想法传达给哲治。就算摄影成功了，我们就有办法和哲治交涉解释这件事吗？即使真的有办法见面解释，我又该怎么说明意念是什么？假设我是选手的话，即便有人对我说：「你现在状况会不好，是因为死者遗留下来的意念之力所导致的。」难道不会觉得对方是看不起自己吗？再说现在比赛才进行到一半，我们不能做出会扰乱他的集中力的事。
　　所有选手的第一次演练试技结束了。
　　「学姊……」
　　我下定决心了。不出手摄影的话，一切也不会有所改变的。
　　「学姊，如果我说……我能够除去造成你弟弟状况不好的原因，你会相信我吗？」
　　「咦……」
　　「希望你可以尽量不要干扰我之后要做的事。我等等要做的事情可能很傻，你可能也没雏法了解那么做会有什么影响，但是请你一定要谅解。」
　　「你打算要做什么？」
　　「我要拍照，帮你弟弟拍照。」
　　堤学姊表情完全僵住。看了哲治刚才的跳跃，学姊大概对第二次的演练试技也很绝望了吧，但我居然还说要把她弟弟的丑态拍下来。
　　「请你相信我！我绝对不会伤害你弟弟的，所以……」
　　「我明白了。」
　　在我说出一切之前，学姊就先开口了。之后她眯起双眼，对我微笑道：
　　「我知道你很担心我，谢谢你，我没关系的。既然你是想要帮助哲治，那我当然没理由要阻止你。只要能够让那孩子再次展露笑容，如果可以的话，那我愿意帮他做任何事。」
　　「……我了解了。」
　　这么一来，我也就没什么好顾虑的了。
　　我又要再次主动让自己昏倒了，真是愚蠢至极的行为。不过这次和过去不一样，是由我自己主动拿起相机的。看到、碰到相机后，依旧会不能抗拒地产生强烈的感受。忍耐，我必须忍耐……我对自己轻声说，往下走向观众席前方的座位。
　　第二轮的演练试技已经开始，大概再十个人就会轮到哲治。
　　『我想要先问清楚一下……』
　　华怜继续说：
　　『你现在能够不再迟疑便决心要拍摄意念，是为了我吗？』
　　「这既不是为了堤哲治，也不是为了你。我是为了自己重视的学姊所以才要拍照。」
　　『我就知道。我看你喔，果然喜欢那个学姊。反正你一定会反驳说什么「我才没抱着那么下流的心思来做这些事」等等的，但我总觉得你今天特别有干劲。』
　　「你错了。我只是……无法放着如此疼爱弟弟的人不管罢了。」
　　八年前——我的哥哥紧紧地握住我的手。
　　「而且，我可不想再看到有女孩子在我面前哭了……真的，已经够了，我已经受够哭脸了。为了这个理由也不行？」
　　我停下脚步盯着华怜。
　　『……我知道了啦。这理由没有不行。你都这样说了，我哪还能说不行嘛。『
　　选手、来加油的学生们聚成一群，我看到哲治就在他们的对面，正开始做暖身操。跳远的比赛时间很短，应该不用多久就会轮到哲治上场了。
　　「不好意思，借过一下，抱歉。」
　　学生们把道路挤得水泄不通，而我则从这些学生们之间挤过，沿着楼梯往下一步步朝着前排座位走去。「抱歉借过一下。」还有十阶。剩下八阶。「对不起，借过。」只要再五阶就可以——
　　「喂！」
　　就在这时候，有人抓住了我的手臂。
　　回头一看，是一位穿着运动外套的男人。强健的体魄，晒得黝黑的脸，大概是某学校的体育老师吧。他皱着粗黑的眉毛，一脸可疑地看着我。
　　「你在干嘛？你有事情要找我们学校的人吗？而且你还——拿着相机？」
　　一位选手开始跳远了，哲治又更往助跑区前进了一些。
　　「每间学校都有各自规定好的等待区，你又不是我们学校的学生。」
　　『喂，晶，快点，再不快点的话……』
　　（我知道。）
　　没时间了。
　　下一个上场的就是哲治了。
　　「你有拿到摄影许可吗？不管怎样，这个区域是我们学校的——」
　　「我是全国高中报纸协会的工作人员，本月份全高报运动专栏特辑要报导的主题就是跳远，您不知道吗？」
　　我快速地说完这串话。
　　「全、全国……跳远？我、我不知道，那是……」
　　「贵为高中教师，您竟然不知道？现在堤哲治选手备受瞩目，正受到众人的热烈讨论。我已经和这场大会的营运本部联络过了，接下来堤哲治选手就要开始跳远了，若是错过了等会儿的拍摄好时机，您能够负全责吗？」
　　「啊，不是，这个……」
　　「抱歉，我先告辞了。」
　　我挣脱开被抓住的手臂，前进走往观众席最前排。华怜偷瞄似地回头往后看，说道：
　　『这种话你也还真说得出口……』
　　「虽然不应该拿来炫耀，但靠这张嘴吵吵架我还挺行的。不过真要打架的话，那我也没辙就是了。」
　　终于站到了最前排的扶手旁，跳远用的沙坑近在咫尺，现在和跳远用的跳板之间，距离应该顶多只有七公尺而已吧。
　　只要拍照我就会失去意识，如果把上半身跨过围篱进行拍摄的话，昏倒后相机一定会掉落到竞技场上——我决定半蹲在最前排座位的前面。
　　哲治站在助跑区。幸好赶上了——不过现在我没时间注意周围其他的状况了。
　　人声嘈杂，沸腾鼓噪，我的四周充满变数。不过我不在意，把眼睛靠上观景窗。强烈的晕眩袭卷而来，身体出现违背意志的反应。
　　裁判举起白旗，宣告哲治的演练试技开始，哲治便开始奔跑。
　　忍耐，只要再一下就好——一定要忍耐住。
　　就在此时，周围响起一片欢呼声。状况发生得太过突然。到底怎么了，我搞不清楚这是怎么回事。
　　我的情绪非常混乱，同时也感受到应该凝聚在镜头中的华怜正动摇不安；观景窗内的视线一瞬间变得模糊。
　　（华怜！）
　　哲治奔跑的速度逐渐加快，跑在助跑跑道上的他步幅宽阔，力量强大。
　　（华怜，冷静下来！）
　　我夹紧腋下，把左手肘贴紧腹部，以此充当支柱来固定相机。
　　『我、我很冷静呀！』
　　镜头的亮度恢复了，哲治往前跑着，仿佛完全不把周遭的喧腾放在心上一样。心理层面不够坚强？看到此刻的他还能够这样说的话，那我觉得那位教练未免太没眼光了。哲治非常认真，尽全力地奔跑着。若是意念的力量敢不讲理地干扰他的话——
　　『晶，那里！』
　　哲治的脚步正要踏上跳板，白色的跳板上倏地冒出一条白色棒状物。我在它还没碰到哲治脚踝的瞬间，便按下了快门。
　　「给我消失吧！」
　　空中出现了七片光之刃。
　　它们如镰刀般锐利。
　　它们似机械般精密。
　　刀刃朝着意念所在的场所飞去。
　　七片刀刃细致俐落地斩断意念的周围。
　　意念往空中浮起——
　　过程中，浮起的它如同华嶙所说的一样，仿佛双节棍似地弯折起来。
　　而我却联想到其它的东西。
　　联想到人类肉体的某一个部分——
　　『晶，起来呀，晶！』
　　我猛然回神，发现自己正坐在装设在水泥上的塑胶椅面上。眼前是未曾见过的女学生，她们似乎是被分配坐在这一区的学生。
　　「请、请问……你还好吗？」
　　「还好，不好意思。」
　　我站起身，感觉头昏眼花。看来刚才我没有昏倒在地上，只是倒坐在位子上而已。从扶手的前方往下眺望跳远的沙坑，便看见哲治手插在腰上，正准备要回到等待区。
　　跑道上开始举行其他的比赛——田径竞赛中最受注目的项目，四百公尺接力赛预选。比赛会由各个学校选拔出来的选手来参加赛跑，这是校与校之间的对抗战，因此从预赛开始跑道上便充满了热烈的气氛。比赛才刚开始而已，所以观众席上的欢呼声非常激烈。
　　『这这这！』
　　我的后脑勺被华怜用力地打了一下，而由于她和我共享痛觉，所以她也跟着因疼痛而纵身往后跳了一下。
　　『这实在太棒啦！在刚才的状况下，居然完全没手震耶！』
　　「这和出手揍我有关系吗？总之，这样一来就拍了四个了。」
　　『…………』
　　「为了一一地拍下意念，总是会比较费事，这也没办法吧？」
　　『不、不是这样……算了，没事啦！』
　　「？」
　　虽然刚刚发生了预料外的麻烦状况，不过总之我拍摄成功了。造成哲治状况不好的原因已经被我除去了，我必须快点告诉他这件事。
　　「他的神情……变了。」
　　回到原本的座位，学姊这么对我说。
　　「虽然没有打破纪录，但他好像顺利跳跃过了……然后哲治的神情……就改变了。」
　　哲治待在和刚才一样的位置，身穿运动外套坐在地上，不过他的眼神现在望向了天空。看起来虽然好像在发呆，但眼神非常认真。
　　「哲治只要专心时就是这副模样。念国中时，他总是露出这副表情。欸，他等一下说不定就能跳过了。那孩子，说不定能跳得出去了！」
　　学姊抓着我的手臂，看起来我的担心实在是多余的。他是一名运动选手，他正冷静地接受自己眼前发生的改变，并且正在想办法对应处理。
　　不知道是不是受到跑道上接力预赛的高张气氛所影响，接下来的跳远选手大多缺乏集中力，不少选手没有打破纪录。我和学姊静静地等待第二次的演练试技结束。不久后第三轮虽然开始了，但跑道上的接力赛还在进行，因此竞技场内依旧非常喧闹。
　　「下一个就轮到他了……」
　　在这喧扰的氛围中，哲治进入了第三次的演练试技。他站在助跑跑道上，笔直看着正前方。学姊凝视着这一幕，双手在膝盖上交握，然后又松开，看起来有点焦躁。
　　「学姊。」
　　我正要对她点头时，她也看着我点了点头。之后我们只要守候着他，看他跳跃就行了。我已经做好自己唯一能做的事了。华怜从背后抓紧我的肩膀，不知不觉间她也凝神地注视着竞技场。
　　在许多观众只关心着接力赛的此时，哲治开始奔跑了。这次和前两次完全不同，他的脚步非常轻盈，就像是在踩着脚踏车一样，双腿轻快地交互跑动着。眼看着他速度愈来愈快，愈来愈靠近跳板。他压低身子，以惊人的气势甩出右腿——
　　他跳过了！
　　跳跃的时机非常精准，几乎让人目瞪口呆。双腿在空中踢了两次，上半身用力地往后弯曲，然后一口气往前趴倒。着地的瞬间，前方扬起沙尘。压倒性的成果。他跳跃的距离非常地远，几乎比其他的学生远了一公尺。
　　只有少数的观众一直看着他的跳跃过程，这些观众们全都屏气凝神，随后从口中发出惊叹声。观众席上的鼓噪声逐渐扩散开来，而原先专注在跑道上赛事的人们于是也纷纷地关注周围，想知道发生了什么事情。
　　一位选手起身站在沙坑上，双手扠在腰间仰望着天空，他的脸部有些扭曲，看似有些痛苦。啊，他终于完成一件事情了，然而他的行动当中，却出现了一个……就那么一个错误。
　　一旁的裁判举起红色的旗帜——选手在踏板处微微越线了。犯规。纪录无效。
　　观众席上，叫喊声四起。
　　「搞什么，老姊你来啦！我压根儿没想到自己会犯规！」
　　上到观众席区的哲治，表情一脸愉快。
　　站在哲治面前的学姊，吞吞吐吐地找话回应：
　　「好……好棒呢。好、好久没看到你跳得那么好了。所以，你就别再说自己要放弃了啦。」
　　哲治看着自家姊姊一副感动的模样，不禁用力地搔抓着头，似乎有些害羞。
　　「嗯，我知道，我会坚持下去。教练对我说过了，他说『没想到真有人能够那样跳啊』。要是我没犯规的话，刚刚一定能破大会纪录。会犯规都怪我练习不够，教练还威胁我，说会对我进行更严格的训练。」
　　哲治的眼神转到站在学姊背后的我身上。
　　「你——刚刚就在那边举着相机拍照，对不对？在我第二次跳的时候。」
　　「你有注意到？」
　　「我本来就很容易注意到这种事。你刚刚做了什么，对吧？」
　　这个问题让我吓了一跳，不过我依旧回覆道：
　　「我只是拿着相机拍照而已，就这样。」
　　「是吗？算了，之后的事情不想说也没关系。我已经抓住跳跃的感觉了，下次一定能够跳得更好。这是只属于我的东西——那……老姊，我先走了。」
　　哲治意气风发地离去了。
　　学姊目送着他的背影，开口表示：
　　「雨野……谢谢你。有找你陪我一起来，真是个明智的决定。」
　　「我可什么都没做喔！」
　　「虽然我不懂发生什么事情了，不过哲治好像明白的样子……男孩子真讨厌，居然马上就能够了解对方的想法。」
　　学姊脸上再次出现如同往常的明亮笑容。看着她的那副笑容，我的心情也跟着豁然开朗了。
　　学姊站在我的面前。
　　「咦？」
　　而她——忽然紧紧地抱住我。
　　「那孩子说他会继续坚持田径梦……太好了……」
　　「不是、那个、哎唷……」
　　我心中想着得赶紧说些什么才好，但却惊讶得一句话也说不出来。
　　不过这个状态并没有持续太久，学姊倏地把我放了开来。
　　「……差不多，也该回去了呢！雨野，回去吧！不对，我自己先回去啰！」
　　「啊，那个，咦？」
　　接着学姊缓缓地往后退了半步，像是注意到什么似地把手塞进小化妆包里，一边微笑着一边拿出一个东西交给我。
　　是一面小镜子。
　　我透过镜子慢慢地看着自己的身后，发现华怜正整个人僵住地看着她的后方。沿着华怜的视线一望——
　　「你好啊！原来你在此处呀！」
　　我对这个人再熟悉不过了。她身着运动长裤，上半身搭着长版T恤，并且一边正在放下肩上的托特包。
　　夕颜满脸笑容（相反地，她手上一边完美地做着释放出怒气的动作），往我的方向走近，对我说：
　　「我是否说过，我不在场时万万不可与意念扯上关系？你想吞针是吗？那么想吞是吗？我就让你吞吞比千根针更激烈的东西吧！」
　　在那之后，我整整被她疯狂念了三十分钟。
　　至于堤学姊呢，在我认出来者是夕颜的当下，她就已经逃得不见踪影。甚至在说教开始后，学姊早就离开观众席了。真是够了，我的危机管理能力岂只是比不上猫而已？就连堤学姊实力的一点点边我都沾不上吧！不管怎么样，至少这样又拍了一个意念。剩下九十六个……离终点实在好遥远啊！