　　[[IMG,c5ea78638e6c847533de7e19b4236914,663,1000,47582]]
　　
　　1
　　爷爷十分热爱相机。他的房间里摆满各式各样的相机，从廉价的傻瓜相机到限量版的单眼相机，甚至连。双反相机都有，简直就像博物馆一样。（编注：此种相机有两个镜头并垂直并列。下面的镜头负责传送影像到胶片上，而上面镜头传送的影像只是用于取景和聚焦。）
　　爷爷的女儿，也就是我的母亲，对相机一点兴趣也没有。而身为医师的父亲，或许也因为兴趣不相投的关系，总是有意地躲避着爷爷。我的哥哥则是参加了当地的足球队，从早到晚满脑子都只有足球。于是爷爷便开始劝说我接触相机。
　　爷爷最喜欢的厂牌是「欧尔福」。当时的数位单眼相机市场被两大厂商给瓜分占据，而「欧尔福」不过是间知名度不高的小厂。这个厂牌的傻瓜相机相当有重量，构造也十分强韧，拍摄出来的照片质威温润，显色时带有浓艳的蓝色色调。「这种照片的质威，让我觉得很有人情味。」爷爷眯着双眼，凝视着墙上悬挂的自己相片说道。光滑的秃头，加上瘦骨嶙岣的身躯。他过去是某间工场的技师；而比起照片，他更爱的是相机本身。爷爷过世时，我差不多九岁。他的遗照，用的是他生前为自己所拍摄的照片。
　　我和爷爷一样热爱「欧尔福」的数位相机。我洗了一大堆自己拍摄的照片，并且装饰在房间里头；当中有一半都是美莉的身影。我总是对美莉说：「反正我也没其他要拍的东西，所以就拍你吧！」而美莉也总是低头看着地面发出「哎唷……」的抗议声。炙热的阳光，使我们的脚底下的影子更加清晰，就连美莉额头上浮现的汗珠，也都一并被收藏到照片当中。我如此地热爱相机。而对美莉的感情，也如同对相机的热爱一样……一定是的。
　　我最后一次见到美莉，就在那个夏天。随着背后突如其来的猛烈一击，我失去了意识。
　　我醒了过来。正确来说，应该是被人叫醒才对。有人猛踢了我背后一脚。
　　这里是我的房间，家里就只有我和母亲两人。
　　我家族的成员有四个人：父亲是埋首于医院权力斗争的医生，而哥哥在父亲强硬的劝说下也成了医师。母亲和父亲分居后开始沉浸于夜游的生活中，而我则为了维持父母之间的平衡和母亲住在一起。由于父母分居，所以我和哥哥自然也就各自过着自己的生活。
　　此刻我家一如往常。看惯了的天花板，与平日无异的床铺——不过身旁却多了个平时没有的家伙。
　　『……你那是什么眼神？我看你在做恶梦，所以好心叫醒你耶！你应该要感谢我才对吧？』
　　华怜站在床旁边看着我，双手盘胸。我戴上眼镜看了看枕边的时钟，现在时间是三点十五分。
　　「我没有做恶梦……不过我想如果没醒来，之后就有可能会了。」
　　『你已经能预知梦境的走向了？真奇怪。做那种梦有什么好玩的？梦不就是应该要快快乐乐的吗？参观各式各样的城镇，四处看看夜景，去些时尚美丽的咖啡厅——』
　　我忽略在一旁滔滔不绝的华怜，关掉了电视。因为她不必睡觉，所以我才特地开着电视给她看。现在荧幕上显示着本日节目已播映完毕的通知。
　　如果华怜离我很近的话，那她也能够碰触到东西；但即便如此影响力还是非常微弱，甚至连想操作遥控器都没办法。
　　『你干嘛把电视关掉！』
　　「荧幕上说节日播映完毕了啊。」
　　『再等两个小时就会开始播早上的节目了呀！』
　　我再度把电视打开。会这么做不是因为我同意华怜的话，而是因为我觉得要继续和她对话太麻烦了。
　　我拿下眼镜。只要闭上双眼，过一会儿就能睡着了吧。然而之后说不定又会梦到一些可能让我认清现实的梦。与其如此，我真希望能够别再做梦，这样反倒还轻松些。
　　我钻进被窝，感觉到华怜的视线正在看着我。
　　「你不是最爱看电视吗？怎么不看了？」
　　『我哪有啊！而且看不看是我的自由吧？……欸，我有个提议，你不如就别睡了，继续醒着到天亮吧？』
　　「你想要让我睡眠不足，以此虐待我吗？」
　　『只要让灯亮着的话，你就会醒来啦！』
　　「你也知道这种让人无法入睡的酷刑啊？利用电击持续阻断睡眠，这样受刑者就会非常衰弱，甚至会接连着好几天看到幻觉。」
　　『我又不是要你一直不睡觉！』
　　「如果说你只是我看到的幻象，那一切说不定也还挺合理的。」
　　我爬起来，目不转睛地盯着华怜。我没戴眼镜，房间也很昏暗，但不知怎么地华怜的身影却相当清晰。
　　『我在想啊，你抽出点时间关心我不是挺好的吗？我那么可怜又可爱，而且还二十四小时陪在你身边耶？你不是应该对我多关心一点嘛？但从昨天开始你好像就完全没这个打算的样子……你真的很怪耶！』
　　「你是希望我对你充满情欲然后饿虎扑羊地扑上去吗？很不巧，我对这种事情没什么兴趣。」
　　『这就是所谓的……闷骚男吗？』
　　「才不是。」
　　我如此回应道，而华怜则以狐疑的眼神看着我，继续说道：
　　『哎，我管你是不是怪人，总之你应该多关心我一点才对。』
　　「……你的意思是要我陪你聊天到天亮？」
　　『看来你懂嘛！没错，就是这样！赶快跟我说一些我不知道的事情嘛！』
　　华怜拍拍双手，看起来相当开心的样子。
　　「晚安。」
　　我顺手关了电视。
　　『为什么对话的结果会变成这样啦！』
　　「反正也挺顺手的，干脆把房间的灯也都关掉好了。」
　　『等、等一下！等等啊！』
　　华怜紧紧地抓住我伸向小夜灯的手。虽然她对周遭的物体几乎不具影响力，但唯独碰触我的身体时，却和普通人没有两样。
　　华怜的手相当用力。
　　『对不起，如果烦到你的话，我道歉！不过不要关掉电灯好不好？好嘛？拜托你啦！』
　　「我拒绝。」
　　我甩开华怜的手，摸着小夜灯的开关，并且侧眼看着她。华怜只是死命地紧紧握着双手，呆站在床边并且紧咬着下唇，好像在忍耐着什么似地。
　　「……你怕黑？」
　　她只是默默地点了点头。我收回手离开床铺，走到门前按下一旁的开关，点亮房内的日光灯。
　　「我个人并不喜欢开着灯睡觉，也不认为这是在高喊环保和节能的风潮下值得嘉奖的举动，不过我还是决定先把灯开着。虽然我也有点担心自己可能会睡不着，不过过阵子应该会慢慢习惯吧。
　　『……真的可以吗？』
　　「我可不想再看到有女孩子在我面前哭了。」
　　我回到床上盖上被子，把自己的背朝向华怜。
　　人们不用相机时，会用镜头盖来保护镜头；而若是我把镜头盖装到手边的相机镜头上，华怜就会被迫闭起双眼。华怜非常讨厌这样。大概是因为这么做的话，她就会想起自己过去数年一直被丢弃，而且还被镜头盖盖住双眼的往事吧。
　　『你说话老爱装腔作势，又爱装得一副宽宏大量的样子，心眼又不好，嘴巴也恶毒，还老爱讽刺人，这些缺点你就不能想办法改改吗？……不过，谢谢你。』
　　我听见华怜小小声的自言自语。
　　「最后一句我听不太清楚。」
　　『你明明就有听到！个性真差！』
　　「欸，既然我们的感觉是互通的，那你在我旁边闭上眼睛的话，应该也会睡着吧？」
　　『……咦？我从来没想过要闭上眼睛耶！』
　　「镜头能不能闭上眼睛这件事似乎也不是件可以拿来开玩笑的事。我只是刚好想到所以说说罢了——晚安。」
　　我闭上双眼。没错，那只是忽然闪过脑海的想法罢了。我不是意念，所以就算真的想要了解华怜的情感，也根本不知道自己猜想的是对还是错。
　　不过五分钟后，感觉到有人横躺在我背后的床上，身体缩成一团。
　　『……晚安。』
　　耳边传来她轻声的呢喃。
　　2
　　醒来时，我看到身旁熟睡的华怜。她睡得如此深沉，几乎让我觉得几个小时前的争论愚蠢极了。不久后华怜睁开眼睛，张望着四周，嘴上还说着「睡觉的感觉也不坏嘛……」之类的话语。
　　但问题不光是这样而已。像是我去上厕所时该怎么办？还有要是老妈看到我拿着相机会怎么想？老妈也知道我被拍照就会昏倒。幸亏她昨晚几乎玩了个通宵现在还在睡，所以今天早上不必和她打照面，逃过了一劫。
　　因为华怜离我愈远，我们也就愈不容易察觉彼此的思考与感受，所以最后我选择把装有相机的包包摆在走廊上，解决上厕所、洗澡等窘境。虽然我在上厕所时，华怜还是会一脸嫌恶地抱怨着「恶心死了……」，并且整个人坐在走廊的尽头处。
　　总而言之，华怜寄宿的相机我都一直放在包包中。但因为尊重她的意愿，没有装上镜头盖，只好改装上滤光镜以保护镜头不要受损。
　　这台相机是欧尔福制造的底片机「OP-3」，镜头则是我不知道的厂商所做的。当然，现在的我根本就不想知道。
　　我独自吃了早餐，一如往常地与华怜拌着嘴，一边前往学校上学。
　　『好，那从今天开始我们努力摄影拍照吧。』
　　华怜平淡地说着，听得出来并不是在开玩笑。我光想到像先前那样的经验还得重复九十九次，就觉得心情好沉重。
　　「堤学姊！」
　　我在学校前的商店街上，看到中央干事会的干事长——堤叶友学姊。她有着一头略带茶色的长发，发丝勾勒出圆滑的波浪线条。闻声向后转的堤学姊用她那好像快睡着的双眼（她的眼睛本来就不大，所以真要说的话，看起来的确是随时都像是很想睡的样子）看着我，眼睛旁边有颗小巧的痣。
　　「啊，雨野，早安！」
　　学姊面露微笑，脸颊上出现了酒窝。
　　「那个，就是啊，昨天……我好像不小心做了让你不舒服的事。我后来很认真地想了，但是却怎么也摸不着头绪。」
　　我想学姊指的大概是她拍照导致我昏倒的意外。
　　「……那不是学姊的错啦。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「是真的是真的吗？」
　　「嗯。是真的是真的。」
　　「那就太好了。」
　　学姊眯起原本就细长的双眼，对我展露微笑。我想起在中央干事会选举时，学姊以充满张力又宏亮的声音对着众人演说的模样，与此刻她这副柔和的态度形成了强烈对比，让我不禁暗暗地感到惊讶。
　　「那……你今天应该会来中央干事会吧？」
　　「……不会，我想这阵子大概暂时不会过去了。」
　　「咦？为什么？难道你参加社团了吗？也对啦，有社团也是满不错的。只要别像我家老弟那样太沉溺在社团活动里就好啰！」
　　「学姊的弟弟……？」
　　「对啊，他是田径社的。虽然现在有点钻牛角尖……就是了。哎呀，先别管这件事啦！我说雨野啊，你参加了哪个社团啊？」
　　我迟疑了一下，但仍旧说了出口：
　　「我参加了摄影社。」
　　虽然事情朝着夕颜所预想的方向发展让我有些不快，但我还是决定接受她的提议。这样一来，今后我就算随时在学校里拿着相机，也应该多少能减轻一些不自然的感觉。
　　「这到底是怎么回事……」
　　从我与堤学姊的后方，突然传来声音。
　　站在那里的，是我决定加入摄影社之后，应该要第一个报告的对象——来栖正成。他脸上不见以往的笑容，表情满是震惊与疑惑。
　　「来栖——」
　　「晶，你加入摄影社？这……怎么可能！」
　　「等、等等，这背后是有原因的啦！」
　　「原因……？也对，要是没有特殊原因的话，你怎么可能参加摄影社呢。」
　　堤学姊一脸不明所以地看着我与来栖。可是我实在不知道该怎么样在学姊的面前，向来栖说明事情的来龙去脉。
　　「原来如此——晶！我知道了！一定是夕颜搞的鬼！」
　　来栖像是理解了什么似地，说出了这句话。
　　「一定是夕颜怂恿你入社的，对不对？她知道你讨厌相机，所以就用『一定是因为你被恶灵附身了才会这样』之类的理由哄骗你吧！她是不是还跟你说加入摄影社就能治好这毛病？」
　　来栖异想天开的猜测竟然跟事实几乎相符，让我大吃一惊。
　　「我会跟夕颜讲清楚，叫她别再讲这种话蛊惑你！她太过分了，居然利用别人的弱点……这么仿真的太过分了！」
　　「等一下啦！你搞错了啦——钦！来栖！喂！」
　　我还来不及出声前，来栖便跑走了。眼看着来栖的身影愈变愈小，我忍不住怀疑：个子矮小的他究竟哪来那么好的脚力？
　　「我去追他！免得误会愈来愈深——」
　　我准备跨步追出去，但堤学姊抓住了我的手。
　　「原来你……讨厌相机啊。」
　　想到方才的对话，我心想：糟了。原本希望学姊别那么顾虑我，才说谎骗了她，结果谎言却在这种情况下被拆穿了。
　　「……对不起。」
　　「别这么说，该道歉的人是我……不过，雨野啊，我想给你两个小小的忠告。我的年纪比较大，同时又是你在中央干事会中一起共事的朋友，而且就我个人的立场而言，我想劝告你……就是啊，忍耐不是件好事。我是认真地想向你道歉，所以才对你说了那些话，可是你却想尽办法独自忍耐一切，这么做会连我这份心意也被白白糟蹋掉了。」
　　「……对不起。」
　　「你真的觉得对不起？」
　　「真的。」
　　「是真的是真的吗？」
　　「是真的是真的。」
　　「你要是再对我的这句『真的吗』撒谎，那就没有下次啰！听懂了吗？」
　　一瞬间，堤学姊的眼睛闪过了光芒。
　　「……打从心底是真的。」
　　「很好。那快去追来栖吧！」
　　学姊啪地一声拍了我的背，我顺势踏步跑了起来。
　　『她为人真不错呢。』
　　一旁的华怜小小声地说道。
　　「学姊！还有一个忠告呢？」
　　我一边跑着一边回头询问，学姊一副恍然大悟似地拍了拍手说道：
　　「要追来栖的话，会有很多对手喔！你一定要好好地抓住机会喔！如果你有恋爱方面的烦恼，随时可以找我聊喔！包在我身上吧！」
　　学姊把右手放在嘴边，提高说话的音量。
　　『她说什么啊？什么意思？恋爱？』
　　华怜一脸不解地问着。而我也不懂学姊在说些什么。我只知道说出这话的学姊，表情像个淘气的孩子一样。
　　由于被华怜取走了部分能力，我变得很容易疲累，于是只能拖着自己的身体拼命来到夕颜的班级教室。正如同我的预想，我看到来栖正把双手压在夕颜的书桌上激烈地论说着，而夕颜则坐在来栖的对面，瞪大了双眼相当惊讶的样子——我一方面对这样的状况有些提不起劲，但另一方面依旧拉走了站在夕颜桌前的来栖。
　　在这之后，我被班上女同学问了一堆问题（谣言散播的速度以二次函数的方式迅速增加）。问题的内容从原本的「来栖遇到了什么事！？」，渐渐转变成「一定是雨野把来栖弄哭的，对不对！？」，甚至演变成「要是来栖怎么样的话，雨野，我们绝对不会放过你……！！」之类的狠话，逐渐演化成对我的威胁。
　　而一切的元凶——华怜，自从学会了睡眠这个行为以后，便做出了和普通学生一样的举动：遇到无聊的课就睡觉。当中又以英语B的课堂最为夸张，课程开始三分钟她就进入梦乡，一直到下课钟响她都没动一下。华怜坐在隔壁缺席同学的座位上，趴在桌上呼呼大睡，我忍不住用原子笔的笔盖戳了她脸颊。
　　3
　　放学后，我正在整理东西准备回家时，夕颜就出现了。她的脸上堆满笑意。这种前所未见的盈盈笑容，若让不知道情的人看到了，内心一定会充满不安的。
　　「那……我们便开始社团活动吧！」
　　「在去之前，可以告诉我为什么你的笑容那么夸张吗？」
　　「摄影社终于有个正常的社员了啦。这可是打从前任社长之后便不曾发生过的事啊！这社团每年虽然都有人参加，但最后都要来不来的……所以我现在才那么开心嘛！」
　　我原本想出书嘲讽一下，比如说「没倒社真是个奇迹啊」或是「居然说终于有正常的社员这种话」之类的，但最后硬生生吞了下去没说出口。
　　「抱歉，我今天打算直接回家。」
　　「——什么？」
　　夕颜受到冲击后的铁青表情与刚才的灿烂笑容形成强烈对比，散发出阵阵的悲凉感。
　　「拜托你别那么沮丧好吗？我只是今天刚好有事没办法参加而已。」
　　「……雨野……你……不是说过……要参加摄影社……吗……」
　　「…………」
　　她整个人垂头丧气，断断续续地低声嘟哝着。
　　「……你自己……说会参加摄影社的……」
　　「啊啊啊啊，够了，我知道了啦！我去……我去参加社团活动！只要我参加就万事解决了对吧！」
　　「你这就对啰！太好了，我们走吧！」
　　夕颜拉着我的学生制服外套，迈开步伐。前后态度改变之快，拜托谁来评评理吧！
　　「刚才一直说要开始社团活动……到底做些什么？」
　　「当然是拍照啰！」
　　不知道是我问题问得不好，还是夕颜的脑袋不太好？为什么她只回答一个这么明确简单毫无深意的答案呢？
　　「话说，雨野啊，你有女朋友吗？难不成来栖是你的对象？」
　　「要是引起众人误会那就麻烦了，所以我一定要先说清楚，虽然偶尔有人会以为来栖是女孩子，但他是个男的。再说如果我有女朋友的话，我会更积极认真地想办法解决镜头的问题。不然明明有女友，却还一天到晚被一个莫名其妙的意念给缠着，不是很头痛吗？」
　　『莫名其妙的意念是什么意思？』
　　华怜握紧着拳头，从背后猛力地在我的太阳穴上来回旋转地钻夹攻击。大概是因为我和她距离很近，彼此感觉也比较相通，之后她马上就用手押着自己头上的相同位置，『呜呜呜好痛……』地抱怨着。
　　「别谈我了，摄影社状况怎么样？再这样下去就算倒社也不奇怪吧？」
　　根据中央干事会的规定，若一个社团的社员只有一人或是没有人，且该状况持续两年以上，那么校方就有权废掉这个社团。这个规定是为了帮助管理有限的社团办公室空间，但摄影社却非常幸运（对我来说则是非常不幸），因为没有新的社团提出申请，所以也不曾出现新的教室需求。摄影社能一直苟延残喘到今天，都是因为这个缘故。
　　「嗯……也不是没人想入社，只是最后大家来几次后便退社了。」
　　摄影社至今依旧坚持只使用底片相机，但想参加社团的学生当中，没有任何人接触过底片相机以及单眼底片相机，因此所有人都得参加夕颜举办的相机知识课程。
　　「课程时间大概三小时。」
　　「三小时？听起来是还好……」
　　「对吧？只要每天花短短三小时，听一个月左右就可以了喔！」
　　我明白为什么摄影社没有任何社员了。
　　「你、你那是什么反应嘛？真令人讨厌，你想必是觉得我一个人在那没完没了地说教卖弄对吧？那是你的偏见啊！」
　　「……我确实觉得你很有可能会这样。我也得去听你所谓的那个讲习什么的吗？」
　　「当然啰！像是『哈苏』或是『康泰时』这类词汇，你听到也不明白吧？是故我才须透过讲习回顾相机的历史，从古典相机的魅力开始讲述，让社员们深入地理解相机呀！」
　　「『哈苏』是一间创立于瑞典西部的相机进口公司，后来随着新旧社长的交替以及时代的需求，转而向制造方面发展，生产了世界第一台可携带式的单眼相机。『康泰时』则是指由日本相机制造公司『YASHICA』所贩售的CONTAX系列相机的俗称。我没记错的话，『YASHICA』当时应该是采用了德国制造光学机器相当有名的『蔡司』公司T镜头，并且以此作为卖点的吧。」
　　这些咒语似的英文以及专有名词，好久好久已前爷爷曾经说给我听过，而回忆此刻在脑海中涌现而出。爷爷总是盘着双腿，把相机放在自己的膝上，然后娓娓地告诉我那台相机属于哪个国家的厂牌，制造时的设计构思为何，过去曾经创造出何种美好的作品。现在的我明明那么厌恶相机，但不知怎么地，想起的却只有爷爷和蔼的侧脸，因此便不假思索地说出了刚才的那些话。
　　夕颜停下脚步，愣愣地站在走廊中央盯着我看。
　　「太、太厉害了，雨野！旷世奇才现身啦！摄影社引颈期盼的王牌新社员终于出现啦！」
　　爷爷……虽然这不是爷爷的错，不过我不禁想着，为什么我要做出让自己被推到更棘手的状况中的事情呢？
　　『我觉得「康泰时」是还好，不过「蔡司」的镜头真的是不错。散景的表现……感觉还算满雅致的。』
　　我背后的华怜，对「蔡司镜头」拍摄出来的照片美感做出了评论。「对吧！可惜啊，我并非是那种受品牌光环诱惑的人，要论镜头，还是『Summicron』好啊。」夕颜顺着华怜的话语继续聊了下去——看起来好像是这样，不过事实上两个人只是说出自己想讲的东西，各聊各的罢了。再说「Summicron」是「徕卡」生产的镜头，从此可以看出夕颜根本就是个有品牌迷思的家伙。
　　「唔……不过你如此厌恶相机，为何如此了解相机呢？」
　　「……这不重要吧。」
　　夕颜耸了耸肩。
　　「那关于华怜——你下定决心了吗？只要实现意念的心愿，意念就会满足，所以我认为你应该要替华怜实现愿望才对。」
　　『对呀对呀！』
　　「夕颜，你所说的做法……是一般人也会采取的解决方法吗？」
　　「嗯……虽然并不是没有方法破坏意念，但我不喜欢如此。你有听过『死者无法为自己争辩』这句话吧？我倒不认为这句话是对的。死去的人们所遗留下来的想法，现今依旧存在这个世界上。我看得到这些意念。我认为这个能力，必定是能让还活在当下的我们得以活得更加美好的力量。」
　　「像你一样能看到意念的人类多吗？」
　　「少，极少。即便是我，也几乎没碰见过能和自己一样如此清晰看见意念的人类。」
　　「如果把这个能力用在搜查罪犯上，应该能帮助解决掉不少还没破案的案子吧。」
　　我说着，夕颜不禁呵呵地笑了出声。
　　「事实上有几些国家的警察中也有这类人士。但是啊，即便是他杀而死，真正想要传达犯人讯息的意念并不多。像华怜这般保有完整人格的意念，则是极为稀有。即便意念零碎地想尽办法传达些什么，大部分的情况下仍旧无法构成有意义的语句吧。」
　　「……是这样啊。」
　　「我向你说明一下意念形成的原理吧。嗯——举例而言吧，若一个人在脑中不断不断地思考着同一件事，该想法就会根深蒂固地凝固在脑子里，感觉好似就这样滚呀滚呀滚成了颗大球……这种经验你也有过吧？另外比如对某个人的情感，也是一样的对吧？不管是爱啦、恨啦，都包含在内。当我们持续不断地想着某件事，有些时候它们便会在情感的中心扎根。这便是意念的雏型——意块。」
　　「意……块？」
　　「意念是由意块与意素所构成的。意块为欲念、心愿的主轴，为求实现意块的愿望而发展出形式的东西，便为意素。以华怜的情况而言，意块应该在镜头内，对吧？接着意念为了实现自己的心愿，便化身出华怜这个人类的外形。拥有人类外形的华怜便为意素，同时她也是借用了雨野的能力才得以完成的姿态外貌。」
　　夕颜的说明好像告一段落了，她频频观察我的反应。
　　「就像是原子核与电子的关系一样？」
　　构成物质的最小单位为原子，而原子又是由原子核以及电子所构成的。意念的主轴为意块，意块的周围则环绕着意素，上游的一切就统称为意念——这样讲的话，应该很接近夕颜的说明吧？
　　「嗯……是挺类似的。不过意念更自由哏！它们可是非常freedom呢！」
　　「……我实在听不懂你想讲什么。意念和气功、超能力不一样吗？」
　　「有点类似，不过意念就是每个人类皆拥有的『思考的力量』。」
　　「那昨天我拍摄的意念，哪个部分是它的意块？」
　　我询问道，夕颜把手放在嘴边，沉思了片刻。
　　「挺不可思议的……昨天现场并没有看见意块。」
　　「没有意块？但根据你刚才的说明，不是要有意块，才会出现意素吗？」
　　「是如此没错——但偶尔也有例外。有些意念另有本体，像是昨天的意念——意素，可能不过是本体的一部分罢了。」
　　我听完后，也只能含糊地回应道「原来如此啊」。
　　「那个啊，雨野，我方才不是说意念就是『思考的力量』吗？这股力量可比你所想像的强烈许多喔！人类会强烈想着某件事情的时刻，往往便是将死之际。我之前为何会说『意念』的『意』字其实众说纷纭，便是因为有多种不同的观点。有人认为这个念是死者遗留下来的，所以应该叫做『死念』—也有人觉得这是死者最后的志向，所以应该称为『志念』才更相符。」
　　「看样子，知道意念的人果然满多的。」
　　「要说多不多，还是见仁见智吧。大部分会接触到意念的人，多为与宗教关系比较密切者，例如我家就是神社，因此知道的人便会互相交换资讯。」
　　「为什么一般人不知道意念的存在呢？」
　　我开口提出问题后，夕颜便低下了头敛起视线。
　　「……要人们相信眼睛看不到的事物，相当困难。尤其当今的世界一切都讲求逻辑，不是吗？要对感觉不到意念的人说明意念，是不可能的。目前世界上无法以科学解释的东西，仍多
　　不胜数。」
　　「也对。某人临死时遗留下来的想法……存在本身真的就是个很微妙的问题。」
　　我答道，但夕颜却摇了摇头。
　　接着她以一种我不曾听过的平稳语气，说出了这番话：
　　「雨野，我刚才仅是举个例子。我啊——还是一直觉得，最适合接在『念』前面的字就是表示意志、想法的『意』字。」
　　走廊窗口吹来春天微暖的风，拨弄着夕颜的发丝。夕颜眯着双眼微笑着，阳光照射在她的侧脸上。
　　「我刚刚说啦，那可是『思考的力量』喔？而藉此引发奇迹……你不觉得挺棒的吗？」
　　出乎意料地，她的笑容让我不禁看得入神了。
　　我原本只觉得夕颜是个用字遣词奇怪的女孩。
　　不过就在刚才，她却用一种充满神秘感的柔和笑容凝视着我，所以才让我一时着迷。
　　『按下快门的好时机！』
　　华怜用双手食指以及拇指比出了一个长方形框框，并且摆出窥探框中世界的姿势，说了这句话。
　　『怎么没赶快拍照呢？刚才的表情真的很棒耶！』
　　「什么？你、你是说我吗？」
　　『当然啰！晶，你的反应真的很迟钝钦！你一定要记得一直把相机放在手边，让自己随时都能拍出好照片呀！相机能记录下某个瞬间，但反过来说，只要错过了那瞬间，那就永远没有机会再拍出一样的画面了。没拍到夕颜那么可爱的表情，真是太可惜了。』
　　「可爱！？」
　　夕颜瞪大了双眼。
　　「华、华怜，你少取笑我了啦！我们聊太久了，该、该去社团办公室了！喂、你、你们快点跟上脚步呀！啊啊，脸好烫啊！全都怪华怜尽说些奇怪的话……」
　　夕颜一边快速地挥动着双手扇凉，一边迈开了脚步。
　　4
　　夕颜想尽办法要聊相机，但我则是极力地让话题偏离主轴，在进行一小时左右你来我往的攻防战之后，这个活动终于踏入尾声。「我必须去打工了。」我说出这句话后，夕颜意外地没再难为我，愿意让我就此回家。
　　「你打什么工？」
　　「教认识的学生读书。对象好像是明年要报考国中的入学考试。她本人希望能够进入知名的女校就读，所以自己也满拼命的。」
　　夕颜听完，眼睛都亮了起来。
　　「哇喔，小学女生吗？对方是怎么样的孩子啊？我能去看她吗？」
　　很显然夕颜只是因为忽然产生了兴趣，才那样眼神充满光芒地问我。
　　「你要是知道对方是谁的话，大概就不会这样想了吧。」
　　「什么意思？你是说……？」
　　「对方是来栖的妹妹。」
　　电车进站后，我便搭上了车。华怜或许是还不习惯电车吧，提心吊胆地快速跳上了车内。
　　（反正你是意念嘛，何不直接在窗外用飞的呢？）
　　『这哪有可能办到啊！虽然如果远离你的话，重力对我就不会产生影响，但是我也会完全失去力量呀！』
　　（你的身体还真不方便啊！）
　　『我说你呀，是不是依旧觉得我是鬼魂？』
　　就算有人要我解释鬼魂和意念之间的差别，我也无法明确地说明啊。
　　就在此时，我的视线毫无预期地瞥向车窗外对面的月台——那里站着一位与我同校的女孩，身后背着吉他。
　　「啊，是昨天的——」
　　倒在小巷中的少女。
　　在我不禁喊出声的同时，电车车门随后关上。女孩似乎也有注意到我，我看见她把右手举起，但还没完全举高时，电车便开始向前行驶。
　　「……她看起来好像没大碍，太好了，我原本还很担心不知道她后来怎么了。」
　　『对啊……不过……』
　　「不过？有什么问题吗？」
　　『你把心里想讲的话都讲出来了。在电车里自言自语，感觉有点教人毛骨悚然唷！』
　　其他的乘客们纷纷对我投以狐疑的眼神。
　　『哇——！好丢脸喔！很丢脸对不对？雨野？』
　　「…………」
　　我偷偷地捏了自己的手背。
　　『哇——！好痛！好痛啊！痛死我了！很痛啦！』
　　虽然我也觉得痛，不过还真爽快。电车抵达下一站前，我的手背都是肿的。
　　下车后大约走十分钟——我们来到了砌有红砖围篱的来栖家。这一带完全是住宅区。他家外墙漆成白色，小小的院子整理得井然有序；车库中停着一台国产车，这台车因为废气排放量少而受到好评。房舍的整体感觉依旧如此清爽，让人无可挑剔。我按下了门钤，此时时间刚过六点半，天空染成一片靛蓝色。
　　「晶，欢迎光临！我等好久了呢！」
　　来栖来门口迎接，穿着薄荷绿色的连帽外套，下身则为灰色的运动长裤，脸上一如往常挂着那副天使般的笑容。没穿制服的他年纪看起来显得更小了，不过这件事情我一直深藏心中从没说过。
　　「中央干事会没有事情要处理吗？」
　　「我提早离开了，毕竟今天你要过来嘛。谢谢你还特地到我家一趟。」
　　「别这么说，你们也帮了我很多忙，不然我在家也没有零用钱可拿。没有零用钱的高中生活，简直就像是没有杰可·帕斯透瑞斯的「Weather Report」一样。」
　　「你是说……气象预报吗？哈哈哈，你的比喻还是一样难懂呢！」
　　也是啦，我独自心想着。金钱为行动的资本，就像「杰可·帕斯透瑞斯」身为爵士乐团「Weather Report」——又称为气象报告乐团——不可或缺的贝斯手一样，我刚才想说的是这个比喻。不过就算是知道「气象报告乐团」的人听到刚才那段话，可能也不见得能够理解我所打的比方吧。
　　「啊，对了，琉衣还没到家，你要不要先进来我家等她一下？」
　　琉衣是来栖的妹妹，是个开朗的小女孩，总把长长的头发绑在双耳上方，垂下一对发束；一双丹凤眼充满异国风情，未来肯定会长成个美人胚子。她毕竟是来栖的妹妹，所以不必多想也知道必定如此。
　　小学时，我一直都在教导来栖课业，但国中后就没继续下去了。直到一年前，来栖拜托我指导他妹妹的课业后，我才开始固定每周到来栖家一趟。
　　「琉衣还没回来……今天时间上好像比平常晚了点，对不对？」
　　「嗯……你这么一讲，我也有这种感觉。虽然她是有说放学后会绕去其他地方一下……」
　　「绕去其他地方？哪里？」
　　「上豆川。」
　　来栖回答道。
　　上豆川是一条流经我住的县东北部的河流，同时也是本市与其他区域的行政分界线。住在本市的人当然都知道这条河的名称，但一出了这个市，大概就没人知道上豆川了。上豆川差不多就是一条这样的河川。
　　「你一说上豆川，我就想到……听说三柳桥要封锁了。」
　　「嗯，琉衣就是说要去参观最后一次当作纪念。」
　　三柳桥约于三十年前竣工，桥上路面为单向一线道，全长一百零三公尺。完工后才不到三十年的光景便有着严重的损伤，因此政府决定要在今年内拆除掉这条桥。我对这件事有点兴趣，因此曾经调查了一下相关资料。三柳桥是由一间现在已经倒闭的建设公司所盖的，在后续的调查中发现了工程上的缺失。据说缺失的严重程度，让人不禁觉得三柳桥至今未曾发生过任何事故，堪称不可思议。
　　顺便补充一下，在财务省订立的规范当中，利用钢筋混凝土制造的桥梁正常的耐用年限为六十年。三柳桥使用的时间还不到一半，就决定要进行拆除工程。
　　「她有联络你吗？」
　　「嗯？我想想……大概一个小时前有联络。这么说来，她好像曾经提到说有什么鬼怪奇谈，好像是说三柳桥……那里会闹鬼！」
　　来栖格格地笑了起来。
　　「鬼？」
　　「嗯，她跟我说『有人亲眼目击过——』，还说有人看过白色的影子还什么的。说法有够老套，所以我才忍不住笑了……不过，咦？晶，怎么了？」
　　不好的预感在我心中油然而生。
　　如果只是个桥墩拆除工程，那我应该不会那么耿耿于怀才对。然而……
　　『那该不会是……』
　　我也有同样的想法——那说不定是意念。
　　难道只是我太过杞人忧天吗？如果是这样，那倒还无所谓，但不怕一万只怕万一——非常遗憾的是，我那不好的预感通常相当准确。
　　「我去接你妹妹。」
　　「什么！？为什么要特地去接她？亏我还买了很棒的咖啡豆耶～！那我先泡好等你回来唷……要快点回来嘛……」
　　面对像小学生般耍赖撒娇的来栖，我胡乱地摸了摸他的头：
　　「我马上就回来。如果我和琉衣没在路上碰到，擦身而过，她先回来了的话，你就打手机联络我。」
　　来栖心不甘情不愿地回了声「嗯……」并且点点头，同时伸手把发箍的位置调整好。
　　从来栖家到上豆川不用太久。
　　天空上的夕阳看起来像是正在燃烧般的余烬，上豆川不算宽广的河面上映照出淡淡的橘红色光芒。河面虽然不宽，但是却有着相当的深度；每当下大雨河水就可能造成泛滥，因此旁边筑了高高的提防。
　　我向来栖借了脚踏车代步，来到上豆川。距离这里约三百公尺的上游处已经架上新的桥，所以三柳桥早已禁止人车通行。此外这四周又只有农田，所以河岸边的道路上几乎没有行人往来。
　　整条桥使用带有黑色的混凝土建造而成，桥上设有及胸高度的栅栏，并以分隔岛区隔开人行道与车道。
　　「琉衣——你在这吗？」
　　我呼喊着，同时在距离桥大概二十公尺的地方跳下了脚踏车。
　　『唔、嗯——……这是？呜哇，这是什么？好臭！』
　　一股恶臭扑鼻而来。
　　「华怜……你能感受到琉衣——不对，能感觉到附近有没有人类或意念吗？」
　　『什么意思？你当我是搜救犬啊？我闻闻……嗯，雨野晶，你身上有汗臭味喔！』
　　「现在没时间开玩笑了。昨天你不是在商店街后头的巷子里找到意念吗？不能依样画葫芦找找看吗？」
　　我忍不住伸手抓住在我的胸前用鼻子闻啊闻的华怜的衣领，并且把她提了起来。华怜在我身旁时虽然也能感受到重力，但顶多也不过就像是小狗般的重量而已。
　　『嗯……好吧，说有是有啦，但说没有也就没有……你那是什么眼神啊？我现在认真的，没在开玩笑！该怎么说呢……接收到的感觉好像乱糟糟的？力量的密度好像很浓厚……啊，我受够了啦！你拿出相机嘛！只要透过镜头观察眼前景色，应该就会知道了啦。』
　　固然我讨厌使用相机，但琉衣的安全比这个重要多了。当然啦，如果可以，我还是希望能够尽量别用到相机就能解决。
　　「……等一下再拿。」
　　有个阶梯可以往下通到河边。到达河边后，可以听到水流声。夜晚时分即将来临。
　　气味持续传来，闻起来让人恶心想吐，就像是有许多昆虫尸体与大量腐烂的植物混杂在一起似的味道……只要闻过一次，绝对不想再闻这股气味第二次。
　　「华怜，这个臭味也是意念搞的鬼吗？」
　　我回头问着离自己几步之遥的华怜。离我愈远，华怜感受到的臭气便会跟着减轻。在我们俩的关系之中，她根本单方面占尽了好处。
　　华怜一边用右手掩住鼻子与嘴巴，一边皱眉对我摇摇头。周围有的地方杂草丛生；另外能够看见有人不守法规私自丢弃在这的冰箱，门扉敞开，悲惨地仰躺在地。臭味从冰箱更前面的地方持续传来。
　　如同刚织好的蜘蛛丝般的白色物体从脚边漂流而过，定睛一看原来是雾气。更前方处，黑幽幽的三柳桥映入眼中。
　　「琉衣，如果你人在这里的话——」
　　我才开口，就发现桥墩柱旁有个鲜艳的红色物体。
　　是书包。
　　「琉衣，你在这吗！」
　　我赶紧踏过草丛朝着前面桥墩柱子的方向冲去。我想起昨天被意念缠住的少女；脑海中，少女的脸不自觉地换上了琉衣的脸庞——可恶，别在这种时候浮现这么糟的想像啊！
　　桥墩柱的高度大约五公尺，下面全浇灌了混凝土。这个地方就算是白天，也不太明亮。而人生至今，我也从来没闻过这个令人恶心的恶臭。
　　『有人！』
　　太阳即将西沉，周遭又没有灯光，几乎是一片漆黑。仔细凝神地看，才发现白色的混凝土上方，有个小小的身影一动也不动地坐着。
　　我跑了起来，越过脚下的积水，爬上混凝土的台阶进到桥的下方。我跑到女孩身旁，放下手边的包包摇了摇她的肩膀。
　　「喂！」
　　她的头低垂着，两边耳朵上方绑起的黑色发束跟着左右摇晃。蓝色的衬衫与紧身的牛仔裤——是琉衣。
　　「……看起来已经失去意识了。总之先想办法带她走吧！」
　　我把手臂搭到琉衣的膝盖下，准备把她抱起来。
　　『晶，等等——危险！』
　　胸口处飞来了黑色的块状物，击中了我。我的身体不禁往后仰了一下，接着双手着地。琉衣则当场倒在地上。
　　我把手放到胸前，手上马上沾到潮湿的黑色物体。是泥巴……吗？而且物体还冒出阵阵恶臭。
　　『又有东西要飞过来了！』
　　从我刚才走来的方向，飞来如同小石子般的黑色物体。我护住琉衣，挡在她的上方。东西打中我的背部，然而却一点也不痛。
　　「是意念干的吗！」
　　『我想有可能，不过……』
　　「不过什么？」
　　『这里也不对吗……』
　　「不对？到底是什么不——哇啊！」
　　泥块吸引了我的注意力，然而真正的危机从预想不到的地方迫近而来。
　　有一道青白色的光霭悄悄地靠近了我的脚边。那道光芒几乎就像是发射的导弹一样，从地面处往我飞扑而来。我伸手保护脸部，而光便缠上了我的手。一瞬间有股深入骨髓里的冰冷疼痛袭来，我的脑袋也跟着麻痹，变成一片空白。
　　我顿时间失去了意识——
　　幽暗中，有黑色的云朵。
　　光。白色的发光物体。
　　光的中央伸入一只人类的右手，拨弄着周围。
　　我听见了话语。
　　——危险——
　　什么东西危险？
　　——危险、危险啊——
　　那只手的动作戛然而止。
　　接着，手缓缓朝着凝视它的我这里靠近。
　　『晶！晶，快起来呀！』
　　猛一回神，我发现自己倒在混凝土台阶上，汗水浸湿了我的衬衫。我想伸手调整眼镜的位置，才感觉到右手麻了，就连要爬起身来也有点辛苦，于是华怜从后方推着我的背，帮助我起身。
　　『拜托你振作点……刚才的意念，现在已经离你而去了。』
　　「我看到像昨天拍照后一样的画面……那果然就是意念吧？对了，琉衣呢？」
　　『她好像只是昏倒了而已。』
　　「那就好。」
　　四周飘起了雾气，视线几乎只能到达几公尺的范围。
　　此时忽然传来了脚步声。
　　我看见往这里奔跑而来的身影——白色的T恤，印有金色直纹的紫色运动长裤，脚底下是一双慢跑鞋。人影从河岸旁轻盈地跳起，落身到混凝土台阶上。
　　「意念看似暂时保持了点距离。然而它依旧潜伏在这一带，仍需注意。」
　　「夕颜……？」
　　和泉夕颜有点困扰似地搔搔脸颊。
　　「我只是刚好经过啦……」
　　「刚好……在这种晚上的时间刚好经过堤防下的河边？」
　　「我的慢跑路线刚好会通过这里呗，不过平日都是在河堤上跑步啦。我原本就有注意到存这里有意念，但想它应为无害，故便放着不管了。但今天不知道是怎么了……这附近的意念和以往不同，显得相当活跃——危险！」
　　我背后有东西靠近而来。
　　闪不过——我脑中如此想着，身旁匆地刮过一阵强风。原来是夕颜。她跨出步伐，伸出左手，用手掌向对方使出掌底击。夕颜的左手不偏不倚击中意念，意念蜷曲身子，再度与我们保持距离。
　　「你——到底是何方神圣？」
　　我惊讶地开口询问，夕颜嘻嘻地扯出笑容说道：
　　「只是摄影社社长啦。」
　　语毕她便把身体转向意念消失的方向。
　　『晶，快拿出相机，你必须赶快拍下它！』
　　「为什么非得在这种情况下用相机？」
　　『你以为有办法背着来栖的妹妹，然后平安无事地走过有意念的地方吗？你必须要除去意念才行！而且，你和我的意念连结在一起，如果你有危险的话，我也会很危险呀！』
　　「啧……」
　　华怜说的话非常合情合理。
　　我的包包就放在旁边的地上。扯开拉链，我把右手塞到包包中，感觉皮肤表面就像是被人麻醉一样，虚软无力。
　　周遭仍然飘散着恼人的气味，而且我浑身上下部是泥巴，情绪上感觉糟透了，但眼前却有令我更觉得糟到极点的状况必须面对。
　　看见相机的瞬间，我的头便感到一阵晕眩。原本它还放在包包中时是没什么关系，而且如果没看到相机本体的话，我也能够连同袋子一起进行替换。然而——一旦正眼看到相机本身，就会出现这些症状。体温升高、恶心想吐、昏花晕眩，而且身体就像是染上重病一样，变得好沉重。
　　「雨野，你还好吗？我会在那瞬间压制住意念，你只要按下快门就行。」
　　「……嗯。」
　　「你真的没问题吗？」
　　当然很有问题，但我有其他的选择吗？如果我想救琉衣的话，唯一的方法就只有摄影了，可是我的身体却不停地抗拒着相机。
　　「夕颜，你难道没办法破坏……那个吗？」
　　「我未曾破坏过意念，就原则上我也反对破坏意念。摄影还是比较实在的方法吧。」
　　华怜推开夕颜，站到我的面前。
　　『晶，快准备好！在这么暗的地方拍照，一般来说要把快门速度调慢才行，但现在只要能对到焦就行了，所以这部分你不用太执着。』
　　照片成像究竟是亮是暗，全都由快门速度、镜头的光圈大小以及底片的感度所决定。
　　快门速度代表着让光进入相机的时间长短，只要时间愈长，照片就会愈明亮。
　　由于光线必须通过镜头，因此会在镜头表面产生反射，造成衰减。能够减少光线衰减的镜头，人们便会称为「大光圈的镜头」。
　　接着光线会照射在底片上，如果底片的感度高，那么即便进到相机中的光线不多，底片依旧能够详实纪录影像：不过有时候高厌度的底片往往也比较容易让影像中混入杂讯。
　　手上的这台相机已经很久没有换底片了，华怜说当中底片的感度应该很低。快门速度设定在1／100秒。不论相机镜头的光圈再大，在这个状态下拍摄出来的照片应该都会是一片漆黑。
　　这台相机虽然是以电池供电，但在测定光线、卷入底片时好像并不需要使用到电力。而快门按钮是否能起作用这点，昨天拍照时并没有发生问题，所以今天大抵也不会有问题才对。
　　『不会有问题的啦！你不相信我？』
　　「我不是这个意思……」
　　「它来了——准备好啰！」
　　夕颜的声音听起来前所未有地认真。她的侧脸看起来充满威严，宛如战士。
　　当我把相机举到脸部高度的瞬间——心中马上涌现想要把相机扔到地上的残暴情绪，我只好勉强靠着残余的理性压抑住这股冲动。
　　『你只要像昨天那样就行了。』
　　华怜的气息倏地消失——正确来说，或许用凝聚二字来形容，感觉会更接近。华怜的意念，或许现在正凝聚在镜头当中吧。
　　我战战兢兢地窥视观景窗，身上冒出大量不舒服的汗水。
　　透过观景窗，我看见一片黑暗。移动镜头，可以看到远方的街灯；有光线进入相机之中。然而在这样的状况下，真的有办法对焦吗？我觉得实在不可能。
　　「在你后面！」
　　夕颜喊叫道。
　　我拿好相机赶紧回头，眼前瞬间一片白——意念就在镜头的正前方。我的上半身往后仰，白色的块状物飞过了我刚才所在的位置。
　　上半身失去平衡的我，当场正面朝上不支倒地。环抱在腹部的相机虽然没事，不过我本人却因为背部的冲击而激烈地咳了几声，眼镜也掉下而弹了出去，不知掉在何处。
　　『你在干嘛啊！？』
　　「我的眼镜掉——」
　　华怜语带焦躁的声音听起来很刺耳。她离开镜头，指着地面。
　　『眼镜在这里。快！快戴好！』
　　我伸手在地上乱抓，指尖碰到了硬硬的东西。再次戴上眼镜后，视线终于又清晰了起来。
　　『再这样下去未来真的很让人担心耶。现在才要拍第二个意念而已。你要是不好好用心拍照的话，那就算再好的镜头也没办法拍到！快，快拿好相机啊！』
　　「——我知道，这些我都知道……」
　　『夕颜，麻烦你啰！』
　　「嗯。」
　　夕颜的身体左半边往前，左手也从下面伸到前方，看起来像是要握手时的动作。
　　我深深地吸气，而就在我准备要吐气时——夕颜开始奔跑。她的左手顺势由身体往前伸出，整体动作非常流畅。但看来意念似乎是躲过了，夕颜啧了一声，跶跶地踏上阶梯，弯了弯左手；不知道是不是因为关节相当柔软的关系，那个瞬间她的手臂弯曲角度看似非常大。如果被她这动作给打到的话，肯定会相当惨烈。
　　她的左手在前，看起来仿佛左手手臂拥有自己的意志在进行动作，而身体只是在后面跟着手似的。所有的动作看起来都非常顺畅、迅速而且安静。
　　这绝不是普通人的动作。难道她在学格斗技一类的武术吗？但就算真的如此，她的动作又和我所知道的各种格斗技看起来不太一样。
　　「这儿！」
　　夕颜用左手抓住了意念。意念虽然看起来就只像是一缕青白色的雾气，但确实是存在的。
　　『你快准备好相机！』
　　华怜丢下这句话后，便消失无踪了。
　　而我被这句话给催促着，于是拿起了相机。
　　夕颜的手正在颤抖。或许她正被冰冷疼痛感给侵袭着，就像是我早先感受到的那样。我必须快一点才行。
　　窥视观景窗，可以看见夕颜正抓着意念。我拼命地压抑住突然涌现的作呕感，用左手中指碰触镜头，转动对焦圈以调整焦距。组装精巧的机械式对焦环快速地转动着。夕颜的身影成像变得清晰。
　　「……不能再快点吗！」
　　『还不行，再多转一下对焦环！』
　　
　　[[IMG,5c2dae5fe4b79f62af9735134a2ad5d2,667,1000,127092]]
　　
　　我听见华怜的声音。意念的样子逐渐聚焦，我几乎差点喊出声来。意念的样子——呈现手臂的形状。是一只孩子的手臂，夕颜刚好抓住手肘附近的位置。青白色的手朝向空中，好像要抓东西似地挣扎着。
　　『晶……晶！你转过头了！』
　　「啊、喔。」
　　我现在应该要完全专注在相机上才对，但是我脑中却一片混乱。有一只手臂孤零零地被遗留在这个世界上。它拼命地挣扎，好像想抓住什么似的——这副样子，不就和我一模一样吗？
　　我的手一样在颤抖，相机摇摇晃晃的。这样下去的话，拍出来的相片一定会手震模糊。
　　『晶！振作点呀！』
　　我……我已经很拼命了啊！
　　『你不是想要救来栖的妹妹吗！』
　　「——」
　　对了，没错，是这样没错——我实在不想再看到有女孩在我眼前如此痛苦了。
　　没有对到焦，影像一片模糊。
　　相机颤抖着。
　　『晶，快按下快门！』
　　在直觉对到焦的瞬间，我甩开一切顾虑，按下了快门按钮。
　　在夕颜的周围，我看见和昨天一样的光之刃——
　　而后我便失去了意识。
　　5
　　睁开双眼后，我看见华怜双手交叉在胸前，正俯视盯着我。
　　『这样一来终于拍到两个了。为什么你只是拍个照也会昏倒啊？』
　　「……我原本就连被别人拍照也会昏倒，所以自己拍照会昏过去也不算太奇怪吧？不……我觉得这不是单纯的昏倒而已，而是仿佛被某种东西强制性从根本处切断意识……」
　　我一边起身，一边低声地说着。身上沾满了泥泞。那股思心的气味虽然变淡了不少，不过我的脑袋中心却感到阵阵闷痛。
　　华怜的意念和我连结在一起。如果说能够拍下意念就是华怜的能力，那么在发动这个能力的时候，说不定也会对我带来负担。
　　『什、什么啦！我什么都没做喔！』
　　「我什么都没说吧？琉衣在哪？」
　　『夕颜说要让她到河堤上方去避难，所以先把她抱走了。看样子应该没有受伤。』
　　「这样啊——太好了。」
　　我松了口气，然而却隐约觉得哪里不太对劲。
　　「怎么了，现在是……」
　　『欸，我有话要跟你谈谈。我是觉得继续这样下去的话，未来真的很令人忧心。你这体质没办法改善吗？每次拍摄意念就会昏倒，实在是太麻烦了。』
　　「你可以先安静一下吗？」
　　『喂，你听我说话啊！』
　　「拜托你安静一下好不好！我觉得有东西怪怪的！」
　　我掩住了华怜的嘴。
　　有声音。可以听到有小小声的怪声混在流水声中。是重物互相摩擦的声音，然而在这黑暗当中，实在很难辨别声音是从哪里传出来的。
　　『唔、唔哇，放开啊！你下次可以不要再这样忽然用手捣住我的嘴吗！？会觉得怪怪的也是当然的呀！因为你刚才拍摄了意念啊！』
　　「因为我拍摄了意念……？」
　　我想起昨天夕颜对我说的话。意念会附身在东西上面，并有时候还会对物质造成影响——
　　我抬头往上看，眼前是被封锁的三柳桥。封锁的原因是——
　　「桥出现了损伤」。
　　原本应该能使用六十年的桥，却因为工程缺失，才用了三十年就必须拆除……难道是意念带来的不良影响？不，不对，这工程明明有瑕疵，但是过去却从未发生过事故。
　　「听说意念有时候会破坏物体，不过……有没有可能发生相反的情况吗？」
　　『嗯？』
　　「假设……意念原本其实一直守护着这条桥……？」
　　原本应该会更早倒塌的三柳桥，会不会正因为意念长久以来的守护，所以才一直没出事？而在我刚刚拍摄了它以后——
　　「啧！」
　　小石头「啪」地一声打在我的额头上。
　　「——华怜，我们快逃！」
　　周遭的空气忽地振动起来，头顶上响起东西崩坏的声音，宛如雷鸣。那个意念原来持续守护了这一带的居民长达三十年。
　　「桥要崩塌了！」
　　我紧紧地抓住包包，开始奔跑。
　　『什么？啥？咦咦咦咦咦咦！？』
　　桥从中央应声而断，巨大的碎块落至水面，溅起水花。我的脚边也感觉到摇晃，但幸好脚边是混凝土，还踩得稳。
　　快跑、跑快点、跑啊——
　　桥梁崩毁引起的冲击强风从背后袭来，把头发吹得往上乱飞。我的眼镜差点就要滑落，我慌张地赶紧用手把它往上推稳。
　　我的脚步沉重。
　　一旦开始崩落，之后的过程便接二连三地快速发生，连锁地持续崩毁。
　　水声、风声、烟尘、震动。
　　崩落的位置愈来愈靠近，有碎块落在我的背后，扬起一阵沙尘。
　　『晶，再跑快一点！』
　　没问题，一定逃得走的——在我这么想的时候，脚边忽然踩到了某种东西。
　　是泥巴。
　　我的左脚没有站稳，被泥巴往后拉去，右手手臂在空中挥舞。我把包包夹在腋下，就这样身体前倾，然后仆倒在地。
　　『晶——！』
　　混凝土的碎块从头上掉落而来。
　　有岩石从自己的头顶落下时，人应该要怎么应对呢——？我认为自己已经事先预料到这个状况，所以采取了几乎是最好的方法。我赶紧奔跑逃走。
　　如果桥墩使用钢筋混凝土来当建材，那么每一平方公尺的重量约为两千四百公斤。若是碎块直接掉落在失态跌倒的我的背上，那么任谁都能想像会发生什么事情。
　　我做出觉悟。虽然觉得可能徒劳无功，同时我依旧非常讨厌相机，但为了能让华怜能够继续残存在这个世界上，我把包包环抱在肚子下——然后闭上了双眼。
　　声音响彻天际，冲击、崩坏激起的强风，一切全部涌现在我的周围。
　　然而——我的身上却没发生任何事情。
　　「…………咦？」
　　我战战兢兢地张开双眼，看见由混凝土构成的地面。爬起身子，我看见自己周围被切出一个小小四方形似的空间，而且只有这里逃过了崩落造成的毁坏。
　　鼻子闻到一股香水的气味。
　　非常女性的、甜美的、几乎呛鼻的花香——
　　「如果此刻在这里失去它的话——那就太可惜啰！」
　　我的身旁站着一个男人，是位身穿白色薄大衣的银发男子——就是昨天我在商店街遇见的男人。当时他向我搭话，不明所以地谈论了月亮之类的话。为什么他会在这样的时机点下，出现在这里——？
　　「发生……什么事了？」
　　地面画出了一块非常整齐的正方形，就只有这里没有瓦砾或粉尘。
　　「因为这恰好是个好机会，让我能够尝试机构制作的新道具。结果看起来很成功，你不觉得吗？」
　　「……机构？新道具？你到底在说些什么？」
　　
　　[[IMG,fdcd177c2b099e4809846485e5657251,643,1000,113533]]
　　
　　「我叫做月咏，隶属于一个叫做『WCO』的团体。」
　　由于三柳桥崩毁消失了，所以能够看见空中的月亮。名为月咏的男子沐浴在月光下，对我展露笑容。
　　「我差不多该走了。就只差那么一点了，雨野晶。」
　　「你为什么知道我的名——喂！」
　　「后会有期。只差一点点……在那之前，请你务必要好好保护相机喔？」
　　月咏对我说的话置若罔闻，他翻了翻外套的下摆，便如同飞跃似地离去了。
　　华怜出现在瓦砾堆中。如果紧靠在我的身边，那么她就会受到混凝土碎块的阻挠无法现身，不过只要离我有一段距离，她自然就能够穿透过物质。
　　我们拖着沾满泥巴的身子前往河堤上避难，而夕颜马上过来迎接我们。
　　「没事便太好了……不过，刚刚月咏出现了？」
　　我对夕颜提起刚才发生的事情，她便用凝重的表情对我说：
　　「『Will Cleansing Organization』——就是『意念灭除机构』。那帮家伙组成团体，目的便是四处破坏世上全数之意念。」
　　「有这种团体？」
　　「再者你还说他提到了『道具』……那些家伙，可能是有意图地把意念封锁人物体中，说不定也能自由进行操纵。」
　　「难道……他刚才是利用意念避免混凝土砸到我！？」
　　「应该是吧。我不是说了吗？意念拥有的力量比你所想的强大许多——你也必须注意，或许华怜老早就被人盯上了。」
　　这时候远方传来了警铃声，桥的另一头聚集了人群。大概是有人发现桥面崩坏，所以报警了吧。
　　我不知道该怎么向警察、消防员解释事情的原委，为了避免麻烦，我于是背起了琉衣，离开了三柳桥。
　　「欸……夕颜，你为什么要帮忙我到这种地步？」
　　我在路途中开口问道。夕颜只是不可置信地瞪大双眼看着我。
　　「你不是尽全力拼命地帮助了我吗？太奇怪了，我们以前交情也没有多好，再说……」
　　「再说……你如此讨厌相机，对吧？」
　　我点点头。
　　「雨野，或许你觉得挺不情愿，但对我而言，你可是我重要的摄影社伙伴。这个原因——便足够啰！」
　　「可是……」
　　「哎呀，那么我便就此告辞啰。」
　　夕颜语毕，就丢下了我借来的自行车跑走了，我甚至来不及开口叫住她。
　　终于到达来栖家附近了，来栖正站在自家门口等待着。
　　之后的说明真是让我大吃苦头。
　　醒来的琉衣说她在桥的旁边看见白影，因为惊吓过度所以昏了过去；和她同行的朋友好像也因为太害怕所以全逃走了。我则谎称在寻找琉衣的过程中不小心掉到河里，才会搞成这样一身脏。然而说明到一半时，琉衣接到朋友的电话，同时得知了三柳桥崩毁的新闻，转眼间我就变成了琉衣的救命恩人。来栖的父亲一下叫我去冲澡，一下又留我下来吃饭，还要我今天留宿在他们家，我好不容易才婉拒了他们的好意，然而……
　　「我们已经决定好琉衣未来结婚的人选了……」
　　我都还没把握清楚状况，话题已经转成如此令人惊恐的内容。
　　「晶哪配得上琉衣啊！晶的对象，应该由我来选才对！」
　　所幸来栖打从心底反对这个意见。大概是站在哥哥的立场，想要站在琉衣那边保护她的缘故吧？
　　离开来栖家，我接到了来自夕颜的手机简讯。她只写了一句话：「我实在不知道该怎么和来栖相处啊！」意念灭除机构以及夕颜流畅到让人觉得学过格斗技的动作——想要问的事情有好多，不过总之还是把问题留到明天再问吧。我实在是累得精疲力尽了。
　　6
　　回到自家的房间，已经是午夜十二点之后了。老妈还没回来，不过这是常有的事。
　　我坐在床沿，哪怕我再有精力，现在大概不需要一分钟就能睡着了吧。但是华怜却站在我的眼前，一副等不及的样子。
　　『我有话要和你谈谈。』
　　「……我今天很累了，再大的事情也不要今天——」
　　『我说你，真的有干劲吗？你本来就会用相机吧？明明拥有非常丰富的知识，但为什么却没办法好好按下快门钮？再说我也一直都有指示你调整焦距的方法，就算没有任何能力，按个按钮也没那么难吧！』
　　又是相机相关的话题——我想着，头不禁痛了起来。使用了碰都不想碰的相机，让我失去了意识，之后又碰上桥墩崩毁，我真的觉得非常疲惫。
　　『然后你居然还发抖个不停，要是当时夕颜不在场的话，真不知道会发生什么事！就连我都很危险耶！相机也有可能在桥面崩落时时被压坏啊！你的处理态度真的太随便了！』
　　「……够了吧？我今天已经累到不想说话了！」
　　『但我想说啊！没必要逃避到明天吧！』
　　「那你就自己一个人说个够吧。」
　　『你是什么意思！』
　　我完全忽视华怜，倒卧在床上。
　　『啊，我懂了，是这样啊。那我问你，关于结城美莉的事件，你就那么自责吗？』
　　我的思考瞬间停止了。
　　感觉就像是有气球在耳朵旁爆炸一样，周围的杂音全部消失了，变成一片寂静。
　　『我们的感觉是共通的，你也很明白吧？因此我也能够看见你做的梦——今天早上的梦，关于你的爷爷，还有关于那个女孩。』
　　我觉得浑身打起寒颤。大概就像不在身上绑着救生绳索，便从悬崖上往下跳的感觉吧。
　　「关于美……莉，拜托你别再说了。」
　　『她真的是个很可爱的女孩。不过我真的觉得，你不需要一直认为全都是自己的责任。』
　　「我、再说、一次。别再提起……美莉了。」
　　『你自从那个夏天开始，真的是完全没有成长耶！你根本完全忘不了那个小女孩嘛！过去帮那女孩拍照的日子多么愉快——』
　　「我不是叫你不要再讲了吗！」
　　我站了起来，伸手到包包里扯出相机。就在厌恶相机、身体的拒绝反应涌现之前——
　　「你要是再说一句，我就把相机砸到地上。」
　　『等、等等，你不必那么生气吧——』
　　我把相机往上抓，华怜便惊吓地缩紧身子。我是认真的，而这个动作应该也足够让华怜知道我的认真了。
　　『是、是我不对，拜托你，冷静一点好吗？夕颜不也说过了吗？要是你破坏镜头，那你自己也可能会就此失去身体的部分能力……这对我们彼此来说都不好嘛。』
　　「我刚才不是就叫你闭嘴了吗！」
　　『等等嘛，不要大叫，别生气嘛……你的情感太热切、太痛苦……如果美莉的事情让你那么愤怒，那我道歉嘛……』
　　「闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　在我打算把相机往下摔的时候，华怜叫喊道：
　　『住手啊！』
　　她的声音不同以往，听起来如此真切，足以让听见的所有人吃惊地停下动作。她的视线飘忽，嘴角颤抖着。
　　『求求你，住手。我拜托你，不要破坏镜头，我求你……』
　　那副拼命恳求的模样，难以让人把她跟过去的华怜联想在一起。然而伤口一旦被撕裂，流淌的血液就再也止不住了。我无法压抑自己奔流而出的情感。
　　「镜头？原来是这样啊，不必破坏整台相机，只要破坏镜头就可以了是吧？」
　　我推压着装置在相机本体上的金属，转着镜头；在金属发出叽嘎声的同时，整颗镜头完全地掉到我的手上。
　　「那我就帮你把这个镜头给砸破吧。」
　　『住手！』
　　华怜用力地用类似身体飞扑的姿势撞击了我的腹部。我的背就往床上倒了下去。我想要起身，然而华怜却惊慌地用她细细的手使劲地紧抓住我的肩膀。
　　我非常震惊。
　　一方面，是因为华怜身上的衣服不见了，不论上半身或是下半身，她都是全裸的。她不可能是刚才脱掉的。这样看来的话，假如华怜的本体位于镜头之中，那么相机扮演的角色就是她身上服装——？
　　另一方面令我震惊的是，华怜胸前明显的手术痕迹。左胸口有一条纵长的开刀痕，水平往横向也有一条，切割在华怜小小的胸部上。
　　『镜头——』
　　面对着失去话语的我，华怜说道：
　　『——拜托你，不要破坏镜头……要我怎样都好，但我求求你，千万不要弄坏镜头……拜托你，就只有镜头……』
　　华怜低着头，头发往下流泄，碰触着我的脸颊。她的双眼流着泪水——更精确来说，那或许不是眼泪。因为她双眼流出的东西，在还没碰到我之前，便闪烁着光芒融入了空气中。
　　她把脸埋入我的胸前，肩膀止不住地颤抖着。我求求你，不要破坏镜头——她一次又一次地向我恳求。过去我只是单纯地认为，华怜不希望镜头遭受破坏，只是因为镜头坏了她自己也会消灭，但此刻我知道这个想法完全大错特错。对华怜来说，这颗镜头有着我所不知道的重要价值。
　　「……对不起。」
　　我真的是个笨蛋。今天早上我明明才说过「我可不想再看到有女孩子在我面前哭了」，但现在却这样深深地伤害了眼前的华怜。
　　『你、你不会再说要破坏镜头了……？』
　　「嗯。」
　　『真的……？』
　　「嗯。」
　　我点头并且起身，一边尽量避免看见华怜的裸体，一边把镜头装回相机中；而华怜也跟着恢复原本身着水手服的模样。
　　她背对着我，丧气似地低垂着头。我觉得全身上下充满了罪恶感——我必须对华怜说明自己讨厌相机的原因。这是横越在我和她之间的宽阔鸿沟，我一定得说明。
　　「华怜……」
　　我抱持着觉悟。
　　我觉得如果要谈论此事的话，没有比现在更好的机会了。
　　「你想听吗……关于那一天，到底发生了什么事……」
　　华怜惊讶地抬起脸庞。
　　「你刚才说看见了我的梦境，而且你也知道我过去帮美莉拍照的事情，对吧？不过——你并不知道在那之后发生的事。」
　　只要距离够近，我脑中有鲜明的影像的话，华怜也能同时感受得到。不过即便如此，如果希望毫无误解地传达出事实，我还是必须要明确地讲出来才行。必须一一地回想起当时的情况，并且开口说明，真的让我觉得很痛苦——
　　「那一天，有人从背后殴打我的头部后，我便昏了过去。而这个事件……还有后续。」
　　事件发生在我九岁时的夏天。
　　那是个炎热的夏日，我在公园中帮美莉拍照。
　　后脑勺传来的冲击，让我当场趴倒在地。我感觉到地面被太阳晒得发烫，而由于在被攻击前我一直都拿着相机，因此冲击力让相机飞到了前方。没错，相机刚好飞到美莉的脚下。
　　我在救护车中醒来，听说是附近的居民报警的。不到十秒，我的意识再度陷入昏沉的幽暗世界。再次醒来，我已经在医院的病床上了，母亲与哥哥都待在我的床旁边。大家好像以为我是因为中暑而昏倒的。我把发生的事告诉了大家。大家知道美莉失踪的事实后，也赶紧报警了。
　　隔天早上，有个年长的刑警到了我的病房来。虽然我认为美莉被绑架了，但是我却没有看见犯人的脸。事件发生在盛夏的正中午后没多久，酷暑的天气导致在外行走的人并不多，因此没有半名目击者。而美莉家也没接到犯人的赎金要求，所以一开始就只能往失踪的方向进行搜索调查。
　　两天后的早晨，美莉被人发现了，而位置距离事发的公园有五公里，是一个住宅区。或许不该说是「被发现」，因为美莉所在的地点，只要有人经过就一定会看到。她被放在道路的正中央，而且只有一颗头。
　　这是一桩分尸杀人案，然而却找不到其余的身体部分，最后也没查到犯人是谁。那时候的我，一直在公园中寻找自己掉落的数位相机，我认为或许会照到一些和犯人有关的蛛丝马迹。出院后，我每天都努力地在公园中四处寻找相机，但是却迟还找不到。
　　不过相机中的照片，却以完全料想不到的方式浮出台面。
　　某天我从公园找完相机回家后，发现哥哥房间的门开着。当时是高中生的哥哥坐在父亲买的电脑前，入神地直盯着荧幕。我踏入他的房间，地板发出謦响，哥哥回过头来，一脸苍白。
　　我靠上去问他「怎么了？」，哥哥便赶紧用双手盖住荧幕。哥哥的手实在太小了，无法遮掩住整个画面。我在荧幕上——发现了美莉。那是我所拍的最后一张照片：夏天的炎热以及我对摄影的热情让她束手无策，她的笑容中带了点苦恼，笑着对我说：「真是败给你了。」
　　我以颤抖的声音询问哥哥，问他是在哪里找到这些照片的。
　　哥哥交抱着手臂，皱着眉头思考了一阵子后，清楚地对我说道。他说，反正你迟早也会看到，那说不定我现在主动让你看反而会更好。
　　看到这些照片的人，不只有我哥哥而已。相片被上传到网路上的空间中，档案早已四处遭人复制，传遍了整个世界。
　　哥哥低下头，继续说道。他说，除了你拍的相片以外，还有其他的照片。
　　——如果你说要看，那我会待在旁边陪你，我会紧紧地握着你的手。如果你说不要看，那我们就绝对不看这些档案。你一定要答应我。
　　我明白，哥哥的话语中隐含着「我不希望你看」的意涵。然而我却非常愚蠢——可以断言，那真的是非常愚蠢的决定——我看了那张照片之后的照片。
　　我的照片之后，是犯人拍摄的东西。
　　美莉的笑容突然一转为流泪、恐惧的表情。她身处在水泥房间内，双手、双脚被人绑住，脸部遭到殴打而红肿，衣服处处可见撕烂的痕迹。在衣服的破洞处，我清楚地看到和自己一样，右侧腹上有三显并列的痣。
　　她的皮肤遭到不为人知的男人所蹂躏，然而犯人却偏偏在我全心全意拍摄的照片之后，继续拍下凌辱美莉的相片，所有的照片看起来就像是出自同一个人的手中。几乎连我都要产生错觉，以为那些照片是自己所拍的。
　　哥哥紧紧地握住我的手，力道非常强劲。我在颤抖，哥哥也一样颤抖着。房间内只听得见喀喀、喀喀的画面切换声。
　　在那之后，我把自己关在房间里面一个星期，而哥哥则会来陪陪我。我抱着头，身体蜷曲着，而哥哥便坐在我的身旁，拥着我的肩膀。哥哥总是边哭着边拥住我。他到底为了什么而流泪呢？我不知道。我没有哭，但却止不住地一直颤抖。即便是现在，偶尔我还是会忽然感受到全身上下被莫名的冰冷给包围着。
　　关于相片的部分，警方当然也知道，然而流出照片的空间却辗转绕过了好几个海外的主机空间，因此没办法作为有力的追查线索。
　　『照片……你全都看了？』
　　听完我说的话后，华怜问我。我向她点头，并且脑中想着，这件事情我终于对来栖以外的人讲出口了。在当时，来栖是除了家人以外我最亲近的人，不过他并没有看过照片，因为我极力地阻止了他。
　　『因此你才变得那么讨厌相机吗？』
　　我回答她：大概吧。
　　我等着华怜接下来的话语，低着头，凝视着地面，等待着。然而华怜却不发一语。
　　我感觉到她的气息就在旁边，她跪在我的右侧。当我抬头看向她的时候，感觉到自己好像被某种柔软的东西给包围着——包围我的是华怜的身躯，我发现她正拥抱着我。我的额头刚好靠在她的肚脐上方，她用双手环抱着我的头。
　　「……华怜？」
　　感觉好奇妙。触厌明明几乎和人类无异，不过感受不到体温，同时被碰触的额头的地方却又有一股不可思议的温暖慢慢渗透而来。
　　『对不起……』
　　我听见华怜仿佛用尽全身力气说出的这句话，我能感觉到她波动的情感，仿佛摇荡的水一般，而那股声音听起来就像她打从心底感到后悔一样。
　　『我真的太过分了……』
　　华怜没再继续说话，只是拥抱着我。
　　「没关系。」
　　我含混不清地地小声回应道，然后轻轻地推开华怜的身体。
　　「……真的很谢谢你愿意听我说。」
　　华怜的脸皱成一团，并且再次拥抱住我。华怜不再用奇怪的话语安慰我，也没有找藉口解释，她只是打从心底地道歉，然后拥抱着我。对我来说，只要这样就足够了，同时我也因此而知道了好多事情：华怜至此终于能够率直地面对自己的情感，而且她应该也和我一样拥有沉重而痛苦的秘密——若非如此，那她一定很难像现在这样如此自然地做出这些举动。我明白，唯有与我拥有类似的过去的人，才能够疗愈我那深受伤害、汩汩流淌着鲜血的心。