　　「华怜，为什么我们要来这里？这里不是我们班的教室吧？待在别班的空教室里，让我静不太下心来。你能不能告诉我，为什么要带我来这？」
　　『这个嘛……你说呢？』
　　「……虽然我已经慢慢习惯你时不时就心血来潮的个性了，但对于你不能掌握自己的行动这一点，我实在有点受不了，你应该改一下自己的认知才对。」
　　『我也不愿意啊！就觉得……怎么说，好像有东西呼唤我来这边？』
　　「你这样讲的时候，我就一定会被卷入麻烦之中，我已经领教过许多次了。我们回去吧。」
　　『等等，黑板上好像写了一些东西。』
　　「黑板本来就是拿来写字的，也是为了拿来擦掉所写的字而存在在世界上的……这样听起来有点像是在朗诵诗句，不过事实上这并不是一首诗。要期待它具有诗意的话，那就……」
　　『那个，我来看看……「大家好，我是三上康明。」。
　　「你居然敢假装完全没听到。」
　　『这个人是谁？』
　　「不就三上康明吗？上面是这样写的啊。」
　　『啊——你真的很难沟通耶！我终于明白为什么你的朋友少得可怜，然后还交不到女朋友了。』
　　「……你毫无理由就把我带来这间空无一人的教室，而且还开始读起黑板上的字，有什么资格那样说我？」
　　『是是是。我看看，接着后面写……「我看到人家在网路上说在后记里面把自己写成登场角色，感觉好像满冷的，所以我就决定试着这样写写看。明知道失败率远高过成功率，但我怎么还觉得这么兴奋呢？说不定一开始这个后记就只是写来被退稿的！」』
　　「这到底是什么啊……真是教人毛骨悚然。本来以为他要开始自我介绍了，没想到居然发起牢骚来。我看写下这些的人，脑子一定相当有问题。」
　　『嗯……』
　　「……你在想什么？」
　　『我知道了！这个东西，是一个叫做三上康明的人类所写的后记的一部分！』
　　「哦，原来如此！这样我更了解你了——你的头脑果然很不好。」
　　『我～～说～～你～～雨野晶，我是很认真的耶！』
　　「是喔？抱歉，我不应该取笑努力的人。」
　　『你居然笑我！？你的个性真的有够差耶！』
　　「你不知道吗？」
　　『我早就知道了！』
　　「会说自己个性好的人，大多都是些性格扭曲的家伙。」
　　『就算是这样，你的个性也太执拗了吧……好啦，那我继续念下去了。我看看，「从前作《M之奇谈》后等待了九个月的各位读者，真的很感谢你们。我努力花了那么多时间，到最后的最后，终于好好地完成本书。感谢不屈不挠悉心指导我的责任编辑，他尽了非常大的力量，我对他真的是感激不尽。」……你看！』
　　「看什么啊？看黑板上的话有多夸大其词吗？」
　　『这真的是后记的一部分啦！』
　　「哦？提到责任编辑的那个段落，看起来的确是有点像。不过里面也没出现人名，真实性应该也很低吧。如果说这个男的只是写下自己的妄想的话，那还真是愚蠢至极啊！」
　　『欸，你一定要这样吗？老是用看透一切的态度来审视世界，很有趣吗？』
　　「比起你这样看着写在黑板上的蠢话，并且断言自己所在的世界就是『后记』当中的一部分，我的看法可能就没那么有趣了吧。」
　　『会用这种讽刺口吻说话的人——』
　　「多半是些只会出张嘴的废物，不然就是不敢实话实说的胆小鬼，你哥哥曾经这么说过，对吧？……又来了，不过是被我抢走台词，不要在那边闹脾气好不好。」
　　『哼——反正我都念了，那我就念到最后好了。「关于角色方面，虽然我自己在心中已经有一定的形象，不过纯珪一绘师的插图，真的完美地把角色形象给补足了。不论是封面的彩图，到内页的黑白插图等等，能够请他为我创造那么多美丽的插图，身为故事作者的我，真的非常非常地感谢他。」』
　　「纯珪一啊……就是那位用色独到，插图风格类似水彩画的插画家嘛。人物的表情、细节，他也能够细腻地表现出来，是一位实力派的插画家。」
　　『你听说过他？』
　　「如果说到这里我才告诉你我是骗你的，你应该会生气吧？」
　　『那我问你，前面提到的《M之奇谈》又是什么？』
　　「我孤陋寡闻，不知道那是什么。」
　　『哇，原来世界上也有你不知道的事啊？』
　　「……我忽然觉得有点不爽了，我等等就去查清楚，调查看看在这个教室里面乱涂鸦，名字叫做三上康明的家伙是谁。他应该是我们学校的学生吧？如果不是的话，问题就大了。」
　　『欸，如果这真的是后记当中的一部分，那我们如果不搞清楚自己到底是谁，不就麻烦了吗？』
　　「你真的很坚持自己的意见啊。没问题的，这个绝对不是后记。庄子中对于『蝴蝶梦』的争论，不管怎么吵都没意义的。」
　　『胡椒梦？』
　　「不对，是蝴蝶。」
　　『胡椒……是一种辛香料？狼与……』
　　「喂，别扯到其它公司的话题就到此为止。」
　　『……晶？』
　　「呃，我刚刚说了什么？你、你那是什么眼神啦？干嘛一副好像怀疑我隐藏了什么的样子！我不知道，我什么都不知道啦！我只是不经意就脱口而出了——啊，好了好了，我们回去了啦！真的是有够莫名其妙！」
　　『啊，等等，让我念完最后的部分嘛！我看看……「故事中登场的两位主角虽然个性如此，不过希望各位读者能够以包容的眼光守候他们。我觉得，人类总是要遇到问题才能够成长；我也希望自己和他们互相擦撞后能够有所成长。但愿未来还有机会能够继续与各位读者见面。
　　三上康明」
　　——就写到这里。果然……真的有点难懂。』
　　「嗯，反正世界上难懂的事情多着。也因为这样，努力求知才显得更有意义。」