　　[[IMG,c029d874162789b077596bc5df225b46,645,1000,40799]]
　　
　　1
　　一连串的事件在今天的放学后拉开序幕。
　　「……晶、晶！」
　　有人摇了摇我的肩膀，我终于恢复了意识。
　　「晶，你没事吧？应该……不可能没事吧？」
　　就像是雏鸟凝视受伤的母鸟似地，少年眼神担忧地看着我。看样子刚才我应该是昏倒了。
　　「那、那个，雨野，你还好吗？我……是不是做了什么？」
　　旁边的女同学手上拿着相机有点困惑地问着我。她会如此困惑也不是没有道理。毕竟她方才应该只是出自好意，打算帮我们拍张照片而已。然而她却不知道。我——只要被别人拍摄照片就会昏倒。
　　「嗯，我没事了。对不起，吓到各位了。来栖你也别担心了——我没事了。」
　　我把来栖放在肩膀上的手移开。那双手，温暖又柔软。
　　雨野晶，那是我的名字。
　　而在一旁忧心忡忡的人则是来栖正成。他拥有一头柔顺的直发，微笑时如同天使般的笑容，非常受到女孩子们的青睐。
　　「没事就好……」
　　「堤学姊，也请你别把这件事放在心上。」
　　我装出笑容。不过，不用照镜子也知道，我的脸肯定相当苍白。
　　这里是中央干事会办公室。「中央干事会」其实就相当于一般高中里的「学生会」，来栖担任副干事长，而手上拿着相机的堤叶友学姊则是中央干事长。同时，学姊也是护棱高中创立仅仅八年的历史中，第一位女性干事长。
　　我则被来栖硬拉来协助事务，从今年开始出入于干事会。对于不善交际，对人冷漠，又老是一副凶狠眼神的我，来栖特地为我着想，拉我进来帮忙。我和来栖从小学认识后就一直在一起，而我想这段友谊未来应该也会继续保持下去。
　　我站起身，伸手拿了放在桌上的资料。
　　「今天我就先走了。这是今年还没提出活动计划的社团名单吧？就由我来处理吧。」
　　「咦？可是，那是——」
　　「没关系啦，我来弄！」
　　我抓着资料离开了中央干事会办公室，来栖慌张地追了上来。
　　「晶，那是我负责的工作啦！你不要……」
　　被别人拍照我就会昏倒，而且不仅会昏倒：心情也会连带变得相当差，所以交情甚笃的来栖才会如此担心我。
　　为了要让来栖安心，我粗鲁地摸了摸他的头。在来栖头上的发箍压整住他的长发。我每摸一下，来栖就会调整一次发箍的位置。
　　「明天我会把收到的资料带去干事会……谢啦，别再担心了。」
　　我挥挥手，踩着步伐离开。这次来栖没有再追上来。
　　随后，我按照清单去了四个社团。原以为会是来栖去收资料的女孩们，一看到是我，表情明显地变得相当失望。除此之外，整体而书还算是满顺利的。嗯，一切都很顺利，直到我看见清单上最后一笔资料写着「摄影社」为止。
　　我站在摄影社办公室前，走廊上的灯管忽明忽灭地闪烁着。
　　（但是总不能丢着不管，就直接回家吧？）
　　今天真的是充满摄影的一天啊，简直就是我的「灾难日」。
　　「……请问和泉夕颜在吗？」
　　和泉夕颜是摄影社唯一的社员，当然也身兼社长的身份。她和我一样都是二年级，不过我没和她交谈过。我只知道摄影社的指导老师是教古文的安久津，我和摄影社唯一的交集，也只有这样而已。
　　我打开门，但却没看到夕颜。橘红色的光束透过窗帘洒了进来，照耀着社团办公室的地板。相片冲洗后的油墨味传到鼻尖，同时能看见桌上摆放着一束又一束冲洗完的底片。看样子，我们护棱高中的摄影社并没有使用数位相机，在现在这个时代，仍使用着底片相机。
　　角落还划分出了一个工作用的区块。我之前都不知道原来这里有暗房。
　　我站在社办中央的桌子前，桌上放着一台老旧的相机。看起来外型圆润，略显厚重。
　　我发现自己正聚精会神地盯着相机……为什么？明明那么讨厌相机，为什么会对这台相机产生兴趣？
　　一切都太诡异了。回过神来，发现自己已经把相机拿在手上了。
　　它比我想像的还重，外壳全体都是银色的，有些地方裹有黑色的皮革。手上传来的触感很冰凉，而有皮革的地方则摸起来相当舒服。
　　我其实已经八年没碰过相机了。我的脑中开始快速地播放起回忆，就像把装满水的浴缸的栓子，一口气拔起，让水发出隆隆声响奔流而去一般。想起从爷爷那边得到的第一台单眼数位相机、想起按下快门按钮时的手感、想起相机背面的液晶荧幕上，显示着方才还存在于现实中的每个瞬间。说实在话，我曾经非常热爱相机。不论白天、晚上，我的指尖时时刻刻都离不开相机。因为我对相机的爱如此强烈——
　　所以我才忘不了美莉被杀害的那一天。
　　我忘不了被相机背叛的那一天。
　　我的双手颤抖着。我的理智告诉自己应该放手，然而双手却像是被看不见的东西操纵着一般，慢慢地把相机举到跟视线相同的高度。
　　不准看。不能看。我明明已经决定不再碰相机了。从那天起，从那一刻起。那个瞬间，与被人从背后痛殴了我的头部相比，真正让我感到痛楚的，是胸口传来的那股撕裂感。
　　只要双眼靠上观景窗，应该就能从中望见过去所看到的世界——那时一切都闪耀着光芒的世界。
　　只要按下快门，就能够保存方才的瞬间，让它永远留在自己的手中。
　　一旦回忆起那个世界，想起那种能够留住时间的感觉，我的心底便涌起一股难以抗拒的冲动。好想看、好想看、真的好想看。我是多么、多么、多么地想看——
　　「————」
　　夹紧左手臂，拿好相机，右手食指放在快门按钮上。接着，只要把左眼靠到观景窗上，眼前就能望见透过镜头所看到的世……
　　触手？——这是我对眼前景象的唯一感想。
　　感觉有东西缓缓地滑入我的左眼，我赶紧把身体往后仰，接着右眼就看见左眼处迸出的光束。眼镜猛然地被弄飞。左眼、我的左眼！我想喊叫，但却发不出声音。光线强硬地撬开我的眼睑进入眼睛，摩擦着眼球的后方，闪亮的光线烙印在视网膜上，然后逐渐被吸取掉。头盖骨后方感觉刺刺痒痒的，仿佛有人正在翻搅着我的脑浆。
　　我随即后仰倒了下去，相机砰咚地掉在我的肚子上。从相机观景窗发出来的光芒——渐渐地变小了。
　　不久，恢复一片寂静。
　　「结束了……吗……」
　　我的身体冒出涔涔汗水，室内回到刚才原有的昏暗状态。我闭上眼睛，想要平复紊乱的呼吸。
　　「怎么回事……刚才……到底怎么了？」
　　我用手按住左眼，左眼没有什么事，残留的只有情绪上的不快。
　　我调整成侧身的姿势，想要爬起来，但是却有一股力量让我动弹不得。忽然，感受到头部左侧有某种触感——鞋底？我，就这样被踩住脸了。
　　踩住我的是一位少女。
　　「……啊，踩到了。」
　　少女说着，挪开了她的脚——
　　2
　　很幸运地，掉在地上的眼镜没有破掉。
　　「……我就单刀直入地问了。你是谁？刚才发生了什么事？」
　　我站起来拍拍身子，对眼镜镜片吹了吹口气擦干净，接着盯着眼前的少女。
　　她有一头漂亮的黑色长发，长度几乎快到达腰部—身穿着酒红色的水手服，搭配着黑色及膝长袜。我从没见过这身制服。她头上还戴着与服装同色系的贝蕾帽。
　　「这里是摄影社没错吧？这点小事我还能判断得出来。好棒喔！这里真的是学校里面耶！」
　　少女东张西望地观察着四周。她的皮肤自得惊人，有着大大的双眼、纤长的睫毛，眉毛看来整齐干净。眉心到鼻头的线条笔直，下方缀着小巧的唇瓣。
　　我的心中，不自觉地油然而生一股曾见过少女的错觉。有种焦躁感在蔓延，好像我曾经透过某些事物而认识过少女似地。而且老实说——这个少女，是个只要看过就绝对忘不了的美女，但是我却怎么也想不起她是谁。
　　「我叫华怜。」
　　少女忽然开口说道。
　　「……呃，我叫做雨野晶。」
　　「对了，有件难以殷齿的事情，我可以说吗？」
　　然而她的态度却好像毫无顾虑一样，紧接着说道：
　　「我，十年前就已经死了。」
　　华怜说出了这句话。
　　「怎样？吓到你了？」
　　「……嗯，吓了一跳。我还真的没有过过死人，也没听过死人自己承认自己已经死的。」
　　「我哥哥曾经说过，会用这种讽刺口吻说话的人啊，多半是些只会出张嘴的废物，不然就是不敢实话实说的胆小鬼。」
　　「恕我两种假设都不接受。总之，你是因为别间学校的社团活动才来到这里的吧？一个人擅自在校园里乱晃，这种行为实在不值得嘉许。」
　　「……我离不开这台相机。」
　　华怜指着掉在地上的相机。
　　「这样啊？那我就当作没看到你好了，然后你也当作没看过我这个人。这样就可以了吧。拜托你尽量不要再惹事了。」
　　我说了声再见，背对着华怜踏出脚步。
　　「等一下！不要再走远了——」
　　高音量的话语让我不禁回过头，我发现华怜的身体摇摇晃晃地倾斜着，接着便缓缓地倒了下去，过程就像慢动作播放的影片。也因为这样，华怜的右手臂穿透过桌子的那一幕，我看得清清楚楚。
　　「喂，你……」
　　同时间我的身体也发生变化，感觉逐渐失去了力气；这副身躯仿佛变成了一颗有着无数小孔的气球，空气正渐渐地从洞口消散而去一般。但身体并没有因此穿越桌子，我的右膝很正常地碰触到了地面。
　　「呃……这……到底是怎么回事……」
　　脑中一片迷糊，或许被注射高剂量的麻醉药剂而倒下就是这种感觉吧。视线的尽头看见华怜歪歪扭扭地站起身，并且往我的方向走来；她每靠近我一步，遮住脑中思考的雾霭也跟着散去一点。最后她站在我与相机的中间。
　　「五公尺左右。你如果距离我超过五公尺，那你的身体就会出现异状。再加上，我离不开这台相机，所以你必须随时带着它。」
　　「……你从刚才开始未免把话说得太简略了吧！」
　　不知不觉间，我的身体再度恢复了力气。
　　华怜站在我的眼前，抬头看着我说：
　　「嗯……简单来说，我已经附身在你身上了。」
　　「这样讲就好懂多了，你现在附……」
　　附身？
　　话说到一半的我，现在肯定一脸呆滞样吧。我听得懂华怜说的话，她的话非常好理解。她附身在我身上，因为我被她附身了，所以自然也就无法远离她。
　　「你要我怎么相信这种蠢话？」
　　华怜耸了耸肩，样子好像在说我是个理解力很差的人。我看了不禁火气都上来了。
　　「我没有觉得你理解力很差啊！」
　　「你有！你那副态度就是……等等！你刚刚说什么？你知道我在想什么？」
　　「信不信随你啊，雨野晶。」
　　（给我正面回答好不好！）
　　我在脑中用力地想着这句话。
　　「拜托你别那么凶好不好？我也不太清楚这是怎么回事啊！就只是在离你很近的地方，如果你正明确地想着某句话，我好像就可以听得到……」
　　她知道我在想什么——？这家伙真的是鬼魂？
　　我到底会变成怎样？不，我更想问的是，为什么要缠上我？
　　「因为我附在你身上，所以你才看得见我，不然我过去就只能待在镜头里而已。多亏你，终于能够做些不同以往的事情了——大概啦。」
　　我抬起原本垂下的视线，看着华怜。从窗帘间洒进来的夕阳穿透了她的身体，照射在我的脸颊上。她那被光束贯穿的身子宛若玻璃雕饰，静谧地闪动着光芒。
　　「我希望你用这颗镜头拍照。拍摄的对象，就是和我拥有相同遭遇的人。」
　　「……你要我拍摄鬼魂？哪有可能拍得到啊！」
　　我即刻否决了她的说法。
　　「如果你是指灵异照片的话，那只不过就是某种光学现象罢了。只要底片或是感光元件接收到未预期到的其它光线，照片看起来就会出现原本不应该有的光影。并不是因为拍摄到鬼魂所造成的。而就算真有超出人类认知的东西存在……现在说的都只是假设而已喔。哪怕真有那种东西，也要那个物体是能够反射光线的实体，相机才有可能拍得到。」
　　我滔滔不绝地对华怜解释着。或许我只是想要驱散当下这个无法解释的现象，所以才努力地要自己理性思考吧。
　　「我觉得……自己并不是鬼魂，我和鬼魂不太一样。当然啦，我也不是活生生的人就是了。我——我应该是某种意念体，是从死亡时遗留下的强烈意念中所诞生的。透过这颗镜头，我能够看见与自己拥有相同遭遇的意念体，而且也能够把他们拍入底片当中——无论你相不相信。」
　　华怜双手交叉在胸前，眼神盯着我。那双眼眸中展现出非常强烈的意志。
　　意外地，我竟然忘了要反驳，只是注视着她。我过去从没见过如此直率、纯粹、专注的眼神。
　　「答应我，你必须用这个镜头拍下一百个『意念h。只要你遵守这个约定，我就离开你的身体……雨野晶，你没有说不的权利！」
　　3
　　我无法相信发生在自己身上的种种。寄宿在镜头中的意念体，竟然附身在我身上？仔细看看，她确实有着朦胧的影子，而且她和我一样扎扎实实地踩在地板上；但只要稍微与她拉开距离，她的身体又会穿透物体。
　　我想仔细地问问摄影社社长和泉夕颜，问她这个相机究竟有什么来历？同时我也想知道，到底她晓不晓得华怜的存在？
　　
　　[[IMG,3a252b227af6b89f4b027cd899c7713d,651,1000,134978]]
　　
　　「华怜，你说要我拍摄『意念』，到底是怎么一回事？又为什么数量是一百个？」
　　『你只要拍了就会明白了。再说我也没必要告诉你这个数字背后的由来。』
　　我仔细地听着华怜说话，发现那其实并非实际存在的声音。她的声音不管两人距离远近，音量从头到尾也没有变化。只有我才能听见的声音——虽然不想这么想，但华怜会不会其实只是我自己幻想出来的产物……？
　　华怜就只那样回答了我。我脑中依旧充满大量的疑问。
　　我待在摄影社社办等了一阵子，但夕颜依旧没有出现。周围大量的照片让我感到一阵恶心，于是我闭上双眼，隔着布抓起相机往包包里塞，离开了学校。
　　此刻，我走在学校通往车站途中的商店街上，周遭似乎都没有人看得见华怜。
　　「嘿！」
　　我满脑子都想着跟华怜相关的事情。在那时，突然听见别人叫我的声音，便毫无戒备地回头一望。一张脸出现在我的眼前，我吃惊地把身体往后仰，而对方则是满脸笑容。
　　站在我面前的是一个年轻男子，年纪看来比我稍大一些。削瘦的体态，身穿白色的薄大衣，里面则是一件黑色的高领衫；下半身为麻制的长裤，脚下的鞋子底层是橡胶制的。比起走在街头，这身打扮应该更适合登山。
　　他的脸庞令人印象深刻。白皙的肌肤，眼睛细得让人以为没有张开——此外还有一头银色的发丝。我几乎把他错当成外国人，然而他却像是要否定我的猜想一般，用着流畅的日语开口说道。
　　「渐趋盈满的明月，真棒啊！」
　　我不知道他是否在对我说话。我并不认识他，也不曾遇过有人在街角突如其来地与我聊起月亮。不管是华怜或是眼前的男子，让我不禁觉得今天尽是碰到些意料之外的怪事。
　　「难道你不觉得吗？月亮现在刚好处于不亏不盈的时期，再过几天就要满月了。正因为满月之日会到来，所以才能够观察月相以阴历计算日子。」
　　「……欸……」
　　『这个人是不是脑子有问题啊？』
　　华怜实在说得太过直接。我还真想告诉她：你哪有资格讲别人怪怪的？
　　「兼好法师曾经写下这些词句：『赏花于盛，赏月于盈，岂为最上者耶？』你听过这个句子吗？这个段落相当有名呢！」
　　「只挑樱花盛开时赏花，只趁月亮盈满时赏月，都太过可惜了。这个句子的意涵是这样，对吧？这个段落出自于兼好法师的著作《徒然草》第一百三十七段的开头处。樱花开始凋零时，反而增添了一股如梦似幻的气息；月亮稍有亏缺，人们才能想像其完美时的面貌……兼好法师站在不同的观点，提供了一种别于众人常识的观赏方法。」
　　我想也没想便回答了对方。日文古文还算是我擅长的科目。
　　「没错，就是这样。赏樱我是没特别意见，不过月亮方面，我还是觉得——只有满月最动人。你知道为什么吗？」
　　「……因为你是狼人？」
　　「你的回答还真幽默呢……虽然没完全猜中，但也与正确答案相去不远。呵呵，好期待满月的到来呢！」
　　男人语毕，便满意似地走过我身旁逐渐远去。离去之际，我闻到一阵香水的气味。这股香气并不着重在展现男性的阳刚气，而是非常女性的香味，甜美如花朵，却又浓重得呛鼻。
　　『刚刚那是什么味道呀？』
　　「谁知道……春天的味道吧。春天的气息有时候反而会让人头脑一片混乱。」
　　『这种说法真令人不舒服。』
　　不用华怜出书指责，我自己也这么觉得。说不定被「狼人」迷惑的人其实是我吧。
　　「随便啦，反正我也不认识他，也不想籼他扯上关系。对我来说最重要的，是你这个扰人的——」
　　『走那条岔路。』
　　华怜忽略我说的话，指示我往商店街旁边的小路前进。那是条我从来没走过的狭窄小巷。
　　「为什么？」
　　『叫你走，你走就是了。』
　　她这句话反而让我有种不好的预感。
　　『你不想听我的话也无所谓。反正你愈拖，被我缠身的日子只会愈久喔？』
　　「什么意思？」
　　『我不是说过了吗？你必须使用这颗镜头，拍下一百个与我有相同际遇的意念体。』
　　「所以，意念体到底是什么？」
　　『和我类似的东西。你不是看得到吗？——就像现在只有你才看得见我一样。』
　　的确。我看得见华怜，但别人却看不到。这难道意味着华怜的形体真的极为特殊，一般人的眼球看不见她？——抑或是……华怜真的是我幻想下的产物？
　　然而若是现实真如华怜所书，除了她以外的意念体存在于世界上的话，那就代表这一切并非我的幻想。
　　我得确认这到底是不是自己的幻觉——于是我踏入了狭窄的巷弄中。
　　一旁的墙壁上挂着电表，同时有扇孤零零的门，看起来似乎是民宅的后门。进入这条与商店街平行的小巷子后，华怜便直指着前方更窄的小径。
　　大概是因为此处位于建筑物的阴影处，所以显得有些昏暗。我右手边是公寓，左手边则绵延着民宅的高墙。路途中往右边拐了个弯后，道路岔成两条。
　　倏然地，附近传来了声音。
　　有人在呻吟，听起来好像很痛苦，仿佛在忍耐着疼痛似的。
　　我当场停下了脚步。华怜则凝视着道路的前方。又是一条岔路。声音似乎是从左边传出来的。华怜依旧面向着前方，只把视线移往我这边。我觉得她好像在对我说：你不去吗？你不敢前进吧？于是我不服输地踏出了脚步。呻吟声中混杂着急促的喘息。我停驻在转角处，深深吸了一口气，然后往前迈进。
　　在距离我前方的三公尺处，发现了呻吟声的来源。
　　她身穿护棱高中的女学生制服，短袖白衬衫的胸口处点缀着深红色的缎带；下身则为藏青色的裙子以及深蓝色的袜子。说不定我曾经见过这个人，可能是一年级的学生吧。她拥有一头短发以及眼尾略垂的双眼。
　　女孩倒在地面上，额头冒出斗大的汗珠，表情扭曲。装吉他的硬盒掉在一旁，地上还散落着几张乐谱，让人不禁猜想她可能是热音社的社员。她按着自己的腿，发出咽呜声；小腿处线条细得相当不自然——仿佛这个部位正被某种透明且细长的东西压迫着似的。
　　「救、救救我……好痛、好痛、好痛啊……」
　　少女微微地张开双眼，空洞的眼神漂移着，最后与我的视线交会。我愣愣地站着，束手无策。这是怎么回事？她为什么会如此痛苦？对了，我应该赶快叫救护车——
　　『冷静点！快拿出相机！』
　　「相、相机？应该先叫救护车才对吧！」
　　我一边说着，一边掏出口袋里的手机，然而在我还没按下三颗数字键前，华怜便抓住了我的手。触感如此真实鲜明，几乎就像是活人的手。
　　『你也差不多该认清现实了吧？快点拿出相机，透过观景窗看清楚眼前的一切。你会发现那里有……你肉眼看不到的事物。』
　　「你、你少开玩笑了！」
　　『她现在还是很痛苦喔？你不想救她吗？』
　　「能救她的不是相机，而是医学！所以当务之急应该是叫救护车！」
　　『我受够了，烦死了啦！』
　　华怜抓着我的手塞入包包里，当指尖触碰到相机坚硬表面的当下，我便反射性地缩回了手。
　　「少、少……少开玩笑了！」
　　我能感受到自己愈来愈没有血色，直接碰触到相机的右手指尖，甚至传来一股伤口溃烂般的感觉。我果然很讨厌相机，厌恶至极。
　　『……我是不清楚你到底有多讨厌相机，不过无论如何，我都不会退让！』
　　「你脑子一定有问题！我、我打算要叫救护车，而且面对这种状况，十个人当中有十个人都会和我一样选择叫救护车！唯一的例外，也只可能发生在遇到事件的本人就是医生的时候！」
　　『你真的什么都不懂耶！你现在拥有的能力足以超越医生！你自己看看，她已经晕过去了！』
　　我把视线往少女的方向瞥去，发现她已经翻白眼失去意识了。
　　『胆小鬼！看起来一副高材生的样子，没想到遇到一点自己不了解的事情，就马上想要退缩了？真是丢脸！居然连透过观景窗看看眼前的东西都办不到！简直和害怕菠菜的幼稚园小孩没两样！』
　　「为什么一定我得被你讲得那么难听……你根本什么都不懂！」
　　『我不过是说出事实罢了，胆小鬼！』
　　「你根本就不存在于这个世界，你只是我幻想下的产物，对不对？你根本就不存在！马上给我消失！」
　　我吼叫道，身体发烫着——而不知怎么地，我反而觉得更加疲惫了。
　　『……就算这样……』
　　华怜却依旧不退让，继续说着：
　　『……就算这样，你还是应该看看相机的观景窗！如果我真的是你幻想下的产物，如果我真的不存在……那你更该试试看啊！』
　　……可恶！
　　有股刺扎在心上的疼痛感。我刚才说的话似乎伤害到华怜了。
　　「……我知道了，试就试！不过，如果我什么都没看到的话，我就会把相机摔坏！」
　　『好啊！』
　　华怜的话语透露出满满的自信。
　　4
　　相机的质感与刚才一样，摸起来十分坚硬。但不一样的是它非常不自然地吸附着我的手。我的手微微地颤抖着，身体正本能地抗拒着相机。
　　『快！』
　　「我知道！」
　　把相机举到眼睛的高度时，我的头便开始晕了起来。天气明明不热，但我的头皮却冒出一片汗水，背上也布满汗水。我轻轻地把眼睛靠近观景窗，并且小心不让眼镜的镜片碰到相机。被裁切成四角形的框架中景色一片模糊，我原以为是镜头没对到焦，但一会儿才发现是自己的眼睛焦点尚未调适过来。我再度用力眨了眨眼，眼前的世界忽然鲜明了起来。
　　「你、你给我听清楚，要是我什么都没看到的话——」
　　话语尚未结束，我便停住了。
　　少女昏倒在地，双手摆放在大腿上，而在她弯曲的膝盖前方——我发现了异样。白色的条状物？……我不知道该怎么形容眼前的东西，看起来就像是有一条白色的蛇缠绕着她的腿。那个白色给人的感觉，宛如在浓雾中泼上萤光漆似的，闪动着白光。
　　「这、这到底是什么……」
　　『快按下快门！』
　　只要用这台相机拍下眼前景象，这个白色的东西就会消失吗？真的吗？
　　『还剩下十张左右的底片。现在没空调整光圈以及快门的速度了——剩下能做的就是赶快对焦而已！』
　　我伸手碰触装设在镜头上的对焦环。这台底片相机采用的是手动对焦，因此即便我半按快门按钮，相机也不会自己自动对焦。我转动对焦环，观景窗中的景色逐渐聚焦，变得愈来愈清晰。
　　我清清楚楚地看见有个白色的物体正在蠢动——
　　『快按下快门！』
　　耳边传来华怜尖锐的呐喊，然而我放在快门按钮上的食指却像是抽筋似地无法动弹，同时我还感觉到胃酸涌上喉头，全身冒出汗水。
　　没错，我记得当时……八年前的那一天——美莉露出苦恼似的微笑。美莉为人温和，性格含蓄，朋友不算多，就这点来说我和她是一样的。我经常和美莉玩在一起，有时候我们会两人独处，有时候来栖也会加入我们的行列。美莉曾说过未来要当我的新娘，而我也一直深信不疑地认为自己会与美莉走上红毯。我相信那就是所谓的「命运」。而且我和美莉拥有着奇迹似的共通点，这简直就像在印证我俩的命运一样。我们的右腹部都有三颗并列的痣——当来栖在游泳池中发现这一点时，我感到好开心，同时又不禁一阵害臊——
　　我想起自己最后一次见到美莉时的光景。她苦恼似地微笑着，似乎说了些什么。她到底说了什么？我记得她好像说，被相机拍的感觉好……好……到底是好怎样呢……？
　　回过神来，我松开肩膀喘了口气，眼角渗出了一点泪光，握着相机的双手也充满汗水。太阳穴抽痛着，感觉体内的血液好像都在逆流。
　　『晶。』
　　华怜的声音就在耳际，那股柔和的声音把我的意识拉回现实世界。
　　有东西轻柔地触碰着我握住相机的手，那应该是华怜的手吧。背后同时感觉到她紧靠而来的身躯，我眼前的景象骤然变得平稳许多。她——支撑着相机以及我的双手。
　　『不需要害怕相机，闭上双眼也无妨。你只要负责按下快门就行了。』
　　语毕的同时华怜也消失了。
　　蔓延在全身的紧张感逐渐缓和，于是我配合着吐气的瞬间，按下了快门按钮。
　　我光是被人拍照就会昏倒，但这个当下我却完完全全忘了——按下快门「拍照」的刺激程度绝对比「被拍」要来得强烈许多。
　　听见快门声后，我马上晕了过去。
　　幽暗中我看见了光。
　　那是七片闪烁着光辉的刀刃。
　　仿若比死神镰刀还大的七片刀刃整齐排列成圆形，让整体看起来更显巨大。
　　我的前方有个白色物体，看起来弯弯曲曲的，像是条正在痛苦打滚的蛇。
　　刀刃逐渐移动，白色的蛇慢慢地来到圆的中央。
　　动作戛然而止，然后……
　　刀刃随即描绘出漩涡。
　　圆渐渐缩小。
　　刀刃逐步通过白蛇的周围，切断了蛇与世界的连结。
　　蛇跳了起来。
　　蛇跃起的高度，到达我的视线。
　　蛇一边撒落下白色的光芒……
　　宛如喷洒着鲜血似的。
　　「喂！雨野、雨野！喂！」
　　说话的人啪、啪地轻拍着我的头，意识混沌的我渐渐地苏醒过来。我一张开双眼，就看见护棱高中的制服——但眼前已不是方才的女孩，而是站着的另一位少女。
　　「和泉……夕颜？」
　　我知道她，错不了的。她就是我先前在摄影社办公室内等待的人。虽然我不曾和她直接交谈过，但是我很清楚她就是和泉夕颜。这时，她以出了名的特殊的语调接着道：
　　「你还活着吗？唔，看来不像死了。真是令人感到欢喜极了！」
　　夕颜留着一头中长发，发尾差不多能碰到衣领。露在衣服外的手臂晒成恰到好处的小麦色，与白色的制服衬衫形成对比。
　　她有双大大的眼睛。头上的发丝全都用发圈绑住，因此露出了额头。微微仰起的鼻子上，贴了一片剪得小小的透气胶带。
　　夕颜身体前倾，俯视着我。我坐在地面上，背贴着小巷边的墙壁。我看了看左右，却没看到刚才一脸痛苦的少女。大概是昏倒的瞬间撞到头的关系吧，我感觉头后方阵阵刺痛着。
　　「发生什么事了？」
　　「我……不对，到底发生了什么事……感觉好像做了一场奇妙的梦。」
　　「梦？唔……」
　　夕颜弯下身子，拿起掉落在地上的白色纸张。
　　「看来对方是一年级学生，她并没有注意自己掉了乐谱。」
　　「什——」
　　刚才的不是梦？
　　『当然不是梦。全都是现实中发生的事。』
　　我满脑子不可置信地看着站在一旁的华怜，接着便忍不住地开口问：
　　「刚才的景象到底是什么？黑暗中浮现的光芒——就像刀子一样！而且那些刀刃还把白蛇给……」
　　『哇……我好惊讶！你原来不是单纯地昏了过去而已嘛！你看到的，正是我见到的景象。然后同时你的意识又叠加到景象上头——解释起来大概就是这样吧。』
　　「把梦境与现实混淆……我绝对不会干这种事。」
　　『不论你想或不想，反正事情有时候就是这样。总之，你刚才救了那个女孩。』
　　「说救……或许还挺贴切的。」
　　夕颜说着。
　　「雨野，我有事相问。我想了解你与身旁的那位女孩。」
　　「你……看得到华怜？」
　　夕颜毫不畏惧地笑了笑，点头承认。
　　5
　　走出巷子后，我们走进前方的小公园。我找了张长椅坐下，而夕颜则站在我的对面。我一坐下，体内的疲劳马上涌现而出，让人觉得连站起来都嫌累的程度。
　　夕颜频频地看我，接着又把视线转到华怜身上。
　　「我一到社办，便发现柑机消失了，而又偶然看到离开校舍的你以及这个女孩——华怜。雨野，我有事相问，你曾看过别人看不见的东西吗？比如说像是华怜这样的？」
　　「没看过。我只是个极为平庸的人。」
　　「你喜欢相机吗？」
　　「讨厌。」
　　她「呼」地叹了口气，继续接着问：
　　「为何她附身于你身上？」
　　夕颜歪了歪头。
　　「我也不知道啊，我自己也想问这个问题。那个，像华怜这种的家伙，该不会在世界各地还挺普遍的吧？」
　　『可以不要把别人当作珍禽猛兽来看待吗？』
　　「普遍一词有些难定义，要说有的话到处都有，说没有那便是没有。正如雨野过往无法看到他们一样，能够看到华怜的人类相当稀少。人类很聪明，所以即便华怜这类的意念体做了什么，人们总能找出些理由来解释。如『第六感』啦、『刚好有动物作怪』啦或是『猫的恶作剧』一类说词——而我们则是把这类事物统称为『意念』。」
　　「意念……？」
　　「唔，是啦，不过其实称呼挺多。『念』前方该搭配何字，有许多不同说法。」
　　「我没听说过这些……不过看你能够毫不迟疑地说出刚才的词汇，想必有许多人都懂这些概念，也都对这些现象有所认知……对吧？」
　　「你挺聪明的呢！所谓意念，即是某人的强烈想法。而几乎全部的意念都是随着将死之人对世间之眷恋而留下的。意念会持续地留存于此世界，且为了达成其心愿，意念会干涉此世界。」
　　「干涉这个世界……？例如说像是华怜附身在我身上这样？或者是像刚刚让女孩痛苦的东西那样吗？」
　　过去我从未听过这些概念。「意念」的存在让人有点难以置信。然而华怜确实站在我的眼前，而且夕颜也能看到——我想把「看」的层次分得更细一点——夕颜「看得见」华怜。我是否该舍弃「华怜是我的幻想」这个想法了？
　　「华怜啊，你是如何拯救该名女孩的？」
　　『帮她拍照。』
　　「拍照？这真是有趣呢。被拍摄的意念会去何方？」
　　『应该会成像到底片上吧？』
　　「如此啊……毕竟意念是某人的『想法』，我以为你把它破坏了。单方面的破坏并不好，对吧？」
　　『嗯、嗯……不过刚才情急之下实在没办法嘛，因为那个女孩看起来也很痛苦。』
　　两人正在交谈着，我忍不住插了句话：
　　「喂，我想问一下，意念满足了自己的心愿之后，会怎么样？」
　　「就会消灭啰！」
　　「你刚才有提到『把它破坏』这个词，对吧？我们不能强行破坏意念吗？」
　　一旁的华怜把僵直的眼神转到我身上。
　　夕颜非常了解意念；而说不定世界上存在着一群看得见意念的人类。如果事情真的如此，那么他们一定也有想出破坏意念的方法。
　　「可以。」
　　「那你快教我方法！」
　　『等等！你居然不顾我的意愿？』
　　「因为你造成我很大的困扰！我希望你快点消失！」
　　『……哦，这样啊？原来是这样啊！』
　　华怜的表情更僵了，或许她真的生气了吧。但我也有自己不得不顾及的理由啊。
　　「唉，那也不是简单便能办到的就是了。」
　　夕颜皱着眉头，看起来像是在思考。她继续道：
　　「这台相机为教古文之安久津老师拿来的。似乎背后有些复杂的原因，所以他从友人那儿接下了这台相机。如此说或许会令华怜不舒服，不过据说这是台『拥有便会不幸的相机』。」
　　「拥有它就会不幸……吗？这绝对没错！我可以拍胸保证！」
　　『这是因为持有者本来就是个不幸运的人吧？少在那边一脸『我很聪明』的无所谓样！我还真想知道你到底什么时候有幸运过！』
　　「你自作主张附身在别人身上，讲话还敢这么嚣张？」
　　『明明是你自己伸手拿起相机的！』
　　「那是因为我——」
　　我匆然词穷了。确实是我自己伸手拿起相机的。但那个时候，真的有一股无法控制的力量驱使着我。如果是平时的我，绝对连碰都不碰相机一下。
　　「等一下！两位且慢！即便生气也于事无补，对吧？请让我继续说下去——我出生于神社之家，故安久津老师便拿着相机来找我，问我能否为相机除灵消灾。我还真没想到里头寄宿了意念啊。华怜，你寄宿的不是相机，而是镜头，对吧？」
　　「意念……会寄宿在东西里？」
　　「物品、场所、植物、动物、人……都有，不过最多的还是寄宿在物品上吧。有时候意余能让建筑物腐蚀，抑或是让该开花的花朵无法绽放。而华怜则是以镜头为本体，附身在你身上而已。」
　　「那么，我该怎么做才能把她驱除掉？」
　　「呵呵呵呵，毕竟她并非机器，所以当然不容易啰！虽然是可以破坏华怜，但若你不顾一切强行破坏了她，那你也可能再也拿不回遭她夺走的能力。」
　　「我的能力？什么？到底是什么能力？」
　　『你还没发觉吗？真迟钝！』
　　「快说！」
　　『用这种口气命令别人，我更不想讲啦～！笨～蛋！傻～子！』
　　华怜吐着舌头，看得我火气都上来了。不过同时我也发现了一件事：华怜虽然是意念，但她的行为却和人类没什么两样。假设我站在她的立场上来看，若有人说要强行破坏——杀害自己，我一定也会愤而反对的吧？
　　「……把话说得那么尖锐，是我的不对。对不起。我现在脑筋一片混乱。」
　　『咦？啊，哎、哎唷。你、你知道就好……干嘛忽然态度丕变啊……』
　　「愤怒地采取行动并不是我的作风。我说得太过分了，抱歉。」
　　『唔、那、那个……』
　　华怜一副不知所措的样子，用眼神向夕颜求救。夕颜应该发现了才对，但是却装作不知道的样子，踢着脚边的小石子。没想到她居然是个谋略家。
　　『我、我知道了啦！我接受你的赔罪啦！』
　　「你干嘛要用那么生硬的说法啊？」
　　『有、有什么关系嘛！烦死了，我的意思就是原谅你了啦！还有——我就是借助了你思考的力量，才能变成现在的这副样貌。』
　　「因此我起初看到相机时，才会看不到你？」
　　『就是这样。我再进一步说明刚刚讲的话。晶，我向你借了多少力量，你的身体便会受到多少影响。』
　　「具体而书会怎样？」
　　『你应该会变得更容易疲劳。』
　　我的身体的确感受到极度的疲惫。在这之前，我还一直以为是由于自己使用了厌恶的相机，才会变得这样。
　　「虽不清楚理由，或许是因为华怜和雨野的精神波长十分相近吧。雨野的能量已与华怜的意念难以分割地融合为一了。」
　　「未免也太会给人惹麻烦了吧？」
　　华怜嘻皮笑脸地看着我说道：
　　『能够和这么可爱的我待在一起，你不如试着开心一点如何呀？』
　　「真不巧，我并没有和死人约会的嗜好。我想问一下，要怎么做，才能够用最简便的方法消除这家伙？」
　　『喂、等等！结果你讲来讲去还是想破坏我嘛！』
　　我问完后，夕颜用一副理所当然的表情回答道：
　　「这还用问吗？最简单的方法，便是达成意念——华怜的心愿啰！」
　　「……看样子比起人类，你的立场比较站在意念那边啊。」
　　「没这种事喔，呵呵，我并没有特别站在其中一方呀！让我问问，华怜的心愿是什么？」
　　我语带叹息地说：
　　「她要我拍摄一百个意念。」
　　我坎坷的命运，几乎可说是从这个瞬间开始。我、华怜以及夕颜初次齐聚一堂，提出拍摄一百个——不对，先前已经拍摄了一个，所以剩下九十九个——意念的愚蠢目标，并且展开行动……全都是从这个瞬间开始的。
　　夕颜稍微思考了一下，对我说：
　　「好呗，那么我们就来拍吧！雨野，我有个挺好的提议！」
　　「……如果只是说来听听的话，就请说吧？」
　　「你理应加入摄影社！」
　　我抱住自己的头，头痛的程度到达忍耐的极限了。夕颜仍自顾自地喋喋不休着，说什么参加摄影社的话随身带着相机也就不奇怪了，又讲说若我对意念有任何不明白的地方，她都会告诉我……
　　相机。
　　我最厌恶的相机。
　　过去我曾如此地热爱着相机，曾经那么真心地、深深地爱着相机。我明白，喜爱的程度愈高，一旦厌恶后，那股反作用力也就会愈大。
　　距离那个事件，已经过了八年。我现在依然非常讨厌相机，而且事到如今，我仍旧忘不了美莉的身影。