　　「大家、请听我说」
　　某天的课外时间。和蔼可亲的童颜变得异常险恶、来禅高中二年四班的班主任、岡峰珠恵老师——俗称小珠拍着桌子说。
　　「发、发生了什么吗？」
　　一直都开朗自在的小珠一副不寻常的样子、士道惊讶地说。其他的学生也是、都感到很奇怪地样子看向小珠老师。
　　「……明天、有公开课大家知道吗？」
　　听了小珠的话、大家一致点头。明天课程的第六小时、世界历史课是公开演讲——也就是所谓的公开课。
　　「……到时候的公开课、好像天宫市教育委员会的栗生教育长、还有大家的监护人们都会纷纷来视察」
　　「教育长……来视察？」
　　学生们开始骚动起来。士道也对那些组织什么的不大了解、但是好像有个很厉害的人要来听课的样子。
　　「唔……虽然不怎么明白、是那个叫教育长的人要来参观吗？」
　　坐在士道旁边座位的拥有夜色头发的少女——十香侧着头。然后像是回答一样、小珠露出干瘪的笑容。
　　「……好像是因为、我们班的学生有什么奇怪的传闻」
　　「奇怪的传闻？」
　　「是的……说是来禅的男孩子、在教室脱同学的衣服、还把自己家改成了『只属于我的动物园』、还逼迫年龄小的女孩子穿些无羞耻的服装什么的……」
　　「噗……！？」
　　士道不禁喷了出来。与此同时、班里同学的目光都直直的盯向士道。士道的背后都渗出了
　　黏糊糊的汗水。
　　像是为了打破着紧张的局面、小珠继续说。
　　「万一那种传闻属实的话、可能会向这里派遣特别更生委员……」
　　小珠说着、亚衣麻衣美衣组合做出很复杂的表情。
　　「什、什么。小题大做了吧」
　　「特别更生委员……难道说！」
　　「你、你知道的吗麻衣！？」
　　美衣像是演戏一样做出吃惊的样子。麻衣说「唔嗯、我有听说过」然后点下头继续说。
　　「对了、荒上工业高中那不是有吗。两年前、被说是品行不正然后被教育委员会往那里派遣的、那次的特别更生委员的事哦」
　　听了麻衣的话、同学们都表现出很胆颤的样子。
　　「这、这么说来那里、近来真的老实的不少呢……」
　　「不对、才不是变老实了啊！弄成半年像在蹲监狱、一年像是在当和尚一样的生活啊！」
　　「学生全部都是秃瓢、生气都像是被抽走了一样……」
　　「传闻说是、洗脑还是什么……」
　　「不是、是脑白质的切除手术……」
　　面对这一个个的情报、学生们都咽了一口气。
　　「总、总之！只要普通的上课就应该没有什么问题！大家、明天、我们一定要齐心协力……！」
　　小珠深深地低下了头。看到这、学生们都发出加油的声音。
　　对于这里要被派来特别更生委员士道感到有些抱歉、再怎么说、大家都不想要小珠老师以外的班主任、这个班里也一直都很和谐团结。
　　嘛、在这时候也时不时的有人向士道投来冰冷的视线但是……总之先不去在意了。
　　「……唔—……」
　　七罪很小声地发出呜呜声、平时就很无趣的歪着的眉现在皱的更紧了。
　　但这也是没办法的。现在她的脑子里、在烦恼一件事。
　　虽这么说但不是、为了就算细心地梳了也会有瑕疵的发质、或是看起来不健康的瘦小的身躯、还有平时明明在普通的说话就「啊……抱歉、很无聊吧」这样说然后很不高兴这样的烦恼。
　　……不对、嘛、那些也是烦恼但是、那些事是七罪经常想的、譬如说消极的烦恼、现在七罪烦恼着的是主动的积极的烦恼。
　　「……」
　　七罪改变身体朝向、趴在沙发背上直直的盯向厨房。
　　在那里、是穿着围裙、正在准备晚饭的士道。
　　是这个家的主人、又是自己的恩人。然后、七罪就是因为这个而烦恼。
　　是的。七罪以前受到过士道的帮助、正在烦恼怎么回报他。
　　不用说、之前也试了很多。试着去送点礼物或是在士道不在的时候清扫一下屋子还有试着代替士道准备晚饭什么的……但是、都半途而废了。
　　仔细想想看。在现在的人类社会里收到因七罪悲催的审美观选出的礼物而高兴的人应该不存在、七罪这个存在本身就是像是污物的生命体、未经许可扫除的话反倒会变成在给这个屋子去除污物。况且对于料理更是不懂。想要吃七罪作的料理的估计也只有十天都没有吃东西的猎狗才会做吧。
　　「……七罪？」
　　「咦i！？」
　　于是、突然背后传来了声音、七罪发出很大的声响、像是跳起来一样把身子重新坐好。
　　看过去的话、是坐在对面沙发的少女——四糸乃、和她左手上的玩偶『四糸奈』一起在轻轻地侧着头。
　　与七罪不同的柔软发质、与七罪不同的美丽双眸、与七罪不同的可爱容貌、天使般的少女。
　　而且、不仅是表面上的美丽。心灵也像清澈的海洋一样美、言行举止也是。对七罪这样、连虫子都不如的生物温柔的对待、可以理解她那如慈母般的爱情。与其说「像」天使不如说她就是天使啊。四糸乃天使、这么叫也不错。
　　『怎么了七罪酱。表情变得有些奇怪了？』
　　『四糸奈』侧着头说道。七罪剧烈地晃了下肩。
　　「啊、啊啊、……抱歉。什么都没有。别在意……」
　　「是这样啊……？ 但是——」
　　四糸乃刚说话的时候、厨房那边、士道传来的声音。
　　「喂—、四糸乃、七罪。饭快做好了、能先收拾下桌子吗？等十香她们来了就开饭」
　　「……！听、听到了嘛四糸乃。叫我们收拾桌子呢！」
　　「啊……好、好的」
　　四糸乃点了下头、开始收拾起桌上放的杂志和报纸什么的。七罪也来帮忙、把桌上的纸张收拾好。
　　「嗯……？」
　　于是、七罪看到了最上面那纸张上的字、小声的说。
　　「公开课的……通知……？」
　　当日夜晚。七罪从自己公寓出去、去拜访四糸乃家。
　　按下门铃后、不一会儿门开了、是穿着可爱睡衣的四糸乃和『四糸奈』。看样子是刚洗过澡。脸部有淡淡的红晕、身体旁边也有一些水雾。
　　「怎么了？七罪。在这个时间……」
　　「啊……、抱、抱歉……稍微有点事情要说……」
　　七罪边说着、边游离着目光。
　　「……那个。我不正常吧。话说都这个时间了还让你开门见我、应该算是妨碍睡眠了吧。嗯嗯、真的抱歉」
　　「七、七罪……！？」
　　七罪想从门前离开、四糸乃很慌张地抓住了七罪的手。
　　「没有、那样的事……那个、七罪能来找我、我很高兴」
　　「四糸乃……」
　　七罪被四糸乃那充满爱的语言打动得眼泪都快出来了。这已经不是属于天使的范畴的存在了。是女神啊。四糸乃女神。啊啊、世界真是太美好了。
　　「那个、可以的话先请进来说」
　　「嗯、嗯……谢谢」
　　七罪微微地点了下头、脱掉鞋进了四糸乃的房间。顺便说下、七罪本来为了不去污染这片圣域而想把一双新袜子穿上再进去、不过被四糸乃阻止了所以就放弃了。
　　「然后……事情是什么呢？」
　　把七罪带到了大厅里、在沙发上坐着的四糸乃说道。
　　七罪坐在对面、缩着肩膀把手放在膝盖上面、很僵硬地说。
　　「那、那个……我想商议个事情」
　　「好的、是什么呢？」
　　「那个、明天、有空吗？」
　　「明天……吗？ 是的、没有特别的预定……」
　　『啊—咧？ 难道说要约会的邀请？ 呀—！七罪酱真是大——胆！』
　　「啊、不、不是那样的……」
　　七罪的额头上冒着汗说、四糸乃制住了『四糸奈』。
　　「明天……有什么吗？」
　　「啊、嗯……那个、如果可以的话、要和我一起……去士道的学校吗？」
　　「哎？」
　　对于七罪突然的提议、四糸乃突然睁大了眼睛。
　　「士道先生的学校……吗？」
　　『到底去做什么呢？』
　　『四糸奈』扭转着身子问道。七罪微微地撇开了目光回答道。
　　「……那、那个、明天士道的学校、有个公开课。但是、士道的父母现在不是在海外出差嘛？现在家里也没什么人在、听公开课父母好像也不会回来的样子……所以、那个、我和四糸乃、给士道创造出听公开课的回忆……什么的」
　　这样。以上就是七罪想出的报答士道的方法。
　　「我和七罪……？」
　　四糸乃好一会、不知道该对七罪说什么的样子捻着头。但是好像突然理解了那些话的意思。瞪大了眼睛。
　　「也就是……难道说、我和七罪、来当士道的父母吗……？」
　　对于四糸乃的话、七罪嗯嗯得点着头表示肯定。
　　一般来说的话、要做到那种事是不可能的。再怎么说七罪和四糸乃怎么看年龄都比士道小。
　　但是呢——有七罪的力量的话就另当别论了。
　　七罪的天使〈赝造魔女〉、拥有把物体的形态转化的力量。而且、即使是现在七罪的灵力被士道封印着、根据使自身精神变得不安定、可以恢复使用某种程度上的力量。
　　话虽这么说、七罪一人不能同饰二角。所以呢、就来拜托四糸乃来帮忙了。
　　「怎……怎么……样。啊、那个、当然……如果感觉不好拒绝也可以呐？」
　　七罪战战兢兢地说道、四糸乃摇了摇头。
　　「没有那回事。我认为……非常好、一定、要让我帮助你」
　　「四糸乃……！」
　　七罪突然脸色变得开朗起来、握住了四糸乃的手。
　　第二天。七罪和四糸乃正往士道所在的来禅高中走去。现在她们两个还是未变身的样子。
　　要做的事昨天已经商议好了。到了来禅高中的话去个人少的地方使用能力把四糸乃变成父亲、七罪变成母亲然后去教室。
　　因为没有士道父母的照片、变身的样子就是七罪之前那大姐姐的样子了……上课前就作为士道的父母来的话、也就能融入气氛吧。
　　边走边想着、不一会就到了那个熟悉的学校。
　　「呐......四糸乃、差不多我们就变身吧。」
　　「好、好的……怎么说呢、好紧张啊」
　　四糸乃很勉强的样子点了头。七罪和四糸乃一起走进了条小道里。
　　然后、深吸一口气、这是为了取回一部分灵力所做的准备。
　　基本上精灵变得不安定的话力量会回流。七罪是精灵中最不稳定的、自己在脑内妄想些事就可以取回最低限度的变身能力。
　　……旁边小学教室里传出了老师的声音。“好、那么请与喜欢的小伙伴们组成小组。”然后班里的同学们都聚集起来。在那中间、不向一个人搭话而且没有人向她搭话的七罪。老师说的话。有谁能理解七罪。喧闹的教室。终于一个人发出声音。那样的话是不能成为讨人喜欢的孩子的……
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊啊……！」
　　「七罪……！」
　　于是。七罪的精神不稳定到极点的瞬间、四糸乃晃了下七罪的肩。然后、七罪的意识就回来了。
　　「哎？什、什么、怎么了？」
　　「请等一下。刚才是——」
　　说着、朝着大路的方向看去。现在在那里的是个戴着眼镜的小巧玲珑的女士。
　　「——呼」
　　刚才要是被看到使用了变身能力的话就会引起大骚动了吧。七罪中断了自己的妄想、直到那位女士离开之前一直盯着她。
　　但是、在这时。
　　女士的步伐摇摇晃晃的、突然倒在地上了。
　　「哈……！？」
　　「哎……？」
　　七罪和四糸乃同时屏住了呼吸、慌张地跑到女士那里。
　　「醒、醒醒、发生什么了……」
　　「没问题……吗？」
　　二人俯看着女士说着、女士很呆滞的表情动着嘴唇。
　　「对、对不起……昨天准备的太过头了……身体就……」
　　「身体怎么样……」
　　七罪皱着眉把手放在女士的额头上。相当的烫。
　　「……这种状态还出门真是太乱来了……好好的回去养病吧」
　　「不能那样……今天有我的公开课……我必须得去……」
　　「哎？」
　　七罪睁大了眼睛、女士说完后就不省人事了。看来是昏过去了。
　　「啊、等、等等……！」
　　支撑着身体已经累垮掉的女士。
　　「没办法呐……得把她送到个地方休息……」
　　「说的也是……但是、刚才她有说公开课……」
　　于是、四糸乃好像想起了什么的样子说了声「啊—」。
　　「这个人……我记得是、士道班上的老师……！」
　　「——啊！这么说的话……」
　　说着、七罪也想起来了。之前变成士道做坏事的时候、记得见过她。
　　「也就是说……这个人挂了的话、公开课就……」
　　「嗯……上自习……是吧」
　　「那样可不行！」
　　七罪突然大叫起来。那样的话士道的公开课的回忆就会消失的。
　　「但、但是、这个状态上课的话就太乱来了……」
　　『这个人已经不行了—』
　　『四糸奈』像是医生一样、面对昏过去的老师睁开眼说道。七罪悔恨得咬着牙。
　　「不对……我们还有一手」
　　七罪紧紧地握着拳说道。
　　前五个小时的课程已经结束了的课间休息。教室里被一种和以往不一样的气氛包围。
　　说起来那是当然的。因为今天的第六小时是公开课。而且是决定班级命运的紧要关头。和普通的公开课不一样也没办法。
　　教室的后面已经来了一些学生的监护人。那些学生们比以往感到有些尴尬。
　　「哈哈……总感觉大家好紧张呢」
　　士道看着后面苦笑着。然后旁边位子上的十香、张开水晶似的美丽的眼睛、意味深长的说道。
　　「那就是教育长吗？真是好多呢」
　　「不是、那是大家的监护人」
　　回答十香的不是士道而是个少女。看过去的话、是班里的三人组亚衣麻衣美衣站在那里。
　　「呐、十香酱的妈妈也会来嘛？」
　　「啊、这个好在意啊——」
　　「这么漂亮是遗传的还是变异的呢？」
　　三人的眼中焕发出光芒逼近十香。十香很困扰的样子呜咽着。
　　「啊—……十香的父母还有工作就不能来了。呐？」 
　　「唔……嗯、是这样的」
　　士道敷衍着说、十香配合着点了下头。三人组传来了来自内心的遗憾「哎？」这样叫着。
　　于是、这时、十香指向教室后方说道。
　　「呐、士道。那也是谁的监护人吗？」
　　「……嗯？」
　　士道朝十香指的地方看过去——身体突然僵硬了。
　　可是那是当然的。因为在一群正常的监护人们中来了个被黑色的绳子包着头、非常奇怪的一个人。
　　「呃、那个是……」
　　士道不知道该怎么回答好、突然、亚衣出声道。
　　「爸、爸爸……！」
　　「哎！？」
　　听到预想之外的话、不禁睁大了眼。亚衣的脸变得通红、缓慢地走到那个奇怪的人身边、小声说道。
　　「……喂！我不是说了不要穿成那样过来嘛！」
　　「你在说什么呢亚衣。这是我社的优良传统……」
　　「才不是呢！赶快给我脱掉！虽然你一直都是那样但是今天很特别所以不行！」
　　看到这里、麻衣和美衣都发出了苦笑。
　　「啊—哈哈、这样啊、亚衣的父亲是黑魔术社的大人物吧」
　　「虽然素颜很普通呐—……」
　　「虽然不是什么坏人、但再怎么说这种打扮太不符合常理了——」
　　于是、还说着话的麻衣、看到教室外面来的个穿着束缚装的女性、突然停了下来了。
　　「妈、妈妈！？」
　　「哎？」
　　士道愣了一下、麻衣跑到女性的跟前、红着脸抗议道。
　　「怎、怎么穿成这样过来了啊！」
　　「抱歉抱歉。因为工作回来呢、中途把衣服弄脏了。所以就换这个了」
　　「脏了也没关系快点换回去！被看到的话我们就玩完了！」
　　麻衣激动地说道。看着这场景、美衣的脸上垂下了汗。
　　「啊—啊—、麻衣也不容易呐。虽然是SM俱乐部的女王大人但不能分清楚工作和私事的…话…」
　　于是、这次是美衣。瞪大了眼睛身体剧烈晃动了下。
　　看过去的话、在教室的入口处、站着位男士。穿着白色的套装、一身健壮的肌肉、锋利似刀刃一样的双眸、像是猛禽的翅膀似的硕大眉毛是象征性的标志。这明显是来干掉某个人的。顺便说下手里还拿着M16自动步枪。
　　「叔、叔叔！」
　　美衣慌张地跑向那位男士。说起来听说过美衣的叔叔是外国的杀手来着。
　　「为、为什么拿着那东西来了啊！」
　　「…………」
　　被美衣激动地指出这点、然而男士保持沉默。
　　「在日本拿个突击步枪太显眼了！作为专业人士不是自觉不够吗！？」
　　「……呃、该吐槽的是那点吗！」
　　士道不禁耷拉着眼皮、挠了下头。……怎么说呢、真是那群监护人真是有个性啊。
　　亚衣麻衣美衣都分别拉着监护人的手离开了教室。然后几分钟后、亚衣和麻衣带着都换了衣服的父亲和母亲、美衣则把叔叔的突击步枪不知道放到哪里然后都回到了教室。……但是仔细看的话、刚才紧闭着的上衣的前面开了。好像是、为了在左侧腋下拿什么东西方便一样。
　　「…………」
　　「唔……。士道、士道！」
　　于是、士道的脸部流着汗、十香惊讶地睁大了眼、用手拍了下士道。
　　「嗯、怎么了十香」
　　「那……那个也是监护人吗？」
　　说着、又指向了教室的后方。看样子又有谁个来到了教室的样子。
　　士道想着都见过这么奇葩的三个监护人了再来谁都不会惊讶了吧、但是往后一看——身体僵硬了。
　　「哈……？」
　　在那里的是、一位美丽的女性。柔美的波浪长发、蓝宝石似的眼睛。肉感满载的身体曲线、教室里的男生们都直直地盯着看、而这位女性的举止很优雅、像贤惠的大和抚子一样。
　　但是、象征性的还是她的左手。在左手上的是像漫画一样留着胡子的、穿着双层套装的的兔子玩偶。
　　「哎……？怎、怎么……」
　　士道困惑着皱着眉。
　　毫无疑问、自己没见过这位女士。但是、她左手上明显是『四糸奈』。
　　尽管如此、仔细看的话、就感觉好像见过她。怎么说呢、四糸乃以后成熟了的话应该就是这样的吧……好一个美人啊。
　　「啊、那个……嗯……」
　　『快啦快啦、首先得说那个』
　　「唔、嗯……」
　　然后女性仿佛被大家看着很难为情的样子身体微微地扭捏着、像是决定了什么似的咽了下唾液、抬起了头。
　　然后、
　　「……唔、儿子承蒙照顾了。我是五河士道的……母亲」
　　『然后、这里是父亲』
　　这样、在教室里宣言到。
　　听到那预想之外的话、教室先是静了会然后——
　　『哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？』
　　一瞬间、惊愕声爆发出来了。
　　「等、五河君的母亲！？」
　　「骗人的吧、再怎么说这也太年轻了！？」
　　「难道是……后妈！？ 是义母吗！？」
　　「那种工口的设定是怎么回事！无论怎么想都有种道德沦丧的感觉！！」
　　「话说回来那个是父亲！？五河君实际上拥有兔子的基因吗！？」
　　突然教室都闹腾了起来。
　　「不、不是……那个、哎……！？」
　　但是、士道也无法制止当前的事态。单纯的理由。就连士道到现在也没理解发生了什么。
　　可是、就在这时。骚动的教室里来了个新人物——学生们都寂静了下来。
　　带领着似乎是女性部下的中年男子。挺直的身板、紧紧闭住的嘴唇透露出他严肃认真的性格。
　　『…………』
　　面对这个人物的登场、学生们都屏住了呼吸。
　　可是这也难怪。他的照片学生们也在昨天都见过了。他就是天宫市教育委员会、栗生正太郎教育长。
　　「来了啊、大将……」
　　「让我见证吧、四班的结束……」
　　「不会让你解雇小珠老师的……」
　　学生们都用教育长听不到的声音轻语道。虽然对那位自称是士道母亲的谜之女性很在意、不过现在还是上课要紧。……对于下课后要问那个迷之女性的问题、士道沉重地考虑着。
　　可是、士道和大家一样都不想要小珠以外的老师做班主任。而且这次的事情原因还在于士道自身……不得不这么说。谜之母亲的事情还是以后再说吧、士道像是下定决心似的轻吐了口气重新看向讲台。
　　与此同时、上课铃响了、教室门被打开。今天的主角、小珠登场了。
　　「……哎？」
　　但是、看到进到教室里的人、士道哑然了。
　　那是当然的。因为出现的不是小巧的社会科教师、
　　「唔呼呼……开始上课了。大家、请在自己的位子上坐好」
　　如此甜美的声音、个子比较高的美女。
　　绢似的头发。湿润的嘴唇。以及不输于模特身材的二十多岁的女性。直到第三个纽扣都是张开着的罩衫里的胸部像是快掉下来似的、紧身裙深处的缝隙中可以偷窥到艳丽的大腿。不过能让人意识到是个教师、戴着细小的边框的眼镜、一只手还拿着指导用的小棒、只能看到这些。
　　这位毫无疑问是『女教师』的突然登场让全班再次骚动起来。
　　但是、在这之中、士道和大家的惊讶不大一样、瞪大了眼。
　　「七……七罪……！？」
　　没错。这位女教师就是七罪变成大姐姐的姿态。见到过这姿态的十香也感到很奇怪的睁大了眼睛。
　　本来有个像四糸乃的女性登场就够让自己混乱了的大脑现在更混乱了。她到底是来干什么的呢。
　　士道考虑着这些问题的时候、七罪超出幅度得弯着身子、坐到了讲台的上面、挑逗似的把腿交叉然后竖起一根手指。
　　「好、大家请安静。要开始上课了。对老师的疑问请在·课·后解决」
　　看到那煽情的动作、男学生们还有一部分的叔叔们都咽了下唾液。
　　但是——大家又都坐正了。糟了。虽然不知道发生了什么但是真的糟糕了。
　　向后方瞟了一眼。看到栗生教育长很不高兴地皱着眉、部下的女性们好像在小声讨论着什么。
　　「…………！」
　　看到这里、学生们不约而同得打着信号。
　　（——等下、那老师是谁啊！）
　　（被知道不是我们的老师不好吧？）
　　（但是、那样的话不就是小珠老师放弃重要的课程临阵脱逃吗？）
　　（那、那么怎么办啊！）
　　（这个嘛……）
　　大家一瞬间用视线的交流结束后、双手正放面向讲台。
　　是的——学生们决定让这个老师接着上下去。
　　这个老师是谁、为什么要来这里都无从得知。但是都开始上课了为了让教育长高兴除了让课继续下去别无他法。
　　上课不仅仅是老师一个人的事。棒球手套接住球的时候声音越大、就能知道刚才球的速度越快。即使老师本身不行也可以通过学生们的活跃表现让老师的授课显得很出色。
　　（撒、来吧。想上什么课呢大姐姐）
　　（让我来演一次模范学生吧！）
　　（为了小珠和我们的安宁的生活……！）
　　于是、七罪再次确认了学生们认真的态度后满足得点了下头、拿起粉笔、在黑板上写下了文字。
　　『好孩子的保健体育 ～小宝宝是如何诞生的～？』
　　看到这些文字、士道和刚才严肃的学生们都一并冻结了。
　　（——也就是说是性教育啊啊啊啊！？）
　　也不用打暗号了。学生全体都立刻明白了。
　　本来就是不想上的公开课。而且现在是严格的教育长在视察中。其缘由就是来禅的学生的极端不纯异性交往的传言。这不是捅娄子么。
　　「……啊啦？」
　　七罪在这里也注意到了班里气氛的变化。放下粉笔、在班里巡视一圈。
　　「怎么了大家、气氛好像有点阴暗哦？」
　　『…………』
　　面对七罪这样明朗地说道、学生们都沉默了。
　　然后七罪是不是对这沉默起了什么反应呢、想起了什么似的用手拍了下桌子。
　　「啊！ 对了、真是抱歉。是老师没注意到呢」
　　说着、巡视了一遍教室。
　　「难得的公开课。家长们也来参加吧。来吧、大家、请到自己的孩子身边坐好。」
　　（——情况恶化了啊啊！）
　　（这个大姐姐在想什么呢啊！）
　　（让家长参加由关于性教育的课程是哪门子的拷问啊！）
　　学生们一个个都脸色发青、头冒着汗、监护人们虽然心存疑问但还是都走到自己的孩子旁边了。当然、那位自称是士道母亲的女性也来到的士道旁边。
　　「……你是……四糸乃……吧？」
　　士道小声的问道。然后四糸乃和预想一样的点了下头。
　　「到底发生什么了？为什么七罪会……？」
　　「实、实际上是……」
　　四糸乃小声的简单说明了下事情经过。士道脸上直冒着汗。
　　「为了代替倒下的小珠老师……？」
　　「是的……七罪并不是在恶作剧……」
　　「啊啊……我明白了」
　　可是、时机真是太不凑巧了。
　　士道用眼瞟了下教室后面的栗生教育长还有他几名部下。
　　与此同时、七罪对教育长说道。
　　「啊啦？怎么了吗？」
　　「不是、我——」
　　「不要这样子。不用客气请来一起上课」
　　「…………」
　　七罪朝教室后方走去、拉着教育长的手、带到了旁边没有家长的学生——十香旁边。
　　被带到这里、夹在了十香和士道中间的教育长很困惑地对十香说道。
　　「……抱歉。打扰了」
　　「嗯？没关系的」
　　貌似没理解什么意思、十香也漫不经心的回答道。
　　「你们的老师、总是这样子吗？」
　　「嗯？你在说什么？那个不是老师——」
　　「……！那、那个幽默的老师是吗？很友好的、在学生们之中也很有人气呢！」
　　为了盖过十香的声音、士道稍微大声地说道、教育长还是一副不放心的样子歪了下头。
　　「……呼嗯」
　　虽然教育长没有说什么、但是给他的印象不好是很清楚的。周围的学生们也注意到这点了吧、
　　但还是接着装好孩子、轻轻地动着眉毛。
　　（糟糕了……这下子糟糕了……）
　　（这样下去的话、特别更生委员要来了啊……！）
　　（得、得做些什么挽回局势啊……！）
　　学生们无言地用视线交流着。然后、七罪做出很自然地笑脸、然后继续道。
　　「撒！大家来问问爸爸妈妈他们是怎么作出来小孩的吧！」
　　面对着七罪这宣言、学生们一个个都绝望了、就连家长们也都为之一颤。
　　（——啊啊雅卖碟！）
　　（骗人的吧啊啊啊啊！）
　　（这问个毛线啊啊啊啊！）
　　学生们发出的来自内心的呼喊在教室里萦绕着、士道听到在自己右边的教育长不高兴地干咳了下。
　　然而七罪并什么在意什么似的竖起一根手指、选·谁·好·呢·、这样开始点了起来。
　　「好的、那么首先从山吹同学开始、请」
　　「哎哎！？」
　　亚衣从心底发出了悲鸣。教育长挑动了下眉毛。
　　（亚衣！这样不行啊！要微笑、微笑！）
　　（要是被认为学生们讨厌上课就完了！）
　　麻衣和美衣眉目传神到。亚衣一副快哭了的表情尴尬地干笑道。
　　「啊—、被、被老师点名真是高兴呢！快、快点爸爸、快回答吧」
　　「嗯、最近的公开课程的内容还真是深奥呢。」
　　亚衣说着、刚才那个怪怪的父亲一脸认真地说道。
　　「造小孩的事一句话说不完呢、有好几个步骤、机会难得就把之前教亚衣的方法再说一遍吧」
　　「…………！」
　　亚衣的脸顿时变得通红。但是那位父亲、毫不害羞得继续道。
　　「首先得是个月圆之日、在用鸡血描绘的魔法阵上把妻子先放倒」
　　「你给我等下！」
　　亚衣叫了出来、一把抓住父亲的衣领。但是、很快的注意到了教育长的视线。晃了下肩、
　　拼命地挤出笑容。
　　「爸、爸爸真是的、好爱开玩笑呢。老、老师、可以的话请问问其他学生吧」
　　「哎哎？这样啊……那接下来请叶樱同学来说说吧」
　　「……！ 这真是我的荣幸……」
　　这次换麻衣露出了勉强的笑容。无法拒绝的炼狱似的问题。怎么感觉像是奇怪的新兴宗教的仪式。
　　麻衣催促着刚才的那个穿着束缚装的母亲。母亲说道。
　　「我想想—、首先是我和本性变态的废物猪的相遇——」
　　「废物猪？」
　　「啊、抱歉、我是在说我丈夫」
　　（——原来是在说丈夫啊！？）
　　学生们在心里一并吐槽。可是母亲不介意得继续道。
　　「啊啊、他本来是我们店里的客人、也很喜欢被人这样称呼。基本上就是个抖M、造孩子的时候也是用皮带把他绑起来作的、那个废物猪还没经过我的许可就——」
　　「老、老师！为了收集更多的意见、也问问其他人吧！？」
　　为了掩盖住母亲的声音、麻衣大声说道。
　　「嗯、这样？虽然刚才那个蛮有意思的……也罢。下个、藤袴同学」
　　「！ 呀、啊、那个、我父母都在忙、今天是叔叔来的！ 真是遗憾—！」
　　「和我睡过的女人、都没有一个活着」
　　「闭嘴！」
　　美衣激动地捂住连表情都没变的叔叔的嘴。
　　听到这一连串的回答、教育长的头上都冒青筋了。
　　「我问下你……这个班上课一直都是这种感觉吗？」
　　「不、不是、那个……」
　　面对着很明显在不高兴的教育长的提问、也不知道自己该回答什么好、这次七罪笑呵呵的把目光投向了士道这边。
　　「那么这次该、士道君问一下他的母亲了」
　　「啥——」
　　「……」
　　听了七罪的话、四糸乃屏住了呼吸。
　　「撒撒、请说。小宝宝是怎么诞生的？请告诉自己的孩子。母子齐心协力才能创造公开课的回忆」
　　「啊、那个……」
　　「请说」
　　七罪很兴奋地说道。四糸乃很困扰的样子把眉毛都皱成八字了、颤抖着张开嘴唇。
　　「那个……这个是……」
　　「是什么？」
　　「男、男人和女人来……那个」
　　「那个、是什么呢？」
　　七罪很轻盈地向这里走来、用手抵住四糸乃的下颚微微上扬。面对如此淫靡的动作、不禁心跳加速起来。
　　「撒……请告诉我」
　　七罪催促着问道。四糸乃的脸变得通红。
　　「喂、喂哎、这做的有点过头了吧……」
　　士道脸上滴着汗想制止七罪、突然右边有声音传来。
　　「……希望你适可而止！」
　　不用问了。是栗生教育长说的。实在是太受不了七罪的太过放纵的课程、神情变得很焦躁。
　　「从刚才开始、你一直在干什么！赶快从她身上离开！你作为教师真是太没有自觉了！」
　　「啊啦？怎么了吗？嗯……这是谁的父亲呢？」
　　「你在装什么傻！真是可悲。这就是现在老师的水平吗。再说你那是什么没点羞耻心的装扮！那样很好吗？教师不是只上上课就完了的。老师还要成为学生的榜样！特别是在这全国性的空间震频发的天宫市。就你那样子、在非常时刻怎么能保护学生！？」
　　教育长慌张地说道、七罪很滑稽地半睁着眼。
　　「啊啦啊啦、说话这么大声血压会上升的哦？」
　　（不要再火上浇油了啊啊啊啊啊！）
　　学生们在心里叫到。教育长很不愉快的皱着眉。
　　「已经够了！我算是明白了。看了你这样子、有之前听说的传言也不奇怪。——这件事我会汇报到教委处的。最坏的情况、就是往这里派遣特别更生委员了」
　　「什……！」
　　士道瞪大了眼、屏住了呼吸。不仅仅是士道、班里的同学也都露出绝望的表情。
　　是不是察觉到大家的变化了、四糸乃很困扰的样子看向教育长。
　　「那、那个……我没事的……那个、老师也是、并没有恶意」
　　「不是这个的问题、这位母亲……？」
　　教育长看向四糸乃、作出惊讶的表情。
　　「……失礼了。你真是好年轻、是谁的家长吗？」
　　「是、是的……那个、我是五河士道的……母亲」
　　『这里是、父亲』
　　「…………」
　　四糸乃和四糸奈这么说道、教育长很疑惑地蹙紧眉头。
　　『呀啊—、被你这么看着的话我会害羞的—。』
　　是不是忍不住对方沉默呢、戴着胡须的『四糸奈』向前戳了下教育长的鼻子。然后教育长的表情变得非常可怕。
　　「你在干什么呢！」
　　说着、抓住了『四糸奈』的头、从四糸乃的手上把『四糸奈』向上拔出。四糸乃「咦？」得发出了悲鸣。
　　「并不是会说你玩人偶有什么。但是、希望你懂得TPO原则（time place occasion）。对初次见面的人你不觉得很没礼貌吗？」
　　「糟了……！」
　　士道的表情变得很战栗。并不是因为教育长说的什么而是被精灵的常识所困扰。特别是四糸乃、性格非常的温顺老实、但是一旦与朋友『四糸奈』分开的话、精神就会变得不安定。
　　「啊……啊、四、四糸……奈」
　　「四、四糸乃、冷静下来——」
　　可是、等士道安慰的时候已经太迟了。四糸乃的身体在颤抖、连眼泪都快出来了、下个瞬间、周围的气温剧烈下降、紧接着学校里就想起了警鸣声。
　　「什……这、这是……！」
　　教育长充满狼狈地发出声音。士道悔恨着紧紧地咬着牙。这个声音之前也听过。就连水管里面的水也被四糸乃的灵力给冻结了、水管炸裂、学校里的器材都被破坏了。
　　不对……恐怕还不止这些。来禅高中的校舍在前些日子经十香和其他精灵的折腾、已经遭到不小的损坏。积蓄的损伤现在都显现出来了。
　　不一会校舍就在不停的晃动、墙壁和天花板都发出了声响。
　　「这、这怎么了啊……！」
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「快、快逃啊！」
　　学生和家长们纷纷从教室里逃出。在这时候、拥挤的人群把教育长手中的『四糸奈』挤掉了、被学生们踢到然后飞到了教室的角落里。
　　「啊……！」
　　「士道！四糸乃！这是——」
　　十香面对陷入混乱的学生们惊讶地说道。士道的眼一边在搜寻着『四糸奈』一边回答十香。
　　「十香先逃走吧！我在把四糸乃冷静下来之后也会追上你的！」
　　「可、可是——」
　　「十香酱也赶快逃吧！」
　　「这可不是闹着玩的！」
　　「这是上天发怒了吗？」
　　亚衣麻衣美衣说着、把十香带出了教室。
　　士道等着人群都走完后捡起了躺在地上的『四糸奈』、走到了还在抽泣的四糸乃身边。
　　「你、你看四糸乃！四糸奈这里哟！」
　　说着、把『四糸奈』套在了四糸乃的左手上。然后『四糸奈』摇晃着伸了下腰、然后摸着自己的胡子。
　　『请多关照、这里是父亲』
　　「四、四糸奈……！」
　　四糸乃的情绪得到了缓和、把『四糸奈』抱在了怀里。因为七罪的变身能力变大的胸部夹着『四糸奈』。
　　『呀！ 好—难—受—啊！』
　　「抱、抱歉、四糸奈……」
　　士道看到这些总算安稳地吐了口气、牵着四糸乃的手。避难工作已经完成了、现在教室里没有其他人。墙壁和天花板都产生了龟裂、马上就要崩塌了样子。
　　「四糸乃、总之得先从这里出去」
　　「好、好的……！」
　　四糸乃点了下头、抓住了士道的手。但是——
　　「唔哇……！？」
　　「呀！」
　　在士道和四糸乃想从教室里出去的瞬间。伴随一波剧烈的响声天花板崩落了、堵住了他们前进的路。
　　「哈啊……、哈啊……」
　　从崩落的校舍逃脱的栗生教育长、在操场上安稳地吐了口气。
　　虽然不明白到底发生了什么。不过看周围的样子也不像发生了地震……是工事的缺陷还是什么呢。
　　在周围聚集着从教室里逃出来的学生和家长们、就像是全校的集会一样。
　　于是、每个班的班主任、都在确认着自己的学生和家长们是否到齐开始点名。在刚才上了一堂如此惨烈的课程的二年四班班主任在看了其他教师们在干什么后终于注意到了、然后开始点名。
　　「士道和四糸乃不在！」
　　十香突然大声说道。
　　「一定还在教室里！我去帮他们马上救回来！」
　　说着、就要向现在已经崩塌的校舍那边跑去。三名女学生慌张着制止了十香。
　　「不、不行啊十香酱！」
　　「就是啊、太危险了！」
　　「现在还在崩塌着啊！」
　　「放、放开我……！」
　　十香挣脱了三人的束缚。但是、就在这时、有只手放在十香的肩上。——是四班的班主任。
　　「由我来去、十香酱。你能在这里等下吗？」
　　「七罪……？」
　　十香睁大了眼睛、被称作七罪的老师使了个眼色。
　　然后、七罪脱下了高跟鞋、把套裙撕破到足以方便行动的程度、跑向校舍。
　　「什……！」
　　看到这预想之外的行动、栗生教育长惊呆了。没想到、那个不良老师竟然会做出这样的事。
　　「有、有人进去了！」
　　「骗人！？ 那里很危险不是吗！」
　　「喂、喂、快崩塌了！」
　　七罪还在想着是谁在叫呢、与此同时、听到了很剧烈地声音、校舍的一部分已经陷落了。扬起了很多的尘土、周围还吵吵嚷嚷的。
　　但是、下个瞬间。
　　「——唔哇啊啊啊啊！？」
　　「呀……！？」
　　从上方听到了这样的声音、尘土之中出现了一个人影。
　　仔细看的话、那是用双手抱着学生和母亲的七罪老师。看样子是七罪在崩落的瞬间从窗户那里跳下去的。
　　抱着二人的七罪在校舍旁边的绿地着陆。然后没一会、看呆了的学生们都纷纷拍手。
　　「好厉害！好强大！你怎么做到的！？」
　　「那个、你没事吧！？」
　　众人讨论着、学生们都围到了七罪她们三个人旁边。七罪像是回答一样站起来、然后笑着用手作出了V字。到地面上的士道和四糸乃看起来也都是没什么大碍的样子。
　　「…………」
　　栗生教育长看着这幅场景考虑了一会儿、终于缓慢地走向了这三人。
　　然后、站到了七罪老师的面前、一脸不高兴的样子张开了嘴。
　　「……为什么要做这种事？这样做很危险不知道吗？」
　　「哎？事到如今还说什么。大家都平安无事不好吗？」
　　七罪老师耸了下肩回答道。栗生向上挑了下眼镜继续说。
　　「不是、就结果而且是这样没错、但是你没考虑过因为你无谋的举动会导致被害的扩大吗？」
　　「——因为、今天我是『老师』。帮助学生不是我的工作吗？」
　　面对栗生的话、七罪一副若无其事的样子回答道。
　　「…………」
　　栗生沉默了好一会、终于挠了下头、默然的背对着七罪。
　　「……果然你的行为有问题。给你追加一个特别演讲的通知」
　　听了栗生的话、学生们都皱起了眉。
　　「等、请等一下」
　　「老师是为了帮助五河君——」
　　「——请接受演讲、为了让学生们获得更良好合适的教育、请继续加油」
　　然而、听了栗生继续说的话、学生们都恍然了一会、随即沸腾了起来。
　　那天放学后。
　　「……非常抱歉」
　　「……对不起」
　　在五河家的大厅、恢复成原来样子的七罪和四糸乃深深地低下头。士道理解了她们把小珠老师搬到了保健室还有代替了身体不适的小珠老师上课但是（不对、这个想法好像本身就有问题）、变身成大人的七罪也有点做过火了。
　　虽然做过的事情不会改变、不过七罪如果变成大人的样子的话、就会解放她生来的消极心理、变身成奔放的大姐姐模式。然后、变回来的时候、回想起自己还是大姐姐的样子所做的事情就会「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」这样。
　　「我说你们两个啊……」
　　士道脸部垂着汗挠着头、七罪和四糸乃突然颤抖下肩。
　　「抱、抱歉……但是、四糸乃没有错。是我诱导她这么做的。要发火的话就只对我发」
　　「不对……破坏校舍是我的责任……七罪没有错……」
　　「四糸乃……！」
　　听了四糸乃的话、七罪慌张地摇着头。七罪不想陪着自己的四糸乃也受到惩罚。不好的是不是四糸乃而是七罪、总之想先说明这个、七罪慌张地挥着手。
　　「……哈啊」
　　可是。看着二人这样子的士道、也没有了要责备她们的话、重重地吐了口气。
　　「你们想为我制作出公开课的回忆我感到很开心哟。谢谢了呐」
　　「啊……、嗯、嗯……」
　　「但是、虽说不是故意的、但是也给大家添了许多麻烦」
　　「啊、唔……」
　　被这么说道、二人都蜷缩着肩膀。士道双臂交叉放在胸口前继续说道。
　　「所以呢、给你们两个的惩罚——去帮忙准备今天的晚饭吧」
　　「……！哎？」
　　「晚、晚饭……是吗？」
　　听了士道的话、七罪和四糸乃都睁大了眼睛。
　　「快点、要快点准备了。不抓紧的话十香她们就要来了」
　　「嗯、嗯……！」
　　「好的……！」
　　七罪和四糸乃对视着、都充满精神地回答道。
　　事后、在身体状态恢复了的小珠老师那里、收到了自己并没有相关记忆的感谢信和特别演讲的通知、让她感到了非常的困惑但是……这又是别的事情了。
　　——完——