　　下课后，理刀马上乘上电梯下到一楼的大厅。
　　和裘特他们约好了要在地下学院的职员室前集合。受到甜甜的邀请，他们将要参观各学科的作品展示。参加成员是一如往常的全员。
　　从甜甜学习的魔导书学科开始，言灵学科、魔画学科、封印庭学科的展示作品会是怎么样的呢，现在就开始很期待了。
　　前往地下学院的电梯，从普通科的电梯过去还要稍微走一段路。
　　理刀一边穿越大厅一边看向大厅中央的时钟。
　　下午3点42分。
　　约好的时间是50分，所以很轻松。
　　“理刀”
　　突然，后面传来了声音。
　　这个声音是……理刀放慢脚步，挥了挥手。
　　将轻抚脸颊的黑发拂开，黑媛快步走近。充满余裕的笑容，完全不在意周围聚集过来的目光。
　　理刀也把周围“那家伙是谁？和「蛇发女之眼」是什么关系？”的视线完全无视了。
　　“刚刚好呢。一起去吧。”
　　黑媛迈出了英姿飒爽的步伐。
　　“大家呢？”
　　理刀看向旁边的黑媛。
　　“先走了。只有我一个，因为还有点事情要做。”
　　“有点事？”
　　“去买水了。是特别的硬水（含钙离子、镁离子等较多的水），购买部里没有的东西。”
　　“诶，真是注重健康呢。”
　　“身体管理可是很重要的哦？
　　“我也喝看看好了。”
　　“不习惯的话硬水对肚子不好哦？日本人一般是喝不惯的。”
　　“拉肚子的话就本末倒置了”
　　两个人边笑着边进入了地下学院专用电梯。
　　跟着黑媛进入了电梯的理刀伸出按地下一层的按钮的手和黑媛的手接触了。
　　指尖与指尖想着相同的目标突进的结果，轻轻的接触。仅此而已。
　　尽管只是如此，心脏依然砰砰直跳。
　　“啊……”
　　不知为何黑媛发出了声音，心里也直跳。
　　“抱、抱歉”
　　脸颊微红，黑媛按下了地下一层的按钮。
　　“没事……”
　　什么事都没有哟？装作很冷静的样子，理刀拼命把炽热的心冷却下来。一边这么做，在这个电梯里果然会想起那些事情啊。
　　（接下来剧透注意，虽然不重要）
　　数天前的记忆，不断从脑海里浮现。
　　知道最近这个电梯还可以通向地下学院的最下层的教室。
　　卡佳和莎莎拉和自己。只属于三个人的庭院一般的教室。
　　在那里收获快乐，努力学习，积累了宝贵的经验。
　　经过各种各样的决定之后，卡佳和莎莎拉返回了魔界，自己也回复了普通科的学籍。
　　电梯门关闭的时候，突然感到漂浮着软绵绵的令人身心舒畅的香气。在闭锁起来的空间内，
　　不是香水之类的人造的味道，是她本身带有的健康的女生的香气。
　　“黑媛身上的味道真好闻呢”（这里有痴汉啊！）自己并没有能说出这番话的好用的嘴，理刀沉默地看着楼层数的表示盘。
　　虽说是很好的关系，黑媛也是一个女孩子。而且，是聚集了学院学生的目光的「美」的化身的少女。
　　和这样的女生在电梯中两人独处，微妙地感到了紧张。虽然是朋友，依然很紧张。这个感觉是什么？闭锁空间的魔力吗？（这是爱啊XSK！）
　　在狭小的空间中两人独处，理刀应对这种情形的经验值并不高。因此，理刀盼望着早点到达地下一层。
　　只需要下降一层就能到达的，这个紧张感也只会持续数秒便会结束。
　　好像有点高兴，又好像有点可惜，感觉很微妙……
　　电梯动起来不久，
　　“这、这个按钮，是通向最下层的、那个教室吧？”
　　浮现出感觉哪里不对劲的笑容的黑媛，指尖触摸着最下面的黑色的按钮。
　　仅仅是触摸了一下，并没有看到按下去。尽管如此……
　　咔嗵。
　　“诶？”
　　电梯的运动停止了。
　　“应、应该没有按下去的啊……只是触碰就会有反应的吗？这样的话，电梯会停下来就是我的错了啊。抱歉。”
　　“不，这没什么……”
　　理刀把操作盘上的按钮依次按下，但是依然没有反应。
　　随便乱按也不行。
　　停下的原因是什么？故障？什么紧急事态？那是紧急停止用的按钮吗？
　　“应该有紧急电话才对的……因为是魔族资本的学校……和一般的有些不同呢。”
　　黑媛提出了疑问，理刀也注意到了。
　　没有紧急电话。电梯壁的里面也是，虽然仔细的寻找了，果然没有。虽然按钮的下面写了些什么，不过是魔界的文字，理刀他们无法解读。
　　这样的话，除了等待援助就没有其他办法了吗？
　　在地下学院的职员室前集合。
　　在下午3点50分。
　　手表的时间是51分。到裘特她们开始担心，要到多少分钟后呢。
　　过一会之后，没有见到理刀和黑媛的她们应该首先会使用电梯返回地上，总会发现我们的吧。
　　除了耐心等待别无他法。理刀的魔法消除能力，黑媛的时间停止能力，在这个情况下都派不上用场。
　　即使如此，仅仅两分钟后，黑媛的眼中就闪烁着挑战的光辉。
　　“仅仅是等着的话，不是觉得很
　　“是啊。仅仅是等待帮助的话，不符合我的性格。”
　　“所以，依靠自己的力量出到外面去？”
　　“我觉得试试看也没有损失”
　　“确实”
　　理刀也不讨厌挑战。而且看起来很有趣。
　　“首先试试看自己能做到的事情吧”
　　立刻行动起来的黑媛，将手指伸入电梯门的缝隙，用力试图打开它。
　　理刀也一起帮忙，总算是手动打开了电梯门……面前是墙壁。
　　即使从电梯和墙壁的狭缝中看下去，因为太黑了什么都看不见。上面也一样。似乎现在电梯是在楼层与楼层之间的位置。
　　“如果电梯门可以用手打开的话，那么墙壁的门也应该可以打开的。这样的话就可以出到外面了。
　　黑媛浮现出了余裕的表情。似乎是在享受这种状况。
　　“这里就是墙壁了，难道说……”
　　理刀抬头看向电梯的天花板。
　　黑媛也将视线转向上面。
　　在这种情况下，出口只有一个。
　　“从上面出去吗？”
　　“啊啊，只有一次也好，我想从电梯的上面出去。电影里面经常出现的不是么？
　　“掉下去的话就麻烦了呐。”
　　“现实世界里不会那么容易掉下去的，没关系”
　　“而且这个是魔界产的电梯”
　　“……我觉得没事的”
　　“但愿如此啊”
　　没事的。嗯，没事的。
　　“好，那么，在上去之前……”
　　拿出了放在包包里的500毫升宝特瓶。看惯了的东西了。这就是她之前说过的水了吧。
　　“每次要努力的时候，就会感到口渴呢。”
　　打开瓶盖，咕咚咕咚地把水灌入喉咙。从唇边漏出的水流向她的胸前。这个样子总觉得有点色色的。
　　把瓶子从嘴边拿开，用手指抹去留下来的水迹，然后把瓶子递给了理刀。
　　“给”
　　“？”
　　“理刀也口渴了吧？喝吧”
　　“啊、是、是吗？那么……”
　　理刀接过瓶子，凝视着瓶口然后把它移向嘴边。
　　然后把瓶子凑到嘴边，咕嘟、咕嘟、咕嘟地稍微喝了一点。
　　黑媛所说的对健康有益的硬水从舌头上流过，通过喉咙，流进了体内。
　　这个是，间接接吻吧？完全无法说出口。
　　“3Q”
　　把瓶子递还黑媛之后，
　　“间接接吻呢”
　　完全违背预期的反应。
　　如果水还没有咽下的话，毫无疑问会喷出来吧。
　　黑媛像往常一样笑了。
　　理刀除了笑也别无他法。
　　水也喝了，那就赶快从电梯上面出去吧。
　　天花板上有着一个人可以轻松通过的很大的四角形阀门。（其实说的貌似是飞机上那种有旋转把手的阀门一样的门）
　　“嗯。如果把那个打开的话，似乎就可以把阀门往上推了”
　　“没有什么辅助道具吗？”
　　对于理刀的疑问，黑媛得意地从口袋里把发卡拿了出来，“啾”地吻了一下。
　　“用这个的这个部分的话就可以打开了。曾经做过很多次呢”
　　指着发卡的前端，黑媛露出了得意的笑容。
　　但是……手够不到天花板。
　　甚至了手，绷紧了脊背，依然无法碰到。虽然跳起来可以摸得到，但是立刻就会掉下来所以无法作业。
　　黑媛也应该明白这点的……她的眼里只闪烁着“把那个打开！”的自信的光芒。
　　大概，方法只有一个。即便如此还是要问一下。
　　“怎么办？”
　　“骑肩吧”
　　即答么？
　　在这个情况下，谁在下面谁在上面是显而易见的了。
　　作为男生，体重较大的理刀在下面。持有开锁道具、体重较轻的黑媛在上面。就这么决定了。
　　理刀尽力无视对黑媛的感觉，吞了一口口水。心跳慢慢，但是确实地加速了。
　　黑媛现在穿着雷森学院的制定校服。
　　上衣是和理刀一样的。一样的质地，一样的颜色。但是，下面……
　　骑肩，对吧？在这个状况下，是没办法的对吧？
　　黑媛下面穿着的是短裙。
　　在那下面，虽然看不到所以不清楚……大概只有内衣。
　　“那、那么……”
　　理刀原地屈起膝盖，低下了头。
　　“抱、抱歉呐。虽然可能有点重，忍忍吧”
　　感觉头上有影子靠了过来。脸的两边出现了黑媛的膝。
　　“好、好，不错”
　　照着黑媛的信号，理刀扶助膝盖，慢慢的直起身子。
　　黑媛的身体比预想中的还要轻。明明比裘特高很多的……胸部明明也很有重量感的……
　　但是，比起这些来……
　　心脏咚咚直跳。
　　与后脑勺亲密接触的那个温暖的部分……
　　碰到了黑媛的下半身哪个部分，不用想都知道了。
　　心跳不断加速。
　　“很、很重吗？”
　　“不，没事的”
　　“马上就把它打开了，稍微往右边移一点”
　　“OK”
　　“啊啊，稍微过了点，再往回走半步”
　　“了解”
　　“好，就这样稍等”
　　听从黑媛的声音，理刀停住了脚步。头的两边是她裸露的双腿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着黑媛手上的动作，脚也不自觉的在动，大腿内侧美丽的肌肤沙沙、沙沙地摩擦着头和耳朵。虽然从心底来说很高兴。
　　在头上，黑媛转动着旋转阀。
　　在下面的理刀，沉默着被黑媛的双腿夹紧了。转动的是自己的脑海。腿仅仅是放在肩膀上，这个压迫感是什么啊？不断回转的女孩子的香气，还要忍受多久啊？
　　骑肩太可怕了。
　　“还有一点点就打开了哦……好，打开了！”
　　头上传来咔嗒一声阀门被向上推开的声音。
　　“好，这样就可以出到电梯的外面了……”
　　黑媛为了再肩膀上更好地移动，她的大腿又再次压上了脸颊。心跳不已啊。
　　“黑、黑媛？”
　　“马上就出到外面了，抱歉再支撑一下……嗯？”
　　黑媛的动作突然停止了。然后下个瞬间……
　　“啊啊啊啊啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑媛好像听到打雷一样地悲鸣起来。
　　“黑媛！？”
　　发生什么了？电梯的外面有什么吗？有什么东西掉下去了吗？难道受伤了？
　　理刀迅速的弯下膝盖把黑媛从肩上放下来。但是好像在抵抗一样，黑媛用腿把理刀的脸夹紧了。
　　就好像老虎钳一样，用力～地。
　　“黑、黑媛”
　　如果只是夹紧了脸的话还有对策的方法，或许。但是美丽的大腿用力的夹紧的是颈动脉……（理刀赶快死吧！我快写成官能小说了……）
　　黑、媛……
　　用力～～～～～～～地。
　　在逐渐淡薄的意识的角落，理刀看到了。
　　从天花板掉下来的黑色的物体。
　　那个东西，仔细一看的话是昆虫。拳头大小的团子形的虫子，而且还有着蜗牛那样的眼睛。根据看法的不同说不定还有点可爱。
　　恶心得可爱。
　　这是晕倒之前最后的感想。
　　软绵绵的，富有弹性的，拥有令人心旷神怡的香味的，温柔的包覆着头的东西是什么？
　　正解是最高级的羽毛枕。
　　才不是呢。
　　进一步的，有着女孩子的味道，感觉有点难受，什么都不做就有点痒痒的，很有弹性的压着脸颊的东西么？
　　正解是……
　　理刀感觉脑袋好像针刺般的疼，睁开了眼睛。
　　流入眼睛的是微弱的光亮。
　　这里是？
　　“感觉还好吗？”
　　在眼前有一座大山。在那对面，黑媛窥视着这边……
　　眼睛里满含着泪水。
　　为什么哭了呢？
　　理刀把意识里残留的迷雾赶走。
　　视野逐渐鲜明了。
　　“………………啊”
　　眼前的大山是……………………黑媛的胸部。
　　并不是从山的另一边窥视着这边，而是从上往下看。
　　这么说的话……现在自己似乎是仰面躺下的。背部感觉到了硬硬的地板。
　　理刀集中精力开始在脑中整理情报。
　　为了一起去参观地下学院的展示作品，和裘特她们约好了。
　　在一楼偶遇黑媛，一起前往地下学院。
　　由于无法理解的理由，两人被困在停止的电梯里。
　　在黑媛骑着肩膀的时候被绞住了颈动脉，就那样晕倒了。
　　“真的非常抱歉。我一看到虫子脑中便一片空白了……刚才的那些家伙真的是太让人难受了，不，现在说这些也没用了啊。”
　　黑媛的声音非常的弱气。
　　总之理刀还是笑了起来。不能在哭泣着的她旁边还露出一副苦瓜脸。
　　观察了一下自己和黑媛的位置，原来她是在做膝枕。
　　电梯中的位置很狭窄，所以无法伸直腿脚，不过还是感觉很舒服。不过也不能一直枕在她的大腿上。心跳也在不断加速。
　　理刀直起了身体，与黑媛对视。笑容绝对不能消失。
　　黑媛的表情也变得轻松了一些。虽然眼里还有泪光，不过嘴唇两端微微翘起，可爱度增加了50%。
　　“……我的前世说不定是除害虫的业者呢”
　　黑媛自嘲着。
　　“意思是说虫杀了太多了所以现在遭到报应了么”
　　“就是这样。我一定一直被虫子诅咒这吧。
　　即使依靠精神力，依靠气势也无法抑制的等级的恐惧，自己也感到很难受。
　　只是看到虫子肌肉就僵硬了。
　　如果在眼前动起来的话，脑子里好像就‘咚哐’地爆发了。
　　各种各样的东西‘咔啦咔啦’地，、一个个地崩溃了。
　　完全不知道该怎么办。
　　然后世界就慢慢变成黑白的。
　　最后意识便一片空白……
　　喂，这可不是什么好笑的东西哦？”
　　“不，抱歉。但是啊，黑媛你这么认真的说出来的话，总觉得有点怪怪的”
　　理刀慌忙抑制住自己的表情。不过嘴角还是依然翘起。
　　“呵呵，真是过分的朋友呢”
　　虽然说着过分，黑媛的还是有了笑意。被泪光浸湿的眼睛也再次取回了光彩。
　　偶然间注意到，打开的门已经被关上了，往上看发现阀门也被关上了。
　　“刚才的奇怪的虫子从门缝里跑掉了哦。像阿米巴一样。啊啊～～～～～只是想起来就觉得全身发冷啊。随意我马上把门给关上了。如果再跑进来的话我可能真的会失神了呢”
　　“我刚才稍微有撇到，好像是很珍稀的虫子呢”
　　“嗯～～～确实是呢。而且还那么大只”
　　“那个不算大吧，也就是一般的程度”
　　理刀伸出手比划出大概食指加上中指的大小。大概也就10厘米这样吧。虽然这么说也算比较大的虫了。
　　“这么小的吗？我可是就在眼前看到的哦？打开上面的阀门的时候，悉悉索索的……啊啊～～～又全身发抖起来了。你看，手都在发抖啊”
　　黑媛伸过来的右手就想她说的一样抖得很厉害。
　　就好像全身都在大喊着“我最讨厌虫子了！”一样。
　　“好了，碰碰看吧。抖的很厉害对吧？”（其实我对日文那些拟声词很苦手……大概意思相近的……）
　　“啊……”
　　黑媛抓住理刀的手，放在自己的手腕上。
　　纤细的手腕，
　　“我觉得没有那么害怕的……”
　　大概……还没等理刀把话说完。
　　黑媛突然握紧了理刀的手。
　　“理刀”
　　“黑、黑媛？”
　　她的眼睛又再次湿润了。
　　“虽然被关在这里很不幸，不过是和理刀一起真是太好了。如果是自己一个人的话，肯定会不知所措的吧。一想到刚才的那些虫子又可能会靠近……你看，颤抖根本无法停住”
　　黑媛的手现在正在微微颤抖着。
　　“没事的”
　　理刀用双手包住了黑媛的右手。
　　应该马上就会有人来帮助的了。在那之前如果不让黑媛安心下来的话。
　　黑媛貌似很犹豫地开口了。
　　“虽然很任性但是可以提出来吗？”
　　“说来听听吧”
　　“那个，我呢，从灵魂深处就对虫子应付不来……”
　　黑媛的脸渐渐染上红色，湿软的视线在理刀的脸和手之间不断来回。
　　“希望你不要从我身边离开。至、至少到离开这里之前，希望能保持这个样子。拜、拜托了……”
　　用很小的声音说出了“拜托了”
　　从现在到有人来帮忙之前都无法从电梯里出去。
　　“我一直都会在这里的。从电梯里面出去的时候
　　“谢谢”
　　黑媛露出了不输给妹妹百香的可爱的笑容。对于平时总是充满余裕的值得信任的领导者一样的存在的认识大大改变了。
　　理刀握着黑媛的手再次确认了电梯的天花板和门。没有任何间隙。在裘特她们来之前不会用虫子进来的吧。
　　虽然是很奇妙的虫子……
　　说不定是魔界的虫子。
　　现在从魔界向日本国内输入了很多物品，宠物之类的，听说被没有责任感的饲主舍弃的外来种有很多。由于这些外来种的关系日本独立的生态系统正在逐渐崩溃。
　　刚才看到的有着蜗牛眼睛的巨大团子虫（其实我猜这是鼠妇之类的- =）也是从某种途径进入人间界的吧。
　　从电梯出去以后要向学院报告才行。如果适应了环境后大量繁殖的话……
　　顺着这么想象下去。
　　如果那么大的团子虫聚集起来大肆横行的话……
　　黑媛就不只是会发出盛大的悲鸣了吧。
　　从黑媛握上理刀的手开始，已经过了5分钟。
　　援助的人还没有出现。
　　放学后的学院里应该非常热闹才对……不过电梯里非常地安静，在恐怖的意义上。
　　为什么没有人使用电梯呢？
　　明明如果有谁发现电梯停下来了的话，马上就可以从这里出去了。
　　难道说地下学院的学生一般都不适应电梯的吗？确实大部分学生都应该会使用空间移动的。如果不用短距离的移动就可以直接跳跃上一层的话确实比电梯要快很多。
　　果然只能等到裘特她们发现为止吗……
　　“真安静呐”
　　“真安静呢”
　　又回归了可以听见互相的心跳声的寂静。总觉得，这是暴风雨前的宁静啊。
　　和黑媛握在一起的手开始冒出了汗。
　　是感觉到了这点吧。黑媛好像很害羞地放开手，从口袋里拿出手帕擦起了理刀的手。
　　“啊，我自己来就行……”
　　“就让我做点事情吧”
　　“谢、谢谢”
　　手心，手指都很认真的擦过了。
　　黑媛把手帕收回口袋，噗地笑了出来。
　　“我真的是太过害怕了呢。那些虫子应该已经离开了的，却总是觉得好像还在附近……”
　　突然间，咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦（拟声词无力……）的貌似是在天花板上来回移动的声音传来。
　　好像全身被电流击中一样，黑媛缩起了身子。
　　下一个瞬间，黑媛抱住了理刀的手臂。好像要把胸部和双腿买进去一样（就是像考拉什么的一样挂上去了……），咔嗒咔嗒地颤抖起来。
　　“还在！果、果然还在的！”
　　好不容易才冷静下来的眼瞳里又开始泛起了泪光。
　　咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。
　　“有、有、有好多啊啊”
　　黑媛姆Q～地抱紧了理刀的左手（其实我是吐槽帕秋莉的……）
　　把头靠在理刀的左肩上，紧闭着双眼。
　　“黑媛，没事的。你看，门和天花板都没有缝隙，虫子不会进来的哦”
　　“不、不能再看到它们了。
　　它们真的完全免疫杀虫剂了。
　　在、在虫子里面也是有着很高的等级的。
　　那里面还有和我、我一样的第一级的（超能力Diamond级），杀虫剂程度的绝对杀不掉的。
　　绝、绝对是进化型啊。如、如果杀虫剂就可以杀掉的话我会被鄙视的啊。（完全慌乱把虫子比作自己这类超能力者了……）
　　不、不、不仅如此。绝对是比第一级能力者还高的存在。
　　是传、传说中的奥利哈刚级别的，最最麻烦的，和其他虫子完全不同的啊。（奥利哈刚金属我想各位可能比我还清楚……传说中的幻之金属，被称为神授予的最硬金属，也有一说是某种铜合金）
　　它、它们一直都在从暗处观察人类。
　　总有一天会把我们全都被嘎吱嘎吱地吃、吃掉的。
　　地、地球是它们的农场。
　　嘎吱嘎吱的哦？会被嘎吱嘎吱地吃掉的哦？怎、怎怎、怎么办才好啊？
　　如果大家都被吃掉了的话，地球上不就只剩下虫子了吗。
　　如果变成那样的话，我也活不下去了……”
　　黑媛颤抖着说着奇怪的事情，眼睛不断地转来转去。
　　“没事的”
　　理刀对着抱着自己手臂的黑媛说道。
　　咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。
　　“怎、怎、怎么会没事呢！理刀无论遇到什么事情都能够‘没事的’这样断言的。拜托了，不要离开我的身边。拜托了，抱、抱抱、抱着我……”
　　（理刀你不死真的对不起大众啊！！！）
　　“……诶？”
　　“我、我害怕啊。非常的，害怕……所以……”
　　如果放手的话就会掉进深渊里，说不定是这么想的吧。黑媛抓住理刀的上衣，屈起上身把脸移向理刀的胸口。
　　黑媛的呼吸现在十分急促。好像刚刚才跑完短跑一样。
　　“只、只有现在而已，拜托了，希望你，能抱着我”
　　“黑、黑、黑媛？”
　　咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。
　　好像有什么在来回移动的声音现在依然能听得很清楚。到底是什么声音啊？真的是刚才的虫子吗？如果是的话，这么多是数量……
　　黑媛的脸完全变青了。是露出了这样畏怯的表情的女孩子的话，如果要求“抱着我”的话果然无法拒绝啊。
　　“没事的”
　　温柔地说着的同时理刀用右手环抱住黑媛。
　　黑媛的呼吸慢慢地缓和了。
　　“理刀，拜托了，不要离开我……”
　　“嗯，绝对不会离开你的。没事的。没什么好担心的了”
　　向着抱着黑媛的脑袋的手里注入了一些力量。
　　咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。
　　好像要让这些声音无法到达一样，遮住的黑媛的耳朵。
　　对于理刀来说，并没有那么害怕虫子。如果会被咬、会被蛰、会有毒的话虽然还是会害怕，也不会想黑媛这样产生如此强的拒绝反应。
　　即使如此，快速的心跳还是无法平息。
　　雷森学院内外都有着粉丝俱乐部的亚威黑媛，现在，正在被自己抱着。
　　这一定是相当厉害的事情。（你知道我们的怨念有多深么……）
　　咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦咔唦。
　　虽然如此，这个声音，还真是吵啊。
　　那是非常突然的事情。
　　咔啪的声音突然响起，理刀把视线移向上方。
　　天井的阀门从外侧打开了。
　　援助来了——
　　这个想法只持续了一瞬间。
　　“！？”
　　从那里出现的是像蜗牛一样的眼睛。而且眼球部分就像硬式棒球那么大。并且，
　　“！！”
　　发出悉悉索索的足音出现的是有小孩子那么大的巨大的团子虫。比之前看到的小型的大了有10倍以上吧。
　　虫子的老大啊！
　　跟着老大的后面，虫子小弟也悉悉索索地进入了电梯。
　　这是什么状况？攻击开始了吗？难道是在说“我开动了～“这样的状况吗？先让老大大饱口福再让小弟上吗？
　　理刀保持着坐姿用力地抱紧了黑媛。如果让她看到了巨大虫子的话就不只是悲鸣那么简单了吧。
　　但是，抱紧这个动作也出了问题。
　　全身颤抖黑媛的头突然挣扎了起来。在她的眼前的是小小的，大概只有握紧的拳头那么大的虫子落了下来……
　　“呀”
　　黑媛倒吸一口凉气。
　　两脚开始不断挣扎。虽然没有地方逃走，总而言之不逃走的话。不离开的话。不远离虫子的话。赶快。迅速地。现在马上。不要再犹豫了！
　　就保持着这个状态脚开始挣扎起来。但是因为是坐姿，无论往前还是往后都无法移动。
　　理刀支撑着黑媛站起来，把背靠上了墙壁。
　　“啊、啊、啊、啊啊、啊啊啊啊啊，不要。我不要这样—”
　　黑媛哭着抱紧了理刀。
　　已经从天花板将半个身子挤进来的虫子老大就停在那里，盯着黑媛和理刀。小弟们还是不断从缝隙里面钻进来……
　　虫子小弟们不断地落在了电梯的地板上。
　　不断地不断地。扑通扑通扑通。
　　黑媛终于感觉到了在天花板上的老大的存在。
　　“呜……啊……啊……”
　　身体不断颤抖着，突然睁开了眼睛，盯～地凝视了过去。就算移开视线也无法不在意了吧。似乎连悲鸣的力气都失去了。
　　“黑媛，不能看”
　　理刀用力地把她的脑袋抱向胸前。
　　黑媛的额头用力地靠了上去。
　　“理、理刀。已、已经不行了。地球已经终、终结了。
　　奥、奥利哈刚等级的家伙开始出动了。
　　对高傲的人类的报、报应已经来到了。
　　因为不重视自然地关系，惩罚是自然地。
　　因为完全不理会大自然的悲痛的惨叫，所以才会这样的。
　　虫子的愤怒就是大自然的愤怒，人类已经回天乏术了。
　　对于地球来说，人类的存在，到底……”
　　黑媛把整个身子都压了过来。肩膀颤抖着，声音颤抖着，好像在向理刀寻求帮助。
　　虫子老大又开始悉悉索索地动了起来。
　　然后，用小弟还强的气势从上面掉下来，马上把像球那么大的眼睛转向了理刀和黑媛。
　　要突击过来了吗？
　　理刀和虫子老大之间的举例还不够一米，只要伸直腿就可以碰到的距离。也就是说，说不定可以踢飞它。
　　听到虫王（简写嗯……）跳下来的声音，黑媛隔着肩膀回头看去。虽然已经知道电梯里都是虫子了，还是抑制不了视线的移动吧。
　　把虫王纳入视野之后，黑媛的手开始了动作。恐怕是条件反射吧。
　　将手伸向压在理刀身上的胸部，从胸前的口袋里把镜盒取出来，马上向身后打开。
　　但是，虫王那边连一只小弟都没有停止住。
　　这是必然的。因为身体接触着「混沌实在」的能力者。如果不把身子离开理刀的话，就不能发动时间停止的能力。
　　“停下来，快停下来啊。啊咧？为什么没有停下来？为什么……”
　　黑媛似乎已经无法查知自己现在是和谁在一起，处于什么样的状态了。
　　虽然离开理刀的身体就可以使用能力了……在虫子的面前这样的事情做不到吧……
　　理刀继续抱着黑媛和虫王对上了视线。
　　电梯的地板上现在已经爬满了小型的虫子。不过，却没有一只爬上理刀和黑媛的身体。
　　为什么？害怕猎物的反击吗？等待着虫王的指令吗？那些虫子好像确实是被什么领导着的……
　　命令系统的顶端果然是眼前的虫王吧。
　　这么想的话，眼前的两只巨大的眼球感觉好像聪明一些的生物一样有着撒娇的感觉。
　　因为是魔界的虫子，说不定可以理解语言。裘特和甜甜她们从最初开始就有着出色的人间界的语言能力，说不定虫子也……理刀这么考虑到。（喂即使是魔界魔界人和魔界虫都是有区别的吧……）
　　这么想的话心中就有了期待。
　　“哟、哟，下午好”
　　试着和它开始交流。
　　巨大的眼球完全没有反应。
　　小小的眼球们也完全没有反应。
　　“我们被关在电梯里面了，要怎么做才好呢？在没有外界帮助的情况下，离开这里的方法知道吗？”
　　虫子们果然毫无反应。
　　自己也感觉到了是在做愚蠢的事情。想和虫子对话什么的。虫子就是虫子没什么好说的。
　　理刀放弃般地叹了一口气。就在这时候。
　　嗡——，嗡——，嗡——，嗡——，虫子们开始发出异样的声音。就想是从腹部响起的重低音。
　　“它、它、它们生气了啊！摩擦着翅膀发出威吓的声音了啊。听到这样的声音后还不逃的话会被攻击的！”
　　黑媛再次抱紧了理刀。被胸部压迫着呼吸好困难。
　　被黑媛这样抱着，设法保持着意识的清醒，理刀把注意力移向虫子的动作。
　　它们是没有翅膀的……是摩擦着表皮发出声音的吗？
　　嗡——，嗡——，嗡——，虫子们的身体微微震动着，像蜗牛一样的眼睛也想波浪一样开始活动了。
　　要来了吗？在吃掉之前要先打倒吗？用上体重的话一只可以直接踩扁吧。不过这么大的数量的话恐怕……
　　“最喜欢了，每天都对会百香说的话，虽然是那么想的”
　　黑媛很弱气地开口了。
　　“‘没关系’这样的，今天也，明天也，早上也，永远都会这样说的，没事的”
　　嗡——，嗡——，嗡——。
　　努力着的黑媛的身体里渐渐涌出一些力量。
　　“反正是最后了的话，对理刀，和对百香的意义不同的……”
　　一边这么说着，黑媛的脸渐渐接近。
　　“？黑媛？”
　　“理刀，我、我对你……”
　　黑媛的湿润的眼睛、泛红的脸颊、颤动的嘴唇，慢慢地接近。
　　“黑、黑、媛……”
　　“最、最后的接、接、接吻……”
　　理刀与黑媛的双唇重合了…………………………在那之前的一瞬间。
　　电梯的门打开了。
　　““！？”“
　　黑媛就像触电一样从理刀的脸前离开了。但是身体没办法离开。
　　就像上天的礼物一样的光芒洒向了虫子们和理刀与黑媛。
　　“啾！在做什么呢！？”
　　背对着光芒站立着的是裘特。
　　光芒的里面还看到了甜甜、巴、百香的身姿。
　　嗡——，嗡——，嗡——。
　　虫子们好像永不满足般依然发出奇妙的重低音。
　　虽然裘特她们的好像在责难的视线刺在身上感觉有点痛……得救了吗？
　　
　　
　　
　　
　　不知何时终于动起来了的电梯似乎终于到达了地下一层。
　　“戍卫虫（Guard Worm，叫做门卫虫什么的也行……）们好像非常高兴呢。”
　　一边看着悉悉索索离开电梯的大型虫类，裘特这么说道。
　　“戍卫虫？”
　　“对，那些孩子是作为地下学院的警备的戍卫虫的说”
　　对于理刀的提问，裘特以完全对此习以为常般的表情回答道。
　　“那个样子是在高兴吗？”
　　嗡嗡地，好像震动五脏六腑般的重低音似乎是戍卫虫表达喜悦的方式。就像是“高兴地震动起来”这样的吗？
　　“嘛，终于碰到一个可以算是职责所在的工作了，所以很高兴吧。而且连女王（王虫）自己都出动了。这可是非常稀奇的呢。”
　　甜甜“砰砰”地敲着几乎完全占据了通道的王虫的背。
　　王虫从身体里伸出来的眼睛“Kyoro”地向上看着甜甜。不过它马上就好像什么事都没有一样顺着走廊离开了。
　　老大……不对似乎是女王大人呢。
　　百香虽然有点害怕但还是饶有兴趣地戳着跟着女王虫的小型戍卫虫。
　　巴也没有胆怯的样子，盯——地看着戍卫虫们一动不动。
　　百香突然抓起了一只戍卫虫，观察着它摆动的足。
　　“这些小家伙们真的非常不怕生呢。即使触碰了也没有讨厌的样子，似乎完全不害怕人类。”
　　说着浮现出了笑容。和姐姐完全不一样。
　　提到的那位姐姐呢，现在闭着眼睛躲在理刀的身后，好像石化了一样。管他是虫子还是戍卫虫呢，叫法什么的怎么样都好啦，越早越好赶快消失吧。肯定是闭着眼睛在想这些事情吧。
　　甜甜的视线一边追着戍卫虫女王的身影一边说道。
　　“戍卫虫智力非常高，性格也非常温厚。地下学院的警备、设备的检修、学生丢失物品的找回招领虽然都会做，但是它们最喜欢的工作还是帮助他人”
　　“帮助他人，吗？”
　　把戍卫虫放回地上后，百香挑起了眉毛。
　　“黑媛姐姐，听到了吗？它们很乐于助人呢”
　　对于妹妹的话，黑媛微微地点了点头，依然没有睁开眼睛。
　　“黑媛姐姐真是非常地怕虫子呢”
　　百香露出一副了如指掌的表情。
　　乐于助人的虫子不是非常的好吗。没有凭借先入为主的思考踢飞它们真是太好了。理刀一边放下心来一边看向身后的黑媛。
　　她现在正以“全部的虫子请立刻尽快从我的视野里面消失！拜托了！”这样的感觉紧闭着眼睛全身硬直着，不断颤抖。
　　裘特她们以担心的目光看向黑媛。
　　“真的是从心底里讨厌虫子呢”
　　裘特放松了肩膀上的力量。
　　“第一次看到戍卫虫不是吗？会惊讶也是没办法的”
　　“黑媛，虫子，马上就要走完了哦”
　　巴在颤抖状态的黑媛和戍卫虫之间不断转换着视线。
　　如果电梯没有停下来的话，就不会发生这样的事情了吧。这么想的话，感觉害怕虫子的黑媛真是可怜啊。
　　想到这里理刀浮现了其他的疑问。
　　“话说回来，为什么电梯停下了？”
　　回答问题的是甜甜。
　　“难道说触碰了最下面的那个按键了吗？”
　　“那个按键确实是通向最下层的……”
　　“卡佳姐姐大人不在这里了以后，最下层的教室现在已经不再使用了。所以，那个按键更换成紧急按键了”
　　“紧急按键？”
　　这么说起来，那个按键下面写着魔界的文字。难道说是写着“紧急情况请触碰这个按键”这样的话吗？
　　真希望是用日语写的啊……
　　巴和百香面面相觑，放松了肩膀。
　　而甜甜继续说着。
　　“如果有谁触碰了按键的话，就会视为发生了什么事故，总之会先把电梯停下来。
　　在那之后，就会出动戍卫虫了。
　　只是，地下学院的学生只有开学前几天因为稀奇而有使用电梯，结果这个按键完全没有使用过。
　　理刀你们是第一批使用者呢。
　　会对第一次看到的戍卫虫感到害怕也是没办法的啊。
　　它们其实就是为了帮助人们而生的。
　　我自己来到这个学院之后也是第一次看到戍卫虫的女王。这其实算是重要的体验呢。”
　　甜甜大大地放松了肩膀。
　　裘特也是，微微翘起嘴唇，放松了肩膀。虽然没发生什么不好的事，不过真是灾难呢。好像在这么说一样。
　　巴和百香也是，用“真是大事件呢。辛苦了”这样的目光看了过来。
　　在身后，
　　“明明只差一点点了……”
　　黑媛小声低语着。
　　那是除了理刀谁都没听到的低语……
　　只差，一点点了？
　　那个，就是说……
　　Kiss，的事情？