　　第二话 Cha～～nge！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　黑媛把右肘支在桌面上，眼睛看向了放在床头柜上的时钟。
　　现在是九时七分。
　　百香平时都是9点上床睡觉的，而且头一靠上枕头只要五分钟就会睡着了。
　　现在应该已经踏入了梦色的世界里了。
　　黑媛的心里现在正在因能够将“去看看可爱的妹妹的睡脸吧”的欲求都能够压倒的巨大的烦恼而纠结着。
　　因为不久之前尾行了百香的关系，她现在还有点闹别扭。
　　也给理刀添了麻烦。因为这件事的缘故，还让裘特和甜甜白担了许多心。黑媛很清楚这一切都是自己的不对。
　　所以对理刀和裘特他们赔罪了。然后立刻就被原谅了。
　　问题在百香那边。
　　因为担心所以才尾行的。自己还是觉得很对不住的。应该再多相信妹妹一些的。如果可以获得原谅的话，要做什么都可以。
　　黑媛是如此打从心底里道歉的。
　　但是“如果可以获得原谅的话，要做什么都可以”这部分却没能达成。
　　“那么的话，我已经原谅你了，作为代替的……”就是百香提出的那个“条件”现在才会这么烦恼的。
　　不需要出一分钱。也几乎不需要耗费体力。但是……
　　如果接受这个条件的话，百香立刻就会谅解的把。而且还会露出和往常一样的笑容。
　　“黑媛姐姐说过‘做什么都可以’的吧？”
　　向上看着自己的妹妹的眼睛，直到现在都还烙印在脑海里。
　　怎么办啊。
　　午休时间一到，不用5分钟平时的伙伴们就会聚集在一起。
　　第一个来到理刀的教室的一直都是甜甜。下课铃声刚刚结束的时候她就已经站在桌子旁边了。对于可以瞬间移动的她来说，从地下学院到地上的教室也就是几秒钟的事情。
　　和平时一样聚集着周围人的目光，在和平时一样的腾空出来的桌面上，理刀、裘特、甜甜、黑媛、巴、百香6人和平常一样一口气打开了自己的便当。
　　把理刀夹在中间，坐在右边的是裘特，左边的是甜甜。理刀的左前方是黑媛，正面是百香，右前方是巴。
　　理刀一边把毒舌丸给的便当里的筷子打开，一遍偷偷看着百香的表情。感觉空气有点沉重。
　　前日的事情已经对大家解释过了，在场全员应该都知道的。
　　大家也知道黑媛和百香现在关系紧张中。
　　百香不再追究原谅尾行事件的交换，提出了某个“条件”的事情，今天早上上学时也听说了。
　　而黑媛正在为是否接受这个条件纠结中。
　　被黑媛和巴夹在中间的百香，只是沉默着不断吃饭。嚼嚼。（拟声）
　　黑媛则感觉有所顾虑地偷偷看着妹妹的状况。
　　而巴则静静地看着百香的侧脸。
　　百香现在微妙地把脸背过黑媛坐着。身体也是向着巴的方向倾斜着。椅子也是比较靠近巴那边。
　　很明显是在主张着“我现在要和姐姐保持距离”。
　　了解这一点之后，黑媛看起来很伤心地垂下了肩膀。
　　空气好沉重。
　　巴停下筷子以后，像是往百香的耳边吹气一样轻声说道，
　　“差不多原谅黑媛了怎么样？”
　　用力把嘴里的东西吞下以后，百香把脸转向了巴。
　　“小巴以前被尾行过吗？”
　　“嗯、嗯，有几次……”
　　原来有的吗！？忍住了吐槽欲望的理刀侧耳倾听着她们的对话。
　　“尾行小巴的，是FanClub的人对吧？无视别人的感受的人真是不可理喻对吧？小巴也这么认为吧？”
　　“这个，虽然是这么说啊……”
　　弱气的巴立刻就被迎击击倒了。
　　然后是裘特，
　　“这是因为很担心百香的事情哦”
　　这么说道。然而，
　　“这个我是知道的。但是，我觉得如果担心的话就不应该偷偷摸摸地躲起来看，而应该正面询问才对的。黑媛姐姐并没有这么做”
　　百香用正论来还击。
　　“因为我也和她一起行动的，所以那个条件就由我和她一起来……”
　　理刀看着散发着强硬的光芒的百香的眼睛说道。理刀觉得把百香的愤怒分成两份，黑媛正在烦恼的交换条件由两人一起承担的话，时态就会有些好转吧。但是，
　　“春日先生并没有责任。因为是黑媛姐姐把春日先生卷进来的啊。而且，我提出的条件，除了黑媛姐姐以外的人是做不到的”
　　百香抿紧嘴唇说道。
　　然后这次是甜甜开口了，
　　“爱情如果强到一定程度的话，有时是会做出异常的行动的。这种时候就应该心胸宽广一些，原谅姐姐的笨蛋行为吗？”
　　如此主张着。
　　百香小声说道，
　　“我和甜甜小姐想的是一样的。所以现在已经没有责备黑媛姐姐的意思了”
　　黑媛的表情一瞬间明亮起来，但是在听到百香接下来的话语之后，又再次变回了悲伤的表情。
　　“但是啊，说了‘什么都会做’之后，又说无法做到，这样不是很奇怪吗？”
　　甜甜的目光转向了自己正面的黑媛。
　　“你还承诺了这样的事情吗？”
　　“嘛，顺势而为地……”
　　黑媛弱势地小声说道。和往常的她不同完全失去了霸气。
　　甜甜叹了口气说道，
　　“虽然这单纯是我个人的意见……既然说了是发誓，那么从嘴里说出的话或多或少都要承担一定的责任。所以，黑媛既然说‘什么都会做’的话，那就一定要‘无论什么事’都要做到吧。当然，是要在容许范围之内的，是这样的吧……”
　　裘特似乎也是同样的意见，“嗯嗯”地不断点着头。
　　巴用很担心的表情，看着用微妙的愤怒的眼神看着垂下肩膀的黑媛的百香。
　　理刀提出了从早上开始就一直没有解开的疑问。
　　“呐小百香，你对黑媛提出的条件是……”
　　“啊啊，这你就不要多问了。因为是我自己的问题，理刀就不需要担心了。嗯，虽然对你担心我是很感谢啦……”
　　黑媛好像很慌张地堵住了理刀的嘴。看来是不想让别人知道百香提出的条件啊。
　　“明明是很让人开心的事情……”
　　百香盯着黑媛说道。
　　是能够让人开心的事情吗？
　　“百香，我……”
　　“黑媛姐姐也知道的吧？各种意义上都是期待已久的哦？”
　　各种一样上都让人期待已久的？
　　只有黑媛能做到的事情的话，是和「时之统治者」的时间停止能力有关的吗？只有「蛇发女之眼」才能做到的“令人开心的事情”是神马？
　　如果能让某人开心的话，那不是件好事吗。
　　那么，黑媛究竟为了什么而在踌躇呢？因为遇到了什么障碍吗？
　　“就差黑媛姐姐的决定了哦，总之请先好好看看这本书”
　　百香从放便当的包里拿出了一本单行本。好像是少女漫画之类的……
　　还没来得及看清作者和标题的时候，
　　“啊，我知道了。我来看看”
　　黑媛从妹妹的手里抢过书，藏到了桌子底下。
　　是想要隐藏这本书里的秘密吗？
　　从黑媛的态度来看，似乎是不想让大家看到这本漫画的内容啊……
　　那是什么书呢？现场漂浮着完全无法这么问出来的气氛。
　　能够让人开心的。各种意义上期待已久的。少女漫画。从这些来推测的话，黑媛会踌躇的原因是…………神马？
　　完全猜不出来。
　　百香凑到黑媛身边说道，
　　“很重要的事情对吧？”
　　“我觉得说不定还有其、其它的方法哦？”
　　黑媛回答道。
　　“嗯，百香也是这么想的。但是这次的计划可以省下很多时间嘛”
　　计划？
　　“应该还有变更计划的时间吧？”
　　“准备都快完成了，剩下的就只有黑媛姐姐的心理准备了哦”
　　准备几乎完成了？
　　“我的心理准备……”
　　“黑媛姐姐的‘什么都会做’是包含了自己不擅长的事情以外的意思吗？”
　　不擅长的事情？
　　“虽然也不是这么说啦……”
　　单从她们的谈话中透露的只言片语的情报，完全无法明白具体的条件是什么。
　　需要计划，需要准备，而那个准备已经几乎完成，而且还是黑媛不擅长的事情……究竟是什么？
　　理刀再次将视线转向亚威姐妹。
　　已经超越了困扰的表情，快要哭出来了的黑媛。
　　“就算哭出来也不会放过你的哦”，表情好像在这么说着的百香。
　　突然响起了宣告午休时间结束的预备铃。
　　然后百香立刻收拾好便当盒，第一个从座位上站了起来。桌子也迅速地移回了原位。
　　然后，
　　“就差黑媛姐姐的决定了哦”
　　用有点发怒的目光对着姐姐说完之后，转向理刀说道，
　　“下一节课是和地下学院一起的体育课。因为必须赶快去换衣服，我就先失礼了”
　　轻轻低下了头，然后走出了教室。
　　“合上的体育课吗，真好呢”
　　听到理刀的低语，把座位恢复原状的裘特眼睛放出了光芒。
　　“是篮球哦。能力开发学科和地下学院合上的”
　　然后目光同样闪闪发光的甜甜紧接着说道，
　　“哼哼，胜利就由地下学院收下了”
　　“才不会输给整天就知道读魔导书的人呢”
　　“就让你看看魔导书学科的实力吧”
　　“啾！正合我意”
　　裘特和甜甜的视线碰撞在一起，开始迸出火花。
　　这时理刀正慎重地窥探着黑媛的表情。
　　如果是平常的话，应该是露出充满余裕的表情在原处看着裘特和甜甜的碰撞的……现在的话，果然是被百香提出的条件占据了所有的思考吧。心思完全不在这里的感觉。
　　感觉就像和平时完全相反，是由巴在支撑着一样的弱气啊。
　　虽然除了静静地在旁边守望着也做不到什么……
　　裘特她们离开教室之后，理刀立刻就发觉了。
　　左斜前方的桌子里放着一本书。这个不是黑媛刚才使用的桌子吗……
　　理刀急忙把那本书拿了过来。
　　百香把它递给黑媛的时候，连作者和标题都没能看清。看来虽然不能确信，不过应该是黑媛忘了吧。
　　从微妙的闹着别扭的妹妹那里拿到的，想要自己“读读看”的书竟然落在了普通科的教室，这事情如果暴露的话又会更加让百香不高兴吧。
　　漫画的标题是“Twinkle Seven”（暂译）这样的没听说过的名字。不过理刀并不太懂这些，说不定是很著名的东西。
　　理刀把书拿在手里跑了出去。
　　黑媛一边纠结于心中萦绕着的有些沉重、有些悲伤、有些难为情的感觉，一遍好像被裘特她们围在中间似的迈开脚步。
　　对于裘特、甜甜、巴她们散发出的要自己“露出笑容来”的感觉，虽然非常感谢……但是无论如何心情还是无法好转。
　　下一节课虽然是自己擅长的体育，但是现在完全没有能够让身体运动起来的能量。
　　自己这样的女人，像ナメクジ一样ジメジメ地抱膝缩在教室的角落就好了。谁来在这个不成器的我身上撒点盐吧，这样的感觉。
　　虽然要去的楼层不同，不过本来明明直到去能力开发学科的楼层的电梯为止都可以一起的，百香却早早地离开了教室。
　　丢下姐姐离开的，冷淡的妹妹。
　　反正终归要在体育课堂上遇到的。
　　明明知道姐姐不擅长那种事情的。
　　给我看那个漫画什么的……
　　漫画……漫画？漫画！？
　　黑媛突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“书、书啊，百香借给我那本书，忘在理刀的教室了。抱歉，你们先走吧”
　　一遍回应巴，黑媛转身回到走廊。自然而然就开始小跑起来。
　　如果忘了那本书的事情被百香知道的话，会比现在还要被讨厌的吧。不仅不接受妹妹的条件，还把被要求好好读的书忘记了。
　　在走廊上跑起来的黑媛，自然聚集了学生们的视线。总觉得有点羞耻。还要再次回到理刀的教室这件事，也觉得有点羞耻。
　　虽然想到能再次和他见面，倒是有点开心……
　　不知不觉步速再度加快了。
　　离教室门口还有大约10米。
　　放着那本书的桌子确实是在理刀位置左侧的……
　　还有5米。
　　斜前方的……
　　还有1米。（骗字数啊喂！）
　　教室里还有他……（偏离原来的目的了吧……）
　　然后，教室里突然冲了一个人出来……
　　理刀把漫画攥在手里，急忙冲出了教室。
　　然后，眼前出现的是黑媛的脸……
　　“！？”
　　要撞上了！正这么想着的时候，世界被不知为何有点弹性的、不断扩散的纯白色填满了。
　　只有纯白色。
　　          浓密的白色。
　　                    旋转的白色。
　　                              流动的白色。
　　                                        尖叫的白色。
　　                                                  沉默的白色。
　　                                                            支配的白色。
　　（原文排版如此）
　　白色淹没了整个世界，走廊、擦肩而过的学生们、还有黑媛都消失了。
　　颜色、声音、气味、温度、重力，什么都消失了。
　　“………………………………啊？”
　　好像晕车一样的胸闷感只持续了一瞬间。白色迅速消失，出现在眼前的是……
　　“我？”（オレ，理刀使用的男性第一人称）
　　出现在触手可及的地方的是自己。春日理刀。17岁。能力值99。「混沌实在」的能力者。
　　镜子吗？但是，我什么时候变得这么高了？好像比原来高了10厘米的样子？
　　脸色写满惊愕的自己向下看着这边。
　　“怎么回事，这，究竟……”
　　这是自己的声音吗？感觉微妙的有点不像啊……
　　理刀试着伸了伸手。
　　“诶？”
　　细长的手指。形状优美的指甲。
　　然后，审视着自己身体的各处。手腕、头发、脸部、头部、以及胸部……胸部！？
　　“诶诶？”
　　强烈主张着自己存在的胸部咚咔地凸了出来（拟声词Do Kang……各位看过就算了……）咚咔地毫无征兆地、咚咔地冲击性地。说起来这个咚咔是怎样？
　　然后，在这个下面，很下面的地方……
　　“诶诶诶！？”
　　自己什么时候穿上裙子了？这不是要露屁股了吗！突发性的梦游吗？这是在做白日梦吗？
　　抬头一看，面前的自己正在小声地自言自语着什么。
　　“这个就是‘替换小法师’吗？不，要断定还太早了吧。细节上好像和书里写的不同啊。这样的话……”
　　“替换小法师”？
　　说起来前天，在尾行百香的时候黑媛好像说了一些有关都市传说的事情……
　　理刀做了一个深呼吸。总之先冷静下来。冷静，冷静，不要慌张。
　　自己现在有着长长的黑发。大大的胸部。纤细的手和从裙子里伸出来的双腿。
　　虽然没办法看到自己现在的脸……
　　虽然无法相信……
　　“你该不会进入了我的身体了吗，黑媛？”
　　自己的眼睛睁得大大的样子，虽然觉得非常诡异，又有点滑稽，不过看到这个表情大体上就能预想得到答案了。
　　“那么，这个身体究竟是谁的？‘我’的……”（同样，这里的我是オレ）
　　“春日理刀”
　　“这个，是理刀的身体吗？啊，到好像就快撞到某个人的时候还是能记得清楚的……然后头脑就一片空白，反应过来的时候出现在眼前的就是自己了”
　　“我也一样”
　　“就是说我和理刀交换了身体吗？”
　　“似乎是这样的呢”
　　“究竟怎么回事啊，这个超常现象……”
　　垂下肩膀，把双手放在脸的两侧，黑媛“呼～”地叹了一口气。外表看上去还是春日理刀，却做着女孩子气的动作，总觉的有点恶心。
　　理刀赶忙抓过黑媛的左手，看着戴在手上的手表。（从这里开始基本两人是交换的了，之后不多说明）
　　距离午休结束只剩下不到一分钟了。
　　黑媛和理刀的身体已经交换过来了，如果在这一分钟之内没办法恢复的话，就必须想出应对措施。
　　黑媛也了解这个状况的吧。回握住理刀的手，黑媛凑近脸说道，
　　“虽然头脑还一片混乱，还非常想尖叫，不过这些事情就之后再说吧。首先要想办法应对现在的状况吗，但是啊……”
　　“怎么办呢？”
　　“关于‘替换小法师’的话，还记得吗？”
　　“嗯、嗯，嘛啊”
　　在不被目标发觉的情况下和那个人替换，在24小时内作为那个人生活，然后再将身体归还的都市传说。
　　
　　[[IMG,27d4ad6b66d1e14499bbf0e82728dceb,1129,1600,366038]]
　　黑媛压低声音继续说道，
　　“虽然现在的状况不太一样，至少在替换这点上是一样的。也就是说，经过24小时后说不定就能换回来了”
　　“也就是说在明天的这个时候就会换回来吗”
　　“还有着不能让周围的人发现被替换了的条件啊。也有被周围的人发现了就不能再换回来了的可能啊”
　　“如果没办法换回来就麻烦了啊”
　　“因此，尽量避免危险情况的发生就行了。就等到明天的这个时候再思考下一步吧”
　　“现在也只能这样了吗……”
　　这时，两人听到了旁边的人的窃窃私语。
　　“喂喂你看那边啊”“那两个人在交往吗？”“骗人的吧，那可是「蛇发女之眼」啊？”“人的喜好也是各种各样的吧”“在走廊上就亲亲热热的，果然没有掩饰的意思吧”“但是毕竟的能力开发学科和普通科吧，交往什么的不太可能吧”“啊啦，但是我觉得就像罗密欧与朱丽叶一样很美妙哦”“混蛋，春日这小子，我要诅咒你～”
　　好像在没注意到的时候吸引了许多学生的注意。
　　从旁边看的话，两人的脸几乎要碰在一起，好像是在说悄悄话一样，会引起别人注意是必然的吧。
　　虽然从理刀和黑媛的角度来看的话，眼前的是自己的脸，像对着镜子一样所以没有什么违和感来着……
　　咳咳，黑媛轻咳了一下拉开了两人的距离。
　　理刀也向后退了半步。
　　然后就在这样的距离上再次审视站在眼前自己的样子。
　　自己的身材原来是这么高大的吗？
　　通过黑媛的视角来看的话，身材平庸的春日理刀不管怎么说果然也是一个男人啊，理刀感叹着。
　　之前被抓住手腕的时候也是，对那么大的力气感到吃惊。手也感觉很大。仔细看的话，肩膀也很宽阔。
　　总有点心动的感觉，因为心脏本来是黑媛的关系吗？
　　理刀对于眼前的男人确实就是自己，春日理刀还是有自觉的。即使如此，现在自己实用的眼睛、嘴唇、耳朵、皮肤、身体的全部都是黑媛的，所以总觉得有些奇妙的感觉。
　　黑媛的脸上也微微带上了红色。说不定她和理刀想着差不多的事情吧。
　　因为能够和活生生的自己接触、交谈什么的，是非常稀少的体验啊。
　　～～～（铃声，拟声不翻了）
　　上课铃终于响了。
　　对理刀和黑媛抱有浓厚兴趣的学生们也返回了各自的教室。
　　在此之后，理刀必须前往能力开发学科的区域，而黑媛则必须在普通科上课了。而且是在两人无法还交换有效情报的情况下。
　　这时理刀突然想到了，
　　“两个人一起早退的话如何？”
　　黑媛微微皱起眉头，考虑了大约两秒之后点头道，
　　“嗯，不错的建议。虽然可能会落下课程，不过在这种时候也没办法在意那么多了啊”
　　“那么，我就去能力开发学科的职员室……”
　　“我就去普通科的职员室，对了，就说自己头疼的厉害吧。呵呵，说这样的谎还是第一次，总觉得有点紧张呢”
　　“我也是第一次哦”
　　“理刀的班主任的名字是……”
　　“黑媛，体育课就要开始了哦”
　　甜甜突然跳跃出现在眼前。
　　理刀和黑媛各自发出了“哇！”“呀！”的叫声。
　　但是由于身体替换了的关系，在甜甜的角度看，就是春日理刀发出了“呀！”的悲鸣声……
　　“嗯？理刀，总觉得你的脸色不太好呢？怎么了吗？”
　　“没、没事的。我，不对，我（前一个是わたし，黑媛的女性第一人称，后面的是オレ，理刀的男性第一人称）这个人只有身体方面是好的，不对，不是只有身体，对人类来说我可不是坏人啊。不对，嘛，总之我没事就对了”
　　黑媛尽力模仿着理刀的样子。
　　甜甜用力盯——着黑媛看着。不过只有几秒而已，马上拉起了理刀的手，走开了。
　　不和黑媛一起早退就麻烦了啊。
　　越过肩膀向后看到了黑媛看起来很不安的脸。
　　“那么理刀，放学后再见了”
　　甜甜对着黑媛露出闪闪发亮的笑容，不过一过了走廊的转角，马上就把脸凑近了理刀。因为外表是黑媛的关系，笑容的闪光率瞬间就下降了。
　　“呼呼，黑媛真是的，和理刀两个人单独在说什么呢？因为你到了上课铃响了都没回来，所以我就来接你了。你看，裘特她们可是等了很久了哦”
　　在电梯间看到了裘特和巴的身影。
　　“啊，让你们久等了，抱歉”
　　总之还是尽全力说出了道歉的话。不要暴露啊，不要暴露啊，不要暴露啊。
　　“书呢？”
　　“诶？”
　　“你不是去拿回那本书的吗？”
　　听到裘特的疑问理刀的脸僵住了。
　　因为陷入了有点超现实的状况，漫画书的事情完全忘记了。
　　黑媛现在还拿着那本书，也是没有意识到她现在在理刀的身体里吧。
　　理刀也是无意识地拿上了放着便当盒的手提包。
　　“这个……我忘记了……”
　　“嘛啊，黑媛真是的，一个劲地和理刀聊天，弄到这个时间却把原本目的的书忘了吗？”
　　甜甜似乎惊呆了似的垂下肩膀说道。
　　“真不像黑媛的风格呢”裘特说。
　　“是不是太过在意小百香的事情了（所以整个人不太对劲）？”巴说。
　　“哈哈，是有点啦”
　　一边拼命模仿着黑媛的口气，理刀走进了到达的电梯里面。自然而然地、有黑媛的风格地。
　　总之，先想办法撑过这一天吧！
　　在甜甜跳跃到地下之后，理刀乘着电梯到了楼上。裘特和巴还在一起的，所以四号不能放松。
　　这时候不知道为何，想起了和裘特第一次见面的时候。
　　她当时也是扮作「魔界的至宝」思裘丝·冯塔纳来到人间界的，也有着和现在的自己差不多的紧张感吧。
　　必须扮演「魔界的至宝」的角色，光是想想都觉得双肩沉重了。（是因为PAD太厚么w）
　　理刀在今天必须扮成亚威黑媛这个女孩子度过一天。究竟那边的难度和负担更大呢？
　　虽然觉得没什么好比的……
　　在不断上升的电梯里的，只有理刀、裘特、巴三人。从现在的视角看起来，裘特也不显得太娇小，而巴则感觉好像一下高大了很多。
　　在黑媛的视点看两人是这样的感觉吗……理刀用很新鲜的感觉看着裘特和巴。
　　这时，裘特突然开口了。
　　“和理刀说了什么呢？”
　　“诶？”
　　“比上课还重要的话？”
　　“啊，那个啊……”
　　巴也用若有若无的目光直盯着这边。
　　一边承受着两人询问的视线，理刀一遍考虑着有黑媛风格的回答。如果是她的话，在这里会用什么样的态度呢。
　　首先不能显示出被问题弄到穷途末路的样子啊……理刀用手拨开长长的黑发（英姿飒爽状），露出了很有余裕的样子。
　　“关于接下来的合班体育课的事情啊”
　　““合班体育课？””
　　裘特和巴的声音重合了。
　　“理刀好像很羡慕我们可以打篮球，我说‘普通科也有打篮球的活动的吧’，然后就展开了话题，再然后就如此这般开心地聊了起来。就因为这样把漫画书的事情忘记了”
　　“哼～～～嗯，开心地聊起来了先不提，总之只是在聊天吗”
　　裘特好像很无趣似的小声说道。
　　巴沉默着看着不断跳动的楼层数。
　　这个气氛是怎样？好像马上一触即发似的，非常沉重。
　　上课要迟到了所以有点不开心？
　　叮～的一声，电梯到达了十二楼。
　　“那个，嘛啊，怎么说呢，总之呢，对不住了。因为我和理刀聊起来的原因迟到了”
　　一边走到走廊上一边对裘特和巴道歉道。
　　“这种事不要在意啦”裘特说。
　　“合班上课总是会开始的很晚的所以不要紧哦。还有时间的”巴说。
　　跟在两人后面理刀快步走着。虽然墙壁、窗户、天花板都和普通科的一样，走廊里的学生也都还是人类，却感觉好像踏入了异世界一样。
　　如果被某个人识破了真面目的话……就回不到自己原来的身体里了吗？真的吗？“替换小法师”什么的，只是都市传说而已吧？
　　即便如此，万一是真的话就不妙了……
　　进入了教室的理刀一瞬间僵住了。
　　因为裘特和巴都打开了教室后面各自的储物箱。
　　黑媛的储物箱是哪个？
　　从右看到左，再从上看到下，压下焦躁的情绪，尽快确认着名牌。パンタグラム的学生并不多，储物柜的数量也几乎屈指可数。
　　马上就看到了写着“亚威”的名牌，在最靠近走廊一侧，从上往下数的第二个，就在裘特的旁边。但是啊……
　　理刀感觉芒刺在背。
　　怎么办？只是知道储物柜在哪里并不能解决问题。储物柜的锁是密码锁式的……密码是什么？趁现在就离开教室吗？怎么办？怎么办？
　　“黑媛，再不快点的话，就真的要迟到了哦？”
　　从储物柜里把布袋取了出来的裘特，很不可思议似的看着理刀的脸。
　　巴也一脸问号地看着。
　　“抱、抱歉。总觉得脑子一片混乱，都没办法好好思考了。哈哈，我把储物柜的密码忘记了……”
　　“怎么会忘了呢”一边碎碎念着，裘特一边轻快地活动着手指，打开了黑媛的储物柜。然后马上把里面的布袋取了出来。
　　裘特似乎是知道黑媛储物柜的密码。
　　“拿着，体操服”
　　“谢、谢谢”
　　“赶快走吧”
　　摇动着银色的双马尾，裘特迈出了脚步。
　　“黑媛，你真的不要紧吗？”
　　巴从旁边偷偷看着理刀的脸。因为视线的高度变得一样了的关系，总觉得有点心动。感觉就好像是储存着圣水的深井似的，深邃的眼睛。
　　说不定被巴没有任何遮掩地直视这是第一次吧。平时的话，总是有点踌躇不安，没有自信，妄自菲薄的人啊。
　　“不要紧的，谢谢了。好了，待会就好好享受篮球吧”
　　理刀向着等在教室门口的裘特，很有气势地迈开了脚步。
　　巴也立刻跟上并肩而行。
　　“如果黑媛不能一起来的话，篮球就一点意思都没有了啊”
　　裘特天蓝色的眼睛满含笑意说道。
　　“对呢。黑媛不一起来的话”
　　巴也露出了清爽的微笑。
　　理刀和两人一起走出了教室。
　　自己在普通科的楼层上课的时候，裘特他们就是在这里生活着的。理所当然地，朋友们的羁绊一定会日益强烈、稳固的吧。
　　理刀所没有见过的她们的身姿、关系、色彩，在这里就是再普通不过的日常。
　　这么一想的话总觉得有些羡慕啊。
　　雷森学院的8楼是作为体育专用楼层使用的。虽然要打软式棒球或者足球的话，就必须到被学生们称为飞地的屋外的操场进行，但如果是篮球的话在这个楼层内就完全足够了。而且而且场地边还有墙壁。
　　但是在这里理刀又为难了。
　　进入体育楼层的时候，上课还没有开始，学生们还没有集合在一起。
　　这样就好了。赶快换好衣服的话，时间还来得及。虽然来得及啊……
　　要上体育课的话就必须换上体操服，要换体操服的话就必须进入更衣室。
　　更衣室的话，不用多说当然是换衣服的地方……
　　理刀现在正在借用黑媛的身体行动着，当然不可能不知廉耻地进入男子更衣室……
　　从结果上来说，理刀好像被裘特和巴拉着似的进入了女子更衣室。
　　这绝不是自己希望才这么做的。只是为了做得和黑媛一样……理刀一边自说自话一边取出了布袋里的体操服。
　　放在里面的当然不会是平常看惯了的男子用的。上衣是一样的，但是下面是短裤，而且比男生用的还要短。
　　这不是会露出屁股了吗……但是，雷森学院的女生用的还有裙子&amp;
　　的款式，那种姑且还算好些吧。
　　理刀做好了觉悟。
　　在开始换衣服前，理刀先从胸前的口袋里拿出了化妆盒，试着对着裘特打开了。然后，在旁边脱着衣服的裘特虽然一瞬间抖了一下……什么也没发生。
　　身体替换了以后连能力也无法使出来了吗。
　　不能使用时间停止能力还要继续扮演好黑媛，虽然有点困难，总之也只能非做不可了。
　　把制服脱掉之后迅速穿上了体操服的上衣。绝对没有盯着胸部和胸罩看。只是瞥到了而已。不小心地。真的只是不小心瞥到而已。
　　好像要嘲笑理刀的努力一样，正在旁边换衣服的裘特突然出声了。
　　“啊啦？黑媛不像平常一样换上运动胸罩吗？”
　　运动用胸罩！？
　　胸罩现在不是穿着吗？白色的那个。
　　顺带一提裘特的内衣上下全部是和眼睛一样的天蓝色。因为很可爱，所以让人禁不住想多看几眼……
　　“啊、啊啊，对、对啊……”
　　硬是把目光从裘特身上抽开，理刀慌慌张张地调查起布袋里面来。里面确实有个看起来是胸罩的东西。
　　原来如此，这个就是运动用胸罩啊。
　　伸缩性强、质地很厚，看起来比起设计更注重实用性的样子。
　　“这是胸部大的女性的福音！过于丰满的胸部的振幅也可以有一定程度的减轻。请尽情享受运动吧！”之类的宣传口号不断在脑子里转动着。冷静点啊喂。
　　“你不是说过如果不穿这个的话，行动会变迟钝的嘛。真的是让人羡慕的烦恼啊。你的运动神经这么好，稍微迟钝一点不是更好吗？”
　　把身子凑到这边来的裘特一边戳着胸部一边说道。戳戳。戳戳。
　　有点痒痒的，又有些羞耻，又不断摇晃着，怎么说呢……脑袋里一片混乱。
　　“哈哈，是、是这样吗？但是，平时都穿的话，今天突然不穿会很奇怪吧”
　　一边拼命整理着情绪一边把上衣脱下来，把胸罩的扣解开……嗯？啊咧？解开它……给我解开啊……解不开。这东西还真难啊。
　　“真的没事吗？从午休结束开始就有点奇怪哦？”
　　转到背后的裘特轻轻把胸罩的扣解开了。
　　之后，那两个女性的秘密，就开始不断地蠢动。作为男性绝对无法感受到的强烈的震动在双肩传开了。
　　不知怎么的变得害羞起来。
　　因为现在是女性的身体所以还没什么感觉。但是，因为心是男人的，而且又能够感受到，又能够记下来。回到原来的身体的时候，如果这份记忆也会一起回去的话……
　　怎么办啊。作为一个男人来说，非要说的话是很开心啦。但是……
　　在裘特目光的注视下，一边在意着表现出已经习惯了的那种震动，一边把运动用胸罩戴了上去。但是，不管怎么样都扣不上去。意外地很难啊。
　　女孩子每天都要经历这么麻烦的更衣过程吗？还真是辛苦啊……
　　一边这么想着，一边感受着有点收紧的不适感，把上衣穿好了。如果太磨蹭的话又会让裘特觉得奇怪的。
　　下一个就是短裤了……
　　做好解开扣子的准备，
　　“…………哈！”（武者上阵前的大喝……）
　　一边发出无声的喝声，迅速脱下了裙子。接下来保持着这个势头穿上了短裤。
　　感觉好像陷入了大腿一样，
　　