　　第二章追踪者
　　
　　
　　“东亚建设疑云”固然牵连重大，但也是一般常见的贪污案件。建设公司有意承包国营事业，动用关系贿赂有力的政治人物，政治人物再向政府官员施压，让这家公司得标，然后公司便把该笔贿赂追加到工程费用里。
　　关系图相当简单，就连承办这次案件的东京地方检署特搜小组也不认为是件困难的调查工作，证物与证人一应俱全，胜利的终点近在眼前。
　　没想到在抵达终点之前跌了一跤。确定收受贿赂的政治人物，也就是田久保忠义议员理所当然矢口否认，而进行贿赂的一方也全盘否认。这时主管日高洋行留下遗书说明他侵占了一亿圆之后自杀的事件让情势急转直下，弄得检察官只能呆愕地面面相觑。
　　“这太离谱了”
　　“如果田久保没有收受贿赂，那就不能以贪污案定罪了。”
　　“而且东亚建设声称这次贿赂全是来自日高的提案，会长跟社长均不知情?”
　　“即这次全是日高个人的罪行，没有其他共犯吗?”
　　“开什么玩笑，日高自杀了，田久保则毫发无伤。不，仔细想想，日高真的是自杀的吗?”
　　日高洋行的确是背负了一切罪名自杀身亡，看似简单的构图，其架构是十分完整的。正因为收尾时掉以轻心，结果在最后关头被将了一军。
　　社会也出现严厉的批判声浪。
　　一开始本来就应该直接拘留日高，谁叫你们让他自行出庭，做事这么轻率才会跌得满头包!特搜小组根本都在混，被一群不负责任的媒体捧成正义使者，得意忘形到后来，结果捅出这么大的漏子！”
　　完全没有辩驳的余地。
　　袭卷至东京地检特搜小组的谴责声浪迅速转为无力感。反正地检署也是官僚机构的一部份，“生涩的正义感根本比不上维持政治的稳定来得重要。”这句话一旦出口，众人就只有打退堂鼓的份了。这种情形在这个国家早已是家常便饭。知晓内情的人自杀了，政治人物与公司社长厚颜无耻地占着高位不走，事件就这样含糊不清草草收场。不多久又会发生一样的事
　　件，一样的进展，最后的结局又是一样。
　　东亚建设总裁发出声明：  “日高是前途相当看好的人才，这次辜负众人期望实属遗憾。”而对于日高家的爆炸事件则表示：“在此不便妄加猜测，但日高夫人或许是一时冲动想不开才会开瓦斯自杀。”
　　这阵子，大企业主管的住处愈来愈倾向不公开的做法。即使是财经界名人录里的住址栏位也是一片空白。原因在于企业恐吓事件日趋增加，危险性愈来愈高。主管遭到杀害之后，企业对警方的搜索工作往往采取相当不合作的态度，最普遍的回覆就是：“不明白他为什么会遇害，不知道嫌疑犯是谁。”公司主管的性命哪里比得上隐瞒公司内幕来得重要，论谁都明白这个道理。结果理所当然是导致员工对公司的向心力降低。
　　那一带是杉并区的西北部，邻近善福寺公园的高级住宅区。东亚建设的专务董事山坂走出门，身上穿着紧身运动套衫，开始慢慢跑步。年近半百的上班族在星期六的假日出门慢跑以保持身体健康，这情景并不稀奇。从住宅区大约跑了一分钟便来到公园，与同样在慢跑或者散步的人擦肩而过，以最没有负担的轻松步伐跑进林间小路的时候，冷不防一个人影从山坂身后扑来。人影的左臂绕过山坂的颈部，右手扭住他的右臂拖往森林深处。山坂吓僵了脸，耳边传来意想不到的句子。
　　“把我妹妹还来!”
　　“我、我不懂你在说什么?”
　　“少装蒜!”
　　偷袭者虎之介现在没心情跟对方客套，敬老尊贤这种美德  在这时只有闭上眼睛装做没看见。
　　山坂专务的名字出现在日高洋行遗留的物证当中，也列出所有主管的住址，所以虎之介在确认资料之后，准备花一整个下午的时间守株待兔，理由是他想不出其它可以得知风子去向的方法，总之只要采取行动，对方应该就会有所回应，然后再循线追踪。这时专务总算开口说话。
　　“你是什么人?”
　　“日高洋行的儿子。”
　　“日高：”
　　专务的语气出现动摇，声音充斥着惊愕与战栗。这家伙铁定跟事件有关!虎之介百分之百确信。于是他决定采取强硬的态度。
　　“你们杀了我爸对吧，不但如此还放火烧房子，然后把我妹绑走，可真是无所不用其极啊！”
　　“等、等一下！”
　　专务发出惨叫，虎之介语气里散发着完全不像是演出来的杀气。专务全身动弹不得，只有拼命挥舞唯一还能自由活动的左臂。
　　“你敢伤害我，我就告你暴力伤害!”
　　“那又怎样?你们犯下的杀人、放火、绑架罪行更重，我就拿你当人质找个地方躲起来，对着电视摄影机大喊东亚建设全公司都是杀人犯，这么一来到时你也会被公司开除。”
　　虎之介的指摘似乎正中下怀，专务顿时噤口不语，好半晌才开口反驳。
　　“公司对日高有恩，你做儿子的怎么可以做出这种恩将仇报的事情来?”
　　“磕个头啦，我老爸又不是拿了钱不工作，他可是为了你们公司牺牲奉献、鞠躬尽瘁，你要是认为没有职员的公司可以生存下去，就把所有职员都解雇好了。”
　　虎之介的左臂加重力道，专务哀叫起来。
　　“最重要的是赶快说出我妹被抓到哪里去了!我老爸说整件事情只有你最清楚。”
　　这当然是谎言，应该说是藉口比较恰当。
　　专务的嘴巴不住开阖了二、三次，最后似乎是做好了心理  准备。
　　“我也不是很清楚……我们公司在轻井泽有休闲中心，常  用来招待重要客户。”
　　“轻井泽地方那么大，到底在哪里啦?”
　　问到想要的答案之后，虎之介脱下专务的运动套衫与衬衫，把穿着一件短裤的专务丢在森林里，脱下的衣服则丢到公  园入口处的垃圾桶。这么做算是手下留情了，而且多少也能争取一些时间。要穿着一条短裤走回家，对一个有头有脸、年事渐长的人来说是需要很大的决心的。
　　东亚建设社长佐伯喜一郎的自宅位于横滨市青叶区，是在划分成四区的高级分售地占有一隅的豪华馆邸。佐伯家原本位在东京都内千代田区的第五大街，泡沫经济鼎盛时期改建成顶级公寓，自己则移居到市郊。当然他也在公寓里保留了一间以便多方利用。
　　在一个以和室的标准来说约有三十张榻榻米大的会客室里，佐伯社长面对着从父亲那一代跟随迄今的老秘书，表情显得焦躁不安。
　　“日高的儿子到底有什么企图?”
　　社长忍不住咋嘴。他原本命令部属打电话给虎之介恐吓：“想让你妹活命就把你父亲交给你的文件带来!”，这算是按部就班的威胁步骤。岂料虎之介抢先一步从公寓消失无踪，从此下落不明。
　　“还找不到那小子吗?”
　　“恕属下无能。”
　　“这个不按牌理出牌的小子，家里大人到底怎么教的，真想见见他父母，我看连他父母也早就管不动他了。”
　　骂完，佐伯社长才注意到自己说了蠢话。秘书说过，虎之介的父亲日高早在半天前就死了，从二十层楼高的屋顶跳下来，当场摔死。
　　“您说得是，属下担心如果日高的儿子把文件交给别人该如何是好?一段时间没有联络的话，他就会把文件带到报社或电视台，万一他有这个打算，事情就棘手了。”
　　“他的脑筋够聪明到有办法想到这一步吗?”
　　“现在的高中生懂得可多了。”
　　“哼、没常识反倒学了不少鬼点子。”
　　总之目前无法与虎之介取得联系，也无从胁迫。从来没遇过这么离谱的事。
　　佐伯社长让日高扛下一切罪名自杀身亡，对他表示未来会妥善照顾其家人之后强迫他写下遗书并让他灌下大量酒精，然后逼他从总公司屋顶跳下。行贿的物证一概湮灭，接下来只需凭藉田久保议员的政治影响力来划下句点。一切原本可以按照当初计画进行，孰知日高居然带走了部份重要证据。日高在自杀之前恳求要见分隔两地的儿子一面，佐伯社长再三考虑之后才点头准许。
　　结果日高那混帐就趁那个时候把物证交给他的儿子，而且他在死前还灌掉了佐伯社长两瓶珍藏的顶级白兰地。早知道就拿劣酒打发他!
　　正当佐伯社长咋了第几十遍的嘴之际，会客室的房门开启，走进一名年轻男子，左手拿了一袋洋芋片。
　　“爸，你怎么一副景气惨跌的表情?”
　　佐伯社长的次子干二嬉皮笑脸地问道，他目前十九岁，是大学一年级学生。相较起在京都就读大学的长子，次子的表现逊色许多，但父亲却相当溺爱这个次子。这名年轻人身材中等，略显肥胖，乍看似乎颇为斯文，细小的双眼却隐含着如针般的阴狠视线，偶尔瞠大双眼便立即目露凶光。
　　“噢噢、干二，你来啦。”
　　社长特地从安乐椅站起迎接儿子。
　　秘书努力压抑脸上恐惧的表情，在他眼中，佐伯干二只不过是“社长膝下不成材的儿子”。干二是个不懂自制与节制、既残暴又可怕的男子。这天中午炸掉日高洋行住家，烧死他第二任妻子的也是干二。虽然表面上的理由是要一起消灭住家跟证据，但说穿了只不过是想杀人才犯下这个案件的吧，秘书暗自心想。
　　
　　
　　
　　
　　“万一这个不成材的儿子当上社长，东亚建设这家公司也等于走上绝路了，不过到时我会提早离职。”
　　想在心里但不说出口是明哲保身之道。
　　国中时代，干二就曾经对同班同学施加恶劣的暴力与恐吓行为，导致该生自杀。那时他率领部下，每天拿木刀痛打一个弱小学生，还勒住对方的脖子恐吓对方交出一百多万圆(译注：文中皆为日币币值。)丫若换做成年人，老早就以重伤罪与恐吓取财罪遭到逮捕，不过干二当时只有十三岁，甚至没被送到少年感化院，想当然尔是父亲雇用能言善辩的律师，保住了宝贝儿子的“人权”。
　　“校园暴力的起因有各种不同的状况，不能单方面指责欺负人的一方就是不对，受欺负的一方也有责任，尤其是没有发现自己的小孩受到欺负的父母责任更为重大。”
　　律师以这个论点将干二的行为正当化。真要提到父母的责任，没有发现自己小孩欺负同班同学的施暴学生的父母要负的责任才是最大的，然而佐伯社长对于此事一点责任感也没有，他还利用自己身为PTA会长(译注：家长会)的职权对被害学生的家长施压。
　　“爸你真辛苦。”
　　干二弯起唇瓣，邪恶的笑意在颜面的下半部扩散开来。他最喜欢以众欺寡，对无力抵抗的人施暴并加以恫吓。相较起这项乐趣，女人、酒、毒品根本就是小巫见大巫。他在十三岁便已体验到这个乐趣，按住同班同学的双手双脚，打脸、踢肚子、用沾满泥巴的鞋子踩踏，威胁对方：  “明天交出十万圆，不然就让你们全家遭殃!”的那一刻，令他感受到无比的快乐。同班同学自杀的时候他完全没有悔意，事后得知对方没有留下遗书更是让他毫无后顾之忧。
　　少年事件处理法的规条对于加害者可说相当宽容，目的是希望加害者能够主动反省并改过自新，不过干二根本不曾反省，他学到的只有“这社会真好混”这项认知。对于二而言，“人权”
　　不是“弱小之人免于非法施压与暴力威胁，得以安稳度日的权利”，而是“加害他人也不必接受任何惩罚的权利”。
　　干二一把抓起袋子里的洋芋片送进嘴里，一边以肆无忌惮的态度对着父亲保证。
　　“那个日高的儿子就由我来收拾，我会抢回所有证据的，爸你尽管放心吧。”
　　“唔嗯……可是你有时做法太过偏激，事情闹得太大总是不太好。”
　　即便是佐伯社长，仍然或多或少对这种横冲直撞的做法有所顾忌。
　　“没什么好担心的啦，把全部的罪名推到日高他儿子头上就行啦，放火烧房子、绑架小孩这些案子全是不成材的儿子为了报复态度冷淡的父亲所干出来的好事。”
　　“唔嗯……”
　　“对了，乾脆说是日高的儿子企图谋取日高侵占的一亿圆不就得了，现在先打个电话给警察说日高的儿子嫌疑重大也行，反正日高的儿子已经离开公寓了，等于成了畏罪潜逃的明证。”
　　佐伯社长赞叹地望着一脸得意、愈说愈起劲的干二。
　　“你真是太聪明了，连我都没考虑到这些，这件事交给你去办应该不成问题。”
　　“哪里，我也想帮爸一点忙嘛，偶尔也要当个孝顺的乖儿子啊。”
　　“很好很好，多亏你有这份心。”
　　站在一旁听着这对父子诡异的对话，秘书不禁浑身打冷颤。就在此时，电话铃声响起，情势冷不防急转直下。电话是山坂专务打来的，他表示日高洋行的儿子现身了。据专务的说法，日高的儿子极其凶残，威胁要杀了专务，还暴力相向逼问其妹的行踪。
　　东亚建设虽是大企业，股票并未上市。大半的股权均掌握在佐伯家族手中，社长喜一郎是个不折不扣的独裁者。专务的态度也跟封建时代的家臣没两样。佐伯社长先狠狠削了专务一顿，责怪他不该屈于对方的胁迫而泄露重要机密。不过事情既然已经发生了，再怎么追究也于事无补，倒是日高的儿子原本下落完全不能明却在这时出现，真可谓机不可失。
　　“立刻联络轻井泽那边，日高的儿子要是有胆子跑来，就当场逮住他。”
　　社长对秘书下达命令之后，接着继续与专务讲电话。
　　“日高的儿子真的握有物证吗?你该不会是被唬住了吧?”
　　“他手上好像有我们的住址名册，而且还放话说要向媒体跟黑道帮派公开资料，这小鬼还真是满肚子的坏水……”
　　山坂专务在电话那端频频拭汗，佐伯社长则再三用力咋嘴。
　　“你以为我会怕一个乳臭未乾的小鬼吗?”
　　“那个小鬼做事根本顾前不顾后，一个处理不好，恐怕会惹出更大的麻烦。”
　　“可恶的日高，人都死了还给公司留下一堆烂摊子，当初提拔他升上主管算我没有看人的眼光。”
　　佐伯社长气得咬牙切齿，山坂专务也听得心惊肉跳，因为山坂也是推荐日高升迁的其中一人。
　　“山坂，关于你的处分。”
　　“是、洗耳恭听。”
　　“你轻易供出日高女儿的藏匿地点，罪状可不轻。”
　　“请、请从轻发落。”
　　“不过，你这次算是戴罪立功，由于你一五一十据实以报，我才能迅速采取对策，如果逮到日高的儿子又抢回物证的话，你就不必受罚。”
　　“非常感谢您，实在不知要如何报答您。”
　　等山坂说完，社长便挂上话筒。
　　“我啊、算不算一个遭遇奇惨无比的少年?”
　　想完，虎之介连忙摇头。现在不是顾影自怜的时候。比起自己，妹妹风子不是更可怜吗?不但爸爸死了，妈妈也被杀，自己又遭人绑架，要是唯一的哥哥又不争气，那真的没救了。目前已经从山坂专务口中逼问出风子的下落，虎之介决定立刻前往轻井泽。
　　自由行动是需要资金的，虎之介刚好不缺这一样，不过灵魂与心灵的自由则另当别论。确保儿子行动自由的正是他的父亲洋行，他给了虎之介一百万圆的巨款。
　　“没什么好说感谢的，这些麻烦事一开始还不都是老爸主动提出来的！”
　　麻烦?虎之介再度摇头。洋行将风子托付给他怎么能说是麻烦呢?头一次见到自己的哥哥，风子就毫不防备报以完全的信赖，真是个不怕生的小孩，虎之介心想。恐怕不单单如此，一定是洋行先前就让风子看过好几次虎之介的相片，并叮咛她要相信哥哥。假如洋行私底下说的全是虎之介的坏话，风子铁定在一见到虎之介就逃之天天了。风子之所以没有吓跑，想来是洋行经常教导风子说：  “哥哥是可以信赖的人，他会保护你。”的关系吧。
　　虎之介不曾见过风子的母亲，也不想见到父亲外遇的对象。但是现在他却觉得见个面其实也无妨。
　　眼前有件事正需要他去完成，除了他以外不做第二人想。虎之介现在确立了他的目标，目标确立之后，接下来就是订定能够达到目标的战略。藏匿风子的地点已经大致有个底了，不过这次向敌方的专务逼供，想必敌方早已设下圈套严阵以待。该如何应付呢?这时虎之介必须充分运用手边的贪渎物证。只要能够平安救出风子，这些物证给谁都行。虎之介必须完成的责任只系在风子一人身上。至于整顿日本财经界的责任这类东东应该由那群大人去伤脑筋才对!
　　虎之介走向东京车站，准备先到吉祥寺车站，再转搭JR地铁中央线。他现在心急如焚，不想乘坐抓不准时间的公车，于是加快脚步前进。来到距离车站大约五分钟路程左右的地点之际，虎之介突然停下脚步。他自己也不明白自己为什么要停下脚步。纳闷地左顾右吩，熙来攘往的人群从他左右擦身而过。他感觉到有人在跟他说话，不是漫无目标，而是一开始就锁定他，特地喊住他。路人当中是有人以狐疑的目光偷瞄他没错，但并未从中发现正面盯住他的视线。
　　“多心”似乎就是最适合拿来形容眼前这个状况的词。虎之介想着想着，正要继续前进的时候，又传来一个声音喊住他。
　　“站在那边的海穆兰摩尔!请帮助我!”
　　虎之介完全听不懂那个海穆什么的名词所代表的含意，不过这个声音很明显要找的就是他。
　　比起刚才的语气更强烈，而且具有方向性。虎之介受到无形的线所牵引，公然横越马路，在汽车驾驶的吼骂声中步向对面走道。虎之介在人群里逆向穿梭，引来路人不悦的表情，最
　　后终于发现了一只从小巷探出头来凝视着他的动物。
　　“原来是狗，是西伯利亚犬吗?”
　　虎之介起初这么认为，很快便发现他错了，因为从来没见过长这种样于的狗。躯体纤长、鼻头尖挺，一身散发光泽的银毛相当漂亮。耳朵、尾部与狗有着微妙的不同，也没有戴项圈。
　　“耶、是狼?”
　　虎之介一时感到不知所措。他知道狼这种动物，但这次还是头一回亲眼目睹。以前读过“狼王罗勃”
　　(译注：“WildAnimeslhaveknown)这本书，所以虎之介对狼没有任何偏见，不过实在不晓得真正遇到狼的时候要如何应对，最重要的是大城市的路旁怎么会跑来一只狼?“希望你帮助我。”
　　明确的意志传进虎之介的意识里。吞咽了一下，虎之介才出声说话。
　　“跟我说话的就是你吗?”
　　银狼徐徐点头，锐利的视线对上虎之介，接着踏出轻盈的脚步，走了三步又停下来，转过头催促着虎之介。虎之介恍然大悟，随即走上前与银狼并行，还不经意把手放在狼的颈项，为的是要让别人认为“这是我养的狗”，姿态必须尽可能自然一点，免得别人起疑。想归想，一看到前方，有巡逻员警出现，难免还是反射性地转到另一条路去。路上有两次遇到狗对着他们咆吠，银狼只消瞄一眼就让那些狗吓得缩成一团。“厉害!”虎之介满心佩服。
　　走不到十分钟，总算来到空无一人的街头一隅。
　　那是杂草丛生的空地。四边各约六十公尺，在风吹雨打之下已经污损不堪的不动产公司大看板矗立其中。这在东京是常见的光景。不动产公司趁着地价异常飙涨的时期收购土地，拆掉旧建筑以后，公司就倒闭了。
　　银狼跳进丈高的草丛里，虎之介则在外面守候。他无法想像到底发生了什么事，只有忐忑不安地看着自己的手表，度过极其漫长的五分钟。
　　“给我衣服。”
　　虎之介以为自己“听到”了这个要求，连忙左右张望，发现相隔一条街以外有个运动用品店霓虹灯。声音的主人听来似乎是个年轻女性，所以必须张罗合适的衣服。
　　虎之介跑进运动用品店，万万没想到自己就这样大肆采购起来。弹性运动套装、T恤、慢跑短裤、运动袜、休闲鞋等等该买的都买了以后，请店员装进一个大纸袋，再返回空地，这时黄昏已经由上空翩然降临。虎之介对着草丛喊了一声便把纸袋丢进去，又等了将近五分钟，一个人影拨开草浪走出来。是个外国少女，无法辨别眼睛的颜色，看来衣服并不十分合身，她卷起了运动服的袖子。
　　“总之我要向你道谢，谢谢你。”
　　“你会讲日语啊?”
　　“不会。”
　　虎之介认出少女优美的朱唇一直紧闭着，少女无声地说明道。
　　“海穆兰摩尔之间可以彼此感应，你能了解我的意思就证明你拥有海穆尔。”
　　“海穆尔是什么?”
　　虎之介提了个理所当然的问题，只是少女在这时转移话题。
　　“我肚子饿了，麻烦你让我吃点东西。”
　　虎之介正好也觉得饿了，于是他颔首答应，开始往灯火逐渐聚集的位置走去。他侧眼瞥着走在身旁的少女，内心赞叹着：“好漂亮的女生。”不过，如果虎之介的记忆与认知正确的话，这名少女应该就是刚刚那只一身银毛的狼没错。美少女?狼少女?虎之介无法做出结论，就这样走进一家醒目的速食店。点了好几种汉堡、薯条、热汤、咖啡，暂时先专心补给营养。展现过旺盛畅快的食欲之后：心情也似乎缓和不少，于是少女自报姓名。
　　“谢谢你的招待，我是露妮·铎·马利维亚。”
　　“我是日高虎之介。”
　　“太难念了，叫你虎可以吗?”
　　一见虎之介没有立刻回应，这个叫露妮的少女马上从表情读出他的心思。
　　“抱歉，原来你不喜欢别人这么叫你，那我就不要这么叫你。”
　　“……不会啦，没关系的。”
　　露妮跟虎之介差不多同年吧，一头奶油色秀发与灵动的朱砂眸子。即使穿着跟美少女不怎么搭调的运动服，仍然不减美少女的一分一毫。
　　“你不想问我事情的来龙去脉吗?”
　　“想是想问啦，不过故事要是太长，我也没时间听。”
　　虎之介说出连自己都意想不到的事实。
　　“因为我妹被绑架了。”
　　“绑架？”
　　“对，所以我非去救她不可，不过情况很复杂，你问了我也回答不了。”
　　虎之介十分简短地将自己的情形叙述一遍。
　　露妮笑了，略带挖苦的笑。
　　“你怎么不报警?”
　　“我要是报警，我妹会有性命危险的，况且……”
　　虎之介开始支吾其词。或许应该报警比较好吧，不晓得为什么就是不想。不能让国家公权力介入，只有凭一己的力量解决，虎之介如此坚信，这不单单只是一个决心而已，但他无法提出保证。于是虎之介转移话题。
　　“你刚刚说我跟你是同类，那我就是狼男吗?可是我不想当怪物一族。”
　　“喂，你讲话小心点。”
　　露妮脸色一凝，货真价实的怒气散发出强烈的波动，虎之介顿时觉得自己像个做错事的小孩。
　　“抱歉，我会注意的。”
　　“最好是如此，不然你不会受女生欢迎的，况且你本来就不应该指着我这样的美女说我是怪物!”
　　露妮使劲跷起二郎腿。
　　“算了，我们都是海穆兰摩尔，为了这种芝麻小事争吵实在没意义。”
　　“海穆?我刚刚也听你说过。”
　　“海穆兰摩尔啦，意思就是拥有海穆尔之人，看来你完全没概念。”
　　“抱歉，反正我就是没知识。”
　　虎之介像个赌气的小孩一样鼓起腮帮子。
　　海穆尔跟海穆兰摩尔，这几个无法理解的字汇让虎之介困惑不已，从前天父亲突然出现一直到现在，尽是一些超乎常理的事情发生在他身上。动用宝贵的行动资金，替一名外国少女买衣服还请她吃饭，结果她却说他“没概念”，让虎之介觉得很没面子。
　　“抱歉，这次是我说得太过份了，你好心帮我，我却这么不知好歹。”
　　“不、没关系的……”
　　“可以恢复成人类，身边又有同伴可以精神沟通，一时之间心情上变得有点依赖，你能原谅我吗?”
　　“当然。”
　　如果对方是男的当然不可能轻饶，不过面对美少女就必须展现男人宽宏大量的一面，这算是人之常情吧。倏地，虎之介察觉自己跟少女这样看起来或许很奇怪，别人只看见虎之介一个人对着少女说个不停。
　　“你有办法跟我以外的人交谈吗?”
　　“没办法，我可以跟你一对一精神沟通，但我完全不会读或说日语。”
　　“那我就跟口译差不多了。”
　　“是啊，如果要跟别人交谈的话。”
　　“……那你是……呃……狼少女吗?”
　　刚刚说了——句怪物就让她发那么大的火，虎之介用词特别小心。露妮则以朱砂色的眼眸正面凝睇虎之介。人家又不是要对自己表白，虎之介却发觉自己的心跳开始加速。
　　“……这个嘛，差不多算是吧。”．
　　“哦，照这么说来我就是狼男啊!”
　　虎之介跳了起来，不止露妮，连周遭的客人都大吃一惊。现在不是闲嗑牙的时候，他还有重大的使命必须去完成!虎之介匆匆整理思绪，然后将大信封袋取出，搁在桌上。
　　“这是我爸持有的关于贪污案件的证据，会因此被定罪的人正拼命想找到这个东西。”
　　“那你打算怎么办?”
　　“希望你能代为保管。”
　　露妮的朱砂色眸子凝望虎之介，而虎之介也正面接过她的视线。
　　“我要去救我妹。”’
　　“就你一个人?”
　　虎之介对露妮的问题颔首。
　　“我要闯进敌阵，万一被逮住，而证据也在我身上的话，到时一切都完了，所以希望能交给你保管。”
　　露妮转头看着大信封袋。
　　“每次发生重大贪污案件就会有人自杀或意外身亡，走到哪个国家都一样，法国也曾发生过斯达维斯基案(译注：法国政坛贪污案。一九三三年末，跨国诈骗份子S．A．staviskv的诈骗行为遭到揭发，右翼团体藉机在翌年二月初打倒激进派政府，树立法西斯独裁政权。”
　　
　　
　　
　　
　　露妮思考之际，虎之介从背包拿出十万圆纸钞递给露妮。
　　“这个你先收下，有需要的话刚好可以充当活动经费。”
　　“我还没答应呢。”
　　“你只是没有说出口而已，我知道你会答应的，给你添麻烦了，但还是要麻烦你。”．
　　虎之介双手合十对着露妮膜拜，在露妮看来这个姿势虽然奇怪，所表达的意思却很清楚。
　　“我们才认识不久，你真的确定我值得信任吗?”
　　“你一开始也是相信我呀。”
　　“是啊，不过那是……”
　　“我们是海穆什么的同伴对吧，所以我相信你，请你答应吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“我明白了，就交给我保管吧。”
　　露妮颌首，面对如此恳求实在没有拒绝的道理。虎之介脸上浮现安心的表情，并从椅子站起身来，把吃剩的纸杯跟包装纸收拾好并放进托盘。接着对露妮微微鞠了个躬，然后说了
　　句：“那就拜托你了。”
　　“等事情解决了，我一定会跟你联络，想办法帮忙你。”
　　“帮忙?”
　　“你来日本应该是有事要处理对吧?我会帮你的，虽然不知道能帮上什么忙，我会尽力而为。”
　　“谢谢你，不过我们要怎么联络?”
　　“说得也是，那就后天正午再到这家店碰头。”
　　话还没说完，虎之介便拿着托盘跑开。
　　“伤脑筋，好急躁的男生。”
　　露妮摇摇头。
　　“其实我自己也正遭人追捕，东西交给我保管或许反而更危险。”
　　露妮望着虎之介的背影，他一走出店门，还特地转过身来朝露妮轻轻挥手。露妮回礼以后，自己也猛然站起身，抱着大信封袋，把现金塞进胸前的口袋走出店门。
　　露妮当然是紧迫虎之介而去。不过她不准备跟他同行，而是保持距离，尾随在后。总之，虎之介是海穆兰摩尔，能够以精神波与露妮交谈的重要同伴。况且，既然是海穆兰摩尔，必定隶属于某个血族。虎之介说过要帮露妮的忙，那是他的真心话，因此露妮也必须帮忙虎之介。
　　“想想现在事情变得愈来愈匪夷所思，我在这个东方岛国究竟会变得如何呢?”
　　忆起人在远离故乡的日本断送性命的舅爷爷，露妮咬紧了下唇。世界各地的血族向来都是尽可能不互相干涉，各自寻求发展，然而李恩佛得伯爵却妄想凭藉武力将各血族统一起来并加以支配，保持局外中立对那人是不管用的，明知能力微薄也要背水一战。
　　虎之介是属于哪个血族呢?东方人的话应该就是那个血族吧，不过就今天观察下来，他的海穆尔似乎尚不成熟，李恩佛得伯爵已经得知他的存在了吧。露妮不知不觉轻咬着左手的食指指尖，她可以断定李恩佛得伯爵早巳得知虎之介的事。
　　陡地，露妮的朱砂色眸子锐利地环顾四周。对方并非追循着她的海穆尔而来，很有可能是伯爵的爪牙在跟踪虎之介，同时也意味着露妮遭到跟踪。前天才逃离伯爵的魔掌，难道又要跳进他设下的牢笼吗?
　　“假如真是如此……开什么玩笑，我是绝对不会临阵脱逃的。”
　　虎之介显然完全不知情，一心想救出妹妹的他很有可能一下子就落人伯爵的魔掌，看来露妮的确有必要助他一臂之力。
　　“这个季节不适合去轻井泽，又冷又有点冷清。”
　　啜了一口罐装咖啡，金发少年露出觉得难喝的表情说道。同行的男子毕恭毕敬挂上汽车电话话筒之后，以与同事情谊完全绝缘的视线投向少年，真要形容的话，他的眼神就跟一个身旁硬被塞了个问题学生的训导主任没两样。
　　“亚罗沙!你给我闭嘴，伯爵大人下达指令了!”
　　操着一口仿关西方言的金发碧眼美少年实在是相当诡异的组合，但他本人似乎一点自觉也没有，频频朝车窗外的年轻女孩挥手送秋波。男子伸手粗鲁地拉下车窗帘。
　　“伯爵大人的命令如下：  “把日高虎之介的妹妹带来。”听清楚了吗?亚罗沙!”
　　名叫亚罗沙的少年一副意兴阑珊的模样，他看不惯的只是男子高压式的命令口气。
　　“把囝仔带来要当人质吗?听了实在让人提不起劲。”
　　“凭你的身份有资格挑三捡四吗?”
　　男子的语气满是挑衅。
　　“正因为伯爵大人宽宏大量才会答应雇用你这种KGB(译注：旧苏联时代的秘密警察，苏联解体后瓦解)剩货，假如不是伯爵大人的慈悲为怀，你想想自己会有什么下场：”
　　“凭你这种货色不是被卷进俄国黑手党的斗争惨遭杀害，就是在马戏团表演杂耍!你现在能过着正常人的生活全拜伯爵大人之赐。”
　　“哉啦、哉啦、大恩大德我会记在心肝底。”
　　“你这态度根本一点诚意也没有!”
　　男子大吼，下一瞬间却发出“咯”的怪声，用力咳了起来。费了一番工夫才从喉咙呕出一个由汉堡包装纸揉成的小纸团。原来是亚罗沙趁着男子嘴巴张到最大的刹那，以手指把纸
　　团弹进去。男子调整呼吸，正准备再次破口大骂之际，亚罗沙冰冷的声音抢得先机。
　　“大叔啊，狐假“狮”威最好要有节制，因为我也是猛兽，
　　把我惹毛了，就不知道我会做出怎样的代志。”
　　男子随即把话吞了回去，亚罗沙的表情也为之一松，露出讨喜的笑容。
　　“好了，工作毕竟是工作，说什么也要尽力完成，我唔日本的驾照，麻烦载我到轻井泽去吧。”
　　
　　
　　相对地，男子僵着一张脸，好半晌才点头。
　　