　　第三章入侵者
　　虎之介从东京车站搭上北陆新干线，十一月是旅游淡季又是非假日，所以一下子就找到空位。抵达轻井泽约需七十分钟的时间，车内全坐满了夏天去避暑、冬天去滑雪的乘客。
　　虎之介并不知道露妮也搭上同一班车。露妮不会说日本话，也看不懂日文，不过她从远处观察虎之介的动作，清楚看见虎之介按下自动售票口的哪个位置的按钮，购买下对号入座的特快车车票。
　　虽然乘坐不同车厢，但露妮对虎之介坐在哪个车厢的哪个座位了若指掌，藉由海穆尔的感应能力。虎之介的确是海穆兰摩尔，但在露妮看来，他的能力还处于不成熟且未开发的状态，因此只要露妮不主动呼叫，虎之介不会知道露妮的所在位置。何况虎之介的思绪完全被接下来准备要完成的目标所占据，就算露妮坐在同一车厢里，恐怕他也不会察觉。
　　“不能依赖任何人，只有靠自己去完成。”
　　虎之介不知第几次出声说服自己，拯救妹妹的决心不曾动摇，但他也很清楚这件事困难重重。
　　眺望窗外稍纵即逝的东京暮色：心头不禁浮现些许感伤。常觉得在这之前的日子有点无聊又平淡无奇，但现在大概再也没有机会回复平稳安定的高中生活了吧.
　　“太夸张了，只不过跷了星期六的课，等明天把事情全部解决，星期一又可以照常上学了，风子也一样，希望以后我们兄妹俩可以过着和平的日子。”
　　虎之介努力描绘出多采多姿的未来。想像着五年后自己上了大学，风子上了高中，朋友央求他说：“拜托把你那个漂亮的妹妹介绍给我们认识嘛。”的情景。
　　虎之介完全预料不到，翌日各大报将会刊登出“失踪的长子被视为重要关系人，警方正全力搜索当中：”这段报导。
　　露妮密切注意着虎之介的动态，另一方面则在餐车里采取略显怪异的举动。她假装成一个搞不懂状况的单纯观光客，随便逮了个女事务长聊天。眼见语言不通的观光客总算走开了，事务长也松了一口气，完全没时间注意到牙签盒跟辣椒瓶不知在何时各自不见了一个。
　　虎之介走进轻井泽车站月台已经是晚上六点。这个季节里，太阳早在此时西沉，薄暮将整个城镇笼上一层深青灰色。
　　虽然没有起风，弥漫在月台的冷空气着实比东京低了六、七度。逞强是讨不到好处的，于是他询问车站人员，在车站附近的商店买了一件特价中的大衣。
　　东亚建设在轻井泽有两处休闲中心，一处是提供一般职员专用，位于距离中轻井泽车站往北一公里的森林里。另一处是社长专用，建于历史久远的旧轻井泽郊区，风子就是被囚禁在这里。
　　从石门穿过针叶林来到玄关处，徒步需两分钟，可见面积广大。晚秋即将迈人初冬的这个时节，悄然无人的别墅地段寂静得令人毛骨悚然，清澄的冷空气四处弥漫。一旦入夜，厚重的夜幕将房子层层包围，狐与狸会悄悄地在四处徘徊。
　　“晚上变得这么黑啊?”
　　这对虎之介而言是一种耳目一新的惊奇。平日习惯大都市的生活，夜空在街灯的反射之下变得朦胧不明，自然很难看到星星。也因此有小朋友去露营时，抬望满天星斗反而吓得大哭起来。
　　虎之介以前在国中的学校旅行曾到浅间山至轻井泽这一带拜访过，当时只有白天行程中的几个小时而已，现在就只能凭着那时的印象跟观光地图开始走，总之先出车站，笔直走向宽广的大马路。
　　约走了二十分钟，来到环状交通岛。虎之介从这里边看地图边转进一旁的小路，进入漆黑静谧的别墅地段。森林相当广阔，原本平坦的地面逐渐出现起伏，应该有河川才对，因为听得到水声。虎之介实在很想弄亮一些，不过在这么暗的地方一有亮光铁定马上曝露行踪。
　　在常夜灯的映照下，浮现出刻有“东亚建设轻井泽休闲中心”的铜牌。抵达目的地已经接近七点，黑色树丛之间透出橘红色灯火，萤光色的光亮应该是庭园灯吧。虎之介调整呼吸，往前大步踏出，在此同时从黑暗深处涌现充斥着强烈敌意的狗吠，是牧羊犬的叫声。
　　随着牧丰犬的咆吠，人声也逐渐接近。
　　“有人闯进来了!”
　　脚步声传来，数道手电筒的光线往门口飞奔而来。
　　平时警报装置会直接连接到当地警察局，此时线路却完全切断，因为不想让绑架并囚禁小孩的事情走漏风声。一旦发生任何状况，休闲中心的警卫必须自己想办法解决。穿过暗处的光线有五、六道，狗声听来也有三、四只。要想偷偷潜入简直比登天还难。
　　虎之介转过身，往来时路奔去，却发现若干手电筒的灯光与狗吠声已经捷足先登。于是他再度转身，跑进陌生的夜路，这不是水泥路面，鞋底踢溅起小石子。似乎还有好几个小凹
　　洞，好几次绊到脚，差点跌倒。
　　“逮住他，别让他跑了!”
　　刻意压低的声音彷佛直接撞击耳膜，但现在没时间确认，虎之介必须一直往前跑。在闯进敌阵的同时，他完全没料到事情会变成这样。居然没有想到可能遇上看门狗，他真是个天兵。
　　虎之介不断跑着，要是在这里被逮到，那他们兄妹这辈子就永远没救了。路面转为陡斜的上坡路，虎之介感觉自己彷佛朝着星光奔跑一般，不过狗吠很快追了上来。
　　他边跑边脱大衣，身子一扭，把大衣甩向正要猛扑过来的牧羊犬。牧羊犬跟大衣缠在一起，上半身被紧紧捆住倒在地上，发出狼狈的哀鸣，一心追捕的警卫踩到牧羊犬往前摔倒，惨叫连连。
　　虽然被追上，虎之介并没有犯下同时与多人为敌的错误。一对一的胜算较大，虎之介准备利用黑夜与树丛，尽全力顽强抵抗到底。
　　计划似乎进行得很顺利，第一个跳上前的警卫明显低估了虎之介，对方不加思索突然伸出手来抓人，结果整个人重心一沉，扑了个空，虎之介便趁机用力踢了对方膝盖一脚。这一招大约可以得到八十分，只听见对方发出痛苦中掺杂着愤怒的短促嗥叫。
　　然而虎之介的优势也到此为止，手电筒的光线迎面而来，刺眼的亮度迫使他停下动作，仅仅两秒却足以要命，他听见一个像是风吹过细管子的声音。
　　胸口感到一阵冲击，一开始只觉得很重，接着转为火热，然后变成剧痛，整个炸裂开来。一支弩箭深深插进右胸，虎之介脚底踉舱，终于明白自己想得太过天真。对方根本不惜伤害虎之介，他们都已经炸掉一个家，烧死一个人，还有什么好怕的，虎之介早该明白这个道理才对，由此可见他的想法还存有不可饶恕的稚嫩。
　　所有感觉开始远离虎之介，自己滚下陡坡的模样如同电影里的一幕印入脑海里。细枝被压断、小草被扯断，小石子溅起，身体浮在半空，从五公尺的高处垂直落下却一点也部觉得痛。但他知道随着强烈的震动，刺进胸膛的弩箭被地面一压又插得更深，已经到达背部了。
　　他就要死了吗?不但不能替老爸报仇又救不了妹妹，太窝囊了。这是他最后的想法，一切随即没入黑暗之中。
　　这群男子注意到露妮是在虎之介的海穆尔急速减弱，无法追循的十五分钟之后。顿失指标的露妮一时不知该往何处去，这时佐伯干二带着四名手下出现，刚好是他们从轻井泽车站准备前往休闲中心的途中。
　　“这小妞好像挺刁蛮的，不过长得可真正点。”
　　干二的双眼浮现强烈的淫念，看起来就像覆了一层油膜。一旦心生邪念，干二便完全无法克制。从以前到现在不管出了什么问题，干二都不曾受罚，因为爸妈会袒护他。当他逼得同班同学自杀的时候，就连校长也辩解说：“本校没有暴力事件。”因而保住了他。严格说来是校长害怕相关责任会追究到自己头上，结果等于是救了干二。
　　露妮在微弱的街灯下，望着逐步走来的五名男子。这些人年纪都很轻，欲念与兽性比起理性与思虑要多出太多。干二与他的手下丝毫不懂得掩饰自己的残暴，反而是以此为利器胁迫别人，还特地亮出刀子跟电击棒。
　　露妮的海穆尔什么也没感应到，既不是伯爵的爪牙，也不属于任何一支血族。只不过是一群普通人类，一群无赖，而且比一般人多出更多负面要素。露妮握住口袋里刚刚得手的“武器”，她打算自己保护自己。
　　干二在距离外籍美少女三公尺远的地方停下脚步。他的手下则分站在左右两边，一声令下便将少女团团围住。并非他们完全忘了前来轻井泽的目的，只是刚刚透过无线电对讲机接到休闲中心的联络，表示入侵者已经解决掉了，让他们放心不少。
　　“再靠近小心被烧伤喔!”
　　佐伯干二一行人根本听不懂露妮的话，对他们而言法语就跟古埃及话没两样，只见干二一行人露出牙齿笑了起来，笑着笑着，干二一行人便对露妮开口，说出来的尽是不堪入耳的猥亵内容。
　　很不可思议地，诸如此类的下流内容，即使是听不懂正确含意的外国话，从语气还是可以感觉得出一二。露妮完全明白这群男子的企图了，她立刻绷起神经，全身肾上腺素激增。其中一人见对方是女孩子便疏于防备，发出一声怪叫并扑上前想抓住露妮的手，只见露妮手腕一闪。
　　男子惨叫着倒退数步，同时捣住脸，脚步蹒跚、最后跪在地上。同伴们惊愕地看着他与露妮。冷不防地，第二名男子也遮住脸，发出类似青蛙被压扁时的哀叫。第三人则以手抱脸，蹲在地上。干二一脸狼狈，这时听到：“我的眼睛、眼睛……”的呻吟，第四人哭叫着，右手伸向右眼，拔出一个物体。原来是一根刺进眼球的牙签。
　　露妮出手丝毫不留情，这种人有什么好同情的!成群结队对一个人动用私刑、虐待小孩、对女性施暴，这种人理当接受惩罚。她向舅爷爷学到了不少自我防卫的技巧，射出牙签或细针这类又小又尖的东西刺伤对方眼睛，可以有效地剥夺对方的战斗力。仅仅二十秒，干二便损失了所有部下。
　　“臭、臭女人……”
　　干二喘着气，他的残忍与凶暴是来自身边跟了许多手下的关系。集体围殴无力抵抗的人，践踏一个人的尊严是他的乐趣。干二自身绝对不会受伤也不会受到处分，这正是他一切行动的大前提。甚至在对女性施暴时，干二一向的做法都是先命令手下压住对方的手脚。
　　“可、可恶。”
　　再次破口大骂是为了掩饰恐惧与败北感。而露妮的反应却出入意料之外，她露出胆怯的表情，然后转过身发出微弱的呻吟。
　　见到露妮背过身，干二胆子也跟着大了起来，他认为是自己的表情跟大嗓门吓住了少女，于是抓住优势，一鼓作气再次发出恫吓的怒号，从背后偷袭少女。他准备戳一刀，趁少女无法抵抗之际好好羞辱她一番。倏地少女转过头，表情看不出一毫克的怯懦。少女的身形轻轻往下一沉，剧痛立刻烧灼着干二的脸部，他往前摔倒在地，鼻头下的要害深深插了根牙签，露妮站起身，冷冷瞥着掉进简单陷阱的暴徒。
　　露妮手上有个辣椒瓶，她以左手姆指巧妙地转开瓶盖，接着一股脑儿把小瓶子里的液体全部往干二脸上倒。红色液体侵入了干二的眼睛、鼻子、嘴巴，干二大吼着，双手捣住脸不停翻滚，露妮则报以淡然的口吻。
　　“我现在心情坏到了极点，能留下一条命算你走运，下次再给我碰到，一定要你吃不完兜着走!”
　　被弩箭射中的入侵者整个人摔到陡坡下方之后过了十五分钟，由于夜晚视线不良，东亚建设的警卫与看门狗无法在崎岖的路面迅速移动。总之先回休闲中心，准备好绳索之类的工具之后再出门。这时三只牧羊犬发出低吼，猛然朝休闲中心奔去，摸不着头绪的警卫们也紧迫过去，突然间狗叫声转为哀嚎，很快便中断。警卫们好不容易抵达休闲中心，眼前看到的光景是三只狗倒在草坪，一个看似外国人的少年正挥着衣服上的尘埃。
　　“你是什么人？”
　　“对一群绑架小孩当人质的歹人，没必要报上姓名。”
　　“什么!你以为你是谁。”
　　警卫们气极败坏，他们受公司雇用在晚上工作，一个“可疑的外国人”没资格批评他们。这里是日本，在这个国家即使犯法，只要拿“我做这件事不是为了自己而是为了公司”当理由就可以获得减刑。
　　少年瞥了警卫一眼，然后满不在乎地步向玄关。其中一名警卫握好特制警棍，随着一声呐喊从后方往少年的右颈砍下。这一击力道虽大，只见少年轻轻一个闪身便躲过攻击，再以膝盖嵌进重心不稳、整个人往前摔倒的警卫脸部。这名警卫满脸鼻血跌在草地，其余警卫则愣在原地动也不动，这时其中一名警卫拉尖了嗓门大喊”
　　“不准动，再动就开枪了，现在的日本已经跟美国一样，  连一般市民都会随身持枪了。”
　　“跟美国不同款。”
　　亚罗沙淡然指摘道。
　　“在美国持有枪械是合法的，一般市民持有枪械唔什么好奇怪的，不过在日本持有枪械就是违法的犯罪行为，把这种明知有罪还故意拥枪自重的人称为一般市民，这样不是太奇怪了吗?”
　　亚罗沙大开舌战是别有居心的，他正逐渐提高海穆尔的感应能力。附近若有海穆兰摩尔，他便可以感受到对方的意识，进而找出对方的所在位置。他感觉到二楼某个房间有个微弱  的、尚未开发的海穆尔，应该就是被绑架的小孩，还有另一个本来在野外移动的海穆尔由于偏离了感应能力的范围所以消失了。是日高虎之介吗?还是……。
　　亚罗沙走进玄关大厅，三名警卫随即从房子尽头奔出。其中一名还握有弩箭枪。
　　“好吧，反正我一开始就不抱任何期待，根本没法跟你们讲理。”
　　亚罗沙刻意嗤之以鼻。
　　“那我只好动武了，外交谈判失败就会演变成战争，这是历史法则。”
　　“还不闭上你的狗嘴！”
　　弩箭枪发出令人毛骨悚然的呼啸，弩箭朝亚罗沙的胸口射去，然而亚罗沙提早半秒以全身扑向地板，趁着失去目标的弩箭就要射进墙壁之前，亚罗沙的腿快速一旋，扫过发射弩箭的警卫的脚，看也不看摔了个四脚朝天的警卫，亚罗沙迅速按下左手的遥控装置。整座休闲中心顿时陷入一片黑暗，警卫们惊慌叫喊。先前安装在电线的烧夷手榴弹烧了电线，传出细小的炸裂声。冷不防地，笑声响彻整个黑暗。
　　手电筒的光线化为黄白色的光刀划破黑暗，警卫们气得暴跳如雷。要是逮到那个怪里怪气的外国少年，一定要狠狠痛扁他一顿，让他站也站不起来，还要打断他三颗牙齿跟三根肋
　　骨!
　　“躲哪去了。快滚出来!”
　　众人边吼边在黑暗中绕行，其中一人的脚尖好像踢到物体，鞋子被某样东西缠住了。小心翼翼将手电筒往下照，看得出是一团布料，是被脱掉的整套衣服。
　　“怎么搞的?是谁把衣服脱了丢在这儿的?”
　　疑问立刻有了回答，那是一个仿佛从地底传来的吼声，肯定不属于人类。警卫愕然地将手电筒的光线集中于一点。光圈当中浮现一个巨大的黑影。一瞬间，黑影跃起。
　　紧接着惨叫连连，衣服被撕裂声、人体遭到撞击声也掺杂在其中。地板震动起来，墙壁发出钝响。手电简飞上半空，笔直摔在地面，激烈的战斗光景为黑暗的帏幕所遮蔽。椅子倒了，落地灯在地上滚动。一个大玻璃窗应声碎裂，被抛到屋外草坪的警卫四肢痉挛；痛苦地呻吟着。被人踢了一脚的手电筒在地上不断回旋，朝地板与墙壁投射微弱的光线。
　　室内充斥着咆哮，是猛兽的吼叫。“救命啊！”人类的惊叫声里混杂了踩踏到物体的声音。
　　悲鸣、摇晃、震动。建筑物四周的树丛里，被吵醒的鸟儿们也在夜间视力不良的状况下发出不安的呜叫，翅膀不停打颤。
　　地板传来脚步声，力道不仅强大而且厚重，夸张地形容其重量感足以摇撼整栋房子也不为过。脚步声每隔二、三步就逐渐减轻，直到几乎没了声响，前后不到一分钟。
　　“啧、结果还是做了，没法度，做就做了。”
　　略显悻悻然的声音从黑暗一角传来。接着的是声音，似乎是在穿衣服。捡起掉在地板的一支手电筒，亚罗沙走上阶梯，同时只手梳理发丝、拉正衣领。逐一检查每扇房门，遇到锁住的房门立刻以铁丝插进钥匙孔，十五秒之后门锁传来投降的声响，房门开了。亚罗沙眼前见到的是一个伸直双腿、坐在地板的少女，双手双脚被紧紧捆绑着。“真是太过份了。”亚罗沙嘟哝道，单膝跪在少女面前。
　　“歹势，小妹妹，我不是来放你走的。”
　　金发少年以遗憾的口吻表示，接着解开风子手脚上的绳索。风子被手电筒的光线照得眯起双眼，同时观察着亚罗沙的动作。不一会儿风子的手脚在间隔半天之后重获自由，亚罗沙
　　尽可能以最轻柔的动作扶起少女。
　　“小妹妹，我不能放你走，但也不对你动粗，你如果逃走，我就伤脑筋了。”
　　“我知道，我不会逃跑的。”
　　“你答应不逃走吗?小妹妹你真乖。”
　　“你可以叫我风子。”
　　“风子吗?我是亚烈克塞伊·尼古拉维奇·卡萨诺夫，很长吧，不要紧，叫我亚罗沙就好。”
　　亚罗沙牵起风子的手，带她进入走廊。只见风子满心好奇地问道。
　　“你的日本话在哪里学的?”
　　“间谍训练中心。”
　　“也有教关西方言?”
　　“因为规定要学习使用人口超过五百万人以上的语言，关西方言比起挪威语或丹麦语的使用人口来得多，训练中心有开班授课，我还有看过日本的相声表演录影带。”
　　亚罗沙尽可能不让风子瞧见屋内的惨状，一边走下楼梯，经过大厅来到屋外。
　　“当间谍很辛苦吗?”
　　“辛苦是卒苦，不过生活有保障，如果中途离职会更辛苦。”
　　亚罗沙的语气充满感慨，这时汽车车灯穿越黑暗快速逼近，亚罗沙马上牵起风子的手，藏匿在树丛暗处。一辆箱型车的引擎声划破黑夜的寂静，往东亚建设休闲中心的所在地驶去。亚罗沙脸上绽出讥讽的笑意，再次步上马路，远离惨剧现场。
　　从箱型车走下来的六名警卫一边讶于破坏的痕迹与血腥的味道，一边走进屋内。其中一人在手电筒的照射下，从地板捏起一个物体。
　　“这是熊的毛吧。”
　　“熊……”
　　“没错，看来是遭到熊的攻击了，而且是相当凶暴的大熊。”
　　轻井泽曾经数度出现熊的踪迹，它们是从碓冰岭穿越森林而来，每每被发现就遭到射杀。不过，高度最多可达一四O公分的黑熊却也从来没有伤人的记录。
　　“这一带怎么会跑来这么可怕的熊，如果是阿拉斯加的内地还说得过去。”
　　“你看看这些体毛。”
　　“褐色应该说是金褐色。”
　　在场所有人随即朝周围投以惊惶的视线，想像着一只藏身在黑暗深处凝视他们的金褐色罴熊。但是现在不可能说逃就逃，他们将八名重伤患者抬到逃过破坏一劫的房间，施以急救
　　措施，并与社长取得联系。
　　星期六晚上到星期天早晨，东亚建设社长佐伯喜一郎都在不安当中度过。首先是轻井泽的休闲中心来电表示日高洋行的女儿被人强行带走，同时休闲中心遭到破坏，八名警卫身受重伤，生命垂危。此外社长的次子干二与四名同伴也分别受了伤，眼睛跟鼻子痛得让他们哭叫不休。日高洋行的儿子下落不明，根本抓不到人。最后还有一个让佐伯社长拉尖嗓子的消息。
　　“无法与田久保议员取得联系?”
　　“是的，办事处、馆邸、别墅等等，所有想得到的地点全部联络过了。”
　　社长与专务彼此交换了个充斥着凄惨、不安与猜忌的眼神。田久保议员避免与东亚建设接触，而且表现得相当露骨。这不正说明了田久保议员准备放弃东亚建设以求自保吗?政治人物躲得远远的，全让企业背黑锅，这已经算是家常便饭。
　　“要是警方跟检方得知这件事的话……”
　　仿佛事到如今才发觉似地，佐伯社长着实感受到心脏表面冷汗直流，随即把手伸向摆在会客室圆桌上的白兰地。
　　佐伯社长的不安成真了，原本准备撤退的检方在短短一两天内态度有了一百八十度转变。日高洋行的死并未让事情就此结束，反而愈演愈烈。东京地检署特搜小组里，部长与承办的检察官正积极讨论着。
　　“这么说来，日高的儿子手中握有死去父亲遗留的重要物证对吧。”
　　“可能性相当高。”
　　“呼嗯……”
　　特搜部长叉起双臂。
　　“这样能不能认定是东亚建设或田久保议员其中一方逼迫日高走上绝路?”佐伯社长的靠山田久保议员在法界相当不得人缘。特搜部长松开双臂，斩钉截铁宣布。
　　“好，既然田久保一票人有意把事情闹到这么大，对我们正是大好良机。我们必须保护日高的儿子跟女儿，一定要查出他们的行踪。”
　　“明白了。”
　　“说“顺便”似乎有点奇怪，只要能以诱拐或强行绑架现行犯的罪名逮捕东亚建设的关系人士，等于是一记起死回生的再见全垒打。”
　　于是调查行动如火如茶展开，警方亦然。日高洋行的住家发生爆炸，当中找到第二任妻子烧焦的尸体，女儿则下落不明，与前妻之间所生的小孩，亦即目前就读高中的儿子也失踪了，另外还接到匿名电话指出炸掉住家的犯人就是日高的儿子。由此可见日高洋行自杀一案必定另有隐情，总之先从调查爆炸的原因以及搜寻下落不明的关系人物这两个方向着手。
　　“田久保这家伙，一有状况就自乱阵脚，真难看。”
　　挂上电话，李恩佛得伯爵露出冷笑。这里是位于东京品川车站附近的远东大饭店总统套房。
　　四名男女部下就站在他面前，包括女秘书莫莉小姐在内的三名均是伯爵忠诚的心腹，第四名则有点问题，也就是亚罗沙。身着长袍的伯爵手捧酒杯眺望四人。
　　“我再重复一遍，分裂与互不往来的时代已经结束了，全球所有血族必须通力合作、团结一致，以保障我们自身的权利与利益。”
　　“嘛悉为了全人类着想吧。”
　　亚罗沙的话中透着挪揄的语气，但伯爵并不引以为荣。
　　“正是，人类是需要被统治的，现今人类社会逐渐衰退，全是来自肤浅浮滥的人道王义与蒙昧无知的群愚政治所致，这半个世纪以来充分证明了一般民众是毫无自治能力可言的。”
　　听到伯爵下令可以回各自的房间休息，亚罗沙便礼貌性地行一鞠躬然后告退。在房门即将关上之前，伯爵的三名部下以冷冰冰的视线戳刺着他。
　　
　　
　　
　　
　　“要把所有血族收为已有吗?”
　　亚罗沙抓搔着金褐色发丝，往长廊走去。
　　
　　
　　
　　
　　“统治一个血族还嫌不够?做人太贪心没有好下场的，一公升的瓶子哪有法度装下二公升的水咧。”
　　亚罗沙分配到的客房是陈设简朴的单人房。隔壁是双人房，也就是二、三天前露妮·铎·马利维亚与伯爵非出于自愿碰面的地点。然后再隔壁的房间软禁着日高风子，由伯爵的女秘书莫莉小姐负责照料，正确的说法是负责监视。莫莉小姐是个美女，但在亚罗沙眼中则成了坏心肠又惹人厌的女人。亚罗沙把整个身子抛到床上，仰躺着闭上双眼，不自觉想起过去的回忆。
　　“亚烈克塞伊·尼古拉维奇·卡萨诺夫!”
　　远比冻结的贝加尔湖来得更冰冷的声音喊着亚罗沙的全名。声音的主人正是一名身着英挺军装的军人。
　　“你的父亲尼古拉·谢尔盖伊维奇昨晚已经以反革命罪名遭到枪决，因为他将祖国的军事机密转卖给美利坚帝国主义。”
　　声音的位置比年幼的亚罗沙要高出许多，听起来像是远处的雷鸣。亚罗沙似懂非懂地抬眼直盯着军人的下巴。
　　“你是卖国贼的小孩，生来就是人渣!是祖国的耻辱!不过，像你这种人仍然有机会洗刷污名。”
　　军人后退一步，换成一名身着考究西装的男子走上前，以温和的语气说道。
　　“小朋友，我是国家保安委员会的人，为了保护祖国不受帝国主义阴谋侵犯，我们一直在召募优秀人才。你的父亲误入歧途，但你是无辜的，听说你运动全能而且成绩优异，要不要为了祖国发挥你的才能呢?”
　　当时根本没有说net(俄语的“不”）的余地。亚罗沙离开莫斯科，被带往西伯利亚。他来到位于新西伯利亚(译注：novosibirsk)东北一百公里，由鄂毕河上游丛林重重包围的情报人员培训中心；约有一千名年约十岁到二十二岁的青少年在此接受间谍以及情报人员的训练。外语、世界情势、射击、格斗技法、刀法、暗号用法、爆破技巧、关于毒气、生化武器、核子武器的知识、电脑以及航天宇宙工学。这些内容出乎意料之外地有趣，让亚罗沙相当积极地学习与吸收。不过其中也有一些部份他实在无法接受，在反拷问训练当中，常要遭受电击、注射自白剂、被强光照着脸部持续不断受审；还有身着便装被丢到暴风雪当中或是蚊子飞来飞去的沼泽地。因酷寒引发肺炎而发烧卧床的同学虚弱不堪的声音再度萦绕在他耳际。
　　“亚罗沙，我不行了，我走不动了。”
　　“憨呆!给我振作起来，呐悉在这里倒下就再也爬不起来了，站起来继续走!”
　　不知为何，亚罗沙在梦中一直说着仿关西方言。他从来不想成为效忠祖国的情报人员。祖国说穿了不就是杀了他父亲，破坏他们家庭的凶手吗?他的计划是在这个培训中心里学习到能够独立求生的技能，成为优秀的情报人员之后受命前往外国，永远都不要回来。当他面临极限状态进而得知自己的真面目时，更是坚定了他的决心，心想机会不久就会造访。
　　孰料时代的变迁来得过于突然，向来令学生们表面恭敬、内心畏惧的教官们有一天将培训中心内的食物、衣服、酒等等搜括一空，塞进货车扬长而去，这一去就再也没有回来。取而代之的是一名直到去年为止都待在政治犯收容所的削瘦男子前来宣布。
　　“莫斯科诞生了新政府，我们国家再也不是一党专政的极权主义国家了，这个培训中心也将关闭，你们爱去哪儿就去哪儿。”
　　自由了!受训生们欣喜若狂。很快地他们便了解到一件事。自由只不过是“为饥饿与贫困所苦的自由”。他们没有拿到一分一毫旅费，走出训练所大门之后，眼前是一片残酷无情的西伯利亚平原。大多数的同学选择往西，亚罗沙却要向东，因为他认为跟其他人一起行动并非一件好事。
　　亚罗沙走了半天路程，趁机钻进准备前往市区的货车载货架，跟着抵达了新西伯利亚，那是人口约有一五O万的大都市。肚子快饿昏了，身上却连一卢布也没有，于是亚罗沙走进小巷，走路时故意摆出目中无人的态度，果然不出所料，有几名不良少年凑上前找他麻烦。他略施小技修理了那些人一顿，勒索了一点钱，顺便在街头搜集情报。后来他潜进某个专门囤积旧苏联时代军事物资以牟取暴利的人家中“筹措”盘缠，接着跳上西伯利亚火车。三天后他来到临近日本海的海参威。那是一个风格独特的海港城市，路上有日本人与中国人熙来攘往，还有俄国黑手党大行其道。正因为如此才能凭实力求生存吧，亚罗沙心想，唯一的失算是在新西伯利亚筹措的旅费。原以为是一笔钜款，后来听说在日本住个三天就会花得一乾二净。沮丧归沮丧，亚罗沙仍然重打精神，展开了在海参威的生活。他一向讨厌欺负弱小，对国家与军队抱有强烈的反感，所以他潜进军事基地窃取军需物品，从旁掠夺俄国黑手党的利益。另外也以操着一口仿关西方言的奇怪导游兼口译的身份在俄国日商之间小有名气。就这样过了三个月，有一天李恩佛得伯爵这位自命清高的贵族现身于海参威。
　　“我实在唔甲意抓小孩当人质……”
　　亚罗沙表情苦涩地低哝着，接着缓缓起身。反正他也没兴趣一辈子效忠李恩佛得伯爵，甚至还想绊他一脚，让那个自大狂妄的臭贵族摔断鼻梁。也许现在机会来了。
　　“不过……”
　　亚罗沙侧着头。
　　“风子的哥哥到底走到哪里去了，找不到人的话，伯爵再怎么神通广大也没办法对着空气恐吓吧。”
　　“虎之介是上哪儿去了?”
　　站在白蒙蒙的朝雾里，口中直嘟囔的正是露妮·铎·马利维亚。昨晚她四处寻找虎之介，却始终找不到人。依她的判断，这时不眠不休找人是毫无益处的，于是她潜进一处无人小屋假寐，天一亮，人称轻井泽名产的雾气整个弥漫开来，世界顿时由黑转白。
　　露妮悄悄溜出小屋，往东亚建设休闲中心的方向走去。虽然具有随时引来敌人的危险性，但目前别无他法，露妮开始搜寻海穆尔的波动。倘若虎之介没死，露妮的海穆尔一定可以感应得到才对。
　　走在柏油路面，饥饿感随之一涌而上。不同于昨天星期六，露妮现在是穿着衣服的人类，身上还有虎之介给她的钱。然而隔着白雾只能隐约看见伫立在树丛之间的无人小屋，连一家贩卖食品的商店都找不到。在别墅地段开店原本就受到重重限制，加上目前正值淡季，轻井泽的营业店面更是少之又少。
　　忽地，露妮的海穆尔感到强烈波动，她反射性摆出防卫架势，拥有强大海穆尔的人——海穆兰摩尔就在附近。
　　露妮转过身，确认对方海穆尔的位置。在后面，海穆尔逐渐接近了!从白雾之中逐渐接近露妮，海穆尔的波动也以惊人的速度增强。露妮做了一个深呼吸，她从来没有见过这么强大的海穆尔。甚至是那李恩佛得伯爵恐怕也未必拥有如此程度的海穆尔。
　　虽然全身不寒而栗，露妮并未就此逃开，因为她感到逐渐接近的海穆尔不具恶意。露妮沉思片刻，顿时恍然大悟，然后高喊道。
　　“虎之介?是虎之介吗?”
　　这时白雾卷起涡流，露妮的视野豁然开朗，对方就站在距离她七、八公尺处。
　　金黄色的身躯缀着黑色条纹，兼具强韧力感与柔软度的肌肉，挺直竖立的双耳、燃着烈焰的双眼。
　　一头老虎嘴里咬住背包，迎面盯着露妮。露妮双脚钉在原地不动回望着老虎，朱唇流泄出掺杂着敬畏与惊叹的声音。
　　“虎之血族……”