　　第五章入侵者
　　中国大陆西北方的新疆省维吾尔自治区素有“深邃亚细亚”的别称，理由在于这里是全世界距离海洋最远的地方，东边距离太平洋三三00公里，南边距离印度洋一九00公里，西边距离地中海三八00公里，北边距离北极海三六00公里。
　　地形方面，中央部份是塔里木盆地，受到天山、昆仑山、葱岭(注：现今的帕米尔高原）喀喇昆仑山等等海拔高达六000公尺以上的高大山脉包围。这个盆地东西长一五00公里，南北长六00公里，面积约比日本全国再多九十万平方公里。其中塔克拉玛干砂漠便占了大半，塔克拉玛干在维吾尔语的意思是“进得去，出不来”，自古以来无数冒险家与探险家都曾经在这片砂漠印下他们的足迹，例如张骞、玄奘法师、马可波罗等人。
　　这个广大的盆地在远古时代却是个水气丰润的大湖。河水由四方山脉流进湖泊，在和煦的阳光照射下，极目尽是大片森林与草原，肥沃的上壤孕育了无数动物。
　　目前已勘查出塔克拉玛干砂漠的地底蕴藏了八兆吨的大量地下水，这些地下水一旦涌出地表将形成一个面积广达四十平方公里，水深二十公尺的超大型湖泊。在远古时代，这个大型湖泊确确实实曾经存在于地表上。湖泊与周围土地是海穆兰摩尔血族的共存之地，他们的历史在尚称和平的相处之中度过了数万年。
　　纪元前一万年左右，大陆内部出现乾燥化现象，湖泊开始萎缩。似乎印证了根本没有所谓永恒的乐园一般，塔里木盆地失去了原有的丰美。海穆兰摩尔血族之间为了争夺粮食逐渐产生纷争与意见分岐。历经五百年的混沌期之后，各血族决定各自独立，离开故乡迁移他处。
　　虎之血族往东，狮之血族往南，狼之血族往西，熊之血族往北，各自横越终年积雪不化的高山、砂漠与丛林展开旅程。也有不少人选择留下，然而湖泊不断萎缩，土地也丧失生产力，东西方的异族人陆续入侵，在逼不得已的情况下四散分离。狼之血族为了寻求安居之地决定紧迫夕阳而去，持续数个世代的旅程之后终于在大西洋海岸落脚，他们就是露妮·铎·马
　　利维亚的祖先们。
　　铎·马利维亚家的历史并不像李思佛得伯爵家那样充满戏剧性。法国人的姓氏里只要有个“铎”字就是身为贵族的证明，在法国拥有这个姓氏的包括曾经拥有的在内有好几十万人，所以也不是什么值得大书特书的事情。根据最早的记录，相传是随侍法兰克王国的查理曼大帝身边的骑士，一生并未建立显赫的功勋，地位时起时落，勉强保住家名直到近代。
　　近代以后，其子孙在巴黎经营一家小报社，经常与专横的强权对抗，说穿了就是不断受到排挤与迫害。七月革命、二月革命、巴黎公社起义、德瑞福斯事件(译注：一八九四年法国犹太裔陆军参谋总部专属炮兵上尉艾佛雷·德瑞福斯Alred·Dreyfus被控出卖国防机密给德国，遭判处无期徒刑，一八九八年作家左拉等文化人士起而纠举相关单位阴谋诬陷，引发军方与反犹人士强烈反弹，后发现指控证据全属伪造，主嫌另有其人，一八九九年重审此案，为安抚军方与反犹人士，原再判有罪，后又转圆余地，接受法国总统道歉并获赦免，一九0六年撤回告诉，恢复清白。此案是二十世纪初的法国最喧腾轰动的事件。法国文豪埃米尔·左拉(译注：西元1840--1902，法国自然主义文学大师，著有“酒店”、“娜娜”等书。)横死事件、斯达维斯基案件、纳粹德国占领巴黎……法国近代史上的各个事迹均有铎·马利维亚家牵涉其中，持续对抗强权直到今日。
　　家风的形成跟遗传似乎没有太大关系，大多都是来自周遭环境的耳濡目染。露妮从小在舅爷爷皮耶鲁的谆谆教诲中成长，皮耶鲁是亲自为露妮起名之人，亦是反纳粹运动的光荣斗士。他曾经自豪地挺起胸膛对着霹妮说道。
　　“铎·马利维亚家的人从不因一、二次的失败而屈服！”
　　意思不就是输惯了吗?——露妮幼小的心灵里如此认为，然而当她十六岁时成为独当—面的斗士，与李恩佛得伯爵水火不容的价值观与信念自然也早巳根深蒂固。
　　“少数一些人自认是神的选民，企图统治其他多数人，这种做法绝对是不可取的。”
　　露妮如此认为，而她的舅爷爷皮耶鲁更视她为自己的后继人选，详细告诉她关于狼之血族以及其他血族的事情。当狮之血族族长亦即第十代李恩佛得伯爵出现，决定以强硬且露骨的手法推动统一四大血族计划之际，舅爷爷的警戒心亦随之升高。
　　“血族之间向来不互相干涉。”
　　这是千古以来的铁则，李恩佛得伯爵企图各个击破其他血族的行动，使得情况变得相当不乐观，或许有必要联合其他血族才行。抱持这个想法的皮耶鲁大伯父在接受伯爵的要求前来日本之时，原本打算找出居住在日本的虎之血族共商对策……
　　露妮与虎之介在人影稀疏的轻井泽车站候车室里交换着这段对话。
　　“伯爵的手下都是狮之血族吗?”
　　“我想不单只有狮之血族，有权有钱的地方自然可以吸引人潮。”
　　“那普通人也很多就是了。”
　　“我先前也提过，无论哪个血族都一样，并非所有人都是海穆兰摩尔。海穆尔的显性基因很不规则，过去我的父母也不是海穆兰摩尔。”
　　句子里的过去式代表露妮的双亲早已去逝。想到自己的遭遇，虎之介顿时心头有点酸酸的。
　　“你刚刚提到的塔古，是不是现在还有残党成为李恩佛得伯爵的手下?”
　　“只是猜测，但没有证据。”
　　“这些人连续好几百年不断抢劫杀人，想必没有良心不安这类的问题吧。”
　　“对塔古而言，他们认为自己只是卡利女神的工具，所以不断杀害其他教派的人也没有罪恶感。”
　　“这已经不是宗教自由了。”
　　“没错，信仰的自由在于不受外力强迫去信仰不愿信奉的神祉，假藉神的名义将杀人掠夺的行为正当化更是不可饶恕。”
　　露妮的头甩了一下。
　　“关于这方面，基督教也没什么资格说大话。”
　　盯着如此表示的露妮，虎之介突然转移话题。
　　“露妮你几岁?”
　　“十六岁。”
　　虎之介重重叹了一口气。
　　“只大我一岁，却知道那么多事情，真厉害。”
　　“谢谢，不过希望你不要太高估我，我懂的也仅止于跟血族有关的事情而已。”
　　露妮笑道。
　　“你也很了不起，就连变身成老虎的时候，还不忘衔住放了全部家当的背包。”
　　“那只是下意识的动作。”
　　这不叫了不起，讲白一点就是穷人的小气天性在作祟罢了。虎之介想到就觉得不好意思，不过也因此手上目前握有父亲洋行交给他的现金，所以说小气也是有好处的。
　　候车室响起广播，表示高崎车站发生架线工程意外，新干线交通中断，敬请乘客稍候片刻。
　　虎之介询问车站人员，所得到的回覆是行驶恢复时间未定。
　　既然新干线无法通行，就必须考虑以其它方式前往东京。
　　虎之介先取消车票，随即感到数双不怀好意的目光正戳刺着他。不过他并未刻意让对方知道自己察觉了，反而若无其事地坐回长椅。
　　“露妮，有一群诡异的家伙在跟踪我们，你知道那些人是谁吗?”
　　一听虎之介如此低语，露妮便抬起一双漂亮的朱砂色眸子敏锐打量，随即明白对方的身份。
　　“哦，就是无论走到哪个国家都遇得到的烂男人，单凭自己一个人就没胆攻击女人。”
　　“攻击……”
　　“这种人要是进了军队，铁定只会屠杀善良百姓、奸淫良家妇女。”
　　是昨晚袭击露妮反被狠狠教训了一顿的那群人，也就是佐伯干二跟其手下。
　　“我很清楚那些烂男人的思考模式，他们认为只要人多就足以示众，昨晚五个人今天就增加到十人。”
　　“这下怎么办?”
　　“这个嘛，既然他们特地送上门来，就让他们帮点忙吧，我想那些人应该有汽车才对。”
　　花了十秒钟归纳结论，露妮面不改色地从候车室的长椅站起身，走向洗手间。一群脸上、手上贴了0K绷、缠了纱布的男子立刻尾随露妮而去，个个眼中闪烁着报复的快感。其中一人才正要握住洗手间的门把，突地身后传来一个声音。
　　“找我女朋友有什么事?”
　　把露妮这样的美少女说成是自己的女朋友感觉真不错。虽说事实并非如此，但也算赚到了好处。虎之介这句话说得男子们哑口无言，一时不知如何反应，过了二秒钟才怪叫道：  “臭小子，你说什么?”不仅欠缺临场应变能力，连语言表达能力也很贫瘠。
　　“少瞧不起人、看招!”
　　其中一人大吼出声，企图揪住虎之介的衣领，却被虎之介拨开，同时膝盖也被虎之介踢了一脚。虎之介并没有使出太大的力道，没想到对方因此弹出二公尺远，整个撞上墙壁。其他人紧接着发出怒号，扑向虎之介。
　　海穆尔未觉醒之前的虎之介并没有这么强。而现在即使恢复成人类的模样，充斥于全身的旺盛力量未见衰竭。身体变轻了，反射神经也愈趋灵敏，对方的举止看起来跟慢动作一样。他从容不迫地回避对方的攻击，一回击一定有一人倒地，没有必要再施以第二击。
　　虎之介俐落地收拾掉六个人，这六人全都是被K0一击倒地不起，手指不住打颤。其他人见状，吓得你看我我看你，虎之介往前踏出一步，众人连忙抱头逃窜。
　　“混帐东西，不准跑!”
　　佐伯干二忍不住出声大喊，这也造成了他致命的错误，等于不打自招他就是这票人的老大。
　　才发现自己出错，干二的衣襟便被虎之介揪住，拉扯推倒在地。抬眼一看，露妮也来到虎之介身旁。
　　也难怪干二惊惶失措，因为他知道虎之介的长相。干二一票人来到轻井泽原本是准备在半路埋伏，好“教训”虎之介。结果自曝其短，一时缺乏自制力，想袭击露妮却反挨了一记闷棍。接下来还学不乖，他们认为只要守在车站监视，一定可以等到目标出现，事情也如预料之中发展，没想到……。
　　露妮逮住了其中一个匍匐在地想趁机开溜的部下，虎之介提出交换条件，表示只要供出他们老大的身份就放他走。
　　这个部下二话不说立刻招供，完全不见与干二之间所谓的同志情谊，为了讨好胜利的一方，毫不迟疑揭发干二的真正身分。
　　“原来是东亚建设社长的儿子啊。”
　　虎之介脸上进出火花，他不完全了解干二的所作所为，但他知道干二与风子双亲的死十之八九脱不了关系，这样就足够了。这时干二夸张地怪叫起来。
　　“我、我受伤了，虐待一个已经受伤的人，你还算是个人吗?”
　　我不是人，是老虎!虎之介很想脱口而出，所幸及时克制。逮到了意外的猎物，露妮思量片刻，然后露出危险的微笑做下决定。
　　“你就开车载我们到东京吧，这段时间我们会好好与你聊聊。”
　　干二无力反抗，只得领着两人到车站附近的停车场。场内停了一辆东亚建设轻井泽休闲中心专用四轮休旅车，车钥匙就在干二身上。干二坐进驾驶座，虎之介坐进副驾驶座，坐上后座的露妮一发现车内摆了溪钓工具，便迅速抽出钓线在干二的粗颈绕了两圈并握住一端。
　　“开车，以最短距离前往东京的远东大饭店，敢动歪脑筋小心没命。”
　　
　　
　　露妮以海穆尔如此说道，并由虎之介译成日语传达给干二。虎之介佩服得五体投地，这个女生怎么这么厉害!于是干二带着一副低声下气的态度，启动了四轮休旅车。
　　他以罴熊的外貌醒来。当他是人类的模样时名叫亚罗沙，但包覆着金褐色的美丽皮毛时则没有名字。想要伸长身躯，头上却被某个物体挡住。环视左右是一整排粗大的铁棒，他被关在空间狭窄的笼子里。忆起坠入不快的睡眠前一刻，麻醉弹打进身体的感触，罴熊忿恨地低嗥起来。
　　如果自己现在是人类的模样，手上还有根铁丝的话，这种程度的锁只消三十秒就可以轻易开启。想着想着，罴熊轻轻摇晃铁栅栏。笼子之外是四面单调的水泥墙，在日光灯的映照下保持着令人窒息的沉默。墙上没有窗字，可见这里应该是地下的仓库。
　　罴熊准备后退一步之前先行回过头，幸好回头看了一下，不然他差点就踩着一起被关在笼子里的小生物了。日高风子穿着尺寸过大的睡衣，蜷缩在笼子的地板上熟睡。罴熊悄悄走近窥看，她马上睁开双眼仰望这只庞然大物，接着再度闭上。
　　很不可思议地，熊这种动物总能轻易博得孩子们的喜爱。是受了知名童话故事“小熊维尼”的影响吧?亦或是海穆尔的感应能力所致?不管是什么原因，总之风子完全不怕金褐色的罴熊，罴熊小心冀翼以免踩到风子，然后蜷起巨躯坐了下来。
　　罴熊再度闭上双眼。眼睑浮现出西伯利亚的情景。极目尽是绵延不绝的针叶林，脚边的沼泽冒出瘴气与大批蚊子。他拼命驱走蚊子，努力走在深及腰际的泥沼，不在下午五点以前抵达培训中心的话，晚上就没饭吃。即使他表现优异，培训中心的职员对他仍然多有忌讳，常常听得到他们的窃窃私语：“别看那孩子人模人样的，听说是个吓死人的怪物呐!”教官满身是血倒在地上哀嚎不已，亚罗沙看见自己呆愣地伫立正中央，破碎的镜子映出自己根本不愿见到的真面目。
　　“亚罗沙?”
　　
　　
　　一个声音让罴熊睁开眼，只见风子正端详着罴熊的表情。罴熊随即叹了口气。
　　“风子，你看叼我的真面目了。”
　　以海穆尔沟通居然还冒出关西方言，连自己都觉得好笑。风子伸手摸了摸罴熊的头，这个感触让罴熊感觉很舒服。
　　“风子你袂惊吗?”
　　“一开始有点怕，现在完全不怕。”
　　“按奈就好。”
　　“我觉得那个人好可怕，那个人是谁呢?”
　　“那个人要抓你当人质，引诱你哥哥来找你，要逼你哥哥当伊的部下，伊的名叫李恩佛得伯爵。”
　　“为什么要做这种事呢?”
　　“为什么啊?在这个世间就是有种怪人喜欢支配别人。”
　　罴熊挪动右前肢，它从刚刚一直碰着其中一根铁棒。一股奇妙的触感传递到罴熊的神经，如果罴熊现在是人类的模样想必会摆出非常严肃的表情吧，它以左右前肢握住铁棒使出浑身的力量。二十秒之后，铁棒抵到左边的铁棒，弯成一个“<”字型，这个空隙正好足以让一个小孩进出。
　　“你卡紧从这里逃走。”
　　“亚罗沙你呢?”
　　“我袂要紧。”
　　“可是那里有钥匙，我刚刚偷看到他们藏起来。”
　　风子指出的位置乍看只不过是墙壁的一部份罢了，但风子轻巧地钻出笼子，往墙壁一敲立刻开了一个长方形的小洞，是钥匙盒。只是摆在里面的钥匙有八支之多，风子走回笼边，每支钥匙都必须试过一遍。到了第五支，钥匙孔终于产生反应，大锁发出意外清脆的声响开启了，罴熊也得以重获自由。风子开心地鼓掌，接着指向罴熊的斜后方，那儿有一道冷硬的铁门。于是风子带着钥匙，跟罴熊一起奔到门边，再次测试钥匙。正要将第三支钥匙插入钥匙孔之际，铁门冷不防被打开，准备走进门的男子正是李恩佛得伯爵的部下，目瞪口呆的表情顿时丕变，他急忙往后躲开并大喊。
　　“射、射击!射击！”
　　岂料罴熊抢得先机，所有肉食动物的速度都凌驾人类之上。罴熊化为一团庞大的斗志往前冲刺。强而有力的前肢往旁边一扫，便听见肋骨折断的怪声，一名男子抛出手枪，整个人飞向半空。还不等此人落地，第二名男子被罴熊整个一撞，翻了个筋斗惨叫连连。第三名男子跳向风子，一把抓住风子睡衣衣袖，但罴熊早已转过巨躯，从后方挥下利爪，撕裂对方的背部，鲜血与哀鸣交错，男子在地上打滚，全身痉挛。
　　“亚罗沙，别打了，快逃吧!”
　　一听少女如此说道，罴熊便乖乖听话，弯下身躯趴在地板。风子精准地洞悉它的意图，毫不犹豫跳上罴熊宽厚的背部，双手紧紧揪住充满光泽的浓密皮毛，触感比想像中来得更舒服。
　　“好了?抓紧哦。”
　　罴熊向少女如此传达，然后奔进走廊。边跑边思考着接下来该往哪儿去，最好是能恢复成人类的模样想办法打理一些衣服来穿。倏地，罴熊感应到另一股与自己截然不同的强大海穆尔正逐渐接近。是谁呢?心里才这么想，便见到三名饭店工作人员出现在走廊，以手推车搬运换洗衣物。
　　一看见罴熊，工作人员吓得尖叫然后跳开，一道疾风般的黑影从他们的鼻尖掠过。手推车翻了过去，似乎是风压模糊了视线，一旁的人们完全看不清楚什么东西晃过眼前。只有在某个距离才勉强得以确认出是一只在走廊急速狂奔的罴熊以及紧紧贴在背上的睡衣。由于睡衣太大，看不见睡衣主人的模样。罴熊弯进走廊转角消失无踪之后，众人才察觉不对劲，“不好了！”一个掺杂了哀嚎的声音忙着赶去通报。
　　不知为何，远东大饭店周遭显得异常拥挤。虎之介与露妮放弃直接开车闯进远东大饭店的行动，抵达品川车站二十分钟之后，干二驾驶的四轮休旅车从相邻的饭店后方绕到地下停车场，距离约五分钟路程。
　　“下车！”
　　虎之介先行下车，从外面打开驾驶座的车门，一把抓住干二的衣领要把他拖出驾驶座。在地下停车场单调的照明之下，干二的脸呈现粘土色。他觉得自己可能会被杀，以他自己为基准来看，等着他的只有这个命运。
　　“饶、饶命……”
　　干二出声求饶，这是他以往数十次强逼别人说出口的句子，而干二一向以嘲笑与暴力回应对方的哀求。他双手放开方向盘，动作夸张地对着虎之介磕头。
　　“要、要多少钱我都给你，饶我一命吧，拜托你!不、求求你！”
　　“下车就是了，我不会对你怎样。”
　　虎之介感到不耐，眼见一个原本粗暴又凶恶的男人突然转换成一副卑躬屈膝的态度，他不但不会觉得同情，反而愈发火冒三丈。三个小时的车程里听着干二把自己的一切行径全数供出更是令他反感。
　　“我不小心尿出来了，等我一下啦。”
　　虎之介厌烦到了极点，于是放开干二的衣领。趁着这一瞬间，干二发出怪叫，紧抓住方向盘猛踩油门。四轮休旅车往前冲，虎之介一时失去平衡、重心不稳，勉强抓住敞开的车门，就这样被拖着走。干二瞥见虎之介的模样，嘴角勾起邪恶的笑意。他开车拖着虎之介在宽广的地下停车场奔驰。
　　已经走向地下停车场出口的露妮见状立刻赶回来，目睹虎之介遭遇危险，虽然想帮助他，却也明白自己无能为力。绕着圈子想甩掉虎之介的干二注意到少女，笑意更增添一层邪恶，他粗鲁地打着方向盘，四轮休旅车笔直朝露妮冲去。
　　意图十分明显。露妮往旁边跑，干二便把方向盘一打猛追过去，然而车子的行进方式太不稳定，接连不断急转弯、毫不减速直往前冲的四轮休旅车排斥干二的操纵。随着干二的惊叫，四轮休旅车左侧的前轮与后轮浮了起来，车体往右边倒下。抓着右边车门的虎之介就这样被压在底下。露妮觉得自己的尖叫响遍整个停车场，随即传来一声闷响，四轮休旅车被火焰团团围住。露妮才想奔上前，一刻却定住脚步，她看见一个偌大的黑影正准备脱离车体。
　　从火团中现身的是一只老虎，巨躯一甩，抖落火粉与黑炭，衔在口中拖曳着的是头发与衣服被烧得焦黑，整个人跟条烤鱼没两样的佐伯干二。水开始从头顶降下，自动洒水系统启
　　动了。
　　“真不想救这种人，可是他是重要的证人，把他留在这儿，应该会有人来救他吧。”
　　老虎的海穆尔将虎之介的想法传达给露妮。露妮颔首表示同意，并抚摸老虎的头，这个动作蕴含了一种亲爱以及同志之间命运与共的关系。此时火灾警报器响起，自动洒水系统的水量亦跟着增强。
　　“马上就有人来了，我们快走吧。”
　　露妮轻拉着老虎耳朵说道，老虎放开干二，低下身子。露妮带着有如圣女贞德一般的气势跃上老虎的背部，老虎随即往前奔驰。
　　坐在虎背的露妮陡地露出刺探四周的表情，因为她的海穆尔有所感应。不是李恩佛得伯爵的海穆尔，但很明显来自隔壁远东大饭店的方位。
　　“究竟是什么人拥有与伯爵和虎之介并驾齐驱的海穆尔?’’
　　露妮知道熊之血族的存在，但不知道亚罗沙这个人。既然有股身份不详的强大海穆尔迅速接近，只好提高警觉。
　　
　　
　　“虎之介，往左转!”
　　
　　
　　一接获指示，老虎便往左转进走廊。到了第四步，墙面的一扇门开启，厨师端着好几个看来造价不斐的大餐盘步入走廊。眼见就要相撞的前一刻，老虎无声无息地跃起，越过厨师头顶。这个动作固然细心，但吓了一跳的厨师仍然丢开餐盘，跌倒在地，餐盘的碎裂声与厨师的大叫声惊动了其他厨师，众人冲进走廊。
　　“失火了、失火了!”
　　“有老虎、有老虎!”
　　老虎背对直嚷着要找消防队跟警察的喊叫，不断往前奔去。强韧的四肢踩在水泥地，遥远的记忆隐约浮现，那段奔驰于长年冰雪不化的山脉、辽阔的湖水、高低起伏的草原的岁月仿佛历历在目。
　　……这天傍晚，远东大饭店举办了一场盛大的结婚典礼。新郎是知名职业棒球选手，新娘亦是知名的歌手兼演员。介绍人是担任新郎后援会会长的政治人物，现任通商产业大臣(译注：相当于对外贸易经济部）。司仪想当然尔是电视台的新闻主播。应邀来宾有九百人，据说总共耗资三亿日圆。诸如此类大型结婚典礼有助于提升饭店知名度，所以饭店方面也兢兢业业张罗一切以等待这一天到来。饭店四周戒备森严，交通也因此受阻。
　　出席的来宾不乏政治人物、财经人士、职棒选手、演艺人  员、文化人士，均是电视上的常客，自然也少不了各家电视台  成排的摄影机，见证这场“世纪婚礼”，手持麦克风的记者口若悬河地鼓动观众。介绍人致词完毕以及新郎方面的主客亦即球团老板、新娘方面的主客亦即电影公司社长的冗长贺词结束之后，紧接着就要切下结婚蛋糕。
　　一瞬间，高八公尺的结婚蛋糕突然“爆开”。随着一个听似用力敲打气囊的声音迸裂开来，大量的鲜奶油往四面八方飞溅而出，奶油雨洒在新郎与新娘头顶，让他们手足无措、不断惊叫。
　　会场叫声四起，半数来宾从座位站起身来，担任司仪的新闻主播呼吸急促地叫道。
　　“老、老虎……”
　　接连好几个“有老虎!”的大叫传来，女客们的尖叫反弹到高处的天花板。从后门不小心闯进一个意想不到的场所，老虎与露妮也吓了一跳，本想先出去再说，却受到餐桌与人群阻断去路，于是老虎机灵地跳上其中一个餐桌。
　　鱼子酱、鹅肝酱、香槟、餐盘、玻璃杯在半空狂舞一阵，然后坠地。老虎在餐桌变换方向，虎尾巴用力一旋不小心打飞花瓶，红白玫瑰飞散而出，各种声响与颜色掺杂在一起，混乱愈形扩大。
　　“叫负责人来!太不像话了，一场高高兴兴的典礼居然演变成这副乱象！”
　　身为介绍人的通产大臣怒吼着，外界评断他是个敢做敢当的政治人物，不过他的胆量也未免也太大了点。原来他把突然闯入的老虎误认成一场“表演秀”，他以为是电视台为了提高收视率设计出来的特企，明明表演已经够多了还不懂得节制一下。理由之一就是老虎背上骑了一个外国美少女，让通产大臣觉得这场表演实在是突兀到了极点。
　　“到底是哪家电视台搞出来的花样!喂，你还不快下来，不要假装听不懂日本话！”
　　被人用手这么一指，露妮也不知如何是好，她也不是故意闯进这种五光十色的派对。“虎之介!”她试着出声大喊，而老虎已经处于亢奋状态，对露妮报以凄厉的咆哮。咆哮声直达会场高耸的天花板，通产大臣吓得倒退数步，数名女性随之昏厥。站在比老虎更接近大会场出人口的人们哀叫着逃之夭夭。一名站在电视摄影机旁边，身材肥胖的中年记者僵着表情与声音道。
　　“这、这究竟是怎么回事呢?原本是得到全国国民一致祝福的良辰吉日，没想到会发生这么不幸的意外!摄影师，请把事件全貌传送到全国各地，这很有可能是外国企图破坏日本和平与繁荣的阴谋!”
　　老虎再度背起少女跃起，踩上另一个餐桌。
　　其中一隅是格斗运动界人士的席次，职业拳击选手与职业摔角选手的庞大身躯不自在地挤在小椅子上，倘若一个挥舞着刀子的暴徒闯进这里，恐怕两三下就被打倒在地，送进医院去了。
　　然而现在闯进来的是一只老虎，这群人类之中的强者也顿时脸色丕变，不得不跳开。椅子翻倒，餐盘与玻璃杯飞向半空，有人抱头蹲下，有人钻进餐桌底，有人连人带椅摔倒，想必不会有人嘲笑他们的，正因为知道虚张声势有多愚蠢，他们才选择避开危险。
　　老虎站在餐桌上环顾四周，九百名来宾有三分之一已经逃出会场，三分之一冲到出口挤成一团，剩下三分之一因为被老虎挡住去路，想逃也逃不了。
　　“虎之介，求求你镇静下来!”
　　露妮口中虽这么说，但她也显得慌乱不已，甚至没发现自己不是以海穆尔而是直接以法语大喊出声。另一方面，会场内也有人正以日语不停吼叫。
　　“本台继续做SNG实况转播!”
　　站在餐桌上拉尖嗓子并把自己的大脸跟麦克风凑近摄影机的正是那位肥胖的中年记者。
　　“这下收视率铁定飙到六O％，只要发生状况，连那些从来不看别人结婚典礼的观众都会特地转台。透过这次实况转播，我的名宇将永留日本电视史。”
　　才这么想之际，老虎第三次跃起。记者缩起脖子，他误以为老虎准备扑向自己。
　　老虎的前肢扫倒摄影机，摄影机摔在地板，玻璃四溅。摄影师早在前一刻溜之大吉，除了有人跌倒以外所幸无人受伤。
　　“这是对新闻自由的一种挑战，我们赌命将这段影像呈现给全国各位观众……”
　　记者钻进餐桌的纯白桌巾下边喊道，冷不防他的大屁股被某人狠狠踢了一脚，记者随即发出怪叫，手脚抽搐、动弹不得，昏迷时还以为自己是遭到老虎利爪攻击，实际上粗鲁地踢了他一脚的根本不是老虎，而是一名穿起英国名牌西装合衬到不能再合衬、仪表堂堂的俊美青年，亦是半径一公里以内比任何人都来得冷静的外籍人士——李恩佛得伯爵。正如前几天对露妮所声明的一样，他是这家饭店的负责人。
　　“原来是MademOiselle。”
　　望着露妮，伯爵轻轻摊开双手。
　　“我很想说非常欢迎你，但你真让人伤脑筋，今天的结婚典礼是敝饭店的重要收入来源，不过现在变成这样，你恐怕有必要支付一百万英镑的损害赔偿金。”
　　“拥有一百亿英镑资产的人不要这么小家子气行不行!”
　　露妮严辞反驳，破坏了一场豪华喜宴固然令她感到内疚，想到李恩佛得伯爵因此蒙受损失，也就不怎么在意了。
　　
　　
　　极尽奢华之能事的喜宴会场活像刚被轰炸过的废墟。鞋底踩过满地散乱的餐盘、玻璃杯、美食，李恩佛得伯爵以一种赏玩的目光瞅着露妮。
　　“这副景像画成一幅画也不为过，大都会的水泥丛林里出现了一名骑乘着老虎的美少女，的确如画一般，可惜的是不能公诸于世。”
　　“莫莉小姐，把那群自以为背着摄影机就能为所欲为的蠢蛋赶出这个会场!”
　　“封锁会场，谁都不准进来！”
　　跟随在后方的女秘书立刻以飞快的说话速度对部属下令，他们一接令便马上把留在会场的来宾、电视台人员驱逐出去。伯爵继续向露妮说道。
　　“接下来要动之以情?还是说之以理?我想这两种对你都没效。”
　　“看来你的认知能力进步了一些。”
　　“我多少还是有点学习能力的，逼不得已只有以力服人了。”
　　伯爵笑道，自信与力量化为金光从全身涌现，在他身后远处，来宾正被陆续推出门外。
　　“抗议，我抗议，这是对新闻自由的公然挑衅，我断然．．．．．”
　　这个叫喊随着门扉阖上的声音被阻断之后，会场充斥着一片静寂。露妮动作流畅地跳下虎背，她隐约感受到第四股强大的海穆尔的存在，但目前无暇顾及这件事。即使伯爵表现得再怎么收敛，但她相当明白伯爵并不容易对付。
　　“我没有必要与你和睦相处，不过想起来，你还真是喜欢到处树敌啊，伯爵。”
　　“这是来自狮子血统的影响，应该说是身为主角的因果循环吧。”
　　“不要全推卸给血统。”
　　露妮的舌锋锐利。
　　“自古迄今狮之血族与其他血族一样从未对外侵犯，你只是把一己的野心跟欲望推卸给血统罢了。”
　　“不是野心，希望你改成理想，我无法坐视混乱与失序而不闻不问，我的目的仅在统一与维持秩序。”
　　“我要问你一件事。”
　　老虎头一次向伯爵发出海穆尔。
　　“我老爸受到贪污案件牵连不得不自杀，那是你在幕后操纵的吗?”
　　得到的是一个倨傲的回答。
　　“我早已得知虎之血族的存在，甫到日本之际，我的确命令驻日的部属采取适当措施以保护海穆兰摩尔的安全。”
　　“意思就是说这一切全是你这家伙的阴谋吗!”
　　“正确的说法是，我的部属负责提案，我则负责点头。”
　　“不管如何你这家伙都脱不了关系就对了。”
　　“我不否认，不过被喊做“家伙”让我听了相当不高兴，有其妹必有其兄，哥哥跟妹妹一样都需要管教。”
　　老虎的双眼闪过紧张的神情。
　　“你说我妹：”
　　老虎大吼。
　　“绑架风子的果然就是你，你把风子怎么样了?快回答我风子现在在哪里！”
　　不自觉往前逼近一步的老虎顿时像结了冰一样停下动作，伯爵的海穆尔化为无形的一道墙挡在老虎面前。露妮不禁吞咽口水，调整呼吸，如果不全心全力抵抗，可能会窒息而死。
　　伯爵开始变形，字汇的原意是这样没错。衣服下的肌肉不断膨胀，虎之介很清楚其中的含意。
　　“趁敌人变身之前先下手为强。”
　　这个念头在脑海的一隅浮现，就战术而言这是无庸置疑的正确做法，但老虎显得迟疑不决。
　　并非它认为这么做太卑鄙，而是它想到变身对海穆兰摩尔来说是一种神圣的仪式，加以妨害就是一种亵渎的行为。这不能说是理性，而是海穆兰摩尔的本能，或许是数万年来凡属于血族的一份子都必须遵守的戒律也说不定。
　　伯爵的衣服扯裂飞散而出，肩头与背部的肌肉暴起，体表覆满了泛着光泽的褐色体毛。鼻梁高高突起，头发伸长成鬃毛。伯爵的双手一着地便化为拥有利爪与强力肌腱的前肢，支
　　撑着持续膨胀的全身。
　　宽广的会场里传来狮子如雷贯耳的咆哮，所有兽类想必均会被其气势所压倒。狮之血族的族长现在在敌人面前展现出原本的面貌。
　　
　　
　　第六章斗争者
　　狮子甩了鬃毛一下，气定神闲地盯着老虎。
　　老虎动也不动，并非出于畏惧，而是被霸王压倒性的气势所震慑，肌肉与神经全僵住了。总而言之就是等级相距悬殊，如果不拼命振奋精神，恐怕马上就会夹着尾巴逃之夭夭。
　　“呵呵呵、看来你脑筋并不差嘛。”
　　狮子笑道，正确来说，是狮子的海穆尔传达出笑的波动。那是不战而胜之人的充裕神态，鬃毛彷佛化为一道熊熊燃烧的火环。
　　“我很佩服你能够明白自己等级不如人，现在还来得及，乾脆直接匍匐在地，亲吻我的前肢俯首称臣如何?”
　　“少在那儿装腔作势吓唬人！”
　　露妮代替老虎痛斥道。她也被狮子的气势压倒，但勇气与怒气比胆怯略胜一筹。狮子再度笑了。
　　“mademoiselle，你误会了，我绝无独占财富与权势之心，而是想与同胞们共同分享。”
　　“现在说这个做什么?”
　　“那边的小老虎凭他原有的身份地位应可享受到做梦也无法想像的荣华富贵，同胞彼此相争是毫无助益的。我可以忘掉先前的种种不愉快，愿不愿意与我合作?”
　　“哟、原有的身份地位啊……”
　　露妮的口气透出露骨的冰冷，伯爵的无心之语往往只会加强露妮的反弹。
　　“你所谓的分享是由你决定的吧，伯爵?然后强迫我们要感恩回报，让所有血族只能仰赖你的鼻息生存。”
　　露妮挺直腰杆，瞪视杀害舅爷爷的凶手。
　　“血族在人类社会曝光，只会受到排挤，所有血族应该如同往昔一般安于平凡，平静生活才对。”
　　“没出息。”
　　伯爵冷笑，狮子脸上透出年轻贵族的笑容。
　　“你们真的甘于被追捕、猎杀、掩息隐居的日子吗?为何不抱持自信，积极行动呢?”
　　见狮子往前踏出一步，老虎差点不自觉想后退半步，于是腹部使力，勉强定住脚步。
　　“只要海穆兰摩尔统治全世界不就得了、没有必要因为是少数族群就躲躲藏藏，数量稀少正足以证明我们是经过精挑细选的族类。”
　　“身为海穆兰摩尔并不是罪过但也不是特权，没有理由受到迫害但也不具统治他人的正当性。”
　　露妮与狮子相对峙，一步也不退让，令老虎感佩万分。
　　“而且你不要讲什么“海穆兰摩尔统治全世界”这种似是而非的歪理，说穿了只有你一个人统治而已，我之前也说过，你只懂得把人际关系划分成上下阶级。”
　　“人类的平等是永远的幻想。”
　　狮子的海穆尔散发出明显的揶揄。
　　“有人才华洋溢，有人表现平平，露妮，你有倾国倾城的美貌，但有些女性则不是，人类原本即是生而不平等，否定这一点就什么也甭谈了。”
　　狮子瞥了老虎一眼，目光带有彻底的蔑视。老虎很不服气，更气自己连辩驳的能力都没有。
　　“永远的幻想是你吧。”
　　露妮严辞反驳。
　　“阿道夫·希特勒也认为只要由少数优秀民族统治愚昧众生，天下就太平了，我舅爷爷说过，那个思想偏激的小胡子唯一留下来的建树就是证明了这是天底下最愚蠢的想法。”
　　“你尊敬的舅爷爷已经不在人世了，我固然同情你，但也要奉劝你一句，对死人念念不忘才是最愚蠢的。”
　　“不要说得好像你什么都对!”
　　露妮大骂，以海穆尔与声音两者同时高喊。
　　“我也不认为所有人的才能与命运是平等的，但问题不在这里，重点在于人权是平等的，而你却随意加以侵犯……”
　　露妮倏地住了嘴，狮子的神情也流露出高度紧张，老虎讶然望向大厅出口处的门扉。先前在地下停车场感受到的那股强大的海穆尔在短时间来到附近，让他一时之间忘了现在不是分神的时候。不晓得对方在此之前是藏身于何处，但现在就在门外!
　　随着强烈的撞击声响起一阵惨叫，原本守在门外的李恩佛得伯爵部下全部被摆平在地，接着两声枪响，门扉猛然开启，浑身是血的史坦利上校步履蹒跚地走进来，像根木棒倒下一般直挺挺地趴在地上。
　　一头罴熊跳了进来，金褐色体毛在灯光的照射下闪耀着金黄色泽，背上黏着一件睡衣……
　　是一个穿着大睡衣的小孩。老虎见状又惊又喜，海穆尔也跟着雀跃起来。
　　
　　
　　“风子!”
　　多亏有海穆尔的感应，风子一眼便看出变身后的兄长。停下动作的罴熊发出十分具有亲和力的海穆尔。
　　“哎呀，真有趣，这不就是美女跟野兽的搭配吗?”
　　“你是海穆兰摩尔吧，是熊之血族吗……”
　　听到露妮以海穆尔低问，罴熊颔首。
　　“正如你所见，代志是这样没错，风子，你到那个姊姊身边去，我现在要痛扁那只臭狮子一顿。”
　　十七世纪的英国国王詹姆士一世个性冷酷，其母前苏格兰女王玛丽(译注：苏格兰女王，西元1553年登基，为复兴旧教而迫害新教徒，人称“血腥玛丽”。)遭到处决，他可以完全坐视不管，反倒对观赏动物打斗抱持特殊嗜好。他投下大笔资金，专程从国外买进狮子，在伦敦塔前的广场与熊对打。孰料狮子与熊瞪眼瞪了半天却毫无斗志，费尽心力唆使或要胁，最后还是不了了之。詹姆士一世在盛怒之下杀了熊，狮子则因花了大钱所以逃过一劫。到头来最残忍又愚昧的还是非人类莫属——这是一段相当有名的轶史。
　　如果詹姆士一世还活着，目睹眼前的光景想必会感动落泪吧。散发出金褐色光泽的罴熊好战的炯炯双眸正瞪视狮子。风子从罴熊背上跳下，以全副的信赖奔向头一次见面的露妮。狮子从罴熊的表情看到了亚罗沙讥嘲的笑意。
　　这时狮子领悟到自己的劣势，即使老虎与罴熊没有同时施展攻击，他也无法在击毙一头之后立刻与另一头战斗。他抱持着近乎傲慢的自信与骄傲，但没有笨到误判敌我的战力。思绪快速一转，狮子略嫌不情愿地提出一个建议。
　　“虽说机会难得，但我还不想在这里展开最终决战，保留到以后也可以。”
　　“为啥?”
　　“意思是要等年幼的小虎长大独立，感谢我吧，今天就到  此为止，你们可以乖乖撤退了，我保证不会穷迫不舍。”
　　“谁说要撤退的：”
　　老虎情绪激昂，罴熊则冷静多了。因为罴熊早巳看穿狮子的葫芦里卖的是什么药。于是罴熊笑了，正确说来是海穆尔的波动做出了笑的形状。听到李恩佛得伯爵死不认输，跑这一趟算是值得了。
　　“伯爵，尚难看了，大方认输不是卡轻松吗?把面子问题全抛到脑后吧。”
　　狮子没有回答，只是回瞪罴熊的双眼似乎布满血丝。这时罴熊故意转过上身。
　　“你应该双手……是前肢合十拜托我们以后再决斗，呐悉办不到，就必须实现你平常夸下的海口。”
　　“好胆就以力量征服我们试试看！”
　　罴熊竖起全身的毛，看起来彷佛长满了金色的针。根据露妮的观察，罴熊的海穆尔力量强大不逊于伯爵，然而与伯爵相较起来，稳定度略显不足。与虎之介的海穆尔相比，自然是成熟许多。面对罴熊的挑衅，狮子终于采取明确的态度。
　　“四大血族的崭新历史即将在这个东方岛国展开，然而天生冥顽不灵之辈是无药可救的。”
　　
　　
　　狮子刻意嘲笑道。
　　“拨开我伸出的援手，就等着沉进无底的泥沼吧，你们会被自身的愚昧所毁灭，没有必要继续对谈，直接让你们见识彼此实力的差距，放马过来！”
　　“你可别后悔!”
　　老虎振奋精神，他感觉到海穆尔在体内开始燃起红焰，与狮子的海穆尔相比固然力量卑微又不够成熟，却是老虎的全部生命。
　　“一对一单挑，谁都不准插手。”
　　这句话不是来自狮子而是老虎，让狮子、罴熊跟露妮都同时大吃一惊。罴熊觑着老虎的表情苦笑道。
　　“反正阻止你，你嘛听袂进半句，尽管去吧。”
　　罴熊后退一步，老虎随即咆哮一声，腾空跃起，伸出强而有力的前肢，笔直扑向狮子。
　　“不自量力!”
　　怒号摇撼着晚秋的夜气，狮子同样以前肢拨开了老虎呼啸而来的前肢攻击，应该说以前肢把老虎扫到一旁去。随着一声厚重的钝响，老虎的巨躯瞬间浮在半空，最后狠狠摔落地面。
　　厚重的钝响再度传来，音量是前一次的五倍左右。
　　“虎之介!”
　　露妮大喊出声，风子瞪大了双眼噤口不语，罴熊则以前肢轻贴在前额，露出一脸的无奈。老虎不服气地低嗥着站起身来，猛然往前冲刺。狮子四肢站定，正面迎向对方的攻势，两者冲撞的那一刹那立即以前肢朝老虎脸部砍去，老虎再次跌倒在地。
　　此时饭店四周聚集了无数围观的群众与其驾驶的汽车。这群人好奇心旺盛，而且抱持着自己绝对安全无虞的奇怪信仰，他们甚至会携家带眷前往观摩毒气制造工厂，今天从电视观赏名人的豪华结婚典礼，没想到画面跳出一只老虎，，如此一来，情况变得比一切按照原定计画进行的幸福婚礼来得有趣多了。他们存着幸灾乐祸的心态：心想或许还能看到美丽的新娘哭丧着一张脸，于是成群结队涌向晶川。
　　衣冠楚楚的名人达士陆续从饭店逃出，所有人的衣服脏了、头发乱了、脸色苍白，甚至有个女性看到价值好几千万的和服不小心勾破，当场大哭起来。这些狠狈的名人才刚逃出
　　来，紧接着又遭到镁光灯的洗礼与摄影机重重包围，一名摔角选手气不过，顺手抢下一名摄影师手上的摄影机往地面摔，导致双方发生推挤动作。在混乱与怒骂声中，有人大喊：“快告诉我们饭店里发生什么事了!”
　　“里头有老虎!”
　　“我知道有老虎，那接下来呢。”
　　没有人回答，有人想出去、有人想进去、有人想阻止，混乱愈趋扩大。此外又加上警车、消防车与救护车的警铃声，因为饭店隔壁的地下停车场发生火灾。
　　饭店内，警铃响个不停，猛兽之间的激烈争斗摇撼着地板与墙壁。在大厅扭打、互殴了一阵，然后撞破门扉滚进长廊，这里是十层楼高的天井，位于高处的天花板是由玻璃与钢骨架构而成。两头猛兽四处跳来跳去，把沙发撞翻，观叶植物连叶带盆倒下。
　　“死吧，没大脑的家伙!”
　　狮子破口大骂。
　　“你死了，我只要你的遗传基因就够了，没有生存必要的人渣，我会实现你的心愿让你早死早超生。”
　　“我不需要给你这种人任何东西!”
　　老虎打从心底感到愤怒。李恩佛得伯爵有意统治所有血族随便他，企图征服全世界尽管去，如果打算控制我跟妹妹的未来，门儿都没有!
　　狮子与老虎同时跃起，在空中冲撞，双方以前肢给予彼此强烈的一击，但老虎受到的伤害较大。
　　老虎跌落地板发出巨响，眼前一片昏天暗地，为了躲开第二击，不得不带着蹒跚的步伐从大厅跑向电梯间。狮子急迫猛赶，刚绕到老虎前方之际，其中一扇电梯门开启，一个手抱行李箱的旅客跑了出来。
　　
　　
　　看样子那人一时无法掌握状况，当狮子强而有力的前肢呼啸一声往那人敲下的瞬间，他才以高分贝惨叫出声。一个怪声传来，可怜的旅客整颗头像红肉西瓜般被活活打碎。他原本是听到警铃声才准备避难，早知如此还不如躲在房里，拿毛毯从头盖住全身就没事了。实际上真的有人以这种鸵鸟方式避难。
　　老虎勉强闪过狮子毫不留情的攻击，从电梯间奔向楼梯的方向。狮子则踩过刚出炉的新鲜尸体紧迫过去，而罴熊则跟在后面慢慢追，殿后的是一群人类。
　　远东大饭店顶楼是东京屈指可数的空中花园，花园设有游泳池，经常在夏季举办花园派对，但现在是晚秋时节，空中花园便成了冷风飕飕的无人地带。游泳池仍然蓄满了水，兼做紧急事故时消防专用水槽。
　　互斗的猛兽奔上楼梯，跃进这处空中花园。即使跑上三十层楼，他们的力量亦不见衰减。狮子有三个伤处，而老虎的伤则多出十倍以上，皮毛裹沾染着鲜血。罴熊稍后也现身了，他
　　在中途跟着露妮与风子搭乘电梯，因此毫无疲态。此时另一扇电梯门开启，伯爵的秘书莫莉小姐亦赶至顶楼。露妮和莫莉小姐彼此交换了不友善的视线，双方暂不插手。各自声援己方阵营。
　　客机划破夜空，机首往羽田机场倾斜。正下方正展开一幕令人无法联想到这里地处大都市心脏地带的光景。狮子与老虎不断咆哮、跳跃、纠缠又分开。远东大饭店的建筑分成三十层楼与十层楼两部份，后者的屋顶采用天井设计，屋内光线透过玻璃映照着夜空。而空中花园则有一打庭园灯负责打光。
　　狮子与老虎在此地以它们的前肢与利牙激烈打斗，老虎连续好几次被狮子击倒，鲜血与毛发四散，风子见状不禁尖叫。此时罴熊采取行动，他迅速冲进格斗现场，发出吼声引起狮子的注意，并刻意摆出牵制的动作。
　　“烦人的家伙!”
　　随着一声短促的咆吼，狮子强而有力的前肢往罴熊身上打去，呼啸的一击炸裂开来，让罴熊重重晃了一下，最后重心不稳倒向一旁，狮子乘势扑上前，罴熊一个闪身躲过了攻击，反掌让狮子吃了一记，狮子侧腹遭到重击，攻势整个瓦解。
　　实力相距悬殊，老虎不得不如此承认。假如没有罴熊的掩护，老虎只有挨打的份，到头来或许还可能丢掉一条小命。不过即便如此，老虎仍然想与狮子单打独斗。
　　此时罴熊出现异状，原本被狮子一拳击倒，翻了一圈再度起身，使出一记反击之后突然举止慌张地往外跑。露妮望见罴熊躯体的轮廓开始出现诡异的闪动，于是心里有了个底。罴熊不是因为害怕才逃跑，而是刚才受了狮子一击，海穆尔呈现不稳定的状态，变身开始解除。每走一步，罴熊便逐渐恢复人类的模样。露妮注意到他跑进位于空中花园一隅的餐厅，便牵起风子的手走向餐厅。一旁的莫莉小姐也看见了，但由于狮子与老虎的缠斗愈形激烈，因此没有紧迫露妮她们。
　　露妮奔进餐厅，在并排的餐桌另一端瞧见一个人影，是个有着金褐色头发与眼眸、五官俊秀的少年，脸上带着分不清是苦笑还是腼腆的表情。他身上未着寸缕，只学古希腊人一样用块布包住全身，身后的窗子则少了一块窗帘。
　　“亚罗沙!”
　　风子亲昵地喊着少年的名字，亚罗沙一手梳理纷乱的头发，边对着风子颔首，然后看向露妮。露妮做了一个深呼吸以后寒喧道。
　　“亚罗沙你好，我是露妮，马利维亚。”
　　“您客气了，踮在女士面前却一身狼狈，恕我失礼。”
　　“你也讨厌李恩佛得伯爵吧。”
　　“正是，所以我们一定很好逗阵。”
　　亚罗沙和善地说道，由于突发状况不得不从激斗现场退出的他努力表示友好之际，老虎正单枪匹马陷人与狮子的苦战当中，节节败退的老虎却在此时发现了一条生路。当双方在泳池畔缠斗之际，用力一个翻身，老虎便抓着狮子一起跌落池中，溅起高高的水柱。
　　老虎与狮子相较起来，老虎的泳技高超许多。狮子在飞沫与水波当中挣扎，欲以强而有力的前肢给予狂妄的老虎惩罚性的猛烈一击，但是水在此时成了削减力量的缓冲物，丝毫收不到成效。老虎使劲跃出水面，以左右前肢将狮子的头压进水里，狮子吐出大量空气，无数的泡沫冲上水面。老虎加重力道，狮子则在水中转了一圈，勉强逃过老虎的攻击，拨开水面游到池边，爬上池畔。老虎急起直迫，纵身扑向狮子，狮子猝不及防，全身被老虎压住。
　　老虎的尖牙深深嵌进狮子的左颈项，狮子发出愤怒与痛苦的咆哮，鬃毛不住甩动，数万水珠飞洒半空。狮子拼命扭动身体想甩开老虎，但老虎执拗地咬住狮子死也不放开。狮子再度咆哮，声音里充斥着暴躁焦虑。
　　原本一直守候在一旁坚守观众本份的英莉小姐在此时走上前，手上握着拔出的手枪，她以左手撑着右手腕，将枪口对准老虎的背部。
　　接着应该要响起枪声才对，但莫莉小姐的手枪却快了半秒飞了出去。
　　露妮以几乎要飞天的速度冲过来，并以职业足球选手也为之汗颜的精准角度一脚把莫莉小姐手上的手枪踢飞。
　　手枪在挂着满月的夜空划出一个抛物线，掉进游泳池。
　　失去武器的莫莉小姐面无惧色，手腕一翻，抓住刚刚使出一踢的露妮的脚，准备使出浑身解数将露妮摔向屋顶。露妮则是身体用力一转，甩开莫莉小姐的手。莫莉小姐一时重心不稳，仍极力躲过露妮的第二次飞踢，并往后跳开摆好阵势。
　　“臭丫头！”
　　莫莉小姐骂道，露妮也马上还以颜色。
　　“老女人!”
　　顿时双方沉默下来，因为她们发现这种对骂有损女性尊严，于是两名英勇的女性相互瞪视，觊觎对方攻击的破绽。
　　“唔一嗯，这下轮不到我这小卒出场了。”
　　亚罗沙满心佩服地低喃道，一手搁在风子头顶。风子双手握拳，目不转睛地盯着老虎的决斗。
　　狮子费了一番工夫才成功甩开老虎，然而颈部的伤势太深，当场血流如注，在空中花园描绘出红黑色的图案，虽然狮子也让老虎受了不少伤，但仅仅一个伤口的出血量便使得情势
　　整个逆转。狮子再度与老虎缠斗，在空中花园翻滚起来。双方沾染了彼此的鲜血，模样像极了神话里出现的异形怪物。他们以前肢互殴、以利爪互扯、尝试以尖牙咬住要害。双方半站半推地往空中花园一隅移动，那里有一处高达二公尺的铁丝网，两头猛兽剧烈冲撞，撞倒了铁丝网。外侧只有一公尺厚的水泥墙，下方有二十层楼高，可以看见以钢骨与玻璃组合而成的天井屋顶。狮子与老虎的身躯越过了水泥墙，浮在半空，接着受到重力的拖曳，划破晚风直落而下。
　　狮子与老虎摔在天井屋顶，钢骨吱嘎作响，玻璃随着众雷齐落的巨响应声碎裂飞溅。不幸之神站到了狮子这边，落下时狮子刚好处在下方，不得不以全身承受连同老虎在内的重量。狮子听见了骨头与肌肉的哀嚎，老虎做出飞扑的动作，前肢紧抓住邻近的钢骨，后肢在空中飘浮。但负伤的狮子办不到，他的四肢在布满狂舞的玻璃碎片的半空漫游着。
　　狮子再度摔下，从十楼的高度卷起一道风压直坠而下，下方是远东大饭店宽广的接待大厅。
　　狮子以倒栽葱的姿势跌落，引发一个阴森的怪响、空气为之摇撼、地板因而震动、卷起细碎尘埃。狮子张着嘴，却发不出声音，四肢动也不动。冷不防镁光灯亮起，一名在先前不知躲在何处的摄影师，不停按着快门。
　　“放肆!还不给我住手！”
　　
　　
　　这阵尖锐的命令式叫唤是来自从电梯飞奔而出的莫莉小姐。她毫不客气地赏了呆站在原地的摄影师一记耳光。接着约有一打数量的男子遵照她的命令带着被单赶至，以被单覆盖因
　　伤动弹不得的狮子巨躯，摄影师则被男子们饱以老拳然后丢到大厅外头，摄影机被摔在地上，踩得粉碎。狮子从大厅被抬走，紧跟在后的莫莉小姐目光锐利地瞟向天井，碎裂的玻璃当中可见满月高挂半空，却不见老虎踪影。
　　之后媒体针对这次离奇事件引发一阵徒劳无功的骚动。
　　老虎啦、熊啦、狮子啦、这类猛兽根本就不存在，全是集体幻想在作祟。就算众人想如此作结，但仿佛被狂风暴雨侵袭的会场惨状历历在目，电视画面也映出他们的影像，更何况目击证人全是各行各业的知名人士。
　　一定是有人拿来当宠物饲养的猛兽逃了出来，大概是违反国际保育法暗中进行的非法动物买卖。”
　　这是比较合乎常理的推论。经过一晚，星期一的报纸与电视的内容全在谈论远东大饭店的离奇事件。照片跟电视画面均以特大篇幅报导闯进会场的老虎。骑在老虎背上的少女脸上打了马赛克，或许是因为少女尚未成年的关系吧，其实并没有拍得很清楚，就算不打马赛克也没什么影响。
　　这天正午刚过，东亚建设的佐伯社长接受东日本报社记者专访，是一名中年人与一名青年的双人搭挡。当他们来到社长室，佐伯社长得知这两名记者不是来自经济版而是社会版，内心随即升起问号。中年记者质询道。
　　“您是否知道日高洋行之妻前天意外身亡的消息?”
　　“那是因为日高之妻绝望之余选择自杀，我在专访时已经如此回答过了。”
　　“您所谓的专访并不是在敝社举办的吧。”
　　记者若无其事地挖苦道。
　　“现在已经有人怀疑，其实那不是自杀也不是意外，而是他杀。”
　　佐伯社长想掩饰内心的动摇却失败了，变换姿势之际，沙发冒出偌大的吱嘎声。中年记者态度冷静地观察社长的表情并说明原委。东日本报社正在推动政坛净化宣导运动，昨晚，有人来到敞社柜台丢下一个大纸袋，内容全是关于东亚建设疑云的相关文件与磁片，一旦加以验证，将证明日高洋行的清白，日高夫妇之死是为了灭口。
　　“太过份了，我个人也就算了，居然想破坏我们公司声誉，我一定要诉诸法律途径。”
　　“我们很清楚贵公司是社会信用良好的大企业，但现在这个社会是连宗教团体也会因涉嫌大屠杀而受到搜查的，搜证与取材倘若多有避讳，市民恐怕无法谅解。”
　　“如果能够证明贵公司的清白，对所有关系人士也是一件好事，您是否愿意配合呢?”
　　佐伯社长带着厌恶的目光瞪视两名轮番上阵的记者。
　　“最重要的是应该赶快找到害我的宝贝儿子身受严重烧伤的犯人才对吧，我儿子的朋友提过，我儿子是受到威胁才不得不帮犯人开车的。”
　　“关于此事，等令公子痊愈之后，自然会请他详细作证，但是根据刚刚提到的纸袋里有张字迹潦草的便条纸写着，在日高洋行住家的瓦斯器动手脚，炸死日高之妻的正是令公子。”
　　年轻记者表情显得紧张，因为他早已准备好面对佐伯社长的爆发，可惜估算错误。
　　“无聊透顶。”佐伯社长的语气近似粗喘。
　　“无聊透顶……那种没凭没据的纸条能信吗!”
　　“我也这么觉得。”
　　‘什么?”“我们今天来是想证明佐伯社长的清白，想证明那些证据跟证词全是捏造的，事情没有比这更简单了对不对?”
　　“例如，这儿有份影本，是贵公司捐赠给田久保议员的一亿圆汇款单据，日期是去年，却没有以政治献金的款项提出申报。”“那只是单纯的申报错误罢了！”
　　“看来贵公司一直重复犯下相同错误，这份单据上记载的一亿圆原本是日高洋行侵占的公款，假如已经汇进田久保议员的帐户里，那么事件的关系图要整个改写了。”
　　冗长的沉默里只持续听见佐伯社长的呻吟。
　　“我完全不知情，事情全是死去的日高干的。”
　　“在过去民风纯朴的时代，这种说法的确是蛮管用的。”
　　记者慎重的回答里夹带着恶意，接着催促同事起身。
　　“我们今天就到此为止，告辞了，改日再登门拜访，趁着警方主动要求同行之前，希望您最好能坦白相告。”
　　两名记者走出社长室，准备关上房门之际还特地观察社长的神色，可惜只见到如同雕像一般静止不动的背影。两名记者从长廊走向电梯间，一边低声交谈。
　　“据说田久保议员已经被他的后台舍弃了。”
　　“后台是谁?”
　　“不晓得。”中年记者抚了抚稀薄的头发。
　　“检调高层决定以田久保这条线索将东亚建设疑云结案，政界方面也表示田久保向来风评不佳，如果牺牲他一个人就能解决事情，那政界也不会进行任何干预动作。”
　　“可是不是说要深入追查吗……”
　　“没办法，总不能闹得全国人心惶惶，政界驱逐田久保一人，通风暂时可以好一些吧。”
　　“反正迟早会有人继承田久保的势力与地位，总有一天又会发生类似事件。”
　　“知道就好，别说出来。”两名记者不自觉缩起颈子，走进开启的电梯。
　　第十代李恩佛得伯爵高得霍普·格雷普斯清醒时，人是躺在床上。这里不是医院，而是远东大饭店高级套房的卧室，身边则摆着点滴器材，空气弥漫着药品味道。
　　“伯爵，您醒了吗?耳边传来莫莉小姐的声音，映入伯爵眼帘的她，虽然没有穿白衣，看起来却像极了能干又冷漠的护士。
　　“我躺了多久?”
　　“十五小时，只要再忍耐一下，明天就能恢复正常行动了。”
　　“我知道了，只是这样实在太狼狈了。”
　　“换成一般人早就一命呜呼了。”
　　“我一直以为失败这个字汇是为了别人而存在的，那四人怎么样了?”
　　“那四人”指的自然就是虎之介、风子、露妮、亚罗沙。得到的答案是“逃走了。”，伯爵的嘴角不禁扭曲起来。想到他自己的情形，也不好责备部属。
　　“向所有血族发出命令，追拿那四人，非把他们揪出来不可!”
　　“遵命。”“对于日本政府方面也要采取行动，花多少钱也无所谓。”
　　“一切照办。”“那四人休想有好日子过，一定要他们搞清楚，要想过幸福日子就必须接受绝对的统治，依令行事、谨守分际，不光那四人，全人类都必须如此。”
　　伯爵以刺探的眼神望着默默倾听的女秘书。
　　“我的目的是为全人类谋求幸福，你明白吧，莫莉小姐。”
　　“属下明白。”
　　“那就退下吧，我想一个人静一静。”
　　莫莉小姐行一鞠躬之后走出房间，留下伯爵一个人躺在床上仰望天花板。他的表情看不到一丝挫败，除了统一四大血族、统治全世界的远大目标之外，他似乎也期待着完成复仇这类微不足道的小目标。
　　星期四与父亲再会，星期六与妹妹第一次见面，又结识名叫露妮的少女。星期日与李恩佛得伯爵非友善面对面。而今天是星期一，五天下来彷佛过了十年一般。虎之介的人生已经与安定断绝关系，从此以后要开始想办法恢复安定的日子。就算真有恢复的一天，也不再是过去的安定了。处在必须以战斗换取安定生活的立场，才终于体会到安定生活的可贵。
　　露妮对亚罗沙说道。
　　“想不到你长得这么纤细，我还以为熊之血族的人都长得跟熊那样庞大。”
　　“阿姐，这种先入为主的观念是错误的，其实熊是很纤细的动物。”
　　亚罗沙刻意眨着一只眼。
　　“因为熊尚爱吃蜂蜜跟水果。”
　　
　　
　　逃出远东大饭店之际，只有露妮一人身上好端端穿着像样的衣服而已。于是露妮奔进二十四小时营业的量贩店，买齐三人的衣服。然后在星期一下午的横滨市山下公园，四人坐在长椅上眺望港口，从左到右依序是虎之介、风子、露妮、亚罗沙。
　　“现在接下来要按怎样?”
　　亚罗沙提出一个理所当然的问题，虎之介并未立刻回答。他的大目标是让风子过着幸福快乐的日子，但他也不知道具体方法应该怎么做。
　　“最好嗳去找亲戚，百分之百铁定伯爵已经捷足先登，搞不好还会连累他们。”
　　“嗯，我知道。”
　　“其实我也是唔护照的非法移民，很难遵循法律途径寻求保护。”
　　“我的护照也在伯爵手中，随随便便跑到大使馆或领事馆露脸就等于自投罗网，况且在尚未向伯爵报仇之前我是不会离开日本的。”
　　冬风从海面吹来，拂乱了四人的浏海。虎之介思忖半晌。
　　总有一天非得跟李恩佛得伯爵一决胜负，如果输了就到时再说，如果赢了，虎之介跟风子就能展开全新的人生。为了获胜，非争取时间不可。这次在远东大饭店的战斗没有输掉只是一时的侥幸，现在跟伯爵正面交手肯定会输，所以需要时间培养足以得胜的实力。
　　“没法度，这段时间能躲就尽量躲了。”
　　亚罗沙这番话说得毫不掩饰，从现实面来看的确是这样没错。即使相信明天会放晴，也无法否认今天下的雨。况且争取时间是需要经费的，必须找个工作赚取生活费，亡命天涯可不像电影小说里描写的那般罗曼蒂克。亚罗沙整个人转向其他三人提议道。
　　“大家甘袂觉得，与其只有两个人，四个人比较容易壮胆吗?”
　　“你意思是想团体行动?”
　　“我怃兴趣再屈居人下，不过平起平坐的盟友倒是不排斥，而且我手边还带了小礼物。”
　　亚罗沙刻意拿起摆在脚边的旅行袋，露妮质疑地盯着旅行袋。
　　
　　
　　“那是什么?”
　　“里头是伯爵活动经费的一小部份，所谓的“少”，嘛有一千万圆。”
　　“真服了你，你是用偷的吗?”
　　“我只是意思意思拿了他一点，奈有需要我会寄一张收据给伯爵。”
　　“这不是让他更火大吗?”
　　“我晤需要为伯爵的心理健康负责，按怎?要不要一起行动?”
　　“好吧，我没意见。”
　　露妮不经意表示，她很重视难得有机会碰面的海穆兰摩尔之间的缘份。
　　“大家在一起比较好。”
　　风子头一次表达意见，于是四人做出结论。虎之介苦笑道。
　　“好是好，但这样不会太醒目了吗?”
　　光用看的就知道露妮跟亚罗沙是外国人，而且外表抢眼，加上亚罗沙还一口怪怪的关西方言。无论走到哪儿很难不引入注目。然而在这场以伯爵为共同敌人的战斗当中，相信露妮与亚罗沙可以成为值得信赖的好战友。
　　虎之介需要露妮进一步详细教导自己了解血族的过去与现在，亚罗沙则可以负责保护风子，同时也能向两位前辈学习控制并提升海穆尔能力的方法。
　　逐渐觉醒的海穆尔如此告诉虎之介。
　　虎之介抬高双脚，从长椅弹跳而起，其他三人亦以相同的动作跟进，走在兄长身后的风子问道。
　　“哥哥，我们现在要去哪里?”
　　“我们边走边想，先走再说吧。”
　　虎之介甚至还打算说，视心情而定，想想觉得太做作了，所以没有脱口而出。脚下一边走着，虎之介现在最担心的是风子就读的国小：心想不知该如何是好……
　　
　　(全书完)