　　第一章 逃亡者
　　
　　
　　
　　
　　位于晶川车站附近的远东大饭店建于某国大使馆旧有的广大空地，四周尽是难得一见的绿意，从高楼层的客房还能鸟瞰航行于东京湾的船只以及起降于羽田机场的飞机。
　　
　　
　　
　　
　　饭店备有专车往来于成田与羽田两大机场，因此据说三成的房客均是外籍人士，为名闻遐迩的老字号国际饭店。
　　
　　
　　
　　
　　少女出现于远东大饭店大厅之际正值十一月上旬，晴朗的晚秋时节。
　　
　　
　　
　　
　　天空清澄的令人无法置信这里地处东京，天空的蓝随着时间增加浓度的下午四点钟，她走下往来于成田机场的饭店专属巴士。
　　
　　
　　
　　
　　少女有着奶油色的微卷卷发与红纱般的眸子，年约十五、六岁，迷你裙下延伸出来的腿线漂亮诱人。
　　
　　
　　
　　
　　她并非独自一人，而是与一名高大消瘦的老人同行。老人穿着咋看简单朴素实则裁工精细的高档大衣，但神情显得憔悴虚弱。
　　
　　
　　
　　
　　负责订房登记的饭店人员询问是否需要医生，少女和老人则异口同声答道：“不用。”然后接过了房间钥匙。
　　
　　
　　
　　
　　走进第二零楼的双人房，老人种种吐了口气，纵身倒向仿自维多利亚时代风格的大型安乐椅。少女将尺寸不大的旅行箱丢到床上，本欲掀开窗帘，想了想又改变主意。
　　
　　
　　
　　
　　“舅爷爷，您想喝些什么吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“这……有杯冰开水便好。”
　　少女顺应老人的要求，打开冰箱门。老人一边望着胞妹的孙女取出一瓶矿泉水，一边握住自己的左手腕测量脉搏，大概是结果不如人意，表情依旧沉郁。
　　少女递来杯子，老人谢着接过，一鼓作气把水喝光。少女在一旁忧心仲仲地守候着，老人以细如蚊蚋的音量对她说道：“我已经逐渐丧失控制海穆尔的力量了。”
　　老人的深灰色眼眸宜瞅着少女。
　　“下次再发作，或许就没救了，露妮，到时你就负责领导我们血族，懂吗?”
　　少女笑了，那是刻意挤出的笑容。
　　“舅爷爷您动不动就要我负责，这样是不行的唷，您一定要健健康康地领导我们血族才行。”
　　“呼嗯，还是说不动你。”
　　老人也浮现疲惫不堪的笑意。
　　“特地来到日本，却搞得一身狼狈，原本心想这是最后一次的任务……”
　　这位名叫露妮的少女无微不至地按摩老人的背部。
　　“舅爷爷，您要不要躺下来休息?您可得好好养蓄锐，不然凭我一个人是没办法跟伯爵相抗衡的。”
　　“恭敬不如从命。”
　　老人顺从地说完，便脱下上衣，露妮一面替躺到床上的老人盖好毯子，同时也感到心疼不已。舅爷爷的身体的确变差了，否则在这之前他老是抗议：“不准把我当老人看!”
　　这时电话响起，虽然是微弱的音乐声，音量彷佛大得足以响遍整个房间。露妮的视线转向电话，红砂眸子掠过凄厉的警戒目光。．
　　露妮看向床铺亟于寻求建议，疲累至极的大伯父一点动静也没有。于是露妮抛开迟疑，直接接起话筒，表情看起来宛若电话的另一端就是敌人。事实上正是如此。
　　“你好啊，MAdemoisele(译注：小姐，法语对未婚女性的称呼)。”
　　是法语，高尚优雅的法语，属于“巴黎社交界层级的法语”。露妮的表情并未因此软化，她以与表情相衬的语气宣称。
　　“我跟你没什么好说的，要挂断了。”
　　“你还是这么浮躁，算我拜托你，千万别挂断，不然就丧失我特地招待你们来到这座东方岛国的意义了。”
　　“招待?”
　　露妮的语气增添了一层怒气。
　　“你的语文能力实在很不怎么样，居然把威胁说成招待，当初是你的手下恐吓说如果我跟舅爷爷不来日本就要对整个血族发动攻击，你自命清高，却不懂得好好管教手下，我说的没错吧?”
　　“因为我实在太想见你们一面，或许无意间让你们留下不好的印象，但我真的没有恶意，请原谅我吧。”
　　“你的右手握着油田与兵工厂，左手挂着爵位与勋章，两手已经满了，到底还想要什么?”
　　“多得不得了……首先我要的就是你们血族的忠诚。”
　　露妮用力握紧了话筒。
　　“从来没有一个血族要求其它血族顺从。”
　　“是没有，到目前为止。”
　　“你只懂得将人与人的关系划分成上下阶级，我们血族还没有堕落到需要效忠你这种人；记清楚了!”
　　露妮挂上话筒，非常用力地。同时不安的水位也随之升高，对方知道他们的所在位置。与其不断逃亡，宁愿选择一决生死，于是露妮与舅爷爷来到日本，但自己还来不及准备好就
　　让对方抢先发现自己的动向，这不仅不利也不快。要换饭店吗?如果一切全在敌人的监控之下，即使变更住处亦无济于事，更何况也不敢保证身体虚弱的老人能够承受这种奔波。
　　少女的眼前开始产生异变，覆盖着舅爷爷身体的毯子产生起伏。露妮立刻明白，舅爷爷的海穆尔开始失控了。正欲开口，房门却在此时毫无预警地遭到外力开启。先前露妮不仅上
　　了锁还扫上门链，想不到一把美国陆军工兵部队专用的大型强力剪子从开启的门缝伸进来，随着一声钝响剪断了门链。
　　“你好啊，MadeMOISeLLe。”
　　与电话里相同的声音，与电话里相同的问候。声音的主人是名年轻男性，年龄约在二十二、三岁左右。硕长匀称的体格包覆着英国制西装。烫卷的黑发与令人联想到英印混血的小麦肤色，五官分明的外貌宛如米开朗基罗雕刻的雕像一般端整秀丽。那是王公贵族的姿貌，高雅尊贵却目中无人的气质，习于压倒别人并使之服从的态度，全是王公贵族独有的特质，处在强调平等的近代市民社会里有着特别显著的差异。八名显然是臣下的人围绕在他身旁，其中有一名女性、一名年近半百的军人，其他则是处于壮年、看似保镖的彪形大汉。
　　露妮不自觉退了一步，随即站定脚步，昂扬地拾起头，双手插腰瞪视青年。
　　“身为第十代李恩佛得伯爵，居然强行闯入女士的房间，看来欧洲贵族风范与骑士精神也跌落谷底了!”
　　这段痛斥猛批并未让青年产生丝毫的动摇。
　　“有时候，你说的这种东西会压得人喘不过气来，所以我打算在日本活动一下筋骨，先别说这些了，MAdemoiselle，把你的大伯父交给我再说吧。”
　　“你已经惊动到饭店的人了。”
　　“请尽管放心，我已经在上星期买下这家饭店，即便整栋饭店倒塌，也能获得理赔，Mademoiselle是完全不必操这个心。”
　　“原来你一开始就打算杀害舅爷爷……”
　　“你错了，如果他还有利用价值我自然会留他活口，只是我没想到他变得这么衰弱。”
　　怜悯的表情里夹带着优越感。
　　“让他解脱也是一种慈悲，从今以后就不必再见到令人不悦的情景了，带Mademoiselle到套房去。”
　　最后一句是对部下的命令。一群保镖当中走出三名大汉，  一人以手枪指着露妮，另外两人从左右方抓住露妮的手臂，少  女拼命挣扎只可惜徒劳无功。“慎重点。”附上这句叮嘱之后，有着伯爵称号的青年连看也不看被带走的露妮一眼，迳自走向老人躺着的床铺，同时右手伸进内袋。
　　“无法控制海穆尔，就代表海穆兰摩尔已经穷途末路了，没有资格继续统率血族。”
　　青年不加思索以左手掀开毯子，躺在床上的是一只年迈的  大狼，全身包覆着灰毛。青年面无讶色，只是低首望着。
　　“伯爵大人，危险!”
　　这句话出口的同时，灰色影子随之跃起。在这之前一直瘫在床上呈现垂死状态的灰狼现在双眼燃着斗志，残存的生命力一口气涌往四肢，整个扑向有着伯爵称号的青年。虽然年老但利牙依旧尖锐，只可惜触及不到青年的咽喉。这时传来一声闷响，就见到灰狼的利牙与前肢挂在青年伸出的左臂。
　　青年连眉毛也没皱一下，徐徐将右手从内袋拔出，手上握着的手枪散发出晕光。他把枪口抵在灰狼头部。青年的西装扯裂，鲜血直淌，但青年丝毫不引以为意。
　　“永别了，老人。”
　　隔音墙挡住了枪声，不致于传到室外。鲜血与脑浆在地毯绘出几何图形，灰狼则倒卧其上，四肢不住打颤，怒气腾腾的双眼虽然狠瞪着青年，却迅速丧失光彩。
　　“生为人，死为狼啊?真八股，不过这也是所谓的命运吧。”
　　青年的话还未说完，便听到强烈的撞击声，并传来一股非常轻微的震动，哀嚎声也随之响起。青年蹙起眉心，年过半百的男子见状便开门斥责同伴。
　　“安静点!就算这层楼确定无人也不能大呼小叫的!”
　　他顿时打住句子，三名男子倒成一团，堆叠在走廊上，发出痛苦与恐惧的呻吟。血的味道扑鼻而来，失去主人的女装散落一地，只见一匹有着闪亮银毛的狼瞪视半百男子，趁他还来不及摆出架势便一跃而起。
　　银狼的利牙狠狠嵌进男子的左手臂，惨叫震慑着走廊的空气。这时银狼已经在半空翻了一圈，着地时几乎没发出声响。其他大汉立刻奔出房门，朝着疾奔而去的银狼准备扣下扳机。
　　“蠢蛋!不准开枪!”
　　青年的喝斥鞭打着众部下，所有人马上停下动作。青年将左臂的衣袖卷起，水平伸出，年轻女性便以消毒湿布擦拭伤口，把沾黏的血渍擦乾净之后，只剩下几乎完全止血的细微伤疤。女性开口问道，她戴着眼镜并将栗色长发绑成一束披在头后方，是个美女。
　　“需要上药吗?”
　　“不需要，这回让露妮逃了没关系，不用追了。”
　　“没关系吗?伯爵大人。”
　　“猛兽要花时间慢慢驯服，这才是王公贵族的乐趣所在。”
　　有着伯爵称号的青年并非虚张声势，他的神情充满自信，以习于统治与得胜的态度，对着持枪的部下之一问道。
　　“说到猛兽，亚罗沙有没有乖乖听话?”
　　“您是指那个任性的小子吗?”
　　“说话小心点，就算他是别人不要的剩货，好歹也是我重要的棋子。”
　　伯爵掩不住笑意，却令男子脸部肌肉僵硬起来。
　　立刻改口：“非常抱歉，伯爵大人，他目前很听话。”伯爵颔首，将卷起的衣袖拉下，命令部下收拾善后便从容不迫离去。
　　“中岛敦(译注：西元1909—1942，小说家，东京人，东大毕业，作品风格特殊，均以中国为舞台。)的《山月记》是藉由中国的民间传说来影射近代知识份子的不安与自我意识
　　汉文教育所衍生的硬质文体，在文学吏上占有特殊地位.....”
　　老师的声音左耳进右耳出，日高虎之介没有整理刚起床时乱翘的头发，两眼直盯着国文课本。他不是在读书，只是看着课本而已。人变虎的故事固然很有趣没错，但老师的解释太无趣了。
　　虎之介是市立高中一年级学生，明年二月底就满十六岁了。身材高大但还不到鹤立鸡群的地步，长得不错，也还不到俊帅抢眼的程度。每一项都属于“中上”，除了名字以外并没有特别突出的优点，成绩也一样。
　　一年级的八个班级有三六O位学生，虎之介在下学期的期中考排名第一五九，他认为这样的成绩算不错了，努力读书获得好成绩的人的确很厉害，不过自己没有兴趣跟进。他独自住在公寓，——没有成天催他念书的父母，所以虎之介每天过着略嫌散漫的生活。
　　他不是不喜欢努力，只是无法明白要往哪个方向努力?又要为了什么努力，高中毕业后继续升大学，出社会当上班族，成天周旋在上司与同事的人际关系之间，把自己搞得焦头烂额，到了中年，公司随时会要你退休。虎之介并没有被组织化的现代社会调教到可以在这种人生当中找出乐趣，也不至于莽撞到正面加以反抗，因此他才对周遭采取爱理不理的态度。看在老师们眼里，有时会觉得他是“敷衍了事”。就在昨天，一个活像是从二十年前的校园电视剧里走出来的体育老师对他轻斥道。
　　“我说你五十公尺短跑测验是六秒二对吧。”
　　“已经很快了呀。”
　　“你应该可以跑得更快才对，我知道你藏了一手，在最后十公尺故意放水对吧，你骗不过老师的眼睛的。”
　　我干嘛要骗你?但争辩是毫无意义的。他抓搔着头，行礼道了句：“谢谢老师。”体育本来就不是他擅长的项目，即使他的速度够快，爆发力也够，只不过他实在很受不了那种需要细部调整的事情，器械体操如跳箱、单杠之类的更是完全不行。反正功课、体育只要及格就够了，虎之介心想。他不是刻意表现得如此无精打采，只要逮到机会，一定能找到值得他热衷的事物，可惜到目前为止，这个机会尚未出现在他面前。
　　“日高，你似乎是样样通，但实在看不出你喜欢什么、想做什么。”
　　有人曾经对他如此批评道。这个人是他的同班同学，立志成为漫画家的山下兴一。虎之介反驳道。
　　“像你这种十五、六岁就能确立未来目标的人根本是少之又少。”
　　“会吗?本来就要趁现在确立目标，不然怎么知道要报考哪间大学?”
　　“那你赶快变成出名的漫画家吧，我来当你的经纪人。”
　　被扯进无聊的玩笑里了。
　　虎之介没有女朋友，不是班上的女同学讨厌他。相反地，若是他主动问好，常有许多女生为此开心不已。不过虎之介刻意回避这种状况。因为他身边有个负面示范，让他对恋爱抱持消极的态度。这个负面示范就是他的父亲日高洋行。他目前与儿子分隔两地，任职东亚建设这个大企业的董事。
　　四十五岁就成为大企业主管，足见日高洋行是个优秀的商业人士。身材修长、仪表堂堂，因此相当受公司女职员的欢迎，但做为一家之王却是负分，虎之介心想。日高洋行身为有妇之夫却与属下的女职员发生婚外情，闹到与妻子分居。事情发生在十二年前，那时虎之介年纪很小，还不是很懂事。恋爱是属于个人的自由没错，身为丈夫与父亲理应负起守护家庭的责任。洋行的妻子长久以来无法调整情绪，好不容易答应离婚后不久，三年前便因急性脑溢血去世。当时洋行正在国外出差，来不及参加葬礼，也难怪洋行的岳父母，亦即虎之介的外
　　祖父母对洋行态度冷漠。
　　虎之介也不想见到父亲，要是见了面一定会狠狠揍他一拳。唯一的好处是他父亲每个月都有按时汇生活费过来，这样就够了。一辈子不见面也没关系，虎之介心想。不过这一天，好不容易熬完无聊的课程，打扫完教室之后，虎之介走向校门，一个声音出其不意喊住他。
　　“喂——、虎。”
　　虎之介停下脚步，向来急速而且稳定的步伐突然煞住，差点撞上后方的路人。礼貌性地跟对方道歉之后，他的视线往一旁移动。
　　是虎之介的父亲日高洋行，虎之介顿时不知道该摆出什么表情，而他的父亲则是一脸不知天高地厚的模样，一副光明正大、丝毫没有做错事的坦然态度，或许是装出来的也说不定。
　　“好久不见了，虎，不晓得你过得如何?不过看起来长高了不少。”
　　“你、你、你……”
　　你要干嘛?这句话想说却说不出口。
　　
　　
　　
　　
　　“反正你也要找个地方吃晚饭对吧，跟我一道如何?”
　　“才不要！”
　　正想啐道，只见洋行不等虎之介回答，随即转身就走。英国制大衣包覆着宽厚的肩膀，的确是帅气又充满男人味。下一刻洋行隔着肩回过头，露出坏坏的笑容。
　　“都是高中生了，不要再闹别扭或要脾气了，虎。”
　　我哪有!当虎之介这么认为之际或许就中了他父亲的圈套。来到吉祥寺车站附近一家印度料理餐厅的餐桌就座之后，虎之介纳闷地侧着头心想：好像有点不太对劲。洋行熟练地点完餐饮，便看向一年不见的儿子。表情比虎之介来得沉着，也给人一种疲惫的感觉。加上他的视线并末专注在儿子身上，而是转来转去，像在找人的样子。
　　“有件事我必须告诉你，你听仔细了。”
　　“什么事啊?有必要这么严肃吗?”
　　该不会是要中止生活费吧?正当虎之介如此猜测的同时，洋行以相当漫不经心的口气一语带过。
　　“我一直没告诉你，其实你有个妹妹。”
　　“虎之介，你在听吗?”
　　“有啊。”
　　“那我就继续说了。”
　　洋行喝了一口水，从西装的内袋掏出一张相片，递给虎之介。
　　“你是她的哥哥，所以你理所当然有责任保护妹妹。”
　　“等一下！”
　　虎之介终于反击了。
　　‘‘哥哥保护妹妹之前，应该是父亲保护女儿的义务在先吧。”
　　“这种说法也不是不对。”
　　“本来就是这样好不好！”
　　由于音量太大，惹得邻近几位客人投以好奇的目光。虎之介立刻噤口不语，彷佛特地抓准机会似地，料理在这时上桌了，盛着印度烤饼的大盘子里还有坦都红烧鸡、沙摩沙印度小面饼、三种咖哩，另外两盘是虎之介不熟悉的料理。洋行随即将印度啤酒倒进自己的杯子。
　　“先填饱肚子再说吧，世上没有什么事情是不能解决的，等吃饱了就会明白这个道理。”
　　
　　
　　
　　
　　最伤脑筋的是，这么自我中心的人居然是自己父亲的这个事实。想是这么想，虎之介无形间被一种无形的气势所压倒，乖乖对着料理吃将起来。肚子的确饿了，所以暂时专心吃饭。等吃得差不多了，洋行又重开话题，态度显得相当执拗。
　　“这下你应该很开心自己有个妹妹长得这么可爱了吧。”
　　“干嘛突然说这个?”
　　“因为她现在只能依赖你了，虽然这个做哥哥的不怎么可靠。”
　　“我想问你一件事。”
　　“问吧。”
　　“她不会叫做虎子之类的吧。”
　　洋行眨了眨眼，最后开怀地笑了出来。
　　“原来你那么在意自己的名字啊。”
　　“这还用说!又不是战国时代，谁喜欢被取名叫虎之介啊，也不想想别人会怎么笑我。”
　　“我觉得这个名字很酷啊。”
　　“那你不会把自己的名字改成这个啊！”
　　“哦，有道理，不过已经来不及了。”
　　洋行带着苦笑道，然后拿出一个厚厚的纸袋交给虎之介并说道。
　　“这是什么啊?”
　　“钱，有一百万圆。”
　　虎之介手握着纸袋，整个人僵了一秒。“哦!”即便他刻意表现得无动于衷，气人的是心脏仍然猛跳个不停。洋行又把另一个大纸袋交给虎之介，表示一百万日币是这个东西的管理
　　费。
　　“喂，等一下，这是怎么回事啊?”
　　虎之介的语气有些激动，再怎么想保持镇静，在面对一连串突发状况的时候，实在掩藏不住内心的动摇。
　　“对了，我忘了回答你，你可爱的妹妹名叫风子，风之子。”
　　“风子。”
　　“你不要为了得到父母疼爱就藉机欺负她哦。”
　　“我才不会!”
　　“这阵子天气很不稳定。”
　　“怎么突然转移话题?”
　　话题转变得太过唐突，虎之介的反应也变得毫无创意。望着儿子疑惑的神情，洋行口中冒出一个出人意料之外的句子。
　　“不要感冒了哟。”
　　虎之介呆住了，这根本不是洋行会说出口的话，他敢挂保证。从头到尾全被父亲牵着鼻子走，虎之介满肚子的话连百分之一都来不及说，只能目送父亲前去付帐的背影。
　　被闹钟吵醒后，以冷水洗脸，嘴里还咬着牙刷，顺手将吐司放进烤面包机，接着从冰箱拿出牛奶跟奶油。打开电视机，晨间新闻应声播放，一名中年播报员以平板的语调朗诵新闻内容。
　　“身为事件的关键人物，东京地检署特搜部门要求其自行出庭的东亚建设股份有限公司董事日高洋行，今天凌晨被发现跳楼身亡。”
　　这段内容传进尚未完全清醒的脑袋，虎之介毫无反应地咬了一口吐司。到了第三口，脑神经才进出火花。他嘴里咬着吐司，正眼看向电视画面，画面里的特写是他父亲的脸。多年以前拍下的这张表情严肃的脸庞看起来就跟陌生人一样。前天晚上才刚见过面，却彷佛在一瞬间变成遥远的往事，想不到父亲就这样死了。
　　“不会吧！”
　　虎之介呻吟着。
　　根据新闻报导，日高洋行侵占公司公款，眼见事迹即将败露，情急之下跳楼自杀。日高洋行任职东亚建设股份有限公司的董事，亦是“业务员”之一。“业务员”是建设业界的特殊用语，专门负责对外交涉并进行多项工作。最为明显的工作内容就是，与其它公司洽商，招待政治人物与政府官员，另外也进行并购，专钻法律漏洞、违背社会道德，在台面下大规模承包各项事业。
　　据传东亚建设这阵子涉及贪污案件而受到检调当局侦察，数日内连续逮捕公司主管级人物，此外连同知名的政治人物也将一并遭到逮捕。然而公司交给政治人物的贿赂并未真正送到对方手里。一亿圆钜款全遭到日高洋行侵吞并卷款潜逃。他留下遗书说明了来龙去脉，导致整个事件急转直下。
　　虎之介的思绪似乎恍惚了一会儿，回过神时，电视画面正在播映一对新婚的二线艺人在新喀里多尼亚举行的结婚典礼。一名中年影剧记者以快得几乎追不上的速度播报新闻。视线一转，看到时钟的刻度盘，时间已经过了八点。
　　肯定迟到了。就算来得及，也没什么心情上学。日高洋行不是一个及格的父亲，但实在不敢相信他会做出跟渎职、侵占之类这种可怕名词有关的事情来。虎之介把刚穿上的学校夹克脱下并丢到地上，整个人倒向床铺，盯着天花板数秒，脑里再度进出火花。
　　“对了!那个大纸袋！”
　　虎之介一跃而起，也不管床铺发出抗议的哀嚎，粗鲁地跳到地上，从床底拉出堆满过期杂志的纸箱，他把父亲交给他的大纸袋摆在里头。
　　“你有一个妹妹，好好照顾她吧。”
　　父亲的话在脑海不断回响，他终于明白这句意有所指的话所代表的含意了。那是自杀的预告，对儿子的遗言，自己就要死了所以把女儿托付给他照顾。为了传达这个讯息，洋行在死前特地来见儿子一面。
　　“真没用，落魄到只剩我一个人可以信任吗?你不是优秀的公司主管吗?难道找不到五个到十个值得信赖的部下吗?”
　　虎之介觉得要是嘴上不持续念念有词，只怕孤独会化为灰色牢笼将他囚禁起来。他以略嫌粗鲁的动作打开纸袋，里头乍看是一般办公用品。两张磁片、一叠影印纸跟收据、转帐单、
　　传票、一卷录音带等等，当中夹带了一个白色信封。撕开信封，里头有一张便条纸，打开便条纸，数行文字映入眼帘。
　　“我没有侵占公款，我是被诬赖的。我不求你相信我，只求你了解真相，纸袋里的东西就是证据。”
　　收信人是虎之介，寄信人是洋行。内容还持续数行，表示一切全权交给虎之介处理，如果自己一死，就要立刻搬家，还要虎之介一定得去探望妹妹等等。
　　“这可真是棘手的文件啊。”
　　到底有多棘手?虎之介无法具体形容或加以评断，但是这些物品对父亲工作的公司以及与其关系匪浅的政治人物将会是—个致命伤，他至少还懂得这点道理。虎之介先做了个深呼
　　吸，接着宛如弹起的弹簧一般奔到窗边，三步跑到目的地，开窗望向外头，确认没有异状之后，以自问自答的形式急忙理出头绪。
　　“看来现在还没有遭到监视，不要久留比较好。”
　　“十分钟之内离开这里吧。”
　　“或许再也没机会回来了。”
　　“又不是从小长大的家，有闲暇依依不舍还不如赶快收拾行李。”
　　“前天老爸交给我的全部带走，还有总之钱一定要带。”
　　“慢慢理清楚，拿走的不要留恋。”
　　“服装轻便就好，尤其是鞋子。”
　　不切实际的感觉缠绕不去，虎之介一边想办法抛开，一边忙着把一堆东西塞进背包。
　　这时有双眼睛正望着虎之介所住的公寓二楼，随意停在路面的货车里，一名外籍少年不断打量公寓，这段距离需要望远镜才看得清楚，少年却只用自己的一双肉眼加以观察。
　　少年年约十七岁左右，长得很高，体格一言以蔽之就是纤细修长。他有着一头漂亮的金褐色头发，瞳孔也是相同色泽。皮肤白皙，五官俊秀，夹克下穿着的是绢质衬衫。
　　少年的模样看起来活脱脱像个童话世界的王子，不过仅止于他闭口不说话的时候。他在座位调整好坐姿，便以日语对着驾驶座上的男子说道。
　　“那个囝仔的第六感很准哦，一看到新闻就准备落跑了。”
　　是关西方言，正确说来应该是仿关西方言，与外表的落差过于悬殊。驾驶座的男子以命令式的口气回应。
　　“既然如此，还不赶快去抓人!”
　　“不是只叫我监视他吗?不接到命令擅自行动，伯爵会生气的。”
　　“居然敢直呼伯爵！要叫伯爵大人！”
　　金发少年对男子的怒吼左耳进右耳出，他远远看到虎之介慌慌张张从公寓外面的楼梯跑下来。  “动作真快!”少年低嚷，并微微侧着头。他目送虎之介的背影远去，内心似乎有了答案。
　　“没有错，那个囝仔有海穆尔。”
　　“真的吗?”
　　“真服了你，居然感觉不到那么强烈的海穆尔。”
　　少年的态度原本就称不上谦虚，刻意冷嘲热讽的态度更让驾驶座的男子增添一层怒气，但他一双充斥着与其说是怒气不如说是杀气的视线并未吓倒少年。
　　“接着该怎做呢?”
　　自问自答的语气显得老神在在。
　　今天是星期六，刚过中午十二点的小学园里挤满了准备回家的小朋友。虎之介站在门边，身上套着牛仔裤、白色高领毛衣、运动鞋，背上背了个轻便背包。他手上拿着前天父亲给他的相片，等着妹妹放学。想到不禁觉得有点好笑，因为他现在所做的事就跟前天的父亲一模一样。相片背面注明了妹妹就读的小学名称与学校地址。
　　“啊、就是她。”
　　相片拍得不错，让虎之介能够一眼就认出自己的妹妹。
　　四年前的虎之介也是个小学生，但他已经忘记自己那时有多高了。小女孩蓄着短发，一身毛衣、夹克衫、牛仔裤的打扮，个性看来活泼开朗，身高好像还不及虎之介的肩头。水汪汪的大眼睛一瞧见虎之介，整个人便停下脚步。跟两旁的同学讲了几句，挥手道别后，便笔直往虎之介的所在方向走来，视线也笔直盯着虎之介。
　　“你是风子吗?”
　　虎之介好不容易才开口询问，站在眼前的这个名叫风子的少女点了点头。
　　“你是我哥哥，我知道。”
　　“这、这样啊?”
　　与大吵大闹的状况相较起来的确好太多了。
　　“你怎么知道的?”
　　“爸爸告诉我的，还让我看过相片。”
　　“原来如此，呃，哥哥也看过你的相片唷。”
　　看来事情进展得很顺利，但今天的虎之介无法因此松一口气。虽说电视台的狗仔队应该不至于追到这里来，万一大批媒体涌到风子家就糟了，他不希望妹妹受到连累。
　　想着想着，虎之介顿时觉得自己的举动很无聊。现在的他等于受到一个不存在的幻影所威胁而莽撞行事，也许明天起又会回到昨天以前那样，每天过着无趣安稳的日子。或许应该回到公寓等候正式通知，准备出席父亲的葬礼才是聪明人的做法。劈头跑到风子家，见到老爸的情妇要说些什么呢?虎之介显得迟疑不定，姑且还是试着提出问题。
　　“你知道老爸的事情了?”
　　“嗯。”
　　话题又中断了。望着妹妹垂头直盯地面，虎之介心头也跟着疼了起来。真是，怎么会让这么小的孩子遭遇这么大的变故。两人并肩走着，边聊了一些话。风子的母亲一早便已接获
　　洋行的讣闻，却仍然一如往常送女儿上学，并嘱咐道：“不管发生什么事都要保持镇定。”闻言，虎之介一时不知作何回答。连身为高中生的虎之介都动摇不已，虽说是发自母爱的叮咛，但这个要求对小学生来说未免太困难了吧。
　　“风子的家到了。”
　　风子指着一栋随处可见、围有栅栏的两层楼住宅，门前已经聚集了十个人友右，路上停了数辆大型货车，车身写着电视台的名称。虎之介直觉不妙，立刻牵起妹妹的手，转过前方的路角，只探出上半身观察情形。
　　“那些人不离开就不能进屋去了。”
　　风子仰望兄长。
　　“人家不要，又没有做坏事为什么回不了家?”
　　这句话完完全全正确，说得虎之介无法立即作答。避免无谓的摩擦是一般常见的处事方法没有错，虎之介却觉得被风子的这段话戳中了痛处。正在思考要如何回答的当头，冷不防整个世界晃动起来，一股冲击敲打着耳膜。虎之介明白是某处发生爆炸，立刻往声音的方向望去，见到风于的家正受到火焰与浓烟重重包围。
　　火舌从窗口喷出，深红色、橘红色、金黄色的火焰盘旋飞舞，被火焰的灼热利牙咬碎的墙壁、天花板、家俱发出凄厉的哀嚎。电视台的记者们全吓得僵住了表情，众人惊叫不已。
　　“爆炸了!发生爆炸了!好大的火势!”
　　风子想奔向自己的家。
　　
　　
　　
　　
　　“妈妈她！”
　　“不行，太危险了！”
　　虎之介拼命抓住飞奔而出的风子。
　　“哥哥去就行了，风子你留在这儿，在我说好以前不要乱跑。”
　　“可是……”
　　“你去了也帮不上忙，哥哥会去救你妈妈，听话，乖乖待在这儿。”
　　见风子点头，虎之介随即独自冲出去，当时他认为这是最好的方式。
　　然而仅仅经过十秒钟，虎之介立刻明白这是最坏的选择。当他拨开熙熙攘攘的人群，好不容易接近火焰与浓烟之际，突然一个声音撞击他的背部，是妹妹的尖叫声。
　　“哥哥、救我!”
　　虎之介一转过身却撞上别人，眼前的视野剧烈摇晃，整个人重重摔在地上，在倒地的前一刻，他仍然看得一清二楚。几个穿着看似工作服的人影扛起风子的身体，正准备塞进一辆货车里。从路面翻了一圈站起身来，虎之介的视线与对方的行踪全被纷纭杂沓的人群挡住，只听见左右不断传来吼声：“你在这儿做什么?让开!”经过一阵你推我挤之后，虎之介终于挣脱混乱的漩涡，只见到货车彷佛在讥笑他的徒劳无功一般扬长而去的背影——然后消失不见。
　　虎之介跟自己妹妹才见面不到几分钟，妹妹却眼睁睁在他面前遭到绑架。答应了父亲的请托，最后竟把事情搞砸。虎之介无语伫立在迅速接近的消防车警铃声之中。