　　　Ⅱ
　　武宗正德皇帝为明朝的第十一代天子。
　　清代所编纂的《明史》之中记载着“性聪颖”，也就是天生下来具有聪明才智的意思。只可惜，正德皇帝并未以统治者的身份来好好地运用这份聪明才智。
　　由于被喻为“中兴明君”的孝宗皇帝在三十六岁之时崩逝，因此身为皇太子的长男于十五岁便登基即位，成为正德皇帝，在位十六年。关于他的治世所为，后代历史学者给予如下的评断。
　　“因其恶政所致，皇帝在位期间，国内饥荒连年，各地民乱四起。”（亚洲历史事典）
　　“当时，中国完全陷入一片恐慌的状态。”（中国民众叛乱史）
　　“枇政百出、叛乱继起。”（东洋历史大辞典）
　　这样的状况不免令人感叹，这究竟是多么恶虐无道的暴君啊。但若从正史的记载来看，所浮现出来的却是一个脆弱的年轻人的形象。他是一个害怕孤寂之人，由于无法承担权力者的孤独与统治者的重责，所以不断地借由与意气相投的同伴的游乐来逃避现实。先帝弘治皇帝，确实死得太早。如果他能多活个二十年的话，这段历史或许就会完全改观了吧。
　　即位之后，正德皇帝迎娶夏氏为后。婚礼的费用为黄金八千五百二十两，白银五十三万三千八百四十两。这个数目在当时，等于是大明帝国一年国库收入的半数左右。
　　“真是毫无意义的浪费，这样子将来可就堪虑了呀。”
　　这件事情立刻引来唠叨的朝臣们的批判。而受到批判的正德皇帝自然是极为不悦，两个腮帮子鼓涨到最大极限。
　　对于刘瑾而言，最令他感到棘手的，莫过于正德皇帝关心政治、将世间最大的权力行使在正确的方向一事。况且皇帝生来“性聪颖”，若然让事情演变到那个地步的话，刘瑾就丝毫没有为一己之私欲在暗地里操纵运作的余地了。
　　不过刘瑾相当幸运，因为正德皇帝对于政事的关心，只持续了不到一个月的时间而已。起初正德皇帝确实是鼓足干劲，打算一心一意地投入政事，但是保守的朝臣们却一再地以形式、先例和步骤向他说教，以致于没多久就令他感到厌烦。
　　“朕不干了！难得朕有心想好好打理国政，没想到那些老臣净是跟朕唱反调。既然如此，朕这个天子再当下去也是毫无意义！不干了不干了，朕不做天子了！”
　　刘瑾立刻迎合少年皇帝的脾气附和道。
　　“万岁爷，看来朝臣们把形式和先例看得比万岁爷您的意思还重要啊。为了将来着想，您应该对他们稍作惩戒才是啊。”
　　“你说得没错。那，朕该怎么做那？”
　　“依奴才所见，最好是把那些唠唠叨叨的老糊涂赶出朝廷……”
　　刘瑾的心中早已锁定了两位大臣。一位是担当军机重任的兵部尚书刘大夏，另一位则是掌管文官人事的吏部尚书马文升。
　　刘大夏今年七十岁，滋味官以来曾经中止过无益的对外征战计划，成功地整治黄河水患，救济贫民等等，是个声誉卓越的名臣。另一方面，他对宦官抱持着极度地憎恶与轻蔑，即便是远航至非洲的郑和的功绩，也因为是宦官所为而被他尽数抹灭。虽然是大明帝国的名臣，但若从人类史的观点来看，也可以算是个有害之人。
　　当刘瑾暗示刘大夏提出辞呈之时，刘大夏竟出人意料地爽快回应，就此告老还乡。大概是无法忍受宦官如此地向自己多方游说吧。
　　马文升八十岁，“明史”以“貌怪奇”来形容他。感觉上似乎是个相貌怪异，光是看一眼就会令人大吃一惊的人物，然而除了眉毛其长无比之外，并无其他具体的描述可考。不过，他也算是“人不可貌相”的一个证明。
　　“文武兼备，诚实清廉，受各种身份之人爱戴，国外亦闻其名。”
　　“明史”对他赞誉有加，不论做什么都相当称职，尤其是担任过十三年的兵部尚书，在国防方面相关见识与行政手腕更是无与伦比。
　　“您觉得如何呀，老大人，差不多是功成身退，让条路出来给后进的时候了。”
　　维持者表面上的恭敬，刘瑾如此地向马文升劝说。
　　虽然已经年届八十，但马文升的智能却不见衰退。过长的眉毛之下的眼睛牢牢盯着刘瑾。刘瑾被看得整个人都畏缩了起来，他觉得这名身怀奇相的老人，似乎拥有看穿一切真相的能力。要是他拒绝引退的话，就只好将他杀害了。正当刘瑾这么想的时候，马文升突然略带感伤地点头同意。
　　“就这么办吧，我的责任是应该了结了。”
　　马文升死于五年之后。就在他死后不久，历史上称为“刘六刘七之乱”的大叛乱，撼动了整个大明帝国。叛军击败官军，正打算向钧州这个地方发动攻击的时候，住民推举代表前去请愿。
　　“此处是马太师（马文升）的故乡，马太师的祖宅及坟墓都位于这个地方，恳请大人切勿破坏蹂躏。”
　　听闻此言的叛军于是放弃对钧州的攻击，并向着马文升坟墓的方向朝拜过后，就转往其他地方。虽然未必是由衷地对马文升感到敬爱，但至少他们还知道，不破坏马文升的故乡就能掌握住人心的这个道理。
　　就这样，除掉了马文升和刘大夏这两个啰嗦的心头大患之后，朝中就再也没人能对刘瑾掣肘了。
　　“万岁爷，现在朝廷里已经没有啰里啰嗦扫万岁爷兴致的人了。如果再有那样的伪君子出现的话，奴才一定下令将他们通通除掉。”
　　“你对朕真是忠心耿耿啊。”
　　正德皇帝满心喜悦，立刻就拨下大笔款项作为建造游乐场之用。
　　就这样，皇宫的西华门外多了一座名为“豹房”的建筑物。那是正德皇帝的“快乐宫殿”。
　　地上有三至四层，地底下也建了几个房间。外观看起来像是伊斯兰教的寺院，但是内部装潢却令人联想到“喇嘛教”（藏传佛教）。这是一座以浓艳华丽的色彩装点而成、宛如迷宫般的建筑物，光是看起来就感觉妖艳无比。
　　正德皇帝龙心大悦，在刘瑾的带领之下参观了所有的房间。其中似乎以全部是镜子的房间，以及陈列着西藏风格的怪异佛像的房间最为皇帝所喜爱。
　　“既然地方都准备好了，怎么能少了女人呢？”
　　“谨遵万岁爷旨意。”
　　“朕在想，外国不知道是否也有许多绝色的美女呢？”
　　“那是当然，万岁爷可曾见过西域的美女呢？”
　　“没见过。”
　　“奴才曾经听说，她们的头发有红色和金黄色，眼睛是蓝色或绿色，肌肤像白磁一样，歌艺和舞蹈全部和中原的女子大异其趣。”
　　“真想见一见，朕一定要见一见。”
　　正德皇帝所谓的“见一见”，当然就是“睡一睡”的意思。
　　“这事就交给奴才来办吧。”
　　刘瑾召来西域维吾尔族的富商，向他下了些命令。
　　精挑细选的十二名维吾尔族美人立刻被送进豹房。不光是这样，连喇嘛教僧侣、歌者与乐师、杂耍和戏旦等各种人物都被送到了正德皇帝的面前。山珍海味以及西域的葡萄酒也都送了进来。正德皇帝身穿喇嘛教大僧正的袈裟，不知所云地以藏语诵读佛经，在涂上艳丽色彩的佛像面前拥抱美女寻欢作乐。
　　这个时候，刘瑾捧着一大叠的公文出现。
　　“打扰了，万岁爷，朝中的大臣们请您尽速批阅这些奏章。”
　　正德皇帝以不悦的语气回应。
　　“为什么偏要在这个时候送来呢？朕没时间看那些东西。你替朕看着办，该怎么处理就怎么处理吧。”
　　“遵旨。”
　　刘瑾听从年轻皇帝的命令，径自处理起国务政事。
　　话虽如此，刘瑾对于政治这种东西根本一点兴趣也没有。他所关心的只有如何赚钱，以及为了赚钱所必须维持的权势力量。
　　刘瑾后来收了新任吏部尚书焦芳为义子，从此掌握住文官的任命权。
　　大明帝国朝廷秩序的确立基准，相当简单而明快。凡是向司礼太监刘瑾贿赂之人都能够平步青云，而没这么做的人就只有失势一途。刘瑾成了贩卖官职与官阶的商人，他的荷包光是一天就有五万两的进帐，倾倒银子的声音就像是瀑布的水声一样。
　　只不过半年的时间而已，刘瑾就成为大明帝国的最高权力者。不论是王公还是大臣，人人在这个自愿净身、无知无学的野心家面前都得卑躬屈膝。他们砸下大笔银子购买官职与官阶，为了回收投下的资金，所以只好从民众的身上榨取回来。例如出借高利贷等等，只要对方陷入无法偿还的状态就没收其土地或房子，甚至还抓人抵债卖为奴隶。
　　就这样，大明帝国在半年之内便陷入了极度的腐败，而社会秩序也完全崩溃。