　　　Ⅴ
　　为了迎接张永归来，正德皇帝下令设宴庆祝。自己则换上了“威武大将军”的军服，率领大臣们一起到北京城外迎接。
　　“很好！你做得很好！”
　　正德皇帝不是个吝于展现喜悦情感的人，也许他认为隐藏情感是伪君子所谓也不一定。
　　宴会末了，出席者一一离席。现场只剩下正德皇帝与张永。
　　环视着已经结束几乎空无一人的宴会场地，张永的表情倏然一变。他所喝下的酒原本就不及正德皇帝的十分之一。
　　“万岁爷，奴才有事参奏。”
　　“啊？什么事？那儿有什么美人吗？”
　　对着醉茫茫的正德皇帝，张永力主应该立即断决刘瑾之罪。
　　“那个人居然大逆不道地想篡夺帝位。”
　　“帝位？如果是帝位的话，谁想要就送给他吧，尽管拿去好了。”
　　连这样的话都说得出口，这不是豪迈，而是极度地分不清是非轻重。这点张永相当明白。
　　“那么，奴才先在此处向皇上拜别。”
　　张永行了一礼，做出转身离去状。
　　“喂，你也要回去了吗？朕不喜欢一个人独处。来，再陪朕喝一点酒吧。”
　　“真是遗憾，奴才将来恐怕再无机会和皇上一同参加酒宴饮酒作乐了。奴才这就返回家中，立下遗书之后，便服毒自尽。”
　　“什么？不，喂，你何必那么……”
　　即便是正德皇帝也忍不住放下了琉璃酒杯，张永瞪视着年轻皇帝的酒醉容颜，和光说不练的正德皇帝不同，张永深知宫廷内部权力斗争的恐怖。一旦就此退缩的话，不管是自己，连一族之人都会遭到杀害。
　　“万岁爷，失去帝位也就是死的意思。自古以来，篡夺者饶恕当时天子不死的例子，实在是少之又少。大部分都是以惨无人道的方法，将废帝处死呀。”
　　“毒杀吗？”
　　“毒死或者绞死等等，都算是愉快的例子呢。像是从耳洞里灌入煮溶的铅啦，饿死、活埋……”
　　“别、别说了。”
　　“万岁爷，您一定要作出决定哪！再这么下去的话，大明帝国就没有明天了。”
　　张永向前逼近，而正德皇帝只能徒然地张口闭口，连吞咽唾液都做不到。这个时候，大门忽然敞开，一声高喊传了进来。
　　“万岁爷，万岁爷！事情不好了，发生大事了！”
　　冲进来之人是八虎之一的马永成。
　　身材肥胖的马永成一个脚步不稳，随手抓住一张桌子，就这么跌倒在地上。杯子、盘子、残羹剩菜等等的全被抛入半空之中，然后又掉落在马永成的身上。
　　“究竟是什么事情，为何如此大惊小怪？”
　　“谋、谋反！”
　　“……你说什么？”
　　“刘瑾谋反了！”
　　马永成的叫喊，让正德皇帝瞬间冻结。张永和马永成二人目光交会，交换了一个会心的表情，马永成早已和张永事先串通好这一切。
　　“万岁爷，奴才先行告退。”
　　“等、等等，你竟然如此无情无义，打算放下朕上哪儿去？”
　　正德皇帝一脸拼命的表情，死拉住张永的袖子不放。
　　“奴才绝不会弃万岁爷于不顾。我张永就算是拼了这条性命，也会守护万岁爷，和那反贼刘瑾决一死战！请万岁爷先至豹房避难吧。”
　　“好，好，就这么办。”
　　“那么，在那之前，禁军的指挥权就暂时交给奴才吧。奴才向万岁爷借印绶一用。”
　　“交给你了，朕把一切交给你全权负责。”
　　“马公公，快护送万岁爷到豹房去。”
　　“是，有请万岁爷移驾豹房。”
　　在马永成半抱半扶之下离去的正德皇帝的背影，张永看也不看一眼。他向后转身，奔向另一侧的出口，召唤禁军集合。
　　这个时候，刘瑾正在自宅的寝室之中，沉浮于梦幻之境。
　　“……看来，这个担子对你而言似乎太过沉重了呢。”
　　耳边传来的是他几乎要忘记了的黑衣老人的声音。
　　“担子太过沉重？这是什么意思？”
　　“不就是累计金银财宝，但是却不能将它们发散出去之事呀。也或许是大明的国运还没走到尽头吧。纵使再不甘愿，也只能到此为止了。看来我必须得再等上一阵子，直到另一个比你更加阴狠毒辣的人出现。”
　　“喂，等等！”
　　“再会了。其实你做得不错，只是我又得重新开始了。”
　　老人的姿态慢慢地幻化成一条黑龙，硕大的尾巴一甩，将刘瑾伸出之手拂开之后，下一刻就不知飞向何处地消失无踪了。
　　刘瑾睁开眼睛，因为他的身体从堆满了白银的床铺滚落到地上。就在同时，寝室的门连同铰链一起飞开，一群身穿胄甲的士兵闯了进来，按住刘瑾，在他的脖子和双手套上枷锁。从两侧被强拉硬拽、茫然地望着前方的刘瑾的双眼之中，映入了杨一清及张永的脸。
　　刘瑾被带走之后，杨一清点收了刘瑾的所有财产。
　　黄金二百四十五万七千八百两，白银五千一百五十八万三千六百两。除此之外还有珠宝玉石等等的，由于无法一粒粒计算，因此以升计量，一共有二十升之多。
　　“光是这些，就相当于国家年收入的十倍之多。才短短五年的时间而已，竟然能累积到如此可观的财富。”
　　杨一清叹了口气。
　　在此同时，他也发现了大量的兵器及胄甲，刘瑾谋反的意图再也不容置疑。听完报告的正德皇帝以哆嗦的声音，下令将刘瑾处以砾刑凌迟处死。
　　××××××
　　刘瑾死后正好一百年，时间来到了万历三十八年（西元一六一○年）。
　　一个年轻的无赖，在黑龙潭边与黑衣老人相对而言。年轻人因为赌博而把家当全部输光，同时还欠下了一大笔的债务。由于被讨债之人逼得走投无路，所以打算跳入黑龙潭一死百了，就在那个时候，一个老人的声音叫住了他。
　　“死了确实是一了百了没错。但是，你何不试试我的建议呢？我将会传授你一条幸运之道。”
　　老人如此告诉年轻人。
　　“富贵、女色、长生不老。不过，不能三者全要，你只能挑选其中的一项。”
　　后来改名为魏忠贤，取代刘瑾而成为“史上最恶的宦官”的这名年轻无赖，两眼发亮地思索片刻，接着像是下定决心般地做出回答：“富贵。”