　　Ⅲ
　　仅仅半年的时间，国家与社会就为之一变，这个状况令朝臣们心怀恐惧。眼见八虎为害日深，朝臣们于是上疏进谏，劝正德皇帝惩治宦官。然而年轻的皇帝如此回答。
　　“世道恶化怎能完全怪罪在宦官身上？随便找十个人来，在那当中，善人最多也只有三四人而已。纵使是你们这些人也不例外。别光是会指责他人，你们是不是也应该稍微地自我检讨一下呢？”
　　朝臣们面面相觑，垂头丧气地从皇帝面前退下。
　　堵住朝臣之口的这点智慧，正德皇帝确实拥有，这正是“性聪颖”的一种展现。然而，正德皇帝的这番话，却造成了朝臣们表面上三缄其口，刘瑾的暴虐更加猖狂，而百姓们则越来越痛苦的事实。
　　正德二年夏天，弹劾刘瑾恶行的匿名文书在朝中流传，被激怒的刘瑾令文武百官跪在奉天门外的广场，自己则立于门上对众人严厉责骂。
　　“诽谤我的犯人是哪一个？只要他一天不招认的话，我就让你们像现在这样，跪上个几天几夜都不能起来！”
　　那天是个酷暑之日，夏天的太阳毫不留情地照射在没有半棵树木遮荫的石板广场之上。朝臣们一个个地相继倒下，甚至有人因为中暑休克而死亡。看不下去的宦官李荣和黄伟，于是以木桶盛装冰块和凉瓜分送给朝臣，因而帮助了许多人。
　　“喂，没有我的许可，你们在这儿做什么？”
　　被立于门上的刘瑾一吼，李荣背过脸去不做回答，而黄伟则毫无惧意地瞪着他喊了回去。
　　“你自己还不是一样，没有万岁爷的许可，就擅作主张虐待朝臣！”
　　刘瑾非常愤怒。尽管很想杀了这二人，但是却被“八虎”之一的张永以“惟恐造成宦官同僚自相残杀”为由而加以制止，所以只将他们逐出京城。
　　朝臣有半数以上都因为中暑而卧病在床，就近原本以为从此之后再也没有人敢违抗他了，没想到吏部尚书焦芳却向他报告，有人堂堂署名上表弹劾刘瑾的公文。
　　“是谁？竟敢如此胆大妄为？”
　　“王守仁，号阳明，目前担任兵部主事。”
　　“叫做王阳明呀。怎么说也只是个小小的官员而已，竟有如此胆量敢公然与我作对？给我好好地赏他一顿棍子。”
　　王阳明随即遭到逮捕，重重地挨了四十廷杖。就在浑身被打得皮开肉绽鲜血淋漓之后，王阳明也失去意识。
　　“连半声也不吭，果然是个倔强之徒。给我流放到边疆去，不，光流放还不够。”
　　王阳明就这么浑身是伤地被逐出京城，流放至西南边境的贵州龙场。只不过，事情并没有如此单纯。刘瑾还派出刺客，打算在半路上将王阳明杀害。
　　后来刺客返回北京，向刘瑾报告王阳明自杀的消息，并且提出作为证据的遗书。王阳明在钱塘江投水自尽，这事让刘瑾非常满意。
　　然而，王阳明并没有死亡。他在夜里跳入钱塘江诈死骗过刺客耳目之后，便悄悄地游到岸边，继续朝着龙场前进。王阳明在四年之后才恢复官职，但倘若他在此时遭到刺客所害，那么“阳明学”恐怕就不存在于这个世界上了。
　　“华北百姓，啼饿泣寒者十之八九。”
　　“无法缴纳税赋，就得被迫贩卖妻儿。”
　　“吃树皮草根，饮泥浆之水。”
　　就如同《明正德实录》所记载的种种惨状，整个天下都充满着对正德皇帝和刘瑾的咒骂之声。在这样的情况之下，和刘瑾站在同一阵线的大臣张彩，对刘瑾说了这番话。
　　“万岁爷不知宠幸过几千名的美人，但是在这当中却没有任何一名女子怀孕。看样子，将来生出皇子的可能性也不大了。”
　　“这有什么不好吗？”
　　“您也认为如此吗？”
　　“万岁爷没有子嗣的话，就表示继任天子的人选并不存在。既然如此，就必须从皇族之中挑出继承帝位之人。就算如此，决定权也是操之于万岁爷呀。”
　　“可是万岁爷一定会参考您的意见啊。那不就等于是由您间接挑选了吗？”
　　“嗯，原来如此。”
　　刘瑾点头。倘若挑个年幼无知的天子，从背后加以操纵的话，那么刘瑾的荣华与权势就能维持不变了。
　　只是，刘瑾总觉得有股难以压抑的不安。虽然是一种说不上来、极其冷漠的感觉，但又像是个疙瘩一样，越是不想注意就越是令人在意。
　　独自步入寝室之后，刘瑾仍然在思考着。
　　刘瑾绝对不在女人面前宽衣。他不愿意让自己失去男性机能的股间被人看见。入浴或更衣的工作，全都交由身份较低的宦官负责，再不然就是自己来。
　　寝室的灯火一被微风吹动，整个室内便有如波浪起伏般地闪耀光芒。不论是地板或床铺都填满了黄金和白银，高高堆起，甚至连墙壁和天花板上都贴附着。
　　纵身跃入床铺，身体底下金银的波动触感，实在是种难以言喻的感觉。为了一锭白银而不得不贩卖子女的民众抱怨之声，根本传不到刘瑾的耳中。他只听得到金银互相摩擦的声音在他耳边逗弄着。
　　“女人就死心了吧，但是这个地位和财产，该留给谁来继承呢？”
　　自古以来，拥有地位及财产的宦官都只能将一切留给养子，以便死后有人供养。对于刘瑾而言也是一样，既然自己无法生出儿子，那就只好认领养子了。
　　刘瑾将金银捧在掌中。
　　“但是，这些财富在我死后还能维持下去吗？外面的那些人不是憎恨我，就是嫉妒我。尽管有万岁爷撑腰的话就用不着担心。但是那个昏君的个性，只要有人在他耳边煽动一下，他就会立刻改变心意……”
　　捧在手中的金银掉落一地。金银互相撞击的声响，听起来格外悦耳。
　　“那个黑衣老人好像说过，在我孙子出生之后，这些荣华将会达到顶点。”
　　刘瑾当然不可能有亲生的孙子。所谓的孙子，应该是刘瑾养子所生的儿子吧。刘瑾有几个兄弟，虽然他们个个都只知道依附刘瑾的权势富贵，根本不值得信赖。但他们却实实在在是自己的血亲，就从那些人里面挑选出继承人吧。
　　“只要万岁爷认可的话，应该就能立刻着手进行了吧。”
　　黄金和白银叮咚作响。就在同时，另一个想法像乌云般地迅速迫近。
　　“为什么非得倚赖万岁爷不可呢？那个昏君，不过是个把世上当成游乐场的愚昧之人，一个对于帝位的重要性完全一无所知之人，我有必要永远尊他为君主吗？”
　　兴奋之情从体内涌出，刘瑾在黄金和白银之上滚动着身躯。贵金属冷却着发烫的身体，这为刘瑾带来了一股异样的感受。
　　十五年前所丧失的感觉，仿佛与此极为相似。
　　“禁军的指挥权已经掌握在我的手中，朝中大臣也没人敢与我作对。万岁爷要是没有我的话，哼，恐怕连呼吸都有困难……我做皇帝又有什么不好呢？筹备个半年左右，到九月之后再开始进行吧。”
　　然而就在那一年，也就是正德五年的四月，边境传回的急报令朝廷大为震撼。
　　皇族的安化王起兵谋反。
　　安化王据守于黄河上游的安化城。为了抵御来自于北方骑马民族的袭击，因此朝廷在此驻扎了五万大军。安化王就凭借着这五万的兵力发动叛变。起兵的理由是“讨伐奸臣刘瑾，整肃朝廷秩序”。
　　惊慌失措的正德皇帝未与刘瑾商讨，就下令总兵神英、提督军务杨一清，以及军监张永率领五万兵力南下讨伐。