　　黑龙潭异闻（明）
　　Ⅰ
　　刘瑾步履蹒跚。
　　首枷的重量让他站不稳脚步。由于那副姿态实在狼狈不堪，因此前来观看死刑的北京庶民不断地传出如涨潮般的嘲笑声。
　　“真是活该呀，没有自知之明的宦官！”
　　“知道了吧，这就是天谴报应的滋味呀！”
　　然而那些嘲笑对刘瑾而言却都是耳旁风。
　　“就差了那么一步，不过就是踏空了那么一步。我实在是太不走运了。”
　　如果刘瑾的野心得以实现的话，那么他应该是历史上第一位宦官出身的皇帝了。只可惜遭到对手先发制人，以至于所有的一切都化为乌有。梁刑的柱子高高耸立，阴沉黑暗的影子投射在死刑犯的身上。
　　这是明朝正德五年（西元一五一○年）八月之事。一个模模糊糊的声音，从刘瑾干枯的嘴唇间逸出。
　　“啊，从那个时候开始已经十五年了呀……”
　　××××××
　　北京是个缺水的都市。
　　自古以来就有“苦海幽州”之称，并不是块水质优良的土地。一直到元世祖忽必烈开通大运河、建造巨大的人工湖泊之后，景观才为之一变。直到遥远的未来，它所残留的一部分逐渐被称为北海及中南海。总之话说回来，元代和明代的时候，情况并不是像现在这样，北京的庶民如此说道。
　　巨大城墙的内侧是一座蓄满了水的广阔湖泊，百人搭乘的舟船悠然地来往穿梭，处处可见钓线垂挂。种植在周围的柳树随风飘曵，在水面上投射出清亮的阴影。
　　寻着那道水流向西出了城墙之后，就可看到一座巨泉，人称黑龙潭。水质虽然清澈无比，但是底部的石头却有如墨一样地黝黑，使得涌出的泉水看起来就像是墨汁一般。
　　据说大明帝国定都于北京之时，黑龙潭的主人拒绝交出土地，而且不断地阻碍都城的建设，因此传说中的大军师刘伯温便将黑龙封印起来，这才完成了北京的建都工程。但黑龙也向刘伯温下诅咒，并潜藏在地底下等待着向大明帝国复仇的机会。
　　当然，这并非史实。
　　刘伯温本名刘基，他是帮助明朝洪武帝统一天下的军师。无论在正史也好，在民间的传说之中也好，刘伯温都称得上是中国史上最伟大的一位军师吧。只是当北京被称为帝都之时，刘伯温不但早已去世，在他生前更是从未造访过这块土地。
　　尽管如此，对于北京的庶民而言，刘伯温始终是一个超越时间与空间的半神式英雄，是北京的守护者。此外，也有另一种传说的内容是这样的，在刘伯温死后，另一名军师姚广孝（法名道衍）又再度将黑龙封印起来。其实姚广孝与北京的渊源颇深，之所以只能作为陪衬的角色，大概是因为不受庶民欢迎的关系吧。无论如何，北京成为明朝帝都之时，黑龙遭到封印的传说，一直为北京的庶民们坚定相信。
　　“真希望我也有守护神啊！”
　　一个年轻人把石子扔进黑龙潭的水面，咕咕哝哝地说着。
　　这名年轻人姓谈名瑾。
　　时值明朝第十代天子孝宗弘治皇帝御宇期间。朝中纲纪严整有序，从北方入侵而来的骑马游牧民族全数遭到击退，民政充足富庶，社会一片安定祥和。然而即便是多么稳定安详的世道，还是无法令所有的人得到成功与满足。谈瑾的不满正处于爆发边缘，没有钱财、不受女人青睐，甚至连个像样的工作都找不到，虽然他压根儿就不喜欢作这件事情。
　　“真想把这个天下彻彻底底的翻过来。让那些满脸幸福的家伙，让那些可恨之人一个个地尝到不幸的滋味！”
　　“既然如此，我们来打个交道如何？”
　　突如其来的声音，让谈瑾吓得跳了起来。站定摇晃的脚步，捡了颗石头便向后一转，本想若是遇到前来讨债之人，就要先将他痛打一顿再逃之夭夭，没想到站在他身后的竟是一个拄着拐杖的黑衣老人，一双红得出奇的眼睛，脸的下半部分都被灰色的胡须覆盖住。
　　看见谈瑾惶恐的神色，老人脸上浮现出一抹恶意的表情。
　　“哎呀，看样子你被逼得挺惨的嘛！”
　　“要你多事，你是什么人啊，老头？”
　　“我不是什么大名鼎鼎的人物。之所以来到此地，不过是想给你一点儿幸运罢了。依我看，如果照这种情形发展下去的话，你恐怕一辈子都翻不了身呢，真是悲惨。”
　　“说要给我幸运，你究竟能带给我什么好处呢？”
　　谈瑾说一说完，老人随即在他面前徐徐地弯起三根手指头。
　　“富贵、女色、长生不老。”
　　“这、这三样全都要给我吗？”
　　咳了一声，老人对着两眼发亮的谈瑾露出苦笑。
　　“可惜，那是不可能的。能够实现的愿望，惟有三者的其中之一而已。”
　　“其中之一而已……”
　　“没错。你只能选择其中之一。要选哪一个呢？”
　　不知该如何是好，谈瑾开始思考。这个奇妙的老人该不会是个疯子吧？要真是如此的话，那可得小心应付，千万别得罪了对方才好。再说，想想什么东西对自己是最重要的，倒也挺有趣。
　　“决定了吗？”
　　“富贵！”
　　“你决定放弃长生不老吗？”
　　“放弃。”
　　“女色你也舍得放弃吗？”
　　“……”
　　“怎么样啊？”
　　“……我、放弃。”
　　“哎呀呀，那么难以割舍呀。”
　　老人再次露出苦笑。谈瑾大大地张开口，似乎想说些什么，但老人却抬起手来加以制止。
　　“真是抱歉，就算你不想放弃也来不及了，那么就决定是富贵了。到你孙子那一代，这富贵将会达到绝顶吧。不过，交换的条件是，听好了，绝对不能将那些拿来帮助这个世上的人。”
　　“这种事情还用得着你说吗？我好不容易得来的富贵，为什么要用来帮助其他人呢？”
　　“很好，我果然没有看错人。那么，从现在起，你就按照我说的方法去做吧。”
　　老人对谈瑾低声私语了一番，谈瑾听完之后不仅脸色大变，而且还向后退了一步。接着，默不出声、带着笑容的老人身影，眼看着越来越稀薄，最后竟像是融入空中般地消失不见。
　　谈瑾茫茫然地当场瘫软了下来。
　　从那时起的两个月后。
　　“这也是没办法的吧，如果不这么做的话，要我断绝女色，简直是难上加难。”
　　过去名为谈瑾的这个年轻人，从衣服上轻轻拍了拍自己丧失男性机能的股间。他找人替自己做了净身手术，现在已经成了太监。
　　“富贵无边”以及“断绝女色”。
　　要让这两门课题同时成立的办法，老人教唆年轻人去做的就是成为宦官。
　　既没门第，又没学问，更称不上勇武。一个浑身上下只充满无比野心的无名小卒，确实难有其他的发达之路，但是就因为这样而自愿净身变成太监，这终究不是件寻常之事。
　　“我所要追求的就是非比寻常的荣华富贵！”
　　不只是男性象征，谈瑾连姓氏也舍弃不要。成为太监之后，他拜了一个姓刘的宦官前辈为义父，跟着他改姓为刘。
　　以宦官身份侍奉皇太子的时候，由谈瑾改头换面而成的刘瑾，觉得自己就像是条鱼，而皇太子则是鱼池。他希望自己能够自由自在尽情地在这个池子里遨游。
　　他所教授的各种游戏，让十多岁的皇太子眼前发亮，沉迷得无法自拔。
　　猎鹰、斗犬、击毽、歌舞乐曲。酒和女人是当然的了，就连市井小巷之中的赌博等等一切，刘瑾都毫无遗漏教给了皇太子。另一方面，他也采集了七名能够信赖的宦官同志结为朋党，开始谋划独揽权势的大计。这七人分别是谷大用、马永成、魏杉、张永、邱聚、高凤、罗祥。加上刘瑾本身，这群党徒被称为“八虎”。