　　隔天是礼拜六，也是石那约小祝一起前往东京铁塔观光的日子。
　　昨天还那么滂沱的雨势，到今晨总算暂时停歇了。小角一行人走出神社，前往和志摩相约见面的西葛西站。
　　“总之，还好雨停了。虽然天空看起来还是灰茫茫一片。”
　　“很奇怪啊，为什么连本大爷也要跟来呢?”
　　夹在石那、小祝以及伽罗这三位美少女中间，唯一的男性小角显得有点不知所措而心浮气躁。
　　石那身穿很适合夏天感觉的清爽连身套装，手上的篮子里装有今天的便当和因幡。顺带一提，今天的便当当然还是小祝做的，没有安全上的顾虑。
　　伽罗的打扮是和平常无异的一条短裤，但是为了避免引起没见过式神的观光客恐慌，特别戴一顶大大的帽子把耳朵藏起来，尾巴也塞进裤子里。至于小祝，虽然石那好意要借她衣服，但由于本人说还是原本的和服装束方便行动，就顺着她的意思，不过这种打扮在车站非常显眼。
　　小角就穿着平常的T恤和垮裤。路过的行人偶尔会飘来“这小子在神气什么咽?带着三个这么可爱的女孩子还一脸不爽?真碍眼!”的视线，这些露骨的眼神让小角不开心地臭着脸。
　　“小角你这样还算是小祝的青梅竹马吗?要是只有我跟志摩陪她出来，在聊天时冷落到她的话不就太可怜了吗?”
　　石那虽然说着这样冠冕堂皇的理由，但是内心却希望小角不要误会自己在疏远他和小祝，才故意邀小角同行的。
　　“那在一群女生里面只有我一个男生，难道就不可怜吗?”小角叹了口气。
　　“小角整天都闷在家里，所以伽罗也是第一次坐电车喵。我好期待哦喵。”
　　伽罗开心地转圈圈，但是突然又抬起头来往四处嗅着。
　　“怎么了?”小角疑惑地询问。
　　“有一种味道喵。”
　　“味道?”
　　“是那边喵!”伽罗竖起全身的毛发，淡紫色的静电在她身上乱窜发出闪光。
　　“紫电一闪喵!”
　　“哇!”
　　伽罗的电击正中放在车站旁边的造景植物，盆栽应声化作一阵金色的烟消失了。从烟雾里面出现的是亚弥穿着和服的身影，他受到这突然的攻击大吃一惊，跌坐在地板上爬不起来。
　　“突、突然攻击别人是不好的行为啊!伽罗小姐!”
　　“哇啊，原来人家说狐狸会变身术是真的喵。话说回来，你在这边变成造景植物干吗喵?昨天都怪亚弥请假，害得伽罗可是躲在天花板的通气孔一个小时，才逃过璃璃子的纠缠呢喵!”
　　伽罗咬牙切齿地揪着亚弥的衣襟，亚弥被勒得直翻白眼，艰难地呻吟道：
　　“我、我不懂你在说什么啊，伽罗小姐。”
　　“反正伽罗很惨就是了喵，我看你昨天一定是在装病吧喵!饶不了你喵!”
　　“对不起，我是因为有重要的事情，所以……”
　　被伽罗抓起来大力摇晃，亚弥头昏脑胀地辩解。
　　“我才不管你有什么事情喵，你以死谢罪吧喵!”
　　“喂喂喂!你反应太激烈了吧?”
　　小角边说边把这两只拉开，亚弥松了一口气向小角鞠躬道谢。
　　“谢、谢谢你，小角先生。”
　　“不过伽罗说的也有道理，为什么昨天请假的家伙今天会在这里悠哉地逛大街呢?而且式神必须常常在术者附近，好让有什么需要时能随传随到才对吧?东日流那家伙在哪?”
　　“呃，这个……少爷他……”亚弥因为没想到自己会被发现，一时慌张得不知说什么才好。
　　就在亚弥手足无措时，志摩像是上天派来帮助他的使者一样，正好赶到了。
　　“不好意思，我迟到了!因为公交车实在太难等……”
　　“没关系，我们也刚到不久啊。”石那回答。
　　志摩今天的打扮是偏乖巧风的格子花纹无袖连身裙。比弥则被五花大绑如商品般被志摩提着，就像个筒形手提包，不过它看来像是很不舒服地蠕动着。小角一脸恶心地皱着眉头：
　　“这家伙到底招谁惹谁啦?”
　　“没办法，因为我们要去观光客很多的地方，怕式神会引起骚动嘛。我们家比弥最近好像心情不太好，如果把它放到看不见外面的袋子里可是会抓狂的。”
　　“毛毛虫会抓狂?”石那不解地歪头询问。志摩无可奈何地点点头：
　　“原本我们家比弥是最乖巧的好宝宝，可是最近不知道为什么怪怪的呢。有时还会像那些野生式神一样不听话，我自问已经用了十二分的关怀在照料它呀……”
　　“你说它会抓狂，可是像这种毛毛虫又没有表情也不会乱吠，你哪知道它在生气?”
　　小角不敢相信地询问。志摩则简单有力地说：
　　“因为它会吐出很多很多黄绿色的汁液。”
　　“……那我还真不想看呢。”小角声音僵硬地小声嘀咕。
　　“先别说这个了。你们看这样像不像个小提袋啊?我们家比弥表皮的质感，根本就跟天鹅绒一样呢。”
　　“是啊是啊，真像啊。我在巴黎时装展的当季最新流行款式还看到一模一样的哩。”
　　小角像是在念课文一样冷冷地回应。石那吐槽道：
　　“小角，讲这种敷衍的话很没有诚意哦。”
　　“你要我对这种虫皮做出什么有诚意的赞美啊!”小角有点发火。
　　“这个……各位，我被电击的事就这样算了吗?”
　　虽然不想被盘问，但是完全被漠视又有点心寒，于是亚弥畏畏缩缩地开口加入对话。志摩立刻向他搭话。
　　“哎呀，这不是亚弥吗?这么说，今天谏早同学也会一起来啰?’，
　　志摩双手在胸前交握，眼中闪烁着异样的光采。小角皱起眉头瞪着她：
　　“一个没有存在感的人，干吗那么开心啊?反正就算东日流来了，也是冷着一张脸站在那边不说话，拽得要死又难讨好，只会让人觉得很累而已。”
　　“哎呀，可是你们俩天造地设，怎么能分开呢?”
　　“不准说天造地设!”
　　小角勃然大怒地吼着，亚弥急忙摇摇头：
　　“那、那个，今天我是一个人来的……呃，因为我想要跟各位一起去游览。”
　　“真的只有亚弥一个人吗?唉，好可惜呢。”志摩表情遗憾地把手搭在胸口。
　　“该不会跟东日流吵架了吧?”石那担心地询问。
　　“事、事情没有那么严重啦，我真的只是突然起意，想跟大家一起出来而已。”
　　亚弥拼命地说明着，看到他那么努力解释，志摩怀疑地问：
　　“……该不会，身为式神的你一直介意着上次我说‘谏早同学X梗同学’的事，才前来查探的吧?”
　　“随便你怎么说，可是为什么本大爷每次都要排在东日流后面啊?真让人不爽。”
　　小角瞪着志摩，志摩则泛出一抹诡异笑容，轻松地说：
　　“正确来说是谏早同学在榎同学背后才对哟。”
　　“背后……?”小角摸不着头绪地皱着眉头。
　　“我没说什么，请不要介意。”
　　志摩背对小角“噗嗤”地笑了一声。小角虽然感觉敏锐过人，但是总觉得再问下去会听到更不想听到的事，于是故意保持缄默。
　　“这样也好，多一个男生我可是很欢迎。不然干脆就让亚弥代替我去……”
　　“我说了不行吧，小祝要怎么办!”
　　石那揪住想要逃离现场的小角耳朵，小角忍不住惨叫。
　　“痛痛痛!你在干吗啊!”
　　“我说你不准走!你看，因为没有熟人，害小祝从刚刚开始都没有讲过半句话不是吗?”
　　石那指着小祝。一直呆呆站着的小祝，听到话锋突然转向自己，连忙说：
　　“没、没这回事。我只要听大家聊天的内容就很开心了……”
　　“看吧，你们这群八婆聊天速度比机关枪还快，就像光速旋转的跳绳一样让人不知该怎么插话吧。”
　　石那赏了乱说话的小角一个白眼。伽罗对亚弥说：
　　“对了，如果你要跟我们一起去的话，要像伽罗一样把耳朵跟尾巴都藏起来才行喵。金发碧眼再加上那身和服，太引入注目了喵。”
　　“我、我明白了。”
　　亚弥双手做着像忍者结印的动作，接着面向北方咏唱北斗七星的名号：
　　“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”
　　不出数秒，亚弥的身体被黄金色的烟雾所包围，耳朵和九只尾巴消失，身上的和服装束也变成了白衬衫加吊带黑色短裤。
　　“太可爱了!西洋式的衣服也很适合你呢，活脱脱像是外国的王子!”
　　石那眼中流露出感动的光采，小角则傻眼道：
　　“……你这样不是更引入注目了吗?”
　　“啊!对不起。我对现代的衣着不是很清楚，于是就照着那边张贴的海报变化了。”
　　亚弥指着的，是车站布告栏上贴的一张东京宝冢剧院的海报。
　　“我还说呢，原来是参考范本错误啊。”小角无奈地叹了口气。
　　“……这样不好吗?那我再变——次好了……”
　　“不行，这样太可惜了!你这身打扮很可爱呢，对吧?”
　　石那征求其它女孩们的同意，大家全都点头称是。
　　“嗯嗯，很适合你喵!”
　　“没错，真的很‘庭院风’很好看呢。”
　　“小祝，你刚刚该不会是想说‘学院风’吧?”
　　志摩声音僵硬地吐嘈。小祝立刻脸红，捂着脸说：
　　“不、不好意思，我对这些新的词汇不太懂……”
　　此时石那注意到一件很重要的事，她看着天花板上吊着的时钟。
　　“惨了，如果我们再不进月台电车就要开了!”
　　“啊，真的呢!我看看，是在门前仲町站换车吧?”志摩也乱了阵脚。
　　“快啊喵!”
　　伽罗带头往月台冲，一行人手忙脚乱地挤进了检票口。
　　从葛西到东京铁塔，必须先搭私营地下铁到门前仲町站，再改搭国营地下铁，合计共需半小时就可到达赤羽桥站。
　　“太好了，没有继续下雨。”
　　一出车站，石那抬头仰望阴霾的天空笑着说。小祝看着彷佛插入天际的东京铁塔，被它的雄伟气势给震慑住了。
　　“这就是传闻中的东京铁塔吗?”
　　“对啊。我也是自从小学的远足以后就没来过了，真让人怀念!”
　　石那心情转换得很快，立刻就像个乡巴佬似地一头热了起来，让人搞不清楚她是带小祝来玩的导游，还是被带来玩的观光客。
　　小角走到东京铁塔的底下，很新奇地东张西望。
　　“跟艾菲尔铁塔不同，东京铁塔下面还有大楼呢。虽说住在东京却没来过这里，我还真不知道它长这样。”
　　“这个塔有什么功用呢?”
　　小祝不知为何，对这个铁塔莫名地感触良多。她双手紧紧交握在胸口，询问小角。
　　“只是个传送电波的信号台罢了，在它的顶端架设有东京许多家电视台的天线哦。”
　　“你说它只是个信号台……才不是呢。侍奉德川家康的高僧?天海，不是以江户城为中心为江户配置了风水五行的守护吗?”
　　“所以那跟这个有关系吗?”
　　“这座东京铁塔位在江户城的正南方哦。也就是说它不是普通的天线，而是具有发挥着从南方吸收太阳的气息、将它送进东京的功能。所以它不就像是一座巨大鸟居一样吗?”
　　小祝眼中闪烁着光采，侃侃而谈。小角闻言也渐渐理解了。
　　“原来如此……虽然它建立至今不过五十年，经你这么一说，或许它在战后东京的复苏上有发挥风水五行的功效吧。”
　　“嗯，一定是这样的。这座塔之所以会是红色，应该也是因为位于南方，涂成南方的属性色红色，这样更能够增强它吸收阳气的功效。一定是在天海大师逝世之后，有精通风水之道的后人在运用风水五行保护这个东京呢。”
　　“不愧是小祝，我到现在都没发现东京铁塔是用来吸收阳气的通口呢。”
　　小角诚恳地赞美小祝，这时志摩笑笑地把数字相机拿出来。
　　“好了。一起来拍张纪念照吧，大家靠近一点。”
　　“拍、拍照?我不喜欢照相，别拍我啦。”小角不情愿地臭着脸说。
　　“你在别扭些什么啊，不是说要让小祝留下很多美好的回忆吗!”
　　完全一头热的石那紧拉着想要开溜的小角，附近的观光客看到有人要照相，纷纷绕行，但又窃窃私语地说着：
　　“你看，那些女孩们都好可爱，该不会是什么偶像团体吧?”
　　“里面也有外国人呢，她长得好漂亮哦!”
　　“要不要跟她们讨个签名啊?搞不好其实很有名的。”
　　被路人用手机偷偷拍照，亚弥害羞地东张西望着，忍不住对志摩喊话：
　　“那、那个，志摩小姐。麻烦你快一点好吗?”
　　“再等一下，我正在设定自拍定时器。”
　　志摩把比弥放在地上，然后将数字相机固定在它背上，跑过来：
　　“大家准备好了吗?摆个POSE吧!”
　　“……还要摆POSE啊。”小角又不甘愿地瞪着志摩。
　　“小角，在拍这种照片时还故意装酷只会得到反效果哦。”石那说。
　　“没错喵，我们就来个最俗的姿势吧喵!”
　　伽罗说完，摆出了两个V字形手势。石那和志摩把小祝围在中间，小角还是臭着脸转向一旁，亚弥则是害羞得满脸通红，微微低着头。
　　快门发出“喀嚓”的声音，志摩立刻就把显示在液晶屏幕上的照片给大家看。伽罗惊讶得瞠目结舌。
　　“哇啊!不用拿去冲洗马上就可以看到照片，太厉害了喵!”
　　“这就是所谓的文化冲击吗。”小角面无表情地低语。
　　“照片里的小角脸好臭哦，呵呵。”小祝嗤嗤地讪笑。
　　“真的呢，我不是告诉你装酷只会很难看吗?”石那看了相机上的影像也失笑了。
　　“那我回家就把它打印出来，礼拜一带去学校分给大家好吗?”
　　听到志摩理所当然的说词，石那惊讶地询问：
　　“好厉害哦，志摩你家有计算机和设备吗?”
　　“嗯，虽然是自己组装的便宜货啦。”听到她这么一说，小角也大吃一惊。
　　“自己组装?……你的意思是说从零开始都自己弄吗?你说的可是计算机啊。”
　　“哎呀，这没什么了不起的啊。我到AKIBA的二手回收站，只花了一万日币左右就差不多把材料都买齐了。”
　　“……我到现在都还是没办法了解你这个人哪。”
　　小角僵硬地自言自语。听到她们你来我往的对话，小祝又笑了，只是这个笑容里面却隐含了深深的寂寞。
　　东京铁塔下面的楼层，被穿着制服前来参加毕业旅行的学生们挤得水泄不通。伽罗当大家的代表去买票。
　　“啊，小祝你看，那些人就是在‘毕业旅行’哦!”
　　石那指着那群学生说。小祝走到卖纪念品的商店，看到左挑右选的学生，便津津有味地看他们在买些什么。她好奇地问石那：
　　“那个，石那小姐。这些学生们在购买的装饰品究竟是什么东西呢?’，
　　小祝指着一种在透明方块里装进金色东京铁塔、里面镶有温度计的模型……是一种很典型的观光纪念晶。石那回答道：
　　“这个啊，只是个温度计而已啦。”
　　“怎么可能是普通的温度计呢?你看它们所指的温度都不太相同，而且有些人还一次买了五个。难道它是那么有价值的商品吗?’，
　　“嗯，我该怎么解释呢……纪念晶本来就是这种东西啦，或许没什么实用性，就只是买来开心的。像这个尾端有个小东京铁塔的挖耳勺啦，还有这种三角小旗帜也是。”
　　“这样啊。买来开心的……”小祝还不太能理解石那的意思，有点愣住。
　　看着两人在商店里的情形，亚弥对小角说：
　　“小角先生，祝小姐她意外地是个相当纯朴又普通的女性呢。”
　　“大概吧。虽然在法术上比我还强，但是一到这种地方就立劾变得像个乡巴佬似的。”
　　“这样啊，那东日流少爷的担心大概是多余的吧……”
　　亚弥松了一口气，用小角听不到的音量小声地喃喃自语。
　　“真要说意外的话，我还觉得石那跟小祝感情会那么好才叫意外吧。”
　　志摩一边露出意味深远的笑容一边看着小角。小角不以为然地皱起眉头回答：
　　“有什么好意外的啊?像石那那么多管闲事的女生，如果有转学生来也一定会抢着第一个跟她当朋友吧。”
　　“转学生的话就算了，这回登场的可是青梅竹马哦。”
　　“青梅竹马又怎么啦?”
　　“没什么啊……你别看石那这么活泼，她可是会设身处地顾虑到他人感受的类型呢，而且意志又出乎意料的不够坚定，不然现在照剧本她早就应该去把网球拍的线剪断，或是在芭蕾舞鞋里放图钉了吧……我期待了这么久的大对决变成这样，还真有点失望。”
　　“你这家伙，不要面无表情地说一些可怕的话好吗!”小角有点害怕地吐嘈。
　　“小角!我帮大家买了瞭望台的票喵!”
　　伽罗心花怒放地跑过来。
　　东京铁塔有两个瞭望台，一个位于一百五十公尺高，另一个位于两百五十公尺处。
　　小角们登上两百五十公尺高的瞭望台。高空的风强劲地吹拂，用玻璃搭盖而成的瞭望台喀啦喀啦地响着，微微摇晃起来。
　　“地面在摇晃啊，小角先生!”
　　“塔快折断了喵!会掉下去喵!”
　　亚弥和伽罗害怕得贴在小角身旁一动也不敢动。同时也在瞭望台的男校学生们看到这种情形，故意一边起哄“这小子一个人到底要带着几个可爱女生出游啊，这个色胚”，一边用忌妒和憎恨的眼光看着他。这是因为在一般人的眼里，亚弥看来就像个金发碧眼又穿着男装的美少女。
　　“热死了，你们不要粘着我不放好吗!这是铁塔，不会那么容易折断啦。”
　　小角将两人拉开。小祝伫立在观景窗边，露出不安的表情看着天空。
　　云层越来越厚重，风像是迷路般一直在同一个地方打转。因为这样，都市排放出的废气被云层所围住，像个平底锅的盖子似地沉沉覆盖在东京上空。原本遥望西方可以看到的富士山，也被厚重的尘烟所遮蔽而不复见。
　　“这是怎么搞的啊?”
　　小角也走到玻璃窗旁，把脸靠着窗户看，发出疑问。
　　“东京的空气好像完全停滞了，为什么会这样?”
　　“因为西风已经无法再吹拂进来了。”小祝直视着小角，表情紧张。
　　“我从地面上真的完全没注意到，上空的情形已经变得这么严重了呢。”
　　“这么严重……什么意思啊?难道你一直在意什么事吗?”
　　“对不起，因为我实在不想让小角你们担心才一直没说。毕竟，在人们发现异变而引起混乱之前就把局势稳定下来，让灾害在大家都还不知道时就得到解决，这才是我等风之巫女的使命啊……”
　　这样说着的小祝，她的侧脸看起来是那么庄严。听到异变，在小角的心中闪过一个念头。
　　“……难道，最近野生式神暴走就是因为你所说的异变吗?
　　“没错，日本列岛的位置会有偏西季风经过，所以日本多半是刮西风。但是现在东京上空的空气异常浑浊，使得外来的气流无法吹入……也就是说，从富士山过来的气息正遭到断绝。我就是为了调查其原因才造访此地的。”
　　在一旁听着小祝说话的石那们，有点不明究理地歪着头。
　　“西风和野生式神到底有什么关联呢?”石那询问道。
　　亚弥虽然已经从东日流那里知道事情的来龙去脉，但是想着或许可以从小祝的话中听出一些新情报，也算是对主人有帮助，便保持安静地继续听着。
　　“你们应该知道德川家康用风水五行的力量守护江户的事吧?”
　　小角开始对石那一群人说明：
　　“德川家康能够成为一国之主，必然有很强的运势。设计江户城的高僧天海也运用了这股运势的力量，把最初埋葬在静冈的家康遗体移葬到日光去，建造了日光东照宫。”
　　“日光离东京蛮远的啊，从那种地方可以发挥守护东京的力量吗?”
　　石那露出有点怀疑的表情，小角接着回答道：
　　“虽然它距离东京一百五十多公里，要搭电车才会到，却是在东京的正北方呀。住宅的正北方不保持清净的话，家里的人很容易生病，换成国家的话，就很容易发生以下犯上的谋反事件了。”
　　“谋反?啊，这么说最近野生式神会暴走也是因为……!”石那终于茅塞顿开地拍手说道。
　　“没错，这些事件都是北方的守护之力已经衰弱的证明。日光的猴子们会袭击人类大概也与这有关系吧，它们可是一种叫做山王的神祗使者呢。”
　　“你说……山王，难道是说江户三大祭典里面山王祭的那个山王吗?”
　　“是啊。举办山王祭的主要神社是日枝神社，它正是守护着江户里鬼门的神社。也就是说，天海大师让猴子们守护着江户的北方和里鬼门两处要塞。”
　　伽罗对小角的这番说明有点不太苟同。
　　“为什么要派猴子去守护呢喵?如果派龙啊虎的不是更强吗喵?”
　　“因为里鬼门是位于申，也就是十二支中代表猴子的方位。再加上日枝神社的别名叫做日吉神社，天海大师所修的就是这个日吉神道。”
　　“这样啊，因为天海和尚拜的是猴子的神，才让猴子去守护这两个地方的喵。”
　　“而且日枝的发音，和以口述记载古事记的口述史官——稗田阿礼的稗田相同。而这个稗田是日本神话中打开天之岩洞的女神——天钿女命的子孙，猿女君氏一族的人。”
　　“原来如此，猴子厉害的地方不只是会表演杂耍而已呢……”石那发自内心地感叹着。志摩也深深地点了点头：“所以日光的猴子们会暴走也是因为自然环境被破坏了吧。人类因为破坏环境而被猴子的神祗放弃了，原本稳固的风水保护网欠缺了它们的力量，让这东京越来越像个鬼墟了……是吗?”
　　“也就是说这是人类自作自受吗喵?”伽罗一针见血地说。
　　“在这种情况下东京还能支撑下去，都要归功于来自富士山的清净之气。但是，好不容易支持到现在的平衡也已经岌岌可危了。目前完全是靠这座从南方导人阳气的东京铁塔，才免于陷入最糟的状况。”
　　这时，玻璃窗外突然有一个影子飕地闪过。小角转头问：
　　“刚刚那是什么?”
　　“应该……是某种鸟吧?”石那揉揉眼睛。“怎么可能?这里距离地面可是有两百五十公尺高啊，附近又没有别的高楼……”
　　“可是，我曾经听人家说在东京铁塔的顶端有乌鸦筑巢呢。”
　　志摩加入讨论，石那摇摇头说：
　　“可是那个大小不像是乌鸦啊。”
　　“那就是老鹰喵?”
　　“不是那种东西啦，还要更大更大哦!”
　　正当小角比手画脚解说时，瞭望台的玻璃窗全部从内往外“铿啷”地碎裂了。
　　“呀啊!”瞬间狂风大作，体重较轻的小祝应声被吹倒了。
　　“小祝!”
　　千钧一发之际，小角伸手抓住了小祝的手腕。小祝脸色发青地大喊：
　　“能够将我吹倒，这一定不是自然生成的风。小角，小心哪!”
　　石那手上提着的篮子被狂风吹落，砸到地上，里头的因幡和便当弹了出来。因幡逆着风努力飞行，终于抓住紧贴在地面的石那。
　　前来毕业旅行的学生们纷纷紧抱在一起，咬紧牙关忍耐以免被吹走。这阵风像是要把瞭望台里面的一切都甩出去般狂乱地吹着，空中还留下了些许蓝色的轨迹。趴在地板上的亚弥猛然抬起头大叫：
　　“是鸠盘荼!”
　　“这种时候你还能把这么难的字念顺啊喵。”
　　“不是的!你没有看到一匹蓝色的马?”
　　经亚弥提醒，伽罗聚精会神一看，果然有一匹藏青色的马正以超高速在移动着，以致人类的肉眼根本无法看见。它的鬃毛像火焰一样摇曳着，眼睛闪烁着血红的凶光，口里还吐出白沫，情绪很明显地十分激昂。
　　马和小角对上眼后就停下脚步，咔地张开了大口。
　　“这家伙好像想把我吃了。”小角紧张地吞了口口水。
　　“马不是喜欢吃萝卜吗?”伽罗提出疑问。
　　“鸠盘荼是一种专门吸取人类精气的恶鬼，看来它非常饥饿，正想要吸取灵力强大的小角先生的精气呢。”亚弥回答。
　　“你还真内行呢，亚弥。”小角佩服地说。
　　“当然，这是因为……这匹鸠盘荼正是东日流少爷的兄长，出云少主人的式神!”
　　心里百感交集的亚弥痛苦地说出真相，小角瞪大眼睛：
　　“东日流他大哥的?”
　　“嘶嘶!”
　　鸠盘荼激烈地甩了甩头，朝着小角疾驰过来。俯卧在地板上的小角高举右手，大声喊道：
　　“凭你也想吃本大爷?看我的!神志那津!”
　　小角一咏唱完咒文，瞭望台中就刮起和刚才风向相反的飓风。飓风把鸠盘荼吹离瞭望台，同时也使两股相反方向的气流互相抵消。
　　“风停了……?”
　　石那心神未宁地站起来，来毕业旅行的学生们也搞不清楚到底发生了什么事，纷纷左顾右盼。
　　小角高声疾呼：
　　“石那，把大家带到下面去!”
　　“好，我知道了!”
　　石那急忙跑到那些学生附近，和志摩分成两边把他们指引到电梯口。被吹走的鸠盘荼在空中重新维持平衡以后，嘶嘶地叫了两声又颤抖着冲了过来。正当小角又要施放风之咒语的瞬间，小祝拔出插在腰间的桑木弓，以手指拨动弓弦。
　　“让我来帮你!”
　　“铮”的一声，弓弦响起宛如竖琴一般的声音。小祝全心把意念集中在这个音上，使精神力达到最高境界，接着用清澈的声音咏唱风之神曲：
　　“风如拔山怒，岚除天地妖!”
　　小祝的神曲化作巨大的龙卷风，毫不留情地将鸠盘荼像落叶一样吞噬，吹离到看不见的远方去。
　　“太强了!不愧是小祝，果然不是盖的!”小角惊讶地眨了眨眼睛。
　　“请大家趁现在快点避难吧!”
　　小祝对着引导大家避难的石那大喊，石那放心不下地回头对着两人叫道：
　　“你们两个也一起来吧，电梯还坐得下!?
　　“没有战斗能力的人先逃命吧!我要解决那家伙才走，谁叫它的目标是我呢。”
　　听到小角的话，石那又是担心又是不服：
　　“什么叫没有战斗能力啊?太失礼了，我好歹也是魔法建筑学校的学生吧!”
　　“你不是连鸠盘荼的影子都看不见吗?”
　　石那无法反驳，欲辩词穷。志摩担心地说：
　　“他说得没错。看不见对手就无法战斗了，我们还是先避难吧。”
　　石那虽然心里挂念而频频回首，但帮不上忙也是事实，只能心不甘情不愿地坐上电梯。
　　“伽罗看得到它，让我帮忙吧喵。等打倒它以后，可以让我吃生马肉大餐吗喵?”
　　“请不要开这么轻松的玩笑，鸠盘荼不是那么容易对付的敌人!”亚弥严肃地对伽罗直言相谏。
　　石那和志摩搭着最后一班电梯下楼了，同在电梯里的学生们因为没办法看到鸠盘荼，对瞭望台上发生的事完全摸不着头绪。
　　“还有人留在瞭望台上啊，他们没事吧?”
　　毕业旅行的领队老师们对话的声音传到石那耳朵里。
　　“而且，为什么玻璃会突然爆裂呢?”
　　学生们也不安地骚动着。石那等人当然知道瞭望台上正发生着激烈的战斗，但把事情说明反而会让他们更恐慌吧，于是便刻意保持沉默。
　　“志摩，你有带手机吧?我看还是先打个电话联络学校比较好。”
　　石那悄悄地对志摩咬耳朵。
　　“你说得对，我打打看。”
　　志摩从口袋里拿出手机。手机吊饰是两个小人偶，一个人偶穿着足球员的制服，另一个则穿着守门员的制服。石那很感兴趣地看着它们：
　　“哎呀，好可爱的小人哦。志摩原来也有跟随流行的一面嘛，你也是世界杯以后像雨后春笋一样冒出来的Y世代足球迷啊?那一只是贝克汉姆吗?”
　　“不是，请不要介意它们。”
　　“啊，他是守门员，所以不是贝克汉姆，是德国的奥利弗?卡恩吧?可是卡恩好像习惯戴帽子吧?而且这个人偶头发很长呢……”
　　“请不要介意它们好吗。”
　　“那这么说，这个穿足球制服、头发黑黑、皮肤深色的人偶是罗纳尔多了?可是眼神很凶恶呢，而且他为什么要把袖子卷到肩膀上呢?”
　　“所以我说，请不要介意它们。”
　　“可是我从来没有看过这种吊饰呢，你是在哪里买的啊?”
　　“……东京国际展示场啦。”
　　“你说，东京国际展示场？是那个企业公司常常办展览的地方吗？日本足球联盟在那边展出过吗?那这边写的‘c翼’是队名?”
　　“呃，这个嘛……一两句话有点难解释呢。”
　　志摩摆明了不想说清楚，只是面无表情地按下了手机通话钮。
　　展望台上，鸠盘荼因连吃两记风之攻击而怒不可遏，在展望台周围绕圈奔跑着。
　　“嘶嘶!”伴随着可怕的呜叫声，鸠盘荼消失无踪。
　　小角愣住，眨了眨眼。就在那瞬间，他受到强烈的冲击而飞了出去。
　　“呜哇!”
　　“小角!”小祝虽想靠近小角，背后却也受到冲击而伏倒在地。
　　“呜!”
　　“到、到底怎么了喵?”伽罗焦急地问。
　　“鸠盘荼的动作太快了，根本来不及施展法术。”身穿便服的亚弥面色凝重，咬着嘴唇回答。
　　“反正大家先施展法术看看喵!紫电一闪喵!”
　　伽罗脱下遮挡猫耳的帽子，放出尾巴，使身体容易活动后，便轻微地震动身体，产生静电。
　　她全身放出淡紫色的电击，袭向飞奔于空中的鸠盘荼。无奈它动作太过迅速，使伽罗的攻击落空。亚弥也集中精神结起手印，并拢两手指尖，宛如开枪般放出暗红色的狸火。
　　“狐狗狸狸!”
　　只是，狸火仅擦过鸠盘荼的鬃毛。伽罗怒道：
　　“亚弥，你在干什么!光用狸火怎么赢得了它啊喵，快使出狐火喵!’，
　　“可、可是鸠盘荼是东日流少爷兄长出云少主人的式神……”
　　“现在哪有时间顾虑这些，我们会被干掉的!”
　　小角吼道，这时他再度受到鸠盘荼的直接攻击。
　　“呜啊!”小角翻了个跟斗倒在地上。
　　“小角先生，您要不要紧!”
　　亚弥想帮助小角而飞奔过去，却被超高速飞冲过来的鸠盘荼撞飞，无法接近小角。
　　小角恨得五官皱成一团，开口抱怨：
　　“你说这混帐是东日流他哥的式神吧?那王八，就算再怎么讨厌我，也不能叫他哥派式神来干掉我吧!”
　　“您误会了!鸠盘荼恐怕也跟那些野生式神一样，受到秽气影响而发狂了!”
　　亚弥拼命地解释，小角愤怒地啐道：
　　“可恶，又是这个原因。”
　　小角高举左腕，水晶念珠发出透明澄澈的光辉。
　　“如果式神不想被封印，除非我方灵力胜过式神许多，否则凭坐封印之术是不会成功的……不过现在也只有一试了。凭坐封印!”
　　水晶念珠发出清净的波动，包围住鸠盘荼。但鸠盘荼敏捷地逃脱法术，往小角头上袭来，以坚硬的马蹄踢打他的头。
　　“哇!”
　　小角发生脑震荡而倒地不起，由于失去意识无法抵抗，灵力更容易被吸走。鸠盘荼扑到小角身上，张开血盆大口。小角身体表面浮起的白色光粉状物体，眼看就要被吸进鸠盘荼口中。
　　“给我住手喵!”
　　伽罗由侧面袭向鸠盘荼，露出尖牙狠狠咬住他的侧腹。
　　“啡嘶嘶——!”
　　鸠盘荼以后脚站立，踢起前脚，伽罗就这样被甩了出去，倒在地上。小祝则趁机抱起小角，他的脑震荡还算轻微，因此甩了甩头就恢复意识问：
　　“好痛……发生什么事?”
　　“刚刚伽罗小姐救了你哦。”小祝说道。
　　于是小角转头寻找伽罗的踪迹。伽罗正采取打带跑战术，以猫独有的敏捷接近鸠盘荼，施展利爪攻击后便迅速逃跑。同时亚弥也从背后以咒语协助进行肉搏战的伽罗。
　　“狐狗狸狐!”
　　亚弥趁鸠盘荼受到伽罗的攻击而动作迟钝时，施放出淡红色的狐火。
　　“嘶嘶!”鸠盘荼全身遭淡红色火焰包围，因而激烈暴动。
　　“好像有用，我也还你一记!神火火出见!”
　　小角手掌中飞出蜿蜒的鲜红火焰，准确地击中鸠盘荼。鸠盘荼遭红莲火焰包围，痛苦得前脚跪地。
　　“好!伽罗也来帮忙喵，人家要拿下这局喵!”
　　伽罗电力全开，全身的毛倒竖，放出最高功率的电击。普通式神要是吃了这一记，必定瞬间化为黑炭。但鸠盘荼却站起前脚撑了过去。小角马上察觉：
　　“糟了，并不是法术有用，而是它在吸收我们的法术，转变为自己的灵力!”
　　小角紧握右手，捏熄火焰，亚弥也连忙停止狐火之术的攻击。无奈为时已晚，鸠盘荼全身发出淡绿色的光呻口同鬼火般摇晃飘动着。
　　“嘶嘶!”鸠盘荼高声呜叫，对展望台上的小角等人进攻。
　　“岚除天地妖!”
　　小祝咏唱出风之神歌，却对吸收灵力的鸠盘荼发挥不了作用。强风因鸠盘荼冲人而被截断，四处飘散。小祝就这样直接遭到鸠盘荼的冲撞。
　　“啊!”小祝被撞飞，从展望台掉了下去。
　　“神志那津!”
　　小角吟诵出风神的咒语，想帮助小祝，不料鸠盘荼深吸一口气，将这道咒语吞食下去(J
　　“干什么，你这王八蛋!”小角对鸠盘荼怒吼。
　　“伽罗去救她喵!”
　　语毕，伽罗的身体发出白色光辉，衣服消失，彷佛溶解于光中。之后身体轮廓也溶于光中，逐渐化为猫形。接着，散发白色光辉的灵猫从展望台一跃而下。
　　小祝从二百五十公尺的高度直线坠下，紧追在后的伽罗尖声叫道：
　　“流浪巫女，来不及了喵!你为什么不用风的咒语飞起来喵!”
　　伽罗无法缩短她们之间的距离，因为若加速过头，自己也会重重撞上地面。
　　小祝因鸠盘荼的冲撞而暂时失去意识，于是就这样掉到一百五十公尺高的展望台之外。石那与志摩为了不使一般人受战斗波及，正带着民众往下避难，没想到却亲眼目睹坠落的小祝，两人紧贴玻璃大喊：
　　“小祝!”
　　“糟了，她昏过去了!快来人救救她!”
　　志摩与石那敲着玻璃喊道。这时，小祝距离地面已经没有多远。
　　“完蛋了喵，流浪巫女死掉的话，伽罗会被小角骂死喵——!”
　　发出白光的猫不禁以前爪遮住双眼。
　　就在小祝身体撞上地面前一瞬间——
　　小祝的身体就像被一股强大的力量拉住，往上弹了一下。就像高空弹跳时会先掉下去，之后会因绳子的弹性往上弹一般，她的身体在空中往上飞舞了起来。见到这一幕，用尽全力加速的伽罗慌忙减速。
　　“咦，流浪巫女飞起来了喵?”
　　发出白色光辉的猫愣愣地看着小祝，小祝就这么缓慢着地。
　　“呼……我吓到腿软了。”石那松了口气，一屁股坐到地上。
　　“流浪巫女!你要不要紧喵?”
　　伽罗降到地面，变成人形后飞奔而至。听见伽罗的声音，小祝睁开双眼，坐起身来。
　　小祝察觉到有什么缠住身体，便摸了摸手腕及背后，她找到肉眼几乎看不见的细丝缠绕着自己。正当她想确认细丝的来源时，细丝如同棉花糖的纤维溶解般，迅速消失在空气中。
　　“……我到底是怎么得救的呢?”
　　小祝不可思议地看着自己身上，这时伽罗赶到她身边：
　　“流浪巫女，太好了喵!人家都快吓死了喵!”
　　小祝才刚站起身来，伽罗就圈着她的脖子紧紧抱住她。小祝吃了一惊，瞪大双眼。石那及志摩也搭着电梯来到地面上。
　　“小祝，你要不要紧?有没有受伤?”
　　“我担心得要死，还好你没事。”
　　石那肩上的因幡也高兴地跳着，志摩把比弥包包挂在手上，小祝还被伽罗紧紧抱住，她对打从心里感到高兴的石那与志摩说道：
　　“嗯，我没事，谢谢。可是，我也不知道自己是怎么得救的……”
　　“你一定是平常做很多好事喵，所以才会这样喵!”伽罗轻快地笑道。
　　“流浪巫女得救了，那伽罗要再去帮小角的忙喵。”伽罗说道。
　　石那抬头仰望二百五十公尺展望台附近的激烈旋风，担心道：
　　“学校那边有天野老师在，她正在赶过来的路上。伽罗，不要太勉强啊。”
　　“放心!为了生吃马肉，这点小事不算什么喵。”
　　伽罗就像松鼠般，手脚并用地爬上东京铁塔的钢筋，却被展望台周围的旋风弹飞，束手无策地掉了下来。
　　“呀——!”
　　“伽罗小姐，危险!”
　　小祝立即在地上施展风之术作为缓冲，伽罗落在上面，咚地弹了起来，总算平安着地。
　　“啊——!吓死我了喵。这样子是没办法靠近的喵。”
　　“就只能搭电梯了。”
　　小祝忽地站起身来说道，伽罗也拼命点头。但石那突然叫住小祝：
　　“啊，小祝，等一下!”
　　“好的，什么事呢?”小祝感到不可思议地回头。
　　石那心中五味杂陈，到现在，她对小祝与小角的关系既担心又羡慕。她十分明白自己与小祝的差距而感到沮丧，并拼命想要缩短差距而努力着；但是现在管不了这么多，小角正面临危机，而石那又没有帮助他的力量。显而易见……现在有能力帮助小角的人，是小祝。
　　“连我的份一起努力。拜托你，连我的份一起帮助小角!”
　　石那祈祷似地，用献出所有的心情对小祝说道。小祝吃了一惊，凝视着石那，从后者的眼中感受到悲痛的觉悟与担心小角的强烈情绪后，她温柔地笑道：
　　“……好的，我知道了。石那小姐，请你放心。”
　　小祝清楚明白地点头答应，之后便与伽罗一起搭上电梯，前往二百五十公尺高的展望台。
　　二百五十公尺的展望台上，小角、亚弥与鸠盘荼的战斗仍然进行着。
　　鸠盘荼展开激烈的攻击，展望台四周的玻璃全部碎裂，只剩铁架。破碎的玻璃碎片飞散于展望台地板及东京铁塔下的地面。
　　鸠盘荼就像瞄准猎物的老鹰，在展望台四周绕圈飞着。它以超高速旋转飞行，因此卷起了惊人的旋风包围住展望台。只要稍微被风卷入，就会受离心力吸入旋风并抛到外面去，因此无法随便动作。小角半绝望地询问身穿便服的亚弥：
　　“喂，这是你们家养的吧，有什么办法可以解决他?”
　　“鸠盘荼是一直被封印在出云少爷凭坐珠里的妖魔，我也是第一次看到它被放出来，所以不知道要怎么对付它。”
　　“被封印?那为什么会把它放出来，让它在这种地方捣乱?”
　　“呃，这个……”亚弥吞吞吐吐。小角眼神锐利地瞪着亚弥：
　　“你从刚刚就有事隐瞒吧?会跟在我们后面，一定有某些目的对不对?”
　　“先别说这个，小角先生!小心鸠盘荼!”
　　亚弥出声提醒的瞬间，鸠盘荼对小角展开突击。小角立刻咏唱风之咒语，作为防壁：
　　“神志那津!”空气的波纹形成铁壁，阻挡在小角面前。
　　但此刻鸠盘荼的身影已消失无踪。
　　“什么?”小角眨了眨眼。
　　那是幻觉障眼法……当他惊觉时，背后已受到强烈的冲击。
　　鸠盘荼的头部贯穿了小角的身躯。从小角胸口冒出的鸠盘荼口中，正衔着发出淡青色光芒的火焰……它把本应位于小角身体中心的灵魂吃了下去。
　　“呜……”鸠盘荼的头部离开后，失去支撑的小角颓然倒地。
　　鸠盘荼吞入火焰，望向看着事态发生太过突然而愣了半晌的亚弥，舔舔嘴唇低声说道：
　　“至高术者的灵魂充满灵力，果然是极上等的美味。”
　　“鸠、鸠盘荼，你能说话?”亚弥大吃一惊，瞪大双眼。
　　“我吃了这个术者的灵力，神格升级了。你……服装虽然不同，但应该是谏早东日流饲养的狐狸吧，现在的我可不会输给你。”
　　“把小角先生的灵魂还来!式神怎可与人类举刀相对!”
　　“人类不过是脆弱的饵食罢了。味道和灵力虽然跟刚刚的风之巫女和术者没得比，但外界人类俯拾即是，只要吃一两百个人就没有问题。气流停止，让我肚子饿得很。”
　　“所以你才发狂，丧失良心不择手段，只为了满足口腹之欲吗!”
　　“别说这些有的没的了，我刚刚说过不会输给你的，把你的灵力也变成为我的力量吧!”
　　鸠盘荼朝亚弥袭击而去。法术会被吸收所以用不得，因此亚弥朝着’北方做出手势：
　　“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”
　　金黄色的烟雾包围亚弥的身体，闪耀着金黄光辉的九尾狐从中现身，九尾狐的巨大可与鸠盘荼匹敌。
　　“呜汪!”
　　放出神圣光辉的妖狐朝鸠盘荼飞去，紧咬住他的喉头。蓄积在鸠盘荼体内的灵力散发出白色光芒，纷纷逸散出来。鸠盘荼狂暴地想把亚弥甩开，但亚弥拼死不松口。怒火自心头起的鸠盘荼吟唱出收服狐灵的咒歌：
　　“夏季已来到，树根间听闻蝉鸣，羽化之唐衣，敬请加诸于其身!”
　　这首诗歌是把“狐”字的发音(kitsune)分成“来到”(kitsu)与“树根”(ne)两个发音，并藉由羽化时背部裂开蜕变的蝉，诅咒狐灵裂为两半。这本来是避免狐精危害自己的守护咒语，但以目前鸠盘荼的灵力，却拥有加害亚弥这等狐神的力量。
　　“啊啊!”
　　如同咒歌的内容，亚弥背后进裂开来，颓然倒地。金黄皮毛沾染了鲜红血液，灵力随同血液流出。亚弥无法维持狐神的姿态，变回身穿镰仓时代和服装束，具有狐耳与尾巴的人形。伏倒在地的他，背部裂了个鲜血横流的大伤口。
　　鸠盘荼慢慢走近亚弥身侧，以冷酷的眼神俯视着他。
　　“可怜的狐狸小子，痛到不能动了吧。”
　　“鸠盘荼。身为式神竟然做出这种事，东日流少爷绝不会放过你。”
　　亚弥哑着嗓音痛苦地说。然而鸠盘荼笑道：
　　“不会放过我又怎样?人类不过是饵食。把我关在狭窄水晶里，夺走我自由的谏早出云，也一样是饵食。你当然也是，狐狸!”
　　鸠盘荼高举前脚，就要给亚弥最后一击以夺取他的灵力。下一秒，恐怕亚弥的脑袋会像鸡蛋一样被踩破。
　　“东日流少爷，真的很对不起您……”
　　亚弥觉悟地紧闭双眼。
　　说时迟那时快。
　　“岚除天地妖!”
　　惊人的风势随着高亢的声音卷起，把大意的鸠盘荼吹离亚弥。鸠盘荼被吹出展望台，伽罗与小祝则奔出电梯。
　　“小角，振作点!”
　　小祝抱起小角，他的心脏虽还在跳动，双眼却紧闭着。
　　“为什么小角的眼睛不睁开喵?”伽罗担心得几乎哭了出来。
　　“鸠盘荼吃了小角先生的灵魂。”背后受了重伤的亚弥哑着嗓音答道。
　　“灵魂是什么喵?”
　　“是像精神力一样的东西。”小祝紧张地对伽罗说明。
　　“人类拥有魂魄，魂掌管精神而魄掌管肉体。魄一离体，肉体便会死亡；魂若离开，精神就会死去。肉体与精神是共存的，所以只要失去一方，另一方也会步上毁灭一途……”
　　“怎么这样!死马，把小角的灵魂还来喵!”
　　伽罗愤怒地跳向位于空中的鸠盘荼。但鸠盘荼高举前脚，踢中伽罗的脸。
　　“呀!”伽罗弹回展望台，被亚弥接住。
　　“呜!”亚弥因背部的剧痛呻吟着。
　　“啊，亚弥受伤了喵，真对不起喵。那家伙是不是莫名奇妙变强了喵?”
　　“他吃了小角先生的灵力，所以变强了。”
　　“也就是说，状况变得不妙了喵?”
　　伽罗脸色一片惨白，鸠盘荼低声笑道：
　　“你说得没错。我刚刚只是因为大意才会被打飞。你们特地赶回来，我真是感激万分，就连你们的灵魂也一起吃了!”
　　围着展望台周围奔跑的鸠盘荼，竟化为十二个身影。
　　“增加了喵!”伽罗吃了一惊，睁大描眼。亚弥高声叫道：
　　“他就是用这招幻觉打倒小角先生的，请不要被迷惑，本尊只有一匹!”
　　十二匹鸠盘荼缩小包围的半径，一口气突进。“岚除天地妖!”小祝张起风之盾防御，但鸠盘荼的本尊从她背后迫近。
　　“危险喵!”
　　干钧一发之际，察觉不对劲的伽罗扑倒小祝。鸠盘荼擦过伽罗肩上，转了个U字型，再次狙击而来。
　　“糟了，来不及了喵!”
　　伽罗想从小祝身上爬起，但花了太多时间。鸠盘荼高声笑道：
　　“丫头，我就把你们两个人的灵魂一起吃掉!”
　　语毕，他如同隼鹰扑兔般急速下降，伽罗只能悔恨地瞪着鸠盘荼。
　　就在这时，伽罗的视野前有片光芒散开，随即出现鸠盘荼被切成左右两半的模样。
　　“你、你这家伙是……”
　　鸠盘荼想要回头，但这动作导致左半身与右半身滑开来。
　　“呜嘎!”
　　鸠盘荼发出最后的惨叫声，左半身与右半身放出白色光芒，变成两半，咚地掉落于展望台上。
　　被切断的身体如血般流出白光，缓慢地飘往小角的方向，流进倒地的小角口中。
　　“糟了喵!有东西要进入小角体内喵!”
　　伽罗慌张地想要阻拦，但被小祝制止。
　　“请等一下，伽罗小姐。我感受到小角的波动……这道光是被鸠盘荼吃掉的小角的灵力与灵魂。”
　　“也就是说，鸠盘荼变成两半，所以灵魂回到小角体内吗喵?”
　　伽罗专注地看着白光飘动。光芒完全进入口中时，小角瞬间睁开双眼，小祝眼泪汪汪地抱紧小角：
　　“小角，你终于醒了!”
　　小角不知是不好意思还是状态不佳，表情扭曲着。
　　“在马的胃里实在是有够糟的。因为是灵魂状态，所以身体才没变得黏答答的……不过我还以为会直接被消化，变成马粪咧。”。
　　“不过，伽罗真是太厉害了喵。在走投无路的瞬间，发动了自己未知的能力收拾敌人喵。”
　　伽罗得意洋洋地紧握双拳，高举双手。这时，黑色翅膀的影子伴随着拍翅声阻挡了视野。
　　“愚蠢。打倒鸠盘荼的是我。”
　　头顶上传来深沉的女低音，一名女性降落于展望台上。她并非人类，而是背上拥有黑色双翼的乌天狗。以人类的年龄来说大约十九岁，但身材高挑、曲线玲珑，三围大概是九十、六十、九十，比例完美。身上的黑色皮衣只用了最少的布料遮住重要部位，仿佛要展现出她那白皙透亮的细致肌肤；相对于此，黑色皮靴长及大腿，长手套也盖过手肘。燃烧般的火红色头发整齐地编成辫子，缠在腰际的皮带上插着日本刀，姿态威风凛凛。
　　“呜哇，伽罗来到人间界第一次有自卑感喵。”
　　“看来是神格很高的乌天狗，你是谁?”
　　小角讶异地皱起眉头。受伤的亚弥虚弱地答道：
　　“她是迦楼罗……出云少爷的式神……”
　　“怎么又是东日流他哥的式神?饶了我吧，我已经没有体力战斗了。”
　　迦楼罗冷淡地摇着头，对疲惫不堪的小角说道：
　　“我跟鸠盘荼可不同，并不会因为这点气流紊乱而失去理性。出云少爷放出的式神相继发狂，所以我正到处巡查处分。鸠盘荼是最后一个，但……”
　　迦楼罗不经意俯看受了重伤的亚弥，露出轻蔑的表情：
　　“真难看，身为神灵，居然被鸠盘荼这种低级式神所伤，也太没用了。”
　　亚弥心中难过加上伤痛难忍，便什么也没回答，只是蹲跪在地。小角同情亚弥，瞪着迦楼罗：
　　“你的兴趣是鞭打伤患吗，臭八婆。看看你那身体都遮不住的SM服装，我看你很适合兼‘那方面’的职吧?”
　　“……你就是榎小角吗?低俗的程度远远超出我的想象。”
　　迦楼罗以不屑的眼光俯视着小角。这时，鸠盘荼以裂成两半的状态在她身后站了起来。。
　　“你这家伙喔喔喔喔喔喔喔!”
　　“危险喵!”
　　伽罗发出尖叫。但迦楼罗眉毛动也不动，把手伸向腰间的日本刀。
　　咻的风声传来，其动作之迅速，让人连刀刃都没看见。众人回过神来才发觉，迦楼罗正单膝蹲跪着地，收刀回鞘；叮的一响，发出三角铁似的清脆金属碰撞声。
　　欲袭向迦楼罗的鸠盘荼动作瞬时停止，下一秒，他便像毁坏的拼图般碎落满地，化为飞灰被风吹散。
　　“刚、刚刚发生什么事喵?”
　　“那刀法是鞍马八流。”小角屏息说道。迦楼罗哼地冷笑：
　　“你还真识货。没错，鞍马八流就是在拔刀的瞬间斩伏敌人的居合拔刀术……因此我才穿着这种不会妨碍动作的服装。”
　　“鞍马八流是指鬼一法眼传授给鞍马寺八位僧侣的剑术吗?”小祝问道。
　　伽罗没听过这个单词，不解地歪着头询问：
　　“鬼衣发演是什么喵?”
　　“那是平安时代末期京都的阴阳师，精通文武两道。”小祝如此说明。
　　“跟鞍马山的天狗学习武术的源义经，就是从鬼一法眼那偷来兵书学习兵法，才能成为武术及兵法都高人一等的大将。那么，迦楼罗小姐，你……是鞍马天狗之长吗?”
　　“没错，不过我目前在出云少爷身边担任式神。你是哪位，怎么会知道这件事?”
　　“我是三轮山巫女，三轮祝。”小祝答道。
　　“哦……那就跟我一样是外法使者了。”
　　迦楼罗敬佩地说道。伽罗拉了拉小祝的袖子问：
　　“外发是什么喵?”
　　“就是佛教之外的教派法术，尤其指以自然的精灵为祖先的术法。像我的风之咒术，还有天狗、狐仙的妖术，都是外法。”
　　小祝答道。这时，小角担心地望向倒地的亚弥，对迦楼罗说道：
　　“说到狐仙，亚弥的伤势似乎不轻。迦楼罗什么的，你如果对自己的能力很自傲，能不能想想办法救他?”
　　迦楼罗听闻此话，将目光投向亚弥。亚弥因剧痛而无力出声，肩头起伏地喘息着。
　　“这跟我没关系。我必须立即向出云少爷回报式神已全数处分，及鸠盘荼袭击东京铁塔的消息。”
　　迦楼罗丢下这句话后，便张开双翼，欲飞向天空。小角慌忙抓住她的脚踝：
　　“等一下，你想丢下亚弥吗，八婆——既然你是东日流他哥的式神，那你跟亚弥不就等同亲戚吗!”
　　“我并不会治愈术。就算我留下，也没多大用处。”被抓住脚踝的迦楼罗冷言说道。小角仍不死心地纠缠着：
　　“就算如此，你也不能一走了之吧。难道你不担心亚弥吗!”
　　“我们在同一个屋檐下生活，东日流少爷及小狐狸的餐饮也都是由我烹煮，但这全都是工作所需。我的主人只有出云少爷，没有必要照顾其它人。”
　　“既然有共事过，就有足够的理由关心了吧!”
　　“我很忙，没有时间照料弱者。况且我必须马上向出云少爷汇报。东京铁塔遭到破坏，东京的气流将更加恶化。”
　　迦楼罗甩开抓住自己脚踝的小角，舞上天际，飞向遥远的西方。小角屁股咚地着地，啐道：
　　“气流的状况?原来如此，我终于知道为什么东日流他哥要放出式神了。因为东京上空的气流停止，碍到他的财路，所以他才派式神出来调查。”
　　“为了钱喵?好差劲的人喵!式神也好差劲喵，伽罗真不敢相信，她居然对亚弥见死不救喵!”
　　伽罗气冲冲地说道。小角望向亚弥，他的状况看起来真的很糟。
　　“真糟糕，该怎么办才好……”
　　小角心慌意乱地咬着指甲。
　　此时，石那等人搭乘电梯来到展望台。
　　“小角，你们没事吧?老师来了!”
　　电梯停下，石那与志摩带着天野老师来到现场。天野迅速环顾四周，确认没有危险后，问小角道：
　　“榎同学，都结束了吗?到底发生了什么事?”
　　“东日流他哥放养的式神袭击我们，想要吸取我们的灵力。”
　　“放养式神?你说东京铁塔是被式神破坏成这样的?”
　　天野脸色凝重，环顾展望台。玻璃破得一片也不剩，高空的风势呼啸吹过。伽罗用力地点头：
　　“没错喵，他害我以后没办法看电视了喵。今天晚上有超帅兽医的特别节目，人家都期待好久了喵!”
　　“我可没钱带你去看兽医，动物不适用健保。”小角冷言道。
　　“如果只是不能看电视那倒还好。”天野紧张地说。
　　“有比不能看电视更严重的事吗喵?”伽罗不解地询问天野。
　　“当然。东京铁塔遭到破坏，这意味着引导南方阳之气来到东京的鸟居消失了。东京铁塔还能发挥功效时，就已经霪雨霏霏、阴气重重了，如果阳之气再消失，阴气只会变得更强。”
　　对于天野这番话，小角惊讶地睁大双眼：
　　“老师也知道东京铁塔是用来担任鸟居功能的吗?”
　　“当然。设计东京铁塔的风水师中，有许多魔法建筑师是我们学校的校友。”
　　天野理所当然地说道。伽罗闻言，焦急地问：
　　“阴之气变强，那人类状况不好，式神也会变得更奇怪啰喵?不得了了喵，要快点修好喵!”
　　“说要修好，哪有这么容易。”小角对伽罗吐嘈：
　　“被破坏得这么严重，连魔法改建的紧急处理也没用，只能叫国家或电视台来修理了。还有，我们现在要先处理的是亚弥的伤势啊。”
　　“你说亚弥啊。”天野在倒地不起的亚弥身旁坐下。
　　亚弥似乎明白接下来会发生什么事，他虽痛苦地伏倒在地，仍拼命想抬起头来：，
　　“天野老师……请对东日流少爷保密……”他凝视着天野，恳切地请求。
　　“怎么可能呢，你都伤成这样了。”
　　天野面露难色，轻触亚弥背部。她发觉亚弥的灵力不断流出伤口，再这样下去，是撑不了多久的。天野吩咐石那等人：
　　“总之，我们先把亚弥带到学校去。”
　　“学校?为什么呢?”石那不解地问道。
　　天野从口袋取出凭坐珠，放在亚弥身上：
　　“要把他送进加护病房。”
　　“加护病房?有这种地方吗?”小角皱眉问道。
　　“是指门之密室。对妖魔而言，灵力就像氧气—样……古早时，人间界的山野草木中充满灵力，栖宿着魑魅魍魉，因此式神或妖魔得以生存。不过现今自然破坏甚巨，自然界灵力消退，式神陷入慢性灵力不足的状态，因此必须在充满灵力的地点进行治疗。亚弥，为避免消耗灵力，我现在要请你进入凭坐珠哦。”
　　“好、好的……”
　　亚弥痛苦地回答后，化为金黄色的烟雾，被天野的凭坐珠吸了进去。天野对小角等人道：
　　“你们也一起来，或许需要你们用灵力帮他‘输血’。我还会联络瑠璃子，请她也来一趟，少不了她的心灵治疗术。”
　　“好严重啊。”小角面色凝重。
　　“那就往学校出发了。”
　　天野手持凭坐珠起身而去。小祝表情复杂地仰望着天空：
　　“这么一来，所有的气就被遮断了。会不会出问题呢……”
　　东京铁塔遭受破坏，阳之气无法进入，导致乌云密布，再度下起了雨。天空灰暗有如黄昏，空中闪过阴森的闪电。