　　这天傍晚，天空飘起了小雨……从葛饰浅间神社大殿隔壁，石那家的厨房里传出了笔墨难以形容的香味。
　　“来，上菜啦。”
　　小祝身上洁白的和服装束用带子绑成容易活动的样子，手上端着装有料理的大盘子进到饭厅。
　　跟在她身后的是捧着饭锅的伽罗，换好衣服的小角和石那正在摆放餐具，看到小祝的手艺时不由得一起睁大了眼睛。
　　“太、太厉害了!这全部都是小祝一个人做的吗?”
　　色彩鲜明的天妇罗里包着新鲜红枫叶；放了八丁味噌的乡村风味噌汤里加了橙色和奶油色的各种香菇；淡粉红色的茗荷先用甜醋入味，再用山椒的嫩芽装饰；看起来像牛蒡的是味噌炖煮的山蓟菜根；饭锅里面则装有掺人粟米及稗子等谷类所煮成的杂粮饭。
　　石那仿佛发现新大陆一样，仔细端详着枫叶的天妇罗。
　　“这个天妇罗该不会包着枫叶吧?枫叶能吃吗?”
　　“唉，你真是少见多怪啊。这是用盐渍的枫叶下锅炸的，是我最爱吃的菜哦。”
　　“石那小姐不知道也是很正常的，毕竟这道菜只流传在西日本的部分地区而已。”
　　小角听完小祝的说明，吃惊地睁大眼睛：
　　“原来是这样啊?以前阿祈奶奶常做给我吃，我还以为这道菜很家常呢。”
　　“阿骑?是骑马的流浪巫女吗喵?”
　　“不是告诉过你不准叫人家流浪巫女吗?是‘祈祷’的祈，这是小祝曾奶奶的名字。”
　　小角大声管教起伽罗，小祝又详细地说明：
　　“曾祖母她老人家在当步行巫女时，游历过全日本的高山峻岭，通晓各地的料理呢。”
　　“原来如此。不过，奶奶这么高超的手艺有小祝可以继承，我真的很开心。”
　　小角一脸幸福地闻着枫叶天妇罗的香味，一旁的石那看了不安地说：
　　“那个……如果你这么喜欢的话，我可以请小祝教我做法，就算她走了以后我还是可以做给你吃哦。”
　　“你想学啊?下辈子吧，我可不想吃生物武器。”
　　小角像平常一样开了个无心的玩笑，但是石那却觉得很受伤，安静下来不发一语。
　　这个时候，石那的姐姐咲耶拿着装有冰麦茶的茶壶进来了。看到小餐桌上的豪华料理，她也吃惊地瞪圆了眼睛。
　　“哎呀，小祝真是手艺高超呢，简直就像是顶级日式餐厅似的。”
　　“哪里，您别取笑我了。”
　　小祝满脸通红，咲耶把茶壶放在小餐桌旁边。
　　咲耶年仅十八岁，但已经是一位能独当一面的巫女了。双亲到富士山本殿工作而由她继承衣钵，一个人独力经营着这葛饰浅间神社。因为如此，咲耶安静温柔的个性中也透露着坚毅不拔的意志力，让小角对她是爱慕有加。
　　“麦茶也冰得差不多了。我们开动吧。”
　　等咲耶姐坐下，小角等人也就座。所有人一起合掌，由咲耶引领大家向食物的女神稻魂女祈祷。
　　“感谢赐我们三餐温饱的稻魂女神，开动了。”
　　“开动!”
　　小角和小祝等人都很有精神地做了餐前祈祷，开始添饭、斟麦茶。
　　咲耶把石那添的饭递给小祝时顺便问道：
　　“小祝，你的姓氏三轮，不知是否与奈良的三轮山大神神社有渊源呢?”
　　“是的，曾祖母她原来是大神神社的巫女。”
　　“这样啊。我记得祭祖三轮山的大神神社建于上古时代，是日本最古老的神社之一。听说它跟我们葛饰浅间神社位在富士山的本殿一样，都是把整座山当作神体来祭祀。”
　　“也就是说，我们家的神社跟小祝她们的神社很类似啰?”
　　对神社的事一知半解的石那，歪着头问姐姐。咲耶点了点头：
　　“在形式上是相似的，只是浅间神社的教义融合了传统的富士信仰和修验道；而三轮神道则综合了自古流传的三轮山信仰和真言密宗，以及阴阳五行之说的数义。”
　　“神道和佛教再加阴阳术?怎么听起来那么耳熟啊喵?”
　　“说穿了那就是小角的术嘛。”石那看着小角说。
　　听到这里，小祝的眼神里突然充满开心的神色。
　　“那小角现在用的不就是奶奶以前教你和地祗沟通的咒文、真言密宗术和阴阳术吗?”
　　“嗯。也多亏这些术，让我一个人在外流浪时可以和家灵们当朋友。我得好好感谢奶奶呢!虽然小事情都记不得了，这些术和料理的味道我倒是没忘。”
　　小角用筷子夹起一片枫叶天妇罗放到嘴里，酥软的面衣底下是枫叶脆脆的口感，吃起来就像薄片仙贝一样。小角感动得不断点头：
　　“好吃!和阿祈奶奶做的味道一模一样啊。你怎么在东京收集到这些材料的?”
　　“我在这个神社的后山散步时，发现了很多以前常吃的山菜呢。”
　　“在神社后山找到的?不愧是小祝，哈哈。”
　　小角开心地大口扒饭。石那用眼角余光看着他兴奋的样子，一边试探性地吃了一口味噌炖山蓟。
　　(我们家神社后山长的杂草，有那么好吃吗……)
　　料理刚入口，石那只唔了一声就一动也不动，眼睛睁大得都快掉出来了。伽罗看她怪怪的，皱起眉头询问：
　　“你吃到毒草吗喵?”
　　“才不是，这料理简直太好吃了!”
　　石那接二连三地试吃了桌上的料理，每一次都无法置信地摇着头。
　　“不管哪一道都好吃得无法挑剔。看起来虽然像是一般的乡土料理，但是菜肴里调味的斟酌恰到好处，只要吃下一口，那种未曾体验的新鲜感就在口中扩散开来。在食材的处理上保留山菜原有的自然野味，却又以精致纤细的手法处理，让简单的素材变得像是怀石料理。整体来说，朴素中带着深度，美味与美观并存……”
　　“石那，你做菜那么逊却很会讲解喵。好吃的东西说好吃就好啦喵。”
　　伽罗一面斜眼看着石那，一面拿着饭碗大口扒饭。
　　“哇——太好吃了喵!”
　　咲耶也一边端庄地进食，一边露出幸福的微笑：
　　“没错，真的很好吃。小祝的手艺果真了得。”
　　“这只是很普通的乡村料理啦。各位住在都市，吃惯了精致的美食，我还怕会不合大家的胃口呢……太好了。”小祝有点不好意思。
　　小角满口饭菜，脸上还沾有饭粒的挥舞着筷子，振振有辞地说：
　　“你在说什么啊!小祝，这么美味的菜肴，只怕连目黑那边一只小虾天妇罗都要卖到八干元的高级料理店也得甘拜下风吧!”
　　“我想应该不可能吧……不过小角这么开心，我就满足了。”
　　看着满脸笑容的小祝，石那呆住了，只能眨着眼睛。
　　“这么可爱讨人喜欢的话，就是让我倒立也想不出来。”
　　“女人果然就是要温柔可爱啊喵。”
　　伽罗的话补上了最后一击。越是去想小祝的谈吐、小祝的举止，就越发现自己与她的差距，石那的心情直直跌到了谷底。
　　“真的太感动了，这种让人忍不住想一口接一口的美味，因为跟小祝分开，我还以为再也吃不到了呢……”
　　小角吃完第三碗饭后，看起来还是很有食欲。在小餐桌上啃着枫叶天妇罗的因幡，呆若木鸡地望着他。
　　“是啊，我也以为我们没办法再见面了呢。能见到你真好，小角。”
　　小祝盈盈一笑。她的美貌和端庄、深藏不露的知性，这个女孩的一切，石那都觉得和姐姐咲耶十分相似。
　　不，或许应该说是咲耶像小祝吧，所以小角才会对咲耶抱着一种莫名的好感……如果真是这样，那连咲耶都比不上的自己岂不是连一点希望都没有了吗?石那心想。
　　心中满是不安，石那吃着小祝的料理，却有种在吞沙子的感觉。
　　吃完晚餐，石那把小祝带到自己的房间。
　　住家位于神社里，每间房间都是日式设计。其中只有石那的房间因为要放书桌而铺设了地板，土墙上也贴了壁纸，装潢成西洋式。床上铺的是流行的粉红色条纹床单，墙上装饰着国中家政课做的挂袋，可以放学校发的讲义和充当因幡的床，总算是派上了用场。
　　“不好意思，我的房间很小。本来可以让你睡事务所的客房，不过因为月底有活动，现在堆满了东西，不好意思。”
　　石那把放在房间角落的和式沙发椅摊平，用来充当床垫，顺便帮小祝铺好床被。为了让石那方便作业，小祝在床上正坐着。
　　“不，我才要道歉呢。突然来叨扰你们……”
　　小祝每时每刻都举止合宜，乖巧懂事。虽然石那知道自己的恋情正面临危机，但是真要说起来，其实她是很喜欢小祝的；或者应该说，没办法讨厌她这个人。石那有时甚至觉得，小角会喜欢她是很理所当然的……想到这，又觉得有点心酸。
　　“不用客气啦，因为没有别的房间，让你一个女生跟小角睡在一起，道德上总是说不过去吧?”
　　“我倒是不在意……我们之前还常常一起洗澡呢。”
　　“一起洗澡?”
　　石那突然惊讶地大叫，小祝不明白她为何讶异，点点头说：
　　“嗯，是啊……虽然已经是十二年前的事了。”
　　“啊!对、对呀……吓死我了。”
　　石那按着胸口松了一口气，等到恢复平常心后，再次对小祝说：
　　“小祝，十二年前就算了，现在我们都已经不是小孩子了，男生女生一起洗澡一起睡觉会出问题的。”
　　“可是，伽罗小姐不就跟小角一起共享寝室吗……”
　　“她不是真正的女孩子，只是式神，所以没关系。呃，还是应该说她是动物呢……
　　“啊!原来如此。我过着游历山野的生活，也没什么机会与人相遇长谈，所以对这些人情世故不甚了解。男生跟女生共享寝室原来是不合乎礼教的，我失礼了。”
　　小祝不好意思地缩起肩膀。虽然跟小角在一起时她总是谈笑风生，但小角不在时她就会变得极度内向。发现这件事，石那尽可能亲切地与她谈话。
　　“那个，你不用道歉啦。虽然对这些社会习惯不太了解，但是你的法术可真厉害呢，也多亏你我才能得救啊。这样好了，虽然不算是什么学习，既然你要在东京逗留一阵子，就让我带你到处逛逛吧。”
　　“逛逛……?”
　　“对啊。江户川区好玩的地方虽然只有葛西临海公园，不过只要过河就有东京迪斯尼乐园之类的景点哦。”
　　“笛寺尼……请问，那是哪一个流派呢?”
　　“不会吧，竟然有人不知道迪斯尼乐园!”石那反应太大，害小祝脸都红了。
　　“不、不好意思。我对这种俗世间流行的事实在不甚了解……”
　　“难道说，你爸蚂从来都没有带你去过游乐园之类的地方吗……?”
　　“父母在我出生后不久就撒手人寰了，我是被曾祖母一手拉扯大的。”
　　“这样啊，叫奶奶陪着你去坐云霄飞车的确是太刺激了一点。这么说来，小角虽然说自己是被土蜘蛛养大的，可是却穿戴整齐，也会说人类的话啊……算了，这一点小事大概奶奶还能教。只是从五岁才开始的幼儿教育可能有点辛苦吧。”
　　“不，教导小角人类生活习惯的是……”
　　小祝话说到一半又吞回去，接着是一阵不自然的沉默，听起来就像是不小心把什么秘密给说溜嘴了。石那感到怀疑地询问：
　　“怎么了，小祝?你话说到一半很吊人胃口哦。”
　　“没、没有，真的没什么。”小祝只是不停地摇头，更显得可疑。
　　这个时候，伽罗突然用力地拉开石那房间的门。
　　“流浪巫女，我们一起洗澡吧喵!”
　　因幡一看到伽罗的猫脸，就慌张地钻进墙上的挂袋里躲起来。它似乎担心自己会被吃掉，正躲进隐蔽处警戒着。伽罗把装有毛巾肥皂跟洗发精的脸盆递给小祝，小祝一脸发现新大陆的表情，拿起盆中的洗发精问道：
　　“我知道这个是毛巾跟肥皂，可是这瓶是什么草药吗?”
　　“你不知道洗发精喵?流浪巫女，你真的不是从江户时代坐时光机来的古人吗喵?”
　　“你在说什么蠢话啊!而且，不是跟你说过很多次不准叫小祝流浪巫女了吗?”
　　石那把手交叉在胸前生气地说。但伽罗只是笑了笑，根本没有把她的话听进去，转而拉着小祝的衣袖。
　　“反正呢，流浪巫女得跟我一起洗澡喵。Let`Go!”
　　“伽、伽罗小姐，真的不用了!我等最后再洗就好了。”
　　伽罗发挥怪力把客气的小祝拖走了，石那无奈地叹了口气：
　　“真是的，小祝已经很累了，应该让她轻松一点呀。而且小祝洗完澡后要换的衣服也还没找不是吗，这只蠢猫……”
　　石那打开衣橱，从里面想要找出给小祝替换的衣服。
　　“小祝的身高大概是一百四十公分吧，那么我国中时的衣服她大概穿得下。重点是……”
　　石那拿出一迭像豆干一样整齐的胸罩。之所以能够迭放整齐……是因为它们的剪裁几乎都没有弧度。看着自己那一堆弹性布料制的运动型内衣，石那陷入深深的烦恼。
　　“像姐姐她们那种穿惯和服的人，看起来都会比实际的纤瘦。小祝依我目测虽然只有A罩杯，但是搞不好是C也不一定……”
　　和找不到合适的胸罩可以借小祝相比，石那的心头涌上了另一阵更强烈的不安。
　　“乖巧稳重、诚实率真、法力高强，人又娇小可爱，还是小角的青梅竹马。而且竟然有C罩杯?神啊，这实在太不公平了!”
　　石那深深地叹了口气，把脸埋进手上的胸罩堆里。
　　这时候，好死不死小角闯进了石那的房间。他看到把脸埋在胸罩里的石那，傻眼地说：
　　“……喂，石那，我还以为这种行为只有偷内裤的变态痴汉才会做，今天看到你这么怜爱自己内衣的味道，还真让人有点错愕。”
　　“小、小角!”
　　石那慌忙抬起头，把手上那叠A罩杯的胸罩反手塞进柜子里。毕竟她一向对外宣称自己是B罩杯，于是出自本能地顺手湮灭证据。
　　“没礼貌，进到淑女的房间也不懂得先敲门!’，
　　石那满脸通红地发飙，小角一脸无辜地耸耸肩：
　　“就算我想敲门，门也是开着的啊。所谓淑女是不会让自己的房门大开的吧。”
　　“那还不是府上的野猫帮我打开的!”
　　“这么说起来伽罗呢?而且连小祝也不见了，她们去哪啦?不是说好要让她睡你的房间吗?”
　　“伽罗把小祝带去洗澡了，所以我才在找要给小祝更换的衣服啊。懂了吗?”
　　“原来是去洗澡啊……这么说她暂时不会回来啰。”小角有点失望地抓抓头。
　　“你找她有事吗?”
　　“我跟咲耶姐聊起小祝的事，跟她说步行巫女除了擅长祈祷，也会跳神乐舞。尤其小祝可是经过阿祈奶奶细心调教的神乐舞高手……咲耶姐听了，就想请她在夏越的祭典-上帮忙跳舞。”
　　“夏越的祭典是啥米?”石那有听没有懂的样子，让小角不知该说什么，一脸伤脑筋地回答：“你这家伙，虽然只是偶尔当兼职巫女帮忙，但是自家神社每年都在办的祭典好歹也记一下吧。你不是每年都帮忙收集白茅草吗?”
　　“哦哦，原来那个叫做夏越的祭典啊。”石那恍然大悟地击掌道。顺带一提，夏越的祭典是指每年的六月三十日，在神社的鸟居前面悬挂白茅做成巨大的环，让前来参拜的香客跨过它三次，以祈求平安渡过酷暑的一种祭典。
　　“所以现在小祝没有房间睡，是因为空房间被那些白茅给堆满了吧。”
　　“就是这样。我是特地来拜托小祝看能不能在祭典上跳神乐舞的，既然她去洗澡，那我等一会儿再来吧。”
　　说完，小角转头就走，石那急忙把他叫住。
　　“啊!小角，等一下!”
　　“干吗?如果是凭坐封印的实习作业，我可不会帮你啊，自己练习吧。”
　　“你心机很重呢，才不是那样。只是刚刚跟小祝聊到一件介意的事，小角你不是说自己是被土蜘蛛养大的吗，那是谁教你人类的语言呢?”
　　“人类的语言?”小角一脸疑惑，搔搔头说：
　　“那么久的事情我记不得了，大概是小祝她们吧。”
　　“可是小祝她说不是啊。”
　　“真的吗?经你一说，我好像记得跟小祝她们初次见面讲的就是日文了。”
　　“我曾经读过一本关于狼少女的书，里面写到，如果人类在幼儿时期不能学会说话的话，就一辈子都无法理解语言了。所以你在遇见小祝她们之前，可能曾经跟别人学过吧?”
　　听到石那的话，小角陷入深思。
　　“你说跟别人学过，可是我对父母一点印象也没有……被土蜘蛛养大的事也是隐约记得而已。真要有明确的记忆，应该要从认识小祝她们开始算吧。”
　　“你真的没有比小祝认识还久、更可爱的青梅竹马之类的吗?”
　　石那眼睛里露出担心的神色逼问，小角目瞪口呆地眨眨眼：
　　“你到底在说什么啊?”
　　“没、没什么。在淑女的房间待太久是违反礼仪的哦，快给我出去!”
　　石那推着小角的背后，把他赶出房间，砰的一声关上了门。小角有点不知所以然，又打开门问：
　　“你到底在生什么气啊?”
　　“我没生气啊，快出去!”
　　石那怒吼，顺手把小猪存钱罐丢向小角。存钱罐以奇准的轨迹直接铿的一声命中小角脑袋。
　　在浴室里，伽罗正用大块的海绵帮小祝搓背。白色的蒸气蔼蔼飘散，海绵上搓出鲜奶油般的白色泡沫。
　　伽罗身上一丝不挂，只戴着垂挂有守护水晶的项圈。小祝为了露出背后，把乌黑的长发盘在头上。
　　“流浪巫女，你皮肤好白哦喵。而且虽然跟伽罗比还是小了点，却比石那丰满多了喵。”
　　伽罗越过肩膀仔细打量着小祝的身材。小祝害羞地轻声细语道：
　　“那个，伽罗小姐，请不要这样盯着我看。”
　　“为什么呢喵?如果我有这样漂亮的肌肤一定很骄傲喵。对了，流浪巫女一定是一直待在山上，没有去海边或游泳池晒太阳，所以皮肤才会一点黑斑都没有喵。好羡慕哦喵……”
　　伽罗颇有感触地刷着小祝的背，小祝不知道如何应答，害羞地低头不语。
　　“喵?”伽罗突然把脸凑向小祝的背上。
　　“怎么了?伽罗小姐。”小祝担心地回头询问。
　　“这里有一个小斑点喵。”
　　伽罗用手指戳戳小祝左边肩胛骨上的小黑点。小祝有些疑惑地歪头道：
　　“我不记得我有斑点啊……该不会是痣吧?”
　　“看起来不像痣，比痣还要大一点喵。有点灰色……看起来像是一只蜘蛛喵，有点可怕喵。”
　　“到底是什么呢?这么说起来，前一阵子开始，这里就常常会刺痛……
　　小祝大惑不解地抚摸自己的肩膀。伽罗把满是泡沫的海绵交给小祝，转过身去：
　　“大概是被虫叮到吧喵?伽罗也常常在草丛中睡觉，醒来后背后也痒痒的喵。不要说这个了，换你帮我刷喵。”
　　“好、好的。”小祝开始帮伽罗刷背。
　　“呼!好舒服啊喵，流浪巫女还真会帮人刷背喵。”
　　伽罗本来就是一只猫，所以最喜欢被梳子刷背或被抚摸，她很舒服地眯着眼睛享受。小祝意识到自己左肩上的微微刺痛，因而频频回头。
　　当天晚上，石那睡在打开的和室椅垫上，小祝则睡在她的床上。
　　石那穿着睡衣，小祝因为不习惯西洋式的衣服，跟咲耶借了一套浴衣。
　　到了半夜突然又下起雨来。在关掉电灯漆黑的房间里，石那对小祝说：
　　“小祝，还记得我们白天说的吗……明天我们要上课，所以得拜托你看家，不过后天是礼拜六，要不要一起去哪里玩啊?”
　　“一起去……玩吗?”小祝有点不敢相信地问。
　　“对啊，你不是说没去过游乐园之类的地方吗?所以我想就当你在东京的导游好了。偶尔当自己是刚从乡下来见见世面的人也不错。我看中场休息就搭观光巴士……浅草的花屋敷游乐园古朴的雅趣或许很适合你。回程就到浅草的仲见世街，一边逛街一边吃刚烤好的人形烧吧，而且那边也卖很多毕业旅行的学生常买的观光纪念品……”
　　“毕业旅行……是什么呢?”听到小祝疑惑地发问，石那大吃一惊。
　　“什么，你连毕业旅行也不知道吗?小学毕业时总该有吧?”
　　“因为自从曾祖母撒手人寰以后，我就辗转寄居于许多人家中，也一直转学……再说，我也几乎没有办法去学校。”
　　“这样啊……”石那的叹息里混杂了同情心，小声地说。
　　“因为大人的方便，害小孩被推来推去的，真不应该。毕竟小孩子成长还是需要稳定的环境呀。今年三月我爸妈要到位于静冈的富士山本殿去就职时，也曾说要带我一起去。但是一转学就要跟朋友分开，而且一心想成为魔法建筑师的小角肯定不会跟我一起转学。再说，我也放心不下有点迟钝的大姐，于是就决定留下来了。”
　　“呃，这个……我的情形跟你不太——样……”
　　找不到适当的话可以解释，小祝的话越说越小声，终于淹没在滂沱的雨声里。
　　“好，那就这么说定了，后天我们就去参观毕业旅行的圣地——东京铁塔吧!”
　　石那心意坚决、中气十足地说。小祝露出略带困惑的笑容，看着身旁的石那。
　　在这个时候空中突然闪过一道闪电，远处传来闷闷的雷声，仿佛是怪兽的咆哮一般。小祝觉得左肩又开始刺痛了起来。
　　“你还好吧?小祝。”石那问道，并且把床头的台灯打开。
　　“不，没事……我去盥洗一下。”小祝不愿让石那担心，敷衍地说。
　　“盥洗?……啊，是洗手间呀。”
　　“不好意思，你可以把电灯关掉没关系。”
　　小祝匆忙地走出房间，石那让台灯开着，把脸埋到枕头里。
　　(小祝连电灯也在跟我客气……她真的是一个懂事乖巧又可爱的女孩子，总觉得她身世有点可怜，让人家没办法丢下她不管。可是只要一想到小角也会这样想，心情就好复杂……)
　　石那叹了口气，半梦半醒地思考着。
　　(这么说起来，我还不知道原来小角喜欢吃山菜料理啊。今天早上小祝说，我们神社后山有很多山菜的样子……)
　　石那猛然睁开眼睛，脑中浮现了一个点子。
　　“没错，再这样下去我跟小祝的差异就会越拉越开、永远赶不上了!我也要加油，明天就早一个小时起床，向山菜料理挑战吧!”
　　心情终于安定下来的石那，拨好放在枕边的闹钟之后就沉沉睡去了。
　　随着夜色渐深，雨势越来越大。
　　谏早魔法建筑公司的总公司大楼耸立在西新宿的摩天大厦群当中，大楼外壁五十层高的黄金镜面玻璃同时反射闪电，映照出有点诡异的光芒。
　　大楼的屋顶上建有一个平安时代宫殿造型的雄伟神社，在它正中央的是神社本殿，也是第二代社长兼宫司，东日流的大哥——谏早出云的办公室。
　　本殿的西侧厢房是东日流的房间，东侧厢房则是哥哥出云的寝室。北厢房位于本殿的后面，用来当作厨房、收纳间及佣人们的房间。这里所谓的佣人也不是真正的人类，而是式神。出云拥有数匹式神，平时都将它们一一封印在脖子上的念珠里，另外还有一只叫做迦楼罗的年轻乌天狗，是主要侍奉出云的式神。迦楼罗身兼社长的保镖，也照料他的生活起居和三餐，无微不至地跟随主人。
　　在本殿的南边有个大型的人造池。从东西厢房各有一条走廊往南延伸出去，两边走廊尽头各有一个被称作“钓殿”，没有墙壁只有屋顶的凉亭。在滂沱大雨中，东日流步出寝室走向西边的钓殿。
　　他身上穿着当睡衣穿的白色浴衣，直直地凝望遥远的西方。浴衣敞开的胸襟前，一颗垂挂在银质项链上的守护水晶闪耀着光辉。
　　身为式神的亚弥和迦楼罗一样，在北厢房拥有一个房间。他注意到主人东日流起身的动静，便打开和式纸门到走廊去。平时身穿镰仓时代和服装束的亚弥，在睡觉时仍是穿着很正式的白色短和服和水色裤裙。他走到钓殿，见主人东日流伫立在豪雨和雷鸣中。因为东日流的表情实在太严肃了，亚弥犹豫着不敢开口叫他。
　　“……是亚弥吗。”
　　东日流静静地把目光转向他，亚弥前进了数步，在东日流身旁驻足。
　　“夜深了，您怎么在这里呢?”
　　“富士山消失了。”
　　东日流用沉稳的声音说。在江户时代就算从东京也可以远眺的富士山，现在已经湮没在林立的水泥丛林中了。平常从这个五十层楼的顶楼庭院，还可以穿过西新宿无数的摩天大楼和关东山地的群山，看见富士山隐约浮现在彼方。不过现在是晚上，而且天空还下着雨。
　　“这、这是因为天侯和时间的关系，所以看不到也是……”
　　亚弥小心翼翼地回答。
　　“你没感觉到吗?富士山的‘气流’已经消失了。”
　　东日流神情庄重，目光锐利地盯着雷云的彼方，用低沉的嗓音说道。亚弥恍然大悟，赶紧集中精神。的确，现在一点都感觉不到平常从富士山传来那股像西风吹拂一样的气流了。
　　“过去僧侣天海曾奉德川家康之命，操纵风水五行之术建造了江户的城镇。其中一项重点就是在富士山与江户城的连线上修建寺庙，好将堪称为日本第一高山——灵山富士的气流导人江户城。你也知道，这个顶楼庭院的神社就是兄长为了将富士的灵气导人公司而设计的……多亏有富士的灵气，谏早魔法建筑公司在这种不景气的时候，股价还能攀升到父亲那代的数倍之高。只是最近，富士的气流似乎停滞了……”
　　“您的意思是说，不仅仅是我们公司，富士的气已经不再流入整个东京了吗?”
　　“没错。富士山的清净气流不再流人，东京上空就像这片雷云一样浑浊沉积。”
　　“那么最近野生式神所引起的暴动事件，该不会也是受到这个影响……”
　　对于亚弥的疑问，东日流很明确地点头认同。
　　“富士山的清净之气遭到遮断，便会使魔障的力量强大，同时影响式神们的精神力。”
　　“……这么说来，不久我也会像它们一样失去理智吗……?”亚弥不安地询问主人。
　　“如果情况一直没有改善，我也无法断言不会发生。”
　　东日流无情地说。亚弥用仿佛哀求一般的眼神仰望主人。
　　“也就是说，某天我或许会像之前的八咫乌一样，反抗东日流少爷，甚至攻击或伤害您吗……?我绝不能容许这样的事，东日流少爷，如果有一天我失去理智，请您务必要当机立断杀了我。”
　　“杀了你?”
　　听到亚弥非同小可的言词，东日流那形状姣好的柳叶眉也颤抖了一下。
　　“是的，只要是为了东日流少爷，就算是被您亲手杀死，我也心甘情愿。”-
　　亚弥像是祷告一般对着主人诉说。一时之间，东日流用复杂的表情注视着亚弥，但随即又别过头说：
　　“那还用说吗，你是我的式神啊。”
　　纵使东日流的话和平常一样丝毫不带温柔，但是亚弥只要听到“我的”式神，就很幸福了。
　　“但是，要是富士山灵气断绝的情形继续下去，问题就不只是式神暴走那么简单了。兄长为公司设的完美风水阵也将丧失它的机能，进而使业绩大受打击。因此兄长好像已经放出式神前去调查富士山灵气停滞的原因了。”
　　“派遣式神调查?那么您也派我去协助如何?”
　　“别说傻话了。到目前为止，你有看过兄长在我面前表现出他的弱点，或是向我寻求帮助吗?”
　　“不……”亚弥摇摇头。
　　“兄长不可能会叫我或你帮助他。不光是这次，他从未在人前表现出弱点……因为他是一个比谁都坚强的男人。”
　　东日流一边说着，一边望向远方。亚弥也很清楚，东日流对这位大哥怀抱有多深的尊敬和憧憬。东日流之所以会一心追求力量想要变强，也是为了追上大哥遥不可及的背影而已。
　　“正因如此，我要比兄长先解决这个问题。这样一来，兄长他应该也会认同我的实力……把我当成一个足以信赖的人才看待才对。兄长和兄长一手经营起来的公司，我都要把他们保护好……”
　　东日流握紧拳头伫立良久，他的眼神相当坚决而锐利，亚弥感受到一股拒人于千里之外的气氛。
　　“可、可是，您说要早一步解决问题，是不是掌握到什么线索呢?”
　　“线索就是白天的那个步行巫女。”听到东日流这出乎意料的答案，亚弥难以置信地眨了眨眼睛：
　　“是小角先生的青梅竹马，叫做三轮祝的那位女性吗?……为什么她会是这次事件的线索呢?”
　　“那个女孩身上，有土蜘蛛的气味。”
　　“怎么会呢?她是操纵风的巫女，并不属于土的性质啊。”
　　“所以我才觉得奇怪。而且一个十二年不见的朋友偏偏在这个发生变故的时机出现……我无法乐观到把它当成偶然的巧合。”
　　“您向出云少主人报告这件事了吗?”
　　“兄长日理万机，我没有理由拿这些杂事去烦扰他。目前我们能做的，就是先找出那个巫女与事件有关的证据。亚弥，寸步不离地盯着她，一发生什么事就通知我。”
　　“遵命，东日流少爷……不过，我想小角先生一定会挺身保护祝小姐的。”
　　“那又怎样。小角如果在我面前碍手碍脚，把他打倒就好了。我会用实力证明，我和那家伙到底谁对谁错。”
　　东日流似乎很想与小角一较高下。他会如此深信实力论，就是受到大哥出云的影响。只要能获得出云大哥的认同，东日流甘愿置自己于水深火热，甚至生命危险当中。去年导致他住院留级的意外，也是因此发生的。
　　对东日流而言出云的存在感有多庞大，亚弥十分清楚，并且痛切地明白。所以他能做的，就只是对主人服从到底，尽一切力量去侍奉他。
　　(不管我再怎么拼命去侍奉东日流少爷，对他来说我始终不过是只狐狸……我再怎么努力也无法成为真正的人类，更不用说想要比得上出云少主人了。)
　　闪烁的雷光，把东日流的侧脸照得像大理石雕刻一样冰冷而美丽。亚弥只是定定地望着他。
　　(如果可能的话，我想要变成人类。和东日流少爷你一样的人类……)
　　亚弥压抑着胸口无奈的痛楚。
　　同一时间，小角正做着一个不可思议的梦。
　　梦中人有着一头如绢丝一般的纯白长发，身上穿的华美衣裳绣着蜘蛛网的图案……就像是能剧的戏服一样华丽冶艳。他步伐轻盈像是飘浮一般，缓步走到小角面前。
　　梦境中，四周空间被金碧辉煌的屏风所包围。黑暗中点燃的盏盏篝火，忽明忽灭摇曳着幽玄的光芒。
　　小角感觉到头上被一双柔软的手温柔抚摸，自己仿佛变灰了三岁左右的小孩。身上穿着以前小孩子常穿的碎花和服，和服的布料摸起来轻盈滑软。不知道为什么，小角直觉知道那是用蜘蛛的丝所织成的。
　　“小角啊，呼唤我的名字吧……”
　　声音的主人是一个温文优雅的少年，他白皙的手上捧着一个艳红的熟透柿子。
　　“对人类来说最不可欠缺的即是语言。通晓语言能助汝使用言灵的咒力，以最大限度地引发出汝所拥有的灵力。来，小角，想要这个柿子就试着说话吧。”
　　看到色泽鲜亮的柿子，年幼的小角饥肠辘辘地吞了口口水，仿佛很不习惯地张开了嘴巴，说着自己也不知道意思的话。
　　“巫……蛊。”
　　即便是在梦中，小角也觉得这个词汇的语感很诡异。少年把柿子递到小角面前，小角没有一点犹豫地低下头，大口啃食着少年手中的柿子。成熟柿子甘甜的汁液从少年白皙的手掌滴落，少年看着小角专心吃着柿子的样子，脸上泛出一抹淡然的笑意。
　　梦做到这里，小角就醒了。
　　小角的房间在神社事务所的二楼，里面除了一张铁架床、一张旧书桌和书架还有衣架之外，什么都没有。在这个枯燥无味的房间里，小角爬起身站在窗边。
　　“打雷的声音越来越响了。”
　　小角虽然试着拉上窗帘，却依旧无法让雷声变小。此时是凌晨两点多，连草木也熟睡的三更半夜。现在起床还嫌太早，小角大大地打了个呵欠。
　　“话说那个梦还真怪，虽然柿子很好吃……”
　　光是回想梦中情境，熟透柿子浓郁的甘甜味道就好像充斥在小角嘴里。越是去想柿子的味道，小角的喉咙就越发干渴了起来。
　　“突然好想喝甜甜的果汁，去厨房找找看好了……”
　　小角小心翼翼地打开壁橱，伽罗平常都睡在壁橱的上层。虽然小角曾经表示自己会介意，希望伽罗睡在别的房间，可是伽罗坚持“式神必须随时在术者身边，以防发生紧急状况。而且，电视上的那只蓝色胖猫也是睡在这里，所以壁橱上层的空间一定是专门为寄居在家庭的猫设计的”这种奇怪的意见。小角拗不过她，只好把壁橱拱手相让了。
　　当天晚上，即使雷声隆隆作响伽罗也不当一回事，依旧呼呼大睡。或许是睡得太熟了，她露出以女孩子来说相当不雅观的睡相。
　　“啧，我果然太天真了。本来想说如果伽罗醒着要叫她去帮我拿果汁的，只好自己去了。”
　　小角帮伽罗把乱得一塌糊涂的床被整理好，关上壁橱的门。
　　走出事务所的门，小角撑着塑料透明雨伞往石那她们的屋子走去。身上穿着当成睡衣的运动针织衫和短裤，口袋里的钥匙发出敲击的声音。
　　短裤底下露出苗条的双脚，小角左大腿上遗留着上个月校外实习时受的伤，当时和他一起受伤的东日流也接受了校医药师璃璃子的灵力治疗。这种治疗法虽然能超乎常人地加快伤势痊愈的速度，让伤者在三天内就能自行下床走路，但是相对地，皮肤表面的伤痕就会残留较久。虽然已经不会痛，刚长出新皮肤的两个伤口还没有完全愈合，看起来就像两个小星星。
　　“巫蛊……”
　　小角又回想起刚才的梦境，试着把那个奇妙的字汇说出口，果然还是觉得语感很怪。总觉得它不是人名，也不知是哪一国的语言。
　　正想进到石那她们的屋子时，小角发现有个人在屋檐下蹲着不动。
　　“……咦?”小角在闪电中凝神一看。
　　在那里的是穿着浴衣的小祝。她缩紧身子蹲在地上，右手压着左边的肩膀。
　　“小祝，你在干吗?全身都湿透了啊。”
　　小角用雨伞帮小祝遮雨。小祝抬起头，脸色惨绿地冒着冷汗。
　　“小角，是你……”
　　“你怎么啦，肩膀痛吗?年纪轻轻的就得肩周炎会笑死人哟。要不要帮你捶捶啊?”
　　“不、不用了。我没什么大碍。”
　　小祝勉强地挤出笑容，站起身来。白色的浴衣被雨淋湿，显露出纤细的身体曲线。小角在她的左边肩膀发现一块小小的浮肿。
　　“真的没事吗?你这里肿起来了呢。”
　　小角伸手想要触碰那个浮肿的地方，小祝却敏感地闪过身子。小角先是惊讶，随即尴尬地笑着说：
　　“哦，对了。我们现在都不是小朋友了，随便触摸异性的身体的确是不太礼貌。我太粗心了，对不起。”
　　“啊，没关系，不是这样的……”
　　小祝像是要倾诉些什么似的，但是却又欲言又止地沉默了。看到她心神不宁的样子，小角担心地问：
　　“小祝，你真的有点不对劲啊。如果你有什么担心的事情，尽管跟我商量吧。我们不是一起长大的好朋友吗?”
　　“嗯，这当然了……”
　　小祝虽然嘴里这么说，却又像在逃避一样稍微远离小角。
　　“我要回房间去了，不然石那小姐会担心的。再说，我也得把湿掉的衣服换下……晚安。”
　　“啊，小祝，”
　　小角叫住要回房的小祝，她回头道：
　　“怎么了，小角?”
　　“不，这个嘛……不是什么大不了的事啦。只是，我做了个奇怪的梦。”
　　“奇怪的梦?”
　　“嗯，应该是没有什么意义的普通梦吧，只是它让人感到很真实。我几乎都不记得小时侯发生的事了，不过我想小祝或许会记得吧。……你有听过‘巫蛊’这个词吗?”
　　“巫……蛊?”
　　一瞬间，小祝的脸上露出了震惊的表情。看到她脸色有异，小角心想或许她知道些什么吧，于是心怀期待地凑上前去：
　　“梦里有一个白头发的少年，身上穿着蜘蛛网图案的和服。年纪跟我现在差不多，那家伙的名字好像叫‘巫蛊’来着……”
　　“……对不起。我没听过这个名字呢。”
　　小祝表情僵硬地摇头否认，期待答案的小角希望落空，失望地垂头丧气。
　　“这么说，那只是个梦啰。”
　　“我想一定是吧。你不要想太多了，只是个梦而已嘛。”小祝勉强佯装出笑容。
　　“那早点休息吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　小祝回到房里后，小角仍然撑着伞，在雨中伫立良久。
　　“什么嘛，害我都不想喝果汁了。”
　　转头要返回事务所房间的小角，看到深紫色的天空中划过仿佛蛛网一样的闪电。闪电的轨迹让小角想起梦里少年穿的和服花纹，总觉得有点闷闷不乐。
　　回到房间的小角，立刻把头埋进枕头山里沉沉地睡去。这次没有再梦见小时候的自己，或是那个“巫蛊”的事了。
　　一直到隔天礼拜五的早晨，这场雨都没有停歇的迹象。
　　虽然夏天已经不远了，气温仍然有点微凉。这天早上，葛饰浅间神社的领地里飘散着一种谜样的味道。在事务所的小角也被这股不知该怎么形容的味道给呛醒了。
　　“这是什么鬼味道?”
　　小角踏出事务所，撑着塑料伞往石那她们的屋子走去。平常都是咲耶为大家准备早餐，不过今天情况似乎有点不对劲。现在太早，咲耶应该还没起床，而且更恐怖的是，从窗户冒出来的烟竟然是荧光绿色的。
　　“石那，你这家伙又一个人在厨房搞破坏了?”
　　小角没有一丝怀疑地说着，一边用力打开厨房的后门。穿着围裙的石那在里面对小角扯出一个僵笑。
　　“这个，如果等到姐姐起床，我就没有机会使用厨房啦。所以我今天才想在那之前先帮你做便当嘛……”
　　石那似乎在锅子里炖煮着某种谜样物体，小角不寒而栗地大叫：
　　“喂!可以请你解释一下为什么便当的材料会冒出荧光绿的烟吗!”
　　“这、这是因为，小角不是最爱吃山菜料理了吗?我今天还特别早起到神社的后山去找，结果发现雨后冒出了好多色彩鲜艳的香菇。而且它们还会发光哦，应该很有营养吧……”
　　‘那是一种叫做月夜茸的毒菇吧!我看你干脆去当生物武器开发人员算了。”
　　“可、可是这次我对调味很有自信啊，我还用了最高档的柴鱼熬出汤底呢……”
　　“就算你用意大利传统酿造的高级白葡萄醋调味也一样!毒菇就是毒菇。你没看到身体小巧的因幡已经快被毒气搞到濒死了吗?”
　　石那闻言赶紧看看围裙口袋里的因幡，它已经肚皮向上四脚朝天一动也不动了。
　　“惨了!因幡，你还好吧?”
　　“果然有毒啊。为了不再增加无辜的牺牲者，趁着没被别人吃到前处理掉吧。”
　　小角把锅子里面散发出绿色荧光的谜样物体悄悄地倒进垃圾桶。石那一边搓着因幡的身体，一面舍不得地看着垃圾桶：
　　’可是人家这次调味真的很成功嘛……”
　　就在这个时候，小祝走进了厨房。她抱着一个小竹笼，里头是刚采的艾草。
　　“早安。小角、石那小姐。”
　　跟昨晚比起来，小祝仿佛变了个人似地露出开朗的笑容，小角看到松了一口气：
　　“早安啊，小祝。昨晚你看起来不太舒服，现在好像有精神多了。”
　　“昨晚……？”
　　石那的顺风耳动了一下。小角完全没有注意到空气中的紧张浓度正急剧攀升，依然故我地问：
　　“那是什么草啊?我以为你还在睡呢。”
　　“石那小姐都这么早起，我怎么好意思赖床呢。我想帮忙做早餐，所以就摘了这些艾草来。把它们烫过凉拌就是很爽口好吃的一道菜哦。”
　　“原来是凉拌艾草啊!我记得以前阿祈奶奶也常做给我吃呢。”
　　石那用怀疑的视线哀怨地盯着满脸笑容的小角。
　　(……这两个人昨晚到底发生了什么事……)
　　其实石那很想大声质问，但又提不起勇气，就这样张嘴闭嘴好几次。
　　“你在干么?模仿金鱼吗?”
　　看着石那嘴巴开开合合的样子，小角讶异地问。因为他实在太迟钝了，石那身心俱疲地垂下肩膀。
　　这个时候，已经换上巫女装束的咲耶急忙走进了厨房。
　　“小祝，早饭让我来做吧。昨晚麻烦你就已经很不好意思了，客人就应该轻松地休息呀……”
　　“这怎么行呢?到府上来打扰，至少让我帮一点小忙吧!如果方便的话，以后的早餐也交给我吧。咲耶小姐一个人要打理神社的事，想必已经快忙不过来了吧?”
　　小祝用带子束起白色和服的衣袖以方便行动，手脚利落地开始洗起艾草。咲耶虽然基于礼貌犹豫着是否要拒绝，但夏越的祭典迫在眉睫，要忙的事很多也是事实。
　　“嗯，那么我就厚着脸皮请你帮忙啰。小祝的料理不仅很好吃，而且食材都是一些自然的山菜，还可以清净体内的气。真的让我受益良多呢。”
　　“那我就先做便当好了，接着再做早餐。”。
　　“不过真的很不好意思，小祝是客人还这样。让我来帮你吧。”
　　一想到再这样下去，自己跟小祝的落差就越来越大了，石那不禁焦虑了起来。在她身旁的小角半开玩笑地吐嘈道：
　　“小祝，你要小心点哪。如果让石那帮忙的话，会把凉拌艾草煮成荧光绿的哦。”
　　“你想死吗!”石那狠狠瞪了小角一眼。
　　“哎呀，大家不要吵架嘛!”
　　小祝急忙介入两人之间充当和事佬。本来要冲上前去揪起小角衣领的石那，只能鼓着脸颊生气；小角也对石那挑衅地吐着舌头。看到这两人的互动，小祝有点无奈地笑着说：
　　“你们两位感情真的很融洽呢。”
　　“感情融洽?跟这家伙?门都没有!”
　　小角和石那几乎异口同声地说出这句话，形成一种诙谐的合音。小祝忍俊不禁，嗤嗤地笑出声，只剩下两人满脸通红地站在原地。
　　这一天的早餐是盐渍鲑鱼、凉拌艾草、加了高汤的煎蛋、烤海苔，还有白饭。伽罗对小祝精湛的手艺诚实地赞赏不已。相形之下，石那心中一直在意自己和小祝的差距，所以不断叹着气。
　　吃完早餐，准备上学的小角和石那来到神社前的车站等车。
　　小祝体贴地送两人到车站。她把小角的书包仔细揣在怀里，小心地撑着伞不让它被淋湿。看到小祝那么可爱细心的样子，石那一面用眼角余光看着她一面想：
　　(这么温柔的事情，我连想都没想过，更不用说真的去帮小角做了。所谓可爱的女孩子，果然连这种时侯都会特别细心吧……)
　　石那仔细地观察小祝，希望可以当作自己的榜样。
　　小角两手空空只撑着一把伞，显得有点不习惯，困惑地对，
　　“小祝，你快回去吧。书包这么轻，我自己拿就可以了。”
　　“没关系，就让我拿吧。你们到学校要认真学习，从早上就浪费体力怎么行呢?”
　　“只不过是个书包和雨伞罢了，哪会浪费体力?倒是你啊，年纪小小的却老爱帮别人操心，这一点还是没变呢。我已经不再是那个需要小祝照料生活的小孩子啦。”
　　小角害臊得满脸通红。石那看两人你来我往的，彷佛一对再熟悉彼此不过的小情侣在拌嘴，心里更加焦躁了起来。
　　这个时候，仰躺在鸟居上的伽罗打了个大大的呵欠。
　　“流浪巫女啊，我看你那么爱照顾小角，就于脆当他的式神好了喵。伽罗超想睡的，不想去上学喵。”
　　“明明只是只猫还想逃学啊?”小角接话道。
　　“因为我们猫眯本来就是夜行性动物喵，不喜欢白天活动喵。”
　　“我看你只是单纯想偷懒吧。又不是有钱有闲的贵妇人，那么想看下午的花系列连续剧，用录象机录下来不就得了。”
　　“喷，被识破了喵?＼＼诡计被小角揭穿的伽罗吃了一惊，接着采取哀兵政策。
　　“不——管——哪——!今天是最后一集喵，拓郎终于要在妻子和妈妈之间做个决断了喵!”
　　“什么啊，你竟然在看婆媳系列!能不能看点普通的偶像剧咽?”
　　小角大喊。石那也难得温柔地劝导伽罗：
　　“学校规定每天上学都要带着式神才行，你不去学校的话会给小角添麻烦的。”
　　“我拒绝喵。你就跟老师说‘老师，我忘记带式神了’，老师自然就会借你一只了喵。”
　　“白痴，你以为式神是体育服装还是铅笔啊，说借就借!”小角傻眼地按着额头。
　　“反正伽罗不想去学校喵。雨天在家最舒服了喵。”
　　“快下来吧!被雨淋湿会感冒的哦。”
　　伽罗无视于石那的关心，依然故我。看到两人伤脑筋的样子，小祝忍不住帮腔：
　　“那个，伽罗小姐。你真的不去学校吗?我本来连伽罗小姐的便当都做了……”
　　“什么，便当?”伽罗的眼睛闪烁着兴奋的光芒，在鸟居上突然坐起身来。
　　“小祝，你连伽罗的便当都帮她做了啊?”小角也大吃一惊。
　　“做两人份跟做三人份花的时间差不多咽。”
　　“你是说料理达人流浪巫女的超好吃便当，伽罗也可以吃吗喵？”
　　双眼发亮的伽罗兴奋得一颗心都快跳出来了。
　　“是啊，不过便当这种东西只有肯乖乖上学的好孩子才能吃哦……”
　　“哼，流浪巫女。你意外地很会拐人嘛喵。”伽罗三心二意了起来，在鸟居上沉思着。
　　“平常式神都是吃学校配给的、可以增强灵力的营养午餐喵。那虽然含有满满的灵力，却一点都不好吃喵……”
　　“对了，我忘记说，便当还附有冰凉的点心哦。”小祝笑盈盈地说。
　　“冰凉的点心喵?”
　　“我从池子里摘了一些莼菜，把它们洗干净以后配上酸酸甜甜的虎杖草酱汁，滑溜溜的很顺口，是味道清爽的点心哦。”
　　“好像很好吃喵!小角啊，你真的选对人当你的青梅竹马了喵!”伽罗沉浸在幸福的想象里，满脸笑容地从鸟居上跳下来。
　　“流浪巫女，伽罗要去学校吃你的便当喵!”
　　“……你的价值观全都取决于吃啊?”小角无奈地叹了一口大气。
　　小祝开心地目送着小角等人。相对的，石那却因为伽罗成为小祝料理的俘虏，感到自己的同伴又减少而越来越焦虑。
　　雨一直到接近中午仍然没有停歇的征兆。天野老师看着点名簿，蹙眉道：
　　“谏早同学，你的式神今天没来学校是吗?”
　　“……是的。”东日流用低沉的声音回答，似乎没有要解释的意思。
　　“什么，你们家的式神也等着看主妇连续剧最后一集吗?”
　　对于小角的玩笑，东日流投以轻蔑的白眼，刻意叹了口气：
　　“……你还是一样只会说些没营养的话。”
　　“这叫开玩笑。还是你家的家教里不包括幽默感这条啊?”小角毫不客气地杠上东日流。
　　“算了，亚弥跟某人家的伽罗不一样，应该不用担心吧。谏早同学，下礼拜一务必带他来上学。”
　　天野老师一边说一边把点名簿放到讲台上。东日流面无表情地回答：
　　“……是的。非常抱歉。”
　　“好。那么，我们今天要一起学习魔法建筑工程开工日期如何选择。”
　　天野老师接着转身在黑板上用粉笔写了大大的“三邻亡”和“土用”两个词。
　　“‘三邻亡’我想不用解释，在这一天开工的话，风水上会产生不好的影响，使自家和左右两邻共三家招致破灭。每个月大概有一次‘三邻亡’，为期大概只有一天长短。相对的，‘土用’长达十八天，出现在每个季节结束的时候。土用的时节之所以不能开工，是因为……”
　　正当石那认真抄着笔记时，附近座位的志摩小声地对她说悄悄话。
　　“石那，昨天那个女孩后来决定要暂住在你们家吗?”
　　“嗯，好像至少会住到三十号，夏越的祭典结束为止吧。”石那小声回答。
　　“那不就有一个礼拜吗?好久哦，你不会担心吗?”
　　“我、我有什么好担心的啊?”石那心头一颤。
　　“哎呀，她可是个充满威胁性的青梅竹马型角色啊……”
　　“你、你在说什么啊。就算她是小角的青梅竹马，我也没有必要焦虑吧。”
　　嘴巴虽然这么说，但是石那的眼神却飘来飘去，很明显的就是在焦虑。
　　“真的是这样吗——?”
　　志摩把眼镜扶正，好像打算看穿人心里的秘密一样。
　　“当、当然啦。你看我一点都没有焦躁啊。小祝又会做菜人又乖巧，我怎么可能讨厌她呢?我还约了她明天一起去东京铁塔玩呢。”
　　“我明白了……一但成为好朋友，女孩子就会把友情看得比爱情重要，所以就会下不了手抢朋友暗恋的男生，是这样吧……真是稳固的一步好棋啊，石那。”
　　志摩露出邪恶的笑容，石那连忙摇摇头否认。
　　“你想太多了!我的心机才没那么重呢。我是看她长年来都在旅行，也没什么朋友，觉得很可怜才约她的。如果你不相信，明天可以一起来啊!”
　　石那一着急就忘了压低声音。发现有人在聊天，天野老师大声指着两人：
　　“那边的!请你回答为什么土用期间不能进行工程!”
　　“是、是的!”
　　石那慌慌张张地站起来。看着不知该如何是好的石那，志摩小声地提醒她：
　　“一定是因为土用日要吃鳗鱼，鳗鱼太油腻了，吃完立刻运动对消化不好吧。”
　　“……志摩，我但愿你是真心的想要帮我，但是不要再提食物了。”
　　石那压低声音说完后，语无伦次地努力回答老师的问题。
　　“就是……那个，根据阴阳五行之说，春夏秋冬各自对应木火金水等属性。然后嘛，在每个季节结束的最后十八天对应土的属性，所以称为土用……这个时期，植物会吸收土地的气成长。如果挖地基、造灶的话，会打乱土地的气息，所以……”
　　“嗯，你知道得还蛮多的嘛，可以坐下了。不过，上课中不要再聊天了。”
　　“我知道了，老师对不起。”
　　石那就座，志摩惊讶地瞪大眼睛。
　　“太厉害了，石那。”
　　“看了昨天你跟比弥大展身手之后，我想如果不加把劲就会被你抛在身后，所以稍微预习了一下。还好我回答得出来……”
　　石那松了一口气，拍拍胸口。
　　学生们在上课的时候，式神们就先待在校舍二楼的结界室。
　　那是个仓库大小的房间，地板上堆放着一个班级大约三十个左右的笼子。灵力不强的学生所能控制的式神顶多也只有狗那么大，所以不需要太大的空间保管。学校里的保管室依四个年级分配，每个年级五个班共二十个房间。
　　其它班级都有“式神股长”，在休息时间要过来看顾式神的情形。但是二年A班有两个高等神格的式神，于是就把看顾的工作交给他们。
　　“唉，好无聊喵。我想去外面玩喵。”
　　伽罗一脸烦闷，坐在椅子上伸懒腰。平常因为有亚弥无微不至地照顾式神，所以伽罗只要在屋顶上打混、做做日光浴就好了。
　　“亚弥怎么没来学校呢喵?”
　　在保管室的角落，放置有用面粉跟灵力淬炼而成、每天配给的式神食品。鸟型的式神吃的是谷类一样的颗粒状，像因幡之类小型式神的食物则做成仓鼠饲料形状，拍犬这类像狗的式神还有狗食型的。至于神格较高的人形式神，则是用铝盘装着餐包型的式神食品，再附上一瓶牛奶。
　　“应该帮请假的朋友把面包送过去才行喵。可是亚弥他们家在西新宿那么远，而且还是大户人家，一定不需要这种复古的营养午餐寒酸餐包吧喵。”
　　反正也没有别的事情好做，伽罗就把亚弥的面包当作午餐前的点心吃了。
　　“原来是这样啊，鸵鸟的蛋有普通鸡蛋的三十倍大呢喵。”
　　伽罗一边读着写在奶油包装袋上的小知识，一边把餐包分成两半，用前端有分岔、可以当叉子用的汤匙涂上奶油。
　　“好了，接下来就要决定今天餐包夹的馅料了喵……”
　　伽罗馋嘴地舔着嘴唇，一边对笼子里面的式神们品头论足。式神们纷纷害怕地在笼子里拍打着翅膀、上窜下跳。
　　“哎呀，大家看起来都好新鲜好好吃啊喵。趁着亚弥不在，我看今天就先从想了很久的因幡开始好了喵……”
　　“啾呜呜!”
　　因幡感觉到杀身之祸，在笼子里东奔西窜地逃命。伽罗把魔爪伸进笼子里，眼看就要抓到因幡了。
　　千钧一发之际，担任校医的药师璃璃子刚好经过保管室。她用涂着鲜红指甲油的手指推了推眼镜，往保管室里窥探。
　　“你一个人在做什么不乖的事啊，伽罗?老师啊，最喜欢帮怀孩子打那种好痛好痛的针了哦。”
　　“哇!伽、伽罗才没有不乖喵，伽罗是超级乖的好孩子喵。”
　　伽罗慌慌张张地从笼子里抽出手来。璃璃子老师用娇嗔的嗓音问道：
　　“是这样吗?亚弥今天请假，你——个人一定觉得很孤单寂寞吧，老师来陪陪你好不好啊?”
　　“不、不用了喵。伽罗很坚强，一个人不会害怕的喵。”
　　伽罗背靠在墙壁上，已经无路可退，拼命地摇头拒绝。璃璃子老师好像没听见她的话，踏进保管室后顺手把门给带上了。
　　“哎哟，你就不要跟老师客气了……呵呵。”
　　“谁在跟你客气啊喵!臭亚弥干吗请假啊，我会恨你一辈子的喵!”
　　“啾呜啾!”
　　看到刚刚对自己伸出魔爪的伽罗遭到报应，因幡发出加油的叫声在笼子里高兴地跳来跳去。
　　这时，亚弥突然抬起头。
　　“刚刚伽罗小姐好像在叫我……”
　　虽然有点在意，但是亚弥现在必须执行东日流派给他的任务，也就是彻底监视小祝。亚弥躲在葛饰浅间神社里的树上，用茂密的枝叶隐藏身影，正观察着神社里的情形。
　　冰冷的雨滴不停地打落，让人无法联想这已经是初夏了。咲耶和小祝在神社本殿旁边的神乐殿。
　　咲耶弹奏着六弦的日本琴，小祝身段柔软地跳着神乐舞。亚弥在不知不觉中被眼前庄严的音乐和华丽的舞蹈给迷住了。微微低头拨弄琴弦的咲耶，脸庞有着月亮一样柔和的美。灵巧的手指在琴弦间穿梭，彷佛自在悠游的白鱼。另一方面，小祝轻盈的步伐搭配上飘动的白色和服衣裳，宛如翩翩飞舞的白色蝴蝶……亚弥心旷神恰地坐在树枝上欣赏这一场表演。
　　突然，咲耶的手停止弹奏，神社复又被一片寂静所包围。亚弥感觉雨声突然变得好大。
　　“真是一场精采的神乐舞，谢谢你，小祝。来参加夏越祭典的客人们一定会很高兴的。”
　　“不敢当。咲耶小姐的日本琴也弹奏得相当好，请问您是在哪里学艺的呢?”
　　“我是向目前人在富士山本宫的家母学的……家母也是名巫女，在日本琴和神乐舞上小有成就。”
　　“原来是这样，这个神社里的草木才会这么欣欣向荣。”
　　小祝站在神乐殿的边缘，浏览着神社里的景致。天空虽然呈现浓墨色的阴霾，但是守护森林里的草木还是依然苍翠。咲耶坐在琴的前面，不
　　解地问：
　　“你说原来这样……是指?”
　　“声音会使空气产生震动，尤其调和的音乐会产生共振，增加震动。这个世界上的光线、声音、波动和原子等，全部都受到震动的支配。也就是说震动是一种力量，而力量就是生命的来源。”
　　小祝侃侃而谈，她的侧脸看起来成熟得让人无法想象她只有十六岁。庄严的气质让咲耶也生出一股紧张感。
　　“让植物听音乐能够促进它们的生长……这样的说词并不是无稽之谈。音波会增加水分子的震动，因而加快水分在植物内部的流动，达到增进代谢的功效。我们巫女也是这样，藉由唱歌和舞蹈，使自己内部的震动和外界的震动达到共振，因而可以与自然界的力量相呼应。”
　　听了小祝的话，咲耶恍然大悟道：
　　“这么说起来，每次我练习神乐舞或弹日本琴后，隔天神社里的树木常常会开花呢。还有父母说我出生时，因为我的哭声让花开了……所以才帮我取名叫做咲耶。”
　　“那表示咲耶小姐天生的音质和体内的振波就和自然界有一定程度的呼应。我第一眼看到您的时候，就觉得您一定拥有很强的灵力。我想在这个风水已经凌乱不堪的东京，小角还能成长成这样一个端正的少年，一定是因为您所守护的这片圣域中还保有清净的气息吧。”
　　“呵呵，小角本来就是个好孩子呢。”
　　咲耶像是帮小角说话一样。小祝的表情却突然沉了下来，低头说道：
　　“……嗯，对啊。他与生俱来的素质真的很好，怪只怪这份力量太过强大了……”
　　小祝越说越小声，最后根本听不清楚了。咲耶疑惑地蹙眉询问：
　　“怎么了，小祝?”
　　“咦……不，没事。不好意思，请您不要放在心上。”
　　小祝勉强地对咲耶挤出一个微笑，接着说：
　　“不谈这个了，我们再来练习一次神乐舞吧。好不容易有个这么好的伴奏，我跳得很尽兴呢。”
　　“这样啊……?真的没事就好……”
　　咲耶用温柔而充满关怀的视线看着小祝：
　　“要是有什么担心的事，不管什么都可以跟我说哦。我们巫女的使命就是联系人类与天神，传达双方的讯息。可是我们不是神的孩子，而是人类的孩子。身为血肉之躯，被烦恼所困是理所当然的。我也从小角和妹妹等家人身上得到很多救赎。我们不是万能的神，没有理由一个人去承担沉重的命运。遇到困难时向他人寻求帮助，并不是什么坏事哦……”
　　咲耶虽然平常迟钝了点，但也有身为巫女敏锐的一面。小祝有些心虚，不太自然地笑了一笑。
　　“我知道了……不过，我真的没有在烦恼些什么。谢谢你，咲耶小姐。”
　　说完，小祝继续跳起神乐舞。咲耶也不再追问，专心地开始伴奏。
　　这一天，亚弥一直都在神社里盯梢，结果小祝只是跳了一天的舞而已。厚重的雨云堆满空中，连一丝风也没有。沉闷的空气让人透不过气来，只有神社里的草木像是置身事外一样苍翠而美丽。