　　小角一行人搭乘天野驾驶的红色保时捷抵达学校。校门前停着一辆凯迪拉克，站在雨中的，是接到天野联络后立即飞奔而至、伞也不撑的东日流。雨势越来越大，暴风雨般横向狂下着，东日流已经被淋得浑身湿透。
　　“老师，您说亚弥怎么了?”
　　东日流走近天野的保时捷问道，他努力保持冷静的语气，眼神却十分认真。
　　“叫做迦楼罗的式神应该先回去报告了，你都没听说吗?”
　　“她总是直接回到兄长身边报告，并没有跟我说什么……”
　　“你们的兄弟之情还真淡薄。”
　　天野低声叹息。此时小角投以责备的眼神，答道：
　　“你哥放养的式神发狂了，那只叫做鸠盘荼的疯马袭击东京铁塔，把两百五十公尺展望台的俯视窗全都弄破啦!”
　　听到小角的回答，东日流难以置信地皱起双眉。
　　“你说鸠盘荼?”
　　“那么大片的玻璃想必很贵。你们大概要去贷款才能赔偿吧。”小角说道。
　　“那点小钱对兄长的公司而言，根本就是九牛一毛。话说回来，你的意思是亚弥遭鸠盘荼那种程度的使魔所伤?”
　　东日流脸上的表情极为复杂，天野答道：
　　“没错。我把他封印入凭坐珠，当做紧急处置，但还要带他去门之秘室治疗才行。谏早同学，也要请你提供治疗用的灵力。”
　　接着，天野转向对后座的小祝说道：“你在这下车。”
　　小祝吃了一惊，问天野：“治疗似乎需要许多灵力，可以让我帮忙吗?”
　　天野顽固地摇摇头，严厉地说：
　　“校规禁止学生及式神之外的人士进入，请你在这里等着。”
　　“老师，别这么不通人情嘛。你叫她在这么大的雨中等吗?”即使小角这般求情，天野仍旧不肯点头：
　　“榎同学，规定就是规定。”
　　“没关系的，小角。我在这里等。”
　　小祝客气地说道，接着拿起伞下了车。石那过意不去地苦着脸：
　　“对不起，本来想带你去观光玩乐，结果却遇到这种事……如果要等很久，你就先回去吧!”
　　“好的，谢谢你。”小祝微笑地下了车。
　　天野按下口袋里的遥控开关，校门应声而开，东日流的凯迪拉克尾随在后。两辆车进入后，校门随即自动关上。
　　下个不停的雨中，只留下撑着伞的小祝一人。她抬头仰望校舍，低声叹道：．
　　“亚弥还好吧?清风完全止息了，我有不好的预感……”
　　此时，小祝的左肩有如印上烙铁，疼痛不堪。
　　“啊啊!”她按着左肩，蹲跪在地。
　　伞掉落在地，湿透的衣服紧贴身体，展露出身体的曲线。她的左肩隆起拳头大的肿块，宛如生物般蠢动着。从袖口可看到手腕有青蓝血管突起，形状简直就像蜘蛛的巢穴。
　　“这、这究竟是什么?”小祝难掩焦虑之情，紧抓住左肩的肿块，想压抑住其中不知名的物体。
　　这时，小祝感觉到肿块中伸出了刺状物，深深刺入体内。
　　“呜!”她放声大叫，反弓着身子。
　　这感觉，就像有蛇在身体里到处乱钻，有东西在肌肉之间爬窜，她从头到脚都感到火热的刺痛。
　　“啊啊啊啊啊!”
　　无法承受的激烈疼痛，使她倒在地上打滚。
　　就在这时，一辆公交车停在校门前的公车车站旁，身穿白袍的药师瑠璃子下了公交车，在雨中喀喀喀地踩着高跟鞋前进。
　　“哼，难得的周末假期，竟然叫我出来……”
　　药师两手紧握住雨伞，以免伞遭强风吹走，就这样来到校门前。公交车驶离后，滂沱大雨下的街角不见其它人影。
　　药师站在校门旁的小门前，把手伸进白袍胸前的口袋。这时，她发现倒在校门前抽搐的小祝，便出声问：
　　“你怎么了?是不是哪里不舒服?”
　　“别过来……”
　　小祝俯卧在地，几乎听不到她回答的声音。药师蹲了下来，再次问道：
　　“嗯?你说什么?胸口不舒服?大姐姐帮你温柔地摸一摸吧。你这么可爱，大姐姐会给你满满的爱的心灵治疗杀必死哦!”
　　说时迟那时快，小祝抬起头，向药师冲了过去。
　　“呀啊!”高跟鞋跟应声而断，药师摔倒在地上，正好躺在一滩积水里。
　　小祝跨坐在她身上，按着她的双肩，脸上表情却与凶暴的行动大相径庭，因悲伤及苦恼而扭曲。
　　“我明明说别过来……我、我真的不知道自己会做出什么事!”
　　“你说你不知道自己会做出什么事?哎呀，我们还真像呢。我经常做出不负责任的事哦!”
　　药师皱着眉，把气集中于涂着鲜红指甲油的指甲上。
　　“小妹妹，你想推倒我还早一百万年呢!”
　　药师的指尖发出淡蓝光芒，小祝发觉的瞬间，药师厉声喊道：
　　“吠瑠璃!”
　　指尖放出的淡蓝光芒，如同镭射手术刀般尖细锐利。千钧一发之际，小祝后翻躲开这一击。
　　目标落空的光线击中学校围墙，发出轰的爆炸声，而后开了个直径约五十公分的洞。
　　“这是……大医王术!”小祝屏息道。
　　“你挺识货的嘛。我平时治疗虽然以气功为主，但也能把气集中在指尖，进行心灵治疗哦。其威力等同于工地用来切断钢筋的乙炔喷灯呢，就让你好好品尝吧!”药师即刻起身，朝小祝放出光线。小祝操纵风围绕身子，浮上空中，边飞边绕着圈子闪躲攻击。药师提高气量，使淡蓝光线逐渐转变为深蓝色。光线的高热导致周围的空气温度上升，造成旋风，宛如烟囱般往上卷起。药师的长发亦受到风的牵引而往上飘，小祝则因紊乱的气流失去平衡。
　　“呀啊!”
　　她从五公尺高的半空中重重摔落地面。药师收起法术，拨开被汗和雨弄湿而黏在脸上的头发，脚踩鞋跟折断的高跟鞋，步伐瞒跚地走近小祝。
　　“这双Fempxno的高跟鞋，是在银座直销店花了十二万日圆买的限定品呢。我会让你付出代价的!”
　　药师并拢右手五指做成手刀，朝伏倒在地的小祝身上高举起手，手刀发出蓝白色的光芒，那是心灵治疗的架势。
　　然而，药师的手刀刺进小祝背后的前一刻，小祝敏捷地闪过。一刀挥空的药师止不住向前倾，腹部露出破绽，小祝见状狠狠地向上挥出一举。
　　“呜……!”’
　　拳头重重地打在药师心窝，雷声抹去了她的呻吟声，她就这样倒地不起。小祝痛苦地按捺着打了药师的拳头。
　　“身、身体自己……我到底怎么了，怎么会做出这种事……”
　　小祝宛如被操纵的人偶，以生硬的动作靠近药师，从她胸前口袋拿出LV的钥匙包。钥匙包中放着好几把钥匙，她把每把钥匙都插入小门钥匙孔，门不久便应声而开。
　　小祝拉着药师的脚把她拖进校门，将她藏身于校门旁边的灌木丛。看着药师满身泥泞、受风吹雨打的惨状，小祝感到良心不安而痛苦，泪水也跟着掉下来。
　　“……不行，我怎么能做这种事。要想个办法……”
　　这时，左肩的肿块再度蠢动起来，蜘蛛网般的青蓝血管已经延伸至小祝后颈。
　　“呀啊啊——!”
　　小祝因激烈疼痛而按住左肩，双脚发抖站都站不稳。
　　“我……我，到底怎么了……?”
　　她乱了呼吸，求助般地仰望着乌云，之后彷佛受到操纵，因疼痛而摇摇晃晃地前进，宛若被人操纵般走向校舍。
　　草薙魔法建筑专门学校的校舍，是号称地上三层、地下一层的四层楼建筑物。
　　地下一楼有维持学校运作的锅炉室及供水设施、配电设施、仓库等；所到之处也都设有监视器，以监视入侵者。
　　错综复杂的走廊深处，有道黑色的铁门，门上镶着八卦形状的框—上面画着大大的校徽。校徽为两个状似正反勾玉的阴阳太极图案构成，仿佛带有封印的意味。那道铁门正是门之密室的入口。
　　天野、东日流、小角、伽罗、石那、志摩六人来到门前。
　　“门之密室啊，好久没来了。”
　　“对我而言可不是好久没来。在因幡之前饲养的式神被伽罗吃掉之后，我也来过这里。”
　　“石那，没想到你这么爱计较喵。”伽罗低声道。
　　“我如果不随时做好防范准备，你也会对我们家因幡下手吧。”
　　“唔……”石那一语中的，伽罗的尾巴于是膨胀了起来。
　　“不要私下交谈。要进去门之密室了。”天野说道，由口袋取出银色钥匙。
　　绘于门上的阴阳图案中，相当于勾玉的洞的部分有个小钥匙孔。天野插入银色钥匙一转，铁门便缓慢开启，深藏内部的楼梯显露眼前。
　　虽说是楼梯，却和学校其它部分的钢筋水泥校舍截然不同。那是一道在宛如深到地狱底层的洞窟里，切割岩石做出来的石阶。不但完全没有扶手，还令人觉得如果不贴着岩壁走，就会直直摔落地底深渊似的。
　　在昏暗洞窟遥远的下方，可以看到不可思议的七色辉煌光彩。
　　高山或海底或洞窟里，有时会因地壳均衡运动导致重力场扭曲，使得次元产生龟裂，进一步造成异界之门的开启。所以从前流传的神话或传说，都会将山、湖、洞穴中视为神的领域，告诫子孙那些地方拥有通往别次元、异界的入口。而草薙魔法建筑专门学校，正好就建筑在这种天然异界之门上方。
　　一行人走下洞窟底层，那里是个大约百坪的空间，地面上镶嵌着鸟居。鸟居正中央闪耀七色光芒的空间扭曲摇晃着。伽罗深深地吸了口气：
　　“嗯，好多异界的气喵，好像在做森林浴一样喵。”
　　“你别吸太多，这么珍贵的气会变淡的。”
　　天野制止伽罗，之后把亚弥从凭坐珠中放出。凭坐珠里飘出的金黄色烟雾缓慢地落在地上，变成身穿镰仓时代和服装束的少年。少年伏倒在地，背上大开的裂伤，因灵障的毒素变为紫黑色。
　　七色光芒由鸟居流泻而来，温柔地包围亚弥的身体，可是他的伤口不但没有好转，反而更加恶化。
　　“行不通吗……”
　　天野低语，蹲跪在亚弥身边，以手抚摸伤口将气注入。但亚弥的伤口非常敏感，一被碰到，他便露出痛苦的表情。
　　“这．．．．．．”
　　东日流不自觉地低声叹道。看到亚弥受了难以想象的重伤，就算他再冷淡无情也不禁动摇。
　　“对不起，东日流少爷……”即使如此痛苦，亚弥口中说出的仍是道歉的话语。
　　东日流听闻，正要开口说些什么，但却又硬生生地把话吞了回去，随即站起身以冰冷的眼神俯视着亚弥：
　　“……跟鸠盘荼这种程度的使魔作战还被打伤，实在是太难看了，亚弥。”
　　“真的非常对不起……”亚弥依旧俯卧着，难过地道歉。
　　小角实在听不下去，气愤地瞪着东日流反驳道：
　　“你怎么用这种口气跟受伤的人讲话?而且你哥放任式神不管，还有亚弥跟在我们身边打转这些行动，不都是你们派来调查东京的气弱化原因的吗?”
　　“……多管闲事。”东日流既不肯定，也不否定。
　　“这么说，我是猜对了。所以亚弥是为执行你交代的任务才会受伤，那你应该更温柔地对他说话啊!”
　　“废话少说……我没空去关怀弱者的心情。”
　　东日流的表情寒冷如冰。亚弥肩头一震，把这份难受忍了下来。对于两人的动作，小角看在眼里，表情复杂地皱起了脸。
　　“东日流。”小角突然出声叫唤东日流。
　　“……做什么?”他对小角投以冰冷的视线。
　　“剪刀石头布!”小角飞快地出了石头，东日流正好反射性地出了剪刀。
　　“石头赢了!”小角言毕，以拳头打向东日流的侧脸。
　　受到意料之外的攻击，东日流一个站不稳，跌倒在地。天野吓了一跳，手仍放在亚弥伤口上，却杏眼圆睁，对小角怒道：
　　“喂，榎小角，不准在校内打架!”
　　“这不是打架，只是单纯的剪刀石头布而已。”小角毫不在乎地说道。
　　“……如果我出剪刀赢，该如何攻击才好呢。”
　　东日流缓缓起身，天野惊叫道：
　　“谏早东日流!不准在这里挥五钴杵之剑!”
　　“……那是当然。”
　　东日流低声答道，手并未伸向插在腰际的五钴杵，而是直接走近小角还他一拳。小角挨了这一记，往后退了数步，瞪着东日流：
　　“……你给我来真的，这拳痛得很。”
　　“这并不是打架，老师……只是单纯的剪刀石头布而已。”东日流若无其事地说道。
　　天野叹了口气：
　　“你们两个成绩都很好，但还真令人头痛。”
　　“不过探女美眉，亚弥不要紧吗喵?”
　　伽罗坐在亚弥身旁，担心地问道。天野虽以气注入亚弥的伤口，他却没有从苦痛中解脱。
　　天野脸色一沉，摇了摇头：
　　“这伤很棘手，比想象中来得深。”
　　“虽然我不同意东日流的说法，但亚弥这样高神格的式神竟然受到这么重的伤，真是令人不敢相信!”
　　石那说完不安地看着亚弥，天野半绝望地叹道：
　　“不久前，东京上空的气流止息，使得邪恶的气息沉淀堆积。也因为这个缘故．害得不洁之物力量增强，洁净者却折损了力量。”
　　“老师，可以用我跟比弥的气，请想办法救亚弥!”
　　志摩手上抱着从手提包型态回复到原本毛虫姿态的比弥，恳求着天野。
　　天野却摇摇头：
　　“我虽然也能注入气，但这只不过是急救，只有瑠璃子才能进行大规模的气功治疗。”
　　“说到这个，之前听说有人想偷拍药师医生的裙下风光，结果医生用手刀帮那个人做了盲肠取出手术。”
　　小角回想起这血腥的一幕。天野理所当然地说道：
　　“因为她主张不穿内裤，所以啰。”
　　“这主张真令人困扰喵。也就是说，瑠璃子来之前，伽罗不能把气给亚弥吗喵?”
　　伽罗担心地注视亚弥的脸，天野摇了摇头：
　　“如果注入大量第三者的气，必须先让给予者与患者的气之振动同调才行。而有这种本事的只有瑠璃子。她能利用气功的呼吸法，自由地操控自己体内气的振动数，进而达到变频器的功能。”
　　听闻天野这番说明，伽罗呆了半晌，接着不好意思地笑了笑：
　　“……抱歉，伽罗完全听不懂喵。”
　　“反正意思就是，瑠璃子来之前不能把你们的气给亚弥。”
　　“一开始这么说不就好了喵，会害伽罗被当成笨蛋喵。”伽罗鼓起双颊。
　　“早就是笨蛋了。”小角低声嘟哝。
　　“药师医生，怎么不快点来呢……”
　　看着痛苦的亚弥，石那焦虑不已，东日流则伫立在稍远处沉默不语。
　　这时，门之密室的铁门吱呀一声开启。
　　“药师医生吗?”小角抬起头。
　　但进来的人却是小祝。天野一惊，厉声怒道：
　　“你做什么?我说过闲杂人等不准入内!你怎么打开这道锁的!”
　　“……对不起，请大家……快逃……”小祝水汪汪的大眼中流出了泪水。
　　下一秒，小角等人眼前的小祝，可怕地扭曲变形。宛如蝉蜕壳而出般，她背上劈地裂开，伸出八只蜘蛛脚。
　　“呀啊啊啊!”背上撕裂的痛楚，令小祝哀号不止。
　　“呀——呀——啊——!”志摩与石那见到这毛骨悚然的光景，不禁抱在一起惊叫。
　　巨大的蜘蛛一鼓作气地跳到洞窟底层，哒地着地。小角看着蜘蛛，不自觉地呻吟出声。小祝位于蜘蛛背上，与蜘蛛背靠背相连，下半身与手臂已经陷入蜘蛛体内，动弹不得。看到这等惨状，就连东日流的表情也显得不太自在。
　　“臭巫女……你果然是怪物!”
　　东日流想都没想，立即伸手拿了五钴杵，转眼间，散发银色光芒的五钴杵之剑已在手上。
　　“东日流，不要!她是我的青梅竹马!”小角慌忙制止他。
　　“你说这个怪物是你的青梅竹马?”
　　“她不是怪物!”小角尖声怒吼道，接着不安地仰望蜘蛛背上的小祝。
　　“小祝，你为什么会变成这样?”
　　“我不知道……可是，我想可能是……一定是……”
　　“一定是?一定是什么?”小角拼了命地追问。
　　这时，挟持小祝的蜘蛛突然奋力一跃，跳进异界之门。
　　“啊，等等!”天野虽想阻止，但根本来不及。
　　蜘蛛一跳人异界之门，就从尾部喷出白色蜘蛛丝，蜘蛛丝由鸟居内部塞满整个出入口，像是要封印住通道一样，小角见状连忙趁隙跳进鸟居里。
　　“给我等等!把小祝还来!”
　　“小角，你一个人太勉强了喵!”伽罗也追了过去。
　　紧接着东日流也想跳入鸟居，但他瞬间停下脚步，回过头，对天野说道：
　　“……亚弥就麻烦您了。”言毕，即刻跳入鸟居。
　　“等等，我也要去!”
　　石那虽然也想追过去，但鸟居已完全被白色蜘蛛丝封印住了。她站在鸟居之上，咚咚跳个不停，却一点用也没有。
　　“怎么回事?变得像墙壁一样硬，根本踩不坏!”
　　“糟了，鸟居里的气完全无法流到这里来!”天野脸色显得很凝重。
　　异界之气遭到封印消失之后，亚弥痛苦地张大嘴巴，仿佛缺氧般喘息着。志摩担心地询问天野：
　　“为什么气流不过来呢?”
　　“因为蜘蛛把异界之门塞住了。可恶，该怎么办……”
　　“那异界之门被封，小角他们会怎么样?”
　　石那脸色铁青，因幡也被影响而神色慌乱，在她肩上跳来跳去。志摩感受到石那的不安，鼓励她道：
　　“啊，虽然被封住，不过这到底也只是蜘蛛丝。谏早同学有五钴杵之剑，榎同学也能使用火焰咒语，我想一定不要紧的!”
　　“如果有这么顺利就好了……”
　　天野说着，站起身来，将手置于遭蜘蛛丝闭塞的鸟居，咏唱出咒语：
　　“神天石户别!”
　　这原本是开启门户的咒语，但咒语却被蜘蛛丝形成的丝墙弹射回来，打在洞窟上方的天花板上。这份冲击力使得洞窟上方的岩石崩落了下来。
　　“呀啊啊!”石那与志摩再度抱在一起尖叫。
　　天野懊恼地朝洞窟上方又放出一次咒语。
　　“木魂之术!”
　　往下坠落的岩石受到咒语反弹，再次刺回天花板上，总算维持了平衡而稳定下来，石那与志摩也松了口气。
　　“啊啊，太好了……”
　　“刚刚发生什么事了呢?”
　　面对志摩的询问，天野答道：
　　“这跟木魂之术相同，蜘蛛丝上的咒术使丝墙具有能像镜子般百分之百反射外部的力量，不论受到何种攻击，都无法毁损这道防壁。”
　　说明之后，她懊恼地一拳打在阻塞鸟居的丝墙上。石那闻言脸色发青：
　　“百分之百反射?那、那小角他们要怎么回来……?”
　　“问题就在这里。这是返灵之术……属土的法术，能在人间界与异界之间设立一个让两边永远不会混在一起的障壁。”
　　听闻天野这番话，志摩不解地歪头问道：
　　“返灵，是不是伊奘诺尊(注：伊邪那岐命)从黄泉逃回来时，黄泉的追兵为了不让他回到人间界而设立的大岩石的名字……?”
　　“没错。所以无法由此前往异界，亦无法由异界返回，这是道绝对的障蔽。”
　　说罢，天野深深叹了口气。石那焦急了起来，慌乱地问道：
　　“那、那小角他们会怎么样?异界的气流不过来，亚弥的治疗又该怎么办?”
　　“我会帮他妥善处理，只要瑠璃子一到，就有希望了。她搭公交车过来，说不定路上塞车……不过也差不多该到了吧。”
　　天野等得很不耐烦，但还是在自己能力所及范围内，把气注入亚弥的伤口。
　　“呼、呼……”亚弥的意识朦胧了起来。
　　在他身旁的石那清楚知道，他目前视线模糊，什么都看不清楚。
　　“亚弥，振作一点!”石那紧握住他的手鼓励他。
　　此时，亚弥微微睁开双眼，他纤细的手腕以出乎意料的力量紧紧地握住石那的手。
　　“亚弥，你怎么了?你想要我帮你做什么吗?”
　　“……不，不要紧的。”肩头上下颤动地喘息着，亚弥把石那的手拉近脸颊。
　　亚弥的脸颊相当冰冷，就像冰块一样，让石那吓了一跳。
　　“啊啊，石那小姐的手，好温暖……好温暖的血流动着呢……”
　　亚弥梦呓般说着，绝不放开石那的手。石那心想亚弥或许很不安，于是就这样让他握着自己的手。
　　“不要紧的，亚弥。我会一直在这里陪你，你一定会好起来的。”
　　“如果瑠璃子再不来，可就难说了。”天野严肃地说道，之后望向志摩：
　　“秋津同学，你去找瑠璃子，找到之后马上带她来。”
　　“好、好的，我知道了!”
　　志摩急忙步上石阶。天野不安地轻叹了口气。
　　“瑠璃子到底是在拖什么……”
　　“不要紧的，老师一定马上就会过来。”石那半祈祷地说着。
　　亚弥的气息逐渐紊乱，但他仍然紧握住石那白皙的手。
　　另一方面，跳入鸟居的小角三人，正东张西望地看着四周。
　　“真是奇怪的地方。小祝的灵波对上这空间的灵波吗?”
　　这里是四处闪耀着虹色光辉、没有上下左右的世界。虽有重力，地面的感觉却相当柔软，让人没有脚踏实地的感觉。
　　这里就是异界。存在于人间界与黄泉之间的这个里外不是的空间……通常称为黄泉比良坂或三途之河。有时异界虽与现实世界没两样，个别异界却呈现时空规律完全不同的诡异情景。异界也被称为“六道”，并非只有单独一个，而是曼陀罗般无数异次元的集合体，小角三人所在的空间也是其中之一。
　　小角抓住浮在头上空间的鸟居，用力敲打着蜘蛛丝的封印。但是会百分之百反射冲击力的丝墙把攻击反射回来，小角因此被弹飞出去。
　　“切，这样不行。”小角恨恨地啐了一声。
　　“这样如何喵?紫电一闪!”伽罗应声放出咒术。
　　淡紫色的电击飞过空中，命中鸟居的封印，结果却被封印反射，导致电流四处乱窜，状况十分危险。
　　“呀——!居然乱反射喵!”
　　“笨蛋，不要用法术，会全部反弹回来啊!如果你想杀我，老实说不就行了!”
　　小角边四处逃窜，边歇斯底里地叫着。
　　“呜喵—对不起喵。”伽罗垂着猫耳道歉。
　　“这道封印只有术者能解，一定要找到那巫女……”东日流说道。
　　“没错。不知道究竟发生了什么事，我很担心小祝。”小角说道。
　　东日流头转也不转，斜瞪着小角，轻叹道：
　　“……你还真是个乐天派，小角。”
　　“什么?我哪里乐天派了!”小角朝东日流大声吼道。
　　东日流并未回答，他右手握着五钴杵之剑，左手拿着ZIPPO煤油式打火机，并点起了火苗。
　　他总是随身携带打火机，以便在没有阳光的地方点燃线香。若有阳光，东日流都会用挂在脖子上的水晶护身符聚集光线来点火。用那种方法点火的香，效果更加强劲。
　　打火机的火摇摇晃晃，东日流抬起头低语：
　　“好像在那边。”
　　“为什么你看打火机的火，就知道流浪巫女在哪里喵?”
　　伽罗不解地歪着头，东日流淡淡地解说：
　　“依据五行说，火跟土是相生的关系，所以土会呼唤火……那巫女有土蜘蛛的味道，而事实上，她也在我们面前变化成了土蜘蛛的样子。”
　　东日流往火焰摇晃的方向走去，小角慌忙追了上去。
　　“给我等一下，王八蛋!小祝不是什么土蜘蛛，她完完全全是个人类!”
　　“就算如此，她的身体也被夺走了……不论如何，现在的她不能称为人类。”
　　“如果不是人类，你要怎么对她?”
　　小角低声问道。东日流投以冰冷的视线，无情地答道：
　　“……小角，你很清楚不是吗?还是说，能跟我竞争全校模范生宝座的男人，是个连这点小事都不明白的傻瓜?阳之气止息的现今，土蜘蛛便是凶恶的怪物。”
　　“气跟土蜘蛛又有什么关系喵?”伽罗百思不解。
　　东日流觉得很麻烦，便转向别处不作回答。小角只好心不甘情不愿地代替他向伽罗说明：
　　“大家通常会说，早晨看到蜘蛛是好兆头吧?”
　　“嗯，味道特别好喵!”伽罗笑道。
　　“我说你啊，不要乱吃有的没的。”小角压低声音训道。
　　“大地拥有阴之气，所以由大地而生的蜘蛛，阴气也特别强。在阳之气旺盛的早晨，蜘蛛出现能使气取得平衡，才会说是好的。”
　　“原来如此喵，所以晚上的蜘蛛就不好啰喵?”
　　“没错，蜘蛛出现于受到阴气控制的夜晚时，会因阴气太过强烈而变成妖虫。”
　　“那现在下了好几个礼拜的雨，都没有出太阳，对蜘蛛来说不是很幸运吗喵?”
　　“就是这么回事。再加上富士山的清净之气与东京铁塔导入东京的阳之气都被阻挡在外……式神也因为这样才会失常。我想小祝应该也是被那些家伙附身……”
　　小角难过地挤出这些话语。东日流却完全不在意他的痛苦与悲伤，沿着火焰延伸的方向大步走去。
　　“再怎么想都没用，如果不采取行动，一辈子都出不去。”
　　他无情地说道。小角怀疑地盯着东日流的背影：
　　“如果你找到小祝，打算怎么做?”
　　“从富士来的气流停止，会危害到兄长的公司。如果她是一切的源头，我就要让她使气流复原。她若不答应，我只得打倒术者解开咒术了……”
　　“你是说你要杀了小祝!”听闻东日流的回答，小角不禁吼了起来。
　　“如果不这么做，我们就无法离开这个空间。”东日流理所当然地说道。
　　“不可以喵!不可以杀流浪巫女喵!”伽罗拼命反驳。
　　“东日流，如果你真的要这么做，我一定会拼死保护小祝，不管你有什么理由!”
　　小角一把抓住东日流肩头，清楚明白地放话。东日流像要避开小角猛烈燃烧的气势一样，若无其事地看了他一眼，把他的手拍掉。
　　“……也好。这样就可以决定我们之中何者较强，何者才是正确的……这里没有人会阻止我们。我会赌上性命而战……”
　　“赌、赌上性命?”
　　对于东日流极端的话语，小角怔了一下，随即呛声道：
　　“求之不得!到时就来个了断，我会毫不犹豫地杀了你!可别等到死了才来反悔，你这混帐王八蛋!”
　　对于情绪激昂的小角，东日流冷淡地视若无睹，信步走开。
　　小角等人走了一会，周遭的风景丝毫未变，由于没有远近感，无从知道自己究竟走了多远，甚至很难感觉是不是在前进。
　　不过，不知何时已看不到身后的鸟居，他们这才知道自己多少有前进一些。
　　“呀!”跟在小角后面的伽罗忽然叫了一声，消失无踪。
　　“怎么了，伽罗?”小角猛然回头。
　　脚底的空间有片黑色的龟裂处，伽罗正是掉入其中。她两手抓住空间的边缘，悬吊在那，小角赶紧抓住伽罗的手腕，把她拉了上来。
　　“没事吧，伽罗?小心点。”小角对她说教。
　　-
　　“呜喵—伽罗根本没发现这里有次元的裂缝喵。”伽罗以快哭出来的表情抱怨。
　　次元的裂缝是指不同次元互相结合的出入口，通常会在因风水或其它因素而导致次元扭曲处出现。童话“饭团滚啊滚”的老人滚落的老鼠洞，也是次元裂缝。
　　小角窥探裂缝内，里面却是无边无际的黑暗空间，什么也看不见。
　　“这洞看样子不是连到人间界，而是连到其它异界。这么说来，我们要去收服式神的时候，老师曾提醒我们，小心不要掉人次元裂缝。”
　　“别的次元喵?伽罗没有去过喵。有比人间界好吃的东西吗喵?”
　　“说不定有。底下可能会是火焰地狱，五秒就烤好猫的烧烤了。”
　　“呜喵—!烧烤是要吃的，不是要变成那样的喵!”
　　伽罗发着抖说道。
　　这时，小角等人眼前出现了成人手掌般大的蜘蛛，沙沙地爬了过去。伽罗睁大猫眼：
　　“咦?是小的土蜘蛛喵。怎么会在这里喵?”
　　伽罗追了上去，小土蜘蛛像是被牵引一般爬着，它前进的方向也有无数的小蜘蛛不断移动，蜘蛛群就像黑色河川般在虹色的空间中行进着。
　　土蜘蛛行列的尽头，阴暗中隐约可见一栋建筑物。那是一间用土墙围起来的日本平房。房屋大如地方富农的家，木板套窗全都紧闭着，无法得知屋内情形。东日流打火机的火焰，像是指示道路般，往那方向飘去。
　　“好像就是那边。”东日流关起打火机。
　　“你说小祝就在那里?那是谁建了那栋房子的?”
　　小角看着虹色空间中极度不自然的建筑物，皱眉道。
　　“你说反了……是为了建出这房子，建筑者才选择这个没有碍事者的空间吧。”东日流说道。
　　不知恐惧为何物的伽罗，靠近房屋端详：
　　“小角，你看你看，蜘蛛在当水泥师傅喵!”她向小角等人招手。
　　走近一看，不知从何处聚集而来的一大群土蜘蛛，从尾部喷出丝，厚厚地涂在房屋墙壁上。
　　小角一惊，仰望着房舍。
　　“真惊人，这个房子是土蜘蛛盖的啊，就像蜂窝和蚂蚁窝一样。”
　　“要不要进去看看喵?”
　　伽罗正要去找人口，小角却抓住她的手：“等等，伽罗!这栋房屋很糟糕!”他严肃地阻止她。
　　“哪里糟糕喵?是电视上说的漏水裂缝极恶缺陷住宅吗喵?”
　　缺乏危机意识的伽罗呆呆地问道。
　　“我说你啊，明明是上学时间，为什么还能看下午的家庭主妇综艺节目啊?”
　　小角感到无语，接着从口袋取出方位磁石，指给伽罗看。这不是普通的的方位磁石，而是由十天干与十二地支所组合，记载二十四方位的风水用磁石。
　　“这个房屋的居家风水超级糟糕，就好像是故意弄的。”
　　“……这根本就是故意的吧。”东日流紧握着手中的五钴杵之剑。
　　“这房子里聚集了大量肮脏的气息。而且为了加强这些气息，反向使用了风水的力量……不过，正因如此更无法放任不管。我无法放任危害兄长之物存在!”
　　东日流把手放在房屋门上，那门名为小推门，是装在房屋入口的大门上、糊上纸的纸门通用口。
　　“在鬼门方位中最糟糕的丑方位建玄关啊。这样不吉之物跟脏东西会蜂拥而至的。”东日流说，“而且用地不平坦，特意弄成巽(东南)高乾高干(西北)低，这种凶相会招来病魔，这下不解决不行。”
　　“那是我要说的。话先说在前面，我绝对不会让你碰小祝一根寒毛的!”
　　小角推开东日流，打开小推门，弯腰钻进屋内，之后跟着伽罗，东日流殿后。
　　房屋中的摆饰是传统的日本古屋。有宽阔未铺地板的泥地房间，泥地房间深处是厨房，在靠近入口方向略偏左处设置着一个炉灶。泥地房间左侧有个垫高的房间，纸拉门后设有榻榻米房间。
　　炉灶右侧是厨房出入口以及流理台。这间日本传统房屋的空旷冷清和阴森气息，令伽罗不禁寒毛直竖，紧抓着小角的手腕。
　　“呜呜，好阴森喵。好像鬼屋喵，为什么门都关着喵—!”
　　“真是的，后鬼门方位做了厨房入口，这么一来，灵道不就贯通这整个家了吗?还有，坤(西高)做了流理台或厕所，可是很容易导致内脏的疾病呢。”
　　“为什么喵?”
　　“坤是代表大地的阴卦，而土与水相克。不只如此，在厨房水跟火已经相克了，再加上土的气流就会更一发不可收拾。”
　　小角边说明边踏上垫高房间，正准备打开纸拉门。
　　说时迟那时快，炉灶喷出了熊熊火焰，火焰延烧到泥地房间，使小角等人无处可逃。
　　“呀——!这是怎么回事啊喵!”伽罗为了避开火焰，慌张地趴到地上。
　　“神志那津!”小角即刻放出风之咒术。
　　风卷起火焰使之成为一束细火柱，并吹开人口处的大门，把火焰引导到户外。结果，房屋的玄关变成了一个火箭般的火焰喷出口。
　　“趁现在，快过来!”
　　小角打开纸拉门，踩上榻榻米房间，伽罗与东日流也迅速登上去。
　　关起纸拉门那一刻，风之咒语的效力已不如火焰般强，泥地房间再度燃起熊熊大火。伽罗激烈地喘着气，侧坐在榻榻米上，手里抓着自己的尾巴。
　　“好可怕的厨房喵。还没等到内脏生病，尾巴就先烧焦了喵。”
　　“忘了看炉灶的位置……”东日流也略微喘着气。
　　“炉灶的位置?”小角皱眉询问东日流，后者答道：
　　“你想想看，炉灶向着入口方向，光是位于从外面可看见的位置上就是凶相了，如果还面向大凶的艮方位(东北)，岂不更糟!”
　　“哦，你这么一说，敌人也下了不少工夫嘛。”小角佩服道。
　　这时，伽罗忽然指向小角背后说：
　　“小角!你、你、你后面喵!”
　　“啥?”小角回头察看。
　　榻榻米房间约十坪大，里面有壁龛，用纸拉门与右侧(西南)的房间隔开。左侧的墙壁纸拉门上方横梁上设置着神龛。一上到榻榻米房间，就面对着艮(东北)方位。
　　小角面对着隔壁房间入口的纸拉门，因此背对着神龛。从神龛中伸出无数白色的手，袭向小角。
　　“哇!这是啥米东东啊!”来不及反应的小角，全身被白手缠住。
　　小角就这样被拉到神龛的高度，并被拖入原木作成的窄小神社里，神社窄门外只剩小角的双脚在那挣扎着。
　　就在小角完全被拖入神社前，东日流临机应变。
　　“南无遍照金刚!”
　　他利落地往上跳起，挥舞着五钴杵之剑，把抓住小角的白手削掉，同时伽罗也抓住小角的脚，奋力往外拉。
　　小角全身被拖出神龛外，掉落在榻榻米上的瞬间，东日流便一剑将神龛砍成两半。
　　“唧呀呀呀呀!”原木作成的神龛掉到榻榻米上，并发出凄厉的惨叫声。
　　被切成两半的神龛，快速幻化为黑色瘴气消失。
　　“神龛设在那么高的地方，所以我没察觉……如果把神龛设在艮或坤的方位，就会变成脏东西的聚集处。”
　　小角遭突如其来的连续攻击引发危机感，屏息说道。
　　“……可别大意了，小角。这房子里到处都是杀气，如果没有打倒对方的决心，会连怎么死的都不知道。”
　　东日流用他一贯的口吻冷淡说道。小角愤怒地瞪着他：
　　“我才没有大意，只是敌人下了不少工夫所以才比较难发觉而已!对于你刚刚救了我，我跟你道谢，但你休想命令我做这做那的!”
　　小角愤慨地说完，粗鲁地打开联系西南房间的纸拉门。
　　这时，四只如牛般大的壁虱掉了出来，它们身上脚上全身都长着有毒的细毛。
　　“是恙!”小角连忙后退，伽罗则不可思议地睁大双眼：
　　“恙是什么喵?”
　　“恙就是疾病或灾难，也是瘟神的一种。俗话常说没事就是‘无恙’对吧。”
　　“……招来病魔的房屋构造，原来是为了招来恙。”
　　东日流手持五钴杵之剑，小角手上燃起咒语带来的熊熊火焰：
　　“小心点，要是被恙的刺刺到一下，可是会肿胀而死的。”
　　“刺到会肿起来?那伽罗想被刺到胸部喵。”
　　伽罗半认真地盯着恙看；小角却泼她一盆冷水：
　　“是可以啦，只是全身都会肿起来。”
　　“啊，那伽罗不要喵。凸·缩·翘是很好，可是凸·凸·凸就只是臃肿喵。”
　　伽罗按住自己的胸部加以保护。东日流冷冷地叹了口气，对小角说：
　　“你不要再随便开纸拉门了……我才刚叫你不要大意。”
　　“不要起内讧喵，反正先把这些家伙解决喵!”
　　伽罗叫道，她全身积蓄着淡紫色的静电，四只恙则磨着尖锐的下颚，逼近小角等人。
　　小角一行人在风水之屋苦战时，门之密室这边，亚弥的状况正在恶化当中。
　　“亚弥，加油、加油!”
　　石那紧握着亚弥的手，鼓励地喊着，但是亚弥满身大汗，意识也朦胧不清。他背上的伤口冒出紫黑色的脓，并逐渐扩散开来，由于发着高烧，紧握着石那的手如同烙铁般炙热。
　　“我明明已经注入这么多气，症状还是没改善。可恶，瑠璃子到底在干吗……”
　　天野焦虑了起来，脸色也越来越凝重。这时，门之密室的人口传来志摩的叫声：
　　“天野老师，请过来一下!”
　　天野立刻抬起头，看见志摩小跑步地奔下石阶，正下到一半的地方。平时悠然自得的她，这会儿却非常慌张。
　　“秋津同学，怎么了?找到瑠璃子了吗?”
　　“找、找到了，但是她浑身泥泞倒在灌木丛里，我想她如果撞到头就不得了了，所以直接回来报告，我不知道该怎么办……总之，老师，请跟我夹——!”
　　志摩手足无措地放声大喊。看到平时总是步调悠闲的志摩慌成这样，天野心中有股不祥的预感。石那也紧张地抬起头，对天野道：
　　“老师，我会看着亚弥，如果发生什么问题再去叫你们，请去帮药师医生。”
　　“是吗……好，这里就麻烦你了。”天野起身，立即奔上石阶。
　　“亚弥，不要紧，我会一直在这里。”
　　“石那小姐……您一个人吗?”亚弥发着烧，用沙哑的声音含糊地问道。
　　“是啊，不过不要紧，已经找到药师医生了，她马上就会来帮你注入灵力治疗的!”
　　石那拼命地鼓励他。这时，亚弥清透澄澈的蓝色眼眸，突然发出深红色的光芒。
　　“式神就算没有灵力……只要吸取生命力，就能转换成体内的灵力。”
　　“我知道哦，式神并不是吃下食物，而是吸取食物里的生命力对不对?佛坛上会供奉鲜花，就是把花的生命力献给灵体当食物，这个老师有教过呢。”
　　“我也最喜欢吸取花的生命力了。”
　　亚弥说道。石那对于这意料之外的话语，惊讶地睁大双眼：
　　“真的吗?可是式神不也像草食动物与肉食动物一样，只吃植物或肉吗?像因幡只吃蔬菜……我在想，亚弥既然是狐狸，应该也会吃炸豆腐吧?”
　　“我也喜欢吃炸豆腐，不过比不上鲜花。尤其是正要开花、充满强劲生命力的馨香花蕾……”
　　“你是说食用花吗?”石那问道，她不太理解亚弥话中的涵义。
　　“不是的。”回答的瞬间，亚弥突然把石那握着自己的手往前一拉。
　　“呀!”这突如其来的动作使石那失去平衡，往前倒去。
　　亚弥翻过身，把石那压在自己下面，并跨坐在她身上，双手还掐着她的脖子，让石那动弹不得。
　　“亚、亚弥，这……你到底怎么了……?”
　　“异界之门被封印，使我灵力不足……石那小姐，我很渴。我感受到您年轻娇嫩新鲜的肌肤下，滚滚流着的鲜红血潮。那是女性特有，为了养育子女而隐藏在自己体内，能产出无限生命的绝佳生命力……”
　　亚弥目露红光，平常总是优雅客气的嘴里现出两颗利牙，表情也阴险可怕，变得像只狐狸。
　　“等一下!所以你刚刚说要吃的是我?”
　　“您说得没错。您的灵力虽不高，但我只要吃了您所有的生命力，一定能转变为我自己的灵力。”
　　“你在说什么呀!吃了我所有的生命力，那我不就死定了!你这样不就和危害人类的妖魔一样吗!”
　　“式神与妖魔原本就是同根而生。我已经渴得受不了了，石那小姐……”
　　“不要!因幡，救我!”
　　石那拼死挣扎想甩开亚弥。她的洋装凌乱，亚弥看着洋装下露出的、包裹着年轻心脏的白皙胸口，不禁吞了口口水，舔舔嘴唇。
　　受到石那召唤，因幡跳了出来。石那叫道：
　　“因幡，亚弥变得很奇怪!快点救我!”
　　但是因幡却全无反应，咚地跳上石那额头。石那看到因幡俯视着自己，同样目露红光，现出利齿，展现她未曾见过的可怕模样。
　　“不、不会吧，连因幡也这样!”
　　因幡磨牙霍霍，正要往石那的额头啃下去，然而在那前一秒，亚弥已一掌将它打飞。因幡只发出“啾”的叫声，随即重重摔到地上，滚了几圈后就再也不动了。
　　“不过是下级妖魔，竟敢对我的饵食动手。”亚称冷漠地吐出这句话。
　　“不要把人家叫成饵食好吗!振作一点，你到底怎么了啊!”
　　“我不是人类。很抱歉，从我等妖魔的立场，人类不过是饵食……”
　　听到亚弥这句话，石那愕然。在这里的虽是亚弥，却又不是亚弥。醒悟到自己不管说什么都没有用……她的心里升起一股绝望感。
　　感到绝望的石那一瞬间放弃了抵抗。亚弥抓住这千载难逢的机会，将身子压在石那身上，对着敞开的洋装下那白皙肩头上的光滑颈项刺入尖牙。
　　“啊!”
　　这股刺痛使石那一度全身痉挛，之后，意识便倏地飘远。生命力从自己体内流逝的感觉，化为无力感袭击着自己，她同时也清楚意识到亚弥正吸取着那份生命力。
　　亚弥吸取了石那的生命力，背上的伤口迅速痊愈，金黄色的发丝与尾巴放出光泽，充满了崭新的活力。
　　“为什么……要这样做……”
　　石那轻叹道。那是她所说的最后一句话。
　　望着天空的虚无眼瞳里流出了泪水，她连闭起双眼的力量都已经消失了。