　　---------------------------------------------------------
　　录入：朽影
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,b99810b24589727a8c26513515ec28a4,347,498,81076]]
　　
　　[[IMG,c73d36177735ecd2714f8be3b5712fe2,600,315,101562]]
　　
　　[[IMG,6e1cbce4b61e6cd86920330e83ac4b05,600,315,76783]]
　　时值春日黄昏，我正漫步走向祖父住的古老洋房。今年春天终于如愿成为大学新鲜人的我，将要寄住在祖父家。一方面是因为大学正好在祖父家附近；另一方面，以怪人科学家之行径远近驰名的祖父，最近似乎又在搞些什　名堂，十分在意这件事的双亲于是派我前去监视祖父。
　　想当初──
　　今年过年我为了压岁钱而来到那幢洋房时，却被祖父拉去帮忙进行奇怪的机械实验。当我按下像是按钮的东西以后，也发生没有任何事，而祖父只是口中念念有词，开始调整起配线来。最后我只好垂头丧气地离开了忘记要在新年提供金钱给孙子这等大事的祖父身边。看来，就是因为净是这种人去当什　大学名誉教授，这世上才会有那　多容易上当受骗的人。
　　当我正气喘吁吁地走在坡道上时，和一个骑着脚踏车、看似高中生的少女反向擦身而过。那有着一张漂亮但看来略带倔强的细致脸孔女孩，一边轻按煞车，同时瞥了我一眼后，任一头长发随风飘逸，蛇行避开我便扬长而去。
　　从她刚刚的眼神看来，简直就是把我当成可疑份子，但我决定别多想。
　　我继续走下去，在坡道途中看到一个少女蹲在路边。
　　我想她或许是身体不舒服，于是停下脚步，只见那女孩将一本厚厚的书摊在地上，专心比对着路旁的杂草与书本的内容。
　　这时，发现身边有人的少女抬起头来，转头看我。看似国中生的她，用那双让人不禁联想到草食动物的乌黑眼睛看着我，并露出微笑。那是让人不禁要还以微笑的柔和笑容。
　　仔细一看，她手边的是本植物图鉴。看来她正在查阅生长在坡道旁的杂草名称，而我正好对那种草有印象。
　　
　　[[IMG,a3fbcb2b074d41148a2c0b2526e14c23,300,446,60125]]
　　「那叫做北美一枝黄花。」
　　我一说完，少女眨了两三次眼，接着一边喃喃自语着「北美、北美…」，一边翻图鉴找出那个项目，说了一句「真的耶！」后，再次抬起头来。
　　她露出毫无戒心的笑容，朝着我点头行礼，模样真是可爱。想必她是住这附近的孩子，只不过居然会带着一本厚重的图鉴出门找草名，这实在是很奇怪的嗜好。
　　我想，如果不给她一点响应，她应该会一直微笑下去，于是我点头回礼，接着继续走上坡道。最后，一栋爬满了长春藤的古老砖造洋房映入眼帘。
　　我经过开着没关的大门，沿着石板地一路走到了玄关，姑且试着按下对讲机……
　　「您好、您好，欢迎您大驾光临，我已恭候多时。」
　　从对讲机里传出了陌生的声音。这声音就连性别也无法辨认，像是经过等化器处理过似的。
　　「非常抱歉，能不能请您先将手按上来？对，就是门旁边黑色的部分。唉呀，放心，不会咬你的，那只是一个掌纹辨识装嚣而已。」
　　看来爷爷这老头又开发了无聊的东西。连声音应该也是爷爷用变声麦克风之类的东西在讲话吧，偶尔吓吓孙子是祖父他老人家喜欢开的小玩笑之一。
　　真拿他没辙。我不以为然地摇摇头，把手掌贴上黑色部分。突然间，那个十五公见方、号称是掌纹辨识装置的玩意啪的一声裂开，将我右手一直到手肘的部分吸了进去。
　　「呜哇！怎么回事！」
　　手被紧紧夹住拔不出来。
　　「我要向您道歉，掌纹识别系统只是个幌子，其实这是采血用的设备.....啊，请您别乱动，只是要验血而已。要是乱动的话针头可能会戳到不该戳的部位。虽然我只能以数值来认知人类的痛觉，不过我要告诉您，能够对痛觉有所认知，已经算是十分优秀的人工智能罗。请您务必保持安静...好，结束了。」
　　我的手臂突然被放开，当场一屁股跌坐在地上。开什么玩笑，据算是最新式的恶作剧，未免也太夸张了点吧。
　　「请稍后，现在正在进行DNA鉴定中...嗯....确认完毕。哎呀。真是非常抱歉，实在是因为最近掌纹或指纹之类的保全系统一点都不可靠，才会出此下策。那么，请进！不好意思，这不是自动门，请自行开门入内。」
　　尊敬的口吻反而更让人火大。我愤怒地抓住门把，用力来开沉重的门。
　　「喂，爷爷，开玩笑也该....」
　　有个限度把——然而接下来的这句话我却没能说出口。
　　「——！」
　　这是因为，扞在鞋柜附近的小女孩睁得大大的双眼当场和我对上的缘故。
　　少女维持着正准备伸出右手来握门把的姿势僵在那里。我承认或许自己吓到她了，可是连我自己也是吓了一大跳。我是在没想到会是一个看似小学生的女孩代替爷爷站在这里。
　　小女孩瞪大双眼、长大了嘴巴，脸上毫无疑问地充满恐惧。她用那细小的声音，发出了「咿...」的一声。
　　「请问....你是谁？」
　　我提出非常、非常理所当然的问题。缩成一团的少女只是一步步向后退。我也暂时退出门外，抬头仰望玄关门牌。确定上头以楷书写着十分熟悉的名字后，我再次开门。
　　少女依旧僵在那里。
　　「恩，你听我说，这里是我爷爷的家，然后....」
　　当我正要说明时，她的头突然摇晃了一下，接着整个人向后倒去。
　　「哇哇！等一下！」
　　我还来不及脱鞋，连忙冲进屋内扶住她的背，她就像羽毛一样轻。突然虚脱的少女不久后缓缓睁开眼睛，当她一发现自己处在何种立场时，马上扭身逃开，却往前一倒，当场趴在地上。只见她不停地活动四肢想要爬离现场，我直觉的放射动作就是伸手抓住她的脚裸。她一边发出「哇哇哇哇」的声音，仍旧摆动手脚挣扎着。
　　「呃，别紧张，我只是想问你是谁，为什么会在这里.....对了，我爷爷在哪？」
　　但是少女看来根本就没听到我说的话。她挣扎了好一阵子以后，突然像没电了似的停止活动，就这么倒在地板上。
　　我不由得担心起来，赶紧弯下身来看她怎么样了。偏偏就在这种时候，背后的门开了。我回头一看.....
　　「我也真是的，准备上街买东西，出了门才发现自己忘记带钱包。我居人会犯下这种最基本的痴呆疏失，还真是丢脸啊。野野香，把钱包——」
　　是方才在上坡途中看到的长发自行车少女。她正准备脱鞋子，手还勾在其中一只脚上，先注视着在我下方一动也不动的小女孩，接着将视线移到我正抓着的细瘦脚踝，再盯着我的脸看，最后她深深吸了一口气。
　　「强暴犯！」
　　不、我不是——还来不及反驳之前，她扔过来的那只学生鞋早已打中我的脸，我的头当场往后仰。我一边忍着痛，一边思考这两人到底是谁。就在这时，门口出现了第三个人。
　　新登场的女孩满脸春风，问丢鞋子的长发少女：
　　「巴，怎么了？」
　　我实在是很想说：两个人就已经够了。
　　「咦？这个人——」
　　是我听过的声音，原来是植物图鉴少女！她面露微笑，正要说话时，自行车少女从她手上一把抢过那本厚重的图鉴朝我扔过来。
　　「芦荟！快打110！变态男企图性侵犯野野香！这是犯罪！」
　　飞空而过的精装书扑空，砸在昏迷你、少女头上。
　　「呜~」
　　小女孩的眼睛打起转来，无力地垂下头。
　　「快、芦荟！快压制住这个恶徒！我乘隙到附近求助！快！」
　　她迅速绕到名为芦荟的少女背后，按着少女的背，使劲推向我。
　　「咦～可是...这个人大概是博士的孙子喔。之前不是说过，今年春天会到这个家来。」
　　「正是如此！」
　　我四处张望，寻找声音来源。想不到是摆左鞋柜上的某个奇形怪状的东西在说话。那是个大小刚好让人用双手抱住、造型颇具漫画风格的洋布偶。到处都是补丁、显然是手工缝制成的玩意儿，它一边转着位于黑眼珠部分的镜头，一边继续说：
　　「这位不是强暴犯，而是博士的孙子。我都看到了，野野香是自己跌倒的，并没有任何人伤害她。请放心。」
　　「加尼来德！你明知野野香面对陌生人就会变成这样，还让她出来！」
　　「是在是因为你们两位外出中，才会出次下策。况且我已预先告知博士的孙子会来，她本人也说知道了。」
　　「就算知道也没用！你应该晓得野野香每次和陌生人相处就会昏倒吧！还有，她真的没有被侵犯？」
　　「我个人是觉得如果有那种场面的确比较愉快．但很可惜并没有。」
　　芦荟走进屋内，蹲在野野香身旁，掀起她的裙子。
　　「和小加说了也是白说！你看你看，条纹小裤裤还穿在身上，没事没事。」
　　似乎叫做巴的严厉少女仍旧以怀疑的眼光瞪着我。
　　「就算是博士的孙子．并不代表他就不是强暴犯，野野香虽然还穿着内裤，也不能保证就一定没被人得逞。」
　　「原来如此，真不愧是巴小姐。那么芦荟小姐，为了进行确认，请脱掉野野香的内裤。」
　　「住手，芦荟！你居然当真了！还不住手！你还当真要脱啊.....」
　　总觉得眼前突然上演了一出莫名奇妙的短剧。我只希望他们先暂停。我现在完全搞不清楚状况，这三个人到底是谁?就连那个像面纸套的假羊都说起人话来。※加尼米德?特洛伊的王子跑来这里做什么?(编注：加尼米德，希腊神话中俊美的特洛伊王子，担任替天神宙斯恃酒的职务，是黄道十二宫中，水瓶座的由来。)
　　「各位，我们先换个地方怎么样呢?这位先生看来似乎还无法进入情况。话说，我是高性能超危险人工知能——名叫加尼米德，别名是旁白闪边去，今后请多多指教。」
　　假羊转动镜头，自顾自地宣布了。接着微笑美少女捡起图鉴说：
　　「换我、换我！我是挂川芦荟~！请多多指教~！叫我芦荟就可以了！～」
　　至于那个不笑的女孩——
　　「我叫佐佐巴。这边这位昏倒的是三隅野野香。我一点都不想跟你说请多指教，只满心希望你可以快点滚出去。」
　　「……请多指教。」
　　一时之间勉强挤出这句话来。我用力甩了甩快要陷入混乱的头，问道：
　　「对了，我爷爷人在哪？」
　　「关于这点，的确是有必要详细说明，待您首肯以后，我自告诉您一切。照理说，现在应该先带您到司令室去才是。」
　　我依旧是一头雾水。
　　「司令室是什么？什么司令？」
　　但是在场没有半个人回答这个问题。
　　「我去倒茶喔~」
　　芦荟一溜烟进了厨房，不见踪影；巴闷哼一声，拎着野野香的衣领，一路拖着她走向走廊深处。
　　……这到底是怎么回事？延续一场规模浩大的玩笑？
　　我一点心里准备也没有，就这样来到了祖父的家。不知为何不见爷爷的身影，反倒是出现了三个莫名其妙的女孩。自称加尼米德的怪羊不但开口说话，甚至脱口说出了司令室这个字眼。少女们简直就是把这里当成自己的家，其中一个人昏倒后到现在还不醒人事。我只能自问：这到底是怎么一回事？既然现在孤立无援，我也只能默默站在那里，无计可施。
　　只有怪里怪气的羊和落单的我说话：
　　「怎么了，博士的孙子？不好意思，能不能请您把我拿到司令室去呢？这个终端装置无法自律步行。顺道一提，我的本体在司令室里，一切麻烦您了。」
　　———————————
　　轻小说论坛录入组
　　———————————
　　我还不晓得祖父家里有这样一个地方。就被带到了地下室去。那里的确是司令室，因为门一上是这么写的。进去一看，我又吓了一跳。
　　「这是什么啊？」
　　占据整面墙壁的萤幕，不停闪烁着红灯或蓝光的控制操作台；甚至还有个正在转动着的巨大盘式磁带，外型像是与时代脱节的电脑般物体坐镇其中。这就是会说话布偶的本体？我看这里简直像是企图征服区界邪恶组织的大本营。
　　房间中央摆着一组年代久远、用来招待宾客的沙发。我坐上沙发椅，啜饮着芦荟端来的番茶。(编注：绿茶的一种)
　　今年春天，巴升上高一、芦荟升上国二、野野香升上国一，三个人分別就读同一间女校的高中部和国中部——大致可以了解上述几点的简单自我介绍结束后。安置在我身旁的加尼米德突然说：
　　「那我就单刀直入地说了，博士现在已不在这世界上。」
　　我急忙咽下差点没喷出来的番茶，问道：
　　「爷爷过世了吗？」
　　「不，正确来说，他只是不存在这个时空连续体中，据推测，他应该还活在其他次元的空间中。」
　　这样的推测也只是让我更加困惑。
　　「我完全不明白你的意思。」
　　「大约三天前，在某次实验中，某个装置不慎失控，造成研究室大爆炸。从那以后，博士似乎就在某个未知时空中徘徊的样子。」
　　「我还是听不懂。」
　　「我想也是。」
　　我看着那只似乎无心说明、只做出简短回应的羊。
　　「今年新年我来的时候，根本就还没有这样的房间，这些女孩、还有你喔。」
　　「这也无可厚非。毕竟我被博士制造的出来至今，才过了两个半月左右而已。」
　　「我们也是差不多在那个时候来到这里的，对吧？小加。」
　　胸前抱着托盘的芦荟，在我对面开心地笑着。在她身旁，一脸严肃的巴喝着红茶杯里的番茶。野野香则横躺在令人座沙发上，依旧不醒人事。
　　「简单说把，这世界现在正处于危急存亡之秋，而能够应付这个危急的，只有这几位小姐而已。这也就是她们会出现在这里的理由。这样您懂了吗？」
　　要是有人这样就能懂的话，在比赛洞察力或想象力甚至妄想力过人的奥林匹克上，那家伙肯定能夺下金牌。
　　巴以感触良多的口气说：
　　「回想起来，就是在我走投无路的时候，博士来问我，说有份还不错的打工，要不要来试试，不过薪水确实是相当优厚。」
　　芦荟脸上露出第一次听到这句话的表情说：
　　「咦？是这样吗？我是博士来邀我，说要不要来当正义的一方喔。因为感觉还蛮有趣的，所以就答应了。」
　　我想像在路边到处找少女攀谈的爷爷身影，心情开始忧郁了起来。爷爷光是奇怪的行径就已经是众所皆知。再加上专挑少女的癖好，当孙子的我自然越来越不好意思走在人群中。
　　「呃……」
　　也就是说，为了拯救世界的危机，爷爷召集了她们，并以这幢洋房为根据地，做了一些什么以后——他做了什么？
　　我不发一语，双手抱胸。这时换加尼米德开口了：
　　「现在这个世界，也就是我们所居住的这个时空。正遭到他次元侵略体的侵略。这几位小姐是对抗这些侵略者唯一的希望、是世界的救世主、现代美丽的雅典娜们！」
　　合成者开始有了莫名其妙的感情。
　　「他说我们美丽耶，啊哈哈。巴，你说我美吗？」
　　「我长得美是客观的事实，至于你，用别的形容词应该比较恰当吧。我想想喔，『悠哉天真不识愁』如何？」
　　「那是在夸奖我吗~？」
　　「……你说侵略？」
　　我喃喃自语。问题不在于第一次听到这回事，而是根本就难以置信。
　　「那是从什么时候开始的？」
　　「大约三个月前，博士似乎在某次实验中不慎让次元产生龟裂，从那之后，就有来自不知道其他哪个次元的怪东西渗透进来，就是这么一回事。」
　　我想起新年时看到的那个不知所云的装置。开了开关也没有任何反应，看起来根摆饰没两样的怪机械。就是那玩意儿造成的吗？
　　「要是放着不管会怎样？」
　　「博士将他次元侵略体成为「cvil?ones?spccies」，简称EOS。目前已经确认EOS正以时间的二次方比例扩大中，要是置之不理，不久之后地球将会被EOS给整个吞噬掉吧。」
　　「喔~原来如此。」芦荟说。
　　「你什么都不晓得就这样战斗至今？真服了你。」巴说。
　　先不管两人，我问那头假羊：
　　「可是，要怎么做才能击退那种不明物体呢？而且为什么是由这些女孩来动手？」
　　「这是个好问题，不过要一次回答完得花点时间，再说现在正好发生了紧急状况。」
　　天花板上的红色回转灯煞有其事地开始旋转，警报音效充斥整间司令室。
　　「卡珊多拉系统警告，EOS出现，时间为现在时刻前后三十分钟范围。」（译注：卡珊多拉，希腊神话中，著名的特洛伊女预言家。）
　　这是，占据整面墙的萤幕开始切换画面，显示周边地图。其中一点正忽明忽灭的闪烁着。不管看什么总是保持锐利目光的巴开口了：
　　「芦荟，快叫野野香起来。」
　　「野野~要出动了~」
　　芦荟捏住表情像是在作噩梦、双眼紧闭的野野香那小小的鼻子，轻拍她的脸颊。
　　「……呜……嗯唔唔……噗呃！」
　　野野香像打嗝似地吐了一口气，起身以后转头看了看四周，一看到我，吓得眺了起来，吞吞吐吐地说：
　　「这……那……嗯……」
　　娇小的身体越缩越小，满脸通红，低下了头。
　　「野野，这个人是博士的孙子．一点都不可疑喔。咦？该不会你不是在害怕，而是在害羞吧？嗯？」
　　「这种事情怎样都好。你们两位快点行动。」
　　巴迅速起身，穿过房间，打开一扇像是通往隔壁房间的门——
　　「绝对不可以偷看里面。知道吗？」
　　接着说了一句像是报恩的鹤所说的话。野野香任由芦荟拉着，摇摇晃晃地被吸进了另一头的房间。最后巴瞪了我一眼以后，关上门。
　　「嘿嘿嘿嘿.....」
　　我还在想，是从哪里传来这阴沉笑声的，原来就是那只羊。
　　「您难道不在意那三个人在那间房间里做些什么吗？哎呀，不用说得那么明白也不要紧，这也是理所当然的啊。哎呀，您都这么说了，对人类忠心不二的AI又怎么能抗令呢？好吧，我就让您看看把。」
　　加你米德自顾自地胡扯完后，墙上萤幕切换了画面。我一看，差点没从沙发上滑下来。乍看像是更衣室的那间房间，果然就是更衣室：刚进去的三个人正在换衣服，换句话说，他们现在是半裸状态。
　　原本放映着服饰视角影响的大画面接着分割为十六格，从各种角度展现她们令人想入非非的模样，同时这台秀斗电脑发出比人类还要充满人味的笑声。
　　「如何？很棒吧？很棒吧！这些针孔摄像机虽然直径还不到五公里，但从对焦、角度调整到解析度，全部无可挑剔。因为都是有我来控制的，当然不会有错。」
　　真要说有什么错的话，这个跟偷拍没两样的举止才是最大的问题所在吧。
　　「你到底是和居心？」
　　「我的工作之一就是随时监看她们的健康状态，观察是否有异状。您看了应该就明白这只是工作的一部分啊！」
　　「我怎么看都觉得这只是在偷窥。」
　　「您怎么这么说！您无法理解她们的美吗！看那，三个人各具特色的造型美！宛如从天二降、无与伦比的妖精们！这光景，就连神话中的繆思们都不禁要光着脚逃开啊！」（编注：希腊神州中的宙斯与泰坦神族女神尼摩西奈所生的九位女儿，统称缪思，各个都是美妇。）
　　「这屋子里该不会到处都有隐藏摄像机吧.....」
　　「什么隐藏摄影机，别人听到了有多难听啊。请说这是状况掌握系统。」
　　这混账电脑的口气越来越慷慨激昂接着说：
　　「看那！芦荟小姐是穿上衣服以后更显纤细的类型，这下就一目了然了。后颈到肩膀那圆润的线条真是让人受不了。喔喔，上半身要是往前弯得更低的话...我的CPU就要烧掉了！巴小姐面目清秀，举手投足之间充满官能美，两者真是搭配得天衣无缝，我只能说这是造物主的杰作啊！喔喔，神啊！您真是完成了一项艺术品！」
　　分割影像的其中之一，是以俯瞰视角拍摄，胸部以上入镜的芦荟。她露出像是说了一声「嗯？」的表情。面向镜头。不知为何闭上单眼，露出了洁白的牙齿微笑。她是不是注意到了？
　　「野野香小姐也堪称一绝！乍看之下是飞机场，但是我偷偷告诉您。和七个月比起来，胸围增加了三.五公分，接下来的成长真是让入拭目以待啊。虽然我个人希望她能够就此停止成长，不过为了她着想。这个心愿。我还是默默放在心底吧！」
　　「你这好色电脑！」
　　「好色？说我好色？不！不对！这是爱！称赞美丽的事物，是哪一点不对！我的记忆休里塞满了她们的影像，那些全都包含着我的爱啊！图片、影片、声音档应有尽有，尽是些让人爱不释手、满地打滚的逸品！」
　　就在仅着内衣的三个人正要从置物柜里拿出什么来的时候，画面就此停格。
　　「我个人认为，从头到尾巨细靡遗地公布出來也没有什么意思，所以接下来就请您自行想像。现在隔壁房间里正在进行着什么呢？啊啊！没想到巴小姐已经进入了那种阶段！」
　　个性扭曲的羊转着眼珠子，用淫靡的声音高喊着：
　　「您知道我现在最想到手的资料是什么吗？没错，我对她们身体表面的弹性非常感兴趣。无沦如何我都想把这部分资料给数据化！先生，您是否愿意去搓揉她们的胸部，然后告诉我那是什么样的感觉呢？」
　　「谁做的出那种事来！」
　　我用双手紧紧掐住这废渣羊偶的脖子，将它举了起来。
　　「如果您愿意戴上感压手套搓揉的话，将对我有莫大的帮助。」
　　「如果是巴小姐的话，她的确会不由分说直接开扁；不过芦荟小姐倒是有可能会答应；至于野野香的话，一跟她说话大概就当场昏倒，这时您就乘隙动手。」
　　要是真做出这种勾当，我就是个不折不扣的变态、不容质疑的行为异常者。
　　「总之，我拒绝。」
　　「啊，居然摆出这么冷静的脸色来，其实您心里也跃跃欲试吧？体温可是高了0.5摄氏度之多喔。」
　　「真啰唆！小心我扯掉你的耳朵喔。」
　　「什么？这个外观可是芦荟小姐新手为我缝制的！.....喔，她们似乎快换好衣服了。总之我要先切换。这件事情请无比保密。她们乍看之下虽然那副德行，但出乎意料的都是些直觉相当敏锐的人。」
　　大画面荧幕在转眼之间切换回地图，忽明忽灭的光电在地图正中央闪烁着。
　　次元侵略？EOS？战斗少女？这世界究竟是怎么了？还是说，出了问题的是我的脑袋？
　　自己变成中了混乱魔法、不知所措的NPC——我以这样的心境，仰望着头上的回转灯。
　　———————————
　　轻小说论坛
　　———————————
　　过了一会儿门打开了，这是我终于明白她们刚刚为什么要脱衣服。要换衣服，就得脱衣服——这话说来理所当然，也的确是常理没错；但问题在于她们三个人换上的衣服，根本称不上是合乎常理的服装。
　　这是什么？
　　「相当别出心裁的服装吧！是由我设计的喔。从浩瀚网海中网罗抽取出古今东西方的战斗少女外型资料，只擷取优点，精心打造的完美服装设计！不管从哪个角度看去都让人目眩神迷，确实是值得自卖自夸！」
　　「你们是要到哪家店去打工吗？」
　　话方出口就被巴瞪了。
　　「我最为用心的一点，就是如何让身体的曲线看起来更加优美。反复进行了几万次立体空间模拟实验，一直苦恼到了最后，终于皇天不负苦心人，完成了这件令人满意的服装，我感到非常的自豪。」
　　「呵呵，非常、非常可爱吧。对吧？(转了一圈)对吧？(再转一圈)。
　　面对芦荟那沾沾自喜的笑容，我勉为其难地点了点头。打扮成那副模样有什么意义？就算有，又是根据什么理由？——虽然很想这么问，不过眼前扭扭捏捏的人就只有野野香，其他两个人反而是抬头挺胸，非常中意自己这身衣服的样子。实际上，这身打扮出奇地适合她们。
　　「看什么看？真是恶心的家伙。」
　　巴露出凶狠的眼神，野野香则是低着头，说了一句：
　　「……啊呜……」
　　那是一套排扣短洋装，质地轻盈的素材分別从手肘和膝盖上方包覆着她们的手和脚。脖子后方延伸出一条不知有何作用的围巾状布条。三人一身洋溢着莫名未来感的打扮，受伤却都拿着现实感强烈物品简直是时空倒错。
　　芦荟抱着一本A3大小、仿如宝贝的素描本，巴拿着一把被用得起毛发旧的竹剑；至于野野香则是将一支学校用的高音直笛紧握在身前。这些东西要用来做什么？
　　「那么各位，我们出发吧。」
　　羊一说完，芦荟回答：
　　「是~」
　　一行人浩浩荡荡地朝出口走去时，巴停下脚步回过头来。
　　「还在发什么呆？你也一起来。」
　　「咦？为什么？」我问。
　　「博士现在已经不知去向，这么一来，在场的相关人士就只剩下你一个人了不是吗？可不能只有我们孤军奋战。」但我就算去了，我想也派不上什么用场。就连该怎么战斗，都还没有人告诉我。况且，我实在不太想让附近邻居看到我和Cosplay三人组一起行动的样子。
　　「你也一起来嘛，野野香也希望你来喔。」
　　芦荟从背后一把抓住野野香的肩膀，摇了几下。
　　「啊呜啊呜~」
　　野野香如钟摆般摇晃着头。
　　「去嘛~去嘛~」
　　「请带我这个装置一起去。会派上用场的。」
　　任有微笑的芦荟拉着我的手，顺便拎着加尼米德，我就介于走和散步中间的步伐，将司令室——唉，大概是一出门，太阳已经下山，在门柱和玄关中间停着一辆车。这辆和洋房一样老旧的车子我有印象，是爷爷的古董车。这老古董不管什么时候看到；都让人不由得惊叹这居然还能够通过车检。唉，反正依爷爷的行事风格，搞不好根本就没送去车检过。话说，又是谁开来这里的？
　　芦荟和野野香坐进后座，巴坐上副驾驶座，我只好乖乖抱着加尼米德坐上驾驶座。这么说来我就是驾驶了？就在我担心,会不会就这样无照上路的时候……
　　「请放，是由我来用远距离操纵的方式驾驶。其实这台车里也内建着终端机。请系好安全带。」
　　其实我从刚刚就料到会不会是这样了。
　　引擎早已启动就绪的车子突然自行排档，一边卷起
　　大量沙尘，猛然发动，高速冲下山坡。野野香在后座发出了「咿」的一声悲鸣；大约在十秒内车子已经打到了最高档。在夜幕低垂的住宅区内，加尼车急速奔驰。
　　轮胎发出刺耳的轧轧声，横向G力让搭乘者个个东倒西歪，车子就这样以四轮甩尾弯过十字路口。就算系着安全带，肩膀还是差点要碰到隔壁的巴。
　　一看后照镜。野野香早巳脸色发青，芦荟正在动手打开车窗。要是演变成被巡逻车拦下来之类的事态，我得负起全部责任吗？在想到这件事时；我才想起一件十分重要的事情。
　　「喂。说到要和什么东西作战的话，应该不是这些小女生出面，而是警察或自卫队的工作才对吧？」
　　「前提是，所有的物理攻击对EOS完全起不了作用．就算拿枪还是飞弹来也没有用。能够一举歼灭它们的。如您说见，就只有她们手上的魔法道具而已。」
　　「一定得让这些女孩来做的必要性是什么？」
　　「理由可非常充分，EOS侵略是从博士实验失败后才开始的，当时有无法节些的能量块从次元断层中外泄，其中几块就这么飞了出来。这些能量块的去向，经调查后发现，就寄宿在当时这三位手上凑巧拿着的物品上。至于为什么会选择了这样的东西，我想我可以理解。这些能量块一定也想让美丽的小姐们用手好好抚慰自己一番。如果是我，一定毫无迟疑这么想。嗯嗯！我也想受到这种待遇！我应该受到这样的待遇！」
　　又来了。巴露出一脸不以为然的表情，不高兴地别过脸去；野野香每当车子摇晃时，便发出「咪呜」「伊」之类的声音。
　　芦荟从座椅伸出手来，拿起假羊，放在自己膝盖上。
　　「我就帮你实现那么一点心愿吧。来，摸摸~」
　　「哟喝！多么美妙的手感啊！但非常可惜的是这个终端上并没有感压机能！就算被摸，也不会有感觉，这真是一场悲剧！博士，我很您！」
　　「这种事情就算了.....」
　　「抱歉，我刚刚说到哪了？啊啊，对了，也就是说，虽然原理不明，不过能够控制凭依在器物里的能量的，就只有刚好将它们拿在手上的本人而已；换句话说，也就是在场的这几位小姐们，所以她们才会挺身而战。没错，是为了这个世界！」
　　真想毁掉它的感情回路。
　　「是故，我们的行动获得政府形同正式承认的默许！尽管正大光明的走在路上吧！」
　　不用你说，只是单纯走在路上，我当然会昂首阔步，这开始一般人应有的权利，「EOS似乎是来自更高次元，所以我们只能采取守势。唯一值得庆幸的是对方一旦要进入这个三次元空间，也只能实体化为三次元形态。
　　「这样子居然还会有胜算……」
　　「博士曾经尝试开发关闭次元龟裂的装置，就是因为实验失败才会大爆炸，所以我要拜托您代替博士来指挥她们，博士也说过，要是他有个什么万一的话就交给孙子了。」
　　巴从旁插嘴：
　　「才不需要什么指挥！我们更迫切需要的是现场负责人。谁叫芦荟脑袋总是天天的．野野香又有重度恐人症；话虽如此，再怎么说也轮不到我来负督导责任。况且，依照安排，这就是你待在这里的意义，所以要是有个什么万一，到时候请你负责。」
　　就是为了这个缘故，才叫我上车的吗……
　　从消沉的我身旁，芦荟突然探出头来说：
　　「嗯、嗯，就拜托你罗~」
　　天真无邪的声音透过座椅传人耳中，我不知道自己该哑口无言还是该生气。
　　「差不多到目的地了。请做好准备。特别是心理上的准备。」
　　———————轻之国度———————
　　一边掀起大量沙砾，车子就这样上了神社境内。这么无法无天的事情都做的出来，只不过这里似乎是无人神社，神社主任也没有出来抗议。
　　这一带只有一盏微弱的路灯。境内笼罩在一片黑暗之中。车灯划破了那一片黑暗，停了下来。
　　我们一行人从停妥的车上下来。四月上旬的夜晚果然还有些凉意。
　　野野香一下车就蹲了下来。芦荟轻抚她的背，但看来似乎没有太大作用。
　　「野野，你没事吧？想吐吗？」
　　野野香轻轻摇头，一脸显而易见的痛苦表情，摇摇晃晃站起身来。
　　「没办法；因为要争取时间，我开车稍微粗暴了些，尚请见谅。」
　　我再看了三人一遍。巴笔直地注视鸟居的另一头，随时准备应战；芦荟露出慈爱的微笑，支撑着野野香摇晃的身躯。注意到我实现的芦荟，闭上一只眼睛，瞒着野野香悄悄举起右手，在小小的头上比出轻摸的手势。看来是要我去安慰野野香。
　　我走进相偎站立的两人，芦荟眯起了眼睛，野野香显然吓了一跳。
　　「昏车好一点了吗？」
　　我一这么问，野野香当场挺直了身体，笔直如牛蒡，接着像是氧气不足的金鱼似的嘴巴一张一合的说：
　　「啊……不……紧……」
　　用非常小声的音量说出了意义不明的话语。为了听清楚她说的话，我把脸凑过去，想不到野野香眼睛就开始打转，过了一会儿我才发觉她只是眼神游移不定而已。
　　「她说她不要紧。」
　　芦荟为我翻译。野野香额头上渗出汗水，满脸通红地点了几下头。
　　「野野还有什么话想说吗？」
　　「这个……那个……(忸怩忸怩)……没事……」
　　低着头，目光向上之余还能左顾右盼，真是技术高超。盯着她看了一阵子。野野香整个人就越缩越小，最后眼中甚至泛起了一丝泪光，怎么这么夸张。
　　「她说，真是对不起刚刚昏倒。呵呵呵．野野好可爱喔~」
　　「啊……呃……那个……」
　　她现在也还是随时都会昏倒的样子。巴似乎已经看不下去说着：
　　「这次就到此为止，对方出现了。」
　　从一片漆黑的境内正中央，涌起了粉红色的雾霭。说到为什么在一片黑暗之中还能看出这点，是因为雾霭本身发着光。
　　「你们两个。快起动D操纵器。早点解决掉回家吧。」
　　「真让人心跳不已耶~」
　　「啊哇哇哇……」
　　芦荟和野野香将单手置于胸前，碰了一下衣服最上面的扣子。突然发出了一声有如蜂鸣的嗡嗡声，接着少女们身体．包括衣服和手中的道具都包覆在青白色的黯淡磷光之中。
　　「那就一鼓作气吧！」
　　早已被包围在磷光中的巴朝两人点了一下头，斜眼瞥了我一眼后，单手持竹刀冲了上去。手拿素描簿和直笛的少女们紧跟在后。
　　实在没什么现实感。映入眼帘的奇妙现象和少女们的行动，都在离现实有好一段距离的地方上演。
　　发光粉色雾霭开始往同一个位置集中，正要变成巨大的某种模样。加尼米德悠悠哉哉地说；
　　「那就是EOS，正确来说是其中一种形态。」
　　那是只巨大荧光粉色水母，除此之外别无其他形容词可以说明。那是蠕动着无数触手、漂浮在半空中的异世界怪物，而在它身体中央，隐约可见一个暗红色圆盘正在转动着。
　　「就算是为了满足您的求知欲，我就为您解说吧。安装于大小姐们衣服内的装置称为次元操纵器（DimensionManeuver），是博士制作的抗EOS兵器。是可任意控制并放出寄宿于道具中的异次元能量的控制体。」
　　我回到老爷车座位上，透过挡风玻璃，以目光迫着战斗中的少女们。
　　那算是战斗中吗？
　　「可以透过我与她们通信，她们脖子上的徽章就是通信器，请给她们一些好的建议吧！来，请。」
　　「呃...你们加油吧。」
　　从车内喇叭传来她们的回应。
　　「恩、我会加油的~」芦荟回答。
　　「拜托你说点更中听的意见。这根本就是废话。」巴回答。
　　「啊....我（扭扭捏捏）....的。」野野香回答。
　　不过三个人接下来的行动，的确让我困惑。
　　「你们两位，采取战斗态势。」
　　现姑且不论这么宣布完以后单手持竹刀架好架势的巴吧。虽然这很显然是剑术造诣为零的外行人才有的架势，不过好歹有想要战斗的感觉，问题在于剩下的那两个人....
　　「嗯，OK。」
　　芦荟突然坐到地上，缓缓摊开素描簿，右手拿着一截短短的铅笔。我还在想：总不会特地来这种地方开写生大会吧，想不到她真的就开始画起图来。
　　「你想做什么？」
　　针对我的问题，芦荟回答：
　　「画画啊。」
　　不过，完全没考虑到地点就开始进入艺术时间的人，可不是只有芦荟而已。
　　在她身旁的野野香深呼吸了好几次以后，微低着头含住直笛，用让旁观者不禁要紧张起来的颇巍巍手指开始演奏。
　　是一首迟疑不决还走调的曲子。不经过一番推理，恐怕不会晓得那是「龟兔赛跑」吧，真是逊毙了。(译注：日本的一首童谣「兔与龟」。)
　　「这是在做什么啊？才艺发表会的练习？」
　　加尼米德回答：
　　「当然不是！为了要发挥她们的能力。有各种准备阶段和限制。」
　　就从芦荟先说起吧。她露出对微笑悠哉女来说相当严肃的表情，正默默地在素描簿上画些什么。
　　「芦荟小姐透过在那本素描簿卜绘图，就能够让经D操纵器（阿葛莱雅Aglaia)转换后的次元能量实体化。简单说就是让画出来的图实体化后和敌人战斗，只不过条件是必须在打开素描簿后三分钟以内画完；就算没画完，三分钟一过就会自动实体化。」（译注：Aglaia希腊神话中美惠三女神（theGraces）之一，为光辉女神。）
　　正如加尼米德所言，芦荟正勤奋动手作画——
　　「哇！还没还没、等、等一下！」
　　就算她这么说也无济于事，素描簿开始发光了。吞没在海蓝色光辉中的A3型发光源不断膨胀改变了形状，最后当光纤不再耀眼夺目时，芦荟右手上握着的是——对不起，我真的不知道那是什么。
　　约两公尺长的棒状物体前端接着一片庞大的四方形板子。板子似乎呈网络状。长得真的是有够畸形。如果让一个完全不知道网球这个体育项目的工匠只凭口耳相传的情报制作一把球拍的话，肯定就长这样吧。
　　「根据我高度演算处理能力推定的结果.....那似乎是苍蝇拍。」
　　「对啊！」
　　芦荟面向这边，挥挥那只据说叫苍蝇拍的巨大物体，接着用那把比自己还高的凶器朝扭动不已的触手用力打下去。
　　「敛！敛！」
　　在一阵青白色火花后，奇怪物体触的一部分就消云散了。再怎么说对手长得那么大只，就算闭着眼随便挥挥铁定也打得中。EOS的触手群就在芦荟的攻击下伴随着闪光渐渐消失。
　　接着我看向野野香。
　　她头上出现了三个光电，聚精会神仔细一看，形状有点像狗。大小跟吉娃娃差不多，颜色似乎区分为红、蓝、黄三色。看起来也不像是配合直笛演奏的曲子在活动，只是像魂魄一样漂浮不定。加尼米德解说：
　　「野野香小姐的<※赫卡蒂(Hecate)>，只有在高音直笛演奏任何曲子时的那一段时间内才会发动。至于为什么能力具现化后会使狗的造型，理由大概是因为她很喜欢狗吧。总之她就是操纵那些狗发动攻击。附带一提那三只狗都有取名字，按照红?蓝?黄的顺序分别是(※史姬拉(scylla))(※莱拉普斯(lailaaps)>(※赛伯拉斯(cer-burus)),您不觉得这比芦荟小姐取的您不觉得这比芦荟小姐取的可乐助、山田、八幡太郎还要好吗？」(译注：Hecate希腊神话中的女神。后来成为黑魔术崇拜的女神，相传拥有三张脸，带领地狱之犬出没在夜晚的三叉路口。scvlla；希腊神话中的女海妖。lailaps；希腊神话中的名猎犬。cerberus,希腊神话中掌管冥界入口守门的地狱三头犬。）」
　　怎样都好啦。
　　可是说道野野香操纵的那几只像幽灵的狗，红色的家伙只是在空中无意义的盘旋，蓝色的家伙在野野香头上一动不动，黄色的家伙还掉了下去，一直蜷伏在地上。
　　「它们只不过是区区能量体，却不怎么听话。唉、别看这样，野野香小姐可是尽了最大努力在操控喔.....」
　　夜晚的神社，一脸快哭出来的表情吹奏直笛、一身奇装异服少女娇小的身影，这根本已经超越了超显示的领域，而到达幻觉的境界。
　　野野香的鬼火，也就是那三只发光的狗，好不容易才燃起了职业意识的样子，陆陆续续飞上了天。用摇摇晃晃得让人不禁先到操纵者心情的飞行方式，毫无章法地在天空中飞舞，偶然撞到了动个不停的触手后发出一阵闪光，将粉红色的物体削掉一块。
　　专心一意吹着直笛的野野香一停下来换气，像小型犬幽灵的三个光电也随之消失，野野香连忙再次化身为吹笛少女。三个光电又重新出现在她身边。
　　「虽然是个便利的能力，不过要同时操纵三只似乎还是相当困难。她从来就没有瞄准后命中目标的记录。」
　　我觉得，这样根本派不上用场吧。
　　这段期间中，巴又做了些什么呢？原来她挺直了身体，架起竹剑。而且就一直维持这个架势。然后紧邹眉头，口中念念有词。
　　「巴小姐的（厄丽斯（eais））是最简单明了的能力。我想再过不久能量充填就要完成了。您马上就会明白了。」
　　这话一说完，巴突然睁大了眼睛，大声高喊；
　　「超必杀圆月杀法乱刀斩！」
　　在她大声高喊的同时，挥下了竹剑，一股虹光便从剑尖以惊人之势发射了出去。光的奔流直达粉红色的庞然大物，EOS迸裂出阵阵火花，开始分解。到底哪里是圆月杀法，哪边又是乱刀斩，是在看不出个所以然。不过这一击的效果倒是一目了然，单单这一击，就将一半以上的触手给清扫殆尽。
　　「招式名称虽然没有限制，不过取的名称越强，破坏力也就越高。只不过，一旦想这样发射出去以后，在发动下一招之前必须要充填能量三分钟左右；还有，用过一次的名称就不能在使用第二次，这两项条件实在有点美中不足。将来您有空的话和她一起想写招式名称把！她一定会很高兴喔。」
　　想不到巴随即回话：
　　「我可不是那种单纯到会为了这样就感到高兴的人。自己使用的招式名称，我好歹会自己想，这才叫所谓的原创精神。」
　　真搞不懂圆月杀法又是哪一点原创性了？
　　剩下来的触手朝巴直扑而来，她嫌麻烦地用竹剑将之挥掉。剑上一圈蓝色磷光继续维持着，看来还没有完全便会普通的竹剑。
　　「芦荟小姐担任前锋，野野香小姐担任后卫，巴小姐则是一击比萨；大致上攻守还算平衡吧？但问题在于EOS也不会只是乖乖挨打而已....」
　　知道刚才还不停绕着圈子的一部分EOS突然急速下降，试图冲撞芦荟。
　　「哎呀、好险！」
　　在千钧一发之际芦荟赶紧迎击。遭苍蝇拍迎头痛击的EOS弹了出去，粉红色的光芒忽明忽灭后随之落下——但还没落地前就消失了。
　　「基本上，EOS在我方攻击前不会采取任何行动，只会不停扩大。EOS究竟是有机体还是无机物，这点目前还是个迷，但似乎具有简单的防卫机能和自我修复机能，只要对它施加任何作用了，就一定发动反作用力。也就是会试图排除攻击自己的东西而发动反击。怎么？我和您可是非常安全的。只要一直乖乖待在这里就不贵被攻击。」
　　「照你这么说，我能做的顶多就只有待在这里眺望战况而已吗？」
　　「没错。要是您觉得无聊的话，也可以想些战术来指导她们啊！」
　　「既然这样你不会自己去指挥啊。你不是超超高级电脑吗？」
　　「我拒绝！像战术指南这种毫无情趣可言的思考行动就交给像是北美空防司令部（BORAD）超级电脑的那种家伙去做就好了。我只对更加崇高且高尚的演算处理感兴趣而已？」
　　「偷拍女生换衣服就是你所说的高尚演算处理？」
　　「没错！Yes,ofCourse！那也是其中之一。」
　　我总觉得现在不该是和性欲全开的AI悠哉聊天的时刻。
　　巴挥动竹剑将粉红色的攻击一一弹开，野野香的狗在论窜之余，同时也在四处迸裂出火花；芦荟一边嚷着「手好酸喔~」，一边努力不懈地挥舞这苍蝇拍。
　　「喂，所谓的EOS是长这副德行吗？」
　　「不！上一次是粉红色的巨大蚯蚓！更之前是粉红色的巨大阿米巴原虫...」
　　「我觉得它们好像永远都打不完、一直冒出来耶...」
　　「那些触手只不过是杂碎等级的角色罢了，用代名词来说就是史莱姆。不打到头目就没办法破关啊。看来差不多要出场了。」
　　就在此时飞舞在空中的众触手开始集合起来。就聚集在神社境内中央粉红水母老大的四周正在变形，像是由立体拼图组合起来的乱七八糟物体慢慢变成了一个巨大的球体，静静降落到地面。现在的造型简直就像是舞台镜球。但是直径少说有五公尺。在构成球体前原本呈水母状的EOS内部旋转不停的红色圆盘攸的消失，紧接着在巨大的镜球中央产生一个更大、散发耀眼光芒的圆盘。
　　「在本体中央不停旋转的圆盘就是（核）。只要把那个破坏掉，我们就赢了。
　　微微一动。合为一体的EOS突然朝三个女孩子滚了过去。
　　「呀啊啊！」
　　看来这是个出其不意的攻击，之间芦荟马上逃开，巴则是把呆呆站在原地的野野香夹在腋下尾随在后。而头朝后，被人当作行李似地搬着走的野野香那副模样是在让人同情。
　　「芦荟，你怎么逃走了？快应战啊。这段期间我会想办法确保野野香的安全。」
　　「不公平、不公平。巴不是也忙着逃命吗？」
　　那边三个人在神社境内四处逃窜。这边的加尼米德居然还说着风凉话：
　　「气喘吁吁、奋力逃跑的清纯肢体真是太美妙了！这个喘息声要不要录起来呢？」
　　我装作没有听到这只羊的话，轻咳了一声以后说：
　　「呃，我可以发表意见吗？用大幽灵绊住那家伙，再用苍蝇拍让它却不，最后由巴给它致命一击，大家觉得这个注意怎样呢？」
　　姑且尝试提议看看。
　　沉默了一阵子以后，巴开口了：
　　「....说的也是。野野香，那么大一个目标，你好歹也打中一发吧？快啊！」
　　「啊哇哇~~」
　　一口含住直笛的野野香开始了相当凄厉的吹奏。三个犬形鬼火在被巴搂住而摇晃不已的野野香头上轻飘飘地出现了，而且完全不用操控，EOS的速度明显慢了下来。
　　换芦荟的苍蝇拍爆发威力了。
　　「喝啊~」
　　啪滋一声，EOS身体表面被狠狠削掉了一层。在那一瞬间，散发出不吉利暗红色光辉的（核）当场暴露出来，但马上又开始再生；巴立刻把野野香扔开，高举竹剑，大喊一声：
　　「强力破坏翻桌攻击！」
　　由上段劈下来的一刀，接着强烈的破坏光纤湮没了四周。只见怪物被七彩光源团团包住，旋转的核上瞬间产生了龟裂。朝四周八方延伸而去的裂痕最后遍及表面，发出了一声相当悦耳的清脆声后碎裂四散。
　　「大功告成~」
　　苍蝇拍一边散发出蓝色的光芒，渐渐缩小。光芒消失以后，芦荟手中留下了原本的素描簿。
　　在核被破坏掉的同时，整体也开始崩溃。一片片剥落下来，化为粉红色断面。像是发出临死前的哀号似地闪烁着分红荧光，巨大水母就这样逐渐分解为细小的粒子，一旦分解了以后，就像是融化了似地消失，最后什么也不剩。
　　加尼米德说了：
　　「总之，每次大概都是像这种类型的战斗。您明白了吗？」
　　我下了车，跑向倒在地上动也不动的野野香。抱起她一看，她两手紧握着直笛，一脸像是独自背负了人类所有原罪的表情昏了过去。
　　「野野，不可以睡在这种地方喔！要睡就进被窝里睡。」
　　「我们回去吧。继续待下去也没有意思。我从刚刚就一直觉得肚子快饿扁了。」
　　芦荟和巴两个人都一副若无其事、感觉一点也不像刚刚才拯救了世界免于毁灭的表情往车子走去。
　　我抱起像棉花糖一样轻的野野香，把她放进车子后座。
　　「刚才抱起公主的那一幕，实在是如诗如画啊。我已经记录下来，等一下也给野野香小姐过目吧。我过我想她大概又会再次昏倒。」
　　我深深叹了一口气，觉得好累。
　　「吃完饭以后再回家嘛~！如果现在才开始要做饭的话，就得拖到半夜才有的吃了。」
　　「以芦荟的水准而言，这确实是个好提议。但问题是现在身上没带钱包，谁叫我们是这身打扮呢？」
　　两个人直盯着我看，难道她们以为我口袋里会有钱包吗。
　　「可是，你们打算穿着那身衣服进店里面吗？」
　　「只有我们独占美丽小姐们美丽战斗服的的装扮实在是太罪过了。应该要向一般大众广为公开才对。」
　　「他说我很美丽耶，嘻嘻嘻。」
　　从背后传来芦荟那无忧无虑的笑声。我一边听她笑，一边确认钱包里有多少钱，却只有几张少得可怜的纸币隐约可见。总之.....
　　我——
　　逆濑川秀铭，向所有想得到的神明祈求，她们现在正在节食。
　　
　　[[IMG,3cf8fcaa58448f5fc044c05001e7a10b,300,437,29669]]