　　我与五人一羊的共同生活也已经进入第好几个月了。每天早餐时间总是闹得鸡飞狗跳、不得安宁。今天也是同样的光景。
　　“吃饭了！”
　　笑嘻嘻地扯开嗓门大喊的人是琴梨；在她身旁，面无表情的凌央凝视着不知何方的空中；再过去一点的位置上，巴将眼睛凑近了早报，正在看报纸。
　　那三个人一到饭厅就马上坐到椅子上，丝毫没有打算站起来的意思。于是会帮我做早餐的就剩下两个人，当然就是芦荟和野野香了。
　　“野野，盘子很烫很烫，你要小心点喔。”
　　芦荟从我手中接过盘子，再递给野野香。附带一提，芦荟的工作就只有这样。
　　“哇……”
　　野野香用那双紧张得发抖的手端着盘子，动作僵硬、步履维艰地走向餐桌。
　　话虽如此，早餐是吐司、煎蛋和优酪乳这三样，负责料理的只有我一个，芦荟和野野香只是在厨房和餐厅间来回端盘子上菜而已。
　　野野香身高不及流理台，让芦荟做事又太危险，巴就算拜托她也不会帮忙；凌央则是完全不晓得她在想些什么，至于琴梨，她不如什么都别做，事情才会顺利进行。所以今天我还是围着和我一点都不搭的围裙做早餐，老实说我也早就习惯了。
　　“话说回来，为什么早餐的内容总是一成不变呢？”
　　巴的视线离开了体育新闻版，一脸正经的问。
　　“偶尔来顿豪华一点的早餐应该不为过吧？一直反复荷包蛋、煎蛋卷和美式炒蛋这三样，我也差不多要吃腻了。”
　　就算你这样要求，我其他的拿手菜也只剩下水煮蛋而已。
　　“除了蛋以外不是还有其他东西吗？像是牛角面包、土耳其咖啡、凯萨沙拉等等等等。”
　　牛角面包还另当别论，我根本就不晓得另外两样的作法。况且我最重要的莫过于成本效益。爷爷的存款所剩不多，拜托你也为我这样精打细算的苦心设想一下。
　　“要是不顾虑到我们的美容和健康问题，那怎么行呢？最近我总觉得自己的头发失去光泽，唉，这到底是什么原因造成的呢？”
　　面对不轻易善罢甘休的巴，我也只能耸耸肩。
　　“唉，天晓得。”
　　根本无法期待能冒出什么特别的早餐来才是，要是她愿意自己动手做的话那还好，然而那只是永无止尽的梦想罢了。就在我想到爷爷发明的东西里是否有自动调理装置时。
　　锵的一声响震鼓膜。一看，野野香刚刚端在手上的装荷包蛋盘子翻倒在地、她自己也跌倒了，不过发生顺序好像说反了。
　　凑巧的是那正好是巴的份，巴尖锐的声音随即响起。
　　“野野香！看看你做了什么好事！”
　　“呜呜……对、对不…起……”
　　野野香惶恐地缩起身体。巴继续说：
　　“你向我道歉做什么？要道歉就向生了这颗蛋的鸡道歉！”
　　野野香一边哭、一边朝掉在地上的荷包蛋深深低下去。
　　“对、对……对不……”
　　芦荟在野野香身旁蹲了下来，捡起翻倒的荷包蛋。
　　“没关系、没关系。鸡妈妈一定会原谅你的，只要好好拜托它，就会再帮我们生蛋的，这个就给喵喵们吃吧。好不好？”
　　“……唔唔唔。”
　　“鸡可能无所谓。”
　　我指出问题点。
　　“冰箱里已经没有蛋了。刚刚那是最后一颗。”
　　这时芦荟提议。
　　“对了！我们就各分一点给巴吧！”
　　“咦？已经没了喔！”
　　琴梨好像早就一口吞下荷包蛋了。
　　“你也不早点跟我说！对不起啦，巴！”
　　“我根本就没指望过你。”
　　巴不悦地说完以后，神色怨恨地看着地板。有几只从院子跑进来的猫，早已期待万分地等着这颗蛋会如何处置。
　　要安慰手撑在地上、泪眼汪汪的野野香也是一大难题。巴转过头去，凌央也只是一味地注视着自己的盘子；说到琴梨，不晓得是不是对周遭的情况浑然不觉，总之她早已将早餐一扫而空，正准备离开座位。
　　“我吃饱了！拜拜！我早上还有练习！”
　　“对了，你之前说你是参加什么社？”
　　琴梨精神百倍地回答我：
　　“长曲棍球（lacrosse）、女子足球和雪战同好会！偶尔还会去田径社！今天是哪个咧？反正去了就知道啦！”
　　话一说完，她全力冲刺出了饭厅，就这样直接跑出玄关，只留下一阵旋风。
　　“野野，你快吃吧。不然又要迟到罗。”
　　“呜呜……”
　　芦荟帮颓丧的野野香把面包撕成小块，接着又对凌央说：
　　“凌央，准备好去上学了吗？有没有忘记带什么东西？要先确认过课表才行喔。”
　　“…………”
　　凌央一言不发地盯着芦荟，点了一下头，又继续慢慢咀嚼。
　　巴拉开椅子站了起来，始终面向旁边，就这样离开了厨房。她一向都会把自己餐具拿到流理台，但是今天却留在原位。我叹了一口气，把琴梨和巴的盘子叠了起来。
　　好不容易才吃完早餐的芦荟等三人在玄关到齐了，芦荟一脸春阳般的笑容，牵着野野香和凌央的手。包包挟在腋下，带着两个人——这副模样也是每天早上惯例的光景。
　　“路上慢走。小心车子喔。”
　　鞋柜上的羊偶骨碌碌地转动眼部镜头这么说了。芦荟还以微笑。
　　“嗯！小加。我们走罗。”
　　芦荟转向我。
　　“那，小秀，我们出门罗。”
　　她轻快地说完以后，芦荟和野野香、凌央这国中部三人组就走出了爷爷家大门。
　　目送她们以后，我想自己差不多也该准备去大学而转过身时——
　　“嗯？”
　　鞋柜旁摆着一样十分眼熟的东西，那是芦荟一直随身携带的厚重精装书，不时成为她迟到原因的植物图鉴。
　　“怪了，她从来没忘过啊……”
　　被遗忘在玄关的一本书。
　　事后回想起来，那就是今天发生事件的前兆。
　　
　　
　　我在大学餐厅吃饭时，别在领口的徽章传来熟悉的旋律。我敲了一下徽章顶端，音乐骤然停止，接着一个电子语音说话了。
　　“我是小加。您是小秀吗？”
　　“我要挂断了。”
　　“那可不成！就是因为有紧急事态发生才特地通知您的啊。”
　　“反正又是怪物出现了吧。”
　　“不是。”
　　加尼米德的声音中隐约挟带着哀愁。
　　“芦荟小姐似乎在学校里昏倒了。请您务必尽快赶去。”
　　“芦荟？不是野野香？”
　　我边说边站起身来，一手拿着吃到一半的鸡肉奶没拉面汤碗，和上同一堂课的同学挥挥手，就离开了。
　　“没错，正是芦荟小姐。刚才从学校那边来了通知，症状似乎不是那么严重，不过……”
　　“是什么病啊！我根本没听说过她有什么病症！”
　　“并不是肉体上的疾病。可别小看我的身体监控系统，我可以确定芦荟和任何疾病都无缘。”
　　“那怎么可能会昏倒！”
　　“您说得没错，所以我非常担心，担心得无法自拔，于是我现在正一路飙车前去接您。啊啊、芦荟小姐……要是她有个什么万一的话，我说不定会启动屋子的自爆装置。”
　　“拜托你千万别那么做。应该说，别把那种东西装在家里头！”
　　在走到餐具回收区前，我就把拉面吃完，接着一路冲向校门口。
　　加尼米德紧急煞车，和我抵达校门口几乎是同一时间。我准备坐上这半调敞篷车的驾驶座时，一只浑身脏兮兮的羊布偶当场映入眼帘。
　　“……你是怎么上车的？”
　　“用、爬的。费了我好大一番功夫。”
　　加尼米德从羊角底下伸出机械臂，比出万风的手势。我想像从玄关一路蠕动爬行到停车位的羊怪，不由得叹了一口气。
　　“您那是什么反应！枉费我面对猫咪半路的挑衅时仍不忘必死决心！更要紧的是，您看！芦荟小姐亲手缝的这身模样都被弄成这么脏了！”
　　“我知道了，你快开车啦！”
　　在我系上安全带的同时，由加尼米德所操控的敞篷车，引擎像是接上了氮气钢瓶似地猛然发动。我和加尼米德就这样一路无视所有交通法规，赶往芦荟她们就读的女校。
　　几分钟后，肯定让轮胎磨损不少的恐怖兜风结束了。我有些一拐一拐地下了车，仰望眼前井然有序的校舍，是间感觉不错的女校。真不愧是制度完善、从幼稚园到大学部全都一应俱全的学校。
　　“拜托你放开我。”
　　“我不要！”
　　加尼米德吊在我的一只手上，都是因为它的机械臂硬抓着不放，还惹来警卫怀疑的眼光。要不是这两个人来到玄关接我们的话，警卫肯定不会放我们进去吧。
　　“芦、芦、芦荟她、芦荟她、芦荟她她……”
　　不知所措、随时要哭出来的野野香，以及——
　　“——”
　　始终保持沉默的凌央一路带着我走进去，我这还是第一次进女校，有种说不上来的紧张感。下午的课似乎还没开始的样子，一旁国中部的学生们各自以好奇的眼光看着我们。投向加尼米德的目光让人如坐针毡，只是这样一直默默地走，感觉也很尴尬，于是我试着发问。
　　“听说芦荟昏倒了？”
　　“芦……她……是、是……”野野香回答。
　　“——”凌央沉默。
　　“那，芦荟现在在哪里？”
　　“保、保健……保……”
　　“——”
　　“是保健室啊。”
　　“……是、是在……室…”
　　“——”
　　在进行上述的问答时，就来到了那间保健室。凌央脸上不见一丝犹豫的神色，她直接拉开门，用那双干冰似的眼睛仰望着我。
　　芦荟睡在一张白色的床上。那双总是神采奕奕的眼睛现在正闭着，抿着的嘴呈波浪状，睡得正香。
　　回转椅嘎吱作响一阵，一身白衣的年轻女校医转过身来面向我。
　　“你……不是挂川同学的哥哥吧？啊，你是小秀！”
　　为什么她会知道呢？就在我摸索这个问题的答案时，对方先开口了。
　　“挂川同学还有三隅同学来这里的时候，总是把你的事挂在嘴上喔。”
　　芦荟还另当别论，野野香话多的样子还真是超出我的意料之外。
　　校医要我坐下以后，说了：
　　“谢谢你，雪崎同学，忙到这里就好了。三隅同学也是，你们都先回教室吧。”
　　“秀……那个、那个……”
　　野野香双手合十，嘴唇颤抖不已，眼中泛起泪光，我朝她点点头。这时，茫然伫立的凌央手上多出了一本不知本来藏在何处的簿册。
　　“……”
　　她翻开其中一页给我看。写着“病情稳定”。她又继续翻下去，接着是“健康第一”、“合家平安”等四字成语，最后——
　　“拜托你了。”
　　她淡淡地说出这句话以后，非常优美地行了一个礼，接着不慌不忙走向担心得不知所措的野野香，牵起她的手，出了保健室。
　　“这么相亲相爱是件好事呢。”
　　女医生笑眯眯地发表意见，再次面向不知该说些什么才好的我。
　　“关于挂川同学的病情——”
　　“呃、是。”
　　我试着甩开加尼米德的手，同时勉强做出回应。它就是不放开。
　　“她同时并发轻微发烧、腹痛、头痛、晕眩、心悸等症状，我已经先让服下镇静剂了。”
　　“请问病名是什么？”
　　我最在意这点。女医生似乎觉得很有趣似地看着我和加尼米德，一边回答：
　　“我就开门见山的说了，是压力。”
　　“压力……？”
　　“对。这病是心因性的。对挂川同学而言，这就像是她的宿疾一样。”
　　“这我还是第一次听到……”
　　我一边瞪着加尼米德，一边喃喃自语。羊的镜头转了一圈。
　　“唉呀，是吗？去年也是平均每几个月就被抬进来一次耶……啊，这么说来，升上二年级以后，这还是第一次发作呢。我还以为早就痊愈了。”
　　校医女士看着芦荟的睡脸，露出了微笑，接下来看着我，又笑得更开心。
　　“挂川同学现在是住在逆濑川老师那边吧？你是他的孙子吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“大家处得还愉快吗？刚刚那两个人，还有高中部的那两个人。”
　　一点都……不愉快。我想起早上的风波。不过至少芦荟和其他人应该都处得还不错。
　　听我这么说完以后，校医女士开口了。
　　“挂川同学一直都保持微笑吧？在学校也一样，她就是以这种方式来散播光与热给周围的人。”
　　“她这种个性常常帮了我很大的忙。”
　　“可是，长期维持发光发热的状态，是会造成很大的负担的。”
　　我本能地将视线投向芦荟的脸。
　　“也就是说，有时候芦荟其实是在勉强自己笑罗？”
　　然而女医生摇了摇头。
　　“可以肯定那都是发自内心的笑。挂川同学的笑容，不论何时都没有一丝虚假，可是她在无意识中还是会有心痛的时候。”
　　这么一说我就想到了。
　　“如此说来……芦荟在学校该不会也是都扮演一些像是仲裁、或是劝人家和好之类的角色吧？”
　　“你脑筋挺灵光的嘛。你说的没错，在挂川同学开朗真诚的笑容打动下，只是因为一点点不愉快就吵架的那一方反而会觉得自己很愚蠢，就是这么回事。”
　　“原来如此。”
　　“还有……”
　　女校医稍微放低音量。
　　“你知道挂川同学家里的情况吗？”
　　这么说来我对她们的事情一无所知。
　　“挂川同学的父母都专注于工作上。父亲已经到国外出差多年，母亲似乎也是每天都要忙到很晚才回家；所以当我听到挂川同学到逆濑川老师家寄宿的时候，我个人是觉得这样应该会比较好。”
　　这件事我也是第一次听说。话说回来，听到爷爷被人称做老师，耳朵挺不能适应的。
　　女校医发出了高雅的笑声，站了起来。
　　“你可以在这边待一下吗？我等一下有会要开，挂川同学就麻烦你了。我想她等一下就会醒过来，帮我转告她说今天可以先回家没关系。”
　　呃，该怎么办呢……
　　在我还在思考的时候，女校医已经拿起床上的文件，走出保健室了。
　　总之我坐到床边的椅子上，双手环胸。
　　就在我望着芦荟那张即使睡着了仍像是在笑的脸庞时……
　　“真是惹人怜爱的睡脸啊。”
　　要是一直装成是布娃娃，那该有多好啊。偏偏加尼米德却说话了，这死家伙到底要抓我的手抓到什么时候。
　　“睡在保健室里的芦荟小姐，噢噢，真是美妙啊。这完全有别于一般的状况。正因为是在学校这样的场所，我所有的感知器才会从这个空间充分感受到这个状况的特殊，您不这么认为吗？”
　　“你在病人面前说这什么话啊。”
　　“您才是，持续沉睡的芦荟小姐就在眼前，您还在犹豫些什么呢？现在四下无人，这间保健室里面只有单独的两个人，加上芦荟小姐现在正化身为睡美人，您该做的只有一件事。希望您不要违背我的期待。”
　　“谁管你啊，你早就知道这件事了吗？”
　　“我并不知情。实在非常抱歉。”
　　加尼米德的声音消沉了些。
　　“不过，其实只要好好想一想，事情就显而易见了。即使在我等居住的大宅中，仍旧有隐形的精神性冲突，巴小姐个性神经质，野野香小姐又是那副德性，琴梨小姐天真过头，凌央小姐完全不懂看人脸色。就是因为有芦荟小姐在，五个人才能和平相处至今，我这么说并不为过吧。”
　　“虽然我之前完全没有注意到，经你这么一说好像的确是这样。”
　　“这次是我们要付出代价的时候了，得想办法做点什么才行。”
　　不过该做些什么呢？
　　“当然是照顾病人。来，快行动吧，现在就是您和我一起充分照顾芦荟小姐的时候了！”
　　“好了！你给我安静一点啦。”
　　我看着芦荟那张非常适合“睡得香甜”一词的睡脸。那张脸就像是在阳光充足处缩成一团的猫似的。那那合不拢的嘴唇更让我强烈如此觉得，她的表情平静得让人全然不觉得她是因压力而昏倒。
　　[[IMG,5bf1e2c540f015681884107f613f44e3,400,595,69430]]
　　“……”
　　芦荟一直戴在头上的发夹就放在枕边，看起来像是一颗橙色的球。我一时兴起拿在手上，仔细一看，那好像是某卡通人物，造型类似柳橙装上手脚。摸起来的手感像海绵。
　　“让你操心罗。”
　　我的这番喃喃自语，居然得到了回应。
　　“没这回事喔。”
　　我往下一看，芦荟的眼睛带着笑意，她从被子里伸出手来。
　　“那个是从瓦伦西亚（Valencia）星系来的宇宙人柑橘君喔。纯手工，借我一下。”
　　从我手中接过似乎是叫柑橘君的玩意儿，芦荟突然换了个说话口气，说起话来。
　　“哟，芦荟。你为什么躺着呢？”
　　似乎是当自己在表演腹语术。
　　芦荟：“嗯，柑橘君，那是因为肚肚稍微有一点痛了起来。”
　　柑橘：“那可真是不得了，你不要紧吧？芦荟。”
　　芦荟：“我不要紧喔，睡一觉就好了。”
　　柑橘：“真是太好了，这样就可以放心了。”
　　芦荟：“嗯。”
　　柑橘：“万岁。”
　　芦荟：“嗯~~~~~”
　　芦荟似乎已经想不到后续。她歪着头，似乎在思考接下的台词。轮到我开口了。
　　“你真的不要紧吗？”
　　“嗯，全好了。”
　　虽然芦荟嘴上这样说，但看起来并不像是完全康复了的样子。或许是药效的关系，芦荟的眼神总显得有些茫茫然的，我把手放到她的额头上，确实还有点烫。
　　“对了，你是从什么时候就醒来了？”
　　“刚刚，就在小加说什么‘付出袋子’的时候。”
　　芦荟露出天真无邪的微笑，坐起上半身。把柑橘君夹回头上以后，准备下床。途中脚步一个不稳，我赶紧扶住她。
　　“还是回去休息会比较好。”
　　我点头同意加尼米德的提议。
　　“就这么做吧。能走吗？”
　　“呖，不过得先去拿书包。”
　　她蹒跚的步伐真是让人捏一把冷汗，我叫住芦荟，最后决定听从加尼米德“就一路背她到车上如何？至于书包，拜托凌央小姐就行了。嗯，这样最好！”的一席话。
　　“咦~~？真的好吗？我真的很重很重喔。”
　　“别想太多。”
　　而实际上，芦荟并不像她所想的那么重。
　　多亏有先指示加尼米德要它尽可能开得慢一占，老旧轿车这回可说是破天荒头一次以安全驾驶的姿态回到了宅邸。我再次背起芦荟，带她回二楼房间，一爬上楼梯……
　　“对不起喔，小秀。”
　　芦荟在我耳边悄悄地说了。
　　“你又没亏欠我什么，根本不需要跟我道歉。”
　　“可是，学校的课……”
　　“反正下午的课我本来就打算翘掉，你就别在意了。与其因为EOS出现而被叫出教室，这还让我觉得自在多了。”
　　我在挂着写有“芦荟家”的牌子的门前把她放了下来。
　　“听好罗，换上睡衣以后就躺着休息。对了，你午餐吃过没？”
　　“还没。”
　　“那我去煮稀饭过来，味噌口味的可以吗？”
　　“嗯，随便什么都可以唷。”
　　芦荟开心地点头后，进了房间。在门关上前，我听到了一个小小的说话声。
　　“谢谢你。”
　　让芦荟吃过稀饭后，我和加尼米德待在厨房。
　　“问题尚未解决。”加尼米德说着。
　　“这我当然知道。”
　　一边把冰块扔进塑胶带里，我一边思考着。
　　看样子，芦荟在无意识间累积的压力会让她周期性倒下，如果本人有意识到这点那还另当别论，但就是因为没有，所以才会不晓得舒解压力的方法。问题不是在芦荟身上，而是出在周遭的人身上。现在这个情况，离她最近的周遭就是在这幢宅邸里面。我想起今天早上的口角。
　　“不能再让那种事发生啊……”
　　有必要让全体成员意识改革。巴应该要更坦率、琴梨要更用心听别人说话才行，凌央则希望她能更明白清楚地表达出自己的想法、野野香需要锻炼出不为小事轻言落泪的强韧精神……
　　“总觉得行不通耶。”
　　“在还没开始前就说行不通怎么可以，得先试试看再说。”
　　“是没错啦。不过，像是温柔婉约的巴、或是深思熟虑的琴梨，这根本让人难以想像。”
　　“其实我也无法想像。况且，大小姐们就是因为各自拥有那样的个性，才会展现出魅力光彩。要把这么难能可贵的个性给抹灭掉还真是令人惋惜。”
　　“问题是，首先我连要怎么做都不晓得。”
　　我叹了一口气，用橡皮把装了冰块的塑袋口束起来。
　　“我想试看看头上放着碎冰睡觉的感觉。”这是芦荟的要求。她指的应该是冰袋吧。
　　“算了。现在就先专心照顾芦荟。喂，温度计在哪？”
　　“根本不用那种东西，用我的热感应器，量体温绰绰有余。”
　　“这是心情上的问题，用温度计才比较会有被人看护的感觉吧。”
　　在脸盆里装水、准备毛巾。就这样，我准备好了一套看护用具，就在我抱着这些东西准备到芦荟房间时……
　　整栋屋子里警报声大作。
　　霎时我茫然杵在原地。不用思考我也知道这是什么声音。
　　“啊啊……”
　　就连加尼米德也不似以往，声调中带着些许悲伤。
　　“居然是在这种时候，接下来我本来还打算要慢慢地、彻底地纪录整个看过程耶……”
　　“先关掉警报再说！快点！”
　　刺耳的警报声顿时停止。我把看护用具放在地板上，抱起加尼米德，赶往地下室。一冲进作为司令室的地下室，墙上的巨大荧幕正显示出附近这一带的地图。其中一个地点正闪烁着红光。
　　“无庸置疑，这是EOS。已经是具象化、属于比较大型的……还有，这是……”
　　我感觉到背后有人。不待回头，我已经知道是谁。
　　“得赶快过去才行！”
　　身穿睡衣的芦荟站在门口，神情恍惚，倚着墙。我连忙摇头。
　　“这种时候你就好好休息没关系。靠其他四个人应该也是有办法解决的，之前只有三个人的时候，不是也这样撑过来了吗？”
　　“但是看来这回可能行不通了。”
　　加尼米德说。
　　“请您仔细看看EOS的出现地点，您知道这是哪里吗？”
　　“在问之前可以先说明一下吗？”
　　“那我就简单扼要地说明一下。这是从正好飞过上空的观测卫星所盗取到的照片。”
　　画面切换后，出现了一幅奇怪的情景。乍看之下不是很清楚大小，只看得出是个淡粉红色的圆。但是一旦掌握到比例尺以后，马上就会理解到那个圆圈出奇巨大，粉红色的圆旁边的房屋，就像是小小的垃圾一样。
　　真正的问题是在于覆盖在一片粉红色之下的部分。
　　“不会吧？”
　　“正如您所见，这次EOS出现的地点，正是我等刚才所待的地方，也就是芦荟小姐她们学校的校区内。不如说是整个校区可能比较贴切。不管是高中部、国中部、大学部，全部都在EOS的包围中，以一般的手段是无法进出的。”
　　芦荟脚步蹒跚走到我身旁来，稍微有些发烫的手指抓着我的手腕。
　　“EOS应该是呈巨蛋状覆盖住整间校园。要打破这表面，必然要藉助大小姐们的道具以及D操纵器才行。”
　　不待加尼米德全部说明完毕，我就已经理解了。除了芦荟以外，能够攻击EOS的其他四人，现在全部都包围在淡粉红色巨蛋内侧，而她们的道具和D操纵器全部都在——
　　这里。
　　而唯一不在包围内的，只有芦荟。
　　“我去换个衣服就过来喔。”
　　芦荟一边开朗地说，一边以蹒跚的步伐，走向那扇通往更衣室的门。
　　*****
　　由加尼米德操控的车子在路上疾速奔驰。坐在副驾驶座上的芦荟照例穿着那套战斗服，抱着素描簿，静静地闭着眼睛；我盯着挡风玻璃外的景象，那个由荧光粉红色所形成的巨蛋顶部已经清晰可见。
　　“真是不幸中的大幸！”
　　加尼米德突然如是说。
　　“要是五个人全都被关在EOS内侧的话，我们就真的是束手无策了。能够打倒它们的就只有这几位大小姐们，而且一定要靠道具才有办法……”
　　我对仪表板上的加尼米德问道。
　　“这次的EOS就是看准这点而来的吗？”
　　“目前尚无法确实EOS是否拥有目的意识，不过如果这是偶然的话，未免也太刚好了。就连身为一介机械的我都不由得打冷颤。拜芦荟小姐倒下之赐，我等世界的命运尚系于一线希望之上而免于破灭。”
　　我所在意的还不只这样，如果EOS是有意将芦荟她们五人就读的学校作为目标的话，那么EOS的目标与其说是学校，不如说是她们五个人。
　　以往的EOS比较像是天然灾害，出现模式随机，也不挑时间地点。或许现在已经开始产生变化，EOS开始明确地察觉到芦荟她们是‘敌人’了吗……？
　　我用力甩头，这种烦恼最后往往只是沦为杞人忧天而已。惟独现在，就让我暂且相信这次也是这样吧。
　　“抵达目的地了。”
　　语毕，加尼米德停下车子。
　　从近处看根本无从掌握全貌。总之就是很大，差不多跟座小山一样！刚才还是校门所在的地方，如今似乎是在呈曲面状的粉红色障壁的另一端。
　　“里面的人都平安无事吧？”
　　“关于这点，现在我们也只能祈祷了。不过这个巨蛋状EOS虽大，质量却很小。这面障壁应该也很薄才是。但当然用普通武器还是无法加以破坏的。”
　　四周是成群的警察，正在把蜂拥而来看热闹的民众给推回去，黄黑交错的警戒布条早已拉起。虽然不晓得是怎么办到的，总之据说是加尼米德下的指示。
　　“准备好了吗？”
　　我点头回应加尼米德。此时我双手抱着体积庞大的行李——一共是四人份的战斗服，还有竹剑、滑板等道具。按照预定，芦荟在EOS形成的障壁上开出洞来的同时，就由我负责冲进去把这些东西交给里面的四个人。那四个人要是能事先聚集在容易找到的地方就好了。
　　芦荟蹲在地上，在素描簿上作画。
　　“嗯~~~嗯~~~”
　　她咕哝着。是因为她很焦急所以画不顺手的关系，还是因为她的身体不太听使唤的缘故？
　　让人不由得专心祈祷的几分钟过去了。芦荟的素描簿开始发光，固体状的青白色光芒缓缓改变形状，在光辉减弱时，芦荟拿在双手上的是状似电锯的物体。这是说到要用来在墙壁上开洞的道具，只能想到这类东西的我所下的指示。想当然尔，说到目前的形状，要不是一开始就是我提出的意见，压根儿不会想到那是电锯。这是只存在于芦荟想像中的电锯。、
　　“是这样用吗？嘿！”
　　芦荟拉了一下像是绳子的东西，推测应为刀刃的部分开始转动。摇摇晃晃地走向EOS的步伐真是让人心惊胆跳。
　　我马上放下手中的行李，站到芦荟背后，从她身后握住她拿着电锯的手。
　　“嗯。嗯？”
　　芦荟头转向一边看着我，轻轻笑了出来。现在的我还没有多余的心力还以微笑。
　　“芦荟，你只要拿着这个就好。由我负责操纵。”
　　“嗯。”
　　高速旋转的电锯刀刃接触到了那片荧光粉红，感觉相当坚硬。蓝色的火花如喷泉般倾泻而出，迸裂四散，我将自己的手置于芦荟的手上，缓缓地操控着电锯。芦荟的能力持续时间约三分钟左右，必然得在这段时间内，开出一个我能通过的入口来。
　　“过了一分钟。”
　　加尼米德冷静地告知时间的流逝。
　　好不容易在壁面切出了一条长约五十公分的纵线。我使出浑身的力气，让电锯倾斜向一边，像是在画圈似地切割。在我使力的同时，应该也让芦荟的手承受了不小的力道，但是我现在实在没有闲暇去顾及她。
　　“过了两分钟。”
　　汗水滑下我的脸颊，还差一点。
　　“请加快速度！EOS准备要再生了，还有……正转为发出形态。”
　　我也看得出EOS颜色正渐渐变深，从粉紫色转为洋红色。
　　“两分三十秒，次元能量反应增强。”
　　“两分四十五秒……五十秒……”
　　持续倒数计时中，原来三分钟这么短暂啊。
　　“可恶！”
　　电锯就快画好一个歪歪扭扭的圆。就差一点点了，拜托，再等一下下就好了！
　　“五十五秒，六、七……”
　　粉红色的壁面上，静悄悄地开了一个洞。
　　在听芦荟的叫喊前，我就已经用个人的极限速度抱起衣服，一头栽进洞里。
　　当然我不可能还有余力做出安全倒地法。所以当场头着地摔了一大跤。想必全身上下都擦伤了吧，不过现在我根本就不在意。
　　我整个人倒在地上，朝背后看去，才刚开好的洞已经开始愈合。仰望天空，感觉颇为诡异的粉红色光芒让天空蒙上了一层阴霾，在天花板上，红色的『核』正在旋转。
　　我现在人在EOS里面。
　　愣了一会儿以后，我急急忙忙想要站起来，得先找到那四个人才行。
　　“巴她们在哪里啊……”
　　“就在这里啊。”
　　声音从头上传来，一头长发的少女正俯视着我。
　　“四个人都已经到齐了，都冒出了那么盛大的火花来，当然会晓得要到这里来。来！快把那些东西交给我们吧。”
　　是巴。琴梨也在她身旁笑着对我比出胜利的V手势。
　　“刚刚真是帅吊啰，小秀！我刚还在想你会怎么做咧。对了，听说芦荟昏倒啦？她人还好吧？”
　　“这件事等一下再说。”
　　我好不容易站起来。不安地低着头并注视着我的野野香，还有一直面无表情地面向EOS形成的障壁的凌央也在场。
　　除此之外，大批学生纷纷从教室窗户探出头来的光景也一并映入眼帘。
　　所有的道具和服装奇迹似地居然全拿齐了，巴和琴梨像是在抢东西，野野香则是畏畏缩缩，至于凌央是漠然——她们各自接过自己的衣服以后，突然开始脱起身上的制服。
　　“你在做什么！非礼勿视！给我转过去！”
　　我顺从巴的怒气，转过身去。如果是加尼米德的话，八成是哭着惋惜吧。
　　“我也不想在这种地方换衣服啊。然而现在事态紧迫，啊啊，居然有这种事！居然必须在众目睽睽之下半祼。真是耻辱！”
　　“巴，这不是很好吗？像这样在学校正前方换衣服，可是少有的体验耶！”
　　“少有的事情一旦频繁发生才麻烦！野野香，你换快一点，凌央也是！脱下来的衣服等一下再折也没关系。”
　　这样的对话也仅止于片刻，在琴梨一声“好啰！”的信号下，我转过头去。
　　四个人身上还是同样的那套战斗服，全身覆盖在D操纵器的磷光中。
　　仰望天花板，『核』的旋转速度上升了。这时，呈小碎片状的物体从圆盘附近剥落并掉了下来。是一个单边长五公分左右的三角锥。粉红色的三角形一落到地面，发出了滋的一声，学校石板地当场烧焦融化。
　　接着，从天花板一口气分离出了好几个三角形。
　　“快闪开！”
　　我边喊叫，一边抱起野野香的身体、拉着凌央的手迅速跑开，EOS的攻击接二连三从天而降。
　　琴梨踩在滑板上，身轻如燕地一一回避。巴则是一边跳跃躲过攻击，一边挥舞竹剑，将三角形击溃。但是这样下去损害情况只会越趋严重。
　　我立刻拟出反击的方法。
　　“喂！琴梨！”
　　“YesSir！叫我吗？”
　　以高速让滑板转向的琴梨在我身旁紧急煞车。
　　“你跳得到那个『核』的位置吗？”
　　“小事一桩！加上助跑的话，轻而易举就上去了！”
　　“不过我还要麻烦你载着巴喔。”
　　“嗯嗯~那就有点棘手了，谁叫巴很重啊。”
　　巴从远处大喊：
　　“真没礼貌！我可是一直都保持着理想体重喔。肯定比琴梨还轻！”
　　“是喔？咦？可是我记得上次身体检查的时候，巴比我……”
　　“给我闭嘴！”
　　随情况不同，这应该会是个让人莞尔的对话，只不过，想听的话，还是找别的时间来慢慢听吧。
　　“听好了，琴梨。不管用任何手段，你都要想办法带巴到『核』的附近去。然后用巴的竹剑下致命的一击。”
　　“那EOS的攻击该怎么射过呢？”
　　“那个就……拜托野野香想办法处理啰。”
　　野野香打了一个寒颤，嘴巴微开，目光向上看着我。
　　“还有我也想拜托凌央帮忙。”
　　凌央不慌不忙地眨了一下眼睛，看着我，接着注视着野野香；不可思议的是凌央似乎明白了我想说的话。
　　我尽可能以威严的声音这么说了。
　　“接下来，我要告诉你们作战计划。”
　　之后——
　　胜负轻松搞定。
　　在巴有如绕口令般的必杀攻击下，承受了这一击的『核』当场碎裂，荧光粉红色的巨大巨蛋像是溶化了似地在空中粉碎消失。
　　我所拟定的作战内容如下：
　　首先，野野香让三只精灵犬出现并攻击EOS的『核』。然而那三只狗不晓得是不是因为野野香的吹奏缘故，完全不听使唤，于是借助凌央之力施了一点小小的咒语。吃了一记出自凌央笔下‘奋不顾身’的发光文字后，三只狗不晓得是不是反省过了以往怠惰的表现，总之它们朝『核』笔直飞了上去。而这正是佯攻。就在EOS反击精灵犬时，让巴抓紧自己脖子的琴梨让滑板冲出出去，借着足以引起音爆(sonicboom)的速度，两人一口气冲上EOS内壁，最后就像是云霄飞车的360度轨道般，借着离心力来到天花板附近时，巴抓准时机用竹剑给予『核』致命一击——就这样，一切结束了。琴梨和巴接着同样以高速划过半圈天空回到这里来，和笑容灿烂的琴梨不同，巴一脸惨白，将竹剑撑在地上。
　　无论如何，无人受伤真是太好了，我手上和脸上的那一点擦伤根本就不足挂齿。
　　至于现在，我们一行人像沙丁鱼罐头似地挤在车内，正在回爷爷家的途中。
　　以现在的心境，根本就懒得在意那些交通法规，于是野野香也一起坐在后座，局促地缩在巴和琴梨中间。
　　巴向来的指定席——副驾驶座上，今天是芦荟坐在上头。
　　击退EOS以后，和加尼米德一起待在车旁的芦荟一看到我们的身影，便露出微笑挥挥手，随即又无力地放下手来。她刚才果然是在勉强自己。
　　“芦荟，你怎么了！”
　　对着率先赶到她身边的巴，芦荟开口说了。
　　“真是太好了，大家……”
　　话还没说完，她就睡着了。现在也还睡着。为了避免把芦荟吵醒；反座的四个人把手指摆在嘴唇上保持安静。特别是琴梨那蠢蠢欲动的嘴，是由凌央负责按住。
　　我向加尼米德确认过芦荟睡得正熟以后，转头面向后方。
　　“拜托大家听一下，我有话要说。”
　　所有人的视线集中在我身上，我陷入沉思。关于从女校医口中得知芦荟昏倒的原因以及她患有压力性疾病的事，我思索着该如何告诉大家，芦荟究竟是怎样煞费苦心、究竟有多为周围的人着想。就在思索的同时，我也渐渐反省起自己来。我自己也是一味地依赖芦荟。那是因为我一直以为自己对她的笑容依赖成性，也因此，我和这些女孩的关系才能顺利以现在进行式进展下去。
　　就在我好不容易整理好思路，正准备开口时，巴迅雷不及掩耳地开口了。
　　“你什么也不需要说。”
　　巴看着靠在副驾驶座上的芦荟头上的发饰。
　　“和你比起来，我们认识芦荟的时间要长得多了。接下来该怎么做，我们心里都很清楚。”
　　“咦？到底是——唔唔唔”
　　凌央和野野香联手捂住话说到一半的琴梨的嘴。野野香不安的脸上浮现出像是要鼓起勇气似的决心，凌央只是肃静地望着我。
　　顺利回到宅邸，我让芦荟睡在房里，吩咐凌央帮芦荟换衣服以后，下楼一看——
　　“总之我们要好好照顾病倒的芦荟！各位，做好今晚必须熬夜的觉悟！总之要照顾得彻底周到！”
　　还没换下战斗服的巴正在站在第一线指挥众人，野野香在手忙脚乱中接下了命令。
　　“野野香负责制作冰枕，别忘了外头要裹上毛巾。还有琴梨，你负责准备热水，那是要用来擦拭身体用的。不要太烫也不要太冷。”
　　“好难喔~~~~！”
　　话虽如此，琴梨依旧活力充沛地一手拿着脸盆朝浴室走去。
　　巴自然也不忘吩咐我。
　　“麻烦你去准备晚餐。对了，容易消化吸收的锅烧乌龙面怎么样？”
　　“好啊。”
　　我回答。
　　“可是，得去买乌龙面回来才行。如果要淋上蛋汁的话，那就还要鸡蛋啰。”
　　我看着巴抿起嘴唇。本来还以为她会说些什么话来回敬我，没想到巴像是企图隐藏自己的表情似地大动作点头。
　　“我知道了，我负责跑腿，请尽管告诉我需要些什么东西。”
　　我一把钱包和清单递给她以后，巴就以那身打扮出门去了，搞不好巴多少有些惊慌失措也说不定。
　　“咿，啊呜哇！唔唔呃呃……”
　　只不过是在洗手台将水装进冰枕里头而已，不知为何从头到脚弄得全身湿答答的野野香，现在正慌了手脚。我帮野野香弄好冰枕，和小心翼翼地捧着冰枕的野野香一起到芦荟房间去探望芦荟她们。
　　“哇~~”
　　房间地板上铺满了习字用的宣纸，不晓得是从哪边拿来的。凌央将宣纸摊在地毯上，在那里默默地写着书法字，还真是一手好字。纸上头写的好像是‘病魔退散’（偶差点打成禽X退散……），看来她似乎是打算用这些来代替神符或是符咒那一类的东西吧。
　　凌央抬起眼来瞥了我和野野香一眼。
　　“……”
　　她只是一直默默地动笔书写。
　　这时琴梨一手拿着脸盆登场了。
　　“唉呀呀！这是什么啊？习字大会吗？来，芦荟！擦身体啰！”
　　“等一下再帮她擦吧。她看起来睡得正甜。”
　　琴梨露出灿烂无比的笑容。
　　“唔！真可惜！我是真的很想擦遍芦荟全身上下耶！”
　　我看向床，芦荟果然还是一副像在笑的表情闭着眼睛，她一定正在做愉快的梦！——她就带着让众人不禁这样想的笑意安静睡着。
　　看来，四个人都比我还要清楚，为了芦荟该怎么做才好。根本就轮不到我来对她们下指示，不待我表示意见，她们就已经以各自的方式来为芦荟着想，而芦荟似乎也感受到了伙伴们的心意，安心进入梦乡；之前我居然还想非得由我来做些什么不可，但现在看来实在是太自以为是了。其实她们心里都很清楚，就算平常每个人都我行我素，不待他人提醒，她们心里早已明白：这里的每个人都是彼此无可取代的伙伴！若非如此，芦荟也不可能流露出如此缓和人心的睡脸来。
　　“我也还有待修练呢。”
　　这还真是一张可爱到加尼米德会想拍照留念瓣睡脸啊。当我想到这点时，我才想起那只羊被我遗忘在车上。
　　不理它，至少暂时先放着不管吧。至少到芦荟清醒，琴梨帮她擦完身体之前。
　　
　　[[IMG,a8b16c31e4a7c12f8a3d6b0b4d1a0cc6,400,582,33201]]