　　星期一。
　　岸嶺已经完全忘了黑色星期一这个词的意思。
　　而且，这一天的岸嶺的心情很好。
　　现代游戏部第一次作为团队在比赛中获胜。而且，岸嶺自身也多多少少对这个胜利做出了贡献。因此，心情不可能不好。
　　「看上去很开心啊，岸嶺。发生了什么好事吗？特别是和女孩子的？」
　　休息时，被同班同学日下部这样问道的时候大多数都搪塞说没什么啦。
　　即使到了放学，这样的心情都还没有改变，岸嶺步伐轻快地走向活动室。
　　今后四人又能一起玩游戏了。单纯的、因此而开心。
　　「咦？」
　　正准备开门，但是却发现门是锁着的。似乎今天自己是最早到的。
　　虽然这样但是也没什么事，因为岸嶺已经有了钥匙——这是作为现代游戏部成员的证明。
　　从口袋中拿出钥匙，打开锁，开门。
　　「诶。」
　　「诶。」
　　杉鹿在里面。
　　
　　
　　而且，不知道为什么、是——半裸状态。
　　
　　
　　没有穿裙子。下面是灯笼裤，上面的运动服正从头部脱下来的样子。
　　理所当然的，肌肤的大部分露了出来。
　　时间静止了。实际上一秒都不到的时间，但是感到过了一分钟，甚至一小时。
　　而且，仅仅是那点时间，仔细观察那个光景也是很简单的。
　　不愧是混有白人的血统，肌肤真的十分白且漂亮。她的腿很细——不如说是小。然后视线往上移的话，闯入眼帘的是与腿的白皙相对称的黑色的灯笼裤。
　　明明即使这样对岸嶺也是很具冲击性的，更何况现在的杉鹿正在脱着运动衫。
　　换句话说，头之下就只穿着白色的内衣。
　　与其说是细细的，不如说是小小的、白色的腰就这样闯入眼帘。
　　[[IMG,9ea423aad5047e0b118f14ed982478c2,400,622,64052]]
　　把视线从可爱的肚脐稍稍上移的话。
　　「——」
　　不禁说不出话来。
　　看平时杉鹿穿水手服的样子就知道了。其他的男生也经常说。就是说，萝莉巨乳。
　　内衣所包裹的事物果然很大。
　　因为是像小学生一样的小巧，要单纯的说大小的话，可能比天道的小。但是，与那样小的身材相比，她的胸看起来很大。实际上，乳沟的深度也比天道深。
　　  而且，杉鹿的肌肤像小孩的一样。她的胸看上去皮肤紧绷、而且很软的样子。
　　  想把头埋进去。不由自主地想起了同班同学那些没加主语、不明所以的话来。
　　  这时。
　　  似乎能听到嘭嘭的沸腾的声音似的，杉鹿的脸变得很红。
　　「喂、啊、啊、你。。。！」
　　  明明把运动衫放下来就好了，但是杉鹿就这样僵在那儿了。
　　这时，岸嶺终于恢复了神智。被烦恼支配着的大脑再次正常运转了。
　　  首先，浮现的是疑问。为什么会变成这样。
　　  以前，与天道在这换衣服时候的状态不一样。为什么要在这换衣服。而且是在课程结束的放学后。
　　  但是，即使这样想却问不出来。而且，终于明白现在自己应该做的事是不要自问自答。
　　  「对、对不起。」
　　  首先，道歉、慌慌张张地出了活动室，之后把门关上。而且，今天看到的东西怎么也想从记忆中消除。
　　  但是，不行。像以前看到天道换衣服时候一样，杉鹿雪白的肌肤和内衣所包裹的大大的松软的酥胸完全牢牢印在脑海里。
　　  「。。。可以进来了。」
　　  不一会儿，从活动室中可以听到似乎不快的声音。
　　  即使从这逃跑也无济于事。于是下定决心，再次走了进去。
　　  穿着运动衫的杉鹿，双手抱胸，叉着腿站在那等着。
　　不管愿不愿意，雪白的细细的腿就这样闯入眼帘。如果是普通的高中生的话，一定会往那边注视吧，但是，对于现在的岸嶺来说，有更加注意的事情。那就是杉鹿的生气的表情。
　　  杉鹿平时就很容易生气。到底会怎样被责备呢，一想就战战兢兢起来。
　　  「你、你啊！明明锁了门，为什么不敲门就进来了啊！？」
　　  如预想般，杉鹿的骂声飞了过来。
　　  「嘭」的一声，岸嶺把两手合并，央求着低下了头。
　　  「对、对不起！因为锁着门，以为没有人在里面。。。没有想过会有人在这种地方换衣服。。。」
　　  「没有和你说过吗！那个。。。我不想在那么多人面前脱衣服！这个活动室很热，不是吗！？因此想换成凉快点的体操服啊！」
　　  「诶，这样啊。。。？」
　　  在男生面前脱衣服确实是在很多意义上的危险行为。
　　  但是，在男生面前穿着灯笼裤难道就不危险的吗？即使很讨厌，但是一看到进入眼帘的杉鹿的赤足，不禁这样想到。
　　  但是，现在说这个的话，只会使事情变得复杂，结果，岸嶺选择了一直道歉。
　　「总之，对不起！我下次会注意的！」
　　「哈。。。没事啦，昨天还欠了你的人情。。。」
　　低声下气的结果，杉鹿竟意外地一下子消除了怒气。
　　「。。。那，虽然说来有些不好意思，但是如果是你的话。。。」
　　「诶？刚刚说什么？」
　　脚被踩了。而且是狠狠地一脚。
　　「没、没什么！果然，全部忘了吧，现在马上！你看！那个！那个！」
　　「对、对不起！忘了！已经忘了！痛、痛啊！」
　　还以为已经获得原谅了，结果不知道为什么又被狠狠地踩了。
　　「呵！今天好热闹啊！」
　　到了活动室的濑名老师看到被杉鹿踩着的岸嶺，小声地嘀咕着。
　　在他的边上是刚到的天道，她脸上浮现出困惑的表情。
　　「老师，什么时候他们两个关系这么好了？」
　　「那个！反正，部员之间关系好不是理所当然的吗！」
　　「哈，确实。」
　　这时，濑名老师一边扶正眼镜，一边小声嘀咕，没人听到他在说什么。
　　「这么快就已经占领了一个了啊。干得不错嘛，岸嶺君。」
　　****
　　「哈。。。」
　　那个少女一个人在图书馆叹着气。
　　因为读书过头了，眼睛有些睁不开了。肩膀也酸了，但是这大概不仅是因为读书，还有比同龄少女更丰满的胸的缘故吧。
　　少女摘掉眼镜，揉揉眼睛。
　　一边做着眼保健操，一边环顾四周。明明是这么大的图书馆，却只有自己一个人在。寂寞啊。
　　接着，少女把视线看向读者席，在那稍稍前面的位置，是一个男生常坐的位置。
　　大概十分喜欢书吧，连名字都不知道的那个学生专心致志的看着书。即使她投去闪烁的视线，他也没注意，而只是被他自己所阅读的书深深的影响，表情不断地变化。有时像是高兴、有时像是悲伤。光看这个都觉得有些有趣。
　　但是，他的身影最近也不出现了。
　　大概知道是为什么。因为被那个称之为现代游戏研究部的奇怪的社团活动的老师带走了。
　　或者，他可能发现了比读书更加有趣的、度过时间的方法吧。这样的话就没办法了，但是，只有一个人使用这么大的图书馆，而且喜欢书的伙伴变得越来越少，不由得觉得寂寞。
　　少女像是想起什么一样拿出手机确认时间。
　　「啊，不好。今天是碰头的日子。。。」
　　想起重要事情的少女，匆匆地准备起回家来。