　　----------------------------------------------------------------
　　作者：师走透
　　插图：八宝备仁
　　翻译：星
　　校对：もやし
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------------------------------
　　[[IMG,8aedb07b87bfe9cd0601e4fb89de90cb,400,551,76246]]
　　
　　[[IMG,91e5fa28518ba4fa2e7ec0004290ad5f,400,597,66908]]
　　
　　[[IMG,129e2d61134e520fe58911d34ff81b02,400,590,34689]]
　　我一直在和一个怪物战斗。
　　从地底出现的人类的敌人，有着和怪物般丑陋的面孔。自从他们出现以来，已经和人类进行了数十年的恶斗。
　　「可恶，怎么这么强！」
　　我和三个同伴一起来驱逐几只藏在某个老旧屋顶的地底人。一直到途中，进行的都很顺利。没用多久就杀死了三只，剩下的敌人就只剩下一只了。
　　但是，最后的这一个异常的厉害。虽然地底人的体能应该与经受过锻炼的人类没太多差距，但他简直像是使用了魔法一样的速度飞速的从一个建筑的后面移动到另一个，隐藏着身形，一发现我们的漏洞就用猎枪给我们一击。
　　如果在非常近的距离被猎枪打中的话，那么就过就是死无全尸。此刻，我的周围只剩同伴们散落的残骸。
　　只剩下一个人作战，我想要使出浑身解数进行抵抗。
　　但是，不管是潜伏在狭小的道路上伏击，或者用狙击枪进行长距离攻击，都完全没用。
　　「为什么。。。为什么就打不中。。。！」
　　我恐惧到了极点。
　　最后我半狂乱地抡起狙击枪挥舞起来，向他逼近。如果拥有强烈威力的狙击枪能够击中的话，也不是不能把这个噩梦一样的敌人消灭的——我这么想。
　　但是他并不是这种垂死挣扎就能解决掉的敌人。
　　不知道是不是已经看透了我的动作，瞬间以眨眼之速飞奔过来，连手枪都不拿，直接和我肉搏。然后。
　　猎枪的枪口朝向了我。
　　「————」
　　连发出悲鸣的时间都没有。
　　片刻，我也和之前的同伴一样变成了碎片。
　　
　　
　　                           
　　                            ◆
　　
　　
　　「哥哥，天亮了。起床、起床啦！」从房外传来妹妹充满活力的声音，岸嶺健吾醒来了。
　　「啊！？」
　　猛地爬起身，意识到这不是在战场，是在自己的房间。当然自己的身体也没有变成肉片。
　　「。。。是梦啊。」
　　想起昨天的事。岸嶺作为现代游戏部的临时成员，有生以来第一次参加了日本?游戏?战斗?冠军赛——统称JGBC的游戏大会。
　　而且，惨败。任一个可以称为拥有压倒性技能的参赛者随意摆弄，一场完败告终。而且就在自己喜欢的女孩子面前。
　　即使过了一晚，悔恨仍然没有减弱。当然，会做这样的梦也是情理之中的。
　　「哥哥，还在睡吗？」
　　门打开了，出现了比自己小几岁的妹妹探进头来。
　　「啊，啊，已经起来了。。。」
　　接近四月末了，虽然开始变暖，但早上还有一些冷。还很难从温暖的被窝里爬出来，但是就这样呆在床上的话，难保不会被妹妹硬叫起来。岸嶺一从被窝里出来，就开始洗漱了。
　　                        
　　                            1
　　
　　
　　黑色星期一。岸嶺现在更深刻地理解这句话的含义。
　　以前去上学和这个词没有一点关系，但是最近变得很能理解它的存在。
　　「真不想去学校啊。。。」
　　去私立伊豆野宫学园的路上，岸嶺的口中说的就只有这一句话。
　　在昨天的游戏大会上，听了别人说「你很有才能」，便得意洋洋地报名参加了比赛。不仅一分都没得，最后还不顾面子当众哭了起来。昨天还下定决心克服这次失败，试着认真挑战一下游戏。但是岸嶺原本就不擅长于人相处，再丢了那样的脸。之后还与现代游戏部的人见面的话，不知道以何种面目相对。
　　但是，这个时候，岸嶺一直暗恋的现代游戏部部长，出乎意料的过来了。
　　「等你好久了，岸嶺！」
　　意外地响起了凛然的声音。
　　「诶。。。」
　　突然出现在面前的是岸嶺今天最不想见到的人——天道篠生。现代游戏部的部长，也是被众多学生仰慕的学生会会长。
　　当然，岸嶺现在头脑混乱。
　　知道私立伊豆野宫学园以前是大小姐的贵族学校，学生基本上坐私家车上下学。但是为什么像她那样小姐中的小姐会用这种平民的方式上学。而且说「等好久了」是什么意思。
　　「为，为什么，天道君你会在这？」
　　「刚好有点话想和你说。」天道用和平时一样的态度回答道。
　　想和自己说话。她这么说，真的很高兴。但是，今天还是觉得有疑问。
　　「那么说。。。你知道我上学的路了？」
　　「从仁井古那听说的。你每天都从这走。」
　　「啊，那。。。」
　　稍稍觉得谜团解开了。仁井古是一直仰慕天道的二年级女生，也是现代游戏部的临时会员。虽然对于伊豆野宫学园的女生并不罕见，一直不擅长和男生交往的仁井古，以改变自己的这种性格为由，曾经和岸嶺一起上学在这里走过一次。
　　「如果一直站在这说话的话就会迟到了。你不介意的话，一起去上学吧，可以吗？」
　　「诶？啊，好，那是当。。。」
　　事情发生了令人难以置信的展开。
　　岸嶺的心开始砰砰地跳。和自己暗恋的人一起去上学。虽然这是书中常见的场景，但是从没想过会发生在自己身上。
　　（哎呀，等下我。。。）
　　想起了过去和仁井古一起上学的事。那时候虽然也只有两个人，不知为什么总有一辆车隔着一定的距离，一直跟在后面。感觉司机只要看到岸嶺对仁井古稍稍出手的话就会被压死。
　　说不定今天也和那天一样，会不会有谁在暗中监视——岸嶺试着环顾四周。
　　但是并没有发现那样的车。但是，仍感觉到微妙的视线。让岸嶺不禁有这样的感觉——如果自己对天道做了什么奇怪的事的话，恐怕自己立刻就会从这个世界消失。
　　「怎么啦，这样子东张西望的？」
　　「啊，没，没什么。说起来，天道是走路上学吗？」
　　「没，不一定。有时是车送，有时是坐公交。」
　　「啊，这样啊。」
　　像理所当然一样说着让车送的话，不愧是千金小姐学校的学生会会长啊。但是，这样的话，也就是说今天是特意为了和自己走路去学校而来的这里吧。
　　「话说。关于昨天的事。。。」
　　天道像是说了什么难以开口的事。昨天，换句话说，就是在游戏大会上让人看见丢人一幕的日子。
　　「我也。。。那个，我想我昨天是不是说了过分的话，担心你是不是生气了。」
　　一直庄重的她少见地惴惴不安起来。
　　吃惊的是岸嶺。昨天的事不如说是自己让她失望了更确切。她没有担心的理由啊。
　　「哦，没有生气。反而我甚至想要谢谢你呢！」
　　「这，这样吗？我不记得有什么要你特地道谢的事啊。。。」
　　「不，确实我像天道说的一样，无论做什么都是半途而废。天道说我觉悟不够，真的让我醒悟了。」
　　「这、这样啊。这就好了。。。」
　　拼命编织词语的成果，终于让天道接受了。
　　实际上，这也不是骗人。自己的道谢姑且不论，自己根本没有让天道道歉的资格。
　　「或许，你不是为了这个事特地过来和我见面的吧？」
　　「这样说伤人呢，我是现代游戏部的部长，关心部员是理所当然的义务啊。」
　　「啊。这样啊。」
　　感觉有些遗憾，虽然天道能为了自己特意过来很高兴，但是这只是部长的义务而已。话说这么说，想下今天自己的立场，只是这样就已经非常的满足了。
　　「对了，今天还有一个提议。」
　　「哈，什么？」
　　「从下次开始，叫你岸嶺可以吗？」
　　「恩。。。」
　　又是一个意外的提议。深感她是一个出人意料的人啊。
　　「可以是可以，不过发生什么事了么，为什么突然想到这个？」
　　
　　[[IMG,2ed8c43a180f06637f42fd99305faaf9,400,600,57983]]
　　「我对亲切的人总是直呼其名。总觉得像「岸嶺君」这样的称呼挺麻烦的。当然，如果你讨厌的话我就不那样叫你。」
　　「不！没关系。当然可以。」
　　这次真的很开心，要压抑这份开心很不容易。换句话说，至少，自己天道承认对她来说自己是她亲近的人。
　　「这样啊，真是太好了。那么，以后你也直称我天道吧。」
　　「知、知道了。那、天道。。。君」反射的加了「君」字。
　　天道苦笑道：
　　「喂，岸嶺，这样的话就什么也没变啊。」
　　「对、对不起。果然还是没有习惯。。。」
　　仔细想的话，直接叫女性的名字还是有生以来第一次。对于岸嶺来说，这个小小的栅栏还是过高了点。
　　「啊，这样吧，今后就叫部长怎么样？我也是现代游戏部的正式成员的说。」
　　「部长。。。吗？」
　　总觉得天道突然变得有些害羞。可能是心理作用吧，总觉得她看起来似乎很高兴。
　　「。。。也行。想想看，虽然好不容易成立了社团，但是还没被这样叫过呢。知道了，今后就叫我部长吧。」
　　「好，那就这样。」
　　试想想，直呼自己喜欢的异性的职称的感觉，就这样也觉得很开心。现在，现代游戏部的正式成员只有我和天道。换句话说，叫她部长的人在这个世界上只有我一个。
　　就这样说着说着，我们快到学校了。
　　自然，想起前几天和仁井古一起上学的事。
　　「部长，我们稍微错开点到校比较好。」
　　「嗯？为什么啊？反正是去同一个地方，没必要特意分开走吧？」
　　「但，但是，你看。。。男生和女生在一起的话，在伊豆野宫学园是很少见的吧，大家会不会用奇怪的眼光看我们？」
　　「啊，这样呐。」
　　天道好像有些不快。
　　「我知道你是为我着想。但是，我认为正是这样的风气剥夺了男生的容身之地。虽然并不打算鼓励不纯的异性交往，但是同学一起来上学这种事是很自然的吧。不如，作为学生会会长的我率先和你接触的话，这种状况可能多少有些改善吧。。。不过，如果给你造成了困扰的话，分开走也行。」
　　「不，没关系！如果那样的话我很高兴。」
　　「哦，太好了。那么，我们大大方方地走吧！」
　　天道只是作为学生会长，想证明男女一起没有什么不好而已。但是，即使这样岸嶺也很开心。不管理由是什么，和她在一起的时间都稍稍变长了。
　　就这样，两人并肩向学校正门走去。
　　和通常一样，穿着学校的黑制服的警员们一直瞧着他们。在原本是女校的学校，男生一直被当做可能犯罪者而被戒备着。
　　但是，今天他们的视线比以往都锐利。当然是因为旁边的女生是学校的学生会会长。
　　「你在做什么，谁允许你和女生一起上学的？」
　　「这个学校的女生只能看着欣赏，除此之外都是禁止的。」
　　感觉好像可以听到这样的话。警备员的眼睛和表情都不像是开玩笑。
　　事到如今，已是骑虎难下了。虽然明天来上学的时候会有点恐怖，但是决心已定，只要能和部长呆的更长一点就什么都不想了。
　　一接近正门，周围的学生人数自然就变得多起来。穿着轻便西装的高等部和穿着水手服的中等部的五光十色的少女们，「早上好」「您好」等十分有礼貌的打着招呼的可爱样子，怎么看也不习惯。
　　但是，这样有礼貌的她们也是只要踏入与星星点点混杂在其中的男学生五步以内的距离，就会发出小小的悲鸣，然后怯怯地闭上嘴逃走。
　　自然，可以看出今天只是面对岸嶺有着小小的不同的反应。
　　「诶，。。。」
　　因为她们一和岸嶺近到五步的距离，首先和平时一样发出小小的悲鸣，然后是吃惊的看着天道。
　　「呀，早上好。」天道若无其事的打着招呼。
　　「早。。。早上、好。」
　　岸嶺暂且不说，一定要给学生会会长打招呼，这个女生一这样说完，就匆匆离去。其他的女生也是这样的反应，都是相同的做法。
　　「呵呵，」
　　天道撅着嘴说
　　「如果是平时的话大家会比这个要热情的打招呼呢。。。只是因为身边有男生就这样了吗。真是难为情呐。」
　　「大家不习惯着也没办法啊，我们男生也理解。。。」
　　「即使这么说，这个学校接受男生已经两年了，要是能够再平常点跟男生接触的话就好了。」
　　「啊，会长，早上好。」
　　这时，有个女生边说边积极地靠了过来。
　　是戴着眼镜和短发女生、看起来很认真的样子。虽然有点严肃的感觉，但是可爱的样子不愧为这个学校的学生。但是不知道为什么非常不高兴的瞪着岸嶺
　　「啊，你啊？早上好，琴野。岸嶺，给你介绍，她是学生会的副会长，平时也总是帮我的忙。」
　　「诶，换句话说就是部长的左右手咯。」
　　「哪有什么帮忙啊。。。我才是总是受到会长的照顾呢。」
　　她虽然一副害羞的样子，但是一注意到岸嶺的视线表情立刻紧张起来。
　　「这个事无论怎样都行！话说回来，会长怎么和男生一起！？」
　　「怎么，对这事有说明的必要吗？他叫岸嶺，是现代游戏部的新成员。只是在上学途中遇到部员，说说话而已。」
　　「但，但是。。。会长是多数学生的模范。这样的会长这么轻易的和男生在一起，会给其他的女学生带来不好的影响！」
　　「这不一定吧。我们都是同学呀。同学之间的交谈怎么带来不好的影响呢？」
　　「但是！理事长不是说过，在男生的旁边的话，可能会意外怀孕吗？孩子应该是真心相爱的男女所生出来的呀！」
　　（那怎么可能嘛！）
　　岸嶺忍不住笑了起来。这个学校的女生到底受得是什么教育啊！
　　「怎么能相信理事长的片面之言。要是只要男女站在一起就会怀孕的话，那么男女共校的学校不是到处都是怀孕的吗？「
　　「可能是这么回事，但我说的是概率问题！」
　　「哦，虽然这样说的话也不能否定。。。」
　　那个不能否定吗？——突然像这样吐槽，但是貌似说出来有很多问题，所以岸嶺仍旧缄默不言。而且说起来，只有男女两个人单独相处的话就可能怀孕这种说法对男生而言在很多意义上，都很难否定。
　　  不过话说，一到这个学校，理事长这个词就常常在耳边响起。听到这样的话，不禁觉得在这个学校没有男生的立足之地，和理事长不无关系。
　　「但是，正因为我是学生会的会长，一定给大家做规范。害怕微小的可能性，因为是对方是男生这样的理由就保持距离，这绝不行。琴野，你能理解吗？」
　　被这样一说，明确的尊敬着天道的副会长没什么好说的了。
　　「。。。知道了，会长这么说的话也没办法。」
　　虽然清楚得看得出不满，但是放弃似的同意了。
　　「你是叫岸嶺君吧。」
　　「哈、嗯，多多关照。」
　　琴野像是决定了什么似的，把脸凑近岸嶺。
　　「会长就请你多多关照了，她可是我们大家尊敬的人。」
　　「啊、恩。」
　　虽然一瞬间岸嶺有些不安，但是这种感觉在听到琴野耳语的瞬间消失了。
　　「记住！如果你对会长不轨的话，我会杀了你！」
　　「。。。。。。」
　　「那么，会长，待会见。」
　　就在岸嶺石化的时候，琴野好像什么事也没有的走远了。
　　「怎么了，岸嶺，琴野说什么了吗？」
　　「啊，没什么。。。」
　　「哦，那就好。但是副会长那样的想法，使问题更麻烦了呢。」
　　「唉，时间长了就好了。哦，对了，从今天开始就正式开展社团活动吧？
　　「对我来说，那个更有趣些。」
　　拼命地换了话题是因为对于强硬的缩短男女之间的距离感到郁闷与恐惧。如果在这个学校里那样的话，说不定真的会被她——琴野那样的学生杀了也说不定。
　　况且现在想交好的异性只有天道一个，而且能有在下课后去活动室这样简单的接触。幸运的是，天道也因为说到社团活动而忘了烦心的事，脸上浮现了笑容。
　　「哦，你能这样说，我作为部长很高兴呢。对了，从今天开始一定要让你多玩游戏多锻炼。虽然正式训练的话，无论如何还要一个部员啊。」
　　「啊，这么说来是想要有四个人来着？」
　　现代游戏部的目标是在JGBC游戏大赛中获胜。但是，现在的正式成员只有岸嶺和部长天道，和顾问的赖明老师一起组队的话也只有三人。虽然有仁井古这个临时成员，但是貌似她不怎么玩游戏，这样的话就还差一个人。
　　「虽然这么说，要想马上找到有相同兴趣的人是不可能的。现在暂时只是享受游戏就好了。」
　　「是，我会那样做的」
　　虽然这样附和着，但是对于岸嶺来说也没把这当成外人的事考虑。自己也很想快点参加JGBC。
　　  
　　
　　
　　                              ◆
　　
　　
　　
　　
　　「第四个成员啊」
　　休息的时间岸嶺一直在想着这件事。
　　无论怎么说这都是贵族女子学校。不用说，世间最流行的游戏就是卡拉ok和保龄球等，这些如果是普通的高中生当然玩过，但是在这个学校中，没玩过的大有人在。拜此所赐，现代游戏部几乎召集不到成员。
　　（。。。唉，我也没资格说别人。）
　　一下课就只有读书、玩游戏也是最近才开始的岸嶺没有资格这么说其他的女生。
　　召集不到部员的原因还有一个。
　　顾问赖明老师是个年轻的男性。这可能是这个十分讨厌男的的学校的女学生敬而远之的理由吧。而且，最近又加入了岸嶺这个男生。这样以来，拿出、女生们更加害怕而不敢加入了吧。
　　更何况，成为部员还有一个条件。要求有立刻战斗的能力。因为无论如何都组队一起战斗的话，天道说「希望至少能有把洞穴探险打通关水平的人。」虽然这个学校里也有少数的男生，对于他们来说顾问是男的倒没有关系，但是好像都没有能得天道青睐的。
　　说起来，社团成立也快半年了。如果在校生里有突出的人才，天道或者赖明老师早就发现了吧。
　　也就是说，目标就锁定在新生、或者像岸嶺这样的转校生吧。
　　「哟，这是什么表情呀？」
　　从后面的位子传来的声音，这是班里除了岸嶺以外唯一的男同学——日下部。
　　「恩，我在想一些事。。。」
　　就在这时想到日下部也是和自己一起转学来的这件事。
　　「对了，日下部，你对现代游戏部有兴趣吗？」
　　「啊，这么说起来，你加入了那个奇怪的社团？那个社团是干什么的，玩吗？听说那个部只是玩。」
　　「差不多吧，只是玩游戏。但是还只有两个部员，不能正规地开展活动。你不是也玩游戏吗？没兴趣进来看一看？」
　　「虽然我并不讨厌游戏，但是，不是好不容易才来到这个全是小姐的学校吗？虽然有那个美丽的学生会长在那，但是要加入那个没什么女生的社团，就有点。。。」
　　「这样啊，那就没办法啦。」
　　岸嶺放弃了劝诱日下部的念头。因为听到日下部的话时，想起了某个事实——现在，现代游戏部的部员只有自己和天道两个，因此自然有和天道接触的机会。但是如果有其他的男生加入的话，可能天道就会被抢走——一不小心就抱有这样的想法了。
　　（。。诶？但是这样的话，就不能邀请男生加入了吧。）
　　虽然为自己这样的想法感到难为情，但是这件事不能让步。
　　「这么说来，你不是应该放学后泡在图书馆吗？突然改变心意参加社团活动，果然是看上了那个学生会长了吧？」
　　日下部一下就说中了。
　　岸嶺拼命忍着不让脸红。但是，自己也不知道这样做有没有成功。
　　「没，没这回事。只是试了一下游戏就意外得觉得十分有趣，就想着再试试看。」
　　「嗯？好啦，好不容易通过考试进入这个高中，什么都试下的话也好。如果你想知道会长的电话号码的话，什么时候问我都可以，我会告诉你的哦」
　　「算、算了，我也没想那么多。」
　　说到喜欢的女孩子的电话，确实会有兴趣。但是，即便是知道了天道的电话，像突然给天道打电话闲聊、或者约她会出来之类的这种事，岸嶺自己是办不到的。
　　「对了，你对女生的事做了很多调查吗？」
　　「啊！就是住址和电话号码这些。身高和三围也只是时间的问题。哦~即便是我也没有混蛋到调查女生的体重？」
　　「。。。不，也没想问这个。那么，知不知道有对游戏感兴趣的一年级学生啊？」
　　「对游戏感兴趣啊。。。」
　　日下部从怀中拿出写着「绝密」的手册，哗啦哗啦的翻看着。如果这个手册的存在被知道的话，日下部一定会被劝退的吧。
　　但是貌似没有找到符合的数据，于是就像钥匙扔了但抽屉又锁了一样。
　　「啊~不行。不好意思，还不知道很多女生的兴趣爱好。再给我一点时间」
　　「哦。。。」
　　就算花了时间知道了兴趣爱好，还会有别的问题出现，果然是没有心气去接触这些学生。
　　
　　
　　                              2
　　
　　
　　放学后。岸嶺像平时一样去社团活动室。
　　「诶，仁井古君？「
　　在社团活动室的是现代游戏部的临时部员仁井古佐奈惠。和初次见她的时候一样，正单手拿着掸子。
　　「。。。啊。」
　　她转过头看着岸嶺，露出怯弱的声音。
　　「嗨！」
　　「下午好，学长。」
　　说完露出生硬的笑容来。
　　就这样也是大有进步的反应了。她也和这个学校的女学生一样，不擅于应对男生，刚见面的时候，也不过是发出悲鸣。但是她像天道的信奉者似的，至少能努力的与男生做普通的接触。不再悲鸣就拜天道的努力所至。
　　「今天也一直在帮忙打扫吗？」
　　岸嶺一边放书包，边尽量不靠近仁井谷，说着没有妨碍的话题。
　　「是的。不过一点点而已。」
　　「谢谢啦。这个像库房一样的活动室，如此美丽，一定是托仁井古的福。」
　　就因为怎么也想继续话题，不小心说出过于做作的话了。
　　但是，幸运的是，仁井古并没有在意的样子。
　　「啊，没有这回事。我在游戏上也帮不到什么忙。」
　　我倒是没那么觉得——这句话没能说出口。兴趣因人而异，并不能强迫她玩游戏。
　　「啊，话说回来，我听说了哦，在昨天的游戏大会上，学长也很活跃。」
　　「没有啦，根本没有什么活跃。而且不止是没有什么活跃的表现，简直是对敌人束手无策就去个被干掉的了。。。」
　　「。。。是、是这样的吗？但是昨天部长可是很高兴的说：很期待你今后的表情呢」
　　「是、是吗？」
　　即便是现在想起昨天的事，只是感到羞耻，一点都不觉得有舍呢吗地方值得被别人褒奖。或者，可能只有天道为了安慰我说的话。
　　这时，岸嶺的背后传来开门的声音。
　　「哦，大家都到啊。」
　　进来的是天道。
　　突然，仁井古的脸上露出放心的笑容。果然，和异性单独相处的环境对她来说还是太难了。
　　「下午好，会长。」
　　「啊，今天也在帮我打扫吗？总是麻烦你真是不好意思呐。」
　　「不，对我来说这就像是每天必做的事情一样。」
　　「顺便说一下，今天有没有想要参加一下现在游戏部的活动呢？我倒是准备了仁井谷你也能玩的游戏。」
　　「啊，对不起，今天在料理研究部有会议。如果不去的话。。。」
　　天道从心底觉得遗憾。
　　「那好，没有办法啊。没关系，你不要在意，那才是本职呀！」
　　「对不起，下次有机会的话我一定参加。那我就先走了会长，岸嶺学再见。」
　　「恩。」
　　像平时一样，到最后以不能破坏规矩的端正态度仁井古离开了活动室。
　　「唉，果然不能顺利啊。虽然不是正式部员，无论如何也希望她至少能享受游戏的乐趣啊。」
　　邀请失败的天道，一脸遗憾的坐在靠背椅上。
　　这让岸嶺由衷地感到天道是真的喜欢游戏。她大概希望至少能多告诉一个人游戏的乐趣吧。
　　「唉，没办法啊。这个在最后只能随本人的意思。」
　　「是啊。目前只有你在就足够了。那，岸嶺。今天有什么想玩的游戏？」
　　「诶。。。恩。。。」
　　要说想玩的游戏，有好几个。很想继续玩在此之前玩过的神秘海域、洞穴探险和战争游戏。但是，只是自己喜欢的话不行。大概，天道比我更喜欢游戏吧。只要能让她享受的游戏就行，不过还不知道她喜欢什么游戏呢。
　　这时岸嶺不禁注意到。在这个狭小的活动室里目前只有他和天道两个人。
　　「恩？怎么了？突然心神不宁起来？」
　　「诶？没，对不起。因为还没有习惯社团活动。。。」
　　岸嶺编着适当的借口。
　　「哦。快点习惯吧。把这当成自己的房间也不为过。」
　　「自、自己的房间！」
　　在自己的房间和天道单独在一起？这是只要一想想就会感到害羞的场景。岸嶺的紧张不但没有缓解反而更加恶化了。
　　如果就持续这种状态，大概会更加促动岸嶺的可疑举动吧。但就在这时，嘎吱一声，门开了。
　　「对不起，迟到了。」是赖明老师。是带着知性的眼睛，成天穿着白色衣服为特色的物理老师，他是这个现代游戏部的顾问。补充一点，虽然是顾问，但也是构成组队的一名成员。
　　这一瞬间，和天道一起的单独时间终止了。这时岸嶺奇怪的感到与安心相对，自己更多的是感觉很遗憾。
　　「嗯？怎么啦，岸嶺君。」
　　「没、没什么。」
　　「哦？好了，总之全员都到齐了，尽快解决眼前的问题吧！」
　　「恩，正好在谈今天要玩什么游戏。老师有什么想法吗？」
　　对天道的询问赖明老师像不满一样用中指扶了扶眼镜。
　　「不对吧，天道君!要说我们眼下的问题是第四个组员吧！」
　　「这是自然的。。。但是，这个也不是马上就能解决的事情啊？还是说，老师你有什么发现？」
　　「是啊，好消息啊同志们！今天有一个好事情！知不知道今天一部的同学的物品要检查？」
　　「是吗？但是我们班没有诶。」
　　「我们班也没有啊。不过这个学校居然有所有物品检查的说。。。」
　　对于一个月前还在普通公立学校就读的岸嶺来说，这是很陌生的词。
　　「什么，你以前就读的学校没有所有物品检查吗！？」
　　对于天道来说这是很惊讶的事，她吃惊地问道。
　　「恩，因为在之前的学校里带着游戏机上学是很普通的事情。」
　　「恩。。。虽说学生的本分是学习，但能堂堂正正的带着DS啊，真羡慕！唉，好啦，老师，这个所有物品检查和寻找部员有什么关系啊？」
　　「恩！实际上，在老师办公室可以看到没收箱啊！怎么说呢，在那里面有Xbox360用的控制器！」
　　「诶？只是控制器？那就是说还不能确定是带着游戏机，但是只有控制器是怎么回事？」
　　回答岸嶺的疑问的是天道。
　　「不，是可能的。能带着在JGBC中自己使用习惯的控制器，如果是玩家的话随身带着自己的控制器也不奇怪。」
　　「哦，这样啊。」
　　「当然，持有控制器仅限于JGBC的正式用品。在最近的大会上随身携带这控制器的玩者也很多吧？」
　　「是、是吗？」
　　不记得了。不如说，因为那时可以说是极度混乱，根本没有闲暇注意其他参加者的动向。
　　「这是相当常见的制度呀！」
　　赖明老师的镜片闪出光芒。岸嶺知道这可以说是赖明老师要开始解说什么的前兆。
　　「现在世界上出了很多游戏硬件。可以说呈多方面展开，例如，即使是一样的游戏，就有PS3版和Xbox360版。但是，如果是十分热心的使用者，通常两种都会买！另一方面，在JGBC中不论是PS3版还Xbox360版的游戏都有其竞技种类，这你知道吧？而且，为了避免不利条件，比如，会销售和PS3用的控制器相似的Xbox360用控制器！」
　　「 适合于左撇子用的控制器、给小孩子用的小巧轻便型控制器、连给女性用的装饰品都有。如果是热心的玩家拥有合适自己的控制器也没有什么奇怪的。」
　　「蛤，真是有很多呢。那我最好也有自己专用的控制器吗？」
　　对岸嶺的提问，天道摇了摇头。
　　「不，只要没有不适感就行了。因为没有必要准备各式各样的在各种情况下都能战斗的控制器呐。总之，既然有带着控制器被没收的学生，我们就有希望。有去找一找的必要呐」
　　「只是有一个问题呐！因为只是瞥了一眼没收箱，连物主的名字都不不知道！」
　　「这就麻烦了。但是，老师，如果知道是哪些班被抽查的话？」
　　「恩，可是不知道为什么貌似那个生活指导老师非常的讨厌我！什么都不告诉我！」
　　「我觉得这不是什么可以自信满满说出来的事情。。。」
　　这个赖明老师是在学生面前说出「不想和声优结婚吗？」这样莫名其妙的话的人。所以也能理解一些为什么会和生活指导老师相处不来的原因。
　　「不过，我有一个想法！天道君，过来商量一下。」
　　「啊。。。」
　　赖明老师把天道叫过去小声地说着什么。
　　但是对天道来说貌似并不是什么好的提案，因为立刻就听到了她的怒声。
　　「老师，请不要乱来！虽然我确实是学生会会长，但是并没有为了私事做那种事的权利！」
　　「我很理解你说的话！但是，你是学生会会长的同时也是现代游戏部的部长。换句话说你对两方面的职务都要尽力。还是说这两个活动也要分优劣？！」
　　「这、这是歪理！你这不是在偷换概念吗？」
　　「即便是这样，我的这个天还不是为了其他的学生！确实，可能滥用了你的地位。但是这对被没收私物的同学，而且对现代游戏部不是最好的吗？」
　　「唔。。。」
　　虽然不明白赖明老师提出了什么，但是为了学生的话，天道绝不会有异议，这点岸嶺也了解。
　　「知道了，虽然并不想利用这个。。。」
　　岸嶺的预料是对的，天道有气无力地点了点头。
　　「确实，这个学生一定也对控制器被没收了感到不知如何是好吧，明天被副会长说我就忍了。那老师我去老师办公室了。」
　　「恩，等你好消息！」
　　这样，活动室就只剩两个男的了。
　　「老师，到底你打算怎么办？这个学校的校规很严的说，虽说是学生会会长，我想她也不能这么做吧。」
　　「你就放心吧，只要拜托了她，即使对方是老师也没问题。」
　　「啊，她这也太厉害了吧。」
　　「恩。。。」
　　一年级时就超过前辈当了学生会会长。确实如果没有优秀的人品和实力是不可能的。
　　尽管如此，自己对天道的事还完全不知道呢。所知道的仅仅是她是同学、部长、学生会会长、是喜欢游戏的美人。
　　然后，赖明老师说的是不是对的，不久就被证实了。乒乒乓乓的，全校的广播播放了出来。
　　「通知全校学生。」
　　谁？天道的声音。
　　「这是高等部学生会。今天，几个班被抽出来进行持有物检查。虽然带了与学业无关的物品是不允许的，但是新学期刚刚开始，这次就特别宽恕。从现在开始返回没收的物品，有需要的人立刻到学生会来。」
　　「。。。诶~哦，这就行了。」
　　虽然这大概是赖明老师的提案，但是还是感到了天道的手腕。
　　大概是和学生指导老师进行了很好的交涉吧，但是，取回了被没收的学生的私物，如果不得到老师的信赖是不可能的吧。确实，从一年级开始就担任学生会长也是有理由的。
　　「好了，这也开始准备吧！岸嶺君，我们也去学生会室吧！」
　　突然听到赖明老师这样的提案。
　　「诶？我们？做什么啊？」
　　「那还用说，当然是去确保我们的部员！好啦，快点！」
　　「诶？」
　　老师置若罔闻，拉着他做出了活动室。
　　不久，岸嶺就后悔了。瞬间忘了过去自己是怎么作为部员被「确保」的。
　　
　　
　　
　　
　　虽然学生会室被锁上了，但是赖明老师有钥匙，马上就打开了。
　　「这样好吗，随便进入上锁的教室？」
　　「没问题。我是老师啊！老师巡视校舍是很自然的啊！」
　　说的大概也对。但是也深深理解为什么老师会被生活指导老师讨厌。
　　「诶，这是学生会办公室吗？」
　　虽然这是全是贵族小姐学校里的一个房间，但是可以说是质朴刚毅的朴素来形容。和现代游戏部的活动室差不多大、里面只是整齐的摆放着长桌子和文件柜。只是放着美丽的小物品和插着花的花瓶可以看出使用者的性格。
　　岸嶺注意到赖明老师留在入口处徘徊。
　　「老师？怎么了？为什么像个形迹可疑的人啊？」
　　「我不，不擅长对待这里的副会长。如果可能的话不想见她。」
　　「啊~知道了！」
　　想起了今天早上碰到的叫琴野的学生会副会长。以完全不像是开玩笑的口气，说着「杀」的女人。如果为了获得部员而利用天道这件事败露的话，会发生什么不难预见。
　　「唉，今天学生会没有什么活动，应该没关系吧。那，岸嶺君，在天道来之前我们先藏起来吧！」
　　「诶？藏起来？」
　　「恩，就藏在窗帘里面吧！我在这边，你在那边。」
　　「诶？等等，这怎么回事？！为什么要藏起来？！」
　　「别废话！马上就会有被没收物品的女生过来了。但是我们是与学生会无关的人，而且这个学校是严禁男生的。随意露面一定会吓到她们的。」
　　「哈~确实。。。不是，我问的不是这个。。。」
　　「好啦，快点藏起来！天道和其他的学生要来了吧！」
　　濑明老师半强迫的让岸嶺藏到了窗帘后面。
　　总觉得再反驳也无用，岸嶺也放弃了反抗。
　　不一会儿，学生会室的门开了。有人进来了。
　　从窗帘后面窥视，可以看到天道的身影。大概抱着先前装着被没收的物品的箱子吧。
　　「打扰了，我是三年D组的池田。被没收了书。。。」
　　「啊，书，这本吗？虽然这次就可以得到老师的宽恕，但是校规就是校规，下次可要注意！」
　　「是的，谢谢了。」
　　听见了天道和女学生这样的对话。 这之后对很多女学生也像这样做，但是想拿回控制器的女生好像没有。
　　「啊，只剩下控制器了，还没来吗？」
　　天道这样自言自语。
　　试想想，进行赖明老师的奸计是在放学后一会儿的时候。
　　可能那个人已经离开学校并没有听到天道的校内广播也是有可能的。
　　就在岸嶺这样想的时候。
　　「。。。。。。」
　　感觉好像有谁进了学生会室。
　　（诶？中学生？不是日本人？）
　　从窗帘后面窥视的岸嶺会这么想也是有理由的。
　　进来的少女大约是中学生或小学生的小巧身形，而且穿着水手服。可能是中等部的学生吧，但是到高等部的学生会室来有些奇怪，而且仔细看的话，她穿的水手服和这个学校中等部学生穿的有些不一样。头发是美丽的金色。岸嶺并不认为这个学校允许染发。那就是说一定是天生的。肤色也比日本人的要白很多。
　　（可爱的人啊。。。像洋娃娃一样。）
　　身高大概一米四，手脚纤细——换句话说，很小巧。另一方面，眼睛很大，相对的口却很小，怎么都感觉像是日本人。但是，她现在嘴撅着一副很不高兴的表情，破坏了少女可怜纯情的摸样。
　　而且，岸嶺的眼睛自然地被少女身体上的一部分所吸引。
　　（哇，好大。。。）
　　虽然身材小巧，但是胸部却是不协调的丰满。只是这点，天道无法与之相比。正因为看起来像小孩子，但是很所方面都感觉有些危险。
　　（这个学校大概真的是以容貌来选学生的。。。）
　　想起来，自从来到这个学校以后，好像还没见过不可爱、不漂亮的学生。
　　「想拿回没收品？」天道问道。
　　「恩，这个能还给我吗？」仍然带有童音，她好像有些难以启齿。
　　「那你什么东西被没收了？」
　　「游、游戏用的控制器。」
　　就在少女回答的瞬间
　　「就是现在，岸嶺君，确保啊！！！！！！」赖明老师从窗帘后面飞奔而出。不知道什么时候手上已经拿着了正好装下一个人大小的袋子。
　　「什、什么？这——」
　　少女立刻发出悲鸣。用好似狼捉到猎物时的速度，用袋子连头一起套住，完全套在袋子里。
　　「老师？！你到底在做什么？」天道理所当然的抛出问题。
　　「一看不就明白吗？确保新入部员啊！走吧，岸嶺君，你背着这个！」
　　「诶？！」半强迫的，让岸嶺背着装了人的袋子。
　　「你们仔细点，不要掉下来了！那走吧！」
　　「啊！啊啊啊啊啊————」
　　
　　
　　
　　
　　                        ◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（或许，我是很容易妥协的那种类型吧。）
　　岸嶺不由得担心着那个不认识的女学生。
　　完全是诱拐犯的从犯。变成这样之前，应该要在什么时机上制止赖明老师呢？虽然这么想，但是还是被强势的推出了。
　　「喂！怎么了，出来啊！」
　　虽然袋中的少女在挣扎，但是力气不是很大，背着的话没什么困难。
　　（这么说，她很轻呢。）
　　不像有装了一个人的重量。而且奇异的柔软的说。仔细想一想，虽说是背这袋子走，但是从没有这样触摸过女孩子的身体。这么想得话，怎么都感到有些害羞，难为情。
　　「啊！喂，不用乱摸！」
　　「对、对不起。」
　　岸嶺什么都不辩解得道了歉。慢慢的，终于到了活动室。没有被其他的老师和学生看见可以算得上是个奇迹。
　　「好啦，放下来吧，岸嶺君。」
　　「是。」
　　对方是女孩子，无论如何都不能发生什么，尽量小心的把袋子放到地上。
　　「等等，怎么了？给我打开！」
　　「冷静！这就放你出来了。」
　　赖明老师打开的瞬间。
　　「呼~」
　　金发的头立刻窜出，猛的打向赖明老师的下巴。
　　「老、老师！？老师——!」一击KO了。赖明老师呈大字状倒在地上。
　　「切，太不小心了！还以为日本是个治安很好的国家呢，没想到还有这么变态的老师呢！」
　　接着，少女突然瞄向岸嶺的方向，虽然会误认为是小学生的小巧少女，但是这个眼神有着不容欺负的强势。
　　「你也是诱拐犯的一员？」
　　「不，不是的！也不对，说不是好像又有点像。」
　　「闭嘴！那个。。。刚才是你在摸？」
　　少女的脸变红了，自己的身体被。。。不，正确的说是与小巧的身体不相称的丰满的胸被。。。像保护似的，双手抱胸。
　　岸嶺马上理解了刚在碰到少女的什么地方了。
　　「没，没啊，那什么。。对、对不起！」
　　「吵死了！就道歉就想算了？」啪的一声脆响，被少女扇了一巴掌。
　　「。。。。。。」
　　相应的疼痛感袭来，但又是令人舒畅的痛感。唉，没办法，谁叫做了那种事呢。
　　想来，被女孩子扇耳光也是人生的第一次呢。自从参加了这个社团活动，每天都充满了新奇的说。
　　「。。。诶？这个难为情的表情，好像在哪见过。。。」
　　她出乎意料的嘟嚷着。
　　「那、那是因为是同一个学校的学生吧，或者是错觉也说不定。」
　　「不是，不是这个学校，是昨天——」她还没说完的时候，
　　「果然是这样的啊！」天道出现在了活动室的入口。
　　「啊，刚才。。。哦，你也是同谋？！」
　　被问住的天道，看着躺在地上的赖明老师，叹着气，点了点头。
　　「啊，不好意思，这是我作为部长任职的现代游戏部的活动室。躺在这儿的人是顾问赖明老师，这个男生是部员岸嶺健吾。我从你的制服就想起来了，你确实是去年才转来的学生吧？」
　　「恩，是的。」
　　「啊，转校生啊。这么说，为什么这么小的孩子要转入高中——啊！」
　　从岸嶺的口中窜出奇怪的声音。因为被少女用肘打中了心窝。被打中了肚子自然会发出悲鸣啊，岸嶺像想其他人的事一样。
　　「你，这太失礼了吧！？我是高等部三年级的学生啊！虽然这样自称也不好，但是我的名字是高等部三年D组的杉鹿圆！记住了！」
　　「啊？和我们同岁？！真是不敢相信，怎么也看不出是高中生。。。啊。。」
　　心窝又吃力一记重击，岸嶺跪倒在地上。
　　「原本制服就不一样的说，高等部的制服应该是轻便西装。。。」
　　「我是从美国转过来的，这是在美国穿的制服！」
　　「哦，那。。。」
　　虽然是高等部的，但不是穿轻便西装而是穿水手服，终于明白为什么这个会与中等部的学生们穿的样式有些不同了。认真的看，名字是日本人，日语也很好，大概有白人的血统吧。正因为如此才有这么美丽的金发和雪白的肌肤吧。
　　「但是，即使在这个校规如此严厉的学校也能做这个吗？」
　　对岸嶺的询问，天道回答道：
　　「虽然具体的我不知道，但是大概得到了理事长的许可。啊——从美国转过来很麻烦吧？」
　　「这种事怎么都好。」
　　那个叫杉鹿圆的少女砰砰的敲打着桌子。
　　「这到底怎么回事！你这个失礼的男人！为什么把我带到这里来？」
　　十分直接的问题。即使是这种状态也能用这么毅然的态度，她也是个大人物啊！
　　「对不起，十分失礼了。总之，先把这个还给你吧。」
　　天道率直的道着歉，拿出了从没收箱中拿来的控制器。
　　「这是你的私有物吧？Xbox360用的控制器吧？把这个带到学校来是不行的吧？」
　　叫杉鹿圆的少女第一次露出了害怕的神情。
　　「不，不是的！这个。。。厄。。这是我哥哥的！哥哥把他错放到我的包里了，只是不小心被老师发现了！」
　　「呵呵，不要用这种拙劣的谎话比较好，拿出证据来呀！」
　　这样叫着的是应该被一击KO的赖明老师。不知什么时候恢复了的样子。
　　「这不是普通的控制器，它被调整为易于手小的孩子使用，而不是JGBC正式的惯用控制器吧！应该不是说哥哥的之类吧，应该说是弟弟的比较好！」
　　「厄。。。」
　　虽然不是很明白，但是赖明老师继续追问着杉鹿圆。
　　「好了，没事了，进入主题吧！叫杉鹿圆是吧？实际上是有话要和你说才把你带来的！」
　　「真是的，好意思说是带来的？算了，什么事？」
　　「先说明白一件事！把这个控制其带来学校，你也是玩家吧？！」
　　「。。。。。。」
　　杉鹿沉默着。
　　「单刀直入的说了！我们现代游戏部的目标是赢得JGBC，不，是WGBC游戏大赛。」
　　「这么说来，我也有听说过这个学校有游戏部的传闻。怪不得，这就是活动室？」
　　杉鹿圆环视这活动室。有四台大型PDP，游戏机多台。无论谁怎么看，这都是为了玩游戏而设的社团。
　　「既然你什么都知道了的的话那事情就简单了！不得不遗憾的说我们社团的部员现如今加上我也只有三个人，要参加游戏大战的话还差一个人！所以希望你能加入我们社团！」
　　「我拒绝！」
　　十分果断的回答。
　　「能问下你的理由吗？」天道问到
　　「如果加入了这个社团，因为有必要参加社团活动，即使带着控制器也不会被没收，而且放学后，无论什么时候都可以来玩游戏。」
　　「无所谓，本来也不打算藏，我是喜欢游戏。也打算参加JGBC。但是，我参加个人赛就可以了。我可不想被菜鸟扯后腿。」
　　她装作若无其事的样子说着。气氛看上去很严肃。
　　当然，有自知之明的岸嶺也没有生气。
　　「原来如此，看来你对自己的实力是很有自信嘛！」
　　赖明老师这样回应道。
　　「但是，没看到我们的实力就说我们是菜鸟，你不觉得过分吗？首先说明，我们社团的设立也绝不是闹着玩的！」
　　「哈、是想说有实力吗？那好，既然有这样的社团，你们应该也有点实力。但是，归根结底，这么小的岛国的游戏实力我还是知道的。既使走出了世界，充其量就是一败涂地！」
　　「吼，完全一副了解世界的嘴脸啊！」
　　「这是当然！我去年就参加了AGBC。」
　　「AGBC。。。」
　　虽然是第一次听说的词，但是岸嶺也能明白其中的意思。JGBC是日本的游戏大赛，那么AGBC就是美国版的吧。
　　「恩，正因为如此，来到日本才觉得绝望。这个国家的FPS水平太低了。绝对在世界上无法胜利。」
　　和之前一样岸嶺完全不懂她在说什么。
　　「FPS是什么意思啊？感觉好像在哪听过一样。」
　　杉鹿圆貌似失望透了。
　　「哈？你是笨蛋吗？FPS就是第一人称射击游戏的简称！」
　　「first?person。。。？」
　　「你在玩战争游戏对吧？」天道说
　　「浅显的说，就是枪击游戏。当然，神秘海域和战争游戏准确说来是TPS，换句话说就是第三人视点的枪击战，就是这个意思。」
　　「。。。好像明白了。总之，FPS就是第一人称枪击战的意思？」
　　「是的。」
　　赖明老师接接着说道
　　「在美国，确实FPS和TPS都很流行，爱好者可以说超过了一千万了！」
　　「哦，不愧是能拥有枪的美国啊。。。」
　　「恩，可以说美国才是流行的领域。」天道阴着脸附和道。
　　「反之，可能是因为不能用枪的缘故，在日本，现在并不是最流行的。但是，如果有超过一千万玩者的话，可以说被选入WGBC的竞技种类也是必然的。如果目标是称霸WGBC的话，当然能玩转FPS是必要的。」
　　「就是这样，明白了吗？」杉鹿圆啪的用手指指向我。
　　「总之，不擅长FPS的日本人想要称霸世界是不可能的！更别说和连FPS都不知道的菜鸟组队了！」
　　「那可不好说呐。你根本不理解游戏大赛的真正的意义！」
　　放出挑衅意味话的是赖明老师。
　　「FPS确实是WGBC的必须项目，但是在WGBC开展的游戏并不只是FPS，如果在FPS以外的游戏中不与世界高手交锋的话，想要胜出是不可能的！」
　　「即使这样，FPS难道不是重要的游戏吗？」
　　「那，如果是个人赛的话，一个人不是要精通所有的游戏吗？但是团队比赛的话就不一样了。就像你精通FPS一样，我和天道也有擅长的游戏！被你称作菜鸟的岸嶺也一样。团队赛的特点就是要充分发挥每个人的所长而取得胜利。正因为如此，我们才选择团队赛。FPS就交给你了。相应的，其他的就交给我们就好了！」
　　「。。。。。。」
　　这个劝说多少对杉鹿有些效果，至少她现在无言以对。
　　但是，这也是一瞬的事。马上她就抱着胳膊严厉的说到：
　　「哼，办不到。如果你说的成立的话，全员是四个人是最低条件。如果在团队中有一个人不行的话，那不是就扯了全员的后腿，这也是团队战的瓶颈吧？我并不认为你们有这样的实力！」
　　「确、确实。。。」
　　岸嶺不由得点着头。她所说的事实值得考虑。怎么说，这四个人当中最有可能扯后腿的无疑就是自己。
　　「我知道你想说什么吗了，你也是那种典型的游戏玩家呐。」
　　天道不知怎么的有些开心的样子。这是她的性格，可能是因为这个学校还有如此喜欢游戏的人。
　　「那么，这么办吧，用游戏来决定。如果你认为我们没有那个实力的话，我们就放弃不再勉强你。但是，如果不是这样的话，希望你成为我们现代游戏研究部的一员。」
　　「哼，我可没有这个闲情。」杉鹿的回答很冷淡。
　　「但是，你是玩者。如果接到挑战，是不应该拒绝的对吧？」
　　天道问道，第一次，杉鹿露出了笑容。
　　与她表面上的年幼相符的是那小恶魔般无敌的笑容。
　　「好啊。就如你们说的，让我见识下你们的实力吧。而且貌似这个方法也能说服你们这帮人。」
　　「好自信啊。。。」
　　「当然，这样的我绝不会输给日本的玩家！让你们怎么样？干脆让你们3对1？」
　　「没有这个必要，胜负是要公平的。只是。。。能让我们选择所用的游戏吗？」
　　「哼，随你们的便。但是，要选FPS或TPS，因为你们的目的不是得到世界的承认吗？」
　　「好，别废话，简单明白就好了！」赖明老师总结道
　　「那么，明天放学后，到这里来就行了！在这里决一雌雄！」
　　这样，对岸嶺来说第二次比赛的日期就这样定下来了。