　　       1
　　  在两年前还是女子学校的私立伊豆野宫学园的高等部，男学生的数量是非常少的。要说比例的话，就是一个班三十个人当中有两个男生，三年级只有十人。因此，体育课什么的就只能三年级全体男生一起上。
　　  然后，这个时候也是男生来说宝贵的集会之所。
　　「海。」
　　「嗨！」
　　「你怎么样？」
　　「一点也没有变还是不行啊，连好好说几句话都说不上！」
　　这天也是，体育课一开始，开始这样对话的是这个春天转学来的三年级学生们——统称转入组。他们至今目标似乎仍是直指这个学校的闺阁，体育课的时间则变成了专门为了此而交换情报的场所。
　　当然，岸嶺没有加入转入组之中。但是因为不能和那些家伙理所当然的讨论这些问题，这时就不得不少言寡语。
　　相反，转入组中最活跃的是同班同学日下部。
　　「嘿，这边！不要聊了，跑到运动场来！」
　　正入迷时，中年女体育老师的声音响了起来，岸嶺他们今天也磨磨蹭蹭地围着操场跑起来了。
　　「话说，为什么我们每次只能跑步啊？竞走什么的是高中体育该干的吗？」
　　「那是因为在这个操场上给男生的什么也没有嘛！」
　　这个学校的设备非常齐全。可以进行网球、排球、篮球、以及所有运动的室内设施就有好几个。但是，问题是，能够使用那些设施的只有女生。理由是因为没有男生用的更衣室。
　　必然的，只能让男生的体育专门做锻炼肌肉的马拉松式竞走这种不要使用器具的了。
　　「唉，至少也让女生来操场上体育课啊，虽然能从窗户外看她们穿着灯笼裤的样子。」
　　「不要老说这么恶心的咯。女高中生果然还是要皮肤白最好，女生没晒黑就是好事。」
　　「别开玩笑了，这话不是让喜欢茶色肤色的我泪流满面吗？」
　　「说什么啊。虽然我也是恋香癖，但有谁能理解我啊！」
　　转入组的男生们一直进行着这样的对话。看上去挺开心的，虽说如此，但岸嶺也没想过要加入其中。
　　「岸嶺君，能谈谈吗？」
　　「诶？」
　　这时，有到岸嶺旁边来搭话的学生。
　　这个学校的三年级的男生有两种类型存在。一种是像日下部他们的转入组，另一种是从一年级开始就入籍这个学校的，统称为残存组。
　　这个学校开始接受男生是在两年前，虽说那时也有十几个男生，但是不能习惯都是女生的学校，有大多数转校了。现在剩下来的只是五个人的残存组。
　　和岸嶺搭话的就是其中之一。他们残存组全部都是性格成熟，身材矮小，而且与转入组这样的肉食动物不同，他们完全是小动物的样子。在这个学校他们的残存，怎么都有是宣告对女生无害而别无其他的联想。
　　「诶，有什么事吗？」
　　「恩。听说岸嶺君加入了有天道学生会会长的现代游戏部，这是真的吗？」
　　「恩，是的。」
　　这个瞬间。他的面容发光。
　　「好厉害啊！大快人心，男生居然也参加社团！」
　　「不恐怖吗？现代游戏部不是有那个学生会会长和濑名老师的地盘吗！」
　　其他的残存组男生也像小狗一样地聚过来了。
　　「恐、恐怖？可能濑名老师有奇怪的地方，但是，我想部长——天道君什么的对我们男生来说是可以普通对话的人。」
　　「怎么会！那可是站在女生顶点的人啊？！听说如果让她不高兴的话就不要想生还了！」
　　「是啊！我现在都没和她对视过。。。虽然不是很清楚，但也会让下个月转来的男生强行参加现代游戏部的考试！？」
　　完全明白了为什么现代游戏部没有部员来的原因了。到底濑名老师和天道是怎么邀请大家的啊。
　　「喂，什么？！有男生能加入的社团吗？！」
　　这时，发觉了话题的转入组男生过来了。
　　「诶？啊，恩，虽说是现代游戏部。。。」
　　照旧，不擅于和除了日下部以外的转入组接触的岸嶺不知该怎么回答是好。
　　「现代游戏部？啊，要有洞穴冒险经验为入社条件的那个奇怪社团啊！」
　　「不能过于执着于新体操部、网球部和游泳部啊！如果那个社团能让男生加入就ok了吧？！可以与女孩子接触啊？！」
　　一下子演变成了奇怪的状况了。大家为了听岸嶺说的话聚集到了身边。这还是岸嶺人生的第一次体验，让他心中无法保持平静。
　　「对了，岸嶺。你最近不是在找社员吗？那个怎么样了？」
　　日下部也说出了这件事，其他的转入组眼睛都变色了。
　　「什么！？真的吗？有这种事的话我非常高兴加入！」
　　「喂，我也是我也是！原本游戏就是我的强项。」
　　「不用了，如果是那个事，已经齐了。因为已经让一个叫杉鹿圆圆的女生加入了。」
　　想要阻止他们的岸嶺说出的话引起了意料之外的反应。
　　「什么！？杉鹿圆圆！？」
　　最先咬住不放的是日下部。
　　「诶？有这么吃惊吗？」
　　「当然！我一定要调查那个金发巨乳萝莉的事！」
　　「金、金发巨乳萝莉。。。。」
　　惊人的描述。但确实准确的表现了她的特征。
　　「杉鹿圆君很可爱，个头比我还小，有些像人偶。。。」
　　连平时绝不会加入这样话题的残存组的男生脸也稍稍变红了，说着这样的话。
　　「哇，与那娇小的身体不相称的丰满的胸部！有着背德的魅力啊！」
　　「了解了解！哇——！一次也好，边抱着那个娇小的身体，边把脸深深地埋进去！」
　　把脸埋在哪？单纯的岸嶺问不出口这种疑问。
　　「真好，现代游戏部！还有天道篠生，也让我从今天起加入社吧！」
　　「对啊，也让我加入！这个时候，只要能让我增加与女生的接触就好了！」
　　「诶？？？？」
　　话题的走向变得奇怪起来。
　　部员已经起了。活动室不仅小，机器也只是四人份的，再也没办法多加一个社员了。更何况，对于岸嶺来说怎么都不喜欢其他的男高中生接近那样的天道。
　　但是，岸嶺忌惮把这个说出口。同为男高中生，大概都想和女生关系好吧！这样一来，只有自己一个人和女生关系好的话，可能会引起他们的不满。
　　「唉，等等，你们不要这样！」
　　意外的，给岸嶺援助的是日下部。
　　「大家试着想一下，现代游戏部的部员几乎没几个，因此岸嶺也能加入吧。如果我们成群地加入那里，正经的女生都会害怕得逃跑的，这样的话，就可能有果然不能要男生参加社团活动这种流言。」
　　仔细想了日下部所说的事，周围的男生们都心情跌入谷底。
　　「确实。。。不可能啊，这个学校的话。「
　　「对啊，只有两个女生的社团，男生蜂拥而入的话，很麻烦吧！」
　　「因此，在这，让我们目送纯洁的战友吧！」
　　像总结讨论一样，日下部接着说
　　「首先，岸嶺是男女一起参加社团活动。而且对方是集女生信赖与一身的学生会会长，连学生会长都想和男生成为朋友——把话说泛点，男女之间的城墙可能会变没？」
　　男生们兴奋起来。
　　「确实如此，不愧是日下部，军师啊！」
　　「对哦，首先最应该做的是把男女之间的城墙消灭！」
　　「知道了，岸嶺，我们的希望托付给你了！无论如何，帮我们表示，即使是在这个学校，也是能对男生笑的！」
　　「啊。。。。恩。不管怎么说，先试着努力看吧！」
　　这种情况，不能什么都不回答，岸嶺就这样回答着。
　　
　　
　　这之后，不知跑了多少圈操场，即使是转入组的男生，说话都变少了，这时，岸嶺到了日下部旁边。
　　「刚刚谢谢了，日下部。」
　　「嗯？什么事？」
　　「就是帮我制止说想要加入现代游戏部的男生的事。我们的社团因为设备有限，我都不知道要怎么拒绝才好。」
　　「不要在意，这种方法是我的强项。如果能有一对公认的情侣，多少能消除点男女之间的城墙。天道或者杉鹿圆，无论是谁，都让给你，我们也会尽力不去打扰。因此，无论如何，一定给我打破男女生之间的障碍。」
　　「情、情、情侣。。。我并没有这样的目标。。。」
　　完全红着脸说着，被日下部乓乓地拍着肩。
　　「把公的独角仙和母的装入一个笼子就会开始咯吱咯吱。在狭小的活动室，男女一起的话，总会发生点什么吧！」
　　如往常一样，过分的比喻。但是羞于再深入下去。
　　这个时候，只能极力扯偏话题。
　　「哦，这么说来，杉鹿圆是从美国转过来的，虽然她的发色像是美国人，但是日语很流利，名字也是真正的日本人的，这是怎么回事？」
　　因为美国是移民之国，像美国人这种说法也是我自身的奇怪的表达。而且，她的皮肤白净和美丽的发色，不如说她是北欧系的。
　　「啊，大概户籍上是美国和日本两重国籍吧。虽然详细的不太清楚，但是母亲好像是日本人。」
　　「。。。诶？」
　　虽然是若无其事地说出来的事情，但是岸嶺也知道杉鹿圆的有些事情很复杂。
　　「好啦，如果想知道电话号码的话，什么时候都可以来问我。对了，如果不好意思邀请的话，就双重约会好了？我、你、杉鹿圆、天道，四个人去什么地方也很合算吧？」
　　「让我考虑一下吧。。。」到这时，只能用这种话搪塞过去了。
　　
　　
　　                          2
　　放学了。
　　从今天开始，终于凑齐了四人的队伍。这意味着现代游戏部能慢慢地开展正式的活动了，岸嶺也比平时更轻快地走向活动室。
　　（而且，今天有点闺阁的感觉。。。）
　　这也是步伐轻快的原因之一。
　　天道和杉鹿圆。正因为她们，在上体育课时被羡慕着，她们一定可以称得上是拥有不同魅力的美少女。和这两个人，从今天开始，可以在相同的场所读过相同的时间了。因为濑名老师是教师，把他除外的话，毋庸置疑的闺阁啊。
　　（唉，虽然没有发生像恋爱小说里的事。。。）
　　一想到自己的性格，不得不承认这一点真的很令人遗憾。而且对于那两个人来说要认识到自己是异性这件事都很困难。
　　尽管那样，除去那些的话，只要四人能正式的玩游戏，对岸嶺来说就很期待了。
　　一来到活动室门前，取出濑名老师刚专门配的新钥匙。这是午休的时候濑名老师送过来的现代游戏部部员的证明。
　　但是，正要插入钥匙的时候发现门微微地开着。大概其他的部员先到了。
　　打开门进去。
　　「啊——」
　　已经来了的是杉鹿圆。
　　「什么啊？不喜欢我在这？」
　　「不、不是，没这回事。」
　　装作放书包的样子，边偷偷地观察着她，这是在今天的体育课上受到男生们所说话的影响。
　　确实，她可爱这一点毋庸置疑。漂亮的金发、大大的眼睛、小巧的身体。如果没有那微微厉害的眼神，看起来真得像洋娃娃一样。
　　[[IMG,d48108be86045a955c74ca509ae70487,400,626,66122]]
　　再加上，从那会误以为是小学生的小巧身材和不协调的丰满的酥胸来看，确实是她的魅力。
　　「喂，你在偷偷看什么？」
　　「诶？啊，没有——」被发现了，岸嶺慌慌忙忙地想着借口。
　　「杉鹿圆君这么早来有些意外。怎么看都觉得杉鹿圆对这个社团活动很积极。」
　　虽然是突然说出来的借口，但是意外的是，似乎特别有效果，杉鹿圆立刻垂下眼睛，背过身去。
　　「这是。。。因为有想对你说的话。」
　　「诶？对我？」
　　想也没想就回答了。完全不知道她想对我说什么。
　　而且，怎么说呢，这时的杉鹿圆没有了平时不和善的感觉。完全像是磨磨蹭蹭的小孩子。她这样谦逊的态度，看在眼里只有可爱，不由得心跳加速起来。
　　「那个。。。。昨天不好意思，说你是菜鸟。」
　　「诶？」
　　刚开始，还不太明白她说了什么。从第一次见面就毫不留情地说出指责的话的杉鹿圆，这样的她居然说道歉的话，让岸嶺一时之间不敢相信。
　　大概是因为得不到一句回话，杉鹿圆无法容忍的叫道：
　　「啊，够了！因为我知道了你本身的游戏水平，说你是菜鸟有些说得过分了！」
　　「啊，什么啊，就这事？不要介意，实际上对于游戏我还是一个新人。」
　　「啊。。。你啊，自己称自己是新人不会难为情吗？」
　　「诶？但是这是事实啊！」
　　「啊，够了！明白了，那就一生都是菜鸟吧！啊，还有一件事，你是称我为‘杉鹿圆君’吧？那个太麻烦了，给我止住！我们是同年级的吧？！」
　　「恩？是吧？」
　　「为什么用这种疑问的语气？！你不会是以身高来判断年龄的吧？！」
　　这就是话的重点。果然，对她来说这是她自卑的地方。
　　「总、总之，知道了，但是。。。那要叫什么呢？」
　　「杉鹿圆、圆，你喜欢叫哪个就叫哪个？」
　　（圆。。。？）
　　在心里试着小声地说，但还是十分不好意思。
　　突然直呼名的话，好像做不到。
　　「知道了，那。。。杉鹿圆。」
　　「恩，这就好了。」
　　「。。。」
　　岸嶺已经不知道多少次陷入这种不知名的感慨中了。
　　前一阵子天道才提出了「不要像陌生人一样的称呼」这样类似的建议，但是是称她为部长。这样，直接叫异性的名还是人生的第一次。
　　仅仅只是几天前才结束了只读书的高校生活，这种改变，简直难以置信。
　　「嗨，齐了，新入部员们。」
　　总觉得开心似的进来的是天道。
　　「杉鹿圆，你也如期来了。不管怎么说还是很期待玩游戏吧？」
　　杉鹿圆不知道为什么难为情的样子。
　　「请、请不要搞错！如果被你们说我害怕的逃走了的话就不好了，所以只是先露露脸而已！如果觉得无聊的话，我随时准备退出社团，所以给我记住了！」
　　「呵呵，这不是问题。从今天开始大家就能玩游戏了。应该不会无聊的。」
　　天道依旧是只要能玩游戏就开心了。一看到那个单纯的笑容，杉鹿圆似乎也消除了恶意。
　　「哼，好吧。那今天玩什么游戏？」
　　「对了，因为有刚玩游戏的岸嶺，在这要谁都能轻松开心的进入游戏。三国志或马里奥赛车怎么样？」
　　「诶——？说了多少次了，现在世界上流行的多人游戏是FPS！？这是Halo或是COD，请根据一般情况考虑！」
　　「哼。」
　　天道感到不满
　　「三国志或马里奥赛车在世界上卖了多少你知道吗？确实，FPS可能是主流，但是光玩一个领域的游戏也不行吧？」
　　「我并没有说只玩FPS就好。但是，首先学习王道不是基本的吗？」
　　感觉到了空气中的不稳定因素持续发酵中。
　　「厄——喂？你们？」
　　怎么搭话才能使事情和平发展，岸嶺不知所措。但是两个人看都不看他一下。
　　「哎呀，各位，不要发生纠纷！」
　　濑名老师嘭得打开门进来。
　　或许这个人为了选择最好的时机进入一直在活动室外面偷听吧。刚刚好的时间进来甚至让岸嶺会产生这样的想法。
　　「天道君说的是理所当然的！首先，让岸嶺玩很多游戏，积累经验是必要的。虽说如此，一个领域没有熟悉就让玩其他的游戏只会疑惑吧！这是TPS，不然的话，就从与FPS的操作系统相似的开始扩展吧？」
　　「好啦，知道了？对了，可以说FPS是3D游戏的基础。首先熟悉了FPS的话，今后要进入其他的游戏也应该容易了吧。熟悉也没什么损失。」
　　濑名老师这样在天道的耳边低语着，以杉鹿圆听不见的轻声细语，「我知道你有不满，但是杉鹿圆大概是要给她戴高帽子就上去的类型。至少今天要取悦她，应该确保部员！」
　　「。。。知道了。你们两个人都这么说的话，今天我就让步吧！」
　　虽然不知道濑名老师的劝说有多少效果，但是天道低头了。
　　「恩。。。虽然像往常一样完全不懂，但是FPS有这么流行吗？」
　　岸嶺不经意把抱有的疑问说出了口。
　　「哈？你说什么？」
　　杉鹿圆立刻石化了
　　「如果现在举出5个在世界范围内贩卖的游戏的话，FPS一定有好几个入选？」
　　「恩，是的。」
　　天道也点头
　　「虽然剩下的就是被任天堂所占领。」
　　「总之！」濑名老师特意咳了一下。
　　「在今天的玩者中间有着这么一句格言！‘统治FPS的人就是统治世界的人’！如果要以世界为目标，最好先要在FPS上变强！接下来，杉鹿圆君，该你出场了！希望你告诉我们FPS到底是什么！」
　　这时，濑名老师冲着岸嶺眨眼睛。总算知道了那的意思，想起了濑名老师的给杉鹿圆的评价——给戴高帽就上去的类型。
　　「我也想知道。我也不想拖大家的后腿，希望至少变得厉害点，恩，像杉鹿圆一样。」
　　濑名老师的推测像是正确的，虽然杉鹿圆的语气和态度仍很严厉，但是也知道她有些不好意思。
　　「那，总之玩游戏吧，首先积累经验是最重要的。这个社团有什么FPS的游戏吗？PDP和游戏硬件都有四台，所以游戏也齐全了吧？」
　　「当然。对了，那玩什么FPS，至少让我选吧？正好有中意的游戏。」
　　天道从堆放在货架上的箱子中咔嚓咔嚓地取出了什么。四人份的游戏包装。
　　「‘国土防线’？」杉鹿圆读出了标题
　　「写实系的FPS，但是PS版不可能。没有Xbox版吗？」
　　「你在说什么啊！？」
　　濑名老师开始插入
　　「虽然有PS版，但是绝没有Xbox版吧！」
　　「别开玩笑了！好吗？FPS是在美国出生成长的类别。因此，要玩FPS的话，就只能是美国出品的Xbox版。这是世界的常识。」
　　「这大概只是美国通用的常识吧！请多看下世界，要说当今世界最热卖的游戏硬件的话。。。」
　　「啊——求求你们停下吧！」
　　感觉到危险气息的岸嶺慌慌张张地打断他们的话。
　　「对我来说哪个都无所谓。还是先别浪费时间了，早点开始吧！」
　　像对这个举动的报答，两人立刻停止了争论。
　　「珍惜时间是理所当然的。杉鹿圆君，总之，你也有专用的控制器吧？如果用那个的话，PS版也是没问题的吧！」
　　「算了，好吧，那么今天就不要客气用好啦。」
　　杉鹿圆边小声地嚷嚷，边从包里拿出控制器来。岸嶺对此也有印象。
　　那是前天，被没收的控制器。
　　就这样，岸嶺们各自就坐了。
　　「。。。。。。」
　　和昨天相同，在岸嶺的左右前方分别坐着两个女高中生。依旧是养眼——不，对眼有害的环境。特别是杉鹿圆，好不顾虑的盘腿而坐。像是不知道穿着超短裙盘腿而坐的行为有多危险似的。
　　「呼——哈——」
　　大口地深呼吸。从左右的诱惑中抽离，集中的到游戏中。
　　「不要太勉强自己，岸嶺。今天只是练习而已。」
　　天道会错意得鼓励起来。
　　「恩，是啊。」
　　在这种情况下也只能让天道这样会错意下去了。
　　「那，杉鹿圆，从哪里开始？要不暂且进行四人的个人竞赛吧？」
　　「恩。这是个有些特点的游戏，稍稍练习一下比较好。」
　　「这，这就帮大忙了。」
　　之前都没玩过的游戏，对于突然让玩的岸嶺来说，是难得的提议。
　　「顺便问一下，是什么样的游戏？国土防线？枪击战的游戏的话怎么也能明白，但是。。。」
　　「呵，好吧，十分高兴给你解说！」
　　像往常一样，濑名老师欢快地担任解说一职。
　　「国土防线是叫做Kaos Studios的国外制造商开发的软件。在日本的贩卖由spike公司发行。简单的说就是以现代为舞台的战争游戏！无论怎么说，它的特点就是故事！称作大朝鲜联邦的北边的某个国家合并亚洲各国，对美国进行攻打的故事！」
　　「这、这还。。。确实是有特点的故事啊。。。」
　　「对吧？虚构中的美国也不少见。」
　　对像是美国人的杉鹿圆的明显的吐槽，让天道奇妙地感慨说
　　「恩，这么说也是。正因为如此，美国才被世界中的国家和恐怖分子攻击。」
　　「岂止是人类，也经常受到外星人的攻击呀，从未来来的机器人的攻击。结果，机器人做了州长。」
　　「哎呀，总之应该先玩游戏吧！在多人游戏中，分成大朝鲜联邦和美国两队对战！
　　当然，因为是游戏，没有什么差别！总之，先试玩一下，这和你之前玩过的TPS是相似的操作系统，所以应该马上就会习惯吧！」
　　「按下L1键就是准备枪支，变成瞄准模式，按下R1键就是发射子弹。只要记住这个，暂时应该没问题了。」
　　「哈？」
　　接受了从濑名老师和天道的大概的说明之后便开始游戏了。
　　首先是选择装备的画面。虽说听了说明，但是还是不太了解这个游戏，最终选了「ASSAULT」。接着要选‘选择搭乘兵器’，结果还是不太懂，因此选了「步兵」。
　　一结束这两项选择，画面马上切换了。舞台像是街道。虽然这么说，这确是战场。当然一点都不热闹，像废墟一样。
　　「诶？」
　　在画面里，有子弹的残弹指数和雷达的显示。在画面中央有个像瞄准的标志。只是自己操作的角色没有在画面中。
　　但是，马上了解到这是误解。大致在画面中显示出来的只是自己的手和枪。
　　因为视点是不一样的。在失落星球2中，因为是像从斜后方俯视下来的照相视点，自己操作的角色才被显示出来的。
　　但是这个游戏中自己操作的角色的眼睛的位置是相机所在。因此显示不出自己的样子，只有手和枪的画面。
　　这时又想起了FPS这个词的意思。
　　「原来如此，‘第一人称视点的枪击战’就是这样的吗？」
　　「就是这样！完全是以战场中的一个士兵的视点来体会是FPS的特点！」
　　「试着按下L1准备下枪支，可以知道与TPS有很大不同的地方。」
　　「诶？这？」
　　按照杉鹿圆所说的，首先试着按了下L1键。
　　「。。。诶。」
　　按下之后在画面中显示的瞄准标志不见了，在画面中央变成在右手中准备的枪。变成在枪中本来就有的瞄准器的窥视形状。这就是瞄准模式吧。
　　「这好厉害啊。真的就像是准备枪支一样。」
　　「那还用说。因为就是为了追求彻底的真实感而作的！顺便说一句，现在你看到的瞄准器虽然是容易使用的光学瞄准器，但是没有这样的特别的瞄准器，就这样使用枪上的ifan-sight会出状况！如果也没有ifan-sight 的话，根据枪的不同，形状也会改变，其中也有难以使用的东西！因此，自定义枪支是必要的！」
　　「哦，枪的自定义吗?」
　　虽然濑名老师的解说中有很多专门用语，但是总算是理解了一部分。
　　现在岸嶺所拿的枪的瞄准器是中央显示光点。这样的话，就一点也不会对视野造成阻碍。这样的自定义大概从最初就被安在枪上了吧。
　　「改变瞄准器，也能做很多其他的事。例如，如果用消声器的话，即使用枪射击，敌人也难以发现，在枪身的下面也能安装榴弹发射器！」
　　「哦，说明已经够了，总之，开始吧！规则是队伍决斗，行吗？」
　　「诶？突然？」
　　「没必要考虑太多。暂且分成二对二互杀吧，就是有除自己以外的移动的人就击毙好了。」
　　「什么，这么粗略！」
　　岸嶺的抗议自然不被接受，就这样游戏开始了。正好队伍以男女分开，岸嶺和濑名老师，杉鹿圆和天道组合。
　　首先，试着单手拿着装有作为初期装备瞄准器的来福狙击枪跑出去。从建筑物的旁边穿过，拐过路口。因为只有四个人，战场十分宽阔，几乎不会与其他的谁相遇。
　　但是，相遇不过时间的问题。从屋外进入建筑物的里面的时候。
　　大概在前面二十米的样子，是谁？
　　「哇！哇！」
　　慌张地射击着枪。但是好像无论连射多少次都没有打中的样子。
　　这是当然的。虽然画面中央有菱形的瞄准标志，但是因为距离太远，与敌人的角色相比，瞄准范围过大了。而且，枪支越连射，越因为反作用力使枪偏离方向。
　　「岸嶺，以这种距离射击目标，射不中是当然的啊。按着L1键射击看看。」
　　是敌对方的天道。她并没有对满是破绽的岸嶺进行攻击，在这一动不动的成为自己的靶子。
　　岸嶺因为这声音重回冷静，重新准备武器。
　　「这么做吗？」
　　按下L1键，进入瞄准模式。角色在准备枪支，在画面中央显示出瞄准器的光点。
　　捕捉到以天道为中心的镜头，按下R1键。
　　「诶？子弹射不出来？」
　　「刚刚子弹射的过多了。弹匣空了吧。重置就好了。」
　　「啊，这样啊。」
　　但是，不知道重置键是哪个。暂且按顺序按按钮吧。正确答案是口键，终于角色完成了换弹匣的动作。
　　「那，接下来。。。」
　　用L1准备枪支，R1射击。
　　子弹发射了。而且可以说几乎是一瞬间天道倒地了。像是分数一样的东西加了进来。
　　「好了，可以了。」
　　「好厉害啊，一下就死了。。。现在，大概四发就能死吗？无论是战争游戏也好还是失落星球2也好，明明不射击十发以上的话就不会倒地的说。」
　　「很普通啊，就这种程度。」杉鹿圆说
　　「这么说，开始没有说明一下。这样的忠于现实的FPS可以称为真实系的FPS。在现实中的人类，只要一发枪击就会死吧？
　　因此，真实系的FPS也忠实于这点。虽然有防弹衣或头盔的话多少能忍耐一些，但是中了三、四发子弹的话，也会死啊。」
　　「哦。。。」
　　真实系的FPS。这么说的话，确实有接近现实的游戏这种印象。整齐的街道怎么都像美国本来的东西，角色的动作也有人类的习惯。
　　「这么说来，刚刚部长倒地的时候有像分数一样的东西入账，那个是什么？」
　　「确实是分数！当然，国土防线的话，认为是钱一样的东西也行！右下方有数字吧？那就是你现在的分数。这个分数累积的话，就能申请爆炸，乘坐坐骑等等！」
　　「诶，换句话说就是打倒对手越多奖励就越多咯？」
　　「这也可也说是FPS中对战的乐趣！」天道说
　　「如果是国土防线的话，能坐战斗机和战车。」
　　「战、战车？！」
　　在失落星球2乘坐机器人以来，岸嶺感觉到乘坐东西的魅力。
　　「事先说明一点，乘坐飞机是要十分多的分数的。好啦，快点回到游戏中来吧。」
　　「对了，下次再遇见的话，我不会手下留情的。」
　　「恩。」
　　岸嶺重新集中注意到游戏画面上。
　　但是不久，就在街道的废墟中迷路了，在十米左右的前方再次发现了敌人。
　　按下L1，对准目标，刚要按下R1键。
　　「啊!」
　　但是，在岸嶺射击之前就被对方射杀了。
　　「不行不行，真实系的FPS一被打中就死了吧！这么慢的aiming怎么生存下来！」
　　似乎发出射击的是杉鹿圆。
　　「aiming。。。？」
　　「一句话来说就是瞄准操作！」回答的是濑名老师。
　　「总之，FPS是先射击的人胜。快速射击技巧是十分重要的！」
　　「原来如此，那，这样死了的话怎么办啊。。。？」
　　「立刻复活(respawn)就好，但是有了几次还是会死。」
　　杉鹿圆看都没看这边的说着。
　　Respawn。复活、再出击，似乎是这样意思的单词。
　　确实，一按口键就能再复活。根据指示试了一下，角色立马复活了。
　　「好了，再来一次。」
　　重新回到战场的岸嶺重新再战场巡视。
　　继续在路上前进，进入楼房，爬上楼梯。
　　「哇！」
　　突然遇见了敌人。和自己只是几米远的距离。
　　虽然慌慌张张地确定了目标，但是因为敌人在近距离活动，无法跟上目标的移动。
　　在这之际，再次被射杀。
　　「再次被干掉了。。。」
　　「岸嶺，这么近的距离的话，射击腰部就好了。」
　　得到了从天道来的建议。
　　「对了，没有事先说明。一按L1就准备枪支了，不是吗？那是瞄准模式。对准腰部射击的话就不用准备枪了，直接射击就可以了。」
　　「啊，这样啊。」
　　总算明白了。试着不按L1键直接用R1键射击，感觉像是射击腰部一样。
　　「虽然是不太明显的感觉。。。」濑名老师说
　　「按下L1键变成瞄准模式，虽然容易狙击远距离的敌人，但是对快速移动的就不行。而且，虽然可以射击远距离的敌人，但是不能跟踪瞄准近距离的快速移动的敌人也是有的！这时，一边准备射击腰部一边快速移动也是可以的，因此，攻击和防御两方面都是可能的。当然，要狙击远距离的敌人就不可能了！总之，熟练使用是重点！」
　　「啊，完全明白了。」
　　想起了和天道第一次交战的时候。那时，尽管是有一定的距离，但因为准备攻击腰，完全打不中。
　　「现在开始，岸嶺，不要发射无用的子弹！画面上有雷达不是吗？你一射击的时候，我们的雷达上就会显示出来。让对方知道位置就不好了。就会变成你这样！」
　　「恩。」
　　再次被射击，画面变得血红。但是没有被杀死，大概是杉鹿圆手下留情了。
　　「知道了？已经被知道位置了就埋伏下来，因为是狙击的饵料，尽量避免无谓的射击。」
　　「啊，恩。。。知道了。对了，杉鹿圆，刚刚是从哪里射击的？完全没有看见。」
　　「看雷达。可以看到我因刚刚射击变成的红色的点，这就是我。」
　　确实在雷达的角落里显示了红色的点。以来那个角落，仔细看的话，可以看见远方有个类似敌人的身影。因为大概离了一百米的样子，几乎是个米粒大小。
　　「哇，从那个地方射击的？！难道是来福狙击枪？」
　　「不是的，只是突击步枪。只要瞄准了，无论距离都能中。你也试下吧。」
　　「恩。」
　　岸嶺准备好枪，慎重的瞄准杉鹿圆。
　　引发导火线。虽然最初的一两发像是命中了，但是因为反作用力枪口跳动，无论怎么都打不中。这个内弹匣也空了。
　　「不行不行，远距离连射是打不中的。这样！」
　　从杉鹿圆来的反击。咔嚓、咔嚓的受到损伤，这次是真正的被杀了。
　　「为、为什么？我即使只是那样射击也打中不了，你却一下就。。。」
　　「FPS的射击方法大致分三种。‘准备攻击腰’、准备枪支的‘瞄准模式’、还有一个是‘断指’。」
　　「断、断指？」
　　「你大概注意到了，枪支连续发射时，因为反作用力，枪口慢慢偏离。因此猛烈射击远距离的敌人，最多只有最初的一两发能中。但是，说是居中性能，但是只要不用枪的瞄准模式连射的话，自然就能返回中央。因此，即使是连发的枪，感到咚咚、咚咚的，手指一边从扳机中脱离，一边射击的话就能射中远距离的敌人。」
　　「咚咚、咚咚。。。」
　　再次复活的岸嶺适当的把枪口对准远处的树。首先试着连续射击，果然，越射击枪口偏离的越远，除了最初的一发以外都没有中。接着，试着按照杉鹿圆说的「断指」。刚射了两三发，意外的，手指从R1上脱离了。而且因为反作用力偏离的瞄准器自然地回到了中央。这就是所谓的居中性能吧。而且，再次引发扳机，能再次打中原来狙击的场所。
　　「原来如此，咚咚的意思完全明白了。但是，这样射击能打到敌人吗？
　　一般，头一发刚打中就会被敌人逃脱的。」
　　「这也是我的疑问。」天道说
　　「在断指是必要的远距离战中，要瞄准对方是十分难的吧？在第一发命中的时候，对手稍稍动一下的话，我想仅仅是这样都会让对方逃脱吧。」
　　「很好的提问。但是那种情况是联网对战，不用在意也行。因为还有延后的问题。」
　　「延后。。。？」
　　「嘛，这个等我有心情的时候再跟你解说吧，这个要是说起来就长；了。这样，今天就先积累下游戏的经验吧。」
　　于是，岸嶺现在暂且继续被杀。
　　另一方面，慢慢地也了解了真实系的FPS的要领。总之尽快的捕捉敌人，以正确的瞄准方式射击就好。再进一步说的话，和近距离敌人对战的时候，「射击腰部」；中距离的话「瞄准模式」；超远距离的话「断指」，根据情况的不同射击技术也变得重要。
　　「岸嶺，现在操作已经大概了解了吧？」
　　「啊，恩。差不多了。」
　　「那，就开始进行原野队伍对决吧。因为只有四个人，也不易于战斗。」
　　「诶？原野队伍对决？」这个单词所罗列的意思大概能明白。
　　「总之。。。在网络上进行对战？」
　　「恩，就是这个意思。「
　　「诶——！？不会太早了吗？明明从开始还只过了三十分钟啊！」
　　「别担心，岸嶺君！」濑名老师说
　　「这个游戏正是在不断的死去中不断地变强大！无论做什么，死了就是死了，这样的话，还是快点进入对战，早点习惯比较好！」
　　「不要想得太难就好。总之，尝试多种多样的作战方法，如果有很强的玩家的话，就模仿这样的作战方法。这样的话就会慢慢变强的。」
　　「知、知道了。我试、试着看吧。」
　　三个人得出这样的结论的话也不能反对了。
　　「那么，走吧。没必要特意以四人组队进入？」
　　「恩，偶尔以个人作战的话也能互相指出不好的习惯吧。」
　　「那么，我先进去了，适当的时候再汇合。恩，团队对战怎么样？因为也有二十四个人，应该从今天开始增加作战的机会。」
　　「二、二、二十四个人？！」
　　迄今为止，岸嶺经历的对战中最多的是在战争游戏中的八人对战。24人的话，是那个的三倍。
　　「在FPS中比这一点也不稀奇！因为在那里面还有能够256人的对战游戏」
　　「二、二百人人。。。这真的是战争啊。。。」
　　不用问这样的感慨侵入其中，但是马上游戏就开始了。
　　「好啦，走吧！因为基本的和刚刚做的没有区别，所以鼓起士气进攻吧！」
　　
　　
　　。。。就这样初次参加原野对战的岸嶺，最终因是初次对战，结果惨不忍睹。
　　断指、攻击腰等、即使知道射击的技巧，但是因为经验大大不足，无论怎么都是输。不如说能够互射的话还好些，大概旁边、后面或者说远远地就被对方狙击的时候更多，连反击都没有。
　　结果，几乎经历够了的时候，分数到达极限的时候游戏结束了。
　　在画面里显示了全员的战绩——杀人数和死亡数。
　　「杀了23，死了8次啊。。。有些大意了。」
　　杉鹿圆不满的样子，但是这已经是遥遥领先的第一的成绩。
　　第二位是天道，杀了15，死了10次。第三位是濑名老师，杀了13，死了5次。
　　「一个也没杀呀。。。」
　　另一方面，岸嶺的成绩是杀人数0，死了10次。
　　「哎呀，因为是初次玩的人，这是当然的啊。好了，请做些自己能做的事。但是，你也要努力，即便是多一个杀人数，少一次死亡数。」
　　「啊，恩。。。」
　　结果，开始了下一个游戏。
　　当然，仍然不是岸嶺活跃的场所。
　　即使这样，一直反复地被杀，也得到不少教训。
　　「等待」是很重要的事。
　　因为来自正面的互射而失败，对于初学者来说是没办法的，但是，在柱子的阴影和丘陵等地埋伏，等待敌人等时候，大致连反击都没有就一边倒的被杀了。
　　试着想想，这是当然的。在移动的时候射击敌人是很难的。这是，正因为边埋伏边瞄准移动，还是能集中注意力的。而且，因为隐藏在障碍物的阴影里，中弹面积也大，能够躲避。
　　岸嶺也尝试着模仿。藏在墙壁的阴影里，等待敌人过来。
　　一直等待着不知何时会来的敌人，是比想象的更需要忍耐力的工作，但是终于，敌人出现在眼前。
　　射击。当然敌人也射击过来，但是果然埋伏的一方是有利的，没有被打输。
　　「太好了！终于杀了一个了！」
　　「喂，做的不错嘛，岸嶺，怎么打到的？」天道也褒奖起来。
　　「是！因为了解到埋伏的办法很有用，所以就单方面等待敌人的到来。」
　　「哦~等待啊。。。」为什么天道的脸色变差了。
　　「诶？不行吗？等待什么的。。。」
　　「说不好也算不上，但是在队伍决战中，是不被称赞的战术。」
　　「哦，你不知道的话，应该早点告诉你。」杉鹿圆说
　　「FPS的基本是只有两个。等待和突击。但是，在同一个地方一直埋伏的人会被轻蔑的称为野营者。给我记住了！」
　　「野、野营者？野营的人。。。？啊，这样啊。」
　　一直留在同一个地方会被称为野营吧。
　　「但是说是野营者，有这么卑鄙吗？」
　　「虽然是战术的一种没错，但确实容易引起厌恶。你也玩过很多次了，大概也了解吧？因为野营是十分有利的作战方法，所以对被设计的一方来说是无法忍受的东西。最近的FPS也慢慢对野营者有利的埋伏方式的分数减少了。」
　　「恩，明白了。」
　　如果在变成死路的转角埋伏的话，对方来的方向在某种程度在能够特定。只要之后在那个方向对准枪口就可以了。
　　反过来，对被攻击的一方来说，首先从转角的对面突然闯入的对手是在哪里有所察觉，然后，不得不做出朝向枪口的动作。而且，不得不进行所有的动作。
　　「但是，虽然这不受喜爱，但是是有效的作战方法，不是吗？」
　　「还有一个原因。要说哪里不好，就是对队伍没有什么贡献。和突击不同，等待是不得不等敌人来，是吧？虽然对于据点防卫很好，但是对于努力增加杀人数为目的的队伍决战来说，无论怎么说都是被动的，因此容易被讨厌。」
　　「原来如此。」
　　实际上，岸嶺从突击转变成埋伏的战术时，也大大减少了与敌人交战的机会。这样的作战方式，如果像杉鹿圆这样的对手，即使给20米的距离也很难把她消灭吧
　　「关键现在是不得不停留在一个地方！等待是有利的是没错，因此，就事先迂回埋伏在敌人可能出现的场所！」
　　「哈，就是说，能动的等待吗？」
　　「但是，这样的话，结果突击的技术也是必要的。因此，比起等待，请你也学会突击的方法吧。」
　　「但、但是。。。即使突击，大致也是被打败。」
　　「这就没办法了，因为还是FPS的初学者。想变得强的话，首先积累实战经验，提高射击的能力吧。最强的玩家，无一例外的射击很厉害。对手在进入视野的一瞬间，立刻就对准枪口。这个只能是训练。」
　　「恩。。。」
　　不久，只能继续被杀。
　　「或者，也有试着变化一下武器的方法」天道说
　　「你装备的是突击步枪吧？因为突击步枪是中距离战用的，如果变成冲锋枪的话，试着在以屋内战为主中打打看，怎么样？」
　　「可能是个好主意。近距离战的话，因为只是腰部射击，不需要精细的瞄准，所以即使是初学者也能容易作战吧！」
　　「真的吗？那，试试看。。。。但是武器改变什么的，要怎么做才好啊？」
　　
　　
　　。。。暂且结束一轮比赛。以及在开始下一轮对战前，让濑名老师帮忙设定武器。
　　「你看，这就好了。至少，应该对近距离战很有帮助！」
　　「谢谢。」
　　接着开始了下一轮游戏。
　　岸嶺依旧被杀，但是尽量根据天道的建议在建筑物内对战。
　　「啊，又倒下了。」
　　虽然是片刻，但是即便是从正面的攻击也能胜利几次的样子。
　　「好强啊，冲锋枪。」
　　「虽说很强，但是只是近距离？中距离的话也胜不了突击步枪，极近的距离的话也会输给鸟枪。」
　　「。。。哦。武器的种类有这么多吗？」
　　「是啊，FPS中武器大致有五个系统。鸟枪、冲锋枪、突击步枪、轻机关枪、重机枪。各自都有特点，大概了解了吧？」
　　「鸟枪是极近距离用，重机枪是远距离用吗？」
　　「对。虽然迎面碰上的话鸟枪是最强的武器，相反，碰到相距稍远一点的距离的敌人的话，就毫无办法了。虽然重机枪也是有距离的话就能就行单方面的攻击，但是近距离的话就很难使用了。」
　　「这有一点小知识！称鸟枪为‘SG’的话，听起来像是专业人士！」
　　「啊，SG。。。」
　　虽然是很厉害但是无论怎么样都好的小知识，但是实际上，试着说说看的话，意外地接受了。
　　「真的啊，有些美国人的感觉。」
　　「是吧？顺便提一下，在一段时期的FPS上，听说有一个自称是夏娜的使用鸟枪的很威猛呢！」
　　「原来如此，SG的夏娜啊？。。。呵。」
　　为什么天道笑了出来。
　　岸嶺和杉鹿圆不可思议地面面相觑。
　　「诶，岸嶺，刚刚哪里好笑了？」
　　「厄，即使问我我也不知道啊。部长，SG的夏娜怎么啦？」
　　一问，天道不知为什么脸红了。
　　「啊，不，没什么。杉鹿圆，请继续解说吧。」
　　「。。。唉，好啦。总之，在武器中，整个系统中都有特征。例如，大致的FPS，虽然冲锋枪的发射比例很好，但是，因为被设定为距离减弱（因距离而威力减弱），所以处理距离较远的敌人很麻烦。之后，根据游戏的不同，装备冲锋枪的话也要提高移动速度。」
　　又出现了听不懂的新单词。
　　发射比例还是能明白。大概是无论如何尽早的连射子弹这样的意思吧。但是还有一个单词完全不明白。
　　「距离减弱是指？」
　　「根据距离而威力下降！即使是现实中的枪，因为空气阻力，飞行距离越长，子弹的威力就会下降，不是吗？！」
　　「换句话说，如果是二十米以内的敌人，三发就能打到，但是二十米以上的敌人的话就要四发了。」
　　「哦。确实，无法想象用冲锋枪进行长距离射击。但是，虽然知道重机枪适用于中距离，但是轻机关枪的话，有什么特征吗？」
　　「轻机关枪总的来说，子弹的填装数很多，很难距离减弱！就是说，擅长于远距离的散弹！这也是我最喜欢的武器。」
　　「恩，了解了。」
　　实际上，岸嶺也只是开始有了装备冲锋枪在屋内作战的心得，一点点的拼命赚取杀人数。
　　「首先，认识到自己的特性就好。」天道说
　　「这样的话，自然地也要决定应该使用的武器。如果擅长狙击的话，就用轻机关枪或重机枪，喜欢近距离战的话，就用冲锋枪或鸟枪。我是无论什么距离都想对战，所以喜欢突击步枪。」
　　「啊，这样啊？这么说，濑名老师是轻机关枪，我是重机关枪？
　　那么，岸嶺，你果然最好担任持有突击步枪攻击的责任。」
　　「是吗？恩，这么说的话就这样练习吧。」
　　  说是只有自己能担当的任务，对岸嶺来说该高兴的事情。而且，多多少少做下「等待」和「突击」吧，但是注意到等待果真不符合自己的性格。
　　  「啊，但是执着于一样武器是不行的，因为重要的是根据对方的作战方法而改变武器。例如，如果对方的队伍大部分使用很强的突击步枪，挑战机动战的话，装备重机枪或轻机关枪进行中距离战的话就能提高绝对的胜率。相反，重机枪很多的话，绕到持有机动力很高的突击步枪的对手的旁边的一方有着有利的局势。」
　　「哦，知道了。」
　　「虽然说了很多次。但是首先是各种各样的都试一下，发现自己擅长的作战方法是变强的捷径。因此，请以杀人比率在一个以上为目标！」
　　「杀人比率？」
　　「总之，就是杀人数和死亡数的比率！例如，打到十个敌人，被敌人杀死十次的话，杀人比率就是1！打到五个敌人，被杀死十次的话，就是0.5！」
　　「原来如此。换句话说，如果杀人比率在一以上就应该能对队伍做贡献了吧？」
　　「对！顺便提一下，杀人比率在FPS意外的游戏中也是经常使用的指标。记住了！」
　　试着计算先前游戏的结果，岸嶺的杀人比率只有0.1。也十分清楚自己是怎样一个包袱存在。
　　                             3
　　
　　
　　即使这样，突击步枪很合适，或者是因为习惯了游戏吧，随着时间岸嶺的杀人数也在增加。
　　  但是，另一方面，杀人比率并没有上升。拿着突击步枪突击的机会增多了，死亡的次数也增多了。结果，杀人比率没有上升。
　　  但是，时间过了四点了。虽然与游戏完全没有关系，但是岸嶺们开始产生异变。
　　  「诶，只有我吗？从刚刚开始，不是十分的热吗？明明还是四月的说。。。」
　　  岸嶺边说着，边微微流着汗。
　　「不是错觉。我从刚开始就热得不行。」
　　「是吧？怎么这么热啊。。。？」
　　「没办法啊！因为在这么小的活动室里，四台PDP一起使用。」
　　「诶？电视的原因吗？」
　　岸嶺试着把手靠近电视，原来如此，确实乎乎地冒着热气。
　　「。。。是啊。」天道沉痛地说着。
　　「好好想下的话，PDP和游戏机都四台同时使用是从昨天开始吧。昨天因为下雨天气凉爽，而且也没有长时间的玩。。。一直四台同时使用的话就会变得这么热吧。」
　　「是吧，果然是太热了。开冷气吧。」
　　「哈、哈、哈！这是半年前借用的准备室改造来的，紧急备用活动室。当然空调和电风扇都没有！」
　　「什么！？喂，怎么回事啊！四月就这么热了，那到夏天的话，不是变成蒸浴了！」
　　「恩，虽然是理所当然的意见，但是没有办法啊！先且稍稍休息下吧，让空气什么的进来换换气看看！」
　　濑名老师打开调节器，嘎啦嘎啦地打开窗户。
　　「当前只能这么过了！这之前想些对策吧！」
　　
　　
　　但是，原本就是隔音效果、通风程度不好的视听准备室。只是打开窗户，一点效果都没有，难耐巨热的岸嶺他们心情继续糟糕着。
　　
　　
　　「完全没有改变嘛！这个酷热！」杉鹿圆把水手服和汗衫有意识的抓紧，呼啦呼啦地动着。
　　「。。。。。。！」
　　岸嶺的体温更加上升了。杉鹿圆的小小的可爱的肚脐和细细的——不如说是小小的腰完全可以看见了。
　　「这么说，这该怎么办啊。要说这个学校，在这个季节，空调什么的不可能马上到手吧。。。」
　　即使是天道也没有了平时的快活。
　　「不敢相信，现在还有没有空调的活动室。。。啊——不行了，脱了吧。」
　　震惊！主要是在岸嶺的头脑中。
　　杉鹿圆流畅的解开了胸前的丝带，两手抓着水手服的边缘，简单地脱了下来。
　　「。。。。。。！！」
　　当然，仍然穿着打底的高领半袖衬衫。但是，可爱的女孩子在自己的面前脱掉水手服的行为本身就给岸嶺带来冲击。
　　「杉鹿圆，不管怎么样也不能脱掉呀。」
　　作为学生会会长的天道责备道。
　　「不脱掉怎么办呢。热的话就脱衣服是自然的事情呀。」
　　「但是，至少濑名老师和岸嶺在呀。不应该在异性的面前直截了当的脱衣服啊。」
　　「怎么也是只有濑名老师和岸嶺啊。又没有赤裸，不是什么大不了的。」
　　「对，我说这话可能有些实力，但是天道君，原本我对除声优以外的女性都没有兴趣！我先暂且不论，即使岸嶺对同个社团的伙伴投去不纯的视线，你怎么想？！」
　　自然，正好岸嶺用微微不纯的眼光看杉鹿圆也是事实，反而有了道歉的意识。
　　「那，我不如稍微出去一下比较好？」
　　「不，没有这个必要。确实，你是值得信赖的社团的伙伴。不提奇怪的疑问之类的就行了。好啦，我也学杉鹿圆一样好了。」
　　天道这么做完全是对岸嶺的信赖的证明，正因为如此，开始脱轻装外套了。
　　「。。。。。。！」
　　仅仅只是这样，并没有增加露出的肌肤。只是脱了外套，显出穿着衬衫的样子。
　　但是，心仪的女孩子在自己的面前脱衣服的行为对思春期的男孩是有十分不好的影响的。
　　「岸嶺，你也脱了外套吧？脸这么红。」
　　「对啊，你从刚开始就煮熟的章鱼一样？」
　　「啊~恩，好吧。」
　　岸嶺慌慌张张地脱了上衣。
　　
　　[[IMG,83604cf488cfa051ed07899f6d231671,400,606,56084]]
　　一方面，无论怎么眼睛都看着穿着衬衫的天道。虽然是理所当然的，但是身体的线条比穿着外衣的时候更加外露。细细的肩、细细的腰，相对的，比穿着外衣的时候更显眼的是丰满的酥胸。而且，因为还沾着汗，有些地方衬衫紧贴着身体，可以看见粉嫩的肌肤。不由得想到上次天道穿着内衣的样子。
　　看见了这些，岸嶺拙略的向左边挪开了视线，刚好就看到了穿着薄衬衫和超短裙的杉鹿圆。
　　容易错认为是小学生的娇小体型。手和脚比天道的都要细小，另一方面胸部更加丰满。特别是这件衬衫，大小正和杉鹿圆的娇小的体型，只是胸围不太合适。紧紧地贴着胸部，露出了内衣的形状。而且，正因为她身子微微歪着，丰满的酥胸晃了起来。
　　「。。。。。。」
　　心里默默祈祷起来。穿着薄衫的两个异性的存在，对岸嶺来说诱惑过于强烈了。
　　「喂，你没事吧？好像不舒服的样子。」
　　「啊，脸一直是红的呢。」
　　「没、没事，因为原本就很健康！这么说来，为什么不用液晶而用PDP呢？我家的电视确实是液晶的，也没有这么热啊。」
　　不再默默祈祷，试着转到这样话题。
　　「因为液晶的有很多问题。」
　　喜欢解说的濑名老师，立刻插了进来。
　　「首先，对于电视来说有应答速度这样的问题！总之，把它想成电视从接受数据到显示出实际的画面是需要时间的就好。」
　　「哈~这么说，因为变成了地上数据，电视上就不能报时之类的，好像在新闻中听过这个。」
　　「正因为变换地面数字电波花费时间，而变成游戏又不同！总之，虽然现在世界上有显像管、液晶、等离子这三种电视，但在这之中应答速度最快的是显像管，最慢的是液晶。」
　　「哦，那个应答速度和游戏有什么关系吗？」
　　「你在说什么？一定有很大的影响吧？真实系的FPS是以一发子弹决胜负的。使用描写速度慢的电视的话，就因为这个就容易比对手速度慢吧！？」
　　「啊，这样啊。」
　　在游戏里面，枪一发出的瞬间就要到对手。因此，能比对方更早地出击是最重要的。稍稍的迟缓就会引起致命的损失。
　　「这么说，在游戏中应答速度快的电视就是必要的！这样，最适合的就是显像管，但是，最终因为解像度过低，最近在HD对应的游戏中不怎么使用了！」
　　「是啊，用显像管什么的玩HD游戏的话，字会扩散，读不了，狙击也不能用。」
　　岸嶺当然不知道HD这个单词的意思，但是，良好的画质还是大概懂的，因此没有插嘴。
　　「这么一来，用HD对应，应答速度也快，正好适合等离子游戏！自然，因为技术日益进步，如果没是超过50英寸的大型电视的话，等离子和液晶也没多大差别，这就是现状。虽然这么说，因为最新的液晶电视很贵，而又要买齐游戏，自然就不得不选择等离子的了咯！」
　　「就是这样。你们知道的，我们社团虽然收集了不少的游戏，但是为此的代价就是这里的酷热。」
　　「确实，比起电视来说游戏更重要。那么，果然不得不忍受这酷热啦。。。」
　　「唉，没有办法啊。如果是最新的液晶电视的话，虽然与等离子的没什么特别大的差异，但是提倡画质漂亮的液晶电视果然还是不适合游戏啊。」
　　「诶？是吗？」
　　「是啊。它为了画质的漂亮，从在电视中处理程序到显示出画面，这就要延迟。大致，取代于像‘游戏模式’的落后的是应答速度提高的模式，但是这样的话，就不是高画质电视的意思了。」
　　「诶，不仅濑名老师，杉鹿圆也很了解啊。」
　　「没、没什么。玩游戏的话，自然就会知道这样的知识。」
　　这时，铃声响起了，接近离校时间了。
　　「嗯，已经到了离校时间了啊。一玩新的游戏就不小心把时间都忘了。」
　　「正好，热气完全聚集在这，今天就到此为止了吧？」
　　「是啊。那么，今天的社团活动就在此结束了吧！」
　　第一次聚齐四人的社团活动，就这样结束了。