　　就这样迎来了决一胜负的日子。
　　首先，在学校集合的岸嶺他们坐着平泉的女执事开来的车，到达了决战之地。
　　「好、好大呀。」
　　确实，平泉集团是可以掌握其他公司命运的有钱人。在岸嶺面前的是十分巨大的府邸。
　　但是，不愧是大千金学校出来的学生，吃惊的只是岸嶺而已，天道和杉鹿完全不见吃惊的样子。
　　「什么啊，家的大小与我们这次的比赛是没有关系的。走吧，各位。」
　　「那么，由我领路吧，请这边走！」
　　被女执事带领着，岸嶺他们穿过了大门。
　　「来得正好，圆。」
　　时隔数日再次相见的平泉，表面上是友好地出来迎接岸嶺他们。但是，那悠然自得的样子，总有一种看不起人的感觉，让岸嶺想对他有好感都难。
　　「话说。。。为什么穿着制服啊？」
　　平泉问出了貌似理所当然的疑问。
　　「抱歉，因为来这也是作为我们社团活动的一环。」天道淡淡地答道。
　　「是、是吗？虽然对我来说倒是完全没有无所谓。」
　　岸嶺注意到，这样说着的平泉的眼神在偷瞄杉鹿雪白的大腿。
　　一方面，对杉鹿受到这样的目光感到愤怒，一方面又稍稍的抱有疑问。确实，杉鹿也是个美女，但是，为什么没有看同样是美少女的天道呢？可能他确实是一个萝莉控吧。
　　「话说回来，没有忘记约定吧？如果这次你输了的话，就不要再把我和妈妈的事牵扯在一起了。」
　　「好啦。相反的，如果我胜了的话。。。你也明白吧？」
　　「恩，好女绝不食言。到时随你处置。」
　　杉鹿满不在乎地说道，但是对岸嶺来说却十分焦虑。到底她知不知道，对男生说「请随便」是多么危险的啊？
　　「我说，岸嶺。」天道小声地询问道
　　「虽说比赛多少带有宿怨的意味。。。但他们说的是什么意思？和妈妈没有关系什么的，听起来像是十分危险的对话啊。」
　　这么说来，的确比赛之外的事都还没有告诉天道呢。
　　「啊，是听说有很多事。总的来说，那个叫做平泉的似乎是大公司的接班人，但是想要用这个地位来威胁杉鹿母亲的公司。」
　　天道难掩吃惊之色。
　　「有这种事？那关系怎么会好呢？」
　　「是啊，但是托濑名老师的福，今天的游戏如果胜利的话，就可以解决了的样子。」
　　「哦~不愧是老师啊！」
　　两人的视线不禁投向自己的顾问。
　　濑名老师向平泉提出了疑问。
　　「今天的比赛应该是四对四的游戏战的吧。。。剩下的队员在哪呢？」
　　确实，这里只有平泉和女执事。怎么也不会认为那个执事也玩游戏，这样的话，无论怎么想，都是人数不足的样子。
　　不知为什么，被问到的平泉少见的皱着眉头。
　　「啊，应该已经到了啊。因为换衣服要时间，大概还要一会儿吧。快到了吧。」
　　「换衣服。。。？」
　　「唉，现在就带你们去比赛的地方吧。这边。」
　　为什么为了游戏比赛，换衣服是有必要的？虽然岸嶺抱着这样的疑问，但是没有要问平泉的打算，迅速地跟着执事离开房间。
　　岸嶺他们也紧跟其后。
　　被带去的地方是准备成游戏大会会场的装有设备的房间。房间的左右各备有四台，共计八台大型Xbox360用PDP。仔细看的话，连音响都准备了。
　　「首先，根据顾问准备了必要的器材。如果还缺少什么的的话说就是了。」
　　平泉满不在乎地说着。只是为了今天的对战准备的器材吧，但是对有钱人来说并没有什么大不了的。
　　「只要有这些就没有怨言了。啊，今天要玩的游戏是什么？」
　　「啊，准备用顾问推荐的游戏，‘Halo:Reach’。有什么问题吗？」
　　「。。。很合适呢。恩，行。」
　　似乎连杉鹿都没有怨言呢。
　　Halo:Reach。幸运的是，岸嶺也玩过这个游戏。这几天，为了练习，各种各样的游戏都玩了，在那之中也有这个游戏。
　　想起了与濑名老师和杉鹿的对话。
　　「Halo:Reach是美国产的十分流行的FPS，Halo系列的第五季！制作商是Bungie，贩卖公司是与Xbox相同的Microsoft Studios。让原本在电脑上盛行的FPS在家用游戏机中也流行，以这为契机，可以说得上是历史性的系列！」
　　「诶？FPS是在电脑上盛行的吗？」
　　「是啊。称之为WASD移动，一边用键盘移动，一边用鼠标攻击。可能难以想象习惯键盘输入和键盘移动，但是，狙击的话，比起键盘来，鼠标更方便，不是吗？」
　　「从你说的来看。。。鼠标似乎能进行细微的狙击。」
　　似乎「Halo」这一游戏是以用控制杆玩FPS为前提设计的。这一设计思想完全被玩家所接受，系列的累计贩卖数轻松的超过了1千万的说。
　　「失礼了，客人已经带到了。」
　　这时进入房间的是年轻又美丽的女仆，不知怎么的，气氛变得冷冷的。整齐地穿着女仆装的完美女仆。
　　（执事、女仆什么的真的实际存在。。。！）
　　不明白有钱人的世界啊。
　　不一会儿，像女仆说的那样，又进来一个男人。
　　「。。。。。。」
　　岸嶺不由得说不出话来，因为那是一个给人一种很奇怪感觉的男子。
　　首先，他十分高。最引人注意的是，穿着虽说能变暖和起来的黑色的外套。此外，对于男生来说，是无法想象的、特别长的头发。
　　「啊。。。」
　　「诶。。。」
　　「那个男的是。。。！」
　　这时，小小的惊讶声从天道、杉鹿和濑名老师三人的口中一起漏出来。
　　「介绍一下，我的顾问，也是我团队的一员。」
　　「应该说是。。。初次见面吧。我叫《暗夜魔术师》。怎么也熟知吧。」
　　男人以做作的动作优雅地弯了下腰。
　　哑口无言的是岸嶺。
　　「暗夜魔术师？」
　　虽然是这把年纪的大人了还以这样厚颜无耻的名字命名，大概很厉害吧。
　　这时马上想起了这个名字。第一次参加JGBC时，不知听到过多少次这个名字。
　　「啊，想起来了！好像是，是JGBC的冠军的样子。。。！」
　　「是啊。」这样附和道的是濑名老师，他的声音中有着平时所没有的紧张。
　　「JGBC第一代个人战的冠军，《暗夜魔术师》。做好心理准备，岸嶺君，麻烦的对手出现了。」
　　濑名老师平时的从容完全消失了。大概因为对方是十分厉害的强敌吧。
　　「你、你！为什么在这样的地方啊？」另一方面，为什么杉鹿对他极力争辩起来。
　　「他是我请来帮助我的人。我请谁当我的队员你无权抱怨吧？」平泉傲慢地说到。
　　[[IMG,ba941cc173c9c5cec290e9e1805f731a,400,605,51847]]
　　「就是这样喔。说到我们玩家风俗的话，有这么一句话：由命运之门所引导。」
　　从这句台词可以察感觉出来，他似乎和她认识的样子。
　　「尽管如此，我才感到惊讶呢。到底是谁和哪些人组队什么的，《喜欢恶作剧的小妖精》。」
　　「不要用那个名字称呼我！我才感到惊讶呢，你有被谁雇佣吧？」
　　「唉，随着年龄的增长，就有很多的羁绊。无论如何，好不容易能和你对战，就堂堂正正地交锋吧？」
　　「。。。唉，好吧。无论谁是对手只要能玩就玩。话说回来，四对四的比赛的话，还差两个人吧？在哪呢？」
　　「在说什么呢？不是已经全部在这了吗？」平泉平静地说到。确实，有四个人。平泉和《暗夜魔术师》，还有女执事和女仆。
　　这么说，很难想到她们擅长玩游戏。
　　「是瞧不起我们吗。。。？」
　　天道发出这样的抗议也不是没有道理的。
　　但是，濑名老师却责备了天道。
　　「不应该仅凭外貌判断一个人。啊，我们不能大意啊，大概要把那个执事和女仆当成熟练的玩家吧。」
　　「。。。确实是这样，但。。。」
　　「那，那个《暗夜魔术师》的话，即使是新人，应该也尽知了他所运用的手段。那得到他指导的平泉也应该不能小看了。不要想着让步比较好。」
　　「知道了，既然老师这么说的话。」
　　就这样，岸嶺他们又重新紧张起来，暂且朝向所给的器材。各自启动了Xbox360，首先做好游戏的准备。
　　「诶，濑名老师。好像你对《暗夜魔术师》特别了解一样，是熟人吗？」
　　在准备的过程中，杉鹿问出了这样的疑问。
　　濑名老师特意把眼睛取下来，做作地望着远方。
　　「说来话长了。我以前也参加过JGBC个人赛。那时就和他对决过。唉，对方好像没有记起我来。」
　　「哈~老师也做了很多啊。。。」
　　「杉鹿君，这么说来，你才是和《暗夜魔术师》认识呢，不是吗？到底是怎么回事？《喜欢恶作剧的小妖精》是？」
　　「啊，是他随便取得名字啦，绝不是我的外号。和他是在FPS多元赛上偶然认识的，仅仅是这样而已。」郑重其事地回答。
　　「无论如何，他虽然是个怪人，但是很强。我们不认真的话会很麻烦的。」
　　虽然比谁都擅长FPS，但是杉鹿却如此直率地承认他很强。对岸嶺来说，只是觉得可怕。
　　「对了，还没有决定比赛规则的细节。」《暗夜魔术师》说到。
　　「这样的话，即使耍花样也没办法啦，就以通常的teams layer（队层）模式，一战决胜负，这样可以吗？先拿到25分的队伍胜。」
　　Teams layer。是Halo中的标准模式，总之，是团队拼的你死我活的东西。分为蓝队和红队两队，在队伍综合指数先到25分，也就是说杀人数先为25的队伍胜。
　　岸嶺他们互相确认意思的看着对方。谁都没有异议。没有比这个更妥当的规则了。
　　天道作为岸嶺他们的代表似的点了点头。
　　「我们这边没有异议。地图呢？」
　　「已经挑了一个。ATOM怎么样？」
　　「。。。哼，真讨厌。唉，算了。也不是什么不好的地图。」
　　虽然杉鹿像哪里不满的样子，但是并没有反对。
　　「那好，就决定了。」平泉说，「那，五分钟后就开始了。趁现在进行作战会议吧。」
　　岸嶺立刻小声地询问着。
　　「是什么样的地图啊？ATOM什么的？」
　　「哈——？！你！玩了那么多游戏还是不记得了吗？！」
　　杉鹿马上就被插话了。
　　「唉，不要这么说啦，杉鹿。」替我说话的是天道
　　「实际上，我也对个别的地图名字记得不清楚。大概玩的时候就能想起来吧。。。」
　　「哈~知道了，我来说明吧。对了，简单地说，就是由空中回廊和地面两种类别构成的地图。有不同的广度和空间，因为也有很多障碍物，所以能享受到近距离和远距离两种作战方式。」
　　「顺便说一句——」濑名老师的眼睛闪闪发光
　　「原本是为使用者特别制作的地图。但是，因为做得很好，就被正式采用了，有这么一个经历。」
　　「诶——听上去是不错的地图呀。。。但是，杉鹿好像不满的样子？有什么问题吗？」
　　「所配的武器少啊。是还没有重机枪的阶段。」
　　「这麻烦了。那不是不能好好地发挥杉鹿的实力了吗？」
　　「不过，权田原好像喜欢短枪这之类的武器，好像也没有配置。这样的话就公平了。」
　　「权田原？那是谁？」天道理所当然的问出了疑问。
　　「没说吗？《暗夜魔术师》的本名。」
　　「哦。。。。。。权田原？很普通的名字嘛。。。」
　　「岸嶺，对于玩家来说，名字什么的又没有关系。称呼当事人所希望的名字才礼貌吧。」
　　「啊，对、对不起。」
　　天道依旧对这种事很执着的样子，表情十分认真。
　　「但是，唉，实际上，《暗夜魔术师》这个名字很符合这家伙的作战方式。这场比赛，比想象的要麻烦啊。」
　　「但是，加油吧！为了今后杉鹿仍然是我们的部员。」
　　「恩。好不容易聚齐四个人。经过了这次的准备赛，就参加JGBC吧！」
　　「。。。。。。」
　　这时，杉鹿像是有些害羞地把头偏向了一边。
　　                                    ◆
　　
　　
　　另一方面，平泉他们对作战方案也没有别的想法。
　　「那么，终于迎来了这个时刻。拜托了，《暗夜魔术师》。给我打跑那些家伙吧！」
　　「交给我了。但是，他们不是那么容易能轻易取胜的对手。目前，不使用有防护功能的背包式飞行器也可以。」
　　防护功能。Halo:Reach固有的系统。玩家在游戏中，在每次恢复时能选择的特殊功能。
　　一时可以快速移动冲刺，一时可以变成无敌的「护甲岩石」，能做出自身诱饵的「全息图」，还有，虽然时间很短但是可以在空中飞行的「背包式飞行器」。
　　「为什么？不是可以纵览ATOM的地图吗？背包式飞行器很有用啊。」
　　「《喜欢恶作剧的小妖精》。。。不，杉鹿圆，以前就说过她是狙击手吧。如果在空中晃来晃去的话，那就成了她的猎物了。」
　　「但是，战斗枪、撞针枪等，这些有射程的狙击武器设置了不少，最为初期装置之一的手枪虽然倍率很低，但是有变焦功能和头部射击。所以在没有防护罩的情况下，被击中头部的话就是一击致命。如果是她的话，也不是不可以从远距离夺去防护罩然后射击头部吧。」
　　「哦。知道了，记住了。」
　　「那，少爷。我们要怎么做才好呢？」
　　执事和女仆头并头，自然而然问出自己的疑问。
　　「无论如何，你们突击就好。不是教了方法了吗？」
　　「大概知道了。那就这样试试看吧！」
　　这个爱唠叨的执事和女仆两个人都接受了《暗夜魔术师》的训练。应该能做最低限度的东西。
　　                                 ◆
　　
　　
　　岸嶺握着Xbox360的控制杆，戴上Xbox360用的耳机。
　　「对了，这个耳机怎么用？」
　　「啊，在社团活动的时候还没有用过吗？」天道说
　　「就如你所见，在游戏中，为了队员群聊的工具。」
　　「哈~因为是和敌方在同一个房间里，所以需要这个东西吗？」
　　「也不是。因为游戏的声音很大，而且在指示同伴作战时可以不让敌方听见，还是有比较好。」
　　「哦，原来如此。」
　　进行最后的准备。以期公平为由，濑名老师作为东道主建对战用的房间，然后以岸嶺和平泉他们七个人来接续的形式。
　　「各位，准备好了吗？那，开始了！」
　　在游戏中的画面，开始倒计时了。5、4、3.。。
　　画面变暗了，终于开始比赛了。
　　「。。。。。。」
　　心在雀跃。只有这游戏的开始，不管经历过多少次都不能习惯。更何况，今天的比赛关系着杉鹿和现代游戏部的未来。不容出错。
　　画面转换了。看见了多少有些见惯了的游戏画面，心情微微地平静了下来。
　　首先，最初显示的是防护功能的选择。岸嶺毫不犹豫地选择了能瞬间高速移动的冲刺。自从在国土防线中使用冲锋枪以来，岸嶺完全固定了突击的职责。
　　名为「KISHIMINE」的角色落到了战场中。
　　开始地点是在大概高十米的空中回廊上。
　　就如事先的说明，所见的是看上去很好的地图。因为到处都建有柱子和扶手这样的障碍物，虽然可能不适合狙击战，但这大概也是取决于位置。
　　粗略地环顾四周，能够很好的了解到这个地图是由类似「田」字的空中回廊和地面这两种构成的。虽然空中回廊就如回廊一样狭窄，但是降落到地面的话，就能在宽广的战场上作战了。话虽如此，在地面上也随处可见岩石和支撑空中回廊的柱子这样的障碍物。不愧是《暗夜魔术师》推荐、杉鹿承认的，的确是十分具有协调性的地图。
　　与此同时，试着确认装备。初期装备是突击步枪，辅助装备是手枪，
　　还有插栓手榴弹这两个。
　　「好了，走吧！岸嶺！A队！」
　　「知道了。」对天道的声音，岸嶺有力地回应着。
　　A队。并没有什么了不起，总之，就是岸嶺为先锋突击，天道和濑名老师随后而至，杉鹿从后方支援。
　　岸嶺操纵的斯巴达跑了出去。只是为了战斗做出的强化人类。这就是斯巴达。
　　Halo系列是运动系的FPS。真实系的FPS是以现实为基准，一被击中就马上死去，跑的话会累，枪击的话会因为反作用力而偏离。另一方面，可以说在运动系的主人公完全像是科幻小说中的超级英雄一样力量爆满。
　　在真实系的FPS中，尽可能的不被敌人击中而到处徘徊，这一点十分重要，但是这点在运动系的FPS中，可以说有充足的体力，能飞能跳，可以进行如远动一样的作战方式。
　　在Halo中的斯巴达这样的强化人类，无论怎么跑都不会气喘吁吁，仍有体力，并拥有远在普通人之上的弹跳力。而且，
　　斯巴达所持的枪不管是跑还是跳都不会偏离。
　　因此，在Halo中不存在瞄准模式。虽然使用狙击枪等装有范围控制的武器的时候能够变焦，但是，基本上只能进行大致的瞄准射击。不愧是以使用鼠标和控制杆为前提设计的游戏。
　　依靠防护功能的「冲刺」而高速移动，不一会儿，岸嶺发现了在回廊上悠闲的前进的红队的红色斯巴达。而且，完全像是新手一样动作十分迟钝。
　　岸嶺立刻边缩短距离边用突击步枪连续射击。如果是想国土防线这样的真实系FPS，连中数枪的话，很容易就死了。但是，在Halo中的斯巴达因为全身都覆盖了强韧的盔甲和盾牌，它的防御力十分强大。
　　但是，像连续沐浴在弹雨中也是有极限的。不一会儿，敌方的斯巴达到了负荷的最大极限，防护罩消失了。
　　虽然敌方也对这边进行了反击，但是不顾一切的缩短距离，立刻就会被打。
　　在Halo:Reach中，近距离攻击是很强的。无论是什么敌人，只要两击，如果是防护罩用尽的敌人的话，只要一击就能打倒。
　　完全失去防护罩的那个敌人一击就被打倒了。
　　「哦耶，干掉一个！」
　　虽说不过是一个杀人数，但是能先发制人，心情很好。
　　                                           ◆
　　
　　
　　                                       
　　「哎呀呀~被杀了。」女仆满不在乎地声音，被平泉骂了。
　　「蠢材！不要胡乱突击！你们只要是诱饵就好了！」
　　「哈~对不起。」与言辞相反的，她并没有道歉的样子。
　　「算了，还只是开始。」权田原教训道
　　「无论如何，你们像我教的一样，请给我用枪击把敌人引出来。如果无聊的话，就给我扔手榴弹。」
　　「恩，知道了。但是，怎么投手榴弹啊？」
　　执事一问出口，平泉就责备似的回答起来。
　　「LT啦！看啦，最左上方的按钮！」
　　「哈，确实是这样。」
　　试着按下LT，执事所操纵的斯巴达投出了插栓手榴弹。被投掷的手榴弹远远的无意义的爆炸了。
　　「刚刚投的是插栓手榴弹——」《暗夜魔术师》耿直地说明着
　　「投掷后，会经过数秒才爆炸的传统的手榴弹。还有，在地图上偶尔有蓝色的像球一样的落下的吧？那个也叫插栓手榴弹，也同样能投掷。用B按钮切换就可使用。」
　　「啊，这个。嗯~用B按钮切换。。。这样吗？」
　　刚刚恢复的女仆操纵的斯巴达挑选着插栓手榴弹，投掷出去。
　　但是大概是投掷的角度刚好吧，撞到墙上，撞回了——然后打中了所投的人。
　　「咦，怎么紧跟着啊？」
　　「蠢蛋！不要靠近——啊——」
　　爆炸了。女仆被炸飞了。在附近的平泉也被卷进去了。
　　所幸的是，虽然女仆死了，但是平泉只是防护罩受到了损失。只是防护罩的消耗的话，只要过一段时间就能恢复。
　　「。。。这样」
　　超出必要的，《暗夜魔术师》淡淡地宣布
　　「插栓手榴弹有吸附对手的特征。如果很好的使用，一击就能打倒对方，但是也要小心不要被卷进去了。」
　　「哈~知道了。」
　　「。。。。。。」
　　斜视着满不在乎回答着的女仆，真的能以这样的队伍作战吗，平泉抱着微微地不安。
　　
　　
　　                                               ◆
　　
　　
　　总之，交给岸嶺的任务就是突击。突击敌人，打乱他们的防线，引起他们的注意，然后至少给他们造成一些损失。
　　至少这几天，岸嶺就只是是为了这个而不断地练习。
　　无论如何先跑，也交错着「冲刺」到处跑。因为是视野很宽的舞台，虽然远远的就看到敌人，但是即使是突击步枪也不能打中，所以干脆无视。但是，如果是发现中等距离以内的敌人的话，就立刻攻击。或者投掷手榴弹。
　　即使交锋，也绝不后退。从正面来的突击步枪的交锋，都会消弱防护罩和生命值。
　　胜利的大概就是先射击的一方。而且，如果来回跑的话，多少就容易抢占先机，易于占领好的地点。
　　再加上，没必要为胜利获得晋级。总之，至少要尽可能多的给予对方损失，这样就好了。
　　这样的话，即使是自己被杀了，听见枪战声的同伴也能为自己报仇。
　　自己死多少次都没有关系。重要的是，除自己之外的同伴不要死，另一方面能确保敌人出血。在真实系的FPS中，只要是受到一点点枪击就会马上死，因此不能和同伴取得联系的情况比较多，但是在远动系的FPS中，因为总生命值被设定得很高，所以同伴的救援变得很重要。
　　而且，在Halo中，死了一次之后，并不知道会在哪里复活。即使是一个敌人倒下，能继续在地图的某个地方飞的话，就可能得到封住敌人同伴的效果。
　　
　　
　　                                             ◆
　　
　　
　　
　　
　　「该死，被杀了！」
　　平泉以像是要扔出控制杆的气势骂道。
　　杀他的是叫做KISHIMINE的斯巴达。那个叫岸嶺的男高中生。
　　「少爷，镇定。热衷于胜负的一方是输的一方。」
　　虽然讨厌在这种时候还称自己为少爷的执事，但是即使抗议也无济于事。相反，平泉对权田原怒斥起来。
　　「喂，《暗夜魔术师》！冠军什么的，也不能完全不活跃吧，也该使出真本事了吧！」
　　「知道了，主人。」
　　权田原若无其事地回答道。墨镜之下的眼睛微微眯了起来。
　　「只是稍稍热身而已。」
　　不过是游戏。但是，权田原的眼神完全像是狩猎的肉食动物，连平泉也抱有一些恐惧。
　　
　　
　　                                            ◆
　　这时，在游戏中，是岸嶺他们领先。
　　比分是8:4，虽然离胜利还要十七个杀人数，但是现在确实是其分数的两倍。
　　幸运的是那个执事和女仆比想象的更菜鸟，至少正面交锋的话，一定不会输。
　　但是，至此好像要产生异变了。
　　「咦？雷达。。。」
　　只见在岸嶺画面中显示的雷达——大概在Halo系列中称为跟踪器——有奇怪的反应。
　　本来，在那边跑边枪击的敌人——总之发出很大声响的敌人——是显示成红点。但是，现在在雷达上显示了十个以上的红点，并疯狂地来回移动。
　　如果这个显示是对的话，那周围就包围着十个以上的敌人。但是，当然周围连这样的敌人的影子都看不见。
　　「岸嶺！是光学迷彩！」
　　「啊，是啊。」天道的声音让其想了起来。
　　光学迷彩。防护功能的一种。
　　种子，就是隐藏机能，能够使自己融进周围的景色从而影藏起来。更加的是，在使用的时候能使周围的敌人的雷达变得十分混乱。
　　「小心。那家伙在。」杉鹿的语气变得严肃起来。
　　「那、那家伙？」
　　「《暗夜魔术师》。那家伙绝对使用了隐藏系的技巧。」
　　「哦。。。。。。」
　　至今还没看到大动作的原冠军终于出击了。感到有些恐怖。
　　「没有必要慌张。我想到光学迷彩的缺点了。」濑名老师说道。
　　不仅能使身影消失，还能使周围的敌人的雷达产生混乱的光学迷彩有很多缺点。首先，使用光学迷彩的本人的雷达也会混乱。而且在使用时，周围一切的声音——枪击的效果音等什么也听不见。更甚者，在隐蔽中进行跑、跳的话，偶尔会因为隐蔽的效果差而被完全看到。
　　如果想想这样的缺点的话，自然就能发现应对方法。岸嶺首先自行环顾画面。因为雷达十分混乱，敌人应该潜伏在十分近的地方。但是，至少现在在画面中看不到敌人的影子。换句话说，大概是躲在阴影里或是完全没有动吧。
　　基本上，在FPS中潜伏的那一方厉害些。现在如果拙劣地移动、自己落入《暗夜魔术师》的视野中的话，确实可以先发制人。
　　「岸嶺，稍稍缩短距离。」立刻理解了天道的意图。
　　「知道了。」
　　停止突击，秘密进行和天道、濑名老师等同伴的合作。
　　在这个游戏中，快速到达进行枪战的场所是十分重要的。在进行枪战的地方一定是要有地方和同伴的。一般到到达之前胜负就会分出，但即使这样，也有可能救到伙伴，或者为伙伴报仇。
　　但是，因为在使用光学迷彩时雷达也没用，也听不见，取得联系进行合作就变得困难起来。如果去那的有三个人的话，即使一个人受到突袭，剩下的两个人很容易就能报仇。
　　
　　
　　
　　
　　                                            ◆
　　
　　
　　「还是很稚嫩呐。」
　　权田原一边观察着敌人的动态一边扶了扶墨镜。
　　确实，他使用的光学迷彩是一种很难被敌方发现，反之，使用者也很难发现敌人的麻烦的装备。
　　而且，使用中，稍稍跑动的话隐蔽效果就会减半。因此，移动迟缓而不能捉到敌人。
　　即使这样，还是有方法的。确实自己不能动。这样的话，敌人过来就好了。换句话说，在预测的敌人的进路上埋伏就好了。
　　况且敌人的动作在权田原看来还是初学者。那种移动是只限的，前进的方向也不难预测。之后绕进这条前进方向上，使用光学迷彩等待就好了。
　　不久，正如打算的一样，在他们的前方出现了三个蓝色的斯巴达。如果一动不动的话，
　　光学迷彩是不可能看穿的。他们三个人从权田原的眼前穿过。
　　权田原马上开始行动，开始袭击最后面的斯巴达。
　　                         
　　                                 ◆
　　
　　
　　「糟糕，从后面被打了。」
　　「诶？！」
　　听到濑名老师的叫声，岸嶺慌慌张张地准备回过头去。
　　从背后来的近距离攻击是有着能一击击毙斯巴达的强猛。
　　往回看的时候，濑名老师已经变成死尸，在他的后面有一个刚才没有的红色斯巴达。
　　岸嶺和天道立刻瞄准，准备迎击。一个人被打倒是在计划之中的。二对一，报仇的话就行了。
　　但是，和二人的枪击的同时，那个斯巴达投出了什么蓝白色的东西。
　　插栓手榴弹。被投的那个手榴弹正中目标，吸附在天道的身上。
　　「该死，着道了。。。」
　　天道也只能发出感慨。立刻，插栓手榴弹就爆炸了，天道被炸飞了。
　　「部长——？！」
　　像在说报仇似的，岸嶺使其沐浴在突击步枪的弹雨中了。
　　但是，早早的在防护罩用尽之前，敌人就从空中回廊中飞出，落到地面。
　　「要逃吗！」
　　「等等，不要穷追不舍！」
　　杉鹿的建议太晚了。岸嶺已经跳起，从空中回廊中跳出。
　　但是，落到地面的时候已经没有了敌人的身影。
　　而且，这个时候，大概是再次使用了光学迷彩吧，雷达变得混乱起来。
　　「哪儿？！在哪里？！」岸嶺无论如何想知道敌人的动作。
　　即使使用了光学迷彩，但是绝不可能瞬间消失。要完全融入景色的话，一定要在数秒中停止动作。
　　但是，现在，周围谁都没有。换句话说，敌人藏在了某处障碍物的阴影中，并使用了光学迷彩。
　　时间限制只是之后数秒。在这之间不能发现敌人的话，就会再次被他完全隐蔽，再也找不到。
　　岸嶺暂且在附近的支撑着空中回廊的柱子的后面寻找。
　　「啊。」正如预想的。在那，有着还没完全消失的敌人。
　　正慌慌张张地准备攻击，但是敌人的动作更快。迅速被靠近，遭到殴打。防护罩瞬间消失。虽然，岸嶺也回击了，使敌人的防护罩消失，但是出手慢就是致命的。
　　「你看，不是说了吗！那家伙逃的话，就不应该去追了。」被杉鹿怒斥了。
　　「对、对不起。。。」
　　「现在不是说这种话的时候。你们俩个！快点恢复过来！」濑名老师像顾问一样提醒着。
　　确实，现在三个人变得破破烂烂，正在恢复。如果有说空话的时间的话，
　　不如快一点合并。
　　「不过，只是几秒钟，就从三对一的状态变成三人被杀。。。不愧是原冠军啊。」
　　「什么——，只是一次被钻了空子而已，至于分数差，也不过是同分而已！比赛还没结束呢，各位！」对天道的评论，濑名老师勉强一笑了之。
　　
　　
　　                                            ◆
　　
　　
　　「主人，敌人的态势崩溃了。现在正是出击的时候了。」
　　「啊。恩，干得好。」
　　已经忘了刚对权田原的怒吼了，平泉点了点头。
　　仅仅不足十秒，就变成同分了。一句抱怨都没有。
　　在所有的对战游戏中，基本上角色的强弱对敌我双方来说都是相同的。正因为如此，杀人比率增长一个是十分不容易的。
　　尽管如此，权田原却在瞬间出色的完成了三连杀。确实，不辜负他前冠军的头衔。
　　「还有一点。一看到敌人的动作不要这么手下留情。要充分使用往常的作战方法。」
　　「明白。那试试看吧。」
　　
　　
　　                                            ◆
　　
　　
　　不一会儿重新回到战场的岸嶺首先努力把握状况。
　　恢复之后，暂且不说其他同伴的位置，自己在地图的什么地方都能立刻清楚。如果以这样的状态，碰到二个以上的敌人的话，只是为对方献上分数而已。虽然一般恢复的位置不会设定在离敌人很近的地方，但多少还是会有误差的。想要进行迂回对打也是一瞬间的事情。
　　但是，因恢复也有有利的情况。例如，在敌人后面和旁边恢复的时候。
　　现在就是这样。
　　「紧张啊！」
　　红色的斯巴达就在岸嶺的面前跑动。
　　大概是执事或者女仆吧，视线一直朝着前方，只是笔直前进。
　　并无对周围警戒的样子。完全没有防备的前进。
　　绝好的猎物。立刻开始突击步枪的枪击。
　　「诶？」
　　但是，为什么没有受到损失的样子。
　　一般，受到枪击，应该可以看到防护罩明显减少的反应啊。但是，那个斯巴达像是画面发生混乱一样消失了。
　　「那个是残像！」平泉的笑声响起了。
　　注意到的时候，已经受到了来自侧面的攻击。
　　虽然慌慌张张地应战，但是在FPS中被抢夺了先机是致命的。没有做多大的抵抗就被杀了。
　　「该死，对了，全息图吗。。。！」
　　防护功能的一种，「全息图」。使出现与自己完全相同样子的诱饵，指定使用等，根据使用方法的不同，是范围很广的防护功能。
　　无论如何，不能仅因被钻空子就责备。再次恢复的岸嶺继续寻找敌人在战场上奔走。
　　因为是视野很宽的地图，马上就又发现红色的斯巴达。而且，这个敌人和先前遇见的敌人一样的移动。也没有好好地警戒四周，只是看着前面前进。
　　明显是全息图的移动。因此，岸嶺反而没有攻击，努力观察他的样子。
　　判断似乎是正确的，在全息图的后面追踪，马上就出现了红色的斯巴达。小心翼翼警戒着周围移动着，那种样子明显是人类。
　　立刻枪击，岸嶺的判断是正确的，马上变成枪击战了。如果是先袭击全息图的话，又会被敌人先发制人吧。
　　「诶！？」但是，这时，虽然想到了，但是仍然从看不见的地方受到了攻击。从边上来的。没有察觉到那边有敌人。有的只是全息图而已。
　　如果是二对一的攻击的话，已经没有胜的可能了。岸嶺放弃应战，为了知道发生了什么，他把视线往旁边投去。
　　刚才过去的全息图正在往这边攻击。
　　不，全息图绝不可能发起攻击来的。那个是。。。敌人！
　　「以为那是全息图吧！那是我的执事！」通过平泉的笑声，终于知道这是陷阱了。
　　认为是全息图的敌人伪装成全息图的样子移动。确实，单纯的全息图的移动和初学者十分相似。
　　「该死！」
　　至此，已经被杀了三次了。这根本帮不到杉鹿。十分懊恼。
　　「岸嶺，不要愤慨啦。不要想一个人战斗，无论如何先合作。」
　　「是啊。因为你还是Halo初学者而已，太着急了只会着对方的道。」
　　「。。。知道了。是啊。」
　　「岸嶺君，不要在空中回廊作战了，在地上打战好了。地方宽，和同伴合作容易，也能轻易受到援护。」
　　「确实，明白了，就这样。」
　　再次重生的岸嶺听从濑名老师的建议，从空中回廊落到了地上。
　　虽然到处都有岩石和柱子这样的障碍物，但是它的宽广是和回廊不同。在这个游戏中对战的话，在地上更加容易。
　　但是，敌人像是预先知道了岸嶺的行动一样。
　　「不要天真啦！早知道你这么来了！」
　　听到了平泉的笑声。
　　在雷达上有了反应。在地面上到处都有敌人的斯巴达。只是粗略一看就有三个。
　　「哇——！？」受到了来自四面八方的枪击。
　　如果说岸嶺能做的事的话，就是使用冲刺藏到最近的柱子的阴影中。
　　「遭，糟糕！」
　　就在这瞬间，防护罩消失了。更惨的是，从雷达可知有三个红点在靠近。是要最后一击。
　　多数对一个，没有胜算。
　　「维持生命，马上就去支援！」虽然听到了濑名老师的声音，也不像是马上能到的。
　　至少为了拖延时间，岸嶺也从柱子那探出身来应战。
　　「啊！」
　　敌人的数量增多了。
　　大概是一起使用全息图吧。应该是三个敌人增加了大概五个人。虽然全息图自身没有攻击能力，但是也不知道到底该攻击哪个才好。
　　只能躲会柱子的阴影中。
　　但是，这么做，敌人一个一个扔手榴弹过来了。
　　在岸嶺的脚边滚来一个圆形物体。再呆在这的话只有死路一条。用冲刺来回跑的话还有生还的可能。
　　不一会儿，岸嶺以会变成蜂窝的觉悟从柱子那飞出来。
　　（这样的话，我也只能用手榴弹袭击你们的同伙了。。。！）
　　正要投手榴弹的时候。大概是从空中回廊跳下来的吧，蓝色的斯巴达从空中落了下来。正好在敌人中间。
　　在落地的同时，用所持的榔头砸了起来。
　　乓的一声，响起了十分大的声响，敌人全部被震开了。
　　「诶？！部长！？」是天道。
　　装备了巨大的近距离用武器?重力锤的天道把敌人震飞了。
　　「时间拖的好！」
　　间不容发，天道继续拿着锤子攻击其他的敌人。重力锤只能在近距离中使用，它的威力是十分大的，正面吃一记得话，即使有防护罩也一击即死，即使没死也会被它的余波震飞。
　　「糟了，给我散开！」
　　「突、突然这么说，能应对吗？」
　　可以听到《暗夜魔术师》和平泉混乱的声音。
　　「哈、哈、哈！挨揍吧！讨厌的红队的家伙！在撒满肮脏的液体的地上跪倒吧！」
　　一方面天道无数次挥下锤子，全部全息图的敌人都震飞了去。
　　（。。。虽然从以前就开始注意到了）
　　叫天道的这个女生，一陷入到游戏中，性情就大变。自然今天到了能承受的极限了。
　　另一方面，敌人也绝不会只是挨打。
　　首先向天道投插栓手榴弹。看穿了突然插入过来的天道的动作，不是完美的无偏差的射击，而是无偏差的投掷，直接就吸附到天道身上了吧。
　　「放松！」
　　但是，天道反射性的挥了下重锤。发生了冲击波，向没有手榴弹的方向顶了回去。
　　「什么！？」
　　就连《暗夜魔术师》也发出了悲鸣。
　　天道立刻使用防护功能的冲刺，一鼓作气缩短距离，再次挥舞锤子。
　　躲过了一击。在面前像是《暗夜魔术师》的敌人跳着躲过了。
　　但是爆发的冲击波把那个身体震飞了。与此同时，不能动了。
　　再次向那缩短距离，给他最后的一击。
　　「哈哈哈哈！看到了吗？」
　　岸嶺一边斜视着豪放着笑着的天道，感慨道，「好厉害啊，部长。」
　　「她特别是拿到锤子这种类型的武器就无敌了。Smash Bros的影响啊。」
　　对濑名老师这样的评价，岸嶺有些不明白。
　　岸嶺看了下分数。因为刚刚天道的重锤攻击，到底与地方的差距缩短了多少。但是，「诶，十六比十四？！我们胜了？！」
　　不敢相信。不知不觉，就在刚才，很好的打乱了敌人的战术，虽然自己无意义的献上了杀人数，但是我们这方还是领先。
　　「不是什么奇怪的事啊。」杉鹿平静地回答道
　　「有像我这样的优秀的狙击手在啊。不是那么容易输的。」
　　一看她的个人战绩的话，还是能明白原因的。杉鹿的杀人数是8，和《暗夜魔术师》并列第一。大概我们在前线和敌人作战的时候，杉鹿从远距离帮我们把敌人打倒了。
　　「明白吗？岸嶺君。」濑名老师说
　　「这和个人的战绩没有关系。在敌人当中有一个杰出的敌人也是没有关系的。只要作为队伍胜利的话就行了。」
　　「。。。知道了。这就是团队战吧。」
　　不能只看着自己，她们也和我一起作战。重新领教到了这个简单明了的事实。
　　「该死，不要打锤子了。」
　　到底还是不能抵抗的了敌人的反击，天道被杀了。
　　「岸嶺，你也了解了团队战的战斗方法了吧，你没必要打倒敌人。只是把敌人引过来也行。」
　　「恩，知道了。」
　　之后不久，岸嶺像平时一样战斗着。
　　担任深入敌军任务的寿命都不长，奋战不久就会被敌人杀死。
　　但是重新复原的岸嶺改变了防护功能。从可以高速移动的「冲刺」到一时间超级无敌的「护甲岩石」。
　　重新回到战场的岸嶺立刻深入敌群。
　　不一会儿就和敌人接触了，开始了枪击战。
　　勉强通过正面的撞击让一个敌人倒下。
　　但是，在恢复受损的防护罩之前，和下一个敌人接触了。而且是两个人。
　　从敌人队伍中传来的平泉的欢呼声。
　　实际上，这种情况下，岸嶺没有胜算。防护罩在一瞬间消失，生命值被削弱。
　　「还没有结束！」在此，岸嶺使用了护甲岩石。
　　让斯巴达的身体蜷着，与此同时，全身包围着屏障，让防御力极度提高。连战车的突进都能防御的最强的护甲。但是，也有缺点，就是完全不能动。
　　「准备用这个防御？！」也听见了《暗夜魔术师》的声音。
　　两人的蓝队斯巴达就这样从左右开始夹攻岸嶺。最多只能使用护甲岩石5秒。这之间进行攻击准备的调整，在护甲岩石消失的瞬间进行攻击只是理论。
　　「有这几秒就足够了。」岸嶺不服输的叫道。这之后立马枪击《暗夜魔术师》。
　　「干得好！赶上了，岸嶺！」
　　「该死，从旁边来的？！」
　　岸嶺他们就这样华丽丽地攻击着。也不是没有注意到濑名老师和天道。因为使用护甲岩石所得到的数秒的拖延，才能与援军汇合。
　　这样，《暗夜魔术师》和平泉不得不停止对岸嶺的攻击，开始应战。而且援军不止濑名老师和天道。
　　「该死，被狙击了！？」
　　「哼，太放松了哦！」
　　首先响起了平泉的悲鸣。
　　是杉鹿。再次了解到她狙击的高明。因濑名老师和天道的攻击，防护罩消失，她在这一瞬间狙击，射击了平泉的头部。
　　「不愧是杉鹿啊。。。」
　　一方面，快接近极限了，岸嶺解除了护甲岩石。护甲岩石除了完全防御以外无一利处。一从长时间使用状态下解除后，像是聚集的能量一口气全解放了一样，引起了称之为EMP爆炸的小型爆炸。这种爆炸能把离得最近的敌人炸飞，能够使之护甲消失。自然，在周围没有人的情况下是没有意义的。
　　「干得好！但是，只有我一个的话还打不到他！」
　　如果不是四对一的话无论如何也做不到吧，对打的结果是《暗夜魔术师》被打倒了。
　　但是，并不仅仅像说的那样倒下了。他向当看到对方胜不了就停止应战解除护甲岩石的岸嶺投掷了手榴弹。
　　「诶！？」
　　真是绝好的时机啊。在EMP爆炸刚结束的这一瞬间被扔手榴弹，已经无法逃脱了。
　　岸嶺立刻跳了起来。但是只有这种程度是无法从爆炸中逃出的。
　　岸嶺再次被炸飞，身体如玩偶一般翻转着。
　　敌我双方的分数，分别增加了一分。
　　「从那个局面得到了一分。。。！」
　　对《暗夜魔术师》冷静沉着的举动感叹不已。
　　「这次是没办法啊。但是，这也不错。」天道的声音在群聊中响起。
　　「是，知道了。」
　　自己没必要打倒敌人，因为这是团队战。岸嶺完全领悟到了团队这词的意义了。
　　
　　
　　                                        ◆
　　
　　
　　
　　
　　「不会赢了吗？本以为只有《喜欢恶作剧的小妖精》，是个个优秀的队伍啊。」
　　《暗夜魔术师》——权田原看着自己的个人成绩低语着。杀人数是12，被杀数是6。被杀数用单手都数不完什么的，最近是什么时候都忘了。
　　「不要老神在在的扶墨镜了！不是输了吗，给我做点什么吧！」平泉激昂地说。
　　这也不是不无道理的。现在的分数是十六比二十一。还差四分就输了。
　　「那。。。我们也改变队形吧，我一个人向敌方全力突击。你们三个人务必组成一组给我行动。没有必要进行积极的进攻，把稳固防守放到重点。」
　　「什么！？我要退居幕后！？」
　　「只是稍稍改变战况。原本在战场上主帅出现是不通情理的。暂且像个雇军一样战斗，平心静气地观学吧！」
　　权田原知道平泉一这样被戴高帽，马上就会恢复好心情。
　　「。。。哼，这样说的话就交给你了。」
　　实际上，到这时候，对权田原来说，平泉什么的已经无所谓了。
　　从碰到久别重逢的《喜欢恶作剧的小妖精》开始，与棋逢敌手的人作战，对此就心动不已。
　　权田原开始了下一个作战方法。
　　暂且停止使用光学迷彩伏击这一手段。连续进行一度很顺利的作战方法，先不说对CPU战，在对人战中就是个愚蠢的对策。更何况是对于合作很牢靠的团队，很难用伪装来抵抗。
　　灵活的改变战法，转对方的空子，引起他们的疑心。这正是在对人战中的战略。
　　首先，把防护功能改成冲刺。为高速突击的装备。但是，不能从正面突击。因为知道多少是要花时间的，在地图的角落穿行，搜索敌人。
　　权田原的外号是《暗夜魔术师》，他的名字被大多数玩家知道还是有原因的。一个就是，权田原喜欢使用无法在敌人的雷达上显示出来的技能。如果是Halo的话，多使用光学迷彩，真实系的FPS的话，一定会给枪装上消声器，UAV（无人机）也是必不可少的。
　　权田原的另一个特征是，最大限度的利用地图。在FPS中，不和敌人接触的话就得不到分，必然的，地图的中心就容易变成激战区。但是，权田原并不积极的朝向中央去，即使花很多时间，也要在地图上大范围的迂回前进，在神不知鬼不觉中对要向中央走去的敌人攻击。
　　而且，不管在什么地图中，都是在阴暗的敌人很难看得清的路上。权田原在移动的时候，一定会最大限度的利用这样的道路，极力不被敌人发现。如果没有被敌人发现的话，先发制人的机会就大大的增加了，杀人率必然也增加了。从黑暗中现身，再消失于黑暗中的魔术师。换言之，《暗夜魔术师》。
　　权田原继续利用冲刺高速移动，不一会儿就发现敌人了。
　　登上空中回廊最高的地，准备着装有显示器的武器的蓝色的斯巴达，
　　一定是《喜欢恶作剧的小妖精》。
　　立刻移动攻击。首先，预测对方的回避动作，投掷手榴弹。接着，用突击步枪攻击。
　　当然招来了敌人的反击。
　　如果她拿的是狙击枪的话，可能会被一击击毙，但是，幸运的是这个地图里不存在这样的武器。
　　因此，从正面交战，抢得先机的是权田原。
　　不久，敌人的护甲消失了。似乎知道情况不利，撤退了。
　　但是，在那个撤退地已经滚来了手榴弹。
　　爆炸了，把敌人炸飞了，首先夺得一分。从发现到击破只是数秒中的事。
　　枪击的话，就会引起敌人的注意。剩下的三人会以最快的速度杀到吧。因此，权田原逃跑了。不做以一对三和敌人交战这种蠢事。
　　如果敌人匆忙赶过来的话，会尽量缩短距离从中央通过吧。因此，权田原从空中回廊降下，移动到地图的外侧。而且就这样在外围大范围的移动。
　　想象敌人的动作。大概敌方的三个人正前往同伴被杀的地方吧。
　　如果察觉到那里没有敌人的话，一定会马上搜索的吧。
　　「主人。可以的话，枪击下吧。希望能微微引起敌人的注意就行。」
　　「向我发号命令，好胆量！」一边发着牢骚，平泉和执事、女仆三人热闹的枪击起来。
　　想想敌人的立场。敌人一定朝有枪声的方向跑去了吧。
　　敌人的大概位置和敌人奔赴的方位。知道这个的话就能简单得推测出敌人现在的位置了。以及敌人的队伍。
　　不一会，三人的先锋是那个装备了护甲岩石的叫做岸嶺的男高中生，之后剩下的二人一定会跟着过来。首先应该从那两个人开始解决。
　　权田原利用冲刺，快速在地图上迂回，从后面逼近可能有敌人的位置。
　　「哈~分毫不差！」
　　三个人的蓝色斯巴达变成一队前进。
　　没有预想到敌人从身后逼近。
　　首先，权田原以三人的中央为目标投掷手榴弹。然后，与此同时，用机关枪枪击最后面的敌人。
　　当然，马上就意识到敌人了。但是，在连一发都没漏的绝妙时机，首先就击倒一人。
　　反击来了。二对一，而且权田原的弹夹快空了。就一般来说是没有胜机的。
　　但是，这时，开始扔过去的手榴弹在他们的脚边上爆炸了。两个人被炸飞了，虽然不至于死，但护甲消失了。
　　就此之际，权田原更换武器。初期装置之一的手枪。
　　重新站稳的敌人开始再次反击，混战开始了。
　　对手权田原首先一边左右繁杂的移动，一边攻击敌人。即使在混战之中，权田原的枪法都很准。三发射击就有一发切实的贯穿了敌人的头。正因为能做到这点，权田原有首届冠军的称号啊。
　　手枪有头部射击的判定。失去护甲的敌人仅仅因此就会死去。
　　接着，在此跳跃，枪口朝向剩下的一人的头，用尽手枪的子弹打了进去。
　　这中间的一发再次击中头部，剩下的一个人也完全倒地。
　　得到新的杀人的权田原快速隐入建筑的阴影中，再次换成突击步枪。一边复原一边移动，恢复护甲。《喜欢恶作剧的小妖精》已经恢复了吧。这样的话，什么时候被狙击的话也不奇怪。
　　一般，会全方位的使意识集中。这就是FPS（一松口气就受到嘭的一声枪击就马上死了的游戏）中的攻略法。
　　
　　
　　                                         ◆
　　
　　
　　
　　
　　「刚、刚那是什么。。。」岸嶺震惊了。
　　就一下子，三人就被干掉了。而且，岸嶺他们是以三人成组一起行动。从身后遭到敌人的袭击，三秒都不到就全军覆没。
　　应该超前5分的分数也一瞬间变成21比20，完全缩小了差距。
　　「什么啊，管他呢。那就是《暗夜魔术师》的本质啊。」
　　「即使这样也不寻常啊。在那样的混战中，用手枪一下就被击中头部。。。」连在游戏中一直斗志满满的天道也隐隐害怕起来。
　　「各位，快接近尾声了，改变作战方法吧！」濑名老师的眼镜泛着光。
　　「在团队战中，没有一定要和强敌对决的道理。突破敌人的弱点。避开和《暗夜魔术师》对战，尽量去攻击剩下的三人。」
　　「没办法啦。虽然有些不爽，但是一定要胜利。」
　　杉鹿同意了，岸嶺和天道也沉默地接受了这个提案。
　　
　　
　　                                       ◆
　　
　　
　　
　　
　　这时，权田原正确地洞察了岸嶺他们的动态。
　　（只是表演了一点手腕。之后还有5分就结束了，决不能冒险。）
　　如此，也明白敌人的团队回以自己以外的三人为目标。
　　虽然知道目的但是很难阻止。现在的同伴正聚集在一个地方。好好的扫视一下地图的话，三个人只限于在能固守城池的地方，那个位置敌人大概也能掌握。
　　这样，事情就简单了。移动到那个地方去埋伏着，等敌人来攻击就行了。
　　
　　
　　
　　
　　                                      ◆
　　
　　
　　岸嶺他们处于劣势。
　　大概除《暗夜魔术师》之外的敌人不会在空中回廊，而是聚集在地上的柱子这样小小的空间固守吧。在那，即使是杉鹿也难以射击的场所。
　　但是，去那里的话，必然会从旁边或者背后袭来《暗夜魔术师》的攻击。
　　但是，即使从正面互击也难以胜利的强敌。如果遭到他出乎意料的袭击，就更加难以胜利了。
　　「该死，又被干掉了！什么敌人啊，连突破也不行。」
　　天道的斯巴达变成了饵食，再次给敌人的分数增加了一分。如今被逆转了，变成21:22。
　　「不行啊，我方的动态被洞悉了。这样的话是无法突破的！」
　　「不愧是由百战磨练出来的冠军啊。知道了，那再次改变战略吧。」濑名老师冷静地开始提出这样的提案。
　　「首先，无论如何只能对《暗夜魔术师》出手了。岸嶺君，你把他引出来。」
　　「诶。。。」
　　「乱来，这！」杉鹿比岸嶺更早提出反对。
　　「你也知道那家伙的强大吧！？让只是比新人好一点点的岸嶺如何面对？只是献上分数而已！」
　　「知道。但是，只能这样做了。在岸嶺引出《暗夜魔术师》时，解决剩下的三个敌人，就这样一口气决定胜负吧！」
　　岸嶺无法立刻回答。
　　《暗夜魔术师》的强大是事实。拥有杰出的射击技巧，更何况，还熟知游戏的系统。难以战胜的对手。
　　但是这时，「我也赞成！」天道也同意濑名老师。
　　「不要怕，岸嶺。你是我发掘的人才。你对游戏有着独特的才能。如果能发挥的话，我相信你一定不输给《暗夜魔术师》。无论如何，你是我们现代游戏部的一员！」
　　「。。。。。。」
　　天道正对自己充满期待。最为团队的一员。
　　「知道了，试试看吧！」
　　不得不回应她的期待。原本，这个比赛也关系着杉鹿的未来。在这不能退缩。
　　「。。。好吧。」
　　回转了决定的坚硬，杉鹿也不再反对。
　　「我也援护吧，虽然很难，但是你牵制住他。这时，天道和濑名老师去干掉那三个。他们一定聚集在一个地方，所以投掷手榴弹就应该没问题了。」
　　「明白了，一定完成，你看着吧！」濑名老师平静的大师很有力地回答着。
　　「那走吧，各位！这是最后的决战！「
　　传来天道的号令，岸嶺把意识集中到画面。
　　首先闭上眼。
　　像是天道说的一样，自己有着奇妙的特技。一投入到书本和游戏中，就会和那里的主人公一体化，如果从其他人的角度看一定会认为是开玩笑的特技。
　　但是，这种特技被发挥的时候，多多少少能认真的玩游戏。
　　（这样的话！）
　　第一次被谁期待着的比赛。
　　现代游戏部第一次作为团队被挑战的比赛。
　　而且，其中一个部员，不，关系着一个女孩将来的比赛。
　　不能输。为了胜利，无论多小都抱着希望。
　　（如果我有力量的话，现在就是发挥的时候！）
　　岸嶺慢慢地睁开了眼睛。
　　就这样，回过神来的时候，岸嶺已经变成身穿蓝色装甲的斯巴达了。
　　
　　
　　                                          ◆
　　
　　
　　
　　
　　自己感到身体的轻盈。
　　试着微微一跳，轻轻松松跳了数米，无论准备多重的武器跑都不会累。当然，因为自己是强化士兵斯巴达。
　　授予自己的任务是攻击者。我毫不犹豫的向战场中央突进。尽量显眼。
　　必然的被敌人——当然是《暗夜魔术师》——发现，立刻招来枪击。在雷达上反应出来。显示了敌人红点的位置是在我的左边。
　　以惊人之势防护罩被削弱下去。我虽然也回避着左右动着身体，但是完全躲不过子弹。十分厉害的枪法啊。
　　我无论如何也要用突击步枪应战。但是，对于一边巧妙的回避一边准确的射击过来的《暗夜魔术师》这样的对手几乎没有效果。
　　但是，我有同伴。狙击手杉鹿。远在后方的她能给繁复的重复动作的《暗夜魔术师》完美的枪击。
　　即使是二对一的攻击，胜利的可能性也很小，《暗夜魔术师》后退了。
　　这样的话，无法对护甲大大削弱的我穷追不舍了。无论如何，我除杉鹿之外还有同伴。没必要勉强去打倒《暗夜魔术师》。
　　因此，我暂且藏身于岩石的阴影中。就这样静待护甲的恢复。
　　一时间，状态变得胶着起来。虽然对于我来说就这样花费时间也行，但是我不认为《暗夜魔术师》会沉默。
　　「我如果站在敌人的立场思考的话。。。！」
　　变成敌人的立场考虑。
　　「小心手榴弹！」
　　回答我的是杉鹿。对藏在障碍物中的对手最恰当的攻击手段就是投掷手榴弹。
　　杉鹿的建议是正确的，脚边滚过来了手榴弹。
　　我马上使用护甲岩石。笨拙的从岩石的阴影中飞身而出，害怕会被《暗夜魔术师》埋伏。
　　不久，手榴弹就爆炸了。但是托护甲岩石的福，没有受伤。
　　「接下来，接下来怎么动？！」
　　变成《暗夜魔术师》思考。
　　对他来说最安全的对策是在我的护甲岩石消失的瞬间——最长大概五秒之后——为目标再次投手榴弹过来吧。
　　虽然也有突击的可能，但是既然知道我呆在岩石的阴影中，我想他不会冒这种险。
　　而且，这之后，插栓手榴弹滚到我的脚边。
　　危险的一刻。如果护甲岩石不快点解除的话，就无法回避爆炸，会被炸飞吧。
　　但是，我马上就恢复自由身。我一避开手榴弹，为了攻敌不备，从岩石后面跳了出来。
　　果然，《暗夜魔术师》等在那。但是，多少有些出乎意料，敌人的迎击有些迟了。
　　立刻攻击。虽说如此，无法使用枪。
　　取而代之的是了连续投掷了两个事先准备好的插栓手榴弹。如果幸运的话就会吸附在敌人身上，一击击毙，即使不这样，因为爆炸也能给予其损失。只要削弱对方的护甲的话，杉鹿以头部射击一击击倒他也是有可能的。
　　尝试进行的很顺利。虽然插栓手榴弹没有吸附上《暗夜魔术师》，但是爆炸使其失去了护甲。
　　但是，他进行着巧妙的回避行动，快速的藏到阴影中，不愧是冠军啊。
　　「该死，躲掉了。。。」
　　大概被逃掉了头部射击的绝好时机吧，可以听到杉鹿悔恨的低语。
　　                                   ◆
　　
　　
　　「很有一手吗？」
　　权田原扶了扶墨镜。
　　虽说敌方有杉鹿的援护，但是这样都没有被杀是很稀少的。
　　可以说，从没这么稀有。
　　例如，前一阵对战的JGBC。那时也是，权田原在最后的最后和十分强大的敌人进行一对一的激战。
　　从如今是对手的敌人中也感到了相同的压迫。
　　（等等，或许。。。）
　　突然想到了。
　　在JGBC比赛之后，权田原看到了某个情景。因败北而哭的参赛者的身影。
　　回想的话，那时看到的参赛者，难道不是和今天碰到的叫岸嶺的少年十分相似吗？
　　「原来如此。」
　　没想到能给自己如此大压力的玩家有这么多。
　　那时，在战争机器中对战的挑战者就是岸嶺吧。
　　这样的话，那个他再次和自己挑战。而且是和自己都认同其能力的《喜欢恶作剧的小妖精》组队。
　　「有意思，有些命运的感觉啊！」
　　不禁想笑。最近快忘了的游戏的乐趣似乎再次涌上心头。
　　「喂，快点决一胜负！敌人靠近这边了！」
　　不管权田原心情的是雇主平原。
　　虽然听从他的话很不爽，但是不能如此弃而不顾。这是团队战！即使对于权田原，也不是只为自己满足的战斗。一定不能让看见原冠军对胜利缺乏执念的战斗。
　　「交给我吧，主人。」
　　权田原扶了扶墨镜、
　　为了胜利的作战方法还有好几个。例如，没有必要无理的和疲于应战的对手作战。从能取得杀人数的地方取得就好了。
　　                             
　　                              ◆
　　
　　
　　我注视着《暗夜魔术师》所隐藏的柱子。
　　「不攻击吗？」
　　从杉鹿那来的通信。
　　「恩，怎么做呢。」
　　完全看不到《暗夜魔术师》的身影。想不到一直抢得先机的敌人的动作。
　　「好吧，到敌人固守的地方去吧！」
　　「投掷手榴弹！」
　　这时，我的耳边接连响起部长和濑名老师的声音。
　　终于要攻击敌人的根据地了。现在的分数是21:22。无论如何要打倒固守家中的敌方三人，然后再打倒其中一个恢复的还不在状态的敌人就胜利了。
　　紧接着手榴弹的爆炸声，响起了激烈的枪声。
　　不愧是部长和濑名老师，以如此优势作战，首先就杀死一名敌人。
　　但是，这时。
　　「糟糕，《暗夜魔术师》去那边了！」
　　杉鹿发出了这样的尖叫。
　　「诶！？怎么啦！？」
　　我不禁也尖叫起来，但是马上就注意到这是计谋。
　　藏在阴影里的《暗夜魔术师》就这样去支援本部。无视我们两个人。
　　一想到我们是引《暗夜魔术师》的话，实际上我们被《暗夜魔术师》引到身旁。
　　「我们已经分身乏术了，给我做点什么吧！」
　　濑名老师的抱怨是自然的。老师们已经是与多个敌人对战，已经没有闲暇管后面了。
　　「该死！」
　　我慌慌张张地移动着。看到了已经从天道他们后方开始袭击的红色的斯巴达。
　　连射突击步枪。但是，因为距离远，几乎射不中的样子。虽然杉鹿也同样进行狙击，但是因为护甲的原因还不至于倒下。
　　这时，部长已经要打倒一个敌人了。但是，最终，《暗夜魔术师》从她的背后偷袭。
　　原本和固守城池的三人作战多少就有些消耗了，部长和濑名老师两个人也不能好好抵抗，就这样被打死了。
　　这时的分数是23:24。敌方快赢了。
　　「至少，只要《暗夜魔术师》！」
　　「等等，不要穷追！那里不达射击范围！」
　　虽然杉鹿的制止是理所当然的，多少也应该削弱《暗夜魔术师》的护甲。只要打倒他的话，剩下一个杀人数怎么都可以拿到了。
　　这样想着的我用突击步枪一顿乱射，一边靠近《暗夜魔术师》。
　　但是，这时。
　　「新手！？」
　　又出现一个红色的斯巴达。大概是固守城池的最后一个人吧，要和《暗夜魔术师》联合。
　　而且，两个人一起射击了过来。
　　「该死！」
　　如果以二对一被攻击的话，坚持不了几秒。事实上，以惊人之势削弱着我的护甲。
　　我毫不犹豫的使用护甲岩石。只能这样做了。用拳头撞击大地，形成完全的防御体式。
　　千钧一发。护甲几乎不剩了。
　　「哈哈哈，不要做垂死挣扎了！」
　　似乎剩存下来的是平泉。听见了其夸示胜利的笑声。
　　「该死。。。！」
　　「等下，马上就能保证射线了。。。！」
　　虽然听到了杉鹿的声音，但是几乎没有对抗的手段。
　　护甲岩石的效果时间仅仅是五秒。即使在这之间杉鹿能确保射线进行狙击，也不能同时使留有护甲的两个敌人死掉。
　　原本，这时的分数是23:24。如果我被杀的话，这一瞬间就输了。
　　剩下的可能性就是在护甲岩石还未消失之前同伴赶来了，但是在这数秒间是不可能的吧。
　　就先所见的一样，我的右前方是平泉，左前方是《暗夜魔术师》。
　　「哈哈哈，在此结束吧！」
　　平泉夸耀胜利似的宣布着。
　　然后，他的右手闪起蓝白色的光。
　　像要投掷插栓手榴弹。
　　对我来说，一秒都是永恒的。几乎是绝望的状态。
　　在护甲岩石消失的一瞬，被手榴弹炸飞，然后受到两方的攻击而死。
　　但是，这时。《暗夜魔术师》和杉鹿，稀有的交错着临到最后关头的叫声。
　　「主人，手榴弹扔早了！」
　　「现在，解除护甲岩石！」
　　「。。。。。。！」
　　为什么《暗夜魔术师》动摇了，为什么杉鹿做出这样的指示，完全不明白。
　　但是，没有犹豫的空闲了。杉鹿是同伴！只能遵从。
　　我自发的解除护甲岩石和平泉所投来的手榴弹落到我的脚边是同一时间。
　　然后，从那边，发生了意想不到的奇迹。
　　因为长时间使用护甲岩石，发生了EMP爆炸。
　　
　　
　　
　　
　　「什么！？」
　　平泉发出困惑的声音。
　　发生的EMP爆炸产生了意想不到的效果。它的冲击波把手榴弹炸飞了。
　　而且，被炸飞的手榴弹就这样吸附到了平泉的身上。
　　「什么。。。！？」
　　「就是现在！」
　　「恩！」
　　在平泉发出尖叫的同时，我本能的回应了杉鹿简短的命令。
　　现在能做的只剩一个，目标是《暗夜魔术师》。
　　完全是一瞬间，两秒都不到的时间。但是，对我来说完全是慢镜头。
　　
　　
　　首先，吸附在平泉身上的手榴弹爆炸。
　　
　　
　　然后，在旁边，我和《暗夜魔术师》的机关枪的枪口相对。
　　
　　
　　开始射击。相互削弱护甲。
　　
　　
　　最先用尽护甲的是原本受到损失的我这一方。
　　
　　
　　更加上准确无比的射击，剩下的生命值眼见就这样削弱。但是，机关枪的子弹绝不强。
　　没有马上死。
　　
　　
　　但是，在我的生命值快要完了的时候。《暗夜魔术师》的护甲也消失了。
　　
　　
　　与此同时。
　　
　　
　　「这是，最后了！！」
　　
　　
　　终于到达射击位置的杉鹿，打出了已经完成瞄准的来福枪里的子弹。
　　只是一发子弹，正中消失了护甲的《暗夜魔术师》的头部。
　　                       
　　                               
　　岸嶺对画面显示的文字的意思无法立刻明白。
　　蓝队胜利。画面这样写着。
　　「胜了。。。胜了！我们胜利了！」
　　「诶。。。」
　　马上听到了天道的欢声。
　　岸嶺被软软的触感和十分好闻的香气包围着。
　　像棒球和足球选手那样自然的举动。被满脸都是笑容的天道抱着。
　　但是，这只是一瞬的事。天道马上离开了岸嶺，接着拥抱杉鹿。
　　「你看，我们胜利了。更高兴点！」
　　「诶、等等，放开我！有我在，当然会赢啦！」杉鹿害羞似的说。
　　「是啊，我们赢了！」
　　终于，岸嶺开始仔细回味这个事实。虽说是一瞬，但是和异性相拥的冲击太大了，但是从未有过的兴奋浮上心头。
　　                                 ◆
　　「干得不错嘛。。。」
　　权田原摘下了墨镜。
　　胜利几乎就在眼前。敌人只有一个。护甲消失了，而且因护甲岩石的状态一动不能动。而且，还在两人能够夹击的态势下。
　　不管怎么说，只是一秒钟就被反转了。会发生这样的事，这就是游戏啊。久别的失败，干脆惬意点。
　　「不愧是《喜欢恶作剧的小妖精》所在的团队啊。很好的比赛。」
　　「什么好比赛啊！没有赢的话就没有意义了！」
　　因平泉的怒声，权田原回到了现实中。
　　（忘、忘了呢。。。！）
　　想起了这次的游戏有怎样的意义。
　　总之，不能有损对方的心情。话说是作为公司平时的业务出来的。
　　不管怎么说，自己不能有负于这样的接待。
　　「。。。这是，那个。。。」
　　暂且戴回墨镜。不能被看出动摇。
　　但是，要怎样辩解才好呢，不知道。冷汗都出来了。
　　「因接待失败让他生气而回来的。」这样向上司报告的话，从明天起就不得不辞职了。
　　「不想听你解释！你说了那样的话就会胜的吧！虽说如此，但是这个样子！今天的胜负对我来说是多么重要的你知道吗！？」
　　「等等，平泉。」
　　这时，冷静地说着的是——和杉鹿同一个队伍的女高中生。确实是叫天道。
　　「什、什么！？和你没有关系吧，给我退下！」被这样堂堂正正的她的态度压倒，平泉的声音里透着些许怯弱。
　　「不是这样的。团队战的胜利是大家共同取得的。说道失败，要一个人承担的话，太没有道理了。对这种事情群我无法视而不见。」
　　「我才、才不管那种事情！」
　　虽然天道的言论作为玩家来说是自然不过的，但是，平泉并没有因此反省。
　　但是，天道无视平泉的反应，可以听见咔嚓一声的效果音似的，强势地用手指着。
　　「想问一点。今天，你想过为什么会输给我们吗？」
　　「我怎么知、知道，这种事！」
　　「是因为你不信赖队伍。因此赢不了我们。这是谁的错，显而易见。但是，这之前，你应该反省下你自己的所作所为。不这样的话，绝不会让你带走杉鹿的。」
　　像是要反抗她的态度一样，平泉沉默着。
　　（机、机会！）
　　虽然不是很明白，但是感到只有现在能使事情变得含糊不清。
　　「就像她说的。」尽量显得从容的权田原也这么说到。
　　「我只不过是你父亲贸易对象公司的一个小职员而已。如果引起你的不快，很容易就会被抹杀。那时，希望你有更好的交易对手。但是，你总是看不起别人。正因为如此，我接受了你的委托。希望你通过游戏能够成长。」
　　这是含糊自己责任的很好地解决方法。
　　权田原指着天道说
　　「她说的是理所当然的的。今天的比赛是团队赛，如果大家不齐心合力的话是不能胜利的，
　　你如果有这样的意识的话，是绝不会输的。但是，你缺乏这样的观念。请如论如何也理解我。人不是以一个人存在的。」
　　最后的总结，连自己都觉得有些过了。
　　但是，想不到其他的更恰当的言论也是事实。而且，作为权田原，如果能让平泉附上失败的责任的话，之后就好办了。
　　「不要开玩笑了！」
　　权田原的歪理似乎行不通。平泉并不接受权田原所设定的感想。
　　「不要这样向我辩解！我是平泉集体的接班人，贵族看不起平民是理所当然的！诶，胜负什么的怎么样都好！」
　　接着，向杉鹿伸出了手。
　　「来这边，圆！不然的话，就让你母亲的公司什么的立刻破产！」
　　「什么！不要违约！」
　　「啰嗦，知道了！对了，最开始就不要什么胜负嘛，这样做就好了。你看，你也不想让你妈妈受苦吧，快点过来！今晚会尽力让你高兴的！」
　　
　　
　　                                        ◆
　　
　　
　　岸嶺当然注意到了杉鹿那快要哭的脸。
　　这是第一次看到的表情。看着很小的她露出这样的表情几乎和真的小孩哭一样了。
　　是什么原因也很清楚。不能接受败北的平泉在最后关头想不承认比赛。
　　「你也帮说说，岸嶺君。」
　　这时，不知为什么，岸嶺被濑名老师推了推背。
　　「诶？诶？」
　　「你最终用的一个同伴要被夺走了。这都不行动的话，还是男的吗。」
　　「但是，要怎么说才好呢！？」
　　「学《暗夜魔术师》啊，就是巧妙配合啊！好啦，去吧！」
　　就像以前偷听杉鹿和平泉的对话那时一样。
　　岸嶺被退了出去。插入杉鹿和平泉之间。
　　「又、又是你！不要插进来，很讨厌啊！」
　　被平泉怒吼了，被推开了。
　　只是宅在图书馆的岸嶺不禁胆怯了起来。
　　但是，不能后退。自己的后面是害怕的杉鹿。不能后退。
　　「对、对不起。她是我的同伴。让她讨厌的话，你也不能原谅。」
　　「。。。岸嶺？」
　　听到了背后杉鹿的嘟嚷了一句。不像她的弱弱的声音，在这就更无法动弹。
　　「什么？想对我命令吗？」
　　「并不是命令。我和你的比赛胜利了。你既然说比我们高那么一等，至少请让我们看看你有遵守约定的肚量。」
　　「你这个混蛋！」
　　被揪住前胸，平泉握紧拳头挥了起来。
　　会被打吧。
　　对于岸嶺来说，这又是从未有过的经历。
　　当然害怕。但是，现在不知道为什么有了「你要打就打啊」这样的气势。
　　「请停下，少爷。」
　　但是就在拳头要落下的这个时候。
　　打了平泉手腕的是那个女执事。
　　「又是你！不要阻止我，大沼！」
　　「不要这么说。而且，对方从开始就准备了手机吧。」
　　「什么？」
　　在执事指着的方向，濑名老师浮现出无敌的笑容，同时拿着手机的相机对着岸嶺他们的方向。
　　「啊，最近手机很容易就能摄影，很方便呢！」镇静地说着这样的话。
　　「少爷。如果留下暴行的证据就麻烦了。请就此忍忍吧！」
　　「是啊，少爷。如果被看见什么难堪的事的话，我们也不得不向你父亲告状了。」
　　连女仆也这样说情。
　　似乎平泉无法对她们采取强硬的态度，终于放下了拳头。
　　「该死！诶，明白了！但是，就这样没完！你这个混蛋，叫什么？」
　　「诶？我？岸嶺。。。健吾。」
　　「这个名字我记住了！今天就放过你！但是，请记住，不要什么时候抢走了我的圆！」
　　「。。。不会的。因为是很重要的伙伴。」
　　「哼！」
　　平泉不开心地出去了。
　　「说得好！岸嶺。这才是我们的社员。」
　　天道也嘭嘭的敲着我的肩膀表扬道。
　　「真是的，你和平泉把我当成什么了。我又不是谁的东西。」
　　杉鹿看着旁边抗议道。
　　「啊，恩，是啊。对不起，说出那种话。」
　　「没、没必要道歉。那只是一下子的事吧。。。」
　　她的样子好像哪里怪怪的。没有了平时的霸气。
　　「各位，引起混乱了。」
　　这时，女执事在岸嶺他们面前鞠躬了。
　　「今天，谢谢大家来和少爷交往。这之后我们做的请不要放在心上。」
　　「不，要说感谢的是我们。能够进行如此热闹的比赛。」天道像玩家一样的口气回答道。
　　执事的脸上浮现了小小的笑容。
　　「确实，试着玩的话很有趣。无论如何，让我们用车送你们吧，请这边来。」
　　「那太感谢了！」濑名老师悠哉的说到。「所幸还是白天。还能回到活动室，还有时间进行下社团活动。」
　　「作为老师，这个好提案。在Halo这一比赛中还有不足的地方。所以这样决定了，回去吧，各位。去我们的活动室。」
　　「是，十分乐意！」
　　虽然岸嶺跟到天道和濑名老师后面，但是马上停下了脚步。被谁拉住了手。
　　「诶。。。？」
　　是杉鹿。杉鹿抓住了岸嶺的袖口。
　　「怎么了？」
　　「这次托你的福，帮了我很多。因、因此。。。只是说一次？只是一次？」
　　「诶。。。」
　　岸嶺的声音扬了起来。因为杉鹿的样子又变得奇怪起来。
　　没有看着眼睛，而且，脸红红的。更加的是，像小孩一样忐忑不安。
　　「今、今天。。。谢谢了。」
　　「。。。。。。」
　　岸嶺不禁说不出话来。
　　但是，为什么感到脸好像变热了一样。
　　可能被杉鹿感谢有些不好意思吧。但是，这样充满活力的、小声的说着谢谢的她的身姿是如此的可爱。
　　（诶，诶？我。。。只喜欢部长呀？）
　　岸嶺没有想到会被道谢。
　　                                        ◆
　　「呼，总算糊弄过去了。」
　　这时，悄悄地从房间出来的权田原一个人放心了。
　　虽然发生了很多事，但是总算结束了接待的工作。保住了职位。之后那个女执事和女仆怎么也会帮忙的吧。
　　而且，能够确认一个有趣的事实。那个《喜欢恶作剧的小妖精》组队了。
　　今年的JGBC可能变得有趣了。一边想着这样的事，权田原一边拿出了手机。
　　「啊，课长吗？接待的工作总算结束了，从明天开始重新回公司上班。。。。诶？现在马上就去？但是今天是星期天啊！？诶？好几天的工作堆在那了？课长你不是说了会帮我做的吗！？」