　　从岸嶺他们迎来了第四个成员的数日的放学后。
　　在伊豆野宫学园的门前停了一辆车。
　　本来，和学校没有关系的车是不能无缘无故停在门前的，学校24小时的警备员是绝对不会允许的。但是，对于那辆车，警备员一句话都没说。
　　要问为什么的话，因为那辆车是大多数学生家庭用车的车型——黑漆的奔驰。或许地来接学生的爸爸或哥哥的车吧。警备员们这样想着，暂且远远围看，不去管它。
　　在那辆车上有三个乘客。司机、青年和女佣。司机是一个大概25岁左右的年轻女子。很高，头发很短，穿着非常得体的女式正装，那个样子与其说是漂亮，不如说是帅！她的工作大概是「执事」之类的吧。
　　「到了，少爷。」她向坐在后面的主人这么说道。
　　「……又不是正式场合，在这就不用叫少爷了。」不高兴地回答着的是大概20岁左右的青年。十分自信又傲慢的表情，穿着十分有品位的衣服。名字是平泉政孝，顶着平泉集团的名门子弟的夸张头衔。
　　大部分的人一听到这个头衔就会叩拜吧。但是对于他周围的人这种威严并不适用。
　　「这不行，只要您还靠老爷生活，那少爷就是少爷。如果您不喜欢的话，就赶快独立吧。」这样回答的是坐在平泉旁边的女性。和执事相同，是个20多岁的年轻的女性。穿着整齐的围裙式连衫裙，一眼就能看出她是女仆。
　　「……算了。你们等在这里。」称为平泉的男子极不愉快地下了车。
　　「这就是圆上学的学校？」重新愉快地看着这个美丽的校园。
　　学校的周围围着高高的围墙，只能从正门访问。而且，学校的周围的所到之处都站着穿着黑服的警备员，确保着水泄不通的态势。
　　「确实如传闻一般。」
　　已经到了放学的时刻，可以看到学校周围三三两两的女学生。看着她们，平泉一个人暗自窃喜。这个学校有这么一个传闻，就是，理事长是以容貌为标准来选择学生的。
　　实际上，在周围穿行的女学生无一例外的十分可爱。高等部的学生暂且不说，穿着水手服的中等部的学生们全都有能到达平泉标准的高水准。
　　大概是像中学一年级的一个身材娇小的女生过去的时候，看到了平泉。平泉冲着她微笑。作为有钱人，这样的与生俱来的微笑能捕获数十个女孩的芳心。不谙世事的小姐应该很容易捕获。
　　但是女生的反应完全和想象的不一样。
　　「咦……」
　　虽然很小声，但不容置疑的是悲鸣。
　　只是对其微笑就能引起悲鸣，这还是平生第一次。确实有些震惊。
　　「原来如此。确实如传闻所说……」
　　无论是怎样的花花公子，只要是伊豆野宫学园的小姐，都无法捕获她的芳心。这样的流言也听说过。还有这样的传闻，说是如果能够说服并拥有她们的话，就再也回不到俗世了。
　　自然，对于这三个传闻，平泉认为自己也不会例外。确实，要和这周围的女生搭话不是那么容易的。这不得不承认。但是，平泉并没有做什么类似于搭话的举动，还是能把这个学校的女生弄到手的实力。他想到校园内走去。
　　「对不起，请停下。」
　　这时，堵在平泉面前的是穿着黑服的警备员。
　　「你是这个学校学生的家人吗？接送学生只能在正门口，即便是家人都是也不允许进学校，请回吧！」
　　对于平泉来说，无异于被泼了一盆冷水。
　　「好烦呐。不要用警备员的口气和我说话。我想你不想失去好不容易得来的职务吧？」
　　平泉强行要进学校。但是，他肩膀被一只手按住，强行进入的行为被制止了。并且与此同时警备员的数目增多起来，把平泉围了起来。
　　「请回！这个学校不允许男生进入。再要强闯的话，我们就以不法侵入的罪名拘捕你了。」
　　这样的言行让平原焦躁起来。不仅被警备员制止行动，还受到威胁，平泉没有耐性继续沉默了。
　　「给我放开，你这个脏手！不要妨碍我！」平泉立即拍掉了肩膀上的手。
　　「不法侵入者！给我抓起来！」
　　反应过来的时候，平泉已经被压到了地上，身子一动也不能动。
　　「混蛋！你在做什么，把我的衣服都弄脏了！对我做了这种事我不会善罢甘休的，我是平泉财阀的——」
　　「这和身份没有关系，我们绝不能让陌生的男子进入，男性是严令禁止靠近我们学校的女生的。即使是对方是总统也是一样！」
　　「混蛋，到底想干什么！喂，你们！还坐在那干什么！」平泉朝留在车内的女仆和执事大叫起来。
　　她们自然也察觉到了这里的骚动。
　　但是，不仅没有看到执事，也没有看到女仆从车上下来，这时，车窗打开了，听到了这样的回答。
　　「少爷，前天还被老爷责备了吧？已经这个年纪了，自己的事情自己解决。警备先生们，随你们怎么处理！」
　　「诶，等等，你们，怎么！」一得到许可，警备员的脸上浮现出施虐的笑容。
　　「现在在正门前，抓到了一个不法入侵者。我们这就带过去。」
　　「什么！开玩笑吧！？诶？？？？？？？？？」
　　这不是在开玩笑。警备员把平泉绑着，带到了学院内的拘留所。
　　2
　　这时，现代游戏部正在进行社团活动。
　　「好啦，大概都懂了！」
　　FPS中必要的动作基本分为移动和射击两种。正因为它的简单，或者是因为这之前有玩过几次TPS的经验，岸嶺的杀人数也提高了。
　　特别是使用冲锋枪对付近距离战的作战方法和自己的性格十分合拍。与碰到的人的互击，几乎都会让对方倒下。虽然在被迫不得不进行远距离战的宽阔场地上，或者当对手不是一个人而是两个人的、或者被对手伏击的情况下，岸嶺还是会输掉。
　　「岸嶺君！敌人去你那了！」
　　大概是濑名老师的轻机关枪追击着敌人，不一会儿，敌人就出现在岸嶺前进的路上了。
　　「是！……来了，啊，被他逃掉了？！」
　　「笨蛋，只是埋伏着狙击什么的，你也不行吗？！」
　　「放心啦，我已经消灭了。好啦，今天累积了分数，出UVA（无人侦察机）吧！」
　　UVA。能够杀死敌人、赚分的无人侦察机。这个一出，在一定时间内的地图上的所有敌人的现行位置都能显示。
　　「岸嶺，立刻闯入！」
　　「知、知道！」
　　知道了敌人现在的位置的话，进行先发攻击就变得容易起来。这是发动攻击的最好时机。
　　「那里，在左边有敌人！注意！」
　　「谁的左边？！啊，我的。对不起，已经死了……」
　　「笨蛋！不是说了，在附近有什么伙伴要事先掌握好。」
　　「说是这么说，可是要做起来很难耶……而且，现在的敌人在UVA上又没有反应出来……」
　　「我说过有能使UVA失效的技术吧！不要太依赖那东西啊！」
　　「这、这样啊……」
　　复活的岸嶺好不泄气地继续全力突击。
　　不久就遭遇敌人了。用右控制棒瞄准对手，攻击腰部，再用左控制棒匍匐移动，藏在阴影里。
　　结果两败俱伤。虽然打出的子弹有数发命中，但是岸嶺也遭到了反击。
　　已经有过还几次这样的经历——出现无法做出判断的瞬间。
　　岸嶺应该掌握的技巧有好几个。应该给失败的敌人致命一击、继续追击。或者为了恢复受到的损伤而就这样等待时机。
　　即使要追击也应突击，或者应该投手榴弹。即使是突击也应该恢复过来之后，立刻闯入。
　　或者等待敌人，如果敌人闯进来的话，在这等待准备的一方就能有利的战斗了。但是，被丢手榴弹的话，自然自己这方就不得不发起攻击了。
　　（混蛋！）
　　迷路的岸嶺选择了扔手榴弹。投掷手榴弹，从敌人藏匿的场所追出，然后再攻击。虽然是这么想，但是与预想相反，正要投掷手榴弹的时候，敌人闯进来了。
　　这样的话，要换武器已经来不及了，连一个反击都不能做到，就这样被干掉了。
　　「又被干掉了……」
　　这一瞬间，深感FPS中经验的重要。即使是扔手榴弹，如果能更早的行动，可能就会出现稍稍不一样的结果。
　　「好了，分数够了！坐战斗机吧！」天道开心地叫道。
　　「岸嶺，机会难得哟。现在恢复过来，来坐副驾驶座吧！」
　　「诶？啊，好的。」
　　能坐在伙伴得来的坐骑的副驾驶座出击，这也是国土防线的一个特点。
　　啪啦啪啦的螺旋器的声音传过来了，在战场上的一架战斗机飞来了。岸嶺的画面也转变成从空中俯视的战斗机专用的画面。
　　「走吧，岸嶺！」
　　凝视的话，能看见在地面上徘徊的小小的敌人的身影。天道正朝着那里的火箭发射装置攻击。
　　然后攻击引起了连环爆炸，敌人连逃都来不及就倒下了。
　　岸嶺也用机用机关枪射击敌人。完全是单方面的攻击，简直就像「马里亚那射火鸡大赛」。
　　（译者注：马里亚纳海战也被称为菲律宾海海战，是发生在第二次世界大战中太平洋战场日本帝国海军与美国海军之间在马里亚纳群岛附近的一次海战。是历史上最大的航空母舰决战。由于战斗中日军飞机被美军战斗机轻易击落，被美国人戏称为「马里亚那射火鸡大赛」）
　　「哈哈哈！看啊，人就好像垃圾一样！」
　　要叫出战斗直升机的话就要三千分。所以说直升机绝对不是简单就能拿出的兵器。不知道是不是因为这个原因，天道显得十分兴奋。
　　「我说，难道说，天道那种是一沉浸在游戏中就会性格就会改变的类型。」
　　「恩，貌似是这么回事……」
　　虽然杉鹿和岸嶺这么说着，但是天道貌似是没有听到。
　　这样，因为直升机的无敌，不一会儿游戏就结束了。
　　「喂，岸嶺君，杀人比率不是又超过1了嘛！」
　　看着所显示的比赛结果的濑名老师指了出来。
　　岸嶺的成绩是杀人11次，被杀10次，杀人比率确实是超过1了。
　　「恩，总算是超1了。但是死了10次，有点过多了……」
　　「才没有呢。你是拿着冲锋枪突击的攻击手不是吗？这样的话死十次这种也是没办法的啊。」
　　「就像杉鹿君说的一样，虽然杀人比率越高越好，但是过于拘泥于这个始终不好！特别是在FPS的对战中，不仅仅是互相砍杀，还有占领阵地、团队作战等多种规则！在这种时候，比起杀人比率，灵活度更重要。所以就这样在攻击手的道路上前行也并不坏！」
　　「是的，知道了。」
　　岸嶺对杉鹿和濑名老师的话发自心底地感到开心。
　　与昨天相比，抱怨的话大大地减少了。仅仅是这样，自己就可以说对队伍有了贡献。
　　（下次试试消声器吧）
　　如果是腰部狙击很多的近距离战的话，像瞄准器那样瞄准辅助用的辅助镜头是不需要的。还不如用即使开枪也不会被敌人察觉的消声器。
　　想到这种攻击方法，岸嶺变得开心起来。
　　「啊，要走了，已经到了这个时候了。」濑名老师看着墙上的挂钟低声说着。连带着岸嶺也看了下时钟，到离校只剩下十分钟了。
　　「连再进行一战的时间都没有……。虽然遗憾，但是今天就到此为止吧。」
　　还沉浸在飞机的无敌当中的天道特别的不甘心，但是，作为部长的理智取胜了，所以宣布了这样的结果。
　　「诶——！？虽然想说再玩下这样的话，但是没有办法啊。而且，也快到酷热的临界了。」
　　杉鹿还是一点也不害羞地抓着衬衫啪嗒啪嗒的上下动起来，岸嶺慌张地把眼睛移开。
　　就在这时，校内广播响起来了。
　　「高等部三年级的杉鹿圆。如果还在学校的话，请尽快到第一接待室来。
　　重复一次，高等部三年级的杉鹿圆同学……。」
　　「厄？我？」
　　岸嶺的视线自然地移向杉鹿。
　　「直呼名字的呼叫很稀少啊，发生什么了？」
　　「我也不知道。唉，只能去一下了。对了，第一接待室在哪啊？」
　　「诶？我也不知道。」
　　仔细想来，来这个学校还没有一个月。所以对学校还不是很熟悉。
　　「校长室左边的房间。」天道说
　　「岸嶺，校长室还是知道的吧？带杉鹿去吧。我还要整理一下然后关门窗呢。」
　　「是啊，也不是特别要四个人做的事，今天已经结束了，你把杉鹿领到接待室以后直接回家就好了！」
　　「恩，知道了。」
　　虽然对天道和濑名老师二人这样做有些不愿意，但是也不认为天道这样不对，于是岸嶺就和杉鹿一起出了活动室。
　　
　　
　　                     3
　　和杉鹿一起朝着校长室走去。就像天道说的一样，校长室的右边就是第一接待室。
　　「找到了，就是这里。」
　　「哼~，那你也可以回去了。」
　　杉鹿一成不变的态度。就说一句感谢的话也好啊——虽然想说出这样的话，但是当然说不出口。
　　「那，明天见。」
　　岸嶺转身准备离开。
　　就在这时。
　　「为什么我要受到这种待遇啊！喂，圆还没来吗？」
　　从接待室里响起的怒吼。大概是誰在生气吧，「给我安静点！」也传来了警备员的声音。
　　发生什么了，岸嶺想都没想就返回去了，看到的是之前从没有见过的杉鹿困惑的样子。
　　要说岸嶺所熟知的杉鹿，是谁都不怕的女孩子，
　　而且只要一旦抓住别人的一点漏洞，就会毫不留情地讽刺的性格。
　　但是，今天，杉鹿明显得不知所措。她的气势也不强了，只是困惑的样子，完全是一个不知所措的小女孩模样。
　　「……打扰了。」
　　终于，她下定决心走了进去。
　　「…………」
　　岸嶺也停下来了。无法忘记初次看过的杉鹿不知所措的表情，但是也不能进去。
　　（只是一下，只是一下）
　　没有想自己能做什么。但是，不能把杉鹿置之不管。
　　岸嶺靠近接待室的后门，耳朵紧贴着在上面。
　　                       
　　                           ◆
　　
　　
　　一方面，进入接待室的杉鹿，看到了如预想中的人的脸。而且，怎么说呢，那个熟人被穿着黑服的警备员们团团围住，被绑在椅子上。
　　「还是第一次看到你被人绑起来啊…………你做了什么事？」
　　[[IMG,ce95be62cc17cde64b5e264a9f9daed4,400,612,60840]]
　　「喂，圆！你终于来了！」
　　可以说简直就是在地狱中见到了佛祖那种，从男子的脸上看出他安心的样子。
　　「咦？杉鹿圆君……是吗？」
　　男子周围的一个穿着黑衣的人不可思议地问道。
　　「恩，是的。」
　　「好奇怪啊。虽然确实听说她是高等部三年级的学生。」
　　杉鹿马上察觉到了对方是哪里感到不可思议。因为对她来说经常碰到这种事。
　　「真烦！如果矮的话就不能称之为高中生了吗？」
　　「是啊！明明个子矮才是她的魅力之一啊！」
　　「你也给我闭嘴！平泉！」
　　「叫平泉多见外啊！说了叫我政孝吧？」
　　「对不起，可以打断一下吗？」黑服警备员再次插话。
　　「抱歉，是高等部三年级的杉鹿圆君……。对吧？你和这个男子认识是吧？因为他试图不法进入我们学校，所以我们拘捕了他。」
　　「对了，你也帮我说说！他们把我这个背负着平泉集团未来的人当做不法入侵者！」
　　「……唉，是认识的没错。总之不是坏人，放了他吧。」
　　「这样啊，知道了。喂，你要谢谢她。如果没有她本人保证的话，你就不要想再沐浴阳光了。」
　　警备员们开始解开绑得紧紧的绳子。
　　一变成自由的瞬间，平泉就开始向他们怒吼
　　「混蛋，不要老是以警备员的嘴脸对着我！与平泉集团作对，不要想就这样算了，最好给我做好明天找工作的准备！」
　　毫不畏惧地说着三流坏蛋说的台词。他这样的性格，杉鹿十分讨厌。
　　但是警备员们一步也不退让。
　　「这个学校里有很多小姐上学。你还是不要认为平泉集团这样的三流公司的威胁会有什么用比较好。」
　　要说与身高体壮的警备员们正面对决，平泉也没再说什么了。
　　平泉放弃了与他们在做过多的争辩，取而代之的是面向杉鹿。
　　「对了，圆，你也不能称我是认识的人吧？我也算是为了见未婚妻而来的啊。」
　　                            ◆
　　
　　
　　「诶……！？」
　　在门外偷听的岸嶺差点跌倒。
　　「未、未婚妻……？」
　　十分的震惊。
　　小说中的暂且不说，震惊的是这种制度的居然在现实中真的存在。而且，对方还是杉鹿，这就更吃惊了。
　　「…………」
　　怎么都感到有些生气，自己也不太清楚原因。
　　「……强行闯入是有话要说，既然如此我们就先离开了。」
　　因为听到了这样的话，岸嶺慌慌张张地从门离开，变成路过的男学生。
　　不一会儿，警备员们就陆陆续续地从房间出来了。虽然他们像平时一样用生气的眼神看着岸嶺，但是也只是这样，什么也没做沉默的在走廊上走着。
　　他们一消失，岸嶺再次紧靠门边。
　　就在这时。
　　「真是有趣啊！」
　　「诶？哇——」
　　想也没想就叫了出来。为什么在身后站着戴着耳机的濑名老师。
　　「安静！被里面的人发现的话就麻烦了！」
　　说的也对，岸嶺总算压住了喊叫声。
　　「为什么老师会在这？」
　　「厄，因为有有趣的事啊！杉鹿真的订婚了呀！」
　　「为什么老师知道？」
　　「哈哈哈，在这个学校，到处都装了窃听器呀！当然，这个接待室也有！」
　　「窃、窃听器……？！到底为什么会有那种东西……。！」
　　「当这个学校的老师真的很麻烦啊！算了，不要再说没用的话了，你也认真听吧！」
　　边把耳机塞上边这么说道。
　　确实，濑名老师的变脸也不是从今天开始的，而且觉得怎样也无所谓。
　　现在最重要的是杉鹿的事。岸嶺再次把耳朵紧贴门上。
　　                              
　　                           ◆
　　
　　
　　「什、什么未婚妻呀！这种事不是你随便说的算的！」
　　警备员一走，杉鹿立刻这样抗议起来。
　　「这么害羞也没关系啦。无论怎么说对你家也是好事啊！」
　　理亏的杉鹿只是紧咬着唇。并不是害羞。是真的讨厌。这个男的这么不懂情趣十分讨厌。
　　「好啦好啦，总之，宝贵的订婚对象，偶尔也和我一起吃个饭吧，这样想着我就来了。车子在外面等，来吧！」
　　「开什么玩笑。不是约定了至少我还是学生时互不干涉吗？而且最近我很忙。因为要参加社团活动。」
　　「社团活动？你？什么啊，又不是一定要参加啊。」
　　「我要做什么是我自己的事，而且试着参加后意外的发现十分有趣。还有其他的部员都是新人，我不得不做指导。因此暂时没有时间和你交往。」
　　
　　
　　                           ◆
　　「她也说了让人高兴的话了，不是吗？」
　　在岸嶺身后的濑名老师说道。
　　岸嶺也老实地赞同着。杉鹿一定不认为那个叫平泉的男子好。因此，可能为了不和他交往，拿出社团活动作为借口。
　　但是，从她的口中听到社团活动有趣这种话还是挺开心的。
　　                           
　　                           ◆
　　「哦。这么忙的话就没有办法了…………那么，圆，你到底加入的是什么社团活动呀？」
　　对平泉的追问，杉鹿一时语塞。
　　「要怎么说呢，那个……」
　　「或许……不会是玩游戏的社团活动吧？」
　　「！为什么会说……？」
　　平泉像十分失望一样耷拉着肩。
　　「果然。因为我知道你十分喜欢玩游戏啊。因为你突然说开始社团活动，所以想会不会是这个啊。唉、游戏部什么的，虽然最近哪儿的学校都有，但没想到这个女子学校也有……」
　　「什、什么啊。我要参加什么社团活动是我的事，你发什么牢骚啊？」
　　「是啊，不过是觉得有些遗憾。游戏那种东西顶多也是大众文化吧？不是像我这样所选的人玩的。」
　　「……！……」
　　杉鹿感到体内的血沸腾了。
　　「圆。不要参加这种无聊的社团活动了，和我一起来吧。这样，你可以看见一个你还未体验过的精彩的世界。」
　　
　　
　　                            ◆
　　
　　
　　这个时候，一门之隔的岸嶺应该是不可能知道杉鹿的表情的。
　　（糟、糟糕！）
　　但是，实际上岸嶺却清楚地知道杉鹿现在是什么表情。
　　杉鹿和天道一样十分喜欢游戏。在这样的她面前，说游戏的坏话无异于火上浇油，不，是浇汽油。
　　说起来，连岸嶺也感到气愤了。可能游戏确实是大众文化，但是，连书和电影也是这样，正因为是得到很多人的承认的有趣才能成为大众文化啊。谁都没有指责它的权利。
　　虽说如此，但是岸嶺什么也不能做。如果做了的话，不就是供认自己偷听吗，最主要的是自己也没有践踏杉鹿尊严的权力。
　　「机会啊，岸嶺君。」
　　但是，就像知道了岸嶺胆小的心声一样，濑名老师在耳边说道
　　「你要不闻不问我们的游戏被说成是没有用的？！即使是为了杉鹿君，今天正是展现你男子汉气概的时候了！好啦，去吧，听我的话——！」
　　濑名老师的行动是一瞬的。
　　喀吱一声，门开了，同时，岸嶺的身体被踢了出去。
　　「哇——？！」
　　十分突然，一点都没来得及放抗，就自然地闯了进去。
　　「喂，岸嶺？！为什么——？」
　　对于突然的闯入者，当然，杉鹿毫不掩饰震惊。
　　「你这是干什么？」
　　像是平泉的男子也困惑地说着。
　　「…………」
　　岸嶺无言以对。自称为杉鹿婚约者的年轻男子比岸嶺高得多，体型也大一圈，总之很恐怖。平时的话是绝对不能出声的。
　　但是，就这样只说声抱歉就逃跑是不可能的。无论如何，重振了气势，至少挺起了胸。
　　「请听我说。」
　　就连自己都感觉到声音里的僵硬。像这样在众人面前滔滔不绝地说的人生经历还没有过。而且原本，和人正对面的说话还是最近的事。
　　「你是平泉君吗？杉鹿是我们重要的伙伴。我不能对你随意的带走杉鹿视而不见。」
　　「……原以为你突然出现是有什么要说的。」
　　被平泉瞪着。
　　「你偷听是吧？虽然听说了这个学校开始接受男生这种传闻，但是选择应该更加严格。接收了这样像老鼠一样的学生只会掉了学校的档次。」
　　对于从未有过这样面对这么露骨的敌意、常年窝在图书馆的岸嶺来说只是单纯地感到恐怖。
　　但是岸嶺仍然继续虚张声势。比起恐怖来说，更不希望在杉鹿的面前露出孬样。
　　「哼，我不想和被以不法入侵逮捕的人说什么。」
　　「不说吗？你到底想怎样啊？还自称是圆的伙伴。」
　　「是，我和杉鹿同是现代游戏部的部员。」
　　「真不爽，居然直呼圆的名字。现代游戏部？明明只是以玩游戏为社团活动，居然叫这么夸张的名字。」
　　「喂，你——」
　　岸嶺用手制止了想要说什么的杉鹿。
　　连自己也震惊了。自己竟然制止那个杉鹿！
　　这种程度，连岸嶺都感到气愤了。
　　「想请问你一点。你玩过游戏吗？」
　　「当然。作为被选择的人，至少也是知道大众是喜欢什么的。」
　　「真的吗？我虽然只是最近才开始玩游戏的，但是游戏很有趣。一玩上就无法停止了。我不认为你真的知道游戏的有趣。」
　　「哼，我怎么认为游戏和你没关系吧？我知道比游戏更有趣的东西。像你这样像平民一样的男人是不知道的吧？」
　　「如果你要这么认为，我没什么好说的。但是，我和杉鹿都喜欢游戏。我也不想被你这样说三道四的。我们要和杉鹿一起参加游戏大赛，目标是世界第一。请你不要妨碍她。」
　　「岸、岸嶺……？」
　　杉鹿脸上浮现了从来没有见过的担心的表情。
　　「哼，怎么能这么说。我和你不一样，我和圆已经订婚了，外人请不要插手。」
　　一用到这样的推论，岸嶺也很为难。
　　虽然是同一个社团的同伴，但是对于杉鹿来说一定是外人。是赢不了未婚夫这样的关系的。
　　但是，只是有一点可以感觉的到——那就是当事人的感情。
　　「……杉鹿。杉鹿你是怎么想的？你想和这个人在一起吗？如果这样，我也没有这样说的权力。」
　　「我？我……」
　　杉鹿支支吾吾起来。无法想象一直气势很强的她是这么弱的语气。
　　很明显，她很迷惑。想帮助她，正因为知道这点，岸嶺也多少有了些勇气，能说出令人讨厌的台词。
　　「如果不那样的话……我是作为同组成员，想要成为你的伙伴。」
　　这对杉鹿来说是最后的一击。
　　「！我……只是想在游戏中变强。因此，如果能有一点进步，也可以和你们一起玩游戏，只是这样想而已。」
　　「……这样啊。这是你的意思？」平泉平静地说着。
　　在他的脸上立刻布满了怒气。焦躁地瞪着杉鹿。
　　「比起我来，这样怎么都可以的男生……游戏那种低俗的东西是优先的？！
　　换句话说，你母亲的公司怎么样都可以咯？！对于我爸来说。只是这样是不可能解决的了的吧！」
　　从他的话中，岸嶺多少也了解了事态。那个气势很强的杉鹿，只是对这个男子强势不起来的理由。而且，这个男生是最差劲的。
　　「等等！这和我妈妈的公司是没有关系的吧？！」
　　「是啊。为什么要说出公司的事？」
　　「真吵！特意跑到这个学校来，还背叛我！至少有点觉悟吧？！」
　　明显不是理亏的气氛。
　　因为出现了「母亲的公司」这样的字眼，杉鹿也完全不像平时的杉鹿了。而且仿佛在用眼神请求说：请不要牵连到那件事。
　　岸嶺不由得开始后悔插嘴。这不是自己能说的单纯的话题了。
　　但是，这个时候。
　　「请听我说下！」
　　嘭的一声，气势十足地打开门，有人进来了。
　　「又。又来了！？这次又是什么啊？！」
　　「濑、濑名老师！？」
　　拖着白衣进来的是眼睛泛着光的顾问。
　　「失礼了，抱歉！我的名字是濑名明雄，这些学生所属的现代游戏部的顾问！」
　　「顾、顾问？以老师的样子出来干什么？！」
　　「不用那么刻薄吧！我只是希望以你们都能接受的形式解决这麻烦的事！我想不是什么不愉快的话，你也不是特别希望和杉鹿君吵架吧？！」
　　像是引起了平泉的兴趣。
　　「……这怎么说？」
　　「话很简单！杉鹿君的爱好是游戏，是以世界第一的玩家为目标！但是，你不希望让她玩游戏的吧？！那么，能做的只有一个！就用游戏来决一胜负好了！」
　　「哈？！为什么要做这个？！」
　　平泉的疑问是理所当然的，岸嶺也是这么想的。
　　「总之，只要你能证明你比杉鹿在游戏中更强就好了！这样，杉鹿只要没超过你，就不能以世界第一为目标了，虽然讨厌，也不得不和你交往！对于玩家来说，游戏的胜负是神圣不可侵犯的！如果你能在游戏中赢了她的话，杉鹿君也会听你说的吧！当然，如果杉鹿君胜的话，你至少也应该要满足一个她的愿望吧！」
　　虽然濑名老师的提议一看就没道理，但是，不知为什么对现在的岸嶺来说感觉十分有说服力。
　　确实，对于玩家来说，游戏的胜负是绝对的。特别是对方是认为游戏是大众文化和愚蠢的。如果在游戏中输给这样的男的，对于玩家来说，不是该考虑隐退的程度吗？开始玩游戏还没有一个月的岸嶺不知为何这样想着。
　　「……真、真的吗，圆？如果在游戏中输给我的话你就听我说的？」
　　平泉半信半疑地问着。他像是也感到了微妙的说服力。
　　「恩。如果我在和你的游戏中输了的话，我也不玩游戏了。也不参加社团活动、退出社团，做你的未婚妻也好，无论是什么我都会做！」
　　杉鹿的回答让平泉十分高兴。
　　「好吧，这种事，话还说得太早了！但是，不能仅仅接受胜负。我可以说多多少少也嗜好游戏，最近也是完全离不开了。」
　　「你要说的我也明白！因为是在杉鹿君最得意的领域决一胜负，当然应该加码吧！」濑名老师再次插口
　　「那么这样说怎么样？以四对四的团队赛！你可以任意选三个人助阵！当然，相对的，我们现代游戏部全员作为杉鹿的伙伴参赛！」
　　「诶……为什么说出这种话？！和你们没有关系吧？！」
　　「不，没这回事！这是我们部全体成员的事！是吧，岸嶺君？！」
　　「诶？」濑名老师把岸嶺推到杉鹿的面前。
　　「好啦，说呀，岸嶺君！」
　　虽然不知所措，但是知道濑名老师想说什么。
　　「就像濑、濑名老师说的。无论结果怎样，杉鹿是我们的伙伴。为了杉鹿，我也想出一份力！」
　　「…………！」
　　杉鹿有些惊讶地看着这边。
　　「哼，说什么不成熟的话啊，明明是新人！」
　　「耍闹就到此为止吧！」恢复从容不迫的平泉啪地一声说道
　　「好吧，但是，圆，我向你挑战，我胜了的话，你就要听我的，知道了吗？」
　　「我接受。相反，我胜了的话，对我妈的公司就不要多管闲事了，这样行吗？」
　　「好。虽然知道游戏战什么的，但是要玩什么游戏？随我选吗？」
　　「当然，就让你吧！」回答的是濑名老师
　　「但是，不要选择奇怪的来决一胜负，我们专攻的领域是FPS，只限于这个怎么样？！」
　　濑名老师用眼神示意岸嶺他们。
　　巧妙的诱导。FPS正是杉鹿擅长的种类，而且岸嶺也多少有些经验。
　　「FPS？啊，就是那个只是枪击的游戏？好吧。时间是，对了……这周的星期天，下午两点，在我家，好吗？」
　　「只要环境好，哪儿都无所谓！随你的便！」
　　「决定了。那请期待这周的星期天吧。圆，早就期待晚餐了吧，我已经预定好了酒店，只是我们两个。」
　　「好啊，如果我输了的话，怎样交往都行。」
　　对纯情的岸嶺来说令人心跳的事，但是那两个人只是平静地说着。
　　
　　
　　                           4
　　
　　
　　立刻变得开心起来的平泉离开了。只剩下三个人，杉鹿静静地开口了。
　　「……恩，好吗，这样子？」
　　「好又如何，不好又如何，这难道不是能达成我们社团的目标吗！就当做是JGBC的准备活动！」
　　濑名老师像平时一样的好心情。
　　「对了，杉鹿。又想投入练习了吧。比起这个，今天就回去吧，离放学时间已经很久了。」
　　「恩，说的是！部员留到很晚，顾问会被骂的！你们早点回去吧！」
　　「…………」
　　对于杉鹿来说，完全没有平日的快活。  
　　
　　
　　                       
　　                            ◆    
　　
　　
　　事情变得不可思议了。
　　（没想到居然迎来了和女生一起放学的日子了……）
　　当然，只是自然而然的。在同一时间一起出学校的话，是不得不一起的吧。而且，自己身边的女生是如此可爱，和她一起走是十分不可思议的体验。
　　而且，这个对时间很严格的学校，因为离放学的时间已经很迟了，周围完全看不到其他学生的身影。
　　换句话说，完全是只有两个人。
　　（哪儿的青春小说啊……！）
　　自己不禁沉浸于此。但是，杉鹿只是一直沉默地走着，气氛有些沉重。
　　「这么说来，杉鹿不是用车接送的吗？」
　　岸嶺为了改变下气氛，不由得问了出口。
　　「也不是，今天想走下路。而且还是傍晚。」
　　「这、这样啊。」
　　果然是叫的话就会有车来接，不愧是这个学校的学生啊。
　　对话再次中断。二人无言地在学校前的坡道上走着。
　　「你，有什么目的？」
　　过了一会儿，杉鹿开口了。
　　「诶？目的……？」
　　「怎么也想不明白，平泉的事，是我个人的问题吧？那为什么你和老师会突然插手？有什么企图吗？」
　　「没，没什么企图的！」
　　条件反射地否定了，岸嶺立刻端正想法。
　　「……厄，但是濑名老和尚可能有什么打算吧。在这卖人情大概是为了确保部员吧，但是对于我来说不存在这些……诶，不，也不是这样吧？」
　　「那是什么啊？！果然是有什么企图的吧？」
　　「不，没有，听我说，现代游戏部是我第一次参加的社团活动。」
　　为了安抚杉鹿，岸嶺拼命地组织语言。
　　「哈？为什么突然说起你自己来？」
　　「嗯——，就是这样。我在这之前还未接触过游戏，和大家一起齐心协力这种事一次也没有经历过。只是每天每天窝在图书馆里看书……」
　　准备把丑事说出了，说着自己的过去。
　　「……那？」
　　「恩，之后被强行加入了现代游戏部，让玩游戏…………玩了之后觉得意外的有趣。而且，现代游戏部不是以在游戏赛中取胜为目标的吗？虽然失落星球2也是这样，大家持有同一个目的做着什么，真的很享受。因此……好不容易聚齐四个人，希望杉鹿就这样一直是部员。要怎么说才好呢……对了，不希望那个男的得到你。」
　　「……呵，这样啊。」
　　杉鹿只是这样答道。但是，并没有看见要生气的样子。而是呵呵的笑了出来。
　　「可是，每天每天呆在图书馆？告别了寂寞的青春啊，你啊。」
　　被当面这么说，岸嶺感到羞耻。
　　「真、真吵！我很乐在其中。这么说的杉鹿是怎么样的呢？笑着我的青春什么的就充实了？」
　　唇枪舌剑的问着的岸嶺从未想过会看到杉鹿那样的反应。停住了脚步，对着的是从未见过的认真的表情。
　　「真的想听？十分麻烦呢。」
　　「…………」
　　确实，可以想象。虽然她过去是住在美国的样子，但是日语很好，名字也是日本的。会陷入什么事中也不难想象。
　　但是，至少这时岸嶺的选择没有错。
　　「恩，想听，作为同一社团的伙伴。」
　　「……这样啊。」
　　杉鹿再次走了起来。
　　「我的妈妈是日本人。」
　　杉鹿开始啪啦啪啦的像是自言自语的说了起来。
　　「和是美国人的爸爸相遇然后结婚，在美国的时候生下了我。之后，虽然在日本和美国之间往来，但是最终还是离婚了，我则被妈妈带回了日本。」
　　「哦，因此日语也这么流利咯。」
　　「恩。小的时候一直住在日本，即使在美国，在儿童聊天室中也经常和日本人玩游戏。唉，最后离婚的妈妈回到了本家……妈妈的本家以前有很大的山，经营着林业。」
　　「诶。」
　　意外的，杉鹿这样的姓可能也从哪儿听过，好像有印象。
　　「但是，在日本，林业是很难的，不是吗？「
　　「好像是。而且，继承这样林业的是我的妈妈。女社长的话，无论是谁都很吃力吧，看着一直疲惫的妈妈的容颜，我发誓，绝对不要再成为妈妈的负担了。不要车子接送什么的，我说过这件制服是穿着美国的不是吗？这是我的主意，因为我不想再在我身上浪费一分钱了。唉，虽然我也注意到了轻西装制服十分不适合我。」
　　最后的地方特别小声。
　　有些想苦笑。伊豆野宫学园高等部的像大人一样设计的轻西装，确实与容易错认为小学生的杉鹿不太合适。
　　「那，那个叫平泉的男生帮了忙？」
　　「恩。我虽然是大概半年前搬到日本来的，但是在某个公司的酒会上遇到的平泉。那个家伙，不知怎么的对我特别有青睐，一见面就立刻说，和我交往吧，不要不好意思……」
　　「这、这样啊。」
　　「刚开始，我也没这么讨厌他。因为无论是多大公司的名门之子，都对我很积极。但是，立刻听到了很多传闻。那家伙……只是萝莉控而已。」
　　「萝、萝莉控？！」
　　从未想过的单词，岸嶺不由得怀疑是不是听错了。
　　「是啊。那家伙只对中学生之下的女生感兴趣！虽然他有什么特别兴趣我也无所谓，但是为什么要以我为目标啊？我18岁了啊！马上就是大人了！虽然有些矮……但是也不想被当成萝莉控的对象！那个臭平泉！」
　　「…………」
　　还是第一次看见杉鹿露出这样的感情。
　　不知说什么好了。
　　对平泉怎么也无法恨起来。大概，也能理解平泉的心情。杉鹿确实很可爱。而且，和年龄差没多少关系，因为想试着和可爱的女孩子交往是男生的共性。
　　虽然这么说，对于杉鹿来说，被当成比实际年龄小的来对待是无法忍受的吧。这也不是不能理解。
　　「这、这样啊……因此，对那家伙，你讨厌他吧。但是，因为公司的事，也不能完全拒绝？」
　　「恩。老实说，我想跟濑名老师道谢。帮我把乱七八糟的家事与游戏胜负联系起来。」
　　「恩。对那个看低游戏的家伙，我觉得你一定不会输给他的。」
　　「…………」
　　那是当然的啊，原以为会听到这样强有力的回复，但是杉鹿只是沉默着。
　　「不、不是吗？」
　　「……可能不能小看对方。平泉是那种性格吧？一定会靠着有钱叫很多强援来帮助吧。」
　　「……是哦。」
　　怎么都像那种十分讨厌的有钱人的做法。
　　「但、但是，杉鹿当然不用说，还有部长和濑名老师，一定可以的！」
　　「恩，可能也没这么悲观。如果说我们有弱点的话，就是你了。」
　　虽然咯咯地笑，但是却戳到岸嶺的痛处。
　　「厄……没、没事的。还有时间，一定会变强的！」
　　「真的？那，很期待哦。」
　　瞬间，杉鹿重回平时的从容与笑颜。这对于岸嶺来说比什么都开心。
　　「啊，对了。先不说平泉，我想，杉鹿你应该多注意点男生的视线比较好。」
　　「什么啊，怎么突然……」
　　「没，只是……昨天的社团活动，虽说很热，但是在我和濑名老师的面前突然脱掉外衣，对这我怎么都不赞同……」
　　杉鹿脸噌得红了。
　　「哼，多管闲事！难道你在我脱得时候表情变都没变？
　　反正你不是把我当做小孩子吗？」
　　「不，不是的！我也会心动的啊！因为被杉鹿意识到的话会感到难为情，所以只是拼命地装作平静的样子！我认为杉鹿……作为女孩子还是很有魅力的。」
　　「诶——」
　　瞬间，杉鹿的脸变红了。
　　连带着岸嶺也感到自己的脸红了。自己终于觉悟到刚刚说了什么十分了不得的话。
　　「说、说谎！像我这样的哪里有魅力啦？！」
　　这样的话，岸嶺也没法退缩了。
　　「有很多啊！头发是漂亮的金色，肌肤似雪……身体充分展现了女性的圆润……」
　　说的自己像是个色老头一样。
　　杉鹿像是把自己抱着一样的叉着手臂。
　　「你不会是在说我的胸吧……？」
　　「诶，不是的，不是这个意思……」
　　辩解失败，一时语塞。
　　「骗人，讨厌，变态！不要看，真讨厌！」
　　杉鹿一边用左手遮住胸部的样子，一边用右手拿着包打过来。
　　「痛、痛啊！对不起，并不是有意这么说的！至少和身高没什么关系，杉鹿就是杉鹿。因为从我第一次见你的时候开始就觉得你很可爱！」
　　挥着书包的手更用力了。
　　「可……可爱，什么啊！我十八岁了啊，被说可爱什么的也不会开心啊！」
　　「好痛啊！不好吗，可爱什么的绝对是杉鹿的魅力之一啊！而且如果可爱的女孩子有什么麻烦，无论如何都想帮忙，这就是男生啊！因此我也想帮杉鹿啊！」
　　「…………」
　　杉鹿停下手来。她的脸还是红红的。
　　不是像平时生气的杉鹿。是从未见过的像女生一样的表情。
　　「哼、哼！你这么说哪像要帮我啊？」
　　「啊~恩。知道了。不想把杉鹿交给那样的男生，绝不。」
　　「……你啊，有时也能说出惊人的话呢。」
　　不知道为什么杉鹿的脸非常红。
　　「诶？什么事？」
　　完全不明白状况的回答，杉鹿吃惊得把头朝向一边。
　　「没、没什么！那，是约定吗？！因为是绝不啊！？」
　　虽说也看过好几本恋爱小说，但是，实际上不是很明白女生什么是开心什么是生气。
　　岸嶺深感现实的复杂。
　　
　　
　　                          4
　　
　　
　　第二天．
　　这一天，岸嶺因为最后一节课拖堂了，所以去活动室去晚了。
　　「对不起，我迟到了！」
　　气喘吁吁地跑到活动室，如预料的一样，天道、杉鹿和濑名老师都到了。像是在说着什么一样的三个人坐成一圈。
　　「岸嶺，请听我说！」
　　不知道为什么天道像是很开心的样子。
　　「好像要和杉鹿的熟人进行四对四的游戏比赛？」
　　「对不起，怎么变成这样了……」
　　「你没必要特意道歉吧……」
　　杉鹿不知道为什么朝着外面说道。
　　「是啊，我反而还想感谢呢。也可以以练习为目的真的很好啊，是很好的JGBC的准备赛啊。」
　　和濑名老师一样的反应。或者说濑名老师可能也是这样说服她的。
　　「那，各位，这样的话，早点练习吧！」濑名老师把眼镜扶正。
　　「像说的一样，只限于FPS领域，但是以什么游戏比赛还不知道！无论以什么游戏来挑战胜负都能应对，为此准备吧！当然，岸嶺君！知道还能练习多少天吗？你还是继续用机关枪这种机动力高的武器进行突击练习吧！」
　　「知道了，就这么办。」
　　岸嶺并没有比原本能做更多的自信。所以濑名老师的提议的妥当的。
　　「对了，对你来说这个不错。至少在游戏中请注意不要停下来。在FPS总最强的是一边高速的突击，一边能瞄准攻击。
　　因为这无论是对一个人还是团队来说，都能简单地把敌方的战线弄得一团糟。因此，岸嶺，请你为此努力吧！」
　　「诶……先不说强闯，准确的瞄准什么的还不行，把这么重要的任务交给我这种菜鸟不会太勉强吗……」
　　「你不是已经能使用机关枪攻击了吗？就以这样的作战方式成长不好吗？而且，不顾一切的作战方式很适合初学者。因为随着状况不同而行动，我们能做到。」
　　「对，我也赞成。对岸嶺来说有这样的集中力，不用想复杂的事情，只是突击什么的，似乎是很擅长的说。」
　　「连部长都这么说的话……」
　　虽然藏不住困惑，但是不得不接受。
　　尽管这么说，这也不是什么很讨厌的事。因为派给自己专门的任务，只是这样就可以说自己是必要的。
　　「顺便说一句，突击时，比起仅仅是快速移动，还得加入多种动作比较好！即使是在跑，仅仅是微微的之字形的跑，或者是加入跳跃也是很重要的。」
　　「哈，跳吗？」
　　「恩！因为跳跃的话，必然是激烈的上下运动，对于回避行为是最适合的！而且，对于单纯的射击也是很难中的！人类如果跳的话，自然的脚会弯曲吧！？ 因为FPS是设定成全身都能射击的！」
　　「哈，有些明白了。」
　　「但是，不考虑使用跳跃射击是不行的。因为跳跃之后只能遵从惯性，这对于熟练的敌人来说就是很好的靶子。而且，对于枪来说，怎么都会有反作用力吧？因为如果只是进行基本的连射的话，枪口会向上移，例如，如果在敌人的正面射击的话反而容易被射中。」
　　「确实如此……」
　　「对啊对啊，之后，平泉并不限于选择像国土防线这样真实系FPS游戏。运动系的FPS也有可能，这个也事先玩下吧。」
　　「吼，虽然知道真实系，但是也有运动系吗？」
　　这样询问着的是天道。
　　「诶？你也不知道吗？明明是这样的游戏部的部长。」
　　「啊，抱歉。怎么说这个部门运转也只是半年。并没有知道得那么详细。」
　　「……那，告诉你们吧。因为真实系的FPS的主人公是以现实中的人类为标准，跑的话会累，
　　被打中的话会死。但是，运动系的话，主人公是被强化了的特殊人类或者宇宙人比较多。跳跃能力强，能射击反坦克火箭炮。因为这样的战斗像是运动一样，所以说是运动系的FPS。」
　　「唉，最近各种各样领域的FPS出来了，这样的分类也变得模糊起来！虽然这么说，但是大部分的FPS被分为真实系和运动系也是事实！」
　　「确实如此，在FPS的领域中，也有很多种啊！」
　　岸嶺刚说完，濑名老师站了起来。
　　「是啊！好了，那讲座到此为止！今天的知识快点用到游戏中好了！」
　　这样，岸嶺们开始进行比赛的准备了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　间章  白领玩家的忧郁
　　
　　
　　
　　
　　幽静的高级住宅区，有两个白领。
　　一个人穿着旧旧的西装，稍稍突出的腹部，这样的特征是典型的中年白领。
　　「真是的，前所未闻！被指名到交易对方的家！你到底是干了什么，权田原！」
　　他生气的是走在身边的年轻的白领。
　　成为社会人还没经过一两年吧，还是充满朝气的年轻人。自然，这张脸上充满了困惑。
　　「没，但是，那个，我真的不是有心的……」
　　「不是有心的？！会指名去全国的平泉集团的会长家，这不是没有理由的吧！真是的，为什么变成这样。应该是强行插入汇报然后联系商谈吧……」
　　「请相信我！虽然确实在销售中做了外勤，但是完全没有意识到失败了。
　　他声音发抖地说着，中年白领的声音的音调也落下来了。
　　「知道了，好了。至少，从现在起我和你只是变成傀儡而已。虽然你也有想说的吧，但是合作伙伴就是合作伙伴。无论做什么都要低声下气，必要的话还要舔鞋子。明白吗，这就是白领啊。」
　　「……知道了。」
　　虽然脸上有小小的阴霾，但是叫做权田原的年轻白领点了点头。
　　终于，二人到达了位于住宅街的一角的巨大的府邸面前。
　　能够踢足球一样大的宽大的庭院，像体育馆一样大的府邸。
　　「走吧。想想新人培训吧。」
　　「是，试试看。」
　　这样，二人按下了呼叫铃。
　　                   
　　                            ◆
　　
　　
　　平泉政孝为了在与杉鹿圆的游戏比赛中胜利，正在准备。
　　他自身对游戏也多多少少有些经验。但是，像杉鹿断言的一样，绝不会就此罢休。
　　而其，运动、音乐、艺术——这个世界上的东西大概只要有钱就可以做到。准备环境，然后请一流的讲师。只要这样就好了。
　　「少爷，你请的客人到了。」
　　他手下的女执事报告着来客。
　　不要喊少爷——虽然不想说这句常说的台词，但是说了也没用，就沉默了。
　　「啊，让他们过来吧。」
　　最终，在他的房间里，进来两个像白领一样的客人。一个是中年，一个是青年，大概20岁多点的样子。
　　
　　
　　「这次，十分抱歉……。」
　　
　　
　　两个白领做出了平泉想都没想做的行动。
　　在只是想着做练习的完美的时机，二人同时做出了跪拜礼。如果这种场合有杉鹿的话，大概会发出「这是日本跪拜礼吧」这样的感慨吧。
　　「……这是做什么啊？」
　　就连平泉也声音僵硬。
　　「听说这次我们社的权田原犯了不可想象的错误！
　　引起了平泉大人的不快，虽然我知道这不是道歉就能解决的问题，但是像你看到的一样，权田原还很年轻！无论如何请这次宽恕我们吧！」
　　「……这是什么话？给我抬起头来，我只是个人的拜托叫权田原的男人而已。」
　　「诶…………？」
　　两个白领面面相觑。
　　「我就说嘛！我没有失败什么的！」年轻人抗议道。
　　「哦，这样啊……这就好了。那，十分抱歉，平泉大人。因为听说指名叫我们社的年轻人，我想一定是哪里引起了不快……但是，你找我们社的权田原到底有什么要办的事？」
　　「啊。我调查了一下，他实际上可以说是玩家吧。」
　　被称为权田原的年轻人的态度改变了，这没逃过平泉的眼睛。
　　从战战兢兢的新人社员变成了自信满满的职场人。
　　「那已经过去的事了。现在的我只不过是职员而已。」
　　「不必谦虚。第一代JGBC个人战的冠军……不是很厉害吗？看到这样的你，有一个请求。希望你暂时做我的教练。」
　　然后，就像所说的一样。
　　「虽然不是很明白，但是能用我们社的权田原，请尽管使用吧。权田原，行吧？灾难过去什么都行，不要对平泉大人失礼，任职吧！」
　　「但是，我不敢保证达到教练的程度。那，公司那边，还有工作……」
　　「这个我就能做！你方便的话怎么都好，就把这当成公司的命令吧！」
　　「知道了，不得不干了！」
　　权田原和向上司一样的白领进行着这样的对话后，重新朝向平泉。
　　「那，愿尽绵薄之力，平泉大人。但是，作为JGBC冠军任命的话，有一个请求。因为要用他，请借哪里的房间一用。」
　　「……虽然你说的我不是很明白，但是有必要的话，随你的便好了。来人。」
　　「是，请这边来。」
　　被执事带领着，权田原走出房间。
　　突然，中年的白领卑躬屈膝地低下头。
　　「啊，有这么失礼的部下，十分抱歉！真是的，最近的年轻人在想什么我也不是很清楚的样子——」
　　对中年白领的辩解置若罔闻，终于权田原回来了。
　　「哈？」
　　「诶？」
　　意外的，平泉和中年白领语塞了。
　　进来的是变成通体黑色的青年。虽然已经是温暖的春天了，但是穿着黑色的羽绒服，戴着同样是黑色的墨镜。虽然是假发，但连头发都异常的长。
　　「初次见面。第一代JGBC个人赛冠军，我叫《暗夜魔术师》」
　　他像中世纪的骑士一样优雅的行了个礼。
　　「……你，权田原？」他的上司胆战心惊地问着。
　　「竟然戴着假发，怎么是这样子？话说回来，你一直带着这样的衣服和假发走吗？」
　　「失礼了，现在的我不是权田原，是《暗夜魔术师》。请您不要弄错。」
　　「恩，啊，算了。十分抱歉，平泉大人。这样可以的话请随便使用吧。相反的，无论如何今后与我们社的交往请多多指教……」
　　「啊，恩。」
　　还是目瞪口呆的平泉这样回答道。
　　
　　
　　终于，中年的白领走了，重新询问起叫做权田原的《暗夜魔术师》。
　　「那，我到底要教什么好呢？」
　　「啊，恩。实际上，这次我和一个熟人以四对四的游戏赛决一胜负。但是我对游戏什么的不是很熟悉，根据调查，对方意外的十分强。虽然是最近才来日本的少女，但是在美国也很有名的样子。所以，想请第一代冠军的你当我教练帮助我。」
　　「……最近才来日本的少女？在美国有名吗？」
　　不知为什么《暗夜魔术师》的脸色都变了。
　　「失礼了，能问那个女孩的名字吗？」
　　「恩？啊，叫杉鹿圆。」
　　「……哦。」
　　《暗夜魔术师》这样的反应，明显是像知道杉鹿的事的样子。
　　「认识吗？」
　　「多少吧。强劲的玩者的话，自然无论在哪里都想挑战，这就是这个世界啊。」
　　「不，以这种形式和她对战实际上是侥幸。」
　　虽然不是很明白为什么，但是突然《暗夜魔术师》变得有干劲的样子。
　　「明白了，我的老主顾殿下。这么说的话，只要是我知道的技术都交给你吧。」
　　「啊，十分期待。」
　　钱能说清事情，准备最好的环境，请来一流的讲师，接受教育。这就是平泉的做法。虽然这个一流的讲师有一丝不安。
　　「但是，不要慢腾腾的称之为‘老主顾殿下’吧。虽然并不想被特别称之为‘大人’，可以叫其他的称呼吗？」
　　「确实如此。但是我们玩者身处于异世界时，习惯于封印本名。对了，那把殿下也定一个其他的名字怎么样？对了，比如说……虽然只是一时的，因为是这个《暗夜魔术师》的徒弟，叫《阴影尖弓》怎么样？」
　　「…………」
　　不知道说些什么。
　　但是，看他的脸，不像是开玩笑的样子。
　　「不，虽然你的提议十分难得，但是对于我来说并没准备就这样深入游戏。
　　如此一来便不用当心了。」
　　「…………」
　　《暗夜魔术师》露出即使是世界末日也要一探究竟的失望表情。
　　但是他已经是职场人，最终转换了表情。
　　「没办法，那至少称之为‘my master’吧？」
　　「……不能至少用日语吗？」
　　「……那‘主人’怎么样？」
　　「……那，就这样吧。」
　　「知道了，主人。」
　　终于《暗夜魔术师》接受了。
　　「那，对于重要的游戏，决定了可以让我来选。领域限定于FPS，知道什么好的游戏吗？」
　　「原来如此，果然是FPS限定吗？」
　　像是想到什么似的，《暗夜魔术师》很开心的样子。
　　「明白了，这样的话，那无论如何我就提议我主攻的游戏吧。只是，按你说的，是四对四的游戏战，剩下的两个人准备怎么办？」
　　「无论是谁都可以吧？只要出钱的话，你的熟人也可以加入。」
　　「我的，吗？虽然确实有可以依靠的助力，但是我因为工作的原因已经有些远离游戏的世界了。可能要花些时间……」
　　「嗯~这就麻烦了。决战之日就是这周日。」
　　「这样吗。这样的话就麻烦了。主人的朋友当中有没有可以的？无论如何只要凑齐人数的话，教练还是可以应付的。」
　　「恩…………」
　　想不太起来有玩游戏的朋友。
　　「失礼了。茶来了，少爷。」
　　这时，平泉的年轻女仆，拿来了两人份的茶。
　　「……不要喊少爷，说了几次才明白啊。」
　　「讨厌的话就独立吧。」插口的是旁边的执事。
　　「在此之前都会叫少爷，因此不要再严厉命令了。」
　　「恩…………」
　　对于平泉来说只是阴沉的表情。好不容易来客，至少可以给我停止吧，差劲的抗议，如果告到父亲大人那的话，最后吃亏的是平泉自己。最终只能沉默。实际上，平泉会对稍稍年少的异性有好感，与周围都是大胆无畏的年长女性不无关系。
　　《暗夜魔术师》这时说出了出乎意料的事。
　　「主人，这不是有两个吗？这就凑齐四个人了。」