　　就这样，第二天放学后。
　　这一天从早上开始就小雨蒙蒙，作为四月下旬，这样的天气是相当冷。
　　「一点也不像是决一胜负的天气啊~ 」
　　岸嶺不由得抱着这种想法。现实果真是不会像小说写得那么顺利啊。
　　好不容易到达活动室门口，发现早有客人到了——是今天的对战者杉鹿圆。
　　乍一看果然还是像小学生啊。而且大概因为今天天气寒冷，像似把那个小巧的身子都包住一样、用双臂抱着胸的站着，越发显得小巧。而且，她摆着这样的姿势更加凸显出她胸部的丰满，对岸嶺来说也是极具诱惑的。
　　「啊~终于来了？好晚啊，为什么宣战方还要晚到啊？！」
　　刚一见面就是一顿斥责。这真是个强势的少女啊。
　　「对不起，你这么早就来了啊？因为事关胜负，所以这么积极？啊，难不成杉鹿圆也对今天的游戏感到很期待。。。？」
　　不善言辞的岸嶺无论怎样都不想冷场，透出恰当的疑问。
　　「没，哪有期待啊！逃避比赛不符合我的性格，今天不过是刚好下课下得早而已！」
　　「哦，对不起。」
　　为什么自己要道歉啊。但是怎么也不想让杉鹿圆生气，就沉默了下来。
　　「快点开门啊！在这个走廊好冷！」
　　「啊，锁了吗？可是我也没有钥匙。。。如果部长、赖明老师、仁井古不在的话。。。」
　　「什么——？这！真没用！」
　　没用，虽然有些不讲道理，但是被女孩子当面这样讲多少有些低落。不过幸运的是，天道和赖明老师很快就到了。
　　「你们两个已经到了啊。正好、我也想快点开始。」
　　天道率直地说着道歉的话。
　　「好慢哦！为什么一定要让我等啊！？」
　　「呵呵，对不起啦！」
　　赖明老师轻快的笑起来
　　「对了，为表歉意，下次给配备用钥匙吧！是岸嶺和杉鹿圆的哦！」
　　「诶？我先不说，但是杉鹿圆还不是正式部员的说~」
　　这么说的岸嶺没有发现赖明老师言语中的挑衅。
　　「真敢说啊，你们真得认为能赢我吗？」
　　「如果不比的话真么知道！那，请进吧，快点开始吧！」
　　这样，比平时更热闹地开始了这一天的社团活动。
　　
　　
　　
　　
　　                           
　　                        ◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么，到底是以什么游戏对战呢？」
　　一进活动室，岸嶺边放下包边问着。
　　「恩，我和赖明老师讨论的结果是，今天玩这个。」
　　天道哗地举起游戏包装。
　　包装上画着很多整齐排列着的持枪的士兵和军用机器人。CBRO等级C，以十五岁以上者为对象。获得日本游戏大赛2009年未来部门奖。
　　岸嶺读着那个的标题。
　　「‘失落的星球2’。。。？」
　　「统称失落星球2.，」
　　开始解说的是赖明老师
　　「属于TPS，简而言之，和你以前玩的战争机器是相似的游戏！」
　　「哈，TPS。」
　　这个词这么频繁的出现，连岸嶺也记住了。TPS。Third Person shooter。第三人称视点的枪击游戏。
　　「就像昨天杉鹿圆君说的一样，TPS和FPS在海外盛行。但是这个失落星球2是capcom ——日本有名的游戏制作公司制作的并不少的国产TPS！它不仅仅是用枪互相射击，还有和巨大怪物AK的激战，场景移动等，可以说是能多样打斗的游戏。」
　　「啊。。。」
　　和巨大怪兽的对战。一听到这样的词汇，心跳都加速了。
　　「什么？」
　　杉鹿圆冷冷地看着岸嶺
　　「你不是日本人吗，连这都不知道？」
　　「对、对不起。因为我确实是最近才开始玩游戏的。」
　　「。。。就这样和我挑战，你也太胆大了。算了，总之如果是TPS的话我没关系。就三对一吧！」
　　「不，我并没有准备对战。」
　　天道说出令人吃惊的话。
　　「这个游戏可以四人联手。那么一决胜负吧！」
　　Coop（合作）。这在玩战争机器时有所耳闻的单词。就是一起合作玩的意思。
　　「我想了，强迫你入社也是没有办法的。首先和我们一起玩游戏是最重要的。之后随你选择。如果觉得我们值得信赖的话，就请考虑加入我们吧，如果不行的话，我们也不会强求。这么一想，就觉得与其对战不如以合作的方式更好。」
　　「哦，这么说，」
　　杉鹿圆好像稍稍改变了看法
　　「那好，就这样，那要玩的话就从难的阶段开始好了。即使从一个方面开始也没办法，就选大boss出现的地方吧！」
　　「恩，当然！」
　　赖明老师回答道
　　「难得玩一次，就选失落星球中最有名的大boss出现的地方好了！那么，就从第一话第二回开始吧！」
　　「啊，好，不准复活。有这么容易死的对手的话也不要组队了！」
　　「好。这样的话紧张感也能出来了！」
　　岸嶺也明白为什么杉鹿圆会出这么过分的条件。
　　「嗯~respawn (复活)是什么？好像在哪听过的说。」
　　「复活啊。虽然在这个游戏中无论死多少次都可以复活，但是我们这次禁止复活。因为原本没有这个设定，只能在死了之后拔掉电源。」
　　「什么？没、没关系吗？总感觉就这么简单的死了。。。」
　　「没什么，如果不喜欢就算了。」杉鹿圆说
　　「早说了，不想和这种连这个游戏都没玩过的人组队。」
　　没关系，岸嶺，」
　　天道拍了拍岸嶺的肩膀
　　「对你来说有些紧张更好些，一定能做得好的！」
　　「话虽这么说。。。，知、知道了，那我试下吧！」
　　虽然仍然不安，但是只能这么回答了。
　　就这样准备起舞台。
　　在活动室的四台PDP和四台ps3的电源打开了。
　　天道开心地看着这样的光景。
　　「终于迎来了全部调动这个活动室的一天了！」
　　岸嶺能理解她的心情，一直以来只有他们两个人在这玩游戏，难得有这样可以四个人一起玩游戏的地方，一直不用是在是太浪费了。
　　（既然这样的话，一定要让杉鹿圆圆加入游戏部。。。）
　　如果今天的胜负被她认可的话，就能集合四人参加游戏大赛了。虽然刚开始对玩游戏有些困惑，但是一旦开始就放不下了。
　　「啊，对了，」
　　赖明老师说
　　「大致对于我和天道来说有记录，但是使用的武器和能量装备恢复到初始值，没关系吧？」
　　「因为不用特别的争分数，没有关系，这样也很公平。」
　　总算对游戏的设置达成了一致，但是对于岸嶺来说丝毫没有区别。虽说和平时没两样，但是这时感到有些寂寞。
　　「好，大家随便坐！但要和监视器保持一米以上的距离！这是玩家的规则！」
　　按着赖明老师的指示，大家各就各位。
　　在绝不宽敞的活动室内，为了有效使用空间，左右各放了两台PDP和游戏机。以岸嶺的性格，自然要选在最边上的座位坐下。
　　「喂，这是我的座位，岸嶺君！」
　　但是，不知为什么被赖明老师阻止了，接着，耳朵边从来这样的低语
　　「你坐到第二个相邻的位子好了，视野一定好！」
　　「啊。。。？」
　　虽然完全不明白，但是按照他的话坐到第二个相邻的位子上。
　　（这的光景是。。。）
　　终于明白赖明老师话中的意思。离左右相错放置的PDP相距一米以上，四人分别坐着的话，确实有着微微奇妙的光景。
　　首先，岸嶺的正面是自己使用的PDP，然后，左后分别坐着天道和杉鹿，在岸嶺左右后方有着注视屏幕的装置。
　　在斜前方坐着两个女子高中生。而且，她们的裙子很短。换句话说，岸嶺的视线只要稍稍左右移下，就能看到二个绝美少女的大腿。
　　「。。。。。。」
　　天道的脚如丝绸般光滑。
　　杉鹿圆那白的不像话的细腿。
　　而且因为那两人的身体稍稍侧着，大腿里面似乎都露出来了。
　　「喂，你？脸怎么红了？」
　　「紧张吗？没事的，像平时一样做就好了！」
　　「哈？！啊，没，没事。」
　　像抛出杂念一般甩了甩头。知道自己的视线朝到哪去了，感到十分不妙。无论如何现在要做的事绝对是关乎社团将来的重要的游戏。不能想什么有的没的。
　　「好吧，开始了，各位！」
　　因为知道这个所以故意换座位的吧，赖明老师笑哈哈的发号命令。
　　终于，游戏开始了，岸嶺的全部意识都集中到眼前的屏幕上。开始的地点似乎是在被山谷环绕的小屋。
　　「啊，原来如此，确实像是战争机器。」
　　[[IMG,91b6a3f0d6908ed6724f471dfbf93326,400,626,64571]]
　　画面中出现了一个持枪士兵。在中央是类似枪瞄准的画面，画面的角落上写着「life」的指数，武器和手榴弹的画面，并列的是残弹数的数字。
　　「啊，忘记问了，要怎么操作呀？虽然看起来和战争机器差不多。」
　　「大体相似，」
　　天道说
　　「首先各个按钮都试按一下，在JGBC时也会突然让玩不知道的游戏，趁现在养成自学的习惯。」
　　「TPS的话，都差不多，」
　　杉鹿圆说
　　「恰当的按键的话就能枪击、扔手榴弹、替换武器、跳跃了。」
　　「哦，原来如此。」
　　都试试看的话，确实操作系统有和战争机器相似的地方。左边的控制棒是移动，右边的是视点移动，R1按钮是射击，x按钮是跳跃，O按钮是靠近射击。
　　「接下来，这个不教的话可能不会懂。试着推下左边的控制棒！」
　　「啊。」
　　试一下，角色在那蹲下了。如果把控制棒推倒的话就会就这样移动。
　　「如果能蹲着移动的话，敌人的枪弹就很难打到了。然后如果在蹲着前行的时候按下跳跃键，也能进行回避行动。回避行动的出现是完全无敌的，赶快熟练使用吧！」
　　「哦，原来如此啊。」在蹲着前行的时候按x键。确实像回避行动一样，角色取得了向前绕过的守势。
　　「那，接下来这样呢？」
　　接着，试着按了下L1按钮，角色立刻透出了散发着橘黄色光芒的物体。
　　「这是什么？」
　　「啊，笨蛋！」
　　杉鹿圆发出小声的怒鸣——引起了爆炸了。
　　刚好靠近岸嶺的杉鹿圆的角色被大大的炸飞。显示「life」的计量器只剩下一点点。明显受到了损伤。
　　「哇~哇~怎么像死了的样子！」
　　「被卷进手榴弹的爆炸风里了啦！」天道说
　　「冷静，如果使用T-ENG的话会启动监视器，能回复生命。」
　　「T-ENG？」
　　「简单地说就是这个星球特有的能量。总之试着不要总是按着开始键。」
　　按照她所说的做，响起了像是吸了什么的效果音，生命指数回复了。相反的，画面左上方的写着T-ENG的数值减少了。
　　「哦，使用T-ENG就能回复了。」
　　「好啦！注意点！因为误伤是无效的就算了，但是这样一来我就受到损伤了！」
　　像平时一样询问着从杉鹿圆口中听到的不熟悉的单词，果然，像平时一样，赖明老师开始解说起来。
　　「简单的来说，就是受到同伴的误射时是否算入损伤的设定！」
　　「哦。就如字面意思‘对同伴射击’吧？」
　　「这次设定的是，即使被同伴攻击也不算损伤！但是，如果被手榴弹爆发等卷入的话，就会像刚才一样炸飞，要小心！」
　　「是啊，注意点！虽说不会有损伤，但是被炸飞到谷底的话就落入敌圈了！」
　　「啊——对不起。」
　　「喂，这不是一直纠结这个问题的时候，敌人来了！」
　　「敌、敌人？」
　　天道的注意力被唤起，看着前方，她立刻就开始和明显是敌人的怪物战斗起来。
　　敌人有两种，都是和人差不多大小的生物。像在空着飞舞的飞蛾一样的和像在地上阔步爬行的蜘蛛一样的怪物，从像橘黄色花蕾的物体——大概是巢穴吧——中陆陆续续地涌出。
　　「这，这是什么？」
　　「叫akrid，通称AK，总之，就是这个星球特有的怪物！岸嶺，我们开始战斗吧！」
　　「是！」
　　瞄准、按下R1键。所幸，飞蛾和蜘蛛都不是什么很强的敌人，一被猎枪的子弹打中就会倒下。虽然数量很多，但是对四个人来说算不了什么。终于，AK的巢穴一被子弹击中就边流出橘黄色的奇怪的液体，边消失了。
　　「那是什么，那个像橘黄色液体的？」
　　仔细看的话，在这之前倒下的AK尸体全部散落着与这相似的液体。
　　「真的是什么都不知道呢。。。敌人倒下的话，无论是什么掉下来最好像捡起来，这是游戏的常识啊！」
　　杉鹿圆说着就去触摸那液体。杉鹿圆的角色立刻像是吸得一样回收了那液体。
　　「那就是T-ENG，」天道说
　　「只要触摸的话就能得到，因此只要一看到就回收比较好。」
　　「哦。」
　　像天道说的那样，自己的角色一碰，画面左上方的T-ENG数值就微微上升了。
　　（原来如此，大概知道了。）
　　总之，这个星球上有着叫AK的怪物，那个怪物一倒下T-ENG就会出现，使用这个的话就能回复生命，能做很多事。
　　「别磨蹭了，前进吧！前面还有很长呢！」
　　杉鹿圆精力十足地向前进着。岸嶺也继续慌慌张张地前进。
　　大概是水门吧，在山谷的入口的巨大构造物。在这前面流淌着大河。这时，在画面中显示出系统消息。
　　「诶。。。数据箱在动？这是什么？」
　　「啊，那件事！」
　　赖明老师跑出去了。接着，放好红色的圆筒形物体。
　　但是，这时，周围开始涌现出密密麻麻的AK。
　　「AK就交给我和杉鹿圆，你和老师一起启动数据箱。」
　　「恩，好。」
　　虽然启动什么的并不清楚，但是先和老师一起取得数据箱再说。
　　「连续按O按钮！尽量的连续射击，人数越多的话就与能尽早启动！」
　　就这样听从着赖明老师的指示。每次用O按钮连续射击，数据箱就开始哐哐的变形，开始伸出向天线一样的东西。
　　继续更猛地连击打按钮，终于完成了。在数据箱最后变形的同时放出像扫描线一样的光。
　　「啊，地图？」
　　在至今还没显示的画面右上方的空栏上，显示出各种各样的信息。地形，从1到4的画面，像是AK的红色的点。总之，1到4的数字大概是表示包括自己的伙伴的位置吧。
　　「这很重要，一定要记住！数据箱一启动，就会显示周围的雷达，也能回复T-ENG！敌人一倒下，就回收武器和T-ENG，让数据箱启动再前进！这就是这个游戏的规则！」
　　「哦，原来如此。知道了。」
　　「这边也清除完小罗罗了，前进吧！」
　　领头的杉鹿圆似乎要前进的样子。但是，天道对此表示反对
　　「等下，杉鹿圆。我有一个提案。稍微往回走，从里面那条路走好吗？」
　　「里面那条路？啊，那条啊。那里有很多项目的说？」
　　「恩。机会难得，想让岸嶺多见识下。」
　　「好啦，又没要反对。」
　　「决定了吧，那么，大家，从这边走。」听从天道的指示，开始从来的路返回。
　　「那里有什么？」
　　「有一天隐秘的路。确实是在这边啊。。。啊，这里。」
　　在天道角色的前面是悬崖。但是仔细一看的话，在崖壁的中间有个小小的黑的洞窟。
　　「要怎么进去那种地方啊？单凭跳跃的话又到不了，这种倾斜度试着爬一下？」
　　「瞄准目标，按下□键！然后就能射出钩爪！」
　　「啊，怎么做？」
　　「这样做喔，看！」
　　杉鹿圆的角色向着洞穴的入口处射出像绳子一样的东西。
　　「诶——钩爪吗？」
　　扯着被插入的钩爪，杉鹿圆一下子就到达了洞穴的入口。
　　那我也试着照她那样做吧。瞄准入口按下口键。钩爪被弹出来了，深深插进去了。然后卷着绳子移动，岸嶺所操纵的角色也到达了入口。
　　「好厉害啊，这个也能做！」
　　「啊，这种多样化的操作方法可以说正是这个游戏的卖点。」
　　可以看出这么说着游戏乐趣的天道比平时更加活跃。
　　四人朝洞穴之中前进。刚前进没多久突然就出现了舞台清除的显示。
　　「诶？已经结束了吗？」
　　「当然不是！虽然走了另一条路，但是正式的是从这开始的！」
　　就像赖明老师说的，马上出现了另一个舞台。
　　在洞穴之外等待的是大大的山谷。巨大的桥横跨其中，在此对面的是小屋。
　　那个小屋的周围和桥的铁骨上可以看见人影。有着和我们差不多的体型。或许是同伴吧，但是马上就意识到这个想法是错误的。
　　因为他们开始攻击这边来。
　　「哇，打过来了？！敌人不只是AK吗？」
　　「即使在这个世界，势力斗争也是家常便饭！好啦，突破吧！」
　　「在这种地方死了，会被笑的！」
　　天道和杉鹿圆二人什么也没回开始突破桥了。
　　「是！」
　　为了援护突进的二人，岸嶺和赖明老师并肩奋战。
　　用猎枪射击在桥对面远距离的敌人有些困难，即便如此，因为二人的连续猛击，虽然敌人没有倒下，但是大大地打乱了他们的体势，反击像是被止住了。
　　这时，天道和杉鹿圆的距离缩短了。
　　「诶！？狙击手？！」
　　突然，杉鹿圆发出了悲鸣。大概是为了报告同伴的危机，画面上方显示了激减的杉鹿圆的剩余生命值。
　　「怎么回事？！为什么仅仅只是受了一发枪击就受到如此的损伤？！」
　　「啊，对不起！没说过吗？因为难易度的标准，不是对手吧，给我记住了！」
　　赖明老师笑着回道。
　　「喂，这种事请事先告诉我！」
　　即使这样，也不动摇地继续玩游戏，不愧是熟练的人啊。杉鹿圆使用钩爪，爬上小屋的屋顶，一击打中在那里的狙击手，再立即沉默着用猎枪连续射击着。
　　「诶，这个损失要怎么办啊？」
　　「哈哈哈，抱歉！既然知道T-ENG，给我自己好好想想！对了，机会难得，岸嶺也试一下吧！一起按着△键和L1键。这样做的话，就不是手榴弹而能装备T-ENG的射出装置了。来，射击下杉鹿圆君！」
　　「啊？要这么做吗？」
　　一按老师说的操作，橘黄色的子弹被射出，被杉鹿圆的角色吸收了。杉鹿使用了那个T-ENG，启动调整，生命值马上恢复了。
　　「啊，因为麻烦，这个就不要借来借去了。但是，这个给我用吧！」杉鹿圆捡起从屋顶掉落的武器。十分长大的枪支。
　　「来福狙击枪？」天道说
　　「你是狙击手？」
　　「啊，没说吗？对，这是我最擅长的武器。因为机会难得，就拿了，我不是玩家，是射击手。」
　　「射、射击手？」太震惊了！
　　不过话说，她使用来福狙击枪也很意外。对于这种很难使用的武器，岸嶺也有些心得。在前天JGBC举行的战争机器的对战中，岸嶺曾捡到来福狙击枪进行一对一的决战挑战。能从远距离攻击对方是来福狙击枪的最大优点，但是另一方面，很难狙击视野内灵活的来回行动的敌人，实际上，这是就很难胜利了。
　　怎么难对付的武器是杉鹿圆最擅长的。这是个什么风格的作战啊，有些期待了。
　　四人继续前进。被陡立的悬崖和岩石的夹挤中，道路变得越来越窄，险要起来。
　　敌人也开始出现了。在悬崖的中间长着像花苞一样的巢穴，接着像蜘蛛一样的AK陆续涌现出来。
　　虽说可以成为小罗罗的敌人，但是数量如此之多的蜘蛛从悬崖上发起攻击也是很麻烦的。
　　「就不打招呼的，让你们见识一下我的厉害吧！喂，你向空中投掷手榴弹！」
　　「诶？空中？」
　　「好啦，丢呀，快点！」
　　「恩，是。」
　　向空中高高的扔手榴弹。
　　虽然那么说，但是从投掷到爆炸也花了3秒。即使扔到空中也是到地面爆炸的，这样，在给在悬崖上爬来爬去的蜘蛛重伤之时，也会让自己炸飞了。但是难以置信的事情发生了。
　　「。。。那里！」
　　发出一声枪响。是杉鹿圆的来福狙击枪射击的。
　　同时手榴弹在空中爆炸，在那周围的大部分AK都被炸飞了。
　　「刚刚发生什么了？」
　　「就是你看到的啊。」天道并没隐藏佩服之情
　　「她用来福狙击枪打中了你投掷的手榴弹。」
　　终于知道杉鹿圆有着多么出众的技巧了。
　　「好厉害呀。。。能击中视野内这么小的在移动的目标。」
　　「哼，手榴弹的位置判定的差别是很大的，对这种程度的冒险的佩服没什么好高兴的。快点收拾残局吧！」
　　难得夸奖一次了，但是杉鹿圆的态度还是那么不客气。但是，与其说是生气还不如说面对表扬不知道如何是好。
　　（难道是害羞。。。？）
　　随后，岸嶺他们继续进军，但是注意到在谷底躺着奇怪的东西。
　　「什么掉下去了？机器人。。。吗？那个？」
　　「哦，那是被称之为VS的搭乘兵器。唉，如果没坏的话就可以乘坐了。」
　　总觉得听天道话的意思，是十分有兴趣的东西。
　　「诶？有可以乘坐的机器人吗？」
　　「啊，即使有也不奇怪吧。」
　　「啊。。。！」
　　可乘坐的机器人。这引起了岸嶺的兴趣。
　　「哦，这个VS用火箭筒可以用吧！拿走吧！」
　　赖明老师这么说着，咔嚓一声从倒着的机器人那拆下武器。是机器人的装备，十分大的枪——不，是炮。
　　在这个游戏里居然有这样的东西，岸嶺感慨着。杉鹿圆的声音这时响起。
　　「看雷达，大东西来了！」
　　「啊？」
　　慌张地看着画面的右上方，足以把团子虫和犰狳分成两半的巨大的AK正咕噜咕噜的爬过来。还是两只！
　　「那、那、那是什么啊！」
　　「如果碰到这种情况，就快逃吧！」
　　「什么！？」
　　听着天道的话。看了看周围，其他的三个人已经用钩爪移动到山谷上面去避难了。
　　虽然岸嶺也准备继续，但是比起瞄准，然后移动钩爪，AK的到达怎么看都要快些。
　　瞬间，岸嶺采取的是回避行动。同时按着左边的控制棒和跳跃键，尝试是成功的，横着飞出去了，勉强快速回避过去了。
　　但是，被快速回避的两只AK，在那里完全化解了，蠢蠢地迫近岸嶺。
　　「这，这！」
　　虽然用猎枪打中了，但是对拥有着看起来很坚硬外壳的两只AK没有用的样子。
　　「岸嶺，它的身体是坚硬的！射击尾稍！」
　　得到了天道的助言。那两只AK只有尾部拥有和T-ENG相同的橘黄色的光。明显是弱点。
　　「虽然这么说。。。」
　　但是被追迫到墙角的岸嶺绝对打不到尾巴。
　　就在这时，有一只AK向岸嶺飞来。已经没有回避的余地了。
　　岸嶺遭到了直击，撞到了身后的崖壁上。
　　「呵——」
　　生命值减少了近一半。像要进行进一步的追击，两只AK压了上来。
　　「那个已经不行了，倒霉的家伙。」
　　杉鹿圆无情地说着。实际上，不仅已经没有逃避的地方，连生命值也仍是大大的减少。即使T-ENG还有剩也没有回复的空暇了。
　　
　　
　　无论怎么看都是绝命啊。但是，意外的听到赖明老师的声音。
　　「交给我吧，我给你制造空隙。」
　　怎么做——连问出这个疑问的闲暇都没有。
　　下个瞬间，画面被爆炸充满。
　　「啊——？！
　　」岸嶺的角色也被炸飞。但是仅仅只是炸飞，并没有受到损伤的样子。
　　「好了，就是现在！」
　　「帮忙吧！」这时，天道和杉鹿圆射击着AK的尾部。
　　「干什么啊，这！」
　　「只是VS的火箭筒，再来一发！」
　　「啊——？！」
　　画面再次被爆炸充满，岸嶺也被炸飞了。
　　因为只是从同伴那来的攻击，没有损伤。而且被炸飞的瞬间似乎是无敌的，AK像是要做什么，并没有受到损伤。
　　这是，天道和杉鹿圆继续向那橘黄色的尾部攻击。每次受到攻击，像血一样的T-ENG撒了出来，不久AK像是冻住了一样不能动弹，然后碎散成粉末了。
　　「岸嶺，捡起那些东西的T-ENG，回复生命值。」
　　「那，我收下了。。。」
　　虽然遭到了霉运，但无论如何还活着。也就没什么好抱怨的。
　　天道就在这个时候报告传来。
　　「喂，这里也有VS。而且这次的没有坏，搭乘吧！」
　　「我搭乘也可以吗？！这就是被称作venza的小型的VS吧！我如果拿了这个VS用的火箭筒的话，应该能厉害的战斗了！」
　　「我就算了。如果坐了VS的话，就不能潜行了。」
　　「我也算了，我不觉得自己可以驾驭那个东西。」
　　「。。。。。。」
　　虽然这个时候岸嶺觉得天道是十分想要的样子，但是既然完全把权力让给了赖明老师，现在就更不能帮她了。
　　赖明老师走近VS，拿起VS的火箭筒，坐了进去。
　　隆隆的机械音，机器人启动了。
　　（好厉害的游戏啊。。。）
　　美丽的画面，人类和AK的激战。和同伴通用T-ENG，能用钩爪移动，还能乘坐机器人。不仅这样，还能拆下它的武器，反过来还能使用。虽然岸嶺在此之前也玩过几个游戏，但是在记忆中还没有像这个一样能做这么多的。
　　继续前进，道路分开了。有左边、中间、右边三条。左边的是通往悬崖腹部的路，中间的是就这样去谷底的路，但是两个都在途中有很大的裂痕，架着窄窄的桥。只有右边的路没有断，好像能够进入到悬崖的腹部。
　　「走哪条路？果然不论选哪个都要集中一点吧？」
　　「不行，往后面和旁边走的话，因为都残留有敌人会很麻烦。应该兵分三路走。」
　　「那我往中间走！这个机器要攀登悬崖的话很麻烦！」
　　对杉鹿圆的提议，赖明老师附和道。
　　「我往右边走，因为可以保证视野。」杉鹿圆一说完就发射钩爪开始攀登右侧的悬崖。
　　「那岸嶺，你和我一起往左边进攻吧！」
　　「知道了！」
　　能和天道一起前进正中心意。两人一起爬上左边的悬崖。
　　激战开始了。
　　在悬崖下面，敌人和赖明老师操纵的VS开始了交战，岸嶺和天道也为了度过桥梁，首先击灭了悬崖对面的敌人。
　　「看见了吗，岸嶺？桥的对面有VS。坐那个！」
　　确实在桥对面有比刚才赖明老师乘坐的还要大一圈的VS。
　　「知道了，一起去吧！」
　　岸嶺和天道一起尝试着冲破桥梁。
　　「小心！那边的树丛里都是敌人！」
　　杉鹿圆的提醒是对的。虽然在桥的对面有很多树丛，但是那里像是有十分多的敌人潜伏在那，岸嶺和天道受到了来自四面八方的枪击。
　　「哇——！」
　　「糟了！」
　　连藏身的地方都没有，两人的生命值迅速减少。
　　「糟了，这也有？！」
　　为什么刚没注意到，连面前的树丛中都有敌人。而且就在这个时候，冲锋枪的子弹也快用光了。回复是必要的。
　　但是，可以说是越来越危险的时候，突然敌人消失了。
　　「在磨磨蹭蹭的干嘛？」
　　杉鹿圆的声音。知道了刚刚发生什么了。她用来福狙击枪从后方给予了援助吧。仓皇之际，又有一个人帮忙攻击眼前的敌人来了。
　　「帮大忙了，杉鹿圆君！」
　　「又不是特意要帮你们！只是想要分数而已！」
　　「现在，岸嶺，在生命值消尽前来坐VS！」
　　「诶？但是部长坐更好吧？！」
　　「你的生命值少些，快点！」
　　「恩！」
　　即使有杉鹿圆的援助，前面还是有敌人。岸嶺的生命值仍很少，用调节器回复的空暇都没有。
　　大概天道的话是正确的。于是就按照天道说的坐上了VS。
　　「initializing」
　　机器的声音。Initializing，换句话说，就是初始化吧。
　　「这是。。。启动！」
　　按着x键，发起引擎，VS开始动起来了。
　　「喂，那个是机枪！武器能被分成两部分的中型VS，很方便。」
　　就像赖明老师说的，在那个VS上有看上去像「VS重机枪」的夸张的装备装在两腕处。
　　「来，岸嶺！横着打！」
　　「了解！」
　　虽然不知道正确的使用方法，但是大概就是这样吧，同时按下L2和R2键。
　　放在肩上的重机枪喷出了火焰。它的威力十分惊人，在周围剩下的敌人毫无例外的都倒下了。防御力也很高，虽然偶尔受到反击，但是没有收到损伤的样子。
　　「机会难得，我也坐坐吧！」
　　天道突然说道。
　　或许可以说这是两人的坐骑，刚这么想，天道就坐到VS的右肩上。
　　「好厉害啊！这种事也能做啊！」
　　「虽然说实话，这没什么意义。」
　　即使这样，天道也高兴的一边坐下一边继续射击。
　　一前进，三条道路又再次合为一条。周围的敌人的清除也结束了，终于和杉鹿圆和赖明老师汇合了。
　　「诶？老师，VS怎么了？」为什么赖明老师变成徒步了。
　　「哈哈，敌人也有VS。火箭筒互相攻击后就什么都没啦！算了，别说了，前进吧！」
　　「哦。」
　　再次开始进军，马上雷达上就显示出新的红点。
　　「出现什么了？！」
　　像是骨头组成的狗的两只AK，然后更甚的是，在头上飞旋着一只明显危险的飘着香味的巨大的蜂。
　　「小心，骨狗和黄蜂！」赖明老师的解说。
　　狗和蜂。哪个是狗一目了然。
　　黄蜂虽说在空中飞舞，但是因为它很大，动作迟缓。首先闯来的是两只狗。它的全身覆盖着看似坚硬的外壳，而且看上去很有耐力。也没发现什么像弱点的地方。
　　「没事，如果集中火力的话，也不是很强大的敌人。」
　　赖明老师的主意是对的。两个VS重机枪，再加上三人的火力，压倒敌人是足够的，两只骨狗几乎什么都没能做就倒下了。
　　剩下的是黄蜂。在空中飞舞的巨大蜂现在只是停在空中，没有发起攻击。
　　但是，突然它的尾侧开始发出白光。
　　「注意，它飞电击过来了！」
　　这种事就早说嘛——连这样抗议的时间都没有。
　　「哇？！」
　　即使这样，中型VS的持久力仍很厉害，没什么损伤的样子。
　　「射击羽翼！应该就飞不了了！」
　　「知、知道。」
　　岸嶺们听从杉鹿圆的号令一起开始枪击起来。
　　不久，失去羽翼的黄蜂落到地面上，只能暴躁地挣扎。
　　「好啦，刺它的咽喉！」
　　当天道靠近的时候，雷达上又显示出新的红点。新的AK。
　　但是那个红点是从未见过的大。
　　「注意，巨大的AK来了！」
　　赖明老师唤起大家的注意。不久，地面裂开，可以看到从中爬出的AK，岸嶺发出了悲鸣。
　　「诶——！等等，这也太大了吧！」
　　难道这就是在游戏开始之前听到赖明老师他们说的boss？无论怎么说，太大了！
　　用一句话说，巨大的螳螂。大小有现在所乘坐的中型VS的十倍以上。仅仅是一只AK，就把画面完全占满了。
　　「不要害怕，不是无法战胜的敌人。好啦，攻击吧！」
　　听到天道的声音，岸嶺有些自暴自弃的发射起重机枪。
　　庆幸的是，那个巨大的AK有弱点——尾部闪耀这橘黄色的光。
　　但是从正面攻击尾部的话很困难，无法给与实质性的伤害。
　　「高高地举起来了。」
　　巨大的螳螂有明显的攻击趋势。高高抡起的手臂，就这样抡一圈，横扫旁边一带。这时，在最前面的是天道。在狭小的谷底发生这种事连回避的空间都没有。
　　「被打中了！」天道被大大地震飞，生命值迅速地减少。
　　「部长？！没事吧？」
　　「没事。。。怎么可能！」
　　这时，螳螂做出第二次攻击的姿势。如果这次再受伤的话，天道也就彻底完命了吧。
　　但是，这个时候，赖明老师叫道
　　「杉鹿圆君，拜托你了！」
　　「已经没办法了！」
　　就在螳螂的手臂马上要挥下的前一刻。赖明老师投出了手榴弹，杉鹿圆击中了它。手榴弹爆炸了，巨大的AK害怕了。
　　无言的合作。正因为有两个是熟练的玩家，只要必要的最少的语言就能进行合作了。
　　「现在，集中攻打弱点！」
　　「是！」
　　立刻用两个VS重机枪的连发装置连续射击。
　　巨大的AK因此没有再次发起攻击，对连续不断的猛烈射击再次露出巨大的恐惧，最后，发出临终的大声喊叫，就这样倒下了。
　　「呼~帮了大忙了，精彩的合作！」
　　天道启动调节器，恢复了生命值。
　　「虽然没必要特意帮助，但想到这之后如果你死了的话就很麻烦。」杉鹿圆一边看着旁边一边对没必要解释的事情狡辩。
　　「好啦，走吧，各位！这个场景应该结束了！」
　　「等下，老师。先修下岸嶺的VS吧！」
　　在赖明老师发出号令时，天道提出了这样的请求。
　　「修理？行吗？」
　　因为多次战斗，岸嶺的VS受到了轻微的损伤，如果修的话的确是想修下。
　　「能哦。你先从VS上下来。」
　　「好。」
　　仔细想了下，虽然不知道如何从VS上下来，但是首先适当的按下大概能够这样做的按键，膝盖弯曲着从VS上下来了。
　　「好了，之后就和数据箱相似了。」
　　一靠近VS，就显示出用O键修理这样的指示信息。根据指示操作，和T-ENG交换，恢复了VS的耐用度。
　　真是自由度强的游戏啊！是使用t-eng修理VS还是用来回复自己的生命值，有这样选择的可能。
　　「这就好了，坐吧，岸嶺。」
　　想回答知道了的岸嶺，突然想让天道也乘坐这个VS。
　　「我已经坐够了，这次部长坐吧！」
　　「什、什么？」
　　天道对突然的提议好像有些困惑。但是好像看到喜欢的东西的小狗一样，她开始心动了，这逃不过岸嶺的眼睛。
　　「确实VS很强，但是机会难得，我想尝试下各种各样的作战方式，从现在起要开始走路。」
　　「是、是吗？那我也乘坐下看。」
　　天道总算拘谨地答应了，但是她的表情就像是在要郊游前的孩子一样，兴奋起来。
　　「好，VS起动！」欢快地坐上了VS，让它起动了。
　　「不要再等了，各位，VS前进！」
　　不知怎么的，岸嶺也像刚刚的天道一样，试着耷拉着肩膀。原来如此，只是抓住肩，并没什么意义。但是，不知怎么，感到有和天道的一体感，很有趣。
　　最终，四人进入到了山谷深处的洞中。
　　
　　
　　这时，岸嶺完全喜欢上这个游戏了。
　　完全不输于在此之前玩的「神秘海域」和「战争机器」的美丽场景。人类、巨大怪物等、有节奏的和丰富的敌人的激战、甚至是和同伴们的各种各样的共同奋斗。
　　最近的游戏是具有这种程度的高自由度的东西。凝聚着众多心血向前进的那些人，可以说就是过去读过的冒险小说的本身。
　　岸嶺的心狂跳不已。
　　
　　
　　
　　
　　                            ◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下一个场景开始了。
　　穿过洞穴就在崖上了。崖下有一个大湖，有着像是把它都包围住的人工建筑物——看起来像是水坝。
　　「好啦，各位，真正的狩猎开始了。」
　　赖明老师这样说着，接着从湖面上就出现了那个。
　　「诶。。。」
　　岸嶺有预感大概会出现什么。
　　但是那个比自己想像的更巨大。
　　「这是什么啊——」
　　出现的是巨大的——不，超巨大的AK。
　　形状一点都不像之前遇到的状似螳螂的AK。巨大的两个臂膀，细细的身体。
　　但是，身体以下的部分在湖中，到底有多大无法知道。
　　它的脸与其说像螳螂，不如说是蚂蚁，它的额头、臂膀的根部、触角部分的周围都能看见像是弱点一样的橘黄色光。
　　即使这样，也是难以置信的大小。刚刚才和能充满画面的巨大的AK战斗了。但是这次的更大。虽然是从崖上俯视，但是都不能完全看到。
　　「注意啦。女王！可以称作种类G的大型AK。」
　　赖明老师的解说。虽然G这样的简称不太能明白，但是种类什么的大概能够明白。像女王这样的名字，大概是生出了之前像螳螂的怪物的母亲吧。
　　这时，像是它同伴的一只蚂蚁出现在上空。
　　「啊，那个是？」
　　「一看就知道没用了。」杉鹿圆说
　　「教你好东西了。在TPS和FPS中，一出现蚂蚁——」
　　女王挥舞着大手臂。
　　「恐怕要坠落了！」
　　蚂蚁被那像巨木一样的手臂殴打、坠落了下来。
　　「啊，这么简单！」
　　「不要看了，走吧！打boss去！」
　　天道的VS立刻滑下了悬崖。杉鹿圆和赖明老师一点都不害怕的尾随过去。
　　「我、我也！」
　　不想一个人在高处观看。岸嶺也带着机关枪，一口气滑下了悬崖。
　　
　　
　　
　　
　　在冒险小说中，看到过很多次和强大的敌人决斗的主人公的图。但是，自己操纵这个主人公对抗是只有在游戏中才能体验。
　　和这么大的敌人，要怎么打？然后取得胜利呢？
　　岸嶺的情绪高涨起来。
　　而且岸嶺有天道部长和赖明老师相信的特技。集中力只要一极度提高，意识就能进入书和游戏之中，和主人公一体化。
　　这次也不例外。
　　
　　
　　
　　
　　                               ◆
　　
　　
　　
　　
　　「好、好大！」
　　感觉到了自己的战栗。一站在它的对面，完全能了解到它的巨大。这比这之前看过的所有怪物都要大。
　　但是，巨大的AK也是有弱点的。就是和T-ENG放出相同橘黄色光的部位。可以看见的女王的弱点就有三处。连接胴体的小触角、巨大的手臂的根部、然后就是额头。特别是额头上的T-ENG的颜色最浓，虽然明显是弱点，但是从巨大的AK的额头下面狙击看起来很困难。
　　赖明老师和杉鹿圆君两个人一起用机关枪射击。毫不畏惧地站在女王的正面的部长用两个VS重机枪一起发射。
　　「哈、哈、哈、哈！接招吧！AK你个家伙！」
　　在强敌面前，大概连肾上腺素都喷发了吧，部长的情绪十分高扬。兴奋勇猛地沐浴在子弹的暴风雨中的样子，和可称为快乐扳机的表现十分相似。
　　我也将加入枪击。那样的女王也因为三人齐发的炮弹而一味地防御。
　　终于，右臂的弱点的部位渐渐变成红色。大概损伤积聚了吧。自然我们的射击也就集中于那处。
　　不一会儿，女王的右臂折断了。
　　因为痛楚发出了悲鸣，女王暴走了！它的巨体一动来动去，就无法射中弱点了。
　　但是，因为这么大的巨体的暴走颇费体力，终于累得头都耷拉了下来。
　　额头的弱点暴露了。
　　「就是现在！一起发射！」
　　就在赖明老师发出号令的同时，我们洒下了弹雨。攻击确实有效，从女王的额头洒出如血的T-ENG，十分痛苦似的，那个巨体数度震动着。
　　（什么啊，也没什么了不起。。。？）
　　虽然身体很大——刚这么想的我没花多长时间就意识到我的错误。
　　突然，女王的身体开始震动。还没想到她要做什么，她应该失去了的右臂就呼的长了出来。
　　「诶？！再生？！」
　　「它是类似于T-ENG的块状体，除非T-ENG用尽，要不然无论多少次都能复活。」
　　「不要想得太难。只要在它T-ENG用尽之前不断的射击就可以了。」
　　赖明老师和杉鹿圆毫不动摇。
　　原来如此，T-ENG拥有让我们的生命值简单的恢复的功力。对于AK来说也是如此。
　　「接下来攻击它的小触角！集中火力！」
　　部长也一样的，冷静地指示下一个目标。
　　这么一来，大家只是这样做下去。我也再次向连着胴体的小触角集中火力。
　　大概是因为VS的强大火力吧，触角也一个一个掉落下来，这时，女王也很痛苦，像是难以忍受失去大半触角的痛苦一样，头耷拉了下来。
　　我们立刻向女王的额头集中火力。以T-ENG十分惊人的气势飞散出去。
　　即使这样，女王仍很顽固。她的身体再次震动，让刚失去的触角又长了出来。
　　而且到这个时候，部长坐的VS发生了异变。
　　「重机枪那边子弹用尽了。」
　　这就意味着我们的火力大大的减少了。 
　　「没关系，继续攻击！这次攻击左手！」
　　赖明老师叫道。对于我们来说只能攻击了。只剩一边的重机枪继续射击着。
　　但是，因为火力的衰减，几乎破坏不了女王的左臂。
　　而且，至此，一直被单方面打压着的女王像是报复似的发出了攻击。巨大的右臂大大的挥舞着、敲击着。
　　目标是部长的VS。从女王的角度看，这是理所当然的吧。因为VS的火力是我们的依赖。
　　钝重的VS对这样的一击毫无办法。强大的冲击响彻四方，部长的VS受到了严重的损伤。
　　「部、部长！修理！」
　　「没有时间做这个了， 反正VS最终是要被扔了的武器！」
　　女王再次挥舞手臂。部长连躲避的举动都没有，只是一味的用重机枪继续攻击着。
　　女王痛楚地扭曲着身体，触角也掉落几个。
　　但是，这次像是忍受住了。左臂大大的挥舞——向VS挥过去。
　　VS翻倒了。零件开始闪光，从机体各处开始依次露出光。
　　我马上就知道了这是什么的前兆。
　　「爆、爆炸吗？！」
　　「不要靠近！会被卷进去的！」
　　就在部长刚叫完，喷出了强烈的火焰，VS碎散成了粉尘。
　　幸运的是，部长逃出来了。但是，像是等着这个时机一样，女王发起了第二次攻击。
　　「危险——」
　　部长从VS逃脱出来后，身体仍是受损的。
　　连回避的时间都没有。
　　「糟了，到此为止了吗？」
　　我确实听到了部长像是要放弃的声音。
　　手臂挥下来，大地都摇动了。
　　女王再次举起手臂的时候，剩下的是部长不能动弹倒地的身体。
　　「部长！？部长！？」
　　我急忙走进部长。如果能传递T-ENG的话，就没事了吧。
　　「你在做什么！她死了，但是女王仍活着！快点继续射击！」
　　「按杉鹿圆君说的，不要管尸体，给我战斗！」
　　「哼。。。」
　　对二人冷酷的建议，岸嶺做不出反驳。他们两个的做法是对的。
　　部长的牺牲也给女王带来了损伤。托那个的福，女王的左臂正从橘黄色变成红色。
　　我们三个人也向那处继续射击着，左臂完全消除了。
　　女王的头低下的瞬间、立刻射击它的额头。
　　即使这样，女王又重新站直了。让左臂复活，俯视着我们。
　　「这、这个家伙是不死之身吗！？」
　　「继续射击，只能这样了！扔手榴弹！给我打！」
　　赖明老师的声音响起，闪着橘黄色光的手榴弹被投掷出。
　　如果仅仅只是扔的话，落在湖中也起不了多大的作用吧。但是，被投掷出的手榴弹在十分靠近女王触角的地方爆炸了，大概是杉鹿圆击中了吧。
　　继续进一步射击。失去了触角的女王发飙了。
　　很想叫「你给我闹够了吧！」。但是，女王再次长出触角，在我们的面前站了起来。
　　当然，敌人也是怒火攻心吧，女王出乎意料地发起攻击来。
　　像是做着大口吸气的举动的下个瞬间。向周围呼出冰冷的气息。
　　「哇！这是什么！？」
　　我陷入了恐慌。身体瞬间冰冻，受到了巨大的损伤的同时完全不能动弹了。
　　「让身体动起来！破冰啊！」
　　得到了赖明老师的建议，我在冰中拼命地动起来。
　　「接着过来！赶快逃吧！」
　　我全身的汗毛都竖起来了。
　　女王再次挥起右臂，但是我还不能动。
　　「混蛋！」
　　拼命地动着身体。
　　女王手臂挥下来的同时我正好从冰中逃脱。
　　这个时刻可以说是千钧一发，我采取回避行动总算是从女王的魔手下逃脱。只剩下苦恼的女王。我乘这个空隙，启动调节器治疗体内的冻伤。女王也再次长出右臂，堵到我们前面。
　　女王的身体在震动，怎么看都是新一轮攻击的前兆。
　　从它的背部，什么东西飞出来了。
　　冰块！比中型VS还要大的冰块飞了过来。
　　「哇！？」
　　太过分了。冰块撞击着周围的地面，散落一地。我绝不想死，无论如何，一心躲过这次攻击。
　　「混蛋！来啊！」
　　但是并不是全员都躲过了，赖明老师受到了很大的损伤。
　　接着，女王的攻击继续着。它的巨大的手臂挥舞着。但是不是向上而是横着的。
　　而且它的手臂毫不费事地来回挥舞。
　　空间比原来更狭小。手臂横向挥动的话，就没有逃避的空间了。逃避的方法只有一个——只有适时地在地面上滚动。
　　我能顺利的回避也已经是幸运的了。
　　「糟了！」
　　「赖明老师！？」
　　但是赖明老师应该恢复了先前遭到的冰块的损伤，协调器在使用中的样子。如果向那边横扫的话，回避就不行了。
　　那个像人形的身体倒在地上。就这样在也没有动了。
　　「混蛋，果然很麻烦。。。！这边T-ENG也已经。。。！」
　　一看，杉鹿圆也受了重伤。
　　「杉鹿圆君，用我的T-ENG吧！」
　　我拿出T-ENG射出装置，要瞄准杉鹿圆射击。
　　「等、等等！？我没关系，你还是担心下自己吧！」
　　「比起我，你活下来一定更好些吧！？没关系，只是避开，我可以的。」
　　「。。。知道了，没有讨论的空闲了。」
　　杉鹿圆使用调节器恢复生命值。
　　然后继续和女王的激战。
　　「即使这样，只有两个人，真费力。。。」
　　四个人战斗的话，怎么都是同等的。但是只有两个人的战斗形势就太严峻了。
　　「可恶，至少有更多一点的活力的话。。。」
　　但是这个时候，我有所发现。
　　杉鹿圆使用的武器是机关枪。当然，是绝不能用来福狙击枪狙击如此激烈地攻击我们的女王的。
　　「杉鹿圆！还有来福狙击枪的子弹剩吗？」
　　「还有剩，但是给这样的对手很勉强啊！」
　　有了，事先取得的火力。
　　「有一个作战计划！我继续吸引女王的攻击！你到后面去用来福狙击枪援助我！」
　　「不行！你是新人，我不认为你能总是躲过这样的攻击！而且吸引攻击这事，你也必须让女王一直这么攻击？！」
　　「可是没有其他的办法了，只有一试！」
　　杉鹿圆只是想了一下。
　　「知道了，试试看吧！如果不成的话不过是让别人取笑而已！」
　　杉鹿圆下到后面去。虽然周围完全被崖壁包围，但是仔细看的话，崖的中腹还是有立足之地的。对着那里，伸出钩爪升了上去。确实，那里的话，女王的手臂也到达不了吧。
　　我应该发挥诱饵的作用，目不转睛的从正面看着巨大的女王。无论如何一定要引起他的注意。
　　投掷手榴弹。虽然不像杉鹿圆那样熟练，用机关枪射击，让其爆炸。
　　如预期一样，女王看向了我的方向。
　　「。。。来啊！」
　　挥下来的巨臂。几乎是倒在地面上回避着。
　　「切！」
　　站直身体，立即发起机关枪的枪弹攻击。利用反作用力，朝上压着枪身，一味的继续攻击女王的弱点。但是一个人的话怎么也难以让她积聚损伤。
　　这时。从女王的额头的弱点部分飞散出T-ENG。
　　——是杉鹿圆。
　　女王的弱点是额头。但是要攻击那里的话，首先就要攻击手臂或是触角的部分让它变弱，在它头下垂的时候进行攻击。
　　但是杉鹿圆直接射击女王的额头。毫不弱小的女王活跃的让全身都动起来。要射击如此摇晃的女王的额头，即使是机关枪连射都很困难。但是杉鹿圆确实一发一发的连续射着。
　　大概是觉得杉鹿圆狡猾，女王朝向了她的方向。大口的吸着气。
　　冰的气息。大概手到不了吧，但是气息的话就能。
　　但是，它的攻击是直线的，而且大概有避开的空余吧，不过杉鹿圆滚到地面，总算是回避了。
　　「你的对手是我！」
　　应该把它的注意引到这边，我再次投掷手榴弹。机关枪发起连击，让其爆炸。
　　女王焦虑地朝向我的方向。
　　这时杉鹿圆再次用来福狙击枪攻击。
　　再次被连击额头的女王大大的胆怯了。
　　「哇！！！」
　　我也立刻用机关枪攻击。顽强的女王也向我敲打手臂。我勉强躲过。
　　我的T-ENG已经没有剩了。如果再受一次攻击就完了。
　　正因为如此，我对女王的动作给予了最大限度的关注。因为女王很巨大，它的攻击也很强。但是，正因为它的巨体，它攻击之前一定有前兆。
　　如果知道这个，下次无论什么攻击过来都能预料得到。接下来就只是回避。
　　这样下来，暂时继续着对我们来说有微弱优势的战斗。女王继续受着来福狙击枪的攻击，无数次从额头上撒出T-ENG。
　　明显地变弱了。
　　但是，这时最糟的事发生了。
　　「糟了，没子弹了！」
　　攻击关头，杉鹿圆的来福狙击枪的子弹用完了。
　　「糟了！我的子弹也。。。」
　　没有武器就不用战斗了。不由得绝望掠过大脑。
　　但是这时，奇迹发生了。
　　「用我的武器！」
　　似乎从天堂传来了部长的声音。
　　「对哦，有那个手！」
　　杉鹿圆从崖上飞降下来。然后向部长挂掉的地方奔去。
　　因为仍沉浸在和女王的战斗中，没有注意到，但是重机枪落在那里。
　　用VS战斗的部长，弹药一定充足。
　　「危险！攻击来了！」
　　虽然听到了我的呼喊，但是杉鹿圆只关注于捡武器，没有能够回避的时间。
　　「切！」
　　为了救她，只能对女王发起攻击让她不敢向前。但是我的剩余弹药已经连十发都没了。
　　手只有一个。
　　我在女王挥下手臂之前，投出了手榴弹。但是，不是在女王那，而是我和杉鹿圆的中间地段。
　　杉鹿圆捡起部长遗留的武器。
　　
　　
　　女王挥下了手臂。
　　
　　
　　我击中了手榴弹
　　
　　
　　爆炸。
　　
　　
　　近距离的手榴弹爆炸对我来说是致命伤。但是那个暴风把杉鹿圆震开了，勉强能够从女王的攻击下逃脱。
　　「喂，岸嶺！？」
　　「后面。。。就拜托你了。。。」
　　遭到手榴弹爆炸的我，连站起来的力气都没有了。
　　啪的一下倒在地上。但是。我的性命还有最后的希望。
　　「啊！这的——！」
　　杉鹿圆用捡起的重机枪瞄准女王连续攻击。
　　女王的右臂、触角掉下来了。头垂了下来，杉鹿圆降下了弹雨。
　　从额头猛烈的失去T-ENG——终于，从它的口中响起临终的悲鸣。
　　同时，女王像石化一样完全停止了动弹。
　　突然明白过来，用尽了相当于血液的T-ENG，女王不仅不能再生失去的身体，连维持生命也不能了吧。
　　「结束了！」
　　杉鹿圆一瞬扳动了机关枪的扳机。
　　一发炮弹被打出来了。
　　女王象山一样的巨大身体，碎散成粉末。
　　看到最后的时候，我的意识也停止了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                         ◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊，终于结束了。」
　　女王总算死了，杉鹿圆圆松了口气。
　　对她来说，失落星球2什么的是久别重玩。这个也有难度。有些觉得这场作战打得有点不太好看。
　　「呼，结果，幸存的只有你一个！」
　　顾问赖明老师一字一字的大声说着。
　　「玩得漂亮！不愧是如你所说啊！」
　　「恩，万万想不到能用来福狙击枪直接击中女王的额头。」
　　杉鹿圆对真心的赞美有些不知所措。
　　「啊！又不是什么了不起的事。比起说这个，他要怎么办？」
　　指着坐在对面的岸嶺。
　　为什么岸嶺想失去意识一样，瘫在椅子上。
　　「不用在意，这对他来说是常事。」
　　「哈？断气是经常的？是什么发作吗？」
　　「岸嶺有特异功能哦。在玩游戏的时候以高度集中注意力，就会和游戏里的主人公一体话的特异功能。」
　　「哈？」
　　杉鹿圆不由得张大嘴巴。
　　和游戏中的主人公一体化。这样的事应该不会有——但也不能轻蔑。
　　「。。。可能吧。」
　　想起了在美国的游戏大会——AGBC的事。确实有看过与这类似的状况。
　　「总之就是这样？因为在游戏中死了，现实中的那家伙就也断气了？」
　　「嗯，差不多吧。」
　　「大概玩得很有趣吧？！虽然看上去不活跃，但是在与女王战斗的时候，只有他完全没有吃到攻击！」
　　对赖明老师的话感到惊讶。
　　「。。。这么说来好像是这样！」
　　仔细想的话，岸嶺的死是因为手榴弹的自爆。甚至杉鹿圆都受到多次殴打，最后还得到了他分来的T-ENG的说。
　　天道敲着岸嶺的肩膀
　　「起来了，岸嶺。游戏结束了。」
　　
　　
　　                         3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　岸嶺一睁开眼睛，在眼前的就是天道美丽的容颜。
　　
　　[[IMG,b44ef6fa59c9612355109b750f58a8f5,400,630,63633]]
　　「哇？啊——部长？！女王怎么样了！？」
　　「真是一成不变的反应。女王的话，杉鹿圆打倒了。」
　　「诶。。。？」有些印象。「对了，确实是杉鹿圆给了女王最后一击。。。」
　　感觉好像被杉鹿圆可疑地看着。在玩游戏的时候突然断气也不是没道理的。
　　「对、对不起。让你看到这么奇怪的事。」
　　「。。。没有啊。」
　　从杉鹿圆口中说出的既不是否定也不是肯定。
　　「玩家会沉浸在游戏当中是理所当然的啊。对了，即使是第一次挑战难度系数这么强的女王，却让我幸存下来。。。？」
　　暂时得到了她的理解，对岸嶺来说是件高兴的事。但是，突然想起另一件重大的事——今天，和杉鹿圆玩游戏的最大的理由。
　　「啊，对了，先不说这了，杉鹿圆君，还是不行吗。。。？虽然我们三个都死了。。。」
　　一询问，不知为什么杉鹿圆茫然地歪着头。
　　「什么？」
　　「什么什么。。。。加入这个社团的事啊。」
　　「哦，忘了吗？」天道接着说
　　「不是根据今天的游戏而加入社团的事吗？怎么样？你的实力我们也很清楚了。当然不能强行逼你，但是如果你同意的话，希望你一定加入我们社团。」
　　「。。。。。。」
　　杉鹿圆稍稍考虑了一下后，摇了摇头。
　　「那不好办吧，这种事。因为最后幸存的只有我一个不是吗？一开始不是说了吗？这种程度的游戏，如果不是熟练的人就不要组队什么的了。」
　　「哎呀，这怎么办呢？！」这时插话进来的是赖明老师。
　　「你是在最后得到了岸嶺君的T-ENG，才幸存下来的吧！不要口气这么大！」
　　杉鹿圆像是戳到痛处，微微畏缩的样子。
　　「又不是我拜托的！难道不是他随意的给我的！」
　　「但是，如果没有他的帮助你要活下来很难吧？」
　　「这。。。虽然有可能是这样。」
　　「杉鹿圆。」天道也开始说了
　　「对于我来说，游戏要越多的人玩才有趣。坦白的说，今天的游戏怎么样？四人协力对付一个敌人，不是很有趣吗？」
　　「不要否定！事实上，你不是也忘了今天是为了什么而玩游戏，而乐于其中吗！」
　　「这、这。。。」对于二人的指责，杉鹿圆不知如何作答。
　　「游戏，有趣才是最重要的。确实我们的水平可能满足不了你。因此我们也不马上说组队。但是，游戏同伴，一起玩的话至少能感到快乐。。。难得的缘分，难道不想稍稍试着来往吗？」
　　「。。。卑、卑鄙，这不是偷换概念吗？」
　　杉鹿圆只是勉强地回答着。
　　她的反驳也是对的。确实，从玩游戏的高明和笨拙的话题换成了游戏是否有趣。
　　但是，仅限与这次，岸嶺并不认为这是坏事。
　　「对啊，对于我来说，在玩游戏之前，头脑中全是怎么做才能让你认同这样的想法。但是，乘坐机器人、巨大的怪兽出来，兴奋地玩着游戏的时候，觉得这种事无论怎么都好。怎么样？我觉得比起二个人三个人、比起三个人四个人玩游戏更有趣，而且，只要你觉得好就行，我也希望你能教我各种各样的东西。」
　　「啊——够了，知道了！没办法啊！」杉鹿圆抱着双臂，看着外面。「好吧好吧，似乎这里也有一份设备多。在家玩游戏和在学校玩游戏也没有多大的差别，即使仅仅是不让放学后这段时间浪费，也是有价值吧！」
　　天道的脸突然明亮起来。
　　这个瞬间——多了能共同享受游戏乐趣的同伴。
　　「对了，欢迎你加入我们现代游戏部！」
　　「只是看看而已？！我并没有打算特别亲近这！」
　　对于天道的欢迎，不知为什么杉鹿圆用着粗暴的语气回答着。
　　「哈、哈、哈，什么，没什么大的差别！」
　　赖明老师强行握住杉鹿圆的手
　　「总之你是加入这个社团的命！好了，快点在这签名！」
　　「诶——等等，这是什么！怎么写着结婚申请！？
　　「啊，又拿错了！好了，这个是正确的入社申请。快点签字吧！「
　　「还、还没决定呢！等等，这不是强行让我签字什么的吗？等。。啊——？！「
　　「哈哈哈！终于凑齐四个人了！」
　　赖明老师的笑声响彻着。
　　在入部申请上写着「杉鹿圆」几个像蚯蚓一样歪歪曲曲的字，岸嶺他们终于有了第四个成员。