　　
　　
　　九校战第三天。
　　男女「冰柱攻防」与「冲浪竞速」都在本日进行决赛，可说是九校战前半最大关卡。
　　第一高中打进今天赛程的人员，男子组「冰柱攻防」与男女「冲浪竞速」各有两人，女子组「冰柱攻防」一人。
　　没能符合预定计划，不过在作战上还是处于误差范围。
　　「服部学长是男子组第一场，渡边学姐是女子组第二场，千代田学姐是女子组第一场，十文字总长则是第三场啊……」
　　审视赛程表的达也颇为烦恼。
　　即使竞赛的开始时间与比赛时间都略有不同，服部与花音的比赛却只能择一观看。
　　（服部学长应该不希望我去看比赛……）
　　虽说如此，深雪和服部同为学生会干部，要是不重视服部的比赛也有问题。
　　「啊，找到了，达也学弟！」
　　不过，达也并不需要为此一直烦恼，应该说没必要烦恼了。
　　「会长，有什么事吗？」
　　「希望你帮个忙。」
　　达也被真由美拉回工程车。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「哥哥，快开始了！」
　　后来，达也直到摩利比赛即将开始才解脱。
　　摩利在达也工作时特地前来叮咛：「会来看我的比赛吧？」要是这样还不去捧场，即使只是错过刚开始的部分过程，也不晓得后来会被说些什么。
　　达也向帮忙保留座位的妹妹与朋友们道谢，接着看向起跑线。
　　看来真的是在紧要关头赶上。
　　摩利绑着头带的直短发随风摇曳，做出预备起跑的姿势。
　　准决赛每场有三名选手，总共举办两场。
　　两场的胜利者将会进行一对一进行决赛。
　　另外两人紧张得绷紧表情，只有摩利以无惧一切的表情等待起始讯号。
　　意味着「预备」的第一个讯号声响起。
　　观众席鸦雀无声。
　　间隔片刻，响起第二个讯号声。
　　比赛宣告开始。
　　
　　
　　一马当先的是摩利。
　　然而和预赛不同，第二名紧跟在后。
　　第三名也只有些许落后。
　　「果然棘手……！」
　　「不愧是『海之七高』。」
　　「记得这是去年的决赛组合。」
　　掀起波澜的水面，证明两人的魔法相互干扰。
　　一般来说，领先的摩利会因为拉出波浪影响后方选手，产生一加一大于二的效果占据优势，但第七高中的选手巧妙驾驭踏板，弥补魔法的不利之处。
　　三名选手穿越看台前方的蛇行水道，以几乎不分轩轾的状况抵达急转弯处。
　　穿过这里之后，看台就看不见接下来的赛道，必须透过萤幕观战。
　　达也瞥向大型萤幕所播放的急转弯出口的影像。
　　「唔？」
　　在影像里发现的细微异状，吸引他的注意力。
　　「啊！」
　　所以达也不小心看漏这一瞬间。
　　观众席响起惊呼声。
　　达也连忙移回视线。
　　第七高中的选手大幅失去平衡。
　　「超速？」
　　某人如此大喊。
　　看起来确实如此。
　　选手的踏板没有紧贴水面。
　　宛如飞翔般在水面滑行的第七高中选手，只能就这样撞上围栏。
　　——前提是前方没人。
　　结束减速正准备加速的摩利，就位于对方冲过来的轨道上。
　　摩利面对围栏。
　　即使如此，她依然转头看向后方，大概是察觉到身后进逼而来的气息。
　　她接下来的反应，只能以高超来形容。
　　摩利取消向前加速，切换为水平方向的旋转加速，利用水道侧壁反射回来的波浪，以魔法搭配自己的身手让踏板转半圈。
　　接着以多重演算的技术使用两个新魔法，准备接住失控冲来的第七高中选手。
　　分别是弹飞对方直击而来的踏板的移动魔法，以及接住对方之后避免自己撞上护栏的加重系惯性中和魔法。
　　原本应该可以就这样避免意外发生。
　　只要水面没有忽然下沉。
　　这是细微的变化。
　　然而摩利刚使出一百八十度回转的高级技术。
　　摩利并不是冲浪高手，只是以其优异的魔法与体术强行变换姿势。浮力忽然消失，令她大幅失去平衡。
　　魔法的发动因而产生误差。
　　她成功将刮向双脚的对方踏板弹到侧边。
　　然而惯性中和魔法还没发动，失去踏脚处的第七高中选手就撞上摩利。
　　两人就这样撞在一起飞向围栏。
　　周围响起好几声响亮的尖叫。
　　场中扬起比赛中断的旗帜。
　　达也不由得站了起来。
　　摩利夹在第七高中选手与围栏之间遭受撞击。
　　看起来不像是有成功采取防护动作。
　　「哥哥！」
　　深雪脸色苍白仰望他。
　　「我去看看，你们留在这里。」
　　达也从小就被当成随扈或士兵接受训练，能力足以进行简单的外科手术。
　　「明白了。」
　　达也沉稳的声音，使得深雪理解到他们过去只会造成混乱加剧，因此以手势示意起身的朋友们坐好，朝达也点头示意。
　　达也以近乎变魔术的身手，钻过观众密集的看台往下冲。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　清醒的速度不算快。
　　意识宛如蒙上一层雾，无法顺利掌握现状。
　　自己在这里做什么……？
　　这个疑问是摩利醒来之后首先浮现的思绪。
　　「摩利，醒了吗？知道我是谁吗？」
　　损友——即使在这个时候，而且只是内心话，摩利依然没使用「朋友」这两个字——从她的脸部上方窥视。
　　摩利知道这个问题的意思，却无法理解她为什么问这个问题，因此疑惑地回问——
　　「真由美，你在说什么？这种事哪需要问……」
　　——说到一半，她就回想起真由美询问的原因，以及自己的现状。
　　「这里是医院啊……」
　　「对，裾野基地的医院。太好了……看来意识没有异常。」
　　「我昏迷了多久？」
　　后脑勺传来的阵阵痛楚，令摩利明白自己不是睡着，是没能采取防护动作而撞昏。
　　「现在过中午了。啊，还不可以起来。」
　　摩利想在床上起身，真由美迅速抢先将她按回床上。
　　力道没有很强，但摩利的身体活动能力减半。
　　「你肋骨断了，现在已经以魔法接合，但是还没稳定。我想你当然明白，魔法治疗终究只是急救处置。」
　　「在稳定前只是看起来治好，绝非瞬间恢复健康——放心，我至少明白这件事。」
　　摩利把真由美想说的话语抢过来，像是自言自语般地说，然后放松力气躺在床上。
　　「所以要多久才能稳定？」
　　「完全康复要一星期，休养一天就不会影响到日常生活。但是为了以防万一，十天内禁止进行激烈运动。」
　　「喂，那不就……！」
　　「『幻境摘星』也要弃权，这也没办法。」
　　「这样啊……」
　　摩利叹气闭上眼睛。
　　隔了一段时间才再度睁开。
　　「比赛结果怎么样？」
　　「肇事的七高受到除名处分，决赛由三高与九高争冠，我们与二高争夺季军。小早川同学很有干劲，我想应该能拿下季军。」
　　「小早川只要精神状况没问题，实力相当充足。」
　　「是的，另外七高选手伤势不重，你的保护没有白费。」
　　「……自己受重伤就不算帮助了。」
　　摩利板着脸如此抱怨，这种「假装」扮黑脸的态度，令真由美忍不住轻声一笑。
　　摩利撇头装作没看见。
　　「男子组部分，范藏学弟打进决赛，村上学弟很可惜只差一点。十文字打进男子组『冰柱攻防』的单循环决赛，花音学妹也打进女子组『冰柱攻防』的单循环决赛，」
　　「只有我没能按照计划啊……」
　　「这也没办法。摩利，你的判断没错。要是你当时没有停止加速，应该可以千钧一发避开冲撞，也可以打进决赛，可是……七高的选手将会受重伤，应该会从此断绝魔法师的生命，她冲撞的状况就是如此危险。达也学弟也抱持相同意见。」
　　「……喂，为什么这时候会提到那家伙的名字？」
　　「因为送你来到这里还陪同治疗的就是他。」
　　「什么？」
　　「不过当然不是只交给达也学弟一个人……吓到了？」
　　真由美咧嘴一笑，摩利露出有苦难言的表情撇过头去。
　　正因自觉到内心松了口气，所以真由美的笑容引她反感。
　　「女生换衣服的时候，男生当然不能在场，所以他在治疗的时候有乖乖在走廊等。但你晚点向他道谢比较好。他几乎和救护班同一时间赶到，帮忙把你抬上岸。而且一眼就看出骨折，下达急救指示。」
　　「……那个家伙是何方神圣？」
　　摩利瞪大眼睛愣住，真由美也大幅点头。
　　「该怎么说，他似乎很习惯处理意外状况与伤患……话说回来，你状况怎么样？」
　　「怎么忽然问这个……头有点痛，不过应该是外伤，意识很清楚。」
　　「看来脑部没有受创……这样啊，那我趁现在问吧。」
　　「？」
　　真由美以正经目光注视纳闷的摩利。
　　「怎么了，一下子变得这么正经？」
　　「摩利……当时你是否受到第三者的魔法妨碍？」
　　「什么意思？」
　　「摩利即将接住七高选手之前失去平衡，是因为第三者恶意使用魔法干扰水面吗？这就是我想表达的意思。」
　　摩利理解真由美这番话的意义之后，眼中发出犀利的光芒。
　　「……踏板下沉之前，我确实感受到脚边出现异常晃动，但我不知道是否是魔法造成的，更不知道是否是恶意干扰……你为什么这样想？」
　　「当时你失足的水面动作很不自然，有着魔法改变事象时特有的不规则性。不过，当时七高与九高的选手都没有使用这种魔法，剩下的可能性就是有第三者施展魔法。达也学弟对此也抱持相同意见。听说他会向大会委员会调阅影带，试着分析水面的波动。这样至少能确定原因是否在于非自然现象的外力。」
　　「我很想先质疑高一学生是否做得到这种分析，不过这件事先放到一旁……既然我和其他选手都有使用魔法，用不着调查是否有非自然现象的外力吧？我觉得这么做没有意义……」
　　「达也学弟说，要把选手使用魔法的影响也列入计算，检视是否有外力介入。五十里学弟也说今天比赛结束会去帮他，我想应该查得出有意义的结果。摩利想到任何线索也要告诉我喔。这不只是关于我们——第一高中排名的问题，或许是整个九校战及全体魔法科高中的问题。」
　　「…………」
　　摩利躺在床上沉默不语，真由美说声「我该回去了」就离开病房。
　　独处的摩利，依然以严肃的眼神凝视天花板。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　听到敲门声的深雪前去开门，来访的是一对二年级的男女。
　　「请进……哥哥，五十里学长与千代田学姐来访。」
　　深雪这番话，使得达也停止敲打键盘起身。
　　「抱歉请您专程过来。」
　　「没关系，不用在意。毕竟是我主动想帮忙，又不能把正在运作的终端装置拿来。」
　　达也微微低头致意，五十里随意挥了挥手。
　　达也再度致谢之后看向花音。
　　「千代田学姐，恭喜您得到冠军。」
　　「谢谢。毕竟摩利学姐受到那种事件波及，我们得连同她的份一起努力！」
　　握拳的花音很适合以热血来形容，令达也觉得她颇为耀眼。
　　「所以，找出什么端倪了吗？」
　　「我已经将过程检视了一次，果然应该认定有第三者介入没错。五十里学长，方便请您确认一次吗？」
　　「收到……不愧是司波学弟，速度真快。」
　　五十里受邀坐下，配上手势表达自己的佩服之意。
　　桌上型的小型萤幕（以传统单位形容相当于二十寸）分割成两个画面，各自显示录影影像以及只有线框的模拟影像。
　　五十里拿起附带脑波辅助功能的单边眼镜型视线指向器，熟练地撑开细长的C型金属套环戴在头上，将单边眼镜对准右眼，把拇指放在键盘中央下方的点选钮。
　　脑波辅助功能与视线指向器，原本部是让使用者双手不用离开键盘的输入辅助装置，如今已成为无须键盘就能输入指令的道具。
　　不过五十里似乎是使用原本的功能，也就是当成键盘输入的辅助工具。
　　实体影像与模拟影像，随着五十里的操作同时动了起来。
　　将指标移动到即将发生意外的时间点，进行慢速播放。
　　模拟画面上方，以数字显示出影响水面变化的各种要素。
　　在问题场面，也就是水面凹陷的瞬间，出现一个unknown的项目，显示水中出现一股无法以误差来解释的「力量」。
　　五十里暂停画面转身。
　　「……这比预料的还要难处理。」
　　「启，怎么回事？」
　　「花音也知道，九校战为了防止外部违规使用魔法干扰竞赛，聘请擅长对抗魔法的魔法师担任大会委员派驻各竞赛场地，而且装设大量监视装置。既然监视网捕捉不到，我推测对方是在超越监视装置扫描范围的高空制作局部下爆流，将高压气块打在水面造成凹陷。不过这么一来，渡边学姐不可能没有察觉，我自己也明白这是很牵强的假设。
　　但是依照司波学弟的分析，造成水面凹陷的力量来自水中。若是从外部对水道投射魔法式，监视装置肯定会逮到，会从水里让水面凹陷的自然现象只可能是底部漏水，所以这也不考虑。剩下的可能性就是有人躲在水里作怪……不过这才是最荒唐的状况……」
　　「司波学弟会不会分析错误？」
　　花音毫不客气的指摘使得深雪脸色一变。
　　「不会。」
　　然而深雪还没开口，五十里就否定花音的质疑。
　　「司波学弟的分析非常完美，至少以我的能耐做不到，也找不到他的错误。」
　　五十里与花音一同沉思。
　　沉默持续到秒针走两圈时，再度响起敲门声。
　　深雪以视线询问哥哥，确认哥哥点头回应之后前去应门。
　　她很快就回来了。
　　身后跟着两名同班同学。
　　「美月说，是哥哥找他们过来……」
　　「抱歉，请你们两位专程过来。」
　　达也间接肯定妹妹的询问，重新转身面向两名学长姐。
　　「我来介绍，他们是我的同班同学吉田与柴田。我想你们应该知道，这两位是二年级的五十里学长与千代田学姐。」
　　干比古与美月有些紧张，五十里与花音简单自我介绍之后，达也以简洁的答案回应五人投过来的询问视线。
　　「我请他们两人前来查明谁在水中搞鬼。」
　　光是这句话，当然没有任何人听得懂。
　　达也一开始就明白，所以毫不中断继续说明。
　　「我们现在要检验渡边学姐遭受第三者恶意魔法妨碍的可能性。」
　　这是对干比古与美月的说明。
　　干比古蹙眉，美月面露惊讶神色。
　　「渡边学姐即将失去平衡之前，水面出现不自然的凹陷，渡边学姐的惯性中和魔法因而没抓准时机，导致她重重撞向围栏，水面凹陷的现象，几乎可以确定来自水里的魔法干扰。」
　　美月还没脱离惊讶的情绪。
　　然而干比古听到达也这番话之后，眼中蕴含强烈的光芒。
　　「不可能在不被人发现的情况下，从赛场外部朝水道施展魔法。延迟发动魔法的可能性也很低。真是如此的话，第一场比赛的小早川学姐应该就会发现。」
　　现代魔法也有延迟发动的技术，不过必须将魔法式「记录」在目标物。延迟发动魔法一旦施展，目标物就会受到魔法改写，让下一个魔法延迟发动。
　　「既然是这样的话，就应该推测是躲在水里的某种东西使用了魔法——这是我与五十里学长的意见。」
　　达也投以确认的视线，干比古与美月点头表示理解。
　　「不过，活生生的魔法师躲在水道里的想法过于荒唐无稽。就目前所知，现代魔法与古式魔法，都做不到如此完美的隐身。」
　　达也这次的话语令五十里与花音点头。
　　「既然这样，比较合理的推测应该是『人类以外的某种物体』躲在水道使用魔法。」
　　五十里与花音转头相视，表情透露出困惑的神色。
　　隔了好一段时间才开口询问。
　　「……司波学弟认为可能是精灵魔法？」
　　达也点头回应五十里这句话。
　　使用现代魔法的魔法师，通常是以想子波动认知魔法。
　　但SB——Spiritual Being（心灵存在）的主体以灵子组成，同一时间侦测到的想子，是定义「行动模式」的外部附加物——例如使唤精灵的指令——这是现阶段最有力的假说。
　　魔法师并不是无法认知灵子。
　　然而以一般的状况，无法和想子一样进行辨识。
　　若要举例来说，即使感官能够隐约认知红外线是一种「温暖」的东西，也无法像是可视光线一样，以色彩分辨红外线波长的差异。
　　魔法师能以感官认知活性化的灵子。
　　但是很难感知活性较低的灵子。
　　换句话说，使用现代魔法的魔法师，很难发现潜伏状态的SB。
　　如果使用的是心灵存在使唤魔法——精灵魔法里的延迟发动型术式，确实很有可能避开大会委员的监视。
　　「吉田是擅长精灵魔法的魔法师，柴田对灵子光的感应力特别敏锐。」
　　「所以你才会找他们两人过来。」
　　达也再度向五十里点头，接着转身面对干比古。
　　「干比古，我想征询你这个专家的意见。精灵魔法是否有办法以数小时为单位设置延迟发动魔法，依照特定条件让水面凹陷？」
　　「做得到。」
　　干比古立刻回答。
　　「依照刚才的要求，只要以第二场赛事的开始时间作为第一发动条件，以水面有人接近作为第二发动条件，命令水之精灵卷起波浪或漩涡就办得到。即使不是精灵，使用式神也行。」
　　「你也做得到？」
　　「依照准备时间而定。我不可能现在立刻做得到，不过只要给我半个月的准备时间，反覆进入会场暗中安排，应该做得到。」
　　「是否需要在前一天潜入会场？」
　　「不需要。只要熟悉地脉与地形的话，就能够透过地脉派遣精灵，这也是事前调查的目的。不过……」
　　「？」
　　「以这种方式施展魔法，威力几乎没有意义啊。精灵依照术士的意念强度提供助力，如果是在好几个小时之前设置，我觉得顶多只是能够吓唬入侵者的小儿科程度。」
　　「也就是说？」
　　「即使能够激荡水面，也不可能只用这种方式就创造足以让渡边学姐失去平衡的大浪。要是没有同时发生七高选手撞过来的意外，应该只会成为小朋友的恶作剧。」
　　不知为何，达也大幅点头回应干比古这番话。
　　「前提在于那只是一场意外……」
　　「啊？」
　　另有玄机的这番话当然令干比古感到疑问，但达也没有立刻回答，将目光转向美月。
　　「美月，渡边学姐出事的时候，你是否看到SB的活动？」
　　「……我当时戴着眼镜……对不起。」
　　「别这么说。也对，这是我的疏忽。美月不用道歉。」
　　达也朝着垂头丧气的美月低头，深雪也前去安慰她。
　　「关于刚才提到的事情……」
　　达也目光朝着干比古。
　　然而五十里与花音都知道，这番话是对他们两人说的。
　　「我觉得七高选手的失控也不是普通的事故，你们看。」
　　达也带干比古到萤幕前面，从头播放模拟影像。
　　他注意着一旁探头观看的五十里与花音，在冲撞事故发生前停止播放。
　　「七高的选手原本必须在这时候减速。」
　　接着改以逐格模式播放。
　　「不过如各位所见，实际上她这时候继续加速。」
　　「……正是如此，确实不自然。」
　　「没错，会犯下这种单纯错误的魔法师，不可能获选参加九校战。」
　　达也点头回应五十里与花音的意见，恢复正常播放速度。
　　「我推测七高选手的CAD被动过手脚。」
　　室内充斥惊愕的气息。
　　「整条赛道第一个需要减速的转角就是这里。要是减速启动式被掉包为加速启动式，肯定会在这转角出事。而且从去年决赛组的时间纪录来看，可以轻易预料到渡边学姐与七高的选手会以些微差距经过这个转角。若我意图妨碍，就会把这里当成同时除掉两名冠军候补的机会。」
　　「确实有道理……不过CAD有办法动手脚吗？如果有，那到底是什么时候？」
　　「难道七高的技术团队有叛徒混进去？」
　　达也微微摇头回应五十里与花音的询问。
　　「很遗憾，没有证据。即使要求七高提供CAD检查，对方肯定会一口回绝。但我觉得有机会动手脚。」
　　「果然是他们有叛徒？」
　　达也再度摇头回应花音的推理，这次动作比较缓慢。
　　「虽然无法完全否定这种可能性……但我认为大会委员有卧底的机率比较高。」
　　对话至此中断。
　　五十里、花音与干比古，这次真的是哑口无言。
　　一起露出无法置信的表情。
　　「……可是哥哥，假设大会委员有卧底，那么会是在何时、用何种方法对CAD动手脚？竞赛用的CAD应该都由各校严密保管……」
　　深雪不会选择怀疑达也的话语，她将哥哥的推测视为确定事实，要求进一步推理。
　　达也并不是直接回答，而是告知一个众所皆知的事实。
　　「CAD肯定会脱离各校保管，交给大会委员一次。」
　　「啊……！」
　　没想到的这个可能性，使得深雪发出声音。而且只有她发得出声音，五十里、花音、干比古与美月只是哑口无言。
　　「但是无从得知对方的手法，这就是棘手的地方……」
　　为了以防万一，警戒绝对不能松懈。
　　即将上场比赛的深雪，以及负责调整CAD的达也，将这句话烙印在心底。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　第一高中第三天的成绩，是男女「冰柱攻防」得到第一名，男子组「冲浪竞速」第二名，女子组「冲浪竞速」第三名。
　　第三高中拿下男女「冰柱攻防」第二名，以及男女「冲浪竞速」第一名的好成绩，所以两校积分比前一天还要接近。
　　大会开始前，摩利对达也表示，新人赛的得分应该不会大幅影响总排名。不过，她的预测看来是落空了。
　　达也仔细地检查自己所负责的选手的CAD，准备迎接明天开始的新人赛。此时真由美以终端装置找他。
　　他停止手边作业，纳闷心想「这么晚了有什么事？」前往第一高中分配到的会议室，并且在门口巧遇深雪。
　　「深雪也是被会长找来？」
　　「是的，哥哥也是？」
　　达也以为五十里等人找他前来，是要讨论可能遭到的妨碍手段与技术上的对策，不过这样就无法解释深雪为何也被找来。
　　「进去吧。」
　　「好的。」
　　世上有些事必须思考才知道，有些事即使思考也不知道。
　　如果是思考也不知道的事情，就只能采取行动。
　　古人也说过，无益的思考只是浪费光阴。
　　「打扰了。」
　　达也并不是在思考如此繁琐的事情——应该说没在思考这种大道理，但他至少没有进行无谓的烦恼就打开门。
　　室内有真由美、铃音、克人——以及应该在病床休养的摩利。
　　「辛苦了，明天准备好了吗？」
　　「不，还要一些时间。」
　　「这样啊……对不起，把达也学弟也找来了。」
　　依照真由美这番愧疚的话语，这次约谈的主角似乎是深雪。
　　「先坐吧。」
　　兄妹依照吩咐并肩坐下。
　　「有件小事想找你们商量……不对，不是小事。
　　找你们两位前来，是要商量一件很重要的事情。」
　　总觉得很久没听到真由美语气如此正经，令达也感到有些新奇。
　　「铃妹，能请你说明吗？」
　　原来语气正经的时候依然叫「铃妹」。达也不禁如此心想，并且看向铃音。
　　「我想你们也知道今天的战绩。」
　　这是理所当然的事情，铃音应该没有要求回应，但达也与深雪同时点头。
　　「虽然发生一些意外，但本校至今的积分，加加减减之后大致符合预期。不过第三高中的积分成长超乎预料，因此差距比当初预估来得小。」
　　此时两人再度点头表达理解之意。
　　「话虽如此，我们领先的幅度还很足够。即使没在新人赛夺冠，只要没出现太大差距，会在最后的『秘碑解码』获胜之后得到总冠军。但是万一在新人赛大幅落后第三高中，正规赛的『幻境摘星』成绩，可能会成为对方反败为胜的关键。」
　　铃音说的都是假设状况，总归来讲，就是要他们在新人赛好好表现？
　　如果是这种事，应该不需要特地找他们过来……达也在扑克脸底下感到纳闷。
　　「正规赛的得分是新人赛的两倍，本校的作战团队得出结论，即使某种程度牺牲新人赛，也要把战力集中在『幻境摘星』的正规赛。」
　　达也眉毛微颤，从铃音「牺牲新人赛」这句话导出的结论，令他的扑克脸出现变化。
　　「对，达也学弟，就是你想的那样。」
　　真由美敏锐解读达也细微的表情变化，抢先询问。
　　「深雪学妹，我们要请你代替摩利参加『幻境摘星』的正规赛。达也学弟则是继续担任深雪学妹的工程师，在第九天进入赛场。」
　　真由美这番话和她自己刚才说的不同，并不是商量。
　　是告知既定事项。
　　「可是还有其他学姐只参加一项竞赛，为什么要选我代打，甚至不惜取消新人赛？」
　　深雪的声音很沉稳，没有因为忽然受到提拔而欢天喜地，而是基于常理的关心与冷静的计算提出询问。
　　她的反问使得摩利露出「喔？」的表情，克人则是略显意外。
　　「我们估计这么做比较能够提高总分。」
　　铃音以更加冷静的声音回答。
　　「最大的原因是我们没有准备『幻境摘星』的候补选手。」
　　原本的参赛选手摩利加入说服的行列。
　　「即使是本校的代表队选手，忽然参加必须在空中飞翔的『幻境摘星』正规赛也很吃力。相较于这种做法，只是一年级却有事先练习的选手更有胜算。何况——」
　　摩利说到这里停顿，应该是刻意造成「空档」。
　　她是一名意外装模作样的少女。
　　「达也学弟，你的妹妹即使参加正式战也可以夺冠吧？」
　　而且还针对弱点进攻。
　　达也觉得这种论点有些刁钻，但他没有理由谦虚。
　　「可以。」
　　「哥哥……」
　　达也宛如理所当然，应该说宛如视为既定事项般如此断言，使得摩利咧嘴一笑、克人点头示意、真由美瞪大眼睛、铃音微动眉角、深雪则是羞涩低头。
　　「既然各位愿意做出此等评价，我也会以工程师身分全力以赴。深雪，你愿意吧？」
　　「愿……愿意！」
　　深雪将原本就美丽的背脊挺得更加笔直，以高八度的声音回应达也。
　　这也是她愿意代打上阵的回覆。
　　
　　
　　〈待续〉