　　西元二〇九五年，七月中旬。
　　国立魔法大学附设第一高中第一学期的期末考已于上周结束，学生们的活力一鼓作气集中在夏季九校战的准备工作，但是他——司波达也跟不上这股充斥于校内的热络气氛。部分原因在于他的理性大于感性。不过，只有今天是基于另一个主要原因，那就是教师针对段考成绩而找他到学校谈话。
　　「达也。」
　　「雷欧……大家怎么都来了？」
　　达也好不容易从训导室解脱之后，发现班上同学西城雷欧赫特、千叶艾莉卡与柴田美月正在外面等他。
　　达也的妹妹深雪是学生会成员，无论如何都得先前往学生会室进行九校战的准备工作，所以不在这里。
　　就像是要代替深雪，和深雪同班的光井穗香与北山雫，也在一旁露出担心的神情。
　　训导室位于教职员楼层，学生使用的教室并不在同栋的同一层。
　　但是不表示完全没有学生经过。
　　路过的不论是同年级的还是高年级学生，他们都各自偷看、直瞪或是不经意斜眼看着达也，以及达也面前的五人。
　　这也是在所难免。
　　他们很显眼。
　　这并非现在或是今天才有的状况，平常总是如此。
　　达也身为二科生却获选为风纪委员，在社团招生周立下各种功绩，证明自己受到提拔绝非浪得虚名，因而成为全校的名人。后来摧毁恐怖组织的事迹没有公诸于世，不过光是社团招生周的活跃，就足以让他受到同年级学生甚至学长姐的注目。
　　艾莉卡是十人之中有十人会认同的积极美少女。
　　美月或许是平常都待在深雪与艾莉卡身边，显得比较不起眼，但她的五官属于娴静疗愈系美少女，主要受到高年级学生私底下的喜爱。
　　雷欧总是被艾莉卡数落得很惨（不过几乎百分百都是「挖苦拌嘴」），但他日耳曼风格的深邃五官与卓越的运动细胞，在女学生之间确立了「有些在意的男生」这种地位（雷欧所说的「纯日式风格」似乎是黑发黑眼）。
　　至于穗香与雫，即使是在一年级的一科生中，两人的成绩也是特别优秀。容貌也十分足以归类在可爱的范畴（结果要是只看容貌，达也就会是最平凡的一个）。
　　这样的成员跨越一科与二科的隔阂同进同出，就算不愿意依然很显眼。
　　即使如此，或许是因为拥有首席入学、本年度新生代表以及学生会成员等头衔，又是稀世美少女的深雪不在现场，使得周围投以注目礼的程度和往常相比还算好。
　　不过，对于这种视线毫不在意的人，出乎意料近在身边。
　　比方说这个男生。
　　「应该是我们要问你怎么了吧？居然被叫来训导室，到底怎么回事？」
　　达也听到雷欧的回答就明白原因。
　　看来这些朋友是担心自己而来到这里。达也一瞬间想要编个理由瞒混过去，却觉得这样对他们不诚实而打消念头。
　　「老师找我质询实技测验的事情。」
　　听到这句话，雷欧不悦地眯细双眼，
　　「……质询这两个字听起来有蹊跷，老师问了什么？」
　　「简单来说，似乎在怀疑我故意放水。」
　　艾莉卡率先对达也的答案表达愤慨。
　　「这是怎样？达也同学做这种事又没有好处，问这种问题简直像笨蛋。」
　　艾莉卡的意见完全没错，所以达也只以苦笑回应。如果是为了拿高分而作弊就算了，刻意拿低分并没有任何意义，这种怀疑正如艾莉卡所说非常愚蠢。
　　「但我似乎能理解老师为何这么想。」
　　「为什么？」
　　雫的细语令美月感到纳闷。
　　「达也同学的成绩就是这么震撼。」
　　对于穗香的回答，达也当然不能沾沾自喜，但是谦虚也可能引人反感，难以选择表情的达也只能再度露出苦笑。
　　第一高中——魔法科高中的段考，会进行魔法理论的记违式测验与魔法实技测验。
　　另一方面，语文、数学、科学与社会等普通科目，是以平常的作业打分数。这里是培育魔法师的高等教育机构，所以学校认为，让学生在魔法以外的科目较量是多此一举（达也他们会明显区分魔法师与魔工师，但这是因为他们的出路明确分成这两种，一般社会则会将魔工师分类为魔法师的一种，不会以「魔工师」称呼无法使用魔法的魔法工学技师）。
　　以笔试进行的魔法理论要考的科目，包含必修科目的基础魔法学与魔法工学，选修科目则是要从魔法几何学、魔法语言学、魔法药学、魔法结构学选两科，再从魔法史学、魔法系统学选一科，总共考五个科目。
　　魔法实技要测量的是处理能力（构筑魔法式的速度）、容纳能力（有可能构筑出来的魔法式规模）、干涉力（魔法式改写「个别情报体」的强度），以及三者搭配而成的综合魔法力，总共测量这四种能力。
　　成绩优秀的学生，会在校内网路公布姓名。
　　一年级学生的榜单当然已经公布。
　　在理论加实技的总分获得高分而名列前茅的人，都是相当合理的对象。
　　第一名：司波深雪。
　　第二名：光井穗香。
　　第三名：北山雫以些微差距紧跟在后。
　　前三名都是A班的姓名，直到第四名才终于出现「十三束」这名B班男学生的姓名。此外，比较熟悉的名字还有第九名的森崎。公布姓名的前二十名都是一科生。
　　只看实技成绩也一样，虽然与总分排名多少有些不同，前二十名也都是一科生。
　　具体来说，第一名是深雪、第二名是雫、第三名是森崎、第四名是穗香，不只是总分成绩，A班在实技方面也是独占鳌头，教师们对此颇为头痛（编班是依照入学成绩将一科生平均分发到A～D班，这样的成绩显示A班对于第一学期课程的熟悉度，和其他三班出现明显差距）。
　　但若只看理论成绩，状况就令人跌破眼镜。
　　第一名：E班司波达也。
　　第二名：A班司波深雪。
　　第三名：E班吉田干比古。
　　第四名是穗香、第十名是雫、十七名是美月，二十名是艾莉卡，雷欧与森崎则落榜了。
　　区分一科生与二科生的时候，实技成绩确实占了很大的比重，但是依照常理，实技成绩不好的学生也难以熟悉理论。因为有许多艰深的概念，若不以知觉体会就很难理解个中理论。
　　即使如此，前三名却有两人是二科生。
　　光是这样就已经前所未见，达也的状况更是惊人。他的理论成绩平均分数——不是总分——比第二名高出十几分，是令人望尘莫及的第一名。
　　「即使理论与实技是两回事，也应该有个限度。」
　　「但我不认为达也同学会放水。」
　　雫表达客观的意见之后，美月有些不满地提出反驳。
　　「雫当然也明白这件事。」
　　「但毕竟老师不像我们这样，当面知晓达也同学的为人呢。」
　　穗香与艾莉卡一同出面安抚。
　　「是啊，他们只能隔着终端装置认识我们……」
　　正如雷欧所说，这可以说是现代教育的一大缺陷。不过即使教师和上个世纪一样亲自到教室为学生上课，也不一定能理解学生的内在。
　　而现代学校因应这样的问题，设置了意见箱代替上个世纪的班导制度。
　　「……这样好了，找小遥商量如何？」
　　学生对学校的不满，以及学生在校内发生问题时的谘询，都由辅导老师处理。先不计较「小遥」这样的称呼是否合宜，这个提议本身很恰当，但达也摇了摇头。
　　「我昨天已经和小野老师谈过了，其实老师有告诉我今天质询的概要。」
　　「这老师真不可靠。」
　　「别这么说。新来的辅导老师，权限本来就不可能大到哪里去。」
　　达也笑着安抚直言不讳的艾莉卡。
　　「……达也同学说得比我还过分吧？」
　　正如艾莉卡的指摘，达也的说法确实可说是更加不客气。
　　「喔喔？」
　　艾莉卡精准的吐槽，使得雷欧发出怪声。
　　「……怎样啦？」
　　艾莉卡眯起双眼回问。
　　「这女人居然讲这种正经话耶。」
　　雷欧睁大双眼，像是自言自语般轻声说道。
　　「给我闭嘴！」
　　艾莉卡卷起笔记本朝他打下去。
　　顺带一提，在资讯系统如此发达的现代，笔记本也没有被淘汰。尤其在魔法科学校，教授魔法语言学时，「写字」的动作本身就包含重要意义；教授以图像为主的魔法几何学时，以纸笔画图比使用终端装置画图容易，所以和普通科学校比起来，魔法科学生随身携带笔记本的机率可说比较高。但明明不是要换教室上课，艾莉卡却不知为何带着笔记本，说起来也挺令人疑惑。
　　「好痛……」
　　雷欧没有躲开笔记本挥下来这一记攻击，痛得抱头蹲下。他也不是毫无抵抗乖乖被打，但是以目前来说，艾莉卡追击的速度比雷欧想躲的反射速度略胜一筹，因此（？）在这种情况下，只要他无谓插嘴总是会挨揍。
　　「……这个暴力女，我的脑袋又不是太鼓！」
　　雷欧正经抗议，艾莉卡却是撇过头当成耳边风。
　　或许是相同场景反覆上演三个月终究会习惯，刚开始总是慌张不已、不知如何是好的美月，如今也只是露出伤脑筋的笑容，并未刻意介入两人的互动。相对的，她藉由让离题的对话回到正题，避免演变成更激烈的状况，
　　「达也同学，那你解开老师的误会了？」
　　「嗯，总之算是解开了。」
　　「算是？」
　　美月发出简短的疑问，达也以一副不愿多提的表情与语气补充说明。
　　「老师理解我不是故意放水，不过相对的，老师也劝我转学。」
　　「转学？」
　　「怎么这样，为什么？」
　　美月与穗香脸色一变放声大喊，其他三人的表情也差不多。
　　「在九校当中，第四高中特别致力于魔法工学的领域，老师说或许我适合去那里吧。不过我当然拒绝了。」
　　两人松了口气，两人显露愤慨之意。
　　前者是美月与穗香，后者是雷欧与艾莉卡。
　　另一人则是保持着看不出内心想法的扑克脸。
　　「……因为不擅长实技，就叫学生就读其他不重视实技的学校，校方不就自我否定了？如果是成绩太差跟不上就算了，但是达也的实技分数明明及格啊。」
　　「应该是觉得碍眼吧。搞不好达也同学比老师们还熟悉魔法。」
　　「两位，冷静一点。」
　　要是放着雷欧与艾莉卡不管，他们的怒火似乎会无止尽燃烧，所以达也着手灭火。
　　「雷欧说得没错，即使成绩低空飞过，只要及格就不会被迫转到其他学校，所以没有实际的危害，说不定老师真的是基于善意。不过，就算是这样好了，这种善意很缺乏同理心，也就是所谓的独善其身。」
　　达也以轻松语气说出毒辣的评语，使得原本义愤填膺的两人开始退缩。要是正如预料达到冷却效果，这种做法称得上老谋深算，不过很遗憾，本次以结果来说不甚理想。
　　「到头来，我觉得搞错前提就不是老师应有的样子。」
　　在众人不禁犹豫接下来要讲什么的气氛之中，雫以独特的平板语气，说出这种算不上帮腔也算不上批评的意见。这番话淡化了达也刚才那番嘲讽，以结果来说算是帮腔。
　　「第四高中并不是瞧不起实技，只是相较于会反映在九校战成绩的战斗型魔法，他们更重视拥有高度技术意义，复杂而且工序较多的魔法。」
　　「这样啊？雫同学，你好清楚。」
　　「因为我表哥就读第四高中。」
　　雫回答美月的这番话，使得穗香以外的四人说着「原来如此」点了点头。既然出自第四高中的学生口中，这应该是确实的情报。
　　众人点头回应雫这番话时，同时也对找达也过来的那名教师抱持着不信任感。
　　不过这些年轻人，不会一直把话题集中在一名不在场的外人（也就是教师）身上。
　　「这么说来，九校战快到了吧？」
　　雷欧应该是从雫那番话联想到这个话题，达也点头回应他的询问。
　　「深雪已经在抱怨了，像是工程车、工具和参赛服装，要准备的东西很多。」
　　「深雪同学自己也会参赛吧？真辛苦。」
　　美月不是讲客套话，而是真心关怀深雪说出这番话。
　　「不过，深雪在新人赛应该能轻松获胜，准备工作反而比较辛苦。」
　　艾莉卡回以半反驳半认同的话语。
　　「不能大意，因为一条家的少爷，好像在今年就读了第三高中。」
　　雫提出的异议有点失焦，九校战包括正规赛与新人赛都是男女分开举行，深雪不会和一条家的少爷（也就是男生）对战。
　　不过在场没人刻意吐槽这种事。
　　「这样啊……」
　　「你说的一条，是十师族的一条？」
　　艾莉卡与雷欧似乎都是首度得知同届学生有十师族的直系后代，打从心底感到相当惊讶。美月看起来并没有相当讶异，或许她知道「一条家少爷」的事情。
　　「那或许是强敌了。不过话说回来，雫好清楚耶。」
　　「雫是『秘碑解码』的死忠粉丝，所以每年都会去看九校战，对吧？」
　　和雫本人同样熟悉雫的穗香，回答了艾莉卡的疑问。
　　「……嗯，是呀。」
　　听到穗香代为回答，一如往常缺乏表情变化的雫，有些不好意思地点了点头。穗香欠达也一次人情，应该说她对达也感兴趣。但雫和她不同，只是因为达也是好友穗香感兴趣的对象，又是新朋友深雪的哥哥，才会间接认识达也这个人罢了。所以雫刚开始是保持距离的吐槽角色，不过现在会像这样卸下心防表露情感。
　　「原来如此，『秘碑解码』这项竞赛，除了全日本选手权和魔法科大学的国际友谊赛，确实只有九校战看得到。」
　　位于害羞的雫斜前方的达也，听到穗香的回答后，露出可以理解的表情点了点头。
　　九校战是魔法大学附设高中之间的校际赛，也就是自家的友谊赛，不过也对外公开。
　　因为九校战是少数能够目睹魔法竞赛的舞台。
　　魔法科高中每学年的入学学生，九校合计有一千两百人。
　　相对于此，国内年满十五岁的男女，魔法天分达到实用等级的合计人数，每年大约一千两百到一千五百人。
　　换句话说，拥有魔法天分的青少年，要是立志成为魔法师或魔工师，几乎百分之百会就读这九所高中之一。
　　因此高中的魔法竞赛，除了剑术与拳法等少数竞赛，都由这九所高中独占。
　　为了让世人对于魔法竞赛更加关注、更加理解，进一步加强社会对魔法的认知，九校战成为了少数的宣传场合。
　　「今年的强敌也是第三高中吧？」
　　「应该是。」
　　知道这是雫擅长领域的艾莉卡特地征询她的意见，雫则是简洁又颇开心地点了点头。
　　「而且今年不是观众，是参赛选手，对吧？」
　　雫是全学年实技成绩第二名，现在还没正式公布新人赛参赛名单，但是雫和深雪一样，几乎可以确定入选。
　　「嗯……」
　　听到美月询问，雫低调点头回应，干劲也显现在脸上。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　期末考结束之后，达也每天放学后的时间，几乎都在风纪委员会总部度过。
　　暑假结束就会立刻举办学生会长选举。
　　选出新会长后，重新选任的风纪委员，也会以互选的方式选出新的风纪委员长。
　　依照传统……应该说依照陋习，风纪委员长的交接工作没有一次做得好，大致上都是把几乎没整理的活动纪录连同职位扔给下一任处理。
　　即使如此，当年摩利从一年级就担任风纪委员，就算不交接也没有造成大问题。然而，她属意接任委员长的二年级学生并没有风纪委员会的相关经验，所以摩利希望尽量避免在交接时造成对方的困扰。
　　——必须制作的交接资料，摩利全部扔给达也整理。
　　「我开始觉得自己是个烂好人了……」
　　「坏到骨子里的烂好人？这种双面性质挺有趣的。」
　　「…………」
　　这句吐槽过于中肯，使得达也无从反驳。
　　「不过这次我得感谢你好好先生的个性，要是你没帮忙，就会重蹈覆辙。」
　　摩利如此安抚，大概是达也默默工作的样子终究令她感到内疚。
　　但是达也没有多重人格，而且也不是帮忙整理，而是独力整理资料。
　　这番话完全没有安抚效果。
　　「不过，您居然这么早就在准备交接事宜。」
　　达也一边动手，一边提出不经意想到的疑问。
　　他所制作的交接资料，接下来不用一星期就能完成。
　　只要之后不需要制作更详细的资料，就还有两个月以上的空档。
　　而且无法保证在这段期间，不会发生需要交接的重大案件。
　　这种资料并不是越早完成越好。
　　「等到正式着手准备九校战的时候，就没时间整理资料了。确定参赛成员之后就得练习参赛项目，还要调度道具、收集并分析情报、拟定作战，要做的事情堆积如山。」
　　这些状况听起来，似乎和达也没什么关系。
　　「……九校战是什么时候举行？」
　　话虽如此，要是这时候打住话题也很突兀，所以达也几乎将所有的意识回到在制作资料上，随口提出询问。
　　「八月三日到十二日，共十天。」
　　「时间挺长的。」
　　「嗯？你没去观战过？」
　　「是的，因为每年暑假都有杂事要忙。」
　　达也的回答，使得摩利越来越纳闷。
　　「不过听真由美说，你妹妹每年都去观战，甚至记得我们参赛的项目啊……」
　　达也差点笑了出来。
　　「不，我们也不是全年三百六十五天都在一起……偶尔也会分头行动。」
　　「唔？……不，说得也是。不过只要看到你们，就会觉得你们总是形影不离。」
　　「说起来，在学校的时候，我们几乎都是各自行动。」
　　点出这个客观事实后，摩利即使露出没开窍的表情，总之还是接受了这种说法。
　　「既然这样，难怪我说要进行九校战的准备，你也一副听不懂的样子。」
　　「是的，老实说，我甚至不知道会进行哪些竞赛，不过至少我还知道『秘碑解码』与『幻境摘星』这些项目。」
　　虽然是边制作资料边交谈，不过对达也来说，这种程度的分心思考只像是提神手段，对于无事可做——应该说不想做事的摩利来说也刚好可以打发时间，所以达也比平常稍微多话。
　　「因为那两项竞赛最有名……」
　　摩利一副不知从何说起的表情微微歪过脑袋，轻握拳头抵在嘴角，就像是要轻咳一声般（但没有真正发出咳嗽声）。
　　「九校战选用的竞赛项目，是在运动型魔法竞赛之中，魔法力比重较高的项目。」
　　「这我知道。」
　　达也没有停下手边工作出声应和。
　　「以前似乎每年都会更换竞赛内容，不过这几年采用相同的项目。
　　也就是『秘碑解码』、『幻境摘星』、『冰柱攻防』、『精速射击』、『群球抢分』、『冲浪竞速』，共六项竞赛。
　　剑术与中式魔法武术这种格斗竞赛，或是轻身体操与高网篮球这种运动项目，会另外举办大会来比赛。」
　　「但我觉得『群球抢分』与『冲浪竞速』也相当要求身体能力吧？」
　　「是啊，魔法师也是人，没道理轻视身体能力。即使是魔法师一对一决斗，最后以身体能力分胜负的状况也绝非例外，我应该没必要重新阐述这种事。」
　　「说得也是。」
　　心里对此有底的达也，对于摩利这番话深感同意。
　　「六项竞赛之中，只有『秘碑解码』是团体赛，另外五项是个人赛。」
　　「『群球抢分』不是双人赛吗？」
　　「这就是九校战坏心眼的地方。为了提高魔法力的比重，这项竞赛有独立的比赛规则。我有一本简介比赛规则的手册，要看吗？」
　　「好的，晚点看。」
　　达也停下敲打键盘的手，从摩利那里接过一本小册子。
　　「居然是印刷品，真稀奇。」
　　「和九校战相关就不稀奇了。虚拟型终端装置会折损魔法力的观念根深柢固。另一方面，除了魔法师，如今使用实体型终端装置的人是少数派，使用虚拟型的魔法师也增加了。」
　　「原来如此，所以九校战使用印刷品，这样就不必使用终端装置。」
　　「咦？达也学弟容许虚拟型的使用？」
　　或许是从达也的音调听出批判的成分吧。
　　摩利平常阔达的言行，以及「不擅长整理」这种令人会心一笑（？）的缺点，总是使人差点忘记她拥有非常敏锐的感性。
　　达也重新回想起这一点，并且慎重——但是手边动作没有停止——选择话语。
　　「虚拟型终端装置会对尚未成熟的魔法师造成负面影响，这样的主张并非毫无根据。尤其是未满二十岁，能力还在发展的学生，我也认为要避免使用虚拟型。但是魔法力已经底定的成年魔法师，我觉得没理由禁止他们使用虚拟型。」
　　「……这也是一种想法。就因为对儿童有害，所以也要成年人放弃更加便利的虚拟型，或许确实是矫枉过正的做法。」
　　交谈声暂时停止。达也正在审视萤幕上由自己输入的文字，不知道摩利现在的表情，但应该是在思索他刚才的论述。
　　平常再怎么假扮成破天荒的模样，也无法完全掩饰骨子里生性正经的气质。
　　这点使得达也莫名地会心一笑。
　　「……离题了。」
　　摩利似乎自行得出某个结论，毫无前兆与前言就将话题移回九校战。
　　「比赛分成正规赛与新人赛，男女各十人，合计需要四十名选手。新人赛限制一年级参加，正规赛没有年级限制。虽然这么说，每名选手最多只能参加两项竞赛，所以没有一年级参加过正规赛。即使不提出场限制，一年级的实力也无法和二、三年级抗衡。
　　新人赛直到去年都不分性别，但是今年开始和正规赛一样是男女分开竞赛。到去年为止，一年级女生都没有参加复数项目，但今年应该免不了吧。」
　　摩利这番话是在关心深雪，不用听她说出专有名词也显而易见。
　　连续参加魔法竞赛，以女生的体力来说很难负荷。深雪即使接受高于常人的锻炼，但身体原本就比较矫弱。达也心想，必须尽可能从旁辅助。
　　「六项竞赛之中，有四项是男女共通。『秘碑解码』是男子组限定，『幻境摘星』是女子组限定……『秘碑解码』是唯一可能会直接交战的项目，可以理解为何是男子组限定。」
　　摩利嘴里这么说，脸上表情却明显不是滋味。
　　依照达也在风纪委员会得知的情报，摩利的魔法属于对人战斗型，她内心应该对于无法参赛有所不满吧。
　　「每项竞赛的各校报名人数最多三人，同样项目的男女参赛人数分开计算，所以包括正规赛与新人赛，男女各五人必须在五项竞赛选两项，另外五人则是专注参加一项。
　　说到要让谁参加哪个项目，有实力的选手应该专心参加单项竞赛确实争取胜利，还是参加两项竞赛赚取积分；敌方王牌会参加哪项竞赛，这边又要派谁对抗……因为是团体战，所以这种作战也显得很重要。」
　　「原来如此。」
　　「除了选手之外，九校战允许各校额外编组四人担任作战幕僚，不过并不是每所学校都会成立作战团队。我们学校每年都会以最多人数编组代表队，但是例如第三高中，每年都没有带作战团队参赛，他们的作战都是由选手自行拟定并且做出决策。」
　　「但我们每次都和该校争冠，真令人玩味。」
　　「我们只输给他们两次，分别是三年前与七年前。九校战是在十年前，以现在的形式成为夏季的例行活动。至今举办过九届，我们学校得过五次冠军，第三高中两次，而第二与第九高中则是各一次。」
　　「记得今年目标是三连霸？」
　　「没错，对于我们这些三年级学生来说，今年夺冠才是真正的胜利。」
　　第一高中现在的三年级学生被称为「最强世代」。
　　七草真由美、十文字克人、渡边摩利。
　　其中两人是十师族直系，另一人的实力也不遑多让。
　　光是这三人位于相同学校的同年级，就是令人惊讶的巧合。此外校内还有好几名就读高中时就已经得到A级评等（因为实务经验不足，所以无法取得正规证照，但是依照国际基准已经评定拥有相当于A级证照的技能）的实力派。
　　今年的九校战在公布代表队名单之前，第一高中就被视为夺冠大热门。
　　即使地下赌盘以九校战为对象，今年也应该无法开盘——其战力就是如此坚强。
　　「听说只要凡事顺利，本校就胜券在握？」
　　「算是吧。选手实力没有不安的要素，即使新人赛的名次也列入计算，但只要没有大失误，以正规赛的积分应该就会赢。若说有不安的要素，就是工程师吧。」
　　「工程师？是指CAD的调整人员？」
　　「对，九校战的官方用语称为技术成员。九校战使用的CAD有制定共通规格，必须是符合规格的机种才能使用。相对的，只要硬体合乎规格范围，软体实际上毫无限制。如何在规格范围内准备适合选手的CAD，能否施予激发选手最强实力的调校，是影响胜负的关键。」
　　展开启动式的速度端看CAD的硬体性能，但是构筑魔法式的效率大幅受到CAD软体性能的影响。在毫厘之差就影响胜负的运动型竞赛，软体调校的好坏确实有重要意义。
　　软体并不是越高明、越多工就越好。超越硬体性能的软体会妨碍硬体运作，反而只会产生拖累效能的结果。
　　既然硬体性能受限，软体的选择与分配就更加重要。
　　达也认为如果是这种条件，比赛成绩可能会因为软体工程师的功力而大爆冷门。
　　「现在的三年级，工程师的人才比起参赛选手要来得缺乏。真由美与十文字也擅长调整CAD，所以参赛时不会绑手绑脚，不过……」
　　「…………」
　　看来摩利不擅长调校。
　　达也正确推测到摩利含糊话语的含意，不过正因为明白，所以他不发一语。
　　他就这么让注意力远离摩利的闲聊，专注制作交接资料。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　交通集中管制技术的进步，使得电车形态全盘改变，电动车厢成为了市区主要的公共交通工具。车辆在轨道上的运行全部由管制室集中控制，兼顾安全、方便与高运量的需求。
　　另一方面，公路交通管制技术的进步不如预期。连结各都市的高速公路已经导入自动运行系统，但是一般道路与市区高速道路的车辆个别控制系统，只有部分大型都市导入试用，还没达到全国普及的阶段。
　　相对的，辅助驾驶的智慧行车系统日新月异。
　　现代的车辆只要没有非法改造，即使想造成交通事故也无法如意（克人的车能够撞入Blanche大本营，在于那是以军用车改造的车子）。
　　出口到国外的车辆也搭载相同的智慧行车系统，所以无力导入大规模交通管制系统的小国也能够因此受惠，降低交通事故的发生率。以全世界的角度来看，个别管制技术的评价比集中管制技术来得好。
　　不过安全还是得付出代价，新手驾驶——讲得更直接一点就是开车技术差的驾驶，虽然不会造成交通事故，却容易造成塞车。即使不会再出现连环追撞的意外，却会出现连环紧急煞车的状况，所以塞车或许可说是理所当然的结果。
　　为了防止这种社会损失——以此为表面理由——即使是不太需要顾虑安全层面的现在，依然坚持执行驾照制度。
　　
　　
　　达也在全新的电动机车前面等待妹妹前来。
　　这辆爱车是达也刚考上驾照后的四月上旬买的。买车纯粹是基于实用目的，未曾用做休闲兜风的用途，但也已经骑了相当的里程数。即使如此，因为达也每天确实进行保养，所以用了两个月的现在依然和全新的一样。
　　「哥哥，让您久等了。」
　　达也随着声音移动视线一看，门灯照亮妹妹纤细的胴体。
　　深雪将长长的秀发挽起来，穿着几乎和达也相同款式的骑士服。贴身剪裁的连身骑士服，衬托出尚未成熟却很有女人味的优美曲线。
　　达也为深雪戴上安全帽之后，深雪顺势抬起下巴。妹妹宛如理所当然的动作令达也稍微苦笑了一下，但还是为她固定下巴的扣环。
　　深雪像是酥痒般缩起颈子，达也自然朝她露出微笑，自己也戴上安全帽跨上机车。
　　打开护目镜，吩咐跨上后座的深雪抓紧。
　　达也确认深雪搂住他的腰，背后传来身体紧贴的触感之后，就关上护目镜，提升无段式动力装置（等同于汽油引擎机车的油门）的输出功率。
　　兄妹所骑的电动机车，在星空之下静静起步。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　目的地是八云的寺庙。
　　但今晚接受训练的人不是达也，是深雪。
　　深雪已经内定为九校战选手，所以必须为此做准备。
　　九校战进行的竞赛，是在魔法竞赛之中挑选重视魔法技能的项目，但即使如此，也不表示用不到体能。在「冲浪竞速」的项目，身体反应速度与平衡感较好的选手占优势，在「群球抢分」的项目，依照战术会需要良好的体能。
　　对于擅长减速与冷冻魔法的深雪来说，「冰柱攻防」简直是为她量身打造的竞赛，别说是新人赛，即使参加正规赛应该也稳操胜算。
　　然而个人赛从今年开始男女分组进行，导致参赛项目增加，深雪应该会上场的另一项竞赛「幻境摘星」，必须做出「以球棒劈开空中的立体全像光球」这种动作。
　　和达也一起接受八云武术指导的深雪，体能好到无法从她纤细的体型想像，但最近活动身体的机会减少，才会进行训练以防万一。
　　达也在车道入口处将机车熄火，推着车进入寺庙。将爱车停在寺内的停车场之后，两人前去向八云请安。
　　这个时间，八云应该正在和门徒进行夜间训练。
　　正如预料，靠近熄灯的道场就感觉得到压低的气息，听得到偶尔无法完全消音而传到户外的脚步声，以及跌倒撞击地板的声音。
　　达也静悄悄拉开古老的拉门，避免影响到门徒练习。
　　即使开门没有发出声音，一字飞镖依然间不容发射了过来。达也以防弹防刃的手套架开，取出藏在骑士服里的铅弹回射。
　　然而达也的「珠弹」（一种以手指力量投掷小铅弹的暗器投掷术，和「指弹」属于同一系统）没有命中目标的感觉。
　　「达也，看来你的珠弹还是没什么进步。别因为有魔法就放心，也得练习射击武器才行。但你不是抓住飞镖而是架开，这是正确的判断。」
　　没有气息，只听得到声音。
　　达也并不是朝着声音传来的正前方，而是朝右边墙壁再度投掷铅弹。
　　「唔哟？」
　　随着这声脱线的惊呼，一股气息宛如涟漪，从射击的位置扩散开来。
　　达也连忙抱着深雪向后跳。
　　千钧一发之际，一道漆黑的剑风从天花板由上至下，垂直疾驰而过，以毫厘之差掠过达也保护妹妹的背。
　　达也迅速单脚往前踩。
　　表面完全漆成黑色的木刀，在达也稳稳踩住的脚下停止动作。
　　想要抽刀使出第二招的八云打消念头，放开动弹不得的武器。
　　「……师父，您的欢迎方式真暴戾。」
　　「……我才要说，你的珠弹是不是有杀气？」
　　在黑暗之中对峙的师徒，很有默契地同时发出黑心的笑声。
　　达也怀里的深雪满脸通红，幸好周围一片漆黑，所以不会被发现——深雪本人是这么认为，不过达也已经从她僵硬身体的触感得知，八云也从气息察觉得清清楚楚。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　这里是四个角落以篝火照亮的寺庙境内某处，平常是进行护摩焚法修的地点（这间寺庙姑且标榜是比睿山所属的寺庙，但达也与深雪都没看过八云诵经或念佛修行），场中隐约泛着蓝光，微亮的红色光球轻盈漂浮在半空中。
　　因为是寺庙，一无所知的人们看到这幅光景，可能会以为是灵魂而吓到软脚，不过幸好现场没有任何局外人。
　　细长的影子穿过蓝光，一颗光球无声无息消失。
　　两颗，三颗，光球逐渐增加。
　　一个婀娜多姿的身影，以意外迅速又有力的动作追着四散漂浮的光球，并以手中的短杖将其劈成两半。
　　劈开的光球达到三十颗时，达也示意深雪稍做休息。
　　
　　
　　在境内只以石灰画出六间（约十一公尺）见方的简单正方形结界外面——只以四条白线就设立结界的功力实在令人瞠目结舌——达也端着大茶杯，走向解除印契的八云。
　　为大口喘气的八云送上茶水的工作，原本部是由深雪负责，但是今天由达也代理。
　　因为今晚的深雪同样在白线内侧气喘吁吁，也是需要茶水的一方。
　　「师父，谢谢您。不只是出借场地，还劳烦您陪同妹妹修行。」
　　达也送上茶水之后再度低头致意，八云大方地点了点头。
　　「攻击实体和攻击幻影的要领差很多，深雪也是我可爱的学生，我不会吝于协助。」
　　感觉「可爱」这两个字似乎有加重语气，但达也决定在九校战之前不予过问。
　　幻影魔法是「忍术」擅长的领域，包括投影速度、影像真实度与动作的平顺度，各方面都夸称比现代魔法洗炼。现代魔法能够以高速又精确地发动许多不同种类的异能力，但是在限定的专长领域，依然有许多部分比不上古式魔法。
　　达也只能正常使用有限的极少数魔法，无法像八云用幻术「鬼火」代替立体投影机。
　　「深雪，今晚就练到这里好了？」
　　达也将饮料递给喘气的妹妹如此询问，但深雪摇了摇头，喝下一口饮料润喉。
　　「老师方便的话，我想再稍微活动一下身体。」
　　「我不在意，不然达也要不要也一起打『鬼火』看看？」
　　「不，我……还是免了。」
　　八云那张笑嘻嘻的表情，达也大致想像得到是什么意思。
　　达也有点想让八云的如意算盘打不响，但考量到今天让深雪练习比较重要而自重。
　　「这样啊，唉，真遗憾。」
　　八云露出着实遗憾的表情，却也藏不住窃笑而摇了摇头。
　　看到这样的他，达也确定婉拒才是正确答案。
　　八云将暗藏鬼胎的坏心笑容改成温和亲人的笑容，重新转身面对深雪。
　　「那就开始吧。」
　　「好的，麻烦老师了。」
　　深雪鞠躬作为继续练习的暗号。
　　两人手中的杯子已经由达也回收。
　　在深雪站在篝火围成的正方形中央，八云准备再度施展幻术的时候……
　　「是谁？」
　　忽然出现一股他人的气息。
　　开口询问的人是达也。
　　不，时间顺序相反。
　　达也为了辅助训练，在情报体次元扩充知觉领域的瞬间，他的认知网路捕捉到某种存在。达也朝着毫无气息的黑暗开口询问之后，不知从何处出现一股他人的气息。
　　「哎呀，遥。」
　　八云不以为意地朝着这股气息打招呼。
　　达也与深雪都对这个名字有印象。
　　从黑暗之中走到摇曳火光的身影，比深雪略微成熟。
　　她是魔法大学附设第一高中的辅导老师——小野遥。
　　或许是因为她和深雪一样穿着深色连身服，感觉特别凸显出胸部与腰部的曲线。
　　深雪沿着达也的视线看过去，不禁露出吃味的表情，不过在以手肘顶哥哥的侧腹之前，她看见哥哥双眼染上如同冰钢冻铁般的神色，因而恢复冷静。
　　达也细细打量遥身体的视线，是在测量遥的身体能力。
　　「达也，用不着这么警戒，遥也是我的徒弟。」
　　「但您教我的时候，并不像教司波同学一样亲切。」
　　遥的声音略带调侃，不适合她宛如融入黑暗的肃杀外型。
　　「不过话说回来，如果是老师也就算了，没想到居然会被司波同学发现，难不成是我的技术退步了吗？」
　　「遥，欺骗自己不是好事。要是太常说谎，你会连自己真正的想法都混淆喔。」
　　「司波同学也对我说过这种话。」
　　「喔，看来我多嘴了。总之这件事暂且不提，遥的隐形近乎完美，不需要无谓操心。如果你当真以为自己的技术退步的话啦。」
　　遥露出令人觉得是典型范例的敷衍笑容，承受八云投过来的视线。
　　她应该不认为这样就能敷衍过去，也不打算以此敷衍。
　　看八云依然笑嘻嘻的样子，这可能是他们两人平常的互动方式吧。
　　「达也并不是以气息察觉，他拥有一双和我们不太一样的『眼睛』，想瞒过他的眼睛不能隐藏气息，应该要伪装气息。」
　　「原来如此……受教了。」
　　「该请您回答我的疑问了。」
　　两人以达也当成话题，上演师徒畅谈的戏码。达也忍不住厌烦起来，刻意以明显不悦的语气提问，打断两人的对话。
　　「嗯……只给遥情报确实不公平。遥，不介意吧？」
　　八云卖关子，发出「嗯……」的声音制造空档，不过从他的态度就知道，他也在估算达也插嘴的时机。八云将话题转到遥身上，遥立刻耸肩回答：
　　「就算我说不行，你们也会趁我不在场的时候说吧？」
　　遥的言行大而化之，看得出她已经放弃隐瞒了。
　　「既然征得当事人的同意，那我就说吧……遥是公安的搜查官。」
　　八云的说明非常地简单明了，光是如此就能充分理解答案。不过坦白说，达也希望八云能够进一步说明。
　　「嗯？看来你没有很惊讶。」
　　不过八云先要求说明了。
　　他似乎期待达也兄妹俩惊讶的样子。
　　不只是达也，深雪也面不改色地接受遥的真实身分，这似乎令八云感到诧异，或者应该说，感到无趣。
　　「我也有一些自己的情报网，所以知道小野老师并不是军方人物。那么剩下的选项就是公安（警察省公安厅）、内情（内阁府情报管理局）人员或是外国间谍。」
　　达也的答覆令八云蹙眉。
　　「与其说是情报网，应该说是『他』提供的情报吧。这样好吗……以他的立场，要是将情报泄漏给一介高中生的事迹败露，应该会吃不完兜着走。」
　　但是八云一副洒脱自然的表情，完全不像是认真担心的样子。
　　「说到立场，师父也差不多……所以，小野老师是为了调查第一高中内部以Blanche为首的反政府组织活动，伪装成辅导老师的公安卧底，我这样的解释没错吧？」
　　「错了。」
　　达也这次在字里行间加入确认的意思询问遥。
　　但是遥回以一个颇为坚定的否定。
　　「我确实是公安的卧底，但辅导老师并不是伪装。以时间顺序来说，现任上司前来接触想考辅导老师的我，而当我分发到第一高中之后，才成为公安的秘密搜查官。我从两年前在这里拜师学艺一年，所以达也同学是我的师兄。」
　　「虽然只学艺一年，但您的隐形真是高明。」
　　「这是我的魔法特性，虽然我也因此无法用其他魔法。这也是上司看重我的理由。」
　　「……原来如此，您是BS（Born Specialized）魔法师？」
　　「我不喜欢这个头衔。」
　　遥宛如同年纪少女般闹别扭撇过头去，使得达也不禁失笑。
　　BS魔法师，又称BS能力者，也可以称为先天特异能力者或先天特异魔法技能者。是指擅长某种异能力，而其异能力很难以魔法技术达到相同水准的超能力者。
　　从「BS的一百零一招」这句坏话就看得出来，BS魔法师的地位比普通魔法师低，但他们的特异能力大多无法被他人模仿。即使是别人能模仿的能力，他们的技术等级也是极为高超。如果以合适的职务配上特异能力，经常比「无所不能」的普通魔法师更有用。
　　「相较于样样通样样松，我觉得专精一项领域比较优秀。不过，这是小野老师的价值观的问题就是了。」
　　达也说完之后，觉得学生与辅导老师的立场似乎反过来了，不过这里是校外，现在时间不只是放学后，甚至已经是深夜，所以应该不用担心这种事。
　　大概是同样察觉到立场相反，遥即使不高兴还是停止赌气。
　　「司波同学，今天是逼不得已，不过秘密搜查官的身分其实原本是最高机密，请不要对其他人透露出去。」
　　达也立刻觉得保密没有意义。
　　不过是公安卧底的身分，十师族应该立刻就会知道。
　　家里和警方密切来往的艾莉卡或许早已知道了。
　　达也自己也一样，虽然不知道遥的单位，但从很久以前就几乎确定她是谍报人员。
　　或许只有遥自己认为真面目没有泄漏，但达也没有这么说。
　　他是以这番话回覆遥的请求：
　　「明白了，我不会说出去。形容为代价或许不太对，不过今后要是发生四月那样的事情，可以请您早点提供情报吗？」
　　「……明白了，就以这种互惠原则进行吧。」
　　两人各怀心思，握手致意。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　不用说，魔法科高中除了魔法，也有普通科目的课程。
　　当中也包括体育，以对战形式点燃少年斗志达到过热的程度，这光景至今也未改变。
　　今天的课程是蹴球。
　　百科全书常见的说明如下：这是从足球衍生出来的竞赛，开了无数小洞的箱子紧密覆盖整个球场，以类似足球的规则竞赛，不过选手戴着保护头部的护具，头锤和手球一样禁止（题外话，这种「在透明箱子里打球」的竞赛形态，是二〇八〇年之后的运动项目特征之一）。
　　这种竞赛有时也会以并用魔法的方式进行，但通常以不使用魔法的规则竞赛，今天的课程也是采用这项规则。
　　蹴球使用弹性极佳的轻量球，碰到墙壁与天花板同样会反弹。宛如乒乓球般以眼花撩乱的速度上下左右弹跳，选手追着球伺机射入对方球门，是一种速度与力量兼具的球赛。而且看起来精彩刺激，所以也是很受欢迎的「观赏用」运动。
　　正在休息的一年E班与F班女学生们，如今也无视于自己的课程，为男生加油打气。
　　「滚开滚开，给我让路！」
　　雷欧冲向没人接应的球。
　　蹴球使用的球弹力极佳，很难像足球那样运球，所以几乎没在运球。一般的战术都是五名球员利用墙壁或天花板传球射门，所以捡球消耗的运动量大幅左右胜负。
　　「达也！」
　　纵横跑遍全场的雷欧，以射球的力道传球给中盘的达也。
　　若想以胸口或腹部停球，可能会被重击在地的这记强烈传球，达也垂直将球踢向上方消除力道，在球从天花板反弹落地时稳稳踩住。
　　宛如机械精准接下这记传球的达也，将球踢向侧边墙壁，这是利用墙壁反弹的传球。
　　位于反弹轨道上的，是一名身型偏细的少年。与其说他瘦，应该说他的体格结实。如今面对达也颇有速度的传球，他也是毫不畏惧地以一个动作接下。
　　他就这么朝着敌方球门射门。
　　宣告进球的电子音效响遍全场，参观的女学生们高声欢呼。
　　「那个家伙真有一套。」
　　来到达也身旁的雷欧率直称赞。
　　「是啊，预测准确，而且身手比外表还要矫健。」
　　超乎预料的身体能力，使得达也同样颇感意外。同班至今三个多月了，今天当然不是第一次上体育课。达也自认在某种程度上有掌握对方的能力，刚才的传球也是判断他处理得来而使用的力道，不过这个人——吉田干比古的动作，比达也想像中还有余力。
　　班上只有寥寥二十五名同学，大家当然知道彼此的名字。
　　而且达也知道的不只是名字。
　　吉田干比古是古式魔法的名门——吉田家的直系后代。
　　吉田家是传承「精灵魔法」这种分类于系统外魔法的古老家系，据说传统的修行方法代代相传至今。而既然是自古相传的修行法，应该是以苦行为中心。那么，该家系的成员有锻炼出与其相应的体魄，也是可以理解的事情。
　　不过干比古从外表看不出这样的痕迹，这是达也感到意外的原因。
　　深藏不露的高手，总是隐藏在出乎意料的地方啊……
　　达也抱持着这样的感慨施展上段回旋踢，将飞过来的球踢向敌方球门。
　　
　　
　　在达也等三人的活跃之下，他们在这场比赛获得压倒性胜利。
　　回到观战区的达也，和雷欧移动到坐在不远处的吉田干比古旁边。
　　「打得好。」
　　搭话的达也，呼吸已经恢复平顺了。
　　「你们也是。」
　　回应的干比古也和达也一样，呼吸不再紊乱。
　　达也并未和班上同学全部建立良好的友谊，可能是因为个性比较不爱理人或是其他原因，使得部分同学对他态度冷淡，在一年E班当中，只有半数学生愿意和他正常交谈。然而干比古比达也更不爱理人，包含达也自己在内，达也没看过他和班上的任何人亲切交谈。入学时的新生说明会，他也是独自先行离开教室。人际关系远比达也广阔许多的雷欧，至今和干比古也仅仅是点头之交罢了。
　　「吉田，你很厉害嘛。虽然这么说有点冒犯，不过出乎我的预料。」
　　但雷欧看过干比古刚才的活跃之后似乎想到某些事，约达也一起——率先打招呼的是达也，但提议这么做的是雷欧——来到坐在不远处的干比古身旁。
　　雷欧语气亲切，对某些人来说可能会觉得装熟而蹙眉。
　　「干比古。」
　　不过干比古或许是受到雷欧直爽的态度感化了。
　　「我不喜欢别人用姓氏叫我，用名字叫我吧。」
　　他以前所未有的和善态度回应。
　　「好，那你也叫我雷欧吧。」
　　即使上一个时代那种全班共同行动的机会减少，入学至今三个月的现在才进行这种对话，或许也很奇怪。
　　干比古的校园生活就像这样，对班上同学在内的所有人筑起如此一座高墙。
　　或许是挥汗运动后带来的痛快感觉，使他只在这时候像是一时兴起般换了个心情，但这肯定是一次契机。
　　「我也可以叫你干比古吗？你当然也叫我达也就好。」
　　「OK，达也。」
　　干比古以轻松的语气回应达也，露出有些羞涩的表情。
　　「其实我之前就想和你聊一聊。」
　　对人的印象是一种很神奇的东西，有时候用尽千言万语也无法改变第一印象，但有时候光是一句话就会大幅改变至今的印象。
　　达也对干比古的印象，从「讨厌他人」变更为「怕生」。
　　「真巧，其实我也是。」
　　以二科生——后备递补的身分入学，却在学科测验分别拿下全学年第一与第三。即使校方比较重视实技，两人对彼此感兴趣也不奇怪。
　　「……我莫名觉得被排挤了。」
　　只不过，还没有熟识的干比古暂且不提，雷欧不认为达也光是如此就会对某人感兴趣。反倒是隐约察觉到两人之间没有那么简单，才会感觉「被排挤」。
　　不过干比古的下一句话，完全消除雷欧内心的阴霾。
　　「雷欧，你多心了，我也一直想和你聊一聊。」
　　原因并不在于实际交谈才发现颇为亲切的干比古，说出这句意外贴心的话语。
　　「毕竟再怎么说，能这么有耐心和艾莉卡来往的人很罕见。」
　　而是干比古百感交集地说出的这句感叹话语。
　　「……总觉得无法释怀。」
　　说得自己和艾莉卡好像出双入对，使得雷欧拉下表情，达也与干比古见状同时笑了出来。但达也随即对干比古刚才那句话有所在意，并且立刻想到吸引自己注意的个中原因。
　　「干比古，你早就认识艾莉卡？」
　　这个问题无特别涵义。所以达也看到干比古露出「糟了！」的表情就打算换个话题。
　　「算是吧，就是所谓的青梅竹马？」
　　「艾莉卡，为什么是问句？」
　　不过因为当事人登场，达也的顾虑无疾而终。
　　「我们十岁才认识，能不能说是青梅竹马，似乎有待商榷。何况这半年我们在校外完全没见面，他在教室也一直回避我。」
　　忽然插入对话的艾莉卡，就这么扔着达也等人，回答美月的询问。
　　「嗳，达也同学，你认为呢？」
　　接着艾莉卡又忽然征询达也的意见，她今天也是我行我素。
　　「这样算青梅竹马应该也没问题吧？」
　　毫不犹豫随口回答的达也，或许在某方面也是半斤八两。
　　不过，雷欧与干比古之所以不发一语，并不只是因为他们对于艾莉卡旁若无人的行径哑口无言。两人睁大的双眼说明了这一点。
　　西元二〇九五年现在的服装趋势，会避免在公众场合裸露肌肤。而学校也是公众场合，即使是夏天，也有义务穿上外套，女学生则是必须在裙子底下穿一件不透色的紧身裤，或是长到脚踝的内搭裤。
　　但是这条规定不必套用在运动服，运动社团的制服即使露出手脚也不会受到指责，上体育课的时候也不用遵守这项规定。像现在达也他们男学生穿的就是没过膝的短裤，美月也是穿五分长的韵律裤，这可说是女学生上体育课的普遍穿着。
　　至于说到问题所在的艾莉卡……
　　她整双腿裸露在外。
　　大腿根部以下的部位，在盛夏暑气里一览无遗。长度别说是一分裤，她的裤子根本不能以这种方式形容长度。而且上半身穿的短袖上衣要长不长，乍看之下甚至像是只穿着内裤。
　　紧实却毫无粗犷肌肉的大腿，微微晒红的肤色成为点缀，反而强调肌肤原本的白皙。
　　「艾莉卡，你怎么穿这样！」
　　总算回神的干比古声音会有些高八度，及脸红的原因和富含紫外线的阳光无关，这也是在所难免。在校外看见女性裸腿的机会并不少，干比古应该不会不适应，但艾莉卡双腿所酝酿的「娇媚」气息，足以让同年纪的少年失去平常心。
　　「哪有怎样，这是传统的女生运动服啊。」
　　干比古目前是怎么样的精神状态一看就知道，艾莉卡却完全没提到这一点，只露出诧异的表情歪过脑袋回答。看来并不是为了捉弄青梅竹马而穿成这样。
　　「这叫传统？」
　　然而当事人干比古似乎认为这是在捉弄他，就这样以更红的脸表达愤慨。
　　「这样啊？我还以为是设计比较奇特的韵律裤。」
　　达也插嘴转移话锋，避免艾莉卡的无心之语继续刺激干比古的神经。
　　「这不是韵律裤喔。」
　　这么做只是让牺牲者从干比古变成达也，不过看达也面不改色就知道他的耐性远胜干比古。不，或许是达也没有敏感到会被艾莉卡这番无心的挑逗发言刺激。
　　
　　
　　[[IMG,52e216160e06a21296295ce3a92151ab,658,1000,139037]]
　　「不过、这也不是网球装的安全裤吧？」
　　「就算是我，也没兴趣不穿网球裙只穿安全裤，这叫作灯笼裤（bloomer）。」
　　「灯笼裤？听起来好像扫把（broom），以前都穿这样打扫？」
　　「怎么可能！我不是说这是女生运动服吗！」
　　难以判断达也是故意还是无意的耍笨，反而使得艾莉卡有些招架不住。
　　「说到灯笼裤，就是那个吗？」
　　雷欧此时总算回神了。
　　「当年道德沦丧的时代，女高中生卖给中年大叔赚零用钱的……」
　　……不过，无论对雷欧还是对艾莉卡，他不要回过神来肯定比较好。
　　「笨蛋，给我闭嘴！」
　　艾莉卡满脸通红放声怒骂，同时朝着立起单脚而坐的雷欧小腿骨狠狠踢下去。
　　雷欧按着小腿痛苦挣扎，艾莉卡单脚跳来跳去。
　　看来本次的言语与肢体暴力，以两败俱伤（？）作结。
　　
　　
　　相较于刚才——也就是达也他们——的比赛，这次的比赛是拉锯战。
　　分数从刚才就是你来我往。
　　两队的实力旗鼓相当，不过只处于高中生应有的等级。
　　因此几乎没有女学生观战，毕竟她们有自己的课要上，应该也没办法跷课太久。何况体育课与其他学科或魔法实技不同，拥有教练资格的职员会在现场看管（能教魔法的老师以及能担任运动教练的职员，人数的差别由此可见）。
　　「真令人不敢相信，你脑袋只装这种知识？」
　　如今留在男生球场观战区的女学生，只有艾莉卡与美月。
　　「吵死了，我看过的书就这么写。」
　　艾莉卡当真投以轻蔑的目光，雷欧或许是觉得这次的情况对自己不利，回答的语气有些随便，视线也从一开始就看向他处。
　　不会在这时候彻底将对方逼上绝境，可以说是艾莉卡的优点。
　　「搞不懂你到底看过什么书……不过这么说来，Miki也用类似的眼神看我呢。穿成这样这么容易令人兴奋？」
　　或许只是她容易分心而已。
　　「艾莉卡……我觉得还是正常穿韵律裤比较好。」
　　依照美月难以启齿的语气，她应该也是「如此心想却说不出口」的状态。
　　「也对……并没有比想像的方便活动，反而还有点紧绷。」
　　此时有两名男学生立刻转过头去，幸好（？）没有被艾莉卡看见。
　　「唔～在衣柜深处挖到这件的时候，想说没人穿过，尺寸也刚刚好，但还是听美月的建议换回韵律裤吧。」
　　「嗯，我觉得这样比较好。」
　　这并不是美月需要拼命说服的事情，但她反覆大幅点头。
　　「咦？」
　　美月在这时候慢半拍做出某个反应，就某方面来说很像她的个性。
　　「话说艾莉卡，你说的『Miki』是谁？」
　　转过头去的干比古肩膀忽然使力，但是艾莉卡没有察觉，不以为意地指向干比古的背（要是察觉，她会采取不一样的行动吗？这要打个很大的问号）。
　　「因为是干比古（Mikihiko），所以是Miki。」
　　干比古几乎在艾莉卡说出这句话的同时猛然转身。
　　「什么『所以』啊！」
　　看来对于干比古来说，这个「昵称」令他想无视也没办法。
　　「你问什么，干比古的简称就是Miki啊。」
　　「我不是说过很多次吗！不准用这种女性化的名字叫我！」
　　不过艾莉卡似乎已经习惯被如此怒骂，这对她丝毫没有效果。
　　「咦？还是叫小古比较好？」
　　艾莉卡脸上反而还露出「那你怎么不早说？」这种反过来怪罪干比古的表情。
　　「为什么会变成这样！不准随便缩减别人的名字！」
　　「所以要我叫你干比古？唔～……干比古干比古干比古……这样果然很难念，我还是不想这样子叫你。」
　　觉得蛮横不讲理的人，并不是只有干比古。
　　「而且你不觉得这样莫名难为情吗？」
　　「哪里难为情？」
　　艾莉卡忽然弯下腰。
　　「干比古……」
　　艾莉卡把脸凑到坐着的干比古面前，像是低语般以甜美的声音叫他的名字。
　　胜过愤怒的动摇情绪，使得干比古说不出话来。
　　「……这人是谁？」
　　不只是被叫名字的当事人，连雷欧都动摇了。破坏力不可小觑。
　　「怎么样？很难为情吧？」
　　看来艾莉卡头发长得特别快，入学时的中短发，短短三个月就已经将近是过肩长发了。她将头发拨到耳后，露出满意的笑容。
　　干比古依然倔强，却无法掩饰内心的动摇。
　　「既……既然这样……」
　　「啊，结巴了……」
　　美月轻声说着，她的个性或许相当不留情面。
　　幸好干比古似乎没有余力聆听美月这句话。
　　「叫姓氏不就好了！」
　　「咦？可是Miki不是讨厌别人用姓氏称呼吗？」
　　看来这句话讲得太冒失了。
　　干比古表情紧绷。
　　脸色涨红、惊慌失措的态度和刚才一样。
　　但至今的怒气，是以羞耻心为根基。
　　然而达也感觉到，现在的干比古隐含了近乎憎恨的灰暗情绪。
　　「艾莉卡，是不是该回去了？」
　　或许是多管闲事，达也介入两人的对话，让艾莉卡的注意力转向自己。达也指着身后示意，教练（也就是所谓的体育老师）正板着脸看向这里。
　　「惨了！达也同学，晚点见！」
　　「咦？艾莉卡，等我一下啦！」
　　艾莉卡慌张地拔腿就跑，美月连忙跟着离去。
　　达也朝她们的背影露出苦笑挥手。
　　
　　
　　在一阵尴尬的沉默之后……
　　「抱歉，害你费心了。」
　　干比古轻声说着并低头致意，看来他的家庭有着相当根深柢固的问题，即使有所自觉，依然会忘我失控。
　　「或许只是我多管闲事。」
　　达也这番话不是安慰，而是真心话。刚才的光景看起来不像第一次发生，搞不好艾莉卡是刻意激怒干比古。把内心的烦恼尽情吐露一次，或许比较不容易留下后遗症。
　　「不，没那回事，何况现在还在上课。」
　　然而干比古现在说出来的理由，正是达也多管闲事的原因。做任何事都要看时间与场合，何况达也不希望卷入干比古……或者是艾莉卡与干比古两人共同面临的问题。
　　「不过话说回来，达也好镇静。」
　　干比古忽然更换话题，或许是因为敏感地察觉达也「不想有所牵扯」的心情。
　　「为什么忽然讲这个？」
　　达也从至今的交谈就明白，干比古在班上虽然是那种态度，但对于他人内心的动静却非常敏感。只不过这样更换话题也太过突然，应该说毫无脉络可循。
　　「哪有为什么……」
　　看来干比古似乎也还没清楚构思这个话题就脱口而出，迟迟无法详细说明。
　　「那个……就是说，你看到艾莉卡穿那样，也完全不为所动。」
　　但即使如此，他举的这个具体例子也太过突兀，或该说牵强。
　　「……我是有惊讶她忽然穿成那样，但也没有裸露到令人动摇吧？我觉得那比泳装或韵律服要来得保守。」
　　达也真正的想法是「这家伙说这什么话」，不过今天事实上算是初识干比古，忽然讲这种话不够圆滑，所以达也选择这种无关痛痒的回应，使得这段对话就旁人看来有些脱线。
　　「比泳装或韵律服低调所以不在意？总觉得这种说法不太对。」
　　从青少年的角度来看，雷欧的批评应该很中肯。
　　「……达也，你枯萎了，不再青春了。」
　　明明是干比古提出的话题，却连他也无奈地轻声说出失礼的意见。
　　或许是受到艾莉卡调戏（？）而同仇敌忾，达也不知何时成为他们两人的靶子。
　　「达也不是枯萎，是太难打分数了。有那么漂亮的妹妹，大部分的普通女生当然引不起他的兴趣吧。」
　　「嗯……确实没错，记得是深雪同学？在入学典礼第一次看到她的时候，我不是看到出神，而是吓了一跳。我不敢相信现实世界有那么漂亮的女生。」
　　「喔？达也，他看上你可爱的妹妹啰。身为哥哥有什么想法？」
　　雷欧露出坏心眼的笑容提出询问，但回答的人并非话锋所指的达也，而是被战友背叛（？）当成话题的干比古。
　　「别这样，不是这么回事。只是交谈还好，但我完全不想进一步发展，我光是想像就会怕。如果要交女朋友，我希望能找一个可以更轻松和乐相处的对象。」
　　干比古这番话，使得雷欧深深点头同意——动作夸张到很像是故意的。
　　「说得也是。但就算不是如此，恋兄情结的她也难以攻陷，要交往还得突破无敌的恋妹情结哥哥这一关……这门槛也太高了。」
　　「雷欧……看来我得找机会彻底跟你谈一次。」
　　「喔喔，真恐怖，敬谢不敏。我可不想为这种事赌命。」
　　达也沉重的视线，使得雷欧夸张地发抖。
　　光看就知道是装出来的，不过看起来其中似乎蕴含不少认真的成分，干比古深感兴趣地比较眼前的两人。
　　雷欧的体格比达也大一轮。
　　手脚也相应地粗壮。
　　依照刚才同队比赛的感觉，矫健程度看起来也差不多。
　　听说达也在著名忍术师门下学习体术，但他的身手真的如此高超？
　　甚至足以弥补拙劣的魔法力？
　　干比古不知道达也是对他哪个部分感兴趣，但他从一开始就清楚明白，自己是对达也哪个部分感兴趣。
　　干比古对于达也强悍的秘密感兴趣。身为刚入学的二科生，却能展现出接连制伏一科高年级学生的实力，干比古想知道达也如何得到这种实力。
　　对于干比古来说，他衷心希望找到弥补魔法力差距的手段。
　　一年前所丧失的「力量」的替代品。
　　直到一年前，干比古都被誉为神童，是吉田家期待的明日之星。
　　在吉田家代代相传的魔法之中，属于核心术法的「唤起魔法」，干比古的实力评价已超越继承家族的哥哥。
　　直到发生那场意外，懂事以来一直身为强者的干比古，无法承受自己沦落为弱者。
　　他知道自己在焦急，也明白自己因而无谓地遭到孤立。自觉到毫无余力的心理状态正过度耗损自己的精力，即使如此还是不得不把自己逼入绝境。
　　这一年，他专注向学到前所未有的程度。
　　也认真修习至今不算热衷的武术。
　　即使如此，依然无法填补失落感。
　　所以，当他知道达也在魔法实技属于劣等生，现实的魔法实践力也不甚理想，却能制伏魔法力远胜于自己的高年级学生时，他无法不对达也感兴趣。
　　足以填补魔法力差距的近战技术？
　　干比古想让达也和雷欧比试当作参考。
　　而且也下意识想和达也交战一次。
　　「干比古？」
　　「啊？」
　　或许是基于这个原因吧。
　　忽然被叫名字的干比古，摆出近乎备战的姿势。
　　看到他的反应，达也与雷欧都露出苦笑。
　　「拜托，需要杀气腾腾吗？」
　　「怎么了？想说你怎么忽然沉默下来，却突然摆出这种姿势？」
　　「啊，不……抱歉，没事。」
　　干比古也只能难为情地道歉，他原本就不擅长和他人交流。
　　难得的友好气氛变得尴尬，即使达也与雷欧在一旁尽情地说笑，也没能在下课之前恢复到原本的气氛。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　对于魔法大学附设高中来说，夏季的九校对抗战，是和秋季的论文比赛并列的重要赛事。盛大华丽的程度则是大幅超越论文比赛，可说是首屈一指的盛事。
　　九校战是以运动型式的魔法竞赛进行的校际对抗赛（魔法竞赛除了运动形式外，还有立体解谜、桌上游戏、限时挑战迷宫或寻宝的游戏形式）。第一高中也有各种竞赛项目的社团，不过九校战的校际对抗色彩较强烈，参赛选手不会局限于社团，而是从全校挑选有望夺冠的选手。
　　基于这样的性质，九校战的准备工作不是由社团联盟负责，而是由学生会主导。
　　「就算这样，也不能无视于各社团的正规选手，光是决定代表队名单就很辛苦……」
　　总是以活力笑容迷倒众人的真由美，今天也稍微黯淡无光。
　　朝便当盒动筷子的手，也似乎有气无力。
　　深雪最近同样相当忙碌，但学生会长要做的不只是行政工作，某些辛劳无法从她平常悠哉的言行窥视得见。
　　「即使如此，因为有十文字帮忙处理选手的问题，所以名单好不容易定案了。」
　　今天的午餐会宛如真由美不断发牢骚的一场独角戏，不过终于即将落幕。
　　达也的肠胃没有脆弱到光是这样就消化不良，但是用餐时老是以牢骚作为背景音乐，依然会对精神造成不良的影响，所以达也在真由美停止负面话题时松了口气。
　　「不过，工程师的问题比选手还严重……」
　　……看来达也太早下定论了。
　　「人数还没凑齐？」
　　真由美无力点头回应摩利的询问。
　　「我们学校的学生大多想成为魔法师，优秀人才总是偏向实技领域……今年的三年级尤其严重，魔法工学领域的人才陷入严重缺乏的危机。我们有二年级的小梓与五十里学弟等优秀人才，但人数还是不够……」
　　「五十里吗……那个家伙擅长几何学，真要说的话是纯理论派，不擅长调校吧？」
　　「现在已经没办法计较这种事了。」
　　真由美与摩利同声叹息的罕见光景，如实阐述事情多么严重——不过以此衡量事情的严重性感觉似乎也不太对。
　　「就算有我与十文字弥补，还是有所极限……」
　　「你们不是主力选手吗？要是因为顾着别人的CAD，却疏于致力自己的比赛，这可不是闹着玩的。」
　　「……至少要是摩利能自己调整CAD，负担就不会那么重了。」
　　「……嗯，事态真的很严重。」
　　不知道是因为疲劳还是其他因素，对于真由美稳重得恰到好处的眼神，摩利则是毫无诚意地转过了头去。
　　学生会室的气氛，渐渐正式变得有碍心理卫生了。
　　为了要回到教室——也就是逃离现场，达也向深雪便了个眼神，并且拿捏开口时机。
　　「铃妹，还是请你担任工程师好吗？」
　　对着在九校战将近的忙碌时期，午休时间依然窝在学生会室的铃音，真由美提出不晓得是第几次的邀请。
　　「不可能，我的技能只会拖累中条学妹他们。」
　　而且沉没于不晓得第几次的冷漠拒绝。
　　虽然对不起意气完全消沉的真由美，不过现在时机刚好。
　　达也以眼神向深雪示意，并且起身——
　　「那个……既然这样，要不要找司波学弟？」
　　——正要起身时，却遭受梓突如其来的攻击导致脱离计划失败。
　　「呼咿？」
　　趴在桌上的真由美抬起头，发出没人听得懂的奇妙回应。
　　直到刚才都看着自用的大型平板终端装置发出烦恼声音的梓——恐怕是在苦思课堂作业吧——轻叹口气关闭终端装置电源，抬起头来。
　　「听说深雪学妹的CAD是由司波学弟调校。我曾经见识过一次，成果和一流企业的技师相比有过之而无不及。」
　　真由美猛然起身。
　　她的脸上恢复活力，刚开始有气无力的回应宛如没发生过。
　　「这是盲点……！」
　　真由美向达也投以老鹰发现猎物的视线。
　　光是如此，达也就处于半放弃的心境了。
　　「对喔……我居然没想到，真是粗心。」
　　既然摩利也加入，应该是插翅也难飞了。
　　「这么说起来，委员会的备用CAD之前也是他调校的呢……但因为只有他在使用，我才没有想到。」
　　看来说什么都没用了，如今的达也已经九成九放弃，但是不战而败违反他的原则，所以达也试着进行小小——但恐怕无济于事——的抵抗。
　　「之前我听委员长提过CAD工程师的重要性，但至今没有一年级获选的前例吧？」
　　「凡事都要有人开头喔。」
　　「惯例是用来推翻的。」
　　真由美与摩利间不容发提出有些激烈的反驳。
　　「『观念先进』的两位或许会这么想，但其他选手会抗拒吧？我是一年级又是二科生，而且在各方面又给人深刻的负面印象。」
　　自己讲这种话会有点泄气，但也不能背对事实。
　　「调校CAD时，魔工师与魔法师的信赖关系很重要。CAD实际能够发挥的性能，受到使用者的精神状况影响。找我这种会引起选手反感的人来调校，我对此不以为然……」
　　达也的意见乍听之下很中肯，使得真由美与摩利转头相视。
　　然而无论达也怎么说，两人早已看透他的真心话。
　　为了给这个不想接下烫手山芋的懒惰（？）学弟致命一击，让他认命，两人以眼神讨论攻击（口头说服）顺序。
　　此时，她们得到出乎预料的炮火支援。
　　「我在九校战的时候，也想请哥哥为我调校CAD……不行吗？」
　　深雪出乎意料的背叛（？）使得达也冻结。
　　若以古典戏剧风格来描述达也的心情，就像凯撒大帝遇刺时大喊：「啊啊，深雪（布鲁特斯），你也是吗……！」这样。
　　「就是说啊！总是负责调校又能够信赖的工程师在身旁，对于选手来说果然是坚强的依靠，深雪学妹，就是这样吧！」
　　真由美立刻乘胜追击。
　　「是的，要是哥哥加入工程师团队，那么我想不只是我，光井同学与北山同学她们也能够安心参赛。」
　　达也这时候首度得知这两人获选为新人赛的选手，但他认为这是预料中的理想人选。
　　——有些逃避现实地心想着。
　　很明显，大局已定。
　　
　　
　　放学后在社团联盟总部召开的准备会议，将会决定是否要将达也列入成员名单。
　　虽然还残留一丝希望，但达也已经完全死心。
　　说起来，达也在深雪表达意愿的时候就无路可逃。假设决议难以通过的话，这次他反而得积极争取机会才行——这种局面也都在考虑当中。
　　无论如何，这种状况都令他忧郁。
　　人们在这种时候，总是忍不住介入自己擅长的领域。
　　即使获选顺位低到极限，总之还是审视自己能做的事、习惯的事与擅长的事，重新确认自己的价值，藉以恢复内心平静，这是一种补偿行为。
　　或许是因为累积不少压力，达也罕见地也落入这种微小补偿欲望的陷阱。
　　午休时间已经过了三分之二，深雪正在处理堆积如山的文书作业，等待着深雪、闲着没事的达也，从肩挂式枪套抽出银色CAD，开始检视弹匣驱动装置、切换启动式的开关，以及其他物理可动的部位。
　　「啊，今天你带银镞过来了。」
　　直到刚才都在苦思课题的梓眼尖看见并且接近过来。
　　达也不经意移动眼神，不是投向真由美或摩利，而是投向铃音。
　　铃音正确理解了达也无声的询问，灵巧地只以眉毛展现出耸肩无奈的情绪。换句话说，现在的梓应该无心写作业。
　　「是的，我买了新枪套，想赶快习惯它。」
　　就是「早上给三个会生气，早上给四个就会开心」的意思？达也在内心思考着这类客观看来相当过分的事情，将视线移回梓身上，装出亲切的模样回答（为求谨慎补充一下，达也想到的是朝三暮四的故事）。
　　「咦，方便给我看一下吗？」
　　梓双眼闪亮并且更加接近。看来不只是CAD本身，她对周边配备也感兴趣。
　　真要说的话，梓平常总是回避——应该说害怕达也。正因为有这种印象，使得达也不禁想要苦笑。不过给人小动物感觉的梓像这样静不下心地接近过来，实在不能刻薄对待她。
　　这应该也是一种人望吧——达也如此心想，脱下盛夏也确实穿好的外套——当然是抗暑加工的高科技材质——取下肩挂式枪套递给梓。
　　「哇～是银式的原厂产品耶。
　　这种剪裁真棒，便于拔枪射击的绝妙曲线。
　　没有沉溺于高度技术能力，考量到使用者的设计。
　　啊啊，我最崇拜的西尔弗大人……」
　　开心接下枪套的梓，如今几乎要把脸颊凑上去磨蹭。
　　达也好不容易才维持扑克脸。
　　后来梓也像是细细品味般凝视枪套好一阵子——或许是终于获得满足了吧——这才露出满意的笑容还给达也。
　　「司波学弟也是银式的爱好者吗？如果只看价格与性能，马克西米利安的速射款、罗瑟的F型，或是同为FLT（Four Leaves Technology）研发的射手座系列都比较物超所值，不过银式的客制化设计，会令人满足到不去在意价钱的问题！」
　　达也以前就听摩利说过，梓是「演算装置宅」。
　　当时听到还会同情梓被说得很过分，不过看到她现在的样子，就觉得会被人家这么称呼，或许也是在所难免的事。
　　以达也的观点，要是价格与性能的比例——也就是成本效益比太低，满足感也会偏低。不过真正的性能确实不一定和官方资料一致。简单来说，无法以数字呈现的性能受到何种评价也很重要，如果没进行这种分析就觉得「满足」，达也觉得只能算是一种品牌迷信。
　　虽然这么说，但这是个人价值观的问题，既然她自己说满足，他人也无须泼冷水。
　　「不，其实我有门路，能以协助测试的身分便宜买到银式。」
　　达也说出这句话的瞬间，面对终端装置的深雪肩膀明显晃动，不过没有人察觉。
　　「咦～！真的吗？」
　　梓脸上明显写着「好羡慕喔」四个字。
　　这次连达也的表情也稍微抽搐。
　　「……下次测试新产品的时候，要转让给学姐一套吗？」
　　「咦？
　　真的？
　　真的可以吗？
　　谢谢！」
　　无暇在她的回应插话。
　　达也好不容易点头示意之后，梓双手握住达也空着的左手，上下用力挥动。
　　「……小梓，冷静一点吧。」
　　真由美似乎终于看不下去，暂停处理堆积如山的公事向梓搭话。
　　梓忽然停止动作。
　　目光战战兢兢落在自己的手上。
　　自己的双手紧握着达也的手。梓不只是以触觉，也以视觉认知这一点。
　　她悄悄抬头窥视达也，再度避开达也面无表情投过来的视线，看向手边。
　　接着梓像是碰到火焰一样，不只是放开双手，整个人都跳了起来。
　　「对不起对不起对不起……！」
　　有一句成语是「面红耳赤」，而现在的梓不是比喻，而是真的连耳朵都红了。她反覆用力地对达也鞠躬道歉。
　　达也开始真的担心她会不会鞠躬到头昏眼花，以眼神向真由美求救。
　　「……小梓，适可而止吧。达也学弟似乎也不知所措喔。」
　　真由美大概也和达也担心相同的事情，没有跟着恶作剧（不是平白无故）起哄，而是试着开口安慰梓。
　　梓依照吩咐做个深呼吸，好不容易平复情绪。
　　真由美无可奈何地叹口气，继续处理公事。
　　梓看向达也露出害羞的笑容，然后怱然转为严肃。
　　「那么，司波学弟该不会认识托拉斯·西尔弗这个人吧？」
　　她如此询问。
　　——不用任何人说明也知道，她这么问是在遮羞。
　　然而对于达也来说，这个问题非常难回答。
　　「……不，我完全不清楚。」
　　墙边响起电子合成声。
　　深雪使用的工作站，发出操作失误的警报声。
　　谁都难免打错字，这种事并不奇怪，但深雪会错到触动警报器就罕见了。
　　真由美与铃音露出「咦？」的表情看向面对墙壁的深雪，但深雪若无其事继续处理资料，两人就这么没有多问，继续进行自己的工作。
　　「……深雪学妹居然会失误，好稀奇。」
　　「只是偶然吧。」
　　对比现状，达也的回应过于平稳，但梓没有特别在意，回到原本——刚开始的话题。
　　「即使是再怎么隐藏真面目，同一间研究所的人应该知道吧？还是说，这些东西全都是他一个人发明的？」
　　「……不，我觉得再怎么样也不可能。」
　　「我想也是。对了，司波学弟，不能用你的『门路』向研究所的人打听吗？」
　　「……不，我说的门路并不是这方面……何况FLT基于某种经营上的原因保密，我觉得不可能从研究所人员那边打听得到消息。」
　　「唔～也是啦……」
　　「……我想学姐应该明白，使用精神干涉系魔法取得机密是重罪。」
　　「啊？没……没有啦，我哪可能会想……那种事情…………」
　　达也半闭双眼看向梓，使得梓娇小的身体缩得更小。
　　「……没事，学姐真的明白就好，我只是叮咛一声。」
　　「别……别担心啦，这种事我当然知道，啊哈，啊哈哈哈……」
　　看到梓不是比喻，而是真的流下一两条冷汗，达也减轻对梓施加的压力。
　　「不过话说回来，中条学姐为什么如此在意托拉斯·西尔弗的真面目？」
　　梓使用的CAD甚至连厂牌也不是FLT。明明并不是银式的使用者，设计者的真面目会是如此令人在意的事情吗？
　　对于达也来说，这是理所当然会有的纯朴疑问。
　　「啊？」
　　梓看向达也的表情，则是对这个疑问感到极度意外。
　　「当然会在意啊，司波学弟，你反而不在意？
　　是托拉斯·西尔弗耶。
　　全世界首度实现『循环演算系统』，将特化型CAD展开启动式的速度提升百分之二十，还将非接触型介面的误判率从百分之三降低到百分之一以下，托拉斯·西尔弗这么了不起耶。
　　
　　
　　[[IMG,3efdfc7e239217d62226ac62e5807111,643,1000,124222]]
　　而且他毫不藏私地将所有诀窍公开，比起独占利润更以魔法界的整体进步为优先，托拉斯·西尔弗这么了不起耶。
　　他是被誉为短短一年就让特化型CAD的软体技术进步十年的天才技师，我觉得只要是立志成为魔工师的人，不可能对他没兴趣。」
　　咄咄逼人像是在责骂的这股魄力，使得达也不禁退缩。世间将「托拉斯·西尔弗」视为此等大人物，实在是超乎他的预料。
　　「是我认知不足。我身为一个使用者，并非对银式没有任何不满，所以没想到银式的评价居然这么好……」
　　「嗯……原来如此，司波学弟是测试人员，所以对你来说，银式是唾手可得的东西……所以和我的观感可能不一样。」
　　梓露出似懂非懂的表情，但似乎还是勉强认同。
　　「嗳、嗳，司波学弟，问你喔，你觉得托拉斯·西尔弗是怎么样的人？」
　　纯粹出自好奇的眼神。
　　心想差不多该换个话题的达也，基于拖延时间的意义适度回应。
　　「这个嘛……或许出乎意料，和我们一样是日本的青少年。」
　　墙边再度响起电子合成声。
　　深雪挺直背脊的姿势没有改变，依然继续工作。
　　——但她完全不让别人看到她现在的表情。
　　
　　
　　「话说回来，小梓。」
　　「是，会长，有什么事？」
　　到最后，真由美在达也快要无法应付梓的时候出面搭救。说起来很现实，但达也第一次觉得真由美很可靠。总之以真由美的立场，她应该是希望梓尽早回到学生会的工作岗位。
　　「你不是要趁午休时间先写完作业吗？」
　　不过，即使对达也来说是援手，对梓来说却等同于无情的号角声……以这种方式形容，怎么说都太夸张了，但梓露出的表情就是如此受到冲击。她会聊托拉斯·西尔弗的话题，似乎也有逃避现实的意思。
　　「会长～」
　　梓泫然欲泣向真由美求救，看来她似乎大难临头。
　　「不可以发出这么丢脸的声音。」
　　真由美露出苦笑，将目光从审核完成的器材订单移向梓。
　　「我可以稍微帮忙，你的作业到底是什么？」
　　摩利投以「你还是一样这么宠她」的目光，但真由美毫不在意——不如说是装作没看到，向梓投以笑容。
　　「不好意思……其实是关于『加重系魔法三大技术难题』的报告……」
　　梓露出沮丧表情如此说着，铃音、摩利与达也的视线集中到她身上。
　　「怎……怎么了？」
　　忽然受到注目，使得梓吓得肩膀一颤还缩起脖子。她含着眼泪做出这种动作，感觉像是众人正在欺负她，因此达也立刻移开目光，铃音应该也是基于相同想法转头。
　　只有摩利依然看着梓。
　　「喔喔……」
　　摩利深感兴趣地凝视梓，正确来说是凝视梓手上的平板型终端装置。
　　「想说每年稳坐前五名宝座的中条怎么烦恼成这样，原来是这个。」
　　「这不是每年照例一定会出一次的主题吗？」
　　摩利说完之后，真由美露出无法理解的表情接话。
　　「小梓，这次的申论题目是什么？」
　　因为是定例，现有的申论题库已经丰富到让校方变不出新把戏了。不只是校内的作业，这同时也是收录在魔法大学升学考古题里的主题。只要稍微调查一下，应该就能够轻松找到各种申论题的解答范例。
　　「作业内容是申论解决『三大难题』时所面临的障碍。另外两项我明白，但是没办法好好说明泛用飞行魔法无法研发成功的原因……」
　　听到这里，铃音一副「原来如此」的表情点了点头。
　　「也就是说，中条学妹对于至今提出的观点无法接受。」
　　「就是这样！」
　　铃音代为阐述内心想法，使得梓朝她大幅点头。
　　「违抗重力，让自己身体浮在空中的魔法，从四大系统及八大种类的现代魔法确立初期，就进入实用化的阶段了。」
　　「是的，摔落造成的伤亡，是魔法师最为切身的风险之一。」
　　梓的视线移向出言附和的真由美。
　　「擅长加速、加重系统的魔法师，使用一次魔法就可以跳几十公尺远，世界上甚至有魔法师创下超过一百公尺的跳远纪录。跳落的纪录就更厉害了，曾经有魔法师没穿任何装备，从两千公尺的高度成功着地。」
　　「既然如此，为什么飞行魔法……自由在空中翱翔的魔法没能成真……对吧？」
　　「正确来说，是任何人都能使用的制式飞行魔法为何没能成真。因为少数古式魔法的术士可以自由使用飞行魔法。」
　　铃音对真由美的说法加以补充。
　　梓听到这句话摇了摇头，这应该是下意识的动作。
　　「这种魔法近乎是BS魔法师的特有技能，既然无法共享，就不能称为技术。
　　理论上可以使用加速、加重系统魔法取消重力影响飞上天空。实际上，跳远或浮空的魔法已经成为制式技术，但为什么就是不能飞……」
　　「我觉得稍微高等的参考书，大致上都有这个问题的答案吧？」
　　真由美以眼神询问梓为何无法接受书上的答案。
　　「魔法式一定要记述结束条件，改变事象的效力会持续到满足结束条件为止。目标物正在接受魔法改变事象时，如果要让这个目标物出现不同于该魔法的事象变化，必须要有胜于该魔法的事象干涉力。
　　使用魔法飞行时，每次调整速度或高度，不但要以新魔法覆写正在发动的魔法，而且要使用更加强大的事象干涉力。一名魔法师顶多能将事象干涉力调整为十个阶段，只要更改十次飞行状态，就达到魔法覆写的极限。
　　……这就是一般公认飞行魔法没能实用化的理由吧？」
　　真由美没有多想，就点头同意梓的长篇大论。
　　「什么啊，小梓，你很清楚嘛。而且论点也整理得很好，那为什么要烦恼成这样？」
　　「依照这种说法，问题在于必须以新的魔法覆写正在发动的魔法吧？既然这样，我觉得取消正在发动的魔法再发动新魔法就好。」
　　梓完全收起刚才泫然欲泣的表情，以像是生气的表情提出强烈质询。铃音则是以冷静的声音对梓询问：
　　「照道理是这样没错，但具体来说要怎么取消魔法？」
　　「构筑魔法式的时候，先插入一段关键魔法式作为结束条件不就好了？换句话说，只要将关键的小规模魔法式输入正在发动的魔法式，当作魔法的结束条件就好。」
　　梓埋首于自己的论点高谈阔论，相对的，铃音则是冷静提出反驳。
　　「很遗憾，魔法式无法对魔法式产生作用。魔法式只能改写个别情报体，即使对同一个别情报体同时使用两种魔法式，也只有干涉力较强的魔法式能改写情报体，魔法式之间并没有以强灭弱的关系。
　　将魔法式分解消除的对抗魔法并不是不存在，不过那是直接干涉情报体构造的超高级魔法，如果是实验等级就算了，现阶段没有魔法师能自由操纵实用等级的对抗魔法。」
　　「这样啊……」
　　学生依照标准进度上到二年级第二学期时，基础魔法学课程会改为应用魔法学。这门课程中关于「对抗魔法」——令对方魔法失效的魔法——的知识，正是铃音现在说明的内容。依照标准进度，这是在三年级第一学期才会上到的部分，梓不知道也是在所难免。不如说，听到「对抗魔法」也没有摸不着头绪的梓，甚至称得上是博学多闻。
　　「不过，这是很有趣的构想。」
　　梓的情绪忙着又是热衷又是沮丧，铃音朝这样的她温柔投以微笑。
　　「在魔法产生作用时取消，我觉得这样的想法没有错。」
　　「也对，因为必须覆写正在发动的魔法，需要的干涉力才会产生恶性循环。」
　　继铃音之后，真由美也肯定梓的构想。
　　「至今一直没想到这一点，不过只要正在发动的事象改变停止，发动下一个魔法的时候，应该就不需要使用更强的干涉力了……既然正在空中飞翔，就必须得零延迟直接切换魔法，那么只要使用专用的CAD，应该就能在落下之前发动下一个魔法……」
　　真由美宛如自言自语嘀咕之后，忽然发出「咦？」的声音歪过脑袋。
　　「不过如果只是消除魔法效力，应该早就有人已经试过这种事了吧？毕竟这类似事后才进行『领域干涉』这样。」
　　真由美发问之后，铃音把学生会的公用工作站萤幕切换到搜寻画面。
　　「等我一下……英国在前年进行过大规模的实验，实验理念正如会长所说，要将『事后进行领域干涉』的飞行魔法进入实用阶段。」
　　铃音迅速从魔法相关新闻资料库调出她要的报导。
　　「那么，结果如何？」
　　询问的声音有些雀跃——换句话说就是难掩期待之情，证明真由美也是一般高中生。
　　「完全失败。依照报告，比起照一般情况连续发动魔法，这种做法反而让干涉力的需求更加急速提升。」
　　「……这样啊……」
　　铃音这份如此背叛（？）期待的报告，使得真由美难掩失望之情。
　　「有写原因吗？」
　　「不，没写到这么详细，会长觉得为什么？」
　　铃音如此反问，使得真由美以食指抵着下巴发出「唔～」的声音思考。
　　「前一个魔法应该明明停止作用了……达也学弟觉得为什么？」
　　真由美询问达也，是为了争取时间整理自己的思绪。
　　并不是真的想得到解答。
　　「市原学姐用来举例的英国实验，基本观念就错了。」
　　所以达也这个果断的回答，完全出乎真由美的意料。
　　「……哪里错了？」
　　诧异的真由美好不容易才开口询问。达也毫不自夸及骄傲，以平淡的态度进行说明。
　　「没有满足结束条件的魔法式，在时间过长自然消失之前，会一直留在目标个别情报体。以新魔法消除上一个魔法的效力时，上一个魔法看起来早已消灭，实际上却只是覆写。」
　　真由美、铃音、梓，甚至是摩利都目不转睛看着达也，但是达也依然面无表情。无视于她们释放的压力，制式语气也没有变化。
　　「假设会被消除的上一个魔法是魔法式A，用来消除的魔法是魔法式B。
　　随着魔法式B发动后，魔法式A将会失去改变事象的效力。但魔法式A只是失效，依然留在目标个别情报体。
　　魔法式A与魔法式B，持续同时对目标个别情报体产生作用，只不过是魔法式B的效果有显现出来。如同刚才市原学姐所说，魔法式只能改写个别情报体，魔法式无法相互作用。即使是领域干涉也一样。除非是直接消除魔法式的术式，否则即使是对抗魔法也不例外。」
　　「……意思是英国的那项实验，使用了飞行魔法用不到的多余魔法？」
　　达也点头回应真由美的询问，并且进一步说明。
　　「换句话说，每次变更飞行状态，都多覆写了魔法式一次。持续变更飞行状态，多余的覆写程序也会累积，所以当然更快达到事象干涉力的上限。筹划这项实验的英国学者，应该误会了对抗魔法的性质。」
　　达也胸前口袋的行动终端装置，刚好在说明结束时振动。是代替午休结束的预备铃。
　　「深雪，回教室吧。」
　　「是，哥哥。」
　　一直背对达也等人的深雪，被叫到名字立刻起身。
　　她的声音、表情与举止一如往常温柔文雅。
　　所以真由美、铃音、摩利与梓都没有察觉。
　　没能察觉。
　　刚才面向控制台的深雪，背脊骄傲地打得笔直，敲打键盘的手指也是开心舞动。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　在社团联盟总部召开的九校战准备会议，从开始之前就笼罩紧张气氛。
　　活跃于比赛的学生，成绩将会依照比赛表现加分，光是获选参赛成员，就能得到无作业长假以及全学科A评等的奖赏。
　　不只是参赛选手，获选为工程师的学生也一样。
　　校方就是将九校战视为如此重要的活动，学生获选为九校战代表队成员就享有这样优厚的待遇。决定最终代表队名单的这场会议，会洋溢这种肃杀气氛也在所难免。
　　——要是达也处于旁观者的立场，大概会以同情的目光旁观忧喜参半的学生们，然而他是当事人又是众矢之的，也只能以忧郁的心情忍着不叹气，期待这场闹剧尽早结束。
　　他并不是对九校战不感兴趣。
　　面对同年代魔法师（幼苗）施展己身技术的欲求，和待在父亲研究室改良CAD的知识实现欲属于不同的饥饿感，而且达也确实拥有这种心态。
　　达也被「打造」成比普通人缺乏许多情绪，但他原本正处于最为血气方刚的年纪，无论班上同学如何评定，他也没有枯萎到对于竞争完全漠不关心。
　　只不过，他为此必须得要处理自负、嫉妒、虚荣、厌恶等各种情绪席卷的这场仪式。这令他感到忧郁。
　　和他的想法无关——这是理所当然——会议室的座位逐渐有人坐，在空位坐满的时候，真由美走到议长席就位。
　　「那么，开始进行九校战代表队成员选拔会议。」
　　收到内定通知担任选手或工程师的高年级学生、各比赛项目社团的社长、学生会成员（但深雪在学生会室留守），以及社团联盟执行部成员等等，众多人员出席的会议正式开始。
　　
　　
　　达也的座位和内定成员一样位于旁听席。
　　而且只要是超过某个规模的团体，几乎肯定有人吹毛求疵，眼尖发现达也这种异类。
　　正如预料，会议开始没多久，就有人质询场中为什么有一年级的二科生。
　　并不是没有善意的视线投向达也。
　　善意的意见甚至多得出乎预料。
　　高年级学生似乎和一年级不同，知道达也是拥有实绩的风纪委员，是特别的二科生。
　　即使如此，反对意见还是比较多，而且不是明确以理性提出反对，是情绪化的消极反对，使得议题无谓拖得冗长，陷入迟迟没有结论的迷失状态。
　　「总归来说……」
　　忽然间，一个沉稳的声音镇压议场。
　　音量并没有很大，然而场中所有人都停止胡乱争论，向发言人行注目礼。
　　至今保持沉默的社团联盟总长十文字克人，将投向自己的视线扫视一轮后继续说：
　　「就我看来，问题在于各位不知道司波的技能达到何种程度。若是如此，那么最好的方法应该是实际确认一次。」
　　宽敞的室内阒寂无声。
　　这么做会产生单纯又有效的结果，也不会有人对此有怨言，但因为伴随着不少风险，所以没人敢提出这个解决方案。
　　「……这个意见很中肯，不过具体来说要怎么确认？」
　　「现在让他实际调校一次就好。」
　　摩利打破沉默提出询问，克人的回答又是如此简单明了。
　　「不然拿我做实验吧。」
　　现在市面上提供的CAD，都必须配合使用者进行调校。
　　即使十名魔法师都使用相同的机种，也必须有十套不同的调校方式。
　　CAD展开的启动式，魔法师会照单全收，纳入自己的潜意识领域。
　　换句话说，魔法师的精神对自己的CAD毫于防备。
　　近年的CAD本身，具备着让读取启动式的过程更快更顺畅的调校功能，但也相当容易影响使用者的精神。
　　要是调校出问题，不只是降低魔法效率，还会引起难受、头痛、晕眩或呕吐症状，严重甚至会产生幻觉症状造成精神损伤，因此功能越新越好的CAD，越需要精确致密的调校。
　　因此对于魔法师来说，将CAD交给实力不明的魔工师调校，得背负非常大的风险。
　　即使是克人自己的提议，他这番发言也称得上很有勇气。
　　「不，推荐他的是我，所以这份工作由我来。」
　　真由美立刻要求代为负责，这应该是基于责任感的发言，不过换个角度来看，这番话代表真由美并未完全相信达也，听在达也耳中不是滋味。
　　「慢着，这份工作请让我来。」
　　然而桐原紧接着自愿代打，使得达也意外又惊讶——这份男子气概令达也舒适心安。
　　
　　
　　学校对师生开放的CAD调校设备位于实验大楼。
　　但这次不是使用实验大楼的固定式调校机器，而是把九校战实际使用的车载型调校机搬到会议室进行测验。
　　用来调校的CAD也配合九校战规格。
　　关于正式的赛前准备，如果只看工具方面，准备程序俐落得如同行云流水，使得迟迟没定案的人选问题反而显眼。
　　达也坐在调校机前面，桐原隔着机械——但两人看不见彼此——坐在另一边。学生会成员与各社团社长围在桐原身边。
　　首先是启动调校机，这个阶段就有坏心眼的目光注视达也的手，不过达也平常就在操作复杂程度远胜于此的调校机器，所以这项程序即使打瞌睡也不会出错。他流畅完成测量准备的工作，以扑克脸无视于嫌恶的视线。
　　「我的课题是将桐原学长的CAD设定复制到竞赛用CAD，调校为随时能使用的状况，但完全不变更启动式，是这样没错吧？」
　　达也再度确认测验内容。
　　「对，麻烦你了。」
　　达也看到真由美点头之后微微摇头。不是点头，是摇头。
　　「……怎么了？」
　　「我不太建议直接将设定复制到规格不同的CAD……不过没办法了，那么就以安全第一为原则吧。」
　　「？」
　　纳闷的不只是真由美。「复制CAD设定」是在使用者更换机种的时候稀松平常的动作，许多人不知道达也为何将其视为问题。
　　不过以梓为首的工程师团队，终究明白达也这番话的意思。团队成员的反应不是微微点头，就是咧嘴等着欣赏达也的表现。
　　达也不再多说什么，立刻进行调校作业。
　　首先借桐原的CAD连接在调校机。
　　读取设定资料的过程半自动化进行，无法以此展现技术差异。
　　不过达也没有直接将设定档复制到竞赛用的演算装置，而是储存在调校机的作业区，好几个人看到这个步骤之后露出诧异的表情。
　　再来是测量桐原本人的想子波特性。
　　桐原依照达也的指示戴上头部仪器，将双手放在测量板。
　　这也是一般的步骤，如果是具备自动调整功能的调校机，只要把CAD安装上去再测量想子波，就会自动完成调校。
　　学生使用校方调校机自行调校CAD时，几乎都在这个阶段结束。
　　反过来讲，不依靠自动调校，手动操作CAD的执行系统进行更精密的调校，才是工程师展现实力的时候。
　　「谢谢学长，可以拿下来了。」
　　达也示意测量结束，桐原取下头部仪器。
　　一般来说，接下来把需要设定的CAD装上去，依照自动调校的结果进行微调就好，为此必须要准备预先设定好的CAD，以这个场合就是预先复制设定的CAD。
　　几乎所有旁观者都认为达也搞错步骤了。
　　如同证实这一点，达也凝视着萤幕动也不动。
　　然而，他看起来不像是搞错步骤无计可施的样子。
　　眼神认真到恐怖，没有那种不可靠的感觉。
　　无法压抑好奇心的梓探出头，从达也身后看向萤幕。
　　「呃？」
　　她随即发出有些不适合妙龄少女的脱线声音。
　　达也对这个杂音不为所动。
　　真由美与摩利不敢出声询问状况，因此从梓的身旁一起看向萤幕——两人好不容易才克制不发出声音。
　　显示在上面的不是应有的测量结果图表，整个萤幕都是无数高速卷动的字串。
　　两人只能勉强看到零星的数字，目光甚至追不上卷动字串的速度。
　　文字立刻停止卷动。
　　时间大约数十秒，从达也凝视算起也不到五分钟。
　　自动卷动的字串停止之后，达也立刻将竞赛用演算装置安装上去，迅速敲打键盘。
　　许多视窗接连开放关闭。
　　只有梓察觉到，维持开放的某个视窗是刚才读取的测量结果原始档，另一个视窗是复制到调校机的CAD设定原始档。
　　几乎没有人理解到众人面前进行的操作程序多么高超，场中大多数的人肯定是被至今罕见的键盘输入速度吸引目光。然而梓认为真正该惊讶的，是达也直接从原始档解读想子波特性测量结果的技能。
　　使用这种方式，就能在演算装置性所容许的范围内，以调校反映所有测量结果。这是完全不依赖自动调校功能的全手动调校。
　　在梓的注目之下，位于暂存作业区的设定档眨眼之间被改写。
　　显示在萤幕上的依然是原始码档案，但梓勉强可以解读修改完成的设定。
　　尽可能在安全范围之内，真的是「安全第一」的设定。
　　这么一来会降低自动调校带给使用者的风险，提供的启动式效率远超过自动调校。
　　根本不需要实际测试。
　　这名一年级学生的调校技能，比工程师团队任何人都要高明。
　　梓下定决心，无论如何都要拉达也加入团队。
　　
　　
　　基于「完全不变更启动式」的条件，调校很快就结束了。
　　手法快得令观众觉得不够尽兴。
　　接着立刻进行测试。
　　桐原的表情基于旁人看不出来的些微紧张而紧绷，这应该处于可容许的范围。
　　实际上并没有发生任何意外，或是任何称不上意外的状况。
　　达也调校的CAD运作起来，和桐原爱用的CAD「完全相同」。
　　「桐原，感觉怎么样？」
　　「没问题，即使和自己使用的装置比起来，也完全没有突兀感。」
　　桐原立刻回答克人的询问。
　　在场所有人非常清楚，这不是基于私人友谊刻意高估的评价。对桐原与达也的恩怨——桐原在四月社团招生周闯入剑道社示范赛，被达也制服在地面的事件——略知一二的人，难免会认为桐原不可能袒护达也。不过，即使除去这样的「误解」，场中所有人光是看到魔法发动的状态，就知道CAD运作得非常平顺。
　　不过，「能够流畅发动魔法」就某方面来说相当平凡，光用看的看不出进一步成果。
　　「……看来姑且有基本技术，然而不像是足以成为本校代表的等级。」
　　「花费的时间也普普通通，不算俐落。」
　　「并没有依照既定程序，不过或许有其意义……」
　　正如预料，二年级选手率先对这种平凡无奇的成果给予否定的评价。
　　不只是因为达也特例接受提拔而引起他们反感，正因为是学生会长亲自破例推荐，他们也下意识期待欣赏到瞠目结舌的高等技术，导致期望越高失望也越大。
　　「我极力支持司波学弟加入团队！」
　　梓一反平常的怯懦表情，强烈反弹。
　　「他刚才在我们面前展现的技术，高明得无法想像是高中生等级。不使用自动调校，全部以手动方式调校，至少我就做不到这种事。」
　　「……这或许是高明的技术，不过既然成果普普通通就没什么意义吧……？」
　　「看起来普普通通，但是内容不一样！把设定大幅控制在安全范围却没有拖累效率，这是很厉害的事情！」
　　「中条，你冷静一点……比起无谓地大幅控制在安全范围，我觉得稍微冒险进行效率提升比较好吧？」
　　「这……肯定是因为突然就要测验……」
　　但她原本就没有辩才，所以气势虎头蛇尾。
　　就在梓看来不知如何是好时，一名男学生举手要求发言，在列席者注目下迅速起身。
　　「桐原自己的CAD规格高于竞赛用的机种，即使规格不同，却能让使用者感觉不到差异，我认为要给这种技术很高的评价。」
　　「咦？……服部同学？」
　　出乎意料，此时出言协助的是服部。
　　「会长，我支持司波加入工程师团队。」
　　「范藏学弟？」
　　真由美也无法掩饰意外的表情。
　　即使服部敬爱（？）的学生会长，展现出某种程度对他来说算是负面的评价，先不提内心想法，他依然（在表面上）毫不畏惧，大方陈述自己的意见。
　　「九校战是攸关本校声望的大赛，我们应该无视于身分头衔，选出能力最好的成员。工程师的职责是辅助选手更加安心参赛。如中条所说，能让桐原说出『完全没有突兀感』这种话，我不得不判断这是非常高等的技术。在工程师缺乏到候选人数都不足的现状，不是计较『他是一年级』或『史无前例』这种事的场合。」
　　服部话中处处带刺，却雄辩陈述自己的真心话。
　　不过，服部转为支持达也加入团队，这股冲击大到足以改变场中气氛。
　　「我也认为服部的意见很中肯。
　　司波展现的实力足以成为本校代表。
　　我也支持司波加入团队。」
　　在反对派沉默的状况中，克人表明自己的立场，使得大势底定。