　　
　　
　　九校战第二天。
　　达也穿着技术团队的外套，位于竞赛区域设置的第一高中帐幕。
　　这是他继授旗典礼之后，第二次穿这件外套（开幕仪式只有选手参加）。
　　包括交谊餐会的西装式制服以及这件外套，他总是无法拂去抗拒感。
　　然而达也明白，既然是指定的队服，他唯有习惯一途。
　　「怎么了？心情不好？」
　　「不，没有。会长为什么这样问？」
　　达也以沉稳的声音回应真由美的询问，但内心不免动摇。
　　达也自认维持着扑克脸，难道这么容易就看得出来？
　　「唔～不知为何就想问？」
　　「慢着，您用这种含糊的问句也不太对……」
　　达也感到无力，不过是精神层面。
　　看来并不是心情写在脸上，或是气息咄咄逼人之类的理由。
　　不过，真由美毫无征兆就说中达也的内心反而比较恐怖，应该说是一种威胁。
　　「不提这个，请问会长有什么事？」
　　达也将这件在意也没用的事情放在一旁——何况就算在意也无计可施——询问真由美在比赛之前过来找他的理由。
　　「只是来看看状况……资料都记住了？」
　　昨晚临时决定由达也担任女子组「群球抢分」副工程师，而且必须实际调校选手的CAD，因此他紧急将各选手的想子特性资料记入脑中。
　　「嗯，是的。」
　　「所有人？」
　　「嗯，是的。」
　　达也重复两次完全相同的简短回答，使得真由美睁大眼睛惊讶凝视他。
　　「虽然这么说像是后知后觉……不过达也学弟真的好厉害，这该不会是瞬间记忆或完全记忆之类的能力吧？」
　　「比起这种能力，我个人更想要普通的魔法力。」
　　「站在考生的立场，这是无法容许的奢求喔。」
　　真由美明明不用考试也能保送入学，却说出这种话。
　　——而且还附带双手叉腰鼓起脸颊的动作。
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　达也开始以单手拇指与食指按摩两侧太阳穴，真由美则是微微歪过脑袋。
　　「会长，难道……没事。」
　　「？」
　　达也原本想说「这该不会是本性，而不是装出来的？」这句话，却硬生生吞了回去——可说是明智之举。
　　「……比赛差不多要开始了吧？」
　　「也对，那我们走吧。」
　　「啊？」
　　「我说，我们走吧？」
　　「……嗯，说得也是。」
　　比赛时禁止调校，但有可能需要在回合结束时立刻重新调校。
　　所以理所当然不能只待在看台，必须陪同前往球场旁边——即使如此，也没必要一起进入球场，但达也并排在转身的真由美身旁。
　　「深雪学妹在看台？」
　　这是她并排前进时的第一句话。
　　「她去看『冰柱攻防』了。」
　　真由美的询问，并不是让达也觉得「为什么问这种问题」，而是「又问这种问题」。
　　「这样啊……你们真的会各自行动耶。」
　　达也注意别让不高兴的情绪显露在脸上如此回答，行走的真由美颇为感慨点了点头。
　　达也感觉有些难堪。
　　「……在您眼中，我们像是随时形影不离？」
　　大概是展露的表情相当难堪吧。
　　真由美连忙摇动双手否定。
　　「啊，没有啦，我知道其实不是这样喔。我知道你们在学生会工作时总是分开，教室与实习课也没有一起上，就是，该怎么说……想像啦，想像！」
　　「会长……对于魔法师来说，想像就是现实。」
　　增加湿度与重量的眼神，使得真由美不得不流出满满的无形汗水。
　　沉重的气氛维持到两人抵达球场。
　　达也认为身处竞赛场地，维持这种影响士气的态度不太妙，因此鞭策自己绷紧表情。
　　然而，在真由美脱下及膝凉感外套（利用热电转换系统，附有冷却功能的防热运动外套）的瞬间，达也差点维持不住表情。
　　「……难道您要穿这样上场？」
　　「是啊。」
　　真由美理所当然点头，令达也感到头痛。
　　「您真的要穿这套球装比赛？」
　　「咦，很奇怪吗？……不适合？」
　　「…………非常适合您。」
　　「是吗……？嘻嘻，谢谢称赞。」
　　真由美开心做起伸展操，达也基于确认的意图再度审视一遍。
　　无论怎么看，都不是他看错。
　　POLO衫加上短裙的打扮，只能以网球装形容，而且比起竞赛方便性更重视时尚设计。
　　稍微倾身就会令裙摆飘扬，露出底下的衬裙。
　　「群球抢分」是运动量很大的竞赛。
　　发射器会以压缩空气射出直径六公分的低弹性球，选手在限制时间之内，使用球拍或魔法将球打到对方球场，以进球次数分胜负。每回合的比赛时间为三分钟，在透明箱型覆盖的球场里，每隔二十秒会增加一颗球，最后会有九颗球，使得选手毫无喘息的余地。
　　选手通常都是穿短袖上衣加短裤，也有选手戴上护肘护膝方便扑倒救球。
　　只以魔法战斗就不用到处跑，也不需要佩戴护具防止扑倒受伤，但是没使用球拍的选手，反而会穿不会被球打伤的衣服上场。
　　这种竞赛，绝对不应该以这种手脚裸露在外的清凉装扮上场。
　　（不过既然是她，字典里就没有「不可能」这种字眼。）
　　达也看久了就有这种感觉，接受这样的现实。
　　「达也学弟……你正在想失礼的事情？」
　　「不敢。您不使用球拍？」
　　对于这番颇为犀利的指责，达也假正经随口带过，以公式化的语气转移话题。
　　「嗯，我总是这种风格。」
　　达也一瞬间差点误以为她总是「网球装」这种风格，但真由美的意思当然是「只使用魔法」的竞赛风格。
　　「CAD用哪一种？」
　　「这个。」
　　真由美说完，从小包包取出手枪造型的特化型CAD。
　　对应实弹手枪枪身的部分比较短，是俗称「短型」，少数人称为「民间型」的款式（达也的CAD是「长型」，少数人称为「骑兵型」的长枪身款式）。
　　手枪与步枪型CAD，枪身部分安装了瞄准辅助系统。「枪身」实际上是计算魔法座标（施法对象的个别情报体在情报体次元的相对座标）的动态雷达。
　　CAD枪身越长，代表越重视瞄准辅助功能。
　　反过来说，只要求特化型的启动速度，不需要瞄准辅助的魔法师，适合使用轻巧易于携带使用的短型款式。
　　「记得会长都使用泛用型吧？」
　　「平常是，反正这次只用一种。」
　　真由美的讲法很省略，但达也正确理解到她的意思是「反正比赛时只使用一种魔法，所以选用特化型」。
　　「移动魔法？还是逆向加速魔法？」
　　「说对了，是『倍速反弹』。」
　　继续仔细进行伸展操的真由美，没有特别卖关子就回答达也的询问。
　　「达也学弟，可以帮我一下吗？」
　　「没问题。」
　　真由美张开双腿贴坐在地面，达也轻轻斜推她的背。
　　几乎没有阻力，她的胸口就贴在脚上。
　　「动能向量的倍速反转……不过只用这种魔法没风险吗？低弹性球要是在墙壁或地板失去动能，有可能打不回对方场地。」
　　达也以手掌感受着略低的体温，从后方低语提醒。
　　「唔～唔唔唔……呼，我姑且有放其他的加速系魔法备用，不过去年也没用到。」
　　她说得若无其事，不过这种事必须实力差距够大才做得到。
　　达也重新体认到真由美的实力等级多么超乎常人。
　　「可以了。」
　　真由美在左右各拉筋四次时，以这句话让达也松手。
　　达也挺直身体稍微退后，真由美并拢双脚之后抬头看他，并且伸出手。
　　达也没有立刻明白真由美想做什么，不过看到她凝视自己动也不动，露出有些不满的表情，才总算理解她的意思。
　　达也绕到正前方，握住她伸出的手。
　　娇小柔嫩的手。
　　他轻轻一拉，真由美就这样并膝灵巧起身。
　　「谢谢。」
　　「不会，不用客气。」
　　达也自认这个回应不够亲切，但真由美不知为何很开心。
　　「嗯～感觉好新奇。」
　　「啊？」
　　这句话终究没有脉络可循。
　　达也反射性出声询问，真由美回以笑眯眯的表情。
　　「我有哥哥与妹妹，却没有弟弟。」
　　「嗯……」
　　达也知道这件事。
　　七草家和秘密主义的四叶不同，是社交型家系。
　　每年孩子们的生日宴会，都会邀请许多宾客盛大庆祝。
　　稍微调查就查得到七草家的家系成员，并非难事。
　　记得除了两位哥哥，她还有一对就读国三的双胞胎妹妹。
　　「达也学弟没有对我采取特别待遇，对吧？」
　　「我自认没有那么和会长装熟……」
　　达也警戒着陷阱如此回答，随即真由美轻声一笑。
　　「我不是那个意思。你不会在我面前莫名提防、不知所措或是心神不宁吧？」
　　第一项暂且不提，不过后两项是真由美刻意设局才会有的状况吧？达也如此心想，但当然不会说出口。
　　「你姑且对我使用敬语，但实际上毫不客气，以为你个性冷漠，却会像这样听从我任性的要求，我觉得弟弟就是这种感觉。」
　　达也不由得睁大眼睛看向真由美。
　　确实，真由美除了身高，个性算是挺能干的，而且意外拥有女人味，虽然有点难以察觉却有贴心的一面，即使自称「姐姐」也没有突兀感。
　　不过老实说，要是有这样的姐姐，精神大概没有放松的一天。
　　「……天晓得，毕竟我也只有一个妹妹。」
　　「说得也是。」
　　真由美笑眯眯凝视达也，这张笑容甚至令人以为她忘记即将上场比赛。
　　开始觉得不自在的达也试图逃走。
　　「不好意思，我想去看看其他选手的状况。」
　　「没那个必要。」
　　然而因为第三者的介入，他的逃亡计划不得已以失败收场。
　　「哎呀，泉儿。」
　　「七草……你还是老样子用这种称呼，」
　　摆出一副忍受着头痛模样的人，是和达也穿着相同外套的女学生。她是技术团队三年级的学生——和泉理佳。
　　「叫佳儿比较好？」
　　「你故意的吧！唉，算了，让你叫泉儿吧。」
　　「所以和泉学姐，您说没必要的意思是？」
　　达也已经学到教训，和真由美玩文字游戏会没完没了。
　　他完全无视于真由美与和泉的互动，询问第一句话的意思。
　　「嗯？噢……司波学弟，你负责七草的比赛吧，那边由我来。」
　　名为和泉的这个女学生，对于达也加入技术团队，并没有表现善意的态度。
　　与其说是菁英意识，不如说她相当自负。
　　大概是觉得自己不用依赖达也的协助也能包办。
　　「这样啊，明白了。」
　　其实达也很想逃走，不过既然确定如此分工也无从抗拒。
　　达也没有多说就点头允诺。
　　「那就交给你了。」
　　和泉像是补充般扔下这句话就快步离去。
　　「她并不是坏人……」
　　真由美散发出无可奈何的气息目送和泉的背影，不过刻意说给达也听的这句细语，对达也来说如同耳边风。
　　无论和泉采取什么态度或是真由美如何辩护，都和达也无关。
　　
　　
　　「群球抢分」是类似网球或短柄墙球（Racquetabll）的球赛，不过没有发球制度。
　　每回合三分钟，中间休息三分钟，每场比赛共三回合（男子组则是五回合）。
　　随着比赛开始的信号，以压缩空气射出的球，每二十秒会增加一个，直到宣布回合结束的哨声响起，球群总是眼花缭乱交相飞翔。
　　——一般来说是如此。
　　然而在达也面前进行的比赛有些不同。
　　对手和真由美同样只使用魔法。
　　不愧是参加这项竞赛的选手，看来擅长移动系统魔法。
　　对方似乎会以身体动作补足想像，双手握住的短型手枪CAD忙碌地指向各颗球。
　　以移动魔法捕捉到的球，在掉到己方场地之前就会在空中更改运动方向，描绘不自然的弧度飞向真由美的场地——在越过球网的瞬间，增加为两倍的速度反弹。
　　所有的球毫无例外。
　　真由美站在球场中央，以双手在胸前架起CAD。
　　宛如绘画模特儿，就只是站着不动。
　　透明板壁覆盖的球场里，没有风吹拂她的秀发与短裙。
　　微微向下看的双眼蕴含神秘的光芒，捧握CAD的动作宛如祈祷。
　　光是这样，就不容许对方得分。
　　目测大约是十公分。
　　这是允许对方击球入侵的界线。
　　真由美的魔法，没有对球施加细部操纵。
　　而且也没有瞄准对方死角，单纯只是将球打回去，对方选手更动飞行轨道，以各种角度击球的魔法，看起来难度比较高。
　　然而实际上，不断得分的是真由美。
　　战绩一面倒，毫无失分，
　　第一回合结束的哨声响起的瞬间，对方选手无力地跪坐在球场。
　　宛如崩溃的这个动作，反映出对方选手的绝望。
　　
　　
　　真由美看起来沉稳专注，以王者之姿操作魔法，但她的内心并非如此平静。
　　听到回合结束的铃声，甚至不由得叹出长长的一口气。
　　关于比赛本身，她不觉得陷入苦战。
　　不是自满，而是从客观角度认知到，自己的魔法力远胜对方选手。只要维持现状，肯定能在下回合分胜负。
　　问题在于球场旁边凝视她的那双视线。
　　真由美习惯他人的目光。
　　她自从懂事以来，一直受到众人的注目至今。
　　不管是蕴含着纯粹赞赏的视线，或是隐藏着阴险、嫉妒这种赤裸负面情绪的视线，她都当成空气般习以为常。
　　然而这三分钟感受到的视线，是她首度体验的东西。
　　宛如自己全身上下，完全被看在眼里的错觉。
　　不只是被看见裸体这种等级（不过那也是大问题）。
　　悄悄投向短裙（或衬裙）裙摆及开敞胸口的视线，她反而能以平常心面对。
　　真由美从他——从达也那里感受到的视线，不是这种普遍的视线。
　　不只是肌肤，包含底下——血肉骨骼这些构成她的物质成分，以及她的意识、情绪、价值观、脾气、习惯、嗜好、影响她现今言行举止的往事、扶持她的天分与努力，构成「七草真由美」这个人的所有要素，宛如被完全解读并且摊在阳光下，这双视线令她感受到陌生的不安。
　　达也第一次近距离观看真由美的比赛。
　　然而他应该曾在这种距离，好几次看过他所负责的一年级选手的练习赛，被他观察的一年级选手未曾控诉这份不安。
　　真由美认为，比她年少的少女们不可能承受得了这种感觉。
　　这么一来，这种感觉或许真的是自己的错觉，或者是——她才感受得到的感觉。
　　现在是三分钟休息时间，一般来说会在这时候擦汗或补给水分。
　　然而放毛巾与饮料的包包在达也那里。
　　走出球场就等于得主动前往达也等待——布阵以待的地方，
　　真由美有点害怕走出球场。
　　虽说如此，一直待在球场也不自然。即使刚才完全没有移动，但现在肯定还是坐着休息比较好。而且也应该补给水分，此外还得换场。
　　只是招致营运委员诧异就算了，以她的立场，实在不应该让前来加油的学生们担心。
　　真由美做个深呼吸，将不安的感觉随着吐气赶到体外。
　　（不管了，女人要有胆量！）
　　真由美命令自己的双脚前进。
　　
　　
　　「辛苦了。」
　　面对递出毛巾的学弟，真由美尝到扫兴的感觉，那股莫名的窒息感宛如梦幻般消失。
　　一如往常，正经表情底下肯定隐藏着某些思绪，却连她也看不出内心的扑克脸。这名年少男生，会给她一种无从捉摸想法的不安感，以及绝对不会背叛的奇妙安心感。
　　刚才「好像弟弟」的那段话并不是临场想到，也不是故意捉弄达也。虽然确实是玩笑话，某些层面也是真由美的真心话。
　　真由美总觉得害怕他是一种愚笨的行径，摆出不必要的倔强态度。
　　「居然说辛苦了，比赛还没结束喔，不可以松懈。」
　　达也是代表队成员，但不是选手。
　　他只有比赛开始前与结束后有工作要做，比赛时只是旁观者，所以对他说「不可以松懈」也很奇怪，但察觉这一点的达也没有刻意指摘。
　　「不，已经结束了。」
　　他指摘的是另一件更实际的事。
　　「啊？」
　　「对方选手没有余力继续上场，即使就这样进入第二回合，也很明显会在中途精疲力尽。对方后勤人员也明白这一点，这场比赛会以对方弃权作结。」
　　真由美转身朝球场看去，对方的作战团队果然在和评审团讨论事情。
　　选手则是瘫坐在长椅，全身安装医疗检测器。
　　「因为连续发动魔法，而造成想子枯竭。大概是分配失误。她的实力要成为会长的比赛对手略显不足。」
　　「……光是用看的，就能看出这种程度？」
　　「只要『看清楚』就会知道。」
　　评审团不可能听得到达也说话，但在他说出这句话后，评审团就宣告对方选手弃权。
　　真由美神情恍惚地伫立在原地，这样的她难得一见，而且令人会心一笑。但达也没有露出笑容，而是催促真由美移动。
　　「回帐幕吧。最好检查一下CAD，为下一场比赛做准备。」
　　「嗯，也对，麻烦你了。」
　　现在的情势完全由达也掌握主导权，但真由美没有做出无意义的反抗，跟在拿起她包包离开的达也身后。
　　
　　
　　达也开启调校机之后，真由美将CAD交给他，并且坐在他身旁。
　　不是坐在对面。
　　真由美没有穿上能包住膝盖的凉感外套，依然是比赛时「网球装」的穿着，但是这并非来自她的恶作剧心态，而是达也已不再令她身体不自然地变冷。
　　两人以近到肩膀相触的距离坐在椅子上，不过达也照例看都不看她裸露的大腿一眼。
　　真由美也没有对此心生不满。
　　她的注意力集中在调校机，以及装在机械上的自用CAD。
　　「不用测量我的状况？」
　　「时间只有短短十到十五分钟，就算能够改写程式，也没时间测试，刻意用机械测量并没有什么意义。」
　　和他交谈经常会这样，但真由美下意识歪过脑袋。
　　刚才的说法，听起来像是他完全不用机械也能测量个大概……
　　「……光看就知道？」
　　「是的，会长也知道吧？」
　　「那个……」
　　「只要是魔法师，不必使用测量机就知道魔法是否正常发动，或是CAD是否正常运作，会长当然也知道吧？」
　　「这我知道。」
　　「我只是在某种程度上，知道得比较详细而已。」
　　达也一直注视着萤幕上卷动的字串。
　　真由美非常在意「某种程度」究竟是指何种程度，但她终究不敢基于单纯的好奇心，就打扰工程师作业。
　　
　　
　　达也从调校机取下CAD关闭电源，检查扳机与启动式切换按钮的触感正常之后，亲手将CAD还给真由美。
　　正如他自己宣称，里面的程式没有动过。
　　真由美对此暗自松了口气（她自认没被发现，但达也完全看在眼里），不知道基于什么心态，接过CAD之后就握住枪把，以手指勾着扳机放在大腿上。
　　「会长……这样会不太舒服，可以别把枪口对着我吗？」
　　正确来说，CAD没有「枪口」。
　　步枪造型的大型CAD，有些会在前端安装影像感测器，看起来挺像光学兵器的「枪口」，但是手枪造型的CAD无论是长型或短型，「枪身」前端都是金属平面。
　　然而，它的整体造型依然酷似真枪，所以熟知枪械多么恐怖的人，看到「枪口」对着自己会相当不安。
　　「啊，对不起。」
　　达也不知道真由美对这种事理解多少，但她率直地道歉并旋转CAD，改为拿着枪身将枪口对着自己。
　　「我才要抱歉自己计较这种小事。」
　　「别在意，这是基本礼貌。所以怎么样？」
　　真由美这句询问省略过度，但达也正确解读她想问的问题。
　　「我觉得调校得很高明。不逞强，没有特立独行，忠实依照基本原则确保稳定性。虽然过于重视稳定性，使得启动式有些冗长的部分，但考量到会长的魔法力，堪称满分。」
　　总之现在不是打马虎眼、奉承或挑剔的时候，所以达也直接说出感想。
　　达也看着调校机显示的启动式如此回答，再将视线移回真由美——发现她有点害羞。
　　「是吗……？嘻嘻嘻，总觉得好开心。」
　　她眼角抹上红晕，微微移开视线露出害羞的笑容。
　　比起明显脸红，这个反应反而令人难为情。
　　「……是吗？」
　　如此询问的原因，一部分在于达也不晓得如何接话，但也是他打从心底的疑问，真由美平常应该早就听腻这种称赞才对。
　　「是的，能得到平常不说客套话的人如此称赞，这不是值得高兴的事吗？」
　　达也并不认为自己是懂得分寸的大人。
　　站在客观的立场，他认为自己依然是不成熟的孩子。
　　即使如此，真由美这番评语，就像是把达也当成了说不出客套话的社会边缘人一样，这令他颇有微辞。
　　「……我也和正常人一样会讲客套话。」
　　然而达也这句制式反驳，真由美露出像是看透的甜美笑容回击。
　　「所以刚才是客套话？」
　　「……不，并不是。」
　　真由美洋洋得意的笑容令达也不太甘心，但是继续挣扎肯定会陷入无底沼泽。
　　何况从一开始就不是需要反驳的状况。
　　达也洒脱接受真由美的笑容。
　　
　　
　　在九校战之中，「群球抢分」是当日比赛次数最多的竞赛项目。
　　如果只论比赛次数，「秘碑解码」是六个项目里次数最多的一项，「群球抢分」和「冰柱攻防」同样是五场比赛，不过「秘碑解码」与「冰柱攻防」的赛程分散为两天举行，相较之下「群球抢分」得在半天打完五场比赛。
　　即使比赛时间很短，但依照竞赛性质，必须在为时三分钟的回合，以近乎无法喘息的频率连续使用魔法，每场比赛的负担绝对不算小。
　　因此要在这个项目夺冠，如何控制魔法力的消耗，公认是重要因素。
　　目标当然是以直落二取胜。
　　比赛时也并非不管三七二十一将所有的球打回去，必须将某种程度的失分纳入战术考量，在不勉强的范围之内分配体力。
　　真由美这种从头到尾都以相同步调持续使用魔法的选手，可说是超常到犯规。
　　虽说如此，真由美也不是放空心思只凭实力应战。
　　她姑且也有拟定战法。
　　直落二是必备条件——禁止以「慢着，这样只是靠蛮力取胜吧？」这种话吐槽。
　　只选择这种不太适合这项竞赛，单纯将球反弹回去的魔法战斗，也是为了避免分别使用复数魔法而过度消耗——「这样并没有真的减少魔法力的消耗吧？」这种吐槽也不准使用。
　　总之基于这些原因，她的原则是比赛一开始就毫不犹豫全力应战。
　　然而第二场比赛开始时，真由美难得有所疑惑。
　　状况不差。
　　和刚才一样，第一回合已经在对方无法得分的状况之下，经过一半的时间。
　　她的疑惑来自相反的原因。
　　（为什么……？）
　　确实，由于第一场比赛的对手弃权，她的休息时间比原本来得长。
　　然而到头来，这是半天就要打完五场比赛的紧凑赛程。
　　身心状况只可能会因为疲劳打折扣，正常来说，不可能改善到连自己也感觉得出来。
　　所以，无疑是基于某种不平凡的原因。
　　真由美只想得到一种可能性。
　　随着回合结束的哨声响起——
　　真由美决定逼问那个说谎的学弟。
　　
　　
　　「达也学弟，你不是说没有动过程式吗？」
　　和第一场比赛完全相反。
　　裁判示意本回合结束之后，真由美立刻冲到达也所在的球场外围。
　　真由美咄咄逼人的样子令达也掩不住惊讶，但他依然维持沉稳的语气回应。
　　「我没有动过程式，应该没有运作上的问题，您注意到什么不对劲的地方吗？」
　　「骗人！」
　　真由美直指达也的鼻尖，气势强得像是真的听得见「啪咻！」这种拟声词。
　　「构筑术式的效率明显提升，既然没时间改造硬体，唯一的可能就是你动过软体！」
　　「……效率不是降低，而是提升吧？」
　　达也颇为困惑地如此询问，使得真由美的气势逐渐减弱。
　　「是没错啦……不过……」
　　如果是效率降低就算了，但现在却是因为效率提升而前来抱怨，真由美终于察觉自己的态度不太讲理。
　　「总之，您先坐吧，」
　　达也维持困惑表情递出毛巾，真由美有点难为情，稍微露出别扭的表情坐在长椅上。
　　「效率会提升，应该是因为垃圾清掉了。」
　　达也间隔半个身体的距离坐在真由美身旁，刻意不看着她，以安抚的语气如此说着。
　　「不准唬我。我刚才就在旁边看着，你没有拆解清理，也没有使用清洁剂吧？」
　　真由美颇为赌气地回嘴，达也则是耐心回答。
　　「不，我不是清理硬体，是清理软体的垃圾。」
　　CAD性能也受到使用者精神状态的影响。
　　使用者不信任工程师，会明显降低CAD性能。
　　由于是先斩后奏，所以正确来说没有进行知情同意（informed consent）的程序，不过达也认为必须在这时候详细说明。
　　「会长CAD的作业系统领域，散落着升级之前的系统档案残骸，所以我清理干净了。CAD的作业系统不太容易残留这种垃圾，但也不是完全不会残留。删除这些不必要的档案多少可以提升CAD的效率。不过，一般来说感受不到明显的改善，所以我刚才没有说明。这就代表会长的知觉如此敏锐，这是我过于冒失。」
　　「啊，那个……既然是这样就没关系。」
　　达也夸张低头道歉，使得真由美有些狼狈地摇动双手。
　　「既然这样，就代表达也学弟确实完成应尽的职责，刚才怀疑你的我才应该道歉。」
　　达也抬头一看，真由美在他面前低头道歉。
　　达也不禁觉得她心态切换得好快。
　　「那么，这个话题就到此为止。」
　　而且也觉得她是个能够率直认错的人。
　　「也对。」
　　或许是年长者的从容吧。
　　「那个，达也学弟……」
　　虽说如此，却也不是高姿态的从容。
　　「什么事？」
　　「那种维修方法……叫作清垃圾吗？晚点能不能教我？」
　　毫无恶意。
　　「没问题，不过现在请您先专心比赛。」
　　「那当然，交给姐姐我吧！」
　　事到如今才装出大姐姐的态度，反而令人会心一笑。
　　真由美就这么完全不让对方选手越雷池一步，以所有比赛零失分、直落二的成绩，拿下女子组「群球抢分」的冠军。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　简称为「敲柱」的「冰柱攻防」，在长十二公尺、宽二十四公尺的户外场地进行。场地分成两半，各自设置十二根长宽一公尺、高两公尺的冰柱，先推倒对方阵地所有冰柱者胜利。
　　基于这个性质，「冰柱攻防」需要极大规模的布景设备。
　　必须在这种盛夏准备几百根巨大冰柱，所以即使有得到军方全面协助，也没办法准备太多座竞赛场地。
　　九校战主要受到制冰能力的限制，顶多只能准备男女各两座共计四座竞赛场地。每两座场地进行第一轮十二场与第二轮六场共计十八场此赛，这是一天赛程表的极限。
　　「不过，这是极度消耗魔法力的竞赛。要是一天之内结束所有共五轮赛事，会轮到选手撑不住。第二天的单循环决赛，每场比赛之间的间隔时间很短。『冰柱攻防到最后是以毅力分胜负』的说法，点明了某种程度的真相。」
　　达也以授课风格进行说明，听课的人是专注点头的雫。
　　深雪也在场，但如果只有妹妹，达也就不需要在这种时候说明。
　　三人所在的地点不是观众席，是工作人员区。
　　他们的用意是近距离观看即将由花音上场的比赛，体验实际比赛的感觉。
　　花音正在和五十里进行最后的讨论，实在不方便前去搭话。
　　其他人去看男子组「群球抢分」的比赛。
　　纱耶香前来为桐原加油，艾莉卡和她作伴，并且拉美月一起去，然后美月邀干比古同行，干比古又找了雷欧，这就是来龙去脉。
　　达也听了深雪叙述，抱持「真不坦率」的感想。至于不坦率的是谁，还是不说为妙。
　　花音终于走上舞台。
　　赛场两端设置高四公尺的平台。
　　选手必须在这里只以魔法保护己方阵地的冰柱，推倒敌方阵地的冰柱。
　　进入赛场就会解除魔法的安全管制，被认为是魔法竞赛之中最激烈的项目。
　　「司波学弟。」
　　送花音走上舞台的五十里向达也招手。
　　「我们也上去吧。」
　　五十里如此邀约深雪与雫带来的达也。
　　
　　
　　选手所站的高台后方，有工作人员专用的观战室。
　　这里设置着能够检测选手身体状况的机器，以及直接眺望赛场的大窗户。
　　「千代田学姐的状况如何？」
　　达也觉得不发一语有失礼节，提出这个无关痛痒的话题。
　　「很有干劲，甚至令我担心她过度投入，影响明天的比赛。」
　　五十里面带笑容，回答达也这句惯例的询问。
　　看不到任何不安的影子。
　　「听说学姐第一轮以最短时间分出了胜负。」
　　「毕竟花音是那种个性……真希望她稍微慎重行事，旁观的人可以比较放心。」
　　达也对于五十里露出苦笑的回应感兴趣。
　　达也上午一直陪在真由美身旁，所以当然没有看上午的第一轮比赛。
　　只知道花音在第一轮以最短时间获胜。
　　这么说来，当时比赛时间虽短，但己方阵地的冰柱也倒了不少——
　　「要开始了。」
　　雫的细语使得达也将视线移向赛场。
　　
　　
　　随着比赛开始的哨声响起，产生了地鸣。
　　「地雷源。」
　　不是地雷原，是地雷源。
　　眼前的光景，让达也反射性说出这个别名。
　　多样性和速度同为现代魔法的亮点。不过，既然魔法师也是人，当然有自己所擅长或是不擅长的领域。
　　既然魔法天分是来自遗传，那么血缘相同的家族，也可说是理所当然地，大多拥有共通的擅长或不擅长领域。
　　四叶这种同族各人特性完全不同的家系是例外。
　　实力强大的家系，除了各人拥有自己的别名，家系本身也会依照共通特性获颁别名——应该说被擅自命名。
　　比较有名的，例如十文字家的「铁壁」。
　　一条家的「爆裂」。
　　七草家没有不擅长的系统，有人以此反称为「万能」。
　　千叶家是「剑之魔法师」，这个别名与其说是依照特性，应该是依照技能命名，不过同样用来形容整个家系。
　　
　　[[IMG,2269fb82df3b577ecfe10cfd669cd3f9,651,1000,148123]]千代田家则是「地雷源」。
　　千代田家的魔法师精通振动系统的远距固体振动魔法，尤其擅长振动地面的魔法。
　　土、岩、砂、水泥等，不拘任何材质。
　　总之只要该固体足以认定为「地面」，就能施以强力的振动，这就是千代田家擅长的魔法「地雷原」，「地雷创造者」＝「地雷源」成为千代田家系的别名。
　　对方阵地受到类似垂直地震的直线爆发型振动，一次就有两根冰柱发出轰声倒塌。
　　对手使用移动系统魔法「强制静止」将物体移动速度设为零试图防御，然而「地雷原」接连改变目标轰炸，切换防御对象的速度赶不上，在十二根柱子有五根接连倒塌时，对手也从防御优先的战法改为攻击优先。
　　「哎呀？」
　　「什么？」
　　「？」
　　达也他们三人以不同方式表达意外感，旁边的五十里露出苦笑。
　　他看着己方阵地轻易倒下的冰柱，一副无可奈何的样子摇了摇头。
　　「该说花音敢放手一搏还是粗鲁豪迈……她的做法就是被打倒之前先打倒对方。」
　　「不，那个……我觉得这不是错误的战法。」
　　对方转守为攻，防御力也降低了。
　　在己方阵地剩下六根冰柱时，花音就震倒敌方阵地所有冰柱。
　　
　　
　　「胜利！」
　　走下高台的花音，展露得意洋洋的笑容摆出胜利手势。
　　她投以笑容的对象当然是五十里。
　　五十里露出「真拿你没办法」的表情，不过同样是笑容。
　　「该怎么形容呢……」
　　「登对？」
　　深雪难以启齿而支吾其词，雫直截了当地代为形容。
　　「两位，应该说他们非常理解彼此。」
　　达也听到同行两人的话语，基于另一种意义不得不露出苦笑。
　　不过达也同样认为他们很「登对」。
　　这两人真的相当契合。
　　选手与后勤，即使没有共同走上舞台，两人依然同心协力奋战。
　　不过——达也心想。
　　他们是这么有默契的搭档，那么五十里和其他选手组队时，是否能尽到后勤的职责？
　　选手四十名，工程师八名。
　　单纯平均计算，每名工程师都得负责五名选手。
　　达也只负责一年级女子组，但也得负责六人，加上上午的临时支援就有七人。
　　和其中一名选手缔结强烈的感情羁绊之后，是否也能对其他选手同样全力以赴？
　　这也是达也要面对的问题。
　　他对雫或是穗香，真的也能像是对深雪一样全力以赴？
　　「……司波学弟，怎么了？」
　　「不，没事。」
　　总不可能当面询问五十里「您对其他选手也能这么用心？」这种问题。
　　达也以毫无意义与效果的平凡制式回应，含糊带过五十里的询问。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　确定打进第三轮赛程，花音等人——包含同行的达也、深雪与雫等三人——意气风发地返回帐幕，沉重的气氛却令他们不禁蹙眉。
　　「……发生什么事？」
　　五十里询问铃音，她比较维持一如往常给人的感觉。
　　铃音转过头来，看起来比平常没有表情。
　　「男子组『群球抢分』的成绩不理想，我们正在重新估算积分。」
　　九校战的排名，以各项竞赛的得分加总决定。
　　第一名得五十分、第二名得三十分、第三名得二十分。
　　「精速射击」、「冲浪竞速」、「幻境摘星」的第四名得十分，「群球抢分」、「冰柱攻防」只排名前三名，因此在笫三轮淘汰的三队各得五分。
　　「秘碑解码」的第一名会得一百分、第二名得六十分、第三名则会得四十分，是计分比重最大的竞赛项目。
　　新人赛的分数会折半加入总分计算。
　　这就是九校战的积分系统。
　　没有打进前四或前六名就完全无法得分，即使没能夺冠，只要拿下第二至第四名依然能得分争取总冠军。依照这种计分方式，尽可能在最多竞赛项目打进决赛的单循环或淘汰赛，是胜利的第一条件。
　　「不理想的意思是指……」
　　「选手各自在第一轮、第二轮、第三轮遭到淘汰。」
　　五十里战战兢兢询问，回应他的声音听起来很冷淡。
　　「虽然保住明年的参赛名额，不过这样的战绩出乎预料。」
　　听起来冷淡，或许是因为接受询问的人受到打击。
　　和其他竞赛项目相比，男子组「群球抢分」的布阵确实有战力不足的感觉。
　　但也只是不像女子组的「精速射击」与「群球抢分」，以及接下来将要进行的男子组「冰柱攻防」与女子组「冲浪竞速」那样，拥有足以号称「稳操胜算」的强力选手，实力等级应该相当有机会夺冠。
　　「新人赛的得分很难预测，不过以目前领先的幅度考量，只要女子组『冲浪竞速』、男子组『冰柱攻防』，加上『幻境摘星』与『秘碑解码』都夺冠，就能处于安全范围。」
　　作战小组的二年级学生回报试算结果。
　　旁听的达也觉得这种算法门槛有点高。
　　包含男女赛程，要在剩下的正式战六项竞赛里拿下四项冠军。
　　克人与摩利上场的项目或许可以预设夺冠，不过这种估算方式，会在万一发生意外的时候，有导致心理层面垮台的危险。
　　然而——这不是达也需要在意的事情。
　　他担心这种事应该是逾越分际。
　　比起算分，达也个人更在意另一件事。
　　男子组「群球抢分」，是桐原参加的竞赛项目。
　　桐原个性有鲁莽的一面，但拥有强烈的责任感。
　　该不会受到打击而心情低落吧……？
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　当天竞赛结束即将日落的时分，达也在饭店休息区见到桐原。
　　乍看和平常没什么两样。
　　纱耶香坐在桐原身旁。
　　桐原努力装出开朗的模样，但达也光看就知道他是勉强露出笑容。
　　「桐原学长，辛苦了。」
　　「噢，原来是司波。」
　　达也当然可以选择不发一语经过休息区，但他没有这么做。
　　「我早在第二轮就输了，算是惨败。」
　　他肯定是强颜欢笑，不过比想像中振作得快。
　　或许是运动选手反覆经历各种胜负，所以心理弹性以及承受败北的耐性都比较高。
　　达也和师父过招学武时总是败北，却没什么「比赛」的经验，所以只能以理论解释。
　　达也无法判断这时候安慰是否合适，决定只说事实。
　　「学长的签运不好，第二轮就对上可望夺冠的第三高中王牌，以五回合中二胜三负、总分只差八分的战绩饮恨。这位热门夺冠人选和学长交战疲累过度，第三轮以直落三败北，实际上是两败俱伤。」
　　「……你这家伙讲得真直接。」
　　达也未将败战事实包裹甜蜜的糖衣，说出实在不像安慰的冷静分析，但桐原没生气。
　　「你没想过我在沮丧？」
　　桐原的语气与表情反而像在调侃。
　　「想过，但我不知道安慰的方法。」
　　场中沉默数秒。
　　桐原忽然笑了出来。
　　而且是在沙发上大笑到弯腰。
　　笑到旁边的纱耶香不知所措。
　　达也面无表情俯视他。
　　「司波……你果然有趣。一般来说，这种时候都是露出超尴～尬的表情，当作没看到我直接经过，不可能刻意过来找我说话。」
　　这种做法——视而不见的做法——也是选项之一，但达也认为不发一语直接经过似乎不够亲切。只不过这次看来是达也「多管闲事」。
　　达也不禁认为，自己不应该思考亲不亲切的间题，这样不符合他的个性，但……
　　「不过啊，托你的福，我舒坦多了。既然你说『两败俱伤』，实际上就是这么回事吧。这就代表我将来还是大有可为。」
　　……看来出乎意料并非如此。
　　桐原是否真心这么认为，暂且不提。
　　是否演变成达也想要的结果，也暂且不提。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　即使陷入意想不到的苦战，基层人员该做的事情依然没变。
　　如果是打杂人员或许不一定，但达也姑且是技术人员，第一高中的干部们没人笨到把杂事扔给他做，影响到原本的职责造成风险。
　　为后天的新人赛做准备，检查自己负责选手的身心状况，确认CAD是否有不适合的设定，今天的工作就结束了。
　　达也在饭店柜台领取某人寄来的细长包裹，回到自己分配到的房间。
　　还没进入晚餐时间。
　　今天时间相当宽裕，所以达也决定测试包裹里的东西。
　　他看向时钟，确认餐厅的用餐时间。
　　距离深雪前来迎接还有一些空档。
　　达也解开包裹确认内容物。
　　这是他今早，应该说凌晨托FLT（Four Leaves Technology）开发第三课试做的东西。
　　组成元件都是普及品，形状也很单纯，完成度已高到只要让自动加工机读取设计图即可。即使如此，短短半天就成形组装并且寄达，工作效率令人佩服。
　　（牛山先生该不会在勉强吧……）
　　该说是勉强自己，还是勉强部下呢。
　　达也在委托邮件里明明再三叮咛过，这东西「有一半出自玩心」。
　　总之，达也没办法「真的」令时光回溯，事到如今在意这种事也没用。
　　打开以回收使用为前提的邮寄包裹一看，里面是号码锁形式，细长扁平的硬盒。这是一般用来运送霰弹枪尺寸CAD使用的箱子。
　　达也以一如往常的密码开锁。
　　盒子里是一把「剑」，
　　达也取出来的物体，外型是一把加装护掌构造的中型剑。
　　全长七十公分，宽五十公分左右的单手剑——只有形状是如此。
　　没有剑刃。
　　不是没开锋的意思，这个道具从一开始就不是打造成「剑」。
　　直接看字面上的意思会觉得定义很矛盾，形容为「打造成中型剑外型的金属木刀」或许最接近实际的样子。
　　或者是「加装剑柄的扁平棍棒」。
　　这东西当然不是普通的棍棒。
　　扭动柄底的旋钮稍微输入想子，熟悉的触感就传入达也手中。
　　这个物品和艾莉卡的警棍一样，是内藏CAD的武器。
　　用途比起一般的特化型CAD更加受限，只提供一种启动式。艾莉卡的CAD是一般的特化型，依然维持程式切换的功能，相较之下，这是完全单一功能的特化型CAD，称为「武装一体型CAD」的试作机。
　　达也目测墙壁距离正想测试时，传来了敲门声。宛如算好时机响起的声音令达也露出苦笑，将试作机放在桌上。
　　距离约定的时间有点早，不过从门外毫无隐瞒的气息，就知道朋友们一起登门造访。
　　达也看了一眼试作机：心想应该要收起来，但觉得没必要保密而打消念头。
　　何况这个试作机很适合那位朋友。
　　比起自己测试，交给那个家伙测试似乎比较有趣——达也如此心想并且开门。
　　「哥哥，方便打扰吗？」
　　带头并且率先开口的人，是他的妹妹。
　　达也推开门，邀请大家进来。跟在深雪身后的艾莉卡，以近到无谓、几乎就要相触的距离经过他面前。
　　接着是穗香、雫、美月，雷欧与干比古殿后。
　　与其说女性优先，应该只是单纯的地位顺序。
　　不过，即使是以确保机材空间为名义的双人房，一次涌入这么多人还是很挤。
　　光是椅子与床还不够，甚至有人坐在桌子上——看起来不但没有邋遢反而帅气，所以达也对此没什么意见。
　　坐在桌上的人艾莉卡，理所当然察觉到放在桌上的「剑」，理所当然对其感兴趣。
　　「达也同学，这是……模造刀？不过应该是剑才对。」
　　「不是。」
　　「那么是铁鞭？」
　　「也不是……我觉得这个国家不会有武士爱用铁鞭这种武器。」
　　「这个时代还用武士这种字眼……不然这是什么？……啊，难道是法机？」
　　艾莉卡拿在手中翻来覆去端详，察觉到握柄上方的扳机如此说着。
　　「说对了。讲得更正确一点，是武装一体型CAD，也有人称为武装演算装置。将完全特化为单一魔法专用的CAD，组装在利用该魔法的近战武器，合而为一。」
　　「哇……」
　　艾莉卡发出这个声音，并不是因为武装一体型CAD很稀奇，而是第一次看到这种「剑」的造型。不只是拿在手上仔细观察的艾莉卡，穗香与雫也投以深感兴趣的视线。
　　深雪露出「啊，原来是那个」的表情，应该是回想起昨晚的对话。
　　美月与干比古似乎没什么兴趣，他们可能比起新奇的东西更喜欢熟悉的东西。
　　达也看向另外一人的侧脸，露出坏心眼的笑容，从艾莉卡手中拿走试作机。
　　「雷欧。」
　　并且扔向撇头看旁边的雷欧。
　　「唔喔！达也，这样很危险吧？」
　　雷欧其实跃跃欲试非常想碰，却对天敌（？）艾莉卡燃起莫名的对抗心态而装作不感兴趣，这样的他表面上故作慌张，却像是等待已久般抓起剑柄。
　　达也完全无视于他表面上的抗议，投以挑衅的笑容。
　　「想不想试试看？」
　　「咦，我来试？」
　　雷欧瞬间咧嘴一笑。
　　旁边的艾莉卡露出一副「这家伙真好懂……」的表情，达也只以余光看她一眼，就将视线移回雷欧身上。
　　「这把武装演算装置，是以渡边学姐在『冲浪竞速』使用的硬化魔法应用而成的打击武器，剑身重新打造之后也能成为斩击武器，我觉得很适合你。」
　　「这是达也做的？」
　　「对。」
　　「等一下。」
　　干比古介入雷欧与达也的对话。
　　他最初摆出不感兴趣的表情，不过确实有把对话听进去。
　　「渡边学姐是昨天比赛，一天就做出这个东西？这看起来不像是现成的产品。」
　　「元件本身是现成的啊。外壳也是常见的合金，没使用特别的材料。」
　　「但也不可能是手工打造吧？你应该不可能有这种闲工夫……」
　　「那当然，我只有画设计图，再请认识的工厂用自动加工机帮我做。」
　　知道内情的深雪，听到「认识的工厂」这句话差点笑出声音，但多亏她随时备妥好几张假面具，不致于招来哥哥疑惑的视线而出出糗。
　　「那么雷欧……不想试试看吗？」
　　达也的语气，听起来宛如魔鬼梅菲斯特的细语。
　　明知其中明显另有玄机，却有着无法抵抗的魅力。
　　「……好吧，我就当你的白老鼠吧。」
　　「沦陷了。」
　　雫轻声说出的这句话，简洁代替朋友们说出内心的感想。
　　
　　
　　达也接着取出的东西，是附带扬声装置的反光镜片造型HMD（头戴式显像装置）。
　　「这是说明书。」
　　看着HMD递到面前的雷欧，似乎听不懂达也这番话的意思，头顶出现问号。
　　「里头记载这把武装演算装置的使用说明，看一下吧。」
　　「啊？喔……」
　　看来这东西储存着影像与声音，是达也交给他（正确来说是扔给他）这把武装一体型CAD的使用说明资料。雷欧露出「总算懂了」的表情，从达也手中接过HMD。
　　「那个东西算是一种虚拟型终端装置吧？」
　　有这种感想的人，不只是实际询问的穗香。
　　虚拟型情报终端装置，会危害到尚未成熟的魔法师。
　　第一高中依照这个常识，禁止学生使用虚拟型终端装置。
　　达也自己也坚持使用实体型终端装置，却要求朋友使用虚拟型终端装置。即使该装置只限定视觉与听觉，依然令众人抱持疑问。
　　「这不是那么夸张的东西，不过确实类似。」
　　「……可以吗？」
　　「咦？噢……是指虚拟型终端装置的害处？」
　　「嗯……嗯。」
　　「这一点不用担心。虚拟型终端装置的害处，在于误植成功体验的风险。如果只用来体验实际做得到的事情，反而是一种有益的工具。」
　　「我无法理解这番话的意思……」
　　穗香对达也的语气从一开始就很有礼貌，不过听起来像是被深雪的语气传染。
　　「魔法是以虚构想像短暂改写现实的技术。而虚拟型体感机器，则是将虚构想像使人误认为现实的科技。」
　　达也的说明总是仔细又详尽，或许是基于某种条件反射。
　　「两者的相同之处，在于同样将非现实事象认知为现实事象。另一方面，以虚拟型体感机器体验情境，不需付出改写现实的劳力，也不会改写失败。这就是虚拟型终端装置的风险。」
　　达也说到这里暂时停顿。
　　因为他自己也觉得像是长篇大论。
　　不过并排在面前的朋友们，听懂与听不懂的表情各半，令他觉得讲解得似乎不够详细，决定继续说明。
　　「虚拟型体感机器会让魔法师产生错觉，认为不费吹灰之力就能改写现实事象。不会使用魔法的人打从一开始就不会有这种错觉。熟练的魔法师可以清楚分辨自己做得到的事情，然而不成熟的魔法师，有可能会将虚拟型体感机器里的虚构经历，和魔法改变事象的现实经历混淆，错估自己的实力。
　　不成熟的魔法师，一旦习惯了无须努力或失败就能改变事象的虚构情境，就会无法检讨自己为何没有成功施展魔法改变事象，失去思考的能力与意愿。所以一般才会认为，还在学习魔法的不成熟学生，使用虚拟型终端装置会造成负面影响。」
　　达也再度停顿，观察朋友们的脸色。
　　看来不需要进一步说明了，但还是做个结论以防万一。
　　「换句话说，问题在于是否会误以为自己做得到原本做不到的事情。只以虚拟方式事先体验做得到的事情并不成问题。这种虚拟体验，反而对于构筑魔法式必经的想像步骤有所助益。不过实际上，很难只挑出这种有益的内容，所以我觉得全面禁止虚拟型终端装置颇合理。」
　　「这样啊……这番话真是令我受益良多。」
　　达也感觉穗香点头的方式过于热衷，认为自己稍微讲解过度。
　　即使她过度依赖，自己也没办法回应……
　　这是达也的真心话。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　试作演算装置的测试，是在晚餐后，借用九校战会场外部的户外格斗战训练场进行。
　　不是达也的安排，是艾莉卡动用门路。
　　艾莉卡来到这里之后，像是自暴自弃般尽情利用家里的影响力。
　　是发生某些事件，迫使她的心境产生变化？
　　这么说来，达也记得在交谊餐会听过类似的事情。
　　不过达也再怎么担心也无能为力。
　　何况达也明白自己并不是打从必底担心。
　　自己的情感终究只是表面上的东西。
　　不如看开这一点，以技师的好奇心为优先，这种做法诚实许多。
　　达也如此说服自己，告诫着原本想多管闲事的自己。
　　「雷欧，理解用法了吗？」
　　接下来要将意识集中在这场测试。
　　即使是闲暇之余做出来的东西，即使只是现有魔法的单纯应用，依然是新魔法与新演算装置的测试程序。
　　这次要是松懈造成意外，出事的不是达也，而是雷欧。
　　「嗯，算是吧……不过，真的做得到那种事？」
　　他所说的「那种事」，应该是指他以HMD看见的试作机预定动作。
　　其实不是应该，而是只有这个可能。
　　「进行测试就是为了确认。」
　　「也对。」
　　这座训练场距离饭店徒步三十分钟的路程。
　　白天就算了，但现在是晚上。
　　在市区就算了，但这里是山上的军事演习场。
　　深雪与艾莉卡顽强不肯听话，不过还是好不容易说服她们留在饭店。
　　即使如此，达也依然有所不安，所以拜托穗香监视深雪，美月监视艾莉卡。
　　现在这里只有达也与雷欧两人。
　　「那就开始吧。」
　　「收到。」
　　刚开始不使用试砍（这次是试打）的假人。
　　以什么都不做的状态，确认武装一体型CAD武装部分的动作。
　　「开始了，」
　　雷欧扭动柄底的旋钮。
　　随着「喀叽」一声传来轻盈的手感。
　　将食指插入握柄上方的扳机，输入想子。
　　不同于雷欧外表给人的印象，他提供想子时没有爆发力，却拥有源源不绝的耐久力。不对，或许这样才符合他强健充满活力的一面。
　　CAD如果没有调校为个人专用，辅助构筑术式的功能几乎不会运作，将启动式编译为魔法式的程序需要不少时间。
　　约为零点六秒。
　　即使如此，还是比实习成绩快很多。
　　可能因为这是他擅长的魔法，或是CAD与启动式的性能较好。
　　无论是哪一种或者两种皆是，这种事如今完全不重要。因为现在位于这里测试，并不是为了测量时间，而是为了观测发动的魔法。
　　「喔？」
　　雷欧发出这个声音，与其说是因为魔法发动，更像是手上传来的惯性作用超乎预料。
　　「哈哈，真的浮起来了，真有趣！」
　　雷欧露出宛如孩童的笑容，挥动长度剩下不到一半的「剑」。
　　浮在空中的另一段剑身，配合他的动作描绘弧线飞翔。
　　「三、二、一……」
　　「唔喔……」
　　雷欧听到达也的倒数就停手。
　　「零。」
　　随着倒数结束，空中的剑身迅速回到手边，和剩下握把的剑身「断面」拼合，恢复为一把完整的「剑」。
　　「达也，非常成功。」
　　雷欧露出快乐得无以复加的表情竖起大拇指，达也回以相同的动作。
　　「不过，真佩服你想得到这种东西。分离的剑身与手上的剑柄，以硬化魔法固定相对位置，再把剑身『射出去』，我自己做过都不敢相信。原来硬化魔法在物体分开时也能运作。」
　　「因为硬化魔法的定义是固定相对位置，只要去除刻板印象来做，物体就不需要接触。此外这个演算装置的运作形态，比起『发射』更像是『伸长』。
　　剑身只会在延长的直线移动，中段是空的。」
　　「这样比较不用多想，就当成挥动一把很～长的剑就好。」
　　正如雷欧所说，这把武装演算装置，不像其他远距操作系统的武器必须耗损精神加以控制，单纯是配合首部动作维持相同距离飞翔，直到术式失效为止。
　　
　　[[IMG,45dec55881d4b2cf75d5f84de2d5de04,638,1000,125958]]
　　「话说回来，刚才是怎么接回来的？我没让术式运作啊。」
　　「噢，这很简单。那是电流反应型形状记忆合金，只在分离瞬间通电解除结合力。」
　　雷欧点头表示理解之意，这是现代颇为普遍的卡榫设计。
　　「所以要是在解除魔法的状态受到强大外力冲击，很可能轻易折断报废。」
　　「这不成问题，没使用的时候收进剑鞘就行吧？」
　　「也对，那么接下来要实际打假人？还是测试分离时间的变动？」
　　「达也，这东西可以在射出去的状态变更间距吗？」
　　「并不是不可能，但是很难喔。现在是以柄底旋钮调整启动式关于间距的常数，间距当然可以改成变数。但要是在射出去的时候变更延伸距离，就得覆写发动中的魔法。」
　　「这样啊，反正只要减短缩回的时间，就不用在中途变更间距。毕竟真剑也没办法在砍到一半的时候改变间距。」
　　「不过艾莉卡似乎有可能做到这种事。所以你想怎么做？」
　　「这个嘛……麻烦用假人测试吧。」
　　「收到。」
　　达也操作一个笔记本大的遥控器，随即地面冒出三具等身大的稻草人。
　　「……好复古。」
　　「……这是谁的嗜好？」
　　即使现代以能够再生的生化素材为主流，意外的过时设计依然使两人无力转头相视。
　　「总之……以功能来说，确实足以当成试砍对象。」
　　「稻草人哪有什么『功能』……不过也确实无从挑剔。」
　　雷欧以空着的左手拍脸颊打起精神，朝稻草人摆出架式。
　　按下开关。
　　剑身飞到空中。
　　雷欧使劲挥动手臂。
　　右手前方，配合运动半径取得合理速度的剑刃，飞向稻草人目标予以摧毁。
　　「手臂挺吃力的。」
　　雷欧没有展露出手麻的模样，但他轻轻挥动恢复为原本中型剑（仿造品）外型的武装演算装置，述说这样的感想。
　　「这是由于飞翔部分的质量较小，即使速度能稍微弥补威力，但是惯性很小，所以才会需要臂力辅助。」
　　「原来如此。如果要用在实战，稍微增加重量会比较好，」
　　雷欧露出认同的表情点头回应达也的说明，并且瞄准下一个目标。
　　达也看着再度摆出架式的雷欧，心想：
　　（确实，即使之后会加上剑刀，稍微增加重量也比较符合实战要求。不过用在竞赛场合，这种程度的威力或许恰到好处。）
　　浮现在达也脑海的，是「秘碑解码」禁止直接打击的规定。这种武装演算装置的剑身会飞，所以不构成犯规条件。
　　（……不过和这次无关。）
　　嘴里说是玩具，却忍不住思考适合的用途，这样的自己令达也暗自苦笑。