　　
　　
　　校方让学生在固定教室上课的优点，在促进人际关系的建构与培养中也可见到。
　　地缘关系从以前就和血缘关系并列为建立人类强烈羁绊的要素，无论是正式或非正式团体，都倾向藉由区域划分组织归属。
　　这番话要表达的意思就是……
　　「早啊，司波，我听说啰，真有你的。」
　　「早，司波同学，加油喔。」
　　「早安，司波同学，我会帮你打气。」
　　「嗨，加油吧，司波。」
　　……就像这样，即使是平常并没有特别亲密的同学，也能够建立藉由问候，顺便激励自己的友好关系。
　　星期一，达也抵达教室之后，接连收到班上同学的声援。
　　他们这么做，当然是因为达也获选加入九校战代表队。
　　「大家的消息真灵通。」
　　「一点都没错。上周才定案，明明还没正式公布。」
　　「就是说啊，到底是从哪里打听来的？」
　　雷欧、美月与艾莉卡都没有露出装傻的表情，看来不是他们四处宣传。
　　不过，这种事并没有下达封口令就是了。
　　当时只有高年级学生参加会议，可能是从社团学长那里打听来的吧。
　　「这么说来，记得今天会正式公布？」
　　艾莉卡歪着脑袋询问，达也面色凝重点了点头。
　　包含工程师团队在内，九校战的代表队名单终于在上周五定案。
　　依照原本的进度得在两周前确定人选，所以算是迟了好几步。
　　该说幸好吗，由于竞赛选手早已选定，像是竞赛用CAD或队服这种最花时间的道具已经准备得差不多，但因为工程师人选没有定案，机器检查与启动测试的工作几乎都没完成。
　　深雪自己也是选手，却忙于准备工作完全抽不出空档。为了她，达也下定决心牺牲奉献在所不惜，但还是无法拭去那种逼不得已的感觉。
　　「记得第五堂课改成全校集会，对吧？」
　　美月说着，看向桌上设置的终端装置确认今天的课程表。
　　上午三堂课、下午两堂课的时间分配是全年级共通。
　　即使如此，除了实验、实习与体育课，标准课程（定为标准的学习进度）是依照学生自己的步调，以个别分配的终端装置授课的现代学校，不会严格规定各堂课的上下课时间。
　　在现代学校，年级越高越不计较上课时间与休息时间，只为了代表队的授旗典礼就召集全校师生，可以代表校方多么重视这项活动。
　　「达也同学也会在授旗典礼上台吧？」
　　「嗯，对……」
　　达也结巴回答美月的询问，其实这正是他面有难色的最大原因。
　　「只有达也是一年级吧？」
　　如雷欧所说，获选加入技术团队的一年级学生只有达也。
　　经验是调校CAD不可或缺的要素，理所当然应该由高年级学生获选加入技术团队，但达也的技能异于常人。
　　当然，若是考量到他以一线专家身分活跃于CAD软体开发领域，担任高中大赛的工程师甚至是大材小用。
　　但无论是同年级或高年级，都没人知道这件事。
　　只有妹妹深雪知道。
　　「那些一科生好像非～常～委屈喔。」
　　一科生不久之前才因为期末考成绩气得火冒三丈，这次选拔肯定令他们内心更不是滋味。这种事不用艾莉卡明说也显而易见。
　　「不过参赛选手都是一科生……」
　　这就是达也的说法。
　　既然新人赛的参赛选手都是一科生，达也获选为后勤人员，他人也不用过于计较。
　　——但这是当事人的论点，无法安抚其他立志走魔工领域的一科生。
　　达也很少遭人嫉妒。
　　也缺乏嫉妒心。
　　他的人生经验，还不足以在这方面观察入微。
　　「这是没办法的事，嫉妒称不上理由。」
　　所以听到美月一针见血的指摘，达也完全无法回应。
　　「放心，这次不会有石头或魔法打你。」
　　至于艾莉卡过于极端的安慰，达也只能苦笑以对。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　第四堂课结束，达也在指定时间前往讲堂后台报到，先到的深雪递给他一件薄外套。
　　「这是？」
　　看起来只像是普通外套，但达也姑且询问做个确认。
　　「是技术团队的队服，授旗典礼要穿那件代替制服外套。」
　　回答的人是真由美。
　　——这是正如预料的回答。
　　真由美自己则是穿着西服款式的运动外套。
　　那件应该是参赛选手的队服。
　　依然穿制服的深雪露出充满期待的笑容，将双手所拿的外套递向达也。
　　某种恶作剧的冲动瞬间掠过脑海，但达也知道抵抗毫无意义。
　　达也率直脱下制服外套，挂在预先准备的衣架上。
　　接着微微屈膝，穿上深雪为他打开的外套。
　　深雪从后方将外套拉到哥哥肩膀上，绕到前面整理衣领与衣摆，退后一步眺望达也的上半身，露出满足的笑容。
　　达也大致明白妹妹心情这么好的理由。
　　应该是看到外套左胸刺绣的徽章而开心。
　　徽章的图样是八枚花瓣。
　　深雪制服相同的位置，也有相同的徽章。
　　第一高中的校徽。
　　不是后备递补，而是一科生的象征。
　　「哥哥，这样很适合您……」
　　校际对抗赛的队服造型没有太多变化，为了识别各学校的成员，这是当然的设计。
　　然而对于深雪来说，达也现在的样子，令她感叹该有的东西总算归定位了。
　　达也本人对此一点都不在意，正因为不在意，所以也不用刻意泼冷水。距离授旗典礼还有一段时间，达也就这么穿着工程团队外套等待开场。
　　深雪陶醉凝视哥哥身穿队服的英姿，毫不厌倦。她自己依然只穿制服。达也环视四周，却没看到深雪的西服外套。即使时间宽裕，达也还是觉得早点换装比较好。
　　「你不用换装吗？」
　　「我要担任典礼助手。」
　　听到达也询问，深雪从陶醉表情恢复为往常的笑容如此回答。
　　也就是说，深雪只在这时候排除参赛选手立场，饰演欢送出征的代表……达也以这种方式解释深雪说的话。
　　「这样啊，责任好重大。」
　　「请不要给我压力啦……」
　　明明不可能因为这种小事就畏缩，却说出这种怯懦的话语，眼神还微微摇曳，达也笑着将手放在妹妹的头上。
　　——周围的人们，以冰冷视线投向这样的两人。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　名为授旗典礼的代表队成员公布仪式准时开始，并且顺利进行。
　　即使达也上台，也没有石头或魔法飞过来——这是理所当然的事情。
　　然而对他来说，这种处境令他非常不自在。
　　选手与工程师各自列队，工程师团队除了达也都是高年级学生，难免觉得来错地方。
　　达也姑且有在准备会议展现身手，幸好没在这时候遭受奇怪的敌视或蔑视。
　　然而，也不算受到善意的欢迎。善意的评价与善意并不相等。
　　就各方面来说，他加入团队是前所未有的提拔与特别待遇。
　　而且现在的达也，身为二科生却绣上八枚花瓣的徽章。
　　应该也有人认为这是在挑衅，引发反感也是无可奈何的事。达也在耀眼的灯光之中，事不关己地如此心想，
　　在这段期间，台上正在依序介绍每名选手。
　　司仪是真由美。
　　介绍到的成员，会在队服别上领章，领章内藏进入竞赛会场所需的ID晶片。
　　为了让典礼更加体面，为众人戴领章的工作由深雪担任。
　　光是参赛选手就有四十名（除去深雪与真由美为三十八名），所以程序相当费时，不过或许是淑女教育的成果，深雪一直维持甜美的笑容，俐落地为众人戴上领章。
　　在感受得到呼吸的超近距离看见深雪笑容的男学生们，几乎都是满脸通红，拼命紧绷着几乎把持不住的表情。
　　若只是这样，这幅光景似乎会在后来引发全校女学生的抨击，但接受领章的女学生们也有半数以上脸红害羞或是心神不定，因此没有引发观众（尤其是高年级）反感，而是会心一笑。
　　领章不只是颁发给参赛选手，也颁发给后勤团队。
　　作战团队介绍完毕之后，终于轮到技术团队了。
　　「总觉得有点紧张。」
　　旁边的人忽然搭话，使得达也悄悄转头。
　　同样微微转头看过来的男学生，和达也视线相对。
　　达也的目光高度稍微高一点。
　　记得没错的话，他是名为五十里启的二年级学生。不用说，当然是一科生（何况台上只有达也是二科生）。
　　「是啊。」
　　他是明显向达也释出善意的少数派之一。
　　这名俊美少年拥有中性的温柔容貌，加上体格比较瘦，要是把长裤换成裙子，看起来就像是「高挑的女学生」。不过他是魔法理论成绩二年级第一，实技成绩也名列前茅的实力派。
　　达也重新像这样近距离看见他的「美貌」，就深刻觉得人不可貌相。
　　现在还在台上，所以对话至此结束。
　　然而，即使是达也这种迟钝的人，在周遭模糊的恶意之中不经意展现的这股善意，也令他沉重的内心变得轻盈。
　　感觉内心阴霾散去，有余力眺望台下的光景。
　　台下如常自由入座，全校学生如常自然分裂，一科生坐前面，二科生坐后面。
　　然而前半的人群混入了异分子。
　　大概是察觉到达也的视线吧。
　　艾莉卡向他挥手，她居然坐在前面数来第三排，形容为最前排也不为过。
　　达也对此也感到惊讶。
　　进一步仔细一看，艾莉卡旁边坐着美月，另一边坐着雷欧，雷欧旁边则是干比古，后面也都是熟面孔。
　　一年E班的同学们毫不畏惧一科生的白眼，占据前排一整块区域。
　　达也被他们充满勇气的这个行动吸引注意力的时候，深雪推着推车来到前方。
　　选手四十名、作战团队四名、技术团队八名、扣除司仪与助手之后共计五十名的台上成员，已经有四十九名完成介绍与授勋程序。
　　终于来到第五十人，也就是最后一人。
　　换句话说就是轮到达也。
　　真由美念出他的名字。
　　声音似乎特别加重力道，是达也想太多吗？
　　达也向前一步行礼致意。
　　深雪露出了整个人几乎要融化的笑容——甚至令达也不禁有点担心妹妹的精神状态——站在达也面前。
　　
　　[[IMG,a6e970ebe3717fba8f26d8a4dbc71ae6,607,1000,130882]]深雪为达也的外套别上领章。
　　同一时间，响起热烈的掌声。
　　无须以目光确认。
　　是艾莉卡与雷欧怂恿班上同学一起鼓掌。
　　对于主导典礼的真由美与深雪来说，这是预定之外的骚动。
　　然而，就在同为一年级的一科生班级即将发出嘘声起哄的时候……
　　真由美与深雪抓准先发制人的时机，同时在舞台两侧鼓掌。
　　介绍完最后一名成员立刻响起的掌声。
　　这阵掌声替换为众人对全体选手的掌声，响遍整间讲堂。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　授旗典礼结束之后，校内一鼓作气加速准备九校战。
　　参赛项目也已经确定，深雪每天都和雫与穗香练习到学校关门前最后一刻。
　　达也要调校CAD，又要帮深雪处理公务，每天同样奔波忙碌到很晚。
　　加入运动社团的艾莉卡与雷欧，似乎也有协助各方面的杂务。
　　只有美月是文科社团成员，所以这星期大多只有她独自等待其他人放学。
　　上周的授旗典礼令她紧张万分。
　　即使是自由入座，要推翻不成文规定也要很大的勇气。
　　只靠她自己根本做不到，应该说如果没有艾莉卡，和班上其他同学在一起也做不到。
　　美月自觉属于内向畏缩的个性，所以那位朋友更令她感到耀眼又羡慕。
　　（可是艾莉卡为什么要拼命成那样……？）
　　美月是被艾莉卡拉着参与这样的行动。
　　她当然很想声援达也，不过回顾当时的状况，她觉得自己只要在后方鼓掌就必满意足。
　　艾莉卡有种刻意闯祸的倾向，这么做的动机或许是想挑衅一科生的菁英意识。
　　然而在同时，艾莉卡也是阴晴不定，三分钟热度的个性。
　　美月眼中的她喜欢插手管麻烦事，却不会积极主动计划麻烦事。如果是美月这些好朋友就算了，这次她却热心到动员其他同学，似乎无法只以单纯的恶作亏心态解释。
　　（艾莉卡果然对达也……吗……？）
　　就美月看来，和艾莉卡交情最好的男生是雷欧。
　　艾莉卡和期末考理论成绩第三名的吉田似乎也交情匪浅，
　　但美月认为艾莉卡对达也的情感属于另一种，有着不同的重量。
　　不知为何，美月甚至拒绝在思绪里，以明确的话语定义艾莉卡这份情感。
　　来到校舍入口至今还不到五分钟。
　　现在就说等得太累，时间也太短了。
　　然而这样的时间，足以让思绪不再停留。
　　美月不用多想，脑海就浮现各式各样的事情。
　　这种状况足以形容为心不在焉。
　　就这样，她在知觉毫不集中的状态，在感觉向外释放的状态，察觉到一股陌生波动。
　　美月烦恼了刚好一秒整。
　　接着下定决心取下眼镜。
　　这一瞬间，色彩的洪流迎面涌来。
　　视界充盈着各种色调的光芒。
　　美月暂时承受着双眼生痛的刺激。
　　对她来说，取下眼镜就像是从暗处忽然来到盛夏阳光之中。
　　避免看见的东西，忽然变成看得见。
　　过剩情报带给她无法控制的感觉，处理情报的视觉神经与大脑超过负荷。
　　不过如果是普通人，可能会直接昏迷的暴虐情报量，对她来说却是出生以来一直相伴的「另一个世界」。
　　人眼即使待在最强烈的阳光底下，也只要稍待一段时间就会习惯。
　　如果是适应强光的深色瞳孔人种，不用太久就会立刻习惯。
　　美月光是紧闭双眼再眨两三次，眼睛就能适应普通魔法师所见好几十倍的想子光，以及一般魔法师难以辨识颜色的灵子光（灵子放射光）。
　　美月慎重将眼镜收进盒子，盯向刚才感受到异样的波动。
　　她很快就找到足以穿透抗灵光涂料镜片的光线。
　　宛如呼吸，摇曳却规律的灵子讯号。
　　如今连光源方向也清晰可见。
　　美月宛如受到引诱，走向释放波动的实验大楼。
　　
　　
　　越接近实验大楼，越觉得周围洋溢起沁凉的空气。
　　季节是盛夏，即使夕阳逐渐靠近被山丘棱线切割得不能叫作地平线的地「曲」线，依然释放着足以发汗的热量。
　　这是错觉。
　　「某物」伪装成冷气，躲在盛夏的热气里。
　　这个「某物」似乎命令美月回头。
　　似乎威胁她不准接近。
　　面对未知事物的不安令美月畏惧。
　　然而，她并未停下双脚。
　　理性要求她回头，然而美月是魔法领域的一员，注定和魔法命运与共，美月的直觉要求她以这双「眼睛」确认前方等待的事物。
　　实验大楼的人口静静开放，没有摩擦声或是放声大笑的音效。
　　天花板的照明板，维持着足以轻松阅读密麻文字的亮度。
　　一切都一如往常。
　　不，这里是教授魔法的学校，是使用人数众多的实验大楼。
　　要是发生异状，教师或高年级学生不可能没有察觉。
　　比起普通科学校，魔法科学校更没有鬼故事介入的余地。
　　既然没有触动任何警报，就代表美月感受到的异状，是某种魔法造成的现象。
　　或者是——现代魔法无法侦测的真正灵异现象。
　　笼罩内心的不祥念头令背脊发颤，但美月就像是受到驱赶，或是受到拉扯般不断前进。
　　美月宛如受到导引上楼，发现空气隐含些许香气。
　　她在魔法药学实验课闻过这种香气。
　　是拥有镇静效果的各种香木混合而成的香气。
　　她追踪到这里的波动通向药学实验室。
　　异常的灵子放射光，似乎是某名学生进行魔法实验的产物。
　　确认至少不是未知的灵异现象，令美月松了口气。
　　于是，至今隐藏在不安情绪后方的好奇心也探出头来。
　　未经许可不得擅闯别人进行魔法实验的场斫，这是魔法实验的实习课首先传授的注意事项。不速之客干扰魔法领域，可能使发动中的魔法出现无预警的失控危险，尤其是学艺不精的魔法师——例如他们这样的新生——闯入魔法实验是非常危险的愚蠢行径，校方曾对此再三宣导。
　　然而美月现在心中完全遗忘这种警告。
　　美月方向错误的警戒心，驱使她蹑手蹑脚在实验室推开一条偷窥用的缝隙。
　　她小心翼翼避免发出声音，从微开的门缝看向室内。
　　下一瞬间——
　　美月在千钧一发之际，将惨叫声吞回肚子里。
　　不，与其说是惨叫，应该说是单纯的惊呼。
　　药学实验室里，许多蓝色、水色与深蓝色的球在半空中飞舞。
　　每颗光球都有独立的「力量」与「意识」，
　　美月以「视认」得知自然界的能量分布并不均匀，也没有逐渐倾向均匀，而是或密或散持续流动。自然现象引发的「力量」聚合体化为球体漂浮，是美月习以为常的光景。森罗万象的能量在她的「眼」中，酷似人类精神释放的灵子光辉。
　　然而她第一次感受到四处漂浮的聚合体拥有「意识」。
　　（精灵……？）
　　这就是所谓的精灵吗——她心想。
　　美月受到的冲击——感动，足以令她抛开其他的想法。
　　叫出这些精灵的人则是——
　　「吉田同学……？」
　　美月甚至遗忘仅存的戒心如此低语。
　　这是完全下意识的行动。
　　然而，被叫到名字的对方可没这么简单。
　　尤其他是在本应不会有人来的地方，被人看见本应不会有人看见的「法术」。
　　「是谁！」
　　近乎反射动作的质询。
　　话中隐含的反射性怒意，使得「光球」的「意识」产生反应。
　　「呀啊！」
　　光球蜂拥而来，美月尖叫、闭上眼睛，
　　紧接着，一股「强风」从侧边来袭，令她不由得蹲下去。
　　不会拂动头发也不会吹动裙摆的想子奔流。
　　这阵奔流卷走蜂拥而来的光球保护美月，但是闭上双眼的她没有察觉。
　　美月战战兢兢地张开眼睛，眼前看见的是干比古以等同憎恶的激动情绪狠瞪，及面无表情承受他的视线的达也。
　　「……干比古，冷静下来，我不想在这里和你起冲突。」
　　对于达也的忽然出现，使得美月就这么睁大双眼蹲着不动。她眼前的达也，则是举起空无一物的双手。
　　这是魔法师与普通人共通，示意自己没有战意的动作。
　　干比古露出惊觉不对的表情，至今的敌意也同时消失，宛如没出现过。
　　紧张的气氛消失，美月终于不再僵硬得以起身，她眼前的干比古垂头丧气。
　　「……达也，抱歉，我也不是故意的。」
　　干比古看起来宛如无家可归的孩子。
　　美月一时冒出「想安慰他」的冲动，却找不到合适的话语而感到焦急。
　　幸好不用忍受尴尬的沉默。
　　「我不在意，你也别在意。追根究柢，是在魔法发动时扰乱术者精神的美月不对。」
　　「啊？是我？」
　　连忙转身的美月，看到达也露出坏心眼的笑容，明白他并非当真指责而松了口气。
　　「不对，不能怪她。」
　　然而干比古不是如此解释。
　　他否定达也的说法时，讲话速度有点快。
　　大概是达也指出部分事实，令他更加慌张吧。
　　「是我实力不足，才会听到有人叫我就心慌……还有，抱歉我忘记了一件很重要的事情。达也，谢谢你。多亏有你，我才没有误伤柴田同学。」
　　「就算我没出手，她也不会受伤，刚才那是精灵魔法吧？」
　　干比古点头回应达也的询问，而且不知为何有些犹豫。
　　「不过我们家依循天神地祗的教义命名为『神祗魔法』。」
　　即使如此，干比古依然坚持自己的主张，或许是这方面的术士定位不能让步。
　　精灵魔法是一种古式魔法，透过俗称「精灵」的独立情报体干涉个别情报体。这种魔法在魔法学中广义分类为「精灵魔法」，有时候会将精灵简称为SB（Spiritual Being），不过学术上通常称为「精灵」。
　　「我没有视认精灵的能力，但我知道术式在你的控制之中。再加上，美月居然能够踏入驱人结界，要你不惊讶应该比较困难。」
　　「为什么你知道结界的事……对喔，达也一样有学习古式魔法，甚至明白术式是否有效……看来你在各方面超乎……不，脱离我个人的理解范畴。」
　　「直接说『超乎常理』也无妨啊。」
　　达也露出捉弄的笑容调侃，干比古也露出苦笑——将紧咬的嘴角放松。
　　「总之……无论是再怎么不想被别人看到，在学校实验室设置结界，我想也是相当超乎常理的行为。」
　　「一点都没错。」
　　两人的笑声完全拭去紧绷的空气。
　　
　　
　　「刚才那是自然灵的唤起魔法？我第一次实际目睹。」
　　「……现在隐瞒也无济于事。达也说得没错，我在用水精练习唤起魔法。」
　　干比古收拾焚烧香木的桌炉，并且回答达也。
　　美月在干比古旁边，以抹布擦拭沾上香灰的桌面。
　　干比古当然想谢绝这份好意，但行事一板一眼的美月在这方面很顽固。
　　「水精啊……很遗憾，我只知道那是灵子聚合体……美月看见的是什么样子？」
　　「咦？啊，我也一样，就我看来只是蓝色系的光球。」
　　听到达也询问，美月露出含糊的笑容，将双手举到面前摇动。
　　而因为美月拿着抹布做出摇手动作，导致脏水溅到干比古脸上，但忽然被征询意见而惊慌的她没有察觉。
　　至于被脏水溅到的干比古……似乎也没有察觉。
　　他睁大眼睛绷紧表情。
　　「色系……？你看得出颜色的差异……？」
　　「那个，唔……是的。」
　　美月不知道干比古为何露出（以美月主观来看）恐怖表情，有些胆战心惊如此回答。
　　「比方说……蓝色、水色或深蓝色……啊啊！」
　　美月不敢直视干比古，不时窥视他如此回答。但她看见干比古脸上的水珠之后惊叫。
　　「对对对不起！那个……对了，手帕手帕！」
　　美月连忙从书包取出手帕，要帮干比古擦拭脸颊。
　　然而干比古粗鲁抓住她仲过来的手。
　　就这么把吓得绷紧表情的美月拉到面前。
　　干比古接住失去平衡的美月，像是要强吻般凑过去窥视她的双眼。
　　「那……那个……」
　　美月困惑又慌张得发不出声音，干比古却没察觉她的心情。
　　干比古就这么目不转睛，美月则是惊慌得不敢转头。
　　两人在无预警的状况相互凝视。
　　「……如果是两情相悦我就回避了，但如果不是就会造成问题喔。」
　　「哇哇！」
　　「呀啊！」
　　两人仿佛忘记呼吸般僵住不语，不过，或许是听到了达也无奈的声音才总算回过神来，宛如同极相斥般弹开。
　　「……对不起。」
　　「别……别这么说……我才要道歉。」
　　这番对话令人摸不着头绪。
　　可以理解干比古为何谢罪——那种近乎性骚扰的行径，即使被赏耳光也无从抱怨——但美月为何要道歉？
　　大概是处于混乱状态吧，达也不禁觉得场中气氛令他不自在。
　　「……美月，艾莉卡和雷欧都到会合地点了，如果你觉得这样比较好的话，那我们就自己先回去啰。」
　　「咦？啊，达也同学，原来你专程来叫我啊……慢着，咦咦！」
　　美月似乎慢半拍才察觉达也话中含意（应该说只在她的时间观念慢半拍），忽然惊呼一声，之后就再也不发一语。不，她应该有话要说，却只有开阖嘴巴发不出声音。看来是过度动摇导致语言中枢故障。
　　总之应该只是暂时性的症状——如此心想的达也事不关己地转过身去——不过很遗憾，表情无法形容为「扑克脸」——将视线移向干比古。
　　「所以干比古，你刚才怎么忽然那样？」
　　达也接下来感兴趣的是干比古突如其来的惊人之举，想知道到底是什么原因。
　　「抱歉，我刚才吓了一跳……」
　　干比古或许是因为改变话题而松了口气，趁这个机会接续达也询问的话题。
　　「慢着，不用向我道歉。你到底为什么吓了一跳？」
　　「这个嘛……」
　　听到达也这么说，干比古再度向美月低头。
　　「真的很对不起。
　　因为我没想到有人能辨别精灵的颜色……
　　觉得你可能拥有水晶眼，不由得坐立不安，无法控制自己……
　　这听起来只是藉口，但我绝对没有图谋不轨。
　　我真的只是想要确认而已。」
　　干比古的诚心谢罪发挥效果，平复美月的慌乱情绪。
　　如他自己所说，这只是藉口。
　　完全是基于干比古的好奇心，原因都在干比古身上，和美月毫无关系。
　　然而干比古拼命解释时，美月朝他投以温柔微笑的眼神，可见美月不再怪罪他了。
　　「吉田同学，没关系了，我也只是吓了一跳而已。」
　　说完，美月露出了令对方放松心情的甜美微笑，并且轻声迅速地说：「不过这样我会害羞，请不要再犯。」
　　干比古脸红地频频点头。
　　看来刚才的性骚扰未遂事件和平落幕，达也说的风凉话（？）也像是没发生过，但达也不想回锅这个话题。
　　「话说干比古，你为何这么惊讶？」
　　达也看两人心情平复之后再度询问干比古。
　　「听你的说法，能分辨精灵颜色似乎相当罕见？」
　　达也拥有分析想子情报体的技能，但分析时不会把情报体当成影像，所以不知道辨识灵子情报体颜色的技能是否特别。不对，辨识灵子情报体的技能肯定非常罕见，不过达也无法理解「辨识颜色」有何种特殊意义。
　　听到达也的询问，美月也以相同视线看向干比古，大概是抱持类似的疑问。
　　「此外，你说的水晶眼是什么？方便的话可以告诉我们吗？」
　　美月以眼神表示自己也想问这件事。
　　「……可以，反正也不是什么秘密。」
　　干比古回答之前的迟疑空档，证明接下来的知识不像他所说那么简单。达也察觉到干比古偶尔会展现出不负责任……应该说自暴自弃的态度。
　　「精灵有颜色，我们这种使唤精灵的术士，能以颜色分辨精灵种类。」
　　即使如此，干比古说明事由与介绍魔法的话语很真挚，没有不负责任的感觉。
　　「不过，并不是真的看得见精灵的颜色。」
　　美月感到纳闷。
　　达也同样听不懂干比古这番话，但他没有急着追问，而是以目光要求他继续说下去。
　　「其实精灵没有既定颜色，术者『看见』的颜色，会因为术式的系统或流派而不同。
　　比方说在我的流派，水精是蓝色。
　　不过在欧洲，有流派明言水精是紫色。
　　大陆那边也有流派主张是近乎黑色的深蓝色。
　　并不是精灵的波动因为地点与法术不同而产生差异。
　　是术士的认知方式不同，才会『看见』不同的颜色。」
　　「……换句话说，并不是以视觉捕捉，而是以法术解释精灵的波动？」
　　「答对了。
　　我们为求方便辨识精灵，以颜色来解释波动。
　　也可以说是为精灵上色吧。
　　所以我们各有一套认知的精灵颜色。
　　在我的流派，水精是蓝色、火精是红色、土精是黄色、风精是绿色。
　　没有浓淡，也没有明暗。
　　我们是在脑中分类上色，所以不可能产生色调差异。
　　所有水精一律是蓝色。
　　依照这样的认知系统，不可能看见水色或深蓝色的水精。」
　　「……但是美月看见了。」
　　「她应该是从水精的力量与性质，感受到色调的差异，『真的』看得见精灵的颜色。
　　我们流派将这样的眼睛称为『水晶眼』。
　　这个名词在其他流派也可能会用在不同的意思，不过在我们流派，这是指看得见『神』的眼睛的意思。
　　根据传闻，看得见精灵颜色的人，也看得见精灵的源头与聚落，能够视认大自然现象的『神灵』，并且找到介入该系统的关键。
　　拥有水晶眼的人，对我们来说是能够连结神灵系统的巫女。」
　　「换句话说，美月是你们求之不得的人才？」
　　「是的……但你们不用这么警戒。现在的我没有御『神』的能力。如果是一年前的我，或许会自命不凡得意忘形，硬是将她占为己有，但现在的我没有这种欲望与气概。就算这么说，我也不会向其他术士透露这位通神术法的关键人物。即使是亲兄弟，我也绝对不要眼睁睁看着其他术士站上神祗魔法的奥秘巅峰。柴田同学的水晶眼，我不会告诉任何人。」
　　干比古目光慑人。
　　隐约藏着疯狂的光辉。
　　达也解读为变质的独占欲。
　　不是「想要占为已有」，而是「不想让任何人占有」。
　　干比古以这样的目光看着美月。
　　「……也对，我也会把这件事藏在心底。」
　　在「不希望好友受到利用」这一点，达也和干比古这种想法的立场一致。
　　所以他如此表态，并且点头示意。
　　向干比古示意。
　　也向美月示意。
　　美月满脸诧异看向达也这个动作，没能理解个中含意，就连忙回以敷衍的笑容。