　　
　　
　　达也出乎意料进行深夜劳动的隔天。
　　九校战若无其事地揭幕了。
　　这十天光是直接进场的观众合计就有十万人。即使在交通如此不便的地方举行，每天平均依然有一万人前来观战，收看转播的观众至少也超过一百倍。
　　虽然人数比不上进行职业比赛的高人气运动项目，还是有这么多人关切这场大会——即使如此，昨天晚上的那件事，除了当事人几乎无人知晓。
　　选手们都拥有一流的魔法力，但还是高中生。
　　歹徒袭击事件完全以未遂收场，军方判断不应该影响选手，所以决定保密。
　　开幕仪式与其说华丽，规律的印象更加明显。魔法竞赛本身非常花俏，所以不需要将仪式举办得高贵华美，也没有冗长的来宾致词，依序演奏九校的校歌之后立刻进行竞赛。
　　今天起为期十天，男女各五项竞赛的正式战，以及男女各五项竞赛的新人战，合计二十个项目的魔法竞技赛开幕了。
　　
　　
　　第一天的竞赛项目是「精速射击」的预赛与决赛，以及「冲浪竞速」的预赛。
　　赛程表的差异，反映两项竞赛所需时间的差异。
　　「哥哥，会长要上场参赛了。」
　　「主力从第一项目就登场啊，记得渡边学姐的预赛是第三场？」
　　「是的。」
　　达也他们前往精速射击赛场欣赏真由美的比赛。从左边依序是雫、穗香、达也与深雪，他们不在会场里的参赛选手区，而是坐在一般观众席。
　　「精速射击」是以魔法破坏三十公尺远的飞靶，在限制时间之内比赛破坏的飞靶数。关键在于要如何精准快速射出魔法，这就是「精速射击」这个竞赛名称的由来。
　　比赛分成两种形式。
　　预赛是计算限时五分钟之内破坏的标靶数，依照个人得分排名。
　　预赛同时使用四个射击场地进行六次比赛，前八名进入八强战。
　　顺带一提，能够参赛的选手共二十四名。
　　九校各报名三人就有二十七名选手，不过有三所学校会依照去年该项目的排名删减额度，只能派两人参赛。
　　这是除了「秘碑解码」之外，所有竞赛项目的共通规定。
　　八强战之后是对战型式。
　　场中会有红自飞靶各一百个，以自己所属颜色飞靶的破坏数量分胜负。
　　「预赛可以选择使用破坏力高的魔法，一鼓作气破坏复数标靶，不过八强战之后就要求精密瞄准的射击能力。」
　　达也说得雫频频点头回应，雫是这些人之中，唯一参加精速射击新人赛的选手。
　　「因此一般来说，预赛和决赛的淘汰赛会使用不同的魔法……」
　　「不过七草会长因为预赛和决赛使用相同战法而闻名。」
　　达也说到一半，被坐在后方的少女抢话。
　　「艾莉卡。」
　　「嗨，达也同学。」
　　「哟。」
　　「早啊。」
　　「达也同学、深雪同学、穗香同学、雫同学，各位早安。」
　　坐在达也他们后排的人们，从右边依序是雷欧、艾莉卡、美月与干比古（不过打招呼的顺序是艾莉卡、雷欧、干比古、美月）。
　　之所以刚好有四人份的空位，是因为他们坐在靠近最后排的位置。
　　「更前面不是还有空位？」
　　「因为我看到达也同学一群人在这里，而且这项竞赛要坐远一点才看得清楚吧？」
　　「也是。」
　　观众席是越后排越高的阶梯构造。
　　这是击落高速飞靶的竞赛，所以坐在最前排区域观战的观众，视力必须和选手一样好。
　　即使如此，观众还是努力往前挤，原因在于——
　　「都是因为笨男生有够多的。」
　　艾莉卡以不像是开玩笑的轻蔑语气断言。
　　「看来年龄层不只是青少年。」
　　达也以挖苦的语气回应。
　　也就是说，基于这个原因，这项竞赛的前排观战区座无虚席。
　　「就是所谓的『姐姐大人～』这样？真令人叹息。」
　　「别这么说，或许确实有近看的价值。即使是每天几乎都会和会长见面的我，也觉得现在的她判若两人。」
　　「唔哇！深雪，怎么办？你哥哥移情别恋了！」
　　艾莉卡的妄言，使得达也与深雪都只有露出苦笑。
　　他们正在讨论的事情则是……
　　「『妖精狙击手』吗，这个称号好适合。」
　　「会长本人似乎不喜欢，最好别在她面前这么称呼。」
　　达也如此叮咛之后，穗香缩起脖子。
　　青少年与少女们集中在前排，是为了欣赏第一射击场里等待比赛开始的真由美。
　　真由美在丰盈的大波浪长发戴上保护耳朵的护具，并且戴上透明护目镜，队服是弹性材质长裤，以及会误认为迷你连身洋装的束腰立领上衣。搭配精速射击规定使用的步枪型演算装置，绝妙融合可爱与英挺的气息，宛如近未来电影的女主角。
　　「甚至有人以会长当题材创作同人志……」
　　美月轻声说出这番话，大概是这副打扮唤醒她的记忆吧。
　　「……我第一次听说。」
　　不过这件事出乎众人预料，连艾莉卡也好不容易及时做出这个反应。
　　「……美月，你基于什么样的来龙去脉知道这种事？如果你有这方面的『嗜好』，我就得重新审视我们的友谊了。」
　　看来深雪也和艾莉卡想像着同一件事。听起来不像开玩笑的声音，里头似乎隐藏着大约一成的认真态度。
　　「咦咦？没有啦，我没有那种嗜好！」
　　不过内心最受震撼的是美月本人。
　　「要开始了。」
　　美月察觉到她们的想法而慌张失措，却因为达也一句话就惊觉不对沉默下来。
　　观众席鸦雀无声。
　　参赛选手戴着耳罩，观众稍微喧闹也不会影响选手，不过这是礼仪问题。
　　选手们架起细长、宛如单发步枪，就某种角度看起来也像是手杖的竞赛用CAD，她们的专注与魄力，使得寂静的观众席激起一阵紧张的涟漪。
　　开始的讯号灯亮起。
　　标靶随着轻快的发射声飞越天空。
　　「好快……！」
　　雫不由得发出的细语，是形容标靶的飞翔速度？
　　——抑或是真由美击碎标靶的魔法？
　　真由美没有倾首，站得笔直架起CAD。
　　这个竞赛本来就不是从枪身射出子弹，所以不必让视线对着准星，CAD从一开始就没有枪口与瞄准镜。
　　她的站姿与其说是举枪，更像是举弓的架式。
　　标靶接连以不规则的间隔射出。
　　数量是五分钟共一百个。
　　平均起来，每三秒发射一个。
　　和实弹射击相比，光是平均频率就快得异常，而且有时候是连续发射，有时候是间隔十秒，有时候五六个标靶同时飞上天空。
　　真由美毫不遗漏，将所有的标靶「各个」击破。
　　五分钟的竞赛时间转眼结束。
　　「……竟然满分。」
　　真由美将护目镜与耳罩取下，面带笑容地回应观众席的掌声。达也看着她，宛如像是无言以对般低语着。
　　「是干冰形成的次音速子弹吧？」
　　深雪一边鼓掌一边询问，达也面带笑容点了点头。
　　「没错，你居然看得出来。」
　　「……这种小事，连我都看得出来……」
　　艾莉卡不满吐槽，使得达也露出苦笑。
　　「也对，同样的魔法看一百次当然会知道。」
　　有人愧疚移开目光（大概是没看出来吧），但达也决定当作没看到。
　　「一百次？完全没有落空？」
　　穗香老实露出惊讶的表情询问达也，可能是她的个性比较坦率。
　　「对，值得惊讶的不是魔法发动速度与反覆次数，而是精准度。即使并用知觉系魔法，依然必须以自己的大脑处理接收的情报。不知道是累积足够的多重演算经验，还是天赋异禀……十师族直系后代并非浪得虚名。」
　　「会长有并用知觉系魔法？」
　　美月如此惊呼，不过这次露出相同表情的人比较多。
　　「远距透视系知觉魔法『多重观测』，并不是观看非物质个体或情报体，而是从多重角度认知实体物质，类似视觉上的多元雷达。会长平常就经常使用这种魔法啊。」
　　达也以眼神询问「没发现吗？」美月摇了摇头。
　　「全校集会的时候，她就以这个魔法『监视』每个角落，这是相当罕见的技能……不觉得那种射击光靠肉眼不可能办到吗？」
　　「确实不可能。」
　　雫立刻回应，她欣赏竞赛时应该是设身处地，考量自己站在射击场的状况。
　　「不过啊，会长是将空气分子的运动减速制作干冰，再将其加速到次音速，还并用知觉魔法吧？维持知觉魔法运作，又将减速与加速魔法反覆一百次，会长的魔法力真好。」
　　雷欧这时候提到的「魔法力」不是实技测验的「魔法力」，而是在通俗意义里，用来反覆施展魔法的体力。
　　魔法并不是消耗能量的运动，这一点经常有人误会。
　　并不是消耗物理能量改变事象，是以修改情报的方式改变事象。
　　想要修改情报，就必须以想子组成魔法式施展，因此施展魔法的次数会依照魔法式规模不同而受限。雷欧在这里提到的「魔法力」，若要以类似的东西来譬喻，比较像精神上的体力。
　　「会长的射击魔法是『干冰雹暴』的变化型，原型的『干冰雹暴』是高效率魔法，以会长的魔法技能别说用一百次，应该能用上千次吧。」
　　达也对真由美赞不绝口，使得深雪她们一科生露出复杂的表情。
　　她们也认为真由美的魔法力很厉害，不过在魔法方面相当严格的达也毫不保留如此称赞，难免令她们心生嫉妒。
　　然而雷欧关心的似乎是另一件事。
　　「咦，可是要在这种盛夏气温制作干冰，又要加速到次音速，应该会需要不少能量啊。即使能量守恒定理不适用于魔法，以这么少的魔法负担却能造成明显的事象改变，就算是出自达也口中，我还是没办法立刻相信。」
　　「虽然不适用，但并非毫无关连。」
　　达也起身准备前往「冲浪竞速」的会场，并且回以像是哑谜的答案。
　　「这是什么意思？」
　　雷欧像是追着达也起身，再度询问。
　　「魔法是一种改变事象的技术，不会受到能量守恒定理的束缚。但是被改变的目标物，并不会跟着脱离能量守恒定理。比方说，要是不使用状态维持的术式就加速物体，受加速的物体会冷却；要是不使用速度维持的术式就加热移动中的物体，该物体的移动速度会降低。世间普及的魔法式，对于不想改变的要素，一定会加入维持现状的叙述式，所以没什么机会注意到这点。
　　物理法则这东西相当强固，即使受到魔法这种不讲理的外力干涉，复原力也会为了让结果合情合理而进行作用。所以反过来说，没有违背能量守恒定理构筑而成的魔法，依照物理法则属于『自然』现象，从魔法角度来看，这种魔法只要以极少干涉力就能实行。
　　应该明白了吧？制作干冰加速的魔法，是以『将制作干冰时夺取的分子动能转换为固体动能』这种架构欺骗物理法则。虽然这是反转熵的做法，是大自然绝对不可能产生的现象，不过比起单纯制作干冰，制作干冰并加速的魔法，在热力学更能得到合理的解释。」
　　「……总觉得像是被巧妙骗过了。」
　　「雷欧，魔法是一种『巧妙欺骗世界』的技术，最好记住这一点。」
　　「换句话说，我们魔法师是和世界为敌的骗徒？」
　　「越强的魔法师，就是越邪恶的骗徒。」
　　达也算是相当认真地在说明这件事，不过艾莉卡与雫随后补充的这番调侃，使得达也只能够微笑以对。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「冲浪竞速」是以长一六五公分、宽五十一公分的纺锤型踏板跑完人工水道的竞速赛。踏板没有任何动力，选手必须使用魔法抵达终点。途中禁止对其他选手的身体与踏板攻击，不过规则允许选手对水面施展魔法。
　　比赛用的水道没有统一规格，这项竞赛原本是海军设计用来训练魔法师的方法，以使用魔法为大前提，所以不可能在世间普及到需要订立统一规格。
　　九校战的冲浪竞速赛程，是环绕全长三公里的人工水道三圈，水道有直线与急转弯，还有上坡与瀑布落差。
　　男女各有一条比赛水道，但没有难度差别。
　　预赛每轮由四名选手参加共六场，准决赛每场由三名选手参加共两场，淘汰的四名选手争夺第三名，决赛则是一对一举行。
　　平均比赛时间为十五分钟。
　　最高速度超过三十节——大约达到时速五十五～六十公里。选手只站在一枚踏板上，没有任何防风装备。和某些能顺风争取速度的航行竞赛不同，必须正面逆风前进。先是承受风压就相当消耗选手体力。
　　「女生参加这项竞赛很吃力。穗香，身体状况的管理没问题吗？」
　　「没问题。经过了达也同学指点之后，我一直在进行体能训练。获选参赛之后，也有延长睡眠时间。」
　　和这次的九校战无关，达也刚认识穗香就担心她体力不够，建议她不只是接受魔法训练，也要积极锻炼体能。达也只是在日常对话随口建议，但穗香当真的程度出乎意料。
　　「穗香也练出不少肌肉了。」
　　「讨厌，深雪，别这样啦。我可不想当健美小姐。」
　　两侧进行的对话，使得达也不由得笑出声音。
　　「你看……达也同学都笑了。」
　　「他只是因为穗香的讲法很奇怪才笑的。」
　　「连雫都这么说……算了，反正我就是被排挤嘛。我和你们两人不一样，达也同学都不肯照顾我的比赛。」
　　穗香忽然闹别扭，使得达也困惑得笑不出来。
　　矛头为什么会在这时候指过来？
　　「……在『幻境摘星』这个项目，我会负责穗香的调整工作。」
　　总之达也只对她类似藉口的部分提出反驳。
　　然而……
　　「『冲浪竞速』就不是吧？明明深雪与雫两项竞赛都由达也同学负责……」
　　似乎造成反效果了。
　　「……相对的，我有陪你练习，也和你一起拟定作战，绝对没有排挤你……」
　　辩解的达也逐渐觉得自己陷入泥淖，终于开始结巴。
　　「达也同学，穗香同学不是那个意思。」
　　美月见状插嘴，听起来不太像是看不过去的发言。
　　「哥哥……我觉得您稍微迟钝过头了。」
　　继美月之后，深雪如此说着。
　　「发现达也同学意外的弱点了。」
　　再来是艾莉卡。
　　「大木头？」
　　雫也一起指责达也。
　　达也受到女方集中轰炸，不得已哑口无言。总觉得她们蛮横不讲理，但有些时候确实无法以理论反驳。
　　男方阵营也没有火力支援。
　　直到比赛开始，达也陷入只能不断忍耐的困境。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　水道整备完成，选手准备就定位时，达也总算得以解脱，
　　他在途中就理解深雪她们想表达的意思。
　　然而能否理解对方的主张，和能否对应完全是两回事。
　　今后必须更加地谨慎，避免无谓多嘴——达也暗自下定这种消极决心，看向漂浮在起跑线的四名选手。
　　由于是水上赛道，所以没有画线（想画也不能画）。
　　四人并排在有点挤的水道上，摩利位居中央。
　　其他选手单脚或双脚跪地准备冲刺，只有摩利站得笔直。
　　这幅光景主要反映出选手平衡感的差异，不过换个方式来看，她宛如令其他选手称臣的女王大人（不是女王，是女王『大人』）。
　　「唔哇，那女人还是一样嚣张……」
　　达也听到艾莉卡的细语，不禁觉得她「还是一样」展露敌意。
　　但他刚下定决心「避免无谓多嘴」，所以没有说出口。
　　坐在艾莉卡两旁的雷欧与美月似乎也当作没听到。
　　空中飞船悬吊的大型萤幕，显示四名选手的特写。
　　只有摩利露出无惧一切的笑容。
　　达也心想，她确实是饰演反派的类型。
　　不过女高中生的多数派意见不同。
　　介绍选手的广播提到摩利的名字那一瞬间，观众席——尤其是最前排附近——被桃色尖叫所撼动不已。
　　摩利举手回应欢呼声，使得尖叫的音量更大。
　　「……看来我们家的学姐们，有一群莫名死忠的粉丝。」
　　比起支持真由美的少年们，这群人的疯狂程度高出好几级。
　　「渡边学姐很帅气，我能体会。」
　　深雪完全以旁观者的语气附和。其实经过这次的九校战之后，深雪将会得到胜于真由美的男性粉丝与胜于摩利的女性粉丝，不问性别得到许多死忠支持者。要是她预知自己的未来，应该会对于摩利隐藏在笑容底下对于过度死忠支持者的想法有所共鸣，但现在她完全置身事外。
　　「冲浪竞速」是盛夏的水上竞赛，但选手身上穿的并不是泳装。
　　完全贴合身体的紧身衣，印着鲜艳显眼的各校校徽。
　　摩利站在水面上，绑着头带的直短发随风摇曳的样子，宛如青少年骑士小说的插图。
　　艾莉卡应该有听到深雪这番话，但她没有刻意反驳。
　　『预备……』
　　扩音器传出口令。
　　枪声响起，比赛开始了。
　　
　　
　　「自爆战术？」
　　艾莉卡诧异低语。
　　达也同样诧异得哑口无言。
　　比赛刚开始，第四高中的选手就忽然轰炸后方水面。
　　大概是企图制造波浪，以冲浪诀窍产生推进力，同时干扰其他的选手，然而……
　　「啊，稳住了。」
　　制作出连自己都失去平衡的大浪，一点用处都没有。
　　起跑冲刺成功的摩利，没有被第四高中选手造成的混乱波及，早早一马当先。
　　摩利的踏板在水面滑行。
　　应该不是以移动魔法驾驭踏板，是将踏板与自己当成单一个体移动，或是同时对两个目标物——自己身体与踏板使用移动魔法。
　　无论是哪一种，都必须非常明确定义魔法施展对象才做得到。
　　踏板紧贴水面，在直角犀利过弯。
　　稳定得宛如脚底黏着踏板。
　　「是应用型硬化魔法加移动魔法的多重演算啊。」
　　达也并不是分析了魔法式，而是从摩利驰骋于水面时，站在踏板上的姿势与平衡方式，看出了其中的真相。
　　「硬化魔法？」
　　雷欧耳尖听到这句话，并且如此询问。
　　这是雷欧擅长的魔法，当然不会漠不关心。
　　「硬化的对象是什么？」
　　「学姐固定自己与踏板的相对位置，避免从踏板摔落。」
　　雷欧露出「？」的表情，大概是对达也的说法没有头绪。
　　达也当然没有要求他只靠这段话就理解。
　　「硬化魔法不是提高物质强度的魔法，是固定物体相对位置的魔法，这你懂吧？」
　　「当然，因为我有在实际使用。」
　　「渡边学姐施展了固定相对位置的魔法，把自己与踏板当成元件组合起来，并且将自己与踏板视为单一『个体』使用移动魔法。而且不是常驻型，硬化魔法与移动魔法都配合赛道的变化设定持续距离，巧妙避免前后施展的魔法重叠。」
　　由于是自己擅长的魔法，雷欧也明白这是高超的技术。
　　「哇……」
　　雷欧率直感叹。
　　另一方面……
　　「不过，这种用法耐人寻味……的确，硬化魔法的施展对象，并不需要局限在单一构造物的元件。嗯，这么一来……」
　　或许是基于天才技师的习性，达也陷入宛如疯狂科学家的沉思。
　　「哥哥？」
　　深雪的声音令他回过神来。
　　在达也移开目光的短暂时间，摩利的身影已经进入看台死角，看不见了。
　　达也含糊回答「没事」，将视线移向大型萤幕。
　　摩利沿着水道上坡逆流而上。
　　「加速魔法。」
　　看她的动作，是将外在加速向量反转的术式。
　　「而且并用振动魔法，是吗？」
　　同时她似乎以魔法制造反相波，降低波阻。
　　「好厉害，居然随时以三至四个魔法进行多重演算。」
　　达也称赞的话语脱口而出。
　　每个魔法都没有很强。
　　然而组合起来绝妙无比。
　　相对于真由美以提升至艺术领域的高速高精度魔法震撼观众，摩利则是以临机应变、多采多姿，宛如七色彩虹般重叠构筑的魔法迷倒观众。
　　[[IMG,86caebe19c6db6532c2e5709aa812e73,638,1000,145101]]两人早已超越高中生等级。
　　摩利达到坡道顶点后，跃下瀑布。
　　水面在摩利降落的同时激起明显的波涛。
　　摩利以魔法产生的大浪，不只是推进她的踏板，也使得第二名降落的选手差点灭顶。
　　「真是策士……」
　　「只是个性很差罢了。」
　　艾莉卡以这句咒骂回应达也的细语。达也有一半也是这种想法，所以没有特别反驳。「个性很差」这句评语，只有在战术层面是一种称赞。
　　第一圈还没跑半圈，摩利就胜券在握。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　今天的冲浪竞速只有预赛，再来只有午餐之后的第四至第六场预赛赛程。决定下午欣赏精速射击的准决赛与决赛之后，达也暂时和众人道别。
　　他回到旅馆，前往高级军官专用客房。这是为了履行昨晚和风间的约定。
　　风间的阶级是少校，不过他的资历与旗下部队的特殊性，使得他在军中受到了阶级以上的待遇。在这间原本是上校阶级才能使用的宽敞客房，风间以客房服务点了茶与茶点，正与大队干部小憩片刻。
　　「来了吗，总之坐吧。」
　　达也由警备士兵（不是这座基地的士兵，是风间的部下）带领入内，风间以不拘小节的语气邀他入座，但他看到在场干部之后有所犹豫。
　　达也的「特尉」阶级并非「准军官」，而是「依照国际法规拥有军人资格的非正规军官」的意思（如令这个国家的军队，已经没有「准军官」这种特务军官的制度）。不会受到军方阶级伦理的全面束缚，以参战者身分受到保护，只有在独立魔装大队进行作战行动时纳入命令系统管理。然而，即使没有制度上的规范，眼前众人依然是长官，更重要的在于他们是长辈，即使受邀入座也不能毫不客气就座。
　　「达也，我们今天不是把你当成『战略级魔法师大黑龙也特尉』，而是当成我们的好友『司波达也』邀请，太客气会造成我们的困扰。」
　　「何况你一直站着也不方便讲话，可以请你坐下吗？」
　　此时，同桌的两名军官进一步催促达也入座。
　　「真田上尉、柳上尉……明白了，恕在下打扰。」
　　超越年龄的友谊，使得达也不再犯险地过度客气，避免有失礼节。行礼致意之后，他便坐在风间正对面。
　　这张桌子是圆形。
　　独立魔装大队的午茶时间遵循圆桌精神。
　　这张桌子不是客房附设，是风间特地命人搬来的。
　　即使达也的座位最靠近入口，这群成年人依然将他视为同辈好友迎接。
　　「首先应该说声好久不见。虽然用茶杯不太像样，但我们干杯吧。」
　　「藤林少尉，谢谢您。」
　　担任风间的副官——应该说是秘书——的女军官递出茶杯，达也以眼神致意之后，连同茶盘接了过来。
　　她今天不是穿军服而是女用套装，更加洋溢着「大企业年轻女秘书」的气息。
　　不只是她，所有人都是穿全套西装，或是只穿衬衫不含外套的民间服饰。
　　「其实我们前阵子刚见过，但这时候还是给藤林一个面子吧。」
　　「山中医生，您不需要勉强自己。」
　　「不，我自认没有那么不知趣，在举杯庆祝重逢的时候打岔。」
　　「……医生只是想找藉口在杯里倒入白兰地吧？」
　　「庆祝场合当然要有酒精作伴。」
　　「真是的……我觉得『医生不养生』这句话应该用在别的意义……」
　　悠然高声回应柳上尉这番疑惑的人，是医生暨一级治愈魔法师——山中军医少校。
　　包含风间在内对这番话摇头叹息的五人，就是场中迎接达也的独立大队魔装干部群。
　　「柳上尉、藤林少尉，好久不见。真田上尉，前阵子感谢您的照顾。」
　　达也首先问候久违重逢的两人，接着向上个月在基地共事的真田上尉行礼致意。
　　「不，我才要感谢你的帮忙。『第三只眼』的长程微细精密瞄准系统，必须是你，才有办法应付得来。」
　　「因为那个CAD原本是在下自用的……话说回来了，山中医生，在下还没拿到上次的检查结果呢。」
　　「……达也，好像只有我受到差别待遇？」
　　「医生……对于一位当面要求进行人体实验的医生，我觉得不会有人抱持善意。」
　　藤林小姐对山中这番抗议吐槽。
　　山中一副刻意的样子，撇过头去。
　　笑声笼罩着圆桌。
　　虽说久违，却也不是好几年不见。
　　最久没见到的柳大约半年不见，真田与山中则是距离上次共事不到一个月。
　　话题自然演变成现状报告，转而聊起九校战与犯罪组织在大会里的蠢动。
　　正如之前电话中所提到的，昨晚歹徒的真实身分是「无头龙」。不过至今的侦讯尚未问出他们的行事目的。其实动用这里的五人（尤其是山中）应该就能轻易逼供，但他们现阶段似乎还不想积极涉入。
　　「不过你昨天真是大显身手，难道说早有提防？」
　　「少尉太看得起在下了，在下只是散步时凑巧察觉到气息。」
　　「散步到那么晚？」
　　「因为在调整竞赛用CAD。」
　　由于年龄相近，达也在这群人里最常交谈的对象自然而然是藤林少尉。受到军务锻炼的她拥有令人不敢正视的姣好身材，但她的服装与打扮不会过于花俏，个性也很随和，所以达也还是能放松心情和她交谈。
　　「你果然是以技术团队的身分参赛啊。队友知道『西尔弗』的事情吗？」
　　「不，这姑且是秘密。」
　　达也摇头回答山中的询问。
　　「总觉得你担任高中生大赛的CAD工程师近乎作弊，级数差太多了吧？」
　　「真田上尉，达也是货真价实的高中生啊。」
　　真田笑着，提出就某种意义而言相当中肯的质疑。藤林同样笑着规劝真田，并且将视线移回达也身上。
　　「没有以选手身分出场？我觉得使用闪忆演算的技术应该很有胜算。而且有必要的时候，暂且不提『质量爆散』，至少还有『云消雾散』可以用。」
　　「不，『云消雾散』与『质量爆散』不只是指定机密项目，杀伤力更是违反比赛规则。更何况，『质量爆散』要有『第三只眼』才能使用。」
　　「但你有把『三尖戟』带来吧？」
　　「那超过规格，违反比赛的CAD规定。而且闪忆演算姑且是四叶家的秘密技术。」
　　达也苦笑否定藤林的说法。
　　紧接着，柳以无奈的声音继续说：
　　「藤林……你居然想把战略级魔法暨究极『分解』魔法——『质量爆散』用在高中生竞赛，我认为这种想法太偏差了。」
　　「我也不认为九校战有机会用到『质量爆散』。不过在去年大会，十文字家的少爷用过『连壁方阵』，七草家的千金用过『魔弹射手』，所以我觉得就算动用『云消雾散』也不奇怪。」
　　「藤林，十文字家的『连壁方阵』归类为防御魔法，不属于杀伤性魔法的判定对象。七草家的『魔弹射手』最大亮点在于弹性极高的威力设定，杀伤等级必须事后判定。另一方面，将物质分解为分子阶级的『云消雾散』杀伤性等同于A级，不能相提并论。」
　　「哎呀，真田上尉，您不知道吗？九校战的杀伤力管制只限于可能影响选手的竞赛，精速射击与冰柱攻防不在管制范围。不过介绍手册强调安全性，所以没有提到这一点。」
　　九校战在十年前定案为以现在的形态与规则举办。场中成员实际参加过九校战的人，只有当时第二高中夺下冠军的队员藤林。
　　彼此开始以擅长领域的知识进行唇枪舌战时，风间出声制止。
　　「无论如何，都不能在众目睽睽的竞赛使用军事机密魔法，争论这种事也没用吧？」
　　风间以一副伤脑筋的语气介入部下的论战。
　　接着瞬间转为面无表情，以冷若钢铁的声音向达也说：
　　「话说达也，如果你因故必须以选手身分上场……」
　　「少校，在下明白。要是陷入了非得使用『云消雾散』不可的状况，那么在下会甘愿放弃，成为败家犬。」
　　即使收入剑鞘，达也依然能够分辨真剑与竹剑。至少不会误解风间的真正意思，看得到风间沉着的举止后方隐藏的无情之刃。
　　风间与达也是同门师兄弟，两人之间确实存在着友谊。然而，同门交情与友谊都不是风间必须放在最优先顺位的东西。若有必要，风间应该会毫不犹豫舍弃达也，而达也亦是如此。
　　「……不过，在下很难想像在下必须以选手身分参赛的状况。」
　　「这是心态问题，你明白就好。」
　　在他人近似失笑的笑容之中，风间与达也以炯炯有神的目光相交，结束话题。
　　俗话说「世事难预料」，不过即使如此，达也的指摘从合理角度来看是正确的。他们两人部明白这一点。
　　然而不只是风间，达也心底也没能对自己的推测抱持充足的自信。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「达也同学，这里这里！」
　　这里是精速射击女子组决赛会场。达也和风间他们结束午茶众会返回时，观众席已经座无虚席。他在场中寻找预先会合的成员，先发现他的艾莉卡主动出声叫他。
　　「八强战就这么受欢迎了。」
　　达也宛如拨开人群前进，坐在艾莉卡旁边。
　　「因为会长要上场，其他比赛没有这么多观众。」
　　达也这番话只是近乎自言自语的无心感想，不过稳坐达也另一边的深雪规矩回应。
　　这次的座位分配是这样的：深雪的对面坐着雷欧，艾莉卡后面是美月，达也后面是穗香，深雪后面是雫。
　　「穗香，会挡到你吗？」
　　达也的身高从入学就顺利长高，如今接近一八〇分（正确数字是一七八公分），即使有阶梯落差，当然还是会担心她是否不方便观战。
　　然而穗香笑着摇头回应转身询问的达也。
　　「这样啊……话说干比古怎么了？」
　　「他说身体不舒服，要在房间休息。」
　　艾莉卡回覆达也的询问之后，以表情追加「真不中用」的感想。
　　「似乎是受到热络气氛的影响，我要是没戴眼镜或许也会昏倒。」
　　美月为干比古说情。
　　达也心想原来如此，知觉过于敏锐也可能发生这种事。
　　他对两人的心理状态很感兴趣，但决定暂时不去想。
　　
　　
　　真由美出现在射击场的瞬间，宛如暴风的欢呼声震撼看台。
　　设置在看台各处的萤幕同时显示「请保持肃静」的字幕，使得欢呼声宛如退潮消失。
　　声音消失了，相对的，热气似乎增强。
　　达也有点同情对战选手。
　　不分竞赛项目，和明星选手交战时，总是得承受附带的压力。
　　或许是关心承受压力的对手吧。
　　真由美宛如没听到观众的声援，解除步枪型CAD的安全装置，做好准备等候开赛。
　　竞赛以灯光作为起始讯号。
　　八强战之后是对战型式。红自两色各一百个标靶接连射向空中，必须挑出自己所属颜色的标靶破坏，以击落靶数一分胜负。
　　实际上，只要发射机没有射出标靶，这场比赛就不算开始。
　　即使如此，对于精速射击的选手来说，纵向排列的五个灯号依然是宣告开赛的号角。
　　第一个灯号亮起。
　　光源一个个逐渐增加，在光点达到顶端的瞬间，没上釉的素瓷盘在天空交错飞翔。
　　
　　
　　白色圆盘在天空狂舞。
　　真由美要击落的标靶是红色。
　　涂成红色的标靶，几乎在飞进射击范围的瞬间就被击碎。
　　「好厉害……」
　　达也在心中赞同后方传来的感叹声。
　　确实很厉害。
　　从战术层面来看，不算是太聪明的战法。
　　先打下自己的标靶，对方就不用担心送分。对战选手将可以看到标靶就射击。
　　然而真由美技压对手，足以粉碎这种小聪明的道理。
　　「咦？」
　　穗香不由得发出这声惊叹。
　　雫没有发出声音，不过从气息就知道她同样惊讶。
　　「『魔弹射手』……比去年更快了。」
　　达也目不转睛看着空中飞舞的标靶，只有点头回应深雪这番话。
　　在空中被白色标靶挡住的红色标靶，干冰子弹是由「下方」射穿。
　　不是追踪弹，没人爱作怪到使用这种没效率的魔法。
　　这种远距魔法是在不被白色标靶挡住的位置，制造干冰子弹狙击红色标靶。
　　不是制作魔弹，而是制作枪座——也就是射手，因此魔法名为「魔弹射手」。
　　对远距离物体产生作用的魔法极为普遍。
　　在精速射击这项竞赛，真由美制作子弹狙击的这种战法反而是例外。主流战法是直接对标靶施加振动魔法震碎，或是施加移动魔法撞击其他标靶破坏。魔法不会受到物理障碍物影响，所以像是刚才那种位于盲点的标靶，原本不需要使用特殊技术破坏。
　　那么，名为「魔弹射手」这种远距离制造并且发射子弹的魔法，为何会用在这种场合？又有什么优势？
　　答案就是，该魔法能在对手使用魔法的领域之外，找到死角攻击。
　　比方说，在精速射击双方选手都使用振动魔法打靶的状况。
　　接收魔法的红白标靶接近时，魔法可能会相互干涉，产生无法预期的现象——例如魔法不会发动，或是释放超音波的冲击波。
　　在和其他魔法师竞技的环境使用魔法操作远方物体，必须严密计算座标，全神贯注发挥更强的干涉力。
　　对战型的精速射击，原本是要求魔法发动速度与专注魔法力的竞赛，但真由美是从对手的魔法施展领域外部狙击，创造出等同于独自施展魔法的状况。
　　对方选手当然也是如此。
　　这么一来，战斗纯粹以速度与瞄准的精确度分胜负。
　　而且在速度与（瞄准的）精确度上，真由美的魔法力放眼世界也处于卓越水准。
　　高中生的级数根本无从抗衡。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　第一天的竞赛项目「精速射击」正如大多数人的预料，女子组是真由美压倒性胜利，男子组也是第一高中夺冠。
　　「恭喜会长！」
　　真由美微笑点头回应梓的祝福。
　　「谢谢，摩利也顺利打进准决赛了。」
　　她就这么将目光移向旁边。
　　「战绩暂时正如预定。」
　　视线前方的摩利点头回应。
　　夜深了，在用餐并且入浴完毕，只需要以睡眠养精蓄锐的时间，学生会的女性成员（加上风纪委员长）聚集在真由美的房间。
　　第一天赛程刚结束，真由美明天还有参赛项目，必须得到总冠军之后再正式庆祝，所以现在只有用果汁简单举杯祝贺。
　　之所以会限定女性参加，是考量到时间问题。不过她们并不是要举行睡衣派对，其实有男生也无关紧要。
　　既然这样，场中只有女性的原因是——
　　「虽然紧张了一下，但服部还是勉强过关了。」
　　正如摩利这声无奈细语，男子组的战绩没有想像中亮眼。「精速射击」正如场外预测拿下冠军，但「冲浪竞速」预赛出乎意料陷入苦战。
　　「似乎是CAD的调校不适合他的样子。比赛结束之后，我一直和木下学长一起重新调整，不过……」
　　「看来还没完成。」
　　听到梓这番话，铃音以终端装置检视各组员的作业报告。
　　「木下的技术绝对不差……」
　　「不过很遗憾，也称不上高明。」
　　姑且为木下辩护的真由美，听到摩利以直言不讳的评价反驳，不由得露出苦笑。但是梓似乎觉得这番评论过于辛辣。
　　「那个……我认为不能只怪木下学长。我总觉得，自从服部同学抵达这里之后，情绪莫名地不稳定。」
　　「我这么说有点严厉，不过工程师的实力也包括选手情绪的调整。」
　　然而连这样的辩护都被摩利断然否决。
　　「话是这么说……可是……」
　　摩利说得对，这确实是工程师的职责，不过选手应该也有责任管理自己的身心状况。
　　梓如此心想，却没有说出口。
　　「好了啦，摩利。不要欺负小梓。」
　　摩利基于选手的逻辑，梓基于工程师的逻辑，不提立场强弱，双方的心态是平行线。这时候就需要领导者出面。
　　「幸好范藏学弟明天没有赛程，只能让当事人努力到满意为止了……不过这么一来，问题在于木下同学明天负责的选手该怎么办。」
　　「木下同学是女子组『群球抢分』的副工程师。既然是辅助，我觉得就算是少了他，也不会造成问题。」
　　「也对……既然有泉儿在，我想应该没问题……」
　　「交给和泉一个人负责也有风险吧？群球抢分的球场有六座，第一轮就有两人同时上场，要是三人都打赢第一轮，第二轮就是三人同时上场。就算真由美可以自行调校，依然有可能需要同时调校另外两人的CAD。即使各场比赛之间的空档时间比较长，依照推测，时间也很有可能不够。副工程师就是用来预防这种状况吧？」
　　铃音支持真由美的判断，摩利却面有难色，而且这是理解到调校重要性而提出的异议，并不是为了反对而反对，或是为了议论而议论。调度有限的人手就是此等难题。
　　「要不要让男子组的副工程师石田兼任女子组副工程师？」
　　女子组的比赛在上午，男子组的比赛在下午，铃音的提议以赛程表来说可行，但真由美做出否定的反应。
　　「要是上下午都要调校，这样对石田同学的负担太重了，『群球抢分』是当天比赛场次最多的项目。」
　　「那么，找明后两天都没有选手参赛的司波学弟如何？」
　　真由美稍做思索之后，点头同意铃音的替代方案。
　　「……或许这是最好的做法。那么深雪学妹，方便代为转告达也学弟吗？」
　　「好的。」
　　深雪面带笑容，点头答应真由美的委托。
　　对深雪来说，哥哥活跃的机会增加是值得欢迎的事情。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「……难怪你这么晚还过来。」
　　即使是兄妹，现在也不是年轻女生造访异性房间的时间。
　　达也以手势示意深雪坐到床上，并且无奈低语。
　　「……造成哥哥的困扰了吗？」
　　深雪摇曳着不安的目光询问。
　　「不，感谢你通知我，不过……」
　　至今只要深雪露出这样的眼神，达也都不会摆出强硬的态度。
　　「即使在饭店，现在也不是女生单独离房的时间吧？而且最近发生一些动静，或许可疑人物已经入侵走廊。」
　　这里姑且是军事设施，戒备比民间一流饭店还要森严。
　　深雪觉得这再怎么说也想太多了，但她很高兴达也如此关心。
　　「是，哥哥，对不起。」
　　「你满脸笑容道歉也不太对吧……」
　　如此抱怨的达也同样露出笑容。刚才那番话别说斥责，连牢骚都称不上。何况达也太疼爱深雪，不可能严斥妹妹。
　　「总之，谢谢你帮忙转告，我送你回房。」
　　达也从椅子起身，深雪也连忙起身，慌张摇动双手。
　　「不，我可以自己回去没问题。哥哥现在还在忙吧？都已经打扰到您了，我不能再浪费您的时间……」
　　「虽说在忙，不过这算是做来玩的东西，不用在意。」
　　达也盖上笔记型终端装置，像是避免妹妹看见。
　　「可是，刚才那个是CAD程式吧？」
　　深雪不太擅长硬体，不过在达也的影响之下，拥有某种程度的软体技能。
　　她没办法只看一眼就理解内容，但是可以从开放的编辑器种类与程式码语法，认出那是启动式的程式。
　　「这东西和这次竞赛无关，所以稍微中断也无妨。而且程式本身就像是玩具用的。」
　　「玩具……吗？」
　　「我想到一个近战武器的新点子，不过几乎没有实用价值，应该只有吓吓对方的效果。就算完成也没办法制作上市。」
　　「即使如此，还是有身为新魔法的意义吧？我认为哥哥发明的东西不可能无意义。」
　　「大概有当成余兴工具的价值吧……总之就是这种东西，并没有急着要完成。当前是以你为『优先』。」
　　「天啊……哥哥真是的，居然说我比较『重要』……」
　　（唔？）
　　看到妹妹双手按住脸颊低下头，达也明显感到异样。
　　自己刚才那番话，似乎被窜改为奇妙的走向了。
　　（意思没错，不过语感似乎有着致命的差异……）
　　这份困惑无法在瞬间平息，但达也还是比深雪先回归现实。
　　「……走吧。」
　　「是，哥哥。那个……深雪也和哥哥一样。」
　　「意思是……？」
　　「深雪也把哥哥视为最重要的人。」
　　「…………」
　　看来妹妹还没有回归现实——但愿如此。
　　此时的达也抱持这种想法。
　　