　　
　　一如往常只有兄妹两人的晚餐结束之后，电话像是抓准时机响起。
　　话说回来，正如各位所知，现代的电话几乎都是附带影像的「视讯电话」，所以三流文化人士总是口沫横飞地争论「应该不是电『话』机而是电『影（映）』机」这种没意义的议题。不过在立体影像进入实用阶段的现在，依然还是叫作「电话机」或「电话」。
　　
　　
　　——言归正传——
　　
　　
　　深雪正在厨房进行饭后收拾工作。
　　她终究没有执着于亲自洗碗盘，而是交给HAR，但家里没有购买最近好不容易普及起来的3H（Humanoid Home Helper，也就是所谓的「家事机器人」）。两人异口同声反对在家里安装烦人的天花板移动式机械手臂，因此餐具必须自己收拾放好。
　　——深雪说，连这种劳动都懒得做，身体会退化。
　　
　　
　　——再度言归正传——
　　
　　
　　简单来说，由达也接电话就是这个原因，仅是偶然——本应如此。
　　「好久不见……您是故意的？」
　　『……慢着，我听不懂你的意思……好久不见，特尉。』
　　画面里是一名露出诧异表情的熟识人物。
　　「两个月没有直接交谈了，不过……既然使用这个称呼，代表这是机密通讯？真亏您居然每次都能入侵一般的家用线路。」
　　『并非易事喔，特尉。依照一般家庭的标准，你家的保全系统太严密了吧？』
　　「因为最近骇客猖狂，而且家里伺服器有很多不方便见光的资料。」
　　『似乎如此。我刚才差点就遭到反入侵。』
　　「这是您自作自受。只要没有试着进入资料库太深的区域，反击程式就不会启动。」
　　『这对我家新来的总机，应该是一帖良药。』
　　画面上，经过阳光与火药洗礼而成为深皮革色的脸孔，露出坏心眼的笑容。
　　达也看到他的笑容心想，话说回来，他从三年前就完全未显老态。
　　依照地位以及所属部门，他肯定必须日理万机，却毫无疲惫的神色……在脑中思绪的引导之下，达也如今才回想起来，这位通话对象——陆军一〇一旅独立魔装大队队长风间玄信少校，不喜欢把时间浪费在闲话家常。
　　「少校，今天有何要事？」
　　『也对，闲话家常到此为止吧。先谈公事。』
　　「请说。」
　　『今天进行「第三只眼」的改修工怍，把一些零件换成新型规格，软体也配合更新，想请你测试性能。』
　　一〇一旅直接念成「一零一旅」，不是第一百零一旅。
　　这是从一般编队独立出来，以魔法装备为主力兵器的实验旅，独立魔装大队更是负责新开发装备的测试运用工作。
　　和一般的军事机密相比，这里的机密层级还要高出五六级，照理来说，区区高中生不可能和这种部队有所牵扯，甚至不容许知道这个部队的存在。
　　但是达也基于某些只能形容为「顺其自然」的隐情，实际上是风间部队的一员。
　　「明白了，在下明早过去报到。」
　　『……慢着，这件事没有急迫到要向学校请假啊。』
　　「不，下周末预定要到研究所测试新型演算装置。」
　　『虽然本官没资格这么说……但你升上高中后，越来越不像是在过学生生活了。』
　　「在下不喜欢您这句感想，不过也无可奈何。」
　　『也对……无论本官忙碌还是特尉忙碌，都是无可奈何的事。那就麻烦明天早上到老地方集合。抱歉本宫无法到场，但我会先跟真田打声招呼。』
　　「明白了。」
　　达也制式敬礼致意，画面里的风间也制式回礼。
　　这样的敬礼没有完全符合军方礼仪，但达也是非正式人员，不会那么严格要求。
　　『再来换下一个话题。特尉，听说你也要参加今年夏天的九校战？』
　　「……是的。」
　　达也片刻才做出回应，不过以这种状况，只犹豫「片刻」是值得嘉许的事。
　　他确定成为工程师团队的一员，只不过是三小时前的事情。
　　达也知道问了也无济于事，所以暗自压抑好奇心，没有过问少校的消息来源。
　　『会场位于富士演习场东南区域，这已经是惯例了……不过达也，你要提高警觉。』
　　风间平常说话总是唐突，但今天的唐突程度显然不同。
　　他不是以阶级、姓氏或假名，而是以达也的本名称呼，代表这不是以长官身分，而是以旧识的身分警告。以军方谍报网捕捉到的情报提出警告，而且警告对象是一般民众，还是毫无社会地位的高中生，这种事非比寻常。
　　达也绷紧神经继续聆听。
　　『该区域有可疑状况，也发现非法入侵的痕迹。』
　　「有人入侵军用演习场？」
　　『这实在令人叹息。此外，附近好几次目击到疑似国际犯罪集团成员的东亚人出没，直到去年都没有这种状况。依照时期推测，可能想对九校战不利。』
　　只不过是高中校际对抗赛……达也原本要这么说，却换了一个想法。
　　即使只是高中生，但这个国家拥有顶级魔法才华的青少年，将会齐众一堂相互较量。
　　比方说，只要在颁奖典礼进行炸弹恐怖攻击，这个国家的人才层面就会受到重创。
　　「您说国际犯罪集团？」
　　并不是达也在四月接触，类似「Blanche」这种（伪装成反魔法政治团体的）恐怖组织。既然是犯罪集团，应该不会采取这种企图造成伤亡的行动，但如果是恐怖组织就算了，身为军人的风间，在国际犯罪集团这方面应该是门外汉。
　　他是以何种方式查出对方的身分呢？
　　『我请壬生协助调查，你应该见过他。』
　　「是第一高中．一年级学生壬生纱耶香的父亲？」
　　『对，壬生退伍之后转调内情（内阁府情报管理局），现在的身分是外事课长，负责国外犯罪组织的事务。』
　　「……在下很惊讶。」
　　达也不是附和，是真的惊讶。
　　少校以电话就轻易透露谍报组织人员的真实身分，令达也感到惊讶；内阁府情报单位总是秉持文武不两立的原则，和军方关系绝不友好，少校却这么干脆委请他们协助善后，也令达也感到惊讶。不过最令达也惊讶的，则是对外谍报负责人的女儿，居然成为和国外地下集团挂钩的恐怖组织帮凶，而且父亲身为不知道是外事第几课的课长居然视而不见，放任的程度简直荒唐。
　　『因为犯罪集团和地下恐怖组织由不同部门负责，自扫门前雪是国家机构的通病。』
　　风间之所以能够精准说中达也的想法，与其说是交情匪浅，不如说是风间观察入微，而且他也和达也颇有共鸣。
　　『不过若是他负责领域的情报就可以信任。依照壬生的推测，可能是香港犯罪集团「无头龙（No Head Dragon）」的基层人员。现在还没查出行事目的，有后续情报会随时通知。』
　　「谢谢少校。」
　　『明天没机会，不过我们或许能在富士见面。』
　　「在下期待那天的到来。」
　　『本官也是……喔，似乎讲太久了。新来的菜鸟在慌张，差不多该挂断了。』
　　看来网路警察逮到入侵线路的踪迹了。以这种状况，不知道该称赞网路警察的技术，还是为风间部下的技术叹息，这方面很难拿捏。
　　『帮我向师父问好。』
　　「明白了。」
　　『再见。』
　　达也还没回应，画面就断讯变黑。
　　（刚才那句话，应该是暗示我要知会师父吧……）
　　那么，这件事可以透露多少程度呢？达也脑中浮现那位拥有正式住持身分，却很适合以「冒牌」形容的师父脸庞，微微叹了口气。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「哥哥，不介意的话，要喝杯茶吗……？」
　　不知何时关上的客厅门后，传来深雪的声音。
　　她似乎是避免听到交谈内容，在厨房等待达也他们讲完电话。
　　原本深雪所处的立场比达也有力许多，无论是军事或外交机密都有资格随意旁听，但是妹妹从未在哥哥面前动用这个权力。
　　达也默默走向厨房，在声音再度传来之前开门。
　　正如预料，睁大双眼僵在门后的深雪，手上捧着放了茶壶、茶具与茶点的托盘。
　　「……请哥哥不要吓我，明明出个声音就好……居然为了嘲笑深雪吓到的样子蹑手蹑脚走过来，哥哥欺负人家。」
　　「抱歉、抱歉。」
　　深雪闹别扭撇过头去，达也笑着从她手中接过托盘道歉。
　　「但我不是故意欺负你，是觉得你肯定双手都端着东西才赶快过来。我不想让可爱的妹妹一直拿这么重的东西。」
　　「……我很清楚这种话都是谎言……不过这次就让哥哥骗一次吧。」
　　即使依然维持不高兴的表情，嘴角也不禁放松。
　　哥哥平凡无奇的一句话就能轻易安抚她。
　　但深雪心甘情愿。
　　「今天是红茶？」
　　「是的，我买到上好的夏摘茶，想说偶尔喝茶也不错。」
　　达也点头回应深雪，一到餐桌旁边，就凑到杯子旁边品香。
　　「麝香红茶啊，真罕见……买这个得花不少工夫吧？」
　　「不，真的是凑巧买到的……只要哥哥高兴，对深雪来说就是最好的嘉奖。」
　　达也缓缓品尝一口，露出满足的笑容。深雪见状打从心底开心微笑。
　　「嗯，红茶裉好喝，这个奶油酥饼也很好吃。是深雪烤的吧？」
　　「是的，那个……看起来不怎么样就是了。」
　　「不，我完全不介意，真的很好吃。」
　　深雪害羞低头，但哥哥接连拿起酥饼享用的动作，使她跟着抬起头，露出幸福笑容。
　　达也没有将风间的电话内容当作话题，深雪也没有询问。
　　达也的嘴忙着享用妹妹做的茶点以及妹妹辛苦买到的红茶，至于妹妹的茶点时光，光是看到哥哥满足的表情就别无所求。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　用不着重新强调，深雪是众所公认的优等生。
　　不只天资过人，也努力不懈。
　　除了照顾哥哥的生活起居，每天也用功到深夜。
　　她今天也是用功到接近凌晨，才终于关闭电子粉流体显示器（也就是所谓的电子纸），将它收进桌子后起身。
　　今天还没有很累。
　　依照经验，在精神亢奋的状态立刻上床会难以入睡。虽然使用安眠导入机就不用担心，但她哥哥不喜欢这种国内普及率达到七成的机械。既然达也否定这种技术，深雪当然不会使用。
　　深雪心想，那就再泡杯红茶转换心情吧。
　　这么做当然是为了熬夜的哥哥。
　　不枉费自己费尽心思买到罕见麝香红茶之中的极品，哥哥对今天的茶激赏不已。光是回忆哥哥的笑容似乎就能作个好梦，但要是能在睡前亲眼再看一次，并且进一步让哥哥摸头，那就再好也不过了。
　　深雪正要前往厨房时，在不经意映入眼帘的镜子前面停下脚步，并且稍做思考。
　　深雪微微点头，脸上露出恶作剧的笑容。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「哥哥，我是深雪，我端茶过来了。」
　　「来得正好，进来吧。」
　　深雪几乎每天都会在这个时间端茶或咖啡过来，哥哥也总是抱持歉意道谢，但哥哥今天的回应很明显在等她，使得深雪感到纳闷。
　　不过哥哥在等她，反而是令她开心的事情。
　　深雪隐约期待哥哥会露出什么样的表情，进入达也当成研究室的地下室。
　　「我正好要去找你——」
　　——说到这里，沉默取代了接下来的话语。
　　看到坐在椅子上的哥哥转身之后目不转睛凝视自己的表情，深雪有种小恶魔般的满足感，就这么单手捧着托盘，另一只手轻轻拈起裙摆，装模作样屈膝行礼。
　　「…………啊，难道是『精灵之舞』的服装？」
　　「说对了，哥哥真清楚。」
　　缤纷飘逸的丝质薄纱层层叠织而成的迷你裙，搭配上美丽脚线展露无遗的轻薄内搭裤，以及亮皮材质的窄短靴。
　　开口在后方的束腰外衣，材质是感觉不到厚度的光泽布料，曲线不是缝制而成，是布料本身就有曲线，精确的立体成形完美包覆胸前双峰。
　　外衣底下是和内搭裤相同造型，和手臂完全贴合的蓬肩上衣。不，或许不是内搭裤加上衣，而是整套长袖连身服。如果没有那件外衣，就很像女子花式溜冰的服装。
　　固定长长秀发的则是附有羽毛装饰，宛如耳罩的宽型头带。
　　考量到空气阻力与胸部保护又兼具华丽的这套服装，肯定是九校战也采用的运动型魔法竞赛重头戏「幻境摘星」——别名「精灵之舞」的服装。
　　「这样好看吗？」
　　深雪将托盘放在边桌，盈盈一笑转了一圈。
　　轻盈飘动的裙子即使很短，搭配柔顺飞扬的秀发，依然散发一股无法言喻的优雅。
　　「非常可爱，真的很适合你，而且时机正好。」
　　深雪回到正面时停止转动，以双手拈起裙摆屈膝致意，达也对她赞不绝口。
　　「谢谢哥哥夸奖……？」
　　深雪百分之百确定哥哥会称赞她，致意时说的话语只准备一种，而且一种就足够。
　　但她无法理解达也最后那句话的涵义，所以预定之中的回应变成预定以外的问句。
　　深雪伸直双腿与腰杆，「仰望」坐在椅子上的达也。
　　正要以平常的目光高度询问「时机正好」的意思时，深雪明显觉得状况不对劲。
　　她立刻明白原因。
　　达也即使坐着，目光却位于平常站立时的高度。
　　深雪连忙看向下方，并且咽了口气。
　　应该位于下方的东西——椅子不见了。
　　达也的右脚叠在左脚上，右手肘撑在右膝上，以像是探出上半身般的姿势……坐在空无一物的半空中。
　　「我想让深雪也测试一下这个演算装置。」
　　达也维持这个姿势滑向深雪，接近到伸手可及的距离停下来，起身解开交叠的双脚，像是从椅子站立一样伸直双脚。
　　经过这一连串的动作，他的身体自然而然重返地面。
　　「……飞行术式……常驻型重力控制魔法完成了！」
　　愣住的时间只有片刻。
　　深雪以像是扑过来的气势，握起哥哥的手表达喜悦。
　　「哥哥，恭喜您！」
　　这就是达也一直在研究的魔法。
　　四大系统八大种类的系统魔法之中，首先列举的就是「加速／加重」系统。
　　这是从最单纯的超能力延伸发展，一般认为是现代魔法最基础的系统魔法。
　　然而，依照加速／加重系统理论有可能实现的飞行术式——常驻型重力控制魔法，即使从现代魔法学确立初期就提出假设，依照公开发表的资讯，直到今天都没能实现。
　　今天午休也在学生会室造成话题的飞行术式，即使理论行得通，却几乎不可能付诸实行，这是现代魔法学的共识。
　　然而如今在深雪面前，又有一个现代魔法学的定论被推翻。
　　「哥哥再度化不可能为可能了！能够成为这个历史壮举的见证人，创下壮举的人又是我的哥哥，身为妹妹，我感到骄傲无比！」
　　紧握达也右手的深雪几乎要扑上来拥抱，哥哥温柔以左手包覆妹妹的双手。
　　「深雪，谢谢你，虽然这个术式不是为了飞行本身而设计，古式魔法也已经实现这种飞行术式，不过这样又朝着目标接近一步了。」
　　「古式魔法的飞行术式，是只有少数魔法师能使用，限定对象的异能力吧？不过哥哥的飞行术式，理论上只要充填所需的魔法力，所有人都能使用吧？」
　　「我姑且是以这个目标制作，希望深雪能帮我测试。」
　　「乐意之至！」
　　眼神闪亮的深雪大幅点头。
　　深雪听过术式说明之后，看向左手刚调校完成的CAD。
　　和平常深雪使用的CAD一样，是行动终端装置造型。
　　不过尺寸比深雪已经很小的CAD更小，可以完全藏入她娇小的手掌。
　　只有行动终端装置造型是唯一相似之处。
　　这个CAD是特化型演算装置。
　　深雪不熟悉特化型，但操作方式简单至极。
　　上面只有开关用的按钮，开放之后只要没有主动关闭，就会自动从使用者身上吸收想子，持续处理启动式，直到电力用尽为止。就某种意义来说是相当暴力的物品。
　　不过，装置的想子使用量已压低到极限。
　　设计的基本理念，就是要将使用者的负担降低到最小。
　　「开始测试。」
　　无法压抑的紧张令喉头微微蠕动。
　　口腔没有任何能够咽下的水分。
　　光是手没有发抖，深雪就想夸奖自己。
　　即使测试失败，哥哥也不会责备她。
　　相对的，哥哥将会从头设计这种「飞行演算装置」。
　　她绝对不愿意因为自己能力不足，拖累哥哥如此逞强。
　　深雪按下CAD的开关。
　　不用特别注意也知道，演算装置正在吸收体内的想子。
　　即使如此，吸收的量却少到必须特别注意才会察觉。
　　顶多就是平常释出的过剩想子流量再多一点罢了。
　　察觉到这一点时，启动式已经复制存入魔法演算领域了。
　　虽然达也有事先说明，但是启动式的规模小得令她惊讶。
　　以深雪的处理能力，同时处理几十个相同的启动式也绰绰有余。
　　规模虽小，却记述所有的必要条件。
　　深雪觉得这是彻底去芜存菁提升效率，洗炼至极的启动式。
　　输入资料定义启动式的变数，构筑魔法式。
　　一般来说，魔法师不会意识到这个步骤。
　　魔法师会藉由语言、方程式或影像，明确构思欲改变的现实事象，送进潜意识领域。
　　将想像的光景转换成魔法式输入档，是魔法演算领域的工作。启动式的「变数」指的是魔法师必须特别构思想像的部分。
　　魔法师可以感知写入体内的启动式，也可以感知体内构筑中的魔法式。不过构筑魔法式的处理程序是半自动进行，无法以本人的意志干涉。
　　要是不这么做，人类的情报处理能力，也无法制作足以改变物理现象的情报体。
　　深雪想像自己浮到天花板高度的样子。
　　这一瞬间，重力的束缚消失了。
　　五感失去体重情报，宛如自己身体消失的错觉，令深雪有些慌乱。
　　然而深雪的内心充满更胜于慌乱的快感。
　　原来飞翔会带来如此的解放感。
　　她差点嫉妒起八成享受着相同快感的太空人。
　　也同情他们非得穿上笨重的太空服才能享受这种快感。
　　深雪好想离开这种狭窄的地下室，在天空自由翱翔。
　　「怎么样？连续处理启动式会不会造成负担？」
　　哥哥的声音，将深雪的意识拉回现实。
　　自己差点在重要的实验里沉溺于快感，深雪对此感到难为情。
　　然而现在不是陷入自我厌恶的场合。
　　深雪，你要振作一点——深雪在心中如此斥责自己，并且回答哥哥的疑问。
　　「没问题，没有头痛或倦怠感。」
　　「太好了。那么接下来缓缓水平移动，习惯后慢慢加速，以你想要的方式飞翔。」
　　「明白了。」
　　深雪依照哥哥的吩咐，想像自己缓缓水平移动的样子。
　　自动展开、复制的极小规模启动式，构筑出将重力方向改为水平的魔法式。
　　这个飞行演算装置的构造，是以连续处理启动式的方式连续发动魔法。
　　按照程式，只要没有将新的构思想像送入演算领域，变数就会沿袭原本的数值。
　　对启动式加入会自我复制的无系统魔法情报，在构筑魔法式的最终编译阶段，将启动式贴入魔法演算领域，即使不操作CAD，也能利用相同的魔法式——若这是循环演算的机制，那么，可以连续读入相同的启动式、建构相同的魔法式，并且自动输入相同的变数，这就是飞行演算装置的构造。
　　托拉斯·西尔弗的成名作——「循环演算系统」，和达也这次所发明的飞行演算装置，是成对的系统。
　　「会觉得魔法断断续续吗？」
　　「不会，不愧是哥哥，计时功能运作得很完美。」
　　这个系统的关键，在于正确记录魔法发动时间点的功能。
　　人类不适合进行这种数位处理，非得以机械补足这个部分。
　　要是执着于只以魔法技能飞行，这个系统终究不可能实现。
　　深雪依照达也的指示，缓缓提升回旋速度。
　　将地下室的有限空间运用到极限，转身、回旋、空翻，自由自在翱翔飞舞。
　　轻盈飘动的裙子、柔顺飞扬的秀发、随着伸展与弓身动作展现的优美线条。
　　达也不知何时忘记观测的立场，忘我欣赏着出乎意料的仙女之舞。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　Four Leaves Technology（直翻就是「四叶科技」，不过登记的公司名称以及登录商标都故意只用「Four Leaves」）——简称FLT的CAD开发中心位于穷乡僻壤，从达也他们家转乘大众交通工具要两小时才能到（其实骑电动机车只需要一半时间，但今天下雨所以搭乘大众交通工具）。达也早已熟悉这段路程。因为已经熟悉，长途搭车反而只令他觉得麻烦。
　　「深雪……？」
　　「是，哥哥，怎么了？」
　　「……不，抱歉，没事。」
　　「嗯……？」
　　不同于总公司附设的研究室，达也来这间研究所时，深雪大致上都会同行，应该也很熟悉这段路程。但即使天候不佳，她心情依然好得像是来野餐，使得达也不禁想询问原因。
　　之所以讲到一半欲言又止，是因为达也重新想想，觉得这个问题很奇怪。
　　深雪当然感到纳闷，但很快就恢复为几乎要哼歌的好心情。
　　但两人已经进入研究所，她没有真的哼出声音。
　　这里是科技企业的研究中枢，也就是FLT的心脏，戒备也相对森严。不只是以机械监视，部署的警备人力也多得过剩。
　　然而没有任何人叫住达也他们。
　　甚至没在柜台登记，就沿着没有窗户的通道直直走向深处。
　　两人最后来到有一面墙都是落地窗的房间。
　　玻璃外面是深入地下半层楼，宛如机库的辽阔挑高空间。
　　隔着这个空间的另一头，则是和这个房间相同的观测室。
　　这里是进行CAD测试的区域。
　　十多名技师与研究员在室内忙碌走动、讨论或是操作测量仪器。
　　「啊，少爷！」
　　即使所有人都在忙碌工作，达也一进入观测室就立刻有人问候。
　　说来难得——应该就只有这个地方——众人行注目礼迎接的对象不是深雪，是达也。
　　「少爷」这个称呼，当初是揶揄达也以高层干部儿子的特权随意进出，但现在是用为下任领导者的尊称。
　　达也对此感到难为情，希望不要使用这种称呼，但如今也知道大家是基于善意这样叫他，所以也不会刻意要求大家别这么叫。
　　「打扰了，牛山主任在哪里？」
　　投向哥哥的尊敬眼神，使得深雪与有荣焉地欣喜微笑，接连引发众人分心——几乎没有男性能无视深雪的笑容——差点妨碍工作。达也让深雪陪在身后，询问最初搭话的白袍研究员。
　　回答这个问题的声音来自人群后方。
　　「先生找我？」
　　拨开人群现身的，是一名高挑却丝毫没有瘦弱气息，身穿灰色作业服的技师。
　　「主任，不好意思，在您百忙之中前来造访。」
　　「慢着，先生，这可不行。」
　　达也恭敬行礼致意，名为牛山的技师面有难色地摇了摇头。
　　「你要放低姿态无妨，但这些人都是你的手下，对手下过于谦卑无法成为榜样。」
　　「不，各位都是家父聘请来的，并不是我的部下……」
　　「名闻天下的『西尔弗先生』讲这什么话，我们很荣幸能在你底下做事。」
　　听得到牛山声音的技师与研究员全部点头同意。
　　Four Leaves Technology的CAD开发第三课。
　　这里是世称「银式」的开发部门。
　　如今世间公认「银式」是FLT技术能力的代表作，集合技术部门超额成员成立的开发第三课，原本只像是叛逆分子的集中营，却在银式问世之后在FLT举足轻重。
　　所以这里的技师与研究员，对于开发银式的核心人物——托拉斯·西尔弗「其中一人」的达也，当然抱持极度的忠诚心。
　　「真要说的话，你这位『托拉斯先生』才是这里名副其实的领导人吧？你老是耍赖不肯担任主管，第三课才会迟迟没有课长或组长。」
　　「请不要这样，我不是当『先生』或『托拉斯』的料，我只是平凡的技师，努力玩零件让你的天才构想尽可能易于使用罢了。这样的我居然并列为共同发明人，最不能接受这件事的就是我自己。我可没有这么寡廉鲜耻。只是因为少爷是未成年的学生，独自享有开发专利会造成一些问题，我才无可奈何挂名。」
　　「……要是没有牛山先生的技术，『循环演算系统』就无法实现。我在硬体方面的知识、技能与巧思都不足，无论是技术或埋论，都要设计成硬体普及才真的有意义吧？」
　　「啊～别说了别说了，讲道理我果然讲不过少爷，还是讨论工作吧。你应该不可能只是来探望我们吧？」
　　牛山搔了搔脑袋举白旗投降，达也同样放松严肃的表情，露出别有心机的笑容。
　　「OK，牛山先生，今天的试作品是这个。」
　　达也刻意改为不拘小节的语气与动作，递出一个手机终端装置造型的CAD，牛山目不转睛凝视了十秒左右。
　　这个名为T—七型的试作CAD，是牛山基于某种目的为达也准备的。
　　试作机内部已经安装软体，就代表……
　　「难道这是……飞行演算装置？」
　　从达也手中拿起CAD的手指微微颤抖。
　　「是的，我请牛山先生制作的这个试作硬体，已经写入常驻型重力控制魔法的启动式。这个试作机很容易改写系统，非常好用。」
　　「那么测试……」
　　「和往常一样，只有我与深雪测试过，但我们毕竟不算是普通魔法师。」
　　周围传来屏息声，而且不只是一两人，听到他们交谈的人都绷紧表情凝视牛山的手。
　　「……阿哲，研究所现在有几支T—七型？」
　　终于，牛山以还算平静的语气询问部下。
　　得到「十支」这个答案之后，半闭的双眼猛然瞪大。
　　「混帐！只有十支？为什么没补！
　　什么？晚点再下单，先把现有的全部装到调校机，完整复制少爷写的系统！
　　阿弘，叫所有测试员过来！什么？有人休假？
　　管他那么多！
　　去捆住脖子拖过来！
　　其他的家伙全部停止手边工作，准备进行精密测量！
　　你们真的懂吗？这是飞行术式！会改写现代魔法的历史啊！」
　　大概是使用内线广播吧。
　　不只是这个房间，包含对面的测量室，假日出勤的研究所人员同时忙碌地动了起来。
　　
　　
　　这里是占地与高度匹敌大型体育馆的CAD室内测试场，通讯管线从天花板垂下，连结在测试员身上的背心。
　　这条管线也兼具安全绳的功能。
　　浮游术式已经广为流传，这间实验室也有测试经验，但飞行术式即使在漂浮阶段和浮游术式相同，实际构造却完全不同。也和跳跃与减速降落有所差异，是一种未知魔法。
　　测试员紧张得脸色苍白。
　　新魔法都是既有熟悉魔法的变化型，却没人知道哪里隐藏着风险。
　　魔法师因为启动式小臭虫而丧命的案例真实发生过。
　　若是使用全新架构、（就目前所知）史无前例的魔法，再怎么谨慎都不算过头。
　　地面切换成缓冲材质，并且进行悬吊测试之后，才终于完成实验准备。
　　「实验开始。」
　　进入观测室回避——这不只是为了观测员的安全，也是为了测试员的安全——的牛山，下令开始测试。
　　测试员戴着安全帽，从俯视角度看不清楚表情。
　　然而，不到三十岁就拥有资深经历的这名首任测试员，可以看到他紧咬牙关。
　　即使如此，他按下CAD开关的动作毫无迷惘。
　　「确认离地。」
　　「依照观测，没有任何反作用力造成地面受压上升。」
　　还没以肉眼确认，位于测量仪器前方的人员就接连回报。
　　「上升加速度的误差位于容许范围。」
　　「CAD稳定运作中。」
　　测试员的身体缓缓上升。
　　如今清楚看得见双脚离地。
　　松弛的管线，证明测试员并非以悬吊升空。
　　除了观测仪器的运作声与测量结果的回报声，观测室连衣服摩擦声都没有。
　　所有人忘记动作，凝视眼前的光景或是测量器的数值。
　　「上升加速度持续降低……归零，现在等速上升中。」
　　测试员缓缓上升，达到三公尺高的观测室高度。
　　「上升加速度进入负值……上升速度归零，确认静止。」
　　到目前为止，属于浮游术式做得到的范围。
　　「侦测到水平方向加速。」
　　某人……应该说任何人都吸气屏息。
　　「停止加速，秒速一公尺水平移动中。」
　　还没听到观测报告之前，就看得到测试员在空中以明显速度移动。
　　「动了……」
　　「在飞……」
　　半信半疑的低语，反而令人体认到眼前的这一幕是事实。
　　『一号测试员回报观测室，我正在空中走路……不对……是飞翔，我自由了……』
　　喇叭响起出乎预料的通讯，解放了众人被惊愕压抑的情绪。
　　「太棒了！」
　　「成功了！」
　　「少爷，恭喜您！」
　　观测员高呼万岁。
　　测试员随意在空中描绘飞行轨迹。
　　只有达也一个人不受到众人的火热情绪感染，以冷静观察员的表情，接受研究所成员们欣喜若狂的祝福。
　　
　　
　　「你们个个都是傻蛋吗……？」
　　牛山无奈地着着魔法用过头而瘫软倒地的测试员们。
　　这场测试大幅超过预定时间，持续到九名测试员用尽魔法力。
　　不是观测程序遇到问题，是测试员不肯停止。
　　在他们的要求之下，兼具安全绳功能的通讯管线改为无线通讯，最后甚至玩起预定之外的天空捉迷藏。
　　「常驻型魔法哪可能用得了这么久！」
　　现代魔法几乎都是瞬间或是短时间发动。
　　效力得以持续的魔法，大部分都是在发动时指定有效时间，很少有魔法师惯用连续发动型魔法。比方说，「高频刃」就属于常驻型魔法，不过实际上，几乎所有使用者都会在每次攻击之后重新发动魔法。
　　连续发动魔法的技术，直到最近都视为某些魔法师的特殊技能，直到自动在魔法演算领域复制启动式，藉以连续构筑魔法式的「循环演算系统」进入实用阶段才开始普及。
　　「乱来的代价就自己负责吧，我可不会发加班费。」
　　幸好没有测试员出现魔法力枯竭的后遗症。
　　既然是可一笑置之的范围，牛山哼声粉碎抗议声浪，走向正在审视测试结果的达也。
　　「有什么在意的地方吗？」
　　转过头来的达也，表情离满足还差得远。
　　「真要老实说的话，想改进的地方永无止尽……但依照现在的状况，连续处理启动式的负担还是过大。」
　　牛山听到这番话，不知为何露出认同的表情，交互看着达也与他后方的深雪。
　　「当然啰，和公主或少爷比起来，那些魔法师持有的想子量微乎其微。」
　　依照现代的魔法力标准衡量，达也只是吊车尾的魔法师。
　　然而魔法力的标准，会随着魔法的进步与时变迁。
　　比方说，三十年前不像现代熟悉启动式的奥秘，从启动式构筑魔法式的速度慢得无法和现在比拟。魔法式的效率不高，要构筑有效魔法式所需的想子是现代的好几倍。
　　当时测量魔法师能力的标准，比起魔法式的构筑速度，更重视魔法师体内（包括肉体与精神体的「体内」）的想子量。若以当时的标准衡量，达也与深雪的想子量会得到顶级评价。
　　现代因为启动式、魔法式与CAD的进步，想子量不太会直接造成发动魔法时的问题。除了分类在「无系统魔法」直接释放想子的术式，想子量通常只是高了会比较漂亮的数字。
　　然而展开启动式或是构筑魔法式时依然会消耗想子，即使每次的消耗量很少，反覆几百几千次依然会造成魔法师的负担。
　　「得提高CAD自动吸收想子架构的效率……」
　　「……这部分由我来想办法。如果以硬体取代软体来处理，应该会稍微减轻负担。计时功能也设计专用回路比较好。」
　　牛山稍做思考之后如此说着，达也随即露出正得我意的笑容。
　　「其实我正想商量这件事。」
　　「真是光荣。」
　　两人咧嘴互相露出同样的笑容。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　虽然在硬体方面指出几个改良点，不过在术式功能这方面则是得到满足的结果。今天最大的收获，就是确定一般魔法师以市售CAD就足以使用飞行术式。
　　事不宜迟，整理本次的实验结果之后，下周就会以托拉斯·西尔弗的名义公布飞行术式的细节。这种事最好是速度重于品质，因为「世界首创」和「世界第二」造成的冲击性完全不同。「首创」的事实就是拥有如此强大的宣传效果。
　　另一方面，飞行术式专用的CAD则是要从外观花样开始重新设计，以九月（上半年度会计决算月）为目标上市。
　　敲定上述两项进度之后，会议结束。
　　达也前往饮茶室，和在那里等的深雪会合，一同踏上归途。
　　在百忙之中抽空……应该说硬是前来送行的牛山，满脸愧疚搔着脑袋。
　　「不好意思，我姑且也有连络总长，不过……」
　　无论在实验时或是实验确定成功时，统括各开发中心的FLT开发总长——达也他们的父亲到最后都没有露面，牛山对此过意不去。
　　「请别在意，毕竟今天是假日，即使有上班也应该在总部。」
　　坦白说，以达也的立场，没见到他比较轻松。
　　深雪甚至不想见他。
　　但是这种事当然不能告诉牛山。牛山知道两兄妹的父亲不只在FLT担住要职，也是FLT最大股东。即使牛山是专精研发的技师，主管的家丑也不应该外扬给职员知道。
　　达也基于这个想法编出这个藉口回应，使得牛山表情越来越愧疚。
　　「……不，其实总长今天在这里……」
　　即使达也背对深雪，同样明显感受到妹妹的情绪出现波动，吊起眉头。
　　达也自己则是松了口气。
　　幸好没有撞见父亲。
　　「身为总长，应该没什么时间到现场露面，我觉得他绝对不是瞧不起研发部门。」
　　「不，这我明白。何况总长还拨给我们加倍的预算。」
　　达也刻意离题，硬是将情况反过来变成安慰牛山。这样对更加惶恐的牛山过意不去，但达也同样有不想聊的话题。
　　不过世事总是难如意。
　　达也他们和牛山道别离开研究所，在即将抵达玄关大厅的走廊，巧遇不想遇见的人。
　　「深雪大小姐，好久不见。」
　　亲子三人默默相视的空间里，首先开口的是第四人。这名人物是达也与深雪的旧识，不过这里所说的「旧识」不代表「亲密」。
　　「久违了，青木先生。我才该说好久不见，不过在场并不是只有我。
　　父亲似乎也别来无恙，感谢您上次打电话过来，但我认为，偶尔向亲生儿子打声招呼也不会遭天谴吧？」
　　流利回应的娇怜话语带刺宛如荆棘，但对方的脸皮与防御都厚得不会被区区玫瑰刺伤。
　　「大小姐，请容属下直言，本人青木担任四叶家的执事，身负四叶家财产管理一职，您要求我向区区随扈礼貌问候也不太对，毕竟家有家规。」
　　「他是我的哥哥。」
　　深雪努力维持声音的平静，但至少达也明白她即将达到极限。
　　「恕属下冒昧，家中所有人都希望深雪大小姐继承四叶家。他只不过是大小姐的护卫，您和那个人的立场并不相同。」
　　「且慢，青木先生，我知道这时候插嘴很没礼貌，但您这番话有失分寸。」
　　深雪即将歇斯底里放声大喊的时候，达也以冷漠语气打断妹妹的话语。
　　他的声音冰冷至极。
　　如此明显侮蔑的言语与态度，也不会影响达也的心。
　　达也的心就是这样的「构造」。
　　比起侮蔑，达也更想避免深雪代他愤怒而受伤。
　　「无所谓。即使只是区区随扈，你依然是深夜大人之子，即使稍微误解礼仪，我也只能不得已容忍。」
　　所以达也没空应付对方傲慢的态度。
　　「刚才听您说，服侍四叶家的所有人都希望深雪成为四叶家下一任当家，这番话对于其他候选人实在不妥吧？」
　　为了不让妹妹代为承受对方向自己释放的恶意，必须发动连环言语攻势，在深雪没有插嘴余地的状况下令对方屈服。
　　「姨母应该还没指定继承人，还是说您已经得知姨母内定的人选？」
　　看起来精明干练，比起执事更像律师的壮年绅士，对十六岁少年的指摘哑口无言。
　　「如果姨母心意已决，我得让深雪进行各方面的准备才行。趁今天这个好机会，还请您务必告诉我。」
　　达也以毫无抑扬顿挫的平板语气询问。
　　「……真夜大人还没有任何指示。」
　　青木以有苦难言的表情回答。
　　达也故意瞪大双眼，表达惊讶。
　　「这就惊人了！四叶家第四顺位的执事，居然把自己一厢情愿对于家系继承的臆测，灌输给下任当家的候选人？既然这样，违反家规的究竟是谁？」
　　达也装模作样地叹了口气，青木满脸通红狠狠瞪他。达也判断青木已经无法据理反驳，准备留下胜利宣言离开现场。
　　然而这个判断太天真了。
　　「……并非臆测，既然同在四叶家服侍，大致感受得到彼此的想法。即使不是真的看透彼此内心，只要有志一同，即能心意相通。」
　　这是抛弃所有理论与道理，虚妄的逃避藉口。然而对方在最后关头准备了禁忌之毒。
　　「你这种没有心的冒牌魔法师，应该不会明白。」
　　青木口吐恶毒话语的下一瞬间，墙壁忽然跳过结露直接覆盖冰霜。
　　空调发出运作声，要恢复急速降低的气温。
　　深雪脚边卷起寒气漩涡。
　　不过达也伸出左手一指，随着有如录音带高速倒带的轧轧声——不过这是感受得到魔法的人才听得见的幻听——冷气消失了。
　　深雪的脸色超越涨红与铁青，化为苍白。达也单手将妹妹搂入怀中，向青木投以严厉如刀的冷冽视线。
　　「创造出这个『无心冒牌魔法师』的人正是我的母亲，是四叶家现任当家四叶真夜的姐姐，旧姓四叶的司波深夜。
　　使用禁忌的系统外魔法『精神构造干涉』，将意识领域里最能产生强烈意念的『强烈情绪管理区块』格式化，植入魔法演算模拟器，使其成为人造魔法师。计划这实验的人是当时刚成为四叶家当家的四叶真夜，对自己确定没有魔法天分的六岁儿子进行这项实验的人是司波深夜。
　　换句话说，以『冒牌』称呼我这个实验对象，就是将四叶家现任当家及其姐进行的魔法实验诽谤为打造赝品，您应该有理解到这一点吧？」
　　达也温柔地搂住代他落泪的心爱妹妹。另一方面，对于害深雪流泪的青木则是毫不留情将言语化为刀刃攻击。
　　「…………」
　　「达也，别说了。」
　　至今沉默的达也父亲——司波龙郎，袒护哑口无言僵在原地的青木，出面制止达也。
　　「不可以说你母亲的坏话。」
　　但他的话语完全偏离主题，牛头不对马嘴。
　　这恐怕是避免招惹本家的保身发言。
　　这间公司是由四叶家隐瞒身分出资设立，即使他继承已故妻子的股份成为最大股东，实际上的统治权依然掌握在四叶家，所以并不是无法理解他为何低声下气，不过……
　　达也忍不住差点失笑。
　　「达也，我不是无法理解你憎恨母亲的心情……」
　　而且，这名父亲甚至没看见达也现在的表情。
　　达也衷心认为，为了彼此的心理健康着想，还是早点道别比较好。
　　但达也觉得在道别之前必须补充一句话。
　　「老爸，你误会了，我没有恨母亲。」
　　「这……这样啊……」
　　就只有补充这句话。
　　没有说出口的话语，没必要刻意让他知道。
　　达也内心没有「憎恨」这种功能。
　　没有强烈的愤怒、强烈的悲伤、强烈的嫉妒、怨恨、憎恶、过剩的食欲、过剩的性欲、过剩的睡欲，以及……恋爱的情感。
　　他不会因为愤怒而忘我。
　　不会活在悲叹中。
　　不会因为嫉妒而苦恼。
　　没有怨恨，没有憎恶。
　　不会倾心于异性。
　　有食欲，却不会产生暴食欲望。
　　有性欲，却不会产生淫乱欲望。
　　有睡欲，却不会产生贪睡欲望。
　　全世界只有他母亲会使用的特殊魔法，抹灭了他内心情感与欲望的最强烈部分。
　　他没有憎恨母亲。
　　也没有生气。
　　因为他「无法」真正愤怒，也「无法」真正憎恨。
　　她们唯一留给他的「强烈情绪」，是基于达也在四叶一族中所被赋予的义务，而刻意留下的唯一情感。
　　当然不是对于这位父亲的亲情。
　　达也就这么搂着啜泣的深雪没有告别，直接离开现场。