　　小龙的两手被手铐铐住，那种冰冷的触感使他的心里产生一种很强烈的悸动……
　　（中国为什么会让不合理的暴权横行？
　　在文化大革命的名义下，每个人民随时随地处在被密告和打压的危机。
　　在华丽的自由化口号背后，那些横行霸道的当权者尽其所能地腐败、贪污，无所不用其极。
　　人们生活在这种被压迫的环境下，根本没有资格表达个人意见，像天安门广场所上演的那出残杀事件，就是一个可怕的警告。
　　尽管国内有许多贫穷的人，还有许多不公平的地方，可是人们仍然充满活力，这个国家正不断地走向富强之路。
　　例如现在，上海人就充满了希望，只要肯努力，人人都可以穿漂亮的衣服、看电视和录影带，住华丽的住宅。
　　这些十年前想都不敢想像的生活，如今都是可以达成的梦想。
　　这个以前被称为魔都的上海，已经进步成一个可以实现人们愿望的希望之城。）
　　想到这儿，小龙突然被手铐的冰冷感刺激而回过神来。
　　（为什么我没有选择的权利，为什么我要被人限制自由？他们又没有证据……我只不过刚好没有不在场证明而已。
　　公安说因为有人作证说我一天到晚跟爸爸吵架，因此最可能产生杀人动机。没错，我跟爸爸处于对立关系是不争的事实，可是，这都是因为藤堂起的。
　　其实我从小就很尊敬爸爸，视他为杂技村里最伟大的领导者。但自从藤堂出现之后，爸爸整个人就变得怪里怪气的。不过，也是从那个时候开始，杂技村开始变得富裕起来。）
　　对小龙来说，这一切实在是人不可思议了。
　　（由于“鱼人游戏”节目的推出，杨氏杂技团开始受欢迎，可是，团里要支付租用剧场的费用等开销也相当大，应该不可能会让原本四处借贷的杂技村完全脱离贫困才对。这到底是怎么回事？）
　　小龙一直对这个问题百思不解。
　　事实上，小龙见到杨王被杀的现场，以及举行葬礼的时候，连一滴眼泪也没流下来。
　　尽管小龙的内心十分悲苦，但他却不知道自己为什么会流不出眼泪来。
　　正因如此，使得小龙的立场更加险恶，团员们也都在私底下怀疑是小龙杀了杨王。
　　（可是，事情不是这样的！）
　　小龙很想这样呐喊出来。
　　（如果我现在推开那些公安们逃走的话，不知道事情会演变成怎样？）
　　周友良曾传授小龙一种拳法如醉酒般的“醉拳”，可以在对手没有防备的情况下，以出奇不意的重击打倒敌人。
　　（不行！那些公安们应该都有配枪，如果真的跟他们打起来，事情可能会变得很糟……）
　　“带走！”
　　李波儿刑警的催促声打断了小龙的思绪。
　　之后，小龙回到后台休息室，在公安们的监视下，开始整理自己的贴身用品。
　　小龙趁着公安们不注意，把某样东西偷偷塞进手心里。
　　这时，剑持警官不停地环顾四周，用日语小声地对小龙说：“金田一叫你找个机会到最里面的厕所去。”
　　虽然小龙不知道金田一的企图，但还是按照他的指示去做。
　　“我想去上厕所。”
　　小龙在离开后台之后，便对公安们提出要求。
　　公安们应允小龙的请求，并催促他快去快回。
　　（团员们都知道最里面的那间厕所里有一扇可以打开的窗户……）
　　小龙关上厕所的门，急忙从嘴里拿出刚刚预藏在手里的细铁丝。
　　由于杨氏杂技团偶尔也会表演一些逃脱的魔术，所以平常团员们都会练习用这种细铁丝来松开手铐。
　　不消几秒钟的时间，小龙就打开了手铐。
　　当小龙轻轻地打开窗户时，突然听到一阵渔船的引擎声。
　　小龙仔细一看，只见一艘小渔船正朝着他的方向接近。
　　“喂！快点跳下来啊！”
　　金田一站在渔船前端，正用力挥着两手大叫。
　　不久，渔船逐渐放慢速度，引擎声愈来愈小，船身也靠上了剧场边。
　　这时，小龙的心底仍有些迟疑。
　　直到听见公安们的急促敲门声，小龙才利用他那柔软的身段，轻巧地越过窗框，无声无息地跳到渔船的甲板上。
　　“哇！”
　　由于受到小龙跳跃的冲击，渔船剧烈摇晃着，金田一还差点掉进河里。
　　这时候，小龙赶忙伸过手来抓住他。
　　按着，小龙用北京话对着掌舵的渔夫说了一些话。
　　渔夫答应一声，渔船便开始发出猛烈的引擎声。
　　公安们听到渔船发动的引擎声，立即从小龙逃脱的窗口探出头来，并大声地叫喊。
　　渔夫见状，准备要降低速度时，小龙又转头对他说了些话。
　　渔夫对小龙咧嘴而笑，然后又加快渔船行驶的速度。
　　“我告诉他这是日本人在拍电影。”
　　小龙用日语对金田一说。
　　渔船进入一条细小的支流后不久，在一个喧闹的市场前停下来。
　　小龙塞了几张纸币给渔夫，便轻巧地跳下船，然后又对金田一伸出手。
　　“谢谢你，我可以自己来……哇！”
　　没想到船身一摇晃，金田一立刻失去平衡，差点掉进脏河里。
　　那一刻，小龙伸出手抓住了他。
　　他们才刚上岸，警笛声就传进两人的耳里。
　　“糟糕！快逃啊！”
　　金田一和小龙两人排开人潮，往市场里跑去。
　　小龙仿佛飞毛腿般快速向前跑，金田一则在后头拚命追赶。
　　“小龙，等等我啦！哇……对不起！”
　　金田一一个踉跄，不小心将摊贩堆在摊子边上的水果推落在地。
　　“对不起，这两个水果我买了……多少钱？”
　　金田一周日语问道。
　　那位卖水果的大婶却笑着对他摇摇头。
　　“大婶，谢谢你。”
　　金田一从地上捡起那两个水果，然后又开始往前跑。
　　“金田一，你在搞什么呀？公安都已经快追来了。”
　　小龙抱怨道。
　　“你别这么紧张嘛！哪！这是你的份。”
　　金日一边跑边丢一个水果给小龙。
　　顿时，小龙原本焦躁的脸上不禁浮现出一丝微笑。
　　“小龙，这种水果叫什么来着？”
　　“杨桃。”
　　小龙用力咬了一口杨桃，按着跑进一条狭窄的巷子里，金田一则紧追在后。
　　小巷子里也有许多露天摊贩，那些摊贩们将塑胶布和草席之类的东西铺在地上，上面陈列着五花八门的玩具、南北杂货等。
　　“小龙！”
　　一个坐在点心摊前的老人满脸笑容地呼喊。
　　小龙回头一看，瞬间放慢脚步，那个老人马上去了两条果冻棒给他。
　　“谢谢！”
　　说着，小龙把其中一条果冻棒丢给金田一。
　　“我小时候也常吃这种果冻棒耶！”
　　金田一兴奋地吃了起来。
　　“站住！别跑！”
　　这时，三名身穿卡其制服的公安已经追到巷口来了。
　　“金田一，走这边。”
　　小龙毫不犹豫地跑进两栋老旧建筑物之间的狭缝中。
　　金田一没有松开已经咬掉一截的果冻棒，就这么将它衔在嘴上，紧追在小龙的后头。
　　当他们两人跑到巷子出口附近时，公安们已经跑进巷子里了。
　　但由于公安们穿着制服行动，再日上巷子里人潮拥挤，因此追赶的速度渐渐放慢下来。
　　“活该！”
　　金田一回头吐了吐舌头。
　　“金田一，快走这边！”
　　此时，小龙已经到了大马路上。
　　“哇！我们要怎么过这条马路啊？”
　　在他们眼前的这条大马路不只塞满了人，还有各式各样的脚踏车穿越其中。
　　“你紧紧地跟着我走就对了。”
　　小龙不慌不忙地闪过一辆接一辆的脚踏车，金田一则战战兢兢地紧跟在后，因为他只要落后一点，身后马上就会传来脚踏车的煞车声。
　　好不容易，他们终于穿越了这条十五公尺宽的大马路。
　　“不是每一个人都可以过得了这条马路的哟！”
　　小龙露出白色的牙齿笑道。
　　当那些公安们陷在脚踏车阵里进退两难时，金田一和小龙两人已经混进果菜市场的人潮中了。
　　“我们好像已经甩掉他们了。哇！肚子好饿……”
　　金田一拚命吸着几乎已经空了的果冻棒，然后一屁股坐在路边。
　　小龙警戒地观望四处，确定公安们没有追来后，随即也在金田一的身旁坐下来。
　　“金田一，你的肚子真的很饿吗？”
　　“嗯。今天到现在为止，我只吃过早餐而已。”
　　金田一用手摸着肚子说道。
　　“既然这样，那我到那边去买一些馒头或粽子。”
　　小龙边说边站起来。
　　“小龙，等一下！你有没有闻到一种香味？”
　　“香味？”
　　小龙不禁皱起鼻子。
　　“你是指那个吗？”
　　小龙指着路旁一个冒着烟的大铁桶问道。
　　“那个老人不断地用铁棒在大铁桶里搅动什么东西啊？”
　　金田一好奇地问。
　　“烤地瓜。”
　　“烤地瓜？原来这边是这样烤的……”
　　金田一专注地看着那个大铁桶，口中不停地喃喃自语。
　　“你们日本也有吗？”
　　小龙问道。
　　“有啊！不过我们是将地瓜放在烧热的石头中闷烤，叫做石烤地瓜。”
　　不久，小龙走近那个老人，拿出纸币买了一些烤地瓜。
　　看到小龙递过来的焙地瓜，金田一马上兴奋地跳了起来。
　　“哇！跟日本一样，也是用报纸包的耶！”
　　说完，金田一很快地将报纸拨开，然后张大嘴巴一口咬下去。
　　“啊！好烫……呼……好吃……”
　　金田一的嘴巴不停地嚅动，身体远因承受不了烫而弯了下来。
　　看到这一幕，小龙不禁捧腹大笑。
　　“哈哈哈！当然烫喽！刚刚它还在烧得鲜红的炭火里烤呢！”
　　“好烫……好甜哦！嗯，好吃！呼、呼！真好吃。”
　　小龙看着金田一这般滑稽的样子，笑得合不拢嘴，同时也把烤地瓜送到嘴边。
　　就这样，他们两人宛如是从小一起长大的好朋友一般边走边吃。
　　太阳即将西沈，他们不知不觉地来到黄浦江岸边，两人并肩坐在堤防上，大口大口吃着仍然温热的焙地瓜。
　　“金田一，你为什么要帮我辩护？”
　　“第一，我不喜欢李波儿刑警的办案方式。他们连凶器都没找到，而且还有一大堆的谜团没有解开，就只想凭着没有不在场证明来抓你，这不是太过份了吗？还有一点，因为你是美雪的朋友丽俐的哥哥。我曾经答应过美雪，一定要找出真正的凶手。对了，小龙，你为什么二话不说就跳上我租的渔船？你不是很讨厌日本人吗？”
　　“因为你是丽俐的朋友的爱人。”
　　霎时，金田一将满口的地瓜喷了出来。
　　“爱、爱人？才不是呢！我跟美雪只是青梅竹马的好朋友。”
　　小龙见状，吃吃地笑了起来。
　　“你们两人就像我跟丽俐一样，对吧？这我懂……”
　　“不一样，丽俐是你的妹妹。”
　　“她是我的妹妹没错，但我们并没有血缘关系。”
　　金田一惊讶得说不出话来。
　　“大约在十年前，丽俐才到我们的杂技村来。我不知道爸爸是从哪里把她带来的，他只说要把丽俐留下来当养女。那时候，丽俐好像丧失记忆一样地不说话，直到两年后，她才开始开口说话。可是，丽俐好像一直都想不起来到杂技村之前的事情。”
　　“丽俐丧失记忆……”
　　“是的，所以丽俐根本不知道自己是爸爸的养女，她一直认为我是她的亲哥哥，所以我……我很痛苦。”
　　小龙把手抚在胸口，嗫嚅地说。
　　“小龙，你很喜欢丽俐，对不对？”
　　“嗯，我比谁都喜欢她。金田一，你是第一个知道这个秘密的人。”
　　这时，小龙表情认真地看着金田一“如果我被公安抓到，再也出不来的话，请你把我的心意告诉丽俐。”
　　“我明白了，可是，我不认为你是凶手。总之，我一定会让真凶露出真面目的，这你不用担心。”
　　金田一信心十足地拍拍小龙的背。
　　他们沉默了一会儿，金田一才又开口问道：“小龙，我有一些事情想请问你。”
　　“什么事？”
　　“你们杨氏杂技团在背地里有没有做过不法勾当？”
　　“你为什么会这样问？”
　　顿时，小龙的表情整个都变了。
　　“都是那个叫幸田的自由作家，他说了一些让我一直耿耿于怀的事情。不过，我想也不可能嘛！”
　　“不，或许杨氏杂技团真的做过不法勾当。”
　　“你说什么？”
　　金田一瞪大了眼睛。
　　“十年前，藤堂来到杂技村之后，我爸爸就好像有什么事情瞒着我似的……或许他们在暗地里从事不法勾当。”
　　（又是十年前……丽俐也是在十年前来到杂技村，跟藤堂来到杨氏杂技团的时间一样。不只如此，剑持老兄正在调查的弃尸案也是十年前发生的事情。还有，幸田似乎正在调查杨氏杂技团的内幕……）
　　金田一在脑中不断地激汤着。
　　“小龙，我听丽俐说过，杂技村以前非常贫穷，那现今的情况变得如何了？”
　　“现在大家不但都可以温饱，还有来自更贫穷地方的孩子特地到我们杂技村来学杂技呢！”
　　“那么你有没有注意到什么不寻常的事？我的意思是说，杂技村里有没有发生奇怪的事情？”
　　小龙想了一下，然后像想起什么事地说：“哦，对了，经你这么一提，我才猛然想起来，杂技村里经常可以看到高级轿车来来往往。”
　　“这算是很奇怪的事吗？”
　　“这个你就不知道了。在中国，拥有自用轿车的百姓很少……当然，那些人或许是政府高官，可是话又说回来，高官为什么会跑到杂技村这种贫穷的小村子里来呢？”
　　小龙不解地皱起眉头。
　　金田一把手放在额头上，沉思了一会儿，然后才说：“小龙，你现在可不可以带我丢杂技村？”
　　“杂技村离这里很远哦！”
　　“没关系。”
　　“好！那我来想想办法。”
　　金田一和小龙坐在大卡车的车斗上，两人抬起头望着满天的星星。
　　“小龙，你真聪明，竟然会想到利用搭便车的方式带我到杂技村丢。”
　　金田一赞叹地说。
　　“因为以前我经常搭乘这种大卡车溜回村子里去。”
　　“为什么要溜回去呢？”
　　“还不是为了要回去看丽俐，结果每次总是在见到她之前，就被我爸爸抓到……”
　　“小龙，杂技团的表演真的那么辛苦吗？”
　　“还好啦！其实最让我受不了的是必须跟丽俐分隔两地。”
　　“这么说来，你是真的很喜欢丽俐。不过，也难怪你会那么喜欢丽俐，因为她实在是一个超级可爱的女孩。”
　　“超级可爱？你讲的日语真奇怪。”
　　“哈哈哈！现在像我这种年纪的日本男孩都是这样说的。对了，下次你有机会到日本来，我跟美雪两人会好好带你去四处逛逛的。”
　　“一年前我们去日本公演时，只到过东京铁塔和秋叶原而已。”
　　“不是要你去公演啦！我是要你好好到日本观光一下，而且还要跟丽俐一起来哦！”
　　“希望我去得成……”
　　“我不是说过了吗？我一定会把真凶揪出来的，因为我爷爷是……”
　　“是日本的名侦探金田一耕助，对不对？”
　　“嗯，所以你一定要相信我。”
　　“我知道了，我相信你。”
　　小龙躺了下来，缓缓地闭上眼睛。
　　金田一也以双手当枕，躺在小龙旁边，准备好好休息一下。
　　卡车行驶在笔直的马路上，那阵富有节奏感的引擎声听起来像摇篮曲一般，使得金田一不知不觉地进入梦乡中。
　　“金田一，起来了，天已经亮了。”
　　金田一听到小龙的叫唤声，微微睁开眼睛，强烈的晨光直接射进他的眼里。
　　“哇！好刺眼哦！小龙，我们快到杂技村了吗？”
　　金田一用手挡住强烈的阳光问道。
　　“就快到了，现在已经可以看到长江了。”
　　“你说可以看到什么？”
　　金田一揉着惺忪的双眼，用手撑起身体，然后兴奋地叫道：“哇！是海耶！”
　　“不是海啦！这是长江，只是一条河。”
　　小龙拨着被风吹乱的头发说道。
　　金田一凝神注视着遥远的对岸，强烈的晨光使得弥漫在河面的晨雾像海市蜃楼一般，使人产生一种不太真实的感觉。
　　突然间，一群野鸟在朦胧的晨雾中出现，并朝着太阳直线飞去。
　　金田一尽情享受这视觉上的震撼，被壮阔的长江深深吸引着。
　　过一会儿，卡车朝着内陆急驶而去，长江也因此渐行渐远。
　　小龙一边目送远去的长江，一边喃喃说道：“我曾经看过某一本书上这样写着！地面上所有的生物都是从海里诞生出来的。”
　　“嗯，我好像也看过。”
　　金田一点头附和道。
　　“可是，我一看到长江，就产生不同的想法；我觉得自己并不是从海里诞生的，而是由长江所孕育出来的生命。”
　　“就像传说中的‘鱼人’吗？”
　　小龙没有回答金田一的问题，反而指着远处的山说道：“杂技村就在那座出的山脚下。”
　　（太棒了！我终于可以去杂技村拜访，查出隐藏在那个村子里的秘密……）
　　金田一看着远处的山脉，内心兴奋不已。
　　小龙付给卡车司机一些纸币后，就跟金田一徒步走向杂技村。
　　由于小龙顾虑到公安可能会追到杂技村去，因此决定走另一条人烟较为稀少的山路。
　　杂技村里的土地上都罩着一层灰土，几乎看不到有任何农作物生长。
　　金田一不停地东张西望，好奇地看着一些残破不堪的空屋子。
　　“在我小的时候，大家都住这种破烂的房子，可是，当杂技村变得比较有钱之后，大家就不再住这种破房子了。你看，前面有许多盖得相当不错的房子。”
　　金田一把视线移往小龙所指的方向，确实看到好几间茅草屋整齐地排列在一起。
　　“在杂技村里接受杂技训练的孩子们几乎部是孤儿，但是只要待在这个村子里，大家都有饭吃，而且还可以学到杂技，因此村民们对这个村子的向心力很强。”
　　话才刚说完，小龙一把抓住金田一的手腕，将他拉到阴暗处。
　　“小龙，你干嘛啦？”
　　金田一抱怨道。
　　“嘘！你看那辆汽车。”
　　金田一朝小龙手指的方向仔细一看，只见一个戴着太阳眼镜的男人正开着豪华的银色宾士车，渐渐地驶离村落。
　　“村民们绝对买不起那种高级车，可是从十年前开始，村子里就常常可以看到这种高级车来来往往。”
　　小龙对金田一说道。
　　（贫穷的村子和高级宾士车……这两者之间确实不怎么搭调。）
　　金田一的心里也开始怀疑起来。
　　等那辆宾士车离开后，金田一和小龙又继续向前走。
　　走了三十分钟左右，两人来到被高墙围着的杂技村中心。
　　“金田一，那里就是我们练杂技的场地，同时也是我的家。”
　　“哟！房子还盖得满不错的。”
　　金田一忍不住发出赞叹声。
　　“我们赶快到里面去，搞不好公安马上就会来了。”
　　小龙一面用手推了推金田一的身体，一面催促道。
　　“嗯。”
　　金田一趁着小龙把风的当儿，先行从后门进入屋子里。
　　他发现房子里面空无一人，正想回头叫小龙进来的时候，突然听到一声怒吼。
　　这声怒吼仿佛是信号弹一样，使得原本空无一人的屋子里顿时冒出许多人来。
　　村民们的手上都拿着木棒和刀子之类的武器，金田一见到这一幕，着实吓了一大跳。
　　金田一原想从后门逃出去，却被一个肌肉结实的光头男子所阻止。
　　光头男子竖起他那两道浓眉，用北京话对金田一大声吼叫。
　　除此之外，光头男子的手上还拿着一把仿佛大型青龙刀般的武器，使金田一更慌得不知该如何是好。
　　“小龙！”
　　金田一用尽吃奶的力气大叫。
　　这时，小龙边说话边快速挡到金田一面前。
　　刹那间，原本杀气腾腾的气氛一下子全都消失不见。
　　村民们都面带笑容地呼叫小龙的名字，甚至还有人喜极而泣。
　　小龙和他们寒暄几句后，开始为大家介绍金田一村民们笑容满面地靠近金田一，嘴里不停地咕侬着一些话。
　　金田一虽然听不懂村民们在说些什么，但隐隐约约可以感受得到他们是在为刚才的失礼道歉。
　　“没关系、没关系。谢谢，谢谢大家。”
　　金目一边说边比手划脚，村民们见状开始大笑起来。
　　“金田一，你很讨村民们的欢心哦！”
　　“真的吗？谢谢你们。我是金田一一，请多多指教。”
　　金田一以很夸张的动作自我介绍，旋即又引起村民们的一阵爆笑。
　　“小龙，杂技村的村民们都很开朗嘛！”
　　“是的，不管是以前贫穷的时候还是现在，村民们乐天知命的性格一点都没有改变。”
　　“嗯，杂技村真是个好地方。”
　　金田一说着，轻轻地拍了拍小龙的肩膀。
　　“我也很喜欢这个村子。”
　　杨氏杂技团团长杨王的家比其他人家都来得气派许多；他们在房子的屋顶上铺着亮眼的红瓦片，白色的墙上还框出小小的四格窗户。
　　“好漂亮的房子啊！”
　　金田一忍不住赞叹道。
　　“这间房子是七年前改建的，但我还是比较喜欢以前的旧房子……对了，你想先看什么地方？”
　　小龙转头询问金田一。
　　“嗯……我能不能从令尊的房间看起？”
　　金田一客气地问道。
　　“好。”
　　小龙往狭窄的长廊里面走进去，在一扇看起来相当坚固的木门前停下来。
　　他将黄铜钥匙插进锁孔里一转，锁头立即发出卡卡的声响，木门也同应声打开来。
　　金田一跟在小龙后面，小心翼翼地踏进杨王的房间，随后将房门关上。
　　这个房间大约有十二坪，床、橱柜、书架以及大型的木桌等家具整齐地排列着，就连桌上的书和床铺也都整理得十分干净、整齐。
　　“小龙，团长是个正经八百的人吧！不然的话，他的房间不会整理得这样一尘不染。”
　　然而，小龙却以一副大感意外的表情回道：“不，这是我第一次看到爸爸的房间整理得这么整齐。”
　　“是吗？”
　　金田一有些诧异。
　　“在‘鱼人剧场’公演之前，我爸爸曾经回来杂技村一次，他大概是在那个时候整理房间的。”
　　小龙揣测地说。
　　“嗯……”
　　金田一大致看过一遍房间内部的陈设之后，突然走到书架前面，定定地看着放在书架上的大时钟。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　小龙走到金田一身旁问道。
　　“小龙，你注意看这个时钟的指针位置。”
　　金田一说道。
　　小龙看着时钟上的指针，疑惑地问：“有什么奇怪的吗？哦！大概是发条没转紧，所以时间不准……”
　　“不是啦！你仔细看清楚，短针明明指着九点整，可是长针却停在三十分的位置，你不觉得很奇怪吗？”
　　“啊！说的也是……为什么会这样呢？”
　　小龙不解地歪着头。
　　金田一又向前凑近一点，并把手伸向时钟。
　　他将盖在时钟上的玻璃罩打开，用手指头旋转长针，当长针转了半圈，来到十二点的位置时，发出一阵卡喳的声音。
　　这时，金田一像一只嗅觉敏锐的小狗一样，眼睛不停地观察书架四周。
　　“金田一，你发现了什么？”
　　小龙问道。
　　“这个书架好像可以活动。”
　　说着，金田一周两手抱住书架，用力往旁边一堆，书架竟然慢慢地往旁边移动，而且后面还出现了一个一公尺见方的空间。
　　令人惊讶的是，这个空间里不只堆满了纸币，还有一大堆像金块一样的东西。
　　“这、这是什么？”
　　小龙不敢置信地张大眼睛。
　　“好惊人……”
　　金田一也不由得看呆了。
　　“我爸爸怎么会有这么多钱？难、难道他……”
　　霎时，有一个人猛然打开房门，打断了小龙接下来要说的话。
　　他们俩错愕地回头一看，只见一名中年男子正站在房门口。
　　“河银老师！”
　　小龙叫道。
　　河银似乎对金田一有所顾忌，于是用北京话小声地跟小龙说话。
　　刹那间，小龙的表情整个都变了。
　　他踩着重重的步伐走近河银，大声地说着话。
　　河银垂着头，低声地说了一大串话。
　　小龙默默地听着河银说话，可是脸色却愈来愈难看。
　　过了几分钟，小龙突然用力揪起河银的衣领，便把他拖出门外。
　　按着，小龙又怒气冲冲地走回房里。
　　河银悲伤地望着房内的小龙，叹了一口气后，便摇摇晃晃地离开。
　　小龙一直低着头默不作声，握紧的拳头因用力过猛而微微颤抖着。
　　金田一也没有开口说话，只是静静地站在小龙身旁。
　　过了一会儿，小龙走近书架后方的空间，用着颤抖的手拿起那些纸币和金块。
　　“为什么要做这种事……”
　　“小龙……”
　　金田一把手搭上他的肩膀。
　　小龙把金块和纸币放回原位后，本想拉回书架，却又在一瞬间停下这个动作。
　　“小龙，怎么了？”
　　金田一问道。
　　“日记，我爸爸的日记……”
　　小龙说着，一把抓起一本放在纸币上头的笔记本。
　　“小龙！”
　　就在这个时候，河银又慌慌张张地跑进房里来。
　　他脸色苍白地对小龙说了一些北京话。
　　小龙回了几句话，河银便点点头跑开了。
　　“小龙，究竟发生什么事了？”
　　金田一不安地间道。
　　“是公安们追来了！”
　　小龙焦急地说。
　　“什么！那我们赶快出去。”
　　话声刚落，他们两人便迅速跑出房门外。
　　“小龙，我看我们只好躲到深山里了。”
　　“不行！我们必须即刻赶回上海。”
　　“回上海？”
　　金田一疑惑地看着小龙。
　　“没错，待会儿我再告诉你理由。”
　　“可、可是，我们要怎么回去上海呢？”
　　“不用担心，河银先生会开卡车载我们回去。”
　　“但是如果卡车上面没有货物，一定很容易被公安识破的，所以我们最好在车斗上堆一些东西，就说要送到上海去，这样才不会被人怀疑。”
　　“嗯，我会请河银老师帮忙。”
　　之后，他们两人谨慎地环顾四周，悄悄地从后门溜出丢。
　　“难道只能用这种‘货色’来掩饰吗？”
　　金田一满脸不耐烦地抱怨道。
　　“没办法，河银老师临时只能抓到这些羊来，你就忍耐一下吧！”
　　小龙说完，又专心地看着杨王留下来的日记。
　　“可是，如果跟这些家伙一起坐到上海的话，我的全身一定都是它们的味道啦！”
　　这时，一只羊儿用它那湿润的鼻头揉搓着金田一的脸颊。
　　“哎呀！你这只笨羊闪到一边去！”
　　金田一终于大动肝火了。
　　“笨羊……这些家伙还真是笨哪！明明待会儿就要被人大卸八块，吃进肚子里，却还一无所知地对人类示好……”
　　小龙意有所指地说。
　　“人类也一样啊！人们常常被自己身边的人欺骗、背叛、抛弃，甚至杀害，却还是盲目地相信别人。”
　　听到金田一说的这番话，小龙不禁露出苦笑。
　　“你说的没错，像我就被自己的亲爸爸瞒骗了好久。”
　　“小龙，你可不可以告诉我，为什么团长能赚那么多钱？”
　　金田一单刀直入地问。
　　小龙低下头，沉默了一会儿，然后才开口说道：“我爸爸偷窃东西。”
　　“偷窃？”
　　“嗯。他先在日本偷汽车，再将汽车走私进中国卖掉……没想到我爸爸竟然是个小偷！”
　　说到这里，大颗大颗的泪珠从小龙的眼里滚落下来。
　　“十年前，杨氏杂技团第一次到日本公演时，我爸爸认识了那个肮脏龌龊的藤堂，从此之后，我爸爸就和他一起从事这种不法勾当！”
　　小龙将杨王的日记重重地阖上去。
　　“没想到人美也是其中一员……她原本是到日本留学的体操选手，后来认识了藤堂，便介绍我爸爸和藤堂认识。大概是因为在日本销售赃车不容易，所以找爸爸便和藤堂商量，把汽车走私到中国来卖。以目前来说，汽车在中国都还算是奢侈品，更不要说是在十年前了。那时候，从外国进口的高级车只有富商才买得起，因此他们从日本走私进来的车子，可以卖到相当不错的价钱。”
　　“原来如此。”
　　金田一点点头，接着又说：“我也在电视上看过类似新闻的报导，听说在日本要把赃车运送出国很简单，只要能够取得合理的文件资料，港口的检查官随便看完文件后，根本不看车子就让人过关了。”
　　“可是，日本人要把赃车运进中国并不容易，所以藤堂利用杨氏杂技团这个管道，还利用我爸爸……”
　　小龙紧紧地拿着日记本，情绪显得相当激动。
　　“不，我爸爸也同样利用藤堂来做坏事，他们都一样卑鄙。在我爸爸的日记上还写着他陷害了女团员，逼得女团员自杀的事情……没想到我一向最敬仰的爸爸，居然会是这么可怕的人！”
　　“小龙，你爸爸陷害的是十年前自杀的那个王美鱼吗？”
　　闻言，小龙不由得大吃一惊。
　　“你知道这事啊？是丽俐告诉你的吗？”
　　金田一赶忙摇着头说道：“不，是周老说的。”
　　“周老……”
　　“他说因为有人散布王美鱼是‘鱼人’的流言，使得团长不得不将她从‘鱼人游戏’的节目中除名，王美鱼因而想不开才会自杀。”
　　“其实不光是‘鱼人游戏’这个节目而已，王美鱼在其他的表演项目也都被除名了，最后她还被赶出杨氏杂技团，这一切都是出自我那身为团长的爸爸之手，也都是因为那个女人……人美的缘故。”
　　“人美？”
　　金田一狐疑地反问道。
　　“嗯，因为人美不但知道藤堂和我爸爸偷车走私的事情，还知道藤堂曾在日本辗死过人的秘密。”
　　“你说什么？”
　　“藤堂辗死人的时候，我爸爸和人美也都在现场。当时有一个车主发现自己的车子被偷，企图阻止他们的行动时，结果被当场辗毙。”
　　金田一顿时想起剑持警官正在追查的案件。
　　（这么看来，十年前的那件分尸弃尸案应该就是藤堂所为。）
　　小龙用手将脸上的泪水擦干，接着又说：“哼！人美现在表现得好像是一个杂技老手一样，其实她原本只是一名体操选手，根本不曾在杂技村里受过训练。我爸爸为了要让知道所有秘密的人美留在杨氏杂技团里，以便藉此来控制她，于是和藤堂联手设计了王美鱼。王美鱼因为被她最信赖的团长：我爸爸背叛而痛不欲生，最后才会走上自杀之路。”
　　“小龙，是团长散布‘鱼人’流言的吗？”
　　“不，我爸爸的日记上写着那是人美的诡计，不过，我爸爸也知道这件事情，所以做一样有罪。虽然他在日记上表示相当后悔，可是却仍然不知悔改……我爸爸真是一个大笨蛋！”
　　小龙愤恨地低下头，那原本已快止住的泪水又渐渐涌了上来。
　　尽管如此，小龙还是继绩指责杨王的不是说：“他真是不可原谅，竟然欺骗我和丽俐这么久！他是一个卑鄙、胆小、肮脏的人……”
　　小龙仿佛发泄情绪般大声哭诉着：“后来我爸爸生病了，心理变得十分脆弱，这时才开始为自己所造的罪孽感到后悔……哼哼哼！”
　　小龙神情茫然地苦笑。
　　金田一看见他这副失神的模样，马上开口安慰道：“小龙，你不要这样嘛！令尊都已经过世，你再责怪他也无济于事。你这个样子只会让自己更难过……”
　　“金田一，你曾经被人背叛、欺骗过吗？”
　　金田一不假思索地回道：“当然有啊！”
　　“你不生气吗？”
　　“当然生气。”
　　“我被自己的爸爸欺瞒了这么久，你应该多少可以了解我内心的痛苦与不满……”
　　说完，小龙的眼泪又掉了下来。
　　“我了解，虽然我不是被自己的爸爸欺骗，但是，当我被自己最要好的朋友背叛时，我真的火冒三丈，很想一拳揍过去，可是等事后冷静一想，却又有完全不同的想法。我会想他之所以背叛我，一定有不得已的苦衷或理由。过了一段时间，我觉得一直这样生气下去也挺累人的，所以当他跟我道歉的时候，我们就言归于好了。哈哈哈！”
　　金田一企图以笑声来缓和小龙激动的情绪。
　　“你是不是想说，我爸爸之所以会欺骗我们，是因为有他的理由？”
　　“嗯……团长是带领杂技村的头头，对不对？所以他必须想尽一切办法来改善这个贫穷村落的民生问题。不过，我的意思并不是说他有正当的理由去当小偷，只是觉得他……情有可原嘛！”
　　金田一找了个藉口来安慰小龙。
　　“你觉得我爸爸一直都在为杂技村烦恼？”
　　“嗯，应该错不了。”
　　“这……”
　　小龙落寞地垂下头。
　　（他在想以前的事吗？还是想到一向受人尊敬的团长……）
　　金田一专注地看着小龙，内心有许多感慨。
　　这时，小龙的手上还拿着杨王留下来的日记。
　　金田一可以感觉得到，小龙心中的怒气已经从他那抚摸着红色皮封面的日记本的手中慢慢消失。
　　“小龙。”
　　金田一的声音打破了沉闷的气氛。
　　“能不能让我看看那本日记？”
　　对于金田一的要求，小龙并没有做任何回应。
　　“团长的日记上应该也有记载关于藤堂的事吧？我是指十年前藤堂压死人的那件事，因为我认识的那个剑持警官正在追查这个事件。”
　　金田一虽然看得出小龙的眼里已经没有泪水，但还是小心翼翼地选择措词，避免提及令他伤心的往事。
　　“也好，你看看吧！但是这本日记上面为的都是中文字，你可能会看不懂……”
　　小龙边说边把日记本递给金田一。
　　金田一接过日记本后，立即对照位于页首的日期，仔细寻找“藤堂”这两个中文字。
　　“咦？”
　　突然间，金田一发出讶异的叫声。
　　“怎么了？”
　　小龙问道。
　　“这本日记缺了好几页。”
　　“真的吗？”
　　“你看！有好几页已经被人撕掉了。”
　　金田一随手翻出那几张缺页的地方。
　　“大概是我爸爸撕掉的吧！”
　　小龙耸着肩说道。
　　“目前我们也只能这么推断喽！”
　　“可是，我爸爸为什么把那几页撕下来呢？”
　　小龙百思不解地问着。
　　“这……”
　　在这一瞬间，金田一的脑海里浮现出好几种假设。
　　当他正要开口解释时，小龙却赫然大叫：“糟了！”
　　金田一被他突如其来的叫声给吓了一大跳。
　　“小龙，你干嘛叫这么大声！是公安来了吗？”
　　说完，金田一还警觉地左顾右盼。
　　“不是啦！是你的口袋……”
　　小龙露出一副大事不妙的模样。
　　“啊？”
　　金田一用手搜寻裤子后面的口袋。
　　“奇怪？我的护照呢？”
　　“在那边。”
　　小龙一脸愕然地指着那群羊。
　　金田一回头一看，不禁大惊失色。
　　此刻，在他们背后的那几只羊正你争我夺地咬嚼着金田一的护照，而且里面有好几页已经被咬得破破烂烂了。
　　“可恶！你们竟敢偷我的护照当成稻草……”
　　金田一从一只羊的嘴上用力抢回护照。
　　“都破掉了……啊！我的机、机票不见了！”
　　他铁青着脸，怒视那些羊说：“你们这些令人厌恶的家伙，居然敢把我的机票吃进肚子里！哼！总有一天我要把你们统统吃下丢！”
　　“噗！哈哈哈……”
　　小龙在一旁看着金田一生气的样子，忍不住笑了出来。
　　“别担心，等到晚上你就可以拿回你的护照了。”
　　“真的吗？”
　　金田一喜出望外地问道。
　　“嗯。不过，你得到她们的粪便中寻找。”
　　小龙促狭地说。
　　“哼！你跟这些羊一样坏！”
　　话虽如此，金田一也忍不住笑了出来。
　　随后，他和小龙两人揪在一起，相互勒住彼此的脖子，嘻嘻哈哈地玩起角力游戏——