　　转眼间已经到了冬天，金田一等人回到日本也将近一个月。
　　尽管如此，金田一每天还是会想起自己让一切真相曝光的那个晚上的情景，而小龙默默低着头的身影也会倏地闪过它的脑海中。
　　那时候，小龙虽然洗清杀人的罪嫌，却被公安们以妨碍公务和逃亡的罪名带走。
　　正因如此，金田一根本没有机会和小龙说声再见便离开了上海。
　　（不知道小龙后来怎么样了？他会不会因为我举发丽俐的罪行而对我怀恨在心？一定的，他一定恨透我了……）
　　想到这儿，金田一忘神地猛搔着头。
　　“阿一，你坐在那边发什么呆？照片看完就收好啊！”
　　美雪皱着眉头说道。
　　“我在想事情啦！”
　　“你是不是又在想小龙了？”
　　（美雪真了解我，不惭是和我从小一起长大的青梅竹马。）
　　金田一对美雪点了一下头。
　　“不要担心啦！小龙不会对你生气的。”
　　“他一定会生气的。”
　　金田一把拿在手上的照片往桌上一丢。
　　“我不是告诉过你，他没有生气吗？”
　　美雪说着，开始整理他们去上海所拍摄的照片。
　　“小龙是真的很喜欢丽俐，喜欢到分秒都不想离开她半步，结果却在我解开事件真相后，让他们俩硬生生地分开……唉！小龙一定无法谅解我。”
　　阿一，小龙真的没有生你的气嘛！
　　“”你怎么知道？
　　“”我就是知道。
　　嘿嘿嘿！
　　“”干嘛笑成这个样子？
　　“金田一没好气地说。”
　　嘿嘿嘿！
　　“”美雪，是不是发生什么事了？
　　“”你真的想知道？
　　“美雪不怀好意地眯起眼睛。金田一显得有些不耐烦，气呼呼地大叫：“快说啦！”
　　“我可以跟你说，不过，你得先把你去上海的三个目的告诉我，除了吃上海蟹以外，其他两个目的究竟是什么？”
　　“不行！这种事情教我怎么说得出口嘛！”
　　“你不说，那我也不告诉你。”
　　美雪任性地嘟起嘴巴。
　　“真是的……好啦、好啦！”
　　“你终于肯说了。”
　　“嗯。不过，因为你只有一件事，所以我也只说其中一个目的。”
　　“好，说吧！”
　　（我总不能将自己想和美雪上床的事说出口……）
　　于是，金田一鼓起勇气地说：“我原本打算半夜溜出去买黄色书刊的……没办法，班上同学说要以高价跟我购买。”
　　美雪紧皱着眉头，嘟起嘴巴说：“阿一，你真是个大变态！”
　　“喂！是你要我说的耶！”
　　美雪从鼻子里闷哼一声，按着转过头去。
　　“美雪，现在该轮到你说了。”
　　经金田一这么一问，美雪的怒气仿佛在一瞬间完全消失，只见她面带笑容地从口袋里拿出一封信。
　　“这是丽俐寄来的信。”
　　“真的？借我看！我要看！”
　　说着，金田一便伸出手来。
　　“不行！这是她写给我的信，你不可以看。”
　　美雪激动得把信藏到桌子底下。
　　见状，金田一只好退一步说：“既然如此，那你把可以让我知道的事情说给我听。”
　　美雪点点头，从信封里拿出信来。
　　“嗯……丽俐说！‘我过得还不错，现在的我听从金田一的劝导，先好好地偿还自己的罪孽。小龙和志保一有空就会来看我，虽然目前我没有办法了解自己所造的罪孽有多深，可是只要有人给我温暖、支持，总有一天，我一定会了解的。不过，像我这样的人，真的会有获得救赎的一天吗？志保每次来看我都会跟我说，我们之所以能够重逢，一定是爸爸在天之灵的保佑，因此我们绝对不能再失去彼此了。对了，美雪……’哦！我不能再继续往下念了，从这里开始省略。”
　　“她下面还为了什么？”
　　金田一焦急地问。
　　“哎呀！那跟你没有关系……我再念一段给你听……‘我听小龙说，杨王的日记被人撕下几页，我想，聪明的金田一或许已经发现到，那几页应该是写着有关于我的事情。杨王大概也料想到，在他死后可能会有人去看那本日记，所以才会故意将记载我是躲在车子的行李箱中被带回来的日本人部份撕下来。杨王一定很希望我能以他女儿杨丽俐的身分继续活下去，其实我的心里或许早已经把他当成是自己的爸爸看待，所以在我决定报仇之后近一年的时间里，我一直没有付诸行动。不管我心中的恨意有多深，就是对杨王下不了手，因此在看到杨王自杀之后，我才有勇气进行复仇计划。今后，我必须在中国接受法律的审判、服刑，等到我偿完了罪孽，开始步上崭新的人生之路时，我将要以什么身分继续活下去？直到现在，我还没有找到答案……’阿，一，你看！”
　　美雪把信纸的一角露给金田一看。
　　“信上面署名著杨丽俐和小林千惠这两个名字耶！不过，对我来说，她还是杨丽俐。对了，丽俐还写着‘最后请你代我向金田一致谢’呢！”
　　“她为什么要向我致谢？”
　　金田一不解地问。
　　美雪没有回答，只是迳自接下去念道：“‘拜金田一之赐，我才得以不用杀死另一个自我：杨丽俐。’阿一，我想小龙对你的感觉一定也和丽俐一样。”
　　“你真的这么觉得？”
　　“是啊！因为他还写了一封信给你呀！”
　　美雪边说边从桌子底下拿出另一封信来，把它递给金田一“因为小龙不知道你家的住址，所以就跟丽俐的信放在一起，然后要我将信转交给你。”
　　金田一看着淡橘色的信封，一阵暖流瞬间窜过全身。
　　“阿一，你赶快打开来看看嘛！你自己看他的信，确认一下小龙是不是还在生你的气。”
　　在美雪的催促下，金田一小心翼翼地撕掉信封口。
　　霎时，他似乎可以感觉得到一股温热的触感正微微地传送过来。