　　“哟！金田一，这里、这里。”
　　剑持警官在旅馆大厅一边挥手，一边大叫。
　　“老兄，不要在这里大呼小叫的嘛！真是丢日本人的脸！”
　　金田一皱起鼻子说道。
　　“阿一，你太没有礼貌了，剑持警官是特地来接你到剧场去的耶！”
　　“哈哈哈！没关系。我想，他大概是因为一直看着你，结果一整夜都没有睡好，所以心情非常恶劣。金田一，我说的没错吧！”
　　剑持警官边调侃边拍金田一的背。
　　“才不是这样呢！是因为昨晚……”
　　金田一把嘴巴凑近剑持警官的耳边，将昨天晚上发生的事情说了一遍。
　　“咦？难不成这跟两个星期前发生的杀人事件有关？”
　　“老兄，你也听说啦？”
　　“嗯。昨天你不是见过李波儿刑警吗？他曾经在日本的警视厅实习过一年的时间，当时我跟他的交情很好，所以整件事情的来龙去脉，包括那具全身湿透的尸体，以及刻在墙上的‘春’字，我都已经听他说过了。”
　　“原来如此。”
　　“对了，我听说那个杨小龙好像就是嫌疑犯。”
　　“可是，我觉得事情没这么简单。”
　　“我觉得丽俐的哥哥应该不会杀人才对。”
　　美雪在一旁听到他们的谈话，忍不住插嘴说道。
　　“我倒觉得他实在令人讨厌。”
　　金田一不屑地说。
　　“你怎么这样说嘛！”
　　美雪狠狠地瞪着金田一。
　　“老兄，你知道吗？我就是被美雪硬拖来上海找真凶的。”
　　金日一故意露出无奈的表情。
　　“乱讲！你自己还不是喜孜孜地说要来上海完成‘三个目的’。”
　　“三个目的？”
　　剑持警官狐疑地看着金田一“啊，没什么啦！哈哈！”
　　金日一企图用笑来掩饰心虚，迅即一溜烟地跑出大厅。
　　随后，剑持警官和美雪也跟着走出去。
　　这时候，一辆写着“公安”的巡逻车停在外面，准备接送金田一等人。
　　“没想到这辆巡逻车居然还有福斯汽车的标志！”
　　金田一不敢置信地瞪大眼睛。
　　“其实上海除了有德国汽车的工厂之外，日本的资本家也在这里大量投资设厂哩！”
　　剑持警官解释道。
　　金日一“嗯”地应了一声，旋即一头钻进巡逻车的后座。
　　“对了，老兄，你怎么会到上海来？”
　　虽然剑持警官在昨晚十一点后曾打过电话给金田一，但也只是约好今天的行程就挂断电话，所以金田一迟迟无法知道个中原因。
　　“事实上，我是为了十年前发生在东京湾的一件分尸后弃尸的案子而来的。”
　　“啊！”
　　金田一跟美雪两人惊愕地互看一眼。
　　“十年前，在东京湾的垃圾场里，有人发现一具被分尸装在塑胶袋内的男尸。那个时候，我还是一个没什么办案经验的警察，所以侦办起这个案件感到相当棘手。后来，连原本负责此案的侦办本部也都放弃继续追查。直到最近，该案的一个嫌疑犯出现了，这件案子才终于有一点眉目。”
　　“那个嫌疑犯是谁？”
　　金田一的口中虽然这样问，但其实他的脑海里已经浮现出某人的影像。
　　“藤堂壮介。”
　　剑持警官缓缓地说出来。
　　（果然跟我所想的人一模一样。）
　　这一刻，金田一不免自豪起来。
　　“说起来还真巧呢！这个线索居然是从一个有关警察科学搜证的电视节目中得来的。金田一，你知道什么是‘复颜’吗？”
　　“是不是指把黏土之类的东西盖在头上，使人的真面目重现的手法？”
　　“没错！那个节目的制作单位将那件分尸案的被害者复颜后的容貌播出来，没想到不久之后就有一个观众提供线索说，死者是新泻县的一名失踪职员。我们在一年前左右，终于查出这名死者的真实身分。你们还记不记得当时这个事件曾在杂志上引起轩然大波？”
　　“嗯，我好像曾在电车里的广告看板上看过这则报导。”
　　美雪点点头说。
　　“我们获得这条线索之后，侦办本部就继续搜查，而新泻县的警方也大力协助。最后，我们循线追查到一个名叫藤堂壮介的嫌疑犯。”
　　“是他先杀了人之后，再刻意把尸体运到东京湾遗弃的吗？”
　　金田一不解地问。
　　“不，这一点我们还无法确定。只是有目击证人指出，疑似藤堂的嫌疑犯将全身软趴趴的被害者抬上车子而已。再说，这都已经是十年前的事情，我们也没有确切的证据，所以我先到上海来找到藤堂，其他事情就只能够尽人事听天命了。”
　　剑持警官带着无奈的口吻说道。
　　不久，巡逻车已经来到“鱼人剧场”前。
　　剧场的入口处依然停了几辆巡逻车，另外还有几部同样写着“公安”的摩托车停在那里。
　　“今天的巡逻车好像此昨天还多。”
　　美雪不安地说。
　　“因为今天是星期天，节目从早上十点一直进行到晚上九点，连续表演两场，再加上外国观光客相当多，因此绝不能有任何意外发生。”
　　剑持警官边说边向对着他行礼的公安们回礼。
　　此刻，载着杨氏杂技团成员的巴士也刚好抵达。
　　团员们下车后，将那些关在铁笼里的动物们从另一辆卡车搬运下来。
　　他们鱼贯地走过放在入口虚的金属探测器，而且他们的行李也都得经过又光检查。
　　不只如此，那些动物们连同铁栏也都必须接受检测。
　　“吼！”
　　刹那间，老虎兽性大发地对着公安怒吼。
　　丽俐马上用手轻抚老虎，凶猛的老虎立刻像猫一般乖乖地低下头。
　　“丽俐，你真厉害。”
　　丽俐听到美雪的称赞，微笑地对她挥手。
　　“剑持警官，我等你好久了。”
　　李波儿刑警用日语打招呼。
　　“啊，李波儿刑警，真抱歉，我来迟了。对了，我重新帮你介绍一下，这是我的……嗯……有一点交情的金田一一和七濑美雪。”
　　金田一跟美雪两人对李波儿刑警鞠了个躬。
　　“两位好。你就是金田一吗？剑持警官跟我提过不少关于你的事情，听说你是个非常聪明的少年。”
　　李波儿刑警在嘴角挤出一丝笑容。
　　“你过奖了啦！哈哈！”
　　金田一得意忘形地咧嘴大笑。
　　这时，李波儿刑警忽然严肃地说：“可是，你这种干涉警方办案的作法在日本也许行得通，但是在中国可不能这样胡来，这点我得先提醒你。”
　　说着，李波儿刑警便转过身，朝剧场里面走去。
　　距离开演时间还有三个小时，此时后台充满轻松愉快的气氛。
　　“这种茶还挺香的。”
　　金田一喝着丽俐冲泡的茉莉花茶，不禁赞叹道。
　　“嗯，真的很好喝。”
　　美雪也在一旁附和道。
　　“我没有昂贵的好茶招待你们，只能冲泡这种我个人也满喜欢的茉莉花茶和你们一起分享。以前我们在村子里时也常喝这种茶……真是令人怀念的味道。”
　　丽俐低下头来轻啜着茉莉花茶，脸上显得十分落寞。
　　“丽俐，令尊两个星期前才刚遭遇不幸，你却仍然必须参加演出，真是辛苦你了。”
　　美雪怜惜地说。
　　“其实我只要一上场表演，就可以忘却许多不愉快的事情，心情反而会舒坦一点。”
　　“对了，你的父亲是个什么样的人啊？”
　　美雪好奇地问道。
　　丽俐微微皱起眉头，用平淡的语气说：“他是一个很可怕的人，我觉得他总是随时随地都在生气。从小到大，我老是被迫做练习，一直到全身伤痕累累才能休息。再加上我一向表现得不好，所以经常被爸爸骂，每一次都是小龙挺身出来保护我，但也因此他常和爸爸发生争执，所以大家都认为他们父子的关系不好，可是……事情其实不是这样的。”
　　说到这里，丽俐的口气开始沙哑起来。
　　“爸爸只是对我和小龙跟对其他团员一样严格罢了，因为这是团长应该有的态度，小龙也了解这种情况，所以他绝对不可能会杀死爸爸……”
　　丽俐的眼里不断淌下泪水。
　　从没有在金田一和美雪面前表现出丧父之痛的丽俐，现在终于将心中的悲痛倾泄而出。
　　“丽俐……”
　　美雪的眼眶也闪着泪光。
　　“志保，你可不可以带我到后台去看看？”
　　金田一看见志保刚好从身旁经过，马上站起身来说。
　　事实上，金田一最不擅于处理这种气氛，因为只要女孩子一流泪，他就不知道该如何是好了。
　　“鱼人剧场”是由豪华游轮所改建而成，因此后台占了很大的空间。
　　后台和舞台之间是以从天花板垂树下来的布幕隔开来的，舞台的下方则是宽广的观众席。
　　有许多形形色色的灯光设备凌乱地架设在高耸的天花板上，而在那些灯光设备的四周还装置着俗称“桥形通道”的跳板。
　　每个跳板之间都隔了一段距离，方便让工作人员在上面行走以调整灯光设备。
　　舞台的左侧放置着一个巨大水槽，也就是杨氏杂技团表演“鱼人游戏”时所使用的道具。
　　在舞台后方是一条长长的走廊，走廊两旁则有好几间休息室。
　　“志保，我们可以过去那边看看吗？”
　　“如果被藤堂先生撞见的话，他一定又会怪我的。”
　　虽然志保的话中透露出拒绝的意思，但金田一还是不死心地说：“我想看看那间发生命案的团长休息室。”
　　志保看金田一那副非去不可的模样，只好勉为其难地答应。
　　他们走到走廊尽头的转角处，来到团长休息室。
　　这一区原本是游轮的高级客房区，所以门前都放置着一个大水槽作装饰。
　　之后，杨氏杂技团虽然将它改装成休息室，但总不能让水槽空荡荡地搁在那儿，所以有人便将水槽装满水，在里面养了一些水草和鱼儿。
　　金田一凑上前丢闻了闻水面。
　　（大概是没有换水的关系，所以水都变浊了，还有一阵阵的腥臭味……搞不好凶手就是用这里的水浇在团长的尸体上。）
　　金田一走进团长休息室，只见里面已经被整理得干干净净，丝毫感觉不出这里曾经发生过骇人的杀人事件。
　　然而，当金田一走到角落，用力拉开淡紫色的帘幕时，墙壁上的“春”字赫然映入眼中。
　　（春天之后，还有夏天、秋天、冬天……）
　　想到这儿，金田一的内心不免一惊。
　　“你看够了吗？”
　　志保嘟着嘴问道。
　　金田一点点头，按着转身离开。
　　金田一看过命案现场后，藉口说要去上个厕所，便要志保先走。
　　为了不让志保怀疑，金田一姑且先进去厕所里面。
　　厕所里的马桶是相当老旧的冲水设备，就整个构造而言，像德林格这类迷你型的手枪应该可以很顺利地被水冲走。
　　过了半晌，金田一小心翼翼地从厕所走出来。
　　直到确定志保已经离开，他才松了一口气。
　　金田一担心志保会被藤堂骂，因此故意支开她，想要自己单独行动。
　　他蹑手蹑脚地走到一间悬挂“1023”黄铜门牌的休息室前。
　　（如果有人在里面的话，我就假装走错房间，然后赶快跑就行了。）
　　他将手放在门把上，发现门并未上锁，于是用力一转。
　　“哇！”
　　金田一不由得尖叫起来。
　　那个休息室里真的有“团员”在，只不过那不是人，而是一头令人看了魂飞魄散的凶猛老虎，而且那只老虎竟然没有关在铁笼里！
　　金田一吓得赶紧关上门，等回过神之后，才又悄悄地将门打开一个缝。
　　他仔细一看，才发现那只老虎其实已经被人用绳子给紧紧绑住。
　　“原来你动弹不得啊！看你可怜，这个给你吃……”
　　金田一一面喃喃念道，一面翻了翻口袋，并从口袋里找到他从日本带来当零食的蒜肠。
　　他正准备去请肠给虎视眈眈的老虎时，一声沙哑声骤然自背后响起：“喂！”
　　金田一吓得连手上的蒜肠也掉在地上。
　　他定了定神后，才回头一看，只见满脸皱纹的周友良正对着自己微笑。
　　“周老，你别这样吓人嘛！”
　　金田一用手拍拍胸脯说道。
　　“哦，对不起。我只是怕那只老虎兽性大发，除了吃掉你给他的蒜肠之外，也把你一并吞了下去。”
　　周友良露出黄板牙笑道。
　　“周老，你是说真的吗？”
　　“我是开玩笑的啦！那只受过训练的老虎只会吃丽俐尸食的东西而已，绝对不会乱吃其他人给的食物。再说，你身上也没有几斤肉，呵呵呵……”
　　这时候，美雪的叫声在走廊上响起：“阿一，你跑到哪里去了？害我到处都找不到你的人。”
　　美雪小跑步地跑过来，丽俐和志保两人也一起走过来。
　　“对不起，我们等一下就要开始表演了，所以要请你们先离开后台。”
　　“丽俐，你们这么忙还要招呼我们，真是抱歉。阿一，我们走吧！”
　　说完，美雪便用力推着金田一往前走。
　　就在那一瞬间，金田一的心底蓦地产生一个疑问，但他还来不及理清思绪，整个注意力就被在其他休息室里的团员们的喧闹声给吸引过去。
　　“人美，待会儿就要开始表演了，你竟然还在想这档子事！真是******的女人。”
　　藤堂怒气冲冲地一把甩开人美。
　　此时，全身赤裸的人美重重地摔在地板上。
　　“喂！每次在表演之前，可都是你主动要求的耶！”
　　“今天我很累，没有那个心情。你赶快穿好衣服去准备、准备。”
　　但是人美依然待在地板上，丝毫没有起身的意思。
　　“哼！我看你是在怕那个‘鱼人’吧！因为‘鱼人游戏’就是你跟团长想出来的点子，所以如果‘鱼人’还有下个目标的话，那肯定就是你了。”
　　“别傻了，你想想看嘛！生存在越国时代的怪物，怎么可能会拿德林格手枪杀人？”
　　“可是，你别忘了另一个流传在杨氏杂技团里的‘鱼人传说’，因为这个故事是发生在十年前，而且还真的出现手枪哦！对了，我和你也都在这个故事中轧上一角呢！”
　　人美眼见藤堂的表情益发僵硬起来，更加亢奋地睁大眼睛，迸出一个诡异的笑容说：“不过，话说回来，那个女人的泳技还真是一流，说不定她真的是一条美人鱼耶！那个传说中企图剥掉身上的鳞片来变成人的美人鱼，和可怜的王美鱼还真相像啊！她们都一样被人类所背叛，而且……”
　　“你给我住嘴！”
　　藤堂拿起人美上白表演穿的紧身衣，狠狠地朝她丢过去。
　　“哈哈哈！我说起故事来也挺有文学气息的，对不对？你别看我现在这副德性，想当初我也曾在日本大学留学，还读过日本文学呢！我要不是遇见了你，今天也不会沦落到要窝在这个杂技团里。说不定我会在新体操比赛中拿到奖牌，或是当个名翻译家……”
　　“人美，你到底还有什么不满？你要钱、要任何东西，我不是都给你了吗？”
　　“哼！你只要一看到年轻貌美的女人，就想用钱来打发我走。自从志保来到杂技团后，我表演的机会就少了很多，你八成是看上她了，对不对？”
　　“住嘴！”
　　藤堂脸红脖子粗地打了人美一个巴掌。
　　“不要打我的脸，待会儿我就要上台表演了。”
　　人美用手捂住脸颊，冷冷地瞪着藤堂看。
　　“少罗嗦！快给我滚出去！”
　　人美见藤堂大发雷霆，只好赶紧穿好紧身衣，口中却仍大声嚷嚷着：“如果你敢抛弃我，我就把十年前的事情统统告诉警方。此外，我还要把你们利用杨氏杂技团来进行不法勾当的事全都说出来。哼！我一定会去跟那个剑持警官告状，你若不信，就尽管试试看。”
　　人美撂下这些狠话后，旋即离开休息室。
　　藤堂双手抱着头，颓然地跌坐在椅子上。
　　其实不用人美提醒藤堂，他自己也很清楚，因为一直联手进行非法勾当的同伙杨王被人不明不白地杀死，他当然会感到心虚。
　　（日本惊方可能已经查出我和十年前的事件有关，所以才会跑到上海来进行调查。唉！原本以为一切都已经风平浪静了，现在却……）
　　藤堂苦恼地猛捶着头。
　　（到底是谁杀了杨王？
　　在杨氏杂技团的团员当中，只有我、杨王、人美和那个待在杂技村里的那个男人知道那件事，可是，发生命案的时候，那个男人确实人在村子里，所以不可能是他杀死杨王。
　　难道是“那个人”干的？不，“那个人”没有这个胆量，也没有那么高的智慧在尸体上动手脚。这么说来，是发现到我们罪行的人杀死杨王的喽？
　　会是谁呢？他究竟为了什么要这样做？）
　　“可恶！”
　　藤堂困恼地握紧拳头。
　　（我一定要在警察抓到凶手之前，先下手为强。）
　　藤堂看了手表一眼，现在是上午八点十五分，距离开演尚有一段时间。
　　（算了，先去外面透透气，让心情安定下来，我绝不能在那个剑持警官的面前露出破绽。）
　　藤堂在裤子上擦掉从手掌心渗出来的汗水。
　　此刻是上午十点五分，观众席上的灯光随着美妙的乐音缓缓地落下来。
　　“就快开演了。”
　　美雪坐在金田一旁边轻声说道。
　　“嗯。”
　　金田一简短地应了这一声，然后深深地吸一口气。
　　“金田一，你怎么打起呵欠来了？”
　　幸田突然没头没脑地冒出来，还一屁股坐在金田一隔壁的座位上。
　　“啊，不是这样的……哈哈哈！”
　　金田一干笑着，若无其事地重新调整好坐姿，同时往美雪的方向挪过去一点。
　　这个动作被眼尖的幸田发现了，他苦笑着说：“你不要这么讨厌我嘛！我们都是日本人，不是吗？”
　　“我没有讨厌你呀！只是你的身材稍微大了一点……”
　　金田一随便找了一些理由搪塞过去。
　　“喂！我真的没有想到你竟然是名侦探金田一耕助的孙子，而且我还听说你是专门来调查两个星期前在这里发生的命案……说起来，那件命案还真是令人匪夷所思：全身湿透的尸体、留在墙上的‘春’字……好像在看推理小说一样。对了，你现在调查得怎么样？谜题都解开了吗？”
　　“没有，我一点进展也没有。事实上，我刚刚才去看过命案现场，可是除了墙上的‘春’字之外，什么线索也没有。”
　　“哈哈哈！金田一，你真的以为自己能破得了这桩命案吗？那么我就拭目以待喽！虽然你跟剑持警官有交情，但这里是中国不是日本，所以你得好自为之，千万则让公安盯上你，到时候把你强制遣送回日本哦！”
　　“哼！虽然我不知道你混进杨氏杂技团的目的何在，不过，你最好小心一点，不要介入太深，否则凶手下一个目标说不定就是你。”
　　金田一不甘示弱地反讽道。
　　“金田一，你说这话是什么意思？”
　　幸田顿时严肃起来，眼里闪着一种神密的光芒。
　　金田一忍不住仔细打量眼前这个男人。
　　（姑且不看他那因为抽菸而泛黄的牙齿，如果他把胡掠剃干净，服装整理一下的话，也有一张十分精悍的脸孔。）
　　往这方面一想，金田一忽然发觉幸田除了有一副经过锻练的结实身材之外，全身上下还散发出一种非比寻常的气息。
　　“你绝对不是为了要报导杨氏杂技团而到上海来的，你一定是另有目的，对不对？”
　　“哦？你为什么会这么想？”
　　此时，幸田又露出往常那种吊儿郎当的笑容。
　　“昨晚当你看到剑持老兄，知道他是日本警官的那一瞬间，你的脸色整个都变了。再说，你为了报导名不见经传的杨氏杂技团而来这么远的地方，这对杂志社来说实在太不划算了。老实说，你是不是知道什么内幕消息？如果你不介意的话，能不能告诉我？”
　　“你果然不是普通人。没错，我对杨氏杂技团并没有兴趣，我想知道的是这个杂技团的另一面。”
　　“另一面？”
　　“嗯。不过，这件事我不能告诉你，如果你有兴趣的话，不妨自己去查一查。可是，你得小心不要被人抓到破绽哦！”
　　“等一下，你……”
　　“阿一，先看表演嘛！有话待会儿再说。”
　　一直在一旁看着金田一和幸田两人唇枪舌剑的美雪，突然大声地打断金田一的话。
　　金田一虽然不高兴，但还是乖乖地把视线移往舞台。
　　没多久，白色的烟雾从舞台两侧喷射而出，蓝色灯光笼罩着整个舞台。
　　“‘鱼人游戏’？”
　　金田一不由得叫了出来。
　　因为据他所知，蓝色灯光应该是只有在表演那个压轴节目时才会用上。
　　美雪大概也有同样的疑问，只见她急急地翻阅日文版的节目流程手册。
　　“奇怪？节目流程手册上也写着‘鱼人游戏’是最后才表演的啊！”
　　美雪不解地自言自语着。
　　“表演节目有变动啦！刚刚藤堂先生不是有广播吗？啊！我忘了你们听不懂北京话。”
　　说到这儿，幸田不禁用手敲了自己的脑袋一下。
　　“因为人美突然失踪，所以今晚的节目流程得变动一下：他们决定先表演‘鱼人游戏’，猛虎秀则拿来当压轴的节目。”
　　“人美失踪？”
　　金田一惊讶地反问道。
　　“这没什么大不了的，她一定是又跟藤堂吵架了。话又说回来，人美的脑子里也不知道在想些什么？那么漂亮的女人竟然和那个脑满肠肥的藤堂在一起十年之久……”
　　“啊！开始表演了。”
　　美雪的叫声打断了幸田的话。
　　大家不约而同地将目光转移到舞台上，只见两名团员从舞台两旁倏地飞跳而出，现场观众们立即报以热烈的掌声。
　　（咦？为什么只有两个人表演？不是只有人美失踪而已吗？）
　　金田一定睛一瞧，发现舞台上只有丽俐和达民两人在表演。
　　（难道小龙也不见了吗？）
　　金田一的心里充满了疑惑。
　　就在这时候，达民一个人在水槽里像水车般不停地旋转，还表演各种高难度的泳技。
　　霎时，观众们的欢呼和鼓掌声响彻整个剧场。
　　紧接着，丽俐也以优美的姿势跃入水中。
　　达民立刻用粗壮的手臂抱紧丽俐，眼中充满怜爱地望着她。
　　说时迟那时快，一个巨大的物体瞬间从舞台上方砰地落了下来。
　　由于冲击力太大，水槽里的水都溅到第一排的观众身上。
　　“啊！”
　　有些观众惊愕地尖叫起来，有些人则目瞪口呆地看着这一幕。
　　达民用力推开那个物体，丽俐也循着水流往上游。
　　不久，他门两人都浮出水面，并用手抓住水槽的边缘。
　　在蓝色灯光的照射下，有一种东西慢慢地在水面上扩散开来。
　　“是血！”
　　金田一忍不住打了个寒颤。
　　过了几秒钟，水槽里有一个物体顺着水流缓缓地浮上来。
　　“哇！是死人！”
　　观众席中有人大声尖叫出来。
　　公安一发现剧场里发生意外，立刻把出入口全面封锁，防止凶手趁机逃窜。
　　由于观众们无法离开剧场，马上闹哄哄地乱成一团。
　　丽俐和达民见状，也顾不得狼狈，急忙从水里爬出来。
　　随着水面逐渐平静下来，人美那张死白的脸也整个浮出水面。
　　她的脖于上缠着一条围巾，舌头从半开的嘴里微吐出来。
　　“这是‘夏’……”
　　幸田铁青着脸，嘴里念念有词地楞在当场。
　　“太可怕了。”
　　美雪吓得紧紧抓住金山一的手臂。
　　经过公安详细的鉴识，人美确定是被凶手用手枪杀死的。
　　到了下午一点左右，所有观众经过彻底搜过身后，都因无嫌疑而获准离开。
　　这时，团员们和金田一、美雪在观众席上等公安的搜查行动告一段落。
　　尽管现场笼罩着一股悲伤气氛，但在金田一的眼中看来，团员们的恐惧感似乎更甚于悲哀之情。
　　（杨氏杂技团里一定藏有不为人知的秘密……）
　　金田一的脑中一直存有这种想法。
　　他敏锐地观察四周，只见周友良独自一人坐在观众席的正中央。
　　金田一和美雪两人一起走上前去，看到周友良把纸放在膝盖上，正在上面写一些字。
　　“周老，你在写什么啊？”
　　金田一好奇地问。
　　周友良慌慌张张地将纸对摺，然后抬起头来。
　　“原来是你们啊！吓了我一大跳。”
　　“你刚才在写什么？”
　　金田一又问了一次。
　　“我在写摇篮曲。”
　　“就是那首‘鱼人’留下来的摇篮曲吗？”
　　“嗯。”
　　“请让我看看，好吗？”
　　周友良原本有些犹豫，但后来还是把那张纸递给金田一。
　　金田一将纸摊开，只见上面用原子笔写了几行中文字：春天来了，轻舟泛水而行。
　　夏天来了，满河浊水绿紫。
　　秋天来了，旅人强饮腐水。
　　冬天到了，鱼儿止水睡着。
　　周友良遥望着远方，开始用一种奇怪的曲调吟唱这首摇篮曲。
　　“这首歌究竟是什么意思？”
　　金田一困惑地深锁眉头。
　　“这首四行诗代表着四季发生的灾难，以前小孩子不睡觉的时候，妈妈就会唱这首歌，还吓孩子说：‘赶快睡，不然鱼人会抓走你们哦！’
　　“周友良顿了一下，接着又开始解释每一句诗的意思。”
　　夏天一到，河水就被染成紫色，这不是跟人美死时的样子很像吗？
　　“金田一恍然大悟地叫道。”
　　没错！
　　而且人美的背部还被人用刀刻了一个‘夏’字。
　　“金田一听到周友良的话，全身不由自主地窜过一阵寒意。”
　　凶手为什么要模拟这首摇篮曲来杀人？
　　为什么要用这么复杂的方法来做为杀人预告呢？
　　一定有什么秘密……
　　摇篮曲、杨氏杂技团……
　　这其中一定有秘密。
　　周老，我说的对不对？
　　“金田一用力摇晃周友良的肩膀问道。周友良看着金田一，微微地点一下头。
　　“凶手一定是王美鱼。”周友良信誓旦旦地说。
　　王美鱼是谁？
　　“金田一追问道。周友良便把”王美鱼“三个字写在纸上让金田一看。”
　　王美鱼一定还活着，她要杀掉那些曾背叛过她的人们。
　　“周友良两眼无神地喃喃说道，仿佛也在惧怕那个躲在阴暗角落的凶手。”
　　周老，王美鱼到底是什么人啊？
　　“”十年前，杨氏杂技团里有一个很会游泳的女人，她就是王美鱼。
　　她是从江苏省来投靠杂技团的，外表虽然长得很漂亮，但人却有点奇怪。
　　“”哪里奇怪？
　　“”王美鱼的泳技很棒，还可以在水底待上相当长的一段时间。
　　此外，她只吃水草和鱼的理由是怕身体过敏，至于真相如何我们就不得而知了。
　　总而言之，她是人如其名……
　　不，现在我觉得她根本就是一条鱼人……
　　“周友良轻叹一口气，接着又继续说：“藤堂先生看中王美鱼的泳技，便和团长想出‘鱼人游戏’这个节目。刚开始的时候，是由王美鱼独自在水槽里表演令人叹为观止的泳技。后来，藤堂先生跟团长要求她教授其他的团员们游泳，而王美鱼也欣然答应。在王美鱼的指导下，团员们的泳技愈来愈好，最后还编出四名男女在水中游泳的节目。但最受观众们欢迎的还是王美鱼，因为她不但人长得甜美，泳技也是一流的，因此‘鱼人游戏’这个节目大受欢迎……可是过了不久，团里就传出一件关于王美鱼的可怕流言。”
　　“什么流言？”
　　“大家都传说王美鱼可能就是‘鱼人’。有很多团员指出，王美鱼在洗澡之后，身上会发出一股鱼腥味，而且还会遗留一些鳞片。久而久之，团员们都因害怕而不敢再接近她，人美甚至还拒绝跟王美鱼一起表演，于是团长便将美鱼从‘鱼人游戏’的名单中剔除。”
　　“是丽俐的父亲不让王美鱼表演的吗？”
　　美雪开口问道。
　　“嗯。王美鱼一直把团长视为收留她的大恩人，对他心存感激，却没想到自己最后会被恩人所抛弃，因此她非常伤心……就这么死了。”
　　“她是怎么死的？”
　　金田一急急地问道。
　　“王美鱼一边用手枪射死自己，一边跳到海里去。此外，她还在厕所的墙壁上用血写下‘春’、‘夏’、‘秋’、‘冬’这四个字。”
　　说到这儿，周友良的身体微微地颤抖着。
　　“当我看到墙上的血字后，马上就联想到那首‘鱼人’下诅咒的摇篮曲。”
　　“周老，王美鱼用来自杀的手枪，难不成也是……”
　　“德林格手枪。”
　　周友良激动地说。
　　“怎么会那么巧……”
　　金田一浑身开始颤栗起来。
　　（对杨氏杂技团的所有团员们来说，“鱼人”绝不是很久以前的传说，而是真真实实地存在。至少，周老是一直深信不疑。周老大概也害怕王美鱼会对他下毒手吧！）
　　金田一望着眼前的周友良，不由得产生一股怜悯之情。
　　“我好几次都建议团长把‘鱼人游戏’这个节目取消掉，因为那是属于王美鱼的节目，可是，藤堂先生和团长两人都不听我的劝，还把‘鱼人游戏’当成压轴节目。我想，王美鱼一定没有死。王美鱼躲在暗处！准备要向背叛过她的人报仇。”
　　周友良十分痛苦地说出这一番话。
　　（那个王美鱼真的是传说中的“鱼人”吗？鱼腥味、鳞片……
　　会不会是有人为了把王美鱼赶出杨氏杂技团，而故意散播她就是“鱼人”的流言？
　　如果主事者就是这一次被杀的人美，可能是因为她嫉妒王美鱼那绝佳的泳技，和美如天仙的容貌，所以特意制造出这一连串的阴谋和流言。
　　这么说来，也许王美鱼真的没死，才会回来对人美，以及曾经抛弃过她的团长报仇。
　　可是，果真如此，那么剩下的“秋”和“冬”又是指谁呢？
　　难道还有其他团员介入这个事件？）
　　金田一交抱双臂，脑中不停地思考着。
　　（在第一个杀人行动中，凶手模拟“鱼人”诅咒的摇篮曲，故意将团长的尸体弄湿。
　　凶手在第二次谋杀人美的行动中，利用死者的鲜血染红水槽，藉以比拟河流染成紫色……）
　　金田一回想起人美的尸体坠落到水槽时的情形。
　　（凶手故意将尸体运到舞台上方的桥形通道，事先预估好“鱼人游戏”的水槽被放置的位置，然后再将尸体推落下去……
　　如果凶手只是单纯要模拟摇篮曲杀人的话，应该还有其他更简单的方法才对。）
　　金田一用手敲敲脑袋，努力思索着。
　　（凶手难道没有其他的目的吗？是不是还有其他的理由，使得凶手非得要以那么骇人的方式，来让人美的尸体出现在大家的面前？）
　　经过半晌，金田一才停止思考，转头询问周友良说：“周老，你看过人美的尸体，对不对？”
　　“嗯。”
　　“有没有让你感到奇怪的地万？”
　　“奇怪的地方……”
　　周友良想了一会儿。
　　“对了，经你这么一提，我才猛然想起来，人美为什么会穿上那件表演服？”
　　“你是指那件附有一条粉红色围巾的衣服吗？”
　　“是啊！就是那一件。我觉得很奇怪，人美平常只在表演压轴节目的时候，才会穿上那件衣服。”
　　“压轴节目是指‘鱼人游戏’吗？”
　　“嗯。奇怪？莫非人美早已打算要参加最后一个节目的演出……”
　　周友良不解地咕侬着。
　　“这……”
　　刹那间，金田一想起一件有关联的事情。
　　就在他正努力回想当时的情况时，剧场里响起一阵粗鲁的吼声。
　　金田一转头一看，只见李波儿刑警和剑持警官正带着部属们来到现场。
　　李波儿刑警扯开喉咙，大声地指挥部属们工作。
　　随后，他又走到观众席，直挺挺地站在小龙的面前。
　　李波儿刑警指着小龙，开始用强悍的语气叱责他。
　　金田一听不懂北京话，因此低声下气地询问周友艮说“周老，李波儿刑警好像很生气的样子，他究竟在对小龙说什么？”
　　周友良旋即将嘴巴附在金田一的耳边说：“他是在问小龙把手枪藏到哪里去了。我看那个李波儿刑警还真是笨哪！他以为大呼小叫就可以让人招供啊？就算小龙真的是凶手，他也不会承认的。”
　　周友良说完，还露出十分不屑的表情。
　　不管李波儿刑警如何诘问，小龙始终噤若寒蝉。
　　最后，李波儿刑警终于被小龙激怒，一把揪起小龙的衣领，迫使他站了起来。
　　然而，小龙依旧闷不吭声，任凭李波儿刑警在他面前怒吼。
　　丽俐看不过去，忍不住介入其中。
　　这时，情绪激动的李波儿刑警马上将矛头指向丽俐，对她恶言相向。
　　“阿一，我们赶快过去看看。”
　　美雪担心地催促道。
　　金田一二话不说，立刻挺身而出。
　　“李波儿刑警，你能不能听我说几句话？”
　　李波儿刑警看到金田一，勉强镇定下来，放低音量说：“金田一，虽然剑持警官要求我让你留下来帮忙调查，可是，如果你不尊重我们办案的话，就不要怪我依法命令你回旅馆去。”
　　说完，李波儿刑警便别过头去。
　　剑持警官见状，马上出面替金田一请求道：“李波儿刑警，请你听我说。或许你不相信，可是，金田一的推理能力的确高人一等，连我们日本警方也常常求助于他，所以你能不能先听听他的说法，就当是给我一个面子，如何？”
　　“既然剑持警官都这么说……”
　　李波儿刑警轻轻地叹一口气。
　　“金田一，我就姑且听听看你的说法吧！”
　　“我觉得这个杀人事件还有许多疑点，在还没有解开谜题之前，你们就直指小龙是凶手，这种做法实在太武断了。”
　　金田一毫不客气地批评。
　　小龙听到金田一的话，露出意外的表情。
　　小龙认为自己对金田一的态度并不友好，所以金田一应该也对他没有好感才对。
　　（金田一为什么要为我辩护呢？）
　　他不禁用一种怀疑的眼光定定地看着金田一。
　　“李波儿刑警，只因在第一次事件中只有小龙没有不在场证明，你们就把这次人美被杀的事件也推到他身上……”
　　金田一话还没说完，李波儿刑警便插嘴说：“如果只是第一次事件中杨小龙没有不在场证明也就罢了，偏偏这一次也只有他一个人没有不在场证明。”
　　“啊？”
　　金田一感到诧异不已。
　　“根据研判，唐人美遭杀害的时间是在节目开始前的一个小时左右，除了杨小龙以外，所有的团员在那段时间里都拥有不在场证明。杨小龙说他是因为不满意藤堂先生任意变更节目表，为了抵制表演才躲藏起来的，但是我们实在无法接受他这样的说法。所以我们带了逮捕令来，准备逮捕杨小龙回去问话。”
　　说完，李波儿刑警从口袋里拿出一个装有逮捕令的信封。
　　“金田一，现在你懂了吗？”
　　李波儿刑警得意地问。
　　“懂一半。”
　　金田一说道。
　　“什么？”
　　李波儿刑警露出惊讶的表情。
　　“我的疑问并没有因为你这样的解说而消除，不，应该说更加深了我的疑虑。”
　　李波儿刑警很不高兴地歪歪嘴角，轻蔑地笑道：“哟！你现在看起来还真像名侦探的孙子……既然如此，那你把你的疑虑说出来让我听听。”
　　金田一不疾不徐地说：“我的第一个疑虑是凶手为什么要用那么骇人的方式，让人美的尸体出现在大家面前？”
　　“这是什么意思？”
　　李波儿刑警皱起眉头反问道。
　　“‘鱼人游戏’这个节目开始表演的同时，人美的尸体不是从天花板掉落到水槽里面吗？我实在想不透凶手为什么要用这么大费周章，而且夸张的手法让尸体暴露出来。”
　　“这个……说穿了就是……”
　　“你是不是想说，凶手是为了要跟杀死团长时一样，想模拟‘鱼人’摇篮曲中‘夏’的内容，才采取这样的作法？可是，如果这就是凶手的目的，那么应该还有其他更轻松、简单的方法呀！譬如说，后台的休息室里不是有浴室吗？凶手只要把尸体放进浴缸里，在浴缸里注满水，不就跟‘夏天来了，满河浊水绿紫’的歌曲内容相符，又何必辛辛苦苦地冒着被人撞见的危险，把人美的尸体运到天花板的桥形通道上面去呢？”
　　金田一的手指着舞台上的灯光垂吊下来的地方。
　　所有在场的人也不约而同地抬起头看着那里。
　　小龙则是以一张难以置信的表情看着金田一。
　　“金田一，你的疑虑只有这样而已吗？”
　　李波儿刑警不悦地间道。
　　“当然还有。”
　　金田一微笑地说。
　　“我洗耳恭听。”
　　“我的第二个疑问是，如果我们假设凶手是小龙，那么他为什么要故意选择只有他自己没有不在场证明的时间里，让人美的尸体出现在大家的眼前？”
　　李波儿刑警不发一语地看着金田一。
　　金田转身询问陪在小龙身边的丽例说：“丽俐，我有一件事想请问你，在‘鱼人游戏’节目开始前后的那段时间里，是不是所有的团员们都会在特定的地方等待上白表演？”
　　“是的。”
　　丽俐点点头，按着又说：“所以除了我哥哥没有上场表演之外，其他团员们的行踪应该都可以确定。”
　　金田一听了丽俐的话，旋即转头对李波儿刑警说：“你也听见了吧！小龙一定也知道这件事。也就是说，小龙明明知道事情会演变成只有他没有不在场证明的不利状况，却还刻意选那个时间让人美的尸体出现，试问世界上有这么笨的凶手吗？”
　　“哼！或许是他早已料到有人会这么想，所以才又故意反过来这么做的啊！”
　　李波儿刑警不屑地喃喃说道。
　　金田一没把他的话听进耳里，继续说道：“接下来，我还有第三个最重要的疑问，那就是凶手到底是如何把德林格手枪带进剧场里，又如何使它消失不见？这一点我怎么想都想不通。”
　　“我们姑且不论凶手是如何把凶器带进来，但是，因器之所以会消失是因为……”
　　“你想说凶器是从厕所的马桶冲进河里去的吗？”
　　金田一抢先说道。
　　李波儿刑警默默地点点头。
　　“可是，这也未免太奇怪了。如果我的直觉正确的话，或许发生在两个星期之前的杀人事件跟这次人美被杀的事件，凶手部是使用同一把德林格手枪行凶的。”
　　“你、你说什么？”
　　李波儿刑警瞪大了眼睛。
　　“哪有这种事？哈哈哈！你别再胡说八道了，这次的凶器确实是德林格手枪没错，但凶手上次使用的那把手枪应该已经被冲到河里去，所以凶手不可能是使用同一把手枪来犯案。总之，待会儿我们就会调查清楚。”
　　这时候，有一个便衣公安走进来，在李波儿刑警的耳边说了一些话。
　　李波儿刑警听着听着，整张脸渐渐胀红起来。
　　“怎么可能……为什么……”
　　李波儿刑警喃喃自语着。
　　“李波儿刑警，鉴识报告出来了吗？其实你们根据弹孔鉴识，便可以得知凶手是使用同一把手枪来杀人的。”
　　金田一得意洋洋地说。
　　“嗯，凶手确实是使用同一把手枪……你怎么会知道呢？”
　　“道理很简单嘛！如果凶手准备了别的手枪，那么在第一次行凶之后，就没有必要把手枪藏起来，只要随便一丢不就好了吗？凶手之所以把手枪藏起来，一定是为了进行下一次的杀人计划，才会以某种方法将手枪藏起来，这是很简单的道理呀！”
　　金田一故意提高音调说道。
　　李波儿刑警没有开口说话，脸上仍然是一片潮红。
　　他的嘴唇因为用力咬嚼而变成紫色，鼻孔也胀大开来，愤怒的情绪似乎已经到了最高点。
　　然而金田一却不以为意地继续说：“跟两个星期前发生的杀人事件一样，这一次公安也绝对查不出凶枪的下落，可是再这样下去，凶手还是会再用同一把手枪来杀人，所以我认为如果不能解开这个谜题，就一定没有办法找出真正的凶手。话又说回来，连凶器都还没找到，你们却一口咬定小龙就是凶手，这种办案方式实在太粗糙了。喂，剑持老兄，你的看法如何？”
　　“嗯……这个……”
　　剑持警官干咳几声，十分为难地说：“既然如此，李波儿刑警，我看你姑且……”
　　“够了！”
　　李波儿刑警刻意压低声音说：“他说得够多了，但是我不想再听这些狗屁道理！总而言之，我这里有逮捕令，杨小龙有什么话到公安总部再说吧！”
　　李波儿刑警扬了扬下巴，下令部属们采取行动。
　　这时，两名公安快速地走到小龙两侧，用粗壮的手臂紧抓住他。
　　“喂、喂二你们等一下！”
　　金田一企图靠近李波儿刑警，却被其他公安们给挡住。
　　小龙被公安们抓住后，李波儿刑警便走到他的面前，以冰冷的语气说了一些北京话，然后又刻意瞄了金田一一眼。
　　“杨小龙！”
　　李波儿刑警拿出手铐铐往小龙的手腕，用日语大声说：“我以杀人罪嫌将你逮捕！”——