　　“谢谢。”
　　空中小姐边说边接过飞机内提供的耳机。
　　“美雪，你听到没？刚刚空中小姐对我说‘谢谢’耶！”
　　金田一一在七濑美雪的耳边聒噪不已。
　　“阿一，你别丢脸了！她本来就是中国人，当然要说‘谢谢’嘛！”
　　美雪无奈地阖上旅游指南说道。
　　“喂，美雪，你觉得我和中国人沟通应该没有问题吧？”
　　金田一转头问道。
　　“阿一，你以为自己是来中国旅游的吗？居然一直在看这本书……”
　　美雪紧皱着眉头，并用力将旅游指南丢到金田一的膝盖上。
　　“我本来就是来这里玩的啊！你不是告诉过我，如果海关问我出国的目的何在，我就回答‘sightseing’，‘sightseeing’不就是指观光吗？”
　　“每个人在入关时通常都会这么说的嘛！事实上，我们这次来上海的目的并不是观光，我想你应该知道。”
　　美雪没好气地说。
　　“我知道啦！我们是来帮助你朋友的，对不对？你放心，一切统统交给我来处理。”
　　金田一十分自信地挺起胸膛。
　　大约在十月中旬，美雪一个住在上海的笔友杨丽俐寄了一封国际信函给她。
　　丽俐在信中提到自己的哥哥杨小龙不幸卷入杀人事件中，而被视为嫌疑犯，目前她正在为此事大伤脑筋。
　　美雪得知后，立刻将此事告知金田一，也因而促成这趟上海之行。
　　“阿一，我相信你一定可以帮丽俐解决这个棘手事件的。”
　　既然美雪都已经开口，身为她青梅竹马的金田一当然就立刻答应了。
　　其实，金田一很想结束跟美雪这种没有发展性的“青梅竹马”关系，一心一意想进入“身心合而为一”的亲密关系，因此这趟次旅行刚好正中他的下怀。
　　之后，美雪经由住在香港的叔叔，以廉价买到飞往上海的机票。
　　两个星期后的今天，金田一在美雪的带领下，展开有生以来的第一次海外旅游。
　　“哇！我一想到可以吃到大螃蟹，就忍不住要流口水了。”
　　金田一露出一副嘴馋的模样。
　　“你是指上海蟹？”
　　“没错！这本旅游指南上面提到上海的食物享誉国际，而其中最有名的就是上海蟹。蟹蟹蟹蟹……”
　　“阿一，你怎么只想到吃啦！”
　　“不只是吃而已，我还想到其他快乐的事情哪！嗯……等我把事件解决之后，就要开始进行我的‘三大目的’。”
　　金田一若有所思地说着。
　　“三大目的？如果吃螃蟹是目的之一的话，那另外两个目的是什么？”
　　美雪不解地看着金田一。
　　“啊……哈哈哈！没什么、没什么啦！美雪，你赶快系紧安全带，飞机就要降落了。”
　　金田一故意避开话题。
　　（另外两个目的……嘻嘻！就是看黄色书刊，以及占有美雪的身体。）
　　光是想到这两件事，金田一的下半身就忍不住要蠢蠢欲动。
　　金田一在入关时不管海关人员问什么，都一律回答！
　　“sightseeing。”
　　结果反而让海关人员对他起了疑心。
　　然而美雪也好不到哪里丢，因为她从和丽俐通信，以及参考书上学来的几句北京话，也因为发音不准而“有口难言”。
　　他们俩勉勉强强和设于机场大厅内的银行柜台兑换完钱币，接下来就真的不知道该何去何从了。
　　还好在一个会说几句日语的中国人协助下，他们两人才终于搭上前往上海市的公车。
　　公车在下午四点左右到达终点站延安中路。
　　美雪和金田一下了公车，便拿着旅游指南到处问路，慢慢地朝着目的地前进。
　　根据旅游指南上的说明，现在他们所在的位置正是上海最著名的南京西路“上海滩”，这是一条相当热闹的大街。
　　“美雪，你看！那块招牌上面写着‘百事可来’耶！”
　　金田一兴奋地说着北京话。
　　“阿一，应该念成‘百事可乐’才对。”
　　“啊！对、对……”
　　金田一没想到上海会是一个这么热闹、充满活力的城市，而有些惊讶地不停四处张望。
　　当他们弯进巷子里，便发现一些在都市发展中被淘汰的老旧建筑物。
　　令金田一和美雪感到不可思议的是，在这条巷道里，居民们各式各样的衣服和内衣裤全都晾在半空中的竹竿上，形成一幅相当奇特的街景。
　　一个老人完全不理会往头顶上随风飘汤的衣物，迳自推着摊子往闹街的方向走。
　　几个穿着七分裤的小孩们在巷子里跑来跑去，其中一人把原本抱在腋下的足球放在水泥地上，然后用力踢出去。
　　足球笔直地飞向建筑物的墙上，砰的一声又滚到金田一的脚边。
　　这时，小孩们脸上笑嘻嘻地对金田一不断挥手。
　　金田一拿起足球，将它高高地丢回去，那些小孩们于是又叫又笑地追逐着足球离去。
　　美雪对金田一露出粲然一笑，两人又继续走向另一条大马路。
　　此刻，有一部快要解体似的老爷车正慢慢驶过金田一眼前，它的后面跟着一部全新的bmw名车，再后面还有一辆小摩托车，车道两旁则是难以计数的脚踏车。
　　一群身穿西装，打着领带的男人们正大声说话地走过金田一身边。
　　在这条街道的四周有许多在建筑中的高楼大厦，让整条街看起来仿佛是在重新改造中。
　　过了一会儿，金田一和美雪又在建筑中的大楼后面看到一大片空地。
　　“这里以前应该是集体公寓之类的建筑物，而现在正准备盖大楼吧！”
　　美雪看着空地上的瓦砾堆说道。
　　“嗯……这就是上海。”
　　金田一口中喃喃低语着。
　　“阿一，那栋建筑物好像欧洲的洋房哦！真美，对不对？”
　　美雪兴奋得简直要手舞足蹈起来了。
　　“其实这里就是所谓的‘滩头’，以前会被英国和其他国家占领过，他们还称它为共同租界，你知道吗？”
　　“我哪知道这些事啊！”
　　金田一说着，便一屁股坐在人行道上。
　　他一个人扛着大包小包，连同美雪的行李在内，足足走了有四公里之远，所以根本没有力气再想其他的事。
　　但是，美雪的口中仍念念有词地说：“上海有许多法国租界、英国租界和日本租界的遗迹，现在还留有许多欧风式的建筑物，正因如此，所以上海是一个充满异国风情的城市，这些都是我从旅游指南上现学现卖的。咦？阿一，你怎么了？”
　　“当然是累垮了呀！早知道路程这么远，我们就该搭公车或计程车。”
　　“可是，我又不知道该怎么坐车……”
　　美雪歉疚地垂下头来。
　　“既然如此，那你就该叫那个……丽俐来接我们才对。”
　　“那是不可能的。”
　　“为什么？她既然请你把我这个名侦探金田一耕助的孙子带来上海，好帮她的哥哥洗脱罪嫌，那她就应该来迎接我们呀！”
　　“不是这样的。”
　　美雪摇摇头。
　　“事实上，是我自己作主带你来的。”
　　“什么！这么说来，她完全不知道我们要来上海喽？”
　　“没这回事啦！我确实有为了封信告诉丽俐，只不过一直到我们出发之前，我都还没收到她的回信。”
　　“你、你这个人……至少你也先打个电话告诉她呀！”
　　“我又没有打过国际电话。”
　　“哎呀！我们这样说来就来，一定会造成她的不便。”
　　“不会的。丽俐跟我们同年纪，而且是一个相当善解人意的好女孩。”
　　“你光靠和丽俐通的那几封信，哪会了解她的本性？”
　　“我们也见过面啊！”
　　“真的？”
　　“嗯。大约在一年多前，我们在东京认识，之后才开始互相通信的。阿一，先别说这个了，趁天还没有黑，我们赶快来拍几张照片吧！”
　　美雪马上从袋子里拿出照相机给金田一，然后迳自在一栋石造的西式建筑物前摆了一个姿势。
　　金田一轻叹口气，按着拿稳照相机大声喊道：“准备好喽！上海……蟹。”
　　金田一话声甫落，快门声也随之响起。
　　金田一和美雪靠着旅游指南上的地图，终于到达了目的地黄浦江。
　　没多久，一艘停靠在河岸边的大游轮映入金田一和美雪的眼帘。
　　“杨氏杂技团利用数十条坚固的锁链，将这艘游轮紧紧地绑在岸边的石柱上，并把里面的大厅改建成表演剧场，取名为‘鱼人剧场’。”
　　美雪解释道。
　　“那个叫丽俐的女孩就在鱼人剧场里吗？”
　　金田一好奇地问道。
　　“嗯。不只如此，她还是杨氏杂技团里的红角呢！”
　　美雪一面说，一面走到售票亭去购买入场券。
　　“我跟丽俐是在杨氏杂技团到日本公演时认识的，我已经好久没有见到她了，真想快点见到她。阿一，我们赶快走吧！”
　　美雪拿其中一张入场券给金田一后，便兴高采烈地跑上入口处的扶梯。
　　这时候，有好几名“公安”站在剧场入口处，神色紧张地盯着每一个进出场的观众。
　　“这些公安应该都是来处理丽俐所说的那宗杀人事件吧！”
　　美雪将嘴巴凑近金田一的耳边，轻声地说道。
　　“嗯，我想也是。”
　　“对不起，请问你们是日本人吗？”
　　一名公安走近金田一和美雪两人，相当客气地用日语问道。
　　“是、是的。”
　　美雪怯生生地点头。
　　“对不起，由于这里不久而发生命案，所以要请你们从那道门进去。”
　　“门？”
　　金田一不解地望着他所指的方向，只见一部像在机场或海关一模一样的金属探测器，正摆在被拓宽了的通道上。
　　“另外，请你们把行李放在这边。”
　　那名公安指着一旁的行李输送带。
　　“美雪，在这么严格的戒备下，凶手应该是无所遁形的，我想大概不需要我再插手管这档事了。”
　　金田一把行李放到输送带上，同时转头对美雪说。
　　“阿一，你说这种话难道不怕你爷爷伤心吗？”
　　“可是，我爷爷活跃的地方也只局限于日本国内……”
　　这会儿，金田一先前在飞机上信心十足的气概完全消失不见了。
　　此时距离开演还有三十分钟，观众零零落落地敬坐在观众席上，金田一和美雪两人则到后台去寻找团员休息室。
　　“美雪，等一下。”
　　金田一在铁锈斑斑的舱门前停下脚步，并从上面的窗口看向里面。
　　“我想这扇门上悬挂的牌子，大概就是写着类似‘闲人勿进’的字……不如我们进去看看。”
　　“好啊！”
　　金田一和美雪两人警戒般地环顾四周，然后一起打开笨重的舱门。
　　舱门里的走廊从天花板到墙壁，完完全全就是游轮的原貌，就连照明也只是简单的日光灯而已，两地板也因为上了蜡而泛着黑光。
　　金田一和美雪虽然尽量放轻脚步走着，可是老旧的地板还是不断嘎嘎作响，使得阴暗的走廊更添加一股诡异的气氛。
　　他们往前走了一阵子，又看到一扇同样的舱门。
　　不同的是，这扇舱门的窗口涂上白色油漆，因此金田一看不到里面的状况。
　　“阿一，你先走好不好？”
　　美雪娇嗔地说道。
　　“你就只会往这个时候……”
　　就在金田一抱怨的时候，舱门的把手突然转动。
　　见状，金田一和美雪慌慌张张地转身就跑，但他们的背后已经响起一个男人的怒吼声：“你们在干什么？”
　　刹那间，美雪一个不小心，被地板上的蜡给滑倒了。
　　“美雪，你没事……哇！”
　　金田一话还没说完，也跟着一个踉跄，整个人滑向美雪。
　　“阿一，你压到我了啦！”
　　正在这当儿，一个清亮的女孩声响了起来：“你是……美雪。”
　　她用略微生涩的日语说道。
　　那个女孩将一头乌黑亮丽的秀发盘起来，身上穿着一件粉红色缎质紧身服，整个人看起来非常清爽、漂亮。
　　“丽俐。”
　　美雪惊喜地叫道，并和金田一一起站起来。
　　“美雪，没想到你真的来了。我好高兴哦！”
　　丽俐高兴地伸手要拉美雪的手。
　　然而，金田一却立刻拉住丽俐的手说：“你好，我是金田一一……好痛！”
　　说时运那时快，金田一的后脑勺猛然被美雪打了一掌。
　　“美雪，你干嘛打我？”
　　金田一用手抚摸着头。
　　“哼！请你不要在我的朋友面前，露出那一副色狼样。”
　　美雪狠狠地瞪了金田一一眼。
　　尽管美雪生气地鼓胀着脸，但金田一倒是不以为意。
　　他把美雪的反应解释成“吃醋”，在心底暗暗地欣喜着。
　　（不知道为什么，每次只要我和美雪两人一起出游，总是会碰到一些麻烦事。可是，每经历过一件事，我们之间的关系就会更进一步。嘻嘻！这趟上海之行一定会让我达成目的。）
　　金田一无意中将手伸进牛仔裤的后袋，摸着那银色包装的小袋子。
　　（只要再忍耐一下就好了。到时你可得好好发挥，千万别在紧要关头破掉了哦！）
　　想到这儿，金田一不由得傻笑起来。
　　“阿一，你在想什么啊？那副德性看起来真恶心。”
　　说完，美雪又在金田一的后脑勺敲了一记。
　　“丽俐，你收到我的信啦？”
　　美雪兴奋地叫嚷着。
　　“嗯，我是今天早上收到信的。”
　　丽俐对美雪露出粲然一笑。
　　“我本来想到机场去接你们，但是又怕来不及，所以……”
　　“没有关系的，我们可以自己参考旅游指南，或是问一下路就行了，对不对，阿一？”
　　“胡说八道！我们不是差一点就迷路了吗？”
　　“乱讲！那是你自己大惊小怪，我才不这么觉得呢！”
　　“是吗？不知道是谁动不动就莫名其妙地跟怪老头走。”
　　“那位老先生明明就是好人嘛！好不容易碰到一个会讲日语，而且又好心要开车送我们的老伯，你却莫名其妙地拉着我就跑……”
　　“笨蛋！他驾驶的是非法的出租汽车耶！如果我们坐上他的车，搞不好会被敲竹杠，而且还不晓得会被带到哪里去呢！”
　　“我没有想到上海会是这么危险的地方。”
　　美雪不敢置信地瞪大眼睛。
　　“就整个中国来说，上海算是满富裕的地方，可是穷人还是不少，因此贫富之间的差距很大，而日本观光客总被视为有钱人。除此之外，上海有些地方是‘黑社会’的人聚集的场所，他们跟日本的流氓一样可怕，所以为了安全起见，你们最好不要到危险的地方去。”
　　丽俐好心地提醒着。
　　“嗯。阿一，我们明天还是安份点，不要再到处乱逛了。”
　　美雪面露惶恐的神情。
　　“美雪，你还真是极端耶！丽俐只是说有一些地方比较危险，但别的地方还是很安全啊！”
　　“是的。我明天上午表演完毕之后到晚场的时间都没有事，到时我再带你们去四处逛逛。”
　　丽俐说完，金田一和美雪不约而同地拍手叫好。
　　“太棒了！”
　　他们两人异口同声地欢呼着。
　　“丽俐，你在跟谁说话？”
　　瞬间，一个短发女人一面说北京话，一面从他们背后的舱门里探出头来。
　　“尼……尼号，那个……尾、尾斯……哎呀！我是七濑美雪的北京话该怎么说……我明明背得很熟的……”
　　美雪本想用北京话问候对方，却支支吾吾地说不出一句完整的话来。
　　那个短发女孩见状，不禁噗哧一声笑了出来。
　　“你们好。”
　　她露出一口白哲的牙齿笑道。
　　金田一和美雪听到她说出流利的日语，相当惊讶地楞在当场。
　　“你们不用惊讶，我是来杨氏杂技团学习杂技的日本留学生，名字叫做西村志保，你们叫我志保就可以了。请多指教。”
　　“原来如此，难怪你的日语说得那么好。真是的，害我吓了一跳。”
　　“阿一，你太没礼貌了。对不起，我叫七濑美雪，是丽俐的笔友。至于这个没礼貌的家伙则是我的朋友金田一一。阿一，赶快打招呼呀！”
　　“我又不是小孩子，干嘛老是用一副大姊的口气跟我说话？”
　　金田一对着美雪嘟起嘴巴表示不满，旋即又转头对志保露出满脸的笑容说：“你好，我是金田一一。志保，你可真是个大美人哪！简直就像是电视上的明星。咦，搞不好你真的在电视上出现过呢！不然我怎么觉得好像曾经在哪里见过你……”
　　金田一话还没说完，美雪又在他的后脑袋敲了一记。
　　“阿一，你怎么跟第一次见面的人讲这种话嘛？志保，对不起，这个家伙，实在太没有礼貌了。”
　　美雪一边道歉，一边定定地看着志保。
　　“不过，话说回来，我也觉得自己好像曾经见过你……”
　　“事实上，志保以前在日本是相当有名的体操选手。”
　　丽俐插嘴说道。
　　“啊！对了，你就是新体操选手的西村志保，以前还曾参加过奥林匹克运动会。”
　　美雪恍然大悟地叫道。
　　“其实我参加奥林匹克运动会已经是三年前的事，没想到你竟然还记得我，我真是太高兴了！”
　　志保喜出望外地说。
　　“我就说嘛！你果然曾在电视上出现过。原来你是新体操选手，难怪身材保持得这么好。美雪，你一定要跟志保小姐学学，偶尔也运动一下嘛！”
　　“哼！阿一，任何人都可以这样说我，只有你不行。你自己连蹲下来的时候，两个膝盖都会嘎嘎作响，所以根本没有资格批评我。”
　　“你、你乱讲！我的膝盖什么时候……哇！”
　　金田一话说到一半，美雪突然用力推他一把，顿时，金田一一个踉跄，整个人往前蹲了下来。
　　啪嘎！
　　在场的人听到这声巨响，都立刻哈哈大笑。
　　“阿一，你的体格真像个糟老头，我看你也到杂技团里学点技艺吧！”
　　美雪促狭地说。
　　金田一羞红了脸，猛搔着头以遮掩自己的窘态。
　　就在这时，一个粗野的男声骤然响起：“志保。”
　　“啊，藤堂先生，有什么事吗？”
　　志保的表情在瞬间僵硬起来。
　　“节目有一些更动，马上就轮到你出场了，赶快去准备一下。”
　　藤堂焦急地紧皱着眉头。
　　“咦？怎么突然又轮到我表演？”
　　“喂，如果你有任何不满，尽可以马上离开。反正软骨功这种简单的表演项目，有很多团员都可以胜任。”
　　就在这当儿，一个高个子的女人突然走过来，并且用日语说道：“藤堂先生，志保可是来自日本的留学生，我们怎么可以让她那么劳累呢？我看还是由我上场表演吧！”
　　那个女人大约三十来岁，可以算得上是一个大美人。
　　“好吧！人美，你就代替志保上场表演。”
　　藤堂露出邪恶的笑容，并轻轻抚摸人美的下巴。
　　人美也好像刻意回应他的挑逗似的，将涂着口红的嘴巴微微噘起。
　　“志保，你觉得这样好吗？”
　　人美高傲地抬起下巴。
　　“不、不用了。对不起，我上场表演就是了。”
　　志保无奈地低下头去。
　　不久，一个肌肉结实、头发理得短短的年轻男人走到人美身边，并且说了一些北京话。
　　这时，藤堂相当不高兴地瞪着他，还回了几句话，但那个年轻人依然用十分沈稳的声音跟藤堂应对。
　　过一会儿，藤堂满脸焦躁地离开，而人美也像是跟屁虫似地掉头就走。
　　“对不起，我先走了。”
　　志保有些难为情地回到休息室里去。
　　现在休息室外面的走廊上，只剩下金田一、美雪、丽俐，和那个身穿蓝色缎质紧身衣的年轻人。
　　随后，年轻人转头对丽俐说教，但脸上的表情却十分温柔。
　　丽俐沉默不语，只是不停地点头。
　　“那个……对不起，都是我们不好。是我们自己闯进来，妨碍了丽俐工作……”
　　美雪紧张兮兮地说明事情经过。
　　年轻人看着美雪，然后又对丽俐嘀咕一些话。
　　“啊！对不起，你大概听不懂日本语吧！丽俐，你不要不说话，赶快告诉他事情的经过，还有我们是你的朋友……”
　　美雪焦急地说着，然而丽俐却仍不发一语。
　　“日本鬼子。”
　　那个年轻人突然从嘴里迸出这句日语。
　　“搞什么嘛！你既然会说日语，为什么不早点说？”
　　金田一不悦地怒吼着。
　　但是年轻人根本不理会他，只是迳自转身离开。
　　“什么东西……”
　　美雪也忿忿不平地嘟起嘴巴。
　　“美雪、金田一，对不起。”
　　这会儿，丽俐才终于开口说话。
　　“他是大我一岁的哥哥杨小龙，每当他在表演之前，情绪总是比较不稳定，所以请你们千万不要在意。”
　　“啊！原来他是你的哥哥。对不起，我刚才说他……”
　　美雪困窘地胀红了脸。
　　“没关系，是我哥哥不好。真的很抱歉，因为他不太喜欢日本人，所以……”
　　“算了啦！不过，你哥哥应该也不过十八岁而已，可是他看起来好稳重，实在不像是只比我们大一岁的人。”
　　美雪故意转移话题，企图缓和尴尬的气氛。
　　“丽俐，刚才不是有一个自以为了不起的老头，和一个看起来大约三十岁出头的女人，他们又是谁呢？”
　　金田一好奇地问。
　　以客人的身分来说，金日一的问题实在有些冒失，可是丽俐却一点也不在意。
　　“那个男人名叫藤堂壮介，是‘杨氏杂技团’的顾问，平常负责安排整个团的舞台表演。在日本公演时，团里大大小小的事情都是他在处理。至于跟他一起的那个女人则叫做唐人美，是我们杂技团的老团员。她以前曾经到日本留学，所以日语也说得很好，还同时兼任我们的日语老师。”
　　“原来如此……”
　　丽俐看见金田一若有所思的模样，又忍不住开口说道：“我们‘杨氏杂技团’一共只有二十个人左右，算是很小型的杂技团，所以每个团员都扮演着相当重要的角色。”
　　金田一没有回应，只是定定地看着休息室。
　　“我们表演的杂技非常有看头，相信你们一定会喜欢的。等表演结束，我们再来这里碰面，然后一起去吃个晚饭。对了，我还可以顺便介绍团员给你们认识。”
　　“好棒哦！阿一，对不对？”
　　美雪用力拍了一下金田一的肩膀，他这才回过神来。
　　“啊，是啊！”
　　他随便回应一声，脑子里又开始思考起来。
　　此时在舞台中央，小龙和三名男团员跨稳马步当成底座，另外三名女团员又相继跳到男团员的上面去，形成叠罗汉的景象。
　　最后，丽俐和志保分别从舞台的两侧飞跳出来，藉由团员们的背部和肩膀攀爬而上，在人墙顶端牵起双手。
　　顿时，观众的欢呼声和掌声如雷般响起。
　　“阿一，丽俐的哥哥在底座支撑那么多人耶！”
　　美雪在金田一耳边继续说道：“我刚才觉得他不怎么起眼，没想到他竟然可以轻松自在地做这种表演，还真是了不起。”
　　“嗯。”
　　金田一不屑地从鼻子里闷哼一声。
　　不久，舞台上的人肉金字塔看起来摇摇欲坠，好像快要失去平衡了。
　　“啊……要倒了！”
　　就在观众惊恐大叫的瞬间，团员们却自行弹跳开来，退出舞台。
　　一会儿，男团员们各自推着一个大花瓶出场。
　　令人惊讶的是，他们竟然把大花瓶高举起来，朝着在地上翻滚的女团员们丢过去。
　　刹那间，观众们都不禁屏住气息，甚至还有人轻声尖叫起来。
　　想不到那些大花瓶非但没有压垮女团员们，更没有掉在地上摔得粉碎，反而在她们朝着天花板高高举起的脚上旋转。
　　随着观众们的欢呼声响起，转瓶的节目也表演完毕。
　　紧接着，女团员们又开始表演令人叹为观止的软骨功。
　　“吼！”
　　在中场休息时间刚结束，？
　　“哇！又是丽俐表演耶！”
　　美雪兴奋地用力鼓掌。
　　“阿一，驯虎技是丽俐最擅长的一项表演，这是其他团员都不会的本事耶！我想大概是丽俐已过世的父亲团长杨王直接传授她的。真看不出来她跟我们一样才十七岁，实在是太厉害了。”
　　台上的老虎在丽俐的鞭策下，像可爱的小宠物般跳过火圈。
　　（这个美丽的少女身为杂技团的一员，每天得常着笑容在舞台上表演各种杂技，甚至跟可怕的猛兽在一起嬉戏……由丽俐精湛的技艺看来，她一定从小就经历严格的特殊训练。）
　　金田一虽然为丽俐大声喝采，但内心也颇有感慨。
　　就在丽俐的表演快要结束时，一个男人坐到金日一的邻座上。
　　他的年纪大约三十几岁，是一个相当壮硕的男人。
　　过了一会儿，他从大皮包里拿出照相机，准备拍摄团员们的表演。
　　此刻，舞台上的布幕慢慢垂挂下来，柔和的胡琴声随之响起。
　　“不知道现在要表演什么？”
　　美雪转头对金田一低声问道。
　　“‘鱼人游戏’。”
　　坐在金田一旁边的男人听到美雪的问话，便小声地用日语说道。
　　“待会儿他们会把一个大水槽推到舞台上，然后有四名团员在水槽里跳舞，这可是高难度的技艺哦！其他的杂技我都已经看腻了，可是这个节目再怎么看都不会腻。到上海来玩一定要看这项表演，才算不虚此行。金田一先生、七濑小姐，请慢慢欣赏。”
　　“你怎么会知道我们的名字？”
　　金田一惊讶地提高嗓门。
　　那个男人立刻竖起食指抵在嘴唇上。
　　“嘘！以前我曾经听丽俐提起过你们，而且你们不是在休息室前跟她谈了一阵子吗？那时我就在附近呀！对了，我明幸田裕司，是从日本来采访杨氏杂技团的自由作家。请多指教。”
　　事实上，金田一对幸田实在无法产生好感。
　　因为在这么寒冷的季节里，他的上半身只穿着一件白色圆领背心，胸前还露出一堆鬈毛。
　　此外，幸田的头发和胡须似乎也有一段时间没有整理，说话时还露出一口黄板牙，他的外表看起来活像是一只航脏的大熊。
　　然而幸田却完全不在意别人嫌恶的眼光，自顾自地继绩说道：“‘鱼人游戏’中的‘鱼人’就是这地方自古相传，栖息在河里的半人半鱼的怪物。杨氏杂技团里有一个年过七十，我们都叫他周老的老爷爷，他曾说过‘鱼人’就是诅咒人类的怪物。”
　　“真的吗？那么把这个故事搬上舞台表演，会不会被诅咒呢？”
　　美雪皱着眉头问道。
　　“哈哈哈！你居然跟周老说一样的话。”
　　幸田忍不住笑了出来。
　　“啊……布幕拉开了。杨氏杂技团最引以为傲的压轴节目‘鱼人游戏’就要登场喽！”
　　美雪和金田一听到幸田的话，马上将注意力转移到台上去。
　　没多久，剧场内的蓝色照明灯蓦地大亮起来，舞台上的大水槽因强光照射而反射出粼粼水光。
　　“哇！好漂亮哦！整个舞台好像沉浸在水底一样。”
　　美雪不由得发出惊叹声。
　　随着观众们的掌声响起，团员们边表演杂技边出场。
　　丽俐、小龙、唐人美和另一个男团员在其他团员们的协助下，相继在半空中旋转，然后又在几乎没有激起任何泡沫的情况下窜进水里。
　　他们身穿有鱼鳞图样的泳衣，泳衣在灯光照耀下闪闪发光，仿佛是一条条生灵活现的鱼儿。
　　“太棒了！”
　　观众们的欢呼声顿时响彻雪宵。
　　小龙和丽俐将身体向后弯，在水中手脚相连着，然后像水车运转般不停地旋转，另两名团员则身手矫健地在他们两人所形成的圈子之间穿梭。
　　一时之间，观众们的掌声如雷响起。
　　杨氏杂技团的团员们每次表演完后，必定会到海人楼饭店来吃晚餐。
　　金田一和美雪两人在丽俐的邀请下，也跟着来了。
　　“美雪，这种四川榨菜很好吃哦！”
　　丽俐夹了一些榨菜在美雪的碗里。
　　“谢谢。”
　　美雪轻声地说。
　　“你不要那么紧张！我们这一桌的团员都会讲日语，大家都很欢迎你们来上海，所以请你放轻松一点。”
　　一个年轻的男团员微笑地说道。
　　“就是嘛！美雪，放轻松、放轻松。”
　　金田一早已经自行挟起榨菜，大口大口地吃了起来。
　　“哼！我才不像你那么没礼貌。”
　　“对了，我先来为你们互相介绍一下，这两位是从日本来的七濑美雪和金田一一。至于坐在金田一旁边的这位，也就是我的哥哥杨小龙。”
　　丽俐微笑地说。
　　“你好，我是……”
　　美雪本想好好介绍自己，然而看到小龙那冷酷的眼神后，再也没有勇气继续说下去。
　　见状，丽俐无奈地经叹一口气，歉然地望着金田一和美雪说：“对不起，请你们不要在意。接下来，坐在哥哥旁边的是我们团里力量最大的石达民。虽然达民的头发不多，可是他今年十九岁，只比哥哥大了一岁而已。”
　　“丽俐，我只是额头比较宽一点，并没有秃头哦！”
　　达民胀红着脸抗议道。
　　他说的日语虽然不是很流利，但意思却表达得相当清楚。
　　“啊！你刚刚也有表演‘鱼人游戏’。”
　　美雪恍然大悟地叫道。
　　“没错！事实上，若说起游泳的技术，我可是团员里最高竿的，小龙的泳技还在我之后呢！哈哈哈！”
　　尽管现场的气氛如此热络，但小龙仍是一脸酷样，连吭都不吭一声。
　　“坐在达民旁边的是西村志保，你们刚才已经见过面了。至于在她邻座的漂亮小姐就是唐人美。人美是我的游泳教练，也是团员们的日语老师。”
　　“欢迎你们到上海来玩。”
　　人美微微地点头。
　　“在人美隔壁的是来自日本的藤堂壮介先生。我还不到十岁的时候，他就已经待在团里，是本团的老顾问。”
　　丽俐十分尊敬地看着藤堂。
　　藤堂抬起肥肿的下巴，笑嘻嘻地说：“欢迎你们来上海。对了，你们住在哪一家旅馆？达民，待会儿你开我的车送他们回去吧！”
　　达民微笑地点点头。
　　“不用了，因为我们还没有决定要投宿哪家旅馆。我们是想等吃过晚饭后，再到附近的旅馆去看看。”
　　美雪十分客气地婉拒。
　　“那可不行！如果你们就这么过去的话，说不定会订不到房间。”
　　“真的吗？那我和美雪就要露宿野外了。”
　　金田一的口里虽然塞满榨菜，却还不忘插嘴说道。
　　“既然如此，你们不妨到我朋友经营的旅馆去。”
　　藤堂说着，立即拿出行动电话开始拨号。
　　他跟对方交谈不到三分钟的时间，就把一切事情都搞定了。
　　“在距离这里大约十分钟车程的地方，有一家名为‘银鳞大饭店’的旅馆，你们就住503号房，达民等一下会开车送你们过去。”
　　“谢谢，真的很谢谢你。”
　　美雪一再对藤堂行礼致谢。
　　然而金田一却只对藤堂点点头，随后就自顾自地吃起榨菜。
　　这时，小龙的嘴角露出诡异的笑容，按着便用北京话对藤堂冷嘲热讽。
　　“小龙，你胡说什么！我可是你死去的父亲十几年来的好朋友，在你很小的时候我还抱过你……”
　　藤堂怒气冲冲地说到这里，小龙的表情倏地一变，并大声说话顶回去。
　　这下子藤堂更是怒不可遏，只见他随手拿起一个盘子丢过去，盘子撞在小龙背后的墙上，直接被摔得粉碎。
　　“藤堂先生，请你不要这样。”
　　丽俐连忙站起来制止藤堂。
　　原先非常激动的藤堂发现所有人的视线都集中在自己身上，便暂时收起攻击的矛头，一脸不悦地瞪着小龙看。
　　接下来，丽俐又语气严厉地劝说小龙。
　　（刚刚表演节目之前，丽俐受到小龙训诫，然而现在立场却反过来了。从眼前的情况看来，丽俐和小龙根本不像兄妹，倒像是一对姊弟。噢？这种情形不就跟我和美雪两人的情况一样……）
　　金田一想到这儿，内心不免一痛。
　　丽俐对美雪和金田一露出苦笑，准备继续介绍其他团员。
　　“对不起，我们的团员都是一些奇怪的人。接下来这一位是……”
　　“丽俐，刚才在节目表演最精彩的时候，我就已经跟他们两位自我介绍过了，所以你可以直接介绍周老。”
　　幸田一边嚼着榨菜，一边含糊不清地说。
　　丽俐点点头，将目光移往坐在自己身边的老人。
　　“周友良先生是杨氏杂技团的元老，虽然他今年已经七十三岁，可是偶尔还是会上台表演，像今天他也表演了耍猴子杂技。此外，同老的知识相当渊博，他对上海可以说是无所不知，而且还是一位拳术高手呢！”
　　“嘿嘿嘿！两位好，很高兴能认识你们。”
　　周友良十分高兴地连点好几次头。
　　金田一和美雪听到周老还能上台表演，不禁露出难以置信的表情。
　　周老见状，更是笑得合不拢嘴。
　　“呵呵呵！我老爸原是日本的爵士歌手，所以我的日语说得还不错。”
　　他喝了一口茶，按着又说：“以前上海有一个日本租界，是日本人居住的地方，我老爸就是在那个时候来上海的。可是等他过世之后，我就被母亲的娘家认领回去了。”
　　“真是戏剧化的人生。”
　　金田一停止挟菜的动作，专心聆听周友良讲话。
　　正在这当儿，丽俐起身为金田一和美雪斟酒。
　　“丽俐，我不大会喝酒耶！”
　　美雪面有难色地说。
　　“这是洗尘酒，只喝一杯没有关系的。”
　　美雪听到丽俐这么说，便不好意思拒绝她的好意。
　　“上菜了。”
　　女服务生把一道香喷喷的料理放在圆桌上，旋即转身离开。
　　“这是什么？”
　　金田一探出身子问道。
　　“这道‘松鼠桂鱼’是先将鱼油炸，再淋上甜酱，吃起来相当可口。”
　　志保才刚说明完，金田一就马上动起筷子。
　　“嗯，真的很好吃。喂，美雪，你赶快吃……哎哟！”
　　金田一话说一半，美雪便用筷子敲打他的手背。
　　“阿一，大家都还没开动，你就一个人大吃特吃起来，真是丢脸！”
　　正当金田一没好气地想反驳时，一个面无表情的高大男人走了过来，以冰冷的目光俯视着小龙，并且说了几句北京话。
　　小龙不甘示弱地回瞪他，还回了一些话。
　　“刑警先生，请你等一下。”
　　金田一突然开口说道。
　　闻言，那个高个子男人的表情顿时一变。
　　“刑警先生，你会说日语对不对？请你用日语讲，好吗？”
　　“你怎么知道我是刑警？还知道我会讲日语？”
　　一旁的美雪虽然不明就里，但也忍不住插嘴说：“他是经由推理得知的。刑警先生，阿一在日本可是家喻户晓的名侦探金田一耕助的孙子，他还解决过好几个连警察都束手无策的案子呢！对了，阿一，你怎么会知道他是刑警先生？”
　　“哎呀！这才不是什么推理。我是因为看到这位刑警先生和‘同业’坐在一起，所以才知道他的身分。不然你看，他那位‘同业’还很面熟呢！”
　　“剑、剑持警官！”
　　美雪惊讶万分地瞪大眼睛。
　　剑持警官一面搔头，一面走过来。
　　“再说，他们两人在没有任何人翻译的情况下，居然可以在一起吃饭，那就表示这位刑警先生一定会讲日语才对。”
　　金田一又进一步说明。
　　“你怎么没有想到是我用北京话和李波儿刑警交谈呢？”
　　剑持警官疑惑地问。
　　“老兄，以你这种没有任何背景，全凭自己的能力慢慢升官的老刑警而言，这是不可能发生的事惰。”
　　金田一说完，剑持警官马上用手戳了他的头一下。
　　吃过晚饭后，金田一、美雪、丽俐跟长期住在“银鳞大饭店”的志保一起坐上由达民驾驶的宾士车，准备前往旅馆。
　　“达民，杨氏杂技团赚了不少钱吧！”
　　金田一坐在这辆舒适豪华的车子里，不禁轻声地喃喃说道。
　　“事实上，只有藤堂先生是有钱人，我们都非常穷。”
　　达民苦笑着说道。
　　“金田一，你真的是名侦探金田一耕助的孙子吗？刚才你叫那个警官先生老兄长老兄短的，他到底是什么人啊？”
　　坐在车子后座的志保好奇地间。
　　“你是说剑持警官吗？其实我会称他为老兄是有原因的。我们两人是在日本伊豆旁孤岛上的‘歌剧院’饭店初次相遇，当时那里发生了一连串的杀人事件，我以遗传自祖父身上那份惊人的推理能力找出真凶。自从那次事件之后，剑持警官就相当佩服我的机智反应。”
　　金田一有些骄傲地抬起下巴。
　　“可是，剑持警官怎么会跑到上海来？”
　　美雪不解地问道。
　　“这个嘛……他刚刚说会打电话到旅馆来给我……唉！我想老兄大概是来上海观摩或研习，他总不可能是来处理小龙杀人的事件吧！”
　　“金田一，你怎么会知道这件事？”
　　达民讶异地看着金田一。
　　“是丽俐信上说的……有什么不对吗？”
　　“丽俐……”
　　“达民，对不起，我没想到美雪真的会为了这件事专程到上海来。”
　　丽俐不好意思地低着头。
　　“丽俐，我是不是给你添麻烦了？”
　　美雪不安地问。
　　“没这回事，我真的很高兴你能来上海。”
　　“丽俐，如果方便的话，你可不可以告诉我有关令尊被杀的事情？”
　　金田一回头询问丽俐。
　　“这……”
　　这时候，志保看见丽俐有些犹豫，便抢先说道：“我看这件事就由我来说明吧！在两个星期之前……”
　　杨王在“鱼人剧场”举行公演后不久，便被人发现陈在团长休息室里。
　　他全身除了湿淋淋之外，还不断发出一股腥臭味。
　　“因为团员们只要一看到团长就会不由自主地紧张起来，所以每当杨氏杂技团正式表演时，团长都习惯待在团长休息室里，透过录影电视来观看我们的表演。那天的表演结束之后，丽俐像往常一样去找团长，结果却发现他坐在椅子上，头部被子弹射穿……”
　　志保说到这里，不禁捂住嘴巴，难过得说不出话来。
　　“我原本以为爸爸是睡着了，所以才走上前去看，却没想到他全身都是血，当时我吓得不知道该怎么办才好。”
　　丽俐面色凝重地低下头。
　　“那时候我跟小龙在另外一间休息室里，听到丽俐的叫声后，我立即跟小龙一起跑过去，只见到丽俐蹲在团长休息室的门前……”
　　“你们发现尸体的时候，电视机是开着的吗？”
　　金田一问道。
　　丽俐默默地摇头。
　　“那么凶手的手枪有没有留在命案现场？”
　　“没有。不要说团长休息室，就连整个剧场都找不到一把手枪。因此，有些公安推测凶器大概已经被凶手丢入河里了。”
　　志保紧皱眉头地说。
　　“不过，这种说法未免太牵强了。鱼人剧场是由一艘游轮改建而成的，从后台到休息室之间几乎部保持游轮的原样，根本没有一扇窗户是开着的，所以如果凶手要丢枪，就必须从后台走到外面去，可是整艘船只有一个出入口，而且出入口在表演期间都是上锁的。后来我们发现团长的尸体时，那扇门和出入口依然上着锁，在公安来调查之前，并没有人到过外面。”
　　达民边开车边插嘴说道。
　　“你的意思是说，凶手不可能把枪丢到河里去？”
　　金田一问道。
　　达民以点头代替他的回答。
　　“那不就是所谓的‘失踪的凶器之谜’和‘全身湿透的尸体之谜’喽？阿一，你有什么看法？”
　　美雪用手拍了拍金田一的肩膀。
　　“我们现在还不能随便下定论。”
　　说完，金田一将双手交抱在脑后。
　　就在这时候，志保像是突然想起什么事地说：“说起谜，我倒想起一件令人费解的事。在团长休息室角落的墙上，我们发现一个被人用利器剌出的一公尺见方的‘春’字。其实我并不了解春字的意思，可是，其他团员一看到这个字，都面露害怕的神情，周老甚至还说团长的死是‘鱼人’所下的诅咒。”
　　“你所说的‘鱼人’就是指‘鱼人游戏’中的那个鱼人吗？”
　　“是啊！团员们好像都知道跟黄浦江有关的恐怖传说，而且当时周老整个人全身一直发抖，嘴里还喃喃念着什么春夏秋冬的。”
　　（像周老这样的老人家相信自古流传下来的传说还情有可原，可是，若连年轻的团员们也感到如此恐惧的话，那就实在太不可思议了。莫非杨氏杂技团跟传说之间有着不可告人的秘密？）
　　金田一停止继续思考，回头问志保说：“春夏秋冬究竟是什么意思？”
　　“我不知道耶！”
　　达民透过后视镜和丽俐交换了个眼神后，才开口解释说：“听说那一首‘鱼人’诅咒之歌，是以四行诗叙述发生在春夏秋冬四季灾难……周老是这样说的。”
　　“那首诗是否类似中国唐诗约五言绝句？”
　　美雪好奇地问。
　　“不是，周老说它是摇篮曲。至于那四行诗……”
　　说到这里，丽俐不禁歪着头想了好一会儿。
　　“春天来了，轻舟泛水而行。”
　　达民猛然迸出这句北京话来。
　　“那是什么意思？”
　　金田一满脸困惑地看着达民。
　　“这行诗的意思就是指春天一到，小船便开始在何上漂流。”
　　美雪一听，旋即恍然大悟地击掌叫道：“没错日‘春’字一定是凶手所留下来的讯息。”
　　（难道这行诗中的小船真的是指“鱼人剧场”这艘游轮？凶手真的是藉由那行诗的内容，来影射杀死杨王这个事件吗？）
　　金田一在脑中不断思考。
　　“达民，你知道另外三行诗的内容吗？可不可以念给我听？”
　　达民沉思了一阵子，然后对金田一摇摇头。
　　这时丽俐开口说：“我想，周老应该都念得出来，因为他跟我们不一样，他待在上海已经有好长的一段时间了。”
　　“咦？丽俐，你们不是从小就一直住在上海的吗？”
　　“事实上，我们是住在一个离上海市中心相当遥远，几乎快要到江苏省边界的杂技村里。”
　　说着，丽俐将眼光望向车窗外。
　　“因为我们村子的土质盐份含量太高，村民们无法在土地上栽种农作物，所以只好靠着学习技艺来讨口饭吃。正因如此，每年获选到全国各地巡回表演的村民，就得同时负起养育其他村民们的责任。”
　　她轻叹口气，按着又说：“其实我们的村民们大部份都是从各地而来的贫民，直到现在，许多穷人家还是会把小孩们送到我们村子，而那些小孩们就在村子里学习杂技，为整个村子工作。我是三年前才到上海来表演的，达民也才来四年而已，所以关于这一带的传说，我们都不是很清楚。”
　　“旅馆到了。”
　　过了不久，连民将宾士车停在“银鳞大饭店”的门前。
　　但是金田一却丝毫没有下车的意思，反而继续说：“那个李波儿刑事为什么会一口咬定小龙就是凶手呢？”
　　“那是因为……”
　　丽俐欲言又止，志保便插嘴说道：“只有小龙在团长被杀的时间里没有不在场证明。”
　　“原来如此。那么，团长是什么时候被杀的？”
　　金田一追问道。
　　“根据公安鉴识课的判断，大概是在表演节目开始后的一个小时，也就是七点十分左右，那时我们的表演刚好进行到中场时间。因为节目开始之后的四十分钟左右，周老还会跟团长通话，所以公安的判断应该没有错。当天，团里有两个女团员请假，因此所有的女团员们都得上场表演，连一分钟单独行动的时间都没有，而其他男团员们在节目进行当中必须负责许多杂务，所以都拥有不在场证明，只有小龙在团长被杀的时间里，刚好因为脚部轻微挫伤，离开后台去绑绷带。”
　　“会不会有观众自行跑到团长休息室里面去？”
　　美雪问道。
　　志保摇摇头说：“在表演节目开始之后，后台到处是老虎、猿猴之类的动物，所以入口处都会从里面上锁，观众根本不可能跑进来。”
　　“那么凶手会不会是在开演前就先溜进去，等杀了人后再离开呢？”
　　“那也不可能。因为到后台只有一个出入口而已，虽然来来往往的人很多，但是如果有团员以外的人出现在后台，我们一定都会注意到的。更何况发生命案后，在公安的指示下，没有人能离开后台，所以在后台的工作人员当中，根本不可能会有外来的人夹杂其中。”
　　“嗯……”
　　金田一准备要再问下一个问题。
　　“可以下车了吗？”
　　达民有些不耐烦地问。
　　金田一犹豫了一会儿，才静静地下车。
　　随后，其他人也跟着下车。
　　金田一从行李箱里拿出他和美雪的行囊，口中不停地喃喃自语。
　　美雪好奇地靠过去侧耳倾听。
　　“杨王、杨丽俐、杨小龙、藤堂壮介、唐人美、西村志保、石达民、周友良、幸田裕司……”
　　金田一不断复诵这些人名。
　　平常金田一总是记不得外国人的姓名，可是这次只听人介绍过一次，竟然就把同桌的团员名字全都背起来了。
　　“春天来了，轻舟泛水而行。”
　　虽然金田一也才刚刚转达民念过这行诗一次，却能用北京话朗朗上口。
　　事实上，金田一在课业方面多半勉强及格，然而在解决杀人事件时，却能发挥惊人的记忆力。
　　美雪定定地看着他，不禁露出满意的笑容。
　　就在这一刻，金田一突然转头，并和美雪四目相接。
　　“美雪，怎么了？”
　　美雪没有回答，只是带着微笑，轻轻地摇摇头。
　　每当金田一专心思考事情时，美雪总会很有默契地不去打扰他。
　　金田一马上又皱起那两道浓眉，开始在脑中思索着。
　　志保在旅馆大厅拿了自己的钥匙，正要走向自己的房间时，金田一叫住了她。
　　“对不起，我还有一个问题。”
　　“你问吧！”
　　“在命案发生的时间里，藤堂先生和幸田先生两人在什么地方？做些什么事？”
　　“藤堂先生一直在后台指挥团员工作，而幸田先生应该都一直待在观众席上。在节目开演前，幸田先生离开后台之后，我跟达民两人立刻把出入口上锁。”
　　“这样啊……”
　　金田一想了几秒钟后，才又说道：“志保，如果你不介意的话，我还想问一个问题。”
　　志保轻叹口气，随即露出无奈的样子说：“什么问题？”
　　“你知道凶手是用什么手枪杀死团长的吗？”
　　“公安说是德林格手枪。”
　　“德林格？”
　　“你不知道吗？德林格手枪就是当时林肯总统被暗杀的手枪啊！那是一种迷你型手枪，可以藏在手掌心里面。”
　　“迷你型手枪……”
　　志保见金田一沉思了好一会儿，忍不住开口问道：“这下你总该问完了吧？”
　　“嗯。”
　　金田一若无其事地点点头，目送志保那曲线窈窕的背影离开。
　　很久以前，我曾在某一本书里看过，人类害怕黑暗是从原始时代就遗留下来的特质。
　　果真如此，那么现在的我一定已经失去了这种特质。
　　因为我身处在这条充满不祥气氛的黑暗小巷里，竟然觉得非常舒服……
　　我只要一想起两个星期之前第一次踏进这条街的时候，心里头还是会有一种亢奋的感觉。
　　在这个“钱是万能”的魔都中，还存留着一些时代久远的古代遗迹。
　　尽管这是一个充满危险、罪恶的上海，但是对现在的我而言，却是最安全的地方。
　　这条充满靡烂气氛的后街，到处绽放着红、蓝色的霓虹灯，让人可以窥见上海的另一种风貌。
　　尽管现在才十一月，但今天晚上却稍有凉意。
　　不过，也多亏天气转凉，才能让我为了掩饰容貌所戴的帽子和外套看起来自然许多。
　　一不小心，我的鞋子陷进了到处都有裂缝的水泥地里，还差点跌跤。
　　我停下脚步，重新穿好鞋，并往暗巷里瞧。
　　在这些老旧的建筑物之间，不断发出恶臭味的垃圾堆积如山，却没有人去处理。
　　此外，在昏暗的街灯下，还有一些无家可归的流浪汉蹲踞在那里。
　　我想，如果我没有特别去注意这群流浪汉，他们大概也不会留意到我这个外来客。
　　那些流浪汉只是苟延残喘地活下来，根本不会去关心其他的事情。
　　现在，我多少也可以理解这其中的悲哀。
　　我从流浪汉混浊的眼睛里可以看得出来，他们似乎不断地祈求自己能早日从这个世上消失，更希望自己从一开始就不曾存在……
　　现在的我也一样有这种心态。
　　我一辈子都不会忘记在知道那个恐怖事实的瞬间所产生的憎恶感。
　　我一想到自己居然会恨那些人恨到这种地步时，心中不禁感到害怕。
　　虽然我也曾想过要杀人，可是，这种杀人动机根本无法跟那一瞬间的情绪相比。
　　“我一定要报仇！”
　　尽管我已经发下重誓，但因为准备工作不够周全，为了万无一失，杀人计划也因此一延再延。
　　两个星期前的某一天，我的复仇计划终于展开了。
　　那天，我在杨王的尸体上水槽的脏水，竟然出乎意外的冷静。
　　自此之后，我觉得今后必须完成的几个难题，应该就像做功课般简单，而且我也认知到自己必须要完成这出戏。
　　一切事情都顺利地按照我的计划进行着，下个步骤的事前准备也已经开始进行。
　　我不但可以完美地演完复仇剧，而且自己也可以逃过法律的制裁，甚至还可以得到我最想要的东西。
　　为了达到这个目的，我才会一脚踏进这条一般人绝对不会靠近的后街。
　　两个星期前，当我冒着危险来到这里时，好不容易打听出我需要的东西的所在，因而完成复仇计划的最后一着棋终于有了眉目。
　　复仇计划已经开始进行，我绝对不能再回头了。
　　任何人都无法阻止，就连我自己也没有办法。
　　这两个星期以来，所有的事情都进行得相当顺利，除了一个小小的阻力……
　　就是那个叫金田一的日本人。
　　我担心的并不是他所认识的日本警察，也不是因为他是名侦探的孙子，而是不知道为什么，我只要一看到他的眼睛，就会有一股莫名的不安掠过心底。
　　不过，我相信只要给他一点下马威，他一定会立刻收拾行李，乖乖地溜回日本去。
　　（如果再不行的话，我就……）
　　当我回过神来，发现自己已经到达目的地门前。
　　那是一间位于小餐厅和杂货店林立的大楼一楼内的老旧中药店。
　　中药店门前吊着晒干的药草和用来当药材的兽肉等，这是在上海经常可以看到的景观。
　　我走进这间堆满瓶瓶罐罐、几乎没有落脚它的狭窄店里，一股难闻的臭味随即扑鼻而来。
　　我和一个穿着华丽，外表酷似******妇的女人擦身而过，或许她是以这家中药店为根据地，在这里从事******工作。
　　事实上，这家中药店专门提供私药、情报给黑帮份子，有时也提供贩卖人口的场所和机会给那些从事非法买卖的人们。
　　我之所以会找到这里，全靠一个蹲在街角的流浪汉告诉我的。
　　那个流浪汉看我穿得还算体面，知道我是从外地来的，便死命地纠缠着跟我要钱。
　　我给了他一些钱，企图打听出这边的事情。
　　没想到那名流浪汉反而问我：“你想要赃车、禁药，还是想藉由‘蛇头’偷渡？”
　　我提出几项要求，结果流浪汉用嘶哑的声音发出咳嗽般的笑声。
　　他又跟我要了一百元，然后才告诉我这家店的位置。
　　我走进店里后，看见一个戴着眼镜的老人坐在又窄又暗的角落里。
　　那个老人正是这家中药店的老板。
　　他一看到我立刻站了起来，很不耐烦地一边叨念，一边走到店的最里面。
　　看样子，他大概还记得我这个人。
　　我跟两个星期前一样戴着口罩和太阳眼镜，我想我这种怪异的打扮，他就是想忘也忘不了。
　　才一会儿的时间，他就一面轻咳一面走出来。
　　此时，他那满是皱纹的手上正拿着一个纸包。
　　老人二话不说，直接把那个纸包递给我。
　　我确定纸包里面有坚硬的东西后，便迅速收进外套的口袋里。
　　接着，我从同一个口袋里拿出几张纸币，默默地交给他，随即转身离开。
　　虽然******妇一直瞪着我看，但我理都不理她，快速地走出店外。
　　我拚命向前走，一直走到另一条黑暗的巷子之后，好不容易才松了一口气。
　　我从口袋里拿出纸包，顿时，纸包里发出一阵金属摩擦的声音。
　　这种由黄铜和铅制成的子弹，拿起来比实际体积要笨重许多。
　　我确认一下子弹数目，却发现比我所订购的少了一个。
　　不过这无所谓，反正只要没有太多麻烦，我也不可能将六个子弹全部用完。
　　我将包着子弹的白纸摊开，放在街灯底下照着。
　　子弹上面为的有效期限是在一个星期后的某个时间，所以我的计划不能再拖延了。
　　“明天，我一定得采取行动。”
　　我从另一个口袋里拿出一把可以握在手掌心，号称“被诅咒的手枪”的德林格手枪。
　　我把子弹装填进德林格手枪，心里不由得产生一股兴奋感。
　　（明天就会出现第二具尸体了，而且还是由被传为复仇怪物的“鱼人”所制造出来的。）
　　想到这儿，我忍不住低声窃笑起来。
　　那把德林格手枪在街灯的照明下，不断放出锐利的光芒。
　　金田一和美雪两人所投宿的银鳞大饭店，是一间已经有七十年历史的老旧旅馆。
　　他们大约在晚上九点半左右到达这间旅馆。
　　尽管时间不早了，一楼的酒吧仍然传来令人心旷神怡的爵士乐，大厅里的客人也依旧络绎不绝。
　　从大厅、走廊到客房的这一段路上，到处都摆满了生气蓬勃的盆栽，整间旅馆装潢得相当富丽堂皇，处处散发曾在欧洲列强殖民下的古上海风味。
　　金田一和美雪在丽俐的翻译下订好房间，轮流洗过澡之后，就各自准备睡觉了。
　　然而过了十二点，金田一却还是迟迟无法入眠。
　　他并不是因为只穿睡衣的美雪近在咫尺而失眠，而是脑中一直思考着一件事情。
　　金田一默默地盯着天花板瞧，连看都不看一眼美雪的睡姿。
　　他在脑海中描绘各种图形，想像每一种可能性。
　　“消失的凶器……”
　　金田一轻声地自言自语。
　　霎时，金田一想起连接后台的唯一出入口，那是一扇显示着剧场曾经是一艘豪华游轮的坚固舱门。
　　他曾经偷瞄一眼，只见舱门内侧上了环扣式大锁。
　　（凶手不可能从外面卸下那个锁，因此在事件发生时，后台完全处于密室的状态。
　　根据志保的说法，团长的尸体是在表演节目结束之后被发现的，而且事发之后，根本没有任何人从后台离开。
　　此外，经过公安证实，出入口一直都上着锁。）
　　金田一不禁用手猛搔着头。
　　（对了，凶手会不会有共犯帮忙？
　　如果其中一名凶手到外面丢手枪时，另一名共犯先关上门锁，等到凶手回来时再打开……）
　　金田一歪着头思考，随即又暗自摇摇头。
　　（不！这样说不通。在那段时间内，如果共犯一直站在出入口附近等着凶手回来，反而会比一个人悄悄进出更引人注意。再说，出入口一带好像经常有人进出，所以只要有某人行为怪异，一定会有人注意到的。除此之外，平常也鲜少有人会在表演之后立刻走到外面去，所以一有这种行为发生，其他人不可能没注意到才对。）
　　这时候，睡在另一张床上的美雪突然翻了个身，金田一的思绪也因而中断。
　　直到又听到美雪那均匀的鼾声后，金田一才放心地松了口气。
　　（公安为什么会断定凶手将手枪丢到河里去？他们是依据什么来做这样的推断呢？而凶手又如何把手枪从没有窗户的后台丢到外面去？）
　　金田一的脑中充满了许多疑问。
　　（不过，公安一定握有什么证据，才敢如此推断。）
　　刹那间，金田一的心中突然有些憾恨。
　　（为什么我不知道那个证据究竟是什么呢？）
　　“唉……”
　　金田长叹一口气，轻轻地走下床。
　　他往旁边一看，只见美雪依然睡得香甜。
　　（算了，先去上个厕所。）
　　金田一走到门边，准备要穿上拖鞋。
　　就在这一瞬间，金田一不禁叫道：“厕所！”
　　（德林格手枪是一种可以完全掌握在手掌心里的小型手枪，所以搞不好凶手把它丢入厕所里的马桶冲走，再让它直接流到大河……或许是这样，所以公安才会判断凶手应该是把手枪丢到河里去。）
　　金田一为免吵醒美雪，尽可能蹑手蹑脚地走到厕所。
　　他一边上厕所，一边在脑中推理着。
　　（可是，凶手为什么要这样做呢？如果德林格手枪可以丢进马桶里就处理掉，那么应该还有其他方法也行得通才对。这么看来，凶手一定是想防止公安从德林格手枪上查出蛛丝马迹……）
　　“唉！真是令人费解！”
　　金田一困惑地紧皱眉头。
　　（想不通的疑问还不只这一点，最难理解的是所有团员们居然都有不？
　　在公安推断的命案发生时间里，只有小龙一个人没有不在场证明。）
　　“如果小龙就是凶手的话，一切事情就很好解决了。”
　　想到这一点，金田一却又感觉到有些不对劲。
　　（如果小龙是凶手……他难道会在表演节目进行中，刻意选择其他团员都有不在场证明，却没有为自己制造好不在场证明的情况下杀人吗？）
　　对此，金田一感到相当怀疑。
　　（虽然小龙是团长的亲骨肉，但是爱和恨本来就是一体两面，爱得愈深也就恨得愈深。
　　再说，日本也曾发生过许多近亲杀人或夫妻之间的杀人事件。
　　但若凶手是个聪明人，那么在他有心杀害亲人的时候，应该会故意制造一些假象，让人误以为是因为金钱而临时起意的杀人事件才对。
　　不过，如果小龙是一时冲动而杀人的话，只有一个人没有不在场证明的状况就能得到合理的解释。）
　　金田一拢了拢衣服，走到洗手台前洗手。
　　（不，这种假设还是不太可能会发生，因为凶手已经在事前早就准备好了凶器。）
　　“德林格手枪……”
　　金田一低喃着。
　　（那把被用来暗杀林肯总统的“被诅咒的手枪”。全身湿淋淋，而且还发出一股腥臭味的尸体。那个传说中的怪物“鱼人”，以及他口中所哼唱的摇篮曲。在团长休息室的墙壁上的“春”字。春天之后就是夏天、秋天、冬天……难道这意味着凶手杀人的行动还会继续下去？或者……）
　　金田一用力甩掉手上的水。
　　“总而言之，明天先去彻底调查一下剧场的后台，因为所有的事情都是从那里开始发生的。”
　　金田一揉着逐渐感到沉重的眼皮，从厕所走出来。
　　“咦？”
　　就在这个时候，他发现脚底下似乎有一种湿重感。
　　“这是什么？”
　　金田一低下头去看着地面。
　　只见原本是红色的地毯，此时却变成了黑色，此外，还不断发出一股腥臭味。
　　金田一立即蹲下来，并用手指头丢触摸地面，这才发现门口四周好像都被泼湿了。
　　霎时，他的脑海里猛然闪过一个想法……
　　（团长被杀害的现场也被有腥臭味的水给濡湿……难道……）
　　“是鱼人出现了吗？”
　　金田一走到门口，将门链拉开，轻轻地打开门来。
　　但是，门外并没有任何人。
　　金田一鼓起勇气将门整个打开。
　　“一个人影也没有……”
　　然而当金田一把视线移向走廊的地板上时，全身不禁打了个哆嗦。
　　原来走廊的地板上竟然散布着一些濡湿的脚印。
　　金田一见状，立刻拿着房门钥匙，来到走廊上。
　　他一面警戒地环顾四周，一面追循这些脚印向前走。
　　金田一跟着这些单向的脚印走，最后来到紧急逃生梯口。
　　（说不定那个怪物是从内侧已经上锁的逃生梯入侵，拖着湿答答的身体来到我和美雪的房门口，然后又化身成湿漉漉的腥水潜进我们的房间里，按着再从水怪变身成异形……）
　　“哇！”
　　顿时金田一被一股巨大的恐惧感所笼罩，急忙转身跑回房间去。
　　他将钥匙插进钥匙孔里用力一转，却无论如何也转不动门把。
　　（糟了！美雪还在房里面。）
　　一阵惊恐感迅速窜过金田一全身。
　　（一定是钥匙卡住了……）
　　金田一焦躁地用力敲门。
　　“美雪！”
　　他紧张地大叫起来。
　　“阿一，你在外面做什么啊？”
　　美雪睡眼惺忪地打开门。
　　“真是的，都已经十二点多了，你还跑到走廊上去干什么？”
　　美雪用手揉着眼睛，口中不停地嘀咕着。
　　“没什么，我只是出去透透气而已。”
　　金田一看到美雪平安无事后，这才松了一口气。
　　“透气？啊！地板怎么湿湿的？阿一，你有没有闻到一股腥臭味？”
　　“对不起，是我不小心溅了一些水出来。”
　　金田一对美雪挤出笑脸。
　　“可是，水怎么会有这种腥臭味？”
　　“是章鱼、章鱼啦！我一直睡不着，就把从东京带来的章鱼全都吃下去了，哈哈哈！”
　　“阿一，你到底在说什么嘛？”
　　美雪虽然听不懂金田一在说些什么，可是由于睡意正浓的关系，她又摇摇晃晃地躺回床上去。
　　“真是的！”
　　她说完这句话，便拉起被子继续呼呼大睡。
　　（还是不要让美雪知道这件事比较好，以免她感到恐惧。）
　　金田一定定地看着美雪的睡脸。
　　（反正这也只是假扮成“鱼人”的凶手在下马威而已。哼！既然凶手已经先对我示威，那我就一定要把真凶揪出来。）
　　金田一的心头燃起前所未有的斗志。
　　金田一用浴巾擦干地上的水，再拿出浴室里的古龙水撒在地上去除腥臭味。
　　（真是可恶的家伙！想用这点小伎俩来让我打退堂鼓，哼！门儿都没有！）
　　金田一很想这样大声叫出来——