　　鱼人剧场的后台弥漫着一股沉重的气氛，而且每个团员的脸上都带着相当不安的表情。
　　大概是因为杨氏杂技团里发生的杀人事件登上新闻焦点，吸引成千上万的好奇民众来观赏，所以全部的入场券都已经销售一空。
　　但如此一来，团员们反而更加忐忑不安。
　　因为除了团长杨王和人美不幸被杀害之外，在“鱼人游戏”节目中扮演吃重角色的小龙，也因逃亡在外而无法参加演出，所以团员们战战兢兢地只想将节目顺利表演完。
　　由于公安们已经掌握了小龙搭卡车逃离上海的情报，因此剧场内的警备比以前放松许多，有的公安甚至还彼此谈笑喧闹着。
　　“阿一到底跑到哪里去了？”
　　美雪无奈地叹道。
　　“根据李波儿刑警的说法，他应该是跟小龙一起搭卡车离开上海了。”
　　“真的吗？”
　　“听说是货运公司的人亲眼目睹……真是的，难道金田一想学‘猿岩石’剧中的演员，搭乘便车到万里长城游览啊？哈哈哈！”
　　剑持警官为了缓和美雪紧张的心情，故意促狭地说道。
　　（由于阿一介入这个杀人事件，不但使得剑持警官和李波儿刑警之间的良好关系付之一炬，搞不好还会演变成一件影响到中日警方之间友好关系的大事……再这样下去，剑持警官就得负起所有的责任了。）
　　想到这里，美雪又深深叹了一口气。
　　“阿一真是个大笨蛋……虽然他以前也常常让我伤脑筋，我也早就见怪不怪，可是这一次情况大不相同，因为这里是中国而不是日本呀！如果真的发生了什么事情，恐怕不太容易摆平。”
　　“美雪，金田一不会有事的啦！那个家伙活脱脱就像一只踩不死的蟑螂，他的适应力可是超人一等的哟！”
　　剑持警官拍拍美雪的肩膀安慰道。
　　“等那个家伙回来，你再好好训他一顿。”
　　“剑持警官，我要训他什么？”
　　“就是你刚刚说的那句‘阿一真是个大笨蛋’呀！”
　　剑持警官用愉快的语气说道。
　　美雪也不由得笑眯了眼睛。
　　剑持警官清了情喉咙，按着又说：“其实，我一直深信金田一会努力让自己平安回来的。”
　　这时，美雪看见李波儿刑警愁眉不展地走过来，忍不住开口说道：“李波儿刑警，请你原谅阿一，他那个人从小就是这个样子，想到什么就马上去做，也不会考虑后果……可是他确实是一个讲道理的人，只不过有一点……该怎么说呢？应该说是不太守规矩吧！那个……”
　　美雪在一脸严肃的李波儿刑警面前变得有点语无伦次，剑持警官看不过去，于是插嘴进来说：“我也同意美雪的说法，金田一那个家伙确实是人胡闹了，可是，最后他一定会查明真相的，请你再给他一点点时间。”
　　李波儿刑警听了这番话，便用不带任何感情的话气说：“剑持警官，我一直很敬重你，把你视为一个相当优秀的刑警，没想到你现在竟然还为那个做蠢事的金田一说话……”
　　“李波儿刑警，也许你不以为然，但是我的确从金田一的身上看到超乎常人的敏锐洞察力。不仅如此，他对事件的推理能力还足以超越我多年办案的经验。”
　　“好，我知道了。”
　　李波儿刑警面无表情地走进临时成立的刑警休息室去。
　　志保经过时刚好看见这一幕，因此担心地靠了过来。
　　“美雪，事情好像变得愈来愈棘手了。”
　　“没关系，阿一绝对会想尽办法来解决的。”
　　“可是，中国的法律制度跟日本是不一样的，如果最后金田一能被强制遣送回日本的话，那还算是最好的结果。”
　　志保不安地皱起眉头。
　　“难道阿一还会遭受公安们的严刑拷打吗？”
　　志保看见美雪那副紧张的模样，不禁噗哧一声笑了出来。
　　“嘻嘻嘻……没有那么严重啦！”
　　“说的也是。不过，我刚刚真的是吓了一大跳。”
　　“你和金田一两个人真的都好可爱哦！我从小只知道练体操，从来没有看过像你们两个这样的好朋友，所以觉得格外新鲜。”
　　“其实那是因为我跟阿一两家住得很近，而且我们的妈妈又都是好朋友，所以我们才会两个人出来旅行……”
　　美雪愈说愈不好意思地低下头。
　　“我妈妈根本不像你妈妈那样，她一直教育我要不依靠男人自己生存下去。当我读小学的时候，她就要我勤练体操，准备将来参加奥林匹克运动会，而且还非得拿到奖牌不可。”
　　“好严厉呀！那你爸爸也一样严格吗？”
　　“不，我爸妈很早就离婚了，所以我跟爸爸……”
　　“啊，对不起，我真是那壶不开提那壶。”
　　“没关系，是我不好，说着说着竟然扯到自己的事情……美雪，你真是一个好听众。”
　　“嗯，常常有人这样说。他们总是说，有些事情就是想说给美雪听，因为我不习惯老是说自己的事情，所以经常当别人的听众。啊！这也算得上是一种优点吗？”
　　“当然喽！具推理能力的金田一和擅于当听众的美雪……哇！真是一对最佳拍档。”
　　顿时，美雪整张脸都胀红起来，赶忙转移话题说：“话说回来，志保，你的身材真好，我真的很羡慕你。”
　　虽然志保长年练体操，肌肉变得非常结实，但却相当匀称。
　　“是啊！你的身材真的是一级棒。”
　　剑持警官等她们俩改变话题之后，好不容易才有插嘴的机会。
　　“哎呀！你们这样紧盯着我看，我会不好意思的。”
　　志保微微地低下头。
　　“对了，今天我会比较忙一点，所以得提早去做准备了。”
　　志保转身离去后，丽俐紧接着出现。
　　“美雪、剑持警官，金田一现在怎么样了？”
　　丽俐可能是因为考虑到美雪不安的心情，所以并没有询问小龙的事，反而先问及金田一的安危。
　　“我们还没有得到任何消息，不过，阿一不会有事的，倒是小龙……”
　　丽俐瞬间低下头来，但随即又勉强挤出一丝笑容说：“小龙一定也会没事的，因为他是一个很坚强的人。”
　　“是啊！小龙不会有事的。”
　　突然间，达民身穿“鱼人游戏”中那件画有鳞片的泳衣，出现在他们背后。
　　“小龙是很坚强的男孩，今后他将会成为杨氏杂技团的灵魂人物，所以我相信他绝不会因为这点挫折就向命运低头。”
　　“达民……”
　　丽俐露出感动的眼神看着他。
　　“丽俐，你也一样，我已经不再担心了，也不想再理会藤堂所讲的话，我会在一旁保护你的。”
　　达民温柔地把手搭在丽俐的肩上。
　　（达民一定很喜欢丽俐，从他在表演“鱼人游戏”时照顾她的模样就可以感觉得到。可是……他刚刚讲不想再理会藤堂所讲的话是什么意思呢？真是的，如果这时侯阿一在的话……）
　　美雪的内心焦躁不已。
　　“我们到那边的休息室去泡茶吧！剑持警官，请你也一起来。”
　　丽俐转过身，一头乌黑的秀发轻寂弭地拂过她的肩头。
　　剑持警官和美雪两人定定地看着她那端庄美丽的背影，一点也舍不得将自己的视线移开。
　　现在我手上拿着的这把被诅咒的德林格手枪，虽然没有猎枪那般强大的威力，但它可以隐藏我的杀意，在关键时刻给敌人致命的一击。
　　此外，我在它的外壳罩上塑胶袋，以免开枪后的火药味残留在手上。
　　由于公安们一口咬定小龙是凶手，所以获知他离开上海的消息后，便开始松懈了。
　　他们完全仰赖在剧场入口处的金属测探器来进行体检，但这种措施怎么能够阻止“鱼人”进行复仇呢？
　　（都是一群笨蛋！他们为什么没有注意到这里有一个拿着德林格手枪，正在寻找猎物的杀人凶手？）
　　想到这里，我不禁一口吞下喉中涌上来的唾液。
　　（我竟然希望自己就在这里被逮捕……我到底在想什么？）
　　我在心中告诉自己，绝对不能松懈下来，因为最重要的杀人行动才正要开始。
　　（如果让那个男人继续活下去的话，那么我这些日子以来的努力就全都白费了。）
　　我努力把自己的心情稳定下来，尽量不让拿着德林格手枪的手抖得太厉害，然后踏出沉重的脚步。
　　（藤堂正待在团长休息室的房间里……
　　他原本可以在高级旅馆里休憩，却因承受不了人美死亡的冲击，从昨天晚上开始，便临时住进有公安驻守的鱼人剧场里。
　　现在，藤堂一定在思索着该如何把以前所赚的脏钱统统带回日本去吧！
　　对藤堂来说，杨王死了之后，杨氏杂技团已经没有利用的价值。）
　　我蹑手蹑脚地来到藤堂的房前。
　　（藤堂一定也相信公安们的推断，认定小龙就是真凶。
　　他大概会认为小龙在无意间发现到他们所做的不法勾当，才因此愤而杀人。
　　在这种情况下，正好让我更方便进行下一个杀人行动。）
　　想到这里，刚刚在我心中的焦躁感都一扫而空。
　　我深吸一口气后，轻叩藤堂的房门。
　　藤堂应了一声，随即将门打开。
　　门一打开，他身上的酒味立即扑鼻而来。
　　他整张脸都胀红起来，一只手上还拿着啤酒罐。
　　我随便编一个理由对藤堂说明，便轻而易举地进入他的房间。
　　随后，藤堂将房门关上时，我注意到他的脚步有些踉跄。
　　除此之外，我可以利用的羽毛靠垫也放在沙发上。
　　（太好了！真是天助我也。）
　　这时，藤堂准备从冰箱里拿出一罐新啤酒，我见机不可失，左手迅速拿起羽毛靠垫，右手则将德林格手枪的枪口抵上羽毛靠垫。
　　藤堂一点都没有注意到我的行动，正慢慢地回过头来。
　　当他看见我的动作时，那对布满血丝的眼睛睁得老大，嘴巴也因为惊讶过度而张得大大的。
　　砰！
　　在他想要发出声音的那一瞬间，我已先一步开枪。
　　随着枪声响起，靠垫里的羽毛也开始四处飞散。
　　那些飞舞在半空中的羽毛阻挡我的视线，使得我眼前的景物变成了一片白。
　　（我打中了吗？或者……）
　　我本想再对藤堂发射第二枪，但此时羽毛已经落下来了，所以我的视又重新恢复清晰。
　　只见藤堂的额头上开了一个红黑色的大洞，整个人倒在地上，四周还布满了羽毛。
　　或许是中弹的位置不同，藤堂流出来的血比人美死时还多。
　　我确定他必死无疑后，好不容易才松了一口气。
　　我从已破裂的塑胶袋中取出德林格手枪，并闻一闻手上的味道。
　　（很好，一点火药味都没有。不过，为了谨慎起见，待会儿我还是得好好地洗一洗手。）
　　我小心翼翼地不让自己沾上一点血迹，然后用戴着手套的手慢慢将藤堂的尸体拉起来。
　　（哼！这就是你应得的报应。）
　　这时候，我感觉到杀死仇人之后的那种兴奋感，正逐渐地从脚底升上心头。
　　我拚命忍住想狂叫出来的冲动，开始进行最后的掩饰工作。
　　“金田一，对不起，让你久等了。”
　　刚买完东西回来的小龙气喘吁吁地说。
　　此刻，金田一正坐在麦当劳里大口咬着汉堡。
　　“你看，我也买了一些东西。”
　　金田一从纸袋里拿出两个太阳眼镜、浆糊和剪刀出来。
　　“你要我买素色衬衫还满合理的，可是，你买这些东西要干什么？”
　　小龙十分困惑地间道。
　　“你先不要说话，我来变给你看。”
　　金田一拿起太阳眼镜，用力把镜片松开，然后将只剩下银边镜框的眼镜戴起来。
　　“这么一来，在地摊买的便宜太阳眼镜一下子就变成眼镜了。”
　　“原来如此。那么浆糊和剪刀又要做什么？”
　　金田一没有回答，反而用剪刀将自己的头发剪下一撮。
　　“金田一，你疯啦？”
　　小龙惊讶地睁大眼睛。
　　金田一将剪下来的头发用浆糊黏成好几小撮，又在嘴巴四周涂满浆糊，接着把头发黏上丢。
　　“怎么样？这样子看起来像不像是胡须？”
　　“嗯，还满像的。可是……”
　　小龙实在想不透金田一的用意何在。
　　“小龙，你先别问那么多。其他工作要到厕所里面去做，以免引人侧目。走吧！”
　　十分钟后，他们站在鱼人剧场入口处前，和大排长龙的观众等着进场。
　　“金田一，你真的打算从大门光明正大地走进去吗？”
　　小龙脸上戴着黑框眼镜，十分不安地对戴着银边眼镜的金田一说道。
　　“没问题的啦！那些公安们一直认为我们已经逃离上海，所以绝不会想到我们又跑了回来。”
　　金田一很得意地抬起下巴，结果下巴上的假胡须便微微地掉下来。
　　“糟糕！我的胡子快掉了。”
　　金田一紧张地叫道。
　　小龙看着金田一那副滑稽的模样，忍不住笑了出来，结果他脸上的胡须也应声飘落。
　　“唉！希望我们能顺利撑到进场。”
　　金田一的手直接插进没有镜片的假眼镜里揉眼睛。
　　由于金田一的长发相当引人注目，所以他把头发全塞进附在运动服上的帽子里，但如此一来，脑勺后面凸出的模样看起来仿佛长了一颗瘤似的。
　　“嘻！你真大胆。不过，跟你在一起，我总觉得所有事情似乎都可以迎刃而解。”
　　小龙轻声地说道。
　　“没错，我不是说过要你放心吗？对了，小龙，你有带入场券来吧？”
　　小龙点点头，从口袋里拿出河银为他们准备好的入场券。
　　他们两人相视一笑，随即开始往前移动。
　　有三名公安站在鱼人剧场的入口处，负责检查观众及看守入口。
　　他们的手上拿着金田一及小龙的相片，和入场的观众一个一个地比对。
　　见状，金田一不由得紧张起来。
　　当小龙安然地通过检测后，金田一才松了口气。
　　不过，轮到金田一通过入口时，金属探测器却猛然大响起来。
　　一名公安马上走近金田一，双眼上下打量着他，同时还瞥看小龙一眼。
　　这一刻，金田一的一颗心狂跳得几乎快要迸出来了。
　　小龙则目露凶光，全身像准备打斗的困兽一般戒备起来。
　　（小龙大概准备要使出某种拳法……）
　　金田一的紧张情绪已经到达顶点。
　　（糟了！小龙可能会为了救我而跟公安们大打出手。如果真的这样，事情就不妙了。）
　　金田一的手心不断地冒出冷汗。
　　小龙看到那名公安又同金田一逼近，也立刻往前跨近半步。
　　（希望小龙不要轻举妄动。）
　　金田一在心里默祷着。
　　之后，公安伸出手来，在金田一的长裤上摸来摸去。
　　他敲了敲金田一的裤袋，一阵锵锵的金属声随之响起。
　　（对了，是我买的纪念品触动了金属探测器。）
　　金田一顿时恍然大悟，于是把口袋里的钥匙圈拿出来交给公安。
　　公安仔仔细细地检查钥匙圈，确定没有危险后，便将它还给金田一。
　　（呼！终于过关了。）
　　金田一的一颗心总算如释重负地轻松许多。
　　就这样，金田一和小龙两人顺利地进入剧场里。
　　他们一进入剧场，便匆匆忙忙跑进厕所里，将窗子整个打开，大口大口地喘气。
　　“呼……我还以为自己死定了呢！”
　　金田一上气不接下气地说。
　　“说真的，我刚才也很紧张。不过，我们总算是平安进来了。”
　　小龙微笑地说道。
　　“小龙，你为什么会认为藤堂是凶手？”
　　“因为我爸爸和人美都死了，只有藤堂一个人还活着，凶手不是他还会是谁？哼！他一定是想要独吞那笔钱。”
　　“可是，藤堂不是利用团长来赚钱的吗？更何况人美又是他的爱人，他根本没有杀死这两个人的道理。说不定凶手是其他参与盗车的同党，或是知道他们秘密的人。”
　　“其实河银老师也知道他们的秘密，但在我爸爸被杀死的那一天，他人确实待在村子里。”
　　“那么除了他以外，还有什么人知道这件事？”
　　“嗯……我听河银老师说过，达民好像也知道这个秘密，但是他并没有参与行动。金田一，我跟达民认识很多年了，我相信他绝对不是凶手。”
　　小龙信誓旦旦地说。
　　“可是，他却对你隐瞒了团长盗车的秘密。”
　　“达民大概是不想让我受到伤害，或者是受到藤堂的威胁，才会帮他们隐瞒那个秘密吧！实际上，达民是藤堂在八年前带进来的团员，听说他以前是广州的一名游泳选手，但事实究竟如何，我就不得而知了。对了，说不定藤堂的手中握有达民的把柄。”
　　小龙大胆地猜测着。
　　“什么把柄？”
　　“我也不知道啊！总之，问过藤堂本人之后，一切事情应该就可以真相大白。金田一，我们走吧！”
　　小龙非常熟悉鱼人剧场的地形，两人趁着团员们不注意，一下子就来到后台的走廊上。
　　走着走着，他们的眼前赫然出现一个穿着卡其色制服的公安。
　　那名公安的身高足足有一百九十公分高，身材相当壮硕。
　　他看见金田一和小龙两人鬼鬼祟祟的模样，立刻加快脚步向前走。
　　金田一心知不妙，瞥看了小龙一眼。
　　然而，小龙却若无其事地继绩往前走。
　　金田一看着小龙像喝醉酒般摇摇晃晃地走，内心虽然着急万分，却又不知该如何是好。
　　眼看小龙和公安已经迎面相对时，刹那间，小龙的身体仿佛快醉倒一样地往前倒。
　　公安见状，本能地伸出手来扶他。
　　就在这当儿，小龙猛然将腿踢向公安的膝盖，公安立即痛得跪了下来。
　　接着，小龙又宛如醉汉般把手搭在公安的肩膀上使力一堆。
　　没想到公安连发出惊叫的时间都没有，整个人便倒在地上。
　　可是小龙并没有因此停止攻击，只见他踩着令人难以掌握的晃汤脚步，瞬间倒在公安的身体上。
　　“唔……”
　　公安痛苦地发出呻吟声。
　　小龙用手肘往公安身上的某个部位撞击一下，公安痉挛一会儿，随即昏厥过去。
　　金田一定定地看着这整个经过，不禁看傻了眼。
　　等四周又回归寂静之后，他好不容易才回过神来。
　　“小龙，你刚刚那一招是什么啊？”
　　小龙边调整自己的气息边回道：“这招叫醉拳。老祖宗把醉汉难以捉摸的动作融入拳法中，成为中国古老拳法的流派之一。”
　　“真厉害！这大概就是在快打旋风中出现的那个老爷爷所用的招式。”
　　金田一兴奋地说。
　　“什么是快打旋风？”
　　“就是一种电动游戏嘛！难道你不知道吗？”
　　小龙默默地摇头。
　　“这样吧！你到日本来的时候我再教你玩。”
　　金田一得意地抬起下巴说道。
　　距离开演还有两个小时，这时候正是团员们在各自的休息室里做准备的时间。
　　“你知道藤堂在哪里吗？”
　　金田一问道。
　　“河银老师打听到藤堂在我爸爸的房间里休息。”
　　小龙轻声说着，并在前面带路。
　　“就是那扇门。”
　　小龙走近一扇木门前，旋即大吃一惊。
　　“金、金田一，你看！”
　　那扇木门好像被人挖过似地显现出一个“秋”字。
　　金田一也吓了一跳，整个人直往后退。
　　“是‘鱼人’……”
　　小龙茫然地自言自语着。
　　这时，金田一推开小龙，轻轻转开门把。
　　令人讶异的是，木门一下子就打开了。
　　金田一深吸一口气，和小龙亦步亦趋地进入房里。
　　此时房里空无一人，一堆羽毛散落在沙发四周，而一个有着烧焦痕迹的靠垫被丢在一旁。
　　此外，床底下的公事包和床单都被类似红黑色的液体给沾污了。
　　冰箱里除了残留的罐装啤酒之外，还有一些东西用白色泡棉之类的袋子包起来。
　　金田一伸手摸了摸白色的袋子，一阵冰冷感迅速窜遍全身。
　　他将冻结的袋子用力扯开，一块冒着白烟的干冰从袋子里滚落出来。
　　“啊！”
　　顷刻间，金田一完全茅塞顿开。
　　（舞台上弥漫着干冰的烟雾、蓝色灯光、人美身上穿的衣服……）
　　金田一把一些看起来全然无关的事情联贯起来，总觉得快要解开事件之谜时，小龙的叫声打断了他的思绪。
　　“金田一！你看浴、浴室……”
　　小龙的眼睛紧盯着浴室，整张脸写满了恐惧。
　　“秋天来了，旅人强饮腐水……”
　　小龙低声喃喃念着。
　　这时，藤堂整个人趴在浴缸里，仿佛要喝尽积在浴缸底部的红黑色浊水一样。
　　“藤堂被‘鱼人’杀死，还被迫饮用脏水，真的就如同摇篮曲中‘秋’所描写的情景一般……唉！到底谁是‘鱼人’啊？”
　　说完，小龙苦恼地用双手抱住头。
　　就在小龙脚步蹒跚地想离开浴室时，房门外似乎有脚步声逐渐接近。
　　“糟糕！难道是有人发现那个昏倒的公安了吗？”
　　小龙着急地想找个藏身的地方。
　　“金田一，你在哪里？”
　　霎时，剑持警官的声音响起。
　　“老、老兄……”
　　金田一不由得叫出声来。
　　“金田一！”
　　剑持警官用力打开门，神色慌张地叫着。
　　随即又有几名公安从剑持警官背后现身，并作势要挤进狭窄的休息室。
　　见状，小龙却毫无畏惧地走近公安们。
　　“小龙，住手！”
　　金田一原想制止小龙，可是他的醉拳已经在一瞬间打倒了两名公安。
　　“金田一，快逃！”
　　小龙边说边以电光火石般的速度飞奔到走廊上。
　　只是他没有想到，走廊上已经有数十名公安和李波儿刑警在等着了。
　　公安们挥舞着警棍，摆好攻击架势，但李波儿刑警制止他们，自己却反而往前踏出一步，同时摆出和小龙完全不同拳法的姿势。
　　“是螳螂拳。”
　　小龙瞄了金田一一眼，低声说道。
　　李波儿刑警的手腕像镰刀一样弯曲起来，还微弓着背，那个模样真的像极了正准备狙击猎物的螳螂。
　　小龙则做出将酒一口饮尽的动作，身体不停地左右摇摆，以蹒跚的步履逼近李波儿刑警。
　　一时之间，现场充满着剑拔弩张的紧张气氛。
　　就在他们正要击向对方要害的那一瞬间，金田一使出全力呐喊着：“小龙！住手！”
　　小龙和李波儿刑警的动作顿时停住。
　　“小龙，不要再做困兽之斗了，就算我们两人能逃出这里，也无法逃一辈子啊！”
　　“可是……”
　　“从昨天下午开始，我就一直跟你一起行动，所以找比谁都清楚，你根本不是杀人凶手。”
　　小龙瞄了金田一一眼，低声说道。
　　李波儿刑警的手腕像镰刀一样弯曲起来，还微弓着背，那个模样真的像极了正准备狙击猎物的螳螂。
　　小龙则做出将酒一口饮尽的动作，身体不停地左右摇摆，以蹒跚的步履逼近李波儿刑警。
　　一时之间，现场充满着剑拔弩张的紧张气氛。
　　就在他们正要击向对方要害的那一瞬间，金田一使出全力呐喊着：“小龙！住手！”
　　小龙和李波儿刑警的动作顿时停住。
　　“小龙，不要再做困兽之斗了，就算我们两人能逃出这里，也无法逃一辈子啊！”
　　“可是……”
　　“从昨天下午开始，我就一直跟你一起行动，所以我比谁都清楚，你根本不是杀人凶手。”
　　小龙摇摇头，十分无奈地说：“只可惜公安不会相信你的话，因为你曾经帮助我逃亡，对他们来说，你是一个共犯。”
　　“小龙，我在跟你一起四处逃窜的时间里，已经找到好几条线索了，所以只要再给我一点时间，我一定可以揪出真凶的，请你相信我……”
　　金田一诚恳地说道。
　　这一刻，原本凶狠地瞪着李波儿刑警看的小龙，视线慢慢地移向地上。
　　李波儿刑警见状，也停下攻击动作。
　　“小龙！”
　　就在两名公安准备抓走小龙的同时，一阵呼唤声蓦地响起。
　　达民、丽俐和志保三个人企图跑近小龙，却被公安们挡住去路。
　　李波儿刑警面无表情地走到金田一面前说：看在你说服杨小龙束手就擒的份上，我姑且免你一罪。
　　不过，我希望你马上回日本去，我绝不允许你再妨碍我们办案了。
　　“”李波儿刑警，请你相信我，我从昨天下午就一直跟小龙在一起，他根本没有时间杀害藤堂。
　　“”金田一，你敢说你们两人真的是片刻不离，一直都在一起的吗？
　　“李波儿刑警诘问道。”
　　我们来这里之前，曾经分开过十到二十分钟的时间，各自去买衣服和变装用品。
　　可是，小龙不可能利用那么短的时间到鱼人剧场里杀人嘛！
　　“”哼！
　　那只是你的主观看法。
　　“李波儿刑警不屑地说。”
　　金田一，你不用再多费唇舌了。
　　他就是要一口咬定我是凶手，好让自己能够交差了事。
　　“小龙冷冷地说道。”
　　杨小龙，要不是金田一阻止的话，现在你已经被我大卸八块了！
　　“李波儿刑警狠狠地瞪着小龙看。”
　　哼！
　　还不晓得是谁捡回一条命呢！
　　“小龙不甘示弱地应道。”
　　你这个不知死活的臭小子！
　　“李波儿刑警丢下这句话后，便命令部属们将小龙带走。之后，金田一也在公安们的强制命令下离开。当金田一走到后台的出口附近时，美雪拚命挤开人群靠了过来。”
　　阿一！
　　“美雪一看到金田一，豆大的泪珠就开始掉下来。”
　　阿一，对不起，都是因为我才害得你……
　　“”美雪，你不用担心，我还没有认输呢！
　　“金田一微笑地说。”
　　阿一……
　　“才叫了一声，美雪的泪水又扑簌簌地往下流。”
　　你不要哭嘛！
　　“金田一看到美雪泪流满面，顿时手足无措。”
　　可是，都是因为我……
　　都是因为我要你跟我一起到上海来……
　　“”美雪，别想那么多了。
　　“”喂！
　　快走吧！
　　“李波儿刑警在后头不耐烦地催促着。公安们正要打开出口门时，周友良直挺挺地站在门前，不让他们通过。他用一种威严的语气，对着李波儿刑警大声说话。当周友良用强烈的语气说完话后，李波儿刑警的表情整个变了。他怒不可抑地回了几句话，然后命令部属们放开小龙。随后，小龙在公安们的监视下，慢慢走回后台里。离去之际，小龙还用一种信任的眼神回头看着金田一。（小龙，你放心，我一定会找出真凶救你出来的。）金田一回小龙一个自信的笑容。就这样，他们两人朝着完全相反的方向离开。（虽然我们只有一天的时间相处，但是，我一辈子都会记得这段令人难忘的逃亡经验。还有，我以爷爷的名声做保证，一定要解开这个事件的谜底！）金田一在心底发下重誓。
　　三个小时之后，金田一、美雪和剑持警官在两名公安的陪同下，来到机场大厅。由于李波儿刑警的一声令下，金田一立即被强行遣送回日本。此外，李波儿刑警私底下也催促剑持警官和美雪两人尽快回国，以避免惹上不必要的麻烦。”
　　剑持警官，我觉得李波儿刑警真的很过分，就算做下令要阿一回日本是职责所在，但也不应该把我们俩也牵扯进去啊！
　　“美雪满脸不悦地嘟着嘴巴。”
　　唉！
　　这也是没有办法的事情。
　　因为李波儿刑警既不能当着我的面，让公安们强行带走金田一，又不想让我们继绩妨碍他们办案，所以只好要我们赶快离开上海。
　　我本身也是执法人员，可以理解他的立场。
　　“剑持警官说到这儿，偷瞄了金田一一眼。”
　　奇怪？
　　金田一怎么一个人在喃喃自语……
　　“”嘘！
　　剑持警官，阿一在思考的时候，我们绝不能打扰他哦！
　　“美雪轻声说着，也偷偷地看着金田一的侧脸。此刻的金田一非常严肃，跟平常嬉笑怒骂的他简直判若两人。（距离办理登机手续只剩下几分钟的时间，如果不在这几分钟内解开所有的谜题，我就没有办法履行和小龙的约定了。再说，我已经成为公安们眼中的不欢迎人物，若在这种情况下回日本，恐怕短期之内我也无法再拿到来上海的签证。）想到这里，金田一感觉自己的压力愈来愈大。”
　　对了，剑持警官，刚刚周老究竟对李波儿刑警说了什么？
　　“美雪小声地问着。”
　　我也很好奇，所以偷偷跑去问周老。
　　他跟我说是因为团里人手不够，所以要求李波儿刑警让小龙参加今天晚上的表演。
　　“”老兄，此事当真？
　　“金田一突然插嘴进来问道。”
　　嗯，错不了。
　　听说一个政要的千金今晚会来观赏杨氏杂技团的表演，而且她最喜欢看小龙表演，所以周老以此威胁李波儿刑警说：‘如果小龙没有出场表演的话，大小姐一定会大发雷霆，搞不好还会牵怒于你呢！’
　　李波儿刑警一听，才答应让小龙在公安们的监视下参加今晚的演出。
　　“”嗯……
　　节目在晚上八点左右结束，距离现在还有一个多小时，如果我能在这之前解开谜底，并赶回鱼人剧场去的话，或许可以让整个情势逆转过来。
　　“金田一重新振作起精神说。”
　　金田一，难道你要……
　　“剑持警官紧张兮兮地看着他。”
　　嘻嘻嘻！
　　我已经快解开谜底了……
　　至少凶手杀害人美时所制造出来的不在场证明的诡计已经被我识破了。
　　“金田一得意地说。”
　　真的？
　　“剑持警官兴奋地问道。”
　　嗯。
　　不过，关于真凶的身分、杀害团长的不在场证明，以及失踪的凶器之谜，我目前还没有解开。
　　唉！
　　其实只要我能解开其中一个谜题，其他问题就统统可以解开……
　　但最起码也得找出凶器的下落……
　　“金田一的推理遇到难题，十分苦恼地用手猛搔着头。”
　　这次杀害藤堂的凶器好像也没有找到耶！
　　凶手大概是故意把凶器隐藏起来的，因为如此一来，就算公安们揪出真凶也无法起诉。
　　那个凶手到底是利用什么诡计让凶器时而出现，时而失踪的呢？
　　“对此，剑持警官也百思不解。”
　　诡计……
　　出现、失踪……
　　“金田一企图从剑持警官的话里，抓住瞬间感应到的那条小小的线索。”
　　阿一，好像开始办理登机手续了。
　　“美雪不安地说道。”
　　嗯，我知道。
　　“金田一也显得焦急万分。乘客们一一进入机场内，完成个人金属探测和行李的x光检查，然后快步走向登机门。金田一神情专注地望着这些乘客，脑海里却浮现出鱼人剧场的景象。（鱼人剧场跟机场一样只有一个入口，以及一个行李搬运入口。虽然有一个厕所里有？但整个鱼人剧场可以说是属于密室状态。可是凶器却消失、出来……然后又再度重来……消失、出现……）
　　“金田一不断地念着。”
　　阿一！
　　“美雪眼见登机在即，着急地叫道。然而金田一却彷若充耳未闻般继续念道：“消失、出现……”
　　于是美雪将嘴巴贴近他的耳边，以尖锐的声音大叫：“金田一一！”
　　金田一被她这么一吼，整个人吓得跳了起来。
　　“哇！美雪，你干嘛啦？”
　　金田一惊魂未定地拍拍胸脯。
　　“把你的护照拿给我。”
　　“哦。”
　　金田一立刻从裤子后袋里拿出一本残破不堪的护照。
　　“拿去吧！”
　　“怎么会烂成这个样子？”
　　美雪不高兴地问。
　　“是因为那个……”
　　金田一话才说到一半，脑中忽然灵光一闪，那些原本纷乱的事情全都连成一线。
　　“我懂了！”
　　剑持警官和美雪听到这句话，不约而同地回过头来看着金田一。
　　“美雪、老兄，我终于解开失踪的凶器之谜了！不只如此，我还知道真凶的身分，还有……总而言之，我全都知道了！”
　　金田一兴奋地大叫。
　　“阿一，难道你……”
　　美雪不敢相信地张大眼睛。
　　“没错！所有的谜题全都解开了。”
　　金田一自信满满地笑道。
　　“金田一，你真的知道凶手是谁了吗？”
　　剑持警官好奇地问。
　　“是呀！”
　　金田一点点头，随即又把嘴凑近剑持警官的耳边说：“我现在要回鱼人剧场去。”
　　剑持警官一听，惊讶得半晌说不出话来。
　　金田一故作若无其事的样子，私下却偷偷地观察在一旁监视的公安的一举一动。
　　（我一定要赶快回鱼人剧场去……）
　　金田一在心里面下定决心。
　　这时候，剑持警官在金田一身旁轻声地说：“喂，你千万不要轻举妄动，你要把事情的来龙去脉向公安们说清楚，取得他们的允许……”
　　剑持警官的话还没说完，金田一就拍拍他的背说：“那些麻烦事就由你来帮我解决吧！不管怎样，我现在一定得赶回鱼人剧场去才行。否则等到表演一结束，小龙马上会被公安们带走，到时候恐怕我们有理都说不清了。”
　　一提到小龙，金田一又担心起来。
　　“哎呀！你可以事后再经由正规的答辩程序来详细说明你的推理。总而言之，为了你的人身安全着想，还是不要随便乱来。”
　　剑持警官努力劝说着。
　　美雪也发现到金田一的意图。
　　于是插嘴进来说：“是啊！阿一，你千万不要胡来。”
　　美雪没好气地瞪了他一眼。
　　但是，金田一却用力摇着头说：“不行！无论如何，我一定要回鱼人剧场一趟，因为要让真凶曝光的机会只剩今天晚上。”
　　金田一语气坚决地说。
　　“为什么？”
　　其实不只发问的剑持警官一个人存有这样的疑问，就连美雪也不了解金田一话中的意思。
　　金田一看见他们两人露出疑惑的表情，忍不住焦躁地说：“反正不管你们怎么说，我是走定了。”
　　说完，他趁两名公安一个不注意的当儿，任何行李都没拿就直往机场大厅的大门跑去。
　　“金田一！”
　　“阿一！”
　　剑持警官和美雪的叫声同时响起。
　　那两名公安发现到金田一脱逃了，开始在机场大厅内大声嚷嚷，并紧追在金田一后头。
　　剑持警官看见这一幕，马上用脚把自己的大行李箱一踢，只见行李箱往前一滑，刚好挡住公安们的去路。
　　“啊！”
　　一名跑在前头的公安不小心被行李箱绊倒在地上，而另一名公安则因来不及停住脚步也撞了上去。
　　剑持警官看着他们两人狼狈地倒在地上，却刻意装出一副事不关己的表情。
　　他小跑步地走过来，对着倒在地上哀号的公安们说：“真对不起。”
　　那两名公安瞪了剑持警官一眼，然后慢慢站起来。
　　金田一回过头来，目击到这一切经过，忍不住对剑持警官眨一下眼睛，以表达心中的谢意。
　　按着，他飞也似地跑出机场。
　　到了机场外，金田一立刻混进人潮中。
　　他跑了一阵子，发现那两名公安并没有追上来。
　　这时，金田一不停地环顾四处，赫然发现计程车载客站前排满了一大群人。
　　（如果我排队等计程车的话，不晓得哪一天才能到得了鱼人剧场……）
　　金田一只得望着计程车兴叹。
　　（对了，我可以搭公车啊！公车站牌在哪儿……）
　　金田一向人询问公车站牌的位置后，便马不停蹄地四目的地跑去。
　　就在他抵达公车站牌时，有一辆公车正要发动引擎上路。
　　“公车，等等我。”
　　金田一用力挥着两手，一步并作两步地跑向公车门，然后一个箭步蹲了上去。
　　他一坐上车，马上打开车窗注意沿路的景色。
　　公车在进入上海市区的这段路上，完全没有受到公安们的阻扰，金田一好不容易松了一口气。
　　当公车来到上海市区时，已经是晚上八点多了。
　　（快到延安中路的终点站了……我想那里一定会有很多公安在等着我。）
　　金田一的心里又开始焦虑起来。
　　于是金田一趁公车在路口等红绿灯时，悄悄走近驾驶座旁边，然后出其不意地扳下打开车门的铁锁。
　　不只司机大惊失色，连车上的乘客们也为这突如其来的状况而惊讶地瞪大眼睛。
　　金田一完全不理会众人的眼光，一古脑儿地跑下公车。
　　司机回过神后，立即破口大骂。
　　金田一根本不用他，急忙往车潮拥挤的大马路上跑去。
　　不久，金田一来到霓虹灯闪烁的市中心时，距离杨氏杂技团表演结束只剩下十五分钟。
　　（怎么办？快赶不上了……）
　　金田一着急地左右环顾，刚好看见道路两旁停放了许多脚踏车。
　　他睁大眼睛，仔细搜寻没有上锁的脚踏车。
　　“太好了！”
　　金田一喜出望外地看着停在杂货店前的那辆白色脚踏车。
　　他不管三七二十一，两脚一跨，立刻踩起脚踏车飞奔上路。
　　这时，车主从杂货店里走出来，刚好看见这一幕，一边大声怒吼，一边狂迫在后。
　　金田一急忙回头大叫：“对不起！请借我用一下……”
　　话声末落，金田一突然吓得差点跌下车来。
　　（糟糕！
　　我竟然偷了公安的脚踏车！
　　唉！
　　我真是倒楣。
　　不过，既然如此，干脆就闹个够吧！）
　　金田一深吸一口气，死命踩着踏板混进马路上的脚踏车阵中离开。
　　（现在我该骑往哪个方向呢？
　　如果不跟着车潮走，一定很容易迷路，所以我还是继续跟着车流走碰碰运气了。）
　　过了五分钟左右，金田一隐约可以看见上海路标电波塔的尖端。
　　（太棒了！我也许来得及赶上……）
　　金田一更努力地踩着脚踏车。
　　“嗯？这里好像是……”
　　这时，金田一来到欧式建筑物到处耸立，以前曾被世界列强占领过的租界地。
　　“对了！这里是滩头。这么看来，鱼人剧场应该就在不远处。”
　　金田一兴奋地叫了起来。
　　然而好事多磨，一群接到无线电通知的公安们骑着脚踏车，开始出现在金田一的后面。
　　（完蛋了！）
　　金田一的额头上冒出许多冷汗。
　　（我是不是应该丢弃这辆显眼的脚踏车，徒步走到鱼人剧场去？还是……）
　　眼看那些公安们愈来愈接近，金田一开始犹豫起来。
　　（不行！如果我徒步前往，肯定会来不及的。）
　　这时候，金田一紧握着车把的手也渗出汗水来。
　　（我好不容易才赶到这里，绝不能在这个时候被公安们抓走。）
　　金田一把脚踏车骑向宽广的人行道上，还加快脚踏车行驶的速度。
　　哔！
　　一名公安看到金田一违法在人行道上骑脚踏车，马上用力吹起警告的哨声。
　　“小心！”
　　金田一用尽吃奶的力气大叫。
　　他才刚闪过那名企图挡住去路的公安，却一个不小心失去平衡，连人带车地冲出人行道。
　　哔！
　　叭！
　　叭！
　　叭！
　　顷刻间，公安的哨声和车子的喇叭声四处响起。
　　金田一闪过来来往往的车子，来到大马路的中央车道上，他的身边不有车子呼啸而过。
　　叭！
　　叭！
　　此时，汽车的叭声仍不绝于耳。
　　过一会儿，金田一感觉有股水气迎面扑来。
　　（我应该快接近黄浦江了……）
　　金田一的意识已经逐渐模糊，脑袋里是一片空白。
　　“我绝不能倒下去！”
　　他大声地呐喊，企图让自己的意识清楚一点。
　　（只要再一下子就到了。）
　　“呼……呼……”
　　金田一大口大口地喘着气。
　　汗水滴进金田一的眼睛里，使得他的视线变得模糊不清。
　　（可恶！脚已经……动不了了……）
　　“阿一！”
　　就在金田一快撑不下去的时候，他的身旁响起一阵熟悉的叫声。
　　他往旁边一看，只见美雪正从一辆计程车里探出头来。
　　“美、美雪……”
　　金田看气无力地说。
　　美雪见状，十分担心地问道！
　　“阿一，你没事吧？”
　　“还好……你怎么会在这里？”
　　“你离开机场之后，我和剑持警官马上搭乘计程车赶上来。对了，阿一，你赶快把脚踏车停在路边。”
　　美雪催促道。
　　金田一点点头，小心避开来往的车辆，随即将脚踏车停放在路肩上。
　　这时，美雪和剑持警官乘坐的计程车已先一步停在路边等待。
　　“金田一，你真是胡闹啊！”
　　剑持警官从车窗探出头来说道。
　　“老兄……”
　　金田一不好意思地垂着头。
　　“算了，快上车吧！”
　　剑持警官边说边对金田一招手。
　　“你们来得正是时候……嘿嘿嘿！”
　　金田一高兴地笑了出来。
　　今晚，杨氏杂技团的表演已接近尾声，观众席上正响起如雷般的喝采声。
　　小龙一面对着大叫“安可”的观众们鞠躬致意，一面在心里想着金田一那对充满自信的眼睛。
　　（现在，金田一应该已经在飞机上了吧！
　　我想，金田一对我承诺要揪出真凶，应该不是随便说说的，因为光看他那对炯炯有神的眼睛就可以知道。）
　　事实上，小龙就是因为相信金田一的话，才会放弃抵抗，乖乖地让公安们带走。
　　在公安们布下天罗地网的监控下，小龙也获准参加今晚的演出。
　　在表演过程中，小龙有好几次都在心里面犹豫着：（我是不是该趁机从舞台旁边逃出去呢？
　　可是这么一来，我就破坏了和金田一的约定。
　　不只如此，也表示我不信任那个处处为自己着想的金田一……
　　既然如此，我就安心地好好表演吧！）
　　小龙面带笑容，环视身旁的团员们。
　　（那个假借“鱼人”之名，连续杀害三个人的冷酷凶手，现在是不是也正站在舞台上微笑？）
　　小龙一想到多年同台表演的伙伴是凶手时，内心不由得刺痛起来。
　　（对了！搞不好不是团员杀的，其他人也有嫌疑。）
　　刹那间，好几个关系人的脸孔在小龙的脑海里浮现又消失。
　　（嗯，或许是……不，说不定是……）
　　小龙挥去相继浮上脑海的脸孔和名字，缓缓转过身，背对着观众们。
　　在观众们热情的鼓掌和欢呼声中，小龙慢慢地离开可能是他表演生涯中最后一次演出的舞台。
　　当小龙离开这个舞台之后，公安就会立刻将他铐上手铐，以完成他们的任务。
　　尽管如此，小龙却没有任何恐惧，因为他深信金田一的话。
　　（我相信他一定会解开事件的真相。）
　　小龙毫无畏惧地走到后台去，就在这当儿，金田一的声音蓦地响起：“小龙，我遵守约定回来了。”
　　金田一交抱双臂站在后台等着他，脸上带着充满自信的笑容。
　　此外，美雪和剑持警官也微笑地站在金田一身边。
　　“金田一，你……”
　　小龙又惊又喜得说不出一句完整的话来。
　　“小龙，你干嘛露出那副好像见到鬼一样的表情？我们两人不是约定好了吗？我一定会找出真凶来的。”
　　“金田一，这、这么说来……”
　　“嗯，我已经解开所有的谜题了。等一下我会向大家证明你不是凶手。”
　　说完，金田一环视丽俐、周友良、达民、志保，还有幸田等人一圈。
　　金田一深吸一口气，然后大声地说道：“真正的凶手就在这里面！”——