　　
　　[[IMG,ec0bfe55f542d831ce991ebec685131c,355,500,32018]]
　　序章“鱼人传说”很久很久以前，越国有一个名叫长根的男人。长根家的庭院前面有一条大河，他每天从早到晚都坐在河边努力读书，期望有一天庇金榜题名。
　　一条住在河里的美人鱼每天看着长根念书，久而久之，便爱上了他。
　　美人鱼企图利手美色引诱长根，可是他还是无动于衷。
　　于是，美人鱼以赐给长根通过科举考试的智慧为条件，请求长根能娶她为妻。
　　然而，长根利用美人鱼给他的智慧通过科举考试之后，并没有马上和美人鱼结为夫妻，反而要求她褪去身上的鳞片，变成一个真正的人类。
　　美人鱼以为长根是真心要与她结为夫妻，不禁喜出望外，于是整整花了一年的时间，忍受着剥除鳞片的痛苦，一心只想着要变身成人。
　　可是，美人鱼所受的痛苦终归是白费了，她的一片痴心换来的只是被鲜血染红的河水，而美人鱼永远也无法变成人类。
　　美人鱼终于发现长根卑劣的企图，便留下憎恨的诗句，诅咒长根与他的族人。
　　从此以后，长根的族人每当春夏秋冬四季交替时便会遭逢灾厄，最后终于灭绝了。
　　这是漫长的表演节目的高潮……
　　有一个巨大的玻璃水槽放在舞台正中央，水槽后面悬挂一幅布满水草和鱼的画布，在灯光的照耀下，整个舞台仿佛都沉浸在深深的水底。
　　“各位观众，最后的压轴节目即将开始。”
　　一个女孩笑脸盈盈地用北京话介绍。
　　“就如各位所见，流经上海的大河：黄浦江上的‘鱼人剧场’沈到河底去了。各位观众，您们准备好用鳃呼吸了吗？”
　　她这句话立刻引来台下观众们的哄堂大笑。
　　今天观众席上约有三分之一从日本来的外国观光客，因此杨氏杂技团全体团员们皆战战兢兢，不敢松懈，以期将最完美的表演呈现在观众
　　眼前。
　　“现在，我们杨氏杂技团最出名的‘鱼人游戏’表演即将开始。”
　　顿时，蓝色灯光照亮了整个舞台，两个男子从舞台边飞跳出来。
　　他们一边展现高超的特技，一边靠近水槽；两人在水槽底下单膝着地，并互相搭住对方的手。
　　霎时，一个女孩身穿绿色鳞片图案的泳衣，从舞台旁边飞跳而出。
　　她大喝一声，旋即跳到男子们交互搭着的手上。
　　几乎在同一时间，女孩借助那两名男子的力量，整个人被抛向半空中。
　　她在半空中不停旋转，然后跃进水槽里，并激起一阵偌大的水花。
　　接着，女孩以十分优雅的动作，从水底一跃而起。
　　就在那一刹那，有一个人正在舞台的某处低语着：“诅咒吧……”
　　那个人的语调充满着憎恨、愤怒、轻蔑，还有浓浓的杀意。
　　可是，这个满怀杀意的诅咒声却被现场观众的欢呼及掌声淹没，并没有传进任何人的耳里。
　　“丽俐，你好棒哦！”
　　团员们纷纷靠过来，不断地赞美杨丽俐。
　　丽俐以满脸笑容回应，随即走向后台最里面的团长休息室去。
　　这个水上剧场是由老旧的大型游轮改造而成，除了观众席做得美仑美奂外，后台装潢都保持游轮原样，像是铺着木板的甲板、笨重的舱门
　　……
　　由于有两名团员因食物中毒请假，在人手不够的情况下，丽俐几乎每一场秀都得上场表演。
　　尽管这是严厉的杂技团团长，同时也是丽俐的父亲杨王的命令，但是每天这样表演下来，她的身体已经逐渐吃不消了。
　　（我一定得跟爸爸说清楚才行。）
　　丽俐一边习惯性地用大拇指戳着锁骨下方，一边缓缓向前走。
　　“爸爸，对不起，打扰你自了。”
　　丽俐一边打开舱门，一边大声地说。
　　但是，丽俐并没有听到任何回应。
　　这时候，团长休息室里只有一盏橘色桌灯亮着，室内显得有点阴暗。
　　杨王的头被高大的椅背挡住，因此丽俐看不到他脸上的表情。
　　可是，她可以看见杨王的双手下垂在椅子两侧。
　　（爸爸大概是睡着了。）“爸爸。”
　　丽俐又呼唤一声，慢慢地走上前去。
　　“爸爸，有件事想请您答应。”
　　丽俐加快脚步，绕到杨王坐着的椅子旁边。
　　就在这时候，丽俐发现杨王穿的白色团长服上面，好像不小心沾染到红黑色的污渍。
　　（奇怪？
　　爸爸怎么一点反应都没有？）她有些诧异地低下头去看杨王的脸。
　　“爸爸……”
　　丽俐不禁倒吸了一口气。
　　“啊……”
　　丽俐凄厉的尖叫声在后台的走廊上响起。
　　“咦？”
　　杨小龙把茶杯放在桌上，回头看着空无一人的走廊。
　　“小龙，怎么了？”
　　西村志保不解地问道。
　　虽然志保是来自日本的留学生，却能说一口流利的北京话。
　　他们两人刚才正一面喝茶，一面检讨今天杂技团表演的缺失。
　　“我听到我妹妹的惨叫声。”
　　小龙边说边站起身来。
　　志保见状，也跟着站起来。
　　小龙迅速冲出门外，来到走廊上，几个也同样听到惨叫声的团员们正好跑过他面前。
　　小龙追上他们，并以上海话交谈，同时加快了脚步。
　　志保听得懂一点上海话，但由于小龙等人说得太快，以致于她就像是鸭子听雷一样，只约略知道事态非比寻常。
　　“丽俐！”
　　小龙大声叫唤着。
　　他们一弯过走廊转角，便看到丽俐蹲在团长休息室前哭泣。
　　她的下巴不停地颤动着，似乎受到极大的惊吓。
　　“丽俐，发生什么事了？”
　　小龙冲到丽俐身边，十分急切地问。
　　“爸爸……爸爸……”
　　眼见丽俐泣不成声，小龙于是将她移往一旁，然后一脚跨进团长休息室里。
　　他点亮灯光后，微眯着双眼，直往阴暗的室内走进去。
　　老式电灯从天花板上垂吊下来，蒙胧的光线映在地板上，反射出点点水光。
　　“好像有人在地上撒水。”
　　年轻的团员石达民跟在小龙后面，低声说道。
　　这时，达民闻到阵阵的腥臭味，忍不住用手指捏住鼻子。
　　“爸爸！”
　　当小龙的视线落到椅子上的杨王后，禁不住大叫一声。
　　原本在门外等候的团员们听到小龙的叫声，都立刻冲了进来。
　　“团长！”
　　瞬间，团员们都异口同声地惊叫出来。
　　“爸爸……”
　　小龙轻声地叫唤，两道浓眉紧皱起来。
　　“小龙，团长他……”
　　达民支支吾吾地问。
　　“他死了。”
　　小龙失神地低喃。
　　达民不敢置信地低下头去看，只见杨王身上的白色团长服被血液染红了一大块。
　　杨王的右眉上方有一个暗红色的小洞，几道血水从那个小洞流经右眼，再从脸颊流到下巴。
　　尽管他的眼睛还微微睁着，但里面的撞孔却混浊不清，失去了光芒。
　　“团长是……是被枪杀的吗？”
　　达民的肩膀因为过度激动和紧张而不断颤抖着。
　　“嗯。”
　　小龙不停用左手摸脸，企图让自己镇定下来。
　　“可是，团长怎么会全身湿淋淋地坐在这儿呢？”
　　达民一提出这个疑问，所有团员们都好奇地等待小龙回答。
　　虽然水上剧场是盖在河面上，可是团长休息室是位于后台的最里面，根本不可能会渗水进来。
　　然而杨王的全身却是湿漉漉的，而且身上还发出一股难闻的鱼腥味。
　　小龙还没开口，一个粗野的男声蓦地响起：“你们在吵什么？团长怎么了？”
　　藤堂壮介用日语大声问道。
　　“啊！这是怎么回事？”
　　当他看到杨王的体时，立刻一把揪住小龙的肩膀，并改用北京话质问。
　　“请你这个外人到外面去。”
　　小龙用力拨开藤堂的手。
　　这会儿，藤堂更是满脸通红地吼道：“你在胡说些什么？我可是杨氏杂技团的顾问耶！打从你还在嗷嗷待哺的时候，我就开始跟团长一起
　　从事舞台表演了。再说，我跟他也是十几年的好朋友，你竟然……”
　　“啊！”
　　唐人美的惨叫声打断了藤堂的话。
　　她的年纪虽然早已超过三十岁，但脸蛋和身材却仍然保持得相当好。
　　“人美，你怎么了？”
　　藤堂马上抱住从幕后面跳出来的女友。
　　“那边……墙上……”
　　人美手指着从天花板上垂下来的淡紫色幕。
　　小龙迅速朝摇曳着的幕走过去，并用力将它拉开来。
　　刹那间，在场的人都目瞪口呆，说不出话来。
　　在漆成蓝绿色的墙上仿佛被兽爪抓过般露出黄色土砖，并形成一个大约一公尺见方的“春”字。
　　所有人看到“春”这个字，脸上的表情登时都僵住了。
　　“春”代表着冰雪溶化，草木萌芽的季节，同时也有“开始”的意义。
　　这个原本代表温暖、明朗，让人们欣喜的“春”字，看在杂技团团员们的眼里，却好像是恶魔诅咒的字眼一般。
　　“春天来了，轻舟泛水而行。”
　　杂技团元老周友长的沙哑声打破了沉默。
　　“这就是那首被讵咒的‘摇篮曲’第一行……‘春天’的句子。”
　　周友良的全身不停地发抖。
　　“我早就跟团长说过，不要再表演‘鱼人游戏’，但是他就是不肯听我的话。这一定是鬼魂在作祟……团长之所以会死，暗示着春夏秋冬
　　的诅咒开始了啊！”
　　他的话深深地烙印在每个团员的心坎上。
　　团员们不约而同地转过头，定定地看着不幸惨死的杨王。
　　“已经开始了……‘春天’已经来临，还有‘夏天’、‘秋天’、‘冬天’……”
　　周友良宛如说着嚷语般自言自语。
　　“没有任何人可以阻止得了‘鱼人’……不，是‘王美鱼’的诅咒。”
　　