　　“剑持警官！”
　　李波儿刑警的怒吼声在后台响起。
　　当他获知原本应该已经回国的金田一又出现在后台时，便怒气冲冲地从观众席上飞奔而来。
　　此刻，李波儿刑警满脸通红，像鬼一样地竖起眉毛。
　　“剑持警官，既然你不尊重我，那么我也不再客气了。我马上打国际电话联络你的上司，要他们立刻解决这个问题。”
　　“少罗嗦！”
　　谁知道剑持警官居然大声吼了回去。
　　剑持警官这一吼，不只李波儿刑警当场呆楞住，就连金田一等人也被吓得噤若寒蝉。
　　剑持警官轻咳一声，用平静的语气说：“李波儿刑警，你可不可以先耐心听完金田一的推理？听完之后，如果你还是觉得没有道理，那么我会承担一切的责任。”
　　“这……好吧！金田一，那你赶快说出来给我听听。”
　　李波儿刑警交抱起双臂，摆出一副姑且听之的模样。
　　金田一清了清喉咙，然后开口说道：“我想从第二个杀人事件开始说明，我先解释一下凶手在杀害人美时，所制造出来的不在场证明的诡计。小龙……”
　　“什么事？”
　　小龙往前走了一步。
　　“你们在表演‘鱼人游戏’这个节目时，从舞台两边喷出来的白色烟雾是不是就是干冰？”
　　“嗯，是的。”
　　“你现在能不能帮我拿一些剩余的干冰来？”
　　“好。”
　　小龙作势要转身离开之际，达民却阻止他说：“你留在这儿，我去拿。”
　　金田一目送达民离开，然后接下丢说：“在达民回来之前，我先说明一下进行这个诡计之前的准备工作。凶手利用某种方法，偷偷把德林格手枪带进后台，并用那把手枪杀死人美。之后，凶手再把人美的尸体放到拖吊道具的起重机上，一直送到舞台上方的桥形通道。李波儿刑警，到目前为止，你都没有异议吧？”
　　李波儿刑警犹豫一下后，面无表情地点头说道：“嗯，我没有异议。因为尸体从天花板上掉下来是大家都看到的事实，而验尸结果也确定唐人美先前已经被人用德林格手枪杀死，可是，在这段时间里，只有杨小龙一个人没有不在场证明，金田一，这才是问题所在。”
　　“是吗？”
　　金田一以充满自信的眼神看着他，还回问了这句话。
　　“你这话是什么意思？”
　　“我倒认为凶手为何要把人美的尸体运到那么高的地方去，才是最重要的关键。”
　　“金田一，我不是说过了吗？那是凶手为了要模拟摇篮曲当中‘夏’的内容而刻意安排的。”
　　“如果是这样，那凶手把尸体丢进休息室里的浴室，也一样可以达成这个目的呀！这一点我上次已经跟你说过了。”
　　李波儿刑警一听，相当不悦地反问道：“既然如此，那你知道凶手这么做的理由了吗？”
　　“当然！因为凶手基于某种理由，一定得让当天的节目中断才行。”
　　“为什么？”
　　小龙也不解地问道。
　　“人美的尸体突然掉进舞台上的水槽里，现场观众们看见这一幕，一定会马上乱成一团，以致于节目无法继续进行，这就是凶手的真正目的。除此之外，凶手企图在自己的不在场证明非常明确的时机里，让人美的尸体出现在大家面前，因为这么一来，公安们就不会怀疑到凶手的身上了。”
　　“可是，金田一，如果真的是这样，那么凶手又是如何把人美的尸体推落到水槽里的呢？”
　　丽俐问道。
　　“没错！你该不会想跟我说，凶手利用遥控器吧？我要事先声明，事发之后，我的部属们马上就去查看天花板上的桥形通道，确定那上面根本没有遥控器或定时装置之类的道具，所以除非是凶手本人或有共犯帮忙，否则唐人美的尸体根本不可能会自动掉下来。”
　　李波儿刑警语带嘲讽地说完后，金田一立即回他一句：“李波儿刑警，你实在太缺乏想像力了。”
　　“你说什么？”
　　“因为凶手只要利用舞台上的现成道具，就可以轻而易举地让人美的尸体自动掉下来。”
　　金田一说完，达民也刚好拿了干冰回来。
　　“凶手只要拥有这些干冰和当时人美身上穿的衣服这两样道具，就可以制造出自动装置。”
　　“金田一，你能不能说清楚一点，我听得一头雾水耶！”
　　剑持警官歪着头说。
　　“好吧！志保，你现在身上穿的衣服，跟人美当时所穿的衣服是一样的吗？”
　　“是的。”
　　“你脖子上的那条围巾能不能借我用一下？”
　　“好啊！”
　　金田一接过志保递过来的围巾后，便开始进行推理。
　　“首先，凶手利用起重机，把人美的尸体放在桥形通道上，估计好水槽的位置，再将尸体横摆在桥形通道木板上的平衡点。接下来，凶手把人美脖子上的围巾卷在灯光器材上，将它稍微固定，使尸体不至于滑落下去。”
　　“原来凶手利用围巾来绑住人美的尸体。”
　　志保点点头说道。
　　然而，金田一却摇着头说：“不，如果完全绑住的话，人美的尸体永远也不会掉下来，所以凶手只是轻轻地把围巾卷好，利用干冰固定住围巾，好让尸体不会立刻掉下来。”
　　“干冰？”
　　在场所有人都百思不解地望着金田一。
　　金田一二话不说，迳自拿起放在桌上的水壶，然后把水浇在围巾上。
　　“金田一，你想做什么？”
　　志保不安地问。
　　金田一回头对她笑道：“我要让凶手制造出来的自动装置重现在大家眼前。”
　　金田一将濡湿的围巾缠于桌脚上，在围巾四周放置干冰使其冷却。
　　转眼间，零下数十度的干冰立刻把渗进围巾里的水冻成白色。
　　“在这种情况下，凶手便能勉强固定住放在桥形通道上的尸体。”
　　说完，金田一用力拉扯围巾的一头，但围巾并没有因此而松开，反倒是沉重的桌子被拉移了位置。
　　“这条围巾现在看起来是紧紧地固定在桌脚上，对不对？所以凶手只要把人美的尸体摆在适当位置上，就可以控制尸体掉到水槽里的时间。”
　　李波儿刑警满脸不屑地说：“胡说八道！若照你的说法，那尸体落下来的时机根本难以掌握嘛！因为万一围巾上的冰迟迟没有溶化，凶手的计划不就泡汤了吗？”
　　“李波儿刑警，凶手当然是算准了时间才让尸体落下来的。”
　　金田一走到舞台上，手指着天花板说：“虽然天花板上有各式各样的灯光，可是，那盏会发出强烈光线的蓝色灯光，只有在‘鱼人游戏’里才会用上。小龙，我说的对不对？”
　　“嗯，那盏灯是为了让舞台看起来像是沉浸在水底而特别设计的。”
　　金田一点点头，继续说道：“凶手把濡湿的围巾缠绕在那盏蓝色灯光会发热的部位，再用干冰冻结。当‘鱼人游戏’开始表演，蓝色灯光开启后，水槽也刚好被放到一定的位置上。不久，蓝色灯光的热度会使干冰溶化，围巾也慢慢松开来，人美的尸体便掉到水槽里去。李波儿刑警，这就是凶手制造出来的自动装置。”
　　“原来如此。”
　　李波儿刑警点点头，脸上的表情已不若先前那般严肃。
　　周友良一边拍手一边说：“经你这么一解释，我才了解人美为何会穿上原本应该是表演压轴节目时才会穿的衣服，原来凶手为了利用那条围巾固定尸体，才会把她换上那件衣服。”
　　金田一用力点点头说！
　　“是的。周老，这都要感谢你提供线索给我，才让我有机会解开凶手这个诡计。我一直深信在违反常理的状态中，必定隐藏着凶手不得不如此做的理由，所以我总是从这些疑点中寻找答案。”
　　李波儿刑警以前所未有的谦虚语气询问金田一：“金田一，既然如此，想必你已经知道真凶是谁了。”
　　“嗯，李波儿刑警，我在发现凶器的下落时就已经知道。”
　　“你是指德林格手枪的下落？”
　　“没错！请先让我从凶器时而出现时而消失的原因开始说明，因为那正是使凶手现身的决定性关键。”
　　金田一说着，再度环视聚集在后台的所有团员。
　　“使凶手现身的决定性关键？这到底是什么意思？”
　　剑持警官问道。
　　“因为只有某个人才能任意让德林格手枪消失又出现，也就是说，那个人正是这一连串杀人事件的真正凶手‘鱼人’。”
　　当金田一说出“鱼人”这两个字时，后台顿时充塞着一股诡异的紧张气氛。
　　“凶手之所以要让节目中断，其实也跟凶器失踪的诡计有关。”
　　“这又是什么意思？”
　　李波儿刑警问道。
　　“当天，藤堂改变正常的节目进行流程，是因为他认为没有人美参与表演的‘鱼人游戏’不适合做压轴节目，所以才将它提前为第一个表演项目，而以老虎秀做为压轴节目，这对凶手而言实在是相当棘手的突发事件。”
　　“为什么？”
　　李波儿刑警露出一副难以理解的样子。
　　“因为这么一来，凶手在节目结束之前就没有办法把凶器藏起来。”
　　金田一顿了一下，按着说：“凶手将凶器藏在一个绝对不会被人找到，而且可以随时带离剧场，也能随意带进剧场的完美藏匿处。”
　　“那是什么地方？”
　　李波儿刑警诧异地问。
　　“老虎的肚子里面。”
　　金田一斩钉截铁地说。
　　大家一听，都惊讶得面面相觑。
　　“凶手先用塑胶袋把德林格手枪包起来，混入老虎的食物中，让老虎吃进肚子里。实际上，这真的是一个天衣无缝的点子，因为所有团员和观众们都经过彻底调查，但却独漏一个盲点，那就是检查猛兽的体内。虽然公安们也检查过老虎和铁笼，但谁会料想得到，凶手竟然会把凶器放在它的身体里。从第一个事件开始，凶手就利用这种手法，让凶器自由出没，而在杀害人美时也一样故技重施。”
　　“凶手真的太狡猾了。”
　　李波儿刑警感叹道。
　　“凶手算计好在表演开始之前，可以从老虎的粪便中将德林格手枪拿回来，所以让老虎吃下混在食物中的凶器，等到表演的当天早上，老虎被运进剧场后，凶手就让老虎吃下泻药。可是，这个时候却出现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　很多人都发出同样的疑问。
　　这时，金田一却转头看着周友良说：“那一天我去休息室看到那只老虎时，你不是跟我说过老虎被填饱肚子后就不想表演了吗？”
　　“没错，老虎吃饱就懒得动了，所以在表演之前通常不敢让它吃东西，这是团员们都知道的事情。”
　　“是的，所以凶手一定大伤脑筋，因为凶手杀害人美之后，必须尽快把凶器处理掉。可是，如果在这个时候给老虎吃下手枪的话，那么到表演时它便无法表演了。但凶手又不能把凶器藏在其他地方，因为一旦人美的尸体被发现，公安们一定会全体总动员，到时凶器一定会被找出来，然而凶手还得利用这把德林格手枪继续杀死藤堂，于是凶手想到一个办法，那就是干脆让人美的尸体以一种惊人的方式出现，使整个剧场陷入混乱中，迫使表演节目中断，同时自己也可以拥有不在场证明，这真可说是一石二鸟之计呀！”
　　金田一一口气说完。
　　“哇！凶手真是诡计多端。”
　　剑持警官说道。
　　“没错，其实这都是凶手预谋好的。我猜，凶手在这之前早已想到所有可能发生的状况，所以在犯案过程中若稍有差池，凶手还可以把罪行嫁祸到别人的身上。”
　　“凶手到底是谁？金田一，你快说呀！”
　　剑持警官急急地催促着。
　　这一刻，金田一犹豫了一下。
　　他低下头，瞥了默默站在一旁的小龙一眼，然后抬起头来说：“我在休息室看到老虎时，周老曾经对我说过那只老虎只吃主人喂食的东西，对不对？”
　　周友良点点头。
　　见状，小龙的脸色愈变愈铁青。
　　“因此可以把凶器混在食物里让老虎吃下去的只有一个人，那就是老虎的主人……”
　　金田一严峻地回头看着那个正用锐利眼光瞪着他的团员，同时大声宣布说：“丽俐，你就是这一连串杀人事件的真凶：‘鱼人’！
　　“阿一，你不要胡说！”
　　“一向信任金田一的美雪难以置信地叫了起来。”
　　美雪，这是事实。
　　因为不光是藏凶器的方法，其他还有很多事情都说明了她就是凶手。
　　“”骗人！
　　丽俐怎么会杀人……
　　怎么会有这种事……
　　哇啊！
　　“达民发狂地大叫，企图扑向金田一，还好公安们及时上前阻止。对一直深爱着丽俐的达民而言，金田一这个意想不到的举发实在令他难以承受。”
　　金田一，你太过分了！
　　我怎么可能会杀死我爸爸？
　　又为什么要杀害同台表演的伙伴？
　　再说，我在爸爸被杀时也有不在场证明啊！
　　“丽俐低声说着，哀伤地皱起眉头。”
　　是啊！
　　那时丽俐确实一直站在舞台上表演。
　　“小龙忍不住开口为丽俐辩解。金田一摇着头说道：“不，小龙，这正是她设计连续杀人的第一步。”
　　“可、可是……”
　　“小龙，你仔细听着，团长恐怕不是被人杀害，而是自杀身亡的。”
　　顷刻间，小龙完全哑口无言，丽俐的脸上也浮现哀痛的神情。
　　金田一突然觉得一阵心痛。
　　（我为什么要揭发这个残酷的真相？我明知小龙对丽俐有很深的感情，可是自己却在小龙面前……不过，不管他现在多么痛苦，终究要面对事情的真相。）
　　事实上，金田一一直认为能让凶手获得救赎，被害者能够安息的唯一方法便是让真相水落石出。
　　金田一深吸一口气，继续说下去：“小龙，我再告诉你一次，团长是自杀死的，而且他是抱着告发自己、藤堂和人美所做的一切事情的觉悟心态来自杀。”
　　“等一下！金田一，你说杨王等人所做的事情是指什么？”
　　李波儿刑警插嘴问道。
　　“金田一，我来告诉他。”
　　小龙强忍心中悲痛，低着头把杨王等人所做的不法勾当全揭橥出来。
　　听着听着，李波儿刑警惊愕得张大了嘴巴。
　　待小龙述说完毕后，李波儿刑警随即命令部属们马上去杂技村杨王的家里搜寻犯罪证物。
　　“金田一，请你继续说下去。”
　　李波儿刑警客气地说道。
　　金田一点点头，看着小龙说：“小龙，当我们到杂技村去看到你爸爸的房间时，你不是说过这是你第一次看到他的房间整理得这么干净吗？一个人若觉悟到要死亡时，总会想要整理自己身边的事物，我想团长应该也有这样的心态。”
　　小龙没有任何回应，但从他脸上的表情便能看出他肯定金田一的说法。
　　“我可以想像得到，团长可能是因为生病而开始对自己所犯的罪过感到后悔，所以我相信团长是下定决心要将一切事情揭发出来，同时结束自己的生命，所以他才会把自己的房间整理得那么干净、整齐。可是，团长希望团员们不要因为他的死而惹上麻烦，所以他刻意选择一个没有团员会被怀疑的时间里，用德林格手枪自杀。谁知道，小龙却在这时不小心扭伤脚，自己跑去治疗，以致于在阴错阳差下成为杀人嫌犯，而且还让第一个发现团长自杀的丽俐想出一连串可怕的杀人计划。”
　　“杀人计划？”
　　李波儿刑警不解地反问道。
　　“是的。丽俐想把团长的自杀伪装成杀人事件，因为这一次她确实有不在场证明，这样一来，便可以让自己在日后的杀人计划中排除嫌疑。换句话说，如果丽俐把团长之死捏造成凶手第一次犯案的话，那么公安们往后就不会再怀疑到她。”
　　金田一看了丽俐一眼，按着又说：“我想，当时团长自杀身亡的现场应该还遗留了德林格手枪和遗书，但丽俐把这两样东西都拿走，想利用那把德林格手枪进行杀人计划。因为如果团长死亡现场没有凶器和遗书的话，公安们便会判定这是一桩凶杀案。之后丽俐再用同一把凶器杀死人美时，公安们一定会认为是同一个凶手所为，这么一来，她就完全没有嫌疑了。”
　　“可是，如果杨王是用德林格手枪自杀而死，那他的手上应该会有开枪时产生的火药味才对啊！”
　　李波儿刑警说道。
　　“所以在这种情形下，丽俐从房外的水槽里汲了一些腥臭水，浇在尸体上以冲掉火药味，这实在是很高明的一着棋，因为她不但消除尸体上的火药味，还同时巧妙地比拟‘鱼人传说’摇篮曲中‘春’的内容。”
　　这时，李波儿刑警恍然大悟地点头说：“原来如此。”
　　“凶手在团长死亡的现场留下‘春’字，而在人美背后留下‘夏’，在藤堂死亡的房门前留下‘秋’，其实这都只是为了要强调犯案的连续性。”
　　“原来凶手还利用‘鱼人传说’来犯罪。”
　　剑持警官交抱双臂，口中叨念着。
　　金田一慢慢转移视线，望着低下头的丽俐说：“丽俐，你在团长自杀的现场动一些手脚后，迳自把德林格手枪藏起来，然后才大声尖叫，对不对？我听志保说过，第一个发现团长尸体的人是你，但除了小龙之外，其他人确实没有杀人嫌疑，但如果团长是自杀身亡的话，能将他的死伪装成被人谋杀的就非你莫属了。”
　　丽俐重重地叹一口气，露出一种万事皆休的表情。
　　“我之所以要在今晚赶回鱼人剧场，其实是为了拿到凶器，这样你也才会心服口服。”
　　金田一定定地看着她说道。
　　丽俐紧蹙眉头，沉默不语。
　　“我想德林格手枪应该还在那只老虎的肚子里，李波儿刑警，你们要不要用金属探测器检测一下？”
　　“没有那个必要！”
　　丽俐猛然抬起头来。
　　“没错，人美和藤堂都是我杀的。”
　　大家听到丽俐说出一口流利的日语时，都感到相当诧异。
　　“丽俐，真的是你……我不相信！”
　　达民痛苦地蹲在地上。
　　其他团员们都以不敢相信的眼神看着丽俐。
　　此时，丽俐语气平淡地说：“金田一，如果美雪没有带你来上海的话，我主导的这出杀人剧一定会顺利落幕的。”
　　“丽俐，你的日语怎么会说得这么溜？”
　　美雪问道。
　　“美雪，因为我是日本人。”
　　美雪讶异得说不出话了。
　　“丽俐，怎么会……我根本都……”
　　小龙的内心受到相当大的震撼，他一边摇摇晃晃地走近丽俐，一边喃喃说道。
　　“小龙，你不要过来！”
　　丽俐往后退了一步。
　　“杨丽俐这个名字是你爸爸为我取的……每次有人叫我这个名字，我就会想起十年前的那场恶梦！”
　　“丽俐，你来杂技村之前究竟发生了什么事？”
　　小龙担心地问道。
　　丽俐轻叹一口气，双眼茫然地看向远方，开始述说自己的故事：“十年前，我是日本新泻的一个平凡小女孩，因为爸妈在我很小的时候离婚，所以我一直跟着爸爸过日子。我爸爸很温柔，总是细心呵护着我。对当时才不过七岁，刚刚上小学的我而言，爸爸是是世界上最重要的人。但是藤堂、人美，还有杨王三个人却杀死爸爸……他们偷了爸爸的车，用那辆车子辗死他。不只如此，他们还把他分尸，丢在肮脏的垃圾场里！”
　　瞬间，豆大的泪珠从丽俐的眼眶里滚落下来。
　　“十年前的分尸案……被藤堂辗毙……难道你就是十年前那件分尸案的被害者小林哲治的女儿？”
　　剑持警官瞪大眼睛，嘴巴张得大大地问道。
　　丽俐无意回答剑持警官的诘问，只是凛然地抬起泪眼婆娑的脸。
　　“那天早上虽没有下雪，但依然令人感觉到十分寒冷，而且邻家池子的水面都已经冻结起来。我一向怕冷，因此不停地跟爸爸撒娇，要他开车送我去上学。最后，爸爸拗不过我，只好答应开车送我上学。谁知道，不幸的事情就发生在我们到学校的途中，爸爸将车停在一家便利商店前的时候……”
　　说到这儿，丽俐再度哽咽起来。
　　“爸爸说要去买一杯热可可给我驱寒，于是把车开到便利商店去。我吵着要跟爸爸一起进去便利商店，但他说如果关掉车子引擎的话，引擎待会儿就会冷却而不易发动，并说车子里比较温暖，所以坚持要我留在车上。当时我的年记还小，一个人待在车子里生闷气，突然间，产生一种想跟爸爸恶作剧的念头。因为那辆车的后座放倒可以直接拿到行李箱里的东西，所以找便爬到行李箱里躲起来，静静地等爸爸回来。我想在爸爸发现我不见而大伤脑筋时，偷偷把后座放倒，探出头来跟他说！‘爸爸，如果你下次再留我一个人在车上，我就马上消失不见！’到时爸爸？算着，而自己也感到相当兴奋，结果……”
　　丽俐的喉咙好像被什么东西哽住一般，半晌说不出话来。
　　她勉强抬起头来，紧咬着嘴唇不语。
　　这一刻，大家能感受到丽俐心中的哀伤，却都不知道该如何安慰她。
　　过了好久，丽俐才又开口说：“突然间，有人打开车门，我原以为是爸爸回来了，所以找悄悄将门推开一点点，从隙缝中偷窥，结果却看到一名陌生男子坐在驾驶座上，双手紧握着方向盘。见状，我大吃一惊，无声无息地窝回行李箱里，并祈祷爸爸赶快回来。没多久，我听到爸爸大声嚷嚷的声音后，车子就急速开动。按着，我又听到爸爸的惨叫声，然后车子缓缓停了下来。当时我的心跳声大得连自己都可以听到，我在心中大叫，爸爸到底怎么了？后来，我又听到车门打开的声音，之后有人在互相对话，我听到有一个男人说：‘我撞死他了！’
　　我等到那个男人下了车以后，又悄悄放倒后座，窥视着窗外。
　　过了好久，我看到两男一女把一个大袋子放到附近的一辆白色大货车上。
　　那一瞬间，那个女人不停地左右环顾，于是我急忙将后座还原，又摒住气息躲回行李箱中。
　　不久，车子又发动了。
　　我的心里好害怕，一直想着爸爸到底怎么了？
　　以后我会变成什么样？
　　我东想西想一阵子，后来便昏过去。
　　当我醒来后，映入眼帘的便是杨王的脸。
　　“爸爸……”
　　“小龙愕然地喃喃自语。虽然他的视线是对着丽俐，可是眼神中却失去焦点。（难怪小龙会那么伤心，因为短短的几天内，原本应该是他精神支柱的爸爸和妹妹却突然露出完全陌生的面孔。）金田一例眼看着小龙悲痛的表情，心里也开始刺痛起来。（虽然解开真相是我的责任，可是，难道没有其他可以不用伤害到小龙的方法吗？）金田一的身体微微地颤抖。丽俐又继续说道：“杨王一看到我，立刻知道是怎么一回事。他要我坐到后座上，用日语跟我说：‘你是我朋友所托养的一个丧失记忆的孩子，今后你绝不能说日语，我会慢慢教你说北京话。在你学会说北京话之前，绝对不能随便开口说话。’
　　后来，杨王带我到杂技村去。
　　杂技村里无论是建筑物的样子，还是人们身上穿的衣服，所有的一切都跟我熟悉的日本完全不同，由于当时我只是一个小孩，思想十分单纯，以为自己再也回不去日本，所以便乖乖听从杨王的话。
　　不久，杨王帮我取了杨丽俐这个名字，我也因此成为他的养女。
　　我跟着杨王学说北京话，每天过着如地狱一般的日子，因为只有在他的面前我才能开口说话，其他人问我任何事情，我都只能默不作声。
　　过一阵子，我认识了开车撞死爸爸的藤堂。
　　杨王不知道我从车窗目睹到他们丢弃爸爸的尸体那一幕，而藤堂也不晓得我就是那个被他撞死的男人的女儿，所以他还微笑地摸摸我的头。
　　尽管我恨得几乎无法自持，却也只能把这口气按捺下来。
　　因为杨王跟我说过，如果藤堂发现我的真实身分，一定会立刻杀掉我，所以我只好忍下来。
　　每当我追问杨王我爸爸到底怎么了的时候，他都会大发雷霆地说：‘反正你再也见不到你爸爸了。’
　　经过几个月的时间，我学会说北京话，也学会一些成为团员的必备技艺后，我的言谈举止就像个平凡的中国人一样。
　　我在杨王面前总伪装成一副已经忘记过去发生的事情的模样，而杨王也对我视如己出。
　　渐渐的，我以一个杂技团团员的身分站上舞台表演。
　　直到一年前我随团到日本参加公演时，杨王的心里开始感到不安。
　　可是由于很多节目只有我才会表演，再说，如果无缘无故把我排除在表演名单外，反而会让其他团员起疑。
　　杨王考虑一阵子后，私底下用日语问我！
　　‘你怀念日本吗？’
　　我则故意用北京话回答！
　　‘不会，因为我已经是你的女儿了呀！’
　　话虽如此，但我一直很清楚自己是日本人，而且总有一天要想办法回日本去。
　　事实上，为了要让自己记得日语的说法，我常常偷看日文书，收听日本的广播节目。
　　当我知道可以参加日本公演的时候，内心真是高兴极了。
　　因为这么一来，我就可以回日本见爸爸。
　　每次一想到这里，我总是兴奋得睡不着觉。
　　到达日本后，杨王便紧紧地跟在我左右。
　　等到日本公演结束时，杨王居然答应让我跟小龙两人到东京去玩。
　　我趁小龙到秋叶原去的时候说想到原宿买衣服，好不容易才有单独行动的机会。
　　虽然杨王之前再三交代小龙不要让我落单，可是小龙认为我已经不是小孩，不能限制我的行动，于是同意让我一个人去原宿。
　　就这样，我根据自己事前阅读杂志所得的资讯，从东京搭乘上越新干线前往新泻。
　　那时我下定决心不再回杨氏杂技团，我要变回日本人，回到有爸爸陪伴的家。
　　没想到，我以前的家早已盖起一栋全新的房子，门牌也完全不一样了。
　　金田一，你能想像我当时的心情吗？
　　十年来我一直等待、期盼的家，竟然像海边的沙堡一样消失得无影无踪！
　　“丽俐泪流满面地看着金田一。金田一根本说不出来话，只是将自己原本落在丽俐身上的视线移开。丽俐勉强噙着泪水，继续说道：“面对这巨大的冲击，我却连一滴眼泪也没流出来。我告诉自己，不管怎样，我一定要找到爸爸。但是，我连这个愿望也落空了。我到一家面店用餐，刚好看到一本杂志刊登着有关爸爸的事情，上面写着‘十年前分尸案，死者身分终于查明’的标题。除此之外，上面还写着‘死者七岁女儿也同时在十年前失踪’的小标题。你知道吗？那时我真的好想对全世界大叫：‘我就在这里啊！’
　　随后，我跑出店外嚎啕大哭。
　　我觉得一切都完了，因为爸爸已经离开这个世界，只剩下我一个人独活，再也没有任何地方可以容得下我。
　　直到泪水流尽，我勉强镇定下来，内心随即产生一股憎恨感。
　　我一想到那些人撞死爸爸，还把他分尸丢到垃圾场里时，忍不住在心中大声呐喊：‘我要报仇！’
　　为了达到这个目的，我一定要回到杨氏杂技团，然后把那些十恶不赦的坏蛋统统杀光。
　　“这时，丽俐的泪水已经流干了。或许在说完这一切事实后，她心中的恨意已经被刚才倾泄而出的泪水冲淡，现在有的只是满腔的痛苦和哀伤。”
　　原来如此，我终于明白你连续杀人的动机，以及一个我始终解不开的疑问。
　　“金田一的眼神定定地看着丽俐。”
　　你最后想要杀害的‘冬’就是‘杨丽俐’吧？
　　“是的。”
　　我最后一个报仇的对象就是十多年来把我封闭住的那个‘杨丽俐’，我打算杀掉她之后搭走私船回日本。
　　本来这一出杀人剧的结局是杨丽俐留下凶器，在遗书上表明她是凶手和留下‘冬’字，然后说自己最后会跳进黄浦江自杀。
　　等我回到日本，将有另一个名字等着我，就像冬天过去还会有新的春天到来一样。
　　十年多来一直行踪不明的我回日本后，会立刻拿回我的户籍，然后重新开始过一个真正属于我的人生，这是我所有的计划。
　　我花了一年多的时间搜集各种情报，好让自己回到日本后可以尽快适应新生活。
　　其实我和美雪通信也是计划之一，杨氏杂技团一年前到日本公演时，我主动和前来要求签名的美雪做笔友，也是为了要多多了解现在的日本。
　　“丽俐满怀歉意地看着美雪。美雪怜悯地看着丽俐，完全没有因为丽俐利用自己而有丝毫的恨意。”
　　丽俐。
　　“美雪轻轻地叫唤。”
　　就算你是基于这种理由牙跟我通信，我也不会否定我们之间的友谊。
　　说真的，能跟你通信让我觉得很快乐，所以我才会想来上海见你。
　　虽然事情演变成这样，但我仍然把你当成好朋友，真的，我不是骗你的，希望你相信这一点。
　　“听完美的的这一番令人感动的话，丽俐悔恨地低头不语。过一会儿，丽俐忽然大声说道：“啊！现在我觉得心情好舒畅。自从美雪和金田一来上海之后，我一直用日语和他们交谈……真的好快乐！不过，我真想把自己身边所有的东西全都毁掉，反正我已经没有任何值得回忆的事了。”
　　接着，丽俐往李波儿刑警的方向走过去，语气淡然地说：“请逮捕我吧！反正我活着也没有意义了。不过，应该是由李波儿刑警逮捕我？还是来自日本的剑持警官逮捕我呢？”
　　这时候，有一个团员很生气地冲到丽俐面前……
　　啪！
　　一个清脆的巴掌声响起。
　　只见丽俐捂着脸颊，愕然地看着打她耳光的志保。
　　志保眼里合着泪水，语带哽咽地说：“傻瓜……你怎么可以说你活着没有意义？丽俐……不，千惠！”
　　“志保……”
　　丽俐露出一脸迷惑的表情。
　　志保用手拭去眼角的泪水，语气颤抖地对丽例说：“我爸妈在我念小学的时候离婚，所以我一直和妈妈生活，而爸爸则留下一个当时才两岁的妹妹在身边。我永远也不会忘记，我的爸爸名叫小林哲治，也就是你日夜思念的亲爸爸啊！”
　　“这么说……你是我的姊姊？”
　　丽俐猛眨眼睛，口中喃喃问道。
　　“什么！丽俐和志保两人是亲姊妹？”
　　美雪愕然地张大嘴巴。
　　其他团员们面对一连串令人意外的事实，都讶异得目瞪口呆。
　　这时，志保眼中的泪珠又大颗大颗地落下来。
　　“杨氏杂技团一年前到日本公演时，我在偶然的机会下看到你们表演。当我看到站在舞台上的你时，真的吓了一大跳，因为你跟妈妈年轻时长得简直是一模一样。当时我不停地问自己，你会是我那失踪多年的妹妹千惠吗？你可能不记得在你两岁之前，我们是一直生活在一起的。我身边一直带着你小时候的照片，当我练习体操感到疲累时，就会拿照片出来看。在你六岁的时候，我曾经瞒着妈妈，自己一个入偷偷跑到新泻去看你，那时你才刚上小学，背着大书包走路的模样好可爱呀！妈妈七年前过世的时候，我就一直在想，你现在到底在哪里呢？想着想着，就觉得自己好孤单，所以后来我在舞台上看到你，心里几乎已经认定你是我妹妹。可是，我实在想不透，你怎么会在中国的杂技团里？之后，我参加奥林匹克运动会时，在偶然的机会下认识了幸田先生。我一听到他要跟杨氏杂技团同行，立刻要求他帮忙让我进到团里学艺。我想，只要有机会接近你，一定可以知道究竟发生了什么事。”
　　一旁的幸田插嘴进来说：“是啊！因为我对藤堂利用杨氏杂技团进行不法勾当一事相当感兴趣，而且我认为志保关心的事情或许跟这些勾当有关联，于是答应帮她安排留学事宜。可是，谁会想到事情最后竟变成这个样子。”
　　志保走近丽俐，用力摇晃仿佛失神的丽俐说：“千惠，我们回日本去吧！等你在中国偿还完罪孽后，我一定会来接你和我一起生活的。你不要老认为自己是孤单一个人，不要说你活着没有意义，求求你，千惠……”
　　“志保，我的姊姊……”
　　说着，丽俐又掉下眼泪来。
　　志保见状，马上紧拥着丽俐，两人一起抱头痛哭，让旁人见了也为之鼻酸。
　　“丽俐！”
　　小龙的叫声顿时吸引了大家的注意，丽俐和志保也暂时止住泪水。
　　“丽俐，我、我对你……一直……”
　　“小龙。”
　　丽俐双眼凝视着小龙说：“对不起，小龙，都是因为我的缘故，害得你被公安们怀疑，可是，我是不得已……”
　　说到这里，丽俐便哽咽得再也说不下去了。
　　然后，她转身走向李波儿刑警，开口对他说：“我们走吧！”
　　丽俐主动圭在李波儿刑警前面。
　　“丽俐！”
　　金田一对着丽俐的背影叫道。
　　丽俐停下脚步，回过头来。
　　“我想，每个人活在这个世界上都会有他生存的意义。”
　　金田一严肃地看着她。
　　“因为世界上还有很多人爱着你，多得让我都羡慕极了，你知道吗？”
　　丽俐没有回答，只是仿佛若有所思地在瞬间低头，然后继续往前走。
　　金田一再度大声说道：“大家都在等着你，所以请你赶快偿还完罪孽回来！”
　　就在这当儿，丽俐猛然回头对金田一微笑。
　　金田一楞了一下，旋即也以笑容来回应她。
　　（将来她会以“杨丽俐”还是“小林千惠”的身分出现？）
　　虽然金田一目前无法获得答案，不过，他深信总有一天一定会再见到丽俐的笑靥。