　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：AJ
　　录入：夜
　　修图：伊织
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,24bb43533b7ad3313c5c55f6e559e5c4,600,412,65272]]
　　
　　[[IMG,97c66e69b5f177136d9b1854f857ec15,400,613,68000]]
　　
　　[[IMG,fd7ddc092a45d2f449e3b06eeffb50ab,600,436,94649]]
　　
　　[[IMG,736a43009e4bd927e1fd87fbb5bbcbed,400,624,59242]]
　　
　　[[IMG,ea0051837cc486e2548717468664e584,400,583,59222]]
　　
　　[[IMG,d452486344cf19f94639e93df7e1fb1a,400,610,45103]]
　　在天色未明之际，蒂塔就醒了。
　　她用前一天准备好的水洗脸，将栗色的长发绑成双马尾。接着，她拉开宅邸内的百叶窗，熟练地将厨房和餐厅打扫干净。
　　然后她穿上侍女服，开始准备早餐。
　　“差不多该叫少爷起床了。”
　　当早晨的太阳从厨房窗户照进来时，蒂塔穿上干净整洁的雪白围裙，瞧着镜子里的自己。
　　只要一想起侍奉的主人容貌，她就会很自然地露出微笑。
　　“——早安，堤格尔少爷。”
　　很好，没问题。
　　蒂塔提起裙摆，安静地沿着阶梯往上走。她所侍奉的主人，其寝室位于宅邸的二楼深处。
　　若一天中没什么要事，她的主人便会一觉睡到中午，因此蒂塔内心总是怀抱着某种使命感。
　　“如果我不叫堤格尔少爷起床的话，还有谁会叫他呢？”
　　蒂塔的主人名为堤格尔维尔穆德·冯伦。
　　虽然这位主人并不讨厌这个听起来有点夸张的名字，但由于念起来有些拗口，他总是要求其他人称他“堤格尔”。
　　由于在蒂塔和堤格尔的孩提时期第一次见面开始，堤格尔就对蒂塔提醒过这一点。所以，除了相当正式的场合之外，蒂塔总是称呼他为“堤格尔少爷”。
　　“昨天少爷一直到深夜都还没睡，今天就算睡到中午也没什么关系……但他已经吩咐过我，今天一定要叫他起床呢。”
　　蒂塔嘴上碎念着，来到堤格尔的房门前，做了一次深呼吸，然后敲了敲门。确认没有任何回应后，她才安静地打开门。
　　然而睡在床上的堤格尔，居然正被人用利刃抵着。
　　“堤格尔少爷……！”
　　蒂塔脸色发青地猛然往前冲去，以紧抱住堤格尔之势趴在他身上。这时，她才抬头看向手上拿着长剑的人物。
　　那是一名身穿蓝衣，留着一头及腰的白银长发，让人眼睛为之一亮的美少女。而那名少女正以讶异的表情低头看着蒂塔。
　　“你、你到底……想、想干什么……！”
　　蒂塔的声音由于过度惊讶和愤怒而不停地颤抖。银发少女则赶忙将长剑收进腰间的剑鞘中。
　　“呃，抱歉。我不是故意要吓你的。”
　　“那你到底打算做什么！你是从哪里进来的！？”
　　“从那里。”
　　银发少女直指着敞开的窗户，接着她抱着手臂，开始对蒂塔解释：
　　“我听别人说，他不管怎么叫都叫不起来，最后是把剑塞进他嘴里才叫醒他的。所以我才想测试一下，到底剑靠他多近，他才会有反应……呃，这个嘛，该怎么说呢？只是稍微开个小玩笑罢了。”
　　她说到最后有点口齿不清，因为蒂塔正凶狠地瞪着她，黄棕色的眼睛还盈满泪水。这让银发少女难为情地抓了抓脸颊。
　　“我没有要伤害他的意思，对他也没有恨意。”
　　“就算你没有这个意思，也很可能让他受伤啊！”
　　她说的没错。少女百口莫辩，陷入沉默。
　　这时，在蒂塔身下的堤格一细突然动了起来。
　　“……蒂塔？”
　　带着睡意的声音在蒂塔耳边响起，令她慌张地从堤格尔身旁离开。
　　
　　[[IMG,650c1a2b48d4b2aaa15bd44a1d2c4040,400,630,74545]]
　　堤格尔一面抓着起床时乱翘的红色头发，一面坐直身体。他向正盯着自己的两位少女瞄了一眼，然后将视线转向窗外。
　　眼前的天空淡蓝得如同湖泊般。清爽的微风从窗户吹进来，轻轻抚过三人的头发。
　　“你们在吵什么？现在不是凌晨时分吗？”
　　“天已经亮很久了。”
　　蒂塔虽然满脸通红，依旧正经八百地说道。堤格尔没注意到她的反应，只露出无奈的表情伸伸懒腰。接着他看向脸色不太好看的银发少女。
　　“怎么了，艾莲？”
　　“呃，这个嘛……”
　　蒂塔代替支支吾吾的艾莲将事情经过解释给他听。堤格尔听完后点了点头，随即露出悠哉的笑容地对艾莲说道：
　　“蒂塔进来的还真不是时候啊。”
　　“是啊，真倒楣。”
　　“堤格尔少爷！”
　　蒂塔大声叫道。这让堤格尔和艾莲同时反射性地缩起身子，看起来就像两名被母亲训斥的孩子一样。
　　
　　
　　堤格尔、蒂塔和艾莲三人围坐在餐桌旁。
　　桌子上放着黑麦面包、牛奶、葡萄酒、烟熏鱼汤、薄切鸡肉和白煮蛋。
　　当艾莲一脸理所当然地坐下来时，蒂塔其实很想跟她说：“我没有准备你的份。”不过最后还是忍下来了。
　　虽然她到现在还不太清楚到底是怎么一回事，但艾莲是堤格尔的客人。身为一个侍女，她不能让主人丢了面子。
　　——我还以为终于可以跟堤格尔少爷单独吃饭了。
　　上一次她跟堤格尔两人一起用餐，已经是堤格尔前往迪南特战场前一天的事情了。
　　“原来你都是和侍女一起吃饭的啊？”
　　艾莲手上拿着面包，有些意外地问道。
　　“因为这里只住了我和蒂塔两个人啊。特地分开来吃总觉得很麻烦，一起吃的话，想聊天也比较方便。而且我已经把这宅邸的大小事都交给蒂塔处理了。”
　　“感觉很辛苦呢。”
　　“我已经习惯了。”
　　蒂塔简短地答道，并对佩服地看着她的艾莲行了一礼。
　　“话说回来，这么大清早的，有什么事情吗？”
　　堤格尔一面喝着汤一面问道。艾莲啜饮了一口葡萄酒，开口说：
　　“我要离开这里了，所以想听听你接下来有什么打算。”
　　“接下来啊……”
　　堤格尔停下拿着汤匙的手，视线也转而固定在眼前的桌面上。
　　
　　
　　
　　
　　堤格尔是布琉努王国的贵族。自从两年前父亲亡故后，他继承了伯爵爵位和领地亚尔萨斯。
　　在迪南特的战场上，他被吉斯塔特王国的战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚——艾莲所俘虏，但得知布琉努的上流贵族泰纳帝公爵想侵略亚尔萨斯后，他便借助艾莲的力量回到了自己的领地。
　　三天前，堤格尔击溃了泰纳帝的军队，让他们就此败退。那天晚上，民众和士兵们都沉醉在庆祝胜利的宴会中。
　　隔天——也就是前天到昨天为止的时间，他们都忙着进行善后工作。
　　包括埋葬死者、举行丧礼、忙碌地巡视被烧毁大半的城市，同时下达了数个重建的指示。
　　除了亚尔萨斯的居民之外，艾莲手下的士兵们也出力协助，重建工作好不容易才在昨天进入状况，但那时已是深夜了。
　　今天开始，必须为了将来而思考该如何行动。
　　——泰纳帝公爵应该还会再来吧，因为萨安是被我杀死的。
　　攻击亚尔萨斯的泰纳帝军队总指挥官是萨安·泰纳帝。这个人不仅是公爵的嫡子，也是可能成为下任公爵的青年。
　　泰纳帝公爵家自古以来就是名门望族，拥有国王也无法忽视的庞大权力，能够调配的兵力多达一万名以上。而他们的亲戚中也有许多贵族，若再加上他们的兵力，据传甚至可以超过三万。
　　然而，亚尔萨斯能调用的兵力却顶多只有百人左右。
　　虽然紧急动员时，勉强可以凑足约三百人，然而，重要的劳动来源——年轻男丁一旦出征，各城镇的机能恐怕会因此瘫痪。
　　——随便找找就有一万人，全部的兵力调动可以达到三万……
　　这两边过于庞大的差距，让堤格尔因紧张和恐惧而绷起了神经。
　　自己到底该怎么做才好？又该做些什么才对呢？
　　让他内心惶恐不安的，不仅仅是泰纳帝这件事。
　　“你看起来好像很迷惘嘛。”
　　一道愉快的嗓音传进堤格尔的耳中。他一抬头，便发现艾莲带着笑意看着他。
　　堤格尔正打算开口，却看到她倏地从椅子上站了起来，转身背对着他。
　　“下次见面前再决定该怎么做吧。我会先带走大部分的兵力，不过莉姆会留在这里担任临时地方官。”
　　“地方官？”
　　“这块地已经归我所有。你的职责就是辅佐莉姆。”
　　艾莲掀起披风，威风凛凛地向外走去。堤格尔朝她的背影大声问道：
　　“就算这样，你还是要让我决定将来的计划吗？”
　　“我要你绞尽脑汁，想办法不让我或莉姆放弃这块土地。”
　　听着艾莲渐行渐远的脚步声，堤格尔用力靠向身后的椅背，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　用完早餐后，堤格尔来到了二楼。不过，他并没有马上回到自己的房间，而是走到了走廊尽头的某个小房间。
　　这是个小得连中等身材的堤格尔也无法平躺下来的狭窄房间。里头有把漆黑的弓，放在一个装饰豪华的台子上。
　　弓的握把和弓弦，都像是以最深沉的黑暗做为材料打造般，呈现浓浓的漆黑。这把弓并没有经过染色，而是使用的材料本身就是黑色的。但究竟使用了什么材料，连堤格尔也不太清楚。
　　据说那是冯伦家身为猎人的祖先所使用过的武器，也是冯伦家的传家之宝。堤格尔在莫尔塞姆平原之战中用这把弓射倒了许多士兵、击败萨安，并射穿了飞龙。
　　只见他立正站好，调整自己的呼吸，握起拳头在胸前水平一举。
　　从小堤格尔只要一起床，就会前来向历代祖先行礼。但在击退泰纳帝军队后，他便改为吃完早后后才进行，
　　因为他需要体力、气力和勇气来面对这把弓。
　　——这不是一把普通的弓。
　　在萨安意图乘坐飞龙逃走时，他听到有人在他的脑海中说话。
　　而就在那之后，他仅以一箭便将飞龙从天空射下。
　　他使用的箭矢相当普通，面对刀枪不入的龙麟，想必也是伤不了分毫。这点他再清楚不过。
　　两年前，当堤格尔在深山里碰上地龙时，他所射出的箭不管射中哪里，都无法对地龙造成伤害。这和技术无关，纯粹是龙太过强大。
　　但当他在战场上听到那个声音后，他所射出的箭确实粉碎了飞龙。
　　这把诡异的弓和泰纳帝带来的问题，同时沉重地压在堤格尔的心头。继承祖先的传家之宝理应心存敬意，但像这样注视着这把弓时，又让自己有种似乎会变成怪物的错觉。（吐槽：不是后宫王么）
　　“你到底是什么东西？”
　　堤格尔对着眼前的弓喃喃问道。
　　弓当然没有给他任何回答。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　艾莲离开堤格尔的宅邸后，便前往神殿。
　　她带来的亚尔萨斯一千名士兵，都暂住在城镇中央的广场或无人的民宅中。但可称为艾莲心腹的莉姆亚莉夏以及队长阶级的部属们，则是借用神殿的一部分设施来休息过夜。
　　布琉努和吉斯塔特信奉的神祇相同，所以士兵对此并无太大抗拒。顶多只是抬头看着祭祀在神殿里的神像时，会在心里骄傲地想着：“我们故乡的神像做得比这里的好多了。”
　　在两天内，他们将瓦砾清除，修复摇摇欲坠的房子，或是干脆整个破坏掉重新建造。
　　艾莲走没多久就来到能看见神殿的地方。这时莉姆亚莉夏——莉姆也刚好推开木门走了出来，于是艾莲便开口呼唤她。
　　莉姆注意到艾莲后，以严谨的表情向她敬礼。
　　她是位身材高挑的美女，金色的头发在左边绑成一束，脸上看不出任何情绪。她身穿与艾莲同样的蓝色服装，腰上系着长剑。
　　她可说是艾莲的得力助手，在军务和政务上担任辅佐要职。
　　“你是要出去办事吗？”
　　“不，我原本是打算去找您。”
　　“幸好我们没在半路上错过。你选好要留下来的士兵了吗？”
　　艾莲的口吻与其说是在询问，倒不如说是在确认已经完成的事项。只见莉姆面不改色地点点头说：
　　“我已经选出一百名骑兵，由卢里克担任指挥官。”
　　“那他们就交给你了。等我应付完国王后就会回来，在那之前一切就拜托你了。”
　　艾莲语气轻松地笑道，莉姆对此显露出些许不满的表情。
　　“艾蕾欧诺拉大人还真是信赖他呢。”
　　“我还以为你也这么觉得。”
　　“虽然他有些地方的确值得赞赏，但并不代表我信任他。”
　　对于这位脾气倔强的部下，艾莲只能苦笑着耸耸肩。
　　“我知道了啦。总之，堤格尔就交给你照顾了，至于要用什么手段都随你便。”
　　银发的战姬挥着手悠哉地离去，莉姆则向艾莲行了一礼，目送她离开。直到艾莲的身影消失在彼端，她才靠在身旁的木栅栏上，抬头看着天空。
　　早晨的天空还留有些许鱼肚白。
　　“虽然很不想过度涉入，以免将来难以抽身……但看来是没办法了。”
　　艾莲会决定出兵，并不只是因为对堤格尔怀有好感。
　　这不单单是为了将亚尔萨斯当成防线，以避免布琉努的内乱波及莱德梅里兹，也是为了亲眼确认泰纳帝公爵的军队实力，以及根据情况变化来判断是否该介入布琉努的战局。
　　——但这个打算……在历经莫尔塞姆平原一战后出现了巨大的变化。
　　莉姆虽然没有亲眼目睹，但艾莲和为数众多的士兵们都表示自己看到了。
　　堤格尔射出的箭划破空气，以超乎想像的速度和威力贯穿在高空飞翔的飞龙，连远处的云朵都因此被吹散，消失在虚无的天空彼端。
　　乍听到这个传言的当下很难相信这是真的。龙鳞可是拥有连利铁也无法伤害的硬度，而且目标还是在高空飞行中的飞龙，光要把箭射到那么远的地方，就已经超乎人类所能了。
　　——但堤格尔维尔穆德卿办到了。
　　根据艾莲所述，堤格尔的弓似乎和她的长剑——银闪艾利菲尔产生呼应。虽然没听说过能和龙具相呼应的武器，但艾莲并不认为自己看错了。
　　——就算不提对堤格尔维尔穆德卿的好感……艾蕾欧诺拉大人也不会轻易放开他。
　　如果其他战姬知道堤格尔和他那把弓的存在，肯定会打他的主意——也许是收编为同伴，也可能是杀掉以绝后患。
　　——这么一来，最好的方法就是助他一臂之力。
　　莉姆认为，只要身边能多一个和战姬拥有同等力量的人物，未来的路想必会畅行许多。除此之外，堤格尔本身拥有超乎寻常的弓箭技巧，作风也相当正派。
　　但是吉斯塔特的战姬和布琉努的内乱扯上关系、而且还与上流贵族为敌的事，终究会掀起不小的波澜吧。
　　莉姆眺望着天空苦思许久，最后轻叹了一口气。
　　“……为了艾蕾欧诺拉大人，我也只好竭尽微薄之力了。”
　　
　　
　　
　　
　　当莉姆来到宅邸时，堤格尔正在前院替马匹套上马鞍，脚边则放了一个像是装有水或粮食的袋子。而他身旁那位栗色头发的侍女则正在锁门。
　　“你们要去哪里？”
　　由于莉姆的嗓音相当洪亮，听起来变得带有一丝质问的口气。蒂塔吓得缩起身子，堤格尔则漫不经心地答道：
　　“我想去看一下优娜维尔村的情况，明天日落时分就会回来了。”
　　“优娜维尔？”
　　莉姆侧着头问道，堤格尔一边确认马鞍的状况一边回答：
　　“如果我现在骑马过去的话，大概中午过后就可以抵达了吧。那个村子在西北方，之前泰纳帝公爵的军队曾行经那附近。”
　　“那里的居民有去避难吗？”
　　“我收到的报告是说，他们全都逃进森林了。不过为了保险起见，还是去确认一下比较好。”
　　亚尔萨斯是堤格尔的领地，其中除了榭雷斯塔这个城镇，还包含了四个村落。但除了优娜维尔之外，其他三个村落离泰纳帝军队的行军路线较远，而且也没有收到他们遭受严重破坏的通知，所以堤格尔判断这时还没有前去视察的必要。
　　——虽然我也不是不了解他的心情，但……
　　已经大略评估出未来走向的莉姆，不自觉地感到焦躁。接下来他们势必会和泰纳帝开战，
　　不该如此悠哉地慢慢做准备。
　　——而且……
　　看到堤格尔的表情似乎有些无精打采，更加深了莉姆心中的不快。
　　“那位侍女也会跟着去吗？”
　　莉姆之所以会这么问，是因为这匹马的马鞍比较大，而且蒂塔的穿着是麻布材质的厚衣，并非这几天常穿的侍女服。
　　“因为蒂塔一直都待在宅邸里，我想让她出门放松一下心情。”
　　——我想其实没什么好怕的。毕竟他放在马鞍上的弓也不是那把黑色的弓，而是随处可见的普通弓。
　　堤格尔为了拯救自己的领民，可是赌上了性命，从公宫策马赶赴亚尔萨斯。这点很难得地让莉姆对他的印象加了不少分。
　　“我知道了。那么在你回来之前，我想调阅亚尔萨斯之前的纪录和资料来看看，可以吗？”
　　即使内心转过不少想法，莉姆还是用公事公办的口吻说话。然而，她的口气仍免不了有些尖锐。
　　“好啊。那些东西就放在我的房间和书房里。位置在——”
　　堤格尔向莉姆说明位置，并对蒂塔点头示意。蒂塔虽不满地鼓起脸颊，但还是将宅邸的钥匙整串交给莉姆。
　　“那个……”
　　“放心吧，我保证不会动资料和纪录以外的东西。”
　　莉姆稍微放松了脸部的力道，对蒂塔露出了微笑。蒂塔战战兢兢地对她低头行礼，然后慌张地朝堤格尔奔去。
　　“那我们走了。”
　　目送牵着马往城镇外走去的堤格尔，以及紧跟在他身旁的蒂塔离开之后，莉姆便走进了宅邸。
　　
　　
　　
　　
　　亚尔萨斯境内铺设的街道看起来相当朴素。
　　这边的街道，就只是将杂草彻底拔除后压平土地，并且为了不阻碍视野，而在靠近森林的地方加上栅栏而已。
　　蒂塔侧坐在堤格尔身后的马背上。其实她很想紧抱住堤格尔，但怕妨碍到他骑马，所以改以两手握住马鞍上的把手。
　　马背上坐了两个人，马鞍两侧还载了行李，因此马匹行进的速度并不快，再加上蒂塔十分信赖堤格尔驾驭马匹的技术，所以她相当放心。
　　——幸好我硬是跟来了。
　　当堤格尔表示要前往优娜维尔村时，蒂塔坚决地要求与他同行。堤格尔一开始虽然有些迟疑，但最后还是同意了。
　　蒂塔会如此强烈要求和他一同前往的原因有两个。
　　其中之一是她想藉可能待在堤格尔身旁。
　　自从目送堤格尔前往迪南特的战场后，蒂塔独自一人在宅邸中度过了许多个漫漫长夜。在知道布琉努战败后，就算她日日前往神殿祈求平安，也无法消除内心的不安。
　　然而在堤格尔回来之后，这份不安便顿时烟消云散。
　　不过，明明好不容易终于能重逢了，堤格尔却跟着吉斯塔特军队一同前往战场，回来之后又因为频频参加宴会和重建城镇而分身乏术，几乎没有多余的时间能好好聊天。
　　她轻轻地倚靠在堤格尔的背上，感受他背上那缓缓传来的温暖。
　　“堤格尔少爷。”
　　“怎么了？”
　　“我不知道堤格尔少爷在思考什么，未来又会做些什么事情。但无论何时、何地，我都会永远追随堤格尔少爷。”
　　蒂塔注意到堤格尔从早上开始便有些郁郁寡欢。那便是她执意跟来的另一个原因。
　　——如果是以往的堤格尔少爷，至少也会说句“今天的天气真适合打猎”之类的话才对。
　　他这副消沉的模样，在吃完早餐后还是没有好转。当堤格尔上了二楼又回来后，蒂塔觉得他消沉的情形似乎变得更严重了。
　　蒂塔不知道堤格尔究竟在烦恼些什么。就算知道，想必也不是她一介侍女能帮得上忙的问题吧。
　　但即使如此，蒂塔还是希望能替堤格尔打气。
　　蒂塔想告诉堤格尔，不论在什么时候、发生什么事，她都是站在他这边的。
　　“——谢谢你，蒂塔。”
　　虽然堤格尔只回了这么一句话，但里头却蕴含着他一如以往的悠哉气息。听到主人的回应后，蒂塔在松了口气的同时，心情也跟着好转起来。
　　优娜维尔是个居民不到两百人的小村落。
　　村落不远处就是广阔的森林，村里的人全都拥有在森林中生活的经验。他们从小便在森林里游玩，长大后会进入森林里采集些柴薪、橡实或蘑菇等植物。
　　虽然里头栖息着野狼和野猪等猛兽，但它们多半成群行动，只要不侵犯地盘，它们就不会找人类的麻烦。这里就是个如此悠闲的村庄。
　　堤格尔他们到达村庄的时间，大约是正午再过一刻钟的时候。恰好是村民吃过午餐、休息完毕，准备进行午后工作的时刻。
　　正在耕田的农夫们认出堤格尔的身影，急忙拿着农具小跑步赶了过来。堤格尔让马匹停下来，先让自己下了马，再伸手帮助蒂塔下马。
　　“大家都没事吧？”
　　“是的，领主大人。托您的福，大家都没事。”
　　一位中年男子摸着头，历经日晒的脸上浮现笑容。其他农夫也纷纷开口：
　　“我们遵照吩咐躲进森林里，那些家伙很快就离开了。”
　　“前天我还看到那些人狼狈地落荒而逃呢，不愧是领主大人。”
　　堤格尔一一聆听农夫们的话，等他们说完后向他们道别。然后又牵着马朝村长所在的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　过没多久，他们就发现了和刚才那群农夫一样正在耕田的村长。
　　村长的年龄约莫四十多岁。有着一副宛如木桶般的体型，手臂和双脚由于长期耕作的缘故锻炼得相当结实，皮肤则被太阳晒得发红。
　　村长注意到堤格尔的身影，从田里走了出来。
　　“领主大人，欢迎您的到来。您是来帮忙田里的工作吗？”
　　“要我帮忙也行，但有可能会把你的地整块搞砸喔？”
　　堤格尔对刻意这么询问的村长笑着耸耸肩。其实堤格尔到目前为止只拿过一次锄头，而且当时的工作成果可说是惨不忍睹。
　　“哈哈，那我还是自己来吧。”
　　村长晃动着肚子笑道，蒂塔也跟着露出微笑。过了一会儿，堤格尔才开口询问村庄的受损情况。
　　“如您所见，村中无人伤亡。顶多只是村庄外围的栅栏被破坏了而已。”
　　说到这里，村长的表情顿时严肃了起来。
　　“话说回来，我听说吉斯塔特的军队来到这里了……”
　　“他们是我雇用的帮手，不用担心。”
　　为了让村长放心，堤格尔以充满自信的态度笑着说道。
　　村长想准备一场小小的晚宴，来庆祝莫尔塞姆之战的胜利，但堤格尔以明日还要早起为由婉拒了。
　　隔天天亮后，堤格尔向村长道别，骑马踏上返回榭雷斯塔的路途。
　　但在蒂塔的眼里，堤格尔脸上的表情看来还是有些抑郁。蒂塔想了一会儿，鼓起勇气向堤格尔问道：
　　“堤格尔少爷，那个……要不要找个地方睡午觉呢？”
　　这意料之外的发言让堤格尔放慢马匹的速度，回头看着她。
　　“蒂塔会说这种话还真稀奇，是因为我看起来好像都没睡饱的样子吗？”
　　“因为您似乎还有些疲倦……”
　　蒂塔语带保留地答道。堤格尔露出了苦笑，但却没有拒绝。他的确正在考虑是否该休息一下。
　　抬头一看，天空依旧是艳阳高照、万里无云，和昨天一样天气很好。
　　“难得你这么说，我就稍微任性一下好了。我记得在这附近有个猎人小屋。”
　　堤格尔策马离开街道，走了一会儿，他们来到一座位于山丘上的小屋。那是间由圆本建成的木屋，堤格尔以前曾经使用过几次。
　　他下马往里头窥视，确定屋内没有任何人。
　　小屋内部中间的本质地板被拆掉，并以灰烬砌成取暖用的火坑。从那里面的情况来看，这几天都没有人使用过这间小屋。
　　他将马系在外头，擦拭马身并喂它喝水。蒂塔也在一旁帮忙。
　　堤格尔和蒂塔一同进入小屋，在地上横躺下来。
　　“蒂塔也休息一下吧。你一直坐在马上，想必也累了吧？”
　　“如果我不醒着的话，谁来叫醒堤格尔少爷呢？”
　　她以半开玩笑的口气回答，堤格尔忍不住抓了抓头。
　　“好吧，不过别太勉强喔。”
　　他温柔地说着，闭上了眼睛。
　　身体似乎比自己想像中还要疲倦，于是堤格尔很快便进入了梦乡。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在他眼前有个大约十来岁的女孩子。
　　“——堤格尔少爷！”
　　她的声音听起来有些模糊。从她绑成左右两束的栗色长发和炯炯有神的黄棕色眼睛来看，这个女孩应该就是蒂塔。
　　“堤格尔少爷，往这边走！”
　　蒂塔天真地笑着，牵着堤格尔的手往前走，堤格尔也顺从地跟着她。
　　他无意开看到自己的手，随即明白这是梦境。因为他也变成了年纪和蒂塔差不多的小孩。
　　两人走在两旁都是宽广田地的小径上。
　　当堤格尔回过神来时，他发现自己正站住一块田地前方。
　　“堤格尔维尔穆德。”
　　有个男人往这里走来。那是他父亲，两年前过世的乌鲁斯·冯伦。
　　“你也来试着耕地吧。”
　　父亲将手上的锄头递给堤格尔。
　　——这么说来，的确是有这么一回事。
　　在朦胧的飘浮感中，堤格尔一边这么想着．边挥动锄头。
　　那似乎是他十岁时的事情。他跟着父亲前往视察，那时他曾经拿过锄头。
　　原本以为拿锄头很轻松，但还不到半小时，堤格尔就因为全身酸痛而发出哀号。隔天，两手起了好几个大水泡，蒂塔还替他包扎，上头缠满了绷带。
　　正当他挥舞着锄头时，眼前的景象突然转变“。
　　堤格尔和父亲一同站在山丘上。
　　前而是一望无际的绿色葡萄园。
　　“堤格尔维尔穆德。”
　　父亲温柔地对儿子说：
　　“他们每天耕作、播种、浇水、除虫，并驱赶鸟儿以及靠近村子的野兔或野猪。他们不怕日晒和狂风暴雨，克服这些困难后完成收割，然后又再次开始耕作。就这样周而复始地不断重复下去。”
　　我也会打猎啊。年幼的堤格尔这么回答。前阵子我才射死了这么大的鹿呢。
　　“以你的年龄来说，你的弓箭技术的确是很出众。但你和猎人不同，不是为了生存才打猎的吧？”
　　虽然堤格尔听不太懂所谓的“生存”到底是什么意思，但他还是点点头。
　　“耕田也是一样的，所有人都是为了生存才这么做。你知道为什么你不用做这些事情吗？”
　　因为我是父亲的——领主的儿子。记得当时他是这么回答的。现在回想起来，这答案让他觉得羞愧，但父亲听到之后并未生气。
　　“那为什么我不用耕田呢？”
　　因为你很伟大。堤格尔答道。父亲缓缓地摇了摇头。
　　“听好了，堤格尔维尔穆德，我们的存在是为了以防万一。”
　　“以防万一？”
　　“没错，就是在人民无法解决困境时挺身而出。像是土石流或是洪水侵袭村落、山贼横行，又或是传染病流行、农作欠收、村庄之间爆发冲突、还有与附近的贵族因为山川使用问题而出现争执的时候。除此之外，还有各式各样的繁杂事情……努力处理这些事情，让居民能够平和地生活下去，这就是我们的工作。”
　　“但这些事情不是很少发生吗……”
　　父亲又再次摇摇头。
　　“只要人聚集得愈多，治理的领土愈辽阔，摩擦就会愈多。虽然亚尔萨斯因为占地不大，所以相当和平……”
　　父亲说到一半便停了下来，将手轻轻地放在堤格尔的头上。那厚实的手掌就算在梦里，还是让堤格尔感受到其重量和温暖。
　　“别忘了，堤格尔维尔穆德。所谓的君主——领主就是为此而存在的。”
　　手掌的触感消失了，父亲静静地往前奏。看着他的背影，堤格尔却无法动弹。就算想追上前去，脚也无法活动。
　　“父亲……父亲——父亲！”
　　这时他醒了过来。映照在眼前的是猎人小屋微暗的天花板，小屋外则隐约传来鸟鸣声。
　　——父亲……
　　究竟有多久没梦见过父亲了呢？
　　常堤格尔正想坐起身子时，半边身体却传来沉重的感觉和一股暖意。
　　他往身边一看，原来是蒂塔抱着自己，沉沉地睡着了。他虽然吓了一跳，但马上就恢复冷静。
　　——是你让我见到父亲的吗？
　　在梦中带着他找到父亲的，正是年幼的蒂塔。堤格尔心中涌起一股暖意，轻轻地抱紧蒂塔。
　　蒂塔大约过了几秒之后才醒过来。
　　她抬起头来发出昏昏欲睡的含糊声音，用还没找到焦点的双眼看着堤格尔。
　　等到她理解眼前的状况时，随即慌张地弹跳起来。她满脸通红，双手不停挥动着，语无伦次地想解释自己的行为。
　　
　　
　　[[IMG,aa4f9edf2966eed6eab7d5e4fb61d3f8,400,623,62607]]
　　“堤、堤格尔少爷，事情不是您想的那样那个、呃……我只是怕万一有人进来会……”
　　 看到蒂塔狼狈的模样，堤格尔露出苦笑，内心却松了一口气。
　　 他因为想起父亲而沉浸在感伤的情绪中，但仔细一想，才发现自己也紧抱着蒂塔。小屋里光线阴暗，如果气氛再好一点，他也不知道接下来会发生什么事。蒂塔的态度反而让他冷静了下来。
　　 “蒂塔。”
　　 他冷静地呼唤她，蒂塔从混乱中恢复过来，看着堤格尔。
　　 “谢谢你。多亏你，我现在觉得舒畅多了。”
　　 堤格尔带着笑容说道，脸上早已经看不到睡前的阴郁了。
　　 自从堤格尔为了击退泰纳帝的军队以及重建城镇，而在莱德梅里兹向艾莲借用兵力以来，他一直忙碌地奔走，没有时间休息。
　　 当事情告一段落后，内心便空了下来，反而被不安和恐惧占据。
　　 ——我现在还不能停下来。
　　 现在的堤格尔还有许多事情等着他去做。
　　 和泰纳帝开战一事，从莱德梅里兹出发时就已经能预见了。事到如今还害怕什么呢？
　　 他的确很在意黑弓的神秘力量，但就算现在想弄清楚这件事，手上的线索也不够。不如先暂时把这件事放在一边吧。
　　 “走吧，蒂塔。”
　　 堤格尔踏着强而有力的步伐走出猎人小屋，放眼望去的天空清澈而晴朗。
　　 ——如果没有事情要忙的话，今天还真是个适合打猎的好日子呢。
　　 “堤格尔少爷。”
　　 身后传来蒂塔稍微带了点怒气的声音。
　　 “您是不是在思考打猎的事情呢？”
　　 “……你怎么知道？”
　　 “我当然知道。也不想想我已经侍奉您多少年了。”
　　 蒂塔这么回答后，脸上露出了开心的笑容，看来刚才的话只是在开玩笑而已。堤格尔苦笑着让她骑上马匹。
　　 他在上马之后，对后方的蒂塔说：
　　 “蒂塔，等回到榭雷斯塔之后就会开始忙了。我觉得局势可能会变得更加险恶，所以你还是先去马斯哈卿那里——”
　　 “堤格尔少爷。”
　　 蒂塔伸手，从后方紧抱住他。
　　 “我昨天已经说过了。无论身在何方，我都会陪伴在您身旁。就像堤格尔少爷曾经拯救过我一样，这次我也要帮助堤格尔少爷。”
　　 堤格尔轻轻地将手叠在蒂塔抱紧自己身体的头上。
　　 听到她的话语，让堤格尔觉得很高兴，同时也有些不好意思。比起一直在迷惘、烦恼的自己，这位比自己还小的侍女似乎早就下定了决心。
　　 堤略尔放开蒂塔的手．转而握紧缰绳，朝马腹一踢。
　　 “好好抓紧我。”
　　 仿佛反应出堤格尔激动的情绪般，马儿猛然加快了速度。
　　 背后传来少女的暖意及些许重量，让堤格尔觉得相当舒适。
　　
　　
　　
　　
　　 堤格尔他们比预定的时间提早了半刻回到榭雷斯塔。
　　 他们回到宅邸后，一踏进马厩，便发现里头拴着一匹马，而且不是堤格尔的马。
　　 仔细一看，它的黑色马鬃中央有着一条白线。
　　 “这匹马是马斯哈大人的……？”
　　 “嗯，没错。”
　　 堤格尔欣喜地对发出惊呼的蒂塔说道：
　　 “蒂塔，马可以交给你打理吗？”
　　 蒂塔带着满面笑容点头答应于是，堤格尔飞快地冲出马厩。他用力推开宅邸的门，甚至懒得把皮靴上的泥巴拍掉，就这样一路往屋内走去。
　　 他先前往餐厅，但那里没有半个人。接着他随手打开会客室的门。
　　 马斯哈·罗达特就在里面。
　　 堤格尔正想呼唤他的名字，却不自觉地咽下即将脱口而出的声音。因为会客室笼罩着一股仿佛会让小孩放声大哭的紧张气氛。
　　 马斯哈和莉姆正隔着一张小桌子，互瞪着彼此。
　　 ——……当作没有到好了。
　　 堤格尔突然觉得关上门，回马厩询问蒂塔晚餐的菜色应该是最好的决定。
　　 “——你回来啦，堤格尔。”
　　 马斯哈维持着原本的坐姿，只把头转过来看着堤格尔。他那矮胖的身躯套着色调偏深的衣服，灰色的胡须带有与其年龄相符的威严。
　　 “你看起来没事其是太好了……嗯，虽然我很想和你再寒喧几句，不过我有件事想问你。这宅邸竟然会有除了蒂塔和波拉以外的女性，真是非常稀奇呢。”
　　 波拉是住在附近的家庭主妇，年约五十多岁。她在堤格尔的父亲乌鲁斯还在世时曾担任侍女，现在偶尔会在他们忙碌的时候前来宅邸帮忙。
　　 马斯哈又开口了。他的脸上虽然带着如慈祥老人般的温和笑容，但眼里却没有丝毫笑意。
　　 “这位女性还是吉斯塔特人，而且是负责治理亚尔萨斯的地方官，是吧？你能不能亲口跟我解释一下，这是怎么一回事？”
　　 堤格尔的视线转而看向莉姆，但她维持着相同的坐姿，一如往常地面无表情，一语不发。
　　 这画面跟堤格尔在脑中描绘的感人重逢根本是天差地别。
　　
　　
　　 ◎
　　
　　
　　 好不容易从亚尔萨斯回到涅梅塔库的泰纳帝军，被公爵处以严厉的刑罚。
　　 公爵长子——萨安的护卫，以及辅佐他指挥士兵的将官，都被处以鞭刑。而负责鞭打他们的则是战死士兵的眷属。
　　 行刑时使用的是拷问用的鞭子，其前端还加上数十条缝满尖刺的皮绳。只要往背上一抽，就会皮开肉绽，血沫横飞。要是不小心叫出声音，鞭打的次数还会增加，他们只好咬紧牙关忍耐剧痛。
　　 至于其他士兵，则受到以炙热的铁棒痛打背部的刑罚。
　　 泰纳帝公爵一面啜饮着银制酒杯里的葡萄酒，一面沉默地观看自己下令执行的行刑场景。虽然面无表情，但任谁都看得出他正压抑着满腹的怒火。
　　 ——尽管以萨安的年龄来说，他的表现的确是既愚蠢又不可靠。
　　 但他依旧是公爵相当重视的儿子。
　　 萨安率领的军队在战争中落败，和堤格尔的单挑也以败北收场，更惨的是，尸体居然还沉入莫尔塞姆平原的某个沼泽里。
　　 ———可恶的混小子……可恶的吉斯塔特……
　　 倘若情况允许，他很想自己率领军队铲平亚尔萨斯，将堤格尔除之而后快。
　　 公爵今年即将满四十二岁。雄伟的身躯历经锻炼，肌肉相当结实，不论是剑术、枪术和马术都比寻常骑士要来得高超，也在战场上立下不少战绩。
　　 他已不再位居前线，却依旧持续锻炼自己的身体。
　　 刑罚结束后，公爵愤恨地穿过豪华的宅邸走廊，回到自己的房间。
　　 四瓶葡萄酒皆已饮尽，却毫无醉意。公爵锐利的眼神中带着杀气，充满让人窒息的压迫感。
　　 公爵的房间给人的印象并不特别华丽，但摆设极为讲究，略有眼光的访客肯定会被这些价值连城的用品所震慑，跨不出脚步踏入房间。
　　 举凡刺绣精美的绒毯，黑檀木打造的桌子、黄金制的烛台等等，都是非常昂贵的奢侈品。感觉就像是一间堆满金银宝石的房间。
　　 然而公爵却不把这些摆设放在眼里，踩着愤怒的步伐走了进去，粗暴地拉开椅子坐下。
　　 他伸手拿起桌上那瓶亚斯瓦尔所生产的烈酒，也不准备杯子，直接打开瓶塞一饮而尽。
　　 “——您相当愤慨呢。”
　　 突然传来一道嗓音，泰纳帝随即朝声音所在的方向瞪去。
　　 只见敞开的门前站着一位全身被黑色长袍包覆的矮小老人，兜帽遮住了他的眼睛，看不清此人的脸孔。
　　 “是多勒卡伐克啊。”
　　 公爵将空酒瓶往桌上重重一放。老人发出沙哑的笑声，向他行了一礼。
　　 多勒卡伐克自数年前开始，便在泰纳帝家担任占卜师。
　　 在这间宅邸中……不，即使翻遍了全布琉努，敢以这种近似傲慢的态度对待泰纳帝的人，除了这名老人之外别无他人。要是在宅邸里工作的侍者胆敢这么做，恐怕在数日之内就会被满门抄斩了。
　　 “这笔帐要算在你头上了。你应该已经听说了吧？”
　　 “是萨安少爷不幸过世的事吗？我对此深深地感到遗憾……”
　　 “够了，我想听你说的不是这些废话。”
　　 泰纳帝打断多勒卡伐克的话，双眼盯着遮住老人脸孔的兜帽看。
　　 “是我失礼了。不过，阁下这次的处罚是否稍嫌温和了些？”
　　 “现在正是需要士兵的时候，不能将他们杀了。”
　　 对泰纳市来说，会在这种情况下损失将近两千名兵力以及两头龙，实在是意想不到的打搫。毕竟出兵之际，他只是单纯地想摧毁一块领主不在的偏僻土地罢了。
　　 但根据士兵的报告，堤格尔维尔穆德·冯伦突然率领吉斯塔特军队现身，不仅杀死萨安、击溃巨龙，还将他派出的三千名士兵打得落花流水。
　　 “先不论士兵之间的激战……我不认为亚尔萨斯的那个懦弱小鬼有打倒龙的本事。这是吉斯塔特的战姬干的吧？”
　　 在泰纳帝强势的眼神询问下，多勒卡伐克缓缓地点了点头。
　　 “应是如此。在他们国家有七名战姬，每一位都拥有名为龙具的武器。”
　　 “……我有听间过这个名号。但那个叫龙具的武器，真的有那么强大吗？”
　　 “龙具之强大，远超乎人类的想像能及。即便与龙为敌，龙具依旧具备足以撕裂、击穿、捣碎对手的威力。”
　　 尽管龙被击败的事实摆在眼前，但此言若非出自多勒卡伐克之口，泰纳帝大概也只会一笑置之。
　　 “那武器究竟是用什么做的？”
　　 “是以这世上不存在的物质所制。”
　　 听到多勒卡伐克的回答，公爵抖动黑色的胡须笑了起来。
　　 “你是说，尽管长着刀枪不入的龙鳞，但面对那种武器还是如同无物，是吗？”
　　 “如您所言。”
　　 尽管听来荒谬，但泰纳帝还是选择相信了多勒卡伐克的说辞。
　　 “我明白了。什么时候才能再次派龙上阵？”
　　 “需要一个月左右的时间，还需要些许金钱。”
　　 多勒卡伐克恭敬地弯下腰来低头说道。泰纳帝原本想催他加快速度，但转念一想，凭过去和他相处的经验，公爵知道这老人若是说需要一个月，那就真的得花上这么多时间。
　　 泰纳帝举起放在桌上的银色铃铛摇了几下。
　　 公爵做了几句吩咐后，侍者连忙拿来一个有着人头大小的袋子。袋子里装满了仿佛随时都会掉出来的大量金币。
　　 “话说回来，您打算怎么对付冯伦伯爵和战姬？”
　　 “那个我会处理。你快点把龙给我准备好。”
　　 公爵挥动厚实的手令他退下。多勒卡伐克无声无息地离去，并将门带上。公爵用手指敲了敲太阳穴，他现在终于觉得有些醉意了。
　　 “……没办法了。”
　　 泰纳帝苦涩地喃喃自语。他很想亲手杀死堤格尔，可惜他只有一副身躯，也没办法准备无穷无尽的士兵。
　　 “虽然有点小题大作，不过还是动用‘七锁’吧。至于其他方面——”
　　 他摇铃唤来几名侍从，迅速吩咐了几件事情。在处理完毕后，他命人送来饮水，并一口饮尽。
　　 “以骑士克骑士、以龙克龙……以战姬对付战姬……是吧？如果多奈贝因还派得上用场的话，让那家伙负责牵线也不错。”
　　 泰纳帝凝视着自己映照在银杯中的倒影，缓缓低喃道：
　　 “这么说来，嘉奴隆好像也和吉斯塔特的战姬有来往。那个男人会采取什么策略呢……”