　　黑龙旗在秋末的凉风吹拂下飘扬。
　　 而在黑龙旗旁，还有两种不同的军旗正宣示着它们的存在。一面是蓝底配上白色半月和流星的冯伦家军旗，另一面则是艾莲的军旗，图样为黑底上装饰着银剑。
　　 在清澈碧蓝的晴朗天空下，这个由一百名吉斯塔特骑士再加上数人所组成的队伍，正井然有序地沿着街道前进。他们的目的地是特里托尔。
　　 有一对男女位于队伍最前方，他们便是堤格尔和莉姆。
　　 “接下来请你正确念出我国国王陛下的名号。”
　　 “呃……维克塔……不对，是维克特·阿图尔……”
　　 堤格尔说到这里就打住了，接下来的内容他怎样都想不起来。骑着马与他并排相邻的莉姆不禁发出叹息，用手中的细枝轻敲了一下堤格尔的头。
　　 “是维克特·阿图尔·沃克·艾斯堤斯·崔·吉斯塔特。维克特是陛下的名讳，阿图尔是陛下祖父的名字，沃克是陛下的父亲希望能将他培育成如狼般的王者而为他取的小名，艾斯堤斯是姓氏，崔则是王族才会有的尊称。这我已经解释过三次了，你也该记起来了吧？”（吐槽：男人的名字谁去记啊！？）
　　 堤格尔像个被责骂的小孩般一脸郁闷，摸了摸刚才被敲的地方。
　　 自从几天前他们离开榭雷斯塔之后，就一直维持这样的相处模式。
　　 穿上盔甲、骑在马上的莉姆，手上拿着由数十张纸装订而成的教科书。那些纸上密密麻麻地记载着吉斯塔特的神话、历史、历代国王的名号，以及传统习俗等事项。
　　 “……为什么我非得把这些东西记起来不可呢？” （吐槽：以后这些都是你的东西，不了解下怎么行）
　　 “堤格尔维尔穆德卿，你真的明白自己身处怎样的情势吗？”
　　 堤格尔忍不住开口抱怨，但莉姆随即以让人背脊结冻的冰冷视线看着他。
　　 “你现在可是艾蕾欧诺拉大人的俘虏，今后应该会经常造访我国。根据情势发展，就算演变成在我国定居也不奇怪。” 
　　 虽然堤格尔相当抗拒这样的未来，但他终究无法在莉姆面前说出口。
　　 “为了至少能顾全艾蕾欧诺拉大人的颜面，请你尽快将这些基本知识全都记进你的脑中。”
　　 ——我明白你的意思啦……但自从离开榭雷斯塔以来，不管是行军中还是休息时，我不是一直都在记这些东西吗？
　　 “听到没？”
　　 “我会努力的，老师。”（吐槽：又是一个妻管严）
　　 但从堤格尔的应答声中却感受不到丝毫热忱。他看到莉姆在纸的边缘折了一角，才顿时放松下来，心想“总算结束了”。
　　 “对了，庆祝冬天结束与春天到来的古老祭典名叫什么？”
　　 莉姆突然这么问道，堤格尔顿时只能直盯着她看。不过幸好他的脑袋还反应得过来，一瞬间就想到了答案。
　　 “我记得……是太阳祭对吧？”
　　 “答对了。”
　　 莉姆宛若冰霜的严厉表情和缓了一些，脸上浮现柔和的微笑。
　　 “我国的冬天比布琉努还要长，超过半年以上，到时或许有机会能亲身体验一下。”
　　 莉姆心情愉悦地补充道，接着便掉转马首，背对着堤格尔。
　　 “先休息一下吧，我去看看士兵们的情况如何。”
　　 堤格尔瞥了一眼莉姆逐渐远去的背影，然后便垂下肩膀，深深叹息。
　　 “辛苦了，堤格尔维尔穆德卿。”
　　 一名骑士替补了莉姆的位置，和堤格尔并排而行。他的容貌端正而清秀，是个年龄大约二十岁的年轻人。而他那剃得精光的头顶，则让每个看到他的人都留下深刻的印象。
　　 这名骑士的名字是卢里克。他在艾莲率领的士兵中算是屈指可数的弓箭好手，也是个对堤格尔抱持友善态度的男人。
　　 “你怎么不干脆早点过来啊，这样就可以从旁帮我一把了。”
　　 “要是我这么做的话，会被莉姆亚莉夏大人瞪的。而且从远处看来，两位感觉还挺像一对互动良好的师生。”
　　 “我这个当事人倒觉得像是在被人拷问。”
　　 堤格尔先是摇摇头试图甩开疲倦感，接着换了个话题。
　　 “蒂塔和巴多兰情况如何？”
　　 跟在堤格尔和莉姆身后的一百名吉斯塔特骑兵中，其实还混杂了几位从榭雷斯塔跟来的人。像是蒂塔和担任堤格尔侍从的老人巴多兰等等。
　　 堤格尔原先反对蒂塔同行，但在她强烈的要求以及莉姆出乎意料的赞同下，他最后改变了决定。
　　 “我觉得还是要有个人跟在你身旁，帮你打理仪容会比较好。”
　　 “……我真的有那么邋遢吗？”
　　 “你难道忘了当初要离开莱德梅里兹时，我和艾蕾欧诺拉大人是怎么数落你的吗？”
　　 听到莉姆冷淡的提醒，堤格尔一句话也说不出来。
　　 其实要留下蒂塔一个人在宅邸里，也让堤格尔感到相当挂心。
　　 堤格尔击退泰纳帝军队凯旋归来时，他责骂了蒂塔一顿。
　　 “蒂塔，你待在宅邸等我回来的心意让我很高兴，但在那种情况下，你应该先逃走才对吧？”
　　 最后蒂塔眼中含着泪水向他道歉，这件事就这么告一段落，但不安感依旧残存在堤格尔的心中。
　　 在这种恐惧以及不想让她感到寂寞的念头催化下，堤格尔才会答应让蒂塔跟着一起行军。
　　 “他们和部队的契合度很高。蒂塔小姐很受士兵们欢迎，不过有莉姆亚莉夏大人看着，大家都很安分。”
　　 “莉姆？”
　　 卢里克所说的话让堤格尔大感意外。
　　 “应该是因为两人同为女性的关系吧，莉姆亚莉夏大人特别注意蒂塔小姐的情况呢。”
　　 堤格尔松了一口气。刚才听说蒂塔很受士兵欢迎，让他内心浮现些许不安，但看来似乎是没什么大问题。
　　 “巴多兰大人也很健谈，而且他的棋艺和牌技都很高明。”
　　 在休息时间或夜晚扎营时，士兵们都很喜欢玩这类游戏，看来巴多兰也跟着加入了。而这也让堤格尔感到放心许多。
　　 “巴多兰可是教我玩牌的老师。别看他那样，他出老千的手法熟练得很。”
　　 “是啊。有很多人想对他出老千，却都被他识破了。”
　　 卢里克耸耸肩说道，堤格尔想像那样的光景，硬是将笑意咽下。
　　 “看样子他还挺享受的嘛。也算我一份吧。”
　　 “——你想算什么一份？”
　　 突然有个人自背后冷冷地出声呼唤他，原来是莉姆不知何时回来了。卢里克见状随即阖上嘴巴，迅速地退下。
　　 “没有啦，那个……”
　　 堤格尔恨恨地瞪了逐渐走远的卢里克一眼，语气怯弱地答道：
　　 “我只是想说和大家玩一下就好……”
　　 “这样啊，可以呀。”
　　 莉姆爽快地说道，似乎是答应了。
　　 “但条件是你得先答对我接下来问的十个问题。因为比起和士兵们相处，这才是你现在该加强的部分。”
　　 堤格尔发出绝望的叹息，颓丧地趴在马脖子上。他的马晃了晃身体，像是在跟他抗议。
　　 结果，直到他们抵达特里托尔之前，堤格尔都没能摆脱莉姆的掌控。
　　
　　
　　 贝鲁佛是特里托尔的中心都市。
　　 当他们来到能远远看见城市的地方时，堤格尔派遣巴多兰以使者的身分进城，好让吉斯塔特军队获得在城市旁驻扎的许可。
　　 “巴多兰以前曾经来过这个城市吗？”
　　 “是的，我曾以乌鲁斯老爷……少爷父亲的侍者身分来过这里几次。”
　　 巴多兰望着延伸至城外的平缓草原，带着怀念的口气继续说道：
　　 “特里托尔这个地方和我们亚尔萨斯不同，只有一片看不到边际的辽阔草原。要说山地的话——”
　　 他一边说着，伸手指向远处的孚日山脉南端。
　　 “大概也就只有孚日山脉的那些山了吧。这里的人都是靠种植葡萄、牧牛和养鸽过活的。”
　　 在取得许可后，堤格尔便在莉姆和巴多兰的陪伴下进入市区。是堤格尔拜托巴多兰跟他一起来的，毕竟有个对这里熟悉的人在身边，感觉比较放心。
　　 莉姆除了穿着原本的盔甲之外，还戴上头盔，连面罩也放了下来，把整张脸遮住。对此大感讶异的堤格尔忍不住开口询问，但莉姆的回答却冷淡而简短。
　　 “因为女性骑士太引人注目了。”
　　 贝鲁佛是个比榭雷斯塔要人上许多的城市，路上的街道都铺上了石板。
　　 不过两者在房屋的构造上倒是没什么不同，随处可见以木头、石块或砖头组合而成，墙壁漆上石灰，再用几颗圆石压在茅草屋顶上的建筑物。
　　 这对堤格尔和巴多兰来说是很寻常的景象，但莉姆似乎觉得很新奇。她不停地左顾右盼，忙着观察周遭的事物。
　　 “堤格尔维尔穆德卿，这些房子的屋顶上为什么都放着圆形的石头呢？”
　　 这些石头约有人头般大，每间房子的屋顶几乎都会放三、四颗在上面。
　　 这时，堤格尔心中突然有个念头蠢蠢欲动。那是一种经常被骂的坏学生偶尔想捉弄一下严厉教师的恶作剧心态。
　　 “那足故意压在上面的，免得屋顶被风吹走。”
　　 “原来是这样啊。”
　　 莉姆对此毫不质疑，甚至颇为认同地点了点头。当堤格尔因为她这老实过头的反应而产生了些许罪恶感时，在他身旁的巴多兰豪迈地笑着说：
　　 “您别开玩笑了，少爷。那些石头是为吸收白天太阳的热能才摆在那里的，到了晚上，这些石头可以应用在很多地方喔。”
　　 “……原来是这样啊。”
　　 莉姆冷冽的眼神和带着怒气的低沉嗓音，毫不留情地朝堤格尔刺去。
　　 “原本我还在想是不是对你太过严厉了，不过你似乎没感受到压力嘛。明天……不，从今天开始，我就逐日增加问题的数量吧。”
　　 “……那个……你愿意先听我解释吗？”
　　 “与其花时间解释，不如先把你的背脊挺起来吧，你好歹也是个军队的将领，要作为表率才行。还有，你的声音也要有自信一点，别听起来像个不小心做了什么坏事的胆小鬼似的。”
　　 莉姆无情地斥责，冷酷地拒绝了堤格尔的请求。巴多兰约略察觉到怎么一回事，却只能苦笑着站在一旁看着主人。
　　
　　
　　
　　
　　 奥杰子爵的宅邸也一样是由木头、石块和砖头堆砌而成。
　　 但这座宅邸占地比堤格尔的大上约一倍，还有间附设在宅邸旁的鸽舍。
　　 “鸽舍？”
　　 这次堤格尔总算认真解释给疑惑的莉姆听了。
　　 “他们饲养鸽子并拿来食用。就鸽舍的大小来看，应该养了一百多只吧。吉斯塔特没有鸽舍吗？”
　　 “只有鸡舍而已，鸽舍我连听都没听过。虽然鸽子的确是可以吃啦……”
　　 由于没有其他外人在场，一进入宅邸之后，莉姆便脱下头盔以单手抱着。
　　 因为巴多兰已经先以使者身分前来拜访过，堤格尔等人交出武器后，随即被带往子爵的房间。
　　 室内摆设之朴素，让人完全无法想像这是领主的私人房间。
　　 唯一的装饰品只有放在窗户旁的水晶花瓶，花瓶沐浴在阳光中，在地板上投射出奇妙的轮廓。
　　 而在毫无装饰的床上，则坐着一名笑容和蔼的老人。他就是统治特里托尔的雨果·奥杰子爵。
　　 “喔喔，你来啦，堤格尔。啊，抱歉，该叫你冯伦伯爵才对。”
　　 “好久不见了，奥杰子爵。”
　　 堤格尔低头行了一礼，担忧地看着老人。
　　 “您身体哪里不舒服吗？还是我择日再来拜访——”
　　 原以为他的身体已经不适到必须躺在床上，但老子爵只是沉稳地笑着，摇了摇头。
　　 “没什么，只是受了点小伤。不过其他人倒是紧张得不得了。我儿子也因为人在远处无法赶回，一直要我好好静养，照顾好自己的身体。”
　　 堤格尔看他并不像是在刻意逞强，才松了一口气。
　　 “不过还真是令人怀念啊，你还记得自己小时候到这栋宅邸来时做了什么事情吗？”
　　 “咦？呃……”
　　 堤格尔的后背不禁冷汗直流，难道自己有做过什么造成别人困扰的事情吗？他完全想不起来。毕竟他只有在八、九岁的时候来过这里一次。
　　 看到堤格尔答不出来，老子爵脸上露出苦笑。他轻晃着瘦削的身子，带着笑意说：
　　 “你啊，嫌大人们的对话太过无聊，就开始在这宅邸里玩起了探险游戏。后来侍女找到你时，你已经流着口水躺在我床上睡着了，还一直打呼呢。”
　　 不只是站在他身旁的莉姆，就连巴多兰也愕然地看着堤格尔。堤格尔只好沉默地低下头来。
　　 “那时我还跟乌鲁斯讨论你究竟是生性懒散，还是大智若愚呢。没想到你已经成长到能与吉斯塔特军队结盟了。这位就是吉斯塔特的战姬大人吗？”
　　 “抱歉，我还没介绍。这位是莉姆亚莉夏，是深得战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚信赖的将领。”
　　 莉姆一言不发地向老子爵行礼。奥杰也回了她一句：“不好意思，失礼了。”
　　 接下来，当奥杰再度将视线转回堤格尔身上时，脸上的表情已经转为和刚才截然不同的严肃神色。
　　 “好了……我已经从马斯哈寄来的信中得知大略状况，但如此重要的大事，我想还是得听你亲口详细解释一遍比较好。”
　　
　　
　　
　　
　　 奥杰听完堤格尔的说明后，表情为难地抱着自己的双臂。
　　 “意思是要我舍弃中立的立场，和你一同对抗泰纳帝公爵啊……”
　　 “能请您助我一臂之力吗？”
　　 “我先问你一个问题，这件事是你有错在先吗？”
　　 老子爵的双眼笔直地凝视着堤格尔，充满让人喘不过气的魄力。堤格尔虽然被这股压力所震慑，却依旧用力挺直身子，冷静地开口回答：
　　 “若是我有错在先，泰纳帝公爵就会在将这件事公诸于世的情况下出兵了，不是吗？”
　　 “唔，确实如此……”
　　 奥杰子爵低下头，仿佛陷入了沉思。堤格尔等人也默默地等待他的回答。
　　 “——冯伦伯爵。”
　　 最后，奥杰子爵以低沉嗓音呼唤堤格尔。
　　 “我必须向你坦承，若这是你一个人的请求，我会拒绝你。就算公理是站在你这方，但在泰纳帝公爵面前还是一样无能为力。虽然人们总是推崇正义公理，但我不能因此让我的士兵和领民去打一场没有胜算的仗。”
　　 巴多兰随即皱起眉头，想开口说些什么，但堤格尔马上抬起手制止他。因为老子爵的话还没有说完。
　　 “但伯爵你不仅有马斯哈的协助，还有以实力精悍闻名的吉斯塔特军队当你的后盾，或许真能和泰纳帝公爵或嘉奴隆公爵互别苗头。”
　　 “那您的意思是愿意出手相助吗？”
　　 “如果你们不介意我这身老骨头的话……虽然我很想这么说，但我们目前也没有余力帮忙，反倒还希望能借助你们的力量呢。”
　　 “究竟是发生了什么事？”
　　 在堤格尔问话的瞬间，站在他身旁的莉姆稍稍眯起了眼睛。但堤格尔、巴多兰和奥杰都没有察觉到她这极其细微的表情变化。
　　 奥杰转头看向窗外，眼前是一片无边无际的平缓草原，还有耸立在远方的孚日山脉。
　　 “孚日山脉的群山已经成了山贼团的巢穴。他们袭击并烧毁附近的村落、杀害村民，夺走他们的财物和牲畜，甚至抢走年轻的姑娘，可说是胡作非为到了极点。我当然不能纵容他们继续作乱，便率领军队前往孚日想要一举铲除这群盗贼……但却吃了败仗。”
　　 老子爵的侧脸满是苦涩和屈辱的神情。他双手紧握成拳，却还是无法抑制自己的情感，身体微微颤抖着。
　　 “难道奥杰子爵就是因此才受伤的？”
　　 “我刚才也说了，这伤势并不严重。”
　　 奥杰转头对满脸担忧的堤格尔说道，露出了温和的笑容。
　　 “医生说只要过几天就会痊愈了。这次我确实输得无话可说。而我会一直躺在床上，只是因为周遭的人都过度担心罢了。”
　　 奥杰转身对堤格尔说道：
　　 “冯伦伯爵，拜托你了。能请你代我前去阻止这群山贼吗？”
　　 他以认真严肃的表情低下头来，额头几乎都要碰到自己的膝盖了。
　　 “现在我儿子正前去拜访附近的贵族，向他们借兵，但进展得并不顺利。就算好不容易凑齐足够的兵力，在这段期间内，山贼团还是有可能再次进犯。我不奢求你们能铲除盗贼，只希望能稍微降低他们造成的损害。”
　　 “那个山贼团大约有多少人呢？”
　　 莉姆在一旁以狜不出情绪的表情和缺少抑扬顿挫的声音问道。
　　 “约有两百人。”
　　 堤格尔顿时惊讶地愣在原地，这人数比他带来的吉斯塔特军队还多出一倍。
　　 “原本似乎只是个不满四十人的山贼团，但随着吉斯塔特的山贼和从遥远的亚斯瓦尔漂流而来的海盗纷纷加入，在一个名叫多奈贝因的前佣兵统领之下，他们只花了很短的时间，便形成一股不容小觑的庞大势力。我率领了三百名士兵前往讨伐，却反而被打得落花流水。”
　　 堤格尔不由得对这位素未谋面的盗贼首领心生佩服。这人竟有办法统帅由两百个胡作非为的家伙组成的群体，绝非泛泛之辈。
　　 他自己率领的吉斯塔特士兵虽然尽是精锐人才，但对上人数多上一倍的敌人，应该没那么容易摆平。
　　 ——但我也不能就这样放着不管。更何况那群盗贼还占据了孚日山脉。
　　 孚日山脉是以南北纵向延伸的细长山脉，北方更是亚尔萨斯和莱德梅里兹的边界。
　　 倘若山贼团沿着孚日山脉一路往北挺进，就有可能危害到亚尔萨斯及莱德梅里兹的居民。
　　 堤格尔他们之后穿越山脉时，那些盗贼也可能会造成阻碍。
　　 堤格尔正想说些什么，但在说出口前，他先瞥了莉姆一眼，确定她轻轻地点头之后，才对着奥杰子爵说：
　　 “我明白了。这件事就交给我们吧。”
　　
　　
　　
　　
　　 当堤格尔等人离开子爵的宅邸时，已是日落时分。
　　 遥远的西方尽头染上一片红得发亮的橙红色。看起来就像太阳正拚命反抗着即将覆盖天空的夜幕。
　　 相较之下，东方天空的夜色更显深沉，月光也更加明亮。
　　 他们回到城外时，吉斯塔特军队已经完成驻扎作业。虽然只是用栅栏和壕沟围起来的简单营地，但栅栏不仅架了两道，还谨慎地前后错开。
　　 “三位不寄宿在城里吗？”
　　 前来迎接的卢里克讶异地问道。他原以为堤格尔等人会在子爵的宅邸中住下。
　　 “这有很多原因啦。方便借用你一点时间吗？”
　　 就在这时，蒂塔正好朝他们小跑步赶来。她身上依旧穿着侍女服，只是没套上围裙，她在吉斯塔特军队的营地里都是以这副模样四处走动。
　　 “堤格尔少爷，欢迎回来。一切都还好吧？”
　　 “我只是去和人谈谈罢了。蒂塔你会不会累？”
　　 堤格尔带着温柔的笑容摸摸蒂塔的头。
　　 “您不需要担心我，我刚才一直在帮忙准备晚餐呢。”
　　 “她让我再次体认到行军时的伙食有多重要了。没想到只是调整盐巴的比例，就能让汤变得这么美味……”
　　 蒂塔骄傲地说完后，卢里克也语带钦佩地附和道。
　　 堤格尔很高兴看到蒂塔这么有精神的样子。当初他允诺蒂塔同行时，不免有些担心，但现在蒂塔正以自己的方式努力着，也确实在军队中找到了定位。
　　 “千万不要太勉强自己了。巴多兰，你去帮忙蒂塔吧。”
　　 目送蒂塔和巴多兰离开后，堤格尔在莉姆与卢里克的陪伴下，走进指挥官的营帐。三人点亮吊挂在帐内的油灯，围成圆圈坐了下来。
　　 堤格尔向卢里克说明刚才在子爵宅邸内讨论的结果，拿出了一张纸放在地面上。这是他听子爵说完与山贼团之战的过程后所汇整出来的资讯。
　　 “奥杰子爵率领三百兵力前往讨伐山贼团，但却吃了败仗。至于过程则是——”
　　 子爵似乎在开战前已经预料到这将会是场苦战。
　　 虽说奥杰子爵在兵力人数上占有优势，但那只不过是让平常从事耕作的人们带上长枪、穿上皮甲而已。他们因为看见被残忍地破坏、烧毁的村落而士气高昂，却无法弥补军事策略上缺乏训练的不足之处。
　　 加上那些盗贼们占有地利之便——子爵的军队必然得往上攀爬才能攻入敌阵，对手却是一鼓作气往下冲。弓箭和投石器也是必须位于制高点时才能有效运用。
　　 有鉴于此，子爵便想出了封锁山道将山贼团困在山中的计策。
　　 但结果却出乎他意料之外。子爵的军队才刚出现在山脚下，山贼团便马上朝他们攻了过来。
　　 “想不到他们会舍弃地利之便，果然是一群乌合之众啊。”
　　 山贼团和奥杰子爵的军队在距离山脚稍远处展开激烈对峙。
　　 山贼们的武器除了剑和战斧外，还有人砍刀、棍棒等等，身上穿的也一样是皮甲，再缝上皮毛和铁片增加防御能力。
　　 随着激战的进行，奥杰军队逐渐占了上风，山贼们开始作势逃跑，一个接一个往后退，最后全都四散奔逃。奥杰军队则趁胜追击，紧跟在山贼身后。
　　 他们就这样追着山贼冲进了山道中。
　　 但他们跑进山道后不久，天空便被阴影笼罩。
　　 许多箭矢、石块和沙土如暴雨般朝士兵们倾泻而下。其中甚至还有双手环抱才能抱住的巨石和粗木等重物．闪躲不及的士兵被那些东西击中，登时被一一碾毙。
　　 当他们察觉到其实奔逃的山贼团只是诱敌之计时，一切都已经太迟了。过不了多久，成堆的尸体几乎将山道掩盖。
　　 奥杰子爵随即下令撤兵，但就在这时，刚才还佯装逃跑的山贼们，突然又趁机攻了过来。
　　 在离开山地前，奥杰军队已损失数十名士兵，而当他们退出山林后，盗贼又持续发动追击，使得有更多士兵因此牺牲。
　　 等奥杰军队回到贝鲁佛时，原本的三百名士兵只剩下两百人。连子爵自己也受了伤，所以他的儿子才会代替他前往各地请求协助。
　　 “两百人的山贼团……感觉是很难对付的敌手呢。”
　　 卢里克听完事情经过后，先是露出严肃的表情，接着伸出和他那张斯文脸孔极不相称的结实手臂，敲了敲自己的光头。
　　 “堤格尔维尔穆德卿，您有什么对策吗？”
　　 “不，完全想不到。”
　　 “那这样如何？请堤格尔维尔穆德卿带着五十支箭矢进山，射杀五十人后再下山，然后再带着五十支箭矢……像这样重复四次的话……”
　　 “这提议还挺有趣的嘛。你觉得敌人会在我瞄准第几个人的时候发现我，把我杀死呢？”
　　 听到这么无厘头的作战，堤格尔忍不住白了卢里克一眼。
　　 “就把这当成最后的方案吧。”
　　 莉姆百般无奈地看着这两个男人，冷淡地宣布完后，又将视线转回那张纸上。
　　 这场仗并未列入他们原先构思的计划中，她不想浪费太多时间。
　　 “我不希望这场仗打太久，还是快点解决掉这件事吧。”
　　
　　
　　
　　
　　 隔天早上，堤格尔将蒂塔和巴多兰留在城里。他和莉姆率领一百名吉斯塔特骑兵从贝鲁佛出发。
　　 自贝鲁佛骑马到孚日山脉，大约需要一天多的时间。
　　 “话说回来，我有个东西想请堤格尔维尔穆德卿过目。”
　　 原本与堤格尔骑马并行的莉姆，突然像是想起了什么似的，策马靠了过来。她从挂在马鞍下的行装中取出几张摺得很整齐的纸片。
　　 堤格尔接过纸片，打开其中一张一看，脸色随即变得相当难看。
　　 “……这是什么？”
　　 “这是我们从亚尔萨斯出发以来，到今天为止所花费的军事费用，全都得由你来支付。”
　　 堤格尔瞪大了双眼，身体因为太过震惊而不稳地在马背上晃了几下，就连抬头仰望的天空也微微倾斜。莉姆只好皱着眉头将堤格尔的身子扶正。
　　 这些纸片上记载的是百人份的薪饷、粮食、乐薪等燃料、马的饲料、药品和杂物的费用，还有工具的修理费等，都是在行军时所需的花费。
　　 纸上的金额让堤格尔握着纸片的手不停地颤抖。他觉得自己的身体仿佛被一道看不见的锁给束缚，甚至开始感到呼吸困难。
　　 “……我也不是没有带过百人左右的军队，但从来没有花过这么多钱啊？”
　　 “基本上，骑兵因为还带着马，所以费册会比步兵要高出许多。另外——”
　　 莉姆以理所当然的语气继续说道：
　　 “堤格尔维尔穆德卿，你之前率领的军队，是由平常在田里耕种的人们组成的吧？而现在你统领的，可是平时就为了战争持续锻炼自己的士兵。他们不但熟悉战斗，且在收获期也能出战，所以薪饷当然会比较高。”
　　 堤格尔有些粗暴地抓了抓自己深红色的头发，用力捏着那张纸，几乎要把纸给扯破了。亚尔萨斯所存下的储蓄并非无法负担这笔支出，但他只是想尽量避免不必要的开销。
　　 “给你一个忠告，我不建议你以亚尔萨斯的储蓄来支付这笔钱。”
　　 他的想法马上就被看穿了。
　　 但莉姆所说的“不建议”这句话，让堤格尔忍不住露出讶异的表情看着她。
　　 “我拜读了许多亚尔萨斯的资料，印象中，堤格尔维尔穆德卿好像想在亚尔萨斯拓展新事业对吧？例如——放牧之类的？”
　　 “……你猜对了。”
　　 堤格尔深深地叹了一口气。之前在莱德梅里兹学习各项知识时，他就觉得莉姆确实很擅长这方面的事务了。
　　 “我根据父亲的建议，在继承亚尔萨斯之前就开始一点一滴地储蓄。打算若是顺利存到一笔钱，就去购买马匹。”
　　 马匹的用途很广，如果能成功增加马匹的数量，亚尔萨斯应该也会变得更加富庶。
　　 “我认为这是很好的想法。既然如此，就更不应该动用那笔钱不是吗？”
　　 堤格尔对莉姆直率的赞赏感到欣喜，却也感到为难。
　　 “但我想不到其他方法来支付这笔费用了。”
　　 堤格尔回过头，隔着肩膀看向跟在自己后方的吉斯塔特士兵们。
　　 “没错。因此，目前我们会先帮你代垫。”
　　 莉姆脸上依旧挂着冷淡的表情，堤格尔却觉得她好像乐在其中。不过他无法明确指出莉姆高兴的原因为何，有可能只是错觉罢了。（吐槽：掌握着丈夫的小金库的妻子是最强的！）
　　 莉姆从堤格尔手中接过那些变得皱巴巴的纸张，仔细将上头的皱摺抚平。
　　 “话说回来——这代表一百名骑士会消耗这么多的金钱。所以要养活多达两百人的山贼团，需要的资源应该也不容小觑吧？”
　　 听到睡句话，堤格尔终于明白莉姆为何要提起战争经费的话题了。
　　 “意思是短期内山贼团还会袭击村落吗？”
　　 “从他们最后一次袭击、掠夺村庄的日期算起，应该就是这几天吧。”
　　 “可不能再让那些村庄受到更大的破坏了。”
　　 堤格尔压抑着内心焦躁的情绪，用力地握紧了缰绳。
　　
　　
　　
　　
　　 隔天早上，当他们到达离孚日山脉只须半刻路程的位置时，莉姆便下令暂时停止进军。
　　 她将一百名骑士分成八十人和二十人，让八十人中绝大多数的人下马。
　　 剩下的二十人留在原地守着马，而这八十人则继续前进。这时骑马的人加上堤格尔和莉姆，只剩下十几人。
　　 “——堤格尔维尔穆德卿。”
　　 在最前头骑马领着士兵前进的莉姆，开口呼唤身旁的堤格尔。
　　 “这次你除了参与战斗之外，更要特别注意士兵们的行动、敌人的动作和战场的情势转变。你必须尽快拥有能指挥这些士兵的能力。”
　　 堤格尔陷入了沉思。他的确缺乏实战经验。
　　 而且巴多兰等人从父亲乌鲁斯那一代便开始效忠其家族，在长年来往之下，彼此已经建立起深厚的信赖关系。
　　 但吉斯塔特士兵则非如此。即使在场的士兵都是由艾莲和莉姆挑选出来的，但总有一天，他或许还是得率领一群对自己没什么好感的士兵。
　　 就算进步的速度很慢，他还是必须培养这些能力。
　　 “我知道了，我会尽力试试看。”
　　 接下来，在太阳爬升至早晨和正午之间时，这八十名吉斯塔特士兵总算抵达孚日山脉的山脚下。
　　 而山贼们就像在等待他们前来似的，也在这时从山道深处现身。大概是从远处发现吉斯塔特军队的身影后，就开始进入警戒状态吧。看到他们迅速的反应，更证实了这个猜测。
　　 有的盗贼肩上扛着大砍刀，身上穿着皮甲。也有人赤裸着上半身，举着巨大的战斧，唯一穿戴的防具就只有头盔；不仅武器装备完全没有统一，队伍也相当紊乱。
　　 山贼们发出勇猛的吼声，如同发现猎物的饿狼般朝他们袭来。而吉斯塔特军队也以不像人类所发出的震天巨吼回应，挺身迎击。
　　 由于这些山贼都没有骑马，因此堤格尔的视线并未受到遮蔽。
　　 即使手上就紧握着家传的黑弓，堤格尔仍没有马上搭弓射箭，而是将视线集中在战场上。
　　 吉斯塔特士兵们并排着举起盾牌，挡下山贼团的猛攻，再利用盾牌间的空隙以长枪反刺回去。
　　 位于后方的士兵们则拉起弓，一齐射出利箭。数十支箭矢撕裂空气，划出一道铁灰色的曲线，无情地落在山贼们身上。
　　 ——这战场是个平坦的草原，敌人的数量……应该不到两百人，大概只有一半吧。
　　 堤格尔专心地观察士兵们和山贼对战的情形。就在这时，他突然察觉到一件事。
　　 ——有些穿戴昂贵装备的人零星分布在人群之中。
　　 大约十名盗贼中便有一人。他们身上穿的并非老旧磨损的防具，而是坚固的铁制铠甲，戴着头盔，手中挥舞着长剑。
　　 ——感觉像是十个人为一队，那些人则是队长。不过……
　　 堤格尔正感到疑惑时，思绪却突然被打断。
　　 有一处的队形就快要溃散了。原来是山贼的战斧劈开了盾牌，导致一名士兵失去了平衡。
　　 堤格尔马上采取行动。他迅速架起弓箭，策马穿过士兵们组成的人墙。所幸吉斯塔特军队和山贼团的人数都少于一百人，他没花多少时间便锁定目标。
　　 箭矢随着弓弦震动射出，像是受到吸力牵引似地精准贯穿了山贼的喉咙。那山贼在混战中
　　 应声倒下，再也无法站起身来。
　　 堤格尔接连拉弓引弦，射倒三名山贼。原本想藉由对方队形出现破绽时趁机攻击的山贼团，气势旋即弱了下来。
　　 相较之下，古斯塔特的士兵依旧充满活力。他们重整刚才被打乱的阵形，朝山贼团发动反攻。
　　 正当堤格尔看到这般情景，终于松了一口气时，位于身旁的莉姆语气平淡地下达命令。
　　 “——全军后退。”
　　 吉斯塔特士兵们将身体紧靠在一起，并排举起出现裂痕的盾牌，挥舞着剑或长枪牵制山贼们，同时缓慢地向后撤退。山贼们则像是要填补双方之间空缺似地往前冲，举着武器发动攻击。
　　 山贼团几天前才刚击退奥杰子爵的军队，可说是气势如虹。就算对上重视防御更甚于攻击的吉斯塔特军队，他们也采取攻势作战。
　　 这时莉姆又再度下达撤退指令。不出片刻，吉斯塔特军便被敌人逼退到超过一贝鲁斯塔（约一公里）以外的位置。
　　 而追着吉斯塔特军紧咬不放的盗贼，则形成一条紊乱且稀疏的细长队伍。
　　 就在这时，战况突然起了变化。
　　 草原的南侧突然冒出一队骑兵，作势要从山贼团的背后包夹。山贼们惊讶之余，才察觉到自己不知不觉已经远离山区，慌张地开始撤退。
　　 他们这一连申的反应并未逃过莉姆的锐眼，她淡淡地下令士兵进行反击。吉斯塔特士兵随即舍去盾牌，举起长枪、挥舞长剑，对山贼团展开猛烈的攻势。
　　 山贼们在吉斯塔特军的压制下被打得落花流水，完全无法反击，逐渐遭吉斯塔特军击溃。
　　 也有人硬是停下脚步正面迎战，但马上就被从四方涌上来的吉斯塔特军砍倒。
　　 更惨的是，刚才出现的骑兵们挡在山贼和群山之间，阻断了他们的退路。
　　 无处可逃的山贼不是选择一死，就是俯首投降。
　　
　　
　　
　　
　　 最后，被铲除的山贼约有六十人，投降的则有二十人左右。另外还有十余人成功逃回山中。
　　 吉斯塔特军队中则有两人战死，伤者只有十多名。
　　 投降的山贼在埋葬伙伴的尸体后，就会被引渡给奥杰子爵。吉斯塔特军队派出约十名骑士，负责押解他们前往贝鲁佛，同时将受重伤的士兵送回城市里。
　　 招下来的人则在原处扎营。
　　 这个营地的架构基本上和建在贝鲁佛旁边的差不多，只是壕沟挖得更宽、更深，栅栏也改用更厚实的木头搭建。
　　 当营地搭建完成，时间也已来到黄昏，士兵们开始准备晚餐。
　　 吉斯塔特军今晚的菜色，是在滚水中放入块状的盐渍鲑鱼、大块马铃薯和芜菁等食材，并以洋葱增添甜味的料理。
　　 “看起来真美味，这道菜叫什么？”
　　 堤格尔兴致盎然地对着缓缓搅拌锅中食物的卢里克问道。
　　 “我们都叫它鱼汤（※Ukha)。这在我国各地都能尝到，喝下去会让全身都暖起来喔。”
　　 （译注：俄罗斯风味的鱼汤。）
　　 “没错没错。堤格尔是布琉努人，所以还是小心一点比较好，这可是一道只要步骤略有闪失，就会吵得翻天覆地的菜肴啊。”
　　 站在卢里克身旁、手伸向锅子上方取暖的士兵抬起头，笑着对堤格尔这么说。
　　 “为什么要吵架？”
　　 虚里克见堤格尔露出纳闷的表情，一边将汤上的浮沫捞掉，一边回答：
　　 “因为每一家的调味方式都不同。有的放打算，也有人放伏特加。”（吐槽：伏特加……咱该说不亏是毛子的汤么）
　　 “所以每天都会吵上一次呢，内容都是‘不要因为你个人的决定，就把大蒜放进大家的鱼汤里！’之类的。”
　　 这句话让士兵们全都笑了出来，堤格尔也跟着笑了。
　　 晚餐的菜色除了鱼汤之外，还有几乎硬得咬不动的面包，以及蜂蜜酒、葡萄干等食物。这回虽有士兵不幸战死，但大家的士气依旧高昂，甚至还有人开心地唱起歌来。
　　 堤格尔和卢里克等人道别，回到了指挥官的营帐。他和莉姆两人围坐在装着鱼汤的锅子旁，一开口就问起占据他心头已久的疑问。
　　 “你在到达山脚前就让士兵下马，是要骑兵们绕一大圈远路，以便从后方袭击山贼团吗？”
　　 如果能准备比人数多出一倍的马匹，骑兵的机动能力就会人幅提升。这次的作战便是凭藉这样的机动性，让骑兵移动到山上的哨兵难以察觉的距离，再向地上的山贼发动突击b
　　 “我会这么做，还有另一个用意。”
　　 “……是为了避免中了他们的圈套吗？”
　　 听到堤格尔的猜测，莉姆脸上浮现转瞬即逝的微笑，像是在称赞他“说得好”。
　　 “我们已经知道这些盗贼有可能会藉机假装撤退，将我们引进山中。但他们同时也因为沉浸在前些日子的胜利中，士气相当高昂。”
　　 莉姆的想法，是希望我军能处于较不容易被对方的陷阱引诱上钩的情况。所以才会刻意减少骑兵的数量，藉此仔细观察他们的动向。
　　 而看准时机、由我方率先下令撤退的作法，则能反过来将对方拉进陷阱中。
　　 听着莉姆语调平淡的说明，堤格尔不由得发出感佩的叹息。
　　 ——难怪她会深受艾莲信赖。
　　 “我先澄清一点——”
　　 看到堤格尔佩服得五体投地的样子，莉姆没好气地说道：
　　 “今天我们会胜利，堤格尔维尔穆德卿你也有功劳。当前锋阵形快要被敌人瓦解时，是你马上射箭削弱敌人气势的吧？若没有你立即反应，我们的队形可能会被山贼们破坏，就此输掉这场战役。”
　　 今天这场战斗的规模并不大，但堤格尔果决的判断和他高超的弓箭技巧又再次让莉姆感到惊奇。
　　 “听到你这些话，让我很高兴。”
　　 堤格尔直率地表达喜悦之情，莉姆却对他这个反应有些不满。
　　 ——他应该要更有自信地挺起胸膛，对自己的能力感到骄傲才是。
　　 但不知怎地，莉姆却有点不愿对堤格尔说出这句话，转而提起其他话题。
　　 “你认为敌人今后会采取什么行动？”
　　 被莉姆这么一问，堤格尔认真思考了起来。
　　 “……这个嘛，可能会先暂时潜伏在山中，观察我们这里有何动静，再伺机从那条山道以外的地方来到山脚，攻击我们或是邻近的村落吧？”
　　 “山道以外的地方？”
　　 “像是陡坡，或是不好攀登、只有野兽能行走的小径之类的。他们长时间居住在山里，组织人数又多达两百人，我想应该多少会知道几条路线。”
　　 由于堤格尔经常在故乡的山林中行走，所以他的推测听起来特别有说服力。
　　 “的确是不无道理。这群山贼尚有百人左右，光靠野菜和兽肉是无法养活他们的。若是前去掠夺村庄，又会给人可趁之机，所以应该会先攻击我们吧？”
　　 这时鱼汤已经煮好了，堤格尔将锅里的鱼汤倒进大盘子中。他先替莉姆盛了一份，再盛自己的那一份。
　　 莉姆向堤格尔道谢后，喝了一口汤，随即露出讶异的表情。
　　 “这里面放了肉？”
　　 “这么说来，蒂塔好像有说她拿到了一些鸽肉，我想应该就是这个吧？”
　　 在堤格尔随口回答时，脑中突然闪过一个念头。他怔怔地看着从帐篷内流泄而出的油灯亮光，沉思了好一阵子。
　　 “汤要冷掉了喔？”
　　 直到莉姆出声提醒，堤格尔才回过神来。他慌张地舀起鱼汤送进嘴里，同时和莉姆谈起刚才自己想到的计策……
　　 正在用餐的莉姆停下动作，像是听见什么稀奇的事情似的，表情相当惊讶。
　　 “这么做不是很危险吗？就算交由其他人执行……”
　　 “由我去吧。”
　　 听到堤格尔不以为杵的回答，莉姆不禁以带着怒气的眼神瞪着他。
　　 “……我不是才说这样很危险吗？”
　　 “所以这件事就交给我吧。”
　　 堤格尔漆黑的双眸毫不闪避地迎向莉姆那对碧蓝的双眼。
　　 “这是我要打的仗。如果我自己不挺身涉险，又有什么立场要你们为我卖命？”
　　 “请你不要将勇气和莽撞画上等号。将来还有很多你必须展现勇气奋力一搏的机会，目前的你还不需要这么做。”
　　 莉姆一点也不肯退让，气势汹汹地将身体向前探了出去。
　　 “艾蕾欧诺拉大人是为了你才前往王都的。如果你有什么万一的话，这一切就没有意义了！”
　　 “我不会让这种情况发生的。”
　　 堤格尔断言道：
　　 “至少在确定亚尔萨斯真的恢复和平之前，我绝不会倒下。”
　　 而且——他笑着补充道：
　　 “说想尽快结束这场战争的人，不就是莉姆吗？我跟你的想法是一样的。”
　　 莉姆为之语塞，完全无法反驳。
　　 这原本就是一场在她预料之外的战争。直到现在，莉姆仍未想出能一击歼灭山贼的策略，
　　 而且目前我方只有不到一百名骑兵，她无法避免战况陷入胶着。更何况，为了未来的战争，她希望能以己军的力量独自打赢这场仗。
　　 最后莉姆还是妥协了。不过她再三吩咐堤格尔，凡事要以自身安全为优先，一旦察觉到危险就立刻逃走。
　　 接下来，吉斯塔特军队和山贼团彼此都暂时按兵不动，就这样过了三天。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　
　　
　　 矗立在亚尔萨斯和莱德梅里兹之间的孚日山脉北部，是由绵延不绝的险峻群山所构成，只有一条山道可供通行，而这点在其南部也大同小异。
　　 这唯一的山道在走到山腰处时，道路更是蜿蜒曲折得仿佛一条扭动的蛇，所以没什么人能顺利通过这条山道。
　　 沿着山道往上攀爬至山顶附近，就能看到一座倾圮的小城寨。
　　 这应该是由吉斯塔特或布琉努其中一方所建造的，但双方都未对此宣示其所有权。于是这里便被山贼们占据，成了他们的巢穴。
　　 但这里终究无法容纳两百人的团体，于是山贼们便轮流在里而生活。被分配到住在外面的人，则是在石头搭建的简陋屋子里度日。只有首领多奈贝因和他掳来的女人们，以及数名亲信固定居住在这座城寨中。
　　 多奈贝因今年三十二岁。在黑色的短发下有着一张粗犷的脸孔，铁灰色的双眼带着锐利的杀气。他在来到这里之前是名佣兵，在许多战役中活了下来，也曾击败过有名的战士和将军。
　　 这个历经沙场的男人，如今被逼入了绝境。
　　 自从他派出百名手下前去迎战，却反而被歼灭以来，已经过了三天。
　　 那批竖着黑龙旗的军队现在依旧驻扎在山脚下。
　　 ——那些家伙很清楚我们的粮食面临短缺。
　　 他们现在只能以附近采集的食物和猎取的野兽来果腹。吉斯塔特军队看穿了多奈贝他们会闹饥荒，所以才按兵不动。
　　 至今多奈贝因已多次派人前往侦查，不断挑衅他们。
　　 但敌方对他们的挑衅毫不理睬，能查到的消息也很有限。
　　 ——若情况允许，真希望能再拖延几天。
　　 如果有机会将敌人引进山道，就能在对自身有利的情况下战斗。在他还是佣兵的时候，总是尽可能采取较为保险的战术，并一路获胜至今。
　　 ——但饿着肚子去打仗，就跟冲进猫嘴里的老鼠一样有勇无谋。
　　 而且他的手下们都吵嚷着要替伙伴报仇。
　　 他得趁部属士气正高昂时采取行动。
　　
　　
　　
　　
　　 堤格尔知道自己派往贝鲁佛的士兵们已经归来，终于放下了心中的大石头。
　　 ——看来总算是勉强赶上了。
　　 直到今日为止，他们都未与山贼团再次交战。不过，山贼团想必也快撑不下去了，恐怕在今晚或明早之际，就会对吉斯塔特军队采取行动。
　　 “我拜托你准备的东西弄到手了吗？”
　　 “我想数量应该相当充足。”
　　 “这样啊，辛苦你了。”
　　 堤格尔以笑容慰劳带着倦容开口回答的士兵，并答应之后会给予他应得的奖励，随即让这位士兵先下去休息。
　　 往返于营地和贝鲁佛之间，最快也需耗费两天时间。这些士兵们已经竭尽所能地满足堤格尔的要求了。
　　 堤格尔确认完交代士兵去办的事情后，便走进指挥官用的帐篷，打算小睡片刻。自从他们在此扎营后，他总是尽量和莉姆两人轮流休息。
　　 当他正要躺下时，脚尖却不小心绊到一下，把某个东西踢倒了。
　　 原来是个行囊。似乎是因为他这一踢的缘故，放在里头的东西稍微露了出来。堤格尔单膝跪地，捡起那个东西。
　　 “这是……熊？”
　　 那是一个手掌大的熊玩偶。他对这东西有点印象。
　　 “没记错的话，在我宅邸的餐厅里好像有个这样的摆饰……但那不是蒂塔自己做的吗……”
　　 “堤格尔维尔穆德卿，你还在睡——”
　　 就在这时，正要对他说些什么的莉姆走进帐篷中。她的佩剑还挂在腰带上，但铠甲已经卸下，只穿着蓝色的短袖服装和短裙，手上戴着长手套，脚着长靴。
　　 堤格尔自然地转头看去。莉姆看到他的样子，疑惑地歪着头，随即察觉到他手上拿着某个物品。
　　 这或许是堤格尔第一次看见莉姆这么直接地显露出自己的情绪。
　　 她双眼圆睁、满脸通红地以堤格尔完全反应不过来的速度冲向他，想从他手中夺走那个玩偶。
　　 堤格尔也因为太过惊讶，反射性地想躲开她，却和以惊人气势冲过来的莉姆撞个正着，双双倒在地上，他的后脑勺也被狠狠地撞了一下。
　　 头部传来的剧痛让堤格尔忍不住发出呻吟，他试图坐起身子，伸出手想推开压在自己身上的东西，却感觉手掌好像摸到一个带有重量、极为柔软的物体。
　　 刚才的痛楚让他的脑袋一片空白，这时他才终于想起有人压在自己身上。
　　 混杂了些许汗味的甜腻香气撩拨着堤格尔的鼻腔。两人紧密贴合的腰间和大腿，不断将莉姆身体的触感传递至他的脑中。她那几乎没有赘肉的结实身体，摸起来却柔软得不可思议。
　　 接着，堤格尔感受到有个东西从他手中被抢走。下一个瞬间，莉姆的身体像是猛兽般迅速从他身边抽离。
　　 堤格尔将闷在自己肺部的空气用力呼出。在松了一口气的同时，他竟然还产生一种惋惜的情绪，不禁懊恼地抓了抓自己的头发。而自己身体的某一部分因此产生反应，也让他焦躁羞愧到了极点。
　　 “……你看到了吧。”
　　 莉姆右手紧握着玩偶，气息紊乱地喘着气，双眼狠狠瞪着堤格尔。平常总是将情感隐藏起来的她，现在脸上写满了愤怒和羞赧的表情。
　　 堤格尔做了两次深呼吸之后，总算领悟到莉姆是在说熊玩偶的事。她似乎没发现自己的胸部被摸了。
　　 堤格尔抱着肚子，将身体蜷缩起来之后，才敢直视莉姆的眼睛。
　　 他们沉默地相视片刻，最后是从震惊中慢慢回过神来的堤格尔率先开口：
　　 “这……不是挺好的吗？我觉得喜欢熊……也很可爱啊。”
　　 他没有说谎——尽管他一开始得知这件事时曾笑了出来。
　　 莉姆半句话也没说，只用她充满寒意的蓝色双眼目不转睛地瞪了过来。堤格尔感到一股像是将手伸向猛兽的紧张感，勉强自己继续开口：
　　[[IMG,43055cccce0dbe4d54c7b71705276090,400,631,59052]]
　　 “那个……是蒂塔帮你做的吗？”
　　 “……是的。她在我们要离开榭雷斯塔的时候给我的。”
　　 两人的对话就此打住。
　　 堤格尔抬头看着为狭窄帐篷带来光明的油灯，意识有些朦胧地动脑思考。不知道该说是幸或不幸，这接连而来的冲击，将他的睡意全赶跑了。
　　 堤格尔依旧坐在地上，但他摆出端正的坐姿，低头向莉姆道了歉。
　　 “真的很抱歉。尽管并非故意，但我还是不该偷看你行囊里的东西。”
　　 莉姆也一反常态地露出了愧疚的表情，端坐在原地。
　　 “我也不该对你发脾气，应该平常就把行囊的绳索绑紧才对。不好意思，让你看笑话了。”
　　 莉姆说话的速度比平常快，口气和态度也依然带有几分僵硬，但现场的气氛总算缓和了下来，堤格尔也露出放心的微笑。
　　 他本来就不讨厌莉姆，而且眼前还有一场重要的战役，他不想让彼此之间存在任何芥蒂。
　　 “那个……”
　　 莉姆抬起头看着他，语带保留地说道：
　　 “请你不要将这件事告诉任何人。”
　　 堤格尔原先还有些纳闷地想着：“这有什么不好意思的？”但这时他眼角瞥见自己的弓，想法顿时改变。
　　 ——我也有过类似的经验呢。
　　 那是父亲带他前往王都时发生的往事。大家听到他只会使用弓箭，便将他奚落得体无完肤。现在这对他来说只是件趣事，但当时的他可是为此苦恼得几乎想放弃弓箭。
　　 对于自己喜欢的事物遭人嘲笑的恐惧，他有着切身之痛。
　　 “我明白了，我保证不会跟任何人说。不过——”
　　 堤格尔停顿了一会儿，在脑中思索适当的词汇，接着才又往下说：
　　 “你还是找个能让你放心的人，和他讨论你喜欢的东西吧。虽然我说这种话好像有点奇怪，但蒂塔就是个愿意听人倾诉，口风又很紧的人。当然，如果你心里另有其他人选，那我也没意见。”
　　 莉姆满脸困惑地盯着堤格尔看。那双无论何时都相当冷静沉着的蓝眼，现在竟染上些许畏惧的神色。
　　 “堤格尔维尔穆德卿……那个……你难道不会觉得很奇怪吗？”
　　 “我的确有点惊讶。”
　　 堤格尔耸耸肩。
　　 “但有奇怪兴趣的人到处都是。就拿马斯哈卿来说好了，他好像曾经有一阵子非常热哀占卜。”
　　 “占卜？”
　　 “像是花朵占卜、星座占卜、扑克牌占卜等等，据说还有一些比较诡异的占卜，像是拿面包上的焦痕来预测吉凶。父亲经常将这些事情当成笑话说给我听。”
　　 莉姆怔怔地听着，嘴角露出了一抹微笑。从她和马斯哈在亚尔萨斯见面时的会谈情况来看，很难想像他会有这样的一面吧。
　　 “据说当时愿意陪马斯哈谈论这兴趣的，也只有我父亲一人。在父亲死后，马斯哈有一次这么对我说：‘这的确是我很想遗忘的回忆，但自己的兴趣是否有人愿意理解，又是否有人能陪自己一同欣赏，都会影响当时的心境。能有乌鲁斯这样的朋友听我倾诉，我觉得并不是件坏事’。”
　　 莉姆认真地倾听堤格尔所说的话，又低头思考了片刻，终于缓缓地站起身子。
　　 “感谢你跟我分享这些话。”
　　 莉姆同复原本面无表情的模样，对堤格尔行了一礼，便转过身背对他。她向前踏出一步，却又突然回过身来。
　　 “那个……我可以拜托堤格尔维尔穆德卿……听我谈论这方面的兴趣吗？”
　　 听到这突如其来的询问，堤格尔带着一丝困惑答道：
　　 “我是无所谓啦……但我对熊和玩偶都是一窍不通喔？”
　　 “可是，要是你能当我聊天的对象，知道我有这种喜好的人就不会增加。”
　　 她这么说着，脸上浮现一抹柔和的笑容，让堤格尔大为惊讶。莉姆应该没有看穿堤格尔内心的紧张，只是以相同的表情和语气补充说道：
　　 “如果你愿意的话，关于你摸到我身体的事情，这次我就不追究了。”
　　 原来她早就发现了。
　　 莉姆对哑口无言的堤格尔轻轻一笑，便离开了帐篷。堤格尔叹了口气，这才终于躺下来。接着他突然看着自己的右手。
　　 ——还真大啊……（吐槽：你个禽兽）
　　 原本已渐趋平静的身体又起了反应，堤格尔像是对自己产生的邪念感到羞愧，用右手敲了自己的头好几下，才终于入睡。（吐槽：我真想改成撸了好几次）
　　
　　
　　 ◎
　　
　　
　　 日落时分，多奈贝因在城寨附近焚起几堆篝火。在被夜色包围的这一带，只要点上火焰，在远处也能看得很清楚。
　　 ——要是哪个死脑筋的人看到这景象，大概会认为我们打算坚守到底吧……
　　 这或许无法骗过山脚下的敌人——多奈贝因心中不免有这种疑虑。但他已经走投无路了，
　　 即使可能性再低，也只能孤注一掷，他一直都是这样活过来的。
　　 深夜时，多奈贝因便率领他底下的山贼们离开了巢穴。至于篝火则留置在原地。就算因此造成森林大火，他们也不在意。
　　 在没有月光的夜空下，山贼团离开山道走了半刻钟左右，来到一条水流湍急的细长河川旁。河道相当蜿蜒曲折，一路延伸至山脚下。
　　 山贼们用事先准备好的圆木迅速地架成细长木筏，然后跨坐在木筏上，一个接一个顺流而下。他们的计划是绕到吉斯塔特军队后方，对他们发动夜袭。
　　 在这三天内，没看到他们有援军出现。就人数上来说还是我们占上风。
　　 他们来到山脚下后，多奈贝因开始清点人数和所有人的武器装备。一切正常。
　　 吉斯塔特军队的营地里有几处篝火在夜晚中随风摇曳。多奈贝因又将手下分成两组人，包括配戴着长剑和盔甲、装备较完善的六十人配置在自己身旁，其余的人则交由一位手下负责指挥。
　　 “我要从他们背后发动攻击，你们负责从侧面攻入。”
　　 于是，这群山贼一起对吉斯塔特军队的营地发动攻击。他们发出勇猛的怒吼，劈毁栅栏、越过壕沟，或是把木板搭在壕沟上，继续向前冲刺。
　　 但他们猛烈的突击转瞬间便结束了。
　　 在吉斯塔特军队的营地里竟然没有半个士兵。原本以为是人影的东西，其实是以布袋装填泥土，再让它们举着树枝当作长枪的假人罢了。
　　 ——怎么回事……？
　　 多奈贝因不理会疑惑的山贼们，看着静静燃烧的篝火，一股难以言喻的不安感觉窜满全身。那些难缠的士兵跑哪去了？到底在哪里？
　　 他很快就找到了答案。
　　 从黑暗深处传来一阵不属于他们的呐喊。在此同时，有数十支箭矢划过夜晚冰冷的空气，
　　 如雨般朝山贼们射去。
　　 ——他们竟然把整个营地当成了陷阱！
　　 多奈贝因迅速躲到帐篷的阴影处，肩膀因愤怒而不停颤抖。这批受到敌人发动奇袭而慌了手脚的山贼中，只有他清楚地明白现在的情况。
　　 吉斯塔特军队已经料想到他们会发动夜袭，所以早就埋伏在营地外等候。
　　 然后再像现在这样，在采取箭雨攻势的同时，拔出武器将他们逼入绝境。
　　 “冷静下来！”
　　 原以为战场很快就会化为嘶声哀嚎的地狱，但在多奈贝因拔剑怒吼一声后，靠近他的手下们纷纷从狼狈不堪的现状中振作起来。
　　 多奈贝因一击砍倒从暗处现身的吉斯塔特士兵，并踢倒位于身旁的篝火。因为他察觉这些亮光会暴露自己的行踪。
　　 ——这下子只能逃进山中了。
　　 多奈贝因知道他们尚未完全被围困住，靠近孚日山脉的方向并未出现敌人。
　　 “走山道！就着山里的火光前进！五、六个人组成一队，往山道冲！”
　　 在一片混乱中，这是个简短扼要又清楚的命令。
　　 多奈贝因又继续斩杀了几名吉斯塔特士兵，他挥舞着武器击倒士兵，或以剑挡开对方的攻击，同时将如无头苍蝇般四处乱窜的山贼们聚集起来，指引他们逃走的路径。
　　 只要重整好队伍，就能继续再战。
　　 狭窄的山道在这时反而对人数减少的他们有利。而若能登上山道，他们立刻就占有地利，能从上方迎击追在后头的吉斯塔特士兵。
　　 倒下的篝火使帐篷燃烧起来。多奈贝因一面怒吼和斥责手下，一面在火势逐渐蔓延、浓烟四起的环境中往前冲。
　　 他们好不容易离开营地，来到能望见山道的地方。
　　 刹那间，一阵吼声和骇人的振翅声向他们袭来。
　　 在被黑暗覆盖的群山及夜空围绕下，无数鸟影扬起羽翼，遮蔽了多奈贝因等人的视野。
　　 完全料想不到的景象和声响，对山贼们的眼睛和耳朵造成了冲击，让他们只能惊恐地呆站原地，甚至还有人瑟缩着身子发出怪叫声。就连多奈贝因也瞪大了双眼，惊吓得屏住气息。
　　 但跟在他们身后的人并未停下脚步。于是后方的人就这么撞了上去，在他们互相推撞的过程中，此起彼落的惨叫声如同漩涡一般，使得局势更加混乱。
　　 山道就近在眼前，山贼们却硬生生地停下了动作。
　　
　　
　　
　　
　　 “要不要试着利用鸽子？”
　　 三天前，堤格尔对莉姆提出了这个建议。
　　 他们从贝鲁佛借来两、三百只鸽子，在它们的脖子系上绳索防止逃跑，再派遣十名士兵带着鸽子潜伏在山道中。
　　 等到山贼们靠近时，他们就解开绳索，放出鸽子。虽然他们评估鸽子会因为战场上的噪音而吓得马上飞起来，但为了以防万一，也可以在放出鸽子时大声吼叫，惊吓它们。
　　 只靠十名士兵，根本无法让山贼停下脚步，或是让他们感到惧怕。
　　 但若是在暗夜中一口气放出数百只鸽子呢？而且地点还是在狭窄的山道上。
　　 鸽群在转瞬间如同暴风雨般展翅飞翔。
　　 鸽群造成的效果在堤格尔眼前得到了证实。
　　 举着枪剑的吉斯塔特士兵杀向狼狈地呆站在原地的山贼们。他们仿佛木头人似的，轻易地被吉斯塔特士兵击倒。
　　 他们的悲鸣和惨叫声消逝在夜晚的黑暗中，冰冷的地面逐渐堆满了尸体，鲜血四溅。在这场战斗中，吉斯塔特军占了压倒性的优势。
　　 但有个人影将一拥而上的吉斯塔特士兵全都击倒，向堤格尔等人冲来。这人便是多奈贝因。
　　 他以双手护住自己的脸，身体左右闪躲着向前跑。跟随在堤格尔身旁的士兵纷纷射出箭矢，但山贼团的首领丝毫不退缩，也没有放慢脚步。
　　 堤格尔静静地搭起一支箭，拉紧弓弦。随即，弓弦发出了短促的声响。
　　 以双臂掩面的多奈贝因，在双臂之间还留有一条细小的缝隙——而箭矢就这么穿过缝隙，射中了他的眼睛，并从后脑勺穿出。
　　 堤格尔在黑暗中施展出的神技，令士兵们发出了惊讶和钦佩的叹息。
　　 得知多奈贝因已死的山贼们这才终于放弃抵抗。他们舍去武器，穿着盔甲的山贼也扔下甲胄，纷纷跪下来投降。
　　 山贼团就此彻底瓦解。
　　
　　
　　
　　
　　 等到吉斯塔特军队凯旋回到贝鲁佛，已经是他们歼灭山贼团两天后的事情了。为了将山贼们掳来的女孩和抢夺来的财物归还村落，一行人花了不少时间。
　　 投降的盗贼们全都被绑了起来，跟在整齐地列队前进的军队后方。
　　 山贼团被修理得凄惨无比，而首领也被击毙，已经完全失去发动夜袭时那威风勇猛的模样，个个露出空洞无神的表情，老实地跟随队伍前进。
　　 而在队伍最后方，则是装满了战利品的货车。车轮在牛只牵引下喀啦作响，上头所载的，都是山贼们从各村庄掠夺来的物品，或是他们的武器中还算堪用的装备等等。
　　 一开始发现吉斯塔特军队的身影时，城里的居民们原本都紧张地屏息在家中观望，但当他们看见后面的山贼和牛车时，居民们马上一窝蜂地从屋里飞奔而出。
　　 他们全挤在道路两旁，想看得更清楚一点。
　　 藏身在远处的孚日山脉中的山贼团，是造成居民不安的根源。在奥杰子爵的军队落败后，这股不安的情绪更加强烈。
　　 现在吉斯塔特军队举着迎风飞舞的黑龙旗凯旋归来，居民们纷纷给予热情的喝采和掌声来欢迎他们。
　　 而位于队伍最前头的两人之中，堤格尔脸上带着有点紧张的笑容，对居民们挥手致意，莉姆则和之前入城时一样，以头盔遮住自己的脸，沉默地策马前进。
　　 “你不向他们挥手吗？我们好不容易铲除山贼了……”
　　 堤格尔回应着居民的欢呼声，同时对她问道。但莉姆却在头盔下轻叹了口气。
　　 “最应该在这时露脸、增加知名度的人是你。不能让其他人抢走你的风采。而且——”
　　 莉姆的口气稍微软化，继续说道：
　　 “你已经立下相当大的功绩了。若是没有你的活跃，这场仗说不定还会拖得更久。请你表现得更骄傲一点。”
　　 吉斯塔特军队到达领主宅邸后，堤格尔将这些山贼引渡给奥杰子爵。他们被关进牢里，其中一些可用之才在以劳役赎清自己的罪过后，便会获得释放。
　　 今日堤格尔等人没有被带往子爵的房间，而是来到了大厅。
　　 大厅中央放了一张约能容纳十人的桌子，墙壁上嵌着巨大的壁炉。
　　 老子爵身穿深色的丝绸礼服，迎接堤格尔等人到来。
　　 他们一坐下来，就有侍女走进来端上饮品。银酒杯中注满了冷冽的葡萄酒。
　　 在干杯之前，奥杰子爵对他们两人深深低下头来。
　　 “冯伦伯爵和莉姆亚莉夏大人，我以特里托尔领主的身分，由哀感谢两位的帮忙。同时也为我小看你们一事致上诚挚的歉意。”
　　 “只要能让领民重返和平的生活，一切都是值得的。”
　　 被长辈如此低头致意，堤格尔有些惶恐地笑着点点头。
　　 “话又说回来，真不愧是吉斯塔特的军队，竟然这么轻易地就彻底铲除人数众多、又拥有地利之便的山贼，真的是太了不起了。冯伦伯爵，你这次果然找到了非常有力的靠山呢。我为你的幸运感到高兴。”
　　 “……此次胜利是堤格尔维尔穆德卿所立下的功劳。精锐的士兵得由勇敢的将领来指挥，仅仅如此罢了。”
　　 莉姆回答时的语气听来有些刺耳，堤格尔不由得惊讶地瞪大双眼。奥杰也发现她的反应有些冷漠，便苦笑着摆了摆手。
　　 “原来如此。冯伦伯爵，看来你很受吉斯塔特信赖呢。”
　　 莉姆这才发现自己在无意间对老子爵的话感到不服。
　　 “是我说得太过火了，在此向您致歉。”
　　 她随即向子爵道歉，但内心却充满困惑。
　　 奥杰子爵的话并无不妥之处。他的口吻的确是稍微轻浮了一点，但考量到奥杰子爵终于摆脱山贼这个烫手山芋的心情，倒也不是不能体谅。
　　 然而莉姆的情绪还是一口气翻涌而上，她感觉到一股近似愤怒的冲动。
　　 ——这是因为我觉得堤格尔维尔穆德卿似乎被轻视了的关系吧？
　　 堤格尔绝对没有依赖吉斯塔特军队。若有必要，他甚至愿意挺身涉险。莉姆对此可说是再清楚不过。
　　 ——是啊……不论是为了艾蕾欧诺拉大人，或是为了今后打算，都不能让堤格尔维尔穆德卿被当成一个无用的装饰品。
　　 所以自己才会不小心以这种口气反驳——莉姆这么想着，为自己刚才激动的情绪作了解释。
　　 奥杰以仿佛看到了什么有趣东西的眼神，轻瞥了连眉头都没皱一下的莉姆一眼，又转向堤格尔说道：
　　 “冯伦伯爵，若你不介意我这把老骨头的话，我很乐意助你们一臂之力。特里托尔的士兵全都会为你而战。另外，我也会说服邻近的贵族，请他们帮助你。虽然能寄予厚望的人并不多，但聚集起来应该也能组成一千人的军队。”
　　 堤格尔的表情瞬间亮了起来，沉默地深深低下头来。他由于太过欣喜而激动得说不出话，但心中的感激之情已传了出去，这让老子爵颤动着肩膀笑了起来。
　　 “不必这么多礼，你们帮我铲除了山贼，我替你们做这些是应该的。而且，我发誓效忠皇室，但要我臣服于泰纳帝或嘉奴隆，我可是敬谢不敏。等一切准备就绪后，我或我的儿子便会尽速前去和你们会合。”
　　 奥杰子爵露出了充满战意的笑容。这时堤格尔又再次向他低头致谢。他总算找到吉斯塔特军队和马斯哈以外的盟友了。
　　 他慎重地向子爵表示自己的感谢之意，便离开了子爵的宅邸。
　　
　　
　　
　　
　　 吉斯塔特军队高举着黑龙旗，踏上了返回亚尔萨斯的道路。骑着马走在最前头的堤格尔心情很好，嘴里甚至哼起了歌。
　　 “堤格尔维尔穆德卿。”
　　 骑着马和他并行的莉姆突然递了一张纸给他。
　　 “你要高兴到哼歌也行，但请别忘了这个。”
　　 “我知道啦。你是指战争花费的事吧？”
　　 心情正好的时候被人打断，即使是个性温和的堤格尔也略显不悦。他接过纸张快速看过一遍后，视线停留在其中一行上。
　　 “……鸽子三百只？”
　　 “你把那些鸽子野放了不是吗？我们当然得赔偿人家。”
　　 “都达到我们预期的效果了，没办法算便宜一点吗？”
　　 “在兵力以数千、数万名来计算的战争中，设置机关或陷阱所花费的金额会相对地变得非常可观。若是随口说打折就打折，负责征收费用的人大概会口吐白沫吧。”
　　 莉姆淡淡地否决他的提议，堤格尔只好垂头丧气地把纸张还给她。莉姆接过纸张后，又从垂挂在马鞍下的行囊中取出笔来。
　　 “不过……毕竟你立下了杀死首领多奈贝因的功劳。要是你今后因此萎靡不振的话，对我来说也是个麻烦，所以这次就由我军自行吸收吧。我会帮你向艾蕾欧诺拉大人解释的。”（吐槽：这个胳膊肘拐的啊……）
　　 她说完后便拿起笔，将那一行支出划去。堤格尔的黑色双眼登时露出了万分惊讶的神色。
　　 “真的可以吗？”
　　 “仅此一次，下不为例。我的用意只是要让你明白战争经费的重要性。”
　　 “太好了。”
　　 这是他的肺腑之言。
　　 “——接下来，这是今天要背的讲义。”
　　 听到讲义这两个字，让堤格尔的头又微微抽痛了起来。他们完全变成老师和学生的关系了。
　　 “……这、这次我们来讲讲栖息在吉斯塔特的熊吧。”
　　 她以和平常判若两人，有些害羞又十分客气的声音说道。
　　 堤格尔一瞬间愣住了，双眼直盯着莉姆。
　　 莉姆满脸通红，眼睛也不肯和他对看，让堤格尔不禁露出苦笑．点了点头。
　　 “那就拜托你了，老师。”