　　裕的意识感觉就像飘在空中沉睡着一样。
　　这就是死了的感觉吗？
　　感觉紧闭的双眼外，有一阵温暖的橙色光芒。
　　身体就想要被冻僵了一样。
　　但却不觉得冷。
　　感觉那阵橙色的光中，有什么温暖的东西包裹着裕的身体。
　　那份温暖渐渐扩散到全身，裕的身体渐渐有了知觉。
　　“肚子、饿了……”
　　“醒了吗？”
　　耳边响起了什么声音。
　　裕吓得睁开了眼，而眼前确实一个离自己非常近的女生的脸。
　　一时没分辨出那是谁来。仔细一看，发现那是艾儿的脸。还真是被吓到了。还有自己居然睁开了眼睛这事也吓到了自己。
　　[[IMG,ccb8d7ec87d43327d45cb43748c699ea,417,589,36511]]
　　“咦……？我、没死吗……？”
　　“你只是睡着了而已。”
　　眼前的艾儿淡淡地说道。
　　“啊……只是睡着了啊。”
　　是睡着了在做梦吗？居然做了一个自己死了的恶梦。
　　艾儿和裕睡在同一张单人床上，裹着同一条被子。
　　朝着艾儿那边睡着的裕，居然枕在艾儿的手臂上。艾儿就像抱着裕一样紧紧地贴着裕。
　　艾儿的胸部就在自己鼻子前，还闻到了一丝薄荷的香味。
　　“……怎么了？”
　　艾儿看着躺在旁边盯着自己一动不动的裕问道。
　　这时艾儿的脚动了一下，裕这才注意到艾儿的大腿正缠在自己的大腿上。
　　“等一下。我理一下脑袋。”
　　在一个没什么印象的四张半大榻榻米的和风房间中醒过来，发现一个认识的女性睡在自己身边。
　　这可不妙啊。
　　“对不起起起起！”
　　裕飞速奔下床，用非常流畅的动作弯下膝盖一脑袋嗑在了地板上。
　　也就是跪了下来。
　　“……怎、怎么了？”
　　“对不起。虽然不记得做了什么对不起你的事，总之，对不起。”
　　“等一下，你突然这么乱动的话……”
　　就在这时。
　　“呜……”
　　头晕和呕吐的感觉一齐涌了上来。
　　视野立刻翻了个个，还没来得及起来，身体便像是被地板吸进去一样倒了下来。
　　“怎么了……”
　　“不记得了吗？你被超能力者攻击。那个超能力大概是降温的能力。那之后你的体温急速下降，因为体温过低而晕了过去。”
　　艾儿一边说着一边把裕弄到了床上。然后坐在旁边，给裕改好了被子，把手放在了裕的脖子上。感觉好温暖。
　　“超能力者的攻击……那果然不是做梦啊。但是，为什么是体温下降啊？我记得当时脑袋都快要裂开来了似的。”
　　“啊，额头吗？稍微裂了一点。”
　　说着艾儿指了指裕的头上。在眉心上面一点的地方贴着一个创口贴。
　　“居然因为这点小伤就觉得‘要死了……’啊……这可真是惭愧……”
　　裕羞得用被子盖住了脸。
　　“嗯，真是，像个笨蛋一样……”
　　“没错，请原谅我吧。”
　　“不，你就是个笨蛋。”
　　艾儿像是在责备裕一样。
　　裕从被子里探出脑袋，看见艾儿眯着眼睛低头看着裕。
　　“你就算救了我，那又能怎样……？”
　　“能怎样？干嘛说得好像我不能救你一样啊。”
　　“……我就是这个意思。”
　　裕说得像是在开玩笑一样，但艾儿的视线却变得非常锐利。
　　“你知道吗？这次只是刚好是个杀伤力比较低的超能力，要不是的话你可就死了啊。”
　　“那、倒也是……”
　　“你知道那为什么还要就我？”
　　“……”
　　“还是说你是那种觉得自己死了也无所谓地家伙吗？”
　　在裕脖子上的手，稍稍用了点力。
　　裕紧张了起来，但艾儿却又松了下手。
　　“你如果珍惜自己的性命，那就不该来就我。你如果死了也会有人难过的吧？”
　　听到艾儿的责骂，裕的脑中浮现出了在原来的世界中自己的父母。
　　“确实……父母应该会很伤心吧，不管怎么样，也不能去死啊……”
　　“是吗。那就好。”
　　听到裕的回答，艾儿的眼中又变得温和了一些。
　　用那支温暖的手摸了摸裕冰冷的额头。
　　就像是在哄小孩一样。
　　“但，如果再遇到那种情况，我可能还会这么做。”
　　“……为什么？”
　　艾儿的手停了下来。
　　“因为我们不是约好了吗？”
　　“约好了？”
　　“要让你幸福。”
　　艾儿瞪圆了眼睛看着裕。
　　“……你说什么？”
　　“你忘了吗？我们第一次见面的那天晚上，不是你提出来的吗。”
　　“那个我倒是记得……”
　　艾儿的声音有些惊讶。
　　“让我幸福和你因为保护我而受伤有什么关系吗？”
　　“你这么一问我也不知道啊……”
　　裕挠了挠头，也不知道该说什么。
　　手指又碰到了那个创口贴。
　　“嗯……那什么？就像是你担心我的小命一样，要是你死了的话我是会很困扰的啊，所以才去救你的。”
　　“我……死了的话？”
　　“嗯，明明要让你幸福，你要是死了那怎么行？”
　　听到裕的话，艾儿的脸上写满了自己复杂的心情。
　　艾儿用手指抵在嘴唇上，盯着裕看。
　　稍稍沉默了一会。
　　“高松裕。”
　　裕因为突然被叫到名字而吓了一跳。
　　艾儿盯着裕的眼睛，就像是从碎掉的窗户中射进来的月光一般明亮。
　　拿开了抵在嘴上的手指，艾儿低头看着裕说道。
　　“你——真的不知道我的事吗？”
　　裕被艾儿那认真的表情看着反倒有些不知所措。
　　“你真的不知道我的事啊。”
　　艾儿像是根据裕的反应得出了肯定的答案。
　　“等一下。你说什么啊？”
　　“……那个。”
　　听到裕的话，艾儿的脸上混杂着惊讶和兴奋地表情皱起了眉。
　　是不怎么想说的事吗？
　　“怎么了？啊，对，你刚才叫我什么？”
　　裕看了看艾儿，错开了话题。
　　“高松裕啊？抱歉，记错了吗？”
　　“不是，虽说是叫对了但你不觉得全名有点长吗？你叫我裕就好了。这边世界的人都是这么叫的。”
　　“裕啊。知道了。”
　　这么回答道的艾儿的脸上稍微温和了一点。
　　再次遇见到她之后，艾儿的表情还是第一次变得温和了一些。
　　“你记得我的名字吗？”
　　“艾儿艾儿？”
　　“……我还真希望你能忘了那个叫法。那个时候因为难得有些兴奋，所以脑子出了点问题。”
　　脸通红的艾儿细声说道。
　　“那就叫你艾儿吧？”
　　“嗯。”
　　“话说，你刚才说‘这边的世界’是怎么回事？”
　　“嗯？我说过那种话吗？”
　　“嗯。你说了哦。”
　　好像是有说过啊。
　　也不是什么该藏着掖着的事，裕便开了口。
　　“我是从别的世界过来的人。”
　　“别的世界？”
　　艾儿听后脸上有些茫然。
　　“嗯。我还没和艾儿你说过啊。不过虽说是别的世界，倒也和这儿没什么不一样。硬要说的话，也就是没有超能力者了吧。”
　　“没有超能力者的世界……？但是，裕你不是能用超能力吗。”
　　“嗯。我那个瞬间移动是到了这个世界才发现的……应该。”
　　“……裕的世界是个什么样的世界啊？”
　　艾儿好像渐渐对裕的话产生了一些兴趣。
　　“那个，建筑和人……倒是和这边没什么区别。只是没有超能力者，也没有那些稻草绳和鸟居，还有就是……月亮只有一个。”
　　裕把想到的都说了出来。
　　艾儿则嗯嗯地点着头。
　　“裕的世界没有神吗？”
　　关于裕的世界，艾儿首先问到的是这个问题。
　　“有啊。”
　　“什么时候开始？”
　　“什么时候……很久以前？”
　　裕挠了挠脸。
　　“我的世界里有很多的宗教，也有很多的神。不过，我倒是没那种信仰心，对这些事也不怎么了解。”
　　“裕的世界里，神不会现身啊……”
　　裕有些没听懂艾儿的话，歪了歪头。
　　“我能去裕的世界吗？”
　　“呃……其实我自己都不知道该怎么回去。”
　　“这样啊……”
　　艾儿的声音有些遗憾似的沉了下去。
　　随后闭上了眼。再睁开来之后，像是在确认裕的体温似的摸了摸裕的脖子和脸。
　　“体温也回复的差不多了呢。能动吗？”
　　“嗯……”
　　裕点了点头坐起身。
　　从床上下来之后，也没了刚才那头晕的感觉。
　　“谢谢你照看我。”
　　“要说谢谢的是我啊。如果不是你救我，我可能就被超能力者捉住了……谢谢你，裕。”
　　艾儿就这么坐在床上超裕低下了头。
　　“话说回来，裕你接下来要做什么？你还不知道该怎么回去是吧？那今晚有地方住吗？”
　　“嗯……这个嘛。”
　　听到这，裕的脑袋中浮现出了丽塔她们的脸。在超能力者的镇上受了那么多照顾，结果却像是吵架似地跑了出来，老实说裕觉得没什么脸回去。
　　“你不介意的话，就住在我这儿吧。”
　　“艾儿这儿？”
　　“嗯。这里是我的据点中的空房子，你不讨厌的话就在这和我一起生活吧？”
　　裕听到艾儿的提议后吓得呆住了。
　　“你、说什么？”
　　“说一说，裕，你就在这和我一起生活吧。”
　　看来自己没说错。
　　艾儿居然提议要和自己同居。
　　“那啥，虽然很感谢你能这么说，但和我一起住，艾儿不觉得麻烦吗？”
　　裕说话紧张了起来。
　　心跳正在加速。
　　“我不觉得有什么啊。倒不如说我希望裕你能在我身边。”
　　艾儿因为个子没有裕高，所以从比较低的位置抬起头看着裕。
　　“那我在拜托你一次吧。裕你能在我身边……”
　　艾儿继续说道。
　　“让我幸福吗？”
　　那就像是爱的告白一样。
　　被女生这样说道，裕也只好下定决心了。
　　能和这么可爱的女生同居啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　然后裕像是要掩饰自己那一脸没出息似的表情说道。
　　“但、但是，果然年轻男女同居还是有些不好吧？”
　　“那你就不用担心了。我这个据点里有很多空房子的。”
　　“啊。就算住在一起也不是住同一个地方啊。”
　　是不是因为自己想了些淫荡的东西所以遭报应了呢。
　　裕这么觉得。
　　*
　　七天后的晚上。
　　裕现在在某一条街道上。周围是很高的建筑还有鳞次栉比的商店。虽然看不懂招牌上写的是什么，但从这气氛上看，应该和裕所知道的商业街差不多。头顶上没有挡雨用的拱廊，抬头看了看天空，露天的空中两轮明亮的月亮在大楼的另一边探了出来。
　　然后，在大楼的顶端，有一个人影跳向了裕这边。那个人影受到重力的作用，正加速向裕这边落下来。
　　“……哈？”
　　“——裕！”
　　受重力影响渐渐靠近过来的人影叫起了裕的名字。
　　是艾儿。
　　在裕的上方落下来的艾儿的身后，追过来了无数的玩偶熊，就像雪崩似地压了下来。
　　“啊……”
　　艾儿跳过来的身影让裕屏住了呼吸。但是也没那时间让裕去迷茫了。虽然没想到她会从天而降。但她确实按照预定计划地带玩偶熊来到了裕这里。
　　在空中的艾儿拉下了怀中炸弹的引线。
　　裕根本没那时间去阻止她。
　　他需要在瞬间判断出应该瞬移到什么地方去。
　　艾儿向裕伸出了手。
　　裕抓住那只手，用尽力气瞬移了出去。
　　——炸弹发出了一声短促的爆破音。
　　以裕刚才站着的那个地方为中心，产生了一个巨大的火柱，追着艾儿过来的那些玩偶熊，瞬间炸得毛都不剩了。
　　在那一瞬间消失了的裕，移动到了南方十几米外的一个小池子里。
　　一阵落水的声音，两人都身体都泡进了水里。
　　“噗哈。”
　　浮上水面的艾儿深吸了一口气。
　　“蠢货！为什么移动到这种地方来了！弹药和炸弹不是都湿掉了吗！”
　　“还不是因为艾儿你掉下来了，我才特意选了这个不会让你受伤的池子嘛。要不然现在就变成肉饼了。”
　　“那种事没必要去在意啦。从楼上掉下来而已，我马上就会恢复好的。”
　　他们俩一边争执着一边游向了岸边。
　　裕提议要两个人一起和玩偶熊作战，艾儿便提出了这么个作战方案。
　　首先，艾儿先到处引来玩偶熊→和裕汇合之后，在拔出炸弹的引线然后由裕用瞬间移动躲开→炸掉那些玩偶熊这样一个作战方案。
　　没想到这个效果居然出奇的好，艾儿也为能迅速达到那些玩偶熊而高兴。
　　“啊啊。湿透了。”
　　献上按的艾儿抱怨着。
　　湿透了的袖子贴在手上，上面沾着一些血迹。
　　应该是被玩偶熊追赶的时候伤到的吧。虽然伤口应该已经愈合了，但看到那个血，总觉得还是有些痛。
　　“这个作战还是算了吧？收集玩偶熊也让我一个人来干也比较有效率……”
　　“不行。那个不是跟你说过很多次了吗？我比你更熟悉玩偶熊的动作，如果不小心因为些事故受了伤也能愈合。裕你做不到吧。”
　　“但是……”
　　虽然有理有据。但裕却觉得有些不能接受。然后不小心看到正在拧一副的艾儿的肚脐。
　　“嗯嗯。”裕咳了几声把眼睛瞟向了别的地方。没关系，没看到。
　　“啊……都变透明了啊。”
　　艾儿像是并不怎么介意似的说道。
　　“没事。我没看见。”
　　“什么颜色的啊？”
　　“粉红色。”
　　“那是吊带衫的颜色。胸罩是白色的，你看过来也没关系哦。”
　　“……”
　　但裕只是无心地望着天空。
　　“好冷啊……”
　　艾儿抱了抱自己湿透的肩膀。
　　“还好刚才那些已经是所有的玩偶熊了，如果还有玩偶熊的话，那我就得湿哒哒地到处跑啊，你明白吗？”
　　艾儿用她那湿漉漉的眼睛盯着裕。
　　“我的错。但我没听说你是从汇合位置上方跳下来的啊。”
　　“因为数量超过预计了啊。也没别的办法可以到汇合的地方去啊，这种事你理解一下啊。”
　　“却都是我不好……”
　　裕爬上了岸。
　　“好了。玩偶熊也收拾掉了，我们回去吧。”
　　艾儿的脸上还粘着湿掉了的头发，就这么朝裕伸出了手。
　　裕抓住那只手，用瞬间移动移动到了停着艾儿摩托车的地方。
　　*
　　在朝阳开始升起的时候。
　　艾儿和裕骑着摩托，在柏油路上扬着尘土飞驰而去。湿掉了的衣服也在路上被风吹干。离开玩偶熊的街道后，他们翻过了两座山，终于来到了两人现在住着的据点。
　　那里是被几座千米高山所包围着的村落。
　　从山上看下去，可以看见几户人家，还有几亩田地，到处都洋溢着绿色。可却看不见村里的人。这个村子原本已经毁灭了，只是艾儿擅自借用了这里的几间空房子而已。从山道进入了村里之后，可以看见一个很大的池塘，池塘的那一边是一间塌掉了的牛舍，然后附近是一群奶牛，正悠然自得地吃着草。那些应该就是原本在牛舍里养着的牛吧，应该已经野生化了。
　　摩托车驶入平地之后便放慢了速度。
　　远看只有那么一点点的房子，近看也还是有挺多的。
　　没想到这些竟然全都是空房子。
　　“好了，到了。”
　　艾儿抓下摩托车的刹车。慢慢减档，停下来之后便用双脚踩在地上。
　　摩托停在了一间小小的房子前。
　　屋顶使用瓦堆的，土墙显得有些茶色。虽然因为屋顶的重量，有一部分墙已经塌掉了，但还是可以住的。
　　现在裕和艾儿就住在这间房子里。
　　“啊……好困。”
　　裕从车上下来之后，把头盔拿给艾儿，便推开了房门。
　　门上并没有钥匙。门正对的是厨房，里面是两间四张半榻榻米大小的房间。奢侈的两室一厅。
　　“就这么擅自住在这没事吗？”
　　“反正都是空房子有什么关系？”
　　艾儿呆呆地回答道。
　　“不过，现在因为超能力者的关系，很多事还是很方便的，以前废弃掉的建筑也不止这里有。”
　　艾儿摘下头盔，把摩托车推进了建筑的阴影里。
　　可能是因为通宵骑摩托的关系吧，艾儿的眼神有些犯困。
　　“没事吧？”
　　“我现在困到想把太阳给打下来。”
　　虽然不知道她在说什么，但应该就是在说很困吧。
　　“我去洗下车子就去睡。”
　　“前天不是才洗过吗？”
　　“这不是骑出去了吗。得好好洗干净才行……”
　　住在一起之后，裕才发现艾儿很喜欢摩托车。在这多嘴一下，加上刚才骑回来的这辆，艾儿一共有三台摩托车。
　　就算是通宵和玩偶熊战斗了一番，艾儿还是会这样认认真真地洗一遍摩托车之后在睡觉。
　　“下次还是用我的瞬间移动吧？应该可以更快回来。”
　　“骑摩托可是我的享受啊。你不明白吹着早上飒爽的风是多么舒服的吗，你那样还算是个男生吗？”
　　虽然眼皮已经开始打架了，但艾儿还是努力笑了笑。
　　摩托车是那么好的东西吗？
　　“艾儿，下次让我开一次吧？”
　　“梦话给我留到做梦的时候去说！”
　　艾儿脸上褪去了笑意，向裕瞥来的视线仿佛要将裕冻僵了一般。
　　“……我出生在这个世界上非常抱歉。”
　　被这样拒绝了还是会有点受打击啊。
　　“啊，抱歉。裕……那个……”
　　看着有些沮丧的裕，艾儿有些慌了。
　　“不、不是那样的。裕也是我的好朋友哦，让你坐在后座上其实已经非常特殊了。但是，对不起。要让你开那些孩子们的话……这种像是把自己的恋人借出去一样的是我做不到啊。”
　　“我也是一时兴起，别在意——”
　　“那作为交换，如果你是在忍不住了的话，你就把我当马骑吧。就这样忍一忍行吗？”
　　“你这交换条件还真是艰巨啊。”
　　被裕这么说了之后，艾儿红着脸说了句“我去洗车”然后转过身去背对着裕。
　　艾儿可能是还不习惯和人交谈，有时候会像这样看着裕的脸色做出些暴走一般的事情来。但是，要“骑自己”，艾儿这回还真是说了个不得了的话啊。
　　不，等一下。
　　裕这时想到了。
　　艾儿这么喜欢摩托车。难道是因为喜欢骑着速度很快的东西吗？
　　“艾儿，等一下。”
　　裕叫住了正拿出洗车用管子的艾儿。
　　“怎么了？”
　　在艾儿转过头来之前，裕便两手撑在地上，四肢着地。
　　“……说真的，怎么了？”
　　“艾儿，骑上来。”
　　“…………我还是姑且先确认一下，你是要我骑到你身上去吗？”
　　艾儿的脸上浮现出一些奇怪地表情。
　　“没错。就像艾儿你刚才说的，把我当马来骑吧。”
　　裕带着一副自信满满的笑容说道。
　　“怎、怎么可能骑上去啊。”
　　“你刚才不是说让我骑你吗。反过来就不行吗？”
　　“不反过来也不行！”
　　“什么啊，刚才不是你自己说的吗。”
　　艾儿想起了自己说的话，红着脸看向别处。
　　“……不能背着吗？”
　　“没关系。上来吧。”
　　裕站了起来，艾儿带着些许疑惑的样子走到裕身边。然后把手搭在裕的肩上，裕喊道“好，来吧”然后把艾儿背了起来。
　　背上传来一股温暖的触感。
　　“好，接下来做什么？”
　　“咦？接下来做什么是要我来决定的吗？”
　　艾儿紧张的声音在裕的耳边响起。
　　“硬要说的话……我想下来。”
　　“没什么想去的地方吗？”
　　“没有啦。不重吗？”
　　“那就没办法了。就先绕村子跑一圈吧——抓稳了哦。”
　　说着，裕便开始了连续瞬间移动。
　　“呀！”艾儿被裕的突然行动吓到，用力抓住了裕的脖子。
　　“怎么样”“艾儿”“很快吧？”
　　“你在说什么啊啊啊啊！”
　　裕就这么背着惨叫着的艾儿，绕着村子跑了一圈。然后回到了他们之前所在的那件房子前。
　　“好，到了！”
　　裕放下了背上的艾儿。
　　而艾儿则带着一副呆滞的表情着陆。
　　“你做了什么啊……？”
　　“用瞬间移动瞬间加速到了时速一百八十公里啊。喜欢骑快东西的艾儿肯定超喜欢的吧？”
　　“难道说，你是在和摩托车较劲吗？”
　　信心爆棚的裕面对艾儿的提问大大地点了点头。
　　“裕。摩托车可不是越快越好的啊。下雨的时候骑会淋湿，打雷的时候还骑不了。遇到个急转弯还很难转，还很容易受伤。直说了吧，摩托车作为一种交通工具，比起汽车来缺点多太多了。”
　　艾儿用很温柔的声音和裕解释着。
　　“但是呢，摩托车——是很浪漫的。”
　　那就是说裕的瞬间移动不浪漫吗。
　　“……这样啊。你不喜欢这样啊。”
　　“嗯。为什么突然闹这么一出啊？”
　　“我还以为艾儿你会高兴……”
　　裕叹了口气。
　　“你为什么想要我高兴啊。”
　　“我不就是——为了让艾儿幸福才会在这的吗？”
　　艾儿听到裕的话睁大了双眼，然后用像是安心了似的笑容看着裕。
　　“……是这样呢。”
　　这么说道。
　　*
　　裕在太阳升起来的时候睡下，在差不多日落的时候醒了过来。
　　在四张半榻榻米大小的房间里，裕总是睡不到枕头上，再加上身上盖着好几床被子，每次醒来的时候都觉得身上很痛。
　　“早上好，裕。”
　　裕一边活动着肩背一边来到厨房，就看见先起来了的艾儿。
　　艾儿正坐在坐垫上，面前摆着一张小小的矮脚桌，上面放着几个罐头。
　　“吃饭吗？”
　　“还是洗澡？还是说——？”
　　“我……我我、我怎么说得出来啊！”
　　上钩了的艾儿哼的一声把脸撇到一边。
　　裕也隔着矮脚桌坐在了艾儿前面，稍稍瞥了裕一眼的艾儿开始打开了桌上的罐头。
　　像是催促裕也快吃一样，艾儿在一个打开了的罐头上放上一双筷子推到了裕面前。
　　“我开动了。”
　　裕合起手，艾儿也说着“我开动了”合起了手。
　　一口一口地将艾儿推过来耳朵鱼罐头送进嘴里。便感觉到舌头上散开一股鱼肉的咸甜感。
　　“罐头好好吃啊！”
　　肚子饿了的裕便开始一心一意地动起了筷子。
　　看到这样的裕，面朝别的方向的艾儿也叹了口气动起了筷子。
　　“明明吃的全都是罐头，还真亏你吃不腻啊。”
　　“罐头不是很好吃吗。”
　　“就算是这样，但总吃这个你不会腻吗？”
　　艾儿这么说道。
　　裕到这来的这七天。食物全都是罐头。因为是很好保存的食物，所以艾儿存了很多罐头。种类很丰富味道也不差，虽然裕吃得很开心，但艾儿却不怎么动筷子。
　　“不喜欢吃吗？”
　　“眼前有个吃得这么开心的人在，罐头也会变得好吃的。”
　　“美味啊啊啊！”裕摇着上半身，尽力演出一副好吃的样子来。
　　“别弄得那么做作啊，笨蛋。”
　　“除了罐头没别的吃的了吗？”
　　“去山上的话应该有些能吃的草吧……但我不会做饭。”
　　“……说来，村口不是有肉吗。”
　　“那些牛吗？我劝你还是别接近它们哦。那些牛已经完全野性话了，可能比熊还要凶暴吧。”
　　“比那些玩偶熊还凶暴吗？”
　　“不是玩偶熊，是熊。和玩偶熊的话……估计能干上一架吧。”
　　“那些奶牛居然能和玩偶熊干架啊。”
　　这时艾儿已经吃完了。
　　“我吃饱了。”
　　吃完罐头的艾儿合起了手，站了起来。
　　虽然艾儿的食量可能不大，但总觉得这只是在陪裕吃饭而已。
　　明明是裕要让艾儿幸福，结果却反倒让艾儿这么用心。
　　“……食物啊。”
　　裕放下筷子嘀咕着。
　　*
　　第二天早上。
　　“什么嘛，找一找不就有了吗。”
　　裕在山上转了转之后，身上带的篮子便被五颜六色的野菜装满了。在山里面，不止有野菜果子之类的东西，可能是因为种子被风从田里吹过来，山上一些茄子和稻子就像野草似的疯长。
　　在这食材丰富的山上采野菜还真是挺开心的。
　　得意洋洋的裕回到村子里之后，目光落在了池子对岸的那些奶牛身上。
　　“……接下来，就是肉了。”
　　裕因为弄到了很多食材，开心地忘了艾儿的忠告，走向了奶牛们的那片领地——牛舍。
　　“——差点以为死定了啊啊啊！”
　　踏进奶牛们的领地中，仅仅过了三分钟。
　　看到裕踏进了自己的领地中，奶牛们的目光瞬间变成了流氓恶棍一般，用完全不输给玩偶熊的突进力追得裕到处跑。
　　裕一边发出惨叫，一边不断地使出瞬间移动。最后跳进池子里，朝对对岸过去，才算逃过一劫。
　　“那些家伙还真不是盖的啊……这也太猛了……”
　　裕抱着采来的野菜，一溜烟地逃回了他们住的房子。
　　回来后裕便立刻开始准备做饭。
　　先是把米脱壳，开始还觉得今天要搞完应该是不太可能了，但裕却发现，可能是因为初秋的日照关系。刚收下来的这些稻子居然已经干了，用完试着给稻子脱壳，居然很简单地就弄出了糙米。
　　调味料只有盐，所以裕只好先把芜菁和薯之类的根菜捣碎，弄了个可以用盐简单调调味的西式浓汤。然后再在汤里加一些五颜六色的野菜。
　　“嗯，好吃。”
　　裕试着尝了尝。还以为不会有什么味道，结果发现这些新鲜的野菜居然也弄出了非常棒的味道。
　　那接下来就是米了，虽然直接用糙米也可以，但艾儿也是女孩子，要吃纯糙米煮的饭应该很难下咽吧。
　　没办法，裕便找了个大料斗，把糙米装进去用擀面杖敲，想做些精米出来。
　　“……”
　　考虑到做饭的时间，必须得在傍晚前做好精米才行。裕开始了一场平凡的战斗。
　　裕敲了敲艾儿睡觉的房门。
　　听到“请进”的声音之后裕打开门，发现在那张和这间和风房间不太相称的床上，艾儿正带着一双没睡醒的眼睛看着自己。
　　“艾儿，肚子饿吗？”
　　“……”
　　艾儿半闭着的眼睛看了看裕。
　　“啊……”
　　看样子刚才也还在睡觉。艾儿就带着那双犯困的眼睛，把衬衫上面的两颗纽扣解开，把手伸进衣服里摸了摸然后拿出了两个罐头。
　　“嗯，拿去吃吧……”
　　“我不是饿了来找你要罐头的……话说你从哪儿掏出那罐头来的啊？”
　　裕接过罐头。看了看上面的图，发现是豆子和鱼的罐头。还有些温温的。
　　“我是来问你饿不饿的？”
　　“我……？”
　　艾儿歪了歪头。
　　裕直接带艾儿来到厨房，艾儿的困意便一瞬间消失不见了。
　　“怎么了这是……？”
　　艾儿的声音像是有些惊讶，然后她用有些颤抖的手抓住了面前的锅。
　　锅里是刚才煮好的野菜汤。
　　“还有米哦。很厉害吧？”
　　裕把柜子里那些弄好了的白米拿出来让艾儿看，然后摆出一副这种事很简单的得意表情。
　　“裕你会做饭吗？”
　　“光吃罐头的话不是会吃腻的吗？从今天起我就来做饭了，敬请期待。”
　　“为我做的吗？”
　　艾儿用有些湿润的眼睛看着裕。
　　“……也不是啦。那什么，我也想吃啊……”
　　被这么看着裕也有些不好意思了。
　　“对啊。裕是连罐头都觉得好吃的人啊。也没必要为自己准备呢。”
　　“喂，这么说就过分了啊。”
　　罐头本来就很好吃嘛。
　　“裕，谢谢。”
　　笑了。
　　那笑容就像绽放的花朵一般。艾儿向裕道谢。
　　“哦。”
　　裕感觉脸上有些痒，便挠了挠脸错开了艾儿视线。
　　然后，啪嗒一声。
　　艾儿的鼻子里滴下了鼻血。
　　“啊。”
　　“……怎么了，流鼻血吗？”
　　裕手忙脚乱地开始找起纸巾来。
　　而艾儿则捏住鼻子满足地笑了笑。
　　“这个鼻血就是裕让我幸福的证明哦。”
　　艾儿带着很重的鼻音说道。
　　那种证明我才不要。
　　*
　　因为艾儿非常喜欢裕做的饭，所以裕每天也就很开心地跑到山上去采野菜。
　　在这只有盐作调味料的情况下。裕还以为过一阵子艾儿就会吃腻然后又喜欢上罐头。但艾儿却每天都很美味地吃着裕做的饭菜。
　　虽然每天都要做精米很累，但只要玩偶熊不出现的话，时间就是大把大把的。裕很天真地想着。
　　但是那一天却突然响起了玩偶熊的出现预告。
　　“——重复一遍。……”
　　脑中直接响起了预告。被艾格斯成为心灵感应的东西，现在艾儿也在听着玩偶熊的出现情报吧。
　　“裕，走吧。”
　　裕坐上艾儿的摩托后座，前往玩偶熊出现预告中所说的地区。
　　但是，就在前进的途中，突然下起了雨。
　　“……啊。下雨了。”
　　艾儿拉下了刹车。
　　然后让慢慢减速的摩托车掉了个头。
　　“怎么了，要回去吗？”
　　“嗯。下雨了的话玩偶熊是不会出现的。”
　　“不会出现吗？”
　　“嗯。下雨就不会出现的。”
　　“为什么？”
　　“不知道……”
　　艾儿耸了耸肩，扭下了摩托车的油门。
　　“可能……在天气不好的时候，不想弄出些以外的事故吧。”
　　“什么？以外的事故？”
　　因为摩托的引擎一直在想着，裕好不容易才听见了几个词。
　　“那些玩偶熊会一直很小心不要弄出些不必要的伤者来的。”
　　裕并没有听清楚艾儿小声喃呢的话。
　　那之后，一整天都在下雨。
　　入夜之后雨便打了起来，两人都回到各自的寝室睡觉去了。
　　“——！”
　　“……打雷了啊。”
　　在昏暗的房间里，裕裹着满是灰尘的被子。
　　说来，来到这个世界之后还是第一次碰到这种坏天气啊。
　　就在裕发出这样的感慨时，房间里突然发出了什么声音。
　　“什么？”
　　裕听到声音后抬起了头。
　　房间的门就那么开着。
　　“我忘了关……吗？”
　　裕歪了歪头。
　　站起身，靠着记忆在昏暗的房间中走向门的位置，然后把们关上了。
　　“好了，睡觉吧。”
　　裕挠了挠头又钻回了被子里。
　　虽然被子下面好像有些鼓，但裕也没多在意钻了进去。然后发现有什么暖暖的东西碰到裕，而且还在动着。
　　“裕。”
　　艾儿叫出了裕的名字。
　　在被子里，可以感觉得呼吸的距离下，艾儿的脸就这么出现在了自己面前。
　　“……为何此处的女子都对肉体接触情有独钟啊？”
　　被吓了一跳的裕说话都变得有些奇怪了。
　　“就今晚，能和你一起睡吗……？”
　　“无视吗？你就这么无视了我的问题吗？”
　　吐完槽之后，裕不禁皱起了眉头。
　　“艾儿，你……在发抖吗？”
　　被子中艾儿的肩膀有些颤抖。
　　裕从艾儿那紧闭着的双眼中感觉到艾儿像是在怕着什么。
　　“难道说，你怕打雷吗？”
　　“雨……”
　　“我怕下雨……”
　　艾儿用细小的声音说道。
　　“……对不起。我真的很怕雨打在屋顶上的声音。而且这个房子雨声还很大……”
　　艾儿缩紧了身子。
　　“……知道了。停雨前你就一直呆在这吧。”
　　虽然不知道为什么，但艾儿看上去真的很害怕。
　　但是，雨声的话，睡在旁边的裕也没什么资格说艾儿吧。
　　艾儿就那么在裕身边发着抖。
　　“要握着手吗？”
　　裕试着说了说，艾儿却只是摇了摇头。
　　“能睡的话，就快睡吧……”
　　说完裕也闭上了双眼。
　　感觉旁边的艾儿一直在发着抖。
　　烦恼了一阵之后，裕想着至少让艾儿听到的声音能小一些，便用手堵住了旁边侧躺着的艾儿的右耳。
　　过了一会之后，艾儿的呼吸便渐渐平稳了。
　　“哈……”
　　裕像是安心了似的叹了口气。
　　“……妈妈，讨厌……”
　　艾儿小声地说着什么梦话。
　　*
　　第二天早上。
　　天气晴朗到昨天的雨就像是骗人的一样。
　　裕有些睡眠不足，所以早饭便只好用罐头和昨天吃剩的饭团将就了。
　　“还好今天放晴了啊。”
　　“嗯。”
　　艾儿吃了一口罐头点了点头。声音不像平时那么精神。
　　“怎么了？后悔让我捏住把柄了吗？”
　　“裕捏的饭团很好吃哦。”
　　“又没在说捏饭团的事。”
　　感觉艾儿的心并不在这里。
　　变成这样，裕也还是有些担心。
　　“没什么精神啊，怎么了？”
　　“做恶梦了……梦到以前的事……”
　　说完，艾儿便站了起来。
　　“不吃了吗？”
　　“对不起。没什么食欲。我吃饱了。”
　　说完，艾儿便把自己关在了房间里。
　　艾儿吃饭的时候明明那么开心，但现在看着那背影，却觉得有些难受。
　　“不过，是因为梦的话，我也做不了什么啊……”
　　裕只好把艾儿剩下来的东西也全都吃掉了。
　　吃完之后，裕便出门去了。
　　早上被雨洗礼过的山上的空气非常的清爽。
　　伸了个懒腰，艾儿有些不开心的事也显得不那么重要了。
　　“艾儿既然在烦恼着什么的话，我可不能跟着一起烦啊。”
　　那至少得想些什么办法来让艾儿打起精神来……
　　“‘裕式瞬间移动自动二轮车（背起来瞬间移动）’艾儿好像不怎么喜欢……”
　　能然艾儿开心的事，也就只有吃饭了吧。但今天就连吃饭也没让艾儿打起精神来。
　　虽然想做些能让艾儿开心起来的食物，但想不到有什么。倒不如说根本没材料。
　　“女孩子的话，甜食吗？”
　　虽然山上有很多野菜，但却没什么水果。就算有也只有些很酸的木莓。虽说有桑树，但现在离桑子成熟的季节还有一段时间，现在完全不是什么好季节。
　　“嗯……”
　　烦恼着的裕渐渐向山走去，就在这时。
　　“哞——”
　　突然，池边的奶牛叫了起来。
　　“对了，这不是有奶牛吗？”
　　裕的脑中浮现出了一张菜单。
　　*
　　——是因为下雨吗，难得做了一次梦。
　　梦到小时候，和妈妈住在一起的时候。
　　我在单亲家庭长大，小时候妈妈因为工作很忙，并不经常留在家里。
　　偶尔回来的妈妈总是会为我做饭。
　　妈妈是个不怎么会做家务的人，做饭洗衣之类的事全都要人帮忙，所以做的饭也不怎么好吃。但我却非常吃喜欢妈妈做的一样东西。
　　小时候，我因为鸡蛋过敏，妈妈便反复尝试着做出了没有加鸡蛋的蛋糕。虽然不怎么好看，把奶油拨开，就能看到里面有些烤焦有些塌掉了的蛋糕，但不可思议的是非常好吃，小时候，每当妈妈回来的时候，我都会求妈妈做蛋糕给我吃。
　　现在想起来，妈妈当时工作应该很累了吧。
　　但妈妈却从没露出过厌烦的表情，总是给我做蛋糕。
　　梦里，妈妈温柔的笑着。
　　“好了，考好了哦。艾儿——”
　　“——艾儿。喂，艾儿？你怎么在厨房睡着了啊？”
　　“嗯……妈妈？”
　　“很遗憾，不是妈妈。是裕。”
　　仍然有些困意的艾儿一看到裕便立刻僵住了。
　　艾儿眨了三下眼睛后。
　　“……我叫了妈妈？”
　　“嗯，笔直地冲我叫。”
　　“呀啊啊啊！”
　　艾儿的悲鸣就像是撕开的丝绸一样。
　　“哈哈哈，没什么好在意的。我之前在上课的时候睡着了，起来的时候不小心叫起来‘喂，都几点了啊！？为什么不早点叫我起来啊！’”
　　“呀、呀！呀！”
　　看来说自己的失败经验对艾儿无效啊。
　　“给我忘了它！”
　　艾儿惨叫着，抄起手边的锅盖照着裕的脑袋挥了过去。
　　“喂，别……痛！”
　　裕的脸上露出真的很痛的表情。
　　艾儿看到后便停了下来。
　　“抱歉……咦、裕！？”
　　注意到裕的样子，艾儿瞪大了眼睛。
　　“你怎么一身的伤啊？”
　　“那啥……稍微和牛小姐干了一架……”
　　“我不是说了不能去那边吗！？”
　　“别担心，只是擦伤而已。”
　　“真是的，你个笨蛋。为什么做这种事啊！？”
　　“那啥，因为想弄些牛奶……”
　　“你又不是肚子饿的幼犬。喜欢奶的话，不是还有我的胸吗！”
　　“冷静点，你刚才说的话可有点不得了啊。”
　　总算是让兴奋的艾儿冷静下来之后。
　　“真是的，你为什么要去做这种事啊……？”
　　艾儿像是责备似的说道。
　　变成这样，裕也不好意思把准备好的东西拿出来了。
　　但是，东西是新鲜的。虽然天变得有些凉了，但没冰箱的话，还是不能放很长时间的。
　　裕像是放弃了似的叹了口气，把藏在背后的东西拿了出来放在艾儿面前。
　　“……这是什么？”
　　“蛋糕。”
　　艾儿的眼睛就像装着蛋糕的盘子一样瞪得滚圆。
　　“奶油有些黄是因为没糖只好加了些薯在里面。还没坏哦。不过，虽然说是蛋糕，里面也只是米粉烤的而已。”
　　“就为了这个，弄得一身伤吗……？”
　　“也不是啦，只是想做一做而已。”
　　“为了我……？”
　　艾儿觉得自己像是在做梦一样看着裕。
　　没想到居然会这么感动，裕倒变得不好意思了。
　　“只要有材料的话蛋糕我还是会做的。对了，艾儿你生日是什么时候啊？”
　　“……生、生日……怎么突然问起这个了？”
　　艾儿的表情稍稍有些变暗。
　　“你告诉我的话我到时候就给你弄个生日蛋糕哦。”
　　“生日蛋糕？”
　　艾儿歪了歪头。
　　难道说这个世界不会庆祝生日吗？
　　“啊，在我的世界。在生日的时候，会在蛋糕上插上和岁数同样数量的蜡烛来庆祝生日的。”
　　“会这样啊。”
　　“嗯。在庆祝的时候，会唱生日快乐歌，然后寿星许愿，再一口气把蜡烛吹灭的。”
　　“生日快乐、歌？”
　　“嗯，那首歌就叫这个名字。”
　　“生日快乐……”
　　“这个世界不会说‘生日快乐’之类的吗？”
　　“不，虽然没有那首歌，但还是知道生日快乐的。”
　　说着，艾儿露出了些许微笑。
　　“对啊……生日，是很幸福的事啊。”
　　艾儿笑了，但那笑容却显得有些悲伤，裕不禁沉默了。
　　“怎么了啊。”
　　然后裕又强打起笑容，要让气氛好起来，自己得先高兴起来才行啊。
　　“那不是当然的吗。我可是要让艾儿幸福才在这儿的哦？如果能让艾儿幸福的话，只要有材料我就会给你弄生日蛋糕的。”
　　说着，艾儿却像是有些犯难似的笑了笑，叹了口气。
　　“……嗯。那我下一次生日的时候，裕就给我烤蛋糕吧。约好了哦。”
　　“嗯，约好了。”
　　裕立刻答应了下来。
　　像是被裕的开心劲带动起来了似的，艾儿也笑了起来。
　　接过蛋糕，艾儿又笑了起来对裕说。
　　“谢谢你的蛋糕。我会好好珍惜的。”
　　“那不行啊，这过几天就坏了，快吃了吧。”
　　“是这样吗？”
　　“是这样。”
　　艾儿有些遗憾似的皱了皱眉。
　　然后，拿起叉子吃了一口蛋糕，又变得开心了起来。
　　
　　[[IMG,bd4a5675cf168e1eac0a0efdc795ac3c,420,590,38008]]
　　“……好吃。”
　　艾儿像是在仔细品尝似的说道。
　　一口一口，细细品味地吃着那块蛋糕。
　　吃完了之后，艾儿一言不发地站了起来。
　　然后摇摇晃晃地往自己的房间走去。
　　“……怎么了？”
　　总觉得她的动作有些奇怪，裕便出声叫住艾儿。
　　“没什……呜。”
　　突然，艾儿倒了下去。
　　“艾儿！”
　　裕立刻站起来跑到爱儿身边，但跪坐在地上艾儿用手阻止了裕。
　　“别过来……呜。”
　　艾儿的声音有些嘶哑，她正有手捂着嘴。
　　“啊、呜……”
　　虽然裕停了下来，但看到艾儿那奇怪的样子也站不住，又动了起来。
　　“——对不起，裕。”
　　艾儿用细小的声音说完之后。她捂着嘴的指间突然，
　　“咳”
　　随着一声咳嗽，喷出了大量的血。
　　啪嗒啪嗒滴在地上的黑血渐渐散开。但艾儿的吐血却怎么也止不住，就像是要把自己的内脏都吐出来一样吐出了一块小血池。
　　“艾儿……！？”
　　面对眼前的这幅残像，裕的脸色变得苍白，僵在了原地。
　　“呜……”
　　艾儿最终撑不住，倒了下去，而裕这时才反应过来。
　　裕立刻接起艾儿倒下的身体。
　　昨天一起睡觉时那温暖的身体，现在却有如干燥的土地一般冰冷。
　　平时就算受伤也会立刻治好的艾儿，现在却没有光点聚集过来。
　　“没事……”
　　察觉到裕内心的慌张，艾儿苍白的脸像是要让裕？”
　　怎么想也不觉的这么简单，但裕却出了点头之外做不了任何事。
　　*
　　自艾儿倒下的那天晚上之后，已经过了三天了。
　　那之后，躺在床上的裕像是死过去了一般睡到了第二天早上后便醒了过来。
　　裕问了问艾儿身子怎么样，艾儿却只是轻描淡写地说“我很有食欲哦。多少奶油我都吃得下。”（所以裕也只好去准备了一些。）
　　但艾儿的表情却明显没什么生气。
　　就算是在和裕说话的时候，脸色依然很差。
　　“还是去超能力者的镇上看看吧？”
　　裕不知道艾儿为什么会突然吐血。但是也不能放着艾儿的身子就这么一天一天差下去。
　　“没那必要。裕。啊——”
　　艾儿张开嘴。裕便把装着奶油的勺子送进艾儿的嘴里。
　　“好好吃。”
　　艾儿笑了起来。
　　“谢谢，裕……”
　　艾儿突然捂住嘴。
　　“咕……咳、咳”
　　每咳一次，艾儿都会从指间喷出一些红色的液体。
　　“喂，真的没事吗？”
　　裕又被艾儿的手挡住了。
　　“没事。马上就好了……帮我拿毛巾过来。”
　　虽然艾儿说得很坚强，但脸色明显比刚才还差。
　　她明明都流了那么多血，但那些为她疗伤的光点却完全不会出现。
　　裕不明白这到底是怎么回事。但至少他明白艾儿现在的状态很差。
　　脑中不禁浮现出丽塔和艾格斯的脸。虽然会惹艾儿生气，但找超能力者的话，能治好艾儿的病吗？
　　如果是自己一个人去超能力者的镇上的话，她们应该会听自己说的吧……
　　就在这时，脑中突然响起了警报。
　　“特别警戒警报。特别警戒警报。”
　　心灵感应。玩偶熊的出现预告。
　　“通知。现在出现了泰迪的出现预报。”
　　这个心灵感应艾儿应该也听得到。
　　她现在正带着一副非常认真的表情听着心灵感应。
　　“喂，艾儿。你不会是要去吧？”
　　虽然裕开了口，但艾儿却看都不看裕一眼。
　　“泰迪出现的地区是中央一区，出现时间是十七时。”
　　“哪儿不好，偏偏是超能力者的镇上……”
　　艾儿喃呢到。
　　“泰迪出现的地区是中央一区，出现时间是十七时。现在在中央一区及周围地区的各位请迅速到其他地区避难。重复一次……”
　　心灵感应停了之后。
　　“……”
　　艾儿一言不发地从床上下来。
　　“你要去哪？”
　　裕抓住了艾儿的手。
　　她的手还是像土一般冷。
　　“没事。我就算受伤也还是会被治好的……放开。”
　　“你那身体不能去！”
　　虽然裕想阻止艾儿，但艾儿却沉默地挥开了裕的手。从床下取出了机关枪，开始准备起来。
　　“这次我去。艾儿你好好休息。”
　　“裕不能去。这次我做不到一边保护裕一边战斗。”
　　“你说什么呢！我绝不让你一个人去。”
　　艾儿看了裕一眼。
　　“我不会受伤的。虽然身体有些不舒服但要消灭那些玩偶熊还是绰绰有余的。”
　　带上两把手枪和几颗手榴弹之后，艾儿便站了起来。
　　迈开了她那不稳的脚步。
　　“……不行。不能去！”
　　艾儿抓住了裕的手。
　　噗。艾儿的鼻子里又喷出了鼻血。
　　“啊……”
　　艾儿用手背抵住鼻子。
　　盯着裕看了与会之后，艾儿说道。
　　“谢谢。裕……能遇到裕这样温柔的人，我——”
　　艾儿挥起了手上的枪。
　　当裕注意到的时候，头上挨了一击了。
　　发现自己被打了之后——已经迟了。
　　*
　　裕朦朦胧胧地回复了意识。
　　“——！”
　　裕跳起来看了看窗外，太阳已经下山了。
　　“艾儿！”
　　虽然在房间里大声叫着，但却听不见任何回复。看来她还是去和玩偶熊战斗去了。
　　“可恶，那身体怎么能去啊……痛。”
　　被艾儿打了一下的头还有些痛。
　　但已经顾不上这些了。
　　“她说是超能力者的镇子……是吗。”
　　得去帮艾儿才行。
　　虽然不知道确切的方位，但还是记得镇上是什么样的。到了的话应该能发现吧。
　　“拜托了……瞬间移动。”
　　就像是在回应裕的呼唤一样，感觉胸中响起了什么声音。
　　裕靠着自己的直觉，不断使用着瞬间移动。
　　就这么靠着自己的印象，裕不带任何犹豫地使用着瞬间移动，就像是被超能力者的镇子引导一般笔直朝那里飞奔过去。
　　“这是怎么了啊……”
　　来到镇上之后，裕不禁吞了口口水。
　　超能力者的镇子之前明明是那么的热闹，但现在却没有一个人在。
　　在空中则是一大群把天都遮住了的玩偶熊正在疯狂暴走，那么美丽的小镇现在却被划伤了那么多惨烈的伤痕。这数量和以前完全没得比。被这么多玩偶熊发现了的话，这小说就完结了吧。
　　“艾儿！听到了就回一声啊！”
　　但裕却完全没那心情去管玩偶熊了。只顾着大声叫着艾儿的名字，但却没任何回音。
　　裕非常焦急地想快点找到艾儿，便跑了起来。
　　在被玩偶熊盖住的镇上四处穿梭的时候，听到了一阵枪声。
　　艾儿就在附近。
　　裕被那些不间断的枪声所吸引，在街上跑了起来。
　　踢飞落在前面的建筑残骸，继续前进。
　　终于，爬上一座瓦砾堆之后，发现了艾儿。
　　“艾儿……！”
　　看到艾儿，裕便松了一口气。
　　艾儿正被玩偶熊包围着的，衣服上渗出了很多血，但她周围有许多的光点，看样子艾儿没事。
　　“裕……！？为什么过来了啊！”
　　艾儿也发现了裕。
　　像是在责备裕一样，但既然来了也没办法啊。裕想要快点配合上艾儿，正准备出生。
　　他却看到了另一个人。
　　在这个满是玩偶熊的镇上，艾儿的左后方一栋楼的窗户里，有一个带着顶帽子的女生。
　　个子很矮。可能是个小学生吧。
　　“有个孩子。那里有个孩子！”
　　“什么！？”
　　“艾儿，稍微等一下！”
　　裕立刻用瞬间移动飞了过去，在大楼间中转了两次之后，一口气飞到了那个孩子面前。
　　“没事吧？”
　　裕向眼前那个带着帽子的女生问道。
　　带着帽子的女生用猫一样的眼睛惊讶地看着裕。
　　“没受伤吧？没事了。马上带你到安全的地方去。”
　　女生没有回话，但看上去并没有什么外伤，裕便握起了她的手。
　　打开窗户，向下面正挥舞着枪的艾儿叫到。
　　“我把她带到安全的地方去。等我一下！”
　　艾儿连回头的功夫都没有，也不知道她有没有听到裕的话。
　　但，握着手的那个女生听到了。
　　“……是吗。就是你啊。”
　　女生小声地说了什么。
　　“什么？怎么了？”
　　
　　[[IMG,98ea485714378309c09fd5cbc3d520e7,416,589,42537]]
　　就在裕看向那个女生的瞬间。
　　在什么都没有的空间里，突然出现了三只拿着斧子的玩偶熊包围了裕。
　　“什……”
　　玩偶熊就像使用了瞬间移动一般出现在周围。
　　“发生了什么！？”
　　但裕没那心情去想了。他像是要保护那个女生一般，抱起女生想要从玩偶熊的包围圈里逃出去。
　　但是。
　　“放开我。”
　　那个女生突然挥开了裕的手，这样就不能带她走了。
　　裕正犹豫着要不要瞬间移动的时候，便被三只玩偶熊抓住了。
　　然而女生的周围却又出现了更多的玩偶熊围住了裕。
　　从开着的窗户中，抱着裕的玩偶熊们一起飞了出去。
　　包围着艾儿的玩偶熊也一同丢掉斧子向同一个方向飞了过去。
　　“什……？裕！”
　　艾儿不知道发生了什么，朝玩偶熊们追了过去，抬头一看。就看见了被玩偶熊包围着的裕，随后发出了悲鸣一般的声音呼唤着裕的名字。
　　“可恶……”
　　被玩偶熊包围着的裕虽然想逃出去，但却怎么也动不了。
　　就在这时，玩偶熊渐渐提高了高度，逃走变得越来越难了。
　　“裕！”
　　裕听到有人在叫他。
　　“艾儿——！？”
　　裕朝声音的方向看去。
　　在那群玩偶熊的下方，他看到了在空中抓着一只玩偶熊的艾儿。
　　“快点逃出来！”
　　“怎么逃啊！”
　　“瞬间移动啊！”
　　对啊。
　　裕已经混乱到连这点都给忘了。
　　“看好距离，我一发出信号就吵那座高建珠飞过去！”
　　说着艾儿从怀里掏出了一个水壶一般的东西。
　　是平时用的炸弹。
　　“知道了！”
　　裕这么回了一句。
　　但是——
　　“……！”
　　突然，一只玩偶熊拔下了艾儿手中炸弹的引线。
　　艾儿也没想到玩偶熊居然会做出这种细致的动作，脸上满是惊讶的表情。
　　玩偶熊扔掉了炸弹的引线，虽然艾儿想要立刻丢出炸弹，但玩偶熊却像是要抢下那枚炸弹似的握住了艾儿的手。
　　那一瞬间，艾儿像是放弃了似的朝裕笑了笑。
　　然后，放开了抓着玩偶熊的手。
　　“艾儿——！？”
　　裕因为艾儿这突然的动作发出了惨叫。
　　渐渐落下的艾儿变得越来越小。在空中的艾儿就这么抱着那颗水壶似的炸弹。
　　“——！”
　　震撼身体的爆鸣声在空中响起，然后消失。
　　“……”
　　裕一句话说不出来。
　　他还没反应过来发生了什么。
　　他飞过了艾儿所说的那栋大楼。
　　来到大楼的另一边，瞬间移动。脚着地之后。又一次瞬间移动。然后再瞬间移动。
　　在艾儿消失地点的正下方是一座瓦砾堆，裕站在上面。
　　抬头看向天空。
　　看不到艾儿。
　　“没事。艾儿的超能力可以治好自己的伤啊……”
　　裕像是在安慰自己似的说着。
　　在硝烟散去后开始找艾儿，但却看不见那些光点。
　　什么都没有……只是我看漏了。
　　再找一找。
　　不只是天上。脚下，脚下这些瓦砾之间也要找。
　　可定在这。
　　可定就在这里。
　　“你在哪里，艾儿！”
　　裕焦急地喊了起来。
　　抬头看了看天，裕脑中冒出了一个想法。
　　就算是让自己灰飞烟灭的伤，艾儿也能治好吗……？
　　“艾儿，死了……？”
　　嘴里不禁流出这么一句话。
　　“呜啊啊啊啊。啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！”
　　裕的嘶吼像是要扯碎自己的喉咙一般。
　　涌出来的情感将裕的视线染黑。
　　眼前像是雨点一般聚集起了无数的玩偶熊。
　　裕就这么被玩偶熊包围。
　　好像是要把裕带到什么地方去一样。
　　这时，裕失去了意识。