　　“总之……揉一揉我的胸。”
　　高中二年期的秋天，高松裕第一次在异世界遇见的第一名少女提出的第一个要求就是这个。
　　当然，对于站在欲望面前，理性和羞耻混杂在一起的青春期的他来说，就算别人这么要求他，他也没那胆量伸出双手。
　　倒不如说，面对这个初次见面的少女（还是个挺漂亮的人）提出的这样的要求，比起开心或是羞耻，首先想到的是“这不会是什么陷阱吧？”
　　一般来说，这种情况都是不管那人直接逃跑。
　　但是。
　　“不揉的话我就毙了你。”
　　要求揉胸的少女手中，拿着一把闪着黑光的手枪，而那枪口则正对着裕。
　　她的要求就是“揉我的胸，不然就毙了你。”
　　裕不知道就算这么做了，那个少女又会有什么好处。
　　——稍稍把时间往回拨一点。
　　*
　　晚上。某一条办公街。
　　等裕反应过来的时候，他已经不知道自己身在何处了。
　　最先映入眼中的是占在宽敞道路上的巨大鸟居。
　　在这被大厦包围着的夜路正中央，建着一个充满违和感的神域入口。
　　不，奇怪地不仅是眼前这座鸟居。仔细一看，周围的建筑物上全都挂着神社里的稻草绳。
　　看了看这整条夜路，没有什么人工光源，也感觉不到有人的气息。
　　但是，虽然街上没有路灯之类的东西，但却非常明亮。
　　无意间抬头看了看天空。
　　没有云的晴朗夜空中，挂着两轮巨大的月亮。
　　比平常亮两倍的月光照亮着这条昏暗的夜路。
　　“……有两个月亮。”
　　这在现实世界明显是不可能的事。
　　呆然的脑袋得出一条结论：这不会是在做梦吧？
　　但是，一阵仿佛是在宣告秋天已经结束了的冰冷北风迎面吹来。
　　灌进制服里的冷风不禁让裕打了个激灵，这就像是在告诉他这就是现实。
　　眼前的这一切，都是现实。
　　裕回过头，眯起眼仔细看了看这条街，但完全看不到熟悉的道路。
　　“在奇怪的世界迷路了吗……”
　　裕呆呆地喃呢道，好像终于理解了自己现在的情况。
　　普通的高中生裕，没有任何预兆地迷失在了这个异世界之中。
　　抬头看了看仿佛是神的双目的两轮月亮。
　　总之，就这么站着事情也不会有什么转机。
　　裕这么觉得，迈开了自己的脚步。
　　用天上两轮月亮的方位作为标志，他快步在这弯弯曲曲的街道中穿行。在这城市中，不管看向那边都会看见稻草绳，不管走到哪都会建着鸟居。
　　先不管这到处都像是神社一样的感觉，就这条街的感觉，还是很想裕的世界的。街上立着几栋高耸的办公大楼，里面还有饮食店、便利店之类有个性的建筑。还能看见几个像是广告牌一样的东西，但广告牌上罗列的那些记号，裕却看不懂。
　　“难道我碰到神隐了吗？”
　　别说找到回家的路了，就连找个人问路都找不到。
　　没有人，没有声音，没有光。在这昏暗的道路上，裕的心情渐渐跌入谷底。
　　开始移动之后感觉并没有过多少时间，但裕的脸上已经显露出了疲劳的神色。
　　“一个人都没有吗？”
　　不禁发出了焦躁的声音。
　　眼睛一直在周围来回看着。
　　这是，视线的一角感觉突然有什么东西动了一下，裕立刻将头转了过去。
　　然而那里只有一扇漆黑的窗户。玻璃的那一边一个人都没有，建筑里也感觉不到有人的气息。
　　“看错了吗？”
　　裕灰心丧气地叹了口气。
　　看着玻璃里映着的自己。
　　玻璃上是一个到处都见得到的普通高中男生，戴着一副累坏的脸看着自己。
　　“这还真是难看啊。”
　　自己讲自己的两颊抓了起来，强行吊起嘴角。玻璃上的自己也一样抓起两颊，摆出一副勉强及格的奇怪表情看着自己。
　　“好。勉强及格。”
　　裕的宗旨就是这样，不管什么时候都得乐观一些。
　　放开双手。感觉有点痛。
　　“这有什么，没事。既然能来，总会有办法回去的。”
　　裕这样告诉玻璃上的自己，便离开了那扇窗户，又走了起来。
　　“对了，我在来这里之前在做什么啊？”
　　在周围漫无目的地走着的时候，裕突然想起什么来了。
　　于是便停下脚步，开始挖掘自己的记忆。
　　裕是一名在公立高中上学的普通高二学生。虽然不能说是个不认真的人，但也不能说有多上进。不过是个稍稍有点滑稽的普通高中男生罢了。
　　今天从学校回来的路上，去了个很喜欢的拳击体育馆，然后从体育馆回家。身上穿着制服，手上还提着书包就能证明这是在回家的途中。
　　“对了，我带着手机啊。”
　　说着便从口袋里把手机掏了出来。首先确认了一下信号，果然没信号。液晶显示屏的中间写着“二十时四十分”几个字。
　　“从体育馆出来的时候好像刚过八点吧……”
　　虽然不知道在这个到处都是稻草绳还有鸟居的地方走了多久，但看来，从体育馆到这里，也只不过花了四十分钟而已。
　　“这异世界还真近……”
　　裕停下了脚步，看了看周围。
　　在这街上到处都是鸟居、稻草绳，天上还挂着两轮月亮。如果把这些都丢一边，其他的建筑到是和裕所在的世界差不多。恐怕这些都是人建的吧。
　　“努力找一找的话，应该能找到人吧。”
　　抬头看了看周围的建筑，不管哪一栋楼都很高，阻挡了裕的视线。但是。
　　“爬到上面去的话，应该可以看得远一些吧……”
　　裕看向了最高的那栋楼。
　　“那就去爬一爬吧。”
　　这么决定了之后。
　　虽然不知道能不能就这么擅自跑进去，但现在是紧急情况也没办法。谁让我在找回去的路呢，如果有谁出来骂我一顿才正好呢。
　　裕把手伸向那栋楼的门，但门却被锁住了。只好在周围看看有没有哪栋楼在在外面有建楼梯的。
　　然后立刻就找到了一栋。
　　但这时，视线一角又有什么动了一下。
　　裕觉得应该又是玻璃之类的吧，便回过头去看了看。
　　然而视线的前方，是延伸出去的道路，没有窗户没有玻璃也没有镜子，没有任何东西会映出裕的样子。
　　那刚才是什么动了一下？
　　裕发现，在离他大概一百米左右的路中间，有个东西在那。
　　那是个玩偶熊。
　　是那种谁都应该见过的中型犬大小的玩偶熊。
　　然而不知道为什么，那只玩偶熊却像一个掉线人偶一样，飘在空中，就那么飘在路中央。
　　——而且一只手上，拿着一把斧子。
　　斧子形状不是那种砍柴的形状，比较像是游戏里用来战斗的战斧。那把斧子加上手柄，大小和那个玩偶熊差不多，但那毛茸茸的玩偶熊搭上金属的斧头却充满了一样的存在感。
　　飘在空中的玩偶熊，扭头看向了这边。
　　裕和那无感情的瞳孔对上了视线。
　　“……那个。”
　　那是、什么啊？
　　裕看见那个玩偶熊慢慢转过身子，像是漂在海上一样慢慢向这边飞了过来。
　　“虽然应该不是人……但应该是生物吧？”
　　说不定这就是这个世界的人吧。
　　“毕竟还拿着斧子呢，说不定可以和它交流一下。”
　　裕的心中燃起了淡淡的希望。
　　于是便做出一副社交的笑脸，像飞在空中的玩偶熊挥了挥手。
　　“……哟、哟。”
　　虽然那把斧子带来的威压感很强，但如果太在意这些的话，只会让别人产生警戒心而已。
　　[[IMG,62e0fdb5a108ccc82989248f430a6e05,417,588,22182]]
　　“那个。其实我找不到回去的路了。那个，能帮帮我吗……听得懂我在说什么吗？”
　　不知道是不是对裕的声音做出了反应，玩偶熊靠近这边的速度加快了。就这么一言不发地笔直飞过来。
　　“听得懂吗？帮帮我。”
　　玩偶熊那不带任何感情的眼睛笔直地盯着裕。
　　虽然裕在尽量说的开心一些，但眼睛却怎么也不能从玩偶熊手上的斧子上移开。
　　要是被那种东西看到了的话肯定直接扑街了。他的脑袋里被这种想法塞得满满的。
　　“总之，能不能先把拿斧子放好？总觉得有些瘆的慌。”
　　说着，玩偶熊用两只手把斧子举过头顶。
　　“不，不是放在那里……”
　　感觉那把斧子随时都会挥下来。
　　玩偶熊也在一点一点地拉近距离。
　　“好吧，算了。先听我说……”
　　斧刃一闪而过。
　　“——！”
　　玩偶熊的斧子挥了下来。
　　就连让裕做出判断的时间都没有。
　　在本能地向后退开，斧子在裕面前一闪而过。向后一屁股倒下的裕，刘海也被削掉了一些，那些碎发在空中飘了一会后，散落一地。
　　柏油路和金属碰撞在一起想起非常尖锐的声音，柏油的碎片也飞散出来。
　　“……”
　　裕全身汗毛倒立，感觉一阵凉意窜过脊背。
　　“哈……”
　　仿佛是在确认自己是否还或者一般，深深地吸了一口气。
　　感觉右手手腕传来刺痛。一看，自己的两只手腕上都有一道伤痕，鲜红的血正从伤口里流出来。
　　应该是手忙脚乱的时候想用手挡住利刃而被割伤了吧。
　　裕看见那把斧子正插在刚才自己站在的柏油路上。如果没有躲开的话，自己的头盖骨应该就和眼前的柏油路一样被砍碎了吧。
　　理解到这儿，牙齿不禁开始打颤。
　　“这可不是闹着玩儿的啊！”
　　眼前插在地里的斧子又动了起来。裕抬起头，发现拿着斧子的玩偶熊那双无感情的眼睛又看向了自己。
　　“……！”
　　裕反射性地将书包扔向了玩偶熊。
　　皮革制的书包砸在玩偶熊的头上，然后掉在了地上。
　　裕立刻转身，背对着玩偶熊开始奋力逃跑。
　　背后又想起了尖锐的金属声。
　　然而裕已经没那份闲心去回头了。
　　“这、这家伙是什么啊！”
　　完全没心情去考虑调整呼吸，只是不停地在昏暗的道路上奔跑。
　　只是一味地胡乱逃跑。
　　然而在转过一个转角之后，裕却慌慌张张地停了下来。
　　“什……”
　　转角处，正飘着一直玩偶熊。
　　那塑料制的瞳孔正盯着裕。
　　什么时候绕道前面来了？
　　裕立刻想要转身。
　　然而，背后却出现了一直在追着自己的玩偶熊。
　　然后，裕终于明白出现在前面的玩偶熊是另一只。
　　“这家伙不止一只吗！”
　　感觉到眼前那只新的玩偶熊动了起来，裕只好慌慌张张地逃进旁边的小道。
　　背后响起好几声金属的尖锐叫声。
　　就在四处乱跑的时候，金属的声音也不断地增加。不知什么时候，原本寂静的街道现在已经充满了金属声，就像是正在施工的工地一样。
　　等到裕从小路跑到大道的时候。
　　不禁被眼前的景象吓得停下了脚步。
　　“这、这是什么啊……”
　　街上到处都飘着玩偶熊。
　　就像是在搜寻猎物的黄蜂一样，无数的玩偶熊在街上四处飘荡，手上的斧子也在狂乱地敲打着周围的建筑物。
　　“在破坏建筑吗……？”
　　从建筑物上掉下来的混凝土碎片就像是建筑物的内脏一样，滚到了裕的脚边。
　　然后，在那些建筑物旁边的几只玩偶熊突然将视线转向了裕。
　　“糟了！”
　　裕又一次跑了起来。
　　但是，因为停下来了一次，再跑起来感觉左腹部有些阵痛。
　　要是一直这样跑下去的话，体力肯定撑不住的。
　　虽然背后追来的玩偶熊不是很快，但绝不是靠走路就能甩开的。
　　得想个办法逃走才行。
　　但不管逃到哪里，背后的玩偶熊感觉也只是在不停增加而已。
　　“可恶，怎么办啊！”
　　“——有谁在那吗！？”
　　突然，裕听见头顶有人的声音。是女性的声音。
　　仿佛找到了救星一样，裕抬头看见了一个人影。
　　正好是裕旁边的大楼，三楼的窗户那里。
　　虽然逆着月光看不清楚那人的样子，但从那栋大楼开着的窗户里看见一个探出身的人影正看着裕。
　　“马上到这里来！”
　　那个人影冲裕这么喊道。
　　“这里是哪里啊！”
　　“到这栋楼里来！快点！”
　　裕一听完，便开始找大楼的入口。然后很快就找到了一扇被打破了的玻璃自动门。
　　“里面有楼梯！快点上来！”
　　那个声音好像很着急，裕立刻逃进了大楼里。感觉背后的玩偶熊也跟了进来。
　　逃进大楼后，便开始找楼梯，先找到的是一扇电梯门。
　　裕跑进电梯后，裕便不停地敲打那些电梯按钮。
　　然而不知道是不是因为没电，那些按钮一点反应都没有。
　　“可恶。”
　　只好放弃电梯，按照那个人影所说的跑进大楼更深一些的地方。
　　马上就发现了楼梯。
　　裕飞速爬上三楼，来到三楼的走廊。
　　“应该，是在三楼吧？”
　　裕为了找那个人影，非常激动地摇着走廊里的每一扇门。
　　“是这吗……？呜哇！”
　　二楼传来的金属声刺激到了裕的心脏。
　　“玩偶熊要来了！”
　　内心的焦躁不断扩散。
　　随后他又听到了一阵碎石机碎石一般的声音。
　　之前没听到这样的声音啊。
　　“这次又是什么啊！？”
　　裕的声音已经陷入了半狂乱的状态，终于逃进了一个房间中。看起来像是一间办公室似的，是一件整齐地摆放着电脑和桌子的房间。正对着门的那面墙上，排着很多扇窗户，其中有一扇正打开着。
　　从那扇窗户往下看，刚好是刚才裕在的地方。
　　没错。刚才那个人影应该就是在这里探出身子来的。
　　但是这个房间里却没有其他人。
　　而且这间房间也没有其他的路。如果玩偶熊追到这儿来的话，除了跳窗而逃就没别的办法了。
　　在入口的门外，金属的尖锐生又响了起来。
　　“喂，这该怎么办啊。”
　　裕焦急地照着那个人影。
　　就在这时。
　　“——！”
　　想起了一声把什么炸开了的爆炸声。
　　然后裕所站着的地板，剧烈地摇了起来。
　　“怎么了？”
　　因为晃得太厉害，裕只好靠在了墙上。
　　这阵地震一般的摇晃，立刻就停了下来。
　　地震结束之后，办公室里便什么声音都没有了。
　　感觉就像是刚才的轰鸣吧声音都炸了一般，那些尖锐的金属声全都戛然而止，街上也回归了寂静。
　　“……到底发生了什么？”
　　裕从关着的窗户里看了看外面。
　　“咦？”
　　刚才那满大街的玩偶熊，现在一只都不剩了。
　　到底发生了什么。
　　裕拍了拍耳朵，为了确认那些金属声是不是真的没了而带着恐惧走出了房间。
　　说来，刚才那个人影到哪儿去了？
　　虽很像叫出声来找一找，但又担心附近还有玩偶熊便没出声。
　　裕战战兢兢地回到了一楼。
　　然后带着一脸恐惧的表情看了看入口大厅。
　　“这、这是什么啊？”
　　刚才还在这里的那些玩偶熊，现在连影子都没了。
　　室内飘着一层薄烟，墙上地板上全都漆黑一片，像是被什么烧过了一般的臭味充满着室内。昏暗的入口大厅，外面的光透过那些碎掉的玻璃窗照了进来，室内很乱。摸了摸变成黑色的墙壁，还可以感觉的墙上的热度可以烫伤人一般。
　　“墙被烧焦了……”
　　仔细一看，昏暗的入口大厅中还飘着一些雪一般的纤维块。
　　裕伸手抓了一块。
　　“这是什么？……棉花？”
　　捏碎了手中不知为什么有点温温的棉花，裕又发现地上散落着一些塑料块。
　　“……”
　　裕不禁吞了口口水。
　　那个塑料块，是玩偶熊的眼睛。
　　“那，这个棉花……是那些家伙的残骸吗？”
　　仔细一看，脚边还散落着一些应该是玩偶熊身上的布块。
　　当。
　　“哇。”
　　裕一听到那金属声，吓得缩了起来。
　　看了看周围不知道是不是又有玩偶熊追过来。
　　但是大厅里却没有任何玩偶熊的身影。
　　裕循着声音看去，发现被烧焦了的电梯门前，斧子全都堆在了那里。那些应该是和玩偶熊手中拿着的是同样的斧子。
　　但，发出声音的只是滚下来的一把斧子而已，没有玩偶熊在。
　　刚才的声音应该就是这个吧。
　　“别吓我啊……”
　　裕的声音像是放松了一样。
　　“不，我才不怕呢。”
　　也不知道他是在跟谁掩饰。
　　在这个没有任何声音的昏暗入口大厅里。
　　刚才那么多追过来的玩偶熊就像是骗人一样。是不是在做梦啊。
　　“是梦的话快点让我醒过来啊……”
　　裕叹了口气。
　　就在这时，房间里面发出了一道炫目的光。
　　“这次又怎么了。”
　　空中出现了许多道光。
　　在昏暗的入口大厅里，炫目的磷光反射出无数的光点，在这被烧焦的房间中，像是早晨的露水一般浮现在空中。一瞬间还以为是萤火虫在飞舞，但不是。
　　裕伸手捉住一粒光点，光便立刻像融雪一般在掌心消失了。
　　然后，光点开始慢慢集中在地板上的一个地方。
　　在大厅的电梯前，烧焦的地板上，炫目的光点汇集成了一个巨大的光源。
　　光越聚越多。
　　耀眼到让裕眯起了双眼。
　　——光芒中，一名少女渐渐浮现了出来。
　　那名少女是什么时候在那里的啊？没有什么特点的黑发，雪一般的肌肤。穿着一件带蕾丝的罩衫和一条青色的长裙。是一个身材娇小的少女，像是睡着了一般在光之中闭着眼。
　　年纪应该和裕差不多大或者比裕小。
　　被那炫目的光包围着，少女睁开了双眼。
　　在这棉花仿佛雪一般飞舞着的昏暗房间中，被光包围着的少女就这么一个人悠然的站在那里。
　　就像是连感情都不许拥有的人偶一般的脸，看向了裕。
　　
　　[[IMG,2e294dbfcba3c81b317053ccd112f0d2,417,588,33680]]
　　少女那无神的瞳孔，捉住了裕。
　　在那一片仿佛被撕碎了的玩具碎片中，闪耀着的光芒让她的世界充满了色彩。
　　那些耀眼的光仿佛祝福她一般包裹着她，只有她。
　　在这个世界上，一个人浮在那里。
　　一阵风吹散了她的头发。
　　风也吹起了在这房间中的玩偶熊的残骸。
　　风停。
　　光灭。
　　在这渐渐转暗的舞台上，大厅又一次被昏暗所包围。在这已经结束了的我台上，裕看着那名少女看呆了。
　　少女的眼中，染上了感情的光芒。
　　“为什么在这里……？”
　　那通透的声音溶在了冰冷的晚风中向裕问道。
　　为什么会在这里，裕自己也不知道。
　　但总觉得。
　　自己是来这里见她的。
　　感觉就是这样。
　　“——回答我！”
　　少女提高了音量。
　　裕被那怒声拉回了现实中。
　　少女的眼中正带着敌意瞪着自己。
　　“啊……”
　　虽然想要开口，但裕不知道说什么。
　　他不知道该如何说出自己心中的想法。
　　“不说吗……是有什么后顾之忧吗？”
　　裕的反应让少女产生了一些误解，但少女的眼中还是充满了威压感。
　　不得不说些什么。但，又该怎么说出自己心里的想法啊。
　　“回答我。”
　　少女再次催促了起来。
　　话都卡在喉咙里——可以说出来嘛？如果说出口的话，说不定会直接毁了和这个好不容易遇见的少女之间的关系。
　　“你，为什么，在这里？”
　　少女的口气十分强硬。
　　“别不说话回答我。”
　　虽然一直在压抑着心中的感情。但已经忍不住了。
　　裕深吸了一口气。
　　“终于找到人了——————————！”
　　吸进肺里的空气随着肚子里的感情一口气喷了出来。
　　少女因为这突然的一声嚎叫吓了一跳。
　　在这奇怪地城市里迷路了，又被玩偶熊袭击，拼命逃了出来，现在终于遇到活人了。就算是一个比裕小两截的女生，但这份安心感可是十足的啊。
　　“……你、你说什么呢？”
　　看着开始蹦跶起来的裕，少女身上那股魄力全都不知道飞哪儿去了，只能睁大双眼看着他。
　　“而且可以正常说话！”
　　裕举着两只手开心的大脚。少女则怀着警戒心退后了一步。
　　心情大好的裕快步走向那名少女。
　　而少女则又向后退了一步。
　　“啊，你生气了吗。我就是觉得你会生气才忍着自己的心情不说话的啊。还不是你非让我说我才说的。但是谢谢让我遇见了你！非常感谢！”
　　“不、不用谢……？”
　　少女好像被裕的气势压倒了。
　　“啊，帮大忙了。真是帮大忙了啊。遇到你真是谢天谢地……啊啊，不好，要哭出来了。”
　　裕吸了吸鼻子。
　　“你不知道我到这儿之后有多不安多害怕……”
　　裕已经放任自己的感情四处宣泄了。
　　然后，被裕牵着鼻子走的少女又振作起来似的摇了摇头。
　　“对、对了。别混过去！快回答我的问题。为什么，你会在这个城市里？”
　　“我也不知道啊。我还想早点回去啊。”
　　“……你刚才说什么？”
　　少女仿佛不开心似的皱了皱眉头。
　　“一直皱着眉头会变丑的哦。”
　　裕伸出两只手指硬是把少女的眉毛撑了开。
　　“……你、你做什么！？”
　　少女发出惊吓的声音挥开了裕的手。
　　“哈哈哈。”
　　……惨了，不小心就把她当我妹妹了。
　　虽然想笑着糊弄过去，但刚才那个绝对算性骚扰了，得反省一下。
　　“稍微等我一下。让我冷静一下。”
　　“你、你怎么回事啊。”
　　少女仿佛觉得裕很可以似的眯起了双眼。
　　“……我再说一次。回答我的问题。为什么你会在这里？”
　　少女再一次抛出了问题。
　　“我真的不知道啊，完全不知道这是什么情况。硬要说的话，我就是不小心迷路了，然后就发现自己在这了。这么回答可以吗？”
　　“别想糊弄我！”
　　少女带着锐利的眼光盯着裕，又提高了一些音量。
　　少女将右手伸到长裙下面。
　　然后就像是变魔术一样掏出了一把闪着黑光的手枪。
　　裕仿佛在一瞬间看到少女的裙底有一个枪套似的东西。
　　少女将枪口举过裕的头顶，朝着空中扣下了扳机。
　　一瞬间火花四射，一声短促的爆炸声响起。火药的臭味飘进鼻腔，枪口出也弥漫起一阵硝烟。
　　“这下你明白这不是个玩具了吧？”
　　然后少女将手枪指向了裕。
　　“……等！你要做什么！”
　　少女用强硬的口吻回答了面对枪口的裕提出的问题。
　　“你觉得不知道这种理由就能打发我了吗？你的目的什么的我早就看透了！”
　　少女那强硬的口吻仿佛是在说你不用解释什么了。
　　然后，少女带着一副看着不共戴天的仇人一般的眼神瞪着裕。
　　“你是来抓我的吧？”
　　少女一口咬定道。
　　“……………………不是啊？”
　　裕率直地回答了刚刚一口咬定的少女。
　　“少骗人了！”
　　“等、等一下！冷静点。总之先把枪放下听我说。”
　　“没什么好说的。不想吃枪子的话就给我立刻消失！”
　　“不……！先听我说啊。我真的不知道我为什么会在这种地方啊，而且也不知道该怎么回去。”
　　“我不是说了吗，少骗人了！”
　　“我没骗你！再说了我为什么要来抓你啊？我根本没见过你啊！”
　　“……你不知道我是谁？”
　　少女娇声说道。
　　“说漏嘴了吧。根本不可能有人不知道我是谁的。你这个骗子。”
　　“我没骗你啊。怎么想我也是第一次看见你啊？”
　　“哼。你要这么说，就拿出你真的不认识我的证据来！”
　　“要我证明……我要怎么证明啊？”
　　“嗯。”
　　少女陷入了思考中。
　　然后用一副大无畏的眼神看向了裕。
　　“总之……揉一揉我的胸！”
　　少女带着一副得意洋洋的脸这么说道。
　　“……………………………………哈？”
　　裕已经忘了正被枪指着，从鼻子里发出一声呆然的声音。
　　“我说了，揉一揉我的胸！”
　　少女又重复了一遍。
　　看样子不是自己听错了。
　　“……呜，揉你的胸，和不认识你之间……有什么关系吗？”
　　“看样子你是打算装到底了呢。我就告诉你吧，揉我的胸……这可是在检查你的思想哦！”
　　她好像觉得自己想到了什么非常好的点子。
　　少女的脸上就是这么写着的。
　　但裕完全搞不明白这有什么意义。
　　“行了，怎么了？你要是不认识我的话，那揉我的胸也没问题吧？”
　　“不、不……那个。那有点……”
　　“做不到吗？”
　　少女的眼中再一次充满了敌意。
　　“那是当然的吧。毕竟不可能有人不认识我啊……行了，不想吃枪子的话就快点给我消失吧？”
　　“不是，我是真的不认识你啊。但是，要揉你的胸有点……”
　　“多说无用。”
　　少女的声音直接打断了裕的话。
　　“不能揉我的胸你就是敌人。现在立刻给我消失！”
　　“等一下，那个……”
　　火药的爆炸声。
　　裕不禁闭了嘴。
　　少女又扣下了扳机。
　　破空的子弹划过了裕的脸。
　　“这是最后一次警告。”
　　伴随着少女冷酷的声音，枪口笔直地指向了裕。
　　“不想身上开个洞的话，就别废话快滚。”
　　又是那不许解释的强硬口吻。
　　虽然也很像就这么转身逃跑，但一想到可能又会碰到那些玩偶熊，一个人也没办法回去。
　　少女的忍耐好像也差不多到极限了。
　　再这样下去的话，要么就是吃枪子，要么就是一个人回到全都是玩偶熊的街上这两个选项而已了。
　　“好了，你要怎么办！”
　　“啊啊，不管了。”
　　裕下定了决心，将右手抓向了少女。
　　裕的右手碰到了少女的左胸。
　　乍看之下是个没什么起伏的少女，但一摸到。
　　好像有什么很柔软的东西。
　　这生来第一次感觉到的触感，在裕的身体里扩张。
　　……女性的胸部原来是这么柔软的啊。
　　裕连枪口都已经忘记，心中只有一阵感动。
　　但是，少女则是我这枪凝固在了那里，一动不动。
　　“……”
　　一言不发地低头看了看摸在自己胸上的裕的右手。
　　好像是在等着接下来的剧情一样。
　　是裕摸得不够吗？
　　裕想起少女提出的要求是，揉一揉胸，于是裕摸在少女胸上的右手手指，便动了起来。
　　“呀！”
　　
　　[[IMG,622b9bef09cb2ec1dd100387c90063af,417,589,43854]]
　　少女发出一声尖叫颤抖了起来。
　　砰。
　　少女的手指一不小心扣下了扳机误射了一发。
　　“危险！”
　　裕慌慌张张地在发射的那一瞬间躲开了枪口，子弹也勉勉强强没有射到裕。
　　少女慌了起来。
　　“啊！抱歉……没、没射到你吧？”
　　“哦、哦哦，没事。”
　　裕发现不管是自己的心脏，还是从右手上传来的少女的心跳，都跳得很快。
　　裕的回答，让少女放心了。
　　当然，少女的“心”上面，还放着裕的右手。
　　“这是什么啊……好软。”
　　因为开枪带来的冲击，裕的意识已经完全从少女的胸上飞走了，他就这么揉了少女的胸三下。
　　好像是在确认柔软度一样，就这么揉了三下。
　　而嘴已经结巴了的少女的脸，已经以人眼可见的速度变得越来越红。
　　“呀啊啊啊——！！！”
　　少女的悲鸣就像是撕裂绢布的声音，响彻在寂静的街道上。
　　*
　　“被男生摸还是第一次啊……被男生摸还是第一次啊……”
　　少女的自言自语听上去就像是咒语一样。
　　“那个，不是你让我摸的吗！”
　　“别给我找借口！”
　　刚才，伴随着少女的悲鸣声，揉了少女胸的裕脸上承受了一波手枪枪把的洗礼。
　　金属制的钝器照着裕的脑袋就是一击。
　　裕的眼中出现了许多星星，然后摇摇晃晃地倒在了地上。现在裕仍然摸着被打的地方坐在地上。
　　然后，少女知道刚才的那一股满满的敌意瞬间不见了。她将手枪收回枪套里，两手叉在胸前，染得通红的脸上戴着一副犹豫不决的表情。
　　总感觉，看到她这样的背影，有种做了坏事的感觉。
　　不对，本来就做了坏事啊？
　　“为了保命而摸了就要嫁人的女生（猜的）的胸”
　　裕已经开始胡思乱想了。
　　“那个……抱歉。对不起。”
　　裕站了起来，对着少女的背影道歉。
　　惊——少女的咒语戛然而止。
　　“…………算了。毕竟这本来就是我提出来的……算了。”
　　“……真的非常抱歉。”
　　裕向少女深深地低下了头。
　　“你为什么要道歉啊？让你抹胸的、打你的……不都是我吗……”
　　“但你不是第一次吗？”
　　“你为什么知道是第一次！？”
　　少女带着惊讶的表情转过头来。
　　你刚才不是自己说了吗“第一次啊……”什么的。
　　“难道说你会读心术吗？男生都会这样吗，摸到的瞬间就可以读心吗？呜……我已经嫁不出去了吗？如果以后遇到喜欢的人，他问我‘咦？这个胸……被谁摸过吗？’那我该怎么办啊？”
　　少女的眼里瞬间就被泪水填满。
　　“没有那种像独角兽一样问一问就能判断少女是否纯洁的家伙啦！没事的！”虽然想安慰她，但少女好像没听见。
　　现在正背对着裕啜泣着。
　　罪恶感就像针一样不断戳着裕。
　　不知道该说什么的裕，下定了决心提出一条方案。
　　“明白了。那，和我结婚吧？”
　　“……”
　　少女一言不发地抬起脸。
　　“……结婚？谁和谁？”
　　“你和我。”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　少女要理解裕说的话好像需要一些时间，突然，她的表情一转。脸上半带着一些泪水，像是一颗煮熟了的西红柿一样变得通红。
　　“你”
　　“我？”
　　“你说什么呢……！”
　　少女叫了出来。
　　少女用手摸着自己通红的两颊，发怒了一般吊起眉毛，但一看见裕，又闭上眼睛把表情放松了一些。
　　这女生表情变得还真快啊。看着都觉得好有意思。
　　“我会负责任的，你也不要因为是第一次所以觉得输了哦？”
　　“你别一脸‘我真是想了个不错的点子’的表情这么说啊！”
　　“你说‘摸我胸’的时候也是这个表情啊。”
　　“别再提那事了！”
　　“这有什么，没事的。我……我长得还是不错的啊！”
　　“怎么可能就根据脸来选结婚的人啊！”
　　“内在吗？交往久了大家不是都分手了吗？”
　　“你那差劲的内在已经完全暴露了啊！”
　　“既然不结婚的话……那你要我怎么道歉啊。你要我怎么做才消气啊？”
　　说着，裕又低下了头。
　　“非常抱歉。”
　　少女听完裕的话，皱了皱眉。
　　少女的脸上好像有些不开心。
　　“别在意了。女性朋友之间有时也会摸一摸的……大概。别想那么多了……那个，我刚才打了你……抱、抱抱、歉……”
　　“你看，你要是再皱着眉可是会变丑的哦。”
　　裕又把手伸向了少女的眉间，硬是将她的眉毛左右分开了。
　　“……你做什么呢？”
　　“展开你的眉毛啊。”
　　“别弄了！别那么自来熟地弄我眉毛！”
　　少女拨开了裕的手。
　　“你真的有在反省吗？”
　　“你不是不会和不知道内在的人结婚吗？我的内在就是这样的哦。”
　　少女被裕盯着，“呜”了一声。
　　“虽然我说会负责人的，但还是得把你的心情放在第一位才行。如过有其他让我负责的方法的话就直接跟我说吧。只要我做得到，我什么都做。”
　　“我的心情……你说什么呢！再说，我们不是才刚认识吗……”
　　裕带着一副异常认真的表情看着少女。
　　少女已经不知道该说什么好了，直接转过脸躲开裕的视线，但是，裕却抓起少女的两颊硬是把她的脸掰了回来。
　　“虽然我知道这很羞耻，但现在请看着我作出决定。”
　　“……”
　　少女有些胆怯。
　　“啊、那个……我……”
　　少女像是在选择辞藻一样双目游离。没有聚焦的瞳孔最终定格在了裕的脸上。
　　少女像是下定了决心一样闭上了眼睛。
　　“……话说，你能那么快的换表情还真是厉害啊。”
　　裕开始捏着少女的脸玩了起来。
　　“噗。好厉害的脸。”
　　裕就是这么个人。
　　少女无言的愤怒化作一记头槌在裕的脸上炸裂。
　　“这……这不是挺厉害的嘛……”
　　被少女暴揍了一顿的裕单膝跪在地上。没想到少女的身体能力这么强，直接来了好几发头槌。
　　“我居然会有一瞬间觉得这家伙也不错……我居然会觉得……”少女又开始念咒语了。
　　“你说什么？”
　　“没说什么！”
　　咬牙切齿的少女一只手遮住了自己的脸。
　　“为什么这家伙能、能摸我的胸、胸啊……对了。这家伙说他不认识我啊……”
　　这时，少女像是突然想起了什么似的抬起了脸。
　　“说来，你既然揉了我的胸，那看来你真的不知道我是谁啊？”
　　“虽然我完全不明白这个判断标准是怎么一回事，但确实……我和你不是第一次见面吗？难道说我们在哪儿见过面吗？”
　　“不，我们是第一次见面。”
　　少女带着一副不可思议的表情目不转睛地盯着裕。
　　“刚才你对我那态度也很奇怪……看样子不是在说谎啊。”
　　少女“嗯”了一声之后接着说道。
　　“但是，你没见过我吗？你应该肯定在哪里见过我才对啊……你仔细看看我的脸。除了胸稍微大了点，头发稍微长了点以外应该和五年前没什么变化啊。”
　　少女把手放在胸口向裕说道。
　　裕只好照少女说的，仔细地看起了少女的脸。
　　少女的脸很可爱。眉清目秀，唇红齿皓，再加上那吹弹可破的肌肤给人一种随时会被吸进去的透明感，一个纯天然的美少女就这样充满神秘感地站在这里。在这么近的距离下，就连平时不怎么注意皮肤的裕也被她那美肌所吸引。
　　只不过，没什么胸。
　　“别、别老盯着看啊。”
　　被一直盯着看的少女用手掌挡在裕的面前切断了裕的视线。
　　“不、不是你要我看的吗？”
　　“我、我知道啊！……怎、怎么样？有印象吗？”
　　“……”
　　裕又一次陷入了沉思。
　　没印象。是我忘了吗？
　　但是，裕也是个男人。怎么可能会忘记这么漂亮的少女呢。
　　“对不起。还是想不起来。”
　　“是吗……”
　　少女带着一副不可思议的表情看着裕的脸。
　　“真的不像是在撒谎啊？难道你是以前脑袋被门夹过丧失记忆了吗？”
　　“为什么要怀疑到这种地步啊？”
　　“因为不知道我是谁的人在这个世界上不存在啊。”
　　这么说完的少女脸上有一瞬间出现了一丝阴霾。
　　“至少对于五岁以上的人来说，不管男女老少，不可能会有不知道我是谁的家伙……就算有也只是忘了而已。”
　　“你那么有名吗？可我不怎么看电视之类的啊……”
　　裕好像没说到点子上。少女摇了摇头。
　　然后，少女像是一幅恍然大悟的样子看着裕。
　　“……难道说，你只是看上去显老，其实你还没到五岁吗？”
　　“有这样的幼儿园小朋友在保育员哪受得了啊。”
　　“你在幼儿园也过得很辛苦吧……”
　　“才不是。我才不是那样的呢，我可是没让保育员操一点心顺利地从幼儿园毕业了哦，才不是那种规格外的幼儿园小朋友！”
　　“是吗？”
　　“是啊。怎么想也是这样啊。”
　　“……但是，你居然不知道我是谁。”
　　少女戴着一副看稀有动物一般的眼神看着裕的脸。
　　然后少女一言不发地像是在给裕估价一样一直盯着裕。
　　“你刚才说，只要是你做得到的事，不管什么都会做是吧？”
　　裕被这样一直盯着也觉得有点害羞，于是便躲开了少女的视线。
　　“说了吧？”少女又问了一遍。
　　“说了吗？”裕被少女这样盯着，又是害羞又是后悔，想装傻混过去。
　　“你不是说了吗！我会负责的，只要是我做得到的让我做什么都行。你不是说了吗！”
　　“啊啊，我说过我说过。”
　　看着快要哭出来的少女，裕带着一副胜利的表情坏笑着。
　　“呜”少女显得很不甘心。
　　“然后呢？你要我做什么？毕竟摸了你的胸嘛。只要我做得到，什么都行。”
　　“胸的事就别提了！”
　　“知道了知道了。所以到底要我做什么啊？虽然有点自卖自夸，但我也是很重情义的。我肯定会遵守约定的。”
　　听完，少女像一只恶作剧的小狗一样兴奋起来，深吸了一口气。
　　看样子是冷静下来了。
　　“那我就安心了。”
　　然后，少女戴着一副认真的表情看着裕。
　　“刚才那些命令似的口吻非常抱歉。但我有一件事非做不可……你能帮我一把吗？”
　　少女把手放在胸前，用异常认真的口吻向裕说道。
　　“——你、能让我幸福吗？”
　　少女的眼神非常认真。
　　那句话就像是爱的告白一般。
　　少女的表情和她的话语重叠在一起，很明显地感受到了一股很强的意志。
　　所以，裕在听完少女认真的话语之后，很快就理解其中的意思，回答了她。
　　“……所、所以……还是要结婚吗？”
　　“——你开什么玩笑！”
　　“噗。”
　　裕吃了一记来自面红耳赤少女的耳光。
　　这还是有生以来第一次被女生甩耳光。
　　“我明明那么认真地和你说话！”
　　“我也很认真地在考虑啊，还好好地回答你了啊！”
　　“咦？”
　　少女回想起了刚才自己说过的话。
　　“…………啊哇……”
　　一想起自己刚刚说了什么，她的脸便又红了起来。
　　“不、不是……不是那个意思……”
　　少女急急忙忙地挥着手否定刚才说过的话。
　　“让、让我幸福是说，那个……和我一起玩然后让我觉得开心之类的……就、就是想让你陪我……那、那个，就是做这些、之类的……”
　　“什么啊，就是当你朋友嘛。”
　　“对！”
　　少女兴奋地肯定了。
　　然后，少女像是要抹杀自己的羞耻心一般，拼命地挤出了一句话。
　　“你……能和我做朋友吗……”
　　然后，少女带着些许害怕的表情偷偷看向裕。
　　“这样就行了吗？”
　　裕呆呆地回答了少女，而少女则是眨着眼睛看着裕。
　　“那……”
　　“啊啊，知道了。泵有时把。……不过要说出来还是有点害羞啊。”
　　裕有些害羞地笑着挠了挠头。
　　“从今以后我就是你的朋友了，我会让你幸福的。说好了。”
　　少女听过之后，绽放了如花般的笑脸。
　　“谢谢。说好了。”
　　少女的眼中充满了光辉。
　　然后，少女有些不安地用肩膀靠向裕。
　　“咚”
　　“呜。”
　　少女对裕来了一发肩撞。
　　“你、你做什么啊……”
　　裕忍受着内脏承受到的伤害说道。
　　少女好像没有看见裕的状态一样，像个RPG游戏里的史莱姆似的“嘿嘿”地笑了起来。
　　“感觉，这样很有朋友的感觉吧。”
　　完全不知道她在说什么。
　　“怎么突然变了个人似的。”
　　“很多年都没交过朋友了，感觉很开心很开心！”
　　少女的眼角涌起一股热流。
　　肚子的痛还是忍一忍吧。
　　少女并肩站在裕的旁边。
　　也不知道想做什么，就那么在边上一言不发地看着裕。
　　“啊……说来，你叫什么名字啊？”
　　裕感觉这沉闷的空气有点难受，便找了个话题。
　　“名字？”
　　少女重复了一遍。
　　感觉就像是没有明白裕在说什么一样浮现出一副呆呆地表情，然后突然香肩一颤，眼里充满了光芒。
　　“要自我介绍吗！？”
　　“哦，嗯。”
　　“自我介绍也好久没搞过了啊。你叫什么名字？”
　　感觉少女好像很开心似的。
　　但看上去已经忘了裕刚才提出的问题。
　　“啊啊，我叫高松裕。多关照。”
　　“GaoSongyu？好奇怪的名字啊。怎么这么长。”
　　少女率直地说出了自己的感想，在裕催促的目光下，将手拍在胸前。
　　“我叫艾儿。多关照哦，高松裕。”
　　“只有艾儿吗？你姓什么？”
　　“姓？”
　　名叫艾儿的少女歪了歪头。
　　说来，这里不是裕的世界。那看来名字的文化可能有些不一样吧。
　　“还得像个昵称才行呢……我们是朋友嘛。”
　　裕听见了少女的声音。
　　“……那，高松裕的昵称，就叫裕裕吧。”
　　“感觉好搓啊。就算是简称也有别的叫法吧？”
　　“松裕？感觉不像是人的名字啊？”
　　“没想到居然是高松的松和裕组合在一起啊？除了裕裕或者送裕好友其他组合吗？”
　　“我知道啦了。那你也叫我艾儿艾儿好了。这样就没怨言了吧？”
　　“喂。什么怨言不怨言的啊，这根本什么问题都没解决吧。你干嘛一副‘我做出妥协咯’的表情啊？”
　　“裕裕——”
　　“怎么了艾儿艾儿。”
　　回应了一声之后，艾儿满足了似的吊起了嘴角。
　　不知道是不是被传染了，感觉眼前的这家伙开心起来，自己也变得很开心。
　　“啊，喂。鼻血出来了哦？”
　　艾儿的鼻子下面流出了一条红线。
　　“啊。”
　　艾儿反射性的用手捂住了嘴巴。
　　裕从口袋里掏出了纸巾，抽出几张拿给了艾儿。
　　艾儿结果纸巾，用纸堵住了鼻子。然后无无所谓地笑了笑。
　　“呼呼……能让我流鼻血的，裕裕是第三个哦。居然能在这么短的时间内让我流血，姑且夸你一下吧。”
　　“什么？你那鼻血是我的错吗？”
　　裕又抽了一张纸放在艾儿伸出来要纸的手上。艾儿便将整张纸直接塞进了鼻孔里。
　　“但别搞错了啊。能让我这么快流血也是因为我在努力寻求幸福哦。”
　　“你在说什么啊？”
　　“裕裕不明白也没事。”
　　虽然不知道她在说什么，但艾儿的眼神非常认真。可是将白色的至今染红了的鼻血却将、让这认真的眼神全都白费了。
　　“只要能实现就好，裕裕如果什么都不知道就让我幸福的话，我会很开心的。”
　　说着艾儿笑了笑。
　　但不知为什么，裕总觉的那张笑脸有种悲伤的感觉。
　　“说来，艾儿你多大啊？”
　　裕总觉得不想看见那个笑容，于是便错开了话题。
　　“多大？A……B、B罩杯哦？”
　　艾儿拔出鼻子上的至今回答道。
　　看样子血是止住了。
　　“为什么是罩杯啊。”
　　而且，好像还在打马虎眼。
　　“啊，难道是年纪？”
　　“什么难道啊，就是问你年纪啊。”
　　“抱歉。一看见裕裕不知道为什么想到的都是胸的事情。”
　　被摸了胸的事你已经记到骨子里去了吧。
　　“岁数啊……”
　　艾儿的视线稍稍有些难过。那难道是什么不该问的事情吗。
　　“十七岁哦。永远的十七岁。”
　　艾儿带着些忧伤的声音说道。
　　这满满的槽点是啥？
　　总感觉摸不透艾儿的心情。
　　“是吗。啊，十七岁的话那和我攒的一样啊。看艾儿艾儿那么小，我还以为比我小呢。毕竟胸那么小。”
　　“就因为你老说这种事我才会一看到你就想到奶的事啊！”
　　“我又没说你奶小。”
　　“话说攒的一样是什么意思啊？攒什么？”
　　艾儿歪了歪头，向裕问道。
　　“啊啊。就是同岁的意思。我也是十七岁。啊，今年就要十八岁了。”
　　虽然裕是想很轻松地说出来。
　　“十、七岁……？”
　　但是，艾儿却像是在怀疑自己的耳朵一样咀嚼着裕的话。
　　“是吗……裕裕和我同年啊。”
　　艾儿低下了头。
　　然后，看得出艾儿的感觉有些不一样。
　　她睁着眼，身上在发抖，像是忍不住了一样抓住了胸口的衣服。
　　“怎么了？没事吧？”
　　艾儿的样子有些奇怪。
　　就在裕这么觉得的时候。
　　“——我讨厌你！”
　　突然，艾儿发出一声悲鸣叫了起来。
　　她就那么低着头，像是要咬碎自己的牙一样向着裕怒吼道。
　　“我讨厌你。最讨厌了！”
　　“……？喂、为。突然间又怎么了艾儿艾儿。”
　　“别、别叫的那么亲密！”
　　她大叫着用两手把裕推开。
　　被推开的裕向后退了三部之后，艾儿又从裙子里掏出了手枪。
　　枪口瞄向了裕。
　　“刚才的请求不算……你不用做我朋友了。”
　　刚才那么想要朋友的艾儿这么说道。
　　“我讨厌你。最讨厌了……所以，你也要讨厌我。”
　　“……我、我做什么错失了吗？那我道歉。”
　　“和你没关系！”
　　短促的爆炸声。
　　裕注意到这是艾儿开枪的声音，只好闭了嘴。
　　“别和我太亲近。别想要和我亲近。你只要闭上嘴讨厌我就行了……！”
　　艾儿低声说着，又开了一枪。
　　现在的艾儿身上是比刚遇见那时更恐怖的感觉。
　　要是随便说话的话，感觉很可能会被直接开一枪。
　　“那个，就算你这么说，我也搞不明白啊！”
　　但裕还是说了。
　　闪着光的枪口颤抖着指向裕。
　　但是，强后面的艾儿却好像没有看着裕。
　　“行了，快点从我面前消失。快点讨厌我。”
　　艾儿荒乱的声音就像是虚张声势的小孩一样。
　　“快点讨厌我！拜托了……”
　　艾儿只看了裕一瞬间，现在已经是一个哭泣的小孩了。
　　裕也不能就这样什么都不做。
　　他向艾儿迈开了一步。
　　艾儿看见裕的行动非常吃惊。好像随时都会开枪一样死死地抓着枪往旁边躲开。
　　应该是在瞄准吧，裕看着艾儿那从没见过的眼神正看着自己。
　　“如果你讨厌我的话，那要我消失也行。”
　　“我不都那么说了吗！”
　　“但是……所以，你能不哭了吗。”
　　裕说完，艾儿好像对裕的话感到很意外似的睁开了眼。
　　艾儿摸了摸自己的脸。当然，没有眼泪。
　　“我没哭。”
　　“那为什么你要去确认一下呢……你已经快哭出来了吧？”
　　艾儿死死地要紧了自己的嘴唇。
　　她低下了头，肩膀颤抖着。
　　“……抱歉。我不是要怪你。”
　　艾儿放开了手枪。
　　她将枪口从裕身上移开。我这手枪的右手也无力地垂了下来。
　　“有什么事的话就和我说啊。我会听的。”
　　艾儿没什么反应。
　　然而艾儿的鼻子却流出了很多鲜红的液体。
　　“谢谢，裕裕……”
　　艾儿小声地喃呢了一句，手枪便掉在了地上。
　　“喂，那个……”
　　艾儿渐渐走近被鼻血和自由落体的手枪夺走注意力的裕。
　　然后。
　　“咕……！”
　　后脑勺突然承受了一阵冲击。
　　“对不起……”
　　感觉自己仿佛艾儿悲痛的声音。
　　身上已经没有力气了。
　　意识渐渐模糊，自己好像慢慢躺在了地板上。
　　——你的伙伴应该马上就会来了，稍稍……
　　好像听见了什么声音。
　　然后，裕便失去了意识。