　　---------------------------------------------
　　作者：未味なり太
　　插图：らいか
　　翻译：哦吼汗
　　图源：氮气
　　扫图：よりより
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------------
　　简介：——某一天“神”出现在了全人类的梦中这样宣言道。要拯救人类！而要拯救人类，需要杀掉一名“祭品少女”。但是，她却是“不死之身”！要杀死她的方法只有一个——让她觉得“幸福”。那么各位，就开始竭尽全力让她“幸福（去死）”吧！几年后，在那个因为神而得到超能力的人们所住的城市中，来了一名异世界的普通高中男生·高松裕。他不知道他在这个世界所遇见的名为“艾儿”的少女就是“祭品少女”而与她约好要“让她幸福”……第10回新人赏“审查员特别奖”！在审查会饱受争议的问题作品在此登场。
　　[[IMG,9a35d3bd1b2fd1d85f66e1097024a51e,417,588,44554]]
　　
　　[[IMG,e32b7b764bb8ba16e28f181088018f26,417,588,31484]]
　　
　　[[IMG,aaaf5e2b5a2993bf271d826cbcc3a9d9,822,589,88987]]
　　CONTENTS
　　序幕II·IV◆祭品少女的开始
　　一章◆被拯救的异世界祭品少女
　　二章◆让祭品少女幸福的超能力者们
　　序幕III◆她的开始
　　三章◆和祭品少女的幸福日子
　　序幕I◆杀死祭品少女的方法
　　
　　
　　叮咚咚咚咚
　　现在给抱着各种疑问的人类带来一条喜讯。
　　我为了拯救各位而来到了各位的梦中。
　　我就是人类的伙伴，神酱哟！
　　虽然你们没有找我但我还是出现了，锵锵锵锵！
　　早上好！
　　眼前突然出现一位我这样的美少女，大家想必都很惊讶吧，不过还请配合我一下。
　　初次见面，大家好。我就是大家口中的神。还请不要拘束，叫我神酱吧。请多关照。
　　那么，简单地自我介绍也结束了，再来一次。
　　早上好！
　　……你们怎么没什么反应啊。打招呼可是很重要的哦？
　　怎么了各位。打起精神来啊？没精神的人请看看我。看着我！这是美女啊。我，可是美女啊！就算是穿着男式燕尾服也隐藏不住我这傲人的胴体，还有我这飘逸柔顺的长发。虽然眼睛用面具藏了起来只露出了嘴，但你们还是可以充分地明白我是一个美女吧？打起精神来啊？那么各位都兴☆奋☆起☆来☆吧！好了，那我们再来一次！早上好！
　　……早上好……大家真的没什么反应啊……啊，难道说是因为我这样的绝世美女出现在你们面前，你们觉得自己是在做梦吗？
　　叮咚！答对了！没错。现在，我强制让全人类都睡着了，然后坐着同样一个梦！呀，神的奇迹☆好厉害啊！如果因为做这个梦而迟到的人们请不要在意。不怪你。上司、老师的各位也请不要生气。毕竟你也睡着了。
　　……
　　你们真的没什么反应啊。好吧，算了。反正你们的反应对我来说都无所谓。
　　正题是给各位的喜讯。没错，是喜讯哦！
　　当当当当！嗯，这一次，我神酱，决定使用力量来干涉这个世界拯救全人流。恭喜你们这些平时老喊着“为什么神不来拯救我们啊！？”的羔羊们！这次你们全员都会被拯救哦！恭喜恭喜！
　　但是，突然说什么“拯救”你们也搞不明白吧？但是，请安心。别看我这样，我也是考虑过很多情况才降临于此的。因为要拯救各位，所以我现在就来说明一下拯救计划吧。
　　嗯……要拯救各位，神酱首先做的是……
　　——让人类，变成超能力者！
　　好。你们不知道我在说什么对吧。我会好好说明的稍微配合我一下。
　　虽说要“拯救全人类”，但应该做什么呢？在我决定要拯救人类的时候我可是很烦恼的啊。
　　毕竟人类的烦恼太多了啊，能量问题粮食不足，土地沙漠化臭氧层空洞，要算起来那什么时候是个头啊。那我该怎么做什么才能拯救全人类呢，万能的我完全不明白。
　　但是，我可是全知全能的神酱啊。打个响指就能让沙漠长蜜瓜，还能让温室气体瞬间变成钻石，甚至可以再来一次冰河时期。只要你想，什么都能做到的神之力量就摆在这里。只要有这个力量，就能让这个世界充满恩惠，人类的环境问题，粮食危机，非常简单就能解决了！
　　所以说，这份神之力量，就作为超·能·力借给人类！那么该怎么拯救人类就请各位自行解决。
　　这可是超能力哦，超能力！很厉害吧！？很兴奋吧！好，拍手！
　　……
　　拍手……没反应啊……你们真的很没劲诶。听得见我在说什么吗？
　　哈哈。这样啊这样啊。嗯嗯，我明白了。神突然出现在面前说着什么要拯救各位，天上怎么可能会掉这种馅饼啊。有的话还真想吃一回啊。你们一定在想我们神要做什么的时候，一定都会要人类献上一些人的性命作为祭品这种奇怪的要求吧？
　　早说啊！我们来说说祭品酱的问题吧！
　　我可是非常有良心非常温柔的神哦，还请安心！
　　——我所需要的祭品，只要一个人！！！
　　不管用什么方法都行，请杀了那个人。以那个人的性命作为交换，全人类都会得到救赎哦。
　　只要一个人的性命就能拯救全人类哦。很厉害吧？很棒的交易吧？很便宜吧？对于这个每秒都会有二十人左右去世的世界来说，只要一个人的性命就能拯救全人类哦。这对人类来说是压倒性的有利吧！你们应该直接杀个十几二十人才对吧？但是，不要十个人，不用二十人，只用杀一个人就够了！哟。神酱还真是大度啊！你敢说我大肚我就哭着揍死你哦。
　　……虽然这么说，但我可不是一个邪神。绝对不会强求。如果各位觉得“那种救赎对我没什么必要”，“祭品酱太可怜了”又或者说“只要能看到神酱的笑容我就已经得到救赎了”之类的话，那之前的事情就当我没说过。
　　所以说，决定命运的多数投票环节！我会窥视各位的深层心理，各位的真实想法都会传达给我。如果觉得有必要杀死一个人得到救赎的话就是“赞成”，救赎什么的我才不要，又或者是觉得祭品酱很可怜，这种救赎没必要的话就是“反对”。请在心理默念自己的想法。
　　那么我们就开始了哦？三、二、一……好，投票结束！
　　嗯嗯嗯。结果出来了！唱票就太麻烦了，直接告诉各位结果好了。
　　“赞成——百分之七十二”哦呀哦呀，看来定下来了呢。“反对——半分之五”请不要叫他们伪善者哦？“白票——半分之三”我觉得这些人才是伪善者！然后“突然这么说我也不知道怎么决定啊，容我三思——半分之一”你们怎么这么墨迹！
　　还有些其他的一件。“给我脱”你是在跟我说吗？美人还真是辛苦啊，我已经召唤台风去那家伙的家了。“我喜欢你，请和我交往”只是肉体关系的话我可以考虑一下！
　　好了好了，大概就是这样，愉快的投票环节结束！
　　那么接下来，是时候选出荣耀的祭品酱了！
　　因为我喜欢年轻的孩子，所以还是选年轻的好了。选·谁·好·呢……就决定是你了。
　　在你们这些大哥哥面前还是不能把人家的名字和住址公布出来，万一发生一些奇怪的事件就惨了，就只公开祭品酱的脸部照片吧。
　　选出来的就是这个……十二岁的少女！呜哇，是小学生哦，小学生！
　　是小学女生哦！口水都快流出来了！
　　她本人的反应则是“咦？……难道说是我吗？”然后用手指指着自己可爱地歪了歪头啊！口水都止不住了啊！
　　……失礼。稍微凌乱了一下。
　　好了各位。你们记住祭品酱的脸了吗？别因为长得像而误杀了其他人哦，要仔细把细节部分都舔一遍哦。还有哦，完整照片我才不会给你们呢。对你们这些大哥哥来说小学女生的照片还太早了。所以说，给我记好了回去。
　　…………清楚了吗？
　　我的说明就是以上内容。又什么问题吗？太麻烦了，有问题我也不回答你们！那我就先就此告辞，各位也请不要悲观，回到现实世界的早晨后，请快点杀了祭品酱然后让大家变得幸福吧。
　　那么，以上就是对于人类拯救计划的说明。
　　——啊。
　　——对了对了，忘了件非常重要的事。
　　其实，我想要的是幸福的人的灵魂。如果是那种被选为祭品然后哭哭啼啼的少女灵魂我才不要呢。
　　所以说，被选为祭品的少女，是不死之身。
　　咦？那岂不是杀不了祭品酱了吗，这不是诈骗吗？不不不。
　　神才不会说谎呢。这充其量只是人类拯救计划的一个企划而已。
　　我可不会提出一些人类做不到的要求来，大家要做的事只是杀死祭品酱而已。
　　我想要的是幸福的祭品酱的灵魂……所以说，祭品酱其实也不是不死之身，只是让她死的方法被限定了而已。
　　不管你们对她做什么她都不会死。就算砍了她刺穿了她烧了她切碎了她烧化了她，不管你们给她的肉体带来多少伤痕她都会立刻再生的……啊，痛觉还是和各位一样会觉得痛哦。所以你们要试的话还请不要超过三次。
　　要杀死不死的她，只有一个办法，那就是。
　　——让她觉得幸福！
　　每当她觉得幸福，那份幸福都会侵蚀她的身体。每当她觉得幸福，就会流出鲜红的血，开心地哭出来。然后，如果她幸福到觉得“现在死了也无所谓了”的时候，就算你们什么都不做，她也会倒下死去的。
　　只要你们能顺利地让那个女孩幸福（死去），将祭品奉献给我，那契约就会成立。我借给你们的超能力就会成为全人类的东西，直到地球毁灭的几亿年间，人类都会一直繁荣昌盛。
　　恭喜恭喜！
　　但是，绝对不能忘记的是，我要的是一个幸福、年轻的灵魂。对啊……守备范围最多只能到十八岁。
　　所以说，再追加一个条件吧。
　　如果祭品酱在这个世界就这么活着迎来了十七岁生日的话，之前借给你们的超能力我就会全部要收回来。啊，还有，收回来就是说。
　　——如果祭品酱在这个世界上活着迎来了十八岁生日的话，之前被赋予了超能力的各位，就会死去。
　　但也没什么好在意的。现在祭品酱才十二岁，时间还多着呢。嗯……有五年多呢！有这么唱的时间，让一两个涉世不深的女孩子幸福什么的对人类来说很简单吧？如果人类连让一个女生幸福都做不到的话，那干脆给我毁灭了吧！
　　没关系，我相信信任着我的人类！
　　那么，这下神酱的人类拯救计划说明就到此为止了。有什么问题吗？太麻烦了，有我也不会回答。好了，结束！
　　——那么各位，请让祭品酱幸福（去死），请让全人类都变得幸福！
　　
　　
　　序幕II·IV  祭品少女的开始
　　——如果让我幸福的话，这个世界就完美了。
　　某一天一个突然的转机，让我变成了全世界最不幸的人，人们都不约而同的对我说。
　　“变得幸福吧。”“变得幸福吧。”“变得幸福吧。”“变得幸福吧。”
　　不幸的少女被周围的人引导着迈向幸福的终点。
　　就像是童话故事里的主人公一样。
　　许许多多的人都在希望我能幸福。
　　在这个故事的最后，我会变得幸福吗。
　　在这个故事的最后，我必须变得幸福。
　　然后，看过我的故事的人，一定会这么想。
　　不管这个故事中有多少艰辛的事情、痛苦的事情、悲伤的事情，全都会忘记，只看到最后那一瞬间的幸福，一定会这么想。
　　——能变得幸福真是太好了。