　　裕的意识渐渐苏醒。但却觉得脑袋发晕，眼皮也很重。
　　裕不知道自己是什么时候睡着的，连在这之前自己在做什么都想不起来。
　　“……意识级别回复，可以进行检查。”
　　“OK，那就快点解决吧。”
　　不知道听见了谁的声音，感觉头发上有什么东西。
　　“从结论来看。不是。这个……应该是瞬间移动。”
　　“是吗。那看来不是他啊。”
　　“是的。”
　　在旁边说话的两个人是谁？
　　“嗯——……”
　　虽然想说话，但喉咙却动不了。看样子已经睡了很久了。
　　感觉头上帮着什么东西。
　　“呀”听见了一声小小的悲鸣，我睁开了眼睛。
　　“……”
　　裕躺着侧过脸看了看旁边那个短发的少女。她穿着的应该是制服的外套，个子不高。应该是个中学生吧。
　　“那……那个。”
　　她和裕对上视线之后，眨了三下眼睛，然后便躲开了裕的眼睛。也不知道她的眼神游离在哪里。感觉就像是个受到了惊吓的小兔子。
　　“早上好。”
　　裕挤出一副温柔的笑脸向那名充满了警戒心的少女打了声招呼。
　　虽然仍然在躲着裕的眼睛，但好像还是在观察着裕一样不停地偷瞄着裕。
　　“早、早上好。”她紧张地咬到了舌头。
　　应该是个很胆小的女生吧？
　　“早上好。醒过来感觉怎么样？”
　　从别的传来了声音。
　　说话的不是短发的少女。
　　在短发少女的身边还有一个长发的少女站在那里。是个有点偏中性的模特脸，略显成熟的少女。穿着和短发少女一样的制服。裙子也折进衣服里弄得很短。应该是十六七岁吧，作为女生来说各自还是很高的，所以裕觉得应该比自己打。长发的少女面带笑意，和那个短发的少女一比起来，两人的社交性相差的还挺远。
　　那两人的脸对于裕来说都需要仰视。这是裕才发现自己现在是睡在床上。
　　稍微看了看周围。这里应该是个六张榻榻米大小的房间。除了一张床还有一张沙发一张桌子，和一扇没有锁的门。房间里并没有窗户，全靠天花板上的荧光灯提供照明。
　　这是哪里……？
　　对这地方没什么影响，刚睡醒的脑袋想不起自己为什么会到这儿来。
　　只是觉得好像忘了什么事似的。
　　“突然被带到这儿来，你应该也吓一跳了吧，没什么好担心的。”
　　“被带来……？”
　　长发的少女和蔼地笑了起来。口气也很温和，感觉长发的少女应该是个很随和的人。
　　[[IMG,e85c8e9c658b1d648164813fe020f76a,418,588,39436]]
　　“我们把倒在地上的你保护起来了。”
　　“那个……”
　　裕歪了歪头，不太明白是怎么个情况。
　　裕正在脑袋里咀嚼着长发少女所说的话。
　　“是你们救了我吗？话说我倒在地上？倒在什么地方了？”
　　裕完全想不起自己做了什么，对她们说的话也没什么实感。
　　长发的少女看着裕眨了眨眼。
　　“你不记得了吗？你在那个到处都飘着泰迪的街上睡得可香了。”
　　“泰迪？”
　　“就是飞在天上的玩偶熊啊。你没看到吗？”
　　玩偶熊。
　　裕一听见这个词，脑袋里立刻出现了一道夜晚的街景。最先想到的是袭击自己的一群玩偶熊。然后自己还被划伤了，裕一下子都想起来了。
　　然后记忆又回想起了在那个地方遇见的少女，艾儿。
　　“对了。那时不知怎么就失去意识了……”
　　裕想到这，突然跳了起来。
　　“呀。”短发的少女被突然跳起来的裕吓了一跳。
　　“你有看到一个女生吗？”
　　“女生？这里就有两个啊？”
　　“不是！是我倒下的那个地方，出我以外应该还有一个女生啊！？”
　　裕像是要吃了长发少女一样向她问道。
　　但她们俩都只是歪了歪头。
　　脑袋还不怎么清醒的裕，拼命向两人解释了一下昨天遇到的那个少女的特征。
　　“那个女生的身高应该在你们俩之间，虽然没什么胸但很软……那个……对了，她叫艾儿！”
　　“艾儿？是神子吗？”
　　“有没有一个叫艾儿的女生？”
　　“所以不是在问你你说的那个女生是指神子吗？”
　　“她不叫神子啊！就是一个拿着手枪名叫艾儿的女生啊！她也在那里啊！”
　　“……你在说什么啊？”
　　长发的少女好像有些听不懂裕再问什么。
　　裕觉得她们应该不知道艾儿的事吧，感觉她们也没听懂裕在说些什么。
　　艾儿难道还在那个满是玩偶熊的地方吗？
　　“……可恶。”
　　这么想着，裕便觉得坐不住了。
　　不能把一个女孩子就这么放在那种地方不管。得快点过去。
　　裕受心中的一股冲动所驱使，想要从床上下来。
　　“等一下！”
　　叫出声的是短发的少女。
　　突如其来的一阵震慑耳膜的声音吓得让裕停了下来。
　　“那、那个……”
　　短发少女好像想说什么似的胆怯地看着裕。
　　注意到自己吓到短发少女的裕，也稍稍冷静了一些。
　　“……抱歉。”
　　道过谦之后，短发少女稍稍抬起头，但还是有点怕裕的样子又低了下去。
　　短发少女向长发的少女说道。
　　“他描述的那个人，从外貌特征来看应该就是神子了。”
　　“……那是怎么回事？”
　　“他现在很担心神子。虽然只是我的猜测……但他恐怕不知道神子的事情。”
　　长发的少女被短发少女的话吓到只说得出“那怎么可能……”这么一句话。
　　“喂，你们说什么呢。”
　　“啊，抱歉。”
　　长发的少女又看向了裕。
　　“首先，先回答你的问题吧。你所说的那个艾儿已经不在那条街上了。我们已经确认过她的离开。”
　　裕有些慌了似的瞪大了眼睛。
　　“现在那条街上一个人都没有。而且，就连你会在那里都是很不寻常的。我们在确认还有没有泰迪……玩偶熊的残党的时候偶然看到了你。我再说一遍，那个叫艾儿的女生已经不在那了。”
　　她的语气非常认真。
　　也可能是为了让裕冷静下来的安慰吧。
　　“是吗……”
　　听到这，裕安心地抚了一下胸口。
　　然后，长发的少女仍然绷着张脸继续说道。
　　“那你能回答一下我的问题吗？”
　　感觉就像是在说，接下来才是整体的样子，少女给人的感觉变了。
　　“你今年应该就要满十八岁了吧？”
　　不像是在猜测年龄，感觉已经确定下来了一样。
　　“啊，是的。”
　　长发少女点了点头继续说。
　　“那我就开门见山地问了。为什么十七岁的你会不知道神子的事？”
　　“神子？感觉你好像老在说这个词啊，神子是什么？”
　　“被‘神’选出来的孩‘子’，神子。就是你说的那个叫艾儿的女生……就像是外号一样的东西吧。”
　　少女带着些疑虑的眼神观察着歪了歪头的裕。
　　“那。你不知道神子的事吗？”
　　“如果你们说的那个神子就是我认识的那个艾儿的话，那我认识她。”
　　“……认识？”
　　长发的少女重复了一遍。
　　我说错什么了吗？但裕又不觉得自己说的话有什么问题。
　　“嗯。我和她在那个到处都是玩偶熊的街上认识的。”
　　“那也就是说，你和她是在昨天认识的。在这之前你完全不知道她的事，是这样吧？”
　　“如果我确实是昨天睡在那儿的话，那就没错。”
　　裕肯定了之后，长发少女又看向了短发的少女。
　　“他没撒谎。”短发少女摇了摇头说道。
　　“也不像是记忆有什么损失啊。”
　　短发的少女又补充了一句，而长发少女则只是“嗯——”了一声。
　　“虽然让人难以置信，但这个人……可能真的不知道。”
　　“确认了吗？”
　　“不，那个……就涉及个人隐私了。”
　　短发少女好像因为自己确定不了而抱歉地低下了头。
　　“嗯，抱歉。我好想有点混乱了。”
　　裕感觉自己完全听不懂她们在说什么。
　　“……喂，你叫什么名字？”
　　“咦？啊啊。高松裕。”
　　“GaoSongyu……好奇怪的名字啊。怎么这么长。”
　　又和艾儿那时一样，把姓和名字一起说出去了。
　　“他们的家族之间会共有一部分的名字，他们称那一部分叫‘姓’。高松就是那个姓，而特指他自己的名字是裕。”
　　正当裕烦恼着该怎么解释的时候，短发少女便仿佛明白了裕在想什么一样，代裕说明了。
　　“是吗。裕君是吧。OK。”
　　长发的少女点了点头。
　　“我叫丽塔。这个娇小可爱的脚艾格斯。”
　　“请……请多关照。”
　　名叫丽塔的少女指了指旁边的短发少女说道。
　　那个叫艾格斯的少女向裕鞠了一躬，但一看到裕，还是会吓得全身紧张。
　　看样子，艾格斯虽然可以和丽塔很好的交流，但和裕的话还是会非常紧张。
　　“自我介绍就这样吧，那，裕君。”
　　丽塔又牵起了话题。
　　“你五年前在做什么？”
　　“五年前……？”
　　突然话题的方向变了。
　　“嗯，告诉我你记得的就行了。从五年前到今天，裕君你是过着怎样的生活？”
　　“就算你这么问我……”
　　就算裕想说，但这么突然，裕也不知道从何说起。
　　五年前的话，应该是小学……不，中学吧。裕在一所普通的公立直升学校读书，社团活动也很普通，学习也不上不下。然后考了个不算难考的高中……
　　“我知道了。已经够了。谢谢。”
　　艾格斯对还在整理脑袋的裕这么说道。
　　然后抬起头看向丽塔。
　　在想好怎么开口之后，艾格斯带着一副认真的表情对丽塔说道。
　　“在他的记忆中，别说神子了，就连神的情报都没有。不止这些，他所生活的世界中，连一个超能力者都没有。”
　　“那怎么可能……”
　　丽塔哑然了。
　　“虽然有点难以置信，但他恐怕——”
　　艾格斯又看向了裕。
　　然后，用一副名侦探指认真犯人的口吻说道。
　　“你——不是这个世界的人吧？”
　　“……”
　　裕的脑袋有些跟不上艾格斯的话。
　　而丽塔则一言不发地等着对话进展下去。
　　然后，艾格斯保持着一副“犯人就是你”的帅气姿势僵在了原地。
　　裕和艾格斯就这么对视了数秒。
　　随后，艾格斯便从脖根一路红到了头顶。
　　“不，那个……对不起。”
　　艾格斯用非常细小的声音向裕道歉。
　　眼睛里已经用处了大颗的泪珠。
　　“不是这个世界的人？怎么回事？”
　　丽塔想艾格斯问道，但因为裕毫无反应而丧失信心的艾格斯只能低着头回答她。
　　“不，对不起。我可能弄错什么了……”
　　“艾格斯的读心术是不会有错的吧？行了，快点解释一下。”
　　“对不起对不起。那个，在他的世界，确实是没有超能力者（扳机），所以我才觉得他是别的世界的人……所以，好像是弄错了。”
　　“知道了知道了。弄错了也不会生你气的啦，能说得详细些吗？”
　　“好的，那个……那个、呜。”
　　“喂，她不是都哭起来了吗？你就别问了吧。”
　　裕看着艾格斯眼里的泪水越来越多便出声制止。但，丽塔却直直地盯着裕。
　　“还不都是因为你吗？你快点说清楚吧。刚才艾格斯说你是别的世界来的，你有什么线索吗？”
　　“你这么一说……”
　　裕突然想起了昨天晚上看到的两个月亮的夜空。
　　虽然因为玩偶熊带来的冲击忘得一干二净了，但裕昨天在那条街上迷路的时候第一个得出的不就是这么个结论吗。
　　“……那个，这边的建筑都会缠着稻草绳吗……？”
　　“嗯。会啊。最近哪里都开始装上稻草绳和鸟居了。”
　　“天上的月亮有几个？”
　　“……月亮不就是两个吗？”
　　丽塔很坦然地回答道。
　　看样子也不是在骗裕，也不觉得在掩盖什么。
　　裕看向在一旁哭着的艾格斯。
　　她好像还得意洋洋的做出了“你是别的世界的人吧？”这样的假设，然后以为想错了，而羞得哭了出来。
　　裕的肚子里涌起一股弄哭了女孩子的罪恶感。
　　“我就是从别的世界过来的裕哟。请多关照。”
　　裕想让气氛稍微缓和一点，便来了个友好又爽朗的自我介绍。
　　“你自己知道的话倒是早说啊！”
　　“非常抱歉。”
　　“好了。艾格斯也别哭了。振作点。”
　　丽塔摸了摸满脸泪水的艾格斯的头。而艾格斯则是摇着头说“我才没哭呢”甩开了丽塔的手。
　　小小地咳了一声，艾格斯又对丽塔说道。
　　“请不要太责备他。他应该是那种不太会动脑筋的人，其实他也没什么恶意。”
　　“你那不算是在帮他说话吧。”
　　丽塔叹了口气。
　　然后向艾格斯道歉“抱歉啊。确实没搞明白是什么情况。”艾格斯则是带着紧张的笑脸说“不用在意”。
　　“对了，裕君，能不能放开艾格斯的手了呢？”
　　“嗯？手？”
　　“就是那里。”
　　丽塔伸出手指指了指裕的手掌。
　　裕低下头。
　　在被子上是裕的两只手。
　　然后这两只手正牢牢地抓着艾格斯的右手手腕。
　　“……为什么会这样啊？”
　　裕转头向艾格斯寻求答案。
　　一接触到裕的视线，艾格斯便被吓了一跳似的想从裕身边退开，但却因为手被裕抓着而做不到。
　　“不就是裕君你刚才太心奋的时候抓的吗。”
　　“是吗……说来，之前还觉得躺在这儿的时候脑袋好像被什么抓住了似的啊……”
　　“是、是我摸着裕君的头。”
　　艾格斯坦白了。
　　“是我让她摸的。抱歉。”
　　丽塔用一副不怎么像是在道歉的口吻补充道。
　　“不，这倒也没什么……”
　　但不知道为什么艾格斯要摸睡着了的裕的头。
　　“我这样摸着你身体的一部分，就能知道裕同学你心里在想什么了。因为有些事情想调查一下，所以就摸了你的头。”
　　艾格斯回答了裕脑中的疑问。
　　说来，刚才艾格斯就把裕想说的事先说出来了，还在裕想提问之前就把问题给回答了。
　　不过，倒是完全没注意到自己一直抓着艾格斯的手。
　　所以胆小的艾格斯才会站得比丽塔更近啊。
　　“所以这个胆小的女生才会站得比你还更近啊。”
　　“裕君是那种想到什么就说什么的性格啊。”
　　不知道是不是因为说她胆子小，总感觉艾格斯的口气有些讽刺的意味。但这应该已经是她的极限了吧。
　　感觉有点在欺负人了，所以裕便放开了艾格斯的手。
　　裕觉得艾格斯应该会立刻走开，但艾格斯确实把丽塔夹在裕和艾格斯之间，然后用自己的食指点了点裕的食指。
　　这是什么意思啊？
　　“对了，你那读心能力是什么啊？”
　　“那是艾格斯的超能力哦。也没什么好奇怪的，她在读心能力的超能力者中也算是佼佼者了。”
　　“那个，裕君可能没什么关于超能力者的知识……”
　　裕的头上浮现出了一个问号，艾格斯便对骄傲的丽塔这么说道。
　　“啊啊……对了。”
　　丽塔像是明白了似的用拳头砸在了手掌上。
　　然后转头问裕。
　　“裕君。你的世界又超能力者吗？”
　　“超能力？那种让能让勺子玩去或者让东西浮起来的能力吗。但我也不知道是不是真的。”
　　“OK，你什么都不知道啊。”
　　听完裕的回答，丽塔像是明白了什么似的点了点头。
　　确实，从刚才她们的对话中也听到了几次超能力者这个词，但也还是不太明白。
　　“别摆出一副不满的表情来。会好好跟你说明的。”
　　“我才没摆出什么不满的表情来。”
　　丽塔摸了摸裕的头。
　　裕便学着艾格斯的样子摇了摇头甩开丽塔的手。
　　“……她就是会这样对谁都摆出一副姐姐的样子来。”不知道艾格斯是不是因为裕做了和自己一样的动作而产生了亲切感，艾格斯自己主动向裕搭话了。
　　“虽然喜欢照顾人是不错啦，但那自信满满的表情是怎么回事啊。”
　　“喂喂，你们两个。要说坏话就到我听不到的地方说去！我全都听见了哦？”
　　丽塔干笑了几声。
　　“那。超能力者是什么？”
　　“你那是问人的态度吗？”丽塔一脸笑意地抓起了裕胸前的衣服。
　　“对不起，请告诉我。”
　　“好，OK。”
　　因为艾格斯主动向自己搭话实在是太开心，一不小心就得意忘形了。
　　反省反省。
　　“那我来说明吧。”
　　丽塔故意咳了一声，然后摊开了手掌。
　　“所谓的超能力者，就是这样的！”
　　说完，丽塔的手上便出现了许多个透明肥皂泡一般的球体。那些泡泡像是喷泉一样在丽塔的手上聚集，反射出彩虹色的光辉。
　　“就像这样，在这个世界上有一部分人真的可以使用超能力。我们称这些人为超能力者。”
　　丽塔用急促的声音说道。
　　“还有，艾格斯是我们团队中最强的读心超能力者，可以知道她碰到的人在想着什么。刚才让她粘着裕君，就是为了能理解裕君想说什么。”
　　“是的。”
　　艾格斯同意了丽塔的发言。
　　虽然还是有些不明白。
　　但一直盯着丽塔手上的泡泡。裕想。
　　“好像……也没搞什么机关啊。”
　　“还是半信半疑的啊？也是，我们以前也是这样，没办法……OK。”
　　说完，丽塔将手上汇聚起来的泡泡往地上一扔，两手的食指和中指像是要夹住这个空间一样伸了出来。
　　然后，在丽塔夹住的地方，突然出现了一层透明的薄膜。是一个野餐垫布一般大的长方形头透明薄膜，看上去和那些泡泡是同一种材质，和那些泡泡一样反射出彩虹色的光芒。
　　“这就是我的超能力，屏障。”
　　“屏障？”
　　“嗯嗯，要拿一拿吗？”
　　说完，丽塔说完便把手上的薄膜交给了裕。“小心别切到了手。”裕听着丽塔的警告接过了薄膜。
　　接过来的手感就像是一张薄冰一样。虽然感觉凉凉的，但却只有羽毛一样轻。
　　“这就是屏障？保护东西用的？”
　　虽然话是这么说，但丽塔的屏障却感觉非常脆。感觉用手指一夹就会碎掉。感觉就像是显微镜的盖玻片一样。
　　“感觉，好像很脆啊……”
　　“嗯，看上去确实是……裕君。既然你到这个份上了，那你弄碎它啊。”
　　“咦？那不会很危险吗？”
　　要弄碎一个玻璃似的东西感觉还是会有些抵抗。
　　“你居然没真的去弄啊。好吧我明白了，如果裕君你把这个弄碎了的话。”
　　丽塔将长发缕到了耳后。
　　然后用缕头发的手指在顺着脖子画了一条线。
　　“我……就什么都听你的哦。”
　　“咦？不用了。我不要。”
　　“我作为女人的尊严被狠狠地践踏了——！”
　　丽塔抱着头向后仰去。
　　“女人的尊严？”
　　“你要是不知道那是什么还这么说的话那就更过分了。”
　　丽塔用一副怨恨的眼光瞪着裕。
　　然后，丽塔脸上又浮现出一副“我接受你的挑战”的笑容坐在了床上。
　　“裕君。你不觉得房间里有点热吗？”
　　“倒不如说有点冷吧。马上冬天就要来了差不多得准备暖气了。”
　　“艾格斯你闭嘴。”丽塔低声说道。
　　艾格斯好像是被丽塔的魄力所吓倒一般半张着嘴僵在了那里。
　　“有点、热啊……”
　　说着，丽塔便把外套的扣子全部解开，无名指拉松了胸口的缎带，又把衬衫的扣子解开了两颗。
　　“裕君不热吗？”
　　说着，丽塔便摆出猫一样的姿势探出身子。松开了扣子的胸口因为重力的关系将女性凹凸有致的身材凸显了出来，特别是胸口的部位。
　　裕已经不知道该把眼睛放哪儿了，说起来，昨天好像还摸了女生的胸啊。不，是被要求摸的。
　　裕正努力移动自己的视线。
　　像是要有意避开丽塔一样，裕看向了艾格斯。
　　“冷的话，要盖被子吗？”
　　“咦？”
　　裕瞪大眼睛看向艾格斯，然后将自己身上的被子拿起来改在了艾格斯的头上。
　　“抱歉啊。我老是占着被子。呜哇，手都冰冷了啊。”
　　“我体质偏寒……”
　　裕一把握住了两手的食指贴在一起的艾格斯的手，用自己的体温温暖着她。而艾格斯则一副不知道发生了什么的样子只说了一句“谢、谢谢……”。
　　砰。响起了什么声音。
　　裕看见丽塔从床上下来了。
　　“……屏障……”
　　丽塔小声地说了一句，便握住虚空。一阵彩虹色的光芒闪耀，一个棒状的物体便从什么都没有的空间里出现了，而丽塔则将其握在了手中。
　　裕看见丽塔的屏障发出了如下感叹。
　　“你那屏障还能变成这样啊。”
　　“亏我还忍着羞耻那样诱惑你！裕君你个蠢货！”
　　丽塔腰一用力，将手上的棒子全力挥了出去。棒子的前端正中裕的面门，裕感觉眼前突然出现了许多的星星。
　　丽塔的屏障，确确实实很硬。
　　*
　　“也就是说，在这个世界上超能力是实际存在的，而那些和我一样今年十八岁的少男少女们已经不论地域文化宗教，全都能使用超能力了？”
　　“嗯。我们称那些会使用超能力的人为超能力者。我的超能力是屏障，绝对不会被破坏的屏障。只要是在我的视线范围内，我都可以让屏障出现在我想让它出现的位置。缺点就是……一旦做了屏障，就连我也只能让其在二十四小时之后小时。”
　　裕那还有些阵痛的脑袋总算是理解了超能力的事情。
　　“但是，你居然和我同岁啊……明明你那么色，我还以为你比我年纪大呢。”
　　“在发生刚才那些事之后你说这种话我只会觉得是场面话而已。”
　　丽塔像是故意地叹了口气。
　　“还有，能不说‘你’了吗？我不是告诉了你名字吗？”
　　“啊啊。我当然记得……但是啊。”
　　丽塔这个名字总觉得像是不带姓的名字一样很难叫出口啊。
　　就在裕这么想着的时候，全身裹着被子握着裕得手取暖的艾格斯开口了。
　　“名字叫不出口的话，就叫她代表吧？我们也是叫丽塔代表的……呜。”
　　丽塔塞住了艾格斯的嘴。
　　“你们叫她代表吗？为什么？”
　　“我姑且算是我们这个超能力团队中的代表。”
　　感觉丽塔回答的很不好意思。
　　“那我就叫你代表吧？”
　　“我不喜欢那个称呼。你要是能用可爱的丽塔酱叫我的话我会很开心的。”
　　“请多关照啊，代表。”
　　“丽塔酱。”
　　丽塔用手指着自己的脸笑着说道。
　　虽然丽塔满面笑容，但她的眼睛却不在笑。
　　看样子是真的很讨厌代表这个称呼。
　　“那，直接叫你丽塔吧？要叫这个年纪的女生‘酱’还是很不好意思。”
　　“嗯……那……OK。”
　　“那叫艾格斯酱可以吗？”
　　“可以。请多关照。但是直接叫我艾格斯已可以哦。”
　　“那我就叫你艾格斯了。叫我什么随便你喜欢。”
　　“好的。”
　　艾格斯点了点头。
　　丽塔带着一副不满的表情看着裕，她还有什么问题吗？
　　“哈啊。”
　　丽塔像是放弃了一样故意叹了口气。
　　“总之，关于超能力的事，你大概都理解了吗？”
　　丽塔催问这裕还有没有什么问题，但裕的脑袋只是不能一下子接受现实而已。
　　“嗯，总之。算是知道了这个世界有超能力的事。”
　　毕竟她们还给自己演示了超能力，裕觉得自己现在能这么冷静，可能也是因为昨天遇到了那些玩偶熊吧。
　　这么点事已经不能动摇我了。
　　“话说，裕君的世界没有超能力吗？”
　　“嗯。虽说也可能会有，但没这么普遍，至少我就没亲眼见过超能力。”
　　“话是这么说，但裕君……”
　　丽塔用一副很平常的语气说道。
　　“——你也是超能力者哦。”
　　“……哈？”
　　裕一时没明白丽塔在说什么。
　　但是，当裕明白了之后不禁失笑。
　　“你说什么啊。不可能不可能，我怎么可能有超能力啊。”
　　“有哦。裕君你是瞬间移动系的超能力者。”
　　艾格斯很平常地回答道。
　　先不管那个好像很喜欢捉弄人的丽塔，裕觉得艾格斯应该不会开这种玩笑。
　　“你这么想的话代表就太可怜了。”
　　“对不起。”
　　自己想的事被艾格斯知道了。
　　“但，你们是根据什么说我是超能力者的啊。”
　　“在裕君你睡着的时候用艾格斯的能力调查的。”
　　“结果就是裕同学你是个超能力者。你能试着用一次超能力吗？这样的话应该能更细致地了解你的超能力。”
　　“你们开玩笑吧。”
　　裕笑了笑。
　　但是两名少女都带着一副认真的表情看着裕。
　　“……我真的是超能力者吗？”
　　“真的。”
　　“请试着用用超能力。”
　　艾格斯就像是在催促裕一样，两手紧紧地握住了作为暖炉的裕的手。
　　当然，这对裕来说不是你们让我用我就用的出来的。
　　“就算你们这么说……”
　　“如果你不用一次的话，我就不能好好地调查你的能力了。”
　　“不是，就算我真的是长能力者，但我也不知道该怎么用超能力啊……”
　　听完裕的话，丽塔和艾格斯看了看彼此。
　　“我用超能力的时候，感觉就像是伸缩一下自己的中指一样，艾格斯你呢？”
　　“就像是眨眼一样？”
　　也就是说，使用超能力就像是活动自己的身体一样简单？
　　“总之，试着想象自己在跳一样试试。”
　　“是呢。请试试吧。”
　　她们一齐看向了裕。
　　被艾格斯牵起手，裕从床上站了起来。
　　“就算你们这么说，我也不知道能不能真的使出来……”
　　“做得到的。裕君的话一定做得到。”
　　“请加油，裕同学。”
　　“‘裕君（同学）、裕君（同学）、裕君（同学）’。”
　　丽塔打着拍子，她们俩便喊起了裕号子。
　　“就算你们这么欢，做不到的事还是做不到啊……”
　　“——做到了！”
　　裕的身体突然消失了，然后在距离丽塔正面数米的距离出现了。
　　就连牵着裕的艾格斯也一起移动了。
　　“鉴定结果出来了。果然是瞬间移动。”
　　“呜哦哦哦哦！”
　　裕举起两只手大叫了一声来抒发心中的喜悦。
　　因为自己觉醒了位置的力量而心生雀跃。
　　心脏激动地静不下来。
　　“恭喜你啊裕君！”
　　“真的恭喜你！”
　　两个女生就像是在恭喜第一次做到翻转上杠的小朋友一样向裕送上祝福。
　　裕也是个男人，在这种情况下不可能不开心。
　　“而且，裕同学的瞬间移动最大距离是五十米！”
　　可能是因为收到了裕的心情影响，艾格斯也大声地喊了起来。
　　“五、五十米！？”
　　丽塔吃惊的声音有些颤抖。
　　“……你确定没弄错吗？”
　　“嗯，绝对没错。”
　　艾格斯非常肯定。
　　裕看见丽塔非常震惊的样子。五十米是那么厉害的记录吗？
　　五十米，正常跑一下也就是六秒左右的距离，而裕则可以不花一点时间直接移动过去。
　　凭裕的想象力根本不足以想象出这件事有多棒。
　　这种震撼心灵的感觉，就和中学的时候救起一个溺水的小朋友然后在晨会上被表扬了一样。
　　裕带着期待裕兴奋地眼神看着两名少女。
　　但丽塔却带着震惊的神情说道。
　　“好短！”
　　……咦？
　　而丽塔则带着一副“啊、不小心说出来了”的表情看着裕。
　　你刚才是不是说了好短什么的。
　　裕知道带着一副求救的目光看向艾格斯，但艾格斯的脸上却浮现出一副天使般的笑容。
　　“现在，我们的团队中的瞬间移动能力者大约有一万人。瞬间移动是在一百个超能力者中就会有一个的最不罕见的能力。虽然很方便，但因为人数很多，供给已经大于需求了。再加上瞬间移动的平均距离是五百米，裕同学你却只有五十米。这距离短到我都开始怀疑是不是搞错什么了……呜。”
　　丽塔坐不住了，直接捂住了艾格斯的嘴。
　　“……那啥，也不是小孩子了，也不会因为超能力觉醒这种事兴奋吧。”
　　丽塔只能挤出这么一句话了。
　　而裕则是将视线投向天花板。
　　两名少女看着裕失落的背影。
　　“啊……但是，超能力也不过是先天才能一样的东西啊，就算能力有点搓，那也不是裕君的错啊。”
　　“没错，就算超能力再废也没什么好在意的啊。超能力再废，裕同学也有很多有点啊。像是手很暖这点我就很喜欢啊。所以就算超能力再废也没什么好在意……呜呜。”
　　丽塔又把艾格斯的嘴堵上了。
　　“哈哈。对啊。就算超能力再废，你的手也还是很暖和啊。没什么好在意的……”
　　高中毕业之后，我是不是会变成一个取暖器啊……又或者说创造一款名叫废柴巧克力的零食。
　　“啊，如果裕同学如果变成取暖器的话我肯定会买哦。要是变成巧克力的话我肯定会吃的！”
　　“艾格斯你明明可以看透别人想什么为什么不能看看气氛啊？”
　　丽塔把两根手指差劲艾格斯嘴里向两边拉开。
　　“@#￥%&amp;（好痛啊）”
　　“就这样跟裕君道歉，快点。”
　　“*&amp;@#￥&amp;*”
　　“别玩些奇怪的梗。”
　　裕看了看自己的手掌。
　　五十米的瞬间移动真就那么废吗。
　　不，决定自己能力好坏的不是别人，是自己。
　　还有就是，艾格斯居然也会和裕说话了，这让裕觉得很开心。
　　她是不是也习惯裕了呢？
　　用这种积极的想法让自己振作起来是裕的绝招。
　　振作起来之后，裕抬起了头。
　　“没事。不用在意我。丽塔也放开艾格斯吧。”
　　“你说什么？”
　　一下没注意，丽塔就把艾格斯那朴素的短发改造成了一个时尚的发型。
　　“放开我。裕同学看着呢。”
　　艾格斯挥着手脚反抗着，而丽塔则又给艾格斯编了一条麻花辫。
　　给人影响老实朴素的艾格斯，这下也变得非常吸引眼球了。等她长大了应该会出落得非常漂亮吧。
　　“我和裕同学是同岁的！”
　　艾格斯放开裕的手，把脑袋塞进了被子里，背对着裕坐在那。“别看我……”裕看见艾格斯在被子里想把那些辫子解开。
　　丽塔也不再逗弄艾格斯，转头看向裕。
　　“但是，你居然是从别的世界来的，对超能力者的事完全不知道啊……”
　　丽塔的视线像是要把裕的每个角落都看一遍一样游走在裕身上。
　　“怎么了……？”
　　“裕君。虽然这也不算是借艾格斯的话，但确实不能靠超能力来决定你的价值。倒不如说，你身上有比超能力更棒的才能。”
　　“才能？那是什么啊？”
　　裕充满期待的探出身子。
　　“裕君你……性格太怪了！”
　　丽塔自信满满地竖起一根手指说道。
　　那是好处吗？
　　“……这么逗我有意思吗？”
　　“咦？不是不是，我是真心在夸你啊。”
　　裕怨恨地盯着丽塔，而丽塔则摇着手否定。
　　但裕却像是闹别扭了一样撅起了嘴。
　　“啊啊，真是的。能别那样闹别扭吗！”
　　丽塔的声音有些焦躁。
　　然后，丽塔突然抓住了裕的右手。
　　“你认真听我说。”
　　说着，丽塔把鱼的右手手掌和自己的左手手掌合在了一起。
　　裕不这道丽塔这是想做什么，只看到丽塔吧自己的手指夹在裕的手指之间，用恋人之间那种十指相扣的方式握住了裕的手。
　　“……你做什么？”
　　这下裕也坐不住了。
　　裕心中混杂着惊讶紧张以及某种激动地心情摆出了一副奇怪的表情。然而丽塔就像是要再来一刀一样，用另一只手也这样握住了裕的右手。
　　“裕君。”
　　丽塔把脸凑了过来。
　　她的视线很强硬。丽塔那让人印象深刻的模特脸近距离的盯着裕的眼睛，她的气息吹动了裕的头发。裕的鼻孔中全是丽塔头发的香味。
　　“……”
　　就算是裕，和一个大美女如此接近还是会吞口口水的。
　　“如果你到这个世界来，是有什么目的的话，我们是不会妨碍你的。”
　　丽塔一句一句地说着。
　　“所以，这只是纯粹地在拜托你。我们现在有个必须要面对的问题。是一个我们完全不知道该怎么对付的问题。”
　　丽塔更用力地握住裕的手。
　　“但是，裕君你的话，说不定能帮到我们。”
　　丽塔的头发晃了晃。
　　丽塔那双凝视着裕的瞳孔中不带丝毫的虚假。要说有的话，也只有那么一个非常纯粹的请求。
　　“裕君——你能帮我们吗？”
　　在异世界遇到的一个“非常随性（但非常中意）”的美女，像是恋人一样握着自己的手，正向自己寻求帮助。
　　要是漫画的话接下来的发展就显而易见了，但这种事一旦到自己头上就不是那么好决定的了。
　　王道的展开还真是厉害啊。
　　“能帮我们一把吗？”
　　丽塔动了动她的唇。
　　但是。
　　“无知、轻浮有很随便的裕同学，很可能回事拯救我们的王牌。”
　　裕都不知道这是不是在否定自己。
　　*
　　“对了你肚子饿吗？去外面边吃饭边说吧。”
　　消沉的裕反问了丽塔一句“你要我帮你们什么啊？”之后，丽塔提议先出去吃饭。
　　刚才还那么严肃的表情一瞬间就变得非常开朗。
　　“我肚子饿了。”
　　艾格斯的话把接下来的行动确定了下来。
　　“那我们走吧。”
　　然后，裕他们便一起来到了房间外面。
　　他们穿过像是医院一样的走廊，来到这栋建筑入口的稻草绳下。阳光便刺进了裕的眼睛。
　　这栋建筑看样子是建在一座翠绿的山上。
　　从视野不错的高台上看下去，弯弯曲曲的道路延伸到山下的小镇上。小镇的另一边好像是架着一座大桥的海。
　　沿着山路往下走，便能渐渐看到些住家。
　　不知不觉就来到了居民区。
　　屋顶的颜色各式各样，感觉就像是前卫的艺术品一样，大多是一些独栋建筑，就这些街上的建筑来说，还是和裕的世界没什么区别的。
　　一路上也遇到了挺多的人。有些人还和艾格斯丽塔她们打招呼。
　　看着这街上熟悉的建筑，裕感觉都快忘了自己现在身处异世界，但那些到处放着的鸟居和稻草绳一进入眼中，便又会回想起自己是在“异世界”这件事。
　　“……那个，那是什么啊？”
　　“什么？”
　　“那边那些稻草绳和鸟居。放着这些东西在这有什么意义吗？”
　　丽塔和艾格斯回过头来看着裕。
　　自己难道问了什么奇怪地问题吗？
　　“啊啊，这样啊。裕君你不太了解这边的世界啊？那个，这个是……艾格斯，给他说明一下吧。”
　　“好的。”
　　艾格斯点了点头，便走到了裕的身边。
　　然后握住了裕的手。“那个……鸟居和稻草绳知道是什么吗？”艾格斯抬起头看着裕确认到。
　　“那个是神域的入口……啊，裕同学的世界里，神社也有鸟居和稻草绳啊。”
　　看来艾格斯是一边读着裕在想什么一边向裕说明的。
　　“先把裕同学世界的事告诉我吧？……这样啊。我知道了。”
　　就在裕准备开口的瞬间，艾格斯已经明白了似的。
　　看来已经大致理解了裕的世界。
　　“裕同学的世界和我们也没什么不一样啊。”
　　艾格斯发出了这样的感想。
　　但裕来到这个世界之后看到的尽是些不一样的东西啊，算了，怎样都好。
　　“首先，本来那些稻草绳和鸟居在我们的世界中也是只有神社才有的。但是因为五年前的那件事，有很多人对神产生了亲近感，就到处摆起了这些东西。所以你就当这是宗教活动，无视掉就行了。”
　　“一旦有人干起来，这倒是一下子就流行起来了。毕竟花费也不多，人们就像是要表达自己对神的热烈爱情一般争相摆起了鸟居和稻草绳……当然，也有人不这么做。”
　　“这个世界的人还真是把想和神搞好关系的想法就这么率直地表现出来了啊……”
　　“不，真正率直的应该是神吧。”
　　“……我觉得那种有些狡猾的率直很是诡异。”
　　感觉那两个人说得就像是见过神一样。
　　穿过住宅街之后，裕他们便来到了小镇的中心，街上的人也显得多了起来。
　　“辛苦了。”
　　在身边走过的一名少女向丽塔打了声招呼。
　　那名少女穿着的是和丽塔艾格斯她们一样的制服。
　　并不仅是那名少女，在周围有很多和丽塔她们年纪差不多的女生穿着同样的制服。还有年纪差不多的男生也穿着同样的外套，只是下身不是裙子而是裤子。
　　这样感觉丽塔和艾格斯穿的制服可能是什么学校的制服吧。
　　“那个制服是什么的制服啊？”
　　“你觉得是什么？”
　　“感情好所以穿的套装？”
　　“确实我们关系是不错，但这是用来表示我们是超能力者的制服哦。”
　　“代表带着的那个臂章，就代表着她使我们这个地区的超能力者的代表哦。”
　　“呃……啊啊，就是说。丽塔的那个臂章是表示丽塔是这个地区的超能力者的代表是吧。”
　　对话中一下出现了三个“代表”感觉一下子反应不过来。
　　“用职位来叫丽塔是可以，但感觉这种时候就分不太清楚了啊。反正关系都这么好了，就别叫‘代表’了吧？”
　　“裕君你居然会说出这么棒的话！”
　　丽塔一把抓住了裕的肩膀。
　　“艾格斯。直接叫我丽塔酱也可以哦。”
　　“感觉很难叫出口还是算了吧。”
　　“啊啊……是吗。”
　　丽塔的声音有些沮丧。
　　“那就是说，穿着这身衣服的都是超能力者吗？这超能力者还真多啊。”
　　“算是吧，在这镇上住着的很大一部分都是超能力者，大概四个人里面就有一个超能力者吧。”
　　“这里也算是超能力者工作的地方。就算是住在其他地方的超能力者，一到工作的时间也会让有瞬间移动的人把自己送过来。”
　　“还有就是，穿着制服的那些是正在工作的超能力者。所以那些穿便服的人里面也有超能力者哦。”
　　“这样啊……咦？那你们俩是在工作中吗？”
　　“嗯。”丽塔点了点头。
　　你们在做什么工作啊？
　　“调查在街上捡到的不明真身的裕同学。”
　　“那、那……那还真是辛苦了。知道裕同学的真身是什么了吗？”
　　“虽然不是个坏人，但还是不能信任。”
　　“先不论公，就私的方面来说我是信任裕同学的哦。”
　　这两个人在工作上还真严啊。
　　就在一行人说话的时候，他们已经到达了目的地。
　　那是一家看上去就像一般人家一样的餐厅。
　　打开门进去之后，就听到里面的店员喊道“欢迎光临”。
　　虽然外表看上去跟一般人家一样，但内部装潢还是很有餐厅的感觉，店内整齐地摆放着一些有白色十字图案的桌椅。虽然空间并不是很大，但也没摆多少张桌子，所以也不会觉得挤。
　　这家店感觉还挺不错的。
　　丽塔好像和店员已经很熟了，店员一边和她聊着天一边带着他们来到了一个他们三人坐的位子。这是一张四人的桌子，裕坐一边，丽塔和艾格斯坐另一边，眼前摆着一本菜单。
　　“请便。”
　　说完店员便离开了。
　　“裕君，知道猜拳吗？”
　　丽塔突然问了这么一个问题。“是那个石头赢剪刀的那个吗？”
　　“知道就好。石头剪子……布。”
　　丽塔突然这么喊出来，裕也条件反射地伸出了手。
　　丽塔剪刀。艾格斯石头。裕布。
　　“布”“布”“布”
　　“我赢了啊。”
　　重来的三次之后，最终是以丽塔石头，艾格斯布，裕石头结束。是艾格斯赢了。
　　“看我不赢你们一次！”
　　“谢谢。那就拜托你请客了。”
　　丽塔合起双手向挺起胸的艾格斯说道。
　　“刚才那是这样的猜拳吗？”
　　“是啊。我们有时候会这样。”
　　“‘对吧。’”
　　丽塔和艾格斯看着彼此一起说道。
　　“抱歉，我不知道规则。再来一次吧？”
　　“再来一次是没关系啦。但裕君你赢了那就裕君请客哦。”
　　“一般不是输的人请客吗？”
　　“别在意那种细节了。”
　　说完，两人便立刻看起了菜单。
　　“肚子好饿了，我可就不客气地点些我喜欢的东西咯。”
　　“好的，请便。裕同学你也别在意多点些吧。”
　　感觉她们像是在照顾没有这个世界的钱的裕一样。
　　“……我到时候还你。”
　　裕一说完“那到时候就再来猜拳吧”艾格斯便接着说道。
　　“决定好吃什么了吗？”
　　“嗯。”
　　虽然裕还没看菜单，但他倒也不是那种选择困难症。就算店员来了应该也能很快选好吧。
　　“来了，点餐吗？”
　　丽塔举起手之后，刚才的那个店员便很开心似的赶了过来。
　　“老样子。”
　　“我也是老样子。”
　　没想到女生阵容居然这么快就点好了。
　　裕急急忙忙地打开菜单，可却看不懂菜单上罗列的文字。
　　因为和丽塔她们用能正常说话所以没注意到，看来这个世界的文字裕是看不懂的。
　　“啊，要我读给你听吗？”
　　丽塔察觉到了裕的窘境，不过裕只是随便指了个菜单照片上一个看着像肉料理的东西给店员看。
　　“好的，明白了。”
　　看着店员离开之后，丽塔向裕说道。
　　“说来，裕君不知道这个世界的语言啊。”
　　“这个果然是文字啊？我感觉只是些记号而已。”
　　“不知道的时候让别人读给你就好了。”
　　说着丽塔打开了菜单“这个是谈火烧。这个是面包。”对上面的东西做了许多说明。
　　“但是，感觉这也挺巧的啊，你们能说日语真是帮大忙了。我还真有些担心语言不通该怎么办呢。”
　　“裕君你的语言叫日语啊。”
　　丽塔一边说着日语，一边对裕说的话发表了兴趣浓厚的感慨。
　　“不过，裕同学用的语言和我们的不一样哦。”
　　“咦？但你们俩说的不都是日语吗？”
　　裕被艾格斯的话吓了一跳。
　　“那个，怎么说呢。从结论上来说，在这个世界上，当别人的话进入耳朵的那一瞬间就会变成自己最为熟悉的那门语言。”
　　“那也是超能力吗？”
　　“是的。要具体说明这是怎么运作的就有点麻烦了。简单来说，就是让空气震动的超能力，能理解所有语言的超能力，运用语言翻译之类种种的超能力组合起来，让全世界，不管是谁都能用本国语进行对话。”
　　“在这之前，都是让我们这些可以读心的超能力者来进行翻译工作的哦。因为每个超能力者的能力都有所不同，所以人类的发展必须要超能力者同心协力才行。要强化各国间的超能力合作机制，将语言这堵墙打破便成了最重要的课题。”
　　裕听完后，貌似懂了地点了点头。
　　“……那就是说，你们俩说的不是日语了？”
　　“对啊。要不然你听听看？”
　　说着，丽塔站起身走向裕。
　　然后站在裕的身边。
　　“稍微失礼一下。”
　　说着便把裕的头拉向自己的肚子。
　　然后丽塔便把裕的右脸特在了自己的肚子上。
　　“你干嘛啊。”
　　裕因为这突如其来的肌肤接触感到慌张。虽然想推开丽塔，但丽塔却带着一股满足的笑意说道。
　　“yE,uknow.Yu-ta-ka,l,juj（听得到吗？这是裕君的孩子哦）”
　　“嗯？”
　　右耳和左耳听到的声音不一样。
　　两边听到的都是丽塔的声音，但接触得到空气的左耳听到的是丽塔用日语说话，但贴在丽塔肚子上的右耳听到的确实完全听不懂的声音。
　　裕像是有些怀疑自己的耳朵一样，把自己的耳朵又更紧地贴在了丽塔的肚子上。
　　“kk（呀）”
　　丽塔故意抖了一下。这时裕左耳和右耳听到的声音也不一样。
　　裕从丽塔身上离开。
　　“就像这样，如果有空气作为介质的话，我们之间就没有任何语言上的障碍。但说到底也只是将空气作为介质的，如果震动直接传进耳朵里的话，还是会听到一些原话的吧？”
　　说着，丽塔带着一副得意洋洋的表情像裕做出了一个胜利的手势。确实，仔细看看的话，就能看见她们说话时口型和声音有些对不上。
　　“哈……”
　　裕的表情就像是第一次出来散步的汪星人一样。
　　然后，丽塔又贴上了裕，把自己的手放在裕的胸口，然后把脸贴在了裕的肚子上。
　　“你干什么啊。喂。”
　　“轮到裕君了啊。让我听听那个什么日语吧？”
　　“啊，我也要听听裕同学说的话。”
　　说着，艾格斯也站起身，从桌边绕过来把脸贴在了裕的背上。
　　感觉突然被两个女生一前一后夹成三明治了。
　　“这什么情况？”
　　“这就是日语啊！？”
　　“好厉害啊。”
　　两人显得很开心。裕看着两人开心的样子，自己心中的服务精神也被刺激了起来。抛开被女生贴着的羞耻感，得意忘形地说道。
　　“刚才踢了一下哦？这可是你的孩子哦。”
　　“久、久等了……”
　　突然听到这么一句话。
　　转头，发现刚才那个店员带着笑脸将他们三个人的料理放在了桌子上。
　　
　　[[IMG,7d57dfe57e9993cece767412bdb551d8,417,589,45068]]
　　“哇，好像好好吃啊！”
　　艾格斯不知道什么时候已经回到了桌子那一边。
　　恐怕是靠着自己小动物的本能察觉到了店员已经过来了，然后凭着自己娇小的身躯神不知鬼不觉地“自己先回到了桌子边（逃跑了）”。
　　而贴在裕肚子上的丽塔的脸，瞬间变绿了。
　　“……能先听我解释吗？”
　　丽塔向摆完料理正准备离开的店员问道。
　　“我突然有点事要出去一下，盘子就那么放在那儿就行了。”
　　店员脱下围裙，然后放在了旁边的一张椅子上。
　　“什、什么急事啊？可以的话我想先速度解开这个误会。”
　　“情报和鱼料理一样，新鲜度是最重要的哦。”
　　店员用非常棒的声音说道，斜眼看了一下正要阻止她的丽塔，然后叫着“哇啊——大家听我说听我说——”地像只兔子一样跑掉了。
　　在店里剩下的只有料理和裕他们三个人。
　　料理飘出了非常香的味道，而丽塔却保持着伸出手的动作定在了那里。
　　“我开动了！”
　　艾格斯先动起了手。
　　愉快的吃饭时间开始了。
　　*
　　“……会传成流言的。绝对，会传成流言的……”
　　丽塔把手肘撑在桌子上抱着头。她一只手握着的叉子一直在卷着那些意大利面一样的面条，但一口都没有吃。
　　“裕同学请别客气多吃点。是男生就应该抛开那些餐桌礼仪什么的大口大口的吃，这才像个男生嘛。”
　　艾格斯丝毫不在意旁边消沉的丽塔，用筷子挑开鱼上面的刺大口大口地吃着。
　　“哦、哦。”
　　裕偷偷看了看变成僵尸一样的丽塔，也开始吃起了饭。还挺好吃的。
　　“对了，你们想让我帮你们的是什么事啊？”
　　至少也得找个话题转移一下丽塔的注意力。
　　当啷。
　　丽塔停下了圈面条的手。
　　然后放下了叉子，看向裕。
　　“不吃了吗……？”
　　“嗯。”
　　丽塔点了点头。
　　一直在开玩笑的丽塔现在却一脸严肃。
　　感觉眼神中还有些悲壮。
　　这突然怎么了？
　　“代表。裕同学都慌了啊。吃饭还是开开心心地吃吧。”
　　艾格斯压低了声音说道。
　　丽塔惊了一下看向了艾格斯。
　　艾格斯则看着丽塔露出了一丝微笑。
　　“……那个。”
　　“来，啊——”
　　艾格斯将刚才丽塔卷成了一团的意面塞进了丽塔的嘴里。
　　虽然丽塔有些吃惊，但还是嚼了嚼咽了下去。
　　“……好吃。”
　　“我来说吧？”
　　“没事。我自己来……”
　　说着，丽塔看向了裕。
　　和刚才有些不同。虽然也很严肃，但却不带任何烦恼的样子。
　　“想拜托你的事就是。”
　　丽塔像是在斟酌用词似的说道。
　　“神子……你还记得你在那条街上遇到的那个女生吗？”
　　“艾儿吗？”
　　“嗯。想拜托你的事就是跟她有关的。”
　　说着，丽塔像是在想什么似的把手放在了嘴上。
　　“接下来我说的话裕君可能不太爱听。所以先告诉我，你为什么来到这个世界？”
　　“为什么？”
　　“你来这里有什么目的吗？”
　　“艾儿也问过我……但我确实不知不觉就发现自己到这儿来了，不知道怎么来的……也不知道该怎么回去。”
　　“那，你在这个世界没什么要做的事吗？”
　　“要做的事……”
　　听到这，裕想了想。
　　“也不知道算不算是要做的事，昨天我和艾儿定下了一个约定。”
　　“约定？”
　　“发生了挺多事我也不知道现在还有没有效……”
　　虽然在分开的时候，这个约定被打破了，但还是约好了的。被那样单方面违约，作为男生可不能就这么算了。
　　“约好让艾儿变得幸福。”
　　当。
　　玻璃的声音。
　　一看，艾格斯手中装水的杯子掉到了地上。
　　“没事吧？”
　　裕拿过桌上的纸巾站起身。
　　被子里已经没水了，只是个空杯子掉到了地上。
　　“还好没摔碎……喂，没事吧？”
　　“……对不起。有些慌了。”
　　感觉艾格斯已经是魂不守舍的样子了。
　　裕把杯子放回艾格斯面前，又坐回了座位上。
　　“裕君，那个……是你和谁约好的事？”
　　这么问道的丽塔，声音有些颤抖。
　　“那个……”
　　“请等一下！”
　　艾格斯组织了正要开口的裕。
　　然后把手伸了过来。
　　“能握着你的手吗？”
　　“嗯……”
　　裕握住了艾格斯的手。
　　“……那请回答吧。”
　　虽然因为她们俩的样子明显变得太奇怪了裕有些困惑，但裕还是说了出来。
　　“是和艾儿本人约好的。”
　　“那不可能。”
　　“他没说谎。”
　　艾格斯带着一副非常震惊的表情说道。
　　“……裕君确实没有说谎。”
　　艾格斯的声音因为太过震惊而有些颤抖。
　　“那怎么可能……但是，难道说。”
　　像是被艾格斯的紧张传染了一样，丽塔的脸上也染上了惊讶的表情。
　　裕感觉她们的心跳书越来越快，像是兴奋起来了一样。
　　“不可能吗……？但我的能力也不可能会有错……”
　　“等一下……难道说神子看到什么都不知道的裕君之后想到了和我一样的事吗……”
　　“喂，你们说什么呢？”
　　虽然裕提出了这么个问题，但丽塔却只是不停地在那边嘀咕着什么，完全没有看着裕。
　　“是吗。是这样啊……”
　　丽塔不断地说着。抓过桌上的杯子一口气喝完。
　　裕看不见低着头的丽塔脸上是什么表情。
　　“裕君……”
　　低着头的丽塔叫了裕一声。
　　“我们想拜托你的事，”
　　丽塔抬起头，看着裕。
　　裕被那双非常认真、非常妖艳的眼睛盯着，不禁屏住了呼吸。
　　丽塔将那件事说了出来。
　　“——希望你，可以让那个叫艾儿的女生，变得幸福。”
　　裕不知道她们为什么要说这个事。
　　但是，这本来就是和艾儿约好了的。
　　所以，裕也毫不犹豫地答应了下来。
　　*
　　吃完饭后，他们把空了的盘子叠起来放在桌上之后就出去了。
　　“我吃饱了。”
　　从店里出来之后，艾格斯合起手说道。
　　“很好吃啊。下次再来吧。”
　　艾格斯仍然是那副笑脸。
　　“啊对了。稍微等一下。”
　　好像是突然想起了什么似的，艾格斯又回到了店里。
　　是忘了什么东西吗？
　　店外只剩下丽塔和裕两个人。
　　“喂。”
　　“什么？”
　　丽塔吃完饭后也回到了之前的那个状态。
　　“为什么丽塔和艾儿都想要我那样啊？”
　　“……让神子幸福的事？”
　　“嗯。”
　　裕点了点头之后，丽塔把手放在嘴上看着裕。
　　“……可以的话，倒是希望你别问理由了，能不问吗？”
　　“为什么要这么说？”
　　“为了裕君你好哦。”
　　丽塔就这么直接地说道。
　　“……抱歉。刚才的话有些问题……说到底这还是为了我自己。”
　　“不问理由也行……不过，艾儿到底是什么人啊？她现在又在哪儿？”
　　“她……这么说吧。就是在这个世界上变成了一个绝对要变得幸福的女生吧。我也不知道她现在在哪里。”
　　“不知道……那别说幸福不幸福了，能不能见到都是个问题啊。”
　　“还是能见到的。有泰迪的地方她就一定会出现。”
　　“那个熊啊……”
　　“那个泰迪会那样出现在城市里然后大肆破坏街道。现在也只知道那应该是某个超能力者在操纵那些泰迪吧。”
　　“那个是有人在操纵的吗……为了什么？”
　　“不知道理由。操纵那个的超能力者只是个恐怖分子，没有提出任何要求做的事也没有什么意义，只是在不停地破坏街道而已。”
　　“没什么意义，让那些东西去袭击人。这也太恶劣了吧……”
　　“嗯。但是，虽然不知道理由……但还是能大致猜到是为了什么吧。”丽塔小声地说道。
　　“你刚说什么？”
　　“没什么。总之，神子肯定会出现在出现了泰迪的地方。”
　　“为什么啊？”
　　“……和泰迪战斗打到那些泰迪。”
　　裕被丽塔的话吓到了。
　　裕对那些玩偶熊的恐怖已经深入骨髓。他记得艾儿是带着一把手枪的。难道就只拿那么一把武器去和玩偶熊战斗吗？
　　“就那么一个女生……”
　　“嗯。”
　　丽塔点了点头。
　　“我们超能力者也觉得这不行。所以我们眼下的任务就是保护出现在泰迪出现的地方的神子……虽然话是这么说，但她每次都会逃掉。”
　　“为什么？”
　　“……她讨厌超能力者。”
　　“……”
　　艾儿突然讨厌自己的原因。
　　是因为自己是十七岁，是个超能力者吗……
　　“如果我们能成功保护到她的话，裕君你就能见到神子了。那时就请你让她幸福吧……让那个找不到活下去的理由的女生幸福。”
　　丽塔这么说道。
　　这是店门打开了。
　　“久等了。”
　　艾格斯从店里出来。
　　“拿个东西也太久了。你干什么去了？”
　　“不是忘东西了。我拿店里的见到做了这个。”
　　说着，艾格斯拿出了一个护身符似的小袋子。藏青色的小袋子上系着白色的绳子，做的很漂亮。
　　“啊啦”丽塔用手掌遮住嘴巴。
　　艾格斯则将这个袋子拿给了裕。
　　“裕同学，可以的话请收下这个。”
　　说着便放在了裕的手上。
　　“哦。谢谢……这是什么？里面装了什么吗？”
　　“里面是我的头发。”
　　裕为自己问了这么个问题感到后悔。
　　接过小袋子的裕瞬间冻住了。
　　“不好好说明一下的话会被当成奇怪的女生哦。”
　　“啊哇。裕同学。不是那样的！那个……我是想让裕君随身带着这个而做的！”
　　“哦、哦……那个……”
　　是让我随身带着你的头发吗？
　　还以为你会有什么比较好的解释，这还真是吓到我了。
　　“请不要被吓到。不是那样的！”
　　艾格斯眼睛里已经被眼泪填满了。
　　看到这，丽塔只好叹了口气代艾格斯说明了一下。
　　“别担心了，没事的。不是裕君你想的那样的。我也带着这样的东西。”
　　说着，丽塔从外套的口袋里拿出了一个和裕手上一样的小袋子。
　　“这是什么啊……？”
　　“只要带着这个，就算不直接接触到，艾格斯的能力也能发动。也就是说，这个是个只要带着艾格斯就能知道你在想什么的道具。”
　　“知道我在想什么！？”
　　这么一说，刚才自己还什么都没有说，艾格斯就叫着“请不要被吓到”这种知道自己在想什么之后的话啊。
　　“都这时候了还有什么好吃惊的啊？刚才不是都已经被读心读了那么多次吗。”
　　“对哦，艾格斯的超能力是可以对碰到的人读心的能力啊。”
　　裕当然也知道这个事。
　　只是一直在说这些有的没的都忘了这茬了。
　　“那、那个……不喜欢的话，丢掉也没事的……”
　　“也不用担心什么，艾格斯是不会去看些关于个人隐私的事的。会读心的部分也就顶多是接下来你会说的事和你想告诉我们的事。”
　　“那倒没什么。”
　　“嗯。还挺方便的哦。就算有别人在，也能悄悄地向艾格斯传达自己的想法哦。”
　　裕结果小袋之后，放进了制服的口袋里。
　　“那个……虽然给你之后再说有点那什么。裕同学……有时怀疑别人也是很重要的哦。”
　　“是吗？也不是说不认识的人，没关系吧？”
　　“我们不是今天才第一次见面吗……感觉裕同学总有一天会被坏女人给骗了啊。”
　　“只要艾格斯看好裕君的话不就不会有那种事了吗。”
　　“代表你说什么呢！”
　　艾格斯向丽塔挥起了小粉拳。
　　“真是的我不认识你。我才不认识代表呢。”
　　“啊啊。被讨厌了啊。”
　　艾格斯鼓着脸扭头不看丽塔。而丽塔则是很开心似的满脸坏笑。
　　“话说，裕君。你接下来也没什么想去的地方吧？”
　　“想去的地方？”
　　“你今晚有地方睡觉吗？可以的话，在裕君让神子幸福之前一直都呆在这儿吧。”
　　看样子丽塔会提供住的地方给裕。
　　“那倒是帮大忙了，但会不会太麻烦你们了？”
　　“没事。反正还有很多空房间。对我们来说你能一直呆在这才是帮大忙了。”
　　“是吗……那不好意思啊。”
　　“不，我们才是不好意思。”
　　丽塔笑了起来。
　　然后她伸了伸懒腰转了转肩膀。
　　“那，和裕君的愉快对话就先到此为止。我差不多也得去本部露个脸了。艾格斯，抱歉能不能先去帮裕君准备个房间啊？”
　　“知道了。简单得很。就在中央区附近吧。”
　　“嗯。那辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　“裕君，拜拜。”
　　“哦。”
　　挥了挥手后，丽塔便转过身去，从口袋里拿出了一个长方形的卡片，用手指在上面比划着。
　　“她在做什么？”
　　感觉有点像是在用手机似的。
　　“哪个是一个通信终端。要移动的时候叫瞬间移动的超能力者过来的设备。”
　　“哦。”
　　“过会儿也给裕同学弄一个终端吧。没的话还是有些不方便的。”
　　“啊，定好住哪儿了的话告诉我一下哦。休假日的时候我要好好和裕君聊聊天。”
　　“代表，你上次请假是什么时候了？”
　　“……半年前。”
　　代表，你半年一次的假日就拿来聊天真的好吗。
　　“超能力者的工作还真是辛苦啊。”
　　“也不是那么辛苦啦。虽然根据部门不同，但就算忙的时候一星期也还是有四天可以休息的。我每个月大概只有五天干活。代表是代表，不一样。”
　　“不过，艾格斯因为也是我的助手，所以在休息日加班的情况也比别热多。”
　　“代表你手停下来了哦。”
　　“我知道啦。呜……还想再聊一会儿呢……”
　　“顺带一提，最轻松的部门就是瞬间移动的超能力者他们了。他们大概每个月只工作一个小时。而且人数超多都已经饱和了。”
　　“好嫉妒那些超能力者啊……抽泣抽泣。”
　　“就算代表你是瞬间移动的超能力者，当上了代表结局还是一样的。别老是把手停下来。”
　　“我也算是个瞬间移动的超能力者吧，我能在那干活吗？”
　　“嗯……裕同学的瞬间移动只有五十米啊。恕我直言，如果作为瞬间移动的超能力者工作的话，可能一个月工作时间会为零哦。”
　　“一点都不嫉妒裕君的瞬间移动能力……抽泣抽泣。”
　　啰嗦。
　　“行了，我们在这儿的话代表过多久都走不了的，我们还是先走吧。”
　　艾格斯好像对丽塔有些严厉。
　　……难道是记恨着刚才丽塔调戏了她吗？
　　“如果是看好裕同学那件事的话，我完全不在意，我已经忘了那事了。”
　　艾格斯知道了裕心里在想什么后目光尖锐地看着裕。
　　看样子是记恨着啊。
　　“没有！”
　　艾格斯皱着眉头主张道。
　　就在他们在这样闲扯淡的时候吗，突然没有任何征兆地想起了一阵警报。
　　“特别警戒警报。特别警戒警报。”
　　“嗯，怎么了？”
　　突然鱼的脑袋里响起了一个女性的声音。并没有通过耳朵，而是直接窜进脑袋里的情报。
　　“通知。现在出现了泰迪的出现预报。”
　　女性的声音仍在继续。裕觉得这突如其来的声音听着很不舒服便赌气了耳朵，但女性的声音仍然窜进了裕的脑中。
　　“这是什么啊？”
　　“嘘。安静一下。”
　　丽塔这么说道。看样子丽塔和艾格斯她们也和裕一样，她们低着头听着脑袋里想起的声音。和困惑的裕不一样，她们俩则是带着很严肃的表情集中精神。
　　“是什么很重要的事吗……？”裕也学着她们的样子，忍着不舒服的感觉集中精神听着。
　　“泰迪出现的地点为西区第七区，出现时间为二十时。泰迪出现的地点为西区第七区，出现时间为二十时。现在，西区第七区及周边地区活动的各位请立刻撤离。重复一次……”
　　脑中的声音用重复了一遍同样耳朵话之后便消失了。
　　抬起头，裕发现丽塔和艾格斯也抬起头看着他。
　　“吓到了吗？”
　　丽塔向瞪大眼睛的裕问道。
　　“刚才那是什么啊？”
　　“心灵感应知道吗？在这个世界上有着可以把自己脑中想的话传达给其他人的超能力者。我们就用他们来组建了一个紧急联络网。”
　　“虽然是为了警告自然灾害才组建起来的，但现在已经完全用来通知泰迪出现预告了。”
　　“出现预告？”
　　“嗯……泰迪，就是裕君碰到的那些玩偶熊。在出现之前都会发布犯罪预告。几点到几点，在哪里出现……之类的。”
　　“为了什么啊？”
　　“谁知道呢……不过也摆着所赐，因泰迪而引起的损害现在还是非常小的。”
　　“虽然建筑会被毁掉。但比起让人受伤，建筑物还是比较好修的。”
　　“但还是会袭击人的吧？”
　　“是啊。但拜预告所赐，现在还没有人丧命。”
　　说着，丽塔吧卡片放回了口袋里。
　　“……问题是超能力者袭击人的事情。”
　　丽塔用非常严肃的声音说道。
　　但是，就像是切换状态似的，丽塔闭了闭眼睛之后，有作出一副笑脸向裕说道。
　　“那，裕君。回到正题来说。泰迪马上就要出现了。”
　　“哦……刚才就是这个通知吧。”
　　“嗯。然后，只要泰迪出现的话，神子也会出现的。”
　　神子会出现。
　　听到这，裕的脑中又想起了昨天的那个少女，艾儿。
　　“泰迪是二十点出现，大概是四个小时之后。”
　　“还有时间，我们走吧。”
　　丽塔像是要握住裕的手一样向裕伸出了手。
　　“……初次见面？”
　　裕不知道什么情况地说道，握住丽塔的手摇了摇然后又放开。
　　“你干什么呢？”
　　丽塔的肩膀像是拿裕没辙了一般石化了。
　　“我是说让你用你的瞬间移动的能力带我们去现场。”说着，丽塔又抓起了裕的手。
　　“顺带一提，现场在西北方大约一百二十公里的地方。拜托了。”艾格斯指了指前进的方向，然后用另一只手握住了裕，
　　“一百二十公里！？”
　　裕被这个长距离所吓到了。
　　“喂喂，我的瞬间移动不是只能飞五十米吗？”
　　要飞多少个五十米才能达到一百二十公里的距离啊？
　　“飞两千回就是一公里了。就算是一秒飞一回，裕君也是可以飞到时速一百八十公里哦。请加油吧。”
　　“那计算下来就是大约四十分钟吧。到那边之后还有很多事要做，还请快一点。”
　　“…………”
　　这标准有点高，吓得裕一句话都说不出来。
　　自己真的做得到吗？不，连自己都不信自己了那怎么行。
　　裕用乐观的想法赶走脑中的不安。
　　没什么好担心的。
　　“如果半路上裕君不行了的话我们就叫别的瞬间移动的超能力者过来先走一步，没什么好担心的。”
　　“但是，每个瞬间移动的超能力者所能携带一起飞的人数，基本就是一手一个，也就是两个人，所以到时就只能丢下裕君了。”
　　担心的事又多了一些，不管了。
　　裕鼓励了一下自己，闭上眼集中精神。
　　第一次瞬间移动成功的时候，是用跳的感觉来移动的。虽然当时的感觉有些模糊，但裕还是睁开眼，看着五十米前的目的地，这时裕的胸中突然传来一阵跳动。这样的话肯定可以飞了。
　　就在这一瞬间，裕的身体便移动到了目的地。感觉瞬间移动跟迈出脚走一步的感觉一样。而且还比走路轻松一些。而且仍然握着丽塔和艾格斯的手。
　　瞬间移动比想象中的还要简单地成功了。
　　“没时间让你瞬移一次就开心一下了。”
　　被笑脸的丽塔催促道之后，裕便将意识集中在了瞬间移动上。
　　*
　　裕重复着瞬间移动，终于到达了目的地。在这过程中，感觉也抓到了窍门，每一次的瞬间移动间距也变得很短了。现在瞬间移动就跟动动手脚一样简单。
　　“谢谢，于冬雪……移动了一百二十公里的距离，花了差不多三十分钟。时速应该有二百公里了吧？”
　　说着艾格斯放开了裕的手。
　　裕看了看自己的手掌。
　　仅靠肉身就可以达到时速二百公里？……什么嘛，瞬间移动不就这么做到了吗。这怎么会废呢。
　　“……恶。”
　　裕正为自己觉醒了某种新的可能性而感到震撼，而旁边丽塔则捂着嘴蹲了下来。
　　“怎么了？”
　　“晕了……因为裕君的瞬间移动次数太多了，有些晕了……”
　　丽塔的声音感觉很痛苦。
　　“啊……对不起。等一下，我去找个袋子。”
　　“我不会吐……”
　　丽塔瞪着充血的眼睛抓住了裕的肩膀。
　　“抱歉先借我肩膀用一下。我得快点去帐篷那……”
　　“裕同学。这边。”
　　艾格斯给裕带路。
　　丽塔把自己的体重全都挂在了裕的身上，裕扛着她一步一步地往前走。
　　“……呜、咕……”
　　每踏出一步，因为身体的摇晃丽塔都会发出一声痛苦的声音。
　　“要不用瞬间移动直接过去？”
　　裕说完后，丽塔拼命地摇了摇头。
　　丽塔可能以后再也不会搭裕的瞬间移动了吧。
　　预告会出现玩偶熊的地方，是一个建着很多房子的住宅区。
　　脚下的路上铺着很漂亮的地砖，道路两旁还有绿化带。
　　在那几户人家那边，还拉着防止人进入似的橙色条幅。
　　条幅上的记号裕虽然看不懂，但应该就像是警察剧里面那种“KEEP  OUT”的那种黄色条幅的异世界版吧。
　　在条幅里面，有几个穿着超能力者制服的人在，正在忙着什么。
　　说着各种话，做着各种事的那些人感觉还真有些像是警察剧里的人物一样。
　　“啊，艾格斯小姐。代表。辛苦了。”
　　“辛苦了。抱歉来晚了。”
　　“辛苦了……”
　　几个注意到丽塔他们的超能力者过来打了个招呼。
　　虽然也有几个人看了看扛着丽塔的裕，但因为手头还有工作所以又走开了。
　　“……喂，那个男的就是传闻中那个代表的老婆吗？”“嗯嗯……你看代表不是看起来很痛苦吗？难道是，孕吐……？”“不不，我听说怀孕的是男的啊。”
　　从身边经过的超能力者好像都在小声地议论着什么。
　　“果然传开了啊。”
　　想吐的感觉和流言所带来的双重打击，对丽塔造成了巨大伤害。
　　被艾格斯催促着，裕带着丽塔来到了一个像是运动会上的那种简易帐篷里。帐篷里的地面上摆着几张椅子和桌子，里面还有个穿着超能力者外套的肌肉男。
　　裕把丽塔放在一张椅子上。
　　“抱歉来晚了。现在什么情况？”
　　“纸上写的都差不多准备玩了。”
　　丽塔看了看桌上的纸，问了肌肉男几个问题。
　　“大概这里和这里……还有这里还有些不够。艾格斯。”
　　“好的。”
　　艾格斯点了点头回到帐篷的入口处。
　　“那，裕同学。我也有些事要做，先告辞了。待会见。”
　　说完艾格斯便出去了。
　　一边听着肌肉男的一些细节说明，丽塔一边翻看着那些纸张。看完最后一张之后。
　　“怎么样……？”
　　“大概没什么问题了。那我也去现场了。”
　　想吐的感觉应该好一些了，丽塔的口气又开始变回那个很靠得住的样子，说完丽塔便站了起来。
　　然后，肌肉男也站了起来走向了呆站在门边的裕。
　　裕和那个肌肉男超能力者对上了视线。
　　“不，现在艾格斯小姐也在，现场我去就行了。代表请在这里指挥。”肌肉男阻止了准备站起来的丽塔。
　　“不，我也要出去。有些东西可能只有亲眼看到才能注意到。”
　　“那最终检查就交给代表了。现在还有时间，请休息一下。”
　　“……你说什么悠闲的话？”
　　丽塔的声音罕见的有些生气。
　　“你知道现在是什么时候吗？”
　　“正是因为现在是这种时候。”
　　肌肉男的声音有些增大。
　　“代表也请多注意一下自己的时间啊。万一有什么事再后悔可就晚了。”
　　“…………我们不就是为了不会有那种事才这么努力的吗？”
　　虽然丽塔的话有些严厉，但肌肉男却没有移开自己的视线。
　　“……哈啊。”
　　丽塔像是放弃了似的叹了口气。
　　“我知道了。现在身子也有些不舒服，我就先休息一会了。”
　　“好的。有什么事的话我会再联络您。”
　　说完，那男的向丽塔行了一礼，然后又走近了裕这边。
　　他一把架起裕带到帐篷外，然后用只有裕听得到的声音小声说道。
　　“我会让别人一个半小时左右不接近这里的。代表就拜托你了。”
　　说完便走了。
　　“明显误会了啊……”
　　丽塔抱着头，把桌子上的东西全都绊倒了地上。收拾完之后，便坐在桌上，把叫挂在桌边仰躺了下去。
　　因为脚动了动，丽塔的裙子有些翻了起来。裕也不知道该把眼睛放在那里，只好看了看帐篷外面。
　　被夕阳染红的住宅街，超能力者们都在忙活着什么。
　　“……有什么我帮得上忙的吗？”
　　“那一个小时之后叫我起来。”
　　丽塔说完，便把自己的外套脱下来盖在身上。
　　“晚安。”就连让裕说完的时间都不给，丽塔已经发出了平稳的呼吸声。
　　“……”
　　睡得还真快。
　　裕到是没意识到现在正在和一个睡觉的女生两人独处，他只是看着睡着了的丽塔感觉她应该是很累了。
　　超能力者们到底在做这些什么呢？
　　*
　　“丽塔，时间到了。”
　　裕看了看手机，刚好一个小时。裕便摇了摇丽塔的肩膀。
　　太阳已经完全沉了下去，虽然外面有些光射进来，但帐篷里还是有些昏暗。帐篷外从日落的方向传来了一些烟火似的声音。
　　“嗯……呜？”
　　丽塔睁开了有些沉的眼皮。
　　“早上好……裕君你怎么在这……？”
　　“你不是叫我一个小时之后叫你醒来吗？”
　　“啊……是吗。”
　　丽塔闭上眼睛，“嗯”的伸了个懒腰。
　　“好了。醒来了。”
　　丽塔的声音还是有些沉。
　　简单地用手梳了梳头发，丽塔便从桌上跳了下来。
　　“我接下来要去周围转一转，裕君你一起来吗？接下来可能会有些乱，为了自己的安全你还是呆在我身边比较好。”
　　有些乱。
　　是和玩偶熊的战斗吗？
　　“知道了。”
　　裕点了点头后，丽塔又看玩笑似的说道“保护男生的女生，是不是觉得很强很帅啊？”
　　两人说着话从帐篷里走了出来。
　　黄昏那时还很忙乱的超能力者们现在好像也没那么忙了。看他们的动作感觉也悠闲了一些。也有些超能力者就坐在地上休息。
　　两轮月亮静静地照着这个住宅街。
　　又时会传来烟火似的爆鸣声。
　　“那是什么声音啊？”
　　“那个是超能力者在试射的声音。能带我去那个屋顶上吗？”
　　说着，丽塔指了指一栋民宅的屋顶。不知道是不是多一层楼，感觉这都楼比其他的建筑都要高一点。裕握住丽塔的手，按她说的把她带到了屋顶上。在这个高出视野变得开阔起来。
　　“今天就在这吧……”
　　说着便拿出了从帐篷里带出来的望远镜。
　　“看那边。”
　　顺着丽塔所指的方向，裕看到了一个超能力者。裕有印象，是刚才那个肌肉男。
　　“他在做什么啊？”
　　“看着。”
　　随后，肌肉男的手腕处开始亮起了荧光灯一般的白光。
　　那是什么啊？就在裕盯着的时候，那些光便渐渐收束在了肌肉男的指尖，随着他大喝一声，突然从手上发射了出去。
　　那束光射到一户人家旁的水泥围墙上然后便被吸了进去。过了一会。墙上便发出烟火一般的爆破音，那堵墙便从内部碎成了粉末。
　　那份魄力然裕不禁哑然。
　　过了一会，又从其他地方听到了这个烟火一样的声音。
　　“就像他一样，现在这里集合了许多攻击特化的超能力者。为了避免出现不必要的事故，你还是呆在我身边比较好。”
　　看样子不是在开玩笑。
　　之后，丽塔从口袋里拿出了通信终端，用望远镜看了看周围，在卡上下起了各种指示。
　　裕坐在丽塔旁边，一言不发地看着她工作。
　　*
　　“……二十点了。”
　　不知什么时候指示已经变得少了一些，用望远镜看着周围的丽塔静静地说道。
　　裕拿出手机来看了看。
　　确实是二十点。
　　那些烟火声一般的超能力试射好像已经停了。在屋顶看了看周围，那些看上去像是要去战斗的超能力者正根据丽塔的只是调整站位。
　　“来了——”
　　丽塔突然叫了起来。
　　裕不知道怎么了地看了看周围。发现超能力者们全都看向了同一个方向。
　　“那个事……”
　　视线的前方，在那个宽敞的道路上，看到了一个小小的光点正在向这边靠近。
　　裕又仔细看了看。发现那个小小的光点是摩托车的前照灯。在一辆大型的摩托车上，有一个小小的人影。
　　月光照亮了那个人。
　　黑发在风中摇曳，渐渐浮现出样貌的人影，是她。
　　是艾儿。
　　她骑着摩托车，正飞速向这边接近。
　　“居然会到我这边来，今天还真走运。”
　　旁边的丽塔声音有些兴奋。
　　“七号到八号。我一打信号就放。”
　　“你要做什么？”
　　丽塔迅速向手上的卡片慌张地下达了指令，然后看了裕一眼。
　　“……我们接下来，要保护好神子。”
　　丽塔立刻将视线从裕身上移开，把卡片靠在自己嘴边，拿起望远镜看起了艾儿。
　　“还没好……三、二……一。现在！”
　　瞬间，发生了一场爆炸。
　　在艾儿附近躲起来的超能力者们一起冲了出来向艾儿发射了超能力的子弹。
　　艾儿的脚下发生了一场爆炸，爆炸直接将她那小小的身躯吞没了。
　　艾儿被超能力者攻击了。
　　“你们……干什么啊……！”
　　裕的声音有些颤抖。
　　然而艾儿却骑着摩托车从爆炎之中冲了出来。
　　突然转了个九十度的弯，从大路上转进了小路。
　　“果然躲开了啊……进入C路线了。允许各班根据自己的判断攻击。追上神子。”
　　听到丽塔的声音，裕回过神来了。
　　“……你们干什么啊！”
　　不禁喊出了一声悲鸣。
　　“保护神子。”
　　“那个……那叫保护……？”
　　丽塔继续拿着望眼镜，用淡淡的声音回答道。裕不禁语塞。
　　就在这时，在艾儿飞驰的那条小道里也不断地传出爆炸声，硝烟四处升起。然而艾儿却一直都在硝烟的前方，渐渐向这边接近。
　　“好……”
　　丽塔看着这一切，兴奋地握紧了拳头。
　　眼见着在硝烟前方能通行的路只剩下了一条，然而那条路上全有着无数的超能力者组成阵型在等着她。
　　“……来了。一进入视线就一起开火。”
　　裕不禁怀疑起丽塔所下的命令了。
　　“……”
　　裕咬了咬嘴唇，下定了决心，冲了出去。
　　“裕君！？”
　　虽然背后传来了丽塔的声音，但裕已经没那心情回头了。裕来到屋顶上最接近那弥漫着耀眼的道路的地方，用力大声喊了出来。
　　“别过来。这是陷阱！”
　　就在这一瞬间，超能力者们便一起想飞出来的摩托车开火了。
　　让人不禁战栗的爆炸声。和之前完全不是一个等级的巨大硝烟。
　　全都以艾儿为中心爆发了出来。
　　摩托这在这爆炸中从硝烟中飞出来，发出一声悲鸣一般的引擎声最后熄了火。
　　“太棒了！”
　　超能力者们发出了一阵欢呼。
　　然而飞出来的摩托车旁，却看不到艾儿。
　　“……被、被干掉了吗？”
　　没赶上。
　　裕的双脚失去力气，跪在了地上。
　　随后，硝烟散去。
　　“不在？”
　　硝烟散去之后，并没有看见艾儿，超能力者们瞬间熄了火。
　　“在上面。”
　　丽塔叫了起来。
　　仔细一看，在摩托车飞出来的小道旁的屋顶上，艾儿正像只猫一样在屋顶上奔跑。
　　“别想跑！”
　　超能力者们一起冲了出来，向屋顶上的艾儿发射了各种各样的能力。但是，艾儿以房子的作为盾牌，挡掉了那些攻击继续逃跑。
　　“停下！”
　　丽塔发出一阵悲鸣一般的叫声。
　　不知什么时候已经接近到这边的艾儿跑到了和裕站着的同一个屋顶上。
　　裕看着艾儿，艾儿也看了看裕。
　　艾儿听了下来。
　　她带着一副怨恨的眼光瞪着裕，走过裕的身边。
　　“果然……你也是超能力者啊。”
　　艾儿的声音像是心已经冻起来了一般毫无起伏。
　　“……”
　　艾儿跳下屋顶。她背上的机关枪发出一声上膛的声音。
　　然后，艾儿就这么一个人跑向了玩偶熊出现预告中的地区。
　　“裕君。”
　　丽塔被超能力者带着出现在了裕的身边。
　　“没受伤吧？干嘛突然跑出来啊！”
　　刚才艾儿下令让那些开火的超能力者停下来也是在担心裕吧。
　　丽塔的声音和平时一样。
　　所以她不知道到底怎么了。
　　“……你都干了些什么啊。”
　　裕的声音低沉的让他自己都觉得有些吃惊。
　　“咦……”丽塔好像是有些怕似的看着裕。
　　“我问你都干了些什么啊！”
　　裕吼了出来。
　　“你不说是要来保护艾儿的吗！”
　　“裕君……那个，你听我说，”
　　“你是要保护她才来这的吧。”
　　裕激动地声音打断了丽塔。
　　丽塔欲言又止地摇了摇嘴唇。
　　“没错。”
　　“那为什么要攻击啊。那简直……你是要杀了她吗！”
　　裕放任自己的愤怒暴走怒吼着。丽塔的目光有些游离。像是在想该怎么解释一样。
　　“我们不是想杀了她。那个攻击只是为了拦下她而已。”
　　“拦下她……？”
　　裕怀疑自己听错了。
　　“没错……！”
　　丽塔瞪着，仿佛在说不会再说什么了一样，裕沉默了。
　　“求你了，裕君。理解我一下。”
　　“那你就说的我能理解啊！”
　　“有些事情……不能跟你说明啊。”
　　“那我怎么可能理解你在说什么？”
　　“这关乎性命啊！”
　　丽塔突然吼了出来。
　　被丽塔那锐利的目光盯着，激动地裕也稍稍冷静了一点。
　　“……关乎性命是怎么回事？”
　　“那是……”
　　裕问了一句之后，丽塔的脸皱了起来。
　　同时，她眼中的锐利也跟着消失。然后咬着大拇指的指甲看着裕说道。
　　“……如果这样一直和泰迪战斗的话……神子总有一天会丧命的。在那之前，我们必须要保护好她。”
　　她的声音显得非常痛苦。
　　“……那你们接下来要进去帮她吗？”
　　“……”
　　丽塔咬了咬嘴唇。
　　“……不，我们不能做出无用的牺牲。我们接下来要在这里等着神子出来的时候再捉住她。”
　　看样子丽塔自己也知道自己说的话很矛盾。说完，她便低下了头。
　　“是吗。我知道了。”
　　说完，裕便从屋顶上下来了。
　　然后背对着丽塔他们，向着艾儿消失的方向追了过去。
　　“等一下，裕君！你要去哪里！？”
　　丽塔在屋顶上叫了起来。
　　裕停下脚步，回了一次头。
　　“稍微去帮帮她。”
　　“很危险啊！我不许你去！”
　　“我才不要你的许可。我也不是丽塔你的部下。”
　　“我没把你当部下。泰迪真的很危险啊！我不想看见同伴受伤。求你了听话！”
　　丽塔拼命叫着。
　　那是裕认识的丽塔。
　　刚才，艾儿在屋顶上看着裕停下来的时候，明明也是攻击的好时机，但她却担心裕而让攻击停了下来。
　　应该有什么原因吧。但是，我也绝对不能原谅他们的做法。
　　“受你照顾了。谢谢。”
　　说完，裕便转过身去。
　　向着满是玩偶熊的夜晚的街道奔去。
　　耀眼的两轮明月照亮了裕前进的路。
　　*
　　里超能力者们稍微远一点的地方，就是遍布玩偶熊的夜晚世界。一边躲着一边前进的裕也因为不小心碰到几次玩偶熊，结果被玩偶熊追得到处跑。
　　但和上一次不一样，裕现在又瞬间移动的超能力。玩偶熊的移动速度和跑步时的裕差不多。虽然只有五十米，但对于一瞬间就能跑五十米的裕来说，玩偶熊是追不上他的。
　　但在躲避玩偶熊上花的时间还是太多了。
　　“……可恶。”
　　裕开始因为找不到艾儿有些着急。
　　“到底在哪儿……”
　　就算是没头苍蝇一样到处找，找到的也只有玩偶熊而已。
　　然而不知什么时候开始，就连玩偶熊也变的少了许多。
　　裕焦急的心情已经顾不上玩偶熊的危险，直接瞬移到了大路上。
　　“！”
　　然而瞬移到的地方，却出现了一个玩偶熊。
　　想都没想便屏住呼吸开始逃跑。但是，裕却注意到这里的玩偶熊有些奇怪。
　　明明已经发现了裕，但却丝毫没有看向裕。
　　拿着斧子的玩偶熊完全不管裕直接涌进了小道里。
　　随后，从玩偶熊消失的小路中，传来一声短暂的爆炸声。
　　这个声音裕有印象，是枪声。
　　“在那里吗？”
　　裕也不管那里是玩偶熊刚刚去的地方，像是被枪声吸引过去了似的。
　　月光照进了这条细小的道路。
　　听到的枪声越来越大，转过一个转角，突然来到一个开阔的地方。
　　秋草在风中摇曳，天空被明月照亮，在昏暗的前方。
　　——是艾儿。
　　全身缠绕着光的粒子，在光的舞台中和玩偶熊共舞，手中的手枪不断地射向玩偶熊的头部。
　　玩偶熊手中的斧子却怎么也砍不到她。仿佛是锻炼过的身体将那些攻击全都剁了开，子弹伴随着火花四处飞散。
　　那场景就像是她正处在一个全世界没有人能触碰到的地方。
　　枪声。
　　当最后一只玩偶熊也倒下之后。
　　她的舞台也结束了。
　　“……呼。”
　　艾儿像是把身体中的力气全都吐出来一般呼了一口气。
　　裕不小心迈出一步，碰到脚边的石子发出了些许声响。
　　“！”
　　艾儿立刻像这边开了一枪。
　　注意到石子声音的瞬间，艾儿便反射性地扣下了扳机，甚至连眼睛都还没有转过来。
　　“呜哇！”
　　裕荒乱地瞬移到旁边的阴影里千钧一发地躲开了那发子弹。
　　“……很危险啊！”
　　裕忍不住叫了出来。
　　听到声音的艾儿终于转过头看到了裕。
　　“不是……玩偶熊？”
　　裕和瞪圆了眼睛的艾儿对上了视线。
　　“……裕裕？”
　　好像是看到了什么不存在的怪物一样，艾儿叫出了裕的名字。
　　“……对啊，我是裕裕。你还记得啊。”
　　艾儿的声音很精神。看上去没受什么上。走进艾儿身边仔细看了看，发现连一点外伤都没有。
　　“又见面了呢。你没事真是太好了。”
　　裕安心了似的叹了口气。
　　仿佛是没能理解裕的行动一般，艾儿带着一张脸看着裕。
　　“……你、你来这做什么？”
　　艾儿放下枪，用一副没睡醒似的语气问道。
　　“来追你的啊。”
　　“为什么……？”
　　“担心你啊。”
　　“……为什么你要担心我啊？”
　　“为什么，那当然是……”
　　裕想了想。
　　倒也没想什么理由啊。要是硬要说个理由的话……
　　“不是约好了吗？我要让你幸福。”
　　“……你说什么？”
　　仿佛是不爽裕说的话一样，艾儿皱起了脸。
　　然后又举起了刚才放下的枪，像是看着仇人一样瞪着裕说道。
　　“我再问你一次，超能力者。”
　　艾儿用超能力者来叫裕。
　　“你来这里，干什么？”
　　“……”
　　裕瞪圆了眼睛看着又变得充满攻击性的艾儿。
　　刚才和那些超能力者的战斗中她好像受到了很大的攻击。难道是因为这个所以对裕产生了不信任吗？
　　“他们好像是要保护你。”
　　“他们？别说的和自己没关系似的。”
　　“他们应该也不是出于恶意吧……大概。”
　　“没有恶意？”
　　然后，艾儿仿佛是嘲笑裕的话一样用鼻子笑了笑。
　　“如果只是有没有恶意这种程度的人还显得更可爱呢……所以说，你们是我的敌人。”
　　艾儿将手指放在了扳机上。
　　“走吧。我不想再和你说话了。”
　　“为什么要这样一方面结束对话啊？能先听听我说吗？”
　　“我不想听……！”
　　艾儿已经拿枪指了裕不知道多少回了，裕早都习惯了。倒不如说裕现在已经忘了枪这一茬儿接着说道。
　　“你不是要我让你变得幸福吗？”
　　“那个约定作废了。我讨厌你，最讨厌了！所以你也讨厌我。我拜托你！”
　　“我不是说过吗，我是很守约的。我可不接受连个理由都没有的单方面违约。”
　　“我才不管你是什么呢！”
　　“那你就把你的事告诉我啊！”
　　大叫着的艾儿因为裕的话沉默了。
　　“你如果觉得困扰的话我就来帮你。如果你真的觉得我很烦的话，我也就不管你了。”
　　“……那就别管我了啊。”
　　艾儿的声音有些萎靡。
　　“你现在这个明明想要别人来管你却又拼命拒绝的小孩子一样的态度不是更让人放心不下吗？”
　　“……！我手里的枪可不是开玩笑的啊……”
　　艾儿用两手握住枪。
　　就像是在这个世界上除了这把枪之外一无所有了一般，拼命地握着那把枪。
　　枪口就那么盯着裕。
　　“就算这样我还是和你约好了。”
　　裕看着用枪口指着自己的艾儿说道。
　　艾儿的眼睛就像是害怕的幼犬一样发着抖。
　　“……要让你，幸福。”
　　这句话。
　　让艾儿的身体稍稍冻了起来。
　　枪口移动了。
　　“……为什么啊……”
　　艾儿的声音颤抖着。
　　“为什么，你们总要这样……幸福幸福幸福幸福的……”
　　握着枪的艾儿的脸，现在已经快要哭出来了。
　　然后用感觉快要消失了的声音说道。
　　“我明明也在为变得幸福而努力啊……”
　　裕注意到了艾儿的肩膀有些颤抖。
　　“为……怎、怎么哭了啊……”
　　“别过来！”
　　艾儿向准备迈出脚步的裕开了一枪。
　　枪声。子弹划过裕的脸颊，射进了背后的墙里。
　　“……”
　　裕因为这第一次碰到的杀意而感到紧张。
　　艾儿摇了摇头，像是看着仇人一样看着裕。
　　“现在立刻消失。”
　　仅仅低声用毫无感情的话语提出了这样的要求。
　　裕感到在那平静的水面下，艾儿已经撑不住了。
　　现在不逃的话，艾儿说不定就会开枪了。
　　但是。
　　“如果真的遇到什么事的话，就别用那种枪，去向谁求助啊……！”
　　裕迈出一步，用胸口堵住了枪口。
　　艾儿惊讶地看着裕。
　　裕什么话都没说，只是这样看着艾儿。
　　“为什么，你总是要这样一个人来抗啊？”
　　“……”
　　艾儿因为裕的视线而有些发抖，颤抖的手指放在了扳机上。
　　闭上的眼睛已经看不到裕了。
　　细小的手指就要扣下扳机了。
　　裕正觉得自己要被枪毙了的时候。
　　从裕的背后无声地飞过一把闪着银色光芒的小岛，插在了艾儿的邮件上。
　　“啊……！”
　　艾儿因为痛而松开了手，枪就这么掉在了地上。
　　本来握着枪的艾儿的手，现在就这么无力地垂了下来。就在这时。
　　“现在！”
　　从那条小道上传来了丽塔的声音。
　　回头看去，发现丽塔带着一帮超能力者从裕刚刚走过的那条小道里冲了出来。
　　“咕！”
　　艾儿咋了咋嘴用左手捡起了枪。
　　然后从裕的背后踢了裕的膝盖以下。裕因为膝盖一瞬间的失力而倒了下来，艾儿便抓住裕的肩膀用枪指着裕的脸。
　　“裕君。”
　　“别动！”
　　艾儿叫了起来。
　　赶过来的超能力者们都停下了脚步。
　　艾儿身上完全没有了刚才那份柔弱的感觉。艾儿警惕地看着周围的超能力者，在沦为任职的裕耳边小声说道。
　　“把刀拔下来。”
　　“什……”
　　“快！”
　　裕看到插在艾儿肩上的小刀。从肩口斜插进去的小刀就算隔着衣服也看得出插得很深。从出血量来看应该还划破了某条大血管，
　　“不行。”
　　“为什么。”
　　“现在拔出来的话，很可能会让伤口变大的。去治疗吧。”
　　“去超能力者的地方吗？……别开玩笑了。”
　　“你这样这的会死的啊！”
　　“行了快点拔出来。我开枪了！”
　　“不行。我做不到！”
　　“快点！”
　　“……可恶。”
　　裕被艾儿那不许多言的气势所压倒，便把手伸到后面去握住了刀柄。稍稍使了些劲，便将刀拔了出来。“嗯，咕……”艾儿发出小小的颤抖着的呻吟声，喷出来的血染红了裕的手和周围的地面。
　　“喂，你没事吧？”
　　按艾儿所说拔出刀的裕没看着那喷出血的伤口，感到一些恐怖。
　　“没事……”
　　艾儿额头上浮出了一些汗水回答道。
　　裕伸出手想要稍微压出喷出来的血。
　　但那伤口却飞出一些光点——之后。
　　“什！”
　　突然出现的这些光点让裕不禁瞪大了双眼。
　　地上，裕的衣服上，艾儿的衣服上，还有按着艾儿伤口的裕的手上都在不断地飞出一些光点。与感觉这些光点有些眼熟。感觉就像是第一次看到艾儿的那天晚上看到的那样。
　　这是什么啊？飞出来的光点就像是雪结晶一样浮了出来，在空中飞舞然后飞进了艾儿的伤口中。
　　吸收了这些光点的伤口，像是蛋糕一样膨了起来，就这么开始愈合了。当所有的光点消失了之后，艾儿的伤口也完全恢复了。
　　“伤口……被治好了？”
　　艾儿刚恢复好的手臂挽过有些发呆的裕的脑袋。
　　“居然到这来了……你们也是认真的啊。”
　　像是拿裕做盾牌一样，艾儿将枪口对着丽塔说道。
　　“……如果不是在准备捉住你的时候这家伙跑出去了我们也不会到这儿来了。但是，也是因为这样才能把你堵在这儿呢。”
　　丽塔的眼光像是是在挑衅似的瞪着艾儿，而艾儿也不示弱。
　　“堵在这？……你说什么呢？刀一拔出来，对我不利的东西就没有了。现在要从你们手上跑掉也太容易了。”
　　“你也不想想我们为什么就那么让你把刀拔出来？就算你是无伤的我们也有信心能抓住你。”
　　“那为什么你要丢那把刀呢？”
　　“为了让那男的看见你的伤口愈合的过程。”
　　听到丽塔这么说，艾儿的视线转向了裕一瞬间。
　　“那家伙不知道你的伤会被治好，还以为我们超能力者是要杀了你。”
　　丽塔的声音仿佛是在嘲笑一般。
　　“真是……笨蛋。”
　　丽塔的像是从心底里觉得拿裕没办法似的看着裕说道。
　　“这下你知道了吧裕君。我们的攻击是绝对杀不掉神子的。我们的目的说到底也只有保护神子而已。知道了的话就快点给我回来。”
　　说完丽塔像是原谅了裕一样向裕伸出了手。
　　“怎么了……？”
　　脑中的感情不禁变成了话语说出了口。
　　是还没明白丽塔说的话吗？
　　对初次见面的裕就像是亲人一样看待。作为超能力者的代表也被周围的人信赖着。丽塔不是个坏人，哪怕只和她度过了这么一天，裕也非常明白。
　　然而裕不明白为什么她只对艾儿那么无情。
　　如果不是为了杀了她的话，那弄伤她就行吗。为什么丽塔会说出这种话来，裕感觉深受打击。
　　“他什么都……不知道？”
　　“是啊。虽然应该是不可能的……更何况他脸超能力者的事还有你的事都不知道。”
　　“别乱说。”
　　“我没想要骗你。但是……也算是争取到时间了。”
　　丽塔的眼神变成了狩猎猎物的野兽般的眼神。
　　“快到这来！裕君！”
　　丽塔叫着。同时，艾儿也将裕丢向了丽塔，然后冲向了小路。
　　然而在小路那一边，亮起了一阵荧光灯一般的青白色光芒。
　　“那个是……”
　　裕想到，放出那种光的，应该就是那个肌肉男的右手了。裕当然记得那家伙的脸。是一个可以轻松打碎水泥围墙的超能力。
　　他的右手正发着光。
　　那个光应该是发动超能力前的征兆。而他的手指着的正是艾儿。
　　逃跑的艾儿应该也看到了他吧。所以从笔直对着他的路上转向了旁边的小道。
　　但是，却突然出现了一堵看不见的墙堵住了艾儿的去路。
　　仔细看了看昏暗的小道入口，哪里是一面将光反射出七色光的透明薄膜，丽塔张开了她的屏障。
　　艾儿不明白为什么会被拦下来，停下了脚步。
　　肌肉男手上的光就在这时发射了出来。
　　“快躲开！艾儿！”
　　裕叫了起来。
　　“咕。”
　　艾儿立刻跳了开来。
　　——但是艾儿的回避却已经来不及了。
　　——裕凭着直觉一瞬间发动了瞬间移动的能力瞬移到了艾儿面前。
　　在裕伸出手保护艾儿之前，光便已经射到了裕的脑袋。
　　头盖骨摇了摇。
　　想要呻吟的喉咙却发不出任何声音。
　　“……”
　　背后传来了谁吃惊的声音。
　　头被那束光击中的瞬间，并不觉得痛。
　　但是，在那之后。
　　渐渐地。
　　头盖骨仿佛从内侧碎掉一般整个脑袋快要裂开了。
　　血流了出来，视线被染得一片通红。
　　“裕君！”
　　传来了一声丽塔的悲鸣。
　　头被痛觉传遍仅仅只有那么一瞬间。现在流出来的血仿佛要盖住所有的视线一般，伤口感觉就像有冰块一样凉飕飕的。
　　“你……为什么要保护我啊……！”
　　艾儿抱住了就要倒下去的裕。
　　“作战终止！让神子逃掉也没关系！先救下他！”
　　裕听到丽塔荒乱的声音，好像是要救他。
　　但裕的心中却在为接下来要做的事向丽塔道歉。
　　然后裕在艾儿耳边说道。
　　“能带着我跑吗……？把我当做人质逃跑……！”
　　嘴还能动。
　　“……！那、那种事……！”
　　“你还不能被超能力者捉住吧，不得不逃走对吧……？”
　　裕向犹豫的艾儿说道。
　　看了看周围围过来的超能力者们，艾儿像是要咬碎自己的牙一般扭曲了自己脸。
　　“好吧……我知道来了……”
　　艾儿抱起裕跑了起来。
　　“别随便乱动，要不然我就杀了这个超能力者。”
　　“……别出手！不能攻击！”
　　听到艾儿话，丽塔立刻下令。
　　听到丽塔命令的超能力者们全都停了下来。
　　艾儿用她那纤细的背部扛起了站不起来的裕，穿过了那些超能力者。这是裕的脑袋仍在向外流血。
　　艾儿用只有裕听得到的声音问道。
　　“为什么要来救我……？”
　　“因为我跟你约好了，要让你幸福啊……”
　　“！你是笨蛋吗？刚才你也看到了吧？我的伤口会自己治愈的。可你没有任何理由去受这伤啊！”
　　艾儿这么说道。
　　不管是超能力者还是艾儿自己。为什么这个世界的人都觉得让艾儿受伤无所谓呢。
　　裕觉得自己的嘴唇很重。但是，他还是对面前的少女这么说道。
　　“伤口会治好，可成不了可以受伤的理由啊……！”
　　听到这，艾儿咬紧了嘴唇。
　　裕感觉自己已经动不了嘴了。
　　“……谢谢……”
　　不知道谁好像说了句什么话。
　　但是，裕已经不能去理解那句话了。
　　艾儿穿过让开路的超能力者们。
　　放下心来的裕，安心地在中途睡着了。
　　直接的声音全都消失了。
　　自己死了吗？
　　裕的视线陷入了一片黑暗。