　　2
　　
　　
　　
　　
　　因为发生了那样的骚动，我不仅是原班级的普通学生中唯一尚未领取通知单的人，就算把个性者也算进去，我也是全班最后一个。
　　龙之峰等人因为校方有话要对个性者说而移动到别处去，体育馆内就只剩下我和几十名留下来收拾场地的普通学生。
　　发完通知单的老师们和来宾也早就离开了。
　　「这一年来辛苦你了。」
　　我没有放过波霸老师将通知单交给我的那瞬间。要问只能趁这个时候，而且也不必担心被公所的人听见。
　　「老师，这是怎么一回事？」
　　尽管如此，我还是压低音量小声地问。
　　「咦，你在说哪件事？」
　　老师居然一双大眼眨呀眨的，跟我装傻！老师，你要是以为能靠那身一如往常的低胸打扮蒙混过去，那你就太天真了！
　　「这还用问吗，当然是谘商室那件事情呀！那究竟是怎么回事！」
　　「噢，你说那个啊！」
　　老师恍然大悟地拍手。
　　「我懂、我懂，你一定吓了一跳吧？不过，这下老师总算能够放心，不用再自己一个人承担了。」
　　「老师是轻松了，可是我一点也不好！老师，你早就知道这件事了，对不对！」
　　「不要这么说嘛，其实老师我也不知道喔～～」
　　鬼才相信！
　　「啊～～你的眼神！你不相信我对吧？可是，我说的是真的喔。学校虽然是有在教职员会议上，宣布要为个性者设立新的谘商室，但是我万万没想到谘商师会是你。而且，学校也说人选会由公所决定，所以我们教职员事前完全不知情～～」
　　我定睛望着老师的一双大眼。
　　看起来……好像没有说谎。
　　视线既没有飘忽不定，也没有露出心虚的神情，反倒是我被老师这么坦荡荡地直视……不禁觉得有些害羞。
　　我输了。
　　我叹了口气，无奈地把脸别开。
　　每次都这样，难道我真的没有拒绝的权利吗？
　　……我想大概没有吧。况且这次的情况和之前不同，不是老师和个性者以个人名义向我请托，要是我拒绝，肯定会被退学的。
　　这个国家凡事都以个性者为优先，不过这也是没办法的事，毕竟他们是让国家富裕的大功臣，但是可以不要把我们小孩子扯进去吗？
　　我想，大概是学校平时都会向公所报告我们班的事情，公所才会做此决定，但无论如何，这样的行径都太不讲理了。
　　若是连发牢骚都不被允许，这教人怎么做得下去？
　　「放心，不会有问题的。」
　　「老师，你说得太轻松了吧。更何况，我只是一个平凡的高中生耶，找我商量有什么用呢？」
　　「可是，你不是帮我们班的个性者解决了他们的烦恼和问题吗？」
　　「那是……那是他们自己解决的啦。再说，冢耶和矢刳马的问题能够解决，都是多亏了龙之峰的建议。」
　　「那石杷实同学呢？她的事情是你一个人解决的吧。」
　　「才没有那回事。」
　　我摇头否认的理由完全不是出自谦虚。
　　「当时是因为我拼命地想要帮她，最后才好不容易在周遭朋友的帮忙下成功解决。而且，那是一场成败只能听天由命的作战，不是每一次都能成功的。老师，你应该也很清楚他们有多难搞吧。」
　　「话是这么说没错，可是如果有你专门负责，老师们……也会轻松一些。」
　　好过分！
　　「居然把苦差事推给学生，你这样也算是老师吗！」
　　「哎呀，决定这件事的又不是我们，况且我们也不能违逆公所呀。」
　　什么抱歉的，老师根本只有嘴巴上说说而已！
　　「——不会有事的啦。」
　　哇啊，吓我一跳！
　　「龙、龙之峰？你什么时候来的……」
　　龙之峰似乎是刻意躲在我身后接近，不要说背后没有长眼睛的我，就连老师也没注意到
　　她。
　　「从你们提到《梅杜莎》开始。」
　　《梅杜莎》就是石杷实。
　　不知为什么，每次一提到石杷实，龙之峰就显得一脸无趣。是因为她对石杷实批评自己《平凡》一事仍难以释怀吗？虽然那已是近半年前的事情，但毕竟事关自我认同，也难怪她至今仍无法原谅对方。
　　「是、是喔……」
　　因此，我平时也会尽量不去触及这个敏感的话题。
　　「怎么了？个性者的特别说明会已经结束了吗？」
　　「是的，因为只有公布一些连络事项而已。不过，我还是不能把内容告诉佐——村民A同学……」
　　龙之峰满脸歉意地皱起眉头。
　　「没关系啦，反正每次不都这样。对了，你怎么还不去新教室？」
　　「……因为我在等你。」
　　「咦，等我？」
　　龙之峰犹豫片刻后点头。
　　「啊，那老师我先走了，待会见喽。」
　　「等一下，我还没说完——！」
　　……走掉了。
　　…………
　　待会见是什么意思？是要我放学后去教职员办公室吗？算了，反正我应该也会去一趟，因为我还没弄清楚谘商室的事情。
　　「佐——村民A同学！」
　　「咦？啊，抱歉。」我不小心发呆了。
　　我回头望向龙之峰，只见她一脸气呼呼的……不对，感觉比较像是——有话想说、局促不安的表情。
　　她是想找我谈刚才那个伊野虎的事情吗？那家伙确实似乎大有问题，不过看起来不像是有烦恼的样子。
　　还是说，他和矢刳马是同一类型？
　　要翻转个性者自以为正确的价值观，可是会耗费我不少精神的呀。
　　但话说回来，我实在怀疑那家伙愿不愿意听取村民提供的线索。依他的态度，他似乎相当瞧不起非个性者。
　　……算了，反正我也没有必要硬是帮他解决问题。
　　不过，我倒是很在意龙之峰与他之间的关系。我已经知道他是魔王部下的个性者，只是不晓得他们还有什么样的关系。
　　「怎、怎么了……？」
　　糟、糟糕，我不自觉地盯着她看了。
　　「没、没什么……我只是有点在意谘商室的事情……」
　　这倒是实话。
　　「我、我想也是。」
　　龙之峰大大地点了点头。
　　「不过，有一件事情对我而言——不，不只是我，对佐——村民A同学来说，应该也是更急切而重要的。」
　　语毕，龙之峰莫名用手捏着通知单，遮住自己的下半张脸。
　　急切而重要的？是发生了什么事吗？
　　…………
　　糟、糟了，龙之峰的眉心出现皱纹了！
　　究竟是什么事！莫非那张通知单有哪里不对劲！
　　啊啊！她眉间的皱纹愈来愈深了！
　　「唔……」
　　「啪」的一声，龙之峰的手指敲也似地指着通知单上的某个地方。
　　望着她美丽的指尖，我这下终于明白了。原来如此！没错，那件事果真超级重要！新班级！
　　我连忙确认自己的通知单。
　　……「2-A」。
　　太好了！
　　我将通知单翻过来给龙之峰看。她猛地把脸靠近，一双大眼骨碌碌地确认了好几次，然后……
　　「……是！」
　　绽放笑容。
　　哇啊。
　　超可爱的……那个笑容是怎么回事！破坏力未免太惊人了！
　　「我们同班耶，佐——村民A同学！」
　　「对、对啊！」
　　糟糕。
　　我的脸好热，是不是变红了啊？我可不能让人见到我这副模样，尤其是公所那些人，要是被看见就惨了。
　　届时肯定大事不妙……我莫名就是有这种预感。
　　「……你很担心吗？」
　　龙之峰微倾被通知单遮住一半的脸孔，双眼满是愉悦的笑意。
　　「是啊，我好担心，担心到完全没有把个性者说明会的内容听进去。这都是佐——村民A同学害的啦。」
　　她呵呵一笑。
　　「对不起。」
　　我不由得道歉。
　　「不过，你真的那么想再和我同班吗？」
　　啊，糟糕。
　　龙之峰好不容易垂下的眉毛又愈挑愈高了！
　　「……佐——村民A同学，难道你不想和我同班吗？」
　　「没、没有啦，我不是那个意思！我只是很意外你会那么想要和我同班！」
　　「……所以和我同班你到底开不开心！」
　　「开心！」
　　惨了！我说得太大声了！
　　啊啊啊，其他人果然在对我们行注目礼了。龙之峰倒好了，可以随意切断认知，但是我可不行，好丢脸啊！
　　……不过，既然她看起来这么开心，我也无所谓了。
　　正当我注视着龙之峰如此心想时，她忽然红着脸转过身去。好可惜，我真想再多看几眼她开心的模样。
　　「请、请你不要误会了，我会想和佐——村民A同学同班，单纯是因为你是一名优秀的村民，对魔王来说大有助益。还、还有，你也是优秀的副班长，而且厨艺也很好，胸膛也意外地厚实，就、就只是这样而已！」
　　我完全不懂她为什么要说这些，也不知道是有什么误会，总之她似乎是在称赞我。
　　「好了，我知道了，我们该去教室了吧？我很好奇还有谁和我们同班。」
　　「小冢和心心都和我们同班喔。」
　　……喔，她是说矢刳马啊。称呼突然变得这么亲昵，莫非她们的友情在春假期间又变得更深厚了？
　　咦，等等——
　　「你、你在做什么……？」
　　不知为什么，龙之峰不是挽着而是紧缠住我的手臂，但与其说是缠着，感觉又更像是被勒住……我、我说啊，有样柔软又舒服的东西碰到我了——啊，等一下！
　　「不要闻啦！」
　　我使劲地推开她形状漂亮的额头，然而她却纹风不动！
　　「我不要！」
　　别把鼻子按在我的制服上！我才刚把制服从洗衣店拿回来，上面只有洗衣精的味道啦！
　　「因为春假太长了，害我对佐——村民A同学的味道的记忆变得模糊。假使紧急时我找不到你，那就伤脑筋了。」
　　你是狗吗！你肯定是在唬我！
　　「我嗅、我嗅。」
　　唉，算了。
　　「好了，我们走吧！」
　　我不顾龙之峰依然将脸埋在我的手臂里，迳自向前走。她边走边嗅，丝毫没有要睁眼的意思。
　　亏她居然这么放心地让我带路……也是啦，行为怪异本来就是他们个性者的特色，根本没必要大惊小怪。
　　如果你是普通女孩子，这种举动肯定会让男生会错意！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当我们抵达位于校舍二楼角落的A班教室时，大概是导师还没来的关系，教室内外无不闹哄哄的。
　　我带着略为紧张的心情，从敞开的教室后门往里头探去。
　　毕竟我没有听说木村和齐藤被分到哪一班，而且虽然明知不太可能，还是不免担心班上除了我以外全是个性者。
　　假如我真的被分配到那种班级，一定会压力大到胃穿孔！
　　「嗨，佐东！」
　　太好了！木村和我同班。喔，齐藤也在。此外还有几个熟悉的普通学生，像是须须木和奈贺村也都在这个班上。
　　我小跑步穿越等距排放的桌子之间，一来到木村和齐藤身旁，就见到木村的拳头朝我挥来，我赶紧用手掌挡下。真不愧是棒球社的，虽然是闹着玩的，手劲还是很大。
　　「我就知道会同班！」
　　「我也是这么想。」
　　两人露出意味深长的笑容。
　　「你们为什么会知道？」
　　「因为那个啊。」
　　木村竖起大拇指，指向朝着随我身后进入教室的龙之峰招手的冢耶和矢刳马。从龙之峰的神情并不讶异来看，她似乎早就知道她们同班了，大概是参加个性者说明会时确认过彼此的班级吧。
　　「既然那两人在这一班，负责照顾她们的你想必也会和我们同班。」
　　「我才没有在照顾她们，我只是被缠上了。」
　　「但是你并不觉得困扰，不是吗？」
　　对于齐藤逗弄的话语，我只是嗤鼻哼了一声，没有说话。那些个性者表面上没有在听，实际上说不定听得一清二楚，我可不能给她们机会得意忘形。
　　「不过，龙之峰果然也同班啊～～」
　　木村抚着下颔，一脸奸笑。
　　「笑什么啦。」
　　「想想这也是理所当然的，毕竟魔王大人要想出麻烦的人类歼灭计划好像不能没有你，尊重个性的学校自然不会毁了这个大好机会。」
　　「就是啊。」
　　齐藤也点头赞同。
　　「再加上魔王只要执行计划，勇者必定会出动将之破坏，学校怎么可能会阻碍两名稀有个性者发挥和发展个性呢。」
　　「你们不要在这种奇怪的事情上意见相投啦。」
　　话虽这么说。
　　但实际上我会再次和龙之峰同班，理由也许正是如此。
　　这一点其实我也早有预测，只是在被告知和龙之峰同班之前一直无法肯定。
　　我靠在桌子上，环视班上的个性者们，其中有几张熟面孔，也有几个没见过的人。
　　除了龙之峰、冢耶和矢刳马之外，再次和我同班的有《梅杜莎》石杷实鬼灯、《忍者》土之目偲、《龙》野芽·RD·绘理、《骑士》户马鸣丈、《狂战士》逢坂一叶，《治愈师》馆衣本月穗和《魔法师》久鲁瓜创、《武士》瑞平玄人则是去了别班。
　　至于那些新同班的个性者，乍看之下，我实在看不出他们的个性是什么，我看待会问问齐藤好了。
　　至于翼……她不在啊。
　　也是啦，勇者和魔王要是同班，那会上演多可怕的地狱景象啊。我想校方也考量到了这一点才对。
　　……不过，我想她们俩同班或许也不尽然是坏事。
　　因为魔王和勇者本来应该像水与油一样互不相容，然而她们却说她们两人宛如照镜子一般的相似。
　　而且明明没有排练过，翼揭发龙之峰的阴谋时上演的短剧却是一搭一唱，配合得天衣无缝。
　　但话说回来，要我一次应付她们两人是绝对不可能的！
　　我怎么可能忙得过来啊！
　　「各位同学，快回位子上坐好～～」
　　应该说不意外吗？边说边走进教室的导师竟是波霸老师。她刚才那句待会见，大概就是这个意思吧。
　　这也难怪了，毕竟她有担任魔王的导师的经验，又有顺利完成这一年各项任务的实绩……
　　只不过她老是把工作推给别人就是了。
　　话说回来，我的座位在哪里？
　　「请大家依照通知单上的号码就座。个性者同学们有听见吗？」
　　老师站在讲桌前环顾教室一周。虽然只有几名个性者点头，但是其他未做反应的个性者似乎也听见了，证据就是他们都开始往自己的座位移动。
　　当然我们也是。
　　我看看喔，我的位子在——正对讲桌那一排的正中央啊。
　　个性者和普通学生的座位被大致分成了两区，个性者因为大多身穿个性十足的服装，如果坐前面的位子会妨碍其他同学上课，所以被排在后面。
　　我的座位就在个性者们的前方。
　　而坐在我隔壁的是——
　　「请你多多指教，佐——村民A同学。」
　　太好了！
　　是龙之峰！一年级时她坐我前面，今年，不，应该说这学期换成坐我旁边了！
　　虽然我也不知道这样好在哪里……
　　总、总之，这想必也是老师费心安排的结果。
　　该说是费心安排还是图个方便？尽管老师可能只是想把龙之峰带来的麻烦推给我处理，但既然我注定会被牵连，我倒宁愿就近掌握状况。
　　「喔！我的座位在大师后面！」
　　听见雀跃的呼声，我一回头，就见到矢刳马笑咪咪地卸下背上的箱子，搁在地板上。
　　「大师的背后就由我来守护！」
　　她边说边竖起大拇指。
　　感觉真是可靠。不过，你可别从背后用枪打我喔。对了，冢耶的位子在——
　　「我坐隔壁。」
　　冢耶的座位不在我隔壁，是在矢刳马旁边、龙之峰后面，而且她已迅速将动物尸体布偶排放在桌上了。已经长大的三只黑猫：黑、闇、炭，则是像坐垫似地在她脚边蜷缩成一团。
　　嗯，这样的座位安排算是相当恰当，毕竟个性者很难得会交朋友，校方也许是打算让她们聚在一起以便观察。
　　因为每间教室都在公所的监视之下。
　　至于其他个性者，则是坐在教室的后排位置。窗边角落坐的是石杷实……她正目不转睛地盯着这边。我不能大意，因为她不知何时会掀起浏海让我石化，不过经过特训的我是不会那么轻易就看她的眼睛的。
　　木村和齐藤坐在靠走廊的前排位置。
　　真可惜啊，齐藤，你旁边坐的不是须须木而是奈贺村，而且须须木的座位靠窗，所以上课时完全无法打情骂俏！我看你们就此分手吧！哇哈哈哈！
　　……我开玩笑的。
　　「各位同学，大家都坐在自己的位子了上吧？那么——」
　　不，还没有。
　　「老师。」
　　我举手发言。
　　「我旁边的同学还没来。」
　　没错，我左边坐的是龙之峰，但右边的座位还是空荡荡的。空位的另一头，坐了一个还不知如何称呼的普通女学生。
　　「啊，嗯……」
　　波霸老师脸上的微笑看似有些为难。
　　……我有种不祥的预感。
　　老师每次露出那种表情，十之八九都是打算将麻烦推给我的时候！而说到这个状况下的麻烦是什么，恐怕就是——
　　「——哈哈哈哈！」
　　伴随着那家伙的大笑声，教室的门砰一声的猛然开启！
　　「勇者！光之丘翼！来、也！」
　　果然是她！
　　翼那家伙居然还闭上单眼，摆出登场姿势……后面的聚光灯是怎么回事？是亲卫队在打灯吗？
　　不过话说回来……我就知道事情会是这样！
　　是啊没有错，我早就料到了！
　　只是我不想承认，一直傻傻地欺骗自己！连物理上都被魔王与勇者包夹的学生生活！这种现实我能承认吗！
　　「……光之丘同学，可以了吧？」
　　脸颊抽搐的波霸老师一开口，翼随即从完全勇者模式，恢复成日常勇者模式。
　　她眨眨眼睛，回过头，
　　「谢谢你们特地来帮我这个大忙。」
　　对手持聚光灯的亲卫队道谢，之后那群人便行了个礼，迅速离去。
　　不管怎么看，我都觉得率领那批勇者亲卫队时的翼一点也不像勇者，反倒像是邪恶组织的头头。
　　不过这种话说出来等于是否定她的个性，所以我是无论如何都不会说出口的。
　　喔喔！
　　我才莫名感到一阵寒意，就见到龙之峰眼神凶狠地瞪着翼！拜托千万不要把我夹在她们中间！我会被视线贯穿的！翼，你不要也越过我瞪着龙之峰啦！
　　率先哼笑一声，停止瞪视的人是翼。
　　她转头望向波霸老师，
　　「我可以坐那里吗？」
　　指着我隔壁的空位问道。
　　「咦？啊，没错，那是你的位子。」
　　老师急忙确认座位表后点头回应。
　　教室内议论声四起。那是当然的，只要是见识过魔王龙之峰与勇者翼在一年级时引发的激烈个性冲突的人，自然都会作此反应。假使冲突在教室内发生，那才真的是惨绝人寰。
　　翼来到我隔壁，卸下背上的剑，和书包一起挂在桌子的挂钩上，然后一脸不在乎周围杂音似地坐下。
　　龙之峰还在瞪人……瞪得我左脸都发凉了，翼却一直故意不转头看这边。这样的行为分明就是在挑衅嘛。
　　不过，究竟该怎么办才好？
　　去年因为翼在别班，所以两人的对决仅限于放学后进行。现在她们在同一个班级，我看这下真的连课也不用上了。
　　因为个性者获准可以随时随地发挥个性。
　　即使正在上课也一样。
　　比方说，忍者土之目就偶尔会倒挂在天花板上，狂战士逢坂则是会突然发出怪声，冲出教室。
　　就连龙之峰也不时会在课堂上发挥个性。她虽然不会大吵大闹，但可以肯定她的确是在策划如何歼灭人类。
　　我完全不懂她是怎么联想的，但是她见到老师写错算式，竟也能喃喃说出「呵呵呵……就是这个，只要利用这个，人类就——」这种话！那不是在发挥个性是什么！
　　然而翼加入之后，情况将全然改观。
　　翼总是公开宣称自己了解龙之峰的想法，而她确实也每每都看穿魔王那超脱常人思考逻辑的计划。
　　那个时候，龙之峰和翼总会上演犹如短剧的冲突场景。据说这样能够满足、宣泄她们彼此的个性。
　　那是场面盛大的对决。
　　假使两人的对决在教室上演，绝对会带给大家其他个性者无法相提并论的困扰，课堂也会被迫中断。
　　莫非学校不明白这一点？还是说，校方把我们普通学生的课业摆在第二位呢？这一点倒是很有可能。
　　「这样全员应该都到齐了吧。」
　　波霸老师微笑着环视全班。
　　也许是有了去年的经验，已经习惯了吧，即使面对龙之峰和翼同班的情况，老师看来依旧镇定，不过也可能是她早就知情了。
　　「虽然班上有许多熟面孔，我还是重新自我介绍。我是担任导师的波霸老师，今年一整年将和各位同学一起度过，请各位多多指教。」
　　零星几名同学低头致意，我也是其中之一。
　　「我原本想先请大家自我介绍，但是因为始业式结束得较晚，今天的时间不太够，再加上班上大部分都是熟面孔，所以就省略吧。」
　　真的假的！
　　不过，想到龙之峰要是又做出「我最讨厌人类」的宣言，一定会害得人心惶惶，老师的决定倒也明智。
　　况且新来的个性者们也不可能谈论自己的个性。
　　「不过，我有几件注意事项要叮咛各位。」
　　老师的语气变了。
　　听起来好像是很严肃的话题。从不只是我们，个性者们也面向讲桌来看，应该是这样没错，因为他们对与自己有关的事情非常敏感。
　　「我想大家都知道，个性者虽然获准发挥个性，但是当行为过当时，身穿黑衣的人们便会强制让个性者退场。」
　　翼倏地伸直背脊，微微发颤。
　　她虽贵为勇者，却是个性者之中最常被黑衣人带走的人。
　　因为她始终不肯说自己被带去哪里、遭受到何种待遇，所以我并不清楚实情，不过看她害怕的样子，就知道那是一个让人不想再去第二次的地方。
　　「一般来说，这种情形很少会发生……不过去年光是本校的个性者，就让黑衣人出动了十次以上。」
　　这八成是在说翼……虽然被带走的并非每次都是她。
　　「每位个性者都被赋予极大的自由，但那是以不对社会造成过度干扰为前提。所以说——光之丘同学、龙之峰同学。」
　　「是？」
　　「是。」
　　龙之峰和翼在我两旁站起身。见到她们起身，连我也忍不住心想自己是不是也该站起来。
　　「以后禁止在教室里对决喔。」
　　禁止？
　　不只是我感到惊讶，整间教室都陷入骚动之中。这也难怪，毕竟我们还是第一次听说禁止发挥个性这种事。
　　「……这是什么意思……」
　　糟糕！
　　翼快要气昏头了！
　　「翼，你冷静一点。你要是把老师打飞，黑衣人真的会来喔！」
　　「是叫我不要当勇者吗……？」
　　可恶，她没有听进去！你不要握住恩布里欧啊！
　　「臭人类……」
　　噫！
　　转头见到龙之峰的模样，我不禁全身起了鸡皮疙瘩。
　　魔、魔王大人？你、你那低沉骇人的语调是怎么回事……而且还有某种漆黑的东西从全身渗透出来……
　　不、不过，吓人的龙之峰也有一种不同于平日的美感——不对，现在不是想这种事情的时候！
　　
　　[[IMG,4b487568867d92399ea08572180e9085,665,1000,97779]]
　　
　　老师！
　　你为什么脸色发白！你应该早就预料到她们会有这种反应了吧！正常人会叫个性者不要发挥个性吗！
　　龙之峰和翼猛力推开桌子，走上前去。
　　宛如两面对照镜将我夹在中间。
　　可恶！
　　这可不是开玩笑的，我才不要新学期一开始，就被黑衣人闯进来捣乱！
　　「老师！」
　　我举手拉开嗓子大喊，并且刻意弄响椅子站起身。
　　很好。
　　龙之峰和翼停下脚步了，看来她们勉强听得见我的声音。我要趁胜追击了！
　　「请问你要个性者不要发挥个性是什么意思？这和大人过去教导我们的完全不同呀。」
　　波霸老师像是吓一跳似地眨眨眼。她总算回神了吗？
　　「不、不是的！我不是要禁止发挥个性。」
　　「那——」
　　「那究竟是怎么回事？」
　　我故意大声盖过翼的声音。只要制造我和老师之间的假对立，她们或许就会因为扫兴而冷静下来。
　　老师似乎也察觉到我的用意，她刚才似乎微微点了头。
　　「我、我的意思是，希望你们不要在课堂上进行平常那种大场面的对决。虽然目前并未明文规定，不过发挥个性导致课堂中断的行为现在是遭到禁止的喔。」
　　翼的手终于放开恩布里欧的剑柄了！太好了！
　　「……也就是说，我还是可以揭发魔王的阴谋是吧……？」
　　翼，你对老师的口气太不客气了。
　　「那、那当然！只不过，请务必避免在课堂上进行。只要不是上课时间……不管是午休或放学后，你们爱怎么大闹都无所谓。」
　　呃，话不是这么说的吧？
　　翼用鼻子哼了一声。
　　「既、既然如此，你应该一开始就说清楚嘛。」
　　翼，瞧你脸颊泛红的样子，你是不是后悔自己太冒失了？也对，毕竟她是勇者，总得为了顾及面子装腔作势一番。
　　「……佐——村民A同学。」
　　龙之峰拉拉我的袖子。
　　接着倏地把脸靠过来。
　　「——谢谢你。」
　　她悄声地在我耳边细语。她的气息搔得我耳朵发痒，心儿也为之悸动。
　　……翼应该没有发现吧？
　　看样子没有问题，因为翼正忙着与自己的羞耻心搏斗，无暇顾及他处。若是她怀疑龙之峰刚才的举动别有企图，肯定又会掀起一场骚动。
　　波霸老师等我们回到座位上，才清清嗓子开口道。
　　「……无论是不是个性者，学校都非常尊重每个人的个性，而同时学校也是一个学习集体生活的地方。各位个性者或许认为与自己无关，但故事毕竟不是一个人就能编织出来的，将来各位以故事一角的身分去到童话世界之后，总会遇上必须与周遭配合的时候。我希望各位今年能够将这一点牢记在心，好好地度过校园生活。」
　　好惊人……她居然说出了一番好像老师会说的话！不对，她本来就是老师。不过，每个人的个性啊……事实上我们根本毫无个性。
　　但话说回来，老师说得没错，要是龙之峰和翼在课堂上上演平时的对决场面，那一天肯定无法再继续上课，
　　我们的未来并不像个性者一样有受到保障，如果考虑到将来，高二正是决定出路的重要时期！
　　因为高三就已经得做好决定，所以二年级才是能够尽情烦恼、尽情玩乐的高中生活的重点！而且又有毕业旅行！
　　「啊，对了。」
　　波霸老师忽然想起什么似地拍了拍手。
　　「我们之后还得决定班长人选。在那之前，佐东同学，还有龙之峰同学，可以先请你们临时代任吗？」
　　……什么？
　　龙之峰「喀啦」一声的从椅子上站起。
　　「是！」
　　你也回答得太有精神了！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎哟，真是吓我一跳呢。」
　　翼坐在我的桌子上，一副乐不可支地说。
　　双眼还闪闪发亮。
　　我知道，那是她准备出发去冒险前的兴奋眼神。对翼而言，接下来这一年大概每天都是冒险的日子吧。
　　……想到这里我就不寒而栗。
　　「没想到居然和你这家伙同班，看来学校还挺有意思的嘛。」
　　她说的你不是指我，而且我也一点都不觉得有趣。
　　被叫做「你这家伙」的龙之峰，用魔王的阴沉眼神狠瞪着翼。我猜她八成没看见我，即使看到了，可能也只把我当成摆饰。
　　「这么一来，我就能无时无刻地监视你了。不过，我想学校也是期待这一点，才会安排你我同班吧。」
　　「这话什么意思？」
　　也不知翼是否听见我的话，总之她依旧喜孜孜地微笑看着我。
　　「因为有我在身边，你就无法轻易使坏了呀。以前你为了准备歼灭人类而向学校请假、翘课的事情，我都要迟个一会儿才会知道，但是今后不仅一目了然，我还能及早采取对应措施呢。」
　　这个嘛……说得也对。
　　然而，龙之峰却不知为什么笑了出来，而且还是魔王式的阴险笑容。
　　翼的眉毛愈挑愈高。
　　「你笑什么啦？」
　　「我只是在想，你要是以为在我身边就阻止得了我的计划，那你未免太自信过剩了。」
　　翼「砰」的大声拍桌。拜托你，千万别拔剑啊！
　　「……你说什么？」
　　「因为，你永远都只能在我实行计划之后才开始行动呀。」
　　龙之峰带着邪恶的笑容，缓缓地翘起腿来。
　　一瞬间，我瞥见她细嫩的大腿，但我可没有盯着看喔，我马上就移开视线了！
　　「我没说错吧。在人类身陷绝境、无计可施时，挺身帮助呼救者才是勇者的工作。如果明明没人求救，你却自顾自地出来捣乱，被救的人也不会感激你，不是吗？」
　　唔……龙之峰的话也有几分道理。
　　毕竟龙之峰的计划实在太远大迂回，甚至乍看之下还对我们有利，因此我们这些被设计的人类几乎无法察觉她的阴谋。
　　所以，人们会将击溃计划的翼视为穷凶恶极的黑勇者并反过来感谢魔王，也是情有可原。
　　「这我当然明白！」
　　翼！你不要拍桌子啦！虽然班上同学已经习惯这种场面，可是大家都在用看好戏的心态看你们耶。
　　「但是，要我等到你的计划发挥效果，根本就是浪费我的生命！」
　　「我才不管那么多。」
　　龙之峰将脸撇向一旁。
　　「我的目的是歼灭人类，没理由要拟出那种马上就会受阻的计划。再说……即使是你，也不可能阻挠我构思计划。因为，我发挥个性的方式——」
　　龙之峰竖起食指，敲了敲自己的太阳穴。
　　「——几乎都是用脑袋研拟计划。就算你是勇者，也不可能连我在想什么都知道。勇者永远都只能等别人攻击才出招。」
　　「唔唔唔唔唔！」
　　我看这下翼也无法反驳了，毕竟魔王与勇者的立场就是如此。不过，对方若是武斗系的魔王，情况或许会有所不同吧。
　　奇怪？怎么回事？
　　翼的表情一变，又回到平时那副大胆无畏、万夫莫敌的自信神情。
　　见到翼的转变，龙之峰的神色也略显疑惑。
　　「你说的没错。」
　　翼呵呵发笑。
　　「不过——」
　　哇啊！你做什么啊，翼！我、我的脖子！你的手臂陷进我的脖子里了！
　　但是，我的后脑杓却碰到某种超柔软的东西！
　　「我可以堵住二郎的嘴巴……不要以为我不知道，你平常都是从与二郎的对话中获得计划的灵感。」
　　「才没有那回事！」
　　龙之峰一脚踢开椅子起身。
　　不、不好……我开始觉得舒服了……
　　「我、我的人类歼灭计划的灵感又不是只来自佐——村民A同学！根本就不是你说的那样！」
　　听到她这样断然否认，我不禁有些失落……
　　「既然如此，那你就算不跟二郎说话也没关系喽。反正没有必要嘛。」
　　「有、有必要！」
　　「有什么必要？你又不像我，我因为和二郎是青梅竹马，两家人又交情深厚，所以像是今天要吃什么、下次放假要办派对之类的，和他的话题可多着呢。」
　　「偶、偶们又没有要开……趴踢……！」
　　「他说没有！」
　　「他、他是忘了啦。二郎这个人就跟鸡一样健忘，小学时的绰号还是冷掉的炸鸡呢。」
　　「你骗轮……！」
　　「看吧，他说你骗人！」
　　
　　[[IMG,be1fbeed4d4ef8484120de22cb23e06f,667,1000,104660]]
　　
　　「你、你少啰嗦！」
　　唔唔！
　　我的脖子愈来愈难受了！但是后脑杓却犹如置身天堂！
　　「总、总而言之，我才有和二郎聊天的动机！但是你没有，对吧！」
　　龙之峰顿时显得退缩。不要在这里退缩啊！
　　「不不不～～」
　　这时，摇着手从旁插话的人是——矢刳马！你开口的时机正好！我还正想说要是你再继续看热闹下去，就不当你的大师了！
　　「她有动机喔。」
　　「你是什么意思？现在是我和魔王在对峙，你想来捣乱是吗？你不怕黑衣人来吗？」
　　「黑衣人不会来的啦，因为你们的冲突无关个性，只是单纯在争夺大师呀。」
　　此话一出，我的脖子被勒得更紧，龙之峰的脸也莫名泛红。
　　「我、我才没有在争夺他！」
　　「我、我才没有在争夺他！」
　　你、你们怎么会在奇怪的地方异口同声啊……
　　「好吧，这不是重点。」
　　矢刳马耸耸肩。
　　「总之，没有动机就无权和大师说话这个论点实在太胡来了。我们是同学，至少应该有聊天说话的自由啊。彼此交谈这种事情不需要理由吧，因为我们是同学嘛。」
　　矢刳马重覆说了两次同学。
　　冢耶也不住点头。
　　同学……这个词真好，代表着我们是无关个性者与否，就读同一个班级的伙伴。看来，我去年一整年的努力总算有回报了。
　　「而且还有一点。」
　　矢刳马竖起手指。
　　「老师刚才请魔王和大师担任临时班长。既然是班长，自然就得经常交谈喽。」
　　「……哼。」
　　翼终于推也似地放开了我！
　　得、得救了……
　　她如果再多勒一会儿，我肯定会一命呜呼。话说回来，她的力气真够大的，我的脖子都瘀青了啦。
　　「既然这样，那就随你高兴好了。不过你给我记住，我和二郎既是同学也是青梅竹马，我们的感情好到他有几条内裤我都知道。既然你我同班，我是不会让你为所欲为的。」
　　为什么你会知道我有几条内裤！——等等，龙之峰同学……你那是什么眼神？
　　「……为什么勇者你会知道佐——村民A同学有几条内裤？」
　　啥？
　　虽然这一点我也很惊讶，不过龙之峰为什么要在意这种事情！
　　翼坐在我的桌子上，一副高高在上地缓缓换腿翘脚。喂，你的裙子卷起来露出大腿了啦，真是粗鲁。
　　「我们是青梅竹马，知道有几条内裤本来就是常识呀。」
　　「这是常识吗？」
　　龙之峰浑身猛打哆嗦。
　　怎么可能！
　　「才没有那种常识！」
　　我气得猛拍桌子瞪着翼。
　　「你又擅自乱翻我的衣橱了！这是勇者该有的行为吗！」
　　「因为人家是勇者嘛～～」
　　翼的口气毫无悔意。
　　的确。
　　无论在哪款游戏中，勇者总会随意闯入任何地方，不是打开衣橱、打破坛子，就是扫光饭菜，而且自由度愈高行径就愈夸张。
　　话虽如此，你也不能在这个世界这么做！
　　……我是很想这么说，但是个性者出自个性的行动受到国家某种程度的保障。
　　倘若她是进到某间店里擅自拿走商品，黑衣人可能就会立刻现身，可是无论她怎么乱翻我的东西，黑衣人却从未出现过。
　　相反的，要是我真的禁止她乱翻，恐怕还会因妨碍发挥个性的罪名遭到逮捕。
　　事实上，去年圣诞节就曾经发生过类似的情况。那些企图阻碍龙之峰发挥个性而混入派对的人，最后都被黑衣人带走了。
　　我不知道他们后来的下场如何，但我可以想像他们应该是被关进传说中的收容所了。真是的，个性者老是这么任意妄为。
　　『啊～～啊～～，试音、试音。』
　　此时，教室前方黑板上的左右两个扬声器忽然传出说话声，像是要掩盖我无奈的轻叹。
　　『呃……报告，请各班班长至教职员室领取本学期的课本。再重复一次，请各班班长——』
　　机会来了！
　　「龙之峰，我们走。」
　　我一起身便火速离席。
　　对翼说着「等等」的制止声充耳不闻。
　　「啊，请等一下！」
　　我一面听着龙之峰的声音从身后追上来，一面急忙走出教室。我躲在墙后，大口深呼吸。空气好新鲜。
　　在物理上也成为勇者与魔王的夹心饼干根本就是置身地狱！……不晓得有没有人愿意跟我换位子？大概没有吧。
　　啊啊真受不了，我的前途多难啊！
　　连忙冲出教室的龙之峰一发现我，立刻停下脚步。
　　我将手指立在嘴前发出嘘声，接着小心翼翼地用手示意往楼梯走，以免被翼看见。
　　龙之峰点点头，脸上的表情已回复以往的沉稳。唉，说真的……今后究竟该怎么办才好？
　　不对，现在该担心的是未来会演变成如何。
　　翼那家伙八成会出来竞选班长，这么一来，这场选举就会变成魔王与勇者的对决。
　　她们两人感觉好像都不受支持……
　　因为翼身为勇者，扰民程度却远超过龙之峰；而魔王去年虽然当了班长，可是似乎并不受到欢迎。
　　「你怎么了，佐——村民A同学？」
　　哇啊，吓我一跳。
　　在我前方蹦蹦跳跳地下阶梯的龙之峰，突然冷不防停下步伐，仰头望着我的脸。幸好我立刻就抓紧扶手，不然早就滑倒了。
　　「没什么……龙之峰，你这次也打算出来选班长吗？」
　　「嗯～～我不晓得耶。」
　　怎么，你不出来选吗？
　　「因为我去年虽然当了一整年的班长，可是并没有因此获得歼灭人类的线索，而旦虽然有交到了朋友，却也没有特别让我在率领魔王军队这方面获得磨练。」
　　没有人会想成为歼灭人类的帮凶的，魔王大人。
　　「况且，今年又有勇者在。」
　　龙之峰眉头一蹙。
　　「我猜勇者一定会为了与我对决而出来竞选，可是这样顺她的意实在让我觉得很没意思。」
　　「咦？我还以为你很享受和翼对决耶……对魔王而言，与勇者之间的对决不也是最精彩的重头戏吗？」
　　「是这样没错，可是决定班长的选举和我的个性一点关系也没有。勇者或许能够从胜过我获得个性上的满足，但是我的个性并不会因为赢了勇者而被满足。」
　　是这样吗？
　　「不过，如果当班长这件事和歼灭人类有关系，我倒是可以考虑看看……」
　　哇啊，糟糕！她的眼神变成魔王的眼神了。
　　「等一下！那是不可能的啦！去年你当了一整年的班长，最后也没有歼灭掉人类，不是吗？」
　　「嗯，说得也是……」
　　呼。
　　好险……就是因为这样，和龙之峰交谈时我才不能大意。但话虽如此，我也不会因此特别顾虑或畏缩就是了。
　　「不过，我是有考虑当某个干部。」
　　「是喔。我倒是什么都不想当，只希望能平安无事地度过今年。」
　　「咦？」
　　怎么？她为什么那么惊讶？
　　「佐——村民A同学打算什么干部都不当吗？」
　　「嗯、嗯啊……」
　　我不自觉地用小孩子般的口气回答。
　　「为、为什么呢！」
　　龙之峰猛地朝我踏过来。好、好近，我几乎都能感受到她的气息了！
　　可是，我又不想后退让自己看起来像是在闪避龙之峰，于是我尽可能将上半身往后移，拉开彼此的距离。
　　腰、腰好痛……
　　「因、因为我没有当干部的义务，而且我去年已经那么努力了，今年只想好好放松一下。再说，如果你也不当班长，那就不需要我支援啦。」
　　我仿佛见到龙之峰的目光一闪……莫非我说了什么不该说的？
　　「这么说来，假使我再当一次班长，佐——村民A同学也会愿意再当一次副班长喽？」
　　「咦？呃，我不是那个意思……」
　　事情怎么会变成这样？难道这是与人类歼灭计划有关的跳跃性思考？翼或许能够理解，但是对我这个凡人来说完全是个谜。
　　龙之峰低吟一声，用手抵着她漂亮的下巴。
　　「……坦白说，我本来不想为了满足勇者的个性出来竞选班长，不过现在情势有所改变了。」
　　「呃，龙之峰同学……？」
　　「况且仔细想想，那个勇者怎么可能会放过佐——村民A同学呢？她当上班长之后，一定会想将村民A同学纳为心腹……」
　　吓死我了！
　　龙之峰顿时怒气冲天地瞪大双眼！
　　「这可怎么得了！这么一来，那个恶劣的勇者肯定会将佐——村民A同学占为己有，不让你和我说话！进而引发各种危机！」
　　是、是什么样的危机……？
　　「佐——村民A同学！」
　　好近好近好近！近到鼻子都快碰到了！你再靠近，我的脊椎骨就要折断啦！拜托你稍微替我着想一下吧！
　　你、你要是再不适可而止，我就要亲你喽！虽然我不会真的那么做！
　　「——你们在做什么！」
　　突然间，楼梯下方传来令空气为之震动的高声叱喝。
　　惨了！是老师！
　　我挪了挪身体，想要窥看被龙之峰挡住的那个人，然而站在下方楼梯平台上仰头瞪着我们的人，并不是老师。
　　「你是今天早上那个新生——」
　　「我叫伊野虎！」
　　我当然还记得他是谁。应该说，我怎么可能忘记呢？
　　无论是那身打扮，还是那副态度。
　　莫非他认得出我？看来应该是，因为他正两眼瞪着我瞧。
　　「喂，村民，你在对魔王大人做什么！」
　　见到他耸着肩走上阶梯，这次我真的忍不住退了一步。好惊人的压迫感，好像会被他用眼神杀死似的，而且又是名美男子，真教人火大极了。
　　他漆黑的指甲很有《魔导神官》的感觉。虽然是我自行想像的，不过他的态度、服装一看就很像是黑魔法类的个性。
　　「阿真？」
　　……龙之峰又直呼他的名字了。当然啦，龙之峰要怎么称呼他不关我的事，只是……我总觉得心里不太舒坦。
　　「魔王大人。」
　　伊野虎毫不犹豫地跪在楼梯上，低头行礼。
　　龙之峰转身，疑惑地微微倾首。
　　「怎么了吗？一年级的教室不是在三楼吗？」
　　「是的。在下为了助魔王大人一臂之力，已立即展开行动，您再也不必倚赖这种凡人了。」
　　他是在说我——对吧？
　　「凡人……不，佐——村民A同学是很特别的村民，他至今好几度给了我提示，让我拟出非常完美的人类歼灭计划——」
　　「那一切都是误会。」
　　伊野虎斩钉截铁地否定龙之峰的话。
　　「魔王大人是自己想出计划的，那名凡人的话不可能带给魔王大人您任何灵感。」
　　他凭什么说得这么果断！
　　「像他这种男人……只是为了被我们消灭而生的存在。管他是A还是B，魔王大人今后再也不需要和这种男人有所牵扯了。因为——」
　　伊野虎动作浮夸地将手按住自己的胸口。
　　「——我已经入学了。我的个性是魔王大人的军师，您大可放心将人类歼灭计划交给我，不必亲力亲为。还有……请您只要和为您工作的手下说话就好。」
　　伊野虎抬起头，露出一脸奸险狡诈的表情。只不过，他的表情并非真的邪恶，倒像是小孩子想到什么坏主意似的。
　　「呃，可是，阿真——」
　　「没关系，您什么都不必说！」
　　伊野虎举起指甲漆黑的手，打断龙之峰的话。
　　「侍奉魔王大人是我的职责，这种凡人弃之也罢。」
　　「……你少瞧不起人了。」
　　尽管我并不想帮忙龙之峰歼灭人类，但是我实在咽不下这口气。
　　我没好气地瞪着伊野虎，可是他非但不畏缩，脸上反而还浮现笑意。
　　「我很快就会让你见识到你我的差异——学长。」
　　故意加重语气说完之后，伊野虎朝龙之峰行了个礼，接着故意撞了我的肩膀一下，走上阶梯。
　　我并不觉得疼。
　　因为他的肩膀纤细得就像个孩子，但话说回来，他也的确是个小鬼头。见到他按着肩膀唉一声，我看反而是他比较痛吧。
　　瞧他弱不禁风的模样，打起架来我肯定赢。
　　…………
　　我说笑的。假如殴打个性者，实在很难想像被逮捕之后会有何种下场。
　　「……那孩子真是的。」
　　直到看不见伊野虎的身影，龙之峰才大大地叹了口气。她的语气听起来就像个姊姊。不过我没有姊姊，所以只是凭印象这么认为。
　　「那家伙是怎么回事？」
　　「佐——村民A同学，真的很对不起。」
　　「别这么说，这又不是你的错……」
　　「不。」
　　龙之峰左右摇头。
　　「那孩子的口气实在不可原谅。没错，村民A同学的确是凡人，甚至可以说是凡人中的凡人。」
　　你说的话更伤人耶！
　　「可是正因为如此，你的意见才价值非凡！我的目的是歼灭人类，为了拟出并执行适用于多数人的计划，与缺乏个性且可以肯定只要消灭这个人，其他人类也会灭亡的人物进行对话是十分重要的。可惜那孩子就是不了解佐——村民A同学在这方面有多优秀！」
　　龙之峰似乎是在称赞我，可是我一点也不觉得有被称赞到！
　　她轻叹一口气，放下原本紧握的拳头。
　　「不过这也是无可奈何的事，毕竟那孩子不是魔王。那孩子总以为自己是在替我着想，却没有发现自己的所作所为其实并不是为我好。」
　　「什么意思？」
　　「阿真的个性《魔导神官》有各种发挥方式，因为是高阶的魔法师，所以其中一种发挥方式就是成为魔王的心腹。换句话说，那是一种只有附近有魔王才会获得满足的个性……而阿真身边的魔王就是我。」
　　龙之峰又直呼他的名字了。
　　「你们——以前就认识了吗？」
　　「是的，不过那是小学时的事情。国中三年间我们只有在校外见过面，我万万没想到阿真居然会跳级入学。」
　　龙之峰轻笑一声。
　　她的笑法让人感觉她虽然对伊野虎很伤脑筋，但其实并不讨厌他。不知为什么，我觉得胃一阵翻搅，可是我早上真的没有乱吃东西啊。
　　「不过……阿真虽然说了那些话，但其实挺认同佐——村民A同学的呢。」
　　怎么可能？瞧他那种态度，何来认同之有？
　　「不会吧，我觉得不可能。」
　　我才说完，龙之峰就淘气地眯起双眼仰望我。
　　「你没注意到吗？」
　　注意什么？
　　「那孩子认出佐——村民A同学了吧。假使不认同你，是绝对不会把你放在眼里的。」
　　「听你这么说……」
　　「有道理吧？」
　　龙之峰露出莫名喜悦的微笑。
　　「所以，尽管嘴上说了那些话，但阿真其实已经下意识地发觉到佐——村民A同学有多厉害了。因为你是我认可的特别村民嘛。」
　　「是、是喔……」
　　糟糕。
　　我开心得快飞上天了。
　　因为平常根本不可能有人说我们凡人特别，更不用说我们早已对此死心。
　　虽然我的特别在个性者的个性面前微不足道，但是不可否认的，我确实被几乎是初次见面的个性者认出来了。
　　尽管应该是托龙之峰的福。
　　「好了，佐——村民A同学，我们快走吧。老师一定等得不耐烦了。」
　　「说得也是。」
　　一不小心就耽搁太久了。
　　伊野虎真啊……
　　希望今后不会和他有所牵扯的我，一面望着龙之峰的秀发随她轻盈的步伐摇曳跃动，一面抱着莫名愁闷的心情跟在后头。