　　1
　　
　　
　　
　　
　　尽管同样都是新学期，要升级的新学期和第二学期、第三学期却有着极大差异。
　　
　　
　　——那就是要换班。
　　
　　
　　同学年的新学期一开始虽然也会换座位（可是我们班不知道为什么没有这么做），但那毕竟是在同一间教室里进行的事情。
　　只要转个头还是能见到熟悉的人。
　　可是，换班就不一样了。
　　就拿翼来说好了。
　　我和青梅竹马的勇者个性者光之丘翼，是从幼稚园开始便一直同校，甚至同班，直到上了高中才第一次念不同的班级。
　　一年前入学典礼那天，在班级名册上看见自己名字的我，理所当然地也搜寻了翼的名字。
　　因为那是我一年一度奔向自由的机会。
　　在那之前，我一直、一～～直被当成勇者的配件看待！而且因为我们两家只隔了一条马路，所以我和她几乎一整天都形影不离。
　　也因此，我从来没有机会好好地交朋友。
　　没有人明知会被卷入个性者所引起的纷扰之中，还想和我做朋友。
　　那是人之常情。
　　我和大部分平凡的学生一样，只是一个没有个性的《村民》，只是随便谁都能取代的普通人。
　　明知无可预料的麻烦就在身边，有谁会故意伸手捡拾火中的栗子呢？
　　总归一句话，从前的我也很孤单。
　　虽然因为翼，我连觉得自己好寂寞的时间也没有，但过去的我确实很孤单。如今，我总算能够承认这一点。
　　一年前的我只会逃避现实，总是拿「点头之交和朋友不一样，朋友应该是更特别的存在」这种可耻的借口来否认自己的孤独。
　　……唔，算、算了，不说这些了！
　　总之，一年前的今天，我第一次和翼分班。
　　我忘不了当时受到的冲击。
　　我不敢相信自己的眼睛，狐疑地捏了又捏自己的脸，捏到脸颊都发红了。而就在我领悟到那不是梦也不是幻觉的瞬间……
　　（——Freedom！）
　　我的脑海浮现了这个字。
　　虽然我的理智对于我居然想到英文不以为然，不过那一刻我确实被从天而降的光芒笼罩，也听见了自由的钟声。
　　「——骗人！」
　　同时我也对翼的那声惊呼记忆犹新。
　　当时，我手上拿着从报到处领取的学生手册和新生简章，不知何时来到我身后的翼，在窥看了简章上的班级名称之后，大声惊呼。
　　然而下一秒，她就从后方用力地勒住我的脖子。
　　「喂，二郎！这是怎么回事！为什么我们两人不同班！」
　　「我哪知我哪知我哪知！」
　　我拼命地挣脱从背后紧缠住我脖子的手臂。
　　同时绞尽脑汁编织理由。
　　就在这紧急的时刻，我忽然灵机一动。
　　「大、大概是公所想要测试你吧！」
　　产生效果了。
　　「这、这话什么意思！」
　　眼见翼松了手，总算得以幸存的我连忙继续说下去。
　　「我的意思是，公所可能是想确认你这个勇者在没有我的情况下，是否也能独当一面！这十几年来，你不是一直都把我当成喜欢的布偶带着到处跑！公所可能就是因为这样，才对你个性上的能力有所疑虑吧！」
　　只要是有关个性的事情，翼就会听进去。
　　其他个性者是否也是如此，当时的我并不知道，因为他们完全听不见我们村民的声音，不过个性稀有的勇者是个例外。
　　翼依旧从背后紧抱住我，低吟沉思了好一会儿。感受到背后那有如排球充饱气的丰满触感，坦白说我当时的心情如坐针毡。
　　总之，翼最后还是勉强自己接受了这个说法。
　　既然是公所的意思，也只能照办了——个性者自然不用说，就连普通人即使有任何不满，也还是会遵从上面的旨意。电视新闻虽然偶尔会报导国外的示威游行活动，但类似的事情从来没有在我周遭发生过。据说很久以前曾经有人上街抗议，不过现在似乎没有人不满到要走上街头。
　　令人生气、不满的事情当然还是有，可是我实在不懂示威游行的意义何在。难道举着牌子走来走去就能改变什么？——电视上有人发表过这样的意见，而我深有同感。
　　难道要高喊「也给我们个性」？
　　可是嫉妒别人天生的才能根本毫无意义。
　　还是要提出「不要只优待个性者」的诉求？
　　其实我本来也有这种想法，但是经过高一这一年来与个性者密切接触之后，我才了解他们的生活过得并不轻松。
　　这种心态大概就是所谓「邻居的草坪比较绿」吧。
　　况且，虽然我不清楚其中的运作模式，不过我们从小就被教导我们能够过着衣食无缺的生活，都是多亏了个性者在《童话世界》里的活跃表现。
　　假使个性者们以此为傲，说出「也不想想你们是靠谁吃饭」这种话来，人们自然会群起反弹，但是因为基本上他们只把我们当成木头、石头，所以恐怕也不会有那种想法。
　　我们也不会趾高气昂地要求自己种植的树木对我们心存感激，不是吗？道理是一样的。总之，翼最终还是心有不甘地接受了我俩分班的事实。
　　这一年来，我和她相处的时间比过去锐减许多。毕竟我们身为学生，一天有大半的时间都在教室度过，分了班见面机会自然少。
　　……但另一方面，她擅闯我家和我房间的次数却是大增。
　　尽管如此，和国中时相比还是好太多了。
　　我虽然依旧被翼视为她的所有物，但是自由时间增加了许多，也因此交到木村和齐藤这两名好友。不过我是绝对不会告诉他们的，因为这实在太难为情了。
　　话说回来……
　　有句话好像叫做「祸福相倚」？意思就是好事坏事总是相伴而来。
　　……不，这应该不算是坏事。
　　这一年绝对不是悲惨的一年。才以为可以轻松点，随即又发生棘手的事情——没错，这样的说法比较正确。
　　才庆幸自己终于和勇者分班，岂料这次却和魔王同班。
　　这话要是被不知情的人听见，肯定会说我胡言乱语，然而却是不争的事实。
　　到头来，我的自由只维持了不到半天。
　　导师时间开始之后，见到我前面坐了一名美少女，我原本还暗自窃喜，以为自己走运了，没想到那家伙其实是魔王大人！
　　魔王，是魔王耶！
　　我好不容易才脱离勇者，这次居然遇上魔王！
　　……不过我也只有对她的《个性》有意见啦。
　　然后——
　　也不知她究竟看上我什么（哪一点），当上班长的魔王大人竟直接指名我担任副班长。
　　想当然耳，翼对此事相当愤怒，甚至大骂我怎么可以当魔王的走狗。
　　可是，毕竟事已成定局，而且又是别班的班务，翼再不满也无从干预。
　　再说，翼也不是那种会纠缠不休的人。
　　她可是勇者——是正义的化身。
　　……但也有可能，是因为她找到搜查我以外的乐趣了。
　　勇者的任务是什么？
　　是打倒大魔王、恢复世界和平，而其中最有看头的，就属勇者与大魔王之间的对决。
　　魔王正是她的最终敌人。
　　在上高中之前，我们周遭从未出现大魔王等级的个性者。
　　个性者会采取各种行动以满足自己的个性，而翼在此之前所做的，都是像寻宝、当志工、当义警这类脚踏实地又不起眼的事情。
　　当然，因为她是个性者，她所做的事情总是背离常理、带给旁人困扰，有时行为甚至会脱序到被象征国家权力的《黑衣人》逮捕，但是和与魔王直接对决之后所引发的惨况相比，那些不过是小意思。
　　总而言之，我这一整年都被夹在勇者光之丘翼和魔王龙之峰樱子之间，当她们两人的头号受害者。
　　不仅如此，老师见我与勇者、魔王二人沟通无碍，于是拜托我帮忙解决好几名个性者的烦恼。
　　这份工作虽然不轻松，却也让我对个性者多了几分认识，并且察觉到原来自己对他们有很深的偏见。我本来很羡慕他们拥有《个性》，但其实他们也有许多不为人知的难处。
　　不过，我也没有因此不再羡慕他们。
　　龙之峰说她很羡慕我们《村民》能够自由选择自己的未来，可是在我们看来，未来注定光明灿烂的个性者还是令人欣羡不已。
　　但是，再怎么羡慕也当不了个性者。
　　个性是一种才能。
　　是打从出生就无可改变，无论我们多么努力终究还是枉然的天生差距。
　　我原本还很担心和翼以外的个性者密切往来不晓得会如何……结果竟出乎预料地愉快。
　　我想应该可以这么说吧。
　　我坐在排满体育馆的其中一张椅子上，听着大人们对新生表达祝贺和致词，一面在脑海中回顾这惊险刺激的一年。
　　反正闲着也没事。
　　这大概是我最后一次和班上同学处在同一个队伍里了。
　　入学典礼结束之后，我们就要一一从导师波霸老师手中领取通知单，依照上面所写的新班级，前往二年级的教室。
　　不知道我会和多少一年级的同学同班……我的内心有些不安。
　　可以的话，我希望能再和好不容易交到的朋友木村、齐藤同班。
　　如果须须木也能一起，齐藤应该会很高兴，因为他们在交往。这么一来，要是奈贺村也能同班就好了，因为她和须须木是好朋友。
　　至于个性者……若是能维持现有成员那就太感激了。校庆之后，我已大致了解他们每个人的个性特色，而他们也已经相当融入班上。
　　假使之后不能同班，该怎么说呢……总觉得有些可惜。
　　尤其是龙之峰，我希望她能够待在我的视线范围内。
　　因为她是魔王、翼是勇者，我无论如何都一定会受牵连。既然如此，我宁可待在她身边，尽可能事先掌握情势。我会这样想很正常吧。
　　还有，我希望至少冢耶和矢刳马能够和我同班。
　　她们两人和龙之峰很要好。
　　一来因为她们基本上认得出我，紧急时可以帮忙安抚个性者，二来她们也是龙之峰的精神支柱。
　　简单来说，就是魔王大人的朋友。
　　重点在于不是部下。
　　毕竟她们是龙之峰睽违已久才交到的朋友，若三人就此分离，感觉实在有些残酷。但愿学校方面能够体谅这一点。
　　听见扬声器中传来不自然的清喉声，原本心不在焉地仰望体育馆的天花板灯的我，将视线移向讲台。
　　……校长还没讲完啊。
　　虽然个性者们获准可以切断对外界的认知，关在自己的世界里任意行动，但我们普通学生可不能如此。
　　话说回来，为什么大人物们总是那么多话？而且说话内容无趣透顶。
　　事到如今，何必再为大家建立与个性者共度高中生活的心理准备呢？我们从小就生活在有个性者的环境中，早就知道该如何与他们共处了。
　　以我们班而言，我是感觉这一年来彼此之间的距离拉近了些，但也有可能只是我自以为是的想法。
　　「接下来，包括新生在内，我有一件事情要告知本校所有宝贵的个性者同学们。」
　　我一边强忍打呵欠的冲动，一边听校长继续说下去。
　　「本校从今年开始，为了充分照顾各位个性者同学的精神面，决定在校内设立谘商室。」
　　哦！
　　这是我今天第一次认真听校长说话。
　　太好了！
　　既然有了谘商室，应该就表示我以后再也不必听取个性者们的烦恼了。
　　这可真是帮了我一个大忙。
　　要不然，我可能接下来两年都要被迫面对魔王、勇者那些稀有的个性者。
　　「我想各位个性者同学应该都已经听说了，甚至有人是为此才选择本校就读，那就是本校有一位相当优秀的谘商师。」
　　是这样吗？
　　什么嘛，既然有那样的人，波霸老师为什么还要找我商量矢刳马、石杷实的事情？应该交给那位谘商师嘛。
　　是因为找谘商师商量有损她身为导师的评价吗？
　　「由于谘商师并不会随时都在谘商室内待命，因此请各位先将要谘商的内容写在固定表格上，投入谘商室前的箱子里，待谘商师看过内容之后，再进行面对面的对谈。我们会严格保守秘密，请各位放心。」
　　好麻烦的程序……
　　不过，事关个性，麻烦一点好像也是理所当然，毕竟对个性强烈到像是个性披着外衣到处走的他们而言，那可是极机密的个人情报。
　　「本校大力支援肩负国家未来的个性者们的用心，请各位务必要牢记在心。」
　　校长一得意洋洋地展开双臂，来宾和老师们的座位间便响起疏落的掌声。
　　原来如此。
　　刚才那番话有一部分是为了表现给公所看的。
　　不知道学校能得到什么样的好处？不过，一如校长所言，正因为个性者支撑着这个国家的将来，若是能培养出许多优秀的个性者毕业生，学校也许就能获得补助金之类的优渥待遇。
　　「各位请放心——」
　　校长摇晃着肥胖的身躯，露出满面笑容。
　　「本校的《村民A》一定会诚心诚意地协助解决各位个性者同学的烦恼。」
　　…………
　　什么！
　　我不由得「匡啷」一声的从椅子上站起。
　　「等等，佐东同学！」
　　见到波霸老师在不远处露出焦急的神情，我这才回过神来。
　　糟糕，大家都在看我。
　　话虽如此，看着我的个性者也只有翼，以及和我同班的那些人。
　　龙之峰和翼为什么满脸怒气？
　　该发火的人是我才对吧？我完全没听说这件事耶。
　　「你起来得正好。」
　　校长朝我扬起手说道。
　　「他就是那位《村民A》。」
　　哇啊！
　　本来漠视我的其他个性者们，突然全都转头望着我。认出来了，我感觉得到他们认出我了！这下我可不能就这么默默地坐下了！
　　「……大、大家好。」
　　我战战兢兢地举起一只手，向四周无数的视线打招呼，但是个性者们明明看见我了，每个人却都毫无反应。
　　好、好尴尬。
　　「哈、哈哈……」
　　在普通学生交头接耳的议论声中，我只能呆站在原地，冷汗直流地挤出僵硬的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「佐——村民A同学！这究竟是怎么一回事？」
　　「就是啊，这是怎么回事啊，二郎！」
　　典礼一结束，龙之峰和翼随即飞奔而来，从左右两边同时朝我逼近。
　　真不愧是个性者，完全不在意别人的目光。你们忘了待会还要领通知单吗？一旁的新生都看傻了啦。
　　他们一定觉得很奇怪。
　　背上背着巨大的《宝剑恩布里欧》，一身装扮一看就知道是个性者的翼，竟然朝不管怎么看都是普通人的我逼近。
　　他们应该从未见过这种景象。
　　不过，我想他们大概没有察觉龙之峰也是个性者吧。
　　一般来说，个性者为了随时意识到并满足自己的个性，都会做出角色扮演一般的装扮。例如《勇者》翼会携带宝剑，《死灵法师》冢耶会佩带动物尸体造型的布偶，《机器人》矢刳马则是在腰上安装玩具机关枪。
　　然而，龙之峰不一样。
　　以思想取代配件的《智谋型魔王》不需要特别装扮，她的外表与普通学生无异，只有与勇者对决时才会特地穿上斗篷。
　　若无其事地混入普通人之中，时时伺机歼灭人类的魔王很可怕吧。
　　而这就是龙之峰樱子。
　　去年一整年，她担任我们班的班长，执行了众多人类歼灭计划，更数度将全校卷入莫名其妙的骚动之中，真是个恐怖的女人！
　　照理说应该是这样。
　　然而实际上，由于龙之峰的计划实在太远大迂回，普通人根本无法理解。例如利用宝特瓶火箭改变地球运行轨道之类的，龙之峰的每项计划不是很好玩就是很有趣，以致于普通学生对她丝毫不怀惧意。
　　反而是身为勇者的翼还比较有魔王的样子，因为她经常抱着不惜牺牲一两个人类也要击败魔王的心态，迷失自己真正的目的。
　　尽管置身被这两人包夹、旁人看似千钧一发的处境，我的内心却相当平静，因为我对这种事情早就习以为常了。
　　「你们先等一下。」
　　我不慌不忙地举起双手制止两人。
　　「我明白你们的心情，可是我对这整件事真的是一头雾水。」
　　才说完，只见翼挑起金色的眉毛。
　　我的青梅竹马是一位金发碧眼的美少女勇者，但我实在恨不得马上和羡慕我的人交换身分。
　　「这话什么意思？」
　　在挑眉质问的翼身旁，龙之峰一副「我也想知道」地点头附和。
　　一头夜色般漆黑的长发随之摇曳。
　　这位魔王大人虽然是名姿色更胜勇者的美少女，但我还是希望能和羡慕我的人交——呃……先不说这个了。
　　旁人乍看之下，大概都会以为我是同时被两名美少女追求的超级幸运儿吧。
　　回归正题。
　　「就是我字面上的意思。我也是刚刚才听说这件事的。」
　　语毕，我叹了一声。
　　「我想也是～～」
　　矢刳马心不知为什么一脸得意地晃着手指，走上前来。
　　撇开耳朵上看似天线的东西和背后的箱子不谈，她看起来就像个普通的女孩，但其实她是《机器人》的个性者。
　　可能是我帮助她从旧型升级成新型的关系，她平时都称我为大师，也认得出我。
　　「因为我随时监视大师的云端侦察系统也没有发现任何异状。」
　　「那是什么系统！还有，随时监视是什么意思！你到底做了什么！」
　　「我只是输入大师的名字搜寻而已呀。」
　　就算你用手抵着下巴，歪头装无辜也没用！
　　「我有存在智慧型手机里，你要看吗？我可以破例偷偷地给你看喔。」
　　「不，还是算了……」
　　虽然不清楚内容是什么，可是我一点也不想知道。
　　个性者有他们专属的网路领域，普通人无法进入点阅。我实在不想知道自己在上面被描写成什么样子。
　　「是喔……可是内容很有趣耶。」
　　我一点也不觉得有趣。
　　说到这里，龙之峰和翼应该也看过关于我的讨论串吧？……难不成留言的人就是她们几个？
　　「很明智的决定。」
　　这时，《死灵法师》冢耶舞莉也引领着猫叫声出现了。已经长大了的三只黑猫，亦步亦趋地跟在冢耶脚边。
　　见到冢耶的制服上依旧挂着动物尸体造型的布偶，老实说，我松了一口气。
　　因为春假期间，我在街上偶遇她时，她的身上居然挂着一个无头无毛、造型相当写实的橡胶鸡玩偶。
　　当时我拜托她不要做出如此惊人的装扮，看来她真的有听进去。不过话说回来，光是她没有提着真的鸡到处走，或许就该庆幸了。
　　「那些留言对副班长来说可能太剌激了。你要是看了，整颗心肯定会变得比枯枝还容易折断。」
　　说完，她不怀好意地呵呵笑了起来。
　　我究竟被写成什么样子了……不对呀，我不过是个普通人，为什么会在个性者的网站上成为话题？
　　「上、上面也有称赞你的话喔！」
　　龙之峰双手紧握，探出身子。
　　「像是很会照顾人、不轻言放弃、做饭很好吃等等，其中最重要的，就是能够提供有用的线索！」
　　我看留言的人就是你吧，龙之峰！
　　「也有『睡脸很可爱』这种留言喔。」
　　矢刳马忽然微笑补充道。
　　等等，睡脸？
　　能够看见我睡脸的人——
　　「那、那种事情不重要啦！」
　　翼打断对话。
　　「现在的重点应该是二郎又惹上麻烦了吧！」
　　你也有留言对不对！
　　「你为什么老是这样啊！」
　　「我哪知道啊！」
　　我一把抓住翼伸过来要揪住我的双手。这女人居然为了蒙混过去而恼羞成怒！
　　「快、快住手！」
　　哇啊！
　　龙之峰猛然闯入我们之间！
　　幸好龙之峰是面对翼的方向，要不然这样的距离很不妙啊。现在龙之峰的头顶正好就在我眼前……好、好香喔。
　　「现、现在不是做这种事的时候吧！」
　　「……哼。」
　　翼推也似地松手，不情愿地将手环抱于胸下。那对大如哈密瓜的胸部晃呀晃的，吸引了周围男生的目光，但翼却是一脸不在乎。
　　难道她切断认知了？
　　「总之，我反对这件事。你已经有陪我这项重大任务在身，少再替自己找麻烦了！」
　　不准擅自决定！
　　「你、你这么说太任性了！」
　　龙之峰像是要保护我似地往后退了一步。
　　「佐——村民A同学又不是你的东西！」
　　就是说啊。
　　「他是属于我的没错！」
　　翼握紧拳头，斩钉截铁地说。
　　「因为全人类都受到勇者的庇护！保护人类的是我！所以相对的，人类当然也要提供最大的协助！反正我又不是要大家把所有金银财宝都交出来，有什么关系！大家一定会很乐意把二郎交给我的啦！」
　　也许是这样没错，可是这番话听起来……还是不太舒服。
　　「那、那根本就是歪理！」
　　「歪理也是一种道理！」
　　「照你这么说，既然被我消灭是全人类的宿命，那就等于我可以自由处置全人类。换句话说，我也可以自由处置佐——村民A同学对吧！」
　　哪有这种道理！真是的，你们到底在说什么啊。
　　「二郎！」
　　「村民A同学！」
　　哇！
　　两人像说好似地一起看着我。
　　「你说，你是谁的！」
　　「你到底属于谁！」
　　这两个人太超过了！
　　「我不属于任何人！我就是我！是我自己的！你们不要擅自决定我的归属！」
　　要不是在大庭广众之下，我真想给她们的额头或下巴一拳。只可惜我不能在这里动手。
　　「再说，你们不管谘商室的事情了吗！」
　　翼恍然拍手。
　　「啊，对喔。」
　　「听你这么一说……我总算想起来了。」
　　什么叫做总算想起来了！女孩子为什么老是可以这样扯到完全不相干的地方去，还一副若无其事的样子？
　　「所以呢，到底是怎么回事！」
　　「究竟是怎么一回事！」
　　怎么又回到原点了啦！
　　「我说了，我不知道！况且，公所那些人不总是不由分说地将自己的决定强加于人吗？」
　　校庆的戏剧便是如此。
　　两人顿时哑口无言。
　　她们想必一定比身为普通人的我，更了解那些人有多蛮横、任性，然而也是不可违逆的。
　　但是！那都是因为她们是个性者的关系。
　　我只是没有个性的普通人，既没有唯独个性者才能享有的特权，也没有服从的义务。
　　我之前会插手个性者的事，全是因为我个人想要帮忙做些什么，否则我才不管哪个陌生人有什么烦恼咧。
　　我重重地叹了口气。
　　「你们听我说……这件事事关个性者，如果我事前就知道，我一定会和你们商量。再说，你们应该比我容易取得情报，不是吗？」
　　就在龙之峰喃喃地说「这么说也有道理」的这个时候。
　　「——区区村民居然想找魔王商量事情？」
　　一个以女生来说略显嘶哑、以男生来说感觉尚未变声，而且语气盛气凌人的说话声在体育馆内响起。
　　顺带一提，周围的人们并没有在注意我们的争执，大家全都在向前任导师领取通知单。话虽如此，但我想他们也许正竖耳偷听吧。
　　「是谁！」
　　翼紧握背后宝剑恩布里欧的剑柄，大声喊道。
　　那是我的台词才对吧。
　　「是我！」
　　这是什么没头没尾的回答？
　　无论如何，这下总算知道出声的人的位置了。学生们一副不想被牵连似地避开，让出一条路来。
　　在新生队伍的尽头，有一个将黑色长袍的兜帽压得低低的人。
　　那人的身形相当娇小，是女孩子吗？而且，从那人手持散发不祥气息的拐杖来看，难道是魔王部下的个性者……？
　　那人「铿铿铿」的用拐杖敲打体育馆的地板，朝这边而来。
　　才见那人移动步伐，不料竟忽然拔腿向前冲！
　　「二郎！」
　　「哇啊！」
　　翼拉着我的手和我互换位置，挡在前方护着我。龙之峰虽然也朝我伸了手，却还是慢了翼一步。
　　然而，黑长袍的目标并不是我。
　　「魔王大人！」
　　真是太荒唐了，那家伙竟然朝龙之峰的怀里飞奔，紧抱住她！
　　「你、你做什么！」
　　
　　[[IMG,16712b92bbfdee2e68710db8a8f287a4,669,1000,89773]]
　　
　　我忍不住放声大叫。
　　但是，可能是听不见吧——因为个性者可随意切断认知，那人非但完全无视于我，甚至还把、还把脸埋进龙之峰的怀里！实在是太过分了！
　　「……阿真？」
　　听了龙之峰的话，我瞬间僵住了。
　　名字……她刚才是不是叫了那人的名字？
　　既然叫阿真，就表示那人是男的对吧？可恶！为什么？为什么我会动弹不得？莫非那家伙对我施了奇怪的法术！
　　……不、不对，个性者在这个世界只是有点怪异的普通人，并无法使用魔法或法术。
　　在目瞪口呆的众人注视下，身穿长袍的学生放开龙之峰，将兜帽往后一拨，露出脸来。
　　果然是男的！而且还长得超帅！帅到连周围看热闹的女孩们都惊呼连连！不过，与其说是男的，不如说他感觉像男生……因为他的头发很短，个子也很矮。
　　「为、为什么阿真会在这里？」
　　龙之峰抓著名叫阿真的长袍小子的肩膀，困惑地问。那个小子居然搂着龙之峰的腰，动作未免太亲密了！
　　「因为我想尽早助魔王大人一臂之力，于是就申请跳级了。」
　　那小子跪在地上，恭恭敬敬地低下头。
　　「请放心，今后我将善尽我的个性——魔导神官的职责，成为魔王大人的智囊，您再也不用受苦，被迫求助一无是处的村民了。」
　　什么？你说受苦是什么意思！
　　正当我准备上前抗议时——
　　「喔，这样不是很好吗，魔王？」
　　翼移动步伐挡住我的去路，嗤鼻以道。
　　「这么一来，你屡战屡败的计划应该也会变得稍微高明一些吧？」
　　龙之峰的表情瞬间沉了下来。不对，现在不是赞叹美少女即使耍狠依旧是美少女的时候！
　　「喂，翼！」
　　「你闭嘴。」
　　翼用一派不容反驳的严厉口吻，打断了我的话。
　　「你打算对那小鬼说什么？这件事可是事关个性耶。」
　　听到个性二字，我的脑袋立刻冷静下来。
　　「……我真如那家伙说的一无是处吗？」
　　「至少对我来说不是这样。」
　　言下之意，就是其他个性者未必也有相同想法。
　　啊，说得也是，事情本来就是如此。
　　都是因为最近和个性者往来得太频繁，害我一不小心就忘了。
　　这才是个性者。
　　在他们眼里，我们不过是路旁的小石子，因为他们只在自己想要时才认得出我们，所以能够在本人面前满不在乎地畅所欲言。
　　「你就是这所学校的勇者？」
　　臭小子举着拐杖挡在龙之峰前面，像是要保护她似的。
　　「听说你过去一直仗着人多势众反抗魔王大人是吧。给我听好了，今后有我《魔导神官》伊野虎真在魔王大人身旁，你再怎么抵抗也是枉然！」
　　语毕，他哈哈大笑。
　　「真有趣。」
　　翼在握剑柄的手中施力，企图拔出恩布里欧。
　　「——伊野虎真！」
　　这时，扬声器中突然传出尖锐声响，吓得我不由得脖子一缩。不只是我，几乎所有老师都做出相同的反应。
　　「快点回来！难道你想引黑衣人现身吗！」
　　轻轻咂舌一声，自称伊野虎的小子收回拐杖。
　　「勇者，算你运气好。」
　　他果然完全无视我的存在。一下认得一下又无视，我好久没有这么生气了。
　　「那么，魔王大人，我们回头见。在下先失陪了。」
　　伊野虎深深行礼了足足十秒才抬头，将长袍下摆一翻，转身离去。
　　我隐约瞥见长袍底下的裤子。
　　那瞬间，我才发现原来自己一直抱着他或许是女孩子的期待。
　　……不对，就算他是男的又如何？我为什么要感到烦躁？真是莫名其妙。
　　「对不起，佐——村民A同学！」
　　龙之峰直到伊野虎的身影消失在人群中，这才来到我身边。见到她毫不顾忌他人目光低头道歉，我内心烦躁的情绪非但瞬间消失，整个人反而还慌得无以自容。
　　其实，龙之峰根本没有必要向我道歉。
　　个性者的无礼行径又不是今天才开始，再说失礼的人是伊野虎那小子，又不是龙之峰。
　　…………
　　……怎么搞的？不知为什么，一想到这里，我又开始觉得火冒三丈了。
　　「你干嘛道歉啦。」
　　哇啊，怎么回事？
　　我刚才的口气好差，连龙之峰也略显讶异的样子。我到底是怎么了？
　　「没、没有啦，我的意思是，那个小鬼是个性者，无视我是理所当然的。至于一无是处那句话，反正你们——不、不对——我是说，反正一般的个性者常用那种措词来形容我们，虽然我是不太高兴，不过再怎样也不该是你来道歉吧。」
　　见到龙之峰看似松了口气地垂下肩膀，我也总算放心了。真是太好了。
　　「不过，你和他究竟是什么交情？」
　　「这个嘛……」
　　是我想太多了吗？龙之峰看起来好像有点苦恼。令她苦恼的原因是那家伙？还是因为我追问了他们俩的关系？
　　怎么回事？
　　我的胃忽然一阵翻搅，可是我没有一早就吃油腻的食物呀。而且，就算我有吃，我也不曾胃食道逆流过。
　　「二郎。」
　　翼用力地拍了我的背，打断我的思绪。
　　不悦的我正想问她搞什么，翼却先一步开口。
　　「只剩下你们还没领通知单了。我也要走了，你们快点去领吧，别再造成老师的困扰了。」
　　真的耶。
　　只见波霸老师一边在意其他老师的目光，一边带着僵硬的笑容拼命向我们招手，动作之大，像是在扔什么东西似的。
　　「糟糕……」
　　听了我的喃喃自语，冢耶和矢刳马随即跑开。
　　龙之峰拉拉我的袖子。
　　「我们走吧，佐——村民A同学。」
　　「好、好的。」
　　我小跑步追在龙之峰身后，心里一方面对那小子的事情不了了之莫名松了口气，却也不得不承认有种如鲠在喉的感觉。