　　5
　　
　　
　　
　　
　　虽然齐藤说得一副马上就能查出来的样子，但实际上似乎并没有那么简单。
　　由于个性者的个性表露内容并非正式公开的资料，因此只能靠自己调查，或是去找谁可以帮忙调查。
　　听说齐藤是以收集相关资料为乐的网站作为调查时的参考。因为一个一个调查不知何时才能查完整份名单，所以借助他人之力是理所当然的。
　　我本来也想帮忙，岂料却被麻烦事缠身。
　　在齐藤帮忙调查的期间，谜样个性者依然继续带给大家许多困扰，而每次我都得安抚不悦的翼，简直忙得不可开交。
　　尽管没人说出口，翼也敏锐地察觉到学生们之间起了「该不会是勇者害的吧？」的质疑，她的心情因而烦躁不堪。但话虽如此，要是对她说「谁教你平常素行不良」，那可就完了。
　　「事关我的面纸耶！」
　　「……你是说面子吧？」
　　即使我们仍会像这样一来一往，像在表演老套的相声段子，翼的怒气却是货真价实的。
　　问题在于，我们对此事完全束手无策，因为不得妨碍表露个性的法律也适用于个性者之间。
　　「奇怪？翼，既然这样，那你的所作所为不也犯法吗？」
　　我想起翼总是阻挠龙之峰的计划于是开口询问，却换来她嗤鼻一笑。
　　「粉碎魔王的邪恶计划是勇者的权利。」
　　「是吗？既然如此，那你也去破坏那个扰民个性者的邪恶计划啊，这样事情不就圆满解决了？」
　　「二郎，你很笨耶，如果对方是魔王我当然可以这么做。精心策划的计谋被勇者击破是魔王的命运，同时她的个性也会因为计划被我破坏而获得满足。计划要是成功了，她说不定反而不满意呢。」
　　是这样吗？
　　可是，上次以地球公转轨道偏移计划击败你的龙之峰，看起来超开心的。
　　「不过，能够建立起这种关系的个性很少，因为双方的行动必须要能够满足各自的个个性。」
　　「如果是魔王的部下呢？」
　　「不行啦，会不会成为部下要视时机、场合和故事情节而定，如果不是不可动摇的绝对关系，是不会得到认同的。」
　　「……好麻烦喔。」
　　「就是因为很麻烦，我才会这么烦躁啊。」
　　翼不耐烦地咬着指甲。
　　另一方面，我则是完全猜不透龙之峰的想法。
　　虽然也有少部分学生认为事情是魔王做的，不过那些人向龙之峰投射的是充满恐惧、嫌恶和愤怒的目光，对她来说感觉并不糟。
　　「但是，为了不是自己做的事情受到称赞，感觉实在不是滋味。还有，大家竟然以为那种和歼灭人类毫无关联、不过是恶作剧程度的计划是我想出来的……这一点让我有些意外。」
　　但另一方面她也这么说，看来她对眼前的情况也并不乐见。
　　「算了，反正我已经习惯了。」
　　听见她这句话，我当下便追问是什么意思，然而她并没有回答。
　　莫非她是在袒护谁？
　　假使破坏课本、从午餐的面包中抽出蔬菜的行为，是某位个性者与人类敌对的表现，那么对方的个性很可能是魔王的同伙。
　　可是，我实在不懂龙之峰那句「已经习惯了」的意思。难道定期都会出现那样的人吗？
　　这一点不无可能。
　　因为勇者也有亲卫队，而那些个性者能够透过扮演勇者的伙伴，获得个性上的满足。或许正因为如此，翼才没有赶走他们吧。
　　身为堂堂魔王，拥有几千名部下本来就是应该的，就算有人靠着对魔王效忠来满足自己的个性也不奇怪。
　　想到这里，我忽然想起某个人。当然，我目前手上还没有任何证据，但若真是那人，一切就都说得通了。
　　然后，到了今天早上。
　　「——佐东，我想我找到犯人了。」
　　在等待业者设法打开被瞬间胶固定住的教室门的期间，齐藤对我附耳说道，并将一张列印出来的纸递给我。
　　……果然没错。
　　「谢了，齐藤。」
　　我感激地拍拍他的肩膀后，便四处张望寻找龙之峰。
　　找到了。
　　她正背著书包朝教室走来。
　　我穿过议论纷纷的普通学生之间，朝龙之峰的方向走去。龙之峰见到我，脸上的表情顿时柔和起来。
　　但是，我并没有停下步伐。
　　「——我们去中庭，我有话跟你说。」
　　我简短地说完，便走过她的身旁。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「是伊野虎对吧？」
　　在旧校舍的秘密中庭里，我开门见山地问坐在长椅上的龙之峰。
　　一瞬间，龙之峰的脸上浮现讶异的神色，不过她随即又换上一如往常的沉稳微笑，让人还以为是自己看错了。
　　「……我是这么认为的。」
　　她果然心里早就有底了。
　　「你是不是想问我为什么不说？」
　　「是啊。」
　　「那是因为……说了也是莫可奈何。」
　　她的话狠狠地刺中我的心。
　　不，其实我早就明白了。
　　即使这一连串的事件是伊野虎搞的鬼，我们也拿他没辙，因为那是他的个性表露方式，旁人不得阻止。
　　「佐——村民A同学也已经知道那孩子的个性是魔导神官了吧。」
　　我点头。
　　「那孩子」这个亲昵的称呼令我不是滋味，不过我应该没有表现在脸上才对。
　　「我和阿真是在读小学时认识的。小学生上下学时，学长姊不是都会照顾学弟妹吗？即使是个性者，我们在那个年纪也是会频繁地彼此交流，毕竟那也是个性刚觉醒，正感到惶恐不安的时期。」
　　「是吗？可是翼完全没有不安的样子耶。」
　　「那一定是因为有佐——村民A同学陪在她身边的关系啦。而且，勇者本来基本上就能认出普通人，不像其他个性者一旦个性觉醒，首先就得面对周遭的人逐渐消失的恐惧。」
　　是这样啊。
　　「所以在习惯之前，学长姊都会帮忙照顾学弟妹，而阿真便是我负责的其中一人。」
　　所以他才会是这个年纪啊。
　　我将视线落在手里的纸张上。十二岁。我原以为就算跳级，顶多也只会跳一个年级，没想到他跳了好几级。
　　「一如我之前所说的，魔导神官发挥个性的方式之一是辅佐魔王。我认识那孩子没多久就察觉这一点了，而自那时起……」
　　龙之峰深深地重叹一声。
　　「别人对我的评价便一落千丈。因为那孩子总是自豪地向周遭宣传自己的所作所为，结果使得我被人讨厌、害怕、在背后中伤……」
　　说到这里，她又叹了口气。
　　「我以前原本也和勇者一样能够正常地认出普通人，但是因为大家都不知道这件事，于是便开始公然地说我坏话。由于我听见的话语全变成派不上用场的情报，连带使得歼灭计划的研拟出现障碍，因此我后来就在学校封闭认知了。」
　　原来都是伊野虎害的！那个臭小子！
　　「上了国中和那孩子分开一阵子之后，我原本打算趁这个机会再次融入人群搜集情报……结果因为进行得不顺利便放弃了。流言这种东西真的很难消散呢。」
　　语毕，龙之峰浅浅一笑。
　　然而——我却不知该说些什么才好，只能沉默不语。龙之峰没有察觉我挣扎的心情，反而用手贴着脸颊，神情温柔地眯起双眼。
　　「但是，见到那孩子拼命努力的模样，我总是忍不住心生怜爱原谅阿真。毕竟，那孩子是唯一一个愿意声明站在我这一边的个性者。」
　　——哇啊！
　　天啊！打击超大的！像是被特大的铁锤殴打一般！
　　…………不、不对。
　　等一下喔。
　　为什么我会受到打击？
　　这样很奇怪吧。
　　我是平凡的普通人，伊野虎则是个性者，而且还是名副其实的魔王的部下。龙之峰的话有哪里错了吗？没有！虽然没有——
　　糟糕。
　　不知道为什么，我突然觉得有点想哭！
　　「啊，不过，佐——村民A同学另当别论喔。」
　　骗人！
　　「因为从以前到现在，唯一愿意好好面对我的非个性者就只有村民A同学一人。今后——」
　　龙之峰不知为什么顿了下来，微笑着将视线移开。
　　「今、今后要是也只有佐——村民A同学就好了……」
　　「龙、龙之峰……」
　　她用微微泛红的眼眶，由下往上望着我。
　　糟糕。
　　这下真的糟了。
　　我莫名地觉得好想哭，但是理由和刚才完全不同！
　　而且，现在的龙之峰看起来比平常可爱三倍！
　　这到底是什么法术？
　　「不、不过，身为魔王，这样好像不太好喔。」
　　龙之峰有些慌张地移开视线，将头转向一旁改变话题。
　　「哪、哪里不好？」
　　「因为，魔王本来就应该希望被人类讨厌、畏惧，不是吗？当然了，受人感谢的确是令人不快，可是太过受人畏惧嫌恶也让我觉得不是很舒服。」
　　「嗯……」
　　我努力地试图平复情绪。虽然我的心依然怦通怦通跳个不停，但是她刚才那番话一定只是在赞许我是个有用的情报来源者，并没有那么深的含意。
　　「龙之峰，你是暗地消灭人类型的魔王吧？和一般魔王一样受人畏惧，似乎和你的个性不太搭调？」
　　「可是，我也会希望别人害怕我耶。」
　　「那应该只限于计划败露的时候吧？毕竟你的目的就是要消灭人类。你每次受人感激就会觉得恶心，说不定也是因为这个原因。」
　　「原来如此。」
　　龙之峰恍然大悟地拍手。
　　「真不愧是佐——村民A同学，我有时真的觉得你甚至比我还要了解我自己呢。」
　　「我……没有那么厉害啦。」
　　感觉怪不好意思的。
　　「不说那个了。我问你，我们是不是应该做些什么啊？」
　　龙之峰一脸不解。
　　「我是说伊野虎的事情啦。总不能让你的风评因为他一直坏下去吧。如果不想想办法，之后恐怕会有愈来愈多人一见到怪事发生，就把错推到你或翼身上。」
　　「嗯，以我的亲身经历来看……确实是会如此。」
　　「既然这样，假如继续置之不理，你也有可能因为认为别人对你的恶评会妨碍个性，而渐渐无法认出普通人——我，对不对？」
　　「那是——」
　　龙之峰在说出「不可能」之前止住了口，脸色也倏地发白。
　　「这种情形发生过吗？」
　　「尽管时间很短暂，不过我确实曾经认不得白狼佐。因为认不认得出不是我自己能够选择的，所以并不是没有可能……」
　　龙之峰的眉间刻出深深的皱纹。
　　「可是，我们终究还是无计可施呀，更别说剥夺那孩子的权利了。因为阻止个性者表露个性，就等于要他们的命一样。」
　　我想也是。
　　这一点我已经很清楚了。
　　「而且，我认为佐——村民A同学身为村民，过度干预我们的问题并不是件好事。」
　　「你怎么现在才说这种话？那矢刳马和石杷实的事情要怎么说？」
　　「就是因为之前的事情……」
　　龙之峰忽然压低音量，提防四周。
　　「公所才会特别注意佐——村民A同学。我想，他们应该是在观察你会对个性者带来何种影响，所以才会不断地提出要求。这次《谘商室》的事情应该也和这一点脱不了关系。一旦过度干预会发生什么事……我真的不希望村民A同学离开这所学校。」
　　这不是没有可能。
　　我也不希望被退学。但是，我也不想明知龙之峰有可能再也认不得我，却眼睁睁地撒手不管——
　　啊。
　　我想到了。
　　「我怎么忘了呢，其实我明明就有立场可以插手嘛。」
　　「什、什么意思？」
　　「就是《谘商室》呀！公所不是命令我去对个性者进行谘商吗？只要你来《谘商室》找我商量这次的事情，我就可以介入了！」
　　「真、真的耶！」
　　龙之峰喜不自胜地拍手。
　　「可是……我要用什么理由找你商量呢？」
　　「你就说，因为伊野虎的个性发挥方式阻碍到你的个性，所以希望我帮忙解决，这样应该可以吧？」
　　「但是只有我一个人，感觉好像只是在发牢骚——」
　　「既然如此，那就请翼也一起来吧。」
　　「你是说勇者？」
　　「是啊。你还记得合作社的事情吧？那件事也惹得她相当生气。虽然她的情况与其说是风评受损，倒不如说是她平时素行不良、自食恶果，不过我想她的个性是真的受到伤害了。」
　　「这倒是……」
　　龙之峰握起拳头轻按在唇上，陷入沉思。
　　站在魔王的立场，借助翼的帮忙或许令人不快，但是两人一起提出谘商要求，应该会比一人容易被受理。
　　「不过，即使谘商要求顺利被受理了，届时你打算怎么做呢？那孩子的计划确实对我们的个性带来不良影响，却不能说具有决定性的影响力。因为如果真是如此，黑衣人应该早就将那孩子带走了。」
　　原来不是只有为社会带来超出容许范围的困扰时，才会被带走啊。
　　「而且，那孩子坚信自己的行为都是为我好，就算我这个当事人否定，阿真也听不进去。」
　　龙之峰之前的确提过这件事。
　　伊野虎并不是一个会绝对服从的人。
　　不过，他会如此我倒是可以想出几个理由。
　　比方说，忠心的家臣总会向君主谏言，或是龙之峰其实是在不好意思等等，他也许是像这样把别人的意思往好的方面解读了。
　　「但是话说回来，如果就此放弃了，我也会和从前一样没有改变。所以，佐——村民A同学，我决定在《谘商》之前再和阿真谈一次。既然那孩子已经跳级成为高中生，想法或许也会变得成熟一些。」
　　这么做恐怕是白费工夫——尽管心里这么想，我还是同意了她的提议。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「您果然发现了吗，魔王大人！」
　　被我们叫到走廊上的伊野虎，对于龙之峰委婉的追问非但没有表现出愧疚之情，反而兴奋得双眼发亮。
　　至于我——他似乎是认出来了，而且还用凶狠的眼神不时瞪着我。
　　「没错，一切都是我的计谋。我每天都非常努力地思考，如何才能帮助魔王大人歼灭人类。魔王大人，您应该也见到在合作社前乱窜的人类了吧！」
　　臭小子，居然在说到人类二字时对我轻蔑一笑。
　　「今后，在下也会努力尽量减少魔王大人的负担。」
　　「不，听我说，以后就别管我了，因为我也想尽情发挥自己的个性……这么一来，可能就会和阿真的计划相冲突。」
　　「魔王大人……」
　　他为什么能够为了刚才那番话感动不已！
　　「您不必这么顾虑我。您是担心让我过于忙碌，会影响到课业对吧？」
　　龙之峰又没有那么说！
　　「您不必担心。好久没有为魔王大人工作，我每天都过得非常充实！」
　　他又瞪我了！
　　「从今以后我会更加卖力，证明您根本不需要听取这种家伙的意见。」
　　我？
　　咦？难道我也是他的行为目的之一？是因为这样，我们班才会成为主要目标吗？不会吧！
　　正当我脑中一片混乱，身材娇小的伊野虎转过身，用锐利的眼神看着我。
　　「你少得意忘形了，人类。过去纯粹是因为我不在，魔王大人才会听取你这种人的意见，不过一切都到此为止了。」
　　「阿真，听我说——」
　　「噢，魔王大人！请您别再说了！」
　　……这家伙一样也很爱演。
　　「今后我《魔导神官》伊野虎真不止要成为魔王大人的手足，更会成为您的头脑支持您！让我们一起早日消灭人类吧。」
　　被消灭了还得了！况且我们才不会被消灭哩！这里又不是童话世界！
　　龙之峰不知所措地瞥向我。
　　好啦，我知道了，我完全了解情况了。
　　这家伙果然也是个性者，完全听不进别人的话。既然如此，也只好用强硬手段改变他的想法了！
　　赌上没有个性的我的——《村民A》之名！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我一向翼提起《谘商》一事，她二话不说，立刻兴味盎然地答应了。看样子，她果然一直咽不下这口气。
　　公所很快就对勇者和魔王两人的《谘商》要求采取了应对措施。我被老师叫去，吩咐我去了解她们两人的状况。
　　这是我作为《谘商师》的第一份工作。
　　话虽如此，我所要做的也只是给予建议而已，也就是聆听，然后说出自己的想法。接下来得靠个性者自行从中汲取情报，解决问题。
　　总之，就是一个很像村民的角色。
　　虽然我在一年级时就做过相同的事情，不过当时并未受到公所的正式认可。
　　就之后可能会有陌生个性者找我商量这一点来看，我现在的身分职责更有《村民》的感觉。
　　「所以你打算怎么做？」
　　结束正式提出谘商要求的面谈之后，翼在回教室的路上向我问道。龙之峰也一副不放心地边走边望向这边。
　　「关于这个问题……我还没有任何想法。」
　　公所透过波霸老师传达的指示是，必须在不否定伊野虎的个性的前提下，改变他现在的表露方式。
　　要做的事情虽然和矢刳马那时一样，却不适用「你所追求的机器人太落伍，已经不被需要了」这种方法。
　　因为魔导神官不需要升级就能直接通用于童话世界，所以得从其他方面着手才行。
　　「话说回来，想办法不是我的工作吧？应该是你们从我的话中想出好点子才对呀。」
　　「怎么可能想得出来啊，你说的那些根本只是在报告现况而已。」
　　我告诉翼的是龙之峰与伊野虎的关系，以及伊野虎不承认现实的态度。
　　「既然要派任务给我们，也要提供足够的情报呀，否则我们怎么可能完成呢？」
　　龙之峰也一脸歉意地点头。
　　听了这番话，我简直羞愧得无地自容。的确，唯独提供情报这件事，是个性者所办不到，村民的职责。
　　可是，该怎么做才好呢？我总觉得事情不会因为搜集到情报就迎刃而解。
　　「哎呀，之后总会想到的啦。」
　　可恶的翼，居然说得这么轻松。
　　「因为你不是普通的村民，而是『A』呀！」
　　这、这家伙……怎么会有这么讨人厌的人！
　　不准嘻皮笑脸的！你瞧不起我对吧！龙之峰也真是的，竟然没搞清楚状况就一副深表认同地猛点头。
　　唉。
　　……嗯？哪里来的吵闹声啊？
　　「好像又被恶整了耶。」
　　翼会如此叹道，是因为吵闹声是从我们的教室传来的。
　　八成没错。
　　恐怕又是伊野虎代替龙之峰发挥个性、故意找碴了，而且目的之一正是为了给我好看。
　　顺带一提，现在是第五堂课的下课时间。大家刚才都去上升上二年级后的第一堂体育课，只有我们被特准待在谘商室里不必上课。
　　「啊，大师！魔王！」
　　人在教室前的矢刳马一注意到我们，表情瞬间亮了起来。冢耶也和矢刳马在一起，只是她正探头朝教室内窥视。
　　「——哎呀，勇者也在啊。」
　　「真是抱歉喔！」
　　矢刳马对着翼吐舌扮鬼脸。《机器人》虽然不一定是魔王的同伙，不过她似乎认为朋友的敌人就是自己的敌人。
　　「怎么了？」
　　我走近询问矢刳马。
　　「你看那个啦，那个。」
　　只见她动作夸大地用食指指着教室内。
　　我伸头一瞧，教室内空无一人，男生们也还没有回来，空荡荡的教室和我离开时几乎无异。
　　除了椅子全都被倒放在桌上以外。
　　因为之后还有课要上，这件事当然不会是班上同学做的，所以说犯人果然还是——
　　「是伊野虎吗？」
　　龙之峰点头。
　　「不过，这是什么样的计划？龙之峰，你看得出来吗？」
　　「我想，目的应该和弄脏课本一样，是想妨碍上课，让大家的成绩退步。」
　　「好粗糙的手法……」
　　这种计划只要把椅子放下来就破解了。
　　「大师你看，黏住了耶。」
　　矢刳马伸手抓住最近的椅子摇得喀啦作响。
　　不会吧！这样超令人困扰的！
　　「——怪了，发生什么事了？」
　　「木村，你来啦。」
　　换好制服的木村、齐藤以及另外几名学生来到我身后，其他同学也陆续从另一扇门回到教室。
　　「哇，这是怎么回事？」
　　好几个人抓着自己座位上的椅子惊呼。
　　「勇者大人，又来了吗？」
　　「是啊，齐藤。」
　　翼点头，接着回头瞪着齐藤。
　　「你该不会也怀疑这件事是我做的吧？」
　　「绝无此事！」
　　齐藤猛摇头澄清。
　　「那就好。」
　　翼用一副「其实我早知道了」的态度转身面向教室。
　　齐藤好不容易松了口气，随即左顾右盼，似乎是在担心被须须木看见，所幸她还没回来。
　　「真过分。」
　　木村也进到教室里抓起椅脚，他一单手将椅子举起，桌子便跟着悬空。真不愧是棒球社的，力气真大。
　　「这样上不了课了呢。」
　　他似乎有些开心。
　　「所以，这到底是谁做的？」
　　「关于这一点——」
　　我看了龙之峰一眼，因为我不知道该不该说出实情。也不晓得龙之峰是否听见木村的话，只见她微微点头。
　　「正如齐藤所推测的，是一年级名叫伊野虎的《魔导神官》个性者。因为他基本上算是魔王的部下，所以会做出他认为对魔王有帮助的事情。」
　　「喔，所以才会想要妨碍我们上课啊。」
　　木村说道，手依然没有将桌子放下。
　　「目的是想让我们变笨吗？」
　　「大概吧。」
　　「还真是好懂又无趣的计划。」
　　木村哼了一声，将桌子放回地上。冢耶和矢刳马大概是认不出木村吧，两人完全无视于他，自顾自地抱怨起眼前的状况。
　　「你有打算解决吗？」
　　「虽然还不知道要用什么方法，不过我是有这个打算，而且魔王和勇者也已正式向我寻求《谘商》了。」
　　「哦？你还是一样好事耶。」
　　对于一脸调侃的木村——
　　「少啰嗦。」
　　我没好气地回了一句，然后环视闹哄哄的教室。
　　「不过，这要怎么办啊？」
　　「因为好像是用超强力黏着剂黏起来的，也只能交给学校处理了。」
　　木村用拳头敲了敲椅脚。
　　「就算把桌椅分开来了，桌面也会凹凸不平吧？」
　　「就是说啊。」
　　感觉黏着剂的痕迹会牢牢地黏在上面。
　　「既然这样……」
　　木村说着「嘿咻」，抬起和椅子相黏的桌子。
　　「你在做什么？」
　　「反正现在这样也没办法上课，所以我在想，既然魔导神官都特地帮我们把椅子搬到桌上了，我们不如就直接移动桌子，帮教室来场大扫除。今天晚一点不也要做这件事？」
　　我们学校基本上都是请业者帮忙清扫，不过每个月也有几次是由我们自己打扫，而今天正好就是打扫的日子。
　　「这大概就是所谓的转祸为福吧。」
　　齐藤带点苦笑着说。
　　原来如此，将灾祸转为好事——
　　啊！
　　对了，就是这个！这样做说不定会成功！只不过成功与否，一切端看龙之峰和翼能够随机应变到何种程度。
　　「佐——村民A同学，你是不是想到什么了？」
　　不愧是龙之峰，真是机伶。
　　虽然不晓得行不行得通，也不知道你们会怎么想，不过这可不简单喔。若以村民的情报重要性来比喻，难度可比暗示大魔王弱点的线索。
　　「什、什么嘛，其实我也注意到了喔。因为我们是青梅竹马呀。」
　　才怪，你骗人。
　　「好了，二郎！快说你想到什么了！」
　　瞧你心急的模样，谎话全露馅啦。
　　算了。
　　我招手示意龙之峰和翼过来。因为伊野虎那家伙说不定正在某处偷听，行事还是小心为上。
　　我说，冢耶、矢刳马。
　　我又没有叫你们过来……也罢，反正看你们的态度，也知道你们相当好奇。
　　「听好了，对抗伊野虎的手段就是——『祸福相倚如纠缠的绳子』。」
　　不要一脸发愣的表情啦。
　　「还有『绳子会愈捻愈粗』。」
　　既然是村民的提示，我这样的表达方式应该很合理吧？
　　……奇怪？难道太难了？
　　…………
　　很好！
　　龙之峰和翼的脸上慢慢绽出笑容，看来她们是想通我所要表达的意思了。真不愧是稀有的个性者。
　　「等等，大师，那是什么意思啊！只有你们三个人懂，这样太奸诈了！」
　　「……真教人嫉妒。」
　　喂，矢刳马！不准勒我的脖子！冢耶，你也不要猛踩我的脚！很痛耶！
　　我知道了！
　　如果事情进行顺利，我会向你们说明！所以快点给我住手！
　　——我快被勒死啦！