　　3
　　
　　
　　
　　
　　「辛苦你们了。一楼的载货电梯前有各班级的课本，可以请你们去借推车，帮忙搬回班上吗？」
　　在教职员室等待我们的波霸老师，停下正在忙着缮打文章的手，如此说道。
　　「数量很多吗？」
　　老师点头回答我的问题。
　　「是啊，因为是所有科目的课本。一年级时因为找不到人可以交办这件事，所以是我自己搬的，幸好二年级有你们帮我这个大忙。」
　　要将全班的课本运回教室确实很辛苦，真是谢谢老师了。
　　「……所以，怎么样？」
　　波霸老师坐在椅子上弯腰，悄声地问。为了听清楚老师的话，我于是半蹲下来，龙之峰则是压着裙子蹲下。
　　「……有办法和平共处吗？」
　　「你是说翼的事情吗？」
　　老师苦笑着点头。
　　「现在还不晓得啦，况且她们立刻就展开唇枪舌战了。」
　　我瞥了龙之峰一眼，却见她不知为什么表情害臊地吐了吐舌头。
　　呃，我不是在称赞你耶。
　　「说真的，究竟为什么要这样分班啊？」
　　「老师我也不知道啊。就如同我今天早上说过的，现在虽然向公所争取到不得在教室内对决的禁令，可是基本上仍必须给予她们自由。」
　　「那些不关我的事啦。」
　　「不要这么说嘛，老师我全指望你了。」
　　「我只是个平凡的村民，你这样依赖我让我很困扰。」
　　「——是A喔。」
　　原本紧靠着我们静静聆听的龙之峰，突然开口插嘴。
　　「咦？」
　　老师愣了一下。
　　「没错，就是A。」
　　龙之峰点头。虽然她似乎误把老师的问句听成是A，意思竟也意外地相通。
　　「佐——副班长不是普通的村民，而是村民A。」
　　「有、有什么不一样？」
　　「大概就是普通红肉和名牌霜降牛肉的差别。」
　　龙之峰一脸自豪地说。
　　她在说什么啊？
　　「那、那真是……好厉害啊。」
　　老师姑且应和了一句，脸上却清楚写着满满的疑惑。
　　我也是。
　　她的比喻到底是什么意思？
　　「换句话说，佐——村民A同学的情报就和名牌霜降牛肉一样有价值。」
　　你哼什么啊，为什么是你一副趾高气昂的样子？
　　「那、那真是太好了。」
　　老师，你一脸似懂非懂的表情喔。
　　……龙之峰的意思是，我的情报有昂贵牛肉的价值吗？
　　尽管她偶尔会从我的说话内容想到歼灭人类的方法，可是会将我的情报视为霜降牛肉的人，大概也只有龙之峰了。
　　「总、总之，能够和她们两人正常对话的普通学生就只有你，一切就拜托你了。」
　　老师在面前合掌恳求。
　　我一点也不觉得我和她们两个人有正常沟通，但是现在就算这么说，老师恐怕也听不进去吧，
　　「好吧，我会在新任干部确定之前好好努力的。」
　　「你们两个要不要干脆再当一次干部？」
　　老师的表情虽然笑笑的，眼神却十分认真。
　　「这样不好吧，老师，翼那家伙绝对会大力反对，然后班长选举就会变成她们两人的对决之战耶。」
　　「那、那可伤脑筋了！」
　　老师的语调微微上扬，看起来真的非常焦急。
　　「就是啊。再说，龙之峰好像也没有打算要再担任班长，所以我觉得你也不用多做期待了啦。」
　　「咦，是这样吗？」
　　老师惊讶地望着龙之峰。
　　「不，这件事我还没有决定。」
　　喂，你刚才不是这么说的——
　　「参选与否，我要视勇者……或是佐——村民A同学的动向而定。」
　　「佐东同学的动向？」
　　「不不不，这件事和我没关系！」
　　「怎么会没有关系？」
　　老师一把揪住我的前襟。
　　「这可是班上的事情，老师不记得我有把你教导成轻视班级干部的孩子。」
　　我也不记得自己有被教导过！
　　「喂，龙之峰，你这话是什么意思啦。」
　　我看着龙之峰向她求助。
　　不料她竟闹脾气似地把脸撇向一旁！
　　「……这是魔王的秘密。」
　　「什么跟什么啊！」
　　我忍不住拉高音量，结果遭到老师以嘘声制止。老实说，我觉得根本没必要偷偷摸摸地说话。
　　「……算了，今天就到此为止吧，反正也只能尽人事听天命了。」
　　老师似乎想开了。
　　「何况说得再多，依你的个性，你终究不会对不知所措的同学们置之不理的。」
　　「那种事情——」
　　……的确不无可能。
　　龙之峰，你点什么头啦！
　　波霸老师浅浅一笑后伸直背脊。
　　「总而言之，现在先把班长的事情搁一旁，在确定人选之前就由你们担起这份职责。那么，搬课本的工作就交给你们喽。」
　　语毕，老师将放置货物推车的储藏室钥匙挂在手指上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　结果，最后并没有用到钥匙。
　　由于需要使用推车的不只我们，因此储藏室的锁早已开启，我们到了之后就直接进去将自己班级的推车搬出来。
　　我们推着推车，前往放置课本的一楼空教室，一路上两人默默无语。
　　我不晓得龙之峰在想什么，不过我心里一直在想班长的事情。
　　我朝龙之峰一瞥，却没能从她的侧脸读出她的心思。她看起来非但没有在挂心什么，反而还显得心情愉悦。
　　「你在想刚才的事情吗？」
　　我不禁一惊。
　　「你、你怎么知道？」
　　「这是……」
　　龙之峰转身定睛凝视着我。
　　「魔王的秘密。」
　　说完，她眯起双眼呵呵地笑。
　　她真的好可爱啊！身为魔王却如此耀眼迷人，这样好吗？魔王应该更令人毛骨悚然才对吧？我不禁替她担心了起来。
　　「你还记得我刚才说要视动向而定吧？」
　　我点头。
　　「你是担心翼指名我当副班长吗？」
　　「你猜对了。」
　　事实上，去年我就是被龙之峰以推荐的方式，指名成为班上的副班长。只要没有其他候选人，被推荐者就会自动当选。
　　因此，龙之峰才会担心同样的事情再度发生。
　　「可是，这件事情我也无能为力，因为我没有权利拒绝她的指名。」
　　「这我当然明白。」
　　龙之峰重重点头。
　　「所以我已经想好了几个对策。只不过，对策要成功，我必须先确定佐——村民A同学的决心，或者说你的想法是什么。」
　　「决心两字让人感觉气氛不太安稳呢。」
　　我说完哈哈大笑，龙之峰脸上却毫无笑意。
　　抱歉。
　　这好像不是可以开玩笑蒙混过去的事情。
　　「所以，你说的想法是指什么？」
　　「我想知道如果勇者当上班长，你会想当副班长吗？」
　　「我才不想！」
　　「回、回答得这么快？」
　　龙之峰略显讶异地猛眨眼睛。
　　哼哼。
　　龙之峰，你是不是以为我会稍微烦恼一下啊？看来你还不够了解我！我已经当过一次副班长！休想要我再当第二次！
　　龙之峰清清嗓子，提起精神继续发问。
　　「那么，假使当其他干部就能规避副班长的职务，你会想要当吗？」
　　「让我想想……」
　　我沉思片刻。
　　说实话，我本来是不想再当任何干部的，但是比起在翼手下当副班长，当其他干部恐怕要好多了。
　　「若真能规避……那也只好如此了。」
　　「我明白了。」
　　龙之峰大大点头。
　　「那、那么，我再问你一个问题。」
　　她竖起修长美丽的食指，手指另一头的一双大眼不知何故竟显得湿润而闪烁。
　　「假、假如我在选战中赢了勇者，再次当上班长……佐——村民A同学愿意再一次当我的副班长吗？」
　　「这个嘛——」
　　见到龙之峰认真的眼神，我强忍住险些表露在脸上的苦笑。她看起来泫然欲泣，双颊也莫名泛红。
　　「……我想一下……」
　　我手叉着腰，仰望春日的天空。
　　去年实在很不好过，光是副班长这个职位，就让我不知被迫处理多少大小杂事。
　　除了累死人的校庆、差点在野外活动时丧命，我还受托设法解决矢刳马不来上学的问题和石杷实的烦恼，以及种种不像是班长分内工作的事情。
　　……不过，我并不讨厌。
　　尽管辛苦，我却比从前更加了解个性者，至少知道他们并非无忧无虑地走在已经铺好的康庄大道上。
　　「……那好吧。」
　　哇啊！
　　龙之峰脸上顿时绽放笑容！好灿烂的笑容啊！美到我都差点停止呼吸了！
　　「我知道了！」
　　龙之峰握紧拳头。
　　「既然佐——村民A同学这么说，我一定会为了你的决心努力思考对策！」
　　「呃，倒也不用努力啦……你可不要制造勇者与魔王的对决喔。别忘了老师也禁止这件事。」
　　「哎呀，这个你放心。」
　　她呵呵一笑。
　　「我刚才也说过，我即使在竞赛中赢了勇者，也感觉不到任何成就感与喜悦，因为能够满足我个性的就只有消灭人类，而非与勇者对决。好比上一次我抢先勇者一步成功执行计划时，最令我开心的是公转轨道偏移计划的实现，而不是我赢了勇者这件事。」
　　不对喔，那个计划并没有实现，而且地球轨道也没有改变——我是这么认为啦。
　　不过，原来如此。
　　勇者的目的是拯救世界，必须亲自讨伐魔王才算达成目的。
　　可是对龙之峰而言，勇者尽管是最大的绊脚石，却不是非亲自打倒不可的对手。
　　只要让勇者中途气力尽失就好。
　　因此，才会有四天王、八部众、十二神将、十六罗汉的存在，而实际上在游戏中，也确实有好几万名勇者因中途受阻而费尽力气。
　　虽然大多数的游戏都能够重来，但如果将一次的《死亡》想成是一个故事的结束，直接对决的场面恐怕只会在数以万计的勇者故事中出现一次。
　　「勇者或许会急得拼命发动攻势，但是我一点也不在意。」
　　龙之峰露出有些邪恶的笑容耸耸肩，语带不屑地说。
　　嗯……
　　这番话绝对不能让翼听见，不然她肯定会气到火冒三丈。
　　「佐——村民A同学你怎么了？为什么东张西望？」
　　「啊，没什么。」
　　太好了，翼不在附近。
　　「选干部的事情就交给你了，现在我们还是快点把这件事做完吧。」
　　说完，我敲了敲推车的把手。
　　「说得也是，难得不用上课，还是早点回去比较好。对了，佐——村民A同学也会来唱卡拉OK吧？」
　　咦？你说什么？
　　「怪、怪了？小心没有连络你吗？她明明说有传简讯给你……」
　　…………
　　……啊啊！我想起来了。
　　矢刳马确实有传简讯给我，只不过上面只有写放学后要去冒险，并没有写要唱卡拉OK。
　　原来是要唱卡拉OK啊……简直像普通高中生一样。
　　这是件好事。
　　「可是，我去没关系吗？你们去唱卡拉OK该不会是为了发挥个性吧？」
　　「才、才不是呢！」
　　龙之峰拼命摇头。
　　「其实是我拜托小心——」
　　「咦？」
　　「没、没什么！」
　　她的头摇得更厉害了，感觉好像快掉下来似的。如果是矢刳马，说不定真的会掉下来吧。
　　「总、总之，我们都知道你有被邀请，我和小冢都很欢迎你参加。」
　　「是吗？那好吧，我也去好了。」
　　和个性者唱过卡拉OK，感觉是一件挺值得骄傲的事情。
　　话虽如此，但其实我的歌艺并不好。我会连歌声也平凡无奇，可能也是因为我是村民吧。
　　再说，歌艺要是真的高超，就会拥有歌后之类的个性了。
　　「好！那我们就快点把工作完成吧。」
　　我应了一声，使劲地加快步伐将推车向前推。
　　空教室前虽然排了不少人正等着领课本，不过搬运的情况很顺利，应该很快就会轮到我们。
　　「你们是哪一班的？」
　　一名在朝会上见过好几次、其他年级的老师看着我们问道。他会问得毫不犹豫，也许是因为他没发现龙之峰是个性者。
　　「2-A。」
　　听了我的回答，老师一边喃喃念着二年级、二年级，一边环视装着课本的纸箱堆，然而就在此时，他忽然说了一句「这是怎么回事？」。
　　他的语气中带着一丝讶异，于是我伸长脖子一看，结果也忍不住低声惊呼。
　　纸箱弄脏了。
　　箱子上到处沾满的污渍不是泥土，而是某种看似黑色墨水的东西。
　　「可是没有被打开过的痕迹……」
　　就在老师困惑地喃喃自语时，我稍微将身体靠向龙之峰。
　　「我是觉得不太可能啦，不过……你应该没有搞鬼吧？」
　　「我才没有呢。」
　　她应该没有说谎。
　　由于龙之峰意外地不善于说谎，所以像这种时候，如果她有搞鬼，一定会表现在表情或态度上。看她一副很意外的模样，我想可能是真的什么都没做吧。
　　「可能是运送途中稍微弄脏了吧。好了，你们拿去吧。」
　　「是。」
　　我和龙之峰将数个纸箱堆在推车上。
　　装满书本的纸箱相当沉重。
　　放眼望去，脏掉的只有我们班的箱子，别班的纸箱都很干净，至于那些已经被搬走的班级的纸箱情况如何，就不得而知了。
　　「不好意思麻烦您了～～」
　　制式化地打了招呼之后，我们前往载货用的电梯。这所学校以前会提供营养午餐，所以校内有一台小小的电梯，现在虽然只有这种时候才会派上用场，不过似乎都会定期保养维修。
　　待前一个班级用完电梯，我们便将纸箱塞进梯厢。污渍似乎是送货时沾上的，如今仍散发强烈的臭味。
　　一按下字迹模糊的按钮「Ⅱ」，电梯门随即上下关闭，梯厢在发出低频声响后开始上升。
　　好了，接下来要开始忙了。
　　「动作快，龙之峰。」
　　「好的。」
　　我并不是担心纸箱会被谁偷走，而是因为在我们之后还有其他学生等着用电梯，所以不好意思太悠哉。
　　当我们以差点撞上楼梯边缘的速度将推车推上二楼时，电梯门正好开启。
　　我按下延时关门钮，重新将箱子堆回推车上，完成后一解除延时功能，电梯立刻迫不及待似地下降。
　　「好了，我们走吧。」
　　在龙之峰的帮忙下，我们并肩一起推着车子前往教室。如果我们就这么并肩进教室，翼恐怕会气呼呼地冲过来，所幸门是关着的，所以是龙之峰先帮我开门，我才将推车推进教室。
　　唉，推车真重。
　　「各位同学，现在要开始发课本，请大家到前面排队。」
　　普通学生和数名个性者对我的声音起了反应。
　　「呼……没办法，我来帮你好了。」
　　翼的口气虽然高高在上，却比谁都迅速过来排在最前面。
　　什么叫做没办法？
　　难道是要我们一个一个地发吗？我们不过是临时的班长，没必要服务得如此周到吧？
　　话虽如此，托翼的福，那些听不见我说话的个性者全都过来排队了。
　　「好了，动作快一点。」
　　她猛烈地将手掌伸过来。
　　「你是什么时候变得这么好学啊？」
　　我边说边撕下胶带，然而打开纸箱之后，我却不由得错愕地停下动作。
　　不只是外面的箱子，就连里面的课本也脏掉了。
　　「这是怎么回事？」
　　翼拿起一本课本翻阅，脸上的表情益发凝重，手指也沾上了黑色的污渍。她将课本递到我们面前。
　　「怎么会这个样子？」
　　打开的课本像是有人弄翻墨水似地一片乌黑，完全无法阅读！
　　「怎么搞的……」
　　我急忙拿起另一本课本打开来看，结果还是一样。不要说无法阅读了，根本就是已经报废的状态。
　　我大致查看了一下，发现所有课本都染上了污渍。
　　「喂，你们在做什么？后面还有人在排队耶。」
　　须须木不满地噘起嘴，探头一看。
　　「哇！」
　　我也知道事情的严重性，拜托你不要大声嚷嚷——我本想制止她，只可惜太迟了。察觉有异的同学们全聚集过来，窥视我们手中的课本。
　　「这是怎么搞的？」
　　一名还不知道叫什么名字的男同学惊呼。
　　「喂，把那边的箱子也打开来看看。」
　　接着他指着还在推车上的纸箱说道。
　　好几名同学打开推车上的箱子。
　　「这边也是！」
　　他们举着脏到看不出是哪一个科目的课本喊道。个性者以外的同学们全聚在推车旁，你一言我一语地嚷着「好过分！」、「这是怎么回事？」。
　　「这到底是怎么一回事啊，大师？」
　　矢刳马用不知从哪儿伸出来的机械手夹起课本，一旁的冢耶也探头窥视箱内。
　　「……有墨水的味道。」
　　猫咪们也出声附和。
　　污渍的真面目恐怕正是墨水，肯定是有人将墨水洒在课本上了。等等，可是用洒的话应该只有封面会脏掉啊。
　　「哈哈～～」
　　矢刳马用手指捏起一本课本，露出得意的笑容。
　　「这名犯人八成是非常仔细地将书一本本地浸在装了墨汁的容器里！」
　　「你怎么知道？」
　　「这很简单啊，大师。你瞧，这书背上到处都留有指痕，犯人一定是握著书背将书浸在墨汁里的。」
　　的确，书背上确实有指痕。
　　
　　[[IMG,a38d65a884ad1f22b51e6c9bae2dea59,666,1000,105405]]
　　
　　「你好厉害喔。」
　　我由衷地感到佩服。
　　「那、那当然啦……因为我是优秀的机、机器人……」
　　矢刳马嘴上这么说，脸颊却莫名泛红，耳朵上的天线也剧烈地晃动起来。
　　「——这该不会……」
　　「啪啦」一声，某人将脏掉的课本扔回箱内。
　　「是我们班上的谁搞的鬼吧？」
　　我回头朝那充满敌意的说话声望去。
　　一名站在推车旁的男同学与我四目相交。他举在半空中的手指乌黑，大概是碰课本时沾上的。
　　我不知道他的名字，我和他一年级时不同班。
　　男同学直视的对象不是我。
　　……是龙之峰。
　　但是，龙之峰完全没有在看那个人。她恐怕浑然不觉那人的存在，也没有听见那人刚才说的话，一双眼睛只是盯着眼前的课本瞧。
　　男同学不耐烦地撇了撇嘴角。
　　「因为！这分明很像是《魔王》会做的事情！目的可能是想破坏课本，让我们无法读书之类的。」
　　听见那项指谪，同学们的目光全集中在龙之峰身上。
　　……是这样吗？
　　破坏课本的行为固然会造成很大的困扰，但我总觉得这件事应该不是龙之峰所为。
　　「居然要我接下来一整年都和这种人同班，开什么玩笑啊！」
　　你说什么！
　　「喂，你——」
　　坦白说，我原本打算上前揪住那人的前襟，然而最后之所以没能那么做，是因为有人抢在我之前行动了。
　　「……日向，你给我闭嘴。」
　　是翼！
　　翼以迅雷不及掩耳的速度拔出背上的宝剑《恩布里欧》，将剑尖指着男同学的鼻尖。
　　「你自以为很了解魔王的计划是吗？居然敢不把我放在眼里？」
　　「绝、绝无此事啊，勇者大人！」
　　名叫日向的男同学当场跪地叩首！
　　原来这家伙是翼的亲卫队！
　　我之前就有听说普通学生中也有翼的亲卫队，不过这还是我第一次见到，因为和个性者的亲卫队不同，普通学生并不会在对决时出现……换句话说就是小喽啰了？
　　「魔王怎么可能会想出这么浅显易懂又无趣的计划？你要是再不懂装懂……小心我开除你！」
　　「请、请饶了小的！」
　　居然还额头贴地……他究竟有多崇拜翼啊？
　　翼哼了一声，将剑收起。
　　「喂，是真的吗？」
　　我低声询问翼，不让好似对刚才那番争执浑然不觉，一脸伤脑筋地和冢耶两人查看课本的龙之峰听见。
　　「什么意思？」
　　「我是说，这真的不是龙之峰搞的鬼吗……？」
　　「那当然啊。怎么，连你也看不出来吗？」
　　「不是……其实我也觉得怪怪的……」
　　「既然这样，那你就相信自己的直觉啊。假如她想出来的计划程度如此之低，我才不会承认她是我的好对手呢。」
　　哦，原来你把她当成好对手啊？
　　「什么啦。」
　　「不，没什么。」
　　哎呀，我好像不小心笑出来了。
　　「——咦，这是怎么回事！发生什么事了！」
　　听见一旁传来悲鸣，我一回头，就见到波霸老师用双手夹着惨白的脸庞站在那里。
　　「怎么又闹事了！今天才第一天耶！」
　　而且还眼泛泪光！
　　「老、老师，你冷静一点——」
　　「不用辩解了！龙之峰同学！佐东同学！请你们一起到学生指导室来，我有话跟你们说！其他同学负责把这些脏掉的课本收拾一下，放在推车上，暂时搁置在教室的角落！」
　　我望向龙之峰。
　　龙之峰似乎也听见了老师的话，她用眼神朝我示意。
　　「是。」
　　并且毫不迟疑地回答。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这么说来，这件事真的不是你做的？」
　　波霸老师指着放在矮桌上的课本，又缓缓地重复一遍相同的问题。
　　「是的。」
　　龙之峰回答得相当毅然。
　　这时的我，已经对此事不再抱持怀疑。因为回头想想，龙之峰每次表露个性时总会大方承认，而且更重要的是，有最了解龙之峰想法的翼作保证不是她做的。然而，老师却还是一副难以接受地长叹一声。
　　「可是——」
　　「老师。」
　　我开口打断还想继续诘问的老师。再这样下去，龙之峰或许会切断认知也说不定。
　　到时候，恐怕就得由我担起居中沟通的责任。我是不介意做这种麻烦事，但是既然要问，还是由龙之峰自己回答比较好。
　　「翼也保证这件事不是龙之峰做的，所以我想不会有错。」
　　「光之丘同学这么说？但是——」
　　「翼之前曾对我说，勇者和魔王就像两面对照镜一般相似。她至今不是揭发了龙之峰那些如果是我们绝对会笑出来，而且意想不到的远大计划吗？所以，既然她说不是，我想是不会有错的。」
　　「你都这么说了，那么也许是真的吧……」
　　波霸老师将已经报废的课本拿在手上，蹙起眉头。
　　「不过，这件事究竟是谁做的呢？」
　　这我就不知道了。
　　「老师我是觉得这很像是魔王的计划……因为，这个计划的目的应该是要让大家无法上课，进而降低大家的智商吧？」
　　八成是这样没错。不过，正因为如此，我才不认为这是龙之峰的计划。
　　「重点就在这里。」
　　我指着老师手中的课本说道。
　　「龙之峰有想过这么浅显易懂的计划吗？老师觉得她会想出这种计划吗？」
　　波霸老师歪着脖子，一脸困惑。
　　「可是，我又不懂魔王大人心里在想什么。」
　　喂喂喂，那是一名老师该说的话吗？即使心里这么想，也不应该把话说出来吧？
　　可能是我的眼神太凶狠，波霸老师看着我面露苦笑。
　　「不过，你应该也不懂吧？」
　　这——倒是真的。
　　「你或许是因为和龙之峰同学相处的时间比其他人长一些，才感觉出这件事不是她表露个性的行为，可是老师办不到。」
　　「我也这么认为。」
　　喂喂喂，龙之峰！你又说得这么直接了。
　　「看吧。」
　　然而老师并不在意，只是微笑着继续说下去。
　　「她也很明白这一点。正因为难以理解，她才会是拥有稀有技能的个性者，如果是凡人能够理解的平凡个性，就不会被认定为魔王了——啊，对喔，原来如此。」
　　波霸老师忽然间拍手。
　　「我自己想通了。说得也是，既然这个计划连我也能看穿，自然不会是龙之峰同学想出来的了。」
　　……虽说好不容易，不过既然老师明白了就好。
　　「抱歉喔，龙之峰同学。」
　　「没关系，我完全没有放在心上，也没有在想下次执行计划时，要将老师第一个消灭。」
　　你分明就很介意！
　　「请你真的不要那么想……」
　　波霸老师微微抽动僵硬的嘴角，干笑了几声。
　　「不过这么一来，会是谁做的呢？」
　　「这种程度的恶作剧任谁都做得到，所以我想未必是个性者下的手。」
　　「如果不是个性者，那对方的目的是什么？」
　　这个嘛……
　　「会不会是不满新班级之类的——」
　　「若是这样，破坏椅子或藏起来不是更好？而且就莫名其妙的程度来说，那样做还比较像龙之峰同学的作风。」
　　「这么说也有道理……」
　　我同意老师的话。只不过，我想如果是龙之峰，她应该会用其他东西取代不见的椅子，而且是会让人觉得赚到的好东西。
　　「龙之峰同学有什么看法？」
　　老师的问话感觉只是随口问问，不料却得到相当明确的回答。
　　「这件事有可能是个性者做的。」
　　龙之峰虽然说可能，语气间却透露出几分确信。
　　「你是不是心里有底？」
　　波霸老师大概也感觉到了，于是前倾身子询问。
　　然而，龙之峰沉默不语。
　　她切断认知了吗？老师似乎也这么想，于是转而看着我。
　　「好可疑。」
　　「没有啦，我想她应该只是因为没有十足把握，所以才不敢轻率发言。」
　　我一时忍不住说了像是在包庇龙之峰的话，可是事实上，我也觉得龙之峰可能知道犯人是谁。
　　但话虽如此，既然她都刻意切断认知了，就表示她不想回答，现在再说什么也是白费。……她也对我切断认知了吗？最近，她即使专注于歼灭计划，对周遭变得视若无睹，也不会切断对我的认知。
　　「倘若真如龙之峰同学所言……」
　　老师用手抵着下颔，陷入沉思。
　　喂。
　　我一种不祥的预感。
　　「好吧，这件事情就交给你，接下来就拜托你了。」
　　我就知道！
　　「不行、不行！」
　　我拼命摇头。
　　「拜托的意思是要我设法解决吗？可是，这件事如果真是个性者做的，我又没办法阻止对方，因为就算那个人的目的是泄愤，那也是他的权利。」
　　「既然如此，那你就用你的力量改变那个人表露个性的方向性吧。」
　　「我办不到啦！老师究竟把我当成什么了？我只是平凡的村民耶！矢刳马和石杷实的事情也只是凑巧成功而已！」
　　「那么，老师会祈祷你这次也凑巧成功的。」
　　居然把责任推得一干二净！
　　「请你转告大家叫他们放心，我会马上去申请新课本，因为这是我身为老师的工作。」
　　可是应付个性者不是我的工作啊！
　　「没问题的。」
　　龙之峰，我还以为你没有在听，原来你都有听进去啊？
　　「因为佐——副班长不是普通的村民，而是村民A。」
　　「就是说啊！」
　　老师，请你不要笑嘻嘻地拍手！
　　我才不是什么A、B、C！
　　村民就是村民！你们所有人都太高估我了啦！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……唉。」
　　离开学生指导室之后，我理所当然地垂头丧气起来。
　　这教我怎么能够不沮丧呢！先是被迫接下个性者谘商师这份莫名其妙的工作，现在又被交付烫手山芋！
　　我觉得我最近老是被大人们任意使唤……
　　可是，我又不能扔着不管。
　　「……龙之峰，我问你。」
　　「什么事？」
　　问句从我身后传来。
　　「你是不是知道是谁做的？」
　　「…………」
　　奇怪？
　　没有回应。刚才我叫她明明有反应，她应该有听见才对。
　　我停下脚步回头看。
　　龙之峰一与我四目相交，脸上随即露出微笑。但是——她的笑容却相当不自然。
　　「我、我怎么会知道是谁做的呢……」
　　而且可疑万分。
　　「真的吗？」
　　龙之峰登时皱眉。
　　「为什么这么说？」
　　「因为……刚才你不是说你认为犯人是个性者。所以我才在想，你也许想到了某个具体的人物。」
　　「不，我问的不是那个……我是问，你为什么又试图介入个性者的事情？」
　　「因为——老师拜托我解决。」
　　等一下。
　　「不对啊，龙之峰。刚才明明是你煽动老师，说什么我不是普通的村民，然而你现在却又说这种话？」
　　「那是因为……」
　　龙之峰神情害臊地别过头去。
　　「我看到佐——村民A同学妄自菲薄的样子，一时忍不住怒火微蕴……」
　　怎样也轮不到你来生气吧！
　　「不过冷静地思考之后，我想波霸老师的请托一旦付诸实行，很可能会招致危险。」
　　「什么危险？」
　　「就是有可能会阻碍个性呀。损坏课本的真正目的虽然只有下手的人自己才知道，但既然那是表露个性的行为，你应该知道阻碍是违法的吧。」
　　我点点头。
　　「可是，那个人的情况也许和矢刳马一样啊。矢刳马的方向性虽然是错的，不过她对个性的发挥方式并无不满，但我们还是强制改变了她的方向，不是吗？」
　　「那是因为小心不来上学，还有她因个性而受伤的事情已造成问题了呀。如果不是因为个性者只要减少一人，国家就会蒙受莫大损失，佐——村民A同学早就被黑衣人逮捕了。」
　　「就像圣诞节时一样吗？」
　　龙之峰点头。
　　我因为好奇当时那些人的来历，于是上网搜寻了一下，结果荧幕上出现一句「你所搜寻的资料受《个性者保护法》规范，无法阅览」，完全查不到任何资料。
　　虽然以个性者专用的网路应该搜寻得到，不过我并没有好奇到那种程度，于是就此作罢。
　　「假使这次的事情真的造成问题……」龙之峰接着说：「黑衣人应该会立刻现身才对，可是他们却没有。换句话说，这件事在他们看来并没有那么严重。」
　　「都带来这么大的困扰了还不严重？」
　　龙之峰面露一丝苦笑。
　　「我想，可能是因为去年我们班的个性者都很温顺。所以你才会这么想吧。」
　　「那样也算温顺？」
　　「是啊，要不然如果是像小冢那样的死灵法师，可是会真的在身上悬挂腐烂的动物尸体喔。假如小冢和一般的死灵法师一样不怕尸体，你想夏天时会怎么样？」
　　…………
　　我、我想都不敢想。
　　「还有梅杜莎也是。因为她平常是将浏海放下来所以还好，但是我知道别的梅杜莎个性者却是随时都露出双眼，让周遭的人石化，甚至还有人因此被车撞呢。」
　　「那个人也像石杷实一样是超级美女吗？」
　　「…………」
　　咦？奇怪？
　　龙之峰同学，你为什么突然不高兴了？
　　「请问……」
　　「……她没有那么漂亮！」
　　你、你在气什么啊？
　　「她的眼睛能让人石化，是因为眼神非常凶恶的关系！很遗憾！梅杜莎的个性者不是每个都像石杷实同学那样！」
　　呃，我是不觉得遗憾啦。
　　「对不起……」
　　总之先道歉吧。虽然搞不清楚怎么回事，不过我想先道歉比较好。
　　龙之峰先是愣了一下，之后微微垂下双眼。
　　「不、不会……其实我也说得有点太过分了……」
　　太好了，她好像消气了。
　　「总、总之，这样的行为在表露个性的范围内，不能只因为感到困扰就制止对方。」
　　「你说的对……」
　　受个性者连累就如同我们的宿命一般。应该说，对我们普通人而言，个性者的存在本来就是一种干扰。
　　课本事件只是司空见惯的小事，反正魔王与勇者这两名稀有个性者平时就经常为我们班带来大麻烦，相信大家很快就会遗忘这件事的。
　　「不过，尽管黑衣人没有出现，但是这件事造成的困扰，确实让大家都认为是你搞的鬼。」
　　「就是啊……」
　　「假使那人再这样表露个性下去，真的会让人受不了……」
　　「对不起。」
　　龙之峰满脸歉意。
　　是为什么呢？
　　「这不应该由你来道歉吧？我不会因为都是个性者，就将你们一概而论的。」
　　「嗯，说得也是。」
　　龙之峰脸上的笑容不知为什么有些困窘。
　　莫非破坏课本的人，是魔王阵营的个性者？即使如此，龙之峰也不需要负任何责任，因为表露个性是每位个性者自身的欲望。
　　「会不会是巨大的章鱼或乌贼呢？」
　　「什么？」
　　见到龙之峰一脸不解。
　　「没事、没事。」
　　我赶紧摇头。
　　再怎么样也不可能有那种个性者——不，说不定真的有？毕竟都有龙和梅杜莎了，就算只是动物，只要身长数百公尺，一样是气势逼人的怪兽。
　　连我都想亲眼看看了。
　　这个不重要。
　　「所以，你的意思是我什么都不用做吗？」
　　龙之峰点头。
　　「应该说是不能插手。不过，如果你有希望被黑衣人盯上的特殊癖好，那我就不阻止你了。」
　　龙之峰淘气地笑道，然而眼神却莫名认真。
　　放心，我没有那种癖好。
　　不过，这下我总算松了口气。虽然对波霸老师不好意思，但先是被任命为莫名其妙的谘商师，接着又被交代要查明谜样个性者的真实身分，并改变那人表露个性的方式，这对一介村民而言负荷实在过重。
　　「但是话说回来，那个谜样个性者破坏课本的目的究竟是什么啊？」
　　我将双手交抱在脑后，边走边叹气。
　　「……就是说呀。」
　　不知何故，迟一步跟在我身后的龙之峰忽然变得沉默起来。
　　仿佛心事重重一般——算了，大概是我多虑了。会以为她知道犯人是谁，肯定也只是我想太多。
　　没错，这一定只是场误会。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——关于这件事，你有什么看法？」
　　我将身体靠在椅背上，对依旧一副再理所当然不过地仰躺在我床上看硬壳小说的翼问道。
　　我指的是白天发生的那件事。
　　因为担心不小心打草惊蛇、刺激到她，班长一事我决定暂时予以保留。
　　现在我更想问的是，我是否应该如龙之峰所言，不要去理会弄脏课本的犯人。
　　「嗯……」
　　翼砰的将书本闺起，翻身趴在床上。
　　结果……只见她一对大如哈密瓜的胸部，几乎快从领口超低的上衣中呼之欲出。
　　这幅景象实在太伤眼了。
　　而且，她滚过的床似乎有一股不可思议的气味，每次都害我睡不着觉，真是伤脑筋。
　　「如果只针对刚才那件事，我也认为魔王说的是对的。」
　　「果然是这样啊？」
　　「是啊，因为这次的情况和之前截然不同。波霸老师也真是的，居然敢走险路，不过我想她应该没有自觉吧。」
　　「走险路？」
　　「没错。」
　　翼嘴里念着「嘿咻」坐起上半身，盘坐在床上。因为她穿了一件超迷你的小短裤，所以每当她动来动去，我都不知该往哪里看才好。
　　「诚如魔王所说的，那样的行为很有可能会被视为是在妨碍表露个性。因为个性者要如何发挥个性，应该由每位个性者自行决定，普通人是不能介入的。」
　　「可是，我们过去也介入过好几次呀。」
　　「你之前改变冢耶舞莉、矢刳马心和石杷实鬼灯的认知，是为了她们的个性好，更不用说矢刳马和石杷实的事情还是公所提出的要求了。但是这次情况不一样，对吧？」
　　「这个嘛……是这样没错。」
　　「所以我想你可能误会了，老师应该只是要你改变方向性，而不是阻止那人表露个性。」
　　翼的意见果然和龙之峰一样。也好，这样对我来说也比较轻松……
　　但是……
　　「你觉得事情会就此结束吗？」
　　「当然是不可能啦。」
　　翼笑道。
　　「即使那人今天稍微获得了满足，之后也一定会想再动手的。这一点看看我和魔王就知道了。」
　　一点也没错。
　　不只是勇者和魔王，所有个性者无时无刻都想发挥自己的个性。冢耶和矢刳马能够透过尸体布偶和机器人装扮表露个性，从中获得某种程度的满足，但也有人非得像龙之峰和翼一样实际行动才会心满意足。
　　破坏课本的人肯定是属于后者。
　　若真如此，那人必定会再犯。
　　虽然不知道是明天、后天还是一星期后，不过那人之后一定会按捺不住再次出手，而且从课本事件来看，那人发挥个性的方式似乎是会对我们造成困扰的类型。
　　「喂，二郎。」
　　翼咧嘴笑着说。
　　「你不要露出一脸困扰的表情嘛，毕竟我也是个性者，你这样让我很受伤耶。呜呜～～」
　　「少骗人了，我从来没见你受伤过！」
　　「被发现了。」
　　翼吐了吐舌头。
　　「哎呀，因为我表露个性的方式有一半是当志工助人嘛，而且会带来麻烦的搜查行动基本上也只针对你而已。」
　　「为什么只针对我！」
　　「有什么关系，我们是青梅竹马嘛。还是说，你觉得我去搜查别人比较好？」
　　翼用一双湛蓝大眼直视着我。
　　她的眼神十分认真。
　　我一时语塞，默默地将视线移开。
　　「……还是不要好了。」
　　我没有撒谎，尽管我是在逞强。
　　以前，翼也会对我以外的人进行搜查，不是擅闯别人家乱翻衣柜，就是随便拿走别人的东西。
　　我见过好几次她的父母去向对方道歉。尽管个性者的行为受到国家保障，但是光仗着这一点是无法和邻居和睦相处的。她的父母总在事后向人赔不是，承受他人的怨言。
　　我很清楚翼对于这一点一直感到很不甘心。
　　「我又没有做坏事，为什么爸爸、妈妈非向那些人道歉不可？」
　　她每次都热泪盈眶地这么说。
　　一直以来陪着翼冒险的我，看着自己被她紧握、变得苍白的手，不由得开了口。
　　「既然这样，那你就只搜查我好了。」
　　然后对她说出这句话。
　　虽然她只乱翻我房间的理由背后有这么一段往事，不过我平常都故意装作忘记，约定俗成似地大发牢骚，而翼也总是一副乐在其中的模样，可是她今天的眼神却和以往不同。
　　于是我也认真地回答了。
　　翼一脸娇羞地嘿嘿笑了起来。每次她露出这种表情，看起来就和一般的美少女没两样，再加上她胸部又大，如果她不是个性者，肯定会是个万人迷。
　　「回归正题吧。」
　　发觉自己的思绪正往奇怪的方向发展，我故意将椅子弄得嘎吱作响，改变房内的气氛。
　　「你认为是谁——」
　　「不知道。」
　　拜托你也想一下吧！就算是做做样子也好！
　　「喂，你也是班上的一分子，这件事和你也有关系耶。」
　　「可是，不知道就是不知道啊。再说，现在又还不确定对方是不是针对我们班。」
　　「但是被弄脏的只有我们班的课本啊。」
　　我已经确认过别班的课本都没事。
　　「光凭那一点，又不能确定对方的目标是我们班，还是脏掉的课本恰巧是我们班的。」
　　「唔……话是没错啦。」
　　「不过，下次受害的如果还是我们，我想犯人很可能是班上的个性者。」
　　翼像猫一般伸了个懒腰，看起来好舒服的感觉。
　　「那你就以此为前提想一想嘛。」
　　在确定下届干部之前，原则上我还是副班长，我有责任要解决问题。
　　「假设是我们班的个性者搞的鬼，有谁看起来像是会做那种事呢？」
　　「天晓得，但我可以确定不是魔王，因为计划太单纯了。以壮阔稀奇的程度而论，那人的计划远远不及魔王。」
　　我点头表示赞同。
　　「至于有没有其他个性者可能做出这种事……除非弄清楚对方的目的，否则是不会知道的。」
　　又来了。
　　「因为即使种类相同，每位个性者满足自己个性的方式也都不一样。」
　　「是吗？」
　　「校庆时我不是告诉过你了。就是龙和飞龙的差别。」
　　「喔，你是说那个啊。」
　　我还记得，当时我因为不慎将西洋的飞龙和东洋的龙混为一谈，险些让演戏一事中止。
　　「就连种类不同的龙和飞龙，分辨起来都很困难了，更不用说飞龙之中还有火系和冰系的差别，而火系的个性发挥方式又可分成吐出的气息是火焰或是热线了。」
　　「……抱歉，我愈听愈糊涂了。」
　　我的坦白惹得翼发笑。
　　「总而言之，就目前的情况来说，我们不能因为对方破坏了课本，就认定对方的目的是想妨碍我们上课。」
　　「也就是说，那人有可能只是想弄脏课本？」
　　「没错。」
　　这确实是不无可能。
　　「比方说章鱼的个性者？」
　　「嗯，是真的有喔。」
　　翼正经八百地回答。原来真的有啊？我本来只是胡猜，没想到真的有那样的个性者。
　　那是什么样的人呢？如果是打扮成章鱼，应该一眼就认得出来，不过也可能是更别出心裁的造型。
　　「有兴趣吗？」
　　「是有一点，毕竟动物系的个性很少见嘛。」
　　「当然啦，虽然说是章鱼，但那可不是普通章鱼而是怪兽等级，是会将船只截成两半的大海怪呢。只不过，我所认识的章鱼个性者感觉并没有那么奇特，而且也没有做章鱼打扮。」
　　「那人和龙之峰一样是不配戴配件的类型吗？」
　　「不，那个人随身都会携带装了墨汁的水枪，而且呢……还是个亲吻狂。」
　　「啥？什么意思？」
　　「意思就是会到处亲人啦。亲吻是那个人主要的个性表露方式。」
　　说完，翼噘起双唇，将食指抵在唇上。
　　什么……！
　　「啊！你刚才是不是在想，希望和那人见上一面？」
　　翼用被唾液濡湿的手指着我质问。
　　我登时一惊。
　　我、我才不是特例哩！尽管对方是个性者，听了那番话，有哪个男生会不想和那人见面呢！不可能有的！
　　「我可先声明。」
　　翼像猫咪一样眯起双眼，不怀好意地笑着。
　　「那个人是男的喔。」
　　Goddamn！可恶！
　　大概是我表现得太懊恼了，翼倒在床上哈哈大笑，甚至笑到打起滚来。
　　「不准笑！」
　　「二郎是大色狼～～」
　　「少啰嗦！身为一个高中男生，会有这种幻想是很正常的！」
　　「嗯哼。」
　　翼忽地坐起上半身。怎么回事？她的眼神感觉好可疑。
　　「啊～～我体内好像有新的个性觉醒了。」
　　「啥？什、什么啊，真的有那种事情吗？」
　　「嗯呼呼～～」
　　翼没有回答我的问题，只是自顾自地转身将手脚撑在床上，扭动着身体朝我的方向匍匐前进。
　　「到底是什么个性觉醒了？」
　　「章、鱼。」
　　什么！
　　「哎呀，我突然好想要亲亲喔。没办法，都是因为个性的关系嘛。」
　　喂喂喂喂喂喂！
　　「二郎～～啾——」
　　
　　[[IMG,43922b4899b90e6483ef068b36c056ab,666,1000,92521]]
　　
　　不准嘟嘴！也不准动来动去的！你的嘴唇是软体动物吗！
　　…………
　　可、可是，既然这是在表露个性，我好像不应该阻碍她——
　　「啾～～」
　　「——等、等等！」
　　我连忙伸手制止。
　　哇啊！
　　吓我一跳！我的手掌传来一股好软Q的触感！
　　「你先等一下！有简讯来了！」
　　我的手机刚才确实响了。
　　我半松了口气地背对翼，将手伸进椅子旁的书包翻找。太好了，我没有听错，是真的收到简讯了。
　　「是什么简讯？……难不成是魔王传来的？」
　　翼边说边将身体压在我的背上。她的气息弄得我耳朵好痒！胸部也紧贴着我的背！你到底想做什么啦！
　　「是、是学校传来的啦。」
　　为了掩饰加速的心跳，我佯装镇定打开简讯。
　　我们学校经常会以简讯的方式取代通知单，连络活动等预定事项。这样的作法没有遗失之虞，也能随时回头查看，相当便利。
　　「嗯？」
　　翼探头窥视。
　　不过此时的我却对她香甜的气息，以及紧贴背后的柔软胸部一点也不在意，因为我的意识和目光全被简讯的内容所吸引。
　　
　　
　　上面是这么写的：
　　『寄件人：波霸老师
　　主旨：紧急通知
　　本文：由于明天校内要进行驱虫作业，因此上午时段停课，请各位同学务必中午过后再来学校。』
　　
　　
　　……哎呀呀，这件事怎么没在导师时间时听说呢？竟然忘了通知这么重要的事情，波霸老师也真是糊涂。简讯连络网万岁！
　　「可是我没有收到耶。」
　　翼看了自己的手机后，露出疑惑的神情。
　　我阖上手机，放回书包里。
　　「可能是因为才刚换班，所以漏传了吧。太好了，这样你明天就不必傻傻地跑去学校了。」
　　「这倒是。不过，学校做事真的应该更谨慎一点才对。」
　　翼又恢复成平时的她，不满地哼了一声。
　　「……你的章鱼个性到哪儿去了？」
　　「咦？啊……消退了？」
　　语毕，她吐了吐舌头。
　　这家伙！
　　刚才那些话都是骗人的对吧！居然煞有其事地说什么有新个性！耍人也该有个限度！
　　「那、那个……我先回去了！」
　　翼打开窗户，攀上横跨马路、架在我和她的房间之间的梯子。原以为她会就这么逃回去，她却停下来回头望着我。
　　「……不过，你应该觉得有点可惜吧？」
　　「才没有！」
　　我抓起枕头高举着。
　　见到翼笑着飞快地逃回自己的房间，我放下作势要扔枕头的手。
　　真是的。
　　她老是把我当成她的玩具。