　　6
　　
　　
　　
　　
　　接下来的几天一切相安无事。
　　然而我一直有一种感觉，那其实是——暴风雨前的宁静。
　　因为，校内开始传出奇怪的谣言。
　　那就是：厕所里有鬼魂出没。
　　毕竟已经不是小学生了，当然不可能有人对那种谣言信以为真，但是谣言传出没多久，就开始有几间厕所变得无法使用。
　　厕所里没有水。
　　不管男厕或女厕，厕所没有水就不能用。
　　后来，停水的范围逐渐如感冒扩散般不断扩大，到了第二天，旧校舍的厕所和我们平常使用的新校舍的三楼厕所都变得不能用了。
　　因此每到下课时间，厕所前总是大排长龙，不但有学生赶不及在下课时间内上完厕所，更有人因此上课迟到。
　　我有预感这是伊野虎搞的鬼。
　　因为骚动开始不久后，龙之峰就没有来上学了。我想她应该是在进行准备。而同一时间，翼也一样开始请假，因此让我更加肯定内心的猜测。
　　随着停水范围不断扩大，到了今天，全校终于只剩下一楼的厕所能够使用。
　　不过，在这样的情况之下仍有好事发生。
　　新的饮料厂商向学校提出合作邀请，想对本校学生举办以高中生为主要客层的新产品试饮活动，于是所有普通学生都获得了免费的果汁。
　　由于私人企业被禁止在这方面利用个性者，因此矢刳马对于只有我们有分而忿忿不平的说着「好奸诈」。
　　有什么关系嘛。
　　偶尔也该给我们普通人一点好处呀……不过，果汁其实也算不上什么好处就是了。
　　事情发生在第二堂课。
　　大概是在第二堂课前的休息时间喝了果汁的关系，我在上课时忽然有了尿意，于是打算抱着非排队不可的心理准备，下课后前往三年级教室所在的一楼。
　　真正的异状便是在那时发生的。
　　第二堂的下课钟声一响，几乎班上所有的普通学生都猛然从椅子上跳起。
　　坐在附近的同学们彼此互看。
　　「…………」
　　「…………」
　　随后，包括我在内的普通学生全都面目狰狞地，连起立敬礼的口号也不听，就拔腿往教室门冲过去。大家争先恐后想要离开教室前往的地方，当然就是一楼的厕所。
　　但是，出不去！
　　因为同学们互不相让，结果就被教室门夹住了。
　　「别挤了！不要推我的肚子！」
　　「喂，快住手！不可以碰那里！真的不能碰啦！」
　　「快点让开！不要再推了！」
　　同学们的哀号声让现场气氛陷入恐慌。
　　我虽然因为迟了一步而没被门夹住，却在毛玻璃另一头的走廊上，看见大批如雪崩又如海啸般狂奔的学生身影。
　　「不会吧！」
　　一名弯腰看智慧型手机的女同学发出惨叫。
　　「听说一楼也停水了！」
　　我们瞬间便理解那句话的含意。
　　「这么说来，全校的厕所都不能用了！」
　　「骗人的吧！我可不想都这个年纪了还尿裤子！」
　　「大家都不想啊！」
　　「社团办公室的厕所呢？」
　　「那里也不行！早在两天前就不能用了！」
　　放眼尽是哀鸿遍野。
　　我也开始局促不安起来。
　　伊野虎的计划终于正式展开了。但是，他的目的是什么？他为什么要让我们上不了厕所呢？
　　「大师，你为什么扭来扭去的呀？」
　　矢刳马一脸狐疑地盯着我瞧，一旁的冢耶也一样感到莫名。
　　原来如此。
　　个性者连四周学生们恐慌的模样也看不见。
　　「因为我想要上厕所！」
　　「那你就去呀。」
　　冢耶一派满不在乎的口气。
　　「如果能去我早就去了！你们不晓得吗？现在全校的厕所都不能使用了！」
　　「对喔！」
　　矢刳马拍手说道。
　　「老师昨天确实说过类似的话，只是因为和我们无关，所以我完全没有放在心上。」
　　「你说无关是什么意思？」
　　「因为个性者有专用的厕所，而且基于安全上的考量，普通人是不能使用的。这所学校不是到处都有禁止进入的区域吗？其中之一就是我们专用的如厕区啦——」
　　「小声一点！」
　　我拼命忍着尿意，拉着矢刳马两人往教室的角落移动。
　　太好了。
　　其他学生没有听见。要是他们听见了，肯定会凑过来逼问地点在哪里。
　　不过，其他人都在受苦，亏她竟然还说得如此轻松。
　　「不过大师，这难道是——」
　　「是啊，这应该是伊野虎表露个性的手段没错，只是不晓得他的用意为什么……要是龙之峰能够想出好法子就好了。」
　　「你是指之前提过的什么下腹部吗？啊，我知道了，是要让大家都按着肚子对吧！」
　　并不是！
　　「……不是下腹部，是『祸福』（注：下腹部与祸福的日文发音相近）啦，矢刳马同学。」
　　冢耶冷静地纠正她。
　　太感谢你了！我现在只想把力气花在忍耐上！
　　「祸福？」
　　「没错，那句谚语是——『祸福相倚如纠缠的绳子』，不过之后副班长所说的『绳子会愈捻愈粗』我就没听过了。」
　　因为那是我自创的。
　　「那句谚语是什么意思啊？」
　　「意思就是，幸与不幸总是如两条相缠的绳子一般轮流降临。」
　　「原来如此～～」
　　矢刳马一脸佩服地点头。
　　「资料输入完成！嚓嚓！矢刳马心的知识参数又往上提升一级了！」
　　这样也能升级？
　　「不过，副班长，你之后的那句话是什么意思呢？」
　　「这个嘛——」
　　这时，刺耳的声音从黑板上方左右两个老旧的方形扬声器中传来。
　　『啊～～啊～～试音……试音。』
　　「啊，是魔王的声音。」
　　矢刳马说得没错，那的确是龙之峰的声音。声音一响起，原本犹如鬼门开似的混乱骚动顿时静止，所有人都侧耳倾听。
　　「真不愧是魔王，果真拥有非凡的领导力。」
　　冢耶的猫咪们也喵喵叫着，像是在附和一般。
　　『呃……我是魔王。由于学校的排水管从几天前便发生故障，因此校方委托我们龙之峰集团的水道工程公司进行调查和修理，不过在经过一番紧急处置之后，确定无法修复成功。』
　　绝望的呼声轰然响起。
　　龙之峰，这是怎么回事？你在这种状况下说这些话，可是会——
　　「这件事该不会就是魔王做的吧！」
　　走廊上传来这样的质疑。
　　大家会有这样的结论也是没办法的事，但是这应该不是事实，龙之峰不可能会想出如此扰人的计划来。
　　怒吼声逐渐高涨，虽然个性者们一副事不关己的模样，但学生们的抗议声浪已大到足以撼动校舍了。
　　『呃，所以呢——』
　　我不知道龙之峰人在哪里，不过我想她应该听不见众人的怒吼。还是说，她已经切断认知了？
　　『我们龙之峰水道局在操场内设置了最新型的流动厕所。尽管是流动式的，却配有与龙之峰百货最新的女性化妆室同等级的设备。请各位自由使用龙之峰水道局干净美观的最新型流动厕所。』
　　喔喔喔——学生们的声音再次撼摇校舍。
　　只不过，这次是欢呼声。
　　挤满走廊的学生们同时朝着校舍外移动。
　　「我、我们也去吧。」
　　说完，我小跑步地奔出教室。
　　「你连腰杆都挺不直了呢，大师～～」
　　矢刳马「噗噗噗」的噗哧大笑。
　　少啰嗦！我有什么办法！我的膀胱都快爆炸了耶！
　　「哇，好多人喔。」
　　我们好不容易才来到一楼，整条走廊上却挤满了人，完全无法前进。
　　「爬窗户！」
　　某人大喊一声，接着只见窗户被打了开来。不管是一年级、二年级还是三年级的学生，所有人都急到顾不得换鞋，如洪水般满溢到操场里。
　　在那里——
　　「那、那就是流动厕所吗？」
　　一栋说是小型大楼也不为过的巨大建筑物不知在何时出现了。
　　今天早上并没有那样东西。
　　建筑物的后方有四台庞大的起重机。如果建筑物是用那些起重机运来的，那就真的太疯狂了。
　　「……凭我的常识果然猜不透你的心思。」
　　我不禁失笑。
　　虽然我不明白龙之峰的意图，不过这么一来，伊野虎的计划就——
　　「——究竟是为什么，魔王大人！」
　　伊野虎的吼声传来。
　　「我为了您想出这个计划，并且完美而顺利地执行了它，为什么您要从中破坏呢！」
　　现场没有人在听伊野虎说话，我却在校舍楼上的露台发现了他，而他正两眼紧盯着流动厕所不放。
　　「——既然你不懂，那就让我来告诉你吧！」
　　这次的说话声所有人都听见了。
　　因为，一群为了阻挡大批学生而手持武器的人们忽然现身，堵住众人的去路。他们不是魔王的手下，而是勇者的伙伴——勇者亲卫队！
　　只见亲卫队的一角出现人体金字塔，接着光之丘翼便以凌驾一切的姿态，戏剧化地现身顶端！
　　「大家不能被骗了！这其实是一个先让你们憋尿憋到极限，再让你们感受一口气解放的快感的计划！那份强烈的快感具有只要感受过一次，就会从此上瘾的危险性！将导致人类连工作也荒废，只一味地追求那份快乐，最后弄坏身体，走向灭绝的道路！」
　　翼握起拳头。
　　「我才不管那么多！少说废话了，快让我上厕所！」
　　哀号似的抗议声一出，随即引发一片附和。当然，勇者是不会因为这点小事就退缩的。
　　「给我闭嘴！」
　　如雷的吼声让激愤的学生们沉默了。
　　「我没有说错吧，魔王！」
　　翼一回头，流动厕所的屋顶便突然喷出烟雾，而从烟雾中缓缓现身的当然就是——
　　「喔！魔王看起来好有派头喔。」
　　当然就是龙之峰。
　　今天的她，在平时的制服外披了一件衣摆破烂不堪的黑色斗篷，嘴角则浮现魔王的邪恶笑容。
　　「呵呵呵，居然被你识破了！我手下的魔导神官在给人类的果汁中加了利尿剂，企图让他们憋尿进而引起膀胱炎，但是只有这样效果太短暂了，于是我便另外对那项计划作了修正，准备了这个箱子要让人类堕落！」
　　原来那个果汁的用意是这样！
　　「可恶的魔王！竟然想出如此可怖的计划——」
　　「——快点停止这场闹剧，让我们上厕所啦！」
　　是谁在破坏她们难得的表现机会啊！
　　翼似乎也这么想，只见她用让人分不清谁才是邪恶首领的骇人目光，狠狠地瞪着出声的方向。
　　哇啊……可怕到让人连尿意都暂时止住了。
　　「勇者啊！」
　　龙之峰一副要重展攻势似地放声说道。
　　
　　[[IMG,bb8131f4d9b5772ceb90487a18b50ed1,665,1000,54229]]
　　
　　「我劝你还是别白费工夫了。眼前人类已喝下果汁，而我又准备了这座快乐解放的城堡，这场对决显然是你输了。即使你破坏了这座城堡，这些人也不可能变得不想上厕所。胜负早在对决开始时便已分晓！」
　　就是啊！你就死心吧！
　　躁动不安的学生之间传出这样的声音。我定睛一瞧，伊野虎不知何时已从露台上消失。他去哪里了？
　　「……尿裤子吧！」
　　什么！
　　翼离谱的一句话让所有人都呆住了。竟然要大家尿裤子，她到底在打什么主意？
　　「没错，你们的确已经无法逃离解放的快乐了！但是为了不再重蹈覆辙，你们就尿裤子，让自己感到羞耻吧！只要在这里尿裤子，以后当你们企图追求相同的快乐时，便会因为回想起这段羞耻的过去而打消念头！所以，就地解放吧！」
　　简直太乱来了！
　　……但是，翼是认真的，看她的眼神就知道了。我是把计划交给她去想了没错，怎知她偏偏想出这种计划来！
　　不过，翼似乎无意先挑起事端再灭火平息，证据就是她什么也没准备，只靠着人海战术和自身的气势在镇压场面。
　　「开、开什么玩笑！」
　　怒吼声响起。
　　这是当然的了，没有人听了这种话会乖乖照办的。
　　「别理她！大家一起突围！都这个年纪了哪还有脸尿裤子啊！」
　　喔——赞同的呼声四起。
　　「蠢蛋！你们真以为魔王准备的这个流动厕所里没有任何陷阱吗！」
　　原本蠢蠢欲动的群众顿时静止。
　　「她可是魔王耶！谁晓得她会为了抓住你们的弱点而设下何种陷阱！即使如此，你们还是要上厕所吗？」
　　「我、我才没有那么做！」
　　啊，龙之峰恢复本性了。
　　「她说不定会偷拍你们，然后把影片流传到网路上喔！」
　　「我才不会！」
　　「……不，被偷拍或许比较好！如果你们已准备好为了一时的快乐，一辈子都活在懊悔之中，那你们就去吧！」
　　翼手一挥，亲卫队随即放下手上的武器。
　　然而群众没有动作，只是全身扭来扭去地像在跳着奇怪的舞蹈，不过我也一样就是了。
　　「怎么了？大家怎么都不动作呢！」
　　「我说了，我真的没有设陷阱！」
　　龙之峰的话恐怕是真的。在她成功诱导大家去上厕所的那一刻，她的计划应该就已经完成了，因为抓住我们的弱点对于歼灭人类并无帮助。
　　「我、我再也忍不住了！」
　　群众间发出绝望的哀号。
　　要选择哪一边呢？
　　是要尿裤子？还是去上流动厕所？
　　『——校务报告，公所已将校舍的停水问题修理完毕，厕所即刻起恢复正常使用。』
　　「哇！」的欢呼声响起，接着学生们便一窝蜂地返回校舍。
　　我也随着人潮跑了起来。虽然觉得应该没问题，但我还是不敢一个人去上流动厕所。
　　「……啧，结果平手啊。」
　　「是平手啊……」
　　我仿佛听见翼和龙之峰遗憾的语气乘着风，从遥远的后方传来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当我解决完内急从校舍回到操场时，见到伊野虎跪在龙之峰面前，满眼恳求地仰望《魔王》大人。
　　勇者亲卫队早已消失，后方巨大的重机械则是发出沉重的声响，正在进行撤除流动厕所的作业。
　　「为什么！究竟是为什么，魔王大人！为什么您要阻碍我的计划！我做的一切都是为了您——」
　　翼不是已经解释过了？难道你没在听？还是你根本就不听别人说话？
　　「阿真。」
　　从魔王模式回到平常模式的龙之峰微笑着说。
　　阿真的侧脸满是泪水，大概是很不甘心吧……见到他那副模样，我心里不禁涌起一丝罪恶感。
　　不过，男孩子怎么能轻易落泪呢。
　　「我很高兴阿真有这份心，也知道阿真非常地努力。但是很遗憾，阿真策划的计划是消灭不了人类的。」
　　「怎么会！那是不可能的！我一直都在魔王大人身边学习！也像魔王大人一样策划出歼灭人类的计划！事实上，人类的确很害怕又畏惧我们，不是吗！」
　　然而龙之峰却摇头。
　　「那并不是畏惧，他们只是觉得困扰、厌恶而已。都是因为阿真听不见他们的声音，才会没有察觉这一点。」
　　「怎么会……」
　　阿真的表情痛苦得像是被无形的手痛殴过一般。
　　他的样子真的好可怜……不行、不行，我不能同情他！谁教他要妨碍龙之峰和翼，这也是莫可奈何的事。
　　「……不，不对！」
　　伊野虎用力拍打自己的膝盖。
　　
　　[[IMG,fc5fa09e1714b8f35b3b87741ce2abc0,667,1000,100582]]
　　
　　「不可能有那种事！就是嘛！我的计划当然不及魔王大人的计划！因为我是魔导神官，又不是魔王！假使我能够想出和魔王大人同等级的计划来，我就是魔王了！比不上您是应该的！」
　　这家伙居然还执迷不悟！
　　「但是，说我的计划消灭不了人类，您这句话也实在言重了！尽管我不如魔王大人，但也有相当的实力——」
　　「——才没有哩。」
　　翼毫不留情地打断仍不死心的伊野虎。
　　「如果你的计划真能陷人类于险境！」
　　翼拍了拍自己的丰满胸部。
　　「本勇者是绝对不可能置之不理的！我丝毫不放在心上这一点，正是你的计划无法陷人类于危机之中的最好证明！说穿了，你的计划不过是小孩子在恶作剧罢了！」
　　这回真的是致命的一击。
　　伊野虎仰望着龙之峰，眼泪扑簌簌地直流，脸上的表情仿佛在恳求她说这一切都不是真的。
　　「……勇者说得没错，阿真。」
　　伊野虎猛然一颤。
　　「不会被勇者阻挠的计划是帮不上我的忙的。如果你还想助我一臂之力，就必须继续钻研精进才行。除了要观察村民、聆听并从他们的话中找出线索，更重要的是……不管想到什么计划，都必须先和身为魔王的我商量。我是智谋型的魔王！暗地消灭人类而不被察觉才是我的个性！受人感谢就不必说了，不过受人畏惧也并非我所乐见！」
　　「遵、遵命！」
　　伊野虎跪在地上向龙之峰叩首，这是我第一次见到龙之峰以外的个性者下跪。龙之峰则是以略显惶恐的微笑接受叩拜。
　　翼哼了一声，一副看腻了似地转身。
　　谢谢啦。
　　虽然你可能无意帮助龙之峰，但要是没有你出手相助，伊野虎恐怕到现在还是不愿意接受事实。
　　尽管翼应该不至于听得见我的心声，却见她头也不回地像是对我轻轻挥手，然后就独自回校舍去了。
　　「哎呀，真没想到事情会闹得这么大呢。」
　　一找到我便跑过来的矢刳马说道。冢耶也悠哉地晃到我身旁，看着在魔王面前低头臣服的魔导神官。
　　「……对了，关于刚才被中途打断的话题，结果那个提示究竟是什么意思啊？」
　　然后一边询问。
　　「你是说祸福吗？」
　　「还有下一句也是。你用这两句话传递了什么讯息啊？」
　　「我也想知道～～」
　　矢刳马激动地举手说着「我我我」。好奇心还真旺盛。
　　「其实和谚语的意思一样，就是坏事、好事总是相因而生。也就是说，我猜想也许只要让伊野虎的计划与龙之峰的计划产生关联，问题就得以化解。」
　　「那下一句呢？」
　　「那句话的意思是要以更大型的计划将其并入。绳子不是会愈拧愈粗吗？所以我才想到借着将伊野虎的微小计划纳为大计划的一部分，让他尝到强烈的挫败感。」
　　龙之峰完整理解了我的想法并付诸实行，而翼也同样完美地配合行动。她们两人果真是好对手，尽管身分南辕北辙却又彼此相似。
　　「原来那短短的两句话中，隐藏了今天这项大计划的含意啊！」
　　「怎么可能！我是村民，那真的只是一般的提示啦，更别说我是一直到事情发生了，才明白伊野虎想出了什么样的计划。居然能够在看穿计划之后立刻备好那种东西，真不愧是龙之峰集团。」
　　「魔王的等级就是不一样。」
　　冢耶一脸佩服地摇头赞叹。
　　我也有同感。
　　那么巨大的流动厕所到底是从哪儿来的？因为事前并不知道伊野虎的计划内容，所以应该不可能是从一开始就制作。
　　「魔王大人！」
　　啊！伊野虎！你这家伙居然握她的手！
　　「我已经深切明白自己的计划有多肤浅了！我的计划果然远远不及魔王大人的计划，非但无益甚至还成了阻碍！啊啊！如果可以，我真想回到昨天狠狠地痛打自己一顿！」
　　态度转变得真快！
　　「只要明白了就好，阿真。」
　　龙之峰看起来简直就像伊野虎的姊姊。看到伊野虎听见龙之峰那句话开心的模样……不知怎地，我的心情好烦躁。
　　「不过，我想一定也有魔王认为阿真的作法能够帮上忙。如果阿真想尽情地表现自己，也可以去拜那种类型的魔王为师。」
　　就是说啊！你就去找那种魔王吧！
　　「不，魔王大人。」
　　但是伊野虎却缓缓地摇头。
　　啧！
　　「我心目中的魔王只有您一人。再说，我今天又重新爱上魔王大人您了。」
　　…………
　　……
　　爱……爱、爱上！爱爱爱爱上！你趁乱胡说些什么啊——
　　「魔王大人的人类歼灭计划实在太棒了！完美无缺！令人景仰啊！」
　　原来是说这个！
　　也不知道为什么，我瞬间松了好大一口气！
　　究竟怎么回事！
　　「今后我也将忠心追随您。」
　　啊！
　　啊啊！
　　臭、臭、臭小子！你竟然亲她！
　　虽说是亲手背，但、但还是算不纯洁的异性关系！是违反校规的行为！
　　不要以为自己是个性者，做什么事都会被原谅！
　　你们只有在发挥个性这方面才享有特权，就算你宣称刚才的行为是在发挥个性，我也绝不认同！
　　「大师，你为什么一直做怪表情啊？」
　　「我才没有！」
　　我也不晓得自己在气愤什么，总之我不认同！
　　「……你看什么看，村民。」
　　伊野虎用冷酷的眼神瞪着我。可恶，他那副眼神简直把我当虫子看！真教人火大！
　　「我先声明，我可是完完全全不认同你。」
　　我也是！
　　「阿真，对学长说话要客气一点。」
　　「魔王大人，他就算是学长也只是个村民，对这种人——」
　　「不可以这样！」
　　挨骂了吧！哈哈！
　　「阿真，我这一年来了解到村民对个性者来说是多么地重要，更别说有好几度因为村民不经意的一句话得以脱离困境了。」
　　可是我并不觉得我有这么了不起，你太过奖了啦，龙之峰……不过我也不讨厌被称赞的感觉。
　　「既然魔王大人这么说……」
　　伊野虎，这话不应该边瞪人边说喔。
　　「对了，魔王大人。」
　　才转眼，伊野虎仿佛已切断对我的认知，一站起身便带着孩子气的神情，动作撒娇地揽着龙之峰的手臂！
　　「我们好久没出去玩了，下次放假一起去好吗？我还想像国中时一样和魔王大人一起洗澡，我最喜欢魔王大人家的浴红了。」
　　洗、洗、洗洗、洗澡！
　　「咦？」
　　矢刳马眯着眼睛一脸奸诈的笑问。
　　「魔王，原来你和这孩子是那种关系啊？好成熟喔！」
　　「真的……好成熟。」
　　冢耶，怎么连你也脸红！不不不可能、不可能的……
　　「那种关系？」
　　龙之峰歪头反问。
　　「因为，上了国中还一起洗澡不就表示……你们交往过吗！」
　　「咦？咦？」
　　龙之峰，到底怎么回事！我也不知道自己为什么像这样心急如焚，总之你快说明白啊，龙之峰！
　　「……你在说什么啊？怎么可能有那种事。」
　　「没有吗？那么，魔王是和没有正式交往的男生一起洗澡喽。直到上了国中也是？」
　　龙之峰望向伊野虎，接着两人同时放声大笑。
　　「小心你真是的，阿真是女生啦。」
　　什、什么！
　　「说起来，我的确从以前就经常因为这身打扮和说话方式被误认为男生。」
　　「真教人意外。」
　　「你们看好喽。」
　　龙之峰解开伊野虎身上固定长袍前襟部分的纽扣，唰地拉开。
　　出现在长袍后的——千真万确是女孩子的胸部！
　　「啊！」
　　龙之峰忽然想起什么，大声惊呼。
　　「佐——村民A同学该不会也以为阿真是男生吧？」
　　唔——
　　不知为什么，龙之峰神情愉悦地眯眼看着我。
　　「……你担心了吗？」
　　我、我才没有！
　　无法坦然否认的我，只能默默地移开视线，一边听着龙之峰的窃笑声，抱着莫名舒畅的心情仰望蓝天。