　　7
　　
　　
　　
　　
　　就这样，我的第一次《谘商》总算是结束了。
　　由于结果一开始便已分晓，因此我实在算不上有解决问题，不过听波霸老师说，公所对于我的表现相当满意。
　　自那之后，伊野虎便经常来我们教室，但是已经不会再像之前那样发挥个性。
　　她之所以会来，应该是为了遵守龙之峰的吩咐，不管想到什么都先向龙之峰请示。至于她的点子目前仍未付诸实行，可能是因为还没想出让龙之峰中意的计划，但尽管如此，她的个性似乎也已获得满足。
　　不过，她从来没有在旧校舍的秘密中庭出现过。
　　或许是因为龙之峰也认为，再让知道的人增加就称不上秘密了吧，但这只是我个人的猜测。
　　老实说，我松了口气。
　　因为我总觉得，伊野虎到现在仍对我怀有敌意。虽然她在龙之峰面前不会对我恶言相向，但她看我的眼神就是不一样。
　　她的眼神究竟是什么意思呢？
　　还有就是，后来就没有人来找我《谘商》了。大概对个性者而言，和村民商量事情的难度太高了吧，况且我也不是专业人士。
　　明明最好的办法是聘请专业谘商师，真搞不懂公所在想什么。
　　总之，在骚动好不容易告一段落之后，我们班终于要决定新任干部了。
　　令我犹豫的一点是，要不要再次出来竞选副班长。
　　坦白说，我原本打算要悠哉地度过今年，却又无法漠视龙之峰希望我当某个股长的副股长的要求。
　　去年虽然当得辛苦，我却从中获得了不少回报，也变得能够以不同往常的角度去看待个性者。
　　假如因为不当干部，而和好不容易拉近距离的个性者们疏远，那就太可惜了。
　　尽管龙之峰应该不会禁止我出入那座中庭，但是去年我会经常和她相处，最大的因素就是我们一起当干部。
　　要是没了相处的机会，说实在的，我会很惋惜。而且——我也不希望别人来顶替我的位置。
　　问题是，要当什么干部呢？
　　龙之峰的第一选择，是延续去年担任班长。如果我也续任副班长，因为是熟悉的职务，所以我没有异议。
　　问题是——翼。
　　她不可能将统领全班的立场轻易地让给龙之峰，这么一来，势必就得透过投票来决定了。可是，投票的胜负结果实在难以预测。
　　因为龙之峰是魔王，而翼虽然身为勇者，却因平日掀起的骚动导致评价不佳，而且大家应该也都知道她会为了自己的正义，不假思索地滥施强权。
　　假使当初没有换班，只有翼一人加入我们班，那么龙之峰肯定会获胜，然而在班上有近三分之二都是新同学的现况下，情况实在不太乐观。
　　「这么一来……最安全的作法就是选择当其他干部了。」
　　完成也许是代理班长的最后一份工作之后，我在前往教室的路上对龙之峰这么说。
　　「例如卫生股长吗？」
　　「当什么都可以，不过图书股长之类的竞争率似乎比较高，因为大家都想挑轻松的工作做。」
　　其实我也不知道当图书股长轻不轻松。
　　「可是小冢说她想当生物股长耶。」
　　「我们学校没有那种干部啦，况且我们班又没有养动物。」
　　再说，冢耶可是死灵法师，要是她利用生物股长的权限，四处收集动物尸体，那就麻烦了。毕竟她是个性者，这一点不无可能。
　　「这样啊，真可惜。」
　　「不过话说回来，有冢耶在，我们班也等于有养猫了。」
　　为了防止黑、闇、炭这三只猫用墙壁磨爪子，我们在教室里摆了猫用的玩具。至于上厕所方面，它们都经过良好的训练，想要如厕时会自己到外面解决。
　　「龙之峰，你有没有想当什么干部？」
　　当保健股长如何？护士服打扮的龙之峰——虽然保健股长并不会做那种打扮，我还是忍不住想像了一下，感觉应该很适合她。
　　「……我还是想当班长。」
　　「可是，这样你就必须和翼竞争了耶。胜率恐怕只有一半喔，能赢的话倒好，但要是输了呢？她一定会任命我为副班长的。」
　　「到时候——」
　　龙之峰在腰际握起拳头。
　　「我就出来选副班长。」
　　「什么？」
　　「任命和自愿参选相比，是以自愿参选为优先。与其让勇者将佐——村民A同学纳为心腹，我宁可屈就当勇者的部下！」
　　哇啊，你手冒青筋了！你真的有那么不甘心啊？
　　「你不要勉强自己啦，那么辛苦的工作我看今年就别做了。更何况不要说去年了，我们就连现在也是被使来唤去的耶。」
　　「话是没错……可是我忽然想到，如果我去选其他干部，感觉好像我怕了勇者，不战而逃似的。」
　　啊。
　　「这一点……我办不到。」
　　「咦？可是龙之峰，你之前不是说打败勇者并非魔王的目的吗？」
　　我一说完，龙之峰顿时停下脚步。
　　我也跟着停了下来。
　　龙之峰大大地深呼吸之后转身，用一双大眼目不转睛地凝视我。
　　怎、怎么了？
　　「……这不是个性的问题，这是……女人之间的战争。」
　　什、什么意思？
　　不知为什么，我总觉得我不能深入思考这句话。危险讯号在我的脑袋深处闪个不停。
　　「所以，我决定出来竞选班长，和勇者一决胜负。佐——村民A同学，你愿意支持我获胜吗？」
　　她的大眼里映照着我的脸。真是的，这种事根本没必要特地确认嘛。
　　「你就照你的意思做吧。如果你当选了，到时我也会出来选副班长的。」
　　只见她的一双大眼愈睁愈大，而且莫名地湿润闪烁。
　　「好！」
　　我有一种若再注视她的双眸，就连魂魄都会被吸走的感觉。可惜没能继续与她对望的我，带着依依不舍的心情面向前方。
　　结果——竟赫然见到光之丘翼站在那里！她双手交抱，仿佛久候我们多时似地直挺挺站着！
　　「翼！」
　　翼哼一声瞪着龙之峰。
　　「你放心吧，我不会出来竞选班长的。」
　　真的吗？
　　可、可是，你怎么会知道龙之峰在烦恼什么？
　　这女人真可怕！
　　龙之峰狐疑地眯起双眼。
　　「你想骗我？其实你是想让我安心再来个出奇不意吧？」
　　「竟然怀疑别人会做出那么卑鄙的事情，真不愧是魔王。我可是勇者耶。我才不会耍那种姑息手段。」
　　龙之峰显然是怒了。
　　也难怪了……就算不是个性者，任谁被讥讽姑息都会怒火中烧。
　　「你给我听清楚了。」
　　翼一派要向我们卖弄似地用力握紧高举的手。
　　「我决定参加这次的学生会长选举！然后，二郎！你等着瞧吧！我一定要让你成为副会长！」
　　什、什么！
　　「所以，魔王，我很乐意将班长这种卑微的地位让给你……但是！我是不会把二郎交给你的！」
　　你在胡说什么呀！那是哪门子的宣言！
　　龙之峰虽不发一语地注视着翼，紧握的拳头却完全没了血色。
　　「我要说的就是这些，再见。」
　　翼轻轻挥了挥手，转身离去。她背后的宝剑恩布里欧与金属扣相撞的声响，在寂静的走廊上显得格外响亮。
　　「……她究竟想怎样啊。」
　　我不由得叹息。
　　「不过，这样也好，这下你就可以放心地选班长了。」
　　「……不。」
　　龙之峰缓缓摇头。
　　「她都正面向我示威了，我绝对不能退缩。无论是以魔王——或是女人的身分。」
　　「咦？我不懂你的意思……」
　　「……我想也是。」
　　龙之峰露出看似了然于胸，却又略显落寞的微笑。
　　「佐——村民A同学。」
　　「什、什么事？」
　　也不知道什么原因，我不自主地挺直背脊。
　　「既然勇者做出那样的宣言，那么我也——决定参选学生会长！」
　　……我就知道！
　　
　　
　　《第八集  完》
　　
　　
　　
　　
　　《预告》——下一回，惊涛骇浪的学生会长选举！