　　FAKE／OFF
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「……好!」
　　在一大早的浴室里。
　　昴满意地对映在镜中的自己点了点头，接着向站在一旁等待的亚鸟伸出手。
　　「亚鸟，给我领带。」
　　「……那个，领带——」
　　亚鸟歪过头，双手各持一条领带。
　　「怎么了?」
　　「当我在比较这两条领带有什么不同时……反而愈来愈搞不清楚到底哪条才是真正的『决胜领带』了……」
　　「呵。」昴冷笑一声。
　　「嗯，一般人分辨不出来也是无可奈何的啦。等到有我这种程度，就可以轻易看出差异之处啰……我告诉妳，我的『决胜领带』是——」
　　昴比较两条一模一样的领带，缓缓的拿起其中一方。
　　「这条!」
　　「喔喔!」亚鸟拍手赞叹。
　　「好厉害喔!可是两条看起来都一样啊，你为什么分得出来呢?」
　　昴一边决定打领结的位置，一边注视映在镜中的亚鸟。
　　「因为我有自信啊……妳听好，领带不是要挑选，而是要决定。」
　　「决定?」
　　「对，决定。亚鸟，听好，如果妳想精湛地扮演堂岛家的一员，就要记住堂岛家美学之一『所谓的选择并非挑选，而是决定』!」
　　「是决定!」
　　昴对亚鸟坦率的态度倍感欢欣，抚摸她的头。接着一边认真打领带，一边说：
　　「还有，美学之二是『成为自恋狂』!」
　　「自恋狂?」
　　「没错。记住，要当我的妹妹，一天至少得照三次镜子。然后要为自己陶醉，喜欢上自己。自我陶醉是一件很棒的事，无法喜欢自己的人是不会有自信的。听好啰?人类在外貌上的美丑其实差异不大。」
　　「可是我是恶魔啊。」
　　「那也算是人类远亲的一种啊。不要打断我说话……妳记好?世上是没有美丑之分的。重点是妳要将它视为缺点还是个性——以及如何去肯定镜中的自己，并以自信将它展现出来。只要我们自信满满，对方就会误以为我们很帅。所谓的造型，就是要在第一印象让人跌破眼镜，然后看自己能不能持续以充满自信的状态展现它。」
　　「……这样啊。」
　　「譬如说妳的红色眼瞳。」
　　「……这、这对眼珠子是我的缺点吗?」
　　「所以我刚刚说过了啊?这不是缺点，而是妳的个性。妳的那对眼睛，还有让人难以置信是国中生的发育情况及思想、穿着品味、说话方式，一切都是个性，不是缺点!妳要更有自信一点啊!」
　　「我到刚才为止原本都还满有自信的，可是……」
　　昴抱住垂头丧气的亚鸟肩膀，让她面对镜子，坚定的说道：
　　「放心吧……来，跟我做!我最厉害!」
　　「我最厉害！」
　　「我最棒!」
　　「我最棒!」
　　「我好帅!」
　　「我好帅!」
　　[[IMG,62592ff06a008757cce28f52201c0471,398,600,105126]]
　　昴有劲的在镜子前摆出姿势，然后亚鸟也充满干劲跟着他有样学样。昴露出笑容，亚鸟也跟着微笑。昴摇头，亚鸟就跟着摇头，就连拨弄头发的动作也模仿得维妙维肖。昴莫名地觉得有趣，故意踏起了方形步（注：BOX。舞蹈的基本舞步之一，利用脚步做出正方形移动），对模仿得栩栩如生的亚鸟宣战似的扭腰，回转，跳起激烈的舞步。然而亚鸟依然完整的依样画葫芦。蝇田——他还没离开——先生看到因为兴起，再加上不服输个性作祟的昴和亚鸟在狭窄的浴室跳起霹雳舞，有感而发地让翅膀嗡嗡作响，说道：
　　『真是叫人难以评论的一幕啊……只不过是跟女性约会，有必要这么激昂吗?』
　　亚鸟拭去额头的汗水，故作神气地说道：
　　「当然啊?这是一件很需要气魄的事啊!」
　　「没错。」昴气喘嘘嘘地点头附和。
　　「这可以说是一场战争，绝对不允许……失败……可恶，出汗了，我要换衣服。」
　　昴换好衣服，到镜子前确认自己的仪容，最后再一次打上领带。平常总觉得打领带很烦，不过由重新提振精神的角度来说，它的确是个好东西。
　　昴对镜中的自己说：
　　「好，你很帅!」
　　「很帅!」亚鸟说道。
　　「这样一定可以成功邀约咲杳!」
　　「一定可以的!绝对没问题!」
　　——对，你没问题。一定可以完成任务，拿出成果。不管这有多么不合理，或是旁人如何不以为然，这无疑是一场战斗——迈向日奈复活之路的一步。
　　我一定会成功。
　　绝不会失败——
　　昴顺利振奋精神之后，意气风发地离开浴室。准备好书包、手帕、面纸、钱包、宝特瓶水壶、手机，以及不可或缺的恶魔盟友这七种道具。他在玄关穿鞋，将委托依花制作、印有「The Stand for the dark」字样的大方巾作为头巾绑在头上。
　　接着在最后——
　　轻轻拿起游乐园的门票——这似乎叫做通行护照——放进口袋内。
　　（——好!）
　　「……那么，亚鸟，我走啰!」
　　「好的，请你加油!」
　　当昴做好准备打算开门的瞬间。
　　（——叮咚。）
　　门铃响起。
　　突然响起的铃声让他有股不祥的预感，一边心想该不会又是恶魔之类的家伙造访，一边从窥视孔察看对方。就在这时，门扉发出喀喳喀喳的声音——
　　「你好，堂岛昴先生。」
　　少女擅自从外侧开锁，在一眨眼间烧掉门链、推开门闯入家中。身穿女仆服的少女以可爱的姿态对吓得呆住的昴点头打招呼，接着说：
　　「好久不见了……我们之前也见过面，请问你还记得吗?我叫敏，是舞原家的女仆……她叫聆，聆是左边一个耳，右边一个令的『聆』。」
　　敏身后的少女轻轻点头打招呼。她身穿女仆服，头戴香菇形状的帽子，帽缘自头部盖住右耳。昴急忙点头回礼，两位客人带给他比恶魔还强烈的诡异感，他问道：
　　
　　[[IMG,06cdd73119140d766c5ca5821702d51e,398,600,115529]]
　　「……呃，那个，敏小姐，请问妳这么一大早来访……是有什么事?」
　　「泪别这么客气，直接叫我敏吧。」敏用手按住嘴角笑道。
　　「我是奉依花大小姐的旨意，前来营造适合让你邀约咲杳大小姐的气氛。」
　　昴怱觉眼前渐渐转暗。
　　就在这时，他的视界真的化为一片黑暗，在一瞬间昏过去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　怦通，心脏发出声音——
　　（……!）
　　血的滋味在口中扩散，让他意识到自己正在接吻——正被别人亲吻。起初一片茫然的头脑以为对方是依花，但他立刻又察觉到……不对，这不是依花!依花不会做这么具攻击性的接吻!急忙想要抵抗，可是已经太迟了。在下个瞬间，口腔立刻允许柔软的物体侵入。昴对柔软物体一股脑儿冲进体内的感触感到惧怕，死命地摇头。可是他被绑起来，双腿根本无法移动。他心想那干脆闭上嘴好了，可是才一尝试，就觉得这么做好像会伤及柔软的物体。顾不得自己正任人宰割，昴不敢轻举妄动，只能坐以待毙。
　　过了一会儿——
　　「……哈啊。」
　　随着吐气声，嘴巴总算获得解脱。昴接触到久违的新鲜空气，大口呼吸，然后「咳咳咳!地呛到。接着眼角泛泪，怒瞪眼前——身穿女仆服——的少女。
　　身穿女仆服的少女察觉到昴的视线，脸上染过一丝红晕。
　　「请不要这样……盯着我看。」
　　「妳、妳啊……是叫小敏对吧。」
　　「是的。」
　　「妳到底想怎样?目的是什么啊!……还有，这里到底是哪儿?」
　　环顾四周，室内显得有些昏暗，这里是仓库吗?感觉好像是在货柜里啊……竖起耳朵仔细听，似乎可以听见外头传来风飕飕吹过的声音。
　　……难道我现在是在卡车里?
　　我会被载到哪里啊?
　　「喂!」
　　面对怒叫的昴，小敏歪过头说：「真伤脑筋啊。」
　　「有什么好伤脑筋的?」
　　「我应该从哪个问题开始回答你呢?」
　　昴死命忍着不发脾气，开始思考。他看看自己的模样，说道：
　　「那么，先解开我身上的束缚吧。」
　　「哎呀哎呀哎呀，我可没有绑住你啊。」
　　「……那这条绳子是干什么用的?」
　　昴用下巴指示绑住身体的绳子。附带一提，现在昴身上并未打着早上精挑细选的「决胜领带」。不只如此，他根本没穿衣服，身上唯一的衣物是从未见过的泳裤。再来就只剩绳子，不过绳子可说像是穿在身上般地缠绕全身，紧紧束缚着昴。
　　「既然妳要这样说，就快点解开绳子!」
　　「哇!」小敏赞叹。
　　「不愧是依花大小姐的意中人，好有勇气啊。」
　　「小敏绝对不敢在这种高度卸下救命绳呢。」
　　「噫——」室内响起不祥的声音，昴脚下的地板突然被打开。
　　「喔哇!」
　　凄厉的风声充斥在四周。昴发觉吐出的气息立即化为白雾，意识到自己是被吊在半空中。缠在身上的绳子，是为了不对他的身体造成负担，又能妥善地将他吊在货柜里。敞开的货柜下方，是一望无际的云朵、云朵、云朵，还是云朵……
　　这里是空中?
　　「如何?我想这样就解开你所有的疑问了吧。」
　　无视凄厉的风声，说话声清晰入耳。显然她在脖子上挂了麦克风。
　　「……妳——」
　　昴瞪视面前的女仆少女。仔细一看，小敏与昴之间隔着一片玻璃。
　　（……看来她那边是安全的。）
　　「妳听得见我说话吗?」
　　小敏在对面点头回应。
　　「……妳应该知道我是谁吧?」
　　「正的。」
　　「妳刚刚还跟我接吻……是想横刀夺爱吗?」
　　「不。」
　　小敏抱住自己的双肩，闭上眼睛开始发抖。
　　「看到因束缚而动弹不得的你，更进一步看到你那跟依花大小姐相触无数次的嘴唇……啊啊，我就按捺不住亲了下去。」
　　「……那妳应该知道我对妳的主人来说，象征了什么意义吧。既然知道，也明白我今天有重要的任务，为什么还做出这种事?」
　　小敏在玻璃的另一侧露出内疚的神情。
　　「关于这件事，其实我不得不向你道歉。」
　　「……什么?」
　　「我做这件事并非受到依花大小姐的命令，其实——」
　　「……其实什么?」
　　「这件事是我自作主张，单纯是我个人的一意孤行和偏见。」
　　昴在咻咻乱吹的狂风中，俯瞰下方的一片云海。
　　（冷静，我要保持镇定……）
　　接着他转回视线问道：
　　「这样啊……我很想知道是什么样的偏见……不过，妳的目的是什么?」
　　「小敏的目的始终只有一个，就是要协助大小姐。」
　　「……真叫人搞不懂啊。」
　　昴摇摇头。不过说穿了，他现在能动的部位也只有头部。
　　「这个目的……和我必须被吊在数千公尺的高空有什么关系?」
　　「其实我昨天偶然问——」
　　小敏抚颊说道：
　　「听到了昴先生和依花大小姐的电话内容。」
　　昴记得昨天因为那位辅导老师的关系，搞得心情很亢奋……
　　「……啊。」
　　昴想起自己所说的内容，脸色一阵青——但是他本来就只穿一条泳裤待在极度寒冷的地方，所以早已脸色发白——没错，昨天自己的确在电话中向依花说了「要建立自己的后宫!」之类的话。舞原家的仆人对主人的忠诚心异常强烈，那些话如果被她们听到——
　　哎呀，那个啊……昴发出像猫咪般的呼噜声。
　　「那个……该怎么说呢，我当时是一时鬼迷心窍……」
　　「哎呀哎呀哎呀——」小敏很开心的笑着。
　　「请不必谦虚啊，我喜欢器量大的人～」
　　「什么?」
　　「将舞原家的姊妹纳为已有、将其仆人也纳为已有、将朋友也……不，要将所有认识的女性都纳为已有的那种野心，真是了不起、叫人敬佩。你这种气概正适合作为舞原家的一家之主——堂岛昴先生，我由衷希望你可以达成心愿啊。」
　　「……谢，谢谢夸奖。」
　　昴猜不透小敏的内心想法，畏缩地低头答谢。
　　「那妳为什么还要做这种事……」
　　「昴先生，你的目标很伟大，只是有一点让我相当在意……」
　　「……什么事?」
　　「啊啊，昴先生、昴先生，夺去依花大小姐的唇，甚至还准备要将咲杳大小姐的唇也一并夺去的你——真正的意中人到底是谁呢?」
　　「啊，唔——」昴无言以对。
　　这种情况下，回答依花或是咲杳其中之一的名字才是正确答案吧……不对，从刚刚小敏的台词来想，说不定要两个都说才能算是正确答案。
　　但在他回答之前，小敏就先说出了答案：
　　「你无法回答吗?那让我猜看看吧，你的心只属于一个人——」
　　故意停止说话，等待片刻。
　　「那就是冬月日奈小姐——没错吧?」
　　货柜内只剩下强劲的风声呼啸。昴在震耳欲聋的声响中，盯着玻璃另一侧的小敏。
　　他露出微笑，注视小敏。
　　在咻咻作响的风中——
　　……呵、呵呵。昴拚命压抑笑意，悠悠的看着小敏，缓缓开口：
　　「……原来如此，真不愧是对舞原家誓死效忠的女仆，对事情一清二楚啊。」
　　「当然。只要是舞原家的事，没有我不知道的。」
　　「难怪妳这么了解。关于『智慧果实』、恶魔同盟——以及我的目的，想必妳都知道……没错，如妳所说——」
　　昴明确地将小敏视为敌人，戏谵且明白地对她说：
　　「我是在利用依花，然后这回要利用咲杳……为了让日奈复活。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「请不要会错意。」
　　小敏爽朗地说道：
　　「我并非在指责昴先生的做法不对。而且，啊啊，我只要一想到为了达成目的，咲杳大小姐被你玩弄于股掌之上——」
　　抱住双肩，开始发抖。
　　「——对，就有一种禁忌的快感啊!我真的很想看看她到时候的模样……可是，这样一来就会对舞原家造成损害，是个麻烦。」
　　「原来如此。」
　　昴一边冷静回答，一边思考眼前的状况。对方位在昴伸手不及的安全区域，何况昴现在还被绑住。就算勉强从绳索中挣脱——最后也只会掉下去。目前的状况的确很糟——不过，最棘手的莫过于小敏只是一般人。她没有使用任何「智能果实」。倘若她使用了「智能果实」，那么只要在「斗智」方面胜过她就可以逆转情势，根本没什么好伯的。因为堂岛昴是恶魔的盟友，只要在「斗智」中获胜，他就可以将对方的可能性纳为已有。
　　但是，小敏并没有使用「智能果实」。
　　除非小敏自愿放弃，否则眼前的情况永远无解——
　　小敏彷佛洞悉昴的思考，露出灿烂的微笑说：
　　「是的，堂岛昴先生。就算我突然心脏病发暴毙，我的优势也不会改变。而这正是恶魔那样的『强者』所学不来的人类战术。打不赢就逃窜、迂回、背叛、挣扎、想尽办法苟且偷生……可以获胜就赢个彻底。毫不留情、全面性地压倒对手，将对方赶尽杀绝……否则弱者是绝对无法生存的。能胜利时不彻底取胜、歼灭对方的话，下次输的一定就是自己——这就是悲哀且弱小的人类最基本的战斗方式啊。」
　　「……」
　　「只不过，这些事大概也是老生常谈了吧。昴先生，关于你……我调查过你的过去，你有很辉煌的战绩……因此，你应该可以了解，我抱持了多么深切的觉悟与你对抗。」
　　昴点头回答：
　　「……好可怕的威胁啊……难道妳是在对我宣判死刑?」
　　「这个嘛……你应该很清楚吧?昴先生，是敌是友完全都取决于你自己。」
　　「嗯。」
　　「如果你是敌人，我会竭尽全力打倒你。但如果你是同伴，那么我们又有什么必要战斗呢?」
　　昴立刻叫道：
　　「我是盟友啊!」
　　「哦，你决定的真快啊。不过，决定此事的人是我，还有眼前的状况。而从眼前的状况来看，很明显的你是敌人。」
　　「为什么?」
　　「因为你设法让冬月日奈小姐复活的动机——」小敏微笑。「说穿了就是发自于爱。而冬月日奈小姐复活之后，舞原家——依花大小姐肯定会成为两位的阻碍，对吧?」
　　「别这么笃定。据依花所说，我和日奈似乎已经不可能如以往那般的交往了。」
　　「……姑且不论这点，也还有另一个重要的问题。此问题不容忽视，那就是——」
　　「是什么?」
　　「并非你喜欢依花大小姐和咲杳大小姐，而是她们钟情于你。」
　　……昴默不作声。
　　小敏继续说了下去：
　　「这一点——绝不能视而不见。如果情况相反那倒无妨。假使你是单方面倚赖舞原家，将不会构成任何问题。但眼前的状况恰恰相反，是两位大小姐对你死心塌地，这是个很可怕的问题。守护倚赖自己的人，对于拒绝自己的人一律视为敌人、格杀无论，正因为舞原家一直以来都是如此，所以才能造就今日的日炉理坂——舞原家的掌握才得以成立。」
　　「……」
　　「昴先生，只要大小姐们不改变对你的倚赖，那么舞原家终有一日也会灭亡吧。可是，你只爱日奈小姐，然而只要你还爱着日奈小姐一天，就不可能倚赖大小姐们……状况很明显——昴先生，你是敌人。」
　　昴垂头丧气地说道：
　　「没那种事啊，我是全心全意倚赖依花耶。妳看，我现在就是不顾自己喜欢日奈，准备开口找咲杳约会。这都是为了不要被依花抛弃。」
　　小敏面对昴的言论，叹道：「那是因为……大小姐自尊心强，所以表面上看来是如此吧?其实真相完全相反啊……她为了维持和你的交集，不借动用舞原家全力给予协助。」
　　「……这种观点的确没错，但我个人认为妳的这种观点未免太不公平啦。我丝毫没有得到回报耶。」
　　「唉，自从得到你之后，依花大小姐真的变得可爱许多啊。」
　　双手抱肩，再度颤抖地说道：
　　「啊啊，她那样也很有魅力。以一个大小姐的支持者立场来说，我很感谢你……但是以舞原家女仆的立场来看——」
　　接着小敏露出更爽朗的微笑，对昴说：
　　「我不能让舞原家的当家一直衰弱下去。」
　　「……也就是说，我一定是敌人啊。」
　　「……而且还是强大且危险的敌人、恶魔的盟友。如果现在放过你，未来就再也没有打倒你的机会……因为就连依花大小姐——已经倚赖着你的依花大小姐也会保护你。不只是依花大小姐、咲杳大小姐以及舞原家的勤务部队『组员』都会成为你的友方……很抱歉，恶魔的盟友……不，堂岛昴先生，我绝对不能无视你这位强大的敌人。」
　　昴无力的露出微笑。仔细一想，昴和小敏从头到尾一直都笑脸相向。想到这里，昴又笑了出来。
　　小敏询问：
　　「昴先生，你为什么要笑呢?」
　　「呵，妳发觉到了吗?敏小姐，妳一直用很平常的态度在说话啊?看来到刚刚为止那种我行我素的态度，其实只是妳的演技吧。」
　　小敏面不改色，继续微笑。
　　「昴先生，你误会了啦。」
　　「妳真有趣啊……我可以叫你小敏吗?小敏，妳跟我应该是同一种人啊。所以我不想对状况就事论事，只想跟妳谈谈。」
　　「好啊。」
　　「小敏，妳刚才说从眼前的状况来看，认定我是敌人，这点我明白。但是妳觉得如何?」
　　小敏保持笑容，看着昴。听了一会儿轰轰作响的风声之后，缓缓开口说：
　　「昴先生……堂岛昴，你是强大的敌人。但是因为你并不倚赖依花，所以光凭这一点，我认为可以将你——视为同伴。」
　　「很好啊，这是很积极的想法不是吗?」
　　小敏点头响应昴吊儿郎当的说词，继续下去：
　　「堂岛昴，你为了要让日奈小姐复活，所以成为恶魔的盟友。可是这番行动需要金钱的支援。为此你让依花大小姐协助你，然后听从依花大小姐的命令——我说的没错吧?」
　　「虽然这样的观点对我来说不公平……不过大致上没错。」
　　「那么，这样如何——」
　　小敏露出无比绚烂的笑容，说道：
　　「放弃依花大小姐，由舞原家的——我来支持恶魔同盟，你能接受吗?」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……妳说什么?」
　　昴不禁反问。小敏露出亲切的笑容。
　　「我的意思是——由我，而不是依花大小姐的权限来援助恶魔同盟。」
　　「这、这怎么可能……」
　　「你不必担心权限的问题。舞原家的财产是由我管理的，我自己的财富也不容忽视哦!而且对于滥用权力这一点，依花大小姐可比不上我。我可以向你保证，会提供你与至今同等的支援。」
　　「这……」
　　「相对的，我有两个条件。」
　　小敏竖起两根手指，比出V字的胜利手势。
　　「首先，第一件事当然是要你和依花大小姐完全断绝来往。并让依花大小姐以及咲杳大小姐放弃你。只要她们两人不再依恋你，你就不是敌人。」
　　「……另一个条件是什么?」
　　「另一个条件单纯牵扯到利益问题，我要你将得到的『智慧果实』全部交给舞原家。」
　　「我想这应该没什么好烦恼的……或许你对两位大小姐也有些情意，倘若真是如此，要你和她们断绝往来的确不是件轻松的事，但是你至少可以不必再对冬月日奈抱持道德上的罪恶感。也不必再勉强自己去达成大小姐的要求哦，还是……」
　　小敏微笑着，将食指按上自己的嘴唇，轻轻抚过。
　　「你还留恋大小姐的双唇呢?」
　　昴一本正经的对小敏说：
　　「可是，如果我这么做，就等于是和依花为敌……」
　　「你不用担心，我会设法说服她。至于咲杳大小姐——她虽然比较不讲理，不过幸好陷得还不深……如果是依花大小姐就没问题，她懂得控制情绪，而且是个聪明人。」
　　昴低下头。
　　思索一会儿，再问道：
　　「……但是我要怎么相信妳?万一依花震怒，然后又失去妳的援助，那我……」
　　「这个部分也不要紧。」
　　小敏露出天使般的笑容，回答：
　　「我们现在的对话都被录了下来。堂岛昴，只要你肯接受我的提案，你就会从目前的处境中得救，然后得到录音带。如果我背叛你，那你就将录音带交给大小姐……这样一来我就完了。」
　　「……」
　　「而且我相信你，所以才愿意放过这个唯一能打倒你的机会哦?你认为这样的我会背叛你吗?」
　　「这个嘛……」
　　「况且当你不是舞原家的仇敌之后，就会成为替舞原家带来财富的对象。这样一来，我有必要背叛你吗?你以为我会放过这种良机吗?」
　　「反过来说，我才担心你呢。要是你现在假意接受，等到得救之后反口说：『我不干了!』那我会很头大啊。因为这样一来，我就错失了打倒你的机会。」
　　「不过……关于这点，我也只能相信你了，对吧?」
　　昴开始沉思。正确来说，他装出在沉思的模样。因为对他——对这个状态下的昴来说，本来就没有选择。
　　就算看起来有——
　　那也不过是小敏捏造出来的选项罢了。
　　昴突然灵光一闪，抬起头对小敏问道：
　　「……我可以问一个问题吗?」
　　「请说?」
　　「『智慧果实』能为妳们带来那么大的利益吗?虽然它的确是超乎世间常识的道具，但仅仅是一个物品，功用毕竟有限吧。对其研究、调查、再加上支持——我不认为它能够带来与投资相等的报酬。」
　　微笑自小敏的脸上消失。她盯着昴瞧了一会儿，然后又恢复笑容说：
　　「……这样好了，为了表示信任，我就说一个连依花大小姐都不知道的舞原家秘密给你听吧。」
　　「……喔?」
　　「你不觉得很不可思议吗?为什么舞原家在日炉理坂会有拥有如此强大的权势。」
　　「……！」
　　「这是等同于传说般的故事。」
　　小敏微笑道。
　　「舞原家流传着这样的一个故事。据说舞原家始祖的某位公主，用自己的性命和龙神交换这块土地，而龙神也答应了。」
　　「……原来是这样啊。」
　　「……因此『智慧果实』的研究对我们来说，是相当重要且不可或缺的——不，打从和你认识以前，舞原家就一直从事着灵异方面的研究。」小敏喘了口气，继续下去：「这是为了不让舞原家的血脉和荣华富贵断绝。因此，恶魔同盟对我们来说是有利可图的友方——而敌人就非打倒不可。那么，故事说完了。堂岛昴——」
　　小敏轻敲玻璃，唤起昴的注意。即使是在发出轰轰声响的狂风之中，她清脆的声音也清晰入耳。
　　「你应该明白我是认真的吧，请你给我答案……堂岛昴，你愿意接受我的提案，成为我的同伴呢?还是，你要继续以敌人的身分，在目前的状况下和我战斗呢?」
　　「……真是没办法。」
　　昴无奈地点头。
　　「要在这种状态下战斗根本是不可能的事……好吧，我知道了。快杀了我吧。」
　　「……什么?」
　　看到小敏收起笑容、露出错愕的神情，让昴感觉有些过瘾。他清楚的说道：
　　「很可惜，我光是当恶魔的盟友就很忙了，没空当妳的同伴——快，动手杀我啊。」
　　好，接下来开始是真正的战斗——昴舔了一下几近转为紫色的嘴唇。
　　「你是语真的吗?」
　　小敏惊讶的问道。
　　「是啊，我很认真。」
　　「你的意思是……与其相信我的话，宁可一死了之?」
　　「不是哦，跟相不相信无关，小敏——妳打从一开始就在说谎。而我也清楚妳的目的。所以这样就够了，快动手啊。」
　　「你以为我杀不了你吗?」
　　「不是哦，我没有这么想。我只是深思熟虑罢了。就算小敏——妳再怎么赞美我，只要仔细思考就可以发现，其实到头来『强大的敌人』是妳，而我是弱者啊。」
　　「……」
　　「啊啊，小敏——就算妳想尽办法混淆我，我也不会中计的。弱者的我可是清楚得很呢……不管妳再怎么乔装弱者，妳都还是强者啊，只能用猛狮般的方式作战。」
　　「堂岛昴……先生……」
　　「不过我可不一样哦?不管是猛狮的战斗方式，还是狐狸的战斗方式，甚至兔子的战斗方式我都一清二楚。眼前的状况——我就是兔子。所以我到死为止都只能不断逃跑。不停逃窜，大量产下名为可能性的子嗣。所以我对妳——小敏，我只能对妳这么说：趁现在能杀我，就杀了我。最好要仔细，而且要赶尽杀绝。否则，只要留有一点可能性，我就会躲藏起来，伺机而动，等到机会来临时反击妳们。到时候，弱者的我就会在能获胜时赢个彻底，毫不留情、全面性的压倒对手，将妳赶尽杀绝，彻底歼灭……否则弱者无法生存下去啊。能胜利时不彻底取胜、歼灭对方，下次输的一定就是我嘛……这就是妳所说的悲哀且弱小人类最基本的战斗方式。」
　　「……」
　　「不过我要告诉妳——」
　　昴露出不输小敏的微笑，明确地说道：
　　「我的敌人不是妳哦，小敏——侍奉舞原家的女仆啊。到时候我的敌人是妳侍奉的舞原家，也就是依花和咲杳两人，这点妳可要牢牢记住……那么，下决定吧?妳要成为我的敌人吗——要，还是不要?」
　　「如果妳要成为我的敌人，那么话说在前头，妳最好确实且仔细的杀死我，不要留下一点灰烬。否则……我一定会回来。」
　　小敏露出皮笑肉不笑的笑容。
　　「……你啊——昴先生，你是傻瓜吗?」
　　「什么?」
　　「——仔细地杀死你?别说笑了。从这种高度摔下去，你以为你还能活命吗?就算你是恶魔的盟友，也总不会以为从这种高度摔下去还能获救吧?」
　　「当然不会。」昴也跟着皮笑肉不笑。
　　「我不认为我会获救，这只是在碰运气而已……可是，因为我是可爱的兔子啊，现在就只能碰运气，只能四处逃窜，不停地逃跑，大量产下名为可能性的子嗣，然后将命运赌在他们身上——这些我刚刚说过了吧?」
　　「……你为什么要相信那么愚蠢的『碰运气』行为?」
　　「因为妳真正的目的是要将我背叛依花的对话录进带子里，再让依花听啊。就算妳再怎么夸赞我，现在的我并不强大，没有依花援助就什么都办不到了。只要我在此得意忘形失去对依花的信用，对妳来说我就真的——不再是舞原家的敌人。到时我就等于中妳的计啦。所以就算我是兔子，至少也得死守兔子仅有的门牙才行……」
　　小敏自嘲般地露出戏谵的微笑。
　　「……原来如此，被你看穿了啊。」
　　「正确来说，并不是看穿，而是我打从一开始就只能这么想，没有其它的路可走。我这个弱者要是将唯一的优势舍弃，就会变成一个无能的家伙。」
　　「不愧是昴先生，那份洞察力还有判断力真是惊人啊。可是……」
　　小敏轻轻笑了，接着伸出手。她手上握的大概是遥控器的按钮。
　　「有利的依然是我哦?不管你再怎么宣称要碰运气，一但从这里摔下去……肯定是必死无疑啊。」
　　「是啊，你说得对。再来就看我能够相信自己的可能性到什么地步了。」
　　小敏按下按钮。
　　吊着昴的绳子瞬间弹飞一条。
　　即使如此，昴依然面不改色的说道：
　　「既然无路可走，那我就只能去相信。相信自己的命运、可能性、恶魔同盟、『智慧果实』的存在、以及其它各种事物……」
　　突然间，绳子再度被弹飞。
　　昴的身体不由自主晃了起来。断了两根绳子，让昴的身体开始失去平衡。到底绳子还剩几根呢——昴丝毫没有显露出内心的焦虑，用充满自信的态度继续说道：
　　「我读过一本书——好像是『索罗门王的指环』吧?当强者——肉食动物看见对手摆出投降姿势的时候，就无法继续攻击。但是弱者就不会顾虑这种事，所以偶尔会有弱者对已投降的强者不断攻击的情况出现——」
　　「呼!」地一声。
　　昴的身体再次失去平衡，在风中摇荡。
　　（……危险，看来我要丧命啦……）
　　昴叹口气，笑道：
　　「小敏，妳听好，妳要仔细搜索尸体哦?如果没找到，那么到时……要记得跟依花说，我一定会回来报仇。」
　　「……你真的以为你会获救吗?」
　　「我根本没有其它路可以走啊。」
　　昴叹气。
　　「但是，小敏——妳又如何呢?妳是因为了解有可能杀不死我，所以才这样大费周章?妳应该看过我健康检查的结果，还有妳应该也看过我家吧，那只巨大的苍蝇——」
　　「呼!」地一声。
　　绳子切断的感触与以往不同，昴预感最后的时刻即将来临。他开始自我反省……本来打算摆出充满自信的态度，但看来话太多了一点?有人说恐惧会让人变得饶舌，或许就是因此才被看穿吧……啊啊，从下次开始要注意一点。
　　……不过，前提是还有下次。
　　昴停止微笑，面无表情的看向小敏，说道：
　　「……我决定了。从现在开始，妳——舞原家就是我的敌人。」
　　接着露出贼笑：
　　「不过得要我先获救才行。」
　　小敏微笑答道：
　　「昴先生，我有一件事想拜托你。」
　　「……做什么?要我帮妳向地狱的某人传话吗?」
　　「请你以后……还要跟我接吻哦。可以的话……最好是在吻过依花大小姐和咲杳大小姐之后～」
　　「……什么意思?」
　　「堂岛昴，你赢了。」
　　「哦?」
　　「我杀不了你。」
　　小敏按下最后的按钮。
　　最后一条绳子断掉。
　　「——什——么——啊————————————!」
　　昴往正下方坠落。
　　他一边拖着与没有断掉的绳子绑在一起的降落伞……
　　一边向下掉——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　咲杳走上屋顶打算吃午餐，当她打开便当盖、正要将叉子抆上小热狗时，赫然发现眼前有个物体缠住水塔，吃了一惊，不由自主地叫道：
　　「哇，吓我一跳!」
　　「吓到妳啦……抱歉。」
　　多么愚蠢的对话啊——昴一边被降落伞纠缠，一边以倒立姿态向咲杳攀谈。
　　「可以分我一个小热狗吗?」
　　「咦?好啊。」
　　昴的口内被放入一根小热狗。然后昴重新体认到，在倒立的状态下，想要将食物咽入胃袋是多么的困难。唾液——以及大概是小热狗的碎片——从倒立的鼻子内侧逆流。
　　「哇咳咳咳咳!」
　　呛了出来。咲杳急忙拍打昴的腹部，但是在这种情况下——或是说在各种情况下，这么做都只有反效果，昴的泪水和鼻水、口水和胃液流出，惨得不得了。
　　「哇——哇——哇——哇——」
　　咲杳一边慌张的叫喊，一边拿出手帕擦拭昴的脸。
　　「不要紧吧?」
　　「嗯，我还好。」
　　「是吗，太好了!可是，为什么你会背着降落伞，身上只穿一条泳裤呢?这样在空中很冷吧?」
　　虽然其它还有很多更该吐槽的地方，但现在要一一说明太麻烦了，所以干脆点头回答：
　　「因为我是富有挑战精神的人啊，想要让全身都感受到风。」
　　嗯——咲杳点了点头。
　　「舒服吗?」
　　「不晓得耶。」
　　「可是你看起来很舒服啊，下次我也试试看好了。」
　　「咲杳会玩高空降落伞吗?」
　　「嗯!我很喜欢哦!」
　　「妳喜欢刺激的游戏啊。」
　　昴等不及听咲杳回应，就将手伸进泳裤，取出两张游乐园的门票……小敏到底是只想测试昴，还是……摇摇头，对咲杳秀出门票。
　　「这是以刺激的游乐设施闻名的游乐园门票，怎么样?这个星期日妳要不要跟我一起去……」
　　「真的吗?」咲杳拿过门票，「哇」地兴奋尖叫。
　　「好棒喔!这是四月才刚建好的那间游乐园耶!我一直很想去哦。」
　　昴按住胸口。
　　……说出口了。
　　「那我们就这个星期天一起去吧……哇，笨蛋，不要闻味道啦!变态!把票还给我!」
　　昴勉强拿回门票，请咲杳叫人来帮忙。「就算找笨蛋来帮忙也没关系，还有记得要拿剪  刀来。（注：日文俗语「马鹿と铗は使い样」，指用人必须知人善任）」昴刻意说双关语，但是咲杳果然没发觉其中含义，只回答「嗯」之后跑开——
　　但咲杳随即又「跶跶跶」地跑回来。
　　「昴，我问你哦……」
　　「这个——」一边说，一边指向昴塞在泳裤里的门票。
　　「这个……算是约会吗?」
　　「我、我是这么打算啦……」
　　……这时咲杳展露出的笑容——
　　昴大概一辈子都不会忘记吧。
　　咲杳「跶跶跶」地奔离。咲杳的身影消失之后，取而代之，与她容貌相同的女孩向昴走近。
　　「……昴。」
　　「啊啊，依花。」她看到了吗?
　　「看来你邀约成功了啊。」
　　「是啊，自然到不能再自然了。」
　　昴对依花握拳示意。
　　「自然啊……」依花看着身着一条泳裤，缠上降落伞呈现倒吊姿态的昴。看到昴按着胸口，本想询问他发生了什么事?但还是决定作罢。做得很好——她伸手轻抚昴的头安慰他，同时间道：
　　「……你会良心不安吗?」
　　昴笑了一下。
　　然后回答：
　　「让女孩子高兴，真是一件开心的事啊。」
　　「……」
　　「我可以向妳保证。」
　　「……什么?」
　　「星期天的约会，一定会让她很快乐的。」
　　「……」
　　「不管怎么说，我并不讨厌咲杳和小花啊……只不过第一名是日奈罢了。」
　　「……」
　　「虽然吐槽自己很怪，不过这句话说出来还真是不怎么帅。倒不如——」
　　「我虽然不想说这种话。」
　　依花将视线自昴身上转开，接着说下去：
　　「……但是，只要你现在肯这么想就够了。」
　　「都纠缠在一块儿啊。」然后依花立刻背对昴，开始观察降落伞的模样。昴看着依花的背影，开口想要说话。
　　却马上合上了嘴。
　　……这句话，还是等下次再说吧。
　　对。
　　首先要做的，是和咲杳约会……
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「昴先生平安命中目标，与咲杳大小姐接触了。
　　「很好很好，辛苦妳了。」
　　聆为裸身出浴的小敏穿上浴袍。
　　小敏看到聆的表情，趣味盎然地问道：
　　「……聆，有什么不妥吗?」
　　聆不满地将脸别过。
　　小敏微笑地对聆叹气。
　　「没办法啊……堂岛昴先生真的是很可怕的人啊。或许就是要像那样的男人，才配得上大小姐吧。那也没什么不好……」
　　轻抚不高兴的聆的香菇帽，微笑道：
　　「不过，关于这点的判断就交给『她』吧……和她取得联络了吗?」
　　聆点头答是。
　　「她回信表示今晚会回来。」
　　「……是吗。没有留下纪录或痕迹吧?」
　　「没有。」
　　「很好。」小敏满足的点头。这样一来作战就至少成功了八成。如果结果不是如此，那一点意义都没有。要藏树就要到森林——为此才会绑架堂岛昴，利用飞空艇航行了半个地球。就算是依花小姐，应该也料不到小敏使用飞空艇移动的真正目的。
　　在极机密的状况下与她取得联系。
　　本来若是情况许可，也希望能让昴屈服——小敏叹了口气。无可奈何，她对于杀害昴一事的确有所迟疑。如果随意发动攻击，却取不走恶魔盟友的性命，反而会与他为敌……想到这里，小敏就无法动手。
　　可是，小敏又想。
　　可是，她不一样。她不会迟疑。与小敏并列为舞原家双璧，留有一头白色长发的「组员」首席——白发小茵不会犹豫。换做是她，一定可以——
　　「那么我们回日炉理坂去吧。」
　　飞空艇随着小敏一声令下，轰隆一声停止航行，开始掉头——
　　朝她们的世界飞去。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　这天一仅里。
　　在堂岛家的屋顶上——
　　「说好啰、就这样说定啰?请你一定要再来哦!要快点，不能忘记哦!」
　　『好啦好啦……别玩了。』
　　蝇田先生——名字对恶魔来说有很重要的意义——一边回应爬上尾巴搔弄毛发的亚鸟，一边提高永恒连结的等级搜寻事件记录。
　　……是吗，那两人，不——
　　他们果然开始插手了吗。
　　蝇田先生叹了口气。他们在破坏规则，这事让他很伤心。他们误会了，规则始终是为人类而存在，破坏了规则，困扰的也只会是人类。
　　因为——
　　创造出规则的，就是人类本身啊。
　　不过，正因为如此人类才能打破规则。
　　就某种层面来说，这就是可能性。
　　蝇田先生看着亚鸟，振动翅膀说：
　　『亚鸟，妳喜欢昴吗?』
　　「嗯!」毫不犹豫的回答。
　　『他后天好像要约会啊。』
　　「对啊，他现在已经烦恼不已了呢?比方说要穿什么衣服等……」
　　『看到他的模样，妳有什么感想呢?J
　　「好有趣哦!而且可以学到很多事。」
　　翅膀的振动停止。
　　过了一会儿，又开始振动。振动音所形成的词句是——
　　『亚鸟，试着流泪。』
　　蝇田先生语毕，亚鸟立刻展露举世无双的哭丧表情。倘若有小孩的人看到这张年幼少女的哭脸，八成会因为刺激过强而休克致死吧，但是蝇田先生却面无表情地继续说：
　　『接着，试着欢笑。』
　　一瞬间，亚鸟露出连天使都只能自叹不如的讨喜笑容。
　　蝇田先生发出叹息（类似）。
　　『……亚鸟，尽可能切断永恒连结。』
　　「什么!」这一回，露出困扰的表情。
　　「可是、可是可是这样一来我就会变得一无所知啊!我不要那样!光是现在就因为等级不够，常常给昴大哥带来麻烦呢。我希望等级更加提高，怎么会反而要我关掉呢……」
　　蝇田先生对开始「呜呜」啜泣的亚鸟深深的叹息（近似这个动作），说道：
　　『亚鸟，妳……非得让自己更加成长不可。为此，妳不能依赖连结——那种冒牌货般的经验。』
　　「可是、可是、可是可是可是可是可是……」
　　『……我不会要妳随时做到，但是请尽量努力。』
　　……好的。亚鸟总算点头。蝇田先生用四只手臂疼爱地抱住亚鸟说：
　　『那么我要回去了，我不方便在这片土地上久留。』
　　目光朝向日炉理坂的远方。
　　「……请你一定、一定要再来哦!就这样约好啰，拜托你一定要——」
　　『我知道了啦，不要再搔弄我的毛发了。有空的话我一定会——』
　　蝇田先生最后再拥抱一次亚鸟，然后记录「蝇田先生」，结束之后藉由永恒连结将身分变更为上位等级。下个瞬间，人类「蝇田先生」的人格消失，苍蝇魔王分化扩散为无数的苍蝇，融入空间之中，「苍蝇魔王」消失无踪。能量的移转现象引起强风，自发髻松开的黑发如海浪般随风吹动，与黑夜合为一体。亚鸟的红色眼瞳在夜里闪烁——
　　她「哈啾!」地打了个喷嚏。
　　接着展开黑色羽翼，从屋顶飞回屋内。不过昴并没有察觉，因为他现在满脑子都是关于后天的约会，根本没发现亚鸟回家、以及她刚刚外出的事。当然，他也没注意到蝇田先生已经离去。
　　其它大小事也是如此。
　　亚鸟静静收起羽翼，抱住昴叫道：
　　「昴大——哥。」
　　「……我不是跟妳说过，两人独处时不要叫我大哥啊——这句话听起来真的很容易让人误会啊……」
　　
　　
　　这是距离约会两天前的夜晚。
　　
　　
　　完美世界-平日篇  完
　　