　　与恶魔共舞
　　
　　
　　1
　　
　　
　　当门钤响起的时候，昴觉得那是上天派来的救兵。虽然他立刻就会了解事实正好相反，但当时他的确是这么认为的。因为那个时候，他很想逃离现场。理由是他原本在家里和父亲及妹妹享受「久违的」天伦之乐。父亲一边说：
　　「来，亚鸟，多吃点肉吧。」
　　一边不停地夹肉给妹妹。托父亲的福，昴几乎没有吃到肉——今天吃的是猪肉寿喜烧，虽然平常应该是用牛肉，不过可千万别小看猪肉，上等的猪肉比三流牛肉要来得美味可口多了——当然，他不会因此动怒。即使父亲对女儿偏心，而且明知那位妹妹不是真正的女儿，却还是比亲生儿子更加宠爱，他也毫不在意，因为他已经是高中生了啊。况且父亲压根不知道亚鸟不是他真正的女儿。
　　——女儿?
　　不只如此，亚鸟甚至不是人类。
　　而父亲也不知道这件事——这项事实，才是让昴想要逃离现场的原因。
　　「快吃吧。」父亲催促着：
　　「我想妳要是知道这块肉每一百公克的价钱，应该就不会那么拘谨了。」
　　「可是、可是——」亚鸟回答：
　　「我从刚刚开始就一直在吃肉啦，偶尔也想吃点青菜嘛……再说——」她看了看昴，继续说下去：「昴大哥从刚刚开始就都没吃到肉耶。」
　　「不用管他。」
　　父亲彷佛现在才发觉昴的存在似的（然后用很明显不欢迎他的眼神）看着昴说：
　　「他在这八年里已经吃了很多肉。」
　　「……我怎么不记得有这种事?」
　　追根究底，昴没有八年前妹妹被抓走之前和之后一年的记忆，所以说不定他是真的忘了。毕竟他是连妹妹都可以遗忘的男人，关于吃肉这件事，会像鸡一样不必走到三步就忘个精光，也是理所当然。
　　昴对亚鸟露出微笑，安慰道：
　　「别担心，妳尽量吃吧。趁现在吃个够，因为接下来两个星期只有纳豆可以享用。」
　　「放心吧。」父亲露出可靠的微笑，对昴说道：
　　「要吃纳豆的只有你。」
　　「……」
　　这样啊，那……亚鸟害羞的回答，用筷子夹起许多肉片，一口气放进嘴里。父亲看到女儿大快朵颐的模样，忍不住按住眼角，这绝不是为了肉的急速减少而感伤。
　　父亲这几天一直都是这种调调。
　　昴事不关己看着父亲，心想他变得真容易掉泪。但这也无可奈何，因为原本在某一天凭空消失，以为今生今世再也无法见到的女儿，事隔八年之后竟然平安归来。
　　不流泪才奇怪呢。
　　就算这个女儿是假的。
　　父亲拭去眼角的泪水，问道：
　　「……回来之前，妳究竟都吃些什么?」
　　「回来之前——」接着亚鸟将青菜往口中送，咀嚼吞下之后回答：「我什么都没吃。」
　　昴咽下白饭，急忙补充道：
　　「也就是说，妳不记得吃过什么了吧……爸爸，别问了，医生也说过不要强迫她回想起记忆。」然后瞪视亚鸟说：「因为妳丧失记忆了嘛。」
　　「是啊是啊，我什么都不记得了。」亚鸟也急忙说道：
　　「所以我根本不记得来这里之前的事情啊。」
　　父亲顿时露出丧气的表情回答：
　　「嗯……说得也是，对不起，这种事急不来的。我想总有一天，妳会自然恢复记忆……」
　　[[IMG,a9233c6e3e3f1875a59425e9ca8bceae,394,600,107558]]
　　
　　
　　「是啊、是啊。」昴心想绝不可能有那种事。
　　「总之人平安回来就好，知足常乐啊。」
　　「是啊、是啊。」真正的妹妹并没有平安归来。
　　昴仰望天花板，再看看发出滋滋声响的平底锅。期待阎罗王会从滋滋作响的锅底撬开鬼门关飞出，拔掉他谎话连篇的舌头……然而什么事都没有发生。
　　——那我要说多少谎言都可以。
　　举起装有乌龙茶的杯子发难：
　　「总而言之，我们的亚鸟平安回来了，我们先为此祝贺吧。」
　　「好啊。」父亲应声。
　　「好耶——」亚鸟也配合回答。
　　配合本日不知第几次的干杯，昴一口气喝光乌龙茶。可是，不管怎么喝都喝不醉。这是当然的，不管颜色再怎么相像，乌龙茶毕竟不是威士忌。「就算外表维妙维肖，赝品还是无法让人喝醉的。」昴看着愉快交谈的父亲与亚鸟，一边心想：如果真正的亚鸟还活着——她不一定发生了危险，只是总给人这种感觉——而且健健康康的回到这里，看到眼前的情景不知会说什么?倘若真正的亚鸟看到虚伪的亚鸟在属于自己的场所和父亲幸福地谈天说地，那她会怎么想呢?
　　昴开始冷笑。
　　各位先生小姐，你们看到了吗?这就是此一男子——堂岛昴的绝技。他不但将妹妹从记忆中消除，甚至还将她从现实中抹杀了。「被外星人抓走的妹妹」再也不存在，因为堂岛亚鸟已经平安归来啦!
　　
　　
　　「昴大哥。」
　　
　　
　　昴望着亚鸟。
　　亚鸟微微一震。
　　「……有事吗?」
　　「啊，不，没什么——」
　　我的表情有那么可怕吗?真是不成熟，这件事又不是亚鸟的错。不过，尽管是自己强迫她的，听到她称呼自己为昴大哥仍不免觉得厌恶。万一真正的妹妹出人意表的回来，看到冒牌的自己亲热地称昴为「哥哥」，那她会作何感想呢——昴一想到这点，尽管可能性颇低，还是觉得坐立不安。所以他让亚鸟称呼他为「昴大哥」而不是「哥哥」。但即使如此，「大哥」这个名词也还是让他相当厌恶。
　　当然，这都只是他自作主张，亚鸟一点过错都没有。
　　——亚鸟。
　　昴冷笑一声。
　　——干脆老实告诉父亲，此亚鸟非彼亚鸟好了。
　　她只不过是一个……
　　——貌似亚鸟的恶魔。
　　为了实现昴的心愿不惜将自己复制成亚鸟的姿态，道地道地的恶魔——
　　（这样一来，情况就会再度陷入一片混乱。）
　　（然后告诉父亲，她带给你的只是一场空欢喜，你的女儿并没有回来，而且也不可能回来了。）
　　再一次看向父亲，他正为亚鸟「大啖蒟蒻条」的模样泛泪。那张满心欢喜的表情，让人觉得他在不知不觉中苍老了许多——
　　昴笑了出来。
　　这种事怎么说得出口呢。
　　失去女儿这种事，一次就足够叫人敬谢不敏了啊——
　　——没错。
　　昴的妹妹消失了。
　　完全没有留下任何线索。
　　不，正确来说并不是「完全没有」。整桩事件的唯一目击者——昴虽然极力主张妹妹「是被外星人抓走的」，可是却没有人相信他。因此妹妹至今仍然下落不明，杳无音信。
　　「是被外星人抓走的。」
　　没有人知道那是真是假。
　　就连说话的本人也不知道。
　　因为他已经「完全」忘记当时的事了。
　　事件发生后八年——时光流逝让昴忘却了跟妹妹有关的记忆。不，不只是时光的流逝，他年幼的精神自然而然为了生存而适应现实，这种恒常作用让他将「妹妹被外星人抓走」这般对小孩来说负荷过重的记忆自脑海里消除。昴为了避免这样的记忆造成与周遭人群的不和，刻意将整桩事件以及在那之前的记忆舍弃。这也就是为什么昴会不记得自己有妹妹这回事，并丧失事件发生后纷乱接踵而至的一年里的记忆。
　　但是他可以想象。
　　父亲当时一定很难受吧?
　　因为父亲竟然不得不叫昴忘记自己的妹妹。
　　由于昴的情绪非常不稳定，双亲特地将会联想到亚鸟的所有物品都丢弃，并要昴「忘记妹妹」。他们的努力有了成果，时光流逝和精神上的作用让昴忘记了当时所有的记忆。可是，这也代表昴的双亲再也不能为妹妹的消失而悲伤——
　　想起当时情景。
　　当父亲知道归来的亚鸟丧失记忆时，立刻拿出一张照片给她看。那张陈旧且褪色的照片是五岁的亚鸟穿着连身泳装、头戴草帽的模样。看到照片上的亚鸟害羞低头，昴不禁大感惊讶：「竟然留有这种东西!」
　　……不对。
　　（就算嘴巴上说全部丢了……）
　　（其实也还是有些东西留着啊。）
　　或许这也是理所当然吧。
　　照片有些破破烂烂，怎么看都称不上是受到妥善保存。相信父亲一定是好几次背着昴，在他就寝或外出时将照片拿出来怀念吧。昴想到那种情景，不由得摇了摇头。一把年记的大叔在半夜对五岁女童的泳装照看得入神，他可不愿意去想象这种事……对，半夜一个人看着消失女儿照片的心情，他是怎样都不愿意去想的……
　　父亲让亚鸟看过照片，询问她有没有想起什么?并且十分详细的告诉亚鸟拍摄这张照片时的点点滴滴。但是亚鸟什么都想不起来，也不可能想得起来，因为「此亚鸟非彼亚鸟」啊。亚鸟当然回想不起记忆，而昴也无从想起。父亲的叙述让昴没有勇气继续正视照片，最后忍不住离开现场。他离开父亲身边，思考自己从双亲身上夺走了什么。父亲十分清楚拍摄那张照片时的情景，想必是曾经好几次看着照片回想往日时光吧。
　　昴舍弃的记忆——
　　八年来，父亲却一直耿耿于怀——
　　瞒着昴，不让昴知道。
　　（而我能对父亲说出真相吗?）
　　（告诉他眼前的亚鸟是冒牌货。）
　　（你已经从双亲身上夺走了为女儿失踪而悲伤的时间。现在却还要变本加厉，再度将好不容易得来的时间剥夺吗?）
　　（——你政剥夺吗——?）
　　……当然办不到。
　　我是没办法剥夺的。
　　因此，昴只能将心中的种种纠葛伴随着白饭——只有白饭，没有肉——一同嚼烂，忍受这种天伦之乐。就在此时门钤响起，让他觉得彷佛是上天派来的救兵，不禁松了一口气。
　　「有人按电钤耶。」
　　昴制止正要站起身的亚鸟说道：
　　「没关系，我来应门。」
　　爽快地站起身，立刻前往玄关。是谁啊——会在这种时间造访的应该是「社长」或是洋平吧?不管是谁都好，总之只要能让我稍微离开父亲和冒牌妹妹亲热交谈的场合就好。这一定是上天的救助啊——
　　叮咚。门钤再度作响——
　　昴急忙跑向家门。
　　「来了来了，请问是哪位?」
　　打开门——
　　『我是恶魔。』
　　「……恶魔。」
　　——昴看到门外的巨大苍蝇，不禁露出戏谑的笑容。
　　……我真傻。
　　上天怎么可能对我伸出援手呢?
　　因为我可是——
　　恶魔的盟友啊。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「谢谢，我不需要。」
　　『你是在开玩笑吗?哈哈哈。』
　　覆满刚毛的节肢按住急忙要关上的大门，身高超过两公尺的巨大苍蝇威风凛凛地入侵堂岛家。他的身子完全进入玄关，「啪」地展开双翅，翅膀在空中震动。
　　『堂岛昴，初次见面，你好。』
　　声响——不是话语而是声响。四片高速振动的翅膀发出低沉的声音，声响在空中混合，成为确实的言词撼动昴的鼓膜。
　　「……啊，呃……」
　　『我是别西卜。是亚鸟的创造者……也是她的上司，请问你有听她提起过我吗?』
　　——别西卜，那是创造亚鸟——堂岛亚鸟的复制品，将她送至昴身边的恶魔。他是利用名为魔法道具「智慧果实」达成人类的愿望，然后夺走他们的灵魂作为代价的恶魔，亦是一切事端的始作俑者。
　　「别西卜大人!」
　　从身后传来尖锐的叫声。
　　亚鸟如同子弹般飞过昴的身旁，抱住巨大苍蝇。
　　『哎呀——好久不见了，亚鸟。妳过得好吗?』
　　「我很好!」
　　在神采奕奕的叫声背后，隐约可以听见!；
　　「你、你、你、你……」
　　是父亲错愕的声音。昴这时总算回过神，想尽办法亡羊补牢。
　　「别，别、别吓我嘛……『蝇田先生』，你还是这么爱开玩笑。」
　　昴一边刻意大声强调「蝇田先生」一词，以便让父亲也能听见，一边用几近喷出火花的眼神对苍蝇魔王示意好几次。
　　『蝇田?啊啊，这是亲爱的证明——也就是所谓的昵称吧?能被你这样称呼，我感到很荣幸……亚鸟，快住手。』
　　苍蝇魔王用四只手臂将一边亲热的喊着蝇田先生，一边爬到背后（那是臀部?还是尾巴?）拔弄体毛的亚鸟抱下来，重新面对父亲说道：
　　『你好，初次见面……你是堂岛翔先生吧?我是蝇田，承蒙你照顾我们亚鸟——』
　　他对依旧惊讶得哑口无言的父亲点点头，继续说道：
　　『我了解你的心情——你是对我一身赤裸的模样感到讶异吧。』
　　「赤、赤裸……」
　　苍蝇魔王的确没穿衣服。
　　『请原谅我的无礼。我心知肚明自己是多么没有规矩，但我这副模样如果穿衣服，不但会妨碍到呼吸——』
　　「嗡」地一声，翅膀震动得更加快速。
　　『……还会让我无法和人交谈。』
　　「……交谈?」
　　翅膀发出响亮的「嗡」一声，编织成字正腔圆的日语。
　　『那么，或许你会认为我只要别当苍蝇，转为人形现身就好。可是很抱歉，到了我这个阶级，自身的存在就会被要求具有一定的偶像特性和象征性，也就是必须建构出所谓的人物形象。这实在不是件简单的事——』
　　翅膀「嗡」地停止振动，右边翅膀表面浮现一个宛如结合英文与数字的符号——那大概是恶魔的印记。可是从反面看来，却是刻划精美的骷髅图案。
　　『……所以，请恕我必须用这副模样和你会面。』
　　「……啊，不会、不会，请别在意……」
　　昴的父亲急忙摇头否定。拍打自己脸颊说道：
　　「对不起，是我太失礼了……因为事出突然，我一时惊讶……啊啊——」彷佛突然想扭般的说道：「请进来坐坐。」
　　『谢谢，我无意久留，待在这里就好了。』
　　「请别这么说。」
　　这样啊，那我就不客气了……苍蝇魔王振动翅膀，浮上半空中——
　　「呜哇!」
　　「这、这是怎么回事?」父亲错愕的盯着昴。
　　『怎么了吗?』
　　「没、没事，我们的家的地板如何?很不错吧?」
　　昴「咚、咚」地用脚踩踏地板。
　　「地板……喂，跟这没——」
　　『这个嘛……抱歉，我对地板并没有什么研究啊……』
　　「你可以试着走看看啊!」
　　『这样子啊。』
　　苍蝇魔王停止飘浮，向前迈步。昴松了一口气尾随在后，高兴的亚鸟和目瞪口呆的父亲也跟在他后面。
　　父亲一边在客厅安排席位，一边问道：
　　「请问……今天到此是有何贵干呢?」
　　『没什么重要的事，只是刚好来看看亚鸟而已。』
　　父亲微微瞇起眼睛。
　　「……不好意思，请问你跟小女是什么关系?」
　　「我跟你说喔!」亚鸟高声回答：
　　「这位大人就是创造我的人呢!」
　　「……什么?」
　　「原来如此!」昴也大声附和。
　　「他就是找出妳的人啊!」
　　「找出……亚鸟的人?」
　　『用「找出」来形容颇有诗意啊。』
　　苍蝇魔王（大概是）腼腆地说道：
　　『是的，我寻获了她。在名为混沌的世界，号称永劫的旅途之中，我潜入叫做资讯的大海，翻过唤做时间的山脉与她邂逅。』
　　父亲欲言又止的看着苍蝇魔王，结果什么都没说出口。亚鸟在表面上是于某国家发现，透过舞原家经由正式程序带回。虽然听起来很夸张，昴的父亲却接受了。由于舞原家提出的条件是带回女儿之后不得过问此事，所以父亲在选择迎接女儿之后，就放弃了得知真相的权利——所以他并不清楚亚鸟被发现的详细经过。因此他什么都没问，只是默默伸出手。
　　请求和对方握手。
　　「谢谢你……找回小女——」
　　『别这么说，令嫒同时也是我的女儿啊。』
　　苍蝇魔王以口器回握父亲的手，湿漉漉的触感让父亲脸上浮现复杂的神情，注视手所碰触到的口器部分。
　　「……话说回来，这具机器（注：原文为カテクリ，指别西卜的苍蝇口器）还真精致啊。」
　　苍蝇魔王点头附和：
　　『我最近也这么认为。这具人偶（注：原文为カテクリ。，机关人偶的简称。别西卜指自己创造出来的亚乌）的确十分精致啊。或许说穿了，我们都不过是这封闭世界内的一个小零件罢了……啊啊，命运就有如巧夺天工的时钟般精美啊。』
　　「……是啊。」
　　父亲看向昴，用眼神表示他觉得蝇田先生真是爱装模作样。
　　「……请问你在哪儿高就呢?」
　　『我不知道那算不算工作——不过我的工作内容是收集人类的灵魂。』
　　昴从鼻孔喷出米饭。
　　「……呜哇，昴?」
　　『不要紧吧?』
　　昴在苍蝇魔王继续开口前……
　　「灵魂——多么诗情画意的形容啊!」
　　刻意抢白，故作感叹的叫道：
　　「那份工作的确可以称之为收集灵魂呢!」
　　亚鸟歪过头问道：
　　「……本来就是收集灵魂啊?」
　　「呀～呵!」
　　昴用力抚弄亚鸟的头。苍蝇魔王用不可思议的表情（不过苍蝇的表情无从判断就是了）看着昴，继续说道：
　　『如果说灵魂这个词难懂的话……嗯，可以说是我在索求人类的可能性吧。』
　　昴再度叫喊：
　　「——形容得真是太巧妙啦!简直所有的合资企业都该以此为目标呢!」
　　……父亲瞪视昴，用眼神示意要他别啰唆。然后再将视线转回苍蝇魔王身上说道：
　　「喔喔，是合资企业啊……虽然我不太懂，不过听起来像是极具创造性的工作呢。看到你这身模样……的确让人为科技的日新月异感到吃惊啊!」
　　『这也正是我想说的事……我今天之所以会造访日炉理坂，其实就和这点有关。』
　　伸出口器——的下个瞬间，他拿出一本书。
　　「喔喔?」昴的父亲十分惊讶。
　　「——!」昴也很惊讶。
　　可是，昴并非和父亲同样为了书本突然从空中出现而讶异。因为亚鸟常做这种事，他已经司空见惯。昴会惊讶是因为他非常熟悉那本书，那正是亚鸟拿出「智能果实」的目录。
　　——那本书现在应该在舞原家啊，为什么会出现在这里?
　　『昴，你这样会造成我的困扰。我不介意你利用科学调查「智慧果实」——但是这本书可不行，这么做违反契约。今后这本书只有亚鸟可以碰……当然，它还是可以照常使用，这点你不必担心。』
　　别西卜轻轻用书敲打亚鸟头部。一剎那间，书本消失无踪。
　　「——!」父亲再度倒抽一口气。
　　「!」昴回神过来喊叫：
　　「——好厉害!」
　　『……什么?』
　　「你刚刚是怎么办到的?啊，糟糕——」昴掌掴自己脸颊，接着说道：「我怎么可以询问魔术的谜底呢，太不上道啦!」
　　昴在内心吐槽自己为什么要如此装疯卖傻。别西卜不知是否听到了他的心声回答：
　　『你说……这叫魔术……吗?被人尊称为魔王的我，希望你至少称它叫魔法啊。』
　　「……魔王?」
　　「好可爱的名字!那是中文的『猫』（注：日文中魔王的读音为「maou」）对吧?」
　　啊啊，身子开始冒冷汗了——
　　「猫?」
　　『我的确有各式各样的身分，不过——』
　　「魔法师也是你的其中一种身分吧?你的兴趣真是多采多姿啊。」
　　父亲附和昴的说法：
　　「刚刚的魔术的确很高明啊……」
　　『别这么说，这些只是家常便饭啊。不然我再多施展几招吧——』
　　「不行!」
　　昴大声疾呼，「啪」地拍了一下亚鸟的后背。企图转移焦点，绞尽脑汁思考其它话题。
　　「……总而言之，蝇田先生的意思是……要我们饱读诗书，用心熟记知识啦。亚鸟现在也为此开始就读小学了啊，对吧?」
　　「是国中!」
　　「……随便啦，小学比国中更轻松耶?」
　　「我想上的是国中!」
　　亚鸟鼓起腮帮子，别过头去。苍蝇魔王看到她的反应，瞇起眼睛（话是这么说，但在此不多加赘言），让翅膀发出「嗡」的声音，加强振动。
　　『哎呀，看来亚鸟备受疼爱呢，我也觉得很高兴。昴先生、翔先生，虽然亚鸟是刚诞生不久的悲情自动人偶，但还请你们往后多加照顾。』
　　「……恣洞仁藕?」父亲不解地说道。
　　「你怎么能这样说!」亚鸟更加使力鼓起腮帮子反驳：
　　「我有心啊!」
　　「这话是什么意——」
　　「爸，我想这就是『那个』啦，『那个』。」
　　「哪个?」
　　「那个……童话故事提过的啊?对，一个被木匠雕刻而成的木偶，为了追求人心展开冒险的故事——啊啊，皮诺丘是个坏孩子，只要一说谎鼻子就会变长，他还去学校上学，最后差点被鲸鱼吞下肚——」
　　「……昴，你怎么了?」
　　「……寿限无寿限无（注：日本落语或绕口令的有名桥段，意指长生不老），无限再生。」
　　『……无限再生?』
　　「对，无限再生，最后过着幸福快乐的日子。」
　　昴也觉得自己语无伦次，丧气地趴在桌上。
　　「……昴大哥，你怎么了啊?」
　　「我哪知道，随便你们啦。」
　　一阵沉默。
　　「那么——」过了一会儿，父亲率先开口：
　　「如果不嫌弃，要不要跟我们一起用餐?」
　　『方便吗?那就麻烦你们了。』
　　「别客气、别客气。」
　　等一下……
　　不由得有点悲从中来，我竟然要跟苍蝇一起吃饭——?
　　『哇，这些菜色……好像很美味啊。』
　　苍蝇开始清洁手脚，准备用餐——
　　对昴来说，一顿刺激无比的晚餐即将揭幕。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当电话打来时，昴再度觉得那是上天派来的救兵。对，人类就是学不乖。即使知道会被背叛，却还是忍不住期盼。
　　昴飞也似地接起电话。
　　「你好!」
　　『……是我。』
　　「——啊啊。」
　　『我有事想跟你说。』省去打招呼的言词。
　　「我想也是。」
　　昴接连点头称是。这个声音的主人，只有在有事需要联络时才会打电话。
　　「……我知道。妳是要告诉我『书』消失的事吧?」
　　沉默。
　　「……咦?难道不是吗?」
　　『你现在方便跟我碰面吗?』
　　「……」
　　昴将视线转向餐桌——父亲与妹妹（的冒牌货）还有苍蝇（的冒牌货?）正和乐融融地谈天说地。
　　「……可以，我去。我现在就去。我哪里都愿意去!」
　　『……那我们在老地方碰面。』
　　挂断电话。昴拿起外套朝餐桌说道：
　　「我要出去一会儿。」
　　「你这家伙，竟然要弃妹妹的欢迎宴会于不顾啊。」
　　「没关系吧?已经连办三天了啊……对不起，无法亲自招待。」
　　『没关系，请别介意。』
　　在这种场合下，一般人不是应该会回答「我也该告辞了」吗?（如果没事了，就赶快给我滚回去!）然而昴的口气却毫不表露出内心想法，开朗地向苍蝇魔王行了个礼，快步走向玄关。内心决定不管三七二十一，先离开再说。
　　「跶跶跶」的脚步声传来。
　　「昴大哥!」
　　……昴瞪视亚鸟。
　　「……呃，昴……先生……」
　　「没错，当我们独处时要这样叫，别忘啰。」
　　昴轻抚亚鸟的头，她高兴的神情不知为何让昴痛心。
　　「……要不然直接叫我昴也可以……总之两人独处时别那样叫。」
　　我明白了，两人独处的时候……亚鸟有点害羞的以手掌盖住脸颊。
　　「……等一下，妳可别会错意喔?」
　　「我知道。不要紧，我会注意的……那个，今天——」
　　「……今天妳就住这吧，明天放学后我来接妳。」
　　昴并非与父亲同住。他在稍远的地方租了一间公寓，亚鸟也预定要从那边通学。
　　「……好的。」
　　「……听好，妳是丧失记忆的人，而且妳和『他』的身分都不是恶魔，懂了吗?」
　　「我知道……你不用这么担心啦。」
　　亚鸟又鼓起腮帮子。
　　她真的了解我的意思吗?
　　话说回来，除非有破天荒的事发生，否则真相应该不可能被发现的。因为这件事实在太过违背常理，叫人难以置信。但尽管如此，昴还是再次叮咛：
　　「记好喔?绝对不可以露出羽翼，还有，别让他使用魔法。」
　　「好的。」
　　「……还有，回家时记得叫他别走窗户，要从玄关离开。」
　　「好的。」
　　「……再见。」
　　「请慢走，路上小心哦。」
　　竟然对我说请慢走啊……
　　昴走在夜晚的道路上，时序虽是初夏，却仍有些寒冷。不知为何他感到些许依依不舍。
　　可是他还是决定忘却眷恋，前往舞原宅邸。
　　老地方——那指的是舞原家的土地上——更正确地说，指的是地下。从乍看平凡无奇的地方往下降，就可以抵达隐密的房间，这件事只有昴和舞原妹两人知道。
　　穿过狭窄的通路，用识别卡打开门。那是个相当阴冷的房间。昴感受着室内冰冷的牢气，一边穿上带来的外套，一边环顾四周。
　　一目了然。
　　依花尚未抵达此处。
　　在杀风景的室内右侧放有桌上型计算机，对面的左右墙壁则各设有直立三排、横放五排，左右加起来共计三十个的抽屉。抽屉里装的物品，正是这间房间寒冷的秘密。正面设有展示柜，但架上也仅有一罐喷漆寂寥的放在那儿。另一台「魔法相机」目前正在英国的研究所接受调查。
　　昴脱了鞋子，踏上铺在地板的垫布，然后躺了下来。
　　闭起眼睛。
　　在一片寂静中去感受——
　　自己心脏怦通怦通跳动的声音。
　　不知不觉中，左手按住右臂。尽管在上一次事件里受的伤已经痊愈，但还是会原因不明地感到疼痛。疼痛感不时出现。
　　不可思议的是心脏怦通跳动的声音——
　　竟然和疼痛同调。
　　（——这真的是心脏的声音吗?）
　　——听见门打开的声音。
　　少女的身影出现在室内。
　　「……你在睡觉吗?」
　　「嗯。」
　　「……在这里睡觉是会感冒的。」
　　除了昴以外唯一拥有这间房间钥匙的少女舞原依花，展开靠着墙的屏风，走到门前。在屏风挂上绘有明月的挂轴之后，放下手里提的热水壶，在昴身旁坐下。
　　传来「喀机喀机」的器具碰撞声。
　　热水壶注入热水的声音让昴坐起身，观看身穿和服的少女优美动作。首先在茶碗内注入热水，再将热水注入至茶釜，接着在茶壶内放入茶叶——今天冲泡的似乎不是抹茶——然后用茶杓自茶釜舀出热水，倒入茶壶，最后注入茶杯内。
　　和平常喝茶的手续一模一样。
　　依花也曾经用同样的手法为昴冲泡过一次咖啡，昴并不讨厌依花这一点。
　　昴一口、两口、三口喝下依花递出的茶。
　　「小姐您的动作真美啊!」
　　故意搞笑般地说道。可是——
　　「谢谢。」依花脸上全无表情。
　　「……配茶的甜点呢?」
　　「我晚餐之后不进食。」
　　「……这样啊。」
　　昴失望的答道。
　　他再度喝了一口茶。
　　热茶温暖受寒的身体。
　　芬芳的茶香刺激嗅觉。虽然是热茶，其实温度适中，同时味道更加鲜明，苦中带甘的茶水润过舌头——
　　「昴。」
　　「……什么事?」
　　昴急忙从茫然中回神，面对依花。依花从衣袖内拿出一封信封交给昴，转身背对他。
　　「嗯……这是什么?」
　　「亚鸟的入学文件。」
　　「喔，谢谢妳。真是不好意嗯……咦，我拜托妳办的是小学吧?」
　　「亚鸟在户籍上已经十三岁了，是国中生。而且小学在坡道下方，国中在坡道的中间位置——正好是高中隔壁。考虑到发生意外时的对应情况，理所当然该选择国中。」
　　「可是——」
　　「请你舍弃那种『不希望称呼自己哥哥的人待在身旁』的无聊感伤。」
　　「……那算是感伤吗?」
　　「不然就是自我陶醉吧。」
　　昴按住胸口，做出十分疼痛的模样。只不过背对他的依花应该看不见他的举动。
　　「这么做你能接受吧?」
　　「……是是。都照妳的意思，绝不敢忤逆大小姐。」
　　面对昴讽刺的回答。
　　「……这样最好。」
　　转过身不显露表情的依花，其不带感情的语调响彻封闭的室内。
　　「因为你有必须达成的目的，那就是借用恶魔的力量，让往生的恋人冬月日奈复活。」
　　「……为什么突然提起这件事?会让我害羞的啊。」
　　「为此，你需要舞原家，需要我的力量。你不能没有我——你欠我『人情』，所以不能忤逆我。请你务必一直记住这一点。」
　　「那当然，大小姐妳是怎么了?好像有点不高兴啊?」
　　「……我只是想再次确认这件事罢了。」
　　依花转过身。
　　
　　[[IMG,b1d36b92ccd3ca0dcb4793473343abbe,400,600,100189]]面无表情。
　　左手按地，不再维持正座的姿势。她的身子微微朝昴倾斜，抬起头——闭上眼。
　　「……这么突然吗?」
　　沉默。
　　昴搔了一下耳垂。
　　（……不妙，是我挑衅到她了?）
　　轻轻吐气后再吸气。
　　（把握和潜水一样的要诀——）
　　昴静静将双手搭上依花的肩膀。以前曾有因为不好意思搂肩，只贴上嘴唇，结果身子垮下来酿成大祸的经验。当时他的牙齿撞上对方，使对方嘴唇受伤的无比糗态，今生今世永难忘怀。
　　——对。
　　今天并不是第一次做这种事。
　　静静地与少女接吻。
　　仅仅嘴唇相贴，有如孩子们之间的接吻。
　　这种接吻方式绝不算是恋人。
　　而这也意味着他们俩的关系。
　　血的味道在昴的口里扩散——并非真的鲜血，只是曾经尝过的强烈接吻触感于脑内重现——他一边品尝这股滋味，一边在内心自嘲：我身边净是这种荒唐事。虚假的妹妹、虚假的苍蝇、虚假的恋人?还有虚假的吻。昴在神奇世界的正中央，继续接吻……当然，说实话这种柔软的触感相当美妙，十分地美妙。
　　……但享受的前提必须是没有血的味道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　昴觉得今天的接吻时间比平常还长，可是他不能自己抽身。始于昴，终于依花——这件事他们心照不宣。
　　带有鲜血滋味的接吻还在继续。
　　（今天这个吻……还真长啊。）
　　昴已经习惯接吻，但对于时间长度倒没有耐性。当昴一想到依花会满足于这种孩子般的接吻到什么时候?就有种不像男人该有的恐惧感涌上心头。这种事到底要持续到什么时候?这种事到底——
　　……接吻总算结束了。
　　分开嘴唇之后，依花若无其事般的缩回头——但仍旧保持两人之间的距离看着昴。她面无表情，却显得有几分紧张。依花总是予人庄重严肃的氛围。而她的眼神，总让人看起来觉得像是放弃了什么。似乎只要有一点差错，就会被她如同人偶般的冰冷眼神射穿，昴不禁别过视线，「咕」地咽下一口口水，因为他发觉事有蹊跷。这么说起来——依花要求接吻虽然已经屡见不鲜，但平常都是在离别时才会这么做。今天还是头一遭在一开始就接吻，可是为什么要这么做?昴开始紧张，心脏激烈地跳动。他觉得依花好像听见了他急促的心跳声，而让她听见心跳声应该不是一件好事。
　　「咳咳!」昴故意干咳。
　　「那我差不多该告辞了。」
　　站起身。
　　「……事情还没结束。」
　　「别这样，能和大小姐接吻就让我心满意足了啊，剩下的我不敢奢求。」
　　「……就算你觉得满足，我要办的事也还没办完。」
　　「哇——打击真大。」
　　昴将双拳移到嘴唇下方，故作可爱模样。他泪眼汪汪地看着依花问道：
　　「妳的意思是，世上还有比跟我接吻更重要的事吗?」
　　「……你为什么那么紧张?」
　　……紧张?
　　……昴搔了搔头，重新坐下面对依花。一本正经的思考了一会儿，然后笑着说：
　　「小花，如果没有特别含意的话，接吻这件事——可以留到最后，也就是……等到我们要分开的时候再做好吗?」
　　「……啊?」
　　「没有啦，我再怎么样也是个男人啊，而且小花又很可爱，如果接吻之后还共处一室，我就会想东想西的……老实说，会觉得很尴尬。」
　　「……为什么?」
　　昴故意干咳回答：
　　「说真的，我很怕妳会对我图谋不轨。」
　　「当然，如果小花坚持，那我也不会拒绝。毕竟我今后还是需要金钱与权力——也就是妳的帮助，再说其实我对那档事也有兴趣。听说那做起来非常舒服……可是那样一来，我们之间的关系就会瓦解。从四月开始，至今一个月好不容易才建立起来的关系，会确实因为那件事而破坏掉。」
　　「……那对你来说，有什么不方便吗?」
　　——昴叹了一口气：
　　「没有任何不方便。反正我们本来就是『那种关系』。但是请妳想想，妳刚才对我说让亚鸟上国中比上小学来得妥当，那请妳用相同的逻辑来思考这件事。因为一时意乱情迷而采取的行动，今后能对我们带来多少帮助……啊——」
　　昴「啊!」的一声，表露出惊讶的模样。
　　虽然不明显，但那个冷漠的依花竟然露出了微笑。
　　「……堂岛昴，你之所以会受女性欢迎，我想就是因为你这种个性使然吧。」
　　「什么?」这个人在胡说什么?「……不，我想是因为我长得不错吧。」
　　「你对女性没有什么非分之想……虽然并非完全没有，但是很少。那是你的优点，同时也是缺点。」
　　「那可真糟啊。」
　　「冬月说过——说穿了，对『现在』的你来说，女性都只不过是『妹妹』罢了。你会在无意识中将女性视为『妹妹』看待——也就是那位『当时』你无法守护的『妹妹』。所以你从亚鸟出现之前，就一直在寻找虚伪不实的……」
　　「住口。」
　　——依花闭口不语。
　　昴站起身。
　　「我承认妳很幽默。但是我要回去了……我不想听妳说我已经遗忘的妹妹的事。」
　　「……我竟然忘了。冬月说过——提起这件事会让你愤怒。昴，对不起，请你坐下。」
　　「……」
　　「你刚刚说的话也伤到我了。」
　　昴搔了搔头，席地而坐。伤到依花?他一边思考着她是哪里受伤，一边问道：
　　「突然讲这些……妳到底有什么事?」
　　「……昴，你不忘记的那桩案件，确实成为了你的力量。得不到任何人信任的经验，反而教导你——真实就是最有效的武器。这是相当难能可贵的财产。」
　　「……」
　　「……昴，这或许和每个人的观念有关，但我个人认为，那对恶魔的确是最有效的武器。所以你才……不——」
　　啊啊……
　　当昴察觉到的时候，依花已经回复原本冷漠无情的模样。面无表情地对昴说：
　　「你看起来如坐针毡，所以我们就尽快将事情处理完吧。我今天叫你过来是为了四件事。首先是刚刚交给你的亚鸟的国中入学文件。再来是这个——」
　　她从刚刚拿出入学文件的衣袖内，再拿出一封信封交给昴。
　　「这是?」
　　「前阵子你住院时做的全身健康检查结果，请你务必过目。」
　　「……有什么不妥吗?」
　　「……我只能说，请你今后不要再受伤了。」
　　「呜哇，妳这句话会吓得我胃穿孔耶。」
　　「还有——」
　　又多拿出一个信封。到底衣袖内有几封信封呢?
　　「这是什么?」
　　「这里面统整了分析前两次事件中得到的『智慧果实』后，我方应对小组所建立的部分假说内容。假说名称是『王国』。」
　　「……王国?什么意思?」
　　「简单来说，结论如下——世上没有无法克服的『智慧果实』——不，应该说『智慧果实』是以被克服为前提而创造的。」
　　「……?那当然啊，因为『智慧果实』是恶魔用来收集灵魂的道具——」
　　「我不是指从恶魔的角度来看。虽然还不能断言，不过『智慧果实』大概是……」
　　「是……什么?」
　　「总而言之——」依花转移话题。
　　「当然这都还仅限于我们的猜测。目前案例只有两起，理应还需要更多的案例左证。可是，这个事实可以成为你的『武器』。只要不忘记这件事，你的战斗应该会轻松不少。请记住，不管拥有何种能力的『智慧果实』，都是可以克服的。」
　　「等，等一下啦，首先——」
　　「还有最后一件事——这也是今天最重要的事情。」
　　依花不顾昴的发言，将手伸进衣袖内。「天啊，还有信封吗?」昴一脸错愕，但是依花拿出来的东西更让他哑口无言。
　　「那是……」
　　「昴，我虽不完全赞成你刚刚的意见，但我同意某些部分。我们的确在这一个月来建立了良好的关系……所以，我觉得应该是时候进展到下一步了。」
　　「妳说……什么?」
　　依花将两张不知何处的入场卷交给昴，面无表情说道：
　　「请你这个星期天去约会。」
　　……啥?
　　昴一片空白的脑中，袭来更强大的冲击。
　　「不是和我，是和咲杳。」
　　……约会?
　　「……妳说的约会……就是那个……咦?」
　　……跟咲杳?
　　脑海里浮现的是和依花长相相同，只有发型不一样的女孩。舞原咲杳——她是依花溺爱的双胞胎姊姊，日炉理坂首屈一指的天真烂漫公主……
　　「咲杳是指那位咲杳?」
　　依花面无表情的点头回答：「是的。」
　　「我没有告诉咲杳这件事。请你先去约她，然后记得在约会时一定要和她接吻。在初次约会时献出初吻……那好像是咲杳的梦想。」
　　「等——」
　　等一下。
　　——约会?
　　……跟咲杳?
　　——还要接吻?
　　昴无言以对。
　　……这是什么意思？
　　——咲杳?要我跟那位什么都不知道的咲杳约会?
　　混乱在脑中起舞。
　　「需要我再重复一遍吗?」
　　「……不、不用……更重要的是，请问我可以在这里睡觉吗?我好像……快昏倒了。」
　　「请随意。你要喝茶吗?」
　　「嗯，麻烦你……我要浓茶。」
　　昴躺了下来。在逐渐无力的状态下，尽可能整理一片混乱的思绪。
　　「简单来说，我要在本星期日和咲杳……不是小花，是和咲杳约会，对吗?」
　　「是的。」依花面不改色答道。
　　「然后，我还要跟她接吻……跟咲杳——」
　　「是的。我想你应该明白，只要你拒绝或是失败，我对你——对恶魔同盟的一切援助就会中止。未来你要一个人为事件善后，并独立维持这个『回忆冬月日奈的房间』，以及自己全权处理冬月复活后的大小事。」
　　「……」
　　「——不过，或许你真的有可能办到吧。」
　　怎么可能办得到啊?
　　「……话说在前头，我是认真的哦?」
　　昴心想：「……呜哇，这种威胁也太明日张胆了吧，妳是恶魔吗?」所以他问道：
　　「妳是恶魔吗?」
　　「……至少我没有隐瞒自己的本性。」
　　「我也很喜欢妳这一点呢～」
　　「……」
　　「可是我讨厌妳坏心的地方。」
　　「堂岛昴，被你讨厌会让我觉得很难受。」依花一本正经的说道：「所以请你加油，不要让我做出那种选择。昴，请你用拐骗冬月、我、真嶋、以及琪-妮的手腕，一并拐骗我姊姊。你是绝世的花花公子，一定可以马到成功。」
　　「很明显不是在夸奖我嘛。」
　　「……老实告诉你，昴，你对女孩子应该要有点分寸，还有，最好要学会习惯。老是这么幼稚，反而会让人离你而去的。」
　　「先逮住我这个花花公子，再跟我说这些是什么意思?」
　　「没有人想当你的妹妹。」
　　「……妳又要提那件事吗?」
　　「……不。」
　　依花再度将手伸进衣袖。这次她拿出相当厚重的信封。
　　「我准备了十万。这笔钱用来作为你约会的经费——余额就是报酬。」
　　「妳以为我会收下这笔钱吗?」
　　「你不肯收吗?」
　　昴思索一会儿，回答：
　　「我不要。」
　　依花没有多说什么，收回信封。昴觉得有点可惜，可是，他不打算成为对方的宠物。
　　……他只不过会听命行事罢了……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　离开前，依花像是突然想起似的说道：
　　「对了……昴，请把刚刚的文件还给我。」
　　「什么?文件?」
　　「我是说亚鸟的入学文件。」
　　依花说的话出入意表。
　　「……为什么?」
　　「我改变想法了。」依花毫无表情继续说：「决定尊重你的意愿，让亚鸟就读小学。」
　　「不用了。」昴急忙回答。
　　「让亚鸟读国中就好……这件事是我的错，我的确不该沉浸在感伤和自我陶醉之中。做事不能只靠一时的意乱情迷，必须要合乎事埋才对啊。」
　　「可是——」
　　「况且这是亚鸟本身期望的事，她曾跟我说过她想读国中。既然亚鸟想读国中，那我就该让她进入国中，当个国中生。」
　　「这样好吗?」
　　「……嗯。」
　　「那我也无可奈何……真可惜啊。」
　　当然，依花就算嘴上说可惜，脸上也还是一副扑克脸。
　　「我不知道妳在可惜什么，但事情就是这样，拜托妳啦。」
　　「那么明天学校见……请你明天一定要约咲杳，好吗?」
　　「我会的。」
　　两人道别。
　　昴漫步在返家路上。尽管他偶尔会因为想起刚刚的对话而喷饭，但大多时候都在为了明天的事烦恼。
　　
　　
　　「唉……」地叹了口气。
　　
　　
　　……唉，为什么我的不幸——
　　总是以这么扭曲的形式降临呢?
　　