　　咲杳的舞姿
　　
　　
　　樱花、樱花、遍地樱花——
　　
　　
　　「妳知道吗?」
　　樱花、樱花、遍地樱花——小茵倚身靠上其中一棵樱花树，悠悠眺望舞台，漫无目的的开口说道：
　　「据说樱花本来是白色的。」
　　风飕飕吹过，彷佛在回答她的话一般。她一头白色长发应和着樱花树摇曳的节奏，随风飘逸。
　　不久之后——
　　仿佛在等待风止息——
　　「哪有什么本来不本来。」
　　琪-妮坐在隔壁的树下，同样眺望着舞台，自言自语般的答道：
　　「樱花原本就是白色的吧。」
　　时值夜晚，太阳已经西沉至遥远的彼方，仅剩明月孤寂地高挂天上。天空不见星辰，樱花受到莫名明亮的月光照耀，愈显洁白。数以千计的樱花树中，少数未受月光照耀的花瓣在暗夜里皎洁且苍翠地摇曳，就好似自己在散发光辉一般，朦胧这片夜。
　　「……的确，本来是白色的啊。」
　　琪像是当头棒喝般地喃喃说道，仰望自己倚靠的樱花树。朝着夜空耸立，忽然向四面八方延伸的树枝——不，是樱花，带给她几近晕眩的陶醉感。
　　樱花、樱花、樱花——
　　不论望向何处，眼前都是成千上万的樱花树——仰望时交错于视界内的远近感，予人宛若被吸入樱花树中的错觉。
　　（我们与樱花融为了一体。）
　　琪突然打了个冷颤。
　　她强忍住猛然袭来的呕吐感，将视线转回舞台。
　　寻找舞台上主人的身影。
　　「……还没好吗?」
　　「……」
　　「……其实我是第一次看咲杳大小姐跳舞……」
　　一座浑然天成的舞台，据说树龄高达八百年的古老樱花树——咲杳正横躺在八千樱的树干旁，等待时机成熟。她身上仅仅穿着一件白色的单衣，整个人隐没在樱花的花海里而难以辨认。
　　在数不尽的樱花花瓣之中——
　　「……可是，那竟然是真的樱花树啊。」
　　即使让二十个人手牵手也包围不了的巨大树干雄伟地朝天耸立，茂盛绽放着苍白的樱花。
　　（……明月——和这样的夜晚以及樱花很相配啊。）
　　光是那棵樱花树的花瓣数量，就有数亿以上吧——琪毫无根据的想着。宛如树叶般盛开的花瓣在晚风吹拂下摇曳着，发出沙沙的声响，好似雨点般毫不间断地飘落在横卧树下的少女身上。此情此景，叫人难以相信是世间景色。
　　不自觉地喃喃说道：
　　「想不到它竟然会开花。」
　　「……妳不知道吗?
　　小茵迟了一会儿才回答琪：
　　「三年前它也盛开过。而三年前，咲杳大小姐也曾在八千樱下跳舞。」
　　「……三年前?」
　　「对，就在八千樱绽放的那个时候……」
　　黑色左眼和茶色右眼的一双异色眼眸浮现黯淡的光芒，留着一头白色长发的少女瞪着琪说道：
　　「……妳刚刚竟然敢问：『还没好吗?』琪，妳仔细看看这棵樱花树和满天樱花的景色。面对这片骇人的风景，还有樱花可怖的异状，妳却什么都感觉不到吗?竟然敢若无其事的询问：『还没好吗?』。妳胆子可真大啊!」
　　「……妳干嘛反应这么激烈?」
　　「……或许我们还是应该加以阻止才对。」
　　小茵环顾四周，望向待命于各樱花树下的部下。直接侍奉舞原姊妹的人现在都待命于此，屏气凝神等待咲杳开始跳舞。对，她们近百人的阵容表露出与年纪——平均十七岁——不相符的紧张感，而这也是让现场氛围显得诡异的主因之一。
　　「……是啊，说不定我现在也该上前阻止。」
　　「妳想阻止咲杳大小姐?没用的……小茵，妳到底在担心什么?」
　　「妳不能理解吗……」
　　小茵转移视线，寻找另一位主人。少女——依花坐在离咲杳稍远的舞台侧边，身上穿着白色带了绿色内里的和服，两者重叠呈现出淡绿色的模样，也就是俗称的卯花色（注：十二单衣的搭配色调之一）。她的装扮在樱花树下非常显眼，可是小茵却没来由的认为，在一片白蒙蒙的风景之中，身穿浅桃色服装的咲杳存在感远比一身绿色的依花还要来得强烈。两人共处于同一景色，咲杳与风景融为一体，但是却莫名的比颜色相异的依花更惹人注意。
　　小茵喃喃说道：
　　「……要是依花大小姐也肯一起跳舞——」
　　「依花大小姐身体虚弱。」
　　小茵对生气回答的琪耸了耸肩，心想事实上不只如此。
　　至少直到三年前的那一天为止，依花也是一直在跳舞的。
　　可是——
　　想起往事。
　　三年前咲杳的舞姿。
　　换做小茵是依花，在看到那种场面之后，应该也无法再跳舞吧。
　　那时候——
　　对，三年前的那场舞，正是现在小茵不安的原因。自从那天起，舞原家的当家就卧病不起，已经三年没有露面。当然，或许这和咲杳的舞蹈扯不上关系，可是——
　　「……妳知道吗?」小茵再度重复刚刚的话语。
　　「据说樱花原本是白色的。」
　　「……」
　　「白色的花瓣会吸收土壤的养分改变颜色。用来供养往生者灵魂的樱花，被种植在埋藏了死者的土地上。种植于死者之地的樱花树开始往土里扎根，进而绽放出浅红色的花朵……那花朵，就宛如吸取了血液一般。」
　　「那不就是——」
　　「所以人们对于浅红色的樱花有此一说——」
　　小茵喃喃、抑或是低吟般地吟咏出真相：
　　「据说樱花树下埋藏着尸体——」
　　
　　
　　据说樱花树下埋藏着尸体。
　　
　　
　　依花的神智虽在半梦半醒之间，却清楚的听见了这句话。
　　——据说樱花树下埋藏着尸体——
　　这句话正是依花的起始。
　　在梦境与现实的交界处，依花确实听到了这个声音。
　　——咲杳、咲杳——
　　（那是……）
　　在一片黑暗之中——
　　（——我在作梦吗?）
　　那是幼时的情景。
　　年幼的少女躲在棉被内哭泣。一边用枕头捂住嘴，极力掩盖哭声——
　　——咲杳、咲杳——
　　另一位年幼的少女朝棉被走近。
　　小手轻轻拍打微微隆起的棉被，躲在被窝中的少女畏畏缩缩的探出头来。
　　面对和自己长相相同的少女……
　　——依花!
　　大声叫道，并且抱住她。
　　被称为依花的少女，疼爱地抚摸从被窝探出头的少女。一边抚摸，一边祥和的问道：
　　——咲杳，妳为什么哭呢?
　　被称为咲杳的少女，怱地抬起头来。
　　——依花妳也看到了吧?
　　（……依花想不出对方到底看到了什么?但大概可以猜想到答案。）
　　——嗯，我看到了啊。怎么啦?
　　咲杳听到「怎么啦」，不由得吶喊：
　　——妳还说「怎么啦」!妳也看到了吧?樱花树下埋藏着尸体耶?而且那是咲杳啊？（注：咲杳的读音与樱花树相同，皆为Sakura）
　　——嗯……所以呢?
　　依花仅是温柔的轻抚咲杳的头。可是无法得到理解的焦躁感，让咲杳忍不住将依花推飞出去。
　　——咲杳，很痛耶。
　　——不要!我不要被叫做咲杳!我不想成为樱花树!我最讨厌樱花树了啦——
　　——咲杳……
　　依花摇摇头，缓缓起身。
　　轻轻的拥住咲杳。
　　贴上脸颊，悄悄地在耳际说道：
　　——放心吧，依花会陪在咲杳身旁啊。我会保护咲杳的。
　　——可是、可是……
　　——咲杳喜欢依花吗?
　　——嗯。
　　少女迟疑一会儿之后答道，依花露出高兴的神情。离开咲杳耳边，注视容貌相像的少女，就像照镜子一般。
　　然后——
　　
　　
　　「依花。」
　　
　　
　　依花被拉回现实，睁开闭起的双眼。
　　她看到——
　　咲杳站在面前。
　　肌肤的光泽透过轻薄的白色单衣，泛出微微的淡红色，即便是同性，也觉得她有说不出的妩媚。依花一瞬间看傻了眼，压抑心中的动摇并承受着姊姊的视线问道：
　　「……有什么事吗?」
　　「妳还说呢，要开始了哦?」
　　「……我明白了。」
　　「依花真的不跳舞吗?」
　　「我要负责伴奏。」
　　依花从衣袖下拿出一支绿色的横笛。她自幼爱用的横笛，名字叫做「昴」——不过这名字从未被说出口，只存在于她的心中。
　　依花调整坐姿，重新坐好。
　　「请随意开始吧，我会跟上的。」
　　「嗯。」
　　咲杳朝八千樱前方——「舞台」的正中央走去。她轻轻舔了一下嘴唇。同时依花也做出完全相同的举动。但追根究底，依花的动机是基于紧张，而咲杳却是——
　　因为兴奋。
　　咲杳抬头挺胸一步步走向舞台，表露出天不怕地不怕、毫不紧张的表情。
　　咲杳的舞蹈就此揭幕。
　　风在吹拂。
　　花朵随风摇曳。
　　咲杳的舞蹈内容是将自己化为樱花。她难得戴上面具，利用衣袖遮掩自己的脸，左右摇晃移动。配合动作怱左怱右摆动的衣袖，似乎是在模仿花朵。面具是朴素的白色椭圆圆板，仅描绘了右眼。
　　「咻」一声，风势变得更强。
　　咲杳配合随风摇曳的樱花旋转身体。她维持站姿，利用脚尖做出横向的全身回转。右手依然遮住脸、左手转为反手画弧。然后再度回转，这一回用左手遮住脸，伸出右手。咲杳的身体迎合吹拂于现实的晚风，或左或右轻快地回旋，由于她上半身始终保持一定的姿势，所以旁人感觉不到她的动作有一丝笨重。咲杳的回转动作宛若真的被风吹动一般，风势愈强，回转就愈快；风势减弱，动作也跟着趋于平缓。依花一边配合咲杳的舞姿怱快怱慢地演奏横笛，一边在内心赞叹。她双手的动作——连指尖都满溢出意志力，却显得悠然自在，那绝非平常的创作舞蹈。那应该是——
　　
　　
　　「呼」地一声，风突然止息……
　　咲杳的回转也跟着停止。
　　
　　
　　停止?不，不对，眼前的咲杳好像从一千年前就维持静止不动一般。左手在动作的途中遮住脸，右手正作势向前伸出。
　　就连时间都一同在此停滞。
　　所有人屏息以待，等风再度吹起。琪在几乎让人窒息的寂静中凝视咲杳，她真的还活着吗?小茵为自己剧烈跳动的心脏起了鸡皮疙瘩，感觉自己的心跳似乎受到舞蹈左右。
　　风吹起。
　　（依花在内心吶喊不可能……这一定是错觉，绝不可能有这种事——）
　　咲杳再度开始回转身躯。
　　咲杳理所当然般的随着突如其来的强风回旋起舞，可是众人却认为这相当自然。在她们看来，那并非演技，而是真的被风吹拂。双手怱左怱右，不时比划出巨大或细小的圆弧，让在场所有人看到风的姿态；脚尖重心毫不颠簸的移动方式，叫人联想到在风中飞舞的花瓣。
　　咲杳乘风起舞的舞姿，有如迎风飘荡的树叶。
　　一阵强风吹起……
　　咲杳的身子浮上空中。
　　[[IMG,c334e72da170e1552dbc981c3467dc3b,396,600,119248]]众人看傻了眼。她轻盈地在空中飘舞，纵向翻转身子，以脚尖着地、跪了下来。随后却又再度翻转、浮上半空中，然后飘落。不停迎合风势，自由自在、时左时右地在空中飞绕。依花也不禁为之倒抽一口气。咲杳就连在踢击地面并翻转跃上空中时，体态也没有任何不稳，始终维持不偏不倚的舞姿。全身上下行云流水般的动作，让人感觉不到她的身体有一丝僵硬——当然，所有的动作皆是沉默无声。「诚之花」（注：原文为「诚の花」，属于日本「能剧」美学之一，但也形容世间的花朵，尤其代表「樱花」的形象）一词是用来形容舞蹈的才能，可是咲杳是何时习得了有如「诚之花」般的舞蹈技能呢?吹着横笛的依花一想到这里，不由得打了个冷颤。
　　（这种情况——再这样下去，会跟三年前……）
　　时强时弱，咲杳任由现实的强风摆布。在场的众人都随着咲杳节奏变化激烈的舞蹈，时而屏息、时而呼吸，完全醉心于观舞之中。对，咲杳很清楚该如何控制舞蹈的节奏。将众人的情绪由紧张导引至和缓，再由和缓衍生出紧张，操控全场的气氛。能够掌控场内情绪起伏的人，才是真正能够支配现场的人。当场内陷入激情时，便刻意退让；当场内显得冷淡时，就加以煽动——依花迎合咲杳的动作，或高或低地吹奏横笛——
　　
　　
　　突然间，咲杳停止动作。
　　
　　
　　琪以为风停了下来，然而风却仍徐徐吹着。小茵也以为已经风平浪静，但风仍然吹拂着。就在摇曳乱舞的樱花花瓣之中——
　　——咲杳没有任何动作。
　　她向左右伸出双臂、微微低下头，面具下的表情无人知晓，就这样悄然静止——
　　（——!）
　　右手手心朝天。
　　强风突然从八千樱的右方吹来。
　　依花立时瞠目。
　　（不可能，怎么会有这种事?这是偶然吧——）
　　咲杳再将左手反过来朝向天际。
　　八千樱左侧突然狂风大作。
　　（不、不对……咲杳只是在配合风势罢了。她绝不可能得以随心所欲操纵风的——）
　　众人有如当头棒喝。如果刚刚的咲杳是樱花花瓣，现在的她即是樱花树。倘若将她的身体譬喻为树干，其手臂即有如樱花。樱花树配合衣袖飘动的声音一同发出沙沙声。徐徐微风顺着衣袖吹拂树群，宛如咲杳刻意让风吹动一般——
　　（糟糕，果然不该小看咲杳的舞蹈啊。）
　　三年前的那件事，果真不是偶然。
　　依花彷佛认为咲杳可以让风吹起。她意识到自己陷入了迷幻状态，拚命用舌头找出藏在臼齿内侧的兴奋剂——为了以防万一而准备的药片——一口气吞了下去。恐怕在场所有人都陷入了迷幻状态吧。现在谁都以为咲杳并非随风起舞，而是风在配合咲杳的舞姿吹拂。经由观舞而产生的迷幻状态，绝非毫无科学根据的现象。说不定，这才真的是「舞蹈」自古以来流传的真正理由。总而言之，咲杳的舞蹈拥有使人目眩神迷的力量。再这样下去很危险，一定要在酿成大祸之前——
　　依花下定决心，咽下一口口水。
　　——我要阻止咲杳。
　　舞蹈要在此结束。不然，可能又会有人牺牲。如果只因为是一支舞就坐视不管，对彼此来说太危险了。
　　或许这么做会被咲杳怨恨，但是……
　　依花将头抬起，企图停止演奏横笛……
　　与咲杳所戴面具上描绘的眼神交会。
　　
　　
　　剎那间，心跳停止。
　　
　　
　　描绘在假面上的眼神确实看着依花。
　　其右手朝依花伸出，手心朝上，缓缓的、有如招引般向上挥动，不断往上，再往上。
　　笛声配合手势，剧烈、高亢地被吹奏出来。
　　（——!）
　　（我的身体不听使唤——!）
　　依花惊觉自己的行动，顿时一阵错愕。
　　横笛弃依花的意志于不顾，不断演奏出更高、更陡的音调。手指也违背她的意念，流畅地按着笛孔，从口中不断吹出气息。
　　更高、更高、更高、更高——
　　笛声任由咲杳支配，持续激昂且剧烈地演奏。
　　（——啊啊。）
　　缺氧使心跳加速。可是，即使吐尽氧气，也还是被要求更激烈的演奏，而且无法反抗。就连咳嗽都不被许可。
　　不停吹出的气息，以及绵延不绝的笛声。
　　因为缺氧状态，依花开始感觉头晕目眩。
　　（不行，再这样下去——）
　　一旦吐光肺部的空气，就无法再做出吸气的动作，也必然会丧命——当然，咲杳没有那个意思。只不过，现在的咲杳根本不清楚状况。她认为这些事跟她没关系，她只是在跳舞罢了。咲杳为了要能继续跳舞、为了不让人破坏这个完美世界的调和，任凭本能命令依花继续吹奏。
　　（——啊，啊……!）
　　——依花让笛声在虚空中鸣响，吹出超过能力界限的氧气，失去了意识。可是，意识消失的身体，也还是遵照咲杳的手指指示，继续让横笛吹出笛声——
　　
　　
　　直到咲杳心满意足……
　　笛声才总算停歇。
　　在一片寂静之中——
　　
　　
　　咲杳将高举起的右手手心朝下……
　　
　　
　　将手向下挥。
　　
　　
　　突然的强风降下，樱花四散飞舞。在如同雨滴般落下的无尽花瓣中，琪在视线角落察觉到依花的异状，可是却动弹不得。樱花花瓣漫天狂舞的这个空间是咲杳的世界，而琪亦是其中的一分子。她的身体早已成为咲杳舞蹈的一部分，就连属于不随意肌的心脏，都照着咲杳的指示激烈跳动。在咲杳猛烈挥舞的手臂命令之下，狂风大作。琪的感官被随风飘荡的樱花雨所吞食，化为咲杳舞蹈的一部分，配合她手臂的动作或左或右飘移。咲杳挥手唤来的暴风将琪吹至左侧。接着朝右方挥手的动作，让树群为之喧嚣，琪在此时回转身躯，一边感受自己的身体受人摆布，一边拚命确认周遭情况。在盛开的樱花花海中，几乎所有人都口吐白沫，但却不被允许休息，只得配合咲杳唤起的狂风起舞。
　　「咕!」琪咬了一下嘴唇，努力想夺回意识。
　　（这……这就是咲杳大小姐的舞蹈……）
　　（要是再这样下去……）
　　琪拚命找寻腰际的佩刀——然而她却无法伸手取刀，就连握刀都做不到。因为只要她那么做，咲杳的舞蹈以及这完美的世界就会遭到破坏。成为舞蹈其中一部分的琪，根本不可能破坏舞蹈。她将视线转向小茵，小茵也极力寻找悬挂于腰际的枪把，但结果亦同。
　　（要是再这样下去……）
　　风势愈来愈强。
　　樱花不停飞舞、散落。
　　咲杳的双手伸向两侧，再度于左右画出圆弧。这个动作让在场所有成为舞蹈一部分、亦是世界一部分的人们，开始跟随咲杳所孕育出来的「风」回转。
　　十分和缓，但是却相当确实的慢慢加速——
　　心跳激烈到不堪负荷的地步。
　　（……啊啊!）
　　琪感慨的叹了一口气。
　　满天飞舞的樱花花瓣，在不知不觉中，颜色自白色转为红色。
　　（……这该不会是……）
　　剧烈跳动的心脏传来的血液太过急促，导致眼球的微血管破裂，在红色的视界里映照出染成红色的空间，琪流下了血泪。渲染上不祥朱红色的月光下，巨大樱花树八千樱雄伟的绽放淡红色的樱花——
　　（这就是舞原家的奥秘——「绽花之舞」吗——）
　　八千樱，那正是舞原家的象征。
　　历代当家都在八千樱面前跳舞，藉此供养往生者的灵魂，让樱花盛开——
　　（……啊啊——）
　　（……真不愧是咲杳大小姐——）
　　琪才一个不注意，意识就消失殆尽。不过，她身体的回转却停不下来——
　　
　　
　　（咲杳大小姐……）
　　小茵极力保持几乎要消失的意识，尽可能叫出声。但是，她却喊不出来。因为只要她那么做，就会破坏舞蹈。面对这完美的世界、完美世界的调和，到底有谁能下手破坏?她在染红的视界内，看到咲杳对现状毫不知情、舞至忘我的模样，让她感觉到绝望。舞蹈突然加速让心脏超越极限跳动、翻腾，全身的微血管逐渐破裂。小茵的身体渐渐染上红色，但仍然拚命维持意识。
　　（不行……不要放弃……）
　　咲杳应该无意伤害任何人。她只是在跳舞，并尽力让舞蹈不受破坏罢了。只要她脱离迷幻状态后发觉场内的情况，一定会停止跳舞。
　　……但是，该怎么做?
　　在这完美的和谐之中——
　　据说樱花树下埋藏着尸体——小茵露出轻蔑的微笑。一直以来，她都不相信「绽花之舞」这种怪力乱神的传说。可是，眼前的状况却叫她不得不服——
　　（我们也要被埋藏于此吗?为了咲杳大小姐——）
　　到底该怎么办?
　　有什么方法可行吗?
　　根据传说，有一种叫「岩永之舞」的舞蹈与「绽花之舞」互相制衡，两种舞蹈的均衡可以保护人们不受樱花影响。可是，依花已经无法跳舞。而「绽花之舞」和「岩永之舞」也早就失传了。但为什么现在却——小茵事到如今才为咲杳的存在打了个冷颤，一边在红色花海中找寻依花的身影。
　　（如果依花大小姐也束手无策，那不论是谁都——）
　　（……啊啊，不行了，视线愈来愈模糊……）
　　咲杳的舞蹈将一切染得更红、还要更红。
　　众人回转的速度已经超乎平常。
　　心脏就快——支撑不住了。
　　（怎么会这样……）
　　（舞原家要在今天灭亡了吗?怎么可能、怎么可能会这样——）
　　
　　
　　在满天红色花瓣的暴风中……
　　她听见高昂的笛声悠悠传来——
　　