　　在岛上一隅，可远眺海面的深山中。
　　沙利阿利注视着覆盖上新生皮肤的左手，虽然是新生皮肤，但是在那么严重的烧伤下，还是无法完全恢复原状，扭曲、变色，感觉不太像是自己的手臂。
　　不过他毫不在意，只要还能动、能将东西砸烂就没问题；只要能够殴打敌人，外观怎样都好。
　　沙利阿利朝坐在附近的帝奇与鲁露莎看去。
　　他们肯来岛上是很好，不过却窝在这边附近没有任何行动。
　　「大哥，我的伤已经好啦，差不多该去把那些家伙打烂了。」
　　沙利阿利朝帝奇说出不满的抱怨。
　　然而他却只是微微移动视线，那比沙利阿利还要大上两倍的魁梧身躯连动也不动一下。
　　「大哥！」
　　「人类的寿命很短，转眼间就死了，就算丢着不管，打伤你的那些家伙也会在近期内逝去。」
　　他以宛如从地底下喷发而出的雄厚声音回答。
　　鲁露莎拨着那头污浊的红色长发，在一旁看着帝奇与沙利阿利。
　　「别老讲这种话，来帮我啦，要是让我遇这种事情的那些家伙就这样死了就很麻烦，我想亲手把那些家伙撕成碎片啊。」
　　「别跟人类牵连太多。」
　　「你弟弟都变成这样了，你身为兄长，难道就不想帮弟弟一把吗？」
　　「是你先踏入人类的地盘吧？既然朝对方的身体露出尖爪，那被反咬一口也是当然的事。」
　　「该死！」
　　沙利阿利殴打手边的岩石，表面龟裂出无数细小裂缝。
　　自己很强。
　　他至今是这么认为的，今后也打算这么认定而活下去。随心所欲，为所欲为的活下去，因为自己很强大，所以才能够这么过活。
　　所以他才更加无法平复怒气。
　　对那五个带着假面的女人。
　　还有那五个操纵假面女人的女人。
　　还有固守陈腐思想，不想与人类扯上关系的懦弱帝奇。
　　还有对帝奇唯命是从，几乎不曾表示过自己意见的鲁露莎。
　　沙利阿利吐了口唾液。
　　「有意见吗？」
　　帝奇沉声低语。仅仅如此，就能感受到撼动大气的压力。
　　「我……我没意见啦，如果大哥这么说的话……」
　　沙利阿利就像在躲避帝奇视线般别开脸。
　　胸中的愤慨无处发泄。
　　帝奇很强。就算沙利阿利尽全力抵抗，也会被轻易击溃，所以才更加生气。
　　明明这么强却不去欺压他人，不去抢夺、不去破坏，对他只待在狭窄场所里就满足的狭小器量生气；对他只支配着弟妹就摆出国王态度的渺小生气，这一切都叫人愤慨。尽管生气，他有着沙利阿利由衷渴望获得的压倒性强大。
　　所以只能像这样服从他。
　　「沙利阿利，哥哥他是在替你着想喔？」
　　至今默默不语的鲁露莎开口。
　　姊姊的冷笑也令人生气。
　　「大姊，你看我伤成这样，一点感觉都没有吗？」
　　「打输的不是你吗？」
　　鲁露莎有些愉悦地眯细眼睛，唇角弯起极为瞧不起人的冷笑。
　　令人生气，姊姊确实是令人生气，却比帝奇好操弄多了。
　　沙利阿利朝鲁露莎抛下诱饵。
　　「那里有着很多石头啊，只要有石头，我们的力量会变得更加强大吧？」
　　「石头？」
　　鲁露莎眼中散发出黏液般的滑润光芒。她是个贪得无餍的女人，轻易就被这诱饵钓到了。
　　姊姊的眼神，诉说她想要石头的欲望，诉说只要得到石头，就能得到力量、得到自由，将束缚自己的一切「麻烦事物」破坏殆尽的想法。
　　「麻烦事物」……也就是指……
　　「不需要力量。」
　　帝奇的一句话让鲁露莎垂下视线，就算是比同族男性还要强大的她，也不会违背哥哥的意见，不，是就算想违背也没有办法。
　　在内心里咋舌的沙利阿利，若无其事地观察帝奇与鲁露莎的模样。
　　毫无野心，成天只会怠惰度日的帝奇。
　　硬要说的话，个性比较接近沙利阿利的鲁露莎，姊姊应该也想从哥哥的重压下解放。
　　只要能拉拢她……
　　鲁露莎朝沙利阿利瞥了一眼。
　　尽管只有瞬间，目光确实是对上了。
　　她对石头有兴趣。
　　沙利阿利确信了。
　　鲁露莎毫不迟疑地上钩了。
　　早晨。恐怕是早晨。太阳尚未升起前的时间。
　　真心躺在床上，朝半梦半醒的脑袋缓缓灌注决心，思考今天的事情。
　　终于来到最强搭档决定战的比赛当天了。
　　今天没有晨练。提早用完早餐后，要到青龙寮的一楼大厅集合。
　　胸口逐渐沉重，麻痹的微波扩散到四肢全身，朝着手臂、脚、指尖、脚趾缓缓扩散。
　　这跟拳击比赛前，在休息室缠拳击手绑带时，系拳击鞋的鞋带时，准备护齿套与护头套时，有着类似的感觉。
　　约还有四成沉睡的脑袋里，再次确认起最强搭档决定战的规则。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，这四所国、高中部的联合宿舍会各选出十组神触人与神衣人。当中必须要包含两组国中部的选手，而青龙寮则是派出了三组。
　　战斗场地是整座泉命女子学园。
　　一旦脱离战斗场地就会立刻失去资格。
　　当神衣人丧失意识，做出倒地不起等判定为丧失战意的行为时，视同弃权。
　　神衣人不能直接攻击神触人。
　　战斗时间是早上十点到下午五点，总共七个小时。
　　战斗时的饮食，似乎是由神触人随身携带。
　　毕竟神衣人与神触人也都是人，能持续行动的时间有限，所以补充水分与燃料的时机，据说是决定胜败的关键之一。
　　当无法在时限内淘汰至最后一组时，将会择日举办延长赛。
　　进行最强搭档决定战的就只有国、高中部，所以沙利阿利等怪士的警戒是由大学部负责。
　　在脑内飘荡的睡意约降到三成。此时，房间内传来四处走动的脚步声。快步走动着，看来希已经起床开始准备了。
　　自己也差不多该起床了——真心将睡意驱离。
　　随着脑内的雾气逐渐消散，紧张感也越来越强烈。
　　没问题的。说服自己。
　　没问题的。有伙伴在。
　　冰汐红爱与蕾迪，女神为《克莉莫尔》，使姬七名。
　　须磨二美与雀儿，女神为《梅许》，使姬四名。
　　相羽由游与琪可，女神为《格尔尼卡》，使姬三名。
　　卷贝绯色与邦妮，女神为《德弥亚娜》，使姬三名。
　　岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》，使姬三名。
　　香吕樱笑与朗朵，女神为《索拉尤》，使姬两名。
　　夕雾静与芭贝尔，女神为《瑞肯特》，使姬两名。
　　保吕羽南风与佩迪，女神为《夏尔朵妮》，侍雏三名。
　　银杏音恩与贾丝，女神为《爱知》，侍雏三名。
　　然后是……
　　冰汐心爱与莉普，女神为《卡农》，使姬就现在来讲是十名，最多可达到二十名。没问题的！
　　真心张开眼睛，几乎同一时间——
　　「很好！」
　　床单对面传来充满干劲的叫喊声，希看来也跟真心有同样的心情。
　　既然周遭全是敌人，那就只能上了。
　　虽然心爱的精神与身体令人担忧……
　　在闹铃响起前关掉闹钟后，心爱仰躺在床上暂时凝视起天花板一阵子。
　　害怕起床。
　　起床后，等待她的将是战斗。
　　在棉被底下挪动右手，碰触胸口的伤痕。
　　梦到可怕的梦。
　　哥哥流着血。虽然流着很多很多的血，却依旧握紧拳头。沙利阿利大笑。不断地不断地殴打哥哥，露出黄色牙齿大笑，就算心爱再怎么哭喊，哥哥也依旧朝着沙利阿利冲去。
　　身体左半侧烧烂的沙利阿利、有着恐怖长相的沙利阿利、伤害自己的沙利阿利，沙利阿利执拗地、执拗地，真的很执拗地不断殴打哥哥。
　　不想面对现实，好可怕、好想逃，衷心希望张开眼睛后，这所有的一切全一都能往光明的方向好转。
　　虽然这么希望……
　　现实没有那么天真、简单到会因为一个人而改变。
　　「有哥哥陪我，所以没问题的，一定会没问题的，心爱，打起精神来。」
　　在嘴中喃喃自语。
　　有如咒语般反覆念着「没问题的」。
　　必须要帮助姊姊，必须要帮助哥哥，自己必须要振作起来。
　　不断说服自己的同时坐起身子。
　　恐惧刺痛胸口，执拗地刺着，虽然很害怕……强迫自己假装不在乎。
　　别怕，没问题的。别怕，有哥哥陪我，还有姊姊陪我，大伙也都陪着我，所以别怕，没问题的。别怕，我才不怕。
　　说服自己、欺骗自己、有点不肯面对现实，心爱离开床铺，走向洗手间。
　　在脑内迅速整理该做的事。
　　最强搭档决定战开始前两小时用完早餐，前三十分钟做暖身操。
　　这会是场持久战，所以要记得携带配发的水与液态食品，自己必须要守护神衣人。从其他宿舍的神衣人手中，从饥饿中，还有从沙利阿利手中。
　　在洗手间盥洗完毕后，洗手间与镜中的自己相望。
　　要成为最顶尖的神触人。
　　这也就是说，那怕是难受的事情也要全部接受，所以就连恐怖的事情也必须接受。
　　自己要是不好好振作，不只会害哥哥受伤，也无法保护贾丝与佩迪，毕竟自己可是「猫耳小队」的核心。
　　必须要振作起来。
　　胸口的刺痛已几乎消失了，伤口也已经长出薄皮了。
　　没问题的！
　　呜，大概……
　　最强搭档决定战再过不到十分钟就要开始了。
　　选手们全都聚集到青龙寮前的广场上，周遭还围绕着住宿生们。
　　真心享受着这股舒适的紧张感，将右手放在靠过来的心爱肩膀上。
　　感受到微微的颤抖，哥哥他很清楚，这不是兴奋的颤抖，妹妹背着装有水与食物，还有急救用的纱布与绷带的小背包，似乎直到开赛前都还没办法下定决心的样子。
　　音恩与南风悄悄地向心爱微微一笑，虽然她表情有些僵硬，但是也用笑容回应。
　　不过虽然是面带笑容，仔细一看，会发现她们三人全部都露出紧张的神情。
　　其他人的表情也都有些僵硬。毕竟是与所有的宿舍为敌，要她们别紧张似乎是不可能的事情。
　　在这些许沉重的空气中，站在众选手前的红爱，以洪亮的声音开始宣言。
　　「各位，准备好了吗？
　　我不会要你们『拼死努力』。
　　要对各位讲的就只有一句话。
　　『那怕再怎么狼狈，也要为了自己，为了伙伴，去打一场最棒的战斗』。」
　　选手们全都紧绷起表情。
　　周遭观看的住宿生们也一样。
　　真心也绷紧小腹，不让自己被决战前的紧张感吞没。
　　「为了青龙！」
　　这道贯穿全场紧张气氛的叫喊，是二美发出的。
　　「青龙要上啰！」接着是绯色。
　　「让她们瞧瞧青龙的毅力！」然后是郁留。
　　穿插在她们的呐喊声中，由游轻轻举起右拳。
　　随后，住宿生们开始嘶吼。
　　「「「「「「「「「「GO——青龙GO——！GO——青龙GO——！GO——青龙GO——！」」」」」」」」」」
　　声浪爆发开来。
　　在人群之中，就只有心爱缩起身体，整个人不停颤抖，一副快要哭出来的模样张望周遭的骚动。
　　「要……要是害怕的话就输了，我们也会陪……陪着你的，你就……就放心吧！」
　　音恩僵着一张笑脸握住心爱的右手。
　　「害怕的人不只有心爱喔，大家都很害怕，不过因为有伙伴在，所以能战斗下去，我们是『猫耳小队』啊。」
　　南风握住心爱的左手。
　　托她们的福，心爱的表情和缓了一些。尽管如此，她脸上依旧残留着浓厚的恐惧、胆怯与犹豫。
　　突然被人拍肩，真心转头用侧脸看去。
　　站在那里的人是贾丝。
　　「你的真实身分我听音恩说了，真是令人吃惊。不过……这是我个人的意见啦……我不打算对你的性别说三道四。只不过，我认为，那个，很荣幸能和你一起战斗喔。」
　　「贾丝——」
　　接着，某人从身后将他紧紧抱住。
　　「我会保护哥哥的。」
　　娇柔的声音出自于佩迪口中，回头看到她的假面感觉像是在笑，恐怕是因为能想像得到假面下咲夜笑咪咪的表情。
　　环顾四周，发现高中二年级的香吕樱笑与夕雾静也靠在一起，她们的专属神衣人朗朵与芭贝尔也是。
　　以红爱为中心的五名特班成员，也聚在一起朝彼此互相点头。在她们外围，蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬这五人的眼神中也充满认真的神色。
　　人人都挺身扶持伙伴。
　　人人都挺身扶持伙伴。
　　人人都挺身与伙伴互相扶持。
　　「要好好加油喔。」
　　真心轻轻拍着绕到身前的佩迪手臂。
　　佩迪深深点头回应。
　　贾丝将握紧的拳头举到胸前。
　　「我们三人是『猫耳小队（NeKoMiMi）』最后『Mi』的部份。就让大伙看看『Mi』的团结力吧！」
　　音恩（Neiro）的「Ne」。
　　心爱（Kokoa）的「Ko」。
　　南风（Minami）的「Mi」。
　　然后是大家的（Minna）「Mi」。
　　最后的「Mi」，贾丝说是莉普、贾丝、佩迪的「Mi」。
　　真心在假面下大笑。
　　佩迪小声念着「团结力」。
　　贾丝高喊着「团结力！」。
　　此时，尽管周遭喧哗不已，二美冰冷的声音却听得非常清楚。
　　「时间到了。」
　　下一秒。
　　呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　不知从何处传来有如法螺般低沉、雄厚的声音。
　　「各位，要出发啰！」
　　听见红爱尖锐的呼喊，选手们回以英勇的叫声。
　　心爱也哭丧着脸「喔～～」高举右手，有种很勉强的感觉。
　　让女神凭依神衣人后，红爱将自己的感知能力领域扩展到最大限度。
　　白虎、朱雀、玄武的神衣人们，正朝着青龙寮笔直突进。
　　距离遭遇还有三分钟左右。
　　各宿舍的人马正在横向展开阵型，堵住红爱等人的退路，似乎是想全员围攻，一口气击溃她们的样子。
　　就算要逃，也终究会被包围，现在就算着急也没有用。
　　作战方针已经决定了。
　　目标是……敌方的心脏。
　　要击溃各宿舍的宿舍长专属神衣人。只要排除掉司令塔，接下来不论我方要付出多大的代价都应该能击溃联军。不，我会击溃给大家看的。
　　红爱缓缓迈开步伐，同时与二美交换视线。她轻轻点头。
　　接着转头看向由游、绯色、郁留，她们各个都摆出做好觉悟的表情。
　　特班的心在此时合而为一。绝对不会扭曲、不会断裂，有着前所未有的坚定牵绊。
　　胜利是属于青龙寮的。
　　红爱一步一步向前迈步，同时也关注着跟在身后的其他选手。
　　二年级的两人，樱笑与静。
　　国中部的三人，心爱、音恩与南风。
　　大家似乎都情绪激昂的准备迎战，除了心爱一个人外……
　　到此时此刻，已经没时间与余力去斥责或激励妹妹了，既然真心背后跟着十名使姬，应该是不会碍手碍脚……老实讲，还真希望她能显现出二十名使姬。只要能显现出来，就能大幅削减敌方的气势了……
　　红爱不让任何人察觉咬紧牙根。
　　事到如今别再烦恼了。
　　集中精神战斗。
　　距离遭遇还有一分钟左右。
　　「我出发了。」
　　蕾迪缓缓转动右手，快步超越红爱。
　　雀儿也不落下风迈步前进。琪可、邦妮还有芬，可靠的特班神衣人们，毫无畏惧地前往战场。
　　剩下的时间，大约五十秒。
　　「呜呼呼呼呼呼呼，真令人激动。」
　　「朗朵，你要是跟往常一样失控的话，我真的会生气喔，要好好听我指示啊。」
　　「呜，嗯，这次大概不会失控吧。」
　　「真受不了，说什么『大概』啦。」
　　樱笑与静的专属神衣人朗朵与芭贝尔两人，追随着学姊们的背影而去，尽管看似放松，她们的声音却有些僵硬……
　　大约还有四十秒……
　　咻，一道微风从红爱身旁穿过。同时耳边还传来一句「我出发了」的沉稳低语。
　　是真心。
　　在弟弟背后，还跟着贾丝与佩迪。
　　「路上小心。」
　　话语自然地脱口而出。
　　真心头也不回举起右手。
　　在不到三十秒的时候，红爱停下步伐。
　　其他神触人也一齐停止。
　　接下来，就只能信赖神衣人她们了。
　　神触人所能做的，就只有尽量长时间、坚定、毫不动摇地集中精神，与女神持续交流。蕾迪是泉命女子学园高中部最强的神衣人。
　　当然，自己是最顶尖的神触人。
　　今天，就将这证明给所有人看。
　　一决胜负！
　　剩下二十秒
　　二美高举起右手，朝着神触人们，并且用远在数十公尺外的神衣人们也听得见的嘹亮声音大喊。
　　「为了青龙」
　　跟方才聚集在广场上的时候一样，为了青龙寮，很有二美的风格，是能提高队伍凝聚力的激励声。
　　听着副宿舍长的喊叫，红爱紧紧握起双手。
　　二美接着大喊。
　　「并且，为了宿舍长！」
　　咦！？
　　瞬间，拳头松开来了。
　　在选手们的激昂高喊中朝二美看去。不过她却只是正视着前方，不肯与红爱视线相对。
　　红爱也立刻重新正视前方，再次握紧拳头。
　　多亏二美做出有违她风格的事情，心情轻松不少，笑意不自觉地涌出。
　　就回应大伙对宿舍长的期望。
　　距离双方交锋，已剩下不到十秒。如果是凭依女神的神衣人脚程，轻易就能移动三百公尺的距离，虽然还不见身影……引到最近距离，锁定目标。
　　「蕾迪，让她们见识见识吧！」
　　「我随时都能爆发！」
　　蕾迪的答覆毫无迷惘。
　　红爱向前伸出右手。
　　「各位，跟上蕾迪！」
　　霎那间，精神集中完毕。
　　「上吧，炎皇剑舞！」
　　呐喊完毕，蕾迪全身包覆起熊熊烈焰。
　　此时，特班成员已经摆出短剑编队的阵型。
　　在猛烈燃烧的蕾迪身后，雀儿、琪可、邦妮、芬四人靠在一起，组成一把短剑的形状。这是专门用来贯穿敌方要害的近战用编队。
　　朗朵与芭贝尔并肩跟在特班身后。
　　真心等人跟在最尾端。
　　众人形成一把长枪。枪尖锐利，并且灼热。
　　[[IMG,0c4fbd24cee99ea24c56af6f79b9d2ea,581,1000,104414]]
　　来了！
　　一确认到敌方身影，红爱让体内的热能爆发开来。
　　『上吧！』
　　《卡农》可靠的声音在脑中响起。
　　贾丝立刻展开薄膜般的圆形防护壁。
　　佩迪在真心右侧制造出某种雾气。这是她的御技，事前已经听过效果了。不过，目前好像就顶多只能让对手感到麻麻，如果力量更强一点的话，说不定能形成强酸性的毒雾……现在就算只能麻痹对手，也聊胜于无。
　　特班的五人，有如火箭般冲进敌阵当中，朗朵与芭贝尔两人也迟了一步投入战场。
　　以红爱为首，神触人们也已经跑离现场。
　　然后现在，真心等人遭到包围。
　　六名恐怕是各宿舍国中部的神衣人。除了一个人外，全都是带侍雏的。
　　唯有白虎寮的蜜笛儿带有一名使姬。
　　六人的假面上，分别印着像猫的动物、像鸡的鸟、像龟壳的图案等图腾。
　　是白虎、朱雀、玄武的联合部队。
　　从有点远的地方传来音恩的怒吼声。
　　「喂，豆乃！你太卑鄙了！」
　　贾丝在真心与佩迪身旁张开好几层防御膜，同时嘀咕。
　　「抱怨也是没用的，干肮脏事的家伙，是看不见自己有多肮脏的。」
　　她的声音只有身旁的真心与佩迪听得见。
　　接着传来陌生的声音。
　　「没听过『胜者为王、败者为寇』这句话吗？」
　　「只要取胜就可以不择手段吗？你这也算是泉女的学生吗！？」
　　「就是泉女的学生，才会想努力取胜啊。」
　　「呃～～」
　　音恩无话可说。
　　「没用的啦，都已经开打了。」
　　贾丝再次嘀咕。
　　佩迪也点头附和。
　　『不上吗？』
　　《卡农》的语气不太起劲。
　　『先看看情况。』
　　『不需要，在场无人能压制御身，上吧。』
　　『要我揍她们吗？』
　　『当然，粉碎吧。』
　　『喂，「揍」与「粉碎」的语感差很多喔？』
　　『揍碎吧。』
　　『这不是连在一起说就没问题的事吧？』
　　『那就打烂吧。』
　　『喂喂喂。』
　　真心边与《卡农》对话，边毫不松懈地用眼神警戒四周。
　　与蜜笛儿的视线相对。
　　她眼中感受不到敌意。不只如此，看起来甚至还有点扫兴，有种像是在看无聊展览的感觉。对面还看得到豆乃的身影，稍微远离其他神触人，一个人独自站着。一脸愧疚地望着心爱等人，没有采取任何行动。
　　『别磨蹭。在对方围攻前，先击溃附近的敌人。』
　　《卡农》的『声音』透出些许怒意。
　　『也是啦，现在就算迟疑该不该动手也……』
　　直到开战前都还打算全力以赴，可是看到眼前的女孩子们后，就开始犹豫该不该握紧拳头攻击了，毕竟她们全都是比自己娇小、个子也不高的小女孩啊……
　　然而为了红爱。
　　还有为了心爱。
　　为了伙伴。
　　真心叹了口气后，下定决心。
　　『既然如此，《卡农》，差不多该……』
　　『肯提起干劲了吗？』
　　『上吧。』
　　『唔，上吧！』
　　语罢，《卡农》的『声音』就立刻流窜全身。
　　空气瞬间轰隆隆隆隆！卷动起来。
　　狂野旋风将贾丝的防御膜轻易撕裂，佩迪的麻痹浓雾也瞬间消散。
　　「很……很好，莉普，就这样冲吧！」
　　毫不在意御技遭到破坏，贾丝朝天空挥舞拳头。
　　佩迪则在胸前拍手。
　　「好耶——！莉普，去把她们通通干掉！」
　　身后传来音恩粗暴的加油声。
　　说什么通通干掉啊……
　　真心将右拳置于下巴旁，同时将左拳挡在脸前，摆出拳击中的传统架式。
　　放松两肩力道，夹紧腋下。
　　「！？」
　　突然间。一名神衣人冲了过来。背后带着一名使姬………………是蜜笛儿。
　　「看我拿下你的脑袋！」
　　听到她高亢呐喊的同时，真心抓准时机挥出左勾拳。
　　就算到这种时候，他也没有瞄准头部。目标是蜜笛儿的右肩。
　　只靠肩膀与腰部的扭动，轻轻挥出一拳。
　　明明都尽量不用到臂力了………………蜜笛儿却飞走了。
　　咚！一声。
　　「呀啊啊啊！」的悲鸣。
　　碰！的冲击。
　　当他感到「糟糕」时，蜜笛儿已经飞到十公尺外的半空中，整个人撞上长在那里的樱花树，瘫倒在地上，然后就再也没有反应了。
　　其他宿舍的神衣人们同时退开，目睹到青龙寮神衣人新人挥出的炸弹勾拳，让她们由衷感到震撼。
　　真心自己也吓到了。这样好吗？蜜笛儿没事吧？要是瞄准头部，现在不是……
　　『《艾希纳》也太不像样了，倘若一击就让宿主晕厥过去，降临岂非毫无意义。』
　　《卡农》的『声音』似乎有些得意。
　　听到蜜笛儿只是昏过去，真心松了一口气。
　　「蜜笛儿！」
　　豆乃跑到她的身旁。
　　「太棒啦——！很好很好，耶——！首先秒杀一个！」
　　音恩大声吵闹。
　　「莉普，干得好！」
　　贾丝拍打真心的背。
　　「做得好。」
　　佩迪不停鼓掌。
　　一拳就逆转情势了？
　　用剩下五名敌人来计算，也就是再五拳就结束了。看她们吓成这样，说不定还能用劝说的方式让她们放弃战斗。
　　『别大意，来了。』
　　《卡农》的『声音』让真心微微压低重心。
　　正当他连忙警戒四周时。
　　「莉普，危险！」
　　贾丝的声音。
　　视野边缘闯进佩迪的身影。
　　就在真心转头的瞬间——
　　「哇！」
　　「呼！」
　　两人的悲鸣刺痛耳膜。
　　眼前所看到的，是倒在地上的贾丝与佩迪……
　　全身包覆火焰的希将敌人接连击倒。
　　曾经一块聊过天的人，曾经对练过无数次的人，曾经一同畅谈过阵型的人，曾经彼此诉说梦想的人，曾经前来商量烦恼的人，曾经跟她诉苦抱怨的人。
　　敌人是同为泉命女子学园的神衣人。
　　都是一些面熟……不对，是假面熟的人。
　　可是希丝毫没有手下留情。
　　她们为了夺胜而组成联合军，拼命想靠数量压制战局。既然如此，这边不能放水。胆敢阻扰者，就算要打断对方的骨头也在所不辞。
　　不过依然没有置对方于死地的念头。
　　如果红爱认真集中精神，将《克莉莫尔》的御技完全解放，肯定会让某些来不及逃避的人连同生命一起燃烧殆尽。
　　对同为泉命女子学园的神衣人，她不打算做得这么过分。
　　红爱与希的真正目的并不在此。
　　『希，右后方。』
　　听从《克莉莫尔》的『声音』指示，希头也不回地用右手伸向背后。
　　从右后方飞来的拳头大黑球被瞬间蒸发。
　　『漂亮。』
　　『这是《克莉》的力量唷。』
　　『呵呵，也只有希才能够灵活运用我的力量喔。』
　　『谢谢你，再借我更多力量吧！』
　　『如你所愿。』
　　绝不回头，也不打算解决释放御技攻击自己的神衣人，之后的处理就交给雀儿她们。
　　总之，现在是跟时间赛跑。
　　炎皇剑舞的持续时间能维持三十秒，红爱的精神力与《克莉莫尔》的力量确实是出类拔萃，却不是无限。
　　必须得在时间内击倒宿舍长的专属神衣人……
　　如果同时对上白虎、朱雀、玄武这三所宿舍的特班肯定毫无胜算，所以要击溃她们的领头。希不顾形象奔跑。
　　目标是白虎寮的领头神衣人摩妮。
　　她是最优先的击倒对象，联合部队是以白虎寮的宿舍长须磨一美为中心组成，所以她的专属神衣人是最初的目标。
　　昨晚与红爱约定好了。
　　她绝对会击倒摩妮，并且会尽全力战斗到最后一刻。
　　战斗到最后一刻，这也就是说她不会倒下。
　　希将阻挡前方的数名神衣人击飞，将阻扰的御技燃烧殆尽，全神贯注地向前冲刺。没有解决的敌人，雀儿会帮她确实解决，琪可、邦妮、芬三人也维持着阵型跟上。
　　奔向摩妮。奔向摩妮的位置。为了打倒摩妮！
　　「看招——！」
　　在白虎神触人的指挥下，数名神衣人抱持着半舍身的觉悟袭来。
　　第一击的拳头在千钧一发之际往右侧闪掉，压低身子避开第二击的踢击，使用御技制造炎盾挡住第三击的冲击波。
　　接着，雀儿的御技发出十根以上的触手帮她击退这三名敌人。
　　其他的攻击则是由邦妮与琪可挺身矜她挡住。
　　此时其中一人——琪可却抱着脚趴倒在地上。
　　「抱歉！」
　　就像是要抛开琪可充满悔恨、快哭出来的声音，希迈步奔跑。
　　摩妮就在眼前了。
　　白虎寮最强的神衣人摩妮。这还是第一次跟她认真交战。至今一直都是放水跟她打，今天可不一样。
　　光芒以摩妮的身体为中心膨胀开来，她的御技是扭曲空间操纵自己与敌方攻击的幻惑系，太过单纯的攻击是打不中她的。就算追踪气息，也很难掌握到她的行踪。
　　所以……
　　『《克莉》，要上了！』
　　『现在吗？』
　　『对，就是现在。赶快赶快！』
　　『嗯，那就，嘿。』
　　那怕身处充满紧张感的战场，《克莉莫尔》仍旧一副悠闲的模样。
　　接在她的『声音』之后，包覆希的火焰轰隆隆！猛烈增强。
　　《克莉莫尔》尽管悠闲散漫，操纵的火焰是最优秀的，就算摩妮拥有幻惑系的御技，只要全方位释放火焰……
　　「呀。」
　　朝左侧传来悲鸣的方向伸手。
　　碰触到某样东西。
　　抓到了。
　　直到刚刚都还在眼前的摩妮消失，伸手过去的方向现出本尊的身影。
　　希牢牢抓住本尊的胸襟。只要抓到她，就是我方的胜利了。
　　炎皇剑舞的剩余时间约十五秒。到目前为止都还一如预期。在二十秒内让摩妮倒下，再用剩下十秒让其他两人失去意识。
　　能耗在摩妮身上的时间还有五秒。
　　当然，白虎、朱雀、玄武的神衣人也纷纷赶来救助摩妮。
　　青龙方面的雀儿、邦妮、芬也摆出迎击阵型。
　　希抓着摩妮的胸襟挥出拳头，然而击中假面的就只有一拳。
　　在假面碎开部分的同时，摩妮机敏回转身体，迅速脱掉长袍。动作快到来不及阻止。
　　「什！？」
　　还剩四秒。
　　别想逃——希立刻连续挥击。
　　希与摩妮之间却闯进两名神衣人……
　　碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！
　　成为摩妮的盾牌，用全身挡住火焰之拳。
　　闯进来的两人加上摩妮这三个人撞成一团，往后方飞走。
　　希立刻追击。
　　成为盾牌的两人已经丧失意识，摩妮单脚跪在地上。
　　还剩三秒。
　　最后一击！
　　『《克莉》，别把她烤焦啰！』
　　『我知道，虽然是交战对手，却都是希的朋友，我会注意别烤得太熟。』
　　拳头挥出，因为摩妮往一旁滚开的关系，只有擦过她的肩膀。
　　别想逃！
　　靠着气势朝摩妮扑去，其他神衣人陆续围攻过来妨碍，所以没办法顺利追击。
　　还剩两秒。
　　『没时间了。《克莉》，稍微提升火力吧！』
　　『要稍微热一点吗？』
　　『这种时候，就算会烧掉衬衫也无所谓了。』
　　『要烧掉女性的衣物吗？呵呵，希还真是坏心眼。』
　　『为了取胜，要我多坏心都行！』
　　正当希的身体喷发出更加强烈、灼热的火焰时。摩妮蹬击地面，背对战场……
　　逃跑了？
　　还剩一秒。
　　别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃别想逃！
　　一次击飞四名敌人，迈步奔跑。然而一名不顾自身烧伤的神衣人却朝背后扑来。
　　不过雀儿也立即将该名神衣人踢开。
　　「别让摩妮逃走！」
　　她用不像是她的大声量喊出这句话。
　　没有回话，连与雀儿眼神交会也没有，希迈步急奔。追着摩妮的背影，用全力蹬击地面。
　　炎皇剑舞的持续时间还有十秒，本来应该已经要击倒摩妮，开始攻击朱雀与玄武的领头神衣人了……
　　战斗本来就变化无常。
　　不要慌、不要急、不要赶着取胜。冷静下来、冷静，保持规律的呼吸，自己一定办得到，所以尽全力去做现在能做的事情。
　　跑。
　　希以像是要将全身力道灌注在双脚上的气势奔跑。
　　摆动手臂。
　　抬起膝盖。
　　咬紧牙关。
　　摩妮也持续逃窜。
　　不过她的使姬是四名，相对希却带有七名使姬，速度有着明显的差距，就连没有凭依女神的状态，也一直都是希比较快。
　　追上她连零点五秒都不用。
　　伸手抓向摩妮的肩膀…………………………却落空了。
　　御技！？
　　是幻术吗！？
　　冷静，摩妮应该还在这附近。要是不在附近，不可能创造出如此鲜明的幻觉。很近，就近在身旁。
　　眼前奔跑的摩妮跳起。
　　『希。』
　　听到《克莉莫尔》的提醒，希立刻往左横跨一步。紧接着身旁的空气，就遭摩妮的踢击由上而下撕裂开来。
　　看来是在不知不觉中，不着痕迹地绕到背后的样子。既然是白虎寮最强的神衣人，会这种程度的把戏可算是理所当然。
　　踢击遭避开的摩妮，朝希跨步的反方向跳开，再度不顾面子与名声开始逃窜。看来她是把自尊心丢在白虎寮的垃圾桶里了。即使抛弃一切，也想赢得胜利。
　　压低重心准备朝那道背影攻击的希……反射性地往后方跳去。
　　朝往反方向跑开的另一道背影追去，很像是拥有幻惑系御技的摩妮会有的逃跑方式。
　　时间所剩不多。
　　希做好觉悟。
　　用炎皇剑舞一口气击败敌方领头神衣人的作战看来是失败了，一样有必要解决掉摩妮。
　　希以仿佛要凿穿地面的力道起跑。
　　『再三秒就让她结束吧。』
　　『三秒吗？把她烧掉连一秒都不用喔？』
　　『这可不行，她可是伙伴喔？』
　　『不能烧也不能烤，把热度调整得刚刚好还真麻烦，既然希如此期望，那我就这么做吧。』
　　『拜托你了。』