　　沙利阿利恣意践踏殴打着袭来的假面女子们，虽然不时打在他身上的火焰或冰块等奇妙的攻击有点棘手，不过也有一番乐趣。
　　把非常弱小却拼命抵抗的家伙们打趴在地上的快感，果然很棒。
　　惨叫声让脑袋愉悦。
　　拳头传来的肉与肉碰撞的触感，舒服到令人心醉。
　　越殴打，体内就越感到麻痹，一种甜美麻痹感扩散开来。
　　此时让他确认到自身的强大，确认到自身的安全，让他远离对死亡的不安，能品尝这不安定、不安全、不像样的世界的确实感。
　　自己就是能如此地优于他人。
　　自己就是能如此地凌虐弱者。
　　自己就是能如此地认同自己。
　　能够确信自己立足的大地，自己存在的空间，自己的心跳绝对不是虚伪的事物。
　　没有比这还爽快的感觉了。
　　仿佛被附身般不断挥舞拳头的沙利阿利的手腕，被某人抓住了。
　　敌人？别随便乱碰我啊。
　　正打算殴打对方的沙利阿利，反射性停下拳头。
　　因为抓住他的人是帝奇。
　　「别滥伤无辜的人类。只要让她们深刻体会我们的强大就好，这样就足以让她们满怀畏惧度过短暂的一生了。」
　　「没有人这么做吧，大哥，至少再……」
　　「要杀的，就只有认真朝我们露出爪牙的家伙。」
　　「这些家伙可是跑来攻击我们。」
　　「先踏入人类地盘的是我们，会被攻击也是当然的事。」
　　帝奇总算放开沙利阿利的手腕。
　　此时，鲁露莎走了过来。
　　「沙利阿利听话，照大哥的话去做。」
　　「可是。」
　　「不是说好了吗？要杀的就只有烧伤你身体的家伙唷。」
　　姊姊红得过火的嘴唇两端缓缓扬起。
　　沙利阿利朝脚边吐了口唾液，环顾四周。
　　戴着假面的女人们倒得满地都是。没有半个人继续攻击。
　　沙利阿利有察觉到，在远处的建筑物与树林后方，那群没戴假面的家伙正偷偷摸摸躲在那里。不过他没打算去抓她们。反正一定会被帝奇阻扰。
　　比起这个，烧伤我左半身的家伙在那？他绝对不会忘记那张假面的。看来是不在倒在地上的那群家伙当中……
　　「不在吗？」
　　听到鲁露莎的询问，沙利阿利再度吐了口唾液。
　　鲁露莎缓缓露出冷笑。
　　「只要接近摆石头的建筑物，就会自己跑出来了吧。」
　　「我也这么认为。」
　　「好聪明喔。」
　　「别把我当小鬼看啊。」
　　沙利阿利随即从鲁露莎身上挪开视线跑了起来，他是绝对不会瞪姊姊的。
　　毕竟一旦惹姊姊不高兴，就会立刻被踹倒在地。
　　之后在跑了一会后，沙利阿利在那座建筑物前停下脚步。
　　就在前几天，自己在这里面被烧毁了半边身体，烧伤他的那些家伙到现在还没有现身。
　　「喂喂喂，我要把石头拿走啰？」
　　「我说过不准对石头出手吧？」
　　听到沙利阿利的嘀咕，帝奇立刻做出反应。
　　「我才不会碰，大哥就在一旁安静看着就好。只要待在这里，那些家伙就会过来啦。」
　　话才说完，右脚就被火焰烧伤了。
　　「哇，烫烫烫！终于来了啊！躲在那啊！？」
　　「不就在那吗？」
　　鲁露莎看往的方向上，人就在那里，虽然只有两个人，毫无疑问是之前的那群家伙。
　　沙利阿利舔了舔下唇，基于快乐的预感颤抖着身体。
　　红爱潜藏在树后，尽量提高与《克莉莫尔》的同调率，二美也在附近，持续与《梅许》相互感应。
　　不论蕾迪还是雀儿，都在最强搭档决定战的战斗中精疲力尽了，现在就算与沙利阿利交战，也肯定得不到什么好战果。
　　所以让她们两人担任诱饵。
　　挑衅沙利阿利，让他远离帝奇与鲁露莎。
　　至于帝奇与鲁露莎，为避免两人追上沙利阿利，则是由白虎与玄武的神衣人从远距离用御技牵制。
　　首先是针对沙利阿利。
　　让朱雀的特班围攻失去冷静的沙利阿利，再由蕾迪与蕾迪负责辅助，确实消灭掉他。
　　尽管知道这是苦肉计，首先得撑过这场危机才行。
　　做自己能做的事情，仅仅如此。
　　白虎、朱雀、玄武等各特班人员已经就指定位置，红爱看准时机向蕾迪等人打出暗号。
　　上吧！
　　首先是用蕾迪的御技攻击沙利阿利，吸引他的注意。
　　等到沙利阿利离开帝奇与鲁露莎身旁时，各班人员再一齐攻击。
　　她们是这么计划的，然而战场上变化无常，沙利阿利他们不一定会如她们所愿行动，现在也只能硬着头皮上了，毕竟封印宫近在眼前。
　　被蕾迪的御技击中后——
　　「你们这些家伙！」
　　沙利阿利发出如同撞钟声的怒吼。不错的反应。
　　蕾迪与雀儿转身背向沙利阿利奔跑。
　　追上去吧！
　　红爱在心中呐喊，然而摇曳着浊红色长发，如疾风般飞奔而出的却是鲁露莎。沙利阿利被帝奇粗大的手掌抓住，定在原地一步也无法迈出。
　　就只是沙利阿利换成鲁露莎罢了，不需要变更计划。
　　虽然有种不祥的预感，红爱还是用视线与二美交换「上吧！」「了解」的意思，在树林间迅速移动。
　　三秒后，白虎与玄武的特班成员，开始对帝奇与沙利阿利进行远距离攻击。这恐怕完全伤不了他们，不过能够争取时间。
　　就在这段期间内消灭鲁露莎。
　　她是这么想的。
　　然而……
　　红爱的双脚就仿佛被缝在地面上般，停在原地动弹不得。身体急速沉重。
　　「怎……怎么会……」
　　二美发出沙哑的声音。
　　在二十公尺外的位置，蕾迪与雀儿倒下了，还来不及逃走就被鲁露莎追上，遭受攻击。为了帮助她们，躲在一旁的朱雀神衣人一齐冲上前去，那四人也全被轻易击飞。
　　鲁露莎的强大跟沙利阿利完全不可比拟。
　　判断失误了。
　　红爱脑中回荡起柯鲁的话。
　　『不要与帝奇和鲁露莎交战，也别想要保护住所，总之快逃。』
　　没想到会强到这种地步……
　　不过数秒间，鲁露莎附近就倒着六名神衣人。
　　朱雀的神衣人四名，还有蕾迪与雀儿她们两人。
　　鲁露莎泛起冷笑朝蕾迪等人走去。
　　「雀儿！」
　　忽然间，二美冲了出去。明明神触人就算站上前线，也什么都办不到啊……这不像冷静的她会有的举动，或许是绝望导致的自暴自弃。
　　还不能放弃希望！
　　「二美，冷静下来！我们唯一能做的事，就是与女神持续同调！」
　　追上她，用力抓住她的手。
　　鲁露莎因为声音移动视线，朝这边看来。
　　被发现了！
　　不过她没有动作，是因为对弱小的人类不感兴趣，还是因为随时都能杀掉她们的从容呢？
　　瞧不起她们正好，就针对这点下手吧。
　　首先必须让二美冷静下来，然后思考该怎样突破现况……
　　「唷，我们又见面了。」
　　身后传来的声音让红爱脑中感到强烈痛楚。疼痛瞬间扩散全身，然后瞬间消失。残留下来的，就只有难以抗衡的庞大无力感。
　　二美比红爱早一步回头，她的表情僵住了。
　　看来白虎与玄武特班成员的攻击，没有能争取到时间的样子。
　　除了特班成员外，各宿舍的学生纷纷连忙赶回各自的宿舍，当中唯有心爱停下脚步。
　　当然，既然妹妹停步，真心也不会继续跑。十名使姬都露出「什么事什么事？」的表情聚集起来。
　　跑在前头的音恩与南风没有察觉到而越跑越远。
　　将嘴唇紧紧抿起的心爱，泪眼朦胧地仰望真心。
　　妹妹的大眼中，可以窥见到潜藏其中的坚定决心。
　　『《克莉莫尔》正痛苦着。』
　　《卡农》的『声音』让真心皱起眉头。
　　『很糟糕吗？』
　　『《梅许》也很痛苦。』
　　『那些家伙有这么强？大学部的学姊们究竟去哪里了？』
　　『风有时会刮起无法对抗的旋风，不论是再强的暴风，只要潜藏身影就能安然度过。』
　　『对伙伴见死不救……你想这么说吗？』
　　『战斗本是如此。看法改变，善恶也随之改变，想法也跟着改变，御身必须守护招唤者。』
　　真心低头看着眼前的心爱。
　　妹妹用含泪的眼神仰望他，用蕴藏坚定意志的眼神，用那无法使其屈服的纯粹眼神，用那毫不考虑自身安危的眼神，用那充满妹妹色彩的眼神。
　　真心迷惘了。
　　心爱想帮助红爱她们。
　　姊姊与妹妹。
　　到底该以哪一边的安全为优先。
　　如果是红爱的话，她不论遇到何种危机都能安然度过吧。希望如此。
　　心爱则是稍微遇到些许危险就会出局。这是不会错的。
　　反正就算自己跑去帮忙也还是赢不了，《卡农》是这么说的，柯鲁也是这么说的。除了沙利阿利外，肯定还有其他危险的家伙过来。
　　就算是这样，也不能对红爱与希见死不救。
　　似乎是察觉到真心的心情，《卡农》发出有别以往发出温柔的『声音』。
　　『就算痛苦，御身依旧得与招唤者一起逃走。』
　　『别开玩笑了。』
　　『忍住，暴风过去，自然会迎来天晴。』
　　『就叫你别开玩笑了。』
　　『感到痛苦的，不只是御身，众人皆是如此。』
　　『别开玩笑了！』
　　怎么可能对自己重要的姊姊、同寝室重要的女孩子见死不救，就这样逃走啊。
　　反正一定帮不上忙，这是谁决定的？
　　这可是找伤害妹妹的沙利阿利报一箭之仇的机会吧！
　　「心爱，待在这里！」
　　正当真心呐喊着准备跑开时，心爱抓住他长袍的袖口，紧紧抓着不放。
　　妹妹用坚定不移的眼神看着他。
　　「我不要，哥哥，我……我也要一起去！」
　　「不行！」
　　「我也要去！要是你丢下我，我就自己一个人跑去！我也……我也想要帮助姊姊！想要帮助大家啊！」
　　「…………………………！」
　　妹妹固执的程度非同小可，因为当了十四年的哥哥，所以真心十分清楚这点。如果不管的话，她肯定会毫不犹豫追上来。
　　『既然执意要去，我也不再阻止，我将与御身同在。』
　　接续《卡农》的『声音』，十名使姬互相手牵着手，围着真心与心爱形成一个圆圈。
　　真心下定决心，背对心爱单脚跪地。
　　「走吧！」
　　与其让她跌跌撞撞踏着缓慢的脚步追来，还不如背她过去令人放心。
　　心爱使劲地扑到他背上。
　　依照心爱的指示，真心前往封印宫。
　　途中遭遇到好几名学生，每位神触人都在帮忙搀扶举步蹒跚的神衣人。
　　她们纷纷开口。
　　「别靠近那里。」
　　「你们是打不赢那些家伙的。」
　　「够了，赶快逃吧。」
　　「不论是怎样的御技都起不了作用，就算是带十名使姬的你也是毫无胜算。」
　　「那些家伙非常危险。」
　　对这些声音充耳不闻。
　　真心与心爱只是不停赶往红爱的所在位置。
　　然后抵达封印宫前的广场。
　　潜伏在矮树丛后方，窥看三十公尺外入口的情况，此时刚好看见一匹怪士走进其中。
　　不是沙利阿利，是如同健美先生般有着粗壮的颈部与手臂，外加上体型也很壮硕，恐怕是哥哥帝奇吧。
　　「姊姊和二美学姊在建筑物里头，蕾迪小姐和雀儿小姐也在一起，还有沙利阿利他们也……」
　　心爱的声音很微弱。
　　沙利阿利刻在她心中的恐惧，如今正黏腻包覆心爱全身，然而妹妹却没有从这里逃开的打算。
　　如果不能回应妹妹的心意，还算什么哥哥啊。
　　接下来无论心爱再怎么恳求都不能带她一起过去，要孤身闯进封印宫中，就算无法取胜，也必须想办法让红爱与希她们逃走。
　　要是妹妹在场，就会因为担心她无法随意行动。
　　「心爱，你就待在这……」
　　『后方，有怪士来了。』
　　听到《卡农》的『声音』——
　　「！？」
　　真心迅速转身，将心爱守在背后，不过聚集在身旁的使姬们，倒是全都露出温柔的表情。
　　「？」
　　附近的树丛在窸窣摇晃一阵后，从中探出脸来的——
　　「心呀——噗可以去。」
　　是茶姆，然后也看到柯鲁的身影。
　　「茶姆，不是说不能离开宿舍吗？」
　　「心呀——」
　　在相互拥抱的心爱与茶姆身旁，柯鲁蹲低身子说话。
　　「莉普，你应该知道了，不要过去，红爱已经没救了。」
　　「没救……」
　　「我懂你的心情，放弃吧。」
　　柯鲁的话语刺在心口上。
　　放弃姊姊。
　　对姊姊见死不救。
　　让姊姊……
　　心爱的眼泪瞬间决堤。
　　「心呀——噗可以哭。」
　　连茶姆也一副要哭出来的表情。
　　冰汐家一直都是由长女红爱、长男真心与次女心爱，三个人一起协力走过来的。打从以前就十分团结，也很爱护彼此。然而……
　　有某种情感从刺穿心口的伤口中猛烈喷发，是难以言喻的某种情感。
　　真心无法抑制这股情感而站起身。
　　「柯鲁，心爱拜托你了。」
　　「哥哥！」
　　「心爱，绝对不准跟来，要是心爱在场，我跟红姊都会没办法全力以赴，所以你要待在这里！」
　　说完，他转过身。
　　『既是御身所愿，我也将陪伴飞翔。』
　　《卡农》的『声音』在背后推他一把。
　　十名使姬共二十只眼睛中寄宿坚定的神色，聚集到真心身旁。
　　在美丽使姬们的围绕下，真心朝封印宫冲去。
　　红爱拼命维持只要稍微松懈就会立刻崩溃的精神。
　　眼前倒在地上的蕾迪与雀儿，已经被折磨得破烂不堪。
　　站在身旁的二美，颤抖双唇注视眼前的景象。眼中泛着泪光。
　　这是究竟是第几次了，沙利阿利再次一脸无趣地将蕾迪踢飞，然后是雀儿。
　　蕾迪与雀儿毫无抵抗地在封印宫的地面上滚动，不过她们身边仍然漂浮着使姬。
　　这表示蕾迪与雀儿还没有丧失意识，《克莉莫尔》与《梅许》守住了她们身体的最后一道防线。
　　「真不起劲。」
　　沙利阿利朝光滑的地面吐了口水。
　　「真不起劲啊。你们是在这边烧伤我的吧？所以，我想在同样的地方宰掉你们啊，这会有点痛喔。」
　　红爱侧眼看着自己的专属神衣人，她吭也不吭一声。
　　同样地，红爱也没有吭声，因为鲁露莎就在身旁。
　　有着眼角上扬，让人联想到蛇双眼的鲁露莎，缓缓靠近红爱的脸。
　　「沙利阿利，你先玩到这吧，再不快点，大哥就要过来了。」
　　她盯着红爱的眼睛朝沙利阿利叮咛。
　　「烦死人了，我知道啦。」
　　沙利阿利朝封印宫的内部走去，那里有着封印杀世石的大门。
　　几天前，大门有部分遭到沙利阿利破坏，如今应该已经修复完毕了，不过又要……
　　「目标是杀世石？」
　　红爱回看鲁露莎的冰冷眼神。
　　她挑动非常纤细的眉毛。
　　「就算是，那又怎样？」
　　「要是给人拿走，我会有点困扰。」
　　「既然这样，阻止我们不就好了？」
　　「是啊，如果有阻止的办法，就请你务必要告诉我了。」
　　「把想偷的家伙杀掉不就得了。」
　　「假如办不到呢？」
　　红爱一边感受命悬一线的气氛，一边与鲁露莎对话。
　　要是她一时兴起出手攻击，红爱的骨头就会被轻易打碎，但是只要吸引住她的注意力，说不定就能让蕾迪与雀儿趁机逃脱。
　　鲁露莎那像是才吸过血的黑红色嘴唇，紧绷地泛起笑容。假如蛇会笑，看起来大概就像这样。
　　「什么也别做，要是随便抵抗，可是会被杀掉。」
　　二美就像是想说些什么一样，不断开闭嘴巴，却听不到她的声音，发出来的就只有蕴含深刻恐惧的眼泪。
　　朝着如今也像快要崩溃的副宿舍长，红爱低声说道。
　　「不可以停止与女神同调，雀儿的性命掌握在你的手中。」
　　蕾迪与雀儿如今是因为有女神凭依，所以才能承受住沙利阿利的攻击，如果是血肉之躯，想必一脚就会粉身碎骨了。
　　[[IMG,3870580c7aadd2f29f2dd94d038d3132,617,1000,112643]]
　　「你很坚强喔。」
　　鲁露莎突然伸出手，用手指画过红爱的脸颊。
　　红爱强忍被怪士碰触的恐怖挺直背脊。就算在生死关头，面对令人想要哭喊的现实，也依旧抬头挺胸。
　　鲁露莎微微眯起眼睛，这让那蛇般的双眼看起来更像蛇了。
　　「有点讨人厌。」
　　她吐露出些许厌恶话语。
　　死。
　　这的预感猛烈揪住红爱的心臓。
　　「红、红、红……红……」
　　二美的脸颊滑落大量泪水。
　　此时——
　　「沙利阿利到哪去了？」
　　耳边传来粗犷的询问声。
　　帝奇从入口处慢步走来。
　　转身背对红爱的鲁露莎——
　　「他到里头去了……要我叫他回来吗？」
　　面向帝奇，她用谄媚的语气回答。
　　「里头？该不会是去拿石头吧……」
　　「才不会有这种事，沙利阿利没有愚蠢到会忤逆大哥的意思。」
　　「立刻把那家伙带过来，要回去了。」
　　「是的，就照大哥说的话去做。」
　　当鲁露莎摆动着血红色长发，朝封印宫的内部走去时。
　　红爱感觉到了。
　　有个凭依女神的神衣人正朝着封印宫冲来。这个女神是……
　　笨蛋！
　　二美也瞪大眼睛。
　　帝奇看也不看红爱与二美一眼，转过身去。
　　背对着封印宫入口照进的阳光，带着十名使姬的神衣人以猛烈的气势直奔而来。
　　此时，红爱终于忍不住发出呐喊。
　　「不可以过来！」
　　一对一是绝对赢不了的，力量差距太大了，得要在战斗前制定严密计划，以万全准备挑战的对手啊。
　　红爱目睹真心袭向帝奇的瞬间，不是用眼睛，而是用心灵。
　　真心身旁的十名使姬，缓缓增加到十一名。
　　还没有停住，又增加一名，然后再一名，接着再一名，十五名、十六名、十七名……逐渐增加数量，最后总共达到二十名。
　　兄妹间的同调率无法测量，但是差太多了，跟帝奇相比实在差太多了。
　　此时不在这里的妹妹，恐怕正在封印宫外思念着哥哥，她的心意将源源不绝地灌注女神力量。
　　尽管如此，也还是差太多了。
　　帝奇的实力凌驾在二十名使姬之上啊……
　　在束手无策的红爱眼前，真心与帝奇展开交锋。
　　「红姊，快逃！」
　　稍微慢了一点，赌命替伙伴制造逃跑机会的弟弟叫喊，在封印宫内回荡开来。
　　心爱不断祈祷。
　　双脚跪地，将紧紧握起的双手抵在额前，紧闭双眼一直祈祷。
　　祈祷大家能平安无事。
　　不详的预感无法停止。
　　整颗心就仿佛要溶解崩溃。
　　柯鲁与茶姆陪在身旁，身体却始终不停颤抖……停不下来。
　　泉命女子学园目前正遭受到沙利阿利等人的蹂躏，学生们被打得溃不成军，束手无策……
　　心爱现在能做的事，就只有祈祷。
　　无力。
　　太过无力了。
　　所以才更要祈祷哥哥不会受伤，希望姊姊能带着笑容回来。
　　期盼大家还能够在一起。
　　《卡农》。
　　听我说吧。
　　《卡农》。
　　回应我吧。
　　《卡农》。
　　请守护哥哥。
　　祈祷让内心逐渐清明。
　　祈祷让恐怖逐渐散去。
　　祈祷让眼泪不再淌流。
　　心爱安静地不断祈祷。
　　真心浑然忘我的袭向帝奇。
　　就算出现二十名使姬，实力仍旧相差悬殊，因为知道这点，所以他坚决地不停移动。
　　能避开的拳头依旧只有三拳，第四拳将他连同手臂防御一起击飞。
　　就算在地上翻滚——
　　『别停下来。』
　　也依旧在《卡农》的斥责下立刻爬起。
　　看来就算打不赢，也还是拥有不会被一拳打倒的防御力，不愧是二十名使姬，虽然痛得要死……
　　红爱与二美朝倒地的蕾迪她们跑去，用眼角捕捉到她们的身影后，真心再度朝帝奇冲去。边打出刺拳，边绕到左侧，后退步避开帝奇的右勾拳，然后迅速挥出左右二连击，由于没有用到腰力，所以拳劲没什么威力，如果能在挥拳时扭动腰部与肩膀，就能挥出颇具威力的右直拳，不过切换到下一个动作的时间也相对比较慢。
　　他不打算与帝奇正面交锋，只需要在红爱她们逃走前争取时间就够了。
　　「动作很快啊。」
　　帝奇喃喃低语，下一秒，脚踝就被踢了一下，被他轻易绊倒。
　　「呃！？」
　　真心马上撑住地面准备跳起，却在这之前遭到踢飞。
　　侧腹传来的冲击让肋骨嘎吱作响。
　　在背部猛烈撞击柱子后，真心跪倒在地面上。
　　「真心！」
　　红爱的声音让几乎中断的意识与身体连结。
　　接着听到的是——
　　『快逃！』
　　《卡农》凌厉的『声音』。
　　『我还撑得下去！』
　　『不，我指的不是眼前的怪士，要逃的对象是……』
　　这是难以置信的光景。
　　踏着从容脚步走向真心的帝奇被击倒了，只用一拳，而且击倒他的还是沙利阿利。
　　「嘻呀啊啊啊，帝奇，老子的拳头怎样啊？痛到骨髓里去了吧！」
　　头部遭到足以被深陷地面的力道击中的帝奇立刻爬起，沙利阿利也在这时补了他一脚。
　　帝奇就仿佛足球般以猛烈的速度在地面上滚动，地面与柱子还同时震出龟裂。
　　「帝奇——！你这家伙，过去究竟有多么瞧不起老子啊！？老子记得十分清楚，至今究竟被你揍了多少次喔！早就超过一千次啦，多到数都数不完啦！」
　　发出愚蠢的喊叫，沙利阿利开始有如暴风雨般不停痛殴倒地的帝奇。
　　强大到那种程度的帝奇，居然毫无办法抵抗任由他不断殴打。
　　真心背靠着柱子勉强站起。
　　同伴争执？兄弟阋墙？总之，既然他们起内哄，就别去打扰了。只要跟赢得那方战斗就好。
　　不经意环顾四周，发现红爱她们已经不在了，是顺利逃离封印宫了。
　　『《克莉莫尔》在呼唤我们，逃离这里吧。』
　　会觉得《卡农》的『声音』在微微颤抖，恐怕是真心的错觉吧。
　　『是啊，再待下去似乎也很危险，总之先到外头……』
　　『直接离开此地。』
　　『啊？』
　　『不能被那些怪讶鬼们发现，他们已经不再是低贱鬼类了。』
　　『那是什么？』
　　『已经化为鬼神了。』
　　『鬼神……』
　　『快逃。』
　　在《卡农》的『声音』催促下，真心举步蹒跚地朝封印宫的入口跑去。
　　然而他连五步都前进不了。
　　因为眼前站着一名带着冰冷微笑的女人。
　　毫无光泽的红色长发，眼角上扬，令人联想到爬虫类的双眼，向前突出的胸部大小说不定可以跟红爱一较高下。
　　连想都不用去想，肯定是沙利阿利的姊姊鲁露莎，那双湿润并且隐约蕴含狂气的双眼，紧紧盯着真心。
　　如同被蛇盯上的青蛙。
　　这说不定是他有生以来首次发自本能觉得恐惧。
　　一确认到从封印宫出来的姊姊等人的身影后，心爱就从藏身的矮树丛后方冲出。
　　「心爱，等等！」
　　「心呀——噗行去！」
　　无视柯鲁与茶姆的制止奔跑。
　　看不到哥哥的身影。
　　沙利阿利等人的气息，跟《卡农》一起沉淀在封印宫中没有移动。
　　沙利阿利的力量产生了重大变化，他吸收了杀世石的邪气，让力量获得飞跃性提升，还有一匹，不晓得是帝奇还是鲁露莎，也让力量增幅的样子。
　　打从刚刚起，胸口就一直有种强烈的不舒服感。
　　比起让某些人变得凶恶无比，心爱觉得怎样都无所谓。
　　哥哥。
　　胸口隐隐作痛。
　　哥哥。
　　最喜欢，发自内心喜欢的哥哥此时不在这里，看不见他的身影。
　　哥哥。
　　「心爱！？」
　　冲过搀扶蕾迪的姊姊身旁，跑上封印宫的阶梯。
　　「心爱同学，你在做什么？赶快回来！」
　　就连二美学姊的声音也完全不管。
　　哥哥！
　　心爱使出自己现在所有的力气奔跑。
　　丝毫无法抵抗，真心趴在地上。
　　被沙利阿利打破假面，鲁露莎朝脸上打了几个巴掌，被他们互相踢来踢去。
　　帝奇早在之前就丧失意识倒在地上。就连那么强大的怪士，也一样对沙利阿利束手无策。
　　
　　[[IMG,215eafc489f4db101b9069b090588058,620,1000,116266]]
　　遑论远比帝奇还要弱小的真心，不用说束手无策，连开口都没办法。臼齿在摇晃，血的味道在嘴中扩散，完全没有余力开口讥讽辱骂，连用嘴巴回击都办不到。
　　不时摇摆身体跳舞，心情恐怕非常愉快的沙利阿利——
　　「哈，我想到个好主意！」
　　把一直握在左手的石头摆在头上，等从头上滑落后，再用右手接住。
　　「有趣吗？」
　　鲁露莎眼中透出妖邪光芒。
　　「把这个……」
　　沙利阿利往旁边小跳一步，他再次着地的位置，就在倒地的帝奇身旁。
　　真心趴在地上，意识模糊地看着事情发展。
　　至今仍然感受得到《卡农》的存在，周遭也还跟着二十名的使姬，却已经没有站起来的力气了。
　　沙利阿利采取的行动令他费解，居然毫不犹豫地将手中的石头塞进倒地的帝奇口中。
　　那颗石头，应该就是杀世石……
　　鲁露莎发出尖锐的笑声，就这样笑了一阵子。
　　「呵呵呵，吞下这么大颗的石头，就算是大哥也会发疯，呵呵呵，沙利阿利真有你的，居然想得到这么有趣的事情。」
　　她此时说出的话，依旧是让真心难以理解。
　　那不是自己的哥哥吗？难道没有血缘关系？就算是没有，至今也应该是一起生活过来的吧……
　　「嘻嘻嘻，对吧？帝奇那家伙很快就会闹起来了，老是说一些不准杀人之类乱七八糟的事，结果呢？啊？居然自己全部杀光了，真是笑死人啦。」
　　左半身变色的沙利阿利露出惹人反感的笑容。
　　抖动。
　　帝奇的庞大身体大大颤抖起来。、
　　「来啦来啦。」
　　封印宫内部的墙壁回荡着沙利阿利愉悦的声音。
　　抽动、抽动。
　　鲁露莎痉挛的笑声有如冰冷豪雨不断打在真心身上。
　　此时，真心的内心有部分满足了。
　　自己是来拯救红爱等人的性命，之后只要祈祷大伙平安无事逃走就够了。
　　『能与御身并肩战斗是我的荣耀。』
　　《卡农》的『声音』让真心露出微笑。
　　『喂喂喂，你这话有点感伤喔。』
　　『我想传达我的心意。』
　　『心意啊……嗯，我也很高兴能和《卡农》并肩作战喔。』
　　『为不留下些许遗憾，就将御身之心刻进吾魂吧。』
　　『别说得好像就到此为止了啦。』
　　『也对，我尚与御身同在，直到大限已至，我是绝对不会离开御身的，放心吧。』
　　他没有询问「大限」指的是什么时候。
　　『稻穗晃动，水面摇曳，飞鸟舞空之际，必当伴随着风。我将如风，常伴御身左右。』
　　听着《卡农》的声音，真心双手使劲，也让双脚使劲。
　　抽动、抽动、抽动。
　　帝奇原本就壮硕的肌肉变得更加粗壮，已经可说是肌肉怪物了。
　　站起来，狠狠痛殴那丑陋的肌肉怪物，再顺势将沙利阿利与鲁露莎轻松摆平，之后带着笑容回到妹妹她们身边。
　　就照这个剧本走吧！
　　上吧，女神大人！
　　真心将心意传达到全身，全身的肌肉、全身的骨头、全身的细胞。
　　给我站起来！
　　「唔呜呜。」
　　站起来！
　　『………………』
　　《卡农》传来悲痛的气息。
　　真心闭上眼，让感情逃向黑暗世界。动弹不得。
　　手脚几乎动弹不得。
　　已经无法再战斗了。
　　已经毫无退路了。
　　哥哥——
　　听到妹妹的声音。
　　心爱，对不起。
　　哥哥————
　　听到妹妹的声………………
　　「心爱！？」
　　真心张开眼，竭尽所有力气转头。看到了。
　　不敢置信。
　　不想相信。
　　他确实看到那最重要的，比自己性命还重要的妹妹直奔过来的身影。轻盈摇曳红褐色的双马尾逐渐靠近。
　　封印宫内有沙利阿利，有鲁露莎，还有如今正陷入疯狂的帝奇。软弱无力的娇小心爱，如今来到这种地方。
　　真心伴随着毫无止境的恐惧发出呐喊。
　　「心爱——别过来！」