　　手术结束了。
　　心爱此时正仰躺在病床上。
　　左手插着两根针管，针管的塑胶管连接到挂在床旁的点滴袋，看了就让人心痛。
　　茶姆飞鼠在枕头旁卷曲身体陪睡。
　　真心将沉睡中毫无反应的妹妹模样烙印在眼中。
　　据说麻醉用不到一个小时就会退了，只要确实服用镇痛剂与止脓药，三天后就能出院的样子。
　　距离最强搭档决定战还有六天，就时间来讲是来得及，足够调养身体，还有可能驱使二十名使姬参加战斗……
　　仔细倾听。
　　规律的呼声。
　　活着的证明。
　　妹妹的心跳此时就在身旁，就在触手可及的位置上。
　　安心与恐惧交互堆叠在真心的心上，就像是在堆积地层一样。
　　直到现在，耳边都还回荡着沙利阿利的狂笑。
　　身体左半边溃烂的怪士发出的扭曲、丑恶、令人作呕的笑声，痉挛的大笑。
　　怎样都无法抹去，无法从脑海中抹去。
　　真心坐在病床旁的圆椅上，紧紧握起膝盖上的双手。手套发出紧绷的干响声。
　　不可原谅，沙利阿利这名怪士。
　　不可原谅，软弱无力的自己。
　　太可怕了，沙利阿利这名怪士。
　　太可怕了，妹妹重伤的这个现实。
　　太可怕了，妹妹纤细手臂上插着针管的这个现况。
　　太可怕了，只能坐在这里的自己的这么渺小。
　　像是全身皮肤都遭到扭曲般可怕。
　　自己是守护心爱的人，他打从小时候起就是这么认定的，自己必须要让娇小、脆弱、可爱的妹妹常保笑容，就算再难受、再痛苦，也认为自己必须一直尽到做哥哥的责任。
　　然而……
　　「心爱，对不起。」
　　真心朝妹妹晶莹的脸颊悄悄伸出手指。
　　就在此时，病房的房门突然「碰！」一声被人用力推开。
　　「！？」
　　不敲门就闯进来的是两名神衣人，虽然曾经看过她们的假面，不过真心不清楚她们的名字，她们背上各跟着三名使姬。
　　怎么回事？
　　她们的视线迅速扫过整间病房，然后停在病床上。
　　目标是茶姆吗！？
　　真心立刻从椅子上跃起，将心爱与茶姆飞鼠守在背后。
　　「那不是蕾迪的假面吗？」
　　「这种事怎样都好，先把怪士抓起来。」
　　「啊，也是啦。」
　　「莉普，让开！」
　　神衣人有两位。而且还凭依着女神，而且各带着三名使姬。
　　只是稍微推一下，真心整个人就飘离地面。
　　他毫无招架之力飞走，背部「碰！」撞上墙壁，然后瘫坐在地上。足以让人停止呼吸的冲击。
　　「请、请等一下！」
　　不可能因为真心的叫喊就停手的两名神衣人，争先恐后地伸手要抓茶姆飞鼠。
　　啾地尖锐鸣叫、卷曲身体睡觉的茶姆飞鼠立即钻进被窝里头，在里头四处乱窜。
　　「跑到你那边了！」
　　「在脚这边！」
　　「不对，在这里！」
　　「啊，讨厌，不要乱跑啦！」
　　真心连忙爬起。
　　他瞪着在病床旁大吵大闹，一下掀开棉被、一下把手伸进去的两名神衣人发出怒吼。当然，有注意是用假音。
　　「请住手！这里可是心爱小姐的病房啊！」
　　毫无效果。
　　「我摸到了！现在往你那边去了」
　　「好！很好，抓到了！」
　　病床大幅度地摇晃，连带心爱那过于纤细的身体也一起摇晃，红褐色的秀发也跟着一起，整个人晃得不停。
　　茶姆飞鼠「哔————」的悲痛鸣叫声刺痛真心的鼓膜。
　　再也忍不下去了。
　　「你们这些家伙！就这么喜欢欺凌弱小吗！」
　　他不经意地用原本的声音发出咆哮。
　　吓得两名神衣人缩起身体、停止动作，睁着两双瞪大的眼睛望向真心。
　　「怎、怎么了，突然发出这么粗犷的声音。」
　　「这和莉普没关系吧。」
　　真心干咳几声，再度恢复成假音模式——
　　「当然有关系，我是心爱小姐的专属神衣人，有权将在这间病房内捣乱的人驱离出去，何况红爱小姐也嘱咐过我要保护这名怪士少女。」
　　他接连打量两名神衣人，其中一人正倒吊抓着茶姆飞鼠的尾巴。
　　首先得让她们放开茶姆……正当他这么想时——
　　「你这是和学姊说话的态度吗？」
　　从敞开的房门外，走进来一名高个子的马尾女孩。
　　「绯色，爱挑毛病的学姊会被讨厌喔？」
　　接着走进病房内的，是名和亚麻色短发很搭的男孩子气少女。
　　「是郁留你一直都太随便了，要是不好好确立学姊学妹的关系，会导致宿舍生活的风纪败坏喔。」
　　「啊哈哈，看来只要有绯色和二美在，青龙就没问题了。你们两个活像是会走动的学生准则。」
　　「哼，那郁留你就会走动的风纪败坏了。」
　　「啊～～你还真会说。」
　　从她们两人的对话来看，绑马尾的是卷贝绯色，留短发的是岬郁留，她们两人都是特别迎击班的成员，是连真心都曾经听过名字的两名学姊。
　　真心一心只想要救助茶姆飞鼠——
　　「请放开那孩子，她不会惹事的，是个非常乖的孩子唷。」
　　他介入绯色与郁留间的对话。
　　接着，绯色用凌厉的视线看来，就连看似温柔学姊的郁留也散发出类似的不悦情绪。
　　「抱歉，这只怪士就先寄放在这边了，你不必担心，我们不会立刻消灭掉的。」
　　接在绯色后面——
　　「消灭时也不会让这家伙感到痛苦的，安心吧。」
　　郁留也浮起一抹浅笑。
　　绯色与郁留几乎同时的转身朝房门走去，两位神衣人也追随在她们身后。
　　被倒吊抓着的茶姆飞鼠，发出「哔——」的微弱鸣叫。之所以没变回人形，应该是因为她由衷害怕吧，还是她想维持飞鼠的姿态等待逃跑的机会。
　　没有女神凭依的真心对此束手无策。不，不对。
　　「…………………………给我等一下。」
　　真的束手无策吗？没办法采取任何行动吗？只能在一旁默默看着吗？对茶姆见死不救吗？
　　要是心爱醒来时看不到茶姆会怎么想呢？
　　此时没有《卡农》协助，但是不能在这里退让，不论是身为一名哥哥，身为冰汐真心，还是身为与茶姆这名怪士之子共处过相同时光的人。
　　「给我等一下。」
　　真心朝学姊们的背部叫唤，不过谁也没有停下步伐，甚至就连回头看一下也没有。
　　「………………！」
　　就在他即将再用原本的声音大喊时——
　　「给我等一下！」
　　出现在病房入口的人是……
　　希连忙赶往心爱的病房。
　　位置是在东栋大楼的一楼，走廊尽头的个人房。
　　一眼望去，发现病房门扉是敞开的，从以前起，她心中不好的预感就经常实现……这次恐怕也……
　　一往病房内看去，她就瞬间掌握到现况了。
　　「给我等一下！」
　　她分别抓住正要走出病房的绯色与郁留的肩膀，强迫她们停步。
　　在她们身后，还有凭依女神的邦妮与芬。邦妮手中抓着茶姆飞鼠的尾巴，看起来真可怜。
　　病房里头，戴着自己借他的假面的真心就站在病床旁，病床上躺着刚动完手术的心爱。
　　居然在这种地方捕获怪士……
　　「等等，蕾迪，快放手啦。」
　　绯色尽管眼神中透露着焦虑，也依旧拼命装出强势的态度，紧紧握住希的手腕。
　　「蕾迪，你知道你的握力有多强吗？这样很痛。」
　　郁留有点夸张地皱起眉头。
　　不过希依旧紧抓着她们的肩膀不放。
　　绯色与郁留想藉由抓住茶姆来牵制柯鲁的行动，想必是认为这样就能掌握主导权了。
　　她们不太可能是以自己的意志反抗红爱，几乎可以肯定是二美在背后下指导棋。
　　红爱不在现场，没办法让《克莉莫尔》凭依。这也就是说，她得在没有女神凭依的状态下，同时对付两名顶级水准的神衣人。
　　所以绝对不能放开绯色与郁留的肩膀。
　　只要让神触人晕过去，就能让女神离开神衣人的体内。
　　这样一来，不论要战斗要交涉都能以对等的状态进行。
　　尽管她不想与伙伴交战……
　　邦妮与芬带着些许抱歉的眼神朝她看来，她们也无法忤逆自己的专属神触人。
　　「蕾迪，适可而止吧，红爱不在这里喔？」
　　绯色压低音量威吓，声音却有些干哑。
　　希让五指稍微用力，掐入肉中。
　　「这真的很痛！骨头都要裂了啦！」
　　郁留眼泛泪光拍打起蕾迪的手臂。
　　由于绯色与郁留成为了盾牌，邦妮与芬掌握不到抢攻的时机与距离。在她对面，真心正打量情况。
　　茶姆飞鼠「哔——」的鸣叫声令她心疼。抱歉了。
　　希用手指深深掐住绯色与郁留的肩膀，同时朝两人发问。
　　「你们打算拿茶姆怎么做？」
　　「就放在我们这边会比较有利啊？又不是说会杀了她。」
　　郁留马上回答。
　　「你知道了吧？要是知道就赶快放手啦。」
　　无视绯色的要求，她继续问下去。
　　「红爱小姐知道这件事吗？」
　　「嗯～～要说知道，还是不知道呢？」
　　郁留的视线上下游移。
　　「看来是不知道吧？」
　　听到希这么说，绯色马上露出愤怒的神色。
　　「红爱让怪士进到宿舍里来了，开什么玩笑，简直臭得让人受不了，还不知道什么时候会袭击过来，真让人担心她是不是发疯了。」
　　不允许有人侮辱红爱，也不能与同伴起争执……
　　就算内心充满强烈气愤，希还是劝说其中一名伙伴。
　　「邦妮，这名怪士是个非常温柔的孩子。请你仔细想想，她为什么没有化身成人型抵抗，怪士就算无法取胜，也都会反抗到最后不是吗？」
　　邦妮低头看着抓在手中的飞鼠，站在她身旁的芬也看向茶姆飞鼠。
　　绯色与郁留也相互看着对方。
　　希继续说道。
　　「这孩子为什么不抵抗……
　　这答案很简单吧？
　　因为这里是心爱小姐的病房。
　　她是因为不想伤害到最喜欢的心爱小姐，所以才不做任何抵抗。
　　你心目中的怪士会去在意这种事情吗？」
　　「邦妮，不许放开。」
　　绯色用如同从咽喉中挤出的声音发出警告，此时她眼中寄宿的不是怒意与敌意，而是迷惘的神色。
　　郁留闭紧嘴巴，一副「真扫兴，怪士怎样都好啦」的表情。
　　接着，芬背后的使姬就消失了，因为女神《艾尔茱》从她体内离开了。
　　「郁留，你真是……」
　　「听到蕾迪这么讲，我想了一下……我们看在那怪士少女眼中会是怎样的感觉？是坏心魔女？还是邪恶组织的女干部？这样都搞不清楚到底哪边才是坏人了。」
　　郁留拍了拍希的手臂。
　　「郁留小姐……」
　　「我只是不想当卑鄙小人啦。」
　　「谢谢你。」
　　希立刻放开郁留的肩膀，因为她眼中已没有敌意与戒心了。
　　绯色深深叹了口气，同时，邦妮背后的使姬也消失了。
　　邦妮将茶姆飞鼠放到地上。
　　确认到茶姆飞鼠连忙逃到真心背后之后，希就伴随「失礼了」的道歉放开绯色的肩膀。
　　「真受不了。」绯色朝着无人的方向轻声抱怨，转动肩膀。
　　此时，一道皮鞋踏在走廊上的「喀喀喀」响声逐渐靠近。
　　回头望去，就见二美快步朝这里走来，虽然雀儿没跟她在一起……
　　希在假面下皱起眉头，这次得从她的手中保护茶姆。绯色与郁留也可能会再次招唤女神。该怎么办？
　　在病房前停步的二美看了一眼希，然后朝病房里头看去。
　　茶姆飞鼠抱着真心的左腿朝这里看来，她乌溜溜的大眼睛虽然非常可爱，但是这不可能打动二美的心……
　　「绯色、郁留，回去了。」
　　「那个，怪士……」
　　「这事就算了，回去吧，邦妮与芬也赶快离开病房，让心爱同学好好休息。」
　　怎么回事？
　　希小心翼翼地目送绯色、郁留、邦妮、芬四人接连离开病房，同时拼命思索心中的疑问。
　　茶姆飞鼠就算了？这是某种作战吗？计划变更？
　　「二美小姐？」
　　虽然不太清楚自己想问什么，希还是叫住了副宿舍长。
　　二美用一如往常的冰冷眼神看向她。
　　「我不信任怪士，就当成敌人的敌人是伙伴了。哼，既然勉强算是伙伴，如果不给予合理的待遇，就有失泉女之子的格调，所以就是……也就是……反正就是这样了。」
　　她用像是生气、像是在掩饰害羞的表情说完这些话后，也不等希的回答，带着绯色等人迅速离开了。
　　希只能与站在病房内的真心假面对假面，彼此歪着头表示不解。
　　啾？茶姆飞鼠也跟着歪着头好奇鸣叫。
　　冰汐心爱逃走了。
　　从哪里？从阴暗、漆黑、沉重、恐怖的庞然大物身边。
　　从名为沙利阿利的恐怖身边逃走了。
　　好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。
　　感到害怕时，姊姊会来保护我；感到恐惧时，只要躲在哥哥背后就好。从小就一直都是这样。
　　姊姊在哪里？
　　哥哥在哪里？
　　好可怕，真的好可怕啊。
　　心爱奔跑在虚浮的地面上，沙利阿利在身后追赶，同时发出撕裂喉咙般的高笑声。不管她怎么逃、怎么逃都摆脱不了。
　　前方浮现莉普的假面。
　　救救我！
　　明明想要呼救，声音却发不出来。
　　莉普小姐！
　　从她大大开启的嘴中，就只有吐出充满胆怯的气息。
　　突然，莉普的假面碎裂开来。
　　从下面暴露出来的………………………………………………是哥哥的脸。
　　哥哥就是莉普？为什么？这里明明是泉命女子学园。
　　他一直都在骗我吗？
　　距离二美等人离开，大约过了两个小时。
　　蕾迪表示「必须将二美小姐她们的事告知红爱小姐。」而回去青龙寮，大概是一个小时前的事，因此病房现在就只剩下真心与心爱，还有茶姆飞鼠。
　　心爱至今尚未清醒。
　　茶姆飞鼠卷曲身体，静静趴在妹妹的枕头旁。
　　真心也一直坐在病床旁的椅子上，等待心爱清醒过来。
　　安静地，动也不动。心中却不时发出嘶吼。
　　对沙利阿利的痛骂。
　　对自己的斥责。
　　对现实的抱怨。
　　好想就这样抛下一切，带着心爱逃离鬼灯岛，这样想必就再也不会遇到沙利阿利了。
　　另一方面，他也怀着想将沙利阿利狠狠痛扁一顿的凶猛情绪……
　　想法统整不起来。
　　毫无前兆，心爱的长睫毛忽然动了一下。
　　「心爱小姐？」
　　他向前探出身子呼喊。自己立即装出假音的这个卑鄙动作让他由衷生厌。
　　茶姆飞鼠也抬起埋在宽大尾巴里的头，「啾」小声叫着。
　　妹妹缓缓睁开眼睛。
　　某种让人浑身无力的安心感油然而生。
　　心爱正笔直注视自己，光是如此就让他几乎落泪。
　　然而——
　　「你是哥哥吗？」
　　从妹妹可爱唇瓣中发出的询问，真心整个人顿时僵住。
　　自己目前戴着蕾迪的假面，彼此相互凝视的距离还不到三十公分。
　　[[IMG,3ee6795eaf1d108eccd1ca0653cb92f6,612,1000,99522]]
　　在沙利阿利的爪子刺进心爱胸口时，真心抛开了莉普的假面。当时，他与妹妹的视线相对了……
　　「哥哥，为什么？」
　　他不懂这句为什么的意思。
　　为什么会在这里？
　　为什么会成为神衣人？
　　为什么一直瞒着她？
　　为什么没有从沙利阿利手中救她？
　　为什么……
　　尽管如此，他还是明白「心爱已经察觉到莉普的真实身分」这件事。
　　「心爱，我……」
　　他不再用假音了。
　　才刚开口，心爱就泛起泪光。
　　在他的注视下滑落泪珠。
　　「呜呜呜呜，呜哇，哇呜呜呜呜——」
　　开始像个孩子，压抑声音哭泣起来。
　　不是对此喜出望外，不是对他露出笑容，不是撒娇要他做「额头轻触」，与真心的这些预期相反，心爱哭了。
　　看起来不像是喜极而泣。
　　好像很痛苦、好像很悲伤、好像颤抖着、好像胆怯着、好像害怕着、好像懊悔着、好像冻僵般。
　　茶姆飞鼠像是在安慰心爱似地舔着她的脸颊，妹妹没有停下泪水。
　　摘掉假面，让她看看自己的脸，然后再对她做「额头轻触」吧。
　　一这么想，真心就把手放到假面上。此时，传来叩叩的敲门声。
　　还没答覆，门就擅自打开来了。走进来的是音恩与南风。
　　「心爱差不多醒来了吧？」
　　「莉普，心爱呢？」
　　真心放开假面，离开病床。
　　「等等，心爱，你还好吗？」
　　音恩冲到病床旁。
　　南风也在瞥了真心一眼后，快步走到病床旁边。
　　朋友明明都来探望她了，心爱却依旧哭得不停。
　　痛苦着痛苦着，就算再怎么忍受、努力忍受，终究还是忍受不住而发出呜咽。
　　看在真心眼中她就像是这样。
　　「很可怕吧。」
　　「心爱，安心吧？怪士已经不在了唷。」
　　音恩与南风朝心爱微微一笑。
　　不过心爱依旧没有停止落泪的迹象。
　　茶姆飞鼠「啾——」发出哀伤的鸣叫。
　　「嗯？哪来的松鼠啊。」
　　音恩微微蹙眉。一副病房里有小动物？怎么回事啊？的表情。
　　「很亲近心爱，不过总觉得有种奇怪的气息……」
　　南风凝视茶姆飞鼠。
　　「啊啊啊，这孩子是种类比较特殊的动物。要说是天然纪念物，还是濒临绝种动物，或是说地球外生命体，总之是红爱小姐私下饲养的……」
　　真心连忙说出语无伦次的说明，总之这边就靠气势敷衍过去。
　　「喔～～真不愧是红爱学姊，就连宠物都是高水准。」
　　音恩轻而易举相信了。
　　「……………………散发出奇怪的气息，我至今还没见过这种动物。」
　　南风回头看向身后的真心。
　　用眼神诉说「这孩子很可疑喔」，不过她是尚未加入邪鬼迎击班的神触人，当然也就不可能知道比邪鬼还要危险的怪士气息。
　　这边还是顺其自然，保持沉默会比较好。不过有件事得先说清楚。
　　「这孩子叫茶姆唷。」
　　茶姆飞鼠打从方才就一直舔着心爱的脸颊，恐怕是拼命在安慰她「不要哭」吧。
　　音恩与南风低头看着心爱的情况。
　　心爱泪流不止。
　　茶姆飞鼠也舔得不停。
　　听着妹妹的呜咽声，真心只能在假面下咬紧嘴唇。
　　迟了音恩与南风约五分钟，这次是红爱来到病房，肩上坐着柯鲁飞鼠。明明带着怪士四处跑，却一副完全无惧的模样。
　　心爱依旧还在病床上哭泣。
　　茶姆飞鼠一直舔着妹妹的脸颊。
　　音恩与南风一样没有离开病床边。
　　红爱分别看过众人后，温柔看向站在墙边的真心。
　　「莉普，你累了吧？去泡个澡消除一下疲劳，应该有很多事情要烦恼吧，我帮你把特别楼层的SPA包下来了。从现在起，两个小时内都可以自由使用。」
　　红爱的微笑中不带有一丝疲惫，她明明就已经精疲力尽了。
　　音恩转过身来，灿烂地朝红爱说道。
　　「红爱学姊，这种松鼠是相当稀有的品种吧？居然还养了两只，真是太厉害了！这究竟是什么品种啊？」
　　「呵呵，这不是松鼠，是飞鼠唷。属于怪士科，是国际禁止补抓贩卖的品种，所以麻烦你不要跟别人讲喔。」
　　「当然！」
　　喂喂喂，这样好吗？说什么怪士科……
　　真心在假面下皱起眉头。
　　南风面无表情看着红爱与音恩的互动。
　　心爱的呜咽似乎变小了一些……
　　红爱露出笑容。
　　「各位不好意思，我想和心爱单独相处。可以吗？」
　　心爱抬头望向站在床边的姊姊。
　　似乎在确认大伙是否已经离开，姊姊朝房门看了一眼，之后低头看过去，落在脸颊旁的波浪卷红发非常美丽。
　　化身成飞鼠的茶姆与柯鲁，此时正在心爱的枕边相互依偎。
　　脑袋里还垄罩着一层薄雾，不过已经可以说话了——
　　「姊姊知道吗？」
　　所以首先询问心中的疑惑。
　　姊姊没有反问「知道什么？」——
　　「看样子是曝光了。」
　　就只像是「偷吃被发现」般，不以为意耸了耸肩。
　　这让她感到非常、非常地寂寞。
　　「为什么哥哥会在泉女？」
　　「简单来讲，就是本来要跟心爱搭档的神衣人行踪不明，就在机场那个时候，所以基于不想让你的神触人梦落空的心情，真心就假扮成莉普来到这里了。」
　　「为什么要瞒着我？」
　　「泉女可是女校喔？要是有男人混进来这件事曝光了，你也会一起遭到退学。所以需要慎选知道他真实身分的人，这不是说我们不信任心爱唷？你不擅长说谎对吧？」
　　「虽然是这样……但是……就只有姊姊……知道也……太狡猾了。」
　　「应该不用我说，同寝室的蕾迪也知道这件事情喔。」
　　胸口感到疼痛。
　　痛是因为伤口？还是……
　　哥哥是男性，蕾迪是女性，他们两个却住在一起。
　　一想到这，就有种非常、非常讨厌的感觉，也讨厌会有这种感觉的自己。
　　姊姊就像是在突显自己的丰满胸部似双手抱胸。
　　「总之，你就先把伤治好，专心恢复体力，距离决定战只剩下六天了，去做你该做的事情吧。」
　　「我受伤了，而且我非常害怕……」
　　「这里是泉命女子学园喔，而且你已经成为神触人了，还是学园史上最优秀的，要有所自觉啊。」
　　「我，真、真的不想跟人战斗……」
　　「讨厌的话，就跟真心一块回家，用这种态度战斗，只会让神衣人受伤而已。你懂吗？要是不好好振作，真心可是会受重伤的喔？」
　　狡猾，心爱心想。姊姊太狡猜了。
　　说这种相当于「如果不想要哥哥受重伤，就请好好战斗吧」的话，太狡猾了。
　　她没办法与人战斗。
　　她没办法与人争执。
　　伤害某人的行为，连想也不想去想。
　　「做决定的人是你，在哭泣之前，先做好觉悟。在泉女，在哭泣前要做的事情可是堆积如山喔。」
　　姊姊的声音有如冰霜般落下。
　　这让心爱的肌肤逐渐冰冷，连同心灵一起。
　　明明就遭遇到非常可怕的事情。
　　明明还因此受伤了。
　　明明希望能被温柔对待。
　　明明想要被温柔地拥入怀中。
　　想要哥哥对自己做「额头轻触」。
　　但是……
　　居然至今一直都被排除在外……
　　居然在莉普的假面下，至今一直都是哥哥的笑容……
　　感觉就像是变得孑然一身，她非常不安。
　　脑袋不太能够思考。
　　身体也无法随心所欲的动作。
　　所以只能不断承受姊姊的冰冷话语。
　　独自寂寞，就连哭泣也办不到。
　　胸口…………………………好痛。
　　特别楼层的大浴场里，真心浸泡在浴池当中尽情舒展手脚。
　　平时洗澡总是在蕾迪专用的训练场，或是在房间里冲澡解决。所以这来到泉命女子学园以来首次的泡澡，让他有些感动，感谢红爱的盛情款待。
　　一个人独占这么大间的浴场，确实是爽快，脑海中却一直浮现心爱的眼泪，还有沙利阿利黏腻的笑声。
　　想法统整不起来。
　　最强搭档决定战就近在眼前。心爱能恢复健康吗？说到底，留下恐怖回忆的妹妹能好好战斗吗？沙利阿利何时会再度来到泉女？当他带着哥哥帝奇与姊姊鲁露莎前来时，泉女能够好好迎击吗？
　　心中充满担忧。
　　这种情况下，也没办法尽情享受大浴场的气氛。
　　还是出去吧……正当真心准备起身时，耳边传来「喀啦啦啦」拉门推开的声音。
　　咦！？是谁进来了？不是包场了吗？该不会是红爱？
　　真心连忙潜入水中，只留一双眼睛窥看着入口处。
　　一道纤细的人影逐渐走近。
　　湿润乌亮的黑色长直发，仿佛融入蒸气般的白皙肌肤，以及纤细的四肢。
　　是包着浴巾的南风。
　　真心从浴池中露出嘴巴询问接近中的人。
　　「喂，你怎么……」
　　「我还是第一次来特别楼层的SPA。」
　　「等等，你为什么要进来啊，给我好好说明……」
　　看也不看真心一眼，南风包着浴巾走进浴池，而且还坐在真心的身旁。
　　真心连忙屈起伸直的双脚，双手抱膝坐着。他很清楚有些东西是不能公开给十四岁少女观看，当然，这当中也包含被看到会很羞耻的理由。
　　他遮掩重要部位，忽然想到。
　　南风进来SPA的理由……该不会是……
　　哥哥不论面临何种状况，都会为了妹妹找出正确的道路。
　　嘴巴自然而然动了起来。
　　「如果想治疗心爱的心灵创伤，你认为该怎么做会比较好？」
　　南风微微张开眼睛，喃喃动着嘴唇。
　　「我也是来和你……谈这件事的。」
　　果然如此，真心在心中点头。
　　她是为了心爱来的，脱下泉命女子学园的制服，来到这里与他坦诚相对，虽然……不对，这个行为非常害羞。
　　真心抱着双脚思索，想治愈心爱的心伤需要什么？
　　「就心爱小姐的个性来看，我认为需要某种程度的时间……」
　　「你是心爱的哥哥对吧？名字叫真心，也就是红爱学姊的弟弟啰，因为你看起来不像比红爱学姊年长。」
　　「咦！？」
　　「这是观察的结论唷。」
　　真心坦率地佩服，南风的观察力总是让他惊讶连连。
　　足以看穿莉普真面目是男人的眼力，真是太厉害了，而且居然连他们有血缘关系都看出来了。前几天因为豆乃问了他的名字，所以就老实回答了，当时南风与咲夜也在场……他不记得有说自己是心爱的哥哥。
　　他把「你是怎么知道的？」这句质问吞了回去，因为只需要知道南风的感觉很敏锐就够了。
　　「南风你真厉害。我的名字是真心，是真实的真，心情的心。」
　　「很棒的名字，跟心爱一样有个『心』字。」
　　「感谢你这么关心心爱的事情，心爱因为是那种个性，想要从痛苦中爬起需要一段时间，要帮我多多勉励她喔。」
　　「我会尽我所能的去做，你说的没错，心爱的精神力确实不强，说不定还是全泉女中最低的，然而当她下定决心时，那孩子将有蜕变的可能性，这点我非常清楚。」
　　「蜕变的可能性啊，很高兴你能这么说，既然如此，为了能让心爱下定决心，我得要好好努力才行了。」
　　「对，我就是想说这件事才过来的，心爱的情况全看哥哥你的行动，这是非常重要的事情，所以……」
　　突然，就像是要打断南风的话语般，拉门「喀啦喀啦」地被用力推开。
　　「这次又是谁啊？」真心的疑问瞬间就被来者的模样吓得消失无踪。
　　「哇～～这也太宽敞了！太厉害了～～！超漂亮～～！和一般大楼的浴场完全不能比啊！」
　　是音恩。
　　与南风不同，她只用一条小毛巾挡在胸前，一丝不挂走进来。
　　「南风你还真大胆，居然敢潜入特别楼层的SPA泡澡，不过啊，我也有听到这件事喔。虽然对莉普不太好意思，这边就让我们坦裸相见，三个女孩子一起好好聊……」
　　音恩猛然停下话语，步伐也突然停住。
　　真心与她的距离不到三公尺。
　　难以想像与心爱相同岁数的丰满胸部、带有女性圆滑曲线的腰际、修长的一双美腿，单论女性的性感度，她远远高过妹妹。
　　性感的音恩就只有用毛巾遮住胸口到肚脐，以及敏感的三角地带，其他部分完全裸露在外。
　　真心保持双手抱膝的姿势，与她面面相觑。
　　南风轻轻呼了一声。
　　「咦？莉普长得还很男性化喔，如果你会在意的话，抱歉。不过，咦？那个，因为还很帅，所以我觉得不错唷，但是称赞女孩子长得帅，好像也怪怪的。」
　　音恩缓缓移动左手，遮住突出的胸部。
　　莉普是女孩子，看起来却像男的……但这里是女性宿舍，所以不可能会有男人……她应该正在想这些事情。
　　「他是男人唷。」
　　南风的话让音恩惊讶地挑起双眉。
　　「骗人？」
　　「真的唷。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！？为什么！？怎么会？男人！？」
　　「音恩，你很吵。」
　　朝着全裸惊慌的音恩，南风太过冷静地吐嘈。
　　真心尽量低下视线，将音恩的裸体从视野中赶出。虽然他早就已经盯了好一段时问，应该是来不及了。
　　正当他想逃出SPA时，音恩却伴随着悲鸣跳进浴池里。
　　拜此所赐，真心与南风被狠狠溅了一脸热水……
　　在这之后，真心向面不改色的南风与整张脸连同脖子都红通通的音恩，重新说明自己的事情，当中也包括他来到泉命女子学园的一切缘由。
　　等事情大略说完后，真心向她们两人低头致谢。
　　感谢她们能成为心爱的朋友。
　　当他抬起头来与她们眼神相对时，真心打从心底在想「心爱真的认识了很好的朋友啊」这件事情。
　　因为南风与音恩一同向他露出纯真的笑容。