　　冰汐红爱的右肩上坐着柯鲁飞鼠，左肩上坐着茶姆飞鼠，分辨的方法单纯只是看体型的大小。
　　面对两只飞鼠乖乖坐在宿舍长肩上的这个现实，须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、岬郁留等人一起瞪大眼睛。
　　「等等，红爱，那、那只大松鼠是、是怪士吧？小只的也……是亲子吗？」
　　二美用颤抖的声音询问。
　　「这只是哥哥，然后这只是妹妹。不是亲子，是兄妹唷。」
　　「松、松鼠的兄妹？」
　　「是飞鼠。」
　　「飞、飞鼠？」
　　「没错，至于名字，哥哥叫柯鲁，妹妹叫茶姆。」
　　经红爱介绍过后，柯鲁飞鼠发出啾啾叫声，茶姆飞鼠也跟着啾啾叫。
　　「他、他们有名字？」
　　「怪士也是有名字的。」
　　「是、是这样吗？」
　　就算是平时冷静到会让相处的人觉得冷酷的二美，在两只怪士面前也只能勉强保持镇定的样子，毕竟她的专属神衣人雀儿现在不在这里。
　　其他伙伴也都是差不多的情况，只有由游表现出惊奇参半的反应。
　　特班的伙伴们微妙地远离肩上坐着两只飞鼠的红爱，彼此间的距离约有三公尺。
　　其中，只有真心默默坐在红爱身旁，用头套遮住双眼，低头不发一语。
　　让心爱受伤这件事似乎让他受到相当大的打击，外加上还遭到沙利阿利狠狠痛殴，应该全身都在发出悲鸣，不过就她大略感知弟弟身体的结果来看，似乎是没有骨折或肌肉断裂的情形。
　　距离最强搭档决定战还有六天。
　　身为一名姊姊，她其实不想让弟妹遭遇危险，想守护他们，让他们二人远离肉体与精神的负担。
　　不过这里是泉命女子学园，而自己是青龙寮的宿舍长。
　　要是能成为强大战力的神衣人与神触人无法参战就麻烦了。
　　真心的精神能承受住现况吗？身体能康复吗？
　　心爱的伤势虽然没有表面上出血那么严重，但是她遭到恐怖侵蚀的身心能恢复原本的状态吗？在短短的六天内。那个极为怯懦的妹妹……
　　自己不论何时何地都是站在宿舍长的立场来思考，她有时会厌恶起这样的自己，然而此时此刻，她必须得要是青龙寮宿舍长冰汐红爱。
　　[[IMG,fc82d916e4f709f7a1c965f8c3d01013,653,1000,120319]]
　　红爱一边用视线捕捉持续消灭大量邪鬼的蕾迪等人动作，一边持续感应女神《克莉莫尔》的心灵。
　　其他宿舍的神衣人似乎也从各个方向在攻击邪鬼，战斗很快就会结束了，怪士们也都逃离学园，除了柯鲁与茶姆……
　　在将邪鬼歼灭殆尽后，必须得要告知神触人育成室沙利阿利以及其兄姊的情报。
　　针对怪士上级种的对策就交给学园方面烦恼……这边就来烦恼真心与心爱的后续照料。
　　「你会把那两只怪士交给神触人育成室吧？」
　　就像是躲在二美背后的绯色提出问题。
　　红爱将视线移到她身上。
　　绑成马尾的墨绿色头发、意志坚定的圆润眼睛，苗条并比红爱高五公分的修长身材。郁留站在这样的绯色身旁点点头表示同意，她一直点着头，那头亚麻色的短发也随之摇晃。
　　「既然是活着的，那两只总共是四百分？这样很高分喔。」
　　柯鲁飞鼠叫了一声。
　　红爱的右侧嘴角微微扭曲——
　　「有注意柯鲁将你们的对话听得一清二楚吗？」
　　对绯色与郁留说了这句话。
　　说完，她们就连忙闭上嘴巴。
　　由游用有些悠哉的开口。
　　「那两只怪士无害，我认为没有战斗的必要。」
　　「但那是怪士唷？」二美微微皱眉。
　　「会被配瞳人发现唷？」绯色一一望向在场的特班所有成员。
　　「嗯～～但怪士果然还是怪士啊。」郁留有如拨浪鼓般不断摇头，一头直发也跟着晃动。由游对她们喃喃说道：
　　「这两只飞鼠怪士，只要跟我们之中的某人在一起，就不会被配瞳人发觉。就算化身为怪士的姿态，大概也没问题，丈八灯塔，照远不照近，谁都想不到神触人会跟怪士共同行动。」
　　红爱朝成员中唯一对柯鲁与茶姆抱持善意的由游微微一笑，然后再次看向二美、绯色、郁留等人。
　　二美僵硬地盯着柯鲁。
　　目前神衣人们不在身边，就算用肉身与怪士对决，恐怕也只会瞬间丧失性命，所以还是先别随便开口……她的表情是这样说的。
　　「总之，柯鲁与茶姆就放在我这边了。」
　　「放你那边……」
　　不理会二美那一副这不像是宿舍长该讲的话的表情，红爱接着说下去。
　　「我想取得逃走的沙利阿利的情报，我知道这很困难，但是对于柯鲁与茶姆，希望你们能抛开对怪士的刻板印象，我保证他们没有危险。」
　　柯鲁飞鼠又叫了一声。
　　茶姆飞鼠也激昂地拍打尾巴，啾啾啾地鸣叫。
　　「人有各式各样的人，怪士也有着各式各样的怪士。」
　　由游似乎很高兴地眯着眼睛。
　　可是二美、绯色、郁留三人眼神依旧充满敌意，紧紧盯着柯鲁与茶姆不放。
　　红爱也最讨厌怪士了。
　　曾经是她重要伙伴的御杖代命声，也是被怪士所伤才离开泉命女子学园。
　　她甚至觉得怪士这种东西，最好能一只也不留消灭殆尽。
　　虽然这么想……
　　她已经知道，不是所有的怪士都是敌人……
　　怪士也有名字、有家人、有自己的心……
　　这让她开始觉得……有必要对怪士努力敞开紧闭的心扉。
　　至今以来，红爱都坚信怪士是邪恶的一方，毕竟泉命女子学园是如此教导，而她也没遇过能证明「怪士并不邪恶」的存在与状况。
　　她只看过怪士的其中一面。
　　不得不承认自己的视野太过狭隘。
　　这件事是柯鲁与茶姆，还有心爱与真心教会她的。
　　团队中想法最灵活的由游，轻易就接受了柯鲁与茶姆。
　　她的感知能力很高，说不定已经从两只飞鼠身上感觉到了什么。
　　问题就是二美、绯色、郁留她们三人了。
　　呼～～红爱深深吐了口气。
　　想要说服她们，看起来需要耐心与时间。
　　实际上，自己当初也是如此。
　　真心扶着蕾迪的肩膀走进保健大楼的其中一间房间，里头等待他的是樱町医生。她是泉命女子学园的教职员当中，唯一知道真心真面目的人物。
　　闯进邪鬼群中的蕾迪，就只是稍微把长袍弄脏的程度，身上没有半点伤痕，明明歼灭了如此大量的邪鬼……
　　蕾迪的右肩上正趴着茶姆飞鼠，因为担心真心而跟过来的。
　　「动物不能进来喔。」嘴巴上这么说的樱町医生，在摸摸茶姆飞鼠的头后，就替他做详细的触诊。
　　「那个，心爱她……」
　　「你不用担心，先让我诊察你的身体。」
　　「心爱的伤势……」
　　「深呼吸。」
　　真心一坐上圆椅就开口询问妹妹的情况，但是眼前樱町医生的微笑，让他把接下来的话与连同呼吸一起吞下。
　　他尽管被沙利阿利痛殴了好几拳，不过也就只是这样，身体没有任何大碍，充其量是眼睛瘀青的程度，还有嘴巴里有些破皮。都是拳击常有的伤害。
　　想必是托《卡农》凭依的福。
　　「嗯，看来是不用照X光了。」
　　晃动嘴中的戒烟吸管，樱町医生拍了拍真心的肩膀。
　　「谢谢医生。对了，那个，心爱她……」
　　他抓准时机询问。妹妹的情况比自己重要多了。
　　樱町医生晃动起嘴中的戒烟吸管。
　　「正在动手术。你真的不需要担心，泉女的外科团队可是一流的。」
　　手术……光是听到这两字，就让他差点晕倒。
　　「你说动手术吗？」
　　「抱歉，我也不太清楚详情，所以无法掌握心爱同学目前的状态，但是我听说伤势不严重。」
　　「是这样啊……」
　　蕾迪温柔拍抚起语调消沉的真心背后，茶姆飞鼠也在她肩上啾啾地发出寂寞的鸣叫声。真心将破掉的假面重新戴好，披上长袍开口询问。
　　「心爱的手术会到什么时候？」
　　「你问这个要做什么？」
　　「………什么也做不到，但是我想陪在她的身边，在走廊上等到手术结束为止。」
　　茶姆飞鼠飞到说完话的真心肩膀上。
　　蕾迪摘掉自己的假面递给真心。
　　「那个假面已经遮不住脸了，戴上这个。」
　　「啊，谢谢，我就先借用了。」
　　真心摘掉破损的假面，接过希那张全新的假面，是前几天红爱送给希当礼物的新假面。
　　真心拿起希的假面。
　　希拿起真心的假面。
　　然后各自戴上，互换假面。
　　被假面散发的女子香气弄得鼻头发痒，真心抚摸肩上茶姆飞鼠的背部。
　　「虽然动物不能进来，但这孩子是松鼠吗？」
　　「好像是飞鼠。」
　　「飞鼠？哼，软绵绵的。」
　　樱町医生伸手轻轻摸着茶姆飞鼠的脖子。
　　听到茶姆啾地发出撒娇鸣叫，她的眼睛瞬间亮起。
　　「真可爱。」
　　想必很喜欢动物。
　　不过就算撕裂嘴也不能和樱町医生讲。
　　『这只飞鼠，其实是怪士』这件事。
　　红爱在青龙寮后方的训练场招集特班成员。
　　距离最强搭档决定战还有六天，在这之前该拿心爱怎么办。
　　该用怎样的战术对付白虎、朱雀、玄武的联合队伍。
　　该如何处置身为怪士的柯鲁与茶姆。
　　恐怕也必须考虑到与沙利阿利的再次交锋。
　　全部人当中，只有蕾迪因为陪真心去保健大楼不在现场，还有茶姆飞鼠也跟过去了。
　　目前人在训练场的有青龙寮宿舍长冰汐红爱。
　　副宿舍长须磨二美与她的专属神衣人雀儿。
　　相羽由游与专属神衣人琪可。
　　卷贝绯色与专属神衣人邦妮。
　　岬郁留与专属神衣人芬。
　　还有化为人形的柯鲁。
　　站在柯鲁身旁的就只有红爱一人。
　　由游与琪可并排坐在稍远之处的仰卧推举器上。
　　其他人毫不掩饰警戒心退到墙壁旁，说不定该庆幸她们没有叫女神出来。
　　红爱感受这剑拔弩张的气氛，归纳想法。
　　遭到沙利阿利利用的茶姆被丢到泉命女子学园的校地内，让一心想要保护茶姆的心爱催生出二十名的使姬。
　　就某方面来讲，说不定还得感谢沙利阿利。正因为妹妹由衷希望帮助茶姆，才能够摧生出二十名这种难以置信的使姬数量。
　　正因为是以生命为基准看待事物的心爱，才能不计较损害得失来解放心灵。
　　特班所有成员应该都清楚看见那二十名使姬了。想必全员都很了解，这是绝对不能剔除的战力。
　　红爱看向聚在墙边的伙伴们。
　　「大家听我说，有关柯鲁与茶姆这件事，希望你们能隐忍下来。既然现在不管怎么说都无法达成共识，这件事就当成是我的独断独行了。」
　　二美用鼻子哼了一声，不过也没多说什么。绯色与郁留也只是沉默不语，她们的神衣人也都没有人开口。
　　只有由游肯用力点头，虽然她的专属神衣人琪可惊讶地瞪大眼睛。
　　此时，柯鲁用特别缓慢的动作敞开双手。
　　雀儿、邦妮、芬三人立刻站到守护自己神触人的位置上，不过她们现在没有凭依女神，如果打起来，毫无疑问会是柯鲁大胜。
　　二美、绯色、郁留三人将右手放在左手腕上，进入随时都能呼喊女神御名的态势。
　　这种状况下，就算沟通也没有意义。
　　只看得到对方的其中一面。
　　基于刻板印象。
　　基于先入为主的观念。
　　憎恨对方。
　　藉由憎恨鼓舞自己。
　　怪士是仇敌。
　　怪士是邪恶。
　　怪士是卑劣。
　　怪士必须要消灭。
　　怪士是从我们身边夺走御杖代命声的种族。
　　但是伤害命声的怪士不是柯鲁，怪士很可憎，就连红爱也打从骨子底这么认为。认为怪士是必须厌恶的敌人。
　　但要是不克制心中那股盛怒，就无法看清对方的真实模样。
　　就只有由游心平气和看着柯鲁，同时按住坐在身旁的琪可手臂，指示她「不需要做出防备」。
　　红爱拨开脸上的红褐色秀发，看向柯鲁。
　　像是用视线询问他「你有什么想说的吗？」这种事情。
　　柯鲁微微点头，然后放松力道，让敞开的双手无力垂下。
　　「我不打算和你们交战。证据就是，我将妹妹茶姆寄放在你们的伙伴身上。」
　　「既然不打算战斗，那就赶快离开泉女啊。」绯色几乎是反射性瞪着柯鲁。
　　「我也想这么做，但是这里有我的恩人在。如果可以的话，我想从沙利阿利他们手中帮助那名男子。」
　　「男子？这里可都是女孩子喔。」郁留泛起有些瞧不起人的笑容。
　　红爱面不改色地敲了下柯鲁的肩膀。
　　「「「？」」」
　　二美等人一齐僵硬着表情，虽然戴着假面看不太出来，但是在场的神衣人想必也都吓了一跳。
　　靠近怪士，轻敲了他一拳。
　　这是表示他很安全的讯息。
　　当然也具有把柯鲁那句「男子」含糊带过的意思。
　　唯有由游一个人露出微笑。这真是令人感谢，她放心不少。
　　对于红爱的敲打，柯鲁没有做出任何反应，他的表情与其说是不配合，不如说是不懂她为什么要敲这一下。
　　本来就不期待他会有什么机灵的反应，所以也就没关系。
　　柯鲁再次开口。
　　「唯独这件事我要事先说明，你们或许能胜过沙利阿利。
　　但要是那家伙的哥哥或姊姊出现，千万不要对他们展露敌意。
　　哥哥的名字是帝奇，姊姊的名字是鲁露莎，请好好记住。
　　就算只是听到名字也赶快逃跑。
　　虽然这里只有红爱是我的恩人，但你们是红爱的伙伴。
　　所以我就说了。
　　不要与帝奇和鲁露莎交战，也别想要保护住所。
　　总之快逃。」
　　须磨二美带着绯色与郁留两人来到训练场外头。
　　红爱看样子是铁了心要与怪士建立共同战线，而由游也认同宿舍长的这种方针。
　　真恶心。
　　光是和怪士交谈，就够让人想吐了。
　　至今有着许多伙伴被怪士所伤，命声也是其中一人，她的专属神衣人克莉姆也因此离开学园，她们明明是珍贵的战力，同时也是重要的伙伴。
　　无法原谅。
　　这种背叛伙伴的行为让她难以忍受。
　　只要将这件事告知神触人育成室，红爱想必会立刻遭受退学处分，那对怪士兄妹也只要借助其他宿舍的特班力量一口气消灭就好。
　　不过现在没办法这么做，因为最强搭档决定战再六天就要举办了。
　　「二美，该怎么办？」绯色问了这个问题。
　　「这是不是有点糟糕啊？」郁留也把脸靠过来。
　　从入口旁的窗户窥看，红爱与由游似乎在训练场里跟怪士在谈些什么的样子。
　　明明就没有神衣人想要靠近怪士，明明神触人得要以身作则，明明怪士是这么地龌龊。
　　二美朝绯色与郁留低声耳语。
　　「现在最重要的，是将注意力集中在最强搭档决定战上头，沙利阿利那群家伙，只要交给大学部的学姊们处理就好。问题就是，该拿那只怪士怎么办……」
　　「红爱不也说了。『抛开偏见，借助对方的力量才是聪明的做法』之类的。」
　　郁留有点半放弃的语气。
　　「帝奇与鲁露莎会是怎样的怪士呢？」
　　绯色用拇指与食指抓住下嘴唇，这是她感到不安时的习惯动作。
　　二美紧紧抓住她的手。
　　「别在战斗前擅自决定敌人的实力，这种程度的事你应该晓得吧？把那怪士的话忘掉。」
　　「不过，话虽是这么说。」
　　绯色抿紧唇瓣。
　　郁留朝训练场内瞥了一眼，接着压低声音。
　　「等挖出必要情报后再一刀两断不就好了？虽然也有攻其不备消灭对方的方法可行……」
　　「光靠我们几个，想彻底消灭有点困难吧？果然还是需要蕾迪协助。」
　　绯色再次抓起下嘴唇，她本人还没发现自己有这种习惯动作。
　　二美竭力压抑着焦虑感，环抱起双手。
　　「蕾迪很听红爱的话，绝对不可能协助我们，可是放任怪士自由行动也很危险……」
　　想箝制它的行动需要？
　　「像是人质之类的？」
　　「这样太卑鄙了。」
　　对于郁留与绯色两人的对话，二美点头回应。
　　「这种时候，说不上什么卑鄙……」
　　不卑鄙……就像是要将这句话打断一样——
　　「我觉得还是先去吃午餐。」
　　从身后传来这句微弱的话语。
　　「呀！？」
　　二美吓得连忙转身。
　　站在她正后方的人是由游，虽然她完全没听到训练场入口拉门开启的声音……什么时候出来的？
　　绯色与郁留也一脸有东西卡在嘴里的表情。
　　由游蠕动着双唇。
　　「一旦饿肚子，人就会开始焦躁。所以一定要好好吃午餐。」
　　二美看向训练场墙上的时钟，时间已经是下午一点了。
　　由于发生太多事情，让她忘了有午餐这回事。
　　此时由游的肚子也刚好咕噜噜地发出可爱的鸣叫声，她的脸颊羞红起来。
　　「看吧，至少我肚子饿了。」
　　说话的她往宿舍走去。
　　接着，拉门就喀啦喀啦地被人拉开，从练习场中走出来的人，是由游的专属神衣人琪可。
　　只要开门，就会有声音吧？
　　二美抱持着这个疑问，目送琪可追随由游离去。
　　绯色与郁留也困惑地歪着头。
　　之后，雀儿还有邦妮与芬三人，接连从敞开的拉门走出。
　　在她们身后，还看得到肩上坐着飞鼠的红爱身影。
　　「谈完了吗？我知道你们无法接受，就请你们忍耐一下。」
　　她看过来的眼神中透着坚强意志。
　　二美一直都很忌妒她这双眼睛。忌妒这双毫无混浊，兼具刚强、坚硬与柔软，仿佛能轻易看透对方心灵的眼睛。
　　绯色与郁留一脸「既然红爱这么说……」的表情相互对望。
　　红爱拥有七名使姬，她的妹妹甚至拥有二十名使姬，姊妹两人都是超乎想像的神触人。恐怕无人能正面忤逆她的意思。
　　但是自己身为青龙寮的副宿舍长……
　　尽管在冰汐红爱这个重压下几近屈服，二美还是问了她一句话。
　　「不觉得对不起命声吗？」
　　话一出口，她就后悔了。
　　因为红爱的双眼中，寄宿起强烈的怒气与冰寒，就算这股情绪很快就收敛崩溃，融入空气当中、消散得无影无踪。
　　此时站在二美面前的，已经是在爽朗表情下拥有绝对自信的青龙寮宿舍长。
　　「伤害命声的怪士，早就被学姊们化为灰烬了。」
　　红爱话一说完，就朝宿舍走去，摇曳着那头红色的波浪卷长发。
　　二美就只能目送着她的背影离去。
　　真心留在保健大楼，百道希直接返回宿舍房间。
　　她知道红爱等人目前正聚集在训练场，不过在去之前得先回去拿备用的假面。要是戴着破损的莉普假面前往，可是会让人怀疑。
　　她用手指轻柔拿起脏掉的真心假面，放在床旁的柜子上，接着戴上稍微有些陈旧的蕾迪假面。
　　不经意往窗户下方看去。
　　有四个人聚在一起离开宿舍的样子，分别是两名神触人与两名神衣人，全员都是小跑步前进。仔细一看，发现当中的两名神触人是绯色与郁留，那身旁两名神衣人应该就是邦妮与芬。
　　她们现在是要去哪里？好像很急的样子……
　　她们是往正门离开。
　　总觉得很在意。
　　在前往正门的途中会经过保健大楼。那边正在进行心爱的手术，有在走廊等待手术结束的真心，而化身成飞鼠的茶姆也跟他在一起。
　　茶姆的种族是遭泉命女子学园全体学生敌视的怪士。
　　有种不好的预感。
　　没有宿舍长的指示，绯色与郁留应该是不会恣意行动。
　　虽想这么想，但也不能无视副舍长的存在。
　　希在调整好假面的皮带紧度后迅速戴上头套，同时快步离开房间。
　　红爱还待在训练场吗？或是已经回房间了？
　　她一来到走廊，就奔向对面的房门，叩叩叩地用力敲门。
　　……没有回应。
　　红爱不在房间里。
　　训练场？还是餐厅？
　　虽然有考虑用宿舍内广播找人，她判断时间上会来不及。
　　从青龙寮到保健大楼走路约五分钟，用跑的话连一分钟也不用。
　　该不会、该不会、该不会。
　　希祈求这不好的预感落空，开始在走廊上奔驰。
　　红爱走进餐厅坐在平时的位子上，能纵观整间餐厅的最深处的座位。
　　柯鲁飞鼠跳到没摆放任何东西的餐桌上。
　　这里是自助式的餐厅，必须要自己去拿饭菜，不过她还不打算动身去拿，因为二美她们会来得比较慢。
　　其他住宿生想必都用完餐了。目前餐厅里除了红爱外，就只有由游一人。
　　她此时正坐在红爱同一张桌子的右斜前方，默默将午餐的义大利面送入口中。
　　用叉子卷起面条、张嘴咬下、努力咀嚼，然后再次用叉子卷起面条。专心致志的可爱模样，看着就觉得内心祥和。
　　等不到两分钟，二美就出现在餐厅的入口处，不过没有看到绯色与郁留的身影。
　　这里是餐厅，所以可以理解神衣人不在的理由，但方才还跟她在一起的两人到哪里去了？
　　绝食抗议？去吃外食？为什么只有二美过来。
　　红爱缓缓看向朝餐桌走来的副宿舍长。
　　柯鲁飞鼠啾地一声，仿佛低吼般鸣叫。
　　隔着桌子坐在由游的右侧、红爱正面的二美，在瞥了一眼柯鲁飞鼠后，微微抿紧唇瓣。红爱注视着副宿舍长——
　　「绯色与郁留呢？」
　　刻意以平常的口吻询问。
　　「她们有点事。」
　　「你这样讲，我听不太懂喔。」
　　「她们有点杂事。」
　　「杂事？」
　　「总之就是一些不重要的事情。」
　　二美传来挑衅的眼神。
　　红爱回应她挑衅的眼神，并且刻意露出微笑，私底下则是高速思考。
　　她在瞬间把握现况并加以厘清。根据二美的表情、音量、行动、散发的气息与其他种种要素，从中撷取必要的部份加以分析。
　　「…………………………」
　　脊背窜起些许恶寒。
　　绯色与郁留她们………………将茶姆………………
　　不会错的。
　　就算察觉到此事，红爱依旧面不改色，嘴唇依旧保持微笑。
　　由游继续默默吃着义大利面。
　　二美没有避开红爱的视线。
　　柯鲁飞鼠老实待在餐桌上。
　　既然绯色与郁留为了夺取「茶姆」这张牌而采取行动，这边也不得不采取对策了，但是这件事不能让柯鲁知道。
　　毕竟这会害二美当场丧命也说不定……
　　二美本身有察觉到这件事吗？还是她单纯认为只要抓住茶姆，就能够制住柯鲁呢？
　　红爱望向柯鲁飞鼠，再立刻回到二美身上。刻意让眼神带着笑意、语气也十分开朗——
　　「能帮我跟绯色与郁留带个话吗？跟她们讲，要玩是可以，但是距离决定战也没剩几天了，要好好保重身体。」
　　「这种话，我觉得让宿舍长亲口跟她们讲会比较有效喔？」
　　冷淡的回应。
　　不过红爱依旧保持微笑。柯鲁飞鼠正抬头看向这里，不能让对方察觉到茶姆的事情。
　　红爱如弹动琴键般的敲打餐桌平复情绪，有节奏般咚咚叩叩咚咚敲打桌面。
　　在心中警惕自己「别让愤怒与焦虑浮现在脸上，不然会被柯鲁察觉」。
　　她叩叩咚咚咚地敲打桌面，与二美相互对峙。
　　「二美，好好听我说，我一定要赢得决定战，并且当上学生会长。当然，到时候你将会是副会长。」
　　「当然，我也是这么打算的。」
　　「所以现在最重要的是团结，会破坏团结的举动还是……」
　　「破坏团结的是红爱你吧？」
　　气氛出现细小的龟裂。
　　对话中断，红爱刻意扬起两端嘴角，再次回应二美的目光。
　　由游依旧只顾着卷动叉子，没有参与红爱与二美之间的对话。
　　柯鲁飞鼠用那圆滚滚的眼睛来回看着红爱与二美的表情，似乎还没察觉到茶姆的事情……
　　二美朝柯鲁飞鼠投以凌厉的眼神。
　　「真不敢相信，你居然让这种家伙进到宿舍里头。说到底，就算你要我无条件信任怪士……」
　　「恐惧会蒙蔽视线。」
　　喃喃说出这句话的是由游，她没有抬头，而是注视着盘上所剩不多的义大利面。
　　二美朝左侧的她投以凶狠的眼神。
　　「等等，由游，你是说我在害怕怪士吗？」
　　由游继续用手中的叉子卷着义大利面，同时开口——
　　「因为恐惧，才会将柳树看成幽灵，因为恐惧，才会不肯接受对方，因为恐惧，才会无法看清飞鼠的心灵。」
　　「别开玩笑了！」
　　无视二美的叫喊，由游将卷起来的义大利面送入口中努力咀嚼。
　　就在这个时候，柯鲁飞鼠跳下餐桌，在红爱身后恢复成人型。
　　二美连忙踢倒椅子站起，大幅度地往后方跳开。
　　「看，你很怕吧。」
　　由游的低语让准备更加远离餐桌的二美停步。
　　红爱依旧坐着，回头仰望柯鲁。
　　在看到他那真挚的眼神后，放松身体的力道，在餐桌下把脚翘起。看来轮不到自己出场了。柯鲁的眼神中不带有一丝愤怒与悲伤，有的只是一片纯粹且真挚的意念。
　　二美微微低下腰，朝柯鲁投以试探的眼神。恐怕是在做「要是对方轻举妄动，就立刻全力逃跑」的打算吧。
　　如果怪士真要杀她的话，她明明就连一步也踏不出去，二美应该很清楚这件事才对。
　　她在嘴中呢喃着「我才不怕怪士……」这句话。
　　柯鲁朝她开口。
　　「我就这么不值得信任吗？」
　　「……当然。」
　　「……这样啊。」
　　「我怎么可能会信任伤害重要伙伴的怪士，要说的话，就连像这样子对话都令我厌恶……」
　　「……或许吧。」
　　「哼。」
　　二美摆出那还用说的态度紧紧闭上嘴唇。
　　重要的伙伴。
　　御杖代命声。
　　怪士从青龙寮里夺走命声的存在。
　　命声此时正待在遥远的天空之下。
　　她已经不在这里，挚友的微笑此时已经不在这里了。
　　红爱深深明白二美想要说的事情。
　　然而有时也得压抑难以压抑的激情，去接受难以接受的事情。毕竟就算建立墙壁，不断拒绝接受，我们也无法向前迈进。
　　尽管心中这么想，红爱依旧没有开口。
　　二美的个性刚烈，区区三言两语想必没办法让她改变想法。
　　就算这样。
　　红爱知道，正因为她生性刚烈，所以才有着清澈的内心。
　　正因为她是个不知变通的女孩子，所以绝对不会沾染污秽，现在只是难以掌握与柯鲁与茶姆这对怪士兄妹之间的距离；只是在缩短彼此间的距离时，绝对不会省略麻烦且死板的顺序，就仅是如此罢了。
　　毕竟须磨二美这位青龙寮副宿舍长，是一名拥有纯粹心灵、却脑袋死板的女孩子。
　　只要谈过就会明白，只要彼此交换话语、意念、真心，就一定能相互理解，一定能找出彼此的妥协点，一定能体谅对方的心情。
　　所以红爱没有介入二美与柯鲁的对话。
　　二美眼中透着愤怒、恐惧、不安，以及…………困惑。
　　她的心中十分困惑。
　　怪士是危险的存在。
　　那柯鲁呢？茶姆那名年幼怪士呢？为什么没像野兽那样张牙舞爪？一点也不像怪士，柯鲁与茶姆一点也不像怪士。
　　怪士是危险的存在，夺走御杖代命声的可憎之敌，然而……
　　红爱就算看出二美内心的动摇依旧没有开口，因为现在还不是自己出场的时候，因为现在需要要好好面对的是二美与柯鲁两人。
　　柯鲁用仿佛向胆怯的小鸟搭话般的口吻，再次开口：
　　「我们不是人类的敌人。
　　当然也有伤害你们伙伴的家伙在。
　　但是大多数的怪士，都是在自己的土地上安静过生活的家伙。
　　我们与人类是不同的种族，恐怕很难安然共处，不过这并不构成我们彼此斗争的理由。
　　我跟你不一样，所以没办法立刻相互理解，彼此说不定有着许多让对方讨厌的部分。
　　可是我仍旧希望，你不要对我们不加理解，打从开始就认定我们是讨人厌的家伙。
　　我就算了，请你也试着和茶姆对话看看，你一定会喜欢她的。
　　她真的是个心地善良的好孩子，想必也能消除掉你的偏见。
　　要是你无法信任我，就请先和茶姆说说话，虽然是个口齿不清的孩子，只要有心爱在，应该就能理解她在说什么了。
　　她太过可爱，说不定会让你爱不释手，但哥哥我是不会允许的，所以请你别打这种主意。等你和茶姆好好对话过后，再和我……」
　　听着柯鲁的话，红爱在内心底叹了口气。
　　简直就跟在谈论心爱时的真心一个样。
　　真受不了。有妹妹的哥哥都会是这副德性吗……
　　结果，二美在柯鲁说话途中就离开餐厅了。
　　脸上依旧皱起眉头……
　　保持着一副我不能接受！的表情……
　　想要让拥有纯粹心灵但脑袋死板的女孩子抛开对怪士的偏见，看来还需要一点时间。