　　最强搭档决定战的几个月后。
　　鬼灯岛虽然时间进入十二月，依旧暖和的气温只需要一件长袖上衣。
　　畅游在舒适的好天气下，红爱朝向泉命女子学园的正门走去。
　　二美就在她身旁，后头还跟着由游、绯色、郁留三人，更后面一点，还跟着蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬她们五人。
　　青龙寮特别迎击班的全部成员，目前正陆陆续续朝着正门走去。
　　每当擦身而过的学生们向她低头说声「您好」，她就笑脸迎人回答「你也好啊」，尽量加快脚步。
　　还前进不到几步，走在路上的学生们就看见红爱等人的身影，就像是条件反射似地低头问好。
　　「会长好。」「副会长好。」「学姊好。」「您好。」「好啊。」「会长、副会长、学姊们好。」「大家好～～！」
　　才刚就任学生会长没多久，还不太习惯这种情况……
　　红爱总之先堆出笑容。
　　一旁还不太习惯副会长身分的二美，也用有些僵硬的表情抬起右手回应。
　　「学生会长是权力者。」
　　由游喃喃轻语。
　　「对啊，就连在神触人育成室也具有发言权。」
　　绯色接着开口。
　　「是最强的～～连离开学校的学生都能招回来喔。」
　　郁留露出不正经的微笑。
　　「招她回来可是有正当理由的，她是一名优秀人才唷。」
　　二美转头朝她们三人看去。
　　「嗯，大家都知道这点。」由游说道。
　　「真令人期待。」绯色跟着说。
　　「啊～～我从未想过会有这样的一天。」郁留接下去。
　　在受到好几位学生低头问好，笑着回礼的过程中，红爱等人抵达了正门。她们就站在那边聊了五分多钟。
　　一辆黑色轿车停在红爱等人面前。
　　从轿车后座出来的，是一名扶着拐杖的少女。
　　她身上穿着泉女的制服。
　　及腰的淡褐色长发绑成一条宽大的麻花辫。充满知性的眼瞳中洋溢着狂喜。
　　「这里果然很暖和。」
　　听少女这么说，红爱笑着回答。
　　「哎呀，明明是感动的重逢场景，结果你第一句话却是这个？」
　　少女轻轻挑眉后，有如花儿绽放般嫣然一笑。
　　「我回来了。」
　　「「「「「欢迎回来，命声。」」」」」
　　冰汐红爱、须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、与岬郁留，五名神触人同时露出笑容。
　　与怪士交战并负伤，因而离开泉女的御杖代命声，在经过难熬的复健生涯后，现在可以扶着拐杖行走了。
　　听到这消息的红爱，立刻就与神触人育成室进行交涉。
　　表示「她想将御杖代命声招回学园担任学生会的顾问」。
　　学生会长与副会长，还有青龙特班成员的心愿轻易就被实现了。
　　跟在命声后头，一名神衣人从车内走出。是御杖代命声的专属神衣人克莉姆。
　　「克莉姆——」
　　蕾迪的声音马上就带着哭腔。
　　她与雀儿、琪可、邦妮与芬群聚在克莉姆身旁。
　　「你真的很努力。」
　　红爱牵起命声的手。
　　「当然啰，为了与你们重逢，不论要我再努力都行。」
　　「命声……」
　　「既然已经重逢了，就稍微有点贪心了。」
　　命声再次露出开朗的笑容。
　　红爱强忍哭泣的冲动，看着她的笑容。
　　而成员当中泪腺最脆弱的二美，则是立刻哭了起来，由游、绯色、郁留等人也一副快哭出来的表情。
　　命声加强语气。
　　「我想和大伙一起做许多事情，没办法参加高中部最后的Battle Royal让我非常后悔。所以之后等高中毕业，我们升上大学部后，我想跟大伙一起做许多事情。至于目标，哼，就是要缔结能名留泉女校史的『传说』唷，如果是这些成员，或许意外地简单吧？」
　　「只要有你在，不论要缔结多少传说都没问题，哇——」
　　二美终究嚎啕大哭了。
　　欢喜的眼泪十分容易感染。
　　蕾迪抱着克莉姆开始哭泣。
　　等到神衣人全员放声大哭，还花不到三秒钟的时间。
　　红爱也忍不住抱住命声，她也用力回抱。
　　不论二美、绯色还是郁留，也全都抱了上来。
　　大伙全都哭了。
　　哭着哭着哭得不停，正因为曾经痛苦，才能够拥抱光辉灿烂的「现在」。
　　好久没和克莉姆练习了——希始终兴高采烈的模样。
　　真心准备下午的训练内容，上下打量她的模样。
　　从御杖代命声与克莉姆决定返回青龙寮后，希的心情一直都很好。
　　看她心情这么好，真心也很高兴。毕竟她会率先去打扫房间、准备用餐。
　　还会帮真心洗衣服。除了内裤外……
　　正当他穿上长袍，准备戴上假面时，刚好看见希从运动包中拿出书来，放到房间后方的书架上，由于包着不透明书套，所以不清楚书名是什么，她有点鬼鬼祟祟的动作也令人在意。
　　放在书架上的书真心也可以读，由于书名看起来都有点难懂，所以他一次也没拿来翻过。
　　侧眼看着希走到挂在房间中央的床单对面后，真心就不～～经意地走向书架，抽出那本包著书套的书。
　　朝希的方向再看一眼，确认到她正在床单对面哼歌后，把书翻开来看。
　　首先第一页印着《备受宠爱的女人必胜法》的书名。
　　「？」
　　然后看到目录——〈让你备受宠爱的说话技巧〉〈让你备受宠爱的小动作〉〈让你备受宠爱的行动〉〈让你备受宠爱的简讯技巧〉〈让你备受宠爱的亲手料理〉等等，写满备受宠爱的某某某。
　　希渴望被爱吗？
　　从皱眉的真心背后——
　　「准备好了吗？哎呀，真稀奇，真心居然会看书……」
　　传来希的声音。等察觉到时，她已经站到身旁窥看起真心翻开的页面……然后「等……等等！」突然就把书抢了过去。
　　把书抱在怀中的希顿时满脸通红。
　　虽然弄不清楚状况，但是这个气氛很危险，几乎可以肯定会被狠狠踢一顿。
　　本能感到危险的真心迅速摆出架势，接着——
　　「这……这本书我没有很想看，是……是因为已经借了，所……所以想说不看也太没礼貌了，所以，就只是翻翻看而已，并……并不是，我我……我想要备受宠爱……」
　　看见希表现出不太像她的狼狈模样后——
　　「也是啦，多看看不同种类的书也很有帮助。」
　　真心总之先露出笑容，试图让现场气氛恢复原状。
　　希低头用湿润的眼神偷偷仰望真心，羞红着脸，把书紧紧抱在胸前。
　　红爱在前几天就任学生会长，所以希也成为学生会长的专属神衣人，也就是高中部地位最高的神衣人。
　　虽然已经是神衣人的头，但光只会摆架子，会无法让底下的人跟随，必须要受到底下的人尊敬、景仰，还有爱戴，才算得上是好领袖。
　　所以希才会想学习如何被爱，不让底下人发现偷偷学习。
　　「希，你真是厉害，嗯，我很尊敬你喔。」
　　真心用力点头。
　　「咦？你说尊敬……」
　　两颊羞红的希以清澈的眼睛看向真心。
　　「你是因为成为学生会长的神衣人，所以在学习如何受学妹们爱戴吧？不只是实力，还会想去提升品行，站在天边的家伙果然风范就是不一样啊。嗯，太厉害了。」
　　把她大夸特夸一番。言外之意就是——我都这么夸你了，你就别计较我擅自翻你书来看的事了。
　　不过，希没有因此高兴，反而甚至用不耐烦的眼神盯着他。
　　吹捧太露骨了吗？
　　「笨蛋。」
　　冷不防就吃了一记下段踢。
　　踢起来的感觉很轻，却痛得像是被鞭子打到，微妙地痛彻入骨。
　　「喂？」
　　「笨蛋。」
　　踢。
　　「喂，等等。」
　　「笨蛋！」
　　再踢。
　　接着就跟往常一样，在房间里被她追得到处跑、踢得到处倒。
　　真心完全搞不懂希究竟在不高兴什么……就只能一直跑给她追。
　　青龙寮后方的训练场里，真心两人正流汗对练。
　　就跟往常一样与蕾迪切磋战技。
　　贾丝与佩迪也在附近对练，而在训练场后方的一隅，前来帮忙训练的蜜笛儿，正在指导克莉姆。
　　在这当中，蕾迪一如往常地用充满干劲的动作狠狠攻击真心。
　　自最强搭档决定战结束的隔天起——
　　『你是靠使姬的数量才赢，不要太得意啊，如果是没有凭依女神的状态，我绝对不会输的。』她一直反覆强调这点。
　　不服输女王。
　　真心帮希取了个超适合她的别名。
　　当然，这要是直接跟本人说是会被踢的，所以就只有自己一个人不时会在私底下偷偷这么称呼她。
　　他不讨厌这样的希，才会像这样与她对练。想必接下来的岁月，也会继续与她互相冲突、相互砥砺。
　　毕竟「不服输」这种率直的心情，可是成长的必须品。
　　
　　终章·追加
　　国中部二年级的教室里爆出欢呼。
　　压倒性的强悍。
　　现在的《卡农》堪称是压倒性的强焊，极为压倒性的强焊，让人惊讶不已的压倒性强焊。
　　可以说是「瞪眼女王」。
　　炯炯有神——犹如专门用来威吓对手的双眼。
　　紧紧抿着——仿佛蕴含着愤怒般紧抿的嘴唇。
　　明明是美丽的女神大人，《卡农》却总是板着张恐怖的脸。
　　所以是压倒性的强杆。
　　心爱带着半喜半遗憾有点复杂的心情，抬头望着飘在空中的《卡农》。
　　她此时明明就只是批散着金黄色的长发，穿着跟往常一样闪闪发光的白银铠甲，用那双漂亮眼睛炯炯有神地看着对方而已……却是压倒性的强势。
　　现在教室里正在举办女神之间的瞪眼大赛。
　　《卡农》将出现眼前的女神们，轻而易举、易如反掌、不费吹灰之力一一粉碎。
　　如同进入无人之地。
　　音恩的《爱知》。
　　南风的《夏尔朵妮》。
　　还有其他的女神们，最久也不超过五秒。她们一来到《卡农》面前，马上就缩起身体、别开视线，仿佛逃跑似消失了，这样根本算不上是「瞪眼大赛」。
　　豆乃的《艾希纳》尽管创下二位数的佳绩，却也只有十一秒。
　　至于为什么会举办「瞪眼大赛」呢？
　　这是为了锻炼女神。
　　班上同学全都想让自己的女神，藉由接触《卡农》尽量提升力量。
　　女神瞪眼大赛乍看之下像是在玩，不过是明文记载在女神教育教科书上的锻炼方法，对神触人的负担也是意外沉重。
　　由于是使姬数量破千的《卡农》，所以不只限于国中部，就连高中部与大学部的学姊们也会找她过去。
　　下课休息时间和午休时，同班同学总是会团团围在心爱身边。
　　「好耶——！七秒！破纪录啦！」「心爱，接下来换我！」「等等，给我好好排队。下一个是我喔。」「心爱是青龙寮的人，所以应该轮我……」「音恩刚刚轮过了吧！」「哼哼哼，你因为本银杏音恩大人拥有使姬了，所以在嫉妒吧？」「看青龙这么有活力，还真是令人羡慕。」「白虎也没输喔。」「豆乃，我马上就会超越你的。」「我已经有三名使姬啰？」「哼，给我走着瞧！」
　　大伙快快乐乐、和乐融融互相碰撞、彼此砥砺。
　　这种空间给人感觉非常舒服。
　　心爱朝《卡农》微笑。
　　《卡农》也以温柔的眼神回看着心爱。看在他人眼中或许像是在生气，招唤者却能明白其中的些微变化。
　　《卡农》现在也觉得这个空间非常舒服。
　　「豆子！你自从有三名使姬后，就一直很嚣张，但是论到防御力，我的《爱知》可是在你之上喔。」
　　「等等，我不叫『豆子』，我的名字是『豆乃』唷，最好是在下面多加『同学』两个字。」
　　「哼。《爱知》，让她见识你华丽的瞪眼吧！」
　　「《艾希纳》，把她给我打回去！」
　　就跟往常一样，音恩与豆乃互不相让把额头撞在一块，然后顺势开始女神的瞪眼对决。
　　大伙全都笑嘻嘻地看着她们的互动，南风看着心爱耸了耸肩。
　　一如往常的光景。
　　切磋琢磨。
　　正因为有其他人在，所以有办法做到。
　　正因为是伙伴，所以才会互相冲突。
　　《卡农》兴味盎然地注视着《爱知》与《艾希纳》的瞪眼对决。
　　就在此时……
　　呜呜呜呜呜————————————————————————！
　　响起了邪鬼警报。
　　《爱知》与《艾希纳》的身影消失。
　　《卡农》也在锐利地看向心爱后，露出微笑烟消雾散。
　　接着，音恩就边喊着「大干一场吧——！」边冲向教室入口。
　　豆乃也有如流水般跑了起来。
　　南风过来拍了拍一下心爱的肩膀。
　　「走吧。」
　　「嗯！」
　　两人一起追在音恩等人后头。
　　刚刚加入青龙邪鬼迎击班的心爱、音恩与南风，还有在白虎迎击班活跃的豆乃等四人，有如竞赛般冲出教室，在走廊上奔跑。
　　四人当中脚程最慢的心爱，不顾一切拼命摆动手脚。
　　各教室中传来热烈加油。
　　跑着跑着奔跑着！
　　向前迈进！
　　跑着跑着奔跑着！
　　为了将女神大人送到哥哥身边！
　　小时候自己总是追逐着哥哥的背影。如今则是与哥哥一起奔跑。
　　从今以后。
　　也将会一直。
　　与他同行。
　　[[IMG,896f6db446cbc1734f675e48a66f07da,648,1000,104198]]