　　「心爱——别过来」
　　哥哥的呐喊在封印宫的墙壁、地面之间回荡，闯进心爱的耳朵里。
　　好可怕好可怕好可怕，但是哥哥还有意识，《卡农》正在保护他。
　　心爱跑着。
　　二十名使姬全都露出快要哭出来的表情，望着身为招唤者的心爱。
　　这个场所充满憎恶，憎恨、愤怒与痛苦如抓狂似地盘旋，令人毛骨悚然的野兽气息与腐败气息污染着空气。
　　可是心爱依旧跑着。
　　朝着倒在地上的哥哥奔跑。
　　不论是露出低俗笑容的沙利阿利，还是泛起冰冷笑容的鲁露莎，就连在地面翻滚挣扎的帝奇，都统统驱离到视野之外。
　　好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕。
　　就算整颗心仿佛要被恐惧击溃，心爱依旧奔跑，眼中只注视哥哥。
　　「心爱……」
　　「哥哥！」
　　一扑到哥哥身旁，心爱就抓起他的手，用上体重拖着他的身体。
　　要把他带到封印宫外一起逃走，一起逃到遥远的地方……
　　蹭蹭……哥哥的身体移动了，就只有几公分不到的距离……
　　二十名使姬聚集到心爱身旁守护她。
　　「心爱，快逃。别管我了……」
　　「不行，如果哥哥不在身边，那我、那我……」
　　不准哭！用力！
　　就算激励自己，眼泪还是擅自流出。
　　在关键时刻无能为力的自己，老是仰赖兄姊的自己，一个人就什么也做不到的自己，软弱的自己，丢人现眼的自己，毫无价值的自己。
　　「呜哇哇哇，哥哥——呜哇哇哇，我不要，哥……哥哥要是不在了，我……我不要——」
　　心爱边哭边拉着哥哥的手臂，使劲全力，脚步踏稳，施加上全身体重拉着。
　　蹭蹭……蹭蹭……蹭蹭……尽管只有移动数公分，逐渐接近入口，可是……
　　「呵呵呵，这时候该说是美丽的兄妹爱吗？」
　　鲁露莎踩住哥哥长袍的衣角……
　　「…………………………啊。」
　　紧绷的丝线忽然崩断。
　　两脚一口气丧失力气，心爱当场瘫软在地面上，将哥哥的手握在大腿上，抬头仰望鲁露莎的脸。
　　让身心冻结的笑容冷冷地落在身上。
　　沙利阿利如同从腹中吐出毒气似大笑起来。
　　用异常膨胀的身体在地面打滚的帝奇停下动作，缓缓站起。
　　「心……爱……」
　　哥哥沾满鲜血的嘴唇微微动起……心爱连忙看向他的脸。
　　一会后，帝奇发出吼叫。
　　呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　宛如遭到钝器敲打的疼痛在耳中扩散开来。
　　「心……爱……」
　　会呼喊妹妹的名字，有一半是出自无意识。
　　真心有生以来首次品尝到「绝望的滋味」。
　　成功救出了红爱、希、二美与雀儿，所以认为这样就满足了，自己就算在这里彻底败北，难堪地迎来人生的结局，也是具有意义的。
　　不过这百分之九十九已经放弃的心，在目睹到心爱身影后瞬间燃烧起来。
　　现在妹妹正在一旁哭着脸。
　　绝对不会让任何人伤害心爱！
　　燃烧着，难以承受地燃烧着，难以抑制地燃烧着，直到极限为止地燃烧着，尽管如此…………此时的自己却什么事也做不到。
　　哪怕他不想品尝到「绝望的滋味」……
　　呃啊啊啊啊啊——听到远方某处传来的刺耳吼叫声。拜这所赐，让逐渐丧失的意识稍微恢复了一些。
　　在视线的角落方向，帝奇开始失控，似乎完全野兽化了，不对，比野兽还要恶质，他殴打眼前看到的一切事物，墙壁、地板、柱子，甚至自己的身体，并且抓拔着肌肤与毛发。
　　真心感到一阵寒意，冷冽彻骨。
　　「拜拜，之后就麻烦两位啦。」
　　沙利阿利在吐了一口口水后，远离真心他们。
　　耳边还能听见鲁露莎「呵呵呵呵呵」的笑声。
　　「呜，哥哥。」
　　心爱的泪眼就在身旁。
　　想将妹妹抱入怀中，手却无法动弹，想对她说些什么，就连嘴巴也张不开了。
　　『接受吧。』
　　《卡农》的低语声在耳中扩散开来。
　　接受……接受什么？
　　『我管理之风门已开，御身已无事可为，就放空心灵接受吧。』
　　在沙利阿利与鲁露莎离去后，帝奇依旧持续失控，与心爱他们的距离约二十公尺。要是随便乱动，恐怕会把他引过来。
　　在这有如天空即将崩垮的恐惧中，心爱不断哭泣，一边哭，一边靠着哥哥。
　　哥哥已经不能动了，《卡农》的气息也听不见了，还有十五名使姬陪伴着她。
　　十五名。不知不觉中少了五名。
　　「哥哥，对不起，没办法保护好你。」
　　碰触。
　　用自己的额头，轻轻碰触哥哥的额头。
　　额头轻触。
　　兄妹之间的友好仪式。
　　只要哥哥对她做「额头轻触」，不论何时都能一扫心中的阴霾。让心情轻松，露出笑容。
　　碰触。
　　再做一次「额头轻触」。
　　哥哥没有反应。
　　使姬的数量减少到十名。
　　「对不起。至今给你添了这么多的麻烦，对不起。」
　　碰触。
　　使姬的数量减少至九名。
　　「谢谢你这么重视我，我最喜欢哥哥了。」
　　碰触。
　　使姬一个接着一个消失，寂寞地、悲伤地。
　　剩下三名。
　　「嘿嘿，在这世上我最喜欢你了。」
　　最后一名使姬，睁着不断滑落泪水的明亮大眼，靠过来看着心爱的脸。
　　此时，她与失控中的帝奇视线对上了，失去理智的双眼透出敌意，从两个黑孔中流出疯狂气息。
　　在这瞬间。
　　心爱接受了恐惧。
　　哥哥在这里。
　　自己在这里。
　　帝奇转身朝向心爱。
　　不过，她不害怕。
　　放弃了？绝望了？做好觉悟了？她弄不清楚，不过身体不再颤抖，心也不再退缩了。
　　心爱将视线从悄悄逼近的帝奇身上移开，低头看着倒在地上的哥哥。
　　自己的分身。
　　自己的半身。
　　自己的宝物。
　　哥哥。
　　已经不再做「额头轻触」了。
　　单纯就只是抱持着祈求的心情，将哥哥的嘴唇与自己的相互重叠。
　　心中填满哥哥的色彩。
　　流泪的使姬在消失之际留下淡淡的微笑。
　　「……………………哥哥。」
　　使姬一名也不剩了。
　　帝奇已经来到眼前……
　　『旋风起，风门开，飞龙孵化。上吧，御身已接受了，就与我一同冲向无垠天际！』
　　《卡农》英勇的话语，让真心一度中断的意识再度连接起来。
　　身旁的使姬……已经剩不到一名了，他感觉得到这点，却依旧能清楚听到《卡农》的声音。身体好轻，也不再疼痛，也再也感受不到一丝绝望。
　　张开眼睛。
　　绝望的余香瞬间消散，眼前看得到心爱的泪眼。
　　「哥哥！」
　　心爱的声音发出欢喜的颤抖。
　　『上吧，怪讶鬼正逼近招唤者之身。』
　　将视线微微从妹妹身上移开后，马上就在附近看到帝奇发狂的容貌，他的双眼如今就像是漆黑坑洞般毫无生气。
　　真心有如要将妹妹包住将她拥入怀中，然后奋力一跳。
　　帝奇的拳头微微擦过长袍的衣摆，轰隆隆隆！劲道十足打穿地面。
　　瞬间形成直径五公尺左右的陨石坑。
　　嘎啊啊啊！吼叫的帝奇就像在迁怒一样，朝凹陷的地面连揍了五六拳，然后再次抬头看向真心与心爱。
　　瞪着却没有袭击过来，冰冷的视线传来，却没有袭击过来，看起来也不像是在观望情况。因为附近有会动的东西，所以本能性地攻击。他的行动模式已经下降到极为单纯的程度。
　　『无需恐惧，不过是股无法让羽毛飞舞的微风。』
　　感受体内《卡农》的强势声音，真心将心爱背在背后。
　　《卡农》的使姬数量为零，本来应该是完全发不出任何力量……
　　但是他不觉得会输。
　　毕竟将妹妹守在身后时的哥哥，将能变身成远远凌驾在怪士之上的宇宙最强生物。
　　心爱脸上毫无怯意。
　　相信哥哥。
　　相信女神。
　　妹妹身上的气息如此诉说诉说。
　　曾经一度彻底死心。
　　倒在地面上闭起双眼。
　　品尝过绝望。
　　既然能再次站起……
　　伴随低鸣，帝奇微微压低身体。
　　先发制人。
　　抢在帝奇动作之前，踏出凌厉的步伐。
　　同时挥出一记短的左上钩拳。用这一拳将帝奇的厚实下巴抬起后，再朝脸部正中央挥出一记灌注肩力、腰力与气势的右直拳。
　　「哇！」
　　令人麻痹的沉重冲击力道贯穿真心全身，地面产生大量龟裂。
　　空气炸裂，旋风卷起，暴音轰响。
　　帝奇过度鼓起的庞然身躯，豪迈飞向封印宫的入口。
　　完美一击！
　　可爱的旋风们互相冲撞、爆破、炸开，轰隆轰隆地制造出龙卷风。
　　站在龙卷风的中心处，心爱大大敞开双手，宛如迎接伟大光芒的来临，抬头仰望着封印宫高耸的天花板。
　　她所看的不是有着精致装潢的天花板，而是天花板的另一头，更加遥远的地方。那片美丽宽广的蔚蓝天空。
　　天空此时正充满着希望。
　　天空此时正满溢着欢喜。
　　天空此时正染上一片爱的色彩。
　　心爱接受了。
　　接受自己的软弱，接受丑陋的斗争，接受绝望，接受这美到让心灵颤抖，同时也让心灵委靡的粗暴世界。
　　即使接受，却也不改变信念。.
　　改变人会变得温柔的信念。
　　这股信念此时正覆盖天空。
　　心爱拥抱起这片天空。
　　以宽大的爱拥抱。
　　封印宫旁的庭园一隅，潜藏在某片草丛里的希，在抬头仰望天空后哑口失语。
　　就连红爱、二美、雀儿、柯鲁也一样，众人都说不出话，只有茶姆兴高采烈地指着天空，滔滔不绝喊着难以辨识的话语，很开心似地蹦蹦跳跳。
　　《克莉莫尔》以温柔语气说话。
　　『呵呵，看来《卡农》的招唤者已完全孵化了，真是令人欣喜。』
　　『《克莉》，这些全都是《卡农》的……吗？』
　　『是呀，这些全部～～都是跟随《卡农》的孩子喔。』
　　『………………好厉害。』
　　希的头上漂浮着大量的使姬。
　　数量恐怕已经破千了。
　　目睹这无数美丽少女充满整片天空的情景，让她像是与神话场景对峙一样，萌生一股敬畏不已的心情。
　　『我们也不能落后喔。希，就让我们也一同飞翔吧，你想报一箭之仇的对手，已经从对面过来了。』
　　将视线从空中移回地面后，正好看到沙利阿利与鲁露莎从封印宫里走出。
　　『那些家伙……』
　　『希的翅膀还没有折断喔。』
　　《克莉莫尔》的『声音』响起时，背后的七名使姬一齐朝天空高举双手。
　　万岁～～～！
　　「？」
　　正当希歪头不解时，天空陆陆续续降下将近一百名的使姬。
　　「这个是……？」
　　红爱瞪大眼睛。
　　「怎、怎么了！？」
　　二美茫然地仰望天空。
　　柯鲁也只是仰望着天空。
　　「心呀——！心呀——！好离害——！心呀——！呀呜——！呀哈哈哈哈！」
　　只有茶姆兴高采烈到一种诡异的境界，胡乱甩动银泥色的长发，令人担忧她脑袋是不是故障般不停吵闹。
　　在这怪士少女身旁，雀儿背后的四名使姬也朝天空举起双手。
　　朝着希的方向。
　　朝着雀儿的方向。
　　降下许许多多的使姬。
　　使姬们各个手牵着手，相互拥抱、相互亲吻，带着笑容群聚起来。
　　不可思议地，身上的疼痛突然消失了，方才明明被沙利阿利折磨得如此痛苦……
　　『去吧，希，该是爆炎剧场开幕的时候了。记得跟《梅许》说声『不需要帮忙』喔。』
　　外观清秀，讲话谦恭有礼，语调也从容悠闲的《克莉莫尔》，其实是位相当不认输的女神。
　　希紧握与自己有着类似共通点的女神意气，走出她们躲藏的草丛。
　　红爱也毫不落后地起身。
　　在与她交换眼神后，朝着封印宫迈步走去。
　　既然茶姆在那大吵大闹，沙利阿利他们也应该察觉到这边的存在了，有察觉到，但是无视，恐怕是认为她们毫无威胁。
　　红爱在沙利阿利他们的前方二十公尺处停下脚步，说不定会瞬间被他们杀掉的距离。
　　希再继续前进。
　　沙利阿利与鲁露莎一脸厌烦地在天空与希之间来回看着。
　　「这些是什么啊，飞得满天都是。」
　　沙利阿利朝脚边吐了一口口水。
　　此时，突然听到一道「咕啊啊啊！」有如肚子叫的低鸣声。
　　从封印宫入口飞出来一个漆黑团块。
　　在地面狼狈滚动的团块，用着粗壮的双臂敲打地面，不断地敲打，执拗地敲打，发出野兽般的吼叫。
　　是肌肉丑陋膨胀起来的帝奇。
　　沙利阿利皱眉看向帝奇，鲁露莎冷眼看向哥哥。
　　希一确认到跟着帝奇从封印宫里冲出来的身影后，立刻一跃而起。
　　然后顺势朝鲁露莎的胸口踢去。
　　同时——
　　「沙利阿利！」
　　朝着转头过来的沙利阿利脸上，真心挥出了右拳。
　　[[IMG,259e7770694ce10469979fe65d7d684f,615,1000,128270]]
　　帝奇那边则是雀儿冲过去应付。
　　希将沙利阿利与帝奇驱离到意识之外，专心面对眼前的敌人。
　　鲁露莎被一脚踢飞，背部猛烈撞击在封印宫的外墙上，依旧是一副满不在乎的表情，拍着沾在头发上的灰尘。
　　希微微蹲低，摆出备战架式。
　　鲁露莎没有袭击过来，而是传来试探的眼神。
　　面对围绕在希身旁的压倒性使姬数量，她的气势显然被压制下来，此外，看起来也像是对这与方才截然不同的力量与速度感到困惑。
　　「我有件事要先跟你说。」
　　希用轻松的语调对鲁露莎说话，同时狠狠盯着她那双眼角上扬的眼睛。
　　她挑了挑眉。
　　「呵呵，就讲遗言就去跟同伴说吧。」
　　「刚才我是故意输给你的，现在才是我的真本事。」
　　虽然方才会输，单纯只是实力上的差距……
　　「你想说你这次会赢啰？」
　　「我的真本事可是很强喔，已经是无法用言语表达的程度了。」
　　「想死吗？」
　　「还不承认吗？其实你很怕我吧……」
　　这句话让鲁露莎如蛇般的双眼，瞬间转变成被逼入绝境的小动物眼神，紧张地不停转动。
　　不过与她的眼神相反，她采取的行动却是……
　　「你这家伙！」
　　朝希伸出爪子，笔直扑了过来。
　　根据对话与之后的行动，希在瞬间看穿鲁露莎的本质。
　　她从未与比自己强悍的人进行过苦战，只懂得欺凌弱小，就是这种程度而已，无论是对话的技巧，还是用眼神牵制对方的方法都不懂的战斗门外汉。
　　希在千钧一发之际避开鲁露莎微微擦过假面的爪子后，用右手一把抓住她的脸。
　　然后用脚绊倒她，让她离开地面。
　　「看招——！」
　　将她的后脑往地面铺设的石板敲去，把整颗脑袋压进地底。
　　女神的力量在体内流窜。
　　使姬们的微笑有如阳光般撒落身上。
　　「炎牙！」
　　『炎～～牙！』
　　气势十足的希的体内，《克莉莫尔》发出歌唱般的『声音』。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　右手喷发出强烈火焰。不仅将地面溶解还反弹回来，化成巨型火柱包住希与鲁露莎的身体。炎牙本是在战斗时用火焰包覆拳头，以便有效刨削敌人的血肉，让接近战对自己有利的招式，不具有一击必杀的威力。
　　然而现在，将近一百名使姬带来的力量非同小可。
　　就在《克莉莫尔》『哎呀哎呀』感慨的过程中，鲁露莎就蒸发殆尽了。
　　连忙抬起头来，发现帝奇正遭受到许多神衣人的攻击，一度逃走的伙伴们都回来了。
　　数百名使姬在低空中守护她们，已经完全分辨不出来谁是谁的使姬了。
　　众人以雀儿为中心确实削弱帝奇，看来是没有必要出手协助了。
　　「蕾迪，没有空让你休息唷。」
　　与心爱一起赶过来的红爱朝封印宫望去，希也顺着她的视线转头过去。
　　邪鬼正从封印宫的入口源源不绝涌出。
　　希迅速地环顾四周后——
　　「就交给我吧。」
　　朝邪鬼群迈开步伐。
　　没有看到真心与沙利阿利的身影，不需要替他担心，毕竟凭依在他身上的《卡农》是泉命女子学园史上最强最棒的女神。
　　而他此时待在自己身旁的妹妹，也是最顶尖的神触人。
　　只要心爱还有与《卡农》保持同调，相信真心是绝对不会输的。
　　在他回来之前，保护心爱就是自己的责任了。
　　『《克莉》就再麻烦你工作一下了。』
　　『唔呵呵，如果是跟希在一起，再久我都愿意。』
　　「炎皇剑舞！」
　　涌现出来的巨大炎龙，层层缠绕起希的身体，是一条能将敌人化为灰烬，却不会烧到我方人员的聪明炎龙。
　　对现在的希来讲，就算是成千上万的邪鬼大军也丝毫构不成阻碍。
　　一带心爱离开封印宫，眼前就看到沙利阿利的身影——
　　「沙利阿利！」
　　所以等回过神来时，就已经朝他冲过去了。
　　真心毫不减速，使劲全力将左半身变色的怪士用力揍飞。
　　由于希与雀儿分别压制着鲁露莎与帝奇，所以真心毫不犹豫就朝被他揍飞的沙利阿利追去。心爱就交给红爱照顾。
　　抢在沙利阿利落地前追上他，再次挥出右拳。
　　「呃」！
　　曾经一直比真心还要强悍的怪士，脸部严重扭曲。
　　直到飞到距离封印宫相当遥远的地方，沙利阿利才总算落地，以脸部着地。
　　然而他却像若无其事似地站了起来——
　　「你这该死的混帐东西！看我宰了你……呃！」
　　由于看到他开始大吼，所以就毫不迟疑把他殴倒在地。
　　在泉命女子学园的校地角落，某条通往校舍的小径上，沙利阿利双膝跪地。
　　数百名使姬从空中俯瞰真心与沙利阿利。
　　真心等着沙利阿利站起。
　　「你这家伙。」
　　沙利阿利故作镇定缓慢起身，深深皱起眉头瞪向真心。
　　只要迈开一步，拳头就能轻松击中的距离。
　　「你可别太嚣张啊，嗯？」
　　真心默默摆出备战姿势。没有发出「你居然敢伤害心爱！」之类的怒吼，而是打算用拳头代替话语揍在他身上。
　　沙利阿利用力睁大左眼，右眼却眯得有如细线，扭曲的表情、瞧不起对手的眼神、歪斜的嘴唇。
　　令人作呕的这些部位微微晃动。
　　「哇！」
　　沙利阿利的拳头画破空气，是一记差劲的攻击，预备动作太大了。
　　真心微微偏开头，准备避开这一拳，预定在避开后，挥出一记左勾拳当开场，展开一连串的连续技。
　　正当他要顺势进入攻击态势时，左肩头被抓住了，方才那拳只是虚招，沙利阿利目的是要抓住他。
　　拳击手很容易被这种攻击骗到，毕竟身体早已习惯「避开拳头」的动作了。
　　「呀啊！」
　　沙利阿利使出一招头锤。
　　真心连忙想要别开脸，但是左侧唇角还是着实吃上这招。
　　鼻腔内仿佛喷出什么东西，脑中一片空白。
　　『给我注意点！』
　　多亏《卡农》将他贫弱的意识一掌打飞，让他确实捕捉到沙利阿利的目光。
　　接着采取的动作，依旧是对拳击手来说理所当然的举动。
　　立刻连续打出短的左勾拳，同时绕到左侧，让沙利阿利的右手从肩膀上剥离。
　　不用多久，连续击出右上钩拳、左勾拳、短的右直拳，并且在离开对手身体后，仔细地挥出刺拳测量距离，然后打出一记长的右直拳。
　　就这几拳，沙利阿利就脚软倒下了。
　　但是攻势没有停歇。
　　这家伙伤害了心爱。
　　这家伙伤害了希。
　　这家伙伤害了伙伴。
　　蹲低身体，肩膀放松，提高拳头的挥击次数，加快速度、灌注力道。
　　脑中闪过心爱的笑容。
　　哥哥。
　　耳中回荡着心爱的声音。
　　哥哥。
　　有种妹妹正在场边替他加油的错觉。
　　哥哥，加油！
　　听得见可爱的加油声。
　　拳头的挥击次数再度翻升。
　　殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打、殴打。
　　总之不停地打。
　　不顾一切地打。
　　无意识地踢下去。
　　随心所欲地打。
　　使劲地挥出肘击。
　　尽情地打。
　　用拳头诉说愤怒。
　　就在整张脸已被打得看不出原本模样时，沙利阿利当场瘫软在地上。
　　「呀，唔，等……等等。」
　　拼命动着嘴唇红肿、牙齿也几乎掉光的嘴，用右手掌挡在身前。
　　不敢掉以轻心的真心低头看着沙利阿利。
　　「拜……拜托，请……请不要杀我……」
　　『怪讶鬼居然在求饶……』
　　《卡农》的『声音』透着些许惊讶。
　　盯着两眼的眼皮瘀血，眼睛几乎睁不开来的沙利阿利，真心轻轻呼了一口气。
　　沙利阿利虽然伤害了心爱，但是没有夺走她的性命。
　　要是妹妹在场，肯定也会说「不要杀他」。
　　『倘若放他一马，待他伤势痊愈后，会再度袭来喔，此怪讶鬼的执念极深，必定会来夺御身性命。』
　　『到那时候，就再打一场吧。』
　　『倘若他趁我不在御身身旁之时袭来该如何？倘若他向招唤者伸出魔爪该如何？舍弃这个天真。』
　　「求求噫，晃过我吧。」
　　求求你，放过我吧。
　　沙利阿利在地上向他磕头。
　　『要知道他不值得同情。』
　　『……………………』
　　杀掉向自己下跪求饶的对手。
　　用想的是很简单。
　　既然是坏蛋，就用《卡农》的御技「炸弹拳头」秒杀就好。瞧，很简单吧。
　　只要消灭就好。
　　只要挥出拳头就好。
　　他果然还是无法让心化为「修罗」。一想像起心中充满憎恶的自己，就瞬间有种反胃感。
　　带着这么多名的使姬。
　　获得过于强大的力量。
　　所以更有种不能用偏见观看敌人的感觉。
　　沙利阿利不敢与真心目光相对缓缓站起，弯着腰开始一步一步地后退。
　　『不消灭他吗？』
　　『是啊，就放过他吧。』
　　『那我就尊重御身的意思吧，不会再多说什么。』
　　『抱歉。』
　　『无需道歉，御身的选择并非错误，只是不够聪明罢了。说到底……』
　　『不是说不会再多说什么了吗？』
　　『我不说了！』
　　虽然《卡农》的『声音』听起来总是像在生气，但是这种像在闹脾气的『声音』感觉很新鲜。
　　等沙利阿利退到十公尺外后，他才总算是挺胸站直身体。
　　整张脸都瘀青血肿，所以不太清楚他的表情。究竟是在害怕，还是在嘲笑，或是在生气？
　　放他逃走真的好吗……
　　这个情感轻轻刺痛心口。就在这个时候——
　　沙利阿利的胸口处突出某样东西。
　　「？」
　　是人的右手掌。
　　沙利阿利被打得鼻青脸肿的脸变得更加扭曲。
　　『喂，开玩笑的吧？』
　　『我说过，不会再多说什么了。』
　　『《卡农》，你有发现到柯鲁在那吧？』
　　『我什么也不会说的。』
　　从沙利阿利胸口处突出来的是柯鲁的右手掌。
　　他从背后悄悄接近虚弱的沙利阿利，用手刀贯穿他的身体，为了夺取他的性命。
　　沙利阿利扭曲着嘴巴——
　　「我不想死，呃啊啊——好不容易，噫——得到这个力量了，噫啊啊啊啊！」
　　宛如舌头痉挛般喊叫。
　　他的身体就仿佛被强风吹散的沙雕人像般逐渐崩落。
　　「呀啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　还不到三秒时间，沙利阿利就变成一堆沙尘。
　　「莉普，你这在做什么，居然想放沙利阿利逃走。」
　　柯鲁慎重地打散曾经是沙利阿利的沙堆，向他开始抱怨。「莉噗——嘎喔，噗可以让沙利咿逃种喔喔喔喔！」
　　沙利阿利一消失，就从建筑物后方冲出来的茶姆，不断使劲拉扯着长袍的衣摆。
　　看来是对他想放沙利阿利逃走的事情非常生气。
　　「不是啦，你看他都下跪求饶了，总不能就这样杀掉他吧。」
　　「只要下跪，不论怎样的恶党你都会放过吗？」
　　「你要这么说，我也没办法回答……」
　　「莉普，你曾经救过我们性命，我很感谢你的慈悲，不过不要误判对手隐藏起来的『另一面』，这会让你丧命的喔。」
　　「莉噗——噗行！嘎喔嘎喔！」
　　『我还是首次与怪讶鬼意见相同，真是可悲。』
　　《卡农》以有点话中带刺的『声音』呢喃。
　　真心只能像个被骂的孩子般缩起身体。
　　「找到了。」
　　柯鲁从沙堆中捡起一块小石头。有着黯淡的红色，并且透着淡淡红光，大小约有米粒左右。
　　「那该不会是……」
　　真心也隐约察觉到了。
　　那是杀世石的碎片。
　　柯鲁是怪士，怪士是为了强化力量而想夺取杀世石的存在……
　　「这我就拿走了。」
　　柯鲁将杀世石的碎片轻轻握在手中，朝一旁投来锐利的视线。
　　「就算你说不行，我也会强行带走。」
　　听到他这句低沉的话语，真心也变了脸色。
　　不知不觉中，二美已经站在附近的树荫下了，她身后还跟着雀儿。
　　不断使劲拉扯真心长袍的茶姆，连忙踏着慌乱的脚步跑回柯鲁身旁，紧紧抱在他的腰上。
　　二美与柯鲁的眼神相会。
　　真心咕噜吞了口口水。
　　神触人的职责是保护杀世石，想夺取石头的怪士本来就是敌人。
　　会打起来吗？
　　如今雀儿正从《卡农》那边借来了大量使姬，就算独自一人，也应该足以与怪士抗衡。
　　二美慢步走来，雀儿也紧随在后，缩短与柯鲁之间的距离。
　　柯鲁将茶姆推到身后，微微压低重心。
　　「等等，大伙冷静点……」
　　真心张开双手挡在两人之间，之后，在距离柯鲁约五公尺处停步的二美——
　　「可以跟我讲，你想拿杀世石做什么吗？」
　　发出这句质问。
　　柯鲁微微眯起眼睛。
　　「这颗杀世石太小了……对你这样的成熟体而言，应该是完全不够用吧？」
　　「只要这样就够了。」
　　「对谁而言？」
　　面对二美的询问，柯鲁伸手将躲在身后的茶姆抱起。
　　一看到他这么做，二美就突然按住双眼。
　　「啊，隐形眼镜好像掉了。」
　　什么？隐形眼镜……掉了？
　　视线在空中游移的她——
　　「伤脑筋，这下我什么也看不到了，还真是伤脑筋。」
　　就像在读剧本一样念出这段台词。
　　这也演得太假了……
　　真心忍不住笑了出来。
　　柯鲁也微微一笑。
　　「哥可，恰鲁邀吃这可。」
　　茶姆突然「啊～～」大大张嘴。
　　「吃吧。」
　　柯鲁把杀世石放在可爱妹妹的舌头上。
　　闭上嘴，喉头发出「咕噜」一声的茶姆，脸上浮现软绵绵的可爱笑容。
　　柯鲁重新转身面向二美。
　　「容你照顾了，这个恩情我永生难忘。」
　　「我是因为现在眼睛看不见，不是想放你们逃走喔。」
　　板着脸双手环胸的青龙副宿舍长，依旧不打算放弃她鳖脚的演技。
　　不过她的心意看来有好好传达给对方了。
　　「感谢。」
　　抿紧嘴唇的柯鲁将满怀希望的视线从二美身上移到真心身上后，转身迈步离去。
　　而跟在哥哥背后，茶姆也摇曳着银泥色长发慢步离开，不过马上回过头说：「帮我跟心爱说声谢谢，茶姆永远都最喜欢心爱了，还有莉普，真的很谢谢你！还有眯眯眼胸部很大的姊姊，也谢谢你！」
　　同时挥着小巧的手臂。
　　令人惊讶。
　　真心回着挥手，暂时抛开其他疑问而惊讶不已，他居然能明确理解茶姆说的话了。
　　杀世石的力量居然能产生如此戏剧性的变化……
　　
　　[[IMG,46dea49834620316569fabdf72afaf83,636,1000,107470]]
　　「说我眯眯眼……」
　　二美轻轻皱着眉头小声抱怨，或许很在意自己的凤眼，不过对于「胸部很大」这句话倒是一点反应也没有……
　　等到柯鲁与茶姆走到看不见身影后——
　　「雀儿，把假面借给莉普吧。」
　　二美就向自己的专属神衣人发出指示。
　　直到这时，真心才总算想起自己没戴假面这件事。
　　脸被二美与雀儿看到了。在极近距离之下，毫无遮掩……………………曝光了。
　　嗯？可是，她为什么会说出「把假面借给莉普」这种话啊？
　　雀儿将摘下来的假面默默递出，是名有着就算说是小学生也十分可信的稚嫩圆脸，和一双圆润大眼的可爱女孩子，不过她马上就拉低头套，把脸遮起来了……
　　「尺寸有点小，你就忍耐点戴上，至少比男人的身分曝光好得多。」
　　二美浮起一抹冷笑。
　　「那个，为什么……」
　　「像你这种程度的神衣人，你觉得青龙寮会轻易放手吗？」
　　「啊，这个，多谢夸奖……」
　　「没想到还挺帅的。」
　　「咦？」
　　「啊，没……没事，你不需要在意。赶快回红爱她们身边吧。」
　　会觉得二美的脸颊看起来有些羞红，应该是错觉吧？
　　封印宫前的战斗也早已结束。
　　蕾迪击败了鲁露莎，众多神衣人也在总攻击下歼灭了帝奇。
　　虽然听说有邪鬼涌现，周遭已经一个也不剩了。
　　心爱与红爱都平安无事。
　　心爱一看到真心就赶快跑来，踏着小碎步。
　　红褐色的双马尾也左右摇晃。
　　「哥哥」
　　尽管戴着雀儿的假面，妹妹迎向哥哥的笑容依然和往常一样是太阳的色彩。没有放缓奔跑的速度，心爱直接扑了上来。
　　真心在接住妹妹这可爱过头的擒抱后，将她纤细的身体拥入怀中。
　　在不弄疼她的程度下，紧紧～～抱住。
　　兄妹之间不用话语，就只是默默地紧紧～～抱住。
　　总而言之就紧紧～～～～～～～～～～～～～抱住。
　　「好啦好啦好啦，Battle Royal还没结束唷？」
　　脸上带着亲切微笑，额角却隐约浮现青筋的红爱，介入真心与心爱之间。
　　直到这时，心爱才总算从他身上离开，紧紧抿着水嫩双唇，抬头仰望着哥哥的脸，然后静静地点了点头。心中似乎没有任何迷惘。
　　真心温柔摸着妹妹的头，然后环顾起四周情况。蕾迪与雀儿靠到真心身旁。
　　青龙寮剩下的成员，就只有真心、蕾迪与雀儿三人而已。
　　其他宿舍的神衣人虽然在沙利阿利等人的攻击下陆续出现伤患，人数却几乎没有减少。
　　红爱、二美还有心爱三人，缓缓离开真心他们身边，开始与女神同调。
　　真心跨出一步，将蕾迪与雀儿守在身后。
　　『虽然不喜让风缠绕在同属身上……』
　　《卡农》说是这说，『声音』听起来却有点兴奋。
　　『你很享受吧？』
　　『要说不开心是骗人的。』
　　『是啊，我能体会你的心情……』
　　真心仰望天空。
　　数以千计的微笑，有如太阳雨般洒落下来。
　　数以千计的使姬在守护他们。
　　守护真心、守护蕾迪、守护雀儿。
　　「上吧！」
　　真心握紧拳头，环视起包围住他们的其他宿舍的神衣人。
　　「上吧！」
　　蕾迪也摆出架势。
　　「………」
　　雀儿也一样。
　　此时，一名神衣人坐在地面上。
　　「？」
　　接着，又一个人坐下去。然后，再一个人坐下去。
　　就像是想说「我累了，让我休息一下吧」，神衣人们一个接着一个坐在地上。
　　「咦？」
　　仔细一看，就连拉低头套遮脸的雀儿，也当场一屁股坐在地上。
　　站着的就只剩下真心与蕾迪两人。
　　「大家全都投降了。」
　　蕾迪耸了耸肩。
　　青龙寮就在这瞬间确定获胜，这也就是说，红爱确定当上学生会长了……
　　「成功……了吗？」
　　对于真心这准备欢呼的前一句话——
　　「还没有。」
　　蕾迪回答的语调却透着出寒意。
　　「还没有？」
　　「现在举办的可是Battle Royal唷？要战斗到剩下最后一组选手为止。」
　　「嗯，那只要我投降……」
　　「这不是个好机会吗？」
　　「………………是吗？」
　　就算没说清楚，只要看蕾迪的眼神就能明白了。
　　让我们在这边一较高下。
　　她的眼神中透出非常强烈的光芒。
　　「有这个必要吗？」
　　「比起有没有必要，最重要的是我和你是神衣人吧？能在这种状况下战斗的机会，肯定就只有此时此刻了，这边要是其中一方投降，不觉得太可惜了吗？」
　　「我……」
　　「我不会放水唷？所以也请你………………认真打吧。」
　　「嗯，彼此都认真打吧。」
　　真心慢慢退后，与蕾迪保持距离，她也缓缓退开。
　　『《克莉莫尔》很高兴唷。』
　　『她喜欢战斗啊？』
　　『她并非喜欢战斗，而是心中对于能够摄取经验，加以消化吸收的预感感到欣喜，成长将会是极大的喜悦。对我而言，御身的羽翼变得健壮，也是种无上的喜悦。』
　　真心点头回应《卡农》的『声音』，同时停下脚步，摆出备战姿势。
　　蕾迪也仿佛自上古以来就坐镇大地的巨岩，摆出充满重量感的架式，不过她的动作既快速，又正确，还很擅长逼近对手。
　　坐在地上的神衣人们逐渐远离真心与蕾迪。是不想被卷入战斗之中，而移动到远方的观众席上。
　　在红爱与二美的带领下，心爱也与真心他们拉开距离。
　　还留在封印宫前广场上的，就只有真心与蕾迪两人。
　　『飞跃吧。御身的道路永无止境！』
　　在《卡农》的推送下，真心踏步跃起。
　　「炎皇剑舞！」
　　全身缠绕巨大炎龙的蕾迪也朝天空高高飞舞。
　　真心身上包着长着巨大风翼的龙。
　　烈风——
　　烈火——
　　激烈冲突。