　　心爱受伤的隔天，以及隔天的隔天，沙利阿利都没有回来。
　　红爱将沙利阿利、帝奇与鲁露莎的情报传达给学园方面，目前学园仍然维持警戒态势。
　　同时决定在最强搭档决定战结束之前，由大学部负责监视高中部的管辖区域。
　　还有四天。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，从这四间国高中联合宿舍选出的选手们，正满怀紧张迎接最强搭档决定战的到来。
　　由于得到在保健大楼内坐轮椅移动的许可，真心就让心爱坐上借来的轮椅，带她到中庭散步。
　　音恩、南风、贾丝与佩迪也在一起。
　　因为有她们陪同，感觉稍微轻松了一点。
　　真实身分曝光至今刚过两天，却也已经两天了，其实今天一整天，本来都应该用来消除尴尬气氛，找回兄妹在这十四年间培养出来的一体感。
　　不可思议的是，直到现在都还很不顺利。
　　没错，心爱是有对他露出笑容，那却是有点妹妹成分不足的笑容。
　　妹妹只要发自内心笑出来，哥哥就能获得神秘的力量，然而当那有如迎来秋季的蒲公英般的笑容面向他时，却有一种力量遭到吸走的感受……
　　距离最强搭档决定战还有四天，所以没问题的，想是这么想……却无法彻底消弭「只剩下四天」的不安感……
　　今天早上有尝试让妹妹招唤《卡农》，带着轻松的心情凭依，当时出现的使姬数量…………………………是零。
　　回到刚来泉命女子学园时的情况了。
　　虽然想对妹妹做「额头轻触」让她鼓起勇气，由于护士刚好送早餐过来而错过时机。
　　所以在休息一会后，就决定到户外走走转换心情。
　　无法显现使姬的事情，音恩她们也都知道了，所以大伙说话时，语调都有种假装开朗的感觉。
　　「最强搭档决定战的目标，直接了当的说，就是要成长为『带使姬』的神触人，我打算在濒临极限的战斗中，提升自己身为神触人的水准唷。」
　　「我也一样。想趁这个机会，尽量偷学学姊们的战斗方式。」
　　「我就算累到吐出来，也不会停止与《爱知》同调。」
　　「那我就是战斗到吐血也不会倒下。」
　　「哼，不要太勉强啊。」
　　「音恩才是，不要中途就累倒啊。」
　　佩迪听着音恩与贾丝打从清早就充满活力的对话，在一旁「嗯。」点头应和。
　　南风默默走在轮椅旁。
　　真心一边推着轮椅，一边低头看着心爱的可爱发旋。
　　面对即将到来的最强搭档决定战，音恩等人充满干劲，而看着她们的心爱，现在究竟在想些什么？
　　尽管能招唤女神，却没办法显现使姬。
　　她应该很沮丧，应该正在强忍眼泪，应该正在担心自己会不会给伙伴添麻烦。
　　身为哥哥他能做些什么？
　　真心在假面下「唔～～」紧抿嘴唇，目前正戴着新配发的莉普假面，尽管脸上戴着全新的假面，心情却依旧沉重。
　　在抵达中庭中心附近的圆形花坛旁时，心爱转头问。
　　「那个，哥哥……莉普小姐，我可以招唤《卡农》吗？」
　　不只音恩与南风，连从她们口中得知消息的贾丝与佩迪两人，也都知道真心与心爱是兄妹的事情了，然而只要不是两人独处，心爱就不肯叫他一声「哥哥」。虽然人在外头，确实会担心隔墙有耳的情况。
　　可是，现在中庭里就只有真心他们啊……
　　「好啊，随时都行。」
　　真心快步绕到轮椅前方。
　　「嗯，《卡农》出来吧。」
　　心爱将右手放到左手的腕环上，呼唤女神。
　　接着，披散金黄色长发的《卡农》现出身影，会觉得那双凤眼看起来比往常还要凶恶，恐怕是真心的错觉，毕竟白银铠甲正反射着阳光，因此觉得刺眼也说不定。
　　《卡农》环抱起真心的脖子，凛然容颜朝他贴近、重叠，逐渐融入体内。
　　『好冷。』
　　一凭依完毕，《卡农》就呢喃轻语。
　　使姬跟早餐前一样没有显现。
　　音恩等人全都一副『一时之间不知道该说什么』的表情。
　　心爱以痛苦的眼神仰望真心。
　　『好冷。』
　　『喂，光只说好冷谁听得懂啊，说一下你想要我怎么做。』
　　『拉开门闩。』
　　『门闩是指什么啦？』
　　『拉开它。』
　　『该怎么拉开？』
　　『赶快拉开。』
　　跟往常一样无法沟通。
　　既然如此，就只剩那个方法了。
　　真心弯下腰，把脸贴近心爱。
　　这里被病房大楼围绕，说不定有谁正在某处看得他们，所以不能把假面摘下，仍然可以做「额头轻触」……
　　朝心爱光滑的额头，轻轻抵一下。
　　正当他要这么做时…………妹妹却微微缩起下巴，仿佛在躲避一样。平时的话，明明就会抬高下巴面向天空。
　　好让他轻轻碰触。
　　将脸拉开后，眼前是心爱的微笑，像是强挤出来的微笑，就像是忘记该怎么笑的公主，在小丑面前礼貌性摆出的笑容，过于淡薄的……微笑。
　　等他回过神来时，身旁已经显现出一名使姬，她带着有些寂寞的表情，在真心身旁漂浮。
　　『拉开门闩。』
　　《卡农》的『声音』让真心皱没。
　　『使姬不是出来了？难道还没拉开吗？』
　　『龟裂太严重了，别再磨蹭，赶快拉开，我可爱的风徒们想要飞舞。』
　　『该怎么做才好？』
　　『我的招唤者乃珠玉，乃能成为真珠的器皿，真珠乃梦想成为龙蛋之物，粉碎它，否则无法孵化。』
　　听不懂她在说什么。
　　「好啦，距离Battle　Royal还有四天，今天就先放松一下吧！」
　　音恩大声说话。
　　「别在保健大楼里吵闹啦。」
　　贾丝立刻开口斥责。
　　「你很烦，既然这样，我们出去不就得了。」
　　「心爱小姐还不能离开保健大楼喔？」
　　「规矩就是设来让人打破啊。」
　　「………………算了，我也不是不懂音恩你的意思………也好，那就走吧。」
　　这样好吗？
　　真心用眼神示意南风「帮我冷静吐嘈音恩，阻止她吧」。
　　「现在这个时间，『福』应该也开店了。」
　　就连她也莫名一副迫不及待想违规的模样。
　　佩迪也大大点头赞同。
　　「很好，那我们就朝『福』前进！心爱号，紧急出发！」
　　音恩气势十足推着心爱的轮椅，朝着大楼冲去。
　　「呀！」
　　追逐心爱的悲鸣，南风、贾丝、佩迪三人也跟着跑开。
　　只要跟朋友们愉快聊天，心爱的心情也会轻松不少。在做「额头轻触」时，妹妹的举动像是在躲避，肯定是他的错觉。
　　抱持难以说明的焦虑感，真心也追在音恩等人背后。
　　正当领头的心爱与音恩抵达轮椅用的斜坡时。
　　「给我站住～～」
　　一名白衣女性从大楼的入口现身，挡住心爱号的去路，是樱町医生。
　　她咬了咬叼着的戒烟吸管——
　　「想公然逃跑？要是心爱同学的伤势恶化该怎么办？真受不了，想要加深友情是没关系，但是你们不觉得现在最重要的是让她恢复体力，而不是到咖啡厅喝茶吗？」
　　双手插腰，朝在场的所有人狠狠说教。
　　看来她有清楚听到音恩的大嗓门了，中庭的四周全是建筑物，声音确实很容易传开。
　　逃跑……失败。
　　傍晚，真心再度造访心爱的病房。
　　有很多话想跟她单独聊聊。
　　从病床上坐起的心爱，将枕头垫在腰后。
　　真心坐在圆椅上与妹妹面对面，头套与假面都拿掉了。
　　「身体还好吗？」
　　「嗯，虽然还有点痛，但是没关系了，已经可以走路啰。」
　　「……这样啊，太好了。」
　　「……………………嗯。」
　　「身体没事就好。」
　　「…………」
　　对话就此中断。病房充斥尴尬的气氛。明明是兄妹、明明必须好好谈谈、明明想说的事情堆积如山，却怎样也无法顺利开口。心爱也是同样的情形吗？
　　为什么？因为哥哥一直瞒着她真实身分？因为心中还残留着对沙利阿利的恐惧？因为有男人潜入泉命女子学园？
　　想看妹妹开朗的笑容……却无法如愿以偿。
　　感觉就像被条即将断裂的丝线牵动，丝线的另一边是妹妹沉重的心……
　　「离Battle　Royal还有四天。」
　　「嗯。」
　　「在这之前，能让身体恢复到万全的状态吗？」
　　「我不太清楚……能不能恢复到万全的程度……」
　　「啊，也是，毕竟这么重的伤，没办法这么快就治好，不过，心爱你放心，你还有我跟着。要直接战斗的人是我，心爱你就在远处……」
　　「不行。」
　　心爱低头看着棉被。
　　「什么东西不行啊？」
　　「我是不行的。」
　　「不行……这种事……」
　　真心微微地向前探出身子。不知不觉中，心爱的眼眶已经湿了。
　　「心爱？」
　　「我变得不知道《卡农》在哪里了。」
　　「不是好好招唤出来了？还有显现出使姬啊。」
　　「不是这样的，以前，我能感受到《卡农》就在身旁。就算不用招唤，《卡农》也一直陪伴着我，但是现在，我却不知道她在哪里，房间里到处都感受不到《卡农》的气息。」
　　「没问题的，只要把身体治好……」
　　「才不是没问题！」
　　心爱如同悲鸣般的叫声让真心停止呼吸。
　　妹妹的脸颊滑落一道泪痕。
　　真心马上——
　　「不是有我跟着吗？」
　　说出这种话。
　　至今他都一直守护心爱，亲自决定要守护她，要好好守护娇小、脆弱、温柔的妹妹的笑容。
　　然而……
　　此时此刻，自己跟在她身边能做什么？能有什么不同吗？能够改变现况吗？能给予心爱想要的事物吗？没有从沙利阿利手中守护好她的自己能做到吗？
　　心爱在腹部紧紧地交叠双手，然后一直凝视，最后开口：
　　「我本来想要一个人好好努力的。
　　在机场看不到哥哥时，虽然感觉非常寂寞，也已经决定要前往泉女了。
　　决定要好好努力，就算只有自己也要好好努力，要成为出色的神触人，要成为会受众人称赞的『最顶尖』神触人。
　　等到那个时候，再去向哥哥报告。
　　跟哥哥讲『我成为最顶尖的神触人了』……
　　希望哥哥能够认同我……
　　想让他看看，就算一个人也能够好好努力的自己……
　　就算不需要哥哥帮忙，也能够好好做事的自己……就算一个人，也能够……」
　　心爱的眼旁滑落泪光。扑簌簌地、扑簌簌地。
　　真心在心中狠狠踹着自己。
　　在哥哥不知不觉中，雏鸟已经在自己心中培养出飞向天际的勇气。
　　然而哥哥却一直把妹妹当成「年幼」的妹妹……
　　没察觉到妹妹成长的愚蠢哥哥。
　　太不像样了。
　　返回青龙寮房间的真心，进房后还走不到十步就倒下了。
　　重重倒到沙发上，抱着脑袋，狙击哥哥的妹妹眼泪比想像中还要痛。
　　「怎么了吗？」
　　希从挂在房间中央的床单后方微微探出头。
　　「你不是去心爱小姐那边了？该不会状况不太好吧……」
　　「不，伤势看来是不用担心了，不过……」
　　「不过？」
　　「我让她哭了。」
　　真心抱住头，将额头压在沙发的扶手上，紧紧闭起嘴唇。
　　有些错愕的希叹了口气后，推开床单朝他走来，然后用屁股挤开真心的脚，坐到沙发上。
　　「是因为害怕战斗吗？」
　　「这大概也是原因之一。」
　　希把手放在真心的小腿肚上。
　　「记得我在第一次跟邪鬼战斗完后也哭了。
　　在电视或电影上看到的战斗，终究是『另一侧』的东西。
　　就只是隔着滤镜看到的非现实景象。
　　但是实际的战场完全不同。
　　不论气息，还是空气的流动，身体感受到的所有应该是非现实的事物全都是现实，脑袋当然会感到混乱。
　　这种不像故事会有『约定成俗』发展的不安感，没经历过战斗应该是无法理解。
　　况且心爱小姐还遭遇到这么危险的事，更加会有这种反应不是吗？」
　　「嗯，拳击也是差不多的感觉……」
　　「别拿有规则的竞赛相提并论，跟邪鬼与怪士的战斗，就算危险也没有能阻止的裁判唷？」
　　「也是啦。」
　　「在战场上，不仅得要习惯流血与血腥味，还要随时保持平静，不论何时都不能太过意气用事，或是心存怯意，心生动摇的人无法战斗。」
　　「心爱能办到这点吗？」
　　「这样说或许很冷酷，要是办不到就只能离开泉女了，比起受到无法挽回的重伤，这么做要好得多。」
　　「你说的没错。」
　　倘若每次看到邪鬼都会胆怯，就连伙伴都会面临危险。
　　这时他忽然想起。
　　那个对沙利阿利束手无策，只能趴在地面上的自己，还有紧逼而来的邪鬼群。
　　当时闯入眼帘的希，浑身包覆着鲜红的火焰。
　　这么说来……
　　「我还没跟你道谢啊……」
　　「咦？道什么谢？」
　　「你不是从邪鬼手中救了我吗？当时要是没有你，我肯定就出局了。谢谢你。」
　　真心转身面向希。
　　「啊、咦，咦？怎怎……怎么会，帮助伙伴，可……可是理所当然的事。你……你不需要道谢啦。」
　　她的脸颊瞬间通红，边说还还紧紧抓着真心的脚踝，稍微有点痛。
　　真心改成仰躺的姿势。
　　「老实讲，我也很怕，当时真的怕死了。所以心爱应该更加害怕，应该是害怕得不得了。」
　　「大伙都是这样的。不论是谁，一开始都会跌倒。我也曾经跌倒过，如果不努力捡回掉落的事物、凭着意气重新爬起是不行的……要是一直倒在地上哭泣，伤痛永远也不会消失。」
　　「我也是这么觉得，算了，心爱一定能爬起来，她可是我跟红姊的妹妹，而且也不会一直都是那个追在我们背后跑的小女孩。」
　　虽然有些寂寞，虽然不想品尝目送妹妹离巢的滋味，虽然想继续当个过度保护的哥哥。但是妹妹身后，已经有着能飞离兄姊怀抱的翅膀了。
　　真心在今天察觉到这件事情。
　　之后只需要在妹妹背后推上一把就好，而不是将妹妹守护在背后。
　　尽管明白，就是忧郁无比。
　　希拍着真心的脚。
　　「呵呵，这不是个从妹妹身边独立的好机会吗？」
　　「反了，不是我从妹妹身边独立，是心爱从哥哥身边独立，这是伟大的离巢行为喔。」
　　「是这样吗？那你可以从神衣人的身分尽量去辅助心爱小姐啰。」
　　「就跟现在一样。」
　　「必须把她当成神触人，而不是当成妹妹唷？」
　　「嗯～～这我不太懂，神触人对于神衣人来说，不是很重要的存在吗？而心爱对我来说，也同样是很重要……」
　　「哼～～是这样吗？真心你该不会没谈过恋爱吧？」
　　面对突如其来的询问，真心抖了一下，心臓也猛然一跳。
　　从幼稚园到高中就学为止，他自认为自己还算受欢迎。虽然从没算过次数，但不仅经常收到情书，也曾精受到学姊、同学、学妹等各式各样的女孩子告白。可是他没有跟任何人交往过，因为没有一个人能让他有感觉。
　　无恋爱经验=不受欢迎。要是对此反驳「才没有这回事」，感觉就像是不甘服输一样，于是真心反问回去。
　　「那、你又是如何啊？光顾着重训，应该没时间交男朋友吧？」
　　说完，脸上红潮好不容易消退的希，脸颊再度变得通红。
　　「这……这和我没关系吧！我从七岁时就一直待在神衣人协会里头，所……所以恋爱这种事情……讨厌。」
　　这次是紧紧抓了他的大腿，非常痛。
　　「喂，很痛啊，痛死人了，喂，你难道不知道自己的握力有多强吗？」
　　「不知道！」
　　握得更紧了。
　　「等，我认输啦，停止，总之先停下来。」
　　真心坐起身来压住希的手，她这才松开手上的力道。
　　「谁叫你问这种奇怪的问题，是你不对吧？」
　　「先问的人你吧？」
　　「………………谁叫你要反问。」
　　「这算什么啊，这样不是先问就先赢了。」
　　「我想说的不是这种事啦……」
　　脸颊依旧泛红的希抓着真心的大腿，五根手指头一下施力、一下放松……开始揉了起来。
　　一边偷看真心的反应，一边揉着他的大腿。
　　「？」
　　「你在来泉女之前，那个、啊、有……有女朋友吗？」
　　揉呀揉。
　　「这不是因为我不受欢迎唷？」
　　只是没有兴趣，与其把心思花在感觉不来电的对手身上，跟朋友在一起玩还比较快乐，况且回到家后还有心爱。
　　「你……你要不要试着交女朋友看看？这样你或许也能好好从妹妹身边独立了？而心……心爱小姐也能从哥哥身边独立，一石二鸟喔？」
　　「说什么恋人啊，喂。」
　　「要我帮……帮忙也可以喔……」
　　「说什么帮忙啊，我在泉女是神衣人唷，假如要交往的话，就只能挑知道我真实身分的家伙……」
　　除去红爱与心爱……知道神衣人莉普真实身分的女孩子……
　　青龙寮内有南风、音恩、咲夜、贾丝这四人。
　　还有白虎寮的蜜笛儿。
　　豆乃就……有点微妙。
　　加上与其说是女孩子，不如说是大姊姊的樱町医生……总共几个人啊？
　　啊，还有一个。
　　「……要、要是你不嫌弃的话，要当你的……女女、女朋友？……也不是不行啦……」
　　希知道莉普的假面底下是冰汐真心这名十七岁男孩的事情，而且两人正在同居，不只年纪相同，个性也很直爽，还有可爱的一面。
　　加上她的话，就总共有七点五个人知道他的真实身分了，豆乃算是零点五。
　　嗯？
　　刚刚，希是不是说了什么啊……
　　真心将右耳朝向满脸通红的她——
　　「咦？你说什么？」
　　示意要她再说一次。
　　「……………………」
　　再一次呼吸，希凝视真心。
　　等呼吸结束后，她脸上的红晕就消失了。
　　然后不晓得为什么，双眼中开始疯狂闪烁着锐利光芒。
　　怎么啦？
　　猛然站起的希，突然——
　　「笨蛋。」
　　朝真心的腰际踢了一脚，力道看似不重，却是运用巧劲的高手踢击，痛得非常厉害。
　　「等、你这家……在做什……」
　　「笨蛋。」
　　踢。
　　「等等，你在生什么气啦？」
　　「迟钝男。」
　　狠狠踢！
　　连骨头都发出哀号的踢击。
　　「暴力是不对的，要是你有什么不满，就像个文明人让我们好好商量……」
　　真心连忙从沙发上站起，向突然发飙的希发出呼吁，同时注意要保持笑容，虽然抽搐的脸部肌肉让他笑不太出来……
　　希没有停止攻击，连续喊出「笨蛋」，不断展现出堪称艺术的踢技。
　　真心完全搞不懂她为什么会突然发怒。
　　突发性踢人冲动症？
　　在病床上与茶姆飞鼠分享完晚餐后，心爱走出病房。茶姆就趴在她头上。
　　就算不靠轮椅也能够行走了，虽然还有点摇摇晃晃的，只要慢慢走就没问题。况且茶姆飞鼠也跟她在一起。
　　走在静谧的走廊上，慢慢前往中庭。
　　听说明天就可以出院了，接下来似乎只要定期到医院回诊，检查伤势恢复的情形就可以了。距离最强搭档决定战还有四天，到了明天，就只剩下三天。
　　能调整好身体状况吗？就算用现在的状态参加战斗，也只会让哥哥受伤。
　　她抚摸在头上啾啾叫的茶姆，最后来到中庭。
　　这里四面围绕着建筑物，将夜空围成长方形的形状。在这长方形里，闪烁着城市里绝对看不到的满天星斗。
　　茶姆飞鼠从仰望星空的心爱头上，迅速移动到肩膀。「啾」一声。
　　她用脸颊感受着茶姆软绵绵的兽毛，同时想着哥哥的事情。
　　这是她第一次认真向哥哥抱怨，哥哥一直都是她撒娇的对象，是扶持心爱、包容并且守护自己的太阳。
　　必须让脑袋冷静下来。
　　走进繁星点点的中庭，心爱在花坛旁的长椅上坐下。
　　在知道莉普就是哥哥的时候，脑中好像听到某种东西崩溃的声音，可能是对沙利阿利的「恐惧」与知道莉普真实身分的「冲击」造成的双重打击，让她陷入混乱状态也说不定。
　　等到像这样冷静下来后，高兴的情绪还要更加强烈。
　　不过这里是泉命女子学园，自己想成为最顶尖的神触人才会来这里，要是借助哥哥的力量，总觉得有哪里不对劲……
　　姊姊是这么说的。
　　『讨厌的话，就跟真心一块回家，用这种态度战斗，只会让神衣人受伤而已。你懂吗？要是不好好振作，真心可是会受重伤的喔？』
　　因为自己而害哥哥受伤这种事，她连想也不愿意去想，要是勉强自己去想，泪水就几乎夺眶而出。
　　『做决定的人是你，在哭泣之前，先做好觉悟。在泉女，在哭泣前要做的事情可是堆积如山喔。』
　　姊姊的声音在脑海中不断萦绕。
　　内心沉重到无法动弹。
　　因为被可怕的怪士打伤了，所以想要更多安慰的天真。
　　哥哥一直都在身边的惊讶，还有潜藏在底下的寂寞、羞愧、疏离感。
　　自己说不定会害哥哥受伤的恐惧、恐惧、恐惧，强烈到足以麻痹肌肤、沉重、冰冷、痛、难以忍受的恐惧、恐惧、恐惧。
　　心情难以统合。
　　茶姆飞鼠「啾」发出鸣叫。接着——
　　「你在这里啊。」
　　耳边传来一道有着些许不耐，却也让人感到热情的声音。
　　心爱马上将肩膀上的茶姆飞鼠抱入怀中。
　　这个声音是……
　　不知道是何时来到中庭，朝长椅走来的人是二美学姊，身后还跟着雀儿。
　　「啊，晚……晚安。」
　　用手制止准备起身的心爱后，二美学姊也跟着坐在常椅上，雀儿站在一旁。
　　心爱用侧眼看着坐在身旁的二美学姊，将掌心轻轻放在怀中的茶姆飞鼠头上。就像是在保护她。
　　「啾——」茶姆不安地鸣叫。
　　「你不用担心，我不打算对这只怪士出手。雀儿不也没让《梅许》凭依吗？」
　　听到二美学姊这么说，心爱拍了拍胸口松了口气，然后一脸问号地歪歪头。
　　那二美学姊是来保健大楼做什么呢？探病吗？
　　心爱打量着二美学姊散发出来的氛围，等她开口，虽然说不会对茶姆出手，那她带雀儿过来的理由是？
　　「你陷入低潮期了吧？」
　　二美学姊唐突说出这句话。
　　「那……那个，该说是低潮期吗……」
　　「心爱同学，你的力量对青龙来说很珍贵，你有这个自觉吗？」
　　「自觉……当然……」
　　当然是有，虽然是这么想，却没有自信……
　　二美学姊缓缓呼了一口气，像是在让自己冷静下来。
　　「你知道我姊姊是白虎的宿舍长吧？」
　　「是……是的。」
　　「虽然不知道周遭人是怎么看的，我跟姊姊是双胞胎，从小时候起，两个人就真的很要好，总是在替对方着想喔。当然，现在也是如此。所以坦白讲，我不希望她在Battle　Royal当中受伤。」
　　「这我非常明白，我也不想要姊姊受伤……」
　　「可是正因为是重要的人，所以有时也必须要打从心底认同对方。」
　　「打从心底认同……？」
　　「不希望姊姊受伤，只是我单方面的想法，姊姊一美不害怕这种事，她是发自内心地想要赢得Battle　Royal，当然我也是，所以才更应该认真与她战斗，唯有认同对方，才能够认真回应对方的心情唷。」
　　「认真回应吗？」
　　「我想跟心爱同学你说一句话。我就是为了说这句话，才过来保健大楼的。」
　　二美投来冰冷的视线。
　　明白她的认真程度，以及她只有外表看起来冷淡的心爱，当场吞了口口水，摆出倾听「副宿舍长说话」的姿势，她重新抱好茶姆挺直背部。
　　二美朝身旁的雀儿瞥了一眼，然后再度看向心爱。
　　「认同你的神衣人吧，想要与神衣人达到心灵合一，就必须打从心底认同神衣人，莉普肯定也不会害怕受伤，毕竟他是个男人。」
　　听到她这句话，心爱忍不住「咦？」了一声。
　　毕竟他是个男人……也就是说，二美学姊察觉到哥哥的事了？
　　二美学姊忽然笑了笑。
　　「我是因为莉普的假面被沙利阿利打破才察觉到的。惊讶是惊讶，但当时不是能吵这件事的状况，而且……就算是男人，只要他能成为青龙的战力，就算要我假装不知情也无所谓。」
　　遭沙利阿利的爪子刺中胸口、晕过去的心爱，对那之后的事情一无所知。
　　二美继续说道。
　　「我不知道他跟你是怎样的关系……从红爱似乎知道莉普的真实身分这点来看……呵呵，虽然只是我的推测，不过你们应该是兄妹吧？是红爱在幕后安排的吧？青龙的宿舍长将能成为即战力的弟妹引进宿舍，只要这么想，这一切就都说得过去了。」
　　「那……那个，因为发生了许多事……」
　　「我对过程没有兴趣。我有兴趣的，是心爱同学你是否能显现出在保护那名怪士时所展现的二十名使姬，还有你是否能成为青龙的重要战力这点，我要让红爱当上学生会长，绝对要。」
　　「让姊姊？」
　　「只要红爱当上学生会长，就能替青龙寮带来极大的好处。不论是那只怪士，还是她的哥哥，能利用的东西我都会毫不客气利用下去，我会尽我所能去做我能做的事，你也尽你所能去做自己该做的事情。」
　　「我该做的事……」
　　「我好歹也背负着雀儿的心意，我说什么也不能背叛她的心意。」
　　二美向自己的神衣人微微一笑。
　　雀儿也回以她笑咪咪的眼神。
　　「心爱同学应该也背负着许多伙伴的心意唷。不论再怎么痛苦，也别忘记这件事情了。」
　　对话突然就结束了。
　　「我想说的就只有这些。」二美学姊从长椅上站起，跟雀儿一起离开了，一次也没有回头。
　　目送走两人的背影后，心爱抚摸起茶姆软绵绵的背部。「啾」茶姆发出可爱的鸣叫声。
　　她当然认同哥哥，她最喜欢的哥哥。
　　可是一想到哥哥会受伤，就有一种心脏绞痛般的恐惧遍及全身……
　　心情无法整理。
　　乱成一团。
　　心爱出院了。
　　虽然医生严禁她做激烈运动，但允许她招唤女神。
　　距离最强搭档决定战还剩三天。
　　真心等人正在青龙寮后方的训练场。
　　在国中部队伍「猫耳小队」的集会中，还混着不是「猫耳小队」成员，甚至不是青龙住宿生的其他人员。
　　是柊豆乃与蜜笛儿。
　　『让心爱意识到劲敌的存在，激起她的干劲！』她们是被说出这种话的音恩，半强迫地拉来这里。
　　豆乃在青龙住宿生们面前双手抱胸。
　　「居然要我帮助敌人啊。算了，我是不在意这种小事啦……」
　　在听见心爱连一名使姬都无法显现的事情后，她一一看向青龙寮国中部的全体成员。
　　看向心爱、看向南风、看向真心、看向佩迪、看向贾丝，最后看向音恩。
　　「那就看你的诚意啰。」
　　得意地扬起右侧嘴角。
　　「看我的诚意？你这话是什么意思啊？」
　　音恩摆出一张臭脸回应豆乃的得意表情，语调会显得比平时压抑，想必是基于她想让心爱恢复精神的心情。
　　「你不也说了。要我『向心爱展现出劲敌的模样』，也就是说，要我勾起心爱同学的斗争心对吧？唔呵呵，拜托他人时该怎么做，妈妈难道没有告诉你吗？」
　　「呃，你想要我低头拜托你？」
　　「哎呀哎呀，你该不会得要听到答案才知道怎么做吧？」
　　「呜呜呜，你不要太嚣张了！」
　　「我和蜜笛儿很忙唷，要我直接回去也无所谓啦……」
　　音恩瞪着无所谓的豆乃。
　　她们身旁的贾丝与蜜笛儿也狠狠瞪着彼此，碰撞出激烈火花。
　　心爱提心吊胆的观望着这四个人的情况。
　　真心也只能在妹妹身旁看着事态发展。
　　意识到劲敌的存在而激起干劲，这对某些人来讲或许会有效。但心爱是如何呢？说到底，就连她究竟有没有斗争心都很令人怀疑。
　　「哔～～」
　　真心身旁的佩迪忽然发出声音。
　　哔～～？
　　「A计划，『让心爱意识到劲敌的存在，激起她的斗争心作战』失败。一如预期，豆乃一点用也没有，改实行B计划。」
　　从真心的位置来看，站在心爱另一边的南风喃喃说话。
　　B计划？
　　音恩她——
　　「哼，这没有用的东西！要改实行B计划了啦！」
　　指着豆乃叫喊。
　　满脸问号的真心歪着头，心爱也满脸问号，豆乃与蜜笛儿也同样是非常困惑。突然。
　　佩迪用身体撞击真心。
　　「哇！」
　　几乎同时，南风也推了心爱的肩膀。
　　「呀！」
　　受到左右两侧的推撞……
　　真心与心爱撞在一起……
　　真心瞬间将重心不稳的妹妹抱入怀中。
　　心爱将脸靠在真心的胸前。
　　在南风的推挤下。
　　「呀！」
　　摇摇晃晃失去平衡的心爱被拥入宽广的胸口。
　　哥哥的双手温柔环抱心爱。
　　比起千言万语，哥哥拥抱她的感触，填满了内心的空虚……
　　讨厌哥哥留下伤痛的回忆。
　　讨厌哥哥受伤。
　　讨厌哥哥与沙利阿利交战。
　　都是一些讨厌的事情。
　　然而现在，情感满溢而出。
　　自然地移动右手。
　　在哥哥的怀中，触摸起左手腕上的腕环。
　　「出来吧，《卡农》。」
　　真心感受到《卡农》凭依在体内，还有背后十名使姬的喜悦。
　　音恩与贾丝「耶！」用右手互相击掌。
　　南风与佩迪朝彼此默默点头。
　　豆乃愣愣看着他们。
　　蜜笛儿的眼中透露出挑战神色。
　　真心低头看着妹妹。
　　心爱眼神中泛着浅浅泪光仰望哥哥。用那双小手，紧紧握住长袍的领口。
　　[[IMG,62bf256fd503d35fdda99e9b7e8bc1fc,604,1000,114562]]
　　『唔，珠玉尚蒙有雾气。』
　　《卡农》的『声音』在脑中回响。
　　真心将心爱的头拥入怀中。就像是验证《卡农》的话语，妹妹的眼神中还看得到些许阴霾。不想让妹妹留下难受的回忆。
　　尽管如此。
　　战斗之日依旧逼近……