　　大家好，我是浜村淳——抱歉。
　　因为实在是太热了，大部分的脑细胞也为了避暑跑去恐山，而带著通灵巫女的病毒回来——我就是在这样的时间点写这篇文章的。成为不了什么话题真的十分抱歉（好像从刚才开始就一直在道歉）。
　　话说回来，一九九九年的夏天真的非常炎热，而且从生物学的角度来看，星野亮真的是一种非常不耐热的生物（还能从什么角度来看呢?），真是受不了啊!总之，在这个我似乎每年都在抱怨同样事情的时期，大家过得如何呢?
　　啊啊——净说些没有重点的话!您也别再这样摇摆不定了，稍微控制一下自己可以吗?让您在故乡的母亲放心吧!我在您这样年纪的时候…不说了，那都是过去的事了，过去了啊——（远目）。
　　因为再继续下去就没完没了，所以暂且在这边打住吧!
　　那么，为您献上《THETHIRD3／武打篇》。啊?标题不对吗?那就当我没说好了（哼，都写下来了又反悔……）!
　　这一集从开头就是一连串的动作戏，看过前一集独白的人，一定觉得星野亮筋疲力竭了吧——应该会这样想吧?没错!我豁出去了（十分自豪）!在写作的期间，我不管是睡著还是醒著都在构思有关打斗场面的事呢!
　　正如同已经看完的人注意到的，我这次尝试描写了各类型态的打斗。例如白虎的格斗技、波奇的机械战，当然火乃香的拔刀术也是不可或缺的，希望能确实表达出这三个人，三种类型的差别。不管是已经看完一递的人，或是现在正要开始阅读的人，如果你们能在这个部分乡加留意，我会很开心的。
　　虽然在前一集和再前一集中，我自称为「肉体派」，但我并不是肌肉男，也没有在做重量训练，只是想到可以做最基本的活动来灵活身体，每天多多少少有做一些健身运动而已。人类的身体是如何动作的呢?能做到什么地步?又有什么是无法做到的——我藉由实际运动自己的身体，更真实地来体验动作，将动作呈现在作品里。因此像是火乃香普通地走著、跑著、坐著的日常生活画面，自然而然就在我的脑海中浮现。
　　另一方面，当我想要营造出一些非比寻常的动作时，就会刻意描写一些认为「这不可能做到」的动作。结果不论要写现实或是非现实的内容，都必须先知道所谓人类的标准才行……我如此认定。
　　我想要写有质感的文章（实际上有没有做到就另当别论），不论火乃香这个女孩，还是性格如大海般汹涌澎湃的保健老师白虎，抑或是波奇操控的沙漠战车，每一个都是由这世界上的物质所构成，拥有各自的份量。虽然因为是小说，所以会省略掉一些细微的行为，并出现超乎常理的动作，但基本上都会尽量保持一定的脉络，希望能尽可能将真实感传达给读者们。
　　好像不小心写太多了。总之，作者与登场人物的关系，至少在这部《THETHIRD》是很密切的。嗯……好像没办法做个完美的总结，这也是因为天气太热的缘故吗?还是只是把错推拖到天气太热上而已?
　　啊!对了对了!全国两亿零三十二名的净眼机粉丝看到这一集应该很开心吧——不管怎么说，他的戏份都很突出嘛!对於净眼机这个男人，大家是否多少更了解一些了?虽然大家常说他「不够有魄力!」或是「好可怜」之类的（所以才有两亿的粉丝?），但他在本质上算是十分冷酷无情的，以作者的立场来看，我甚至想要以这样的家伙为主角，撰写一部小说呢!
　　因为在每一段故事卞，每一个登场人物都因其各自的理由活著，所以打算让所有的角色都可以经常活跃在各处——这点是不可能的。这次出场机会或台词比较少的角色，之後一定会有成为关键人物的机会，请大家放心，也请继续守候今後（大概）也会继续下去的《THETHIRD》喔!
　　复合式肩膀按摩（注：一九九七年由Leaf/AQUAPLUS出版的PC美少女游戏《ToHeart》中的模式之一）——嚎啕大哭。
　　结果，一九九九年七月什么都没有发生。不过我原本就认为，并不会因为有谁预言了，世界就会变成这样或变成那样。这个世界中一直都充满著危机，所以总有一天，世界末日会到来——这样的想法似乎太消极了，我无法认同（姑且不论作为小说情节的情况），至少我希望自己的世界永远部不要结束。为了确认我的生存意义，今後我将会继续撰写小说下去，
　　——话虽如此，因为有时决心也会有所改变，所以虽然有点早，还是先告知一下。
　　自从以《苍瞳的舞刀使》出道後，在不知所措的情况下就过了一年。这一年中发生了许多事，从在《DragonMagazine》（注：由日本富士见书房所出版的月刊，专门连载奇幻小说，目前刊载《黄昏色的咏使》、《风之圣痕》、《BlackBloodBrothers》等多部作品）上刊载短篇，发行第二集单行本，到现在出了第三集，这都是托各位读者的幅，我打从心底感谢你们。当然，对於责任编辑K氏及负责插画的後藤老师也深感用言语也无法表达的感激之意。
　　在西元两千年里，只要在体力跟精神的许可之下，我也打算尽全力向前冲。如果可以的话，请各位继续支持我。请让我再次表达我的感谢，只不过，我不会寄贺年卡给你们的，请见谅!（你只是想说这个吧?）
　　总之下一集的《THETHtR口4》要等到过年之後了（注：此为日本当时发行的时间）。虽然还不能详细说明，但我会加入一点点至今没有的元素进去，敬请期待。那么，下次再见吧!
　　私人讯息：後藤老师，火乃香的插画谢啦!因为我是第一次拿到所谓的原画，所以很开心喔!我会好好保存的!啊，蜜莉的出场机会太少了，真是抱歉，不过呢……她在下回就——呵呵……
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一九九九年秋星野亮