　　「——啊……啊啊…啊……」
　　净眼机听到呻吟声而睁开双眼，看到萝娜·法乌纳正双于抱头，全身颤抖著。
　　「你怎么了?」
　　萝娜没有回应。她美丽的脸庞上冒出斗大的汗珠，却仍旧咬紧牙关凝视著空间中的一点。净眼机判断她正以—种惊人的注意力集中自己的精神。
　　「萝娜!」
　　萝娜拾起头，用她银蓝色的瞳孔注视净眼机，脸上满是痛苦扭曲的表情。
　　「你在做什么?」
　　「——一件非常…重要的…事情……」
　　她断断绩续，却清楚地回答：
　　「等我…一下下…只要…再一下…就好了……」
　　萝娜的天宙眼此时正散发著鲜明的光芒。净眼机有生以来，从来没有见过天宙眼如此耀眼过，那显示出她集中了相当大的能量。她到底打算以如此庞大的力量做什么?
　　「——停下来。」
　　净眼机虽然不知道她的目的，但一股不祥的预感令他放声大喊：
　　「停下来，萝娜!住手吧!」
　　净眼机的天宙眼闪烁不定，包覆住他的半流动体突然丧失拘束力，於是他往支撑著萝娜·法乌纳的钟乳石状奈米机械底座跑去。
　　「萝娜·法乌纳!」
　　声音并没有传递到女子耳里。她半闭的眼皮抽搐著，由正上方的第二只眼发出的光芒变得更加耀眼。
　　「萝娜…法乌纳…」
　　火乃香嘴里复诵著这个名字。眼前这名女子，的确长得跟菲拉·梅丽奇给她看的照片上的女子一模一样：
　　「可是……」
　　在充满液体的透明圆筒内的女子已经死了，而且应该已经过了很长一段时间。或许是那个液体的效果，女子的肉体至今仍完美保存得像是还活著似的，但却毫无生气。
　　以尸体来说，刚死与死後一段时间来比较，体内所残留的气的量完全不同，而她身上则毫无留存。也就是说，这并不是什么不醒人事的假死状态，眼前确实是一具如假包换的尸体。
　　「萝娜·法乌纳在一年前就已经死了。」
　　「——什么?」
　　「在她过世之後，马上就对她的尸体进行了保存处理。」
　　「苍蓝杀戮者」毫无感情地述说著，而火乃香则流露出不解的神色。
　　「你为什么那么清楚——」
　　「你有听过WHD吗?」
　　天外飞来一笔从未听过的辞汇，火乃香连忙摇头：
　　「不…没有。」
　　「WHD是虫洞发射装置——WormHoleDriver的简称，那是『THETHIRD』在不久之前所制造出来的终极破坏兵器，又称为『空间破碎炮』。」
　　「『空间破碎炮』……」
　　——那个兵器是为了某一个目的而打造的，结果由於最後没实际派上用场，现在仍搭载在攻击机动卫星上，静静地於轨道上盘旋著。当然，火乃香并不知道，造成其没有发射的原因就是她自己。
　　「萝娜，法乌纳劫持了WHD的系统後，传送讯息给中枢统合府，她说若是不照她的要求去做的话，将要使用这个兵器，甚至还实际用过一次，以示警告。」
　　「用过了?」
　　「她让搭载著WHD的卫星对地表进行攻击，消灭一部分的山脉。」
　　火乃香惊讶地说不出话来。事态已经严重到让山脉消失了，但包含她在内的所有人们，竟然都对此一无所知。在他们所不知道的这个世界某处，到底发生什么事了?
　　「以WHD的实力而言，那只是小意思。」
　　「所谓的『小意思』是指……」
　　「详细的原理姑且不说，不过WHD本来就是是以破坏整个星球的兵器。」
　　用什么方式破坏?——火乃香原本打算如此提问，但一想到就算「苍蓝杀戮者」回答了，自己也无法理解，於是毅然放弃，取而代之问道：
　　「为什么要制造那种东西?『THETHIRD』不是仍然是这颗星球的统治者吗?他们还想要什么…到底他们还想做什么——」
　　「那是旧世界的技术。」
　　自动步兵回答。
　　「当然『THETHIRD』并没有要毁灭这颗星球的想法，但是之前曾经一度面临必须藉助WHD之力的事态，因此他们就将旧世界所流传下来的理论现实化。」
　　「——又来了……!」
　　火乃香烦躁地吼道：
　　「又是旧世界的力量!」
　　那是个已经灭亡的世界。在火乃香——不仅是她，还有现在活著的所有人类诞生的很久很久以前，从地表上消失的一种文明型态。当时超高度的科学文明及物质文明都发展到顶点，而「THETHIRD」继承那个世界的技术，并为人类使用其中的极少一部分。
　　那个世界已经灭亡了，是自取灭亡的。在旧世界与现代之间，有一道名为「大战」的时间隔阂。人类勉强从丧失了一切的地方重新起步——虽然不能说是完全从「零」开始，但历史很明显地回归成一张白纸。
　　——难道并没有回归到一张白纸吗?
　　火乃香曾经与守护著这颗星球文明的巨大异星球意识交谈，也曾经目睹「大战」所遗留下来的超兵器死去。这些都不是谁都能够体验到的事，但在这个世界里，的确还残存著无数的伤痕。不论人们知道与否，那都是无可争辩的事实。
　　「她——萝娜·法乌纳想要毁掉这个世界吗?」
　　「那个…那…个……』
　　「苍蓝杀戮者」突然将手中的步枪枪口瞄准火乃香，火乃香在不明究理的情况下做出反射动作。
　　「喝!」
　　她将步枪的枪身斩断。自动步兵将化为一堆废铁的步枪丢弃，从手腕伸出电击棒，那是一种会产生高压电，适用於近身格斗战的携带型武器。
　　嗡——!
　　伴随著刺耳声音挥下的电击棒被黑鞘挡住，在瞬间接触後，两人各自往左右跳开。
　　「你……」
　　火乃香直觉「苍蓝杀戮者」的人工培养脑被侵入了。打从它自掩护火乃香的岗位上离开，随著火乃香进到房间的那刻开始就有些诡异。它警告火乃香那可能是个陷阱，於是被命令在门口待命，没有火乃香的指令，它应该不会擅自采取行动。
　　有关WHD及萝娜的说明，也不太像是它会讲的话，似乎是有人借著它的嘴来述说一般，毕竟那都不是一具自动步兵会知道的事情。
　　——但是，到底是谁呢?萝娜·法乌纳不是死了吗?
　　躂!
　　自动步兵往前冲，火乃香往侧边滑开，回避迎面而来的电击棒。对於瞬间改变方向而来的再次攻击，这次她则在千钧一发之际以扭转上半身的方式躲过。挥击电击棒所造成的强烈气流冲击到少女的额头。
　　（这家伙……!）
　　这并非火乃香第一次与那具自动步兵交战，但如此直接近距离的打斗却是头一遭。虽然她知道对方拥有卓越的战斗能力，但老实说，她没有想到竟然有到这样的程度。与它相比，火乃香今晚所击倒的对手们根本就像是木偶一样。
　　「呼!」
　　火乃香大口喘气的同时，用刀鞘挡开再度袭来的电击棒。毫无防备的人类只要稍微接触到电击棒，一定当场毙命。不仅仅会触电，肉甚至会因为烧焦而被挖起。
　　（要斩…吗——?）
　　火乃香向自己的内心询问。现在可没有空在这里浪费时间。因为以体力来说，对方占上风，而且火乃香还有更重要的工作要完成。
　　虽然一直隐藏在心底，但是少女其实一直很担心留在地表——建筑物外的波奇一行人。纵使觉得他们并不会那么容易被打败，但她还是想要早点完成工作，回到他们的身边，告诉他们自己没事，然後——
　　「——混帐!」
　　火乃香咒骂了一声并往後退。应该要斩下去才对。不，依现在的情况，就算是斩了也没关系。当它与自己敌对的时候，自己就会毫不宽容地斩了它——她是在这样的附加条件下，才同意带它来的。
　　铿!
　　喀!
　　电击棒与刀鞘相互摩擦交错。若单纯比较的话，无论力量或是速度，人类都远不及机械，火乃香的刀之所以没有被击落，是因为她很清楚力的行进方向。
　　转换距离、转换位置、转换角度……物理上的力都具备著最有效率的作用条件。若是没有掌握到最佳状态，不论使出多么强大的力，都发挥不了一半的效果。少女一直都完美地掌握著自己与对方的动作。
　　「———!」
　　自动步兵的电击棒挥空了。现在是斩倒对方的绝佳时机，火乃香的右手握住了爱刀的刀柄。
　　「啧……!」
　　不知为何，她无法拔刀，於是再度退後，重新盘算时机，「苍蓝杀戮者」调整好姿势，似乎在谨慎思考下一步该怎么做，至少不会立刻行动。两人的视线在空中交会。
　　——火乃香感觉得到，透明容器中的萝娜·法乌纳似乎正从她紧闭著的眼睑下，或是用现在理应停止机能的天宙眼注视著他们。
　　「斩……吧……」
　　火乃香吃了一惊。「苍蓝杀戮者」似乎拚命挤出声音。
　　「斩…吧…」
　　斩…吧——斩了你——吗?
　　火乃香的瞳孔闪过一丝不舍。对於来势汹汹的猛烈攻击，火乃香像是舞动般闪躲，而爱刀的刀刃还在鞘中。
　　
　　
　　「为…什么?」
　　萝娜·法乌纳痛苦地出声。净眼机稍微眯细他金黄色的瞳孔。
　　「明明……应该听得到……我的声音……才对的!明明你……应该……跟我…一样……才对的!」
　　一道红线从萝娜的嘴角流下。在苍白得近乎透明的肌肤上，只有从那彷佛被咬破的伤口留下的鲜血，像是微薄的生存证据一样，闪耀著鲜明的光泽。
　　「斩…吧……」
　　虽然「苍蓝杀戮者」一再重复著，对火乃香的攻击却不曾中断。有两个相异的意志同时存在於它的内部——一个是被入侵、与少女敌对的意识，另一个则是想要从被控制下逃离的心。
　　火乃香看透对方每一个动作，用轻盈的步伐，就像是乘著电击棒所引起的风一般，左闪右躲，又或者时而垂直往下蹲，电击棒就从她的发际上擦过。但无论如何，她的视线都绝对紧盯著对方。
　　「在我…杀…杀了你之前叫…斩了我吧…快…一点……」
　　火乃香压低重心，作好拔刀的准备，而自动步兵的电击棒则瞄准了她的头部挥下。少女看清那道轨迹，下了某种决心後，往前跨步——
　　「破!」
　　银色的水花四溅在空间中。斩线在空中划出一道流畅的弧度，接著——
　　铿……
　　——刀回到鞘里。
　　「…………」
　　[[IMG,1b1cd5c41342810512cdebd011880f94,450,708,44876]]
　　电击棒在离「苍蓝杀戮者」的手极近之处被砍断，滚落在地上。自动步兵像是被冻结般一动也不动。
　　「呼～」
　　在呼出一口气的火乃香面前，自动步兵出声追问：
　　「——为……什么?」
　　火乃香终究还是没有砍了它。在只要下手就一定会成功的情况下，她只斩断了自动步兵的武器。
　　「我放弃了。」
　　火乃香抬起头来。被那炯炯有神的目光注视，自动步兵一时间哑口无言。
　　「这样下去，似乎就会像你所说的一样了。」
　　「像我说的……一样?」
　　「没错，就像你之前所说的一样，我似乎是为了斩你，才把你带来这边的。」
　　火乃香低头笑道：
　　「老实说，我并非没有那样想过，但我刚刚跟你说的也都是真心话喔!回去时，要大家一起回去，不然我没办法抬头挺胸说任务成功了。」
　　「…………」
　　「但是，或许在我心底某处的确曾经那么想过。确实现在我可以斩了你，而且不会有任何人有意见——不会有任何人。」
　　火乃香缓缓接近自动步兵。这情景唤起蓝色装甲体内的人工培养脑的某个记忆。
　　——那一天，它与少女在边境的大峡谷战斗，当时少女也是这样向它走来，自在地拿著刀，一副无所畏惧的模样。
　　与那时唯一不同的，是少女娇小的身体所传达出来的氛围。不论哪一次的火乃香都沉稳得令人难以置信，却怀抱著完全相反的心情。当时它认为自己会被斩，现在却——
　　「总让人觉得有些悲哀……被杀了却没有任何人会在意，就连制造你的人也沉默不语，这样实在太奇怪了。」
　　火乃香停在自动步兵的眼前。
　　「并没有什么…奇怪的事。自动步兵就是那样的东西，只是个…道具而已。」
　　「如果是道具的话，才不会在意是谁在控制自己。即使被别人操控，还是可以若无其事地杀了我才对。所以你不是道具，因为没有道具会叫别人斩了自己。」
　　「那个…是……」
　　此时，「苍蓝杀戮者」感到一股椎心刺骨的疼痛而倒退了几步。那并不是物理上的痛楚。如果自己有所谓的心脏，应该会说是心痛吧——它这么想著。
　　「我…我杀了…你的朋友。还杀了…还杀了…其他…很多人。」
　　「我可没有说过，那可以被原谅喔!不过——」
　　少女的脑中突然出现一名男子的容貌。现已不在人世的他曾经说过一段话，她想起那段话，并将之复诵：
　　「『这世界上的万物都有其存在的理由。只要相信自己的理由是对的，就不要害怕与别人争执，就不要害怕伤害到别人。但前提是，一定要好好认清自己。如果没有证据相信自己是正确的，就不要轻易说出「绝对」这种话。』」
　　火乃香快速地一口气说完，接著害羞地搔著鼻头。
　　「那个……是?」
　　「我爸爸说的，我只是现学现卖。当时的我觉得他说了好难懂的话，不过现在似乎稍微可以理解了。』
　　火乃香将力量注入自己的视线当中。
　　「我想你大概还不知道自己的存在理由吧?」
　　「理由……」
　　「你不是道具，所以我认为总有一天，你一定会找到白己的理由。虽然要是被别人知道我没有在这边斩了你，我一定会被骂——」
　　有无数的亡魂死在「苍蓝杀戮者」手下。对於那些人的亲友而言，这具自动步兵无疑是不可原谅的仇人，而火乃香也是那其中一人。
　　「但我还是无法斩下现在的你，我不想那么做。你先找到自己存在的理由，之後若还是想跟我战斗的话，到时我会好好收拾你。而如果你的理由跟我的理由无论如何都不能并存的话——!」
　　火乃香尖然在自动步兵面前伸出刀。在黑鞘的对面是少女真挚的眼神。
　　铿喀——
　　「苍蓝杀戮者」仿佛从所有的紧张中解放似的，跪倒在地上。控制它的力量像是云雾般敌去。
　　「——这样…真的好吗?」
　　「我不会说——我不後悔这之类的话，但希望你尽量不要让我後悔。」
　　自动步兵没有回答。它跟火乃香一样不清楚未来的事。自己会产生什么变化呢?还是什么都不变?
　　「那么，也差不多该走了。虽然我不太了解那个女的……」
　　火乃香重新面向死者，她刚才所感觉到的视线，现在已经烟消云散。
　　「萝娜·法乌纳——」
　　「咦?」
　　「萝娜·法乌纳还活著。」
　　自动步兵缓慢起身的同时，用已经安定下来的声音说道：
　　「我感觉到她的意识…萝娜·法乌纳就在这前面。」
　　
　　
　　萝娜顿时丧失气力。她大口喘气、双肩颤抖、脸颊消瘦、眼窝塌陷，然而明明已经现出死相，神情却不可思议地清爽。
　　「萝娜!」
　　听到净眼机的声音，萝娜总算睁开双眸：
　　「你……怎么做的?」
　　此时，她才发现净眼机已经从半流动体的素材中挣脱出来了。
　　「呵…呵呵……」
　　萝娜抿嘴笑著，雪白的肩膀跟著晃动：
　　「你还真是坏心耶…打从一开始，你就不在我手中——对吧?」
　　「不。」
　　男子摇了摇头：
　　「我刚刚才成功侵入系统，因为你的影响力减弱了许多。」
　　「骗人。」
　　她再度露出笑容，瞳孔纯真而澄澈，那是如孩童般天真烂漫的笑容。
　　「为什么你会认为我骗人?」
　　「因为…你是你啊…因为你果真还是我所认识的净眼机…」
　　很温柔——她如此描述。因为那名男子很温柔，所以她爱上了他，她这么说著。
　　「别把我想得那么好。」
　　男子冷淡地回答，端正的容貌上毫无笑意。
　　他可以透过额头上的天宙眼从各种电脑网路中获得情报，而他自己所怀抱的想法，旁人却不得而知。若是光从外表来看，他是个缺乏感情的人，就像是冷静、思路透彻的代言人一般的存在。与他初次见面的人，十个中有九个，甚至十个人全都会这么认定。
　　——那么，为什么她会笑呢?她就像是从各种烦恼、纠葛等使她苦闷的事物中解放出来似的。
　　女子带著苍白的微笑，摇晃著身躯倒下。因为虽然只有一下子?但她控制了原本她的支配能力所不及的人——「苍蓝杀戮者」。即使如此，但若要将目前的情况解释成身心两方面的压力所造成的後遗症，她也未免变得太过衰弱了。
　　她躬起身来不断咳嗽。在她捂住嘴巴的手掌上出现深红色的血块。从她的嘴唇到喉咙、脖子，以及洁白的乳房，全都被鲜血所染。
　　「萝娜!?」
　　净眼机呼唤著她的名字。除此之外他什么也不能做，因为萝娜·法乌纳的身体在离他很遥远的上方，被由奈米机械所形成的「钟乳石」以
　　及电缆束所支撑著。
　　将萝娜固定在那边的不是别人，正是她自己，净眼机很清楚这点。虽然应该有装置可以将她的身体降下，但他却找不到对那个系统下达命令的方式。
　　萝娜·法乌纳所构筑的奈米机械网路，就像伊库斯对白虎所说的一样，是以精神能量作为情报传达的媒介，与「THETHIRD」所能连结的电脑系统有根本上的差异。
　　「萝娜!」
　　他再度大声呼喊：
　　「快从网路中将中枢神经抽离!再这样下去——」
　　你会死——男子原本打算这样说，却说不出口。
　　——萝娜·法乌纳注视著男子。不仅是她雪白肌肤的部分，就连下方电缆束表层的保护膜都被鲜红色的液体浸湿。但此时，她银蓝色的双
　　眸中却闪烁著不可思议的光芒，俯视著男子。
　　於是净眼机回想起来，她一直部是用那样的眼神注视著自己的。那个眼神，无论时间如何推栘都不曾改变过。
　　咻——
　　萝娜的背後，也就是净眼机所在之处的正对面，墙壁的一部分动了，出现一个单人可以进出的椭圆形洞口。
　　「你走吧。」
　　萝娜说道：
　　「你从那边出去的话，应该就可以见到那个孩子了。就可以见到那个来找你的火乃香小姐了。」
　　「现在还不行。」
　　「你不想见到那孩子吗?」
　　「就算不管她，她也会自己找到这里。她从来不会迷路。」
　　净眼机如此断言後，女子染血的嘴角再度浮现浅浅的笑意。
　　「比起她，现在你比较重要。把系统停下，降下来吧!如果马上接受治疗——」
　　「可以救我一命?你真的认为，我这个身体可以回复到原来那样吗?」
　　「虽然无法恢复到跟过去完全一样，但是以『THETHIRD』的医疗技术，至少可以延长你的寿命。」
　　「——然後呢?」
　　萝娜歪头表示疑惑：
　　「稍微延长生命又能怎么样?我对於自己的事最清楚不过了，此谁都清楚。这个身体…净眼机，我并不想治疗，因为这并不是生病，而是因为这就是我……我是名为萝娜·法乌纳这名『THETHIRD』『剩下的东西』。」
　　净眼机缄默不语，他没有任何可以说服她的话，因为一切就如她所说的。
　　「你不是说过…我向『THETHIRD』宣战吗?而这样的女人，又有谁会接受?」
　　她突然自嘲似地笑了笑：
　　「——是啊，打从一开始就没有任何人接受过我。我…那个女人…我要是没有这样的身体，就不会引起任何事，就不会伤害到任何人，也不会让你受苦——」
　　「我并不痛苦。」
　　净眼机的天宙眼激烈地闪烁著，似乎正在设法侵入系统?让萝娜的身体降下来，但却怎么样也做不到。因为萝娜以自身的意识强烈抵制，在这样的状态下，他不可能像刚才控制半流动体一样。
　　「萝娜·法乌纳，你应该很清楚才对…我们——『THETHIRD』没有生殖能力。虽然你说你爱我，但我实在无法理解那种感情。更谨慎的说法是——我们甚至是没有性别概念的种族。」
　　「THETHIRD」无法靠自己进行种族繁殖，他们是从人类之中突然变异诞生的。虽然外表上有男女的区别，但并没有为了维持种族存活的「性别」概念。
　　「你只是陷在自己的幻想中而已。你现在所做的事，老实说没有任何意义。所以…听我的话，放手吧。」
　　萝娜再度咳嗽，每一滴血都象徵一滴她的生命，而那大部分都已经流到体外了。她已经有一半踏入棺材。
　　「你…真不会说谎…」
　　萝娜的天宙眼发出光亮，房间内各处的电缆蠕动并逼近净眼机。
　　「萝娜!?」
　　「——走吧。算我求你，请你离开吧…请留下我一个人…』
　　像是被电缆所造成的波浪压制般，净眼机一步步退向出口。
　　「对不起，如果我是那个女人就好了…我只能用这种方式，真的很对不起……」
　　净眼机无法再看到萝娜。他的视野被摇曳著的电缆林给遮蔽，而隐约在那之後，仿佛稍纵即逝的细语总算传了过来。
　　「我爱你…净眼机。我了解那个女人的心情。我也爱著你，她一定也是这样的……」
　　「萝娜!」
　　在被强韧的触手群推出墙外、眼前的墙壁关上的前一刻，净眼机听到十分细微的声音，声音是如此说的——
　　再见。
　　正当火乃香准备往前走时，背後的「苍蓝杀戮者」突然扶住墙壁。
　　「怎么了?」
　　「——系统似乎还不太稳定，还需要一些时间做自我检查来排除。」
　　「哎呀～」
　　火乃香搔了搔头。
　　「那好，你就在这边等吧!等到你可以动了再过来。」
　　「但是——」
　　「不要废话，违反我的命令会有严厉的惩罚，我会跟那个恐怖的大姊姊告状唷!」
　　自动步兵似乎无法理解恐怖的大姊姊是指谁。
　　「你说谁?」
　　「啊啊，算了——这种事，说了你也不会懂。」
　　火乃香喃喃抱怨的同时，离开了保存萝娜·法乌纳尸体的房间。
　　（人类的机械，每一个都这么迟钝吗?）
　　不管是波奇还是在安波隆商城的医院中，担任护理长的医疗机器人明凛，都有一、两个怪癖。与查察军的人工培养脑相比，姑且不论性能的优劣，人格的「乖僻度」绝对都比较高——火乃香这么想著。
　　火乃香在蜿蜒的通路中走了大约一分钟。她确信奈米机械网路的气流正毫无误差地引导著自己。在刚才的房间中所感受到的感觉正逐渐明确增强——前方确实有人在。
　　那会是「苍蓝杀戮者」所说的萝娜·法乌纳吗?火乃香很怀疑，因为她才刚看到萝娜的尸体。但若在安波隆商城夺走菲拉·梅丽奇直属部队的那个带帽女性是萝娜的话，那她的确还活著。
　　当然火乃香个会知道，刚才白虎在地面演出了一场生死缠斗，戴帽子的「萝娜·法乌纳」已经被气所形成的气枪贯穿胸膛而身亡了。
　　「喔?」
　　一道墙阻挡在她面前。所有的气流——遍布这栋建筑物的所有气都集中在这道墙对面，那里就是系统的中枢。若是将奈米机械网当作是一个生命组织，并把气的通道当作是血管或神经的话，那里就是相当於「脑」的部位。
　　接著——
　　墙壁突然变得柔软并向左右卷曲，就像萝娜尸体所在的房间之门一样：火乃香了解那是内部的东西在诱导著自己。
　　「哼!」
　　火乃香得意地笑了，她毫无惧色地踏入。接连穿越三道门後，少女闻到强烈的血腥味，嘴角的笑意顿时消失。
　　「——你来了呢…」
　　位於竖立的「钟乳石」顶端的半身裸体，缓缓挺起被电缆所支撑的上半身：
　　「我等你很久了，火乃香小姐，我一直很想见你。」
　　她胸口的血还没有乾掉。在微弱的光芒下，被大量汗水濡湿的银蓝色头发沾附在额头及脸颊上，已经失去先前的美丽色泽。
　　那是被血所浸湿的半机械女子。
　　那是异形，是传说中在冥府的界线上朦胧现身的半神半人。
　　——萝娜·法乌纳是个为了与奈米机械网路连结而改造自己的肉体，进而侵入终极破坏兵器WHD的系统，并与相同种族「THETHIRD」为敌的女子。
　　火乃香一时间难以开口。一股不管在多么强劲的敌人前，都未曾感受过的虚无感向她袭来。因为萝娜·法乌纳的「机械装置」裸体实在太
　　超脱真实了。
　　另一方面，大量的暗红色液体所造成的扑鼻血腥味，却又将人拉回现实中。
　　火乃香感到晕眩。她的心理上失去平衡，打从踏人这座奈米机械的迷宫後，她就一直有种不协调感，那是由与习惯的日常迥异的落差所造成的。姑且不论这点，在毫无喘息空间的连续战斗後，她的精神上也感到疲惫。如今眼前的萝娜·法乌纳所造成的视觉冲击，就像是在给她最後一击般。
　　「呼……」
　　火乃香深呼吸调节体内的气，在几次吐纳之後，马上恢复正常。她相当擅长保持平常心之道，若非如此，她也不会选择刀作为自己的武器。
　　「好厉害呢……」
　　萝娜感叹般说道：
　　「你真的好强……」
　　火乃香没有回答，用锐利的眼神扫视一遍布满电缆的空间。
　　「——净眼机呢?」
　　萝娜缓缓地摇头：
　　「那个人已经不在这里了。」
　　「还活著吗?」
　　「嗯，就在刚才，他自己步行离开了。」
　　萝娜·法乌纳所指的方向并非火乃香进来的墙壁。她刚才对净眼机说一出去就能见到火乃香，那番话是谎言。
　　「这是怎么一回事?」
　　「游戏结束了。总不能一直让他配合我的『任性』吧?所以我让他回去了。」
　　火乃香抬头仰望萝娜·法乌纳一会儿，接著放松身体，深深叹了一口气，她感觉得出萝娜说的是真心话。
　　「——什～～么嘛!亏我特地来接他，他却不等我?他从以前就是那样的人。」
　　她一边发牢骚，然後问道：
　　「呐，你还好吗?」
　　「咦?」
　　「不可能还好吧?全身都是血，这边有药之类的吗——话说回来，你先降下来啦!你在那边的话，我也没办法帮你处理身上的伤啊!」
　　火乃香接近支撑萝娜的底座，环视那四周。
　　「我没什么大碍唷…」
　　萝娜发现火乃香在找控制器後，虚弱地回应。这个房间的系统是透过奈米机械及电缆由她直接操作的，就连净眼机都无法侵入。
　　火乃香稍微环视周遭後，似乎总算接受了这个状况。她点了一下头，接著把刀放在地上，将双掌轻轻地搭上底座的一部分。
　　「——咦?』
　　电缆束开始收缩，同时作为底座的「钟乳石」也像是融化般变形，於是萝娜的裸体逐渐接近地面。
　　只有上半身的身体总算是横躺到地上。跪在一旁的火乃香说道：
　　「——不是受伤啊……」
　　她现在才发现，覆盖著萝娜皮肤的血液不是外伤，而是吐血造成的。
　　「你是怎么办到的?」
　　「嗯?」
　　火乃香从背包里的急救箱中取出薄薄的纱布，让纱布吸取还没乾掉的鲜血。
　　「你是怎么放我下来的?」
　　「你这么问，我也……」
　　火乃香困扰地搔搔脸颊。她只是将自己的气注人奈米机械网路中的某个气道而已。至於为什么是那个地方呢?她也无法说明，因为这只是直觉罢了。
　　「『这个』可以拿掉吗?」
　　火乃香指了指相当於萝娜下半身的电缆束。
　　「拿掉?」
　　「嗯，因为这样没办法带你出去。如果可以拿掉的话，应该马上就会有负责劳力工作的人来，可以麻烦它抱你出去。」
　　火乃香回头一看，「苍蓝杀戮者」还没来。後遗症的影响似乎比想像中要来得大。
　　「总之，先回地面吧…然後——」
　　「不行唷…」
　　萝娜想要起身，但双手却毫无力量，她已经无法操控奈米机械了。
　　「已经治不好了。」
　　「那种事谁知道啊?要是他的话——我想或许可以做些什么。」
　　火乃香想到伊库斯的治愈力。不，在想到那点之前，她就已经毫无理由地认为他应该可以帮助这个濒死的女性了。
　　「并不是…那样的……」
　　萝娜放弃起身，痛苦地说：
　　「这并不是受伤或是生病，而是……寿命。」
　　「寿命?」
　　火乃香不禁怀疑自己的耳朵。无论消耗了多少体力、有多么疲劳，萝娜看起来都还很年轻，就算刻意高估，也不会超过二十岁，顶多二十五岁左右…大概跟白虎差不多。
　　「你看到我的尸体了吧?」
　　火乃香含糊地点头，不管哪个都是萝娜·法乌纳。一个的生命机能已经完全停止，而另外一个则在少女面前，虽然露出痛苦扭曲的表情，
　　但确实还活著。而这个萝娜·法乌纳却说出「我的尸体」这种令人费解的话。
　　萝娜注意到火乃香的困惑，露出浅浅的微笑：
　　「不管哪个都是我——不，不对，我是那个女人才对。」
　　「你的意思是……」
　　「我啊，是那个女人——萝娜·法乌纳的复制人，是由那个女人的遗传基因制造出来的复制品唷…」
　　
　　
　　净眼机注意到从前方而来的人影，他以为是火乃香，但人影却比少女高。对方看到他後露出沉稳的笑容。
　　「找了你好久呢。」
　　「——是你啊…」
　　净眼机对那名青年的来历，以及造访「这里」的原因都很清楚。虽然如此，但青年还有很多事情没有透露，净眼机也尚未了解青年真正的目的。
　　「你一个人吗?」
　　「嗯，地面上还有两个人。」
　　净眼机转身朝向来时的方向。
　　「萝娜……」
　　他似乎被推向与火乃香相反的方向。她为什么要撒那样的谎呢?净眼机不得而知，只知道她十分在意火乃香这名少女。
　　「火乃香小姐呢?」
　　「火乃香——」
　　他转身回来面对青年：
　　「不用担心火乃香——不过她应该会拒绝我的担心吧。」
　　伊库斯什么也没说，两名男子快速地走在通往地面的路上。
　　过了一会儿，青年终於开口：
　　「那名女性——」
　　「你说萝娜·法乌纳吗?」
　　「嗯，刚刚在上面，我的朋友跟很像那名女性的人打斗……」
　　「打斗?那么萝娜呢?」
　　「过世了。」
　　净眼机发出了「哦……?」的声音。
　　「看来你的朋友很厉害呢，竟然杀得了她。」
　　「那名女性是复制人吧?」
　　净眼机爽快地点头：
　　「你用看的就知道了吗?」
　　「那种程度的可以。」
　　状似稀松平常的对话中，其实隐含著令人难以置信的事实。
　　创造出与原始生命体拥有几乎相同遗传性质个体的复制技术，除了以生物科学技术进行的粮食生产之外，都受到「技术禁止令」的严格限制。生命科学的滥用有可能会对这星球的生态系带来严重的影响——这就是限制的主要理由。
　　「THETHIRD」自身也没有滥用那种技术。尤其是「THETHIRD」或是人类等知性生命体的复制更是被强烈禁止。
　　萝娜·法乌纳违反了族人的规定，制造了自己的复制人，大概是为了保护自己吧?
　　即使如此，青年竟然用肉眼就能判断出那个个体是复制出来的。虽然净眼机知道青年的来历，对於他的能力还是感到很惊讶——当然，他并没有表现在表情或态度上。
　　「但那并不是单纯的复制人，应该还藉由操控遗传基因，强化肉体的能力吧?」
　　「嗯，那是战斗用的。」
　　净眼机低声回答。
　　「你果真知道了……」
　　即便使用最新的成长促进系统，要将复制人养育成人也需要数年的时间。若是萝娜跟净眼机之前就认识的话，难道说他身为「THETHIRD」的核心常任议员，却在知道萝娜制造复制人的情况下，默许她的行为?
　　「我知道你想说什么，我是在有所目的的情况下将她搁在一旁置之不理，导致这样的事发生，是我的责任。」
　　「但是——」
　　伊库斯突然噤口，因为在两人面前突然出现一具自动步兵。那是残存下来的最後一具。它将已经解除安全插销、模式调到全自动位置的步枪枪口瞄准净眼机。
　　「住手。」
　　净眼机的天宙眼发出红色光芒，握著步枪的自动步兵瞬间全身僵硬。
　　「知道我吗?」
　　对於净眼机的询问：；
　　「——最优先辨识编号·AⅢ。确认为『净眼机』。」
　　自动步兵将枪口放下。
　　「好，我们要离开这个地方，请执行护卫我们的工作。」
　　「是的，先生。」
　　自动步兵转身向前走，净眼机看著它的背影轻声叹息。
　　「已经取回控制了吗?」
　　「没错，可是还不能大意，或许还不完全。」
　　话虽这么说，但是净眼机并不相信自己所说的话。现在支配著自动步兵的萝娜·法乌纳的「意志」，几乎已经丧失了影响力。
　　——她的生命之火正慢慢消弱。
　　净眼机沉默不语，青年也没有再追问下去的意思，两名男子与一具自动步兵就在沉默中行走於奈米机械的甲壳中。
　　
　　
　　「——复制?」
　　火乃香曾经听过这个名词，那在提供居住区粮食的生物科学技术上，是个日常生活中经常使用的技术，只是她从来没有想过竟然能应用在人类身上。除了某些专门的科学家之外，在边境的一般人都是这么想的。
　　「我的原型——名为萝娜·法乌纳的女人，用自己的特殊神经细胞复制出新的个体，那就是我。」
　　火乃香跪在地上，将萝娜的半身抱在自己的膝盖上，认真地听她说话。虽然想要接话，却不知道该讲些什么。
　　「由於同样的理由，所以那个女人知道自己的寿命所剩无几。」
　　「『同样』的意思是……?」
　　取代回答，萝娜闭上了双眼，发出了「啊……」的声音。
　　「好舒服，而且好温暖…这是你的力量吗?」
　　火乃香缓缓地将气注入怀抱的女子半身里。她并不认为自己能像伊库斯一样治愈萝娜，不仅如此，注入愈多的气，火乃香就更了解萝娜的肉体有多虚弱。
　　就像她所说的，那个身体跟外表的年龄相异，十分地衰弱，生命力变得极为微薄，对於火乃香所注入的气也几乎毫无反应。
　　即使如此，萝娜仍感到很舒服。火乃香像是受到她的话语所鼓励，继续将气注入。
　　——为什么?
　　火乃香突然反问自己，为什么对一名初次见面的女性如此认真呢?当然她本来就不可能对孱弱的人见死不救，但她感觉到自己现在的心情并不只如此而已。在火乃香本身也不清楚的潜意识深处，似乎有什么在向她控诉著。
　　似乎在说——不要抛弃这名女子。
　　「请再…再多跟我说一点…」
　　火乃香压抑不住内心的冲动，催促著萝娜。什么都好，希望她能再多说一些，因为如果不这么做的话，那名女子的魂魄似乎就要消失到某处了。
　　「我啊，火乃香小姐…我在『THETHIRD』中『什么也不是』喔……」
　　「——咦?」
　　「萝娜·法乌纳拥有与生俱来的特殊能力…或许该说是特殊的天宙眼。」
　　她似乎没有注意到火乃香内心所掀起的涟漪，继续说下去：
　　「我可以理解人工培养脑的心唷…那是一种心电感应，我可以跟机械对话，并了解它们的想法。跟纯粹的『THETHIRD』不同，我可以跟机械的心灵对话。」
　　——那对可以跟电脑系统直接连结的「THETHIRD」来说，也是一种异常的能力。对於「THETHIRD」来说，人工培养脑之类的人工知能，都是附属於自己之下的辅助系统，不过是个道具罢了。但是萝娜不同，她并不是「命令」人工培养脑，而是「请求」它们做事。她无视於人工知能的命令，接受机能，直接与其心灵构造正面沟通。
　　「在我还小的时候，我认为那是理所当然的。但是随著年龄增长，渐渐了解到自己跟别人不一样。当然我周遭的人从一开始就知道了。因为在我们从父母身边被带到女贝留斯市之後，马上就接受了彻底的能力检查。』
　　「只要摸清楚事情的面貌，也就能理解自己的立场何在——萝娜一直以来都是孤独的。她的能力不断受到调查、一直被监视——」
　　「监视?」
　　「嗯，因为对他们那群人来说，像我这样的女人是个麻烦的存在。」
　　虽然拥有特殊的能力，但以「THETHIRD」原本的能力来说，萝娜也是个极其标准的个体，情报处理机能及记忆容量都并不特别突出。但换个角度来看，若是那方面特别杰出的话，甚至就会成为「THETHIRD」的核心人物了吧。
　　再加上萝娜的情报传递方式，对於以统一规格运作的系统而言，实在太不规则了。因此不得不将她从同样等级的「THETHIRD」中隔离出来。
　　「我啊，想要用自己的力量证明些什么。因为要是不那么做的话，我就不知道自己到底是为了什么而存在了…不是吗?」
　　「是…啊…」
　　「我想要更加详尽地研究自己的天宙眼机能。如果跟机械能有精神上的融合的话，或许便能制造出更有效率的系统，这样也可以帮上『THE　THIRD』的忙。我是那么认为的，但是——」
　　她叹了一口气：
　　「萝娜的请求并没有被接受。理由并不清楚，或许他们害怕未知的能力会捣乱现行的系统平衡吧…」
　　她的研究协助申请被退回，陷入失意当中。那时有一名男子造访，就是评议会的常任议员——净眼机。他说他对於萝娜的提案很有兴趣，将以自己的权限支援她。
　　「从那开始的数年，或许是萝娜最幸福的一段日子也说不定。净眼机让我在这栋已经废弃的建筑物中做研究。因为我已经不想再待在亥贝留斯市里了，於是就一个人搬到这边，让人工培养脑做我的助手。」
　　火乃香注意到她时而使用「萝娜」，时而用「我」来表现第一人称，主词的变换十分奇妙，但总觉得那好像不是刻意去区分的。
　　「在净眼机的援助下，我的研究出现一定的成果。应用我的神经细胞所制造出的奈米机械，可以与我的意志共鸣，进而增强我的精神能量。」
　　「人类—机械·精神感应型连系装置」——她将自己所开发的奈米机械网路如此命名。那是一种模拟生命体，能依她的意志改变形体，成
　　为她的手脚、知觉，或是支援她处理情报讯息。
　　「净眼机十分为我高兴，我也很开心。虽然还不知道可以如何应用它，但是至少知道也有我可以做的工作，而且有人会因为我的工作而开心。」
　　——但是，她终於察觉到自己的身体产生异状，变得很容易疲累，马上就会四肢无力，无法集中精神。不管睡了多久，还是感到昏沉沉的。净眼机虽然注意到她的异常，却没有叫她停止研究，她也继续硬撑著埋首於研究中。因为对她来说，那是她唯一办得到的「报恩」方式。
　　「萝娜解析自己的遗传基因後，得知自己所剩的时间不多，而且使用特殊能力的代价就是——对身体的负担太大，到处都出现问题。原来那并不是生物可以完成的系统，自己果真仍旧『什么都不是』。」
　　当她发现这个事实後，毅然决然踏入了禁忌的领域。她制造两名自己的复制人，一个跟她自己完全相同，另外一个则改变了遗传基因，制造出拥有强韧肉体的个体——那是没有萝娜的记忆及个性等，只会遵循自己的攻击冲动行动的战斗体。
　　「啊…你觉得我几岁呢?」
　　「二十五…六岁吧?」
　　「那个女人是在距今天约一年前，二十六岁的时候过世的；而我是在那两年前被制造出来的，所以我只有三岁……你相信吗?」
　　火乃香哑口无言。无论是刚出生三年的「THETHIRD」的复制人，抑或是与机械融合、操控著心电感应的美丽女子，都实在太过於违背她所生长的社会中的常识了。
　　「那个女人在死之前，告诉我很多很多事…所有取代她作为萝娜·法乌纳生存下去的必要之事…例如利用心电感应传达意念，或是藉助奈
　　米机械力量的方法。」
　　——在教导自己的复制人各种知识的同时，她或许也注意到自己的心意。她很感谢净眼机对她的恩情，但并不仅是如此而已。
　　就像过去净眼机所说的，「THETHIRD」并没有所谓恋爱的概念。即使对朋友有亲近感或是连带感，但绝对没有异性间特别的心灵交流。因为萝娜是在那样的社会中成长的，所以花了一段时间才察觉自己真正的心意，她对净眼机拥有超越一般好意的感情。
　　——她深爱著净眼机。
　　「即使那个女人死了，净眼机仍旧维持著这个地方，将我这个以违法的遗传基因技术诞生的人隐藏起来，不让中枢统合府发现。他希望我在这边好好活下去。」
　　萝娜突然感觉到有温热的水滴滴落在自己的脸颊上，惊讶地抬起视线：
　　「火乃香小姐……?」
　　少女哭了，她并没有压抑不断溢出的泪水，只是紧抿双唇。
　　「你在同情我吗?」
　　「才不是同情。」
　　没错，那不是同情。那种无法用语言表达的最原始思绪，现正化为泪珠滴落。
　　「别哭…」
　　萝娜说：
　　「我是复制出来的东西，虽然拥有那个女人的脸跟记忆，但却不是她。我只是个幻影，只不过是个短短三年就走到寿命尽头的替代品。」
　　「才没有那种事!」
　　火乃香用力紧抱萝娜被血染红的身体。
　　「我只有遇到你唷!我不认识那名叫做萝娜的女子，也不懂什么复制的…而且，你不是就在这里吗……你就是你，现在不是好好地活在这里吗?」
　　
　　[[IMG,19477327ba422fb16887e96fd1916263,452,704,71926]]
　　萝娜倒抽了一口气。少女额头上的头带下方，涌出深蓝色的光芒，那光辉冷冽却又温柔。虽然矛盾，然而带给人的这两种感觉确实同时存在。
　　「你是……」
　　火乃香扯下头带，淡蓝色光芒从她的额头——从镶在她额头上的天宙眼霎时绽放。
　　「我…我也是唷!我也跟你一样，不被『THETHIRD』接受，『什么都不是』。」
　　「怎么可能——」
　　萝娜不可置信：
　　那名少女——打败了查察军的部队，将萝娜用意志操控的蓝色自动步兵解放，并若无其事地操控连「THETHIRD」也无法侵入的奈米机械网路。这名少女在自己额头上的天宙眼发出的蓝色光芒中，不断滴下斗大的泪珠。
　　「这样…啊……」
　　萝娜似乎明白自己一直很在意这名少女的理由，明白自己对净眼机说谎，希望能单独与她见面的理由了。或许在自己体内的某处，从最初就感觉到少女跟自己的相似之处。
　　「这世界上还有像你这样的人啊…你一直在边境生活吗?」
　　「嗯…」
　　「没有曾经感到很难熬吗?或是，现在不会觉得难熬吗?」
　　「很难熬啊!」
　　火乃香坦白地回答：
　　「既难熬又痛苦!但那并不是因为这个天宙眼，每个人和我都是一样难熬的。在沙漠、在边境生活是很辛苦的喔，大家都很辛苦。」
　　火乃香也不太清楚自己到底想要表达什么：
　　「我认识很多在沙漠中死去的人，我也曾经好几次面临生死关头，虽然每次都觉得很难熬、很痛苦，但是我啊……很喜欢对於现在仍旧活著的自己。」
　　「喜欢……?」
　　「有人跟我说，我并不是『什么都不是』。但其实怎么样都无所谓，因为我就是我啊…既然这颗蓝色的眼睛是我与生俱来的，那我就必须跟它和平相处。」
　　少女十七年的人生中，并非毫无烦恼。因为自己与他人不同，所以必须离开故乡的村落，接著成为沙漠商队的一员。这些都发生在她一句话都还不会说的襁褓时期。
　　「自己到底是谁?到底做得到什么?我一直认为必须要去证明，所以我很清楚你的感受，就像我自己的事一样，我很清楚……」
　　只要一点点小小的不同，火乃香或许就会拥有跟萝娜相同的命运——没有从亥贝留斯市被送回，也无法融入「THETHIRD」的社会中，只能虚度光阴。
　　火乃香就像是萝娜，只是命运上的一点小分歧，造就了她们两人完全不同的现在。
　　「…………」
　　萝娜不发一语，用萎缩的双手环抱少女。在不同的地方出生、生活在不同时间的两人，现在正於相同的思绪中感受著彼此。
　　「如果能早一点遇见你就好了…」
　　萝娜露出浅浅的微笑。
　　「萝娜……小姐?」
　　「怎么了?」
　　「你没有要破坏这个星球的意思吧?你不会做那种事，对吧?」
　　「不会的。」
　　此时，萝娜银蓝色的瞳孔中首次盈满泪水，然後化为一滴滴泪珠滑落。
　　「因为这是那个人所守护的星球，因为这里是你所生活的星球，所以我绝对不会破坏它的。」
　　在一道泪痕滑过後，萝娜仿佛睡著般闭上双眼：
　　「——要小心『THETHIRD』…』
　　「咦?」
　　「他们…并不是每个人…都跟净眼机一样。他们…火乃香小姐，他们为了达到自己的目的…什么事…都——」
　　声音中断了。
　　「萝娜小姐……?」
　　火乃香等待她继续说下去，虽然感觉到她逐渐丧失体温，却仍旧继续乾等。
　　不管再怎么等，萝娜都没有再次开口，火乃香很清楚她已经过世了。
　　「火乃香。」
　　後方有人呼唤她的名字，那是机能终於恢复正常的蓝色自动步兵。它凝视抱著冰冷遗体、双肩微颤的少女背影，无法再对她说出任何话语——那是它今晚数个初次体验到的情感之一。
　　沙——
　　它突然用复合感应器环视房间。刚才似乎看到什么在动，是错觉吗?
　　火乃香缓缓起身。
　　「——回去吧。」
　　她没有转身。
　　「净眼机呢?」
　　「似乎从不同的出口出去，因为他没有必要继续待在这里了。」
　　火乃香俯视著横卧在脚边的萝娜·法乌纳，她不忍心让她就这样留在这里。虽然想将电缆斩断：把她带走，但却感觉那就像是伤害她的肉
　　体一般，因为电缆应该已经成为她的一部分，甚至可以说这个奈米机械网路本身也——
　　沙——
　　火乃香的眼神中闪过一丝紧张。刚才空气确实有所移动。垂在房间各处的电缆似乎稍微摇动了一下。但是那是不可能的，因为这个房间的主人已经死去，操控它们的意志应该也同时消失了才对。
　　「!?」
　　地面突然开始滑动。火乃香反射性地向後跳。
　　沙…沙…
　　电缆在摇动。不仅仅是电缆，像是微小鳞片的墙壁及地板的纹路也开始流动，就像是流沙，像是一大群覆盖著墙壁内部的蚂蚁在移动一般，缓缓描绘出一个巨大的漩涡。火乃香及「苍蓝杀戮者」为了不要跌倒而将双脚站开，努力想要站稳。
　　「你看——!」
　　漩涡向地上的一点集中——那是房间的中心，之前支撑著萝娜的底座所在之处。
　　「萝娜小姐!?」
　　萝娜的身体乘著漩涡的流动，被带往中心部，接著她被黑色的图样所包覆。难道奈米机械的组织想要将她同化?
　　火乃香不加思索地往前，并看到令人难以置信的景象。
　　那曾经为萝娜底座的奈米机械集合体，在火乃香把她降下的时候曾经像一摊崩解的黏土般散落在地，如今却再度重整形状隆起。只是，这次并不是像「钟乳石」般的圆锥状突起物。
　　「怎么会这样——!?」
　　看到伫立在两人眼前的轮廓，火乃香感到一股冲击而愣住——那是萝娜，法乌纳的塑像。虽然颜色不同，也没有底座，但是与刚才分毫不差的萝娜·法乌纳现在就在他们眼前出现——奈米机械模仿了她的样貌。
　　轰——!
　　地底下的密闭空间突然吹起一阵强风。火乃香本能性地感觉到危机，像是要躲避强风般地後退了几步。
　　「——执行代理机能。」
　　出现一道声音…那是萝娜·法乌纳的声音。虽然语调中毫无感情，但毫无疑问是由奈米机械所制造的、黯沉肤色的「萝娜」口中发出。
　　被伊库斯引导回地面的净眼机，在踏出建筑物的那一刻，突然停下脚步。
　　「萝娜……?」
　　转身过来的金黄色瞳孔，在建筑物中除了一片黑暗之外捕捉不到任何东西。伫立著的他，额头上的天宙眼开始纷乱地闪烁。
　　「确认『零号』到『二号』的生命活动停止。关闭指示系统。接著将执行代理全部的机能。」
　　那是萝娜吗?零号到二号指的恐怕就是原型及两个复制人。而在三人都已辞世的现下，奈米机械取代了她，并打算执行她原本的机能吗?
　　「启动WHD系统，将攻击机动卫星诱导至预定攻击座标。」
　　火乃香的脸色瞬间惨白。虽然并不清楚理由，但残存下来的奈米机械网路似乎打算执行对星球的攻击行为。
　　「不可以!」
　　自动步兵听到火乃香的声音，刻不容缓地开始行动。它猛然向前冲，并从背後取下预备的步枪，扣下扳机。
　　哒哒哒……
　　弹头从「萝娜」身体的一部分削下了奈米机械的碎片。
　　轰——!
　　刹那间，一阵狂风再度席卷，将自动步兵吹飞，撞上了墙壁。反射性握住刀柄的火乃香，这次被横向吹来的强风所袭击。
　　「哇!?」
　　火乃香失去平衡，在即将跌倒之际，姑且稳住脚步。
　　那并不是单纯的风，而是很明显对两人持有敌意的超自然之风。
　　「念动力——?」
　　又或许是「空气炮」的一种。这巨大的模拟生物本来就具有藉著心电感应传达讯息的「超能力」。
　　「苍蓝杀戮者」爬起身来。
　　「你还好吗?」
　　火乃香在说话的同时，黑色眼眸仍旧盯著「萝娜」，但她的视线却无法与「萝娜」相交，虽然奈米机械将萝娜的每一根毛发都重现了，却只是模拟外表的造型而已。
　　「那个」并不是萝娜·法乌纳。
　　在领悟到这点的同时，火乃香像是滑行般向前移动。她知道自己必须要斩，而且非斩不可。
　　气向「萝娜」的身体某部分集中，现在那个部分成为奈米机械的中枢。而即使斩了那边，奈米机械也会在其他地方重新打造—个中枢，同样的情况只会无限轮回。即使如此，总之必须要先回避眼前的威胁。
　　「呼!」
　　往前踏步的瞬间，一阵蕴含韧性的强风袭向火乃香。她在半无意识的情况下计算风的角度与自己的相对位置，并穿梭在空气分子的缝隙中，逐渐逼近人型的奈米机械群。
　　（可以斩——!）
　　少女确信之後，右手游走在无比锐利的刀刃及爱刀的刀柄上。
　　呀啊啊啊啊!
　　「萝娜」发出奇怪的喊叫声，一股无形的力量迎面撞上少女娇小的身体，像是与奔驰的车辆正面撞击般的巨大冲击随之袭来。火乃香与先前的「苍蓝杀戮者」一样，向後飞了数公尺的距离後撞上墙壁。
　　「呃……!」
　　一道鲜血沿著墙壁流下。火乃香垂下头，鲜血从她前额上的天宙眼往鼻梁滑落。
　　
　　
　　「糟糕!』
　　净眼机无视白虎质疑的眼神，跑向沙漠战车的控制室，看了一眼仪表板後，搜寻著通信系统。
　　「——菲拉·梅丽奇!你听得到吧?快回答!」
　　随即——
　　『净眼机。』
　　出现女子的回答。沙漠战车上只有短距离通信机能，她似乎在很接近的地方待命。
　　『你不是经由天宙眼直接通讯呢。』
　　「THETHIRD」即使在遥远的距离，也能透过天宙眼相互联络。净眼机冒著让他人听到的危险使用一般通讯装置，是因为受到长时问拘禁，体力衰弱的缘故。
　　「WHD呢?WHD的控制权已经夺回了吗!?」
　　『不，要排除萝娜·法乌纳的影响，还需要一段时间——』
　　「快!不然WHD就要启动了!」
　　通信器的另一方明显传来不安的气息。
　　『——什么时候?』
　　「马上!如果无法夺回的话，就把卫星破坏掉!」
　　『这点无法做到。』
　　「什么?难道……」
　　『攻击卫星网路的全体控制尚未恢复，即使从地面发射诱导弹攻击，以现在的状况而言，也会被雷达卫星击坠。』
　　净眼机感到无比懊恼。WHD被侵入的同时，附属的攻击卫星网路确实也产生了影响。即使倾中枢统合府的全力，现在也不可能立刻修复。萝娜·法乌纳对人工知能的同感能力远比他想像得还要高出许多。
　　「束手无策吗——!」
　　净眼机焦躁地摇头，同时视线移向车舱，突然停滞在某一点。绿色的双眸一直凝视著他，伴随著温柔的微笑。
　　「——很奇怪吗?没错，这就是统治著这颗星球的『THETHIRD』的力量。虽然说要保护这颗星球，但面临到真正的危机时却什么也做不到……什么也做不到!」
　　净眼机被压倒性的绝望、虚脱感笼罩，他极力压抑自己想要跪坐在控制室地上的冲动。他不能让眼前的青年——让这个守护著一切的存在看到自己更多丑态了。
　　青年静静地摇了摇头，金色的头发随之飘逸。他并没有要嘲笑任何人的意思，就只是沉稳地浅浅微笑。
　　「我们就相信吧。」
　　「相信?到底要相信什么——」
　　此时，在战车外等待火乃香回来的白虎冲进车舱。她不知为何而惊慌失措，颤抖著发紫的嘴唇说：
　　「——好奇怪…」
　　「怎么了?」
　　在看著自己的两名男子面前，白虎勉强挤出微弱的声音：
　　「气…有很惊人的大量之气正在集中，我从来…没有遇过这种情况……」
　　三人离开沙漠战车。
　　「这是……」
　　伊库斯暗自低语。
　　即将迎向破晓，但此时仍旧未逃离暗夜领域的沙海吹起狂风。虽然一开始顶多只能吹动汗毛，但转眼问就可以吹动衣摆，甚至强得足以吹乱头发。
　　「是沙尘暴吗?」
　　「不是。」
　　白虎立刻否定。沙漠中的确会毫无预兆地突然吹起沙尘暴，但这并非那种单纯的自然现象。察觉到异状的不只有白虎，伊库斯跟净眼机也注意到这不寻常的气氛。
　　「这是怎么回事?」
　　「气正在众集!以这栋…这栋建筑物为中心聚集著!」
　　白虎感觉到了，这阵风顶多只是伴随的现象。虽然包含波奇的其他三人无法理解，但白虎听得到，大量的气伴随著轰隆声及几乎足以动摇魂魄的声音蜂拥而至，就像不断注入漏斗中的水流似的，卷起漩涡，涌向地底深处——!
　　「是火乃香做的吗?」
　　白虎点点头，却又马上摇头否定：
　　「我原本是这么想的…但是不对，不可能发生这种事!」
　　「为什么?」
　　白虎露出哭笑不得的表情：
　　「这也太夸张了吧，这样大量的气，根本不可能是由仅仅一名人类操控…就算是那孩子也……」
　　三人用手挡在眼前避免进沙，但仍不打算回到战车中。他们只是伫立著，等待某件事开始的瞬间，又或者是某件事结束的瞬间。
　　
　　
　　「攻击机动卫星移动完毕。WHD系统切换至预备发射状态。」
　　「萝娜」不带感情地说著。自动步兵跑到倒地的火乃香身旁，扶起了她。
　　「还好吗?」
　　它注视著少女的睑庞，感受到一股莫名的不安在系统内流窜。
　　——少女的黑色眼眸一眨也不眨。当「苍蓝杀戮者」发现那里闪烁著激烈的意志之光时，一股明显的恐惧及战栗感油然而生。
　　「确认虫洞生成。瞄准星球的核心，启动自动跟踪系统。」
　　「不会让你……」
　　火乃香将自动步兵的手臂推开，并站起身子。仿佛踏在摇晃的地面上，她步履蹒跚地向前进。
　　「绝对不会…绝对不会让你以如此形式将一切结束!」
　　天宙眼发出淡蓝色的光芒，那道光辉毫不停歇地逐渐增强，地底下的空间遍布著强烈的波动。
　　沙——
　　沙——
　　像是在畏惧著什么，又像是想从那蓝色的光辉中逃开般，电缆摇曳著。
　　「已经……已经够了吧……」
　　呀啊——!
　　「萝娜」大吼，狂乱的精神能量波再度袭向少女。
　　「破!」
　　火乃香伴随著吼声挥出了刀，刀身将能量的聚合块状斩断，并发出清亮的刀声，随即回到黑鞘中。
　　「请解放那个女人吧!」
　　呀啊啊啊——!
　　火乃香舞动身躯，用居合斩一一消灭从全方位不断袭来的能量块。
　　「你有那么恨吗?有那么想要杀人吗?有那么……哀伤吗?」
　　「苍蓝杀戮者」注意到室内的空气起了细微的震动，像是带了高压电一般。若是提升听觉能力的话，似乎可以听到「嗡……」的低鸣。
　　——在神秘的蓝白色光芒中。
　　「但是，那并不是你的痛，你只是拥有那个女人的外表而已。同样的道理，不论是憎恨、悲哀，也都不是你的!」
　　——火乃香很清楚。当她受到精神能量直接命中的瞬间便理解了一切。奈米机械代理的思绪，是潜藏在萝娜潜意识底层的各种情感，包含挫折感、面对「THETHIRD」的自卑感，以及对於不能接受自己的族人的憎恨。
　　现在想想，其实萝娜刚才就已经出现精神分裂的症状。原型的记忆，以及复制人的自我——她无法对付这两者间的矛盾。
　　她以理性极力压抑住的各种矛盾及潜在意识——无法控制的原始感情，现在自抑制中得到解放，正一股脑倾泄而出。
　　那是被遗留在与她直接连结，共享精神领域的奈米机械内部，可以称之为「纯粹憎恨」的黑暗情绪。分子微小的机械抱持著所谓「机械式」的反应，打算发射WHD——「空间破碎炮」。
　　「我大概也拥有相同的思绪，想要逃走、想要怪罪於谁——又或是憎恨著谁。但是即使如此，我还是一路走到了这里…花了十七年。而从现在开始的十七年，甚至更久更久之後，我也要拥抱著这样的自己活下去…我想要继续活下去!」
　　网状的血丝从火乃香的天宙眼与周围皮肤的交界处流出。即使如此，天宙眼仍继续增强光辉。因为火乃香本身的气不足，因此天宙眼从周围的世界中凝聚大量的气，发出耀眼无比的光芒。
　　「不管是旧世界的兵器，还是亡者的怨念，那种…那种东西…我们都不需要!」
　　寂静瞬间充斥了整个空间。由奈米机械凝聚而成的「萝娜·法乌纳」像是畏缩般僵直了身体。
　　「——不要打扰活在当下的我们!」
　　刹那间，天宙眼爆发出光辉。袭向少女的精神能量波动，被压倒性的磅礴气流吹得烟消云散。
　　少女的残影在风平浪静的蓝白色世界中奔走著。
　　「斩——!」
　　一闪而过的银光，斩断了由奈米机械群所凝聚的气之中枢。不仅如此，刀刀同时放出的气更直接击中拟态的「萝娜·法乌纳」，如同狂风
　　般的剧烈震动将她一并粉碎。
　　「——可恶……」
　　火乃香感到额头上的一点出现猛烈剧痛而倒地。她似乎听到某人的声音，就在不清楚声音来源之际，瞬间丧失意识——
　　——那个人并非谁也不爱，也不是无法去爱人。只不过…他的心中住著一名不是我的人。所以…与我拥有相同灵魂的你，火乃香小姐…请你察觉到这一点…至少…请了解那个人真正的、心吧……