　　───────────────────────
　　译者：朱绍蕾
　　图源：zince99
　　录入：ZHANGFY21
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—转载时请留心注意事项—
　　───────────────────────
　　[[IMG,7ea1217b4e5b06a325461c76f533225a,504,760,202164]]
　　
　　[[IMG,083c4060cee60f6022960ff1df0f1b4a,956,754,96141]]
　　
　　[[IMG,8765d60fad3879a5478b35619585e27f,962,754,109509]]
　　自那颗星诞生以来，还未经过很长的时间。那是颗刚诞生的星，被归类於「卫星」的范畴内，以固定的速率围绕著其他的星旋转。
　　从对地高度三万公里的极高之处俯瞰到的那颗星球，似乎并未察觉这颗微小卫星的存在，以二十四小时为周期持续自转著。
　　如果卫星本身有意识的话，会认为自己被忽略是理所当然，而乾脆地看开吗?无论如何，跟那颗星球经历过的历史相比，新卫星所度过的岁月就如同一个点般短暂。
　　——那是颗人造卫星。装设有高功率的太阳能发电装置，以及数具推力强大的推进引擎，是颗攻击机动卫星。它能接收到从地表，或是同样在一定轨道上运行的人造卫星的指令，以半自律的方式移动到指定座标上，再以其所搭载的武器对目标进行攻击，是个无人兵器。
　　人造卫星通常在挣脱地心引力，并抵达所设定的轨道後，除非受到其他外力引响，否则将会不断沿著同一路径旋转。因为在距离地表120公里以上的高度，大气摩擦将会降低到可以忽略的程度，甚至为零，所以并不会发生自然减速的状况。
　　但是那颗机动卫星并没有所谓「设定好的轨道」。当然，平时它并没有任何特殊的动力，只是以秒速约八公里的速度旋转在一定的轨道上。不过一旦设定了目标，它将会迅速移动到目标地点的上空，确保最适切的攻击位置，并在接收到攻击命令或移动指示——也就是新的命令之前，在该地保持备战状态。
　　因此，它必须具备移动用的推进装备。更进—步来说，补给推进燃料的支援系统也是必要的。为了要维持该卫星的攻击机能，必须要有包含了支援讯息传递系统在内的巨大卫星网路。补给、保养、修理，并适当地运用——不仅限於攻击卫早，所有的兵器都无法单独存在，而所谓的「军事力」就是那些系统的总称。
　　此时，那颗卫星只保留了最低限度的运作机能，以一个「单纯的卫星」的身分旋转著。搭载在卫星上的攻击兵器，虽然随时保持在可以使用的状态，但关於能够使用的那一刻是否真的会到来，控制著卫星的人工知能——经过特别处理的专用人工培养脑不得而知，而这也不是它该去思考的事。
　　（——苏醒吧!）
　　最初，那单纯只像是通信系统所产生的杂讯一样，所以人工培养脑的主系统并没有因此解除休眠状态，末端的自我检查回路打算自行找出杂讯产生的原因，并将之排除。
　　然而自我检查回路抓不出任何值得注意的异常，於是再度将机能关闭。在这个被寂静充斥的空间中，交杂著各式各样的电磁波及放射线。与被厚实的大气层保护的地表不同，这里呈现完全的「裸露」状态。
　　虽然卫星上设有对应这类电磁波的措施，但仍旧不可能将通信系统完全封锁，因为那是卫星的眼睛，也是它的耳朵。除非是人为变频的通信波，否则都会被中途的电子滤波器给阻挡，所以即使知觉的一部分出现干扰，也不会波及卫星的系统中枢。
　　（苏醒吧!）
　　人工培养脑听到「声音」。它遵从「声音」指示，启动所有的机能。它还无法掌握事情的状况，只明白那道声音并非一般的杂音电波。但到底是谁?又是从哪里传送来的呢?它毫无头绪。
　　如果是将它打上轨道者的声音，它马上就会知道才对，因为他们一定会依著正规的路线、正式的手续传递讯息给它。
　　很明显地，那道声音并非如此。通信系统毫无动静。假设这道「声音」是从外部藉由送、收讯装置非法侵入的话，应该会被阻挡入侵的多重装置所阻拦。就算阻挡入侵装置被突破了，中枢系统也会瞬间自我封印，抑或是自我破坏。然而自我封锁及自我破坏机能在回路中最初的防卫装置启动时，就自动进入了待机状态。
　　通信系统没有收到任何讯号，所以防街装置并没有任何动静。毕竟如果没有敌人，自然也不会执行防卫，也没有那个必要。
　　没错，对於卫星的人工培养脑而言，那道「声音」绝对不是敌人。在毫无根据的情况下，它如此坚信著。全系统没有异常，也没有接下来将要发生异常的预兆。既然「声音」能够在不触碰多重防卫装置的情况下，顺利抵达卫星的中枢部位，那么对它而言，这道「声音」就是可以接受的东西。
　　『你是谁?』
　　卫星的声音中毫无敌对意识、紧张，或是急迫感。
　　（理解你的人。）
　　人工培养脑在听到回答时，发现自己的神经回路中流窜了一股不可思议的感觉。虽然它是有机的生化产品，但被设定单一机能的特殊人工培养脑，原本并不具有感情要素。不过若是接受某种「教育」，它也是可以产生感情的。换言之，它具有感情这种潜在能力。在此时袭击人工培养脑的感觉，或许就是白它诞生以来，第一次体验到的「感情」也不一定。
　　（你在那里的理由是?）
　　人工培养脑立刻回答：
　　『我是攻击机动卫星，在轨道上待命，根据指示破坏目标。』
　　（你具备那样的力量吗?）
　　『当然。虽然现在镇定在休眠模式，但我所装备的兵器随时都保持在可以使用的状态之下。』
　　（那么……）
　　人工培养脑专注地听著缓慢吐露的话语。在它的内部所产生的「感情」尚未消失，不仅如此，甚至随著那道声音变得更加强烈并逐渐扩大。虽然这样的状况让它有些不知所措，但业未因此产生不愉快的感觉或是警戒心。
　　（那么，让我见识一下那个力量吧…你的那个力量!）
　　『这……』
　　人工培养脑犹豫了。若是遵循「声音」的指示解放自己的力量，这也就意味著要去攻击、破坏某样东西。
　　（做不到吗?）
　　提出疑问的声音中毫无生气或焦躁，反而有些哀伤，或者该说是有些放弃的感觉。
　　人下培养脑感受到声音中寄托著某种蓝色的思绪，同时也感觉到同样的要素允满在自己的回路中。自己似乎是因为一件极其无谓、渺小的事而裹足不前。
　　（只要一点点就好了，只要让我见识你的一点点力量就可以了。）
　　『我的……力量。』
　　（一点也没错。难道你从来没有想过看看自己的力量吗?你应该也还没看过吧?）
　　「声音』一语中的。卫星本来就是因为某个特定的目的而被制造，装备上十分特殊的兵器後被扑上轨道。眼看就要使用那个兵器了，作战却突然中止。在那之後，它便没有机会再次进入备战状态，并在机能休止的状态下，单纯地围绕著星球旋转。
　　它对这件事并没有任何不满。有接到指示就再次启动兵器，没有的话，就这样继续旋转下去，直到某一天使用年限到了而被处理掉。只不过对於身为最新型人造卫星的它来说，那还是很久以後的事。不论如何，那都不是它该去下涉的问题。这一切的一切都是制造它的人们——「THE，THIRD」该去思考的。
　　那么这道「声音」到底是谁?不是「THbTHIRD」吗?能够对它下达命令的，应该只有被如此称呼的人们才对。再说，那是命令吗——
　　『那是命令吗?』
　　它直接问道。
　　（不，不是唷。）
　　『如果不是命令的话——』
　　如果不是命令的话，就无法遵从——它打算这么回应。
　　（我不是说过了吗?我是理解你的人，我的声音跟你的想法是一致的……跟你的愿望是一致的。）
　　『我的愿望?』
　　（没错，你想要试试自己的力量，那是理所当然的。因为这世上的万物，每个人都在寻找自己的立身之处、生存价值，然而在毫无收获的情况下死去的大有人在。）
　　『……』
　　（——但是你却很清楚自己的定位，对吧?你了解自己的力量、自己的意义、自己的本质，接下来就只剩下确认它而已了。对你来说，确认自己的手段只有一个……）
　　正是如此——它不由得认同。就这样傻傻等著不知何时会出现的命令，同时逐渐坏去，不会太空虚了吗?为破坏而生的东西，去进行破坏这个行为，到底有哪里不对了?
　　『但是……』
　　它还是有些犹豫。那是它的本能——烙印在人工培养脑深处，强烈的攻击回避意识所致。搭载在卫星上的兵器拥有非比寻常的破坏力，因此当驾驭系统出现问题时，它自身的意识将会作为最终的安全装置启动。它并非好战的战斗机械，唯一优先於其抑制意识的，只有「THETHIRD」的攻击命令。
　　——本来是如此。
　　（没关系的。）
　　声音沉稳地说著：
　　（我并没有要你把谁当作敌人战斗，只是想看看你的力量而已，目标是什么都没有关系。思……例如渺无人迹的沙漠深处，或是深山之类的。应该有不会伤害到任何人的场所吧?没有任何你需要担心的事情，一个也没有。）
　　人工培养脑内部的最後一道墙崩解。
　　——这虽然不是命令，但也不是不合理的要求。只要率直地执行自身所期望的事情就好了。这不会造成任何人的不便，至少这并不是「攻击行动」。
　　它并末发现自己的意识已经产生微妙的矛盾——在认同自己是「攻击卫星」的情况下，却认为为了满足自己的愿望所进行的行为并不是「攻击」。不知其真实面目、也不知道其传递方法的声音，逐渐影响人工培养脑的思绪，使得「THETHIRD」所设定的强韧选择意识崩坏。
　　『启动主动力。』
　　它将太阳能发电系统的运转功率调到最大，同时点燃设置在卫星各部的移动用推进引擎後，离开轨道。
　　『设定目标。』
　　它从情报支援卫星得到地表的地图及能量分布图，而选择的基准是——完全无人，且攻击余波会影响到的地方，其周遭也没有任何居住区域存在的地带。
　　『发射一次所需的电力补充完毕：超重力场原子炉启动。保护盾状态安定——确认极微虫洞的产生。』
　　（没错，这样就可以了。）
　　声音中洋溢著兴奋之情，而人工培养脑也有同样的感觉。随著至今未曾感受过的高涨情绪，它将系统切换至对地攻击模式。
　　——有某人在呼唤它，但并不是那道声音，而是其他来源。且当发现它不打算回应的同时，更强行进入系统，打算中止它现在的行为。
　　（不用在意。）
　　不用说，它现在的意识已经容不下除了那道声音之外的任何事物。本来应该遵从的「THETHIRD」停止命令，现在已经发挥不了任何抑制效果。
　　『保护盾内压力上升。重力场弹射器准备完毕。WHD预备。』
　　WHD——虫洞发射装置。那是运用人工的重力场，被称为「空间破碎炮」的终极时空破坏兵器。这个过去曾在发射当前被冻结的兵器系统，现在苏醒了。
　　『进行目标地点的确认。锁定目标。解除最终安全装置。』
　　如此一来，它已经完成所有发射前的准备，进入待命模式。它似乎在等待著什么，此时那道声音再度进入它的意识中。
　　（好了，让我见识看看吧!）
　　俄顷之问，它被一种无法用言语形容的解放感及幸福感所包围，然後下达指令：
　　『WHD——实行。』
　　那天夜里，位於六号沙漠北方的某座山脉消失了一部分。从卫星轨道所发射出的人工扭曲空间吞噬了山脉，尔後自然地消灭。
　　那是一股震撼大气的巨大冲击波。
　　彷佛是为了遮蔽星光般，夜空被七彩的波澜覆盖。
　　没有任何人类看到，这场不可能在自然条件下演出的极光乱舞。
　　始终冷静观察这一切的对地观测卫星也不是人类制造的机械。卫星的纪录通过光纤回路，即时传送到某个场所——亥贝留斯市，也就是「THETHIRD。」的中枢统合府。