　　从房间外传来嘈杂的脚步声，杰莱德皱起眉头。
　　“哎呀哎呀。安静的时间已经结束了啊。”
　　门被粗暴地打开了。
　　领头冲进房间的，和预想的一样，是马修。
　　“杰莱德！你没事吧？！”
　　“好吵啊。你明知道这里有病人躺着。”
　　杰莱德从床上坐起来，戴上眼镜。
　　这间房间处于托尔斯林要塞的一角。
　　似乎是供高级官员使用的，比其他房间要舒服一些。至少在环境上足够顶着解放军指导者这样伟大头衔的人疗养了。
　　“什么嘛，不是挺精神的嘛。你这人从以前开始就病怏怏的，我还以为你就要死了呢。”
　　马修松了口气。
　　其他的访问者也进入了房间。他们是以<风之战少女>为首的贝尔赛尔解放军的干部们。
　　“什么嘛，既然还有力气，那就挑个更好一点的时间倒下啊。在那场战役之后，你以为我们花了多大的功夫才控制住士兵们的慌乱啊？”
　　米娅抱起胳膊表示愤慨。
　　“哎呀，这个真是抱歉了。”
　　杰莱德倒下了——
　　这个消息瞬间传遍了解放军。
　　就在于王国军的激战结束，全军为毫厘之差的险胜而沸腾的瞬间，他们的指导者在士兵面前吐血倒下了。这个事实根本无法掩盖。
　　“但是，有一点要请你们理解。那个时候，是我吐血倒下的最好时机。”
　　出现了短暂的沉默。众人花了一段时间才理解杰莱德话中的意义。
　　“……这是什么意思，杰莱德阁下？”
　　发出疑问的是名叫贝鲁哈特的壮年男子。
　　他原来是侍奉某侯爵的骑士，后来舍弃了主人下野，被杰莱德邀请加入叛乱军。身为原骑士，是允许拥有姓氏的。不过解放军中连总大将杰莱德都是农民出身、没有姓氏，所以他也将自己的姓氏封存，只报上名字。
　　“你是说，你是因为某些原因，才故意在士兵面前吐血倒下的吗？”
　　“差不多吧。索菲亚。把那个拿来。”
　　“啊，好的。”
　　杰莱德没有正面回答贝鲁哈特的问题，而是呼唤了少女近侍。
　　少女拿来的是装着某种液体的皮袋。杰莱德接过皮袋，把其中的液体倒了少许到手心上。
　　那是鲜红的血。
　　“这是什么啊？”马修问。
　　“是用花红染的水。也就是说，那时候我只是偷偷把这个含在嘴里，装作吐出来的样子而已。”
　　房间里充满了奇怪的气氛。
　　有人觉得不必担心而松了口气，也有人不禁对他添的乱表示愤慨。
　　“杰莱德阁下。既然是这样我们就放心了，不过为什么要做这种事情？既然是您，应该知道总大将吐血倒下会在士兵中产生多大的慌乱吧？”
　　“我当然考虑过了。我这样做由两个好处。其一，能制造危机感，让开始飘飘然的人绷起精神来。要胜不骄、败不馁才行。在胜利的时候最容易疏忽大意。”
　　“你就喜欢搞这些东西。”马修耸耸肩，”真不知道你到底相不相信同伴。”
　　“同伴当然相信了。但是，我对人类这个种族有点不太信赖。而且还有另一个好处。王国军也差不多该觉得不能蔑视解放军、对我们产生警觉了。不过，如果这时候听说指导者病倒了的话，说不定又会经不起诱惑来攻击我们。本来，在战斗中防守的一方——正确的来说，是以逸待劳的一方比较有利。对方发起进攻的话再好不过了。有这么多好处，足够演一场蹩脚的戏了吧？”
　　“明白了明白了。到头来你还是和平时一样。”马修苦笑着说，”真是的，不过确实像你干的事儿。刚刚假装和米娅吵架，这回又假装生病。你啊，没听说过那个总是说谎的孩子最后谁也不相信他了的故事吗？”
　　“我当然知道了。就是那个教给我们‘一旦使人陷入疑心暗鬼之中，之后便可以为所欲为’这个美妙教训的故事吧？”
　　这些人大概已经连吃惊都觉得麻烦了吧，没有一个人纠正他。
　　“总之，这件事一定要向底层的士兵隐瞒。不过，可以告诉百夫长以上的人。因为如果处于高位的人显出慌乱的话，底层的士兵就无法保存平静了。贝鲁哈特，统率士兵的任务就教给你了。”
　　“遵命。但是，这样真的好吗？百夫长以上地位的人也挺多的，我想情报肯定会从某处泄露出去的。”
　　“没关系。因为不管怎样，王国军都没办法确认情报的真伪。只要让他们有一点动摇就赚到了。”
　　“……这样啊。遵命。趁此机会，杰莱德大人就当自己真的生病了，偶尔休息一下如何？”
　　贝鲁哈特转换气氛，这样提议。
　　杰莱德知道这个男人比自己更有统帅力，只要有他在，一定能镇住士兵的慌乱。
　　“那我就恭敬不如从命了。不管怎样，大家都要毫不懈怠地备战。王国军大概也无法立刻行动，但这也只是时间的问题。”
　　“是是，知道了。”
　　“自己在一边装病真好意思说。””白担心了一场。”马修他们嘟囔着走出了房间。
　　但是，有一个人没有动。是米娅。
　　“米娅，怎么了？不走吗？”
　　她的护卫路克问。
　　“抱歉，你能先走一步吗？我有点事要跟这个病人说。”
　　“知道了。我在外面等你。”
　　“嗯，拜托了。”
　　房间里于是只剩下了杰莱德、负责看护的索菲亚和米娅三人，杰莱德的表情略微有些僵硬。因为米娅的表情和刚才完全不同，变得十分严厉。
　　“那，有什么事想跟我说？”
　　米娅没有回答，而是转向索菲亚。
　　“喂，索菲亚。你知道杰莱德的身体状况吧？”
　　“……哎？那个，您是什么意思……？”
　　索菲亚也想糊弄过去，但她是本性诚实的少女，从她的态度中一眼就能看出慌乱。
　　“不用说谎啦，反正我都知道了。杰莱德。你在大家面前顺利地蒙混过关了呢。不愧是耍嘴皮子的高手。”
　　“……我不明白。你从刚才开始就在说什么啊？”
　　“想装傻？那我就用你那种绕弯子的方法来说吧。刚才你说了吧？在同伴面前吐血倒下有两个好处。在我看来还要再加上第三个呢。”
　　“哦？这一定要说给我听听啊。”
　　“很简单啊。只要加上一些指挥官必须装病的像样理由，就能将你真的吐血倒下的事实蒙混过关了啊。”
　　“…………”
　　杰莱德假装扶眼镜，争取了一些转换思路的时间。
　　“你真的这么想？”
　　“我真希望这时候你不是反问，而是否定啊。”
　　“糟糕，大意了。”
　　杰莱德平静地说，米娅沮丧地叹了口气。
　　“你是什么时候注意到的？”
　　“我要不是近距离亲眼看到你吐血，多半也不会注意到吧。你那时完全看不出是演技，而且说那是染红的水的话实在太像真的了。”
　　“……原来如此。仔细想想，我周围人全都是些看惯了真的血的人啊。”
　　“别打岔。重要的是，你的身体真的很糟糕吗？”
　　“没关系，还有索菲亚帮我治疗呢。我现在和你说话不也挺正常地吗？说起来，竟然骗过了除你以外的其他人，看来我的演技也大有进步啊。这场战争结束以后不如就以演员为目标吧。”
　　“……还是一直打岔啊。”
　　米娅完全不笑。
　　大概是明白了再怎么听他吹牛也没有，米娅无视杰莱德，转而向索菲亚询问。
　　“喂，这家伙的身体真的没问题吗？”
　　“……是的。我想没问题。”
　　索菲亚嘴上这么说着，表情依然有些僵硬。
　　不过米娅大概也觉得继续逼问不会说谎的索菲亚太可怜了，便放弃地叹了口气。
　　“算了。既然是你，反正已经准备好应付各种情况的方法了吧？”
　　“嗯，你能这么想真是太好了。”
　　“哎。真是的，净给我添麻烦。你知道，你倒下之后士兵们说了什么吗？”
　　“这还真不知道。他们说了什么？”
　　“即使你不在了，只要有<风之战少女>在总会有办法的。”
　　“这不是挺好的吗？”杰莱德立刻说，”你就是如此深受士兵们信赖。既然这样，我什么时候进入疗养生活都没问题呢。”
　　“别说傻话。你想把麻烦事都丢给我，自己一个人逍遥吗？”
　　“别这么说，我也不打算天天睡大觉。这件事还没有对别人说过，不过我卧病在床还有一个目的。那也是为了达成你的希望的事情。”
　　“我的希望？什么事啊？”
　　“是<赤之附魔者>啊。要处理那个骑士，指导者的立场有些碍事。干脆让我生病卧床休息比较好。”
　　[[IMG,c080b4207b38a509f1369e3d3cdb32be,320,485,50805]]
　　“……你啊。”
　　米娅直勾勾地盯着杰莱德。提出<赤之附魔者>的危险性，建议对他采取措施的不是别人正是米娅。
　　采取措施——在这个场合，能够采取的手段只有两个。将<赤之附魔者>说服、拉拢为同伴，或是将他排除。
　　不管选择那种方法，至少军队的最高指导者单独行动这件事必须隐瞒起来。对外宣称卧病在床是个好掩饰。
　　“你还是这么卑鄙啊。这么一说我都不能再抱怨了。”
　　“最近你也发现了吧，卑鄙这个词简直是对我最高的赞扬哦？”
　　“是是，知道了。那么你就一边养生，一边耍你的阴谋诡计吧。”
　　大概是觉得再说下去也没有意义，米娅耸耸肩向屋外走去。杰莱德从后面叫住她。
　　“啊，对了米娅。你要去外面的话帮我把奥莉薇叫来好吗？”
　　“也就你能把解放军的英雄当跑腿的。”
　　看到门关上，杰莱德转向索菲亚。
　　“索菲亚，我的身体实际上到底怎么样？”
　　索菲亚露出严肃的表情。
　　她原本是一位不会说谎的少女，但这时却觉得，即使说谎，也想说出“没问题”。
　　“……说实话，我只知道。能做的事情都已经做了，不过我的能力还不够成熟……。只是，”神之慈悲”的作用是提高人们本来就有的各种能力。但是，杰莱德大人的生命力本身有点……弱……”
　　“原来如此。是这样啊。”
　　“神之慈悲”，也就是白魔法使提高人们本来就有的各种能力的力量。也就是说，如果本身羸弱的话也起不了多少作用。
　　“但、但是没关系！虽说是弱，但也只是弱一点点而已！”
　　“你能真没说真是太好了。嗯，我不会这么简单就倒下的。因为还有你在我身边啊。”
　　嘴上这么说着，杰莱德也不禁承认索菲亚说的一部分内容。
　　至今为止，有好几次都在战斗之日的早上感觉不舒服、咳血。
　　但是，从来没有过那么大量地吐血。而且本来咳血这种事本身就不是普通人该发生的事情。
　　——还想再健康一阵子啊。总之，再过一阵子。
　　解放军暂时还是需要他的。偷偷考虑的那个恶魔般的计划，果然还是应该执行。
　　“您叫我吗，杰莱德大人？”
　　有一位新的访问者进来了。
　　是叫做奥莉薇的年轻女性。给人的感觉有些冷淡，不过这反而应当说成是理性。她是某位给予了解放军大量援助的人物的女儿，现在担任杰莱德的副官，或者可以说是秘书。总之她善于处理数字和事务性工作，对解放军的补给的现状等各种事情都十分清楚。
　　“奥莉薇，我上次拜托你的事情怎么样了？”
　　“是的，按照您的命令，对阿莱斯?法诺瓦尔这名骑士进行了一些调查。”
　　“那太好了。能现在就告诉我吗？”
　　“可是，现在还没有调查完毕哦？这里距离王都和莱斯托尼亚领都不近，现在能报告得出来的就只有阿莱斯的出身一类的而已……”
　　“没关系，现在只要知道那些就够了。我听说法诺瓦尔家有很长的历史呢。不能对敌人一无所知，总之我想知道阿莱斯这位骑士是个怎样的人物。”
　　“我知道了。这种程度的事情可以马上报告。我这就去拿报告书。”
　　“嗯，拜托了。”
　　
　　
　　近卫骑士阿莱斯。别名，<赤之附魔者>。
　　他的战绩可以用”荒唐”一词概括。
　　在奇霍尔泰平原之战中，将叛乱军引以为豪的猛将迪奥鲁一刀讨伐，接着孤身一人冲入一千人的军队中，纵横无尽地挥舞两把剑，打破了敌人的战线。
　　在梅尔姆，只用三百士兵便攻破了解放军别动队构筑的赶制却坚固的要塞，将其降服。
　　之后，又以竟然的速度赶赴王国军和解放军进行决战的托尔斯林平原，阻挡了奇袭进攻敌本阵的<风之战少女>。由此使解放军不得不放弃了焚烧王国军本阵和物资的计划。
　　这么荒唐地战绩，却全部都是分明的事实。
　　不过，杰莱德自己还没有亲眼见过阿莱斯的战斗能力，对这些荒唐地战绩也不禁觉得其中有些夸大其词。从常识来考虑，不可能有战士能同时对付一千名敌人吧。
　　但是，另一个事实是，阿莱斯只用一招就打倒了迪奥鲁。那个男人是从叛乱军还不足五百人时就和杰莱德一起战斗的可靠同伴之一。杰莱德很清楚他的强大。不论在什么情况下，他都毫不动摇，挥动巨大的剑站在士兵们的先头冲破敌阵。正是因为有迪奥鲁在，正是因为相信迪奥鲁的强大，杰莱德才能安心地在后方指挥战斗。
　　连那位迪奥鲁都轻易败给的<赤之附魔者>。他显然拥有超乎常人的力量。
　　必须采取措施。为此必须了解阿莱斯的事情。
　　不论是要以他为敌，还是要——将他拉拢为同伴。
　　
　　
　　……奥莉薇拿着报告书，用和往常一样的平淡语气开始叙述。
　　“武者名门法诺瓦尔家的历史和贝尔赛尔王国建国的历史息息相关。比方说，初代国王贝尔赛尔姆一世曾经说过这样的话：‘若法诺瓦尔渴望王位，便拱手让于他吧。我王家欠他如许。’但是，那之后法诺瓦尔家的当家们依旧满足于和他们所立下的功绩无法匹配的低微地位和狭小领地，继续为国家做贡献，他们的忠诚中从来没有出现过阴霾。”
　　“简直是骑士的榜样啊。”
　　如果贝尔赛尔王国中所有的贵族和骑士都像他们那样值得尊敬，也许久不会产生叛乱军这种东西了。
　　但是，现在那位法诺瓦尔骑士却成为了挡在叛乱军面前的最大障碍。
　　这真是讽刺啊，杰莱德自嘲地想。
　　“初代法诺瓦尔家当家，名为马尔斯。大约一百年前，这个贝尔赛尔之地正处于古之帝国的统治瓦解、少数部族纷争不断的混乱时代。……我想这些事情杰莱德大人也都知道。”
　　“嗯，我知道。”
　　当时，每个部落都为了防御外敌而筑起石墙，切断和外界的交流，节衣缩食编制军队。在那个时期，没有新的文化或文明诞生，因此被成为<黑暗的时代>。
　　“在那片黑暗中点亮了一盏明灯的便是初代贝尔赛尔王国国王贝尔赛尔姆一世。据说贝尔赛尔姆一世天生就有吸引他人的魅力。他首先完全统治了自己的部族，然后又接连支配、或降服了周边的部族，最终组成了一个大王国。在武力方面支持他建国的便是马尔斯。”
　　这部分情况杰莱德也知道。
　　马尔斯和贝尔赛尔姆一世一起长大，情同兄弟，在他举兵时常常于先锋挥剑。
　　他的战绩惊人，据说一人一骑便可以抵过千人之兵。那些勇武的传说直到现在依然被吟游诗人们传唱。贝尔赛尔姆一世曾多次被马尔斯的剑解救，也有人说如果少了马尔斯这一位武者，王国建国就无法成功。
　　王国建国以后，马尔斯的活跃也未曾减少。
　　当时，国家虽然建立，但依然存在众多纷争的火种。马尔斯几乎未曾休息，不断在各个地方挥剑、镇压各种争斗。
　　“但是，据说马尔斯终其一生都是独身。”
　　“哦。这个倒没听说过。为什么会这样？”
　　“是的。理由似乎是：‘如果因为娶妻而让剑变得迟钝，将有损骑士的名声。’但是被誉为王国最强的骑士终身不娶的话，会给后进的骑士们留下不好的影响，到后来连国王都直接劝说他。即便如此，马尔斯依然没有娶妻，不过到了国王诞下嗣子的王国历五年，终于领养了一位战友的遗孤为养子。那便是第二代法诺瓦尔骑士凯文。”
　　有点病态啊——这是杰莱德坦率的感谢。
　　在古丽亚大陆上，将祖先的血脉和名字流传到后世是最大的孝行。这是基于物种的生存本能的自然行动，杰莱德对此也没有异议。
　　而初代法诺瓦尔骑士不惜放弃这条尽孝之路也要对国家尽忠。这不是病态是什么？
　　“凯文虽然和养父没有血缘关系，却像亲生父亲一样敬爱他，并成长为了足以继承法诺瓦尔之名的大器。让凯文的名字为人所知的，是和拉尼尔联合王国的战争。王国历五十年，凯文二十六岁地时候，发生了贝尔赛尔姆的长子，同时也是下任国王的王太子被暗杀的大事件。其结果，贝尔赛尔姆二世由于过度悲伤而逝世，王国历五十一年，贝尔赛尔姆二世的次子即为，成为了贝尔赛尔姆三世。俗称，<流血的王朝>开始了。”
　　<流血的王朝>。出生于王国历六十年地杰莱德并不清楚那个时代的残酷，但从这不吉利的称呼中便可看出端倪。
　　其人，喜好战乱，给国家带来灾祸——
　　贝尔赛尔姆三世在成长过程中经常被拿来和王太子的兄长做比较。可是他没有兄长那么优秀，一言一行全部都成为了别人呵斥的对象。
　　然后，一直受到压抑的愤懑，在成为国王的那一刻完全爆发了出来。他喜欢美酒和美食、剑术和马术，挥霍大量血汗税金举办了好几次大规模狩猎和马上枪演武。进谏者全都被毫不留情地杀死，国民被专制和重税压迫，举国上下怨声载道。
　　特别是对于优待兄长的亲生父亲，他带有强烈的憎恨。但是由于那位父亲已经死去，他的憎恨便转向了继承父亲血统的所有人。就这样，他和血缘相连的兄弟及亲戚之间的血腥内战开始了。
　　国内发生了战争。生命受到威胁的王族和备受苛税之苦的民众联合起来挑起了极大规模的叛乱。但是贝尔赛尔姆三世正好获得了光明正大讨伐亲戚的大义名分，用他天生的勇猛亲自率领军队毫不留情地镇压叛乱。现在，国内没有一位坐上公爵之位的贵族也是这个缘故。
　　已经无人违逆贝尔赛尔姆三世了，国力以恐怖的速度降低。
　　“正是在这个时候，拉尼尔开始了大规模侵略。拉尼尔是由六个王国组成的联合王国，但当时，那些王国之一拥有强大的力量，其他五国基本沦为附属国，他们的国力直冲云霄。反观贝尔赛尔则战乱不断，在拉尼尔看来，没有比这时更时候侵略的了。”
　　他们的战略判断大体上没有错误。杰莱德也这样想。
　　但是，他们看错了两个地方。
　　第一个，是贝尔赛尔姆三世的秉性。贝尔赛尔姆三世是贪婪的暴君，不过也因此无法忍受别人对自己的东西出手。
　　第二个，是贝尔赛尔姆三世被农民、商人和贵族们厌恶，却唯独获得了以骑士为首的军人的支持。起因是贝尔赛尔姆三世尚武，他自己也是杰出的武者。正因为如此，甚至得到了王族支持的大型叛乱才能被迅速镇压。
　　“就这样，史称第二次仙古拉斯战役的大规模战争开始了，在勇猛果敢方面无出其右的贝尔赛尔姆三世率领的贝尔赛尔军漂亮的击破了拉尼尔军。同时，虽然被贝尔赛尔姆三世的光辉遮蔽，但凯文也立下了大功，被世人所知。不过，在那场战争之后，贝尔赛尔姆三世在连日举行的庆功宴后猝死了，据说原因是暴饮暴食。不管怎样，<流血的王朝>就这样迎来了终结。”
　　听说暴君贝尔赛尔姆三世驾崩，国民当然没有哀叹反而欣喜若狂。不过，这时出现了一个问题：没有王位继承者。
　　
　　
　　贝尔赛尔姆三世为有一点和其他的王不同：他对异性没有兴趣。甚至有人说他能得到骑士们的支持就是因为这一点。
　　于是他自然没有子嗣，亲戚们也全都被处刑了。
　　“不过最终还是找到了贝尔赛尔姆二世的私生子，也就是贝尔赛尔姆三世同父异母的弟弟，即位成为了现在的贝尔赛尔姆四世。同时，于<流血的王朝>中生还的凯文也从骑士之位退下，其子杰拉德继承家主之位，成为了第三代当家。杰拉德是在第三次仙古拉斯战役中立下了大功的骑士——”
　　“第三次仙古拉斯战役？杰拉德？！”
　　杰莱德突然发出声音，奥莉薇只得停下念到一半的报告书。
　　“那个，有什么问题吗？”
　　“你刚才说了杰拉德是吗？”
　　“嗯，我说了。”
　　“这样啊。不，抱歉。因为突然出现了听到过的名字。”
　　杰莱德很清楚第三次仙古拉斯战役。那是距今七年前地王国历七十六年，由于拉尼尔的第三次侵略而引发的战役。当时十六岁的杰莱德也被征兵前往某个国境上的要塞，被强制战斗。
　　“……我想起来了。”
　　杰拉德。这位偶然和他的名字非常相似的骑士，杰莱德是知道的。
　　——这样啊。法诺瓦尔，总觉得法诺瓦尔是在各种地方都听到过的名字，没想到在这种地方也有缘分啊。
　　一下子没想起来也有情可原。毕竟是七年前的事情了，而且也没有和对方直接见过面。
　　杰莱德被征兵前往国境要塞。等在那里的是在极寒之地上如地狱般不断战斗的日子。特别是补给问题严峻。北方之地本就贫瘠，周围的劳动力又基本都被征调为了士兵。再加上，当时贝尔赛尔北部一带已经有许多拉尼尔兵入侵，他们伺机抢夺一切送往国境要塞的补给物资。
　　不论多么坚固的城堡，没有食物也无法发挥作用。
　　但是，就在情况逐渐变得危急的时候，某一天，大量的补给物资送达了要塞。
　　听到法诺瓦尔伯杰拉德的名字记得也是在那个时候。听说他担任护送运输队的护卫队长，勇猛果敢的战斗，从袭击的敌兵手中保护了物资。但是那时他身受重伤，没能到达要塞。
　　没有实际见过，只是从别人的话中听说过这个名字。会忘记也有情可原。
　　“奥莉薇。你刚才说杰拉德是第三代当家对吧？也就是说，他就是那个<赤之附魔者>的父亲？”
　　“嗯，正是如此。”
　　杰莱德深刻地感受到，人的缘分实在是不可思议。
　　那时，如果没有杰拉德带来的补给物资，要塞一定会陷落。那样的话他也不可能生还吧。曾经被法诺瓦尔骑士拯救，现在又被法诺瓦尔骑士阻挠。苍神拉克莉娜丝的恶作剧真是不可思议。
　　“那个，可以继续了吗？”
　　“嗯，拜托你了。”
　　奥莉薇再次将实现落到手中的报告书上。
　　“那之后，杰拉德为了疗养返回故乡，之后便去世了。继承家主之位的是法诺瓦尔就第四代当家阿莱斯。这是王国历八十二年，他十七岁时候的事情，不过阿莱斯本身的名字为世人所知却是在王国历七十七年，他十二岁的时候。”
　　“哦？发生了什么事？”
　　“当时，他虽然年幼却剑术出众。有一种说法是，甚至可以和成人的骑士匹敌。”
　　“小、小孩子能胜过骑士……？！”
　　十二岁的孩子胜过成人的骑士。
　　从现在听说的荒唐地战绩来看也许不是不可能，但超越常人也要有个限度吧。
　　“于是他因为能力和法诺瓦尔家的家世受到赏识，成为了克劳蒂娅公主的护卫。同年，在克劳蒂娅公主被暗杀集团袭击之际，阿莱斯独自一人面对敌人，将暗杀者们全部斩杀，解救公主，立下了大功。只是，一国的公主被暗杀者袭击，却除了一位孩子之外无人能阻止，实在是重大的失态。这件事被隐瞒了下来，其功绩也没有公开。不过，这在王城内已经是公然的秘密了。再加上，阿莱斯的经历到这里还没有结束——”
　　王国历八十一年，他在十六岁的时候接受骑士的授勋，在王国历八十二年成为了近卫骑士。十七岁是历代最年少的近卫骑士。而且，在同年进行的近卫骑士间的马上枪演武中获得了优胜。这当然也是史上最年少的。
　　另外，在紧接着发生的克劳蒂娅公主绑架事件中，立下了将公主无伤救出的大功——。
　　“原来如此。大家将他视作英雄也是有道理的呢。”
　　荒唐。真的只能这么评价。
　　十二岁将暗杀者集团全灭，十七岁便拥有了远超他人的压倒性剑术。
　　——和面对战斗时会吐血的我完全不同呢。
　　自古以来，英雄经常被形容为”赤神奥狄乌斯赐下之子”，而他正当此名。阿莱斯无疑是在赤神的加护下诞生的。如果不是这样的话实在太不公平了。
　　“还有，关于这个时期的阿莱斯，还有一个有趣的传闻。”
　　“还有啊？这次又是什么？”
　　“是的。王国历八十二年前后，王国各地都在流传这样一件事：只要有被山贼或妖魔迫害的领民，便会有一位像风一样的旅人飒爽登场。他竟然地年轻，又像高洁的骑士一样彬彬有礼。他或是独自一人，或是只带着一位矮人随从，挥剑驱走人们的灾厄，然后既不索要报酬也不报上名字便立刻离开。没有证据证明那位旅人就是阿莱斯，但另一方面，阿莱斯这位骑士确实有一位矮人随从。”
　　“……到底有多么充满骑士精神啊，那个骑士。”
　　那位旅人和阿莱斯是同一个人这一点不容置疑。能够称为赤神奥狄乌斯赐下之子的剑士要是有好几个那谁受得了啊。
　　杰莱德明白米娅如此坚定地提议排除他的理由了。由如此优秀而高洁的武人率领的军队往往能发挥数倍于平时的力量。现在他还年轻，有着黄口小儿这个弱点没有居于高位，但这也只是时间的问题了。
　　另一方面，既然他是如此高洁的人物，那就应当有交涉的余地。告诉他农民们的贫苦状况，以此博得他的抱住。即使做不到那个地步，也许至少能让他指向叛乱军的矛头略微缓和。
　　但是，杰拉德的这个想法，在听到奥莉薇接下来的报告时烟消云散了。
　　“通过这些功绩，阿莱斯的名声渐渐传开。不过去年秋天，他的父亲法诺瓦尔伯杰拉德去世。阿莱斯继承伯爵的爵位和故乡莱斯托尼亚领，惋惜地辞去近卫骑士，成为了第四代法诺瓦尔伯。他妥当地统治领地莱斯托尼亚，不过在继承伯爵的半年后，距今两个月前发生了一件事：莱斯托尼亚遭到了叛乱军的攻击。”
　　“……哎？”
　　杰莱德明显的感觉到自己的脸上失去了血色。
　　“当时阿莱斯由于私事离开拉斯托尼亚，返回的时候他的故乡已经化为了瓦砾。阿莱斯负起责任退还了伯爵的地位，重返近卫骑士，投身于和叛乱军的战斗之中。”
　　“怎么可能？！我不记得下过这种命令啊？！”
　　不敢相信。脑子里盘算的将阿莱斯拉拢为同伴的计划从根本上瓦解了。
　　叛乱军——不，解放军是完全以民众为支撑的，不会允许以民众为敌的事情。
　　杰莱德知道莱斯托尼亚这个地名。那里远离解放军的根据地保尔奈利亚领，不是交通的要冲，财政也算不上富饶。当时正在拼命站稳脚跟的叛乱军根本没有道理进攻那里。
　　奥莉薇端正的面容上露出了困惑的神色。
　　“这件事我当然也知道。但是，莱斯托尼亚领确实被疑似叛乱军的军队袭击了……”
　　“……这样啊。抱歉，我太激动了。”
　　“不……”
　　冷静下来想想，阿莱斯的言行中确实存在矛盾。
　　不顾自己性命安慰守护人民的高洁骑士，在面对由农民构成的解放军时为什么会毫不犹豫地挥剑。
　　原因就在这里。如果是面对毁灭故乡的敌人的话，就没有停住剑锋的理由了。
　　而且，莱斯托尼亚被袭击一事，杰莱德也不能说完全没有责任。由于国内产生了叛乱军这样的敌对势力，同样对贵族竖起反旗的人接连出现，王国全土的治安大为混乱。其结果，不知从哪里冒出来的没有统帅的叛乱军袭击了莱斯托尼亚。
　　而且，制造出这种状况的正是杰莱德自己。如果王国以全力进攻他们的话，现在的解放军毫无胜算。为了防止这种事态，有必要分散敌人的注意力。
　　“……这样一来，就很难说服了啊。”
　　“不过，我想不是完全没有可能。阿莱斯无疑是位高洁的骑士。只要杰莱德大人像说服利安诺尔的时候那样，带着诚意对话，就很有可能解开误会，不是吗？”
　　奥莉薇说得很对。
　　顺利的话，就能不费一兵一卒排除最大的敌人，甚至将他拉拢为同伴的可能性也不是没有。有尝试的价值。
　　阿莱斯在剑术上拥有天赋之才，不过杰莱德也有多少可以自傲的才能。
　　那就是花言巧语和坑蒙拐骗。
　　如果连一个十八岁的年轻人都说服不了，怎么有脸去面对拼命战斗的士兵们？只能试试看了。
　　“索菲亚。”
　　他用带着决意的毅然的声音呼唤站在一边的少女，”从现在开始，暂时不要让任何人进入这个房间。我吐血倒下的事情大家应该都知道了，说是疗养中谢绝会面的话就不会有人有意见了。”
　　“我知道了，这倒没什么……您难道要出门吗？”
　　“嗯。稍微有一些必须去做的事情。”
　　他从床上下来，开始准备出门。
　　索菲亚一边帮忙，一边用坚定的表情说：
　　“算我求求您，请别勉强。”
　　“当然了。我可没有结实到可以勉强的地步啊。还有，奥莉薇，我想问你一件事。”
　　“好的，什么事？”
　　“首先必须和阿莱斯取得接触。但是阿莱斯不仅身为王国军，更是燃烧着复仇之火，我如果随便出现在他面前，也许会不由分说地被斩杀呢。阿莱斯的家人、亲友、恩人……什么人都可以，有没有能为我牵线的人物？”
　　“这很困难啊。阿莱斯的双亲已经去世了……啊，不过有两个阿莱斯称呼为老师的人。其中一个是叫做伊扎雷的人，是在莱斯托尼亚领辅佐阿莱斯统治的人。现在正致力于莱斯托尼亚的复兴……”
　　“和莱斯托尼亚关系密切的人不合适。另一个人呢？”
　　“另一位是过去教导阿莱斯骑士之道的人。不过，他当然是位曾经的骑士，我不觉得他会帮助我们……”
　　骑士道之师。
　　确实，这样的话他敌视解放军的可能性很高。
　　但是，杰莱德有别的计划。
　　“没关系，请告诉我关于那个人的事情。如果是能教导阿莱斯那样的骑士以骑士道的人，一定是位相当优秀的人吧。也许会有交谈的余地。”