　　1
　　那名男子，名为巴尔迪亚。身为米卡尔蒂郡驻留骑士队副队长，接受过骑士的授勋。
　　不过他能得到骑士的地位完全是靠贿赂，作为武者的实力等同于零，性格也完全配不上骑士的身份，简直可以用低三下四一个词形容。他平时总是对上司法宾克队长阿谀奉承、狐假虎威，因此部下们暗地里都说他离了法宾克就什么也做不成。而这也正是实情。
　　这一天，巴尔迪亚离开驻地的堡垒，前往附近森林里一栋圆木搭成的小屋。
　　那是一栋平淡无奇的小屋。奇怪的不是小屋，而是周围的情景：许多大树倒在地上。而且树木维持着倒下的样子丢在那里，看起来不像是为了收集柴火而砍倒的。
　　“泰德里奇卿！您在吗！”
　　没有人回答巴尔迪亚的呼喊。不过他又叫了好几声之后，
　　“吵吵嚷嚷地干什么啊。”
　　咚咚的，从身后传来了大得不像是人类脚步声的声音。巴尔迪亚转过身，不禁背脊发凉。
　　如果用一句话形容那个男的，那就是——简直像食肉动物一样。身高接近七尺（约二百一十厘米），浑身肌肉隆起，那钢铁一样的身躯仿佛随时会撑破他身上的那件薄薄的上衣。他的下巴像野兽一样坚硬而棱角锋利，目光锐利，仿佛把进入视野的一切东西都当成猎物一样，光是这样对视着，就让巴尔迪亚产生了自己是被蛇盯上的青蛙一样的错觉。
　　他的右手上握着巨大的战斧，左肩竟然扛着一根圆木。那种圆木一般人根本搬不动，而他却面不改色地扛在肩上。
　　“你是谁？嗯，好像在哪里见过。”
　　听到这个问题巴尔迪亚单膝跪下。比起礼仪，这样做更多的是为了不再和他视线相交。更何况巴尔迪亚是骑士队的副队长，反而应该是泰德里奇行礼才对。
　　“我、我是担任骑士队副队长的巴尔迪亚。今天有一事要拜托泰德里奇卿。”
　　“啊，想起来了。你就是那个法宾克的跟班啊。是什么事？”
　　巴尔迪亚对泰德里奇的粗俗语气十分反感，但他没有出声抗议。现在法宾克不再，能够依靠的就只有这个男人了。
　　“是，实际上，奥塞尔村地农民们发起了叛乱，希望泰德里奇卿能够前往镇压。”
　　“不干。”
　　他立刻回答。这个回答实在太过简短，以至于巴尔迪亚忍不住再次询问：
　　“恕、恕我无礼，您刚才说什么？”
　　“我说我不干。这种事情就该法宾克那种人去干。那个就会压榨弱者的男人不是挺适合这种事情的吗？”
　　“法宾克卿已经镇压失败，成为俘虏了。这种事不能大声说出来，但法宾克卿在领民之间积累了太多仇恨，多半无法活着回来了……”
　　“哦？”
　　泰德里奇的脸上第一次露出感兴趣的神色。
　　法宾克恃是强凌弱、只考虑自己的私欲的最差劲的骑士，但好歹也是一个骑士队的队长，有着相应的能力。法宾克被抓这件事勾起了泰德里奇的兴趣。
　　“这样啊。打败了那位法宾克，看来那里有位不错的豪杰嘛。”
　　“是的，应该是这样。”
　　巴尔迪亚心知法宾克不是因为武艺而是因为头脑而败北，但他没有说出来。
　　泰德里奇就是这样的男人。即使是面对宣誓效忠的主人也完全没有敬意，在这一点上实在不配做骑士，但他磨练自身、渴望挑战强者的向上心却比其他任何骑士都要强烈。只要听说有豪杰在，他一定会高兴地奔赴战场。
　　“嗯……”
　　泰德里奇随手放下扛在肩上的圆木，响起了不小的嗵的一声。他瞥了一眼吃惊害怕的巴尔迪亚，高高举起右手的战斧。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大声呐喊着挥下。
　　紧接着，响起一声巨大的破碎声，巴尔迪亚倒抽了一口凉气。
　　圆木完全断成了两节。而且端口处凹凸不平，根本不像是用斧子砍出来的，比起斩断，更像是被砸断的。
　　他的臂力实在值得惊叹。如果他稍微懂得一些应酬的话，现在何止是这乡下的骑士，早就成为侍奉国王的近卫骑士了吧。
　　“好吧，拿大树做对手也有些厌烦了。那个奥塞尔村地叛乱什么的，就由我去镇压吧。”
　　
　　
　　2
　　这一天，顺势坐上了“叛乱的指导者”这个极度危险地位的杰莱德把自己关在屋子里埋头于各种问题。
　　“……果然还是放弃比较好啊。”
　　嘴里还嘟囔着些蠢话。
　　最大的问题，是兵力。现在他手边能调动的兵力，只有居住在奥塞尔村的成年男性二十人左右。只有二十人。真是个不好笑的笑话。这个样子自称“叛乱军”简直是愚蠢，最多也只能算是“一伙贼人”。再加上，他们同时也是村子里的主要劳动力，如果全部动员的话村子就会毁灭。现在还正是冬小麦的收获越来越近的时候。
　　击退法宾克的袭击之际，幸运地得到了八十人份地武器和十一匹军马，但如果没有最重要的士兵的话，这些东西再多也没有用武之地。要增加兵力只能仰仗邻村的协助，但杰莱德认为还不到时候。被他人劝说才起义的同伴不可信任，而且，如果不积累一些重大的实绩就贸然增加同伴的话，还有可能爆发主导权的争夺问题。现在还需要一些准备和时间。
　　话虽如此，在这期间，新的敌人随时可能前来讨伐他们，必须想出某些对策来，但现在的人手只够派出斥候观察形势而已。
　　“那、那个——”
　　背后传来少女小心翼翼的声音。
　　杰莱德转过身，发现是索菲亚。她是住在村子里的十三岁修女，也是让全村统一意志竖起反旗的契机的那位孤儿。既然当了村长，就不能对她不闻不问，于是杰莱德将她接到了村长的家里。
　　由颇有名望的贤者杰莱德做监护人，对索菲亚来说一定不是坏事，村民们也都同意。不过，当事人索菲亚却使劲摇手坚决反对。
　　“怎、怎么能为了我这么麻烦！”
　　但是，杰莱德却说出了以下的话，让她没法再拒绝。
　　“至今为止我度过的每一天都和‘生活感’这个词无缘。再加上今后还要作为村长，而且是作为对保尔奈利亚侯竖起反旗的怪人，忙于处理各种各样的杂务。这样一来，根本没有时间做家务了。我本来就没有让你吃白饭的意思，简单的说，就是希望你帮帮我。”
　　“……哈啊，我知道了。如果我能派上用场的话……”
　　于是索菲亚现在便和杰莱德生活在了同一个屋檐下。她的行动堪称勤勉，对天生的懒汉杰莱德来说真是可喜可贺。不过作为代价，总是被喜欢索菲亚的克拉伊斯用尖锐的眼神瞪着，真是让人受不了。
　　那位索菲亚，现在正带着一脸好似和父母走散的小猫一样的不安表情。作为保护者，不能对此置之不理。
　　“怎么了？索菲亚。”
　　“啊，不，那个，不是什么要紧的事。只是看到杰莱德大人非常不安的样子……”
　　原来如此，杰莱德明白了。他也知道自己的精神不好。
　　总之，他已经决心率领代价，那么至少要能做到驱散一位少女的不安才行。杰莱德为了让索菲亚方向，做出尽可能温和的表情说：
　　“不用在意，这幅表情都是天生的。没问题，看到那个法宾克就这道了，治理这个郡的执政代行官的部下都是些无能之人。我不会轻易让大家遭遇不幸的。”
　　“哦……”
　　这不光是为了让索菲亚放心而说出的谎言，也包含着某种程度的事实。
　　保尔奈利亚领由七个郡组成。杰莱德他们居住的是位于东北端的米卡尔蒂郡。
　　用一句话说就是穷乡僻壤。这里少有适合种植小麦的平地，和其他的郡比起来税收较低。虽然有驻留骑士队，但实际上骑士的数量不足十人，其余的都只是兵卒。而且骑士队的队长是那位法宾克，负责政治的执政代行官也是只会想着中饱私囊的小人。他们部下的实力可想而知——这既是杰莱德的推测，也是为数不多的希望。
　　但是，这一次杰莱德的计划出现了偏差。
　　“不好了，杰莱德！”
　　大叫着跑进来的是马修。马修是位猎人，对周围的地形十分熟悉。因此杰莱德给了他一匹马，让他负责侦查新的敌人将会到来的西南方向。
　　这位马修慌慌张张的回来，原因只可能是一个。
　　“看你的样子，是新的敌人来了吗？”
　　“啊啊，没错。”
　　“哎……？！”
　　索菲亚慌了起来。恐怕不光是索菲亚，听到这个报告的村民无疑都是同样的反应。
　　“马修，说得准确一点。部队又多少人？骑士有几位？”
　　“啊啊，人数大概不到百人，骑士也只有一位。但是奇怪的是那位骑士，他既没有带剑也没有拿枪，而是扛着一把大得离谱的斧头。”
　　“……你说什么。”
　　杰莱德的脸明显白了。
　　他想起六年前参军前往国境要塞达尔姆战斗时候的事情。
　　不带剑，而是拿着巨大战法的骑士。那时候，率领他们的骑士之一，确实是这样的男人。
　　杰莱德至今仍未忘记那位骑士是有原因的：他的战斗能力太厉害了。挥动手中的巨大战斧，在敌兵之中如入无人之境的豪迈骑士。作为同伴时确实可靠，但变成敌人的话没有比他更恐怖的对手了。
　　忘记这种骑士的存在实在是太大意——或是说太意外了。因为那都是六年前的事情了。那么勇猛的骑士，在那之后出人头地，当上了近卫骑士也不是不可能。至少不会再待在这个穷乡僻壤了。
　　但是，现实是，那位骑士马上就要到这里来了。已经没空思考了。
　　“马修，他们到达这里还要多长时间？”
　　“我想想……大概两个时辰（四小时）左右吧。”
　　杰莱德对马修这句若无其事的话感到惊叹。亏他能够这么早发现两个时辰路程意外的敌人。
　　这样就有时间采取对策了。杰莱德立刻下了决断。
　　“我问你，在走路一个时辰的范围里，有能让村民避难的地方吗？”
　　“啊啊，我平时打猎的山上多少人都装得下。”
　　“知道了。那么马修，现在马上让所有人在广场集合。还有，能把关在仓库里的法宾克也带上吗？”
　　“明白了，交给我吧。”
　　“我、我也去帮忙！”索菲亚说，“通知大家这种小事，我也能做到。”
　　“帮大忙了。那么就拜托你了。”
　　对索菲亚来说，专心进行某项工作的话也就不会产生多余的不安了。
　　就这样，对两人发出指示之后，杰莱德扶正眼镜。
　　“哎呀哎呀，敌人的动作竟然这么快。看来以后胃痛的日子要增加了。”
　　
　　
　　◆
　　奥塞尔村一百名左右的村民没花多少时间就集合到了广场上。
　　“我听说了。新的镇压军正在接近。”
　　五花大绑的法宾克被带了过来。他浑身上下只有嘴巴能动，态度却依然傲慢，大喊大叫着扰乱村民们的心神。
　　“你们趁早死心吧。虽然让我们吃了一次亏，但那种奇策不可能每次都成功。怎么样？现在马上解开这些绳子，跪在地上求饶的话，我倒是可以给你们说说情哦？”
　　这种高傲的态度让杰莱德都一时间惊呆了。不过这种胡说八道再让村民们听下去就不好了。
　　“请闭嘴，太吵了。”他用尽可能严厉的语气说，“你们那么自高自大，我的父亲不过是去申诉就被杀掉了，不可能原谅曾经反抗过的我们吧。事先声明，我如果只是等死的话，随时都可以带你一起上路。”
　　“……唔。”
　　[[IMG,85cc85d87bef71086c9984ca23c4d682,458,507,142595]]
　　这句话不仅让法宾克闭上了最，而且让大家再次明白的现在已经无路可退，控制了村民们的动摇。
　　在四周静下来之后，杰莱德再次走到村民面前。
　　“那么，有一件事必须告诉大家。现在，有一只前来镇压我们的新的军队正在接近。”
　　面对立刻惊慌起来的村民们，杰莱德继续说：
　　这次他们也会提高警惕，不能像上次那样略施小计就击退了。现在，我们虽然有武器，但士兵的数量严重不足，正面战斗没有胜算——
　　“因此我提议暂时逃往东边的山里。不过，这只不过是争取时间而已。实际上，有唯一的一个村子，罗安努村承诺帮助我们、共同起义。我们只要藏到他们前来救援就好了。
　　村民们的脸上露出了活力。
　　罗安努村使者附近最大的村子。能得到那个村子的帮助，让大家增强了信心。
　　之后，村民们又问了两三个问题：例如，我们一定能回到这个故乡吗？还有，有胜算吗？
　　对这些问题杰莱德都给予了坚定的肯定答案，之后便没有人提出异议了。
　　就这样，奥塞尔村突然忙碌起来。为了搬运至少要带走的食物和贵重物品，村民们快速行动起来。
　　这时候，马修看准时机走到杰莱德什么小声问：
　　“喂，杰莱德。你什么时候搞定这种事情的？我倒是不觉得罗安努村会参加这种穷人的斗争。”
　　“当然是撒谎的了。”杰莱德若无其事地回答，“在没有援军的情况下逃窜会折损村民们的气力。即便是说谎，也必须让他们抱有希望才行。”
　　“……原来如此啊。看来我们以后要下地狱了啊。”
　　“嗯，我也有同感。”
　　杰莱德有自己的计划。只是一味逃窜没有任何意义，最终只会疲惫不堪，落得被抓住杀死的下场。遭到攻击就要反击。没有一起起义的同伴的话，就制造出让他们不得不起义的情况。不这样做的话他们就没有明天。
　　“比起这个，马修，拜托你一件事。是关于法宾克的——”
　　
　　
　　3
　　泰德里奇率领的部队到达奥塞尔村时，顿时不知所措。
　　“没想到那帮人竟然下得了这种狠心。”
　　村中没有半个人影，恐怕是逃走了。村民们丢下即将收获的麦田和生长的家园一齐逃走绝不是那么容易地事情。至少可以看出叛乱的指导者深得人心。他们带着妇孺，应该逃不远，但泰德里奇的好战心也没有强烈到驱使他费劲巴力地把不知道逃到哪里去的村民们找出来。
　　泰德里奇就是这样的骑士。之后就交给建在领地各处的关卡和碉堡的警戒网，我就直接回去吧——他认真地这样想。
　　那时候，如果没有上天那好似恶魔作为的安排，泰德里奇可能真的就这样回去了。
　　“唔！你这家伙，不是泰德里奇吗？！”
　　看到出现在面前的人，连泰德里奇都觉得意外。那是据说之前率领了一支部队攻击这个村子，然后败北被俘的骑士。
　　“哦，是法宾克啊。你不是被农民们关起来了么？”
　　“哼，没、没错。他们逃进山里了，却把我绑在了树上。不过终归是些农民，我稍微一认真，看准时机逃出来轻而易举。归根究底，他们不过是连人都不敢杀的胆小鬼。”
　　“这么胡乱轻视他们不好吧。你不是也被那些胆小鬼们摆了一道吗？也就是说你还不如胆小鬼喽。”
　　法宾克被戳到了痛处，粗声粗气地说：
　　“吵、吵死了！我确实被暗算了一次，但现在还不是逃出来来？你有什么可抱怨的！”
　　“我也没抱怨啊，也没打算跟你争辩。更何况解释什么的根本没用。没有亏心事的话只有堂堂正正的就好了。”
　　看到泰德里奇那张满不在乎的脸，法宾克更加生气了。可是他也发现，再顺着这个路子反驳下去他的立场就不妙了，赶紧转换了话题。
　　“比、比起这个，泰德里奇，你为什么会来这里？”
　　“被那个什么副队长拜托，来给某个被农民摆了一道德骑士擦屁股。不过来这儿一看村民们都逃走了，现在正准备趁早回去呢。”
　　法宾克对他这种傲慢的态度皱起眉头，但立刻转变了想法。因为他发现这对自己来说是件好事。
　　“是吗，是这样啊。说起来，泰德里奇，问你一个问题：你和本大爷的地位谁比较高？”
　　“嗯，这个怎么说好呢。反正你想斩了我打也没有胜算。”
　　这个回答足够引起法宾克的第三次愤慨了。确实，法宾克没有一丁点儿的自信能在武力上战胜泰德里奇。
　　“身、身为骑士队队长的我显然比你身份高！因此你带来的士兵接下来就由我率领！你该不会有异议吧！”
　　“随你便。本来就是上边硬塞给我的兵，又不是我想带才带来的。”
　　泰德里奇的回答始终是淡淡的。这让希望通过抢走部下来给他点颜色瞧瞧的法宾克大失所望。
　　“比起这个，法宾克，你把士兵要去想干什么？不知道那帮人在哪儿的话也没有意义啊。”
　　“哼，我可是从他们那里逃出来的啊，当然知道他们逃到哪里去了。”
　　“这样啊。就拜托你好好带路喽。”
　　泰德里奇那把长官当成向导使用的态度，把法宾克气得说不出话来。
　　
　　
　　◆
　　时值初夏。没有修缮过的山道上杂草丛生，像兽径一样难走，让法宾克他们吃了不少苦头。
　　接着，在进入山道之后半个时辰左右的时候，因为意想不到的事情出现了第一个牺牲者。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　那位走在队列先头的不幸的士兵大叫着从其他士兵的视野中消失了。
　　明白到出现了什么事之后，法宾克发出厌恶的呻吟：
　　“唔，搞这种小孩子的把戏……！”
　　不幸的士兵落入了陷阱中。这虽然是和小孩子的恶作剧一个等级的东西，但在这种只有一人宽、脚下草又密的兽径上根本无法躲开。
　　洞穴不深，掉下去的士兵也没有生命危险，但由于太过突然，落地毫无准备而崴到了脚，没法继续行军了。
　　“可恶，你这个不中用的！这么拖我的后退，还不如死在这里更有用处！”
　　因疲劳而焦躁的法宾克忍不住拔出剑来，不过泰德里奇拦住了他，防止了流血事件的发生。
　　就这样，士兵们再次开始行军，但速度大幅度降低了。
　　由于陷阱的存在，士兵们自然而然地对脚下提高了警觉。然而这次等着他们的却不在脚下，而是在头地高度拉着细绳、牵引上方滚下岩石的圈套。
　　还有士兵发现了陷阱，在为了绕过去而离开兽径走入灌木丛的瞬间被绳子缠住脚腕倒吊了起来。另外还有用木板而粗枝组成、三名士兵一起踩上去才会掉落的陷阱。
　　负伤者不断增加，剩下的人也更加提高警觉，行军速度更慢了。
　　不过当他们走得小心翼翼的时候，突然又从树木的缝隙中飞出利箭，射穿了走在前面的士兵们。
　　同时前方跳出一个猎人打扮的男人。
　　总算看见了敌人，法宾克怒不可谒地命令：“别让他活着回去。”士兵们一拥而上想要抓住那个男人，却恰好落入了出现在脚下的陷阱中，又产生了不少牺牲者。
　　这样的事又重复了好几次，进军终于完全停止了。虽然没有产生死者，但不断产生伤员，并分出士兵搬运伤员，兵力不一会儿就减少了一半。而且在这种情况下，指挥官法宾克还只会对士兵们大吼大叫，士气早就荡然无存了。
　　“……被算计了啊。”
　　这个时候，只有泰德里奇一个人正确看穿了敌人的意图。
　　仔细想想，在法宾克在那种正正好的时候逃出来的时候就应该有所怀疑了。也就是说，那帮人是故意放法宾克逃走的。
　　面对广大的山林，只有法宾克知道奥塞尔村的居民逃到了哪里。但如果是法宾克带人去追的话，对方能轻松地预测己方的路线。更何况山路本来就只有窄窄的一条，然后再动员村民在那里设置机关就行了。
　　那是条狭窄多杂草的兽径。在初夏炎热的气温下长时间行军使士兵们必备不可，注意力涣散。再加上不知何时会出现机关和飞箭的恐惧，精神上早就投降了。
　　应对的方法只有一个。
　　“法宾克，不用带路了。那帮人就在前面，你带兵下山吧，我一个人去就行了。”
　　这个提案堪称无谋，法宾克露出狼狈的表情。
　　“胡、胡说什么，你一个人能干什么？！”
　　“现在这个样子，带一群士兵也只会增加牺牲者而已。不管怎样，这种一脸疲惫的士兵都派不上用场。你带走吧。”
　　“唔……”
　　这时，法宾克没有强硬地拒绝这个提案，因为他也有他自己的打算。
　　确实，即使强行继续行军，士兵们也走得很慢，还只会增加大量伤员，此刻应该重整势态。更何况，下一个成为机关饵食的说不定就是他自己。
　　再加上，泰德里奇这个担任在法宾克眼里完全就是一个碍事的。因为他是个比长官更强的部下。法宾克至今为止有好几次都想找机会杀了他，却忌惮他的武勇，始终没有实行。
　　那个耍小聪明的杰莱德的话，说不定能把孤身一人的泰德里奇干掉。换句话说，结果不管怎样对法宾克来说都不是坏事。
　　法宾克一阵盘算之后，给出了这样的回答：
　　“好吧，就交给你了。但是你牛皮吹得这么大，可不许空着手回来啊！”
　　法宾克呵斥着士兵，自己带头下山了。
　　就这样，泰德里奇开始一个人在山路上前进。
　　
　　
　　4
　　从视野开阔的山腹中看到这个情形的杰莱德，顿时觉得背脊发凉。
　　“……哎呀，人类真是无法完全计算清楚的生物啊。”
　　追来的敌人接连中了他们布置的圈套，终于放弃进军，大半的人都下山去了。到这里都还好。但是唯有那个拿斧头的骑士不但没有停下脚步，反而以惊人的速度追了上来。
　　骑士在移动中避开了设置了机关的兽径。这说起来容易，但在初夏的这个时节，于植被茂盛的山间行走绝非易事。锐利的枝条和树叶会划伤身体，还容易被隐藏在草丛中的树根绊住脚步。下肢不够坚实的人用不了多救就会扭伤脚腕、无法继续行走。再加上动作和视野都被遮蔽，体力和方向感会迅速流失，连身为猎人的马修都做不到这种事。
　　但那位骑士做到了。他那身穿甲胄的强韧身体不论碰到什么阻拦都像猛牛一样直接突破，将自己走过的路化为记号不断突进。
　　马修抽空向他射了好几箭，但令人惊讶的是，那名骑士挥动他那柄巨大的战斧，将那些箭全部挡开了。
　　值得惊叹的不光是体力，还有他那惊人的动态视力。
　　“不行，阻止不了他！”
　　在杰莱德身旁，亚克布发出惨叫。能在马修的指导下载短时间内设置机关，和被村民们亲切地爱称为“大叔”的他的力量密不可分。
　　“怎么办？杰莱德。那家伙到达这里只是时间的问题啊！”
　　“嗯，我知道。”
　　没有惊慌的必要。对手只有一个人，相对的，己方有将近二十名村民。
　　但是，像那样的怪物挑起正面战斗的话，即使赢了也一定会出现牺牲者。这是应当避免的。即使最终免不了会出现死者，那也应当是在建立了军队的体制之后的事情。在这里目睹熟悉的村民死去的话，全村都会一口气崩溃。
　　为了以防万一，应当让村民们避开。但他们才刚刚用树枝和草叶搭建好临时的营地，正累得够呛。而且，如果一天之中连续失去两次住所的话，精神上地疲劳也不能轻视。
　　“没办法。用最后的机关分胜负吧。如果那也失败的话，就带上大家一起逃把。”
　　“明、明白了。”
　　杰莱德选择的最后的战场是山路途中的某个小空地。
　　空地的周围被树木环绕、视野很差，但只有那附近杂草很少利于行动。那里应该可以正面交锋。
　　不过，杰莱德瘦弱得根本挥不好剑，如果真的正面交锋的话，一定会瞬间被砍掉脑袋。
　　更何况，身为指导者，本来就不能让自己处在危险当中。但是，想无伤战胜那位超越常人的骑士，多少得冒点风险。
　　“你是谁？”
　　过了一会儿，那名骑士从灌木丛中钻出，看到杰莱德后用略带嘲笑的语气说。
　　这也没办法，杰莱德想。一个戴眼镜的瘦竹竿儿挡在路上，在这位骑士眼里大概还不如路边的小石头碍事。
　　“我大概是您现在最应当斩杀之人。”
　　“哦？”
　　骑士一脸惊讶，
　　“换句话说，你就是那个叛乱的主谋喽？能抓住法宾克，还以为是个怎样的豪杰……”
　　“那真是抱歉了，辜负了您的期待。”
　　“你也没有义务回应我的期待，不必在意。”
　　这种对话实在奇特，杰莱德不禁有些失望。这位骑士和外表的粗野印象不同，十分冷静，是个讨厌的对手。
　　“我知道你的事情，泰德里奇卿。”
　　听到杰拉德的话泰德里奇露出惊讶的表情。
　　“哦？你竟然知道我的名字。我们在哪里见过吗？”
　　“是的。六年前，在国境要塞。”
　　“这样啊，是那场战斗的生还者啊。”他明白似的点头，“原来如此，也就是说，并非没有战斗的心得啊，因此才能玩弄法宾克。好吧，那么——”
　　泰德里奇举起战斧。
　　“开始吧。你要是不想死的话，就试着抵抗一下吧。”
　　“…………”
　　但是杰莱德没有动。看到他身上没带一件武器，泰德里奇疑惑地问：
　　“你用什么武器？”
　　“不必担心，我不使用武器。别看我这样，我可是使黑魔法的。”
　　“什么——”
　　虽然只有一点点，但泰德里奇的脸上第一次出现了动摇的神色。
　　黑魔法。
　　上古时代，黑神哈尔莫尼亚赐予了人们和精灵交谈的力量。使用这种力量，可以干涉构成世间万物的精灵，引发奇迹。这就是黑魔法。
　　另外，行使黑魔法不需要道具。杰莱德空着手这件事也证明了这一点。至少对泰德里奇来说，不得不这么理解。
　　“回应我的意志吧！”
　　杰莱德像是在聚集精灵之力似的举起双手。
　　“服从契约，在此解放汝的力量吧！烧尽眼前的敌人，切开我的道路！”
　　他一边高声喊着一边把手伸到眼前。
　　“唔！”
　　泰德里奇把双手挡在脸前保护自己，在这个瞬间，杰莱德大喊：
　　“汝，名为马修！”
　　这才是杰莱德的策略。
　　将骑士的注意力引向自己，趁此机会马修爬上泰德里奇背后的树向他放箭。
　　百发百中的必杀之箭带着呜呜的破空声射进泰德里奇的脖子——本应如此。
　　“……饶了我吧。”
　　看到那个情景的时候，杰拉德不禁自言自语。
　　泰德里奇在转身的同时用左臂接住了从死角射来的箭。
　　箭撞在手甲上，失去了力道掉到了地上。
　　察觉到出其不意射出的箭，比箭更快速地挥动左手。这简直不像是人类的作为。
　　不过，虽然没有想过对手用这种方法破解，但杰莱德也准备了这个陷阱失败时的应对方法。
　　“亚克布大叔，就是现在！”
　　泰德里奇右侧的灌木丛里飞出了一根吊在树上的巨大圆木。
　　这才是最后的机关。
　　巨木横空，准备把狭小空间内的一切击溃。巨汉泰德里奇无法躲开，同时再坚固的甲胄也不能阻止这种冲击。
　　
　　[[IMG,c3a2119a229e12148912fb573f6d2a53,491,431,123320]]
　　泰德里奇巨大的身躯像一根棍子一样被打飞——本应如此。
　　但是，这是泰德里奇采取的行动远远超出了杰莱德的预测。
　　泰德里奇见无法躲开，立刻举起了战斧。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　难道，杰莱德做出了最坏的预测——而这个预测成为了现实。
　　轰音犹如雷鸣。
　　“太、太荒唐了……！”
　　泰德里奇呐喊着挥出的战斧正面击断了巨木。
　　“原来如此，设置了二段式的陷阱啊。说实话，我完全被黑魔法的虚张声势骗了。不过看来你是以为我和法宾克一流一样啊。”
　　“……正是如此。万分抱歉，这对您太失礼了。”
　　杰莱德对自己的判断感到后悔。
　　没想到泰德里奇竟然强到如此地步。竟然有能用战斧一击粉碎巨木的骑士存在。
　　他发觉了自己的不成熟。人类无法计算清楚。不能光设一两个陷阱，要事先想定更加最差的失态才行。
　　已经没有办法了。以这个怪物为对手，临时拼凑的虚张声势或陷阱是赢不了的。
　　“看来……到此为止了啊。”
　　这不是说给泰德里奇，而是说给他自己听的话。
　　在六年前也连一位女子的性命都没能拯救的自己。自以为这样的自己能够反抗侯爵这件事本身，也许就错了。
　　对奥塞尔村地村民们，感到非常抱歉。那样夸下海口说有胜算，到头来却因为这种事情丢了性命。不光是他们，还有被牵扯进来的罗安努村也是。至少，自己的一个脑袋就能满足法宾克就好了，他忍不住想。
　　“真扫兴。”
　　“……哎？”
　　这时候泰德里奇吐出的自言自语，和这个情况实在太不相符，杰莱德不禁问：
　　“刚才，您说什么？”
　　“我说真扫兴。本来是期待见到有骨气对侯爵竖起反旗的家伙而来的，结果却是这个样子。这不是扫兴是什么？”
　　“…………”
　　刹那间，杰莱德转过好几个年头。
　　能够理解的只有一点：这名男子这名男子至少明白某种骑士之道。即，磨练自己，渴望与强者交战。
　　想要活下去只能赌在这微笑的可能性上了。
　　“能给我一点时间吗？”
　　“……什么？”
　　“我是说，给我一点时间。我确实没有作为战士的力量。但是，我有计谋。只有再有一点时间，就能聚集起比现在多好几倍的兵力，从中找出拥有将领才能之人，组成军队。”
　　“哦？”
　　和他想的一样，泰德里奇对杰莱德的提议似乎很感兴趣。
　　“也就是说，只要有时间的话，就能给我准备更带劲儿的对手，是吗？”
　　“我发誓，必将找出千里挑一的豪杰。”
　　泰德里奇拼命忍住笑。还从来没有人带给他如此的期待。
　　“有趣。好吧，我们好歹是共同从六年前的战争中生还的战友，就暂时饶你一命吧。但是，你给我记住，没有下次了。”
　　“……谨记在心。”
　　像是被泰德里奇的气魄吞没了一样，杰莱德回答的声音提高了语调。
　　
　　
　　◆
　　好像紧张的丝线被切断了一样，杰莱德突然膝盖一软。
　　“杰莱德，你没事吧？！”
　　若不是马修飞奔过来扶住他，杰莱德一定会摔倒在地吧。
　　“说实话，不能算是没问题……。不过总之，现在没空发呆。不管过程怎样，我们确实争取到了时间。必须马上移动才行。”
　　“移动？去哪儿，做什么？”
　　“法宾克马上就会袭击罗安努村。这是最初也是最后的机会，我们必须通过组织他来获得人心、聚集士兵才行——”