　　1
　　杀到眼前的骑士们。
　　杰莱德和迪奥鲁一起呆呆地望着这幅场景。
　　在这种情况下，已经即无法扭转局势，也无法逃走了。但杰莱德感到疑惑和恐惧。
　　他率领军队挑起战端，然后败北了。死是自然的归宿。即没有军费也没有士兵，现在的他们最多也只能做到这些——这都是借口。说白了就是对手比较强，能比自己多看出一两步，只是这样而已。虽然只是不服输的话，但他真没想到打倒执政代行官后回立刻出现新的军队。
　　遗憾有两个。
　　至少想要见一眼制造出这个情况的敌方指挥官。
　　另一个是，关于马修他们。
　　被骑士们以这个势头追赶的话，向东逃去的马修他们一定会遭受严重的损失。他希望自己在被碾压之际至少能争取一些时间，不过那也很困难吧。
　　一名举着马上枪的骑士从骑兵中冲出。
　　“头功就由我加拉哈多收下了！”
　　看来他打算比所有人都先立功。
　　虽然有些气愤但没有办法。他只能等着被那位骑士的长枪贯穿而已。
　　
　　
　　◆
　　米娅踢了一脚马肚子，提高速度。
　　风之精灵带来了那名男子，名叫杰莱德的指导者的声音。他貌似打算牺牲自己来争取时间让部下逃走。他的身影不知为何总是和亡父重叠在一起。
　　“真是的。男的都是群笨蛋。”
　　“那还真是抱歉。”
　　立刻小声回答她的，是驱马跑在旁边的路克。她俩自父母双亡一来不知怎的就一直一起长大。
　　“你道歉有什么用。”
　　“不，虽然是这样没错。”
　　她对路克装傻的回答苦笑起来，但立刻就绷紧了脸颊，闭上眼睛。
　　这期间她也没有放慢马速，全身都能感受到风。对米娅来说这是最好的状态。
　　不能让那个笨蛋死在这里。现在正是展现伟大的风之女王的力量的时候。
　　“苍神拉克莉娜丝啊——”
　　她庄严地宣告。
　　“伴随无形之物，统辖星辰和命运的苍之女神啊。依照契约，请允许我召唤您伟大的臣子。”
　　米娅的周围吹起了风。
　　仿佛风在向着少女聚集而来。
　　“不知束缚的精灵们的女王啊。服从契约，在此解放汝的力量吧。”
　　伴随着高声的呐喊，她高高举起右手。
　　周围的风更强了，她的头发像被风吹拂的草木一样飘舞。
　　“回应我的意志吧！荡平一切凡人之道的女王的征途！”
　　接着，她用力挥下手。
　　“汝！名为西尔菲德！”
　　米娅的手中产生猛烈的风。
　　风带着肉眼看不见的压力，击倒一切。
　　
　　
　　◆
　　“呀？！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　骑士们发出惨叫。
　　此时此刻，发生在眼前的事情，杰莱德一辈子都没有忘记。
　　“……到底是怎么回事？这种荒唐的景象。”
　　单手拿着马上枪、策马冲过来准备刺穿自己的一名骑士。
　　在他接近到还剩十间（约十八米）地那个时候。
　　像一只蚂蚁一样打着滚被吹跑了。
　　而且不只是那名骑士。后续的好几十名骑士也被一起吹走了。
　　“发生了……什么？”
　　连之前一直淡定自若的迪奥鲁都睁大了眼睛。
　　当然了。这可是一副在什么也没有的草原上、几十名重装骑士突然被吹跑的景象。
　　剩下那些总算没被卷入其中的骑士们似乎也没有理解发生了什么，停下马步呆站在那里。
　　“迪奥鲁。偶然吹起了能把骑士吹跑的强风，救了我们一命——这种事情说出去，有谁会相信吗？”
　　“这实在太凑巧了吧。三流的吟游诗人都能想出比这更好的故事。”
　　“我也有同感。”
　　从骑士们被吹走的方向来推测，风是从南面吹来的。杰莱德无意识地将视线转向那边。
　　他看见一对男女朝自己这边骑马跑来。
　　那是一个奇怪的二人组。一人是年轻男子。而另一人——是女人。不，称她为少女更为贴切。
　　“……看来，这风不是偶然吹过的啊。”
　　直觉告诉她：那位少女正是卷起风、前来解救他们的人。
　　没有确实的证据。但是，和那位少女视线相接的时候，杰莱德一下子就明白了。
　　那是一双带着多么笔直目光的眼睛啊。不管有怎样的诱惑，都绝对无法使它弯折的笔直目光。
　　“那位少女是……。不，怎么可能。”
　　突然，他听到了迪奥鲁带着少有的动摇的声音。
　　“怎么了？难道你认识她？”
　　“……不，不是，只是错觉。不过他们貌似不是敌人的援军。”
　　“嗯，似乎是这样。”
　　不一会儿，两人跑到杰莱德身边，伸出手来。
　　“上来，快点！”
　　少女用着急的语气说。
　　杰莱德明白她着急的原因。骑士们因为刚才的事吓了一跳，没有马上展开下一步行动，但那也只是时间的问题。如果一直傻站在这里的话，好不容易捡到的一条命又要白白丢在这里了。
　　“迪奥鲁，你怎么想？”
　　“是他们救了我们一命，没理由拒绝。”
　　“也是。”
　　杰莱德转向少女的马。迪奥鲁也一样，走向另一位年轻男子的马。
　　“虽然不知道你是谁，但谢谢了。”
　　“别管那种事情了，快点上来！”
　　少女的脸色不太好，呼吸很急促，不知为何似乎很疲惫。
　　为了不给她再增加负担，杰莱德赶紧上马。对缺乏运动能力的杰莱德来说，没有踩的地方想要骑上马背极其困难，但他真的是拼上小命，总算爬到了少女背后。他的动作实在难看得不像样，如果旁边有人的话肯定会忍不住叹气。
　　“拜、拜托你了。”
　　杰莱德因为意想不到的劳动而气喘吁吁，扶好滑下来的眼镜。
　　“抓好了，要跑了哦。”
　　少女使劲踢了马一脚。
　　杰莱德由于突然的加速差点摔下去，虽然觉得不好意思，但也值得抱住少女的腰。
　　少女的腰身十分纤细，连瘦弱的杰莱德都觉得一使劲就会折断。
　　——果然，是这位少女把刚才的风？
　　他虽然心里也觉得这是个荒唐地想象，但一看到少女的举止和她那双目光笔直的眼睛，却又觉得这种想法绝对没错。少女身上的气氛就是如此特别。
　　黑魔法这个词出现在脑海里。如果是传说中地风之精灵的黑魔法，也许能够轻易吹走几十名骑士。
　　而且，强力的黑魔法会夺走术者的生命力。这也就解释了少女为何会显得疲惫。
　　——就算如此，她为何现在要到这种地方来？
　　杰莱德怎么也想不明白。
　　
　　
　　◆
　　“没想到结果竟然是这样。呵呵呵，神明的裁决还真是有趣啊。”
　　定下这场表演梗概的男人——孟佛多执政官笑出声来。
　　看见他的这个样子，现在完全沦为孟佛多跟班的巴尔迪亚在心里疑惑起来。
　　不管怎么看都已经穷途末路的杰莱德，竟然被区区两个人的援军毫发无伤地救走了。
　　这个景象实在超出了理解的范畴。
　　一切就发生在骑士们手中的马上枪还差少许就能贯穿杰莱德的那个时候。
　　不知怎的，骑士们被吹走了。
　　实在太荒唐了。在这个被大山环绕着的平原，或许会有一些阵风。但是能将几十位身穿重甲的骑士吹走的大风，在这么要紧的关头吹起来，而且还是完全帮着杰莱德，这到底要多少个奇迹叠加在一起才能实现啊。
　　而趁着这个机会南面有两人骑马前来相助，杰莱德瞬间脱离虎口。
　　总之完全闹不明白发生了什么。可以肯定的只有杰莱德逃过一劫了这一点。如果这是司掌命运的苍神拉克莉娜丝的裁决的话，也实在太偏心了吧。
　　“现、现在怎么办？孟佛多大人。”
　　“嗯，让我想想。巴尔迪亚，如果是你，会怎么做？”
　　“啊……。现在情况不明朗，不能和不知底细的敌人交战平白消耗骑士。现在是不是应当暂时撤退——”
　　“那也不坏。不过难得都把珍藏的骑士团带到这里来了，你不觉得白白撤退太过无趣了吗？”
　　“那、那么……”
　　“向骑士团发出暂时撤退的信号。我们这边也得先重整势态才行。之后就去攻陷那个什么罗安努村。虽然不知道有什么援军，但他们没和我们战斗就逃走了。也就是说，加上那些援军也无法对抗二百名骑士。把他们丢在一边先打下根据地就能了事了。”
　　“明、明白。”
　　巴尔迪亚带着震惊而理解回答。
　　这名执政官的敏锐头脑果然健在。
　　罗安努村就在不远的前方。杰莱德确实得到了不知底细的援军，不过一旦失去了根据地也就无法有任何作为了。
　　统率者若是无法守护应当守护的东西，那他的人望就会坠落谷底，无法维持数百人的军队。叛乱军便会自然瓦解。
　　巴尔迪亚命令部下吹响角笛，发出撤退的信号。
　　
　　
　　2
　　胯下马即便驼了两个人速度依然不减，逐渐将骑士团甩开。
　　后方的骑士们也听到角笛的声音不再追过来了。不知是因为有所防备还是放弃了，总之由于某些原因撤退了。
　　一行人逃进森林深处，才终于从马背上下来。
　　“到这里应该就没问题了吧”
　　“我想也是……不过我还是再去看看形势吧。”
　　“说的对，拜托你了。”
　　进行了这样的对话之后，连名字也不知道的年轻人一个人骑上马沿原路返回了。
　　虽然这只是感觉，但貌似这两人是以少女为主，男子为从。
　　杰莱德觉得现在是大话的好时机，便对少女说：
　　“首先得向你们表示感谢呢。谢谢你们，托你们的福逃过一劫。”
　　“道谢什么的就不用了。我救你们也是有企图的。”
　　“哦。企图，吗？”
　　他心里立刻涌起一阵怀疑。帮助奄奄一息的叛乱军的主谋到底有什么值得期待的？
　　“总之我先自我介绍吧。我叫做米娅。刚才那个冷淡的家伙是路克。希望你们记住。”
　　“米娅和路克啊。念起来非常上口，很好记啊。我的名字是杰莱德，那边的大块头叫做迪奥鲁。”
　　“嗯。我知道你们，是对侯爵竖起反旗的不要命的叛乱军对吧。”
　　“这样说话就方便了，我单刀直入的问了：刚才卷起风救了我们的是你对吧？”
　　“嗯，没错。”
　　米娅若无其事的回答。杰莱德把不小心滑下来的眼镜扶正，继续说：
　　“你说得还真是轻描淡写啊，明明干出了那么夸张的事情。”
　　“是吗？以我来说倒是没什么大不了的。”
　　“……这样啊。那么，你们到底为什么要救我们？”
　　“我的目的就是帮助你。只是这样而已。”
　　此时此刻，杰莱德脑子里出现的第一个念头是“为什么？”。
　　“你这么说我就不明白了。你一出手就将那些骑士们轻而易举地吹跑了。我对于黑魔法了解的也不多，但至少还是知道那种招数不是简简单单就能做到的。你如果加入军队的话财富和名誉都能手到擒来。然而，你为什么却要帮助如风中残烛的我们呢？更何况如你所见，我是个贫弱的男人，实在不配自称军队首领，我可不认为我有值得你这种人特地赶来帮助的价值。”
　　“立于身上指挥若定之人，竟然如此贬低自己，实在太奇怪了。”
　　“你说得对。但是，这不能回答我的问题啊？”
　　米娅苦笑了一下。
　　“杰莱德，我调查了很多关于你的事情。一开始是个小村子的村长，而现今则率领了四百人的士兵。很遗憾，这种事情我是做不到的。我曾经打算假冒佣兵去积累战斗经验，但动员别人不是我的长项。周围也没有人能教我。所以我想成为你的部下，仅此而已。”
　　“既然这样我自然是乐意之至……但是，我只问你一个问题：你的目标是什么？通过将你强大的力量借给我们，你到底想要达成什么样的目标？”
　　“和你们一样啊。我无法忍受掌握这个国家的那些腐朽贵族们。这就足够了吧？”
　　“……原来如此。”
　　对话进行得太顺利了——这是杰莱德心中的印象。
　　碰巧在他们即将败北的瞬间出现，使出能将几十名骑士吹跑的强大力量，而且今后也将提供这个力量。等同于无偿的提供。
　　人必然会有欲望。这是杰莱德在他二十几年的人生中得到的最大的教训，而且正是因为明白了这一点，他在能在六年前的战争中生还。
　　所以，他不认为这名自称米娅的少女会紧紧因为想要打倒贵族这个原因就无偿提供这种程度的力量。
　　可以想到的动机有许多。比如，她可能是别国的间谍。即她的目的是驱虎吞狼，通过扶植叛乱军这个贝尔赛尔王国内部的敌对势力来削减王国的国力本身。
　　但是，即便这位少女怀有某种目的，现在的杰莱德——现在的叛乱军也无法拒绝她提供力量这个提案。这就是现实。
　　“……我知道了。乐意之至。就让我好好使用你的力量吧。”
　　“这个决断真是快啊。”
　　说着，米娅伸出手。
　　“那，请多指教了，贤者杰莱德。”
　　“嗯，彼此彼此。虽然不知道今后的发展能否让双方都满意。”
　　他握住了那只手。
　　[[IMG,78f333640da6b831e1a377aa340797d5,343,629,107205]]
　　杰莱德的手绝对不算大的，但米娅的手比他还小。那真的是一只纤细的、和她的年龄相匹配的少女之手。
　　“米娅。”
　　这时候，名叫路克的年轻人回来了。
　　“欢迎回来，怎么样？敌人老老实实地撤退了吗？”
　　“看来没有那么顺利。那些家伙带着兵沿街道向东行进了。”
　　“你说什么？！”
　　杰莱德瞬间看穿了他们的计划。
　　“说到街道的东边，那里只有罗安努村一个地方而已。那里可以说是我们叛乱军的根据地。不仅武器和粮食暂时存放在那里，连刚才逃走的士兵们也都在。如果那里被那么大型的军队袭击的话，我们就再也无法东山再起了。”
　　“简单地说就是情况很糟啊。那我们要怎么做？就让我见识一下你的手段吧。”
　　“现在的情况可没你说得那么悠闲啊。总之，现在要尽快赶回罗安努。士兵们需要指导者，而我没有士兵的话也什么都做不来。但是街道被敌人压制了，从这里绕远路回去不知道能不能赶得及……”
　　“看起来你一上来就需要帮助了嘛。”
　　米娅站在茂密地森林面前。
　　“我跟你看个有趣的东西。喂，你听说过‘这个世界上的一切东西都是由精灵构成的’这个说法吧？”
　　“嗯，姑且听过吧。那又怎么样？”
　　“不同的精灵之间拥有互相排斥的性质。所以，这种事情也能做到哦。”
　　米娅闭上眼睛，用风一样的清澈而富有穿透力的声音说：
　　“以风之女王的名义命令。打开我们的道路。不知束缚的、自由的象征，西尔芙啊。”
　　她伸出右手。从那手指前方开始，起风了。
　　紧接着，宛如一道疾风吹过一样，茂密的树丛左右分开，形成了一条能让马通过的路。
　　“走这里的话，应该比走街道更快才对。”
　　“……真是方便。方便到恐怖。”
　　面对眼前出现的奇迹，杰莱德感到一阵战栗。
　　贝尔赛尔王国被广大的森林地带覆盖，甚至被称为“森林和麦穗之国”。
　　在渺无人烟的森林中行进可以说是不可能的。因此能够供大军移动的道路和可以战斗的地点十分稀少。但是，如果能够组建出一支能在森林中自由移动的军队的话——
　　这位少女的力量也许能成为远远超乎想象的强大助力。
　　“米娅。我问你，如果你认真起来，能刮起多大的风？”
　　“这个嘛，我也不清楚。我如果认真起来的话，人被吹到根本留不下原形。不过如果使用那么多力量的话我也会动弹不得的。一不小心的话寿命会被削减的。”
　　黑魔法的代价是术者的生命力。是不能勉强的事情。
　　“那么，稍微弱一点的风怎么样？比方说，可以让强风一直朝着一个方向吹吗？”
　　“嗯，这种程度很简单啦。”
　　她若无其事地回答。
　　然而杰莱德却知道这和军队配合起来能发挥多么大的威力，不禁感到战栗。
　　“……太棒了。那么你能马上用那种力量帮助我吗？”
　　“这倒无所谓，不过你不要那么低声下气的，我已经是你的部下了啊。你只要下命令就行了。”
　　“明白了，那我就恭敬不如从命了。”
　　杰莱德转向身为士兵们实质上的统帅者的大汉。
　　“迪奥鲁。我们现在能够当做军马使用的马匹有二十匹左右对吧？士兵中有多少人骑过马呢？”
　　“只是骑过的话应该有二十人吧。但是你要干什么？对手可是熟练的骑士啊？你该知道临阵磨枪的骑兵根本派不上用场吧？”
　　“嗯，当然。首先，迪奥鲁，你带着米娅回到罗安努村，和士兵们会合。你知道罗安努村南面有一片广阔的森林吧？你让士兵们埋伏在森林的入口处，在敌人通过的时候发起进攻。”
　　“这倒没问题……但是如果没有敌人经过的话伏兵就没有意义了啊。敌人要去的是罗安努村吧，你能保证他们特地绕到那种地方去吗？”
　　“我会努力。另外米娅，罗安努村里有个叫做马修的男人。他是位猎人，擅长射箭。你和他会合以后组织一支二十骑的骑兵队吸引敌人。要这样做——”
　　……听完杰莱德的作战方案之后，三个人都没有任何怀疑了。
　　“原来如此啊。”米娅理解地抱起胳膊，“我想不是不可能的，不过我也没有试过这种战斗方法，什么也不能保证啊。”
　　“没关系，我就赌在你身上了。”
　　“话说回来，你要怎么办？该不会是想一个人逃跑吧？”
　　杰莱德用中指扶正眼镜。
　　“我有我要做的事情。我一个人进行的，最后的加工——”
　　
　　
　　3
　　“我干的这事儿还真是奇怪啊。”
　　泰德里奇带着深深的感慨小声说着，环视周围的二百名骑士。
　　在半个月前，泰德里奇还不过是属于乡下骑士队的一名普通骑士。
　　骑士的人数不足二十人，队长是个为了自己的欲望满不在乎地行使暴力的愚蠢男人，而副队长又是一个只在乎眼前利益的小官吏。泰德里奇自己也每天都在这种堕落的骑士队里过着无为的日子。
　　然后不知怎的，他现在却混在拥有两百名骑士的军队中以叛乱军为对手挥动斧子。
　　开端是一位自称孟佛多的男子突然的拜访。
　　泰德里奇虽然不谙世事，但好歹还是知道这位男子的。他是代替领主保尔奈利亚侯管理此地政务的影子里的支配者。
　　这位影子里的支配者对泰德里奇说：
　　“你这样的骑士一直缩在这种边境之地一定十分无聊吧。跟我一起来。我告诉你该怎么挥动那把斧头。”
　　对泰德里奇来说，这些劝诱话根本不所谓。
　　但是，叛乱军的势力不断增长，世间已经到了迎来变化之时。一直一个人龟缩在边境只会错过大战的机会。
　　因此泰德里奇接受了他的邀请，现在成为了保尔奈利亚侯直属骑士团的一员——
　　他不停地用斧子拨开飞来的箭。
　　“那个男人还是老样子，战斗方法一点也不干脆。”
　　那是在接近那个叫罗安努的村子的时候，出现在他们眼前的一队二十骑左右的士兵进行的攻击。
　　二十骑。数量绝不算多，但他们并不靠近泰德里奇他们只是在远处放箭。不过那些人似乎不习惯骑着马射击，射出的箭准头乱七八糟的。
　　然而，好几百名士兵正在密集地行军，虽说只有二十支箭，但还是产生了不少伤员。
　　不过对方的箭可以射过来，说明己方的箭也能射到对方。他们立刻用弓箭还击。
　　异变就是在这时产生的。
　　起风了。
　　而且不是普通的风，而是统统有利于叛乱军的风。
　　己方射出的箭都瞬间被风吹跑。而另一方面叛乱军射出的箭却增加了威力倾注而下。
　　“可恶，这是怎么回事！”
　　泰德里奇的周围发出无数声这样的叫喊。
　　在泰德里奇看来，事态很明朗。因为就在几刻钟之前，他才刚刚目睹了几十名骑士被吹跑的场景。
　　叛乱军——杰莱德获得了奇怪的新力量。恐怕是风的黑魔法师。那二十骑中的某人，或是从看不见的某处行使了力量。
　　“意外地相当老实嘛，那家伙。”
　　杰莱德曾经这样和他约定：在不久的将来，他会找出千里挑一的豪杰，让泰德里奇的斧子满意。换句话说，这位黑魔法师说不定就是杰莱德口中的豪杰。
　　虽然不太想把黑魔法师称作豪杰，但想想看他还从来没有和黑魔法师在战场上战斗过。有机会的话挑战一次或许也不错。
　　泰德里奇翘起嘴角。
　　“有趣。接受那个执政官的邀请真是对了。”
　　
　　
　　◆
　　从遥远的后方静观战况的孟佛多立刻做出了判断。
　　被区区二十名骑兵耍得团团转的士兵们。
　　他们单方面被弓箭袭击，接连产生伤员，貌似终于冲破了忍耐的极限，有许多骑士一起发起了追击。不过重装骑士到底是不可能追上对方的。
　　“这样不行。让士兵退下。”
　　“……啊？但是，继续追击的话总能追上的——”
　　“你还不明白吗？士兵们明显是被引诱了。既然是那个杰莱德，肯定又在某个地方布下了伏兵。”
　　“确、确实！遵命，那么我马上——”
　　巴尔迪亚向部下发出退却的信号。
　　周围一带响起角笛声。
　　“还挺能干的嘛。虽说得到了强大的棋子，不过竟然能够这么快就使用自如。”
　　
　　
　　“得到您的夸奖真是诚惶诚恐。”
　　“嗯——”
　　孟佛多皱起眉头。
　　他没有听过这个声音。
　　而且，那是从很近的地方——紧挨着右手边的小山包上传来的。
　　他反射性地移动目光。
　　映入孟佛多眼帘的是一位骑在马背上的瘦瘦的男子。他的脸上带着尺寸有些不合的眼镜。
　　
　　
　　◆
　　杰莱德看着山下的那名男子。
　　有十名左右的男子站在那里，但谁是首领一目了然。
　　他目光锐利，一举一动沉着冷静，在这种情况下依然脸不变色。
　　“啊啊啊啊啊？！难道说，那个男的是！”
　　有一个人好像察觉到了他的身份，发出叫喊。
　　但是，貌似首领的人物却抬起手制止了他。然后他平静地问：
　　“你就是杰莱德吗？”
　　“您知道得真清楚。我们明明一次都没见过面。”
　　“我听说过你的特征。你至少该明白自己的外表有点特殊。”
　　“这一点您也一样。您不停地散发出一种和杂兵不同的气氛啊。可以的话，能告诉我您的名字吗？”
　　“好吧。我是掌管这个保尔奈利亚领政务的执政官孟佛多。”
　　“……果然，您就是。”
　　执政官。从传闻中听到过的，这个保尔奈利亚领的影子里的支配者。
　　他猜到了。能够这么迅速调度这么多骑士的除了侯爵就只有执政官了。
　　“不过，你竟然知道我在这里。”
　　“这不是什么难事。发出那么大的角笛声，也就不难找到声音的出处了。”
　　“……这样啊。这一切都是为了知道我的位置而布下的局吗？”
　　“嗯。因为我很明白您是一名不容轻视的敌人。一旦麾下的军队遇到危机，您一定会用角笛发出信号。”
　　“原来如此啊。和传闻中一样就会耍些阴谋诡计。那么，你想怎么样？现在杀了我以终止这场战斗吗？”
　　孟佛多漫不经心地张开双臂。“想杀就杀吧”——好像在这么一样。
　　“……很遗憾，我做不到。走到这一步，我的棋子全都用光了。能做到的只有在确保我的退路的头饰看一看今后战斗对手的脸长成什么样子而已。”
　　“是吗。那么，实际从那个山包上俯视我，得到什么参考价值了吗？”
　　“嗯。总之，我是明白了即使现在向您诉说我们的穷苦现状、要求减税也是没用的。”
　　“你知道得挺清楚的嘛。要让我的主人，保尔奈利亚侯满足，必须奉上更多的金钱和女子才行。你如果珍惜性命的话就把这两样叫出来吧。那样的话，我多少可以为你求求情啊？”
　　“……我不明白。您这样的人为什么要侍奉那种低劣的贵族？”
　　“不必给你解释。我只不过是依照我的意愿，做了我该做的事情而已。”
　　“这样啊。那么没有办法，下次再在别的战场上见吧。”
　　孟佛多的表情第一次产生了微妙的变化。
　　“你果然是个有趣的人。真的只不过是为了见我一面才来的吗？”
　　“当然了。如果不知道对方是个怎样的人物，就无法制定作战方案了。”
　　“……呵呵呵。”
　　孟佛多笑了。
　　那貌似普通的笑声里，有某种东西让杰莱德感到背脊一阵发凉。
　　“看到这么巨大的战斗力差距，还想获胜吗？有趣。好吧，我承认。看来你正是能实现我的梦想之人。”
　　“……梦想？”
　　听到这个和这位冷酷男子完全不相符的词语，杰莱德皱起眉头。
　　“你不必在意。比起这个，告诉你一个好消息吧：我给你一次机会。我会暂时将骑士团撤出这个米卡尔蒂郡。毕竟是急急忙忙赶来的，补给也不充分。而且，我也很在意那位新加入你们的不知底细的黑魔法师。”
　　“……这样啊。不过我可不会感谢你。”
　　“但是，给你的时间就只有这些了。你该知道，我为了打倒目的不择手段。下次绝不手下留情，我会使出执政官的各种手段，一定会拿下你们的首级。不想死的话就努力挣扎看看吧。”
　　“说实话，真希望您能饶了我呢。一定要做的我，我也只有竭尽全力。”
　　“说得好。再见，杰莱德。我很期待下次的会面。”
　　再说别的也没有意义了。
　　杰莱德调转马头，离开了这位最强的敌人的视野。
　　
　　
　　……翌日，和孟佛多说的一样，保尔奈利亚骑士团撤出了米卡尔蒂郡。因此，杰莱德不费轻松将米卡尔蒂郡收入叛乱军的支配之下。
　　就这样，始于贝尔赛尔王国历八十二年六月的叛乱，迎来了第一次小小的终结。
　　但是，孟佛多的行动在杰莱德看来十分难以理解。
　　就算补给中断了，只要从附近的村子强制征收，还是能熬得过一时的。而且，即便不进行交战，只要骑士团驻留在此地，叛乱军就动弹不得。为何孟佛多要采取送给叛乱军时间的行动呢？就连杰莱德，也是在一段时间以后，才得知其中真正的原因。
　　
　　
　　4
　　这一天，杰莱德出现在了故乡奥塞尔村的外面。
　　“再不来看看不行了。实在太不孝了。”
　　他自嘲地小声说着，在那座坟墓前闭起眼睛，短短地祈祷了一会儿。对着这座只有失去了身体的首级沉睡着的，父亲的墓。
　　在那之后，经过了不到一个月。但在杰莱德看来，发生的事情简直超过了一年的分量。连服丧的空闲都没有。再加上今后也会有很长时间无法返回这个找起居住过的村子了吧。和父亲道别，这也许也是最后一次了。
　　“您明知会被杀死，依然去上访侯爵的心情，我现在觉得自己也有些明白了。”
　　最初是为了活下去，或是只要是可以拯救之人都要拯救——带着这种想法而开始的战斗。
　　这其中也包含着自己的性命，甚至比起其他人的性命更为优先考虑。极端的说，死掉一位士兵情况也不会有变化，但如果他自己死掉的话无疑会有许多人一起陪葬。这也是他在六年前的国境要塞里学到的。
　　但是，这场战斗和六年前的那一场不同，他必须亲自站在最前列。这样肩负着指导者的责任一路战斗下来，不知何时脑子里又出现了别的想法。
　　如果牺牲自己一人能够救得千万家的话，他会心甘情愿地舍弃自己的性命。
　　这很奇怪。这只不过是自我满足而已。
　　但是，杰莱德至少知道有两人得出了这个结论。
　　父亲，还有六年前，在那个国境要塞殒命的一名女子。
　　“估计过不了多久我就会去那边看你们了。但是，虽然一样赌上了自己性命，但我还想尝试一下别的做法。因为我知道能够做到这一点的手段。”
　　他站起身。再待在这里，一定也不是死去的父亲，还有克莱娅的所愿。
　　“杰莱德大人！”
　　后面传来少女的声音。
　　是索菲亚。这位精神的村中少女正是引起这场叛乱的契机，而她现在成为了杰莱德养女似的人物。
　　“怎么了？”
　　“那个，大家都在等着。或者是……都等得不耐烦了。”
　　“已经这么晚了啊。待在这个地方，总会不知不觉地忘记了时间。”
　　他眺望远处的人们。
　　
　　[[IMG,30b3a1689ee63b763950c214d555bbbf,439,447,100759]]
　　有克拉伊斯。有马修。
　　迪奥鲁。路克。还是，新的力量——米娅。
　　“一想到明天之后的事情就觉得头疼，不过我可没有伟大到能让他们一直等在那里啊。趁他们还没厌烦，赶快走吧。”
　　“好的。”
　　两人并排开始走。
　　“说起来，您知道吗？杰莱德大人。”
　　突然，索菲亚张开口，用非常快活的语气说，
　　“苍神拉克莉娜丝大人的教诲中，有这样一句话：所谓得到幸福地方法，就是数一数现在自己身上有多少幸福。”
　　杰莱德对她为何突然说出这样一句话感到疑惑不解，不过他立刻明白了。
　　她大概是看到自己刚才一脸无精打采地站在墓碑前面的样子了吧。索菲亚似乎非常担心。
　　“被这种小孩子担心，我还真是不像样啊。”杰莱德苦笑着想，咀嚼着索菲亚的话。
　　所谓得到幸福地方法，就是数一数现在自己身上有多少幸福。这是多么美好、多么乐观的教诲啊。现在自己身处这里的幸福。拥有同伴的幸福。拥有明天、拥有未来的幸福。
　　“……真是美好的教诲啊。”
　　“是的。所以一定没问题的。杰莱德大人一定能做好的。”
　　“嗯，要是能那样就好了。”
　　他笑着点头，想起了某件事。
　　这种值得感激的神明的教诲，杰莱德也知道一条。即：人生都是由两件事组成的：
　　想做却做不到的事。做得到却不想做的事情。
　　“……算了，能做到的话，就只有做了。”
　　并不是想做却做不到。只是好像做得到却不想做而已。那么这也一定是幸福之一。