　　1
　　从那座山的山腰上，可以看到非常远的地方。
　　这里是前不久发生了——或者说引发了——山崩的那个山腰。所以理所当然的没有一棵树木挡住眼前这蓝色与绿色组成的美丽景色——我们的军旗，果然应该是青绿色的。
　　杰莱德想。
　　今后会成为敌人的贝尔赛尔王国的国旗是红色的，有对比的意义。而且在古丽亚大陆上青色象征自由，绿色象征大地的意义。追求自由的农民起义的旗帜除了青绿色不作他想。
　　就在这时。喉咙里突然传来不舒服地感觉。杰莱德捂着嘴小声咳嗽起来。
　　“怎么了？感冒了吗？”
　　这样问他的是迪奥鲁。这名大汉因为领主的暴政而失去了妻子，为了报仇而加入杰莱德旗下。他背上背着一把接近五尺长（约一点五米）的巨大的剑。
　　“抱歉，从以前开始极度紧张的时候就会这样。如你所见，我的身体一点也不结实。”
　　“这样啊。你的工作不是挥剑，而且我也不会说别紧张这种话。但是，希望你能尽量打起精神来啊。士兵们都看着呢。”
　　迪奥鲁用眼神示意下方。五十名左右的士兵正埋伏在斜坡的凹陷处。大概是由于不安或紧张，他们时不时转过视线。
　　“嗯，你说得对。我会铭记在心。”
　　没有士兵希望看到战前指挥官身体不适。迪奥鲁说的切中要害。
　　不过——杰莱德又想。率领士兵这种事，到底有多少年没做过了呢？
　　而且上次他还不是明着率领士兵，而是躲在摆架子的人身后耍些小聪明而已。
　　现在，他亲自站在阵前，肩负着几百名士兵的性命，必须将他们领向胜利。他是做好承担全部责任的觉悟才竖起反旗的，但那个时刻一旦临近，他贫弱的身体各处就开始发出抗议。这让他不禁自嘲起自己那不像话的身体来。
　　“不过，你这个人还真是不慌不忙啊，迪奥鲁。”
　　马修说。他的身体在小幅度颤抖。不过，他可是能一个人面对几十名敌人拉开弓的人，这不是在害怕，而是战前的精神抖擞。
　　“当然了，因为没有慌忙的理由啊。赢了的话就能给那个领主一个教训，即使死了也不过是早点见到家人而已。”
　　迪奥鲁平静地回答。他的态度可以称得上是泰然自若，让杰莱德十分羡慕。
　　“迪奥鲁。拜托你别死得这么早。我还想多给领主一些教训，因此需要你这种人的力量。”
　　“我也想如你所愿啊。”
　　杰莱德越来越觉得奇怪。这名大汉怎么看都不像是普通的农夫。他过去到底是做什么的？
　　不过，现在只有他肯帮忙就够了。即使要调查迪奥鲁的真面目，也得先打赢今天的战斗活下去才行。
　　就在这时，属下的士兵兴奋难耐地大叫起来。
　　“看到了！是拉萨拉斯执政代行官的军队！”
　　计较多余事情的时间结束了。
　　杰莱德缓缓摘下眼镜。看远方的时候，他不需要这副眼镜。
　　己方的数量，是从周围村落召集起来的四百人。而另一方面，敌人看起来一共有八百人左右。光看数量的话行使眼睛，但利用好地利的话完全没问题。他本来就做好了能打败八百正规军的准备。
　　“那么开始吧，开始我们的战斗。马修，迪奥鲁。请各就各位。”
　　
　　
　　2
　　看到拉萨拉斯执政代行官身穿甲胄的模样的时候，所有士兵都拼命忍住才没笑出声儿来。
　　他穿着厚重的甲胄，跨坐在马背上。这些都没问题。但是，他本来是一位被评价为“像老鼠一样”冒冒失失、外表贫弱的男子。现在这个样子简直像是没长大的孩子扮作骑士玩耍一样。而且和外表看上去不同，还很会骑马，就像个灵活的老鼠一样，更让人觉得好笑了。
　　不过，对方是这个郡中权力最大的执政代行官，随便笑出来的话会没命的。即便如此，那个样子依然滑稽之极，不断惹得士兵们想要发笑。
　　不过，当事人拉萨拉斯可不知道士兵们在想些什么，只顾意气洋洋地骑马走在他们前面。
　　甚至放弃了一些日常任务，从全郡召集而来的八百名士兵。
　　他们全都举着长枪，穿着胸甲、带着头盔，装备整齐划一，身为战斗专家的骑士和他们的随从也有二十人左右。不过，通常不会有八百名这么多的士兵举在一起，对于集团战的训练恐怕有些不足。
　　但是，在熟练度方面叛乱军也一样。在加上叛乱军不满五百，就是一群乌合之众。
　　换句话说，胜负在一开始就确定了。拉萨拉斯虽然一开始对孟佛多把这个任务推到他头上相当不满，但这样一来就没有问题了。只要真有了叛乱，孟佛多执政官也就不会再叱责他了，另外还能俘虏好几百名敌兵、靠着赎金大赚一笔。一名士兵的赎金定为多少比较好呢——拉萨拉斯满脑子想的都是这个问题，因此他现在心情大好。
　　变化产生，实在他们接近一处看上去发生过滑坡的山坡的时候。
　　“拉萨拉斯大人。山上有人。”
　　“嗯？”
　　听到手下骑士的声音，拉萨拉斯抬头看向那座山。红褐色的斜坡上确实站着人。而且，只有一个人。
　　是一位相当年轻，身高较高却身材消瘦的男子。
　　“您终于来了，拉萨拉斯执政代行官大人。”
　　男子大喊。他似乎不太擅长大声说话，说完这一句之后立刻咳嗽起来。
　　“什么人？！”
　　拉萨拉斯一边问着，一边觉得这个人奇怪。对此，男子优雅地低下头。
　　“初次见面，我的名字叫做杰莱德。我想您那么小的脑袋大概记不住事，不过姑且还是打个招呼吧。”
　　“你说什么？！你那是什么态度？！你以为我是谁啊！”
　　“我当然很清楚。您是那位由于只会靠着头衔中饱私囊而名声在外的执政代行官大人对吧？”
　　“你、你这家伙……！”
　　被人恶意辱骂，拉萨拉斯立刻满脸通红。
　　他自以为是这个米卡尔蒂郡最伟大的人物，绝不允许别人侮辱他。
　　这时，一名士兵来到拉萨拉斯身旁在他耳边小声说：
　　“拉萨拉斯大人，就是他。那个拿的就是叛乱的主谋！”
　　“什么，就是他？！你确定？！”
　　“我记得他那寒酸的体格和衣服。绝对没错。”
　　“唔……”
　　拉萨拉斯刚才大脑充血一时发昏，不过他确实听到过杰莱德这个名字。
　　拉萨拉斯大声喊：
　　“那个叫杰莱德的，你满不在乎地一个人跑出来真是好大的胆子！你马上匍匐在我面前求饶吧！那样的话饶你一命也未尝不可！”
　　“哈哈哈哈，这真是个有趣的玩笑。执政代行官大人，您知道吗？我们农民每次看到您的样子的时候都忍不住要笑出声儿来。执政代行官竟然连披着人皮的老鼠都能当得来。”
　　“你！竟敢这样胡说八道……！”
　　杰莱德毫不介意拉萨拉斯的怒火，朗声继续挑衅。
　　“面对人类的时候也就算了，我可完全没有对老鼠低头的打算。因为老鼠可是听不懂人话的，投降之后还咬过来的话可就不好了。”
　　“你个混蛋！竟然感越说越来劲！”拉萨拉斯怒不可遏，向士兵们发号施令，“小子们，那家伙就是一切的元凶！抓住他！能活捉他的人奖励五十枚金币，不，五十一枚！趁现在，抓尸体也行！”
　　这时，八百名士兵们心中涌出各种各样的想法。
　　士兵们当中有很多人都知道杰莱德是个怎样的人物：即，能让一座大山崩塌的黑魔法师。如果随随便便攻上去，说不定会被活埋。
　　而另一方面，也有传闻说杰莱德的那个什么黑魔法只不过是利用了地表松软的斜坡演的一场戏而已。再加上，五十枚金币的报酬能让他们尽情玩乐好几年了。
　　最后，虽然有不少士兵没有积极行动，但仍有超过二百名的士兵们遵照拉萨拉斯的命令，在欲望的驱使下开始爬上山坡。这片山坡最近刚发生过滑坡，泥泞不堪，十分难爬，但他们依然一步步地缩短和杰莱德之间的距离。他们的行动完全不像是一只军队，反而像是一群冲向砂糖的蚂蚁。不过杰莱德周围完全没有护卫士兵的身影，只要士兵当中有一人爬到了，应该就能毫不费力抓住杰莱德。
　　但是，他们忽略了一点。
　　周围的群山上都覆盖着森林。那么这个斜坡上发生滑坡之后，应该有许多树倒在地上才对。然而，他们周围却没有一棵倒下的树木。
　　在他们头顶上杰莱德突然举起手。
　　同时，周围突然出现了五十人左右的士兵，大概刚才一直躲在从山脚下看不到的地方。拉萨拉斯一时间惊慌起来，不过他马上意识到区区几十名农民不是他们的对手，毫无疑问可以击溃，立刻取回了平静。
　　紧接着，这几十名士兵开始一起扔下某样东西。
　　是圆木。
　　好几根圆木接连沿着无遮无拦的斜坡滚下。
　　那副场景简直像是用棍子扫落蚁群。士兵们束手无策，要么被木头撞飞，要么被压扁，顿时呈现出一副阿鼻地狱的景象。大概是准备了相当多的数量，木头不停地从斜坡上滚下来。
　　“没、没办法，拉萨拉斯大人！这样无法靠近！”
　　“可恶，净玩弄些小伎俩！”
　　拉萨拉斯转向他手下的骑士，“罗德！我给你两百士兵，你们守在东侧这里别让他们跑了！”
　　“是，交给我吧！”
　　“剩下的人跟我走！从西侧攻上去！”
　　这是非常合理的，或者说极其自然的考量。
　　这个斜坡视野良好，反过来说也是无处可逃，即便强行攀登，也只会成为木头的靶子。但是，无处可逃的只有南侧，如果从西侧或是北侧迂回，则有茂密的树林做掩护，不必担心圆木。
　　但拉萨拉斯没有注意到：正因为这种考量太过自然，他的行动可以被轻易地预测出来。
　　这时的拉萨拉斯在山的西面恰好发现了一条路，便带着士兵冲上去进行迂回。但是，那条路不过是条野兽踩出来的小径，又细又荒凉。
　　结果，他们的队列拖得又细又长。如果从天上俯视，就会发现几百名士兵向一根线一样缠绕在山上。
　　“就是现在！放箭，喊出来！是男人就跟我一起冲！”
　　伴随着一声怒吼，情况骤然一变。
　　原本躲在森林里的马修率领的一百五十名叛乱军冲向拉成一条线的队列的那毫无防备的侧腹。
　　从非常近的距离，而且是根本没想到藏着人的灌木丛冲飞出箭来。士兵们无从防御，一个接一个地惨叫着倒下。
　　特别是马修的表现值得大加赞扬。他从树上跳到敌兵中间，从极近的距离连瞄准都不用就四处射箭。然后在周围的敌兵陷入混乱之后，在受到反击前跳上附近的树，再次射出利箭。
　　
　　
　　[[IMG,65271d38a2bf4be3f5136ac2fcb14b1d,381,571,130085]]
　　看到他英勇战斗的身姿，马修手下的士兵们都交口称赞：“我们的大将简直像猴子一样。”不过马修本人都这句话不太满意。
　　另一方面，被攻击一方的混乱随着时间经过不断扩大。
　　在视野不好的森林中，不知从何处飞来的箭，还有大声呐喊着冲过来的敌人的伏兵。他们连自己到底被多少人袭击了都分辨不出。
　　“可恶！就会使这种低劣的把戏！”
　　冲在先头的拉萨拉斯发现后方的士兵们遭到了奇袭，但由于周围茂密的树林视野很差，完全不知道后面怎么样了。
　　再加上，从后方断断续续传来的惨叫声更加大了拉萨拉斯的不安。难道他们是被一支多得超乎想象的军队袭击，后卫已经全灭了吗？那样的话，直接前往救援是不是有些无谋？
　　更何况在这个视野不好的深林里根本不知道伏兵藏在哪里。现在他们攻击的是后方的士兵，但下次说不定就要攻击他了。
　　最后，拉萨拉斯为了自保下达了这样的命令。
　　“跑、跑起来！在这种森林里不知何时又会被袭击！所有人都跟我走！”
　　这也就意味着抛弃后方的同步。但是此时此刻，没有一个人对这个冷酷的判断提出异议，所有人都和拉萨拉斯一样害怕再留在这个地方。不过其结果就是，拉萨拉斯收下的士兵减少到了四百人左右。
　　幸运的是，拉萨拉斯他们马上就能跑出深林来到广阔的平原上了。
　　但是，那里已经被别人占据了。
　　二百名左右的没有旗帜、像盗贼一样的士兵正严阵以待。
　　他们的先头，站着一名背着大剑的壮汉。
　　
　　
　　◆
　　迪奥鲁看见敌人从森林里零零散散地跳出来，不禁发出感叹。
　　敌人的人数大约只有四百，比最初减少了一半。
　　全部都和杰莱德预想的一样。无论对方的指挥官有多么无能，像这样随意摆弄也不是一件容易地事情。
　　据他所知，杰莱德这个男人不过是一个小村子的村长。虽然他好像有一个贤者之类的夸张称号，但至少看起来一直过着和并发无缘的生活。他到底是从哪里雪莱这些策略的？迪奥鲁不禁感到疑惑。
　　——不，并不是完全和战斗无缘。
　　他离开想起一件事。杰莱德看上去大约二十多岁。那么，他也许曾经被征兵前去参加国境要塞的防卫战。那时候动员了所有十六岁以上的成年男子。在那个时候他也许有机会接触兵法。
　　——说起来，有传闻说，那场战斗能够获胜靠的都是以为不知名的军师。
　　不管怎样，这种事情对迪奥鲁来说都无所谓。能让保尔奈利亚多少吃些苦头，最后去见他妻子就行了。为此，首先要做好交付给他的任务才行。
　　迪奥鲁扛起背上的大剑，走到敌人面前大喊：
　　“我告诉你们！”
　　那是和迪奥鲁的巨大身材相应、响彻了周围一带的洪亮声音。
　　“你们已经没有胜算了！不想死的人赶紧丢下武器投降吧！”
　　
　　
　　◆
　　面前虽然出现了严阵以待的新的敌人，但这回拉萨拉斯没有显出狼狈的样子。
　　“不用害怕！在这种视野良好的平原上不用担心被偷袭！正面战斗的话那群农奴根本不足为惧！更何况对方的人数还不到我们的一半啊！”
　　拉萨拉斯的鼓励多少挽回的一些士气。确实，眼前的叛乱军人数较少，而且其中也没有那个卖弄聪明的杰莱德。
　　“这回一定能打赢。”所有人都这样想。
　　“小的们，给我上！这次一定要让打倒他们建功立业啊！”
　　在“违抗长官命令就会没命”这一点上接受了良好训练的士兵们迅速行动起来。他们举起武器，呐喊着冲向叛乱军。
　　
　　
　　◆
　　“真是群精力旺盛的家伙啊。”
　　迪奥鲁叹了口气。
　　对方大概也有对方的胜算吧。说当然也是当然，他们这边的人数只有二百，而对方则是他们的两倍。
　　话虽如此，这对迪奥鲁个人来说发展方向却不坏。敌人是执政代行官。是间接夺走妻子性命的可憎仇人之一。要是他投降了的话反而就失去杀死他的机会了。不过，若是对方杀过来的话，对他来说也是一个算总账的绝好机会。
　　话虽如此，他也没有自信在一对四百中活下来。首先要鼓舞二百名部下，让他们抛开恐惧和他一起战斗。
　　“同胞们啊，没有什么可害怕的！”
　　迪奥鲁转过身，用响彻大地的声音大喊，
　　“我们为了活下去而站起来了！如果不能在这里战胜敌人，等在我们前方的道路就只剩下饿死，或是交出恋人和女儿、耻辱地苟活下去而已！”
　　这些话让士兵们回过神来。他们想起了自己到底是为了什么而做出赌上性命的觉悟、志愿加入叛乱军。
　　“我们已经不再是懦弱顺从的羊群了！我们手中拿着武器，正是为了守护我们心爱的人们！首先，把眼前的敌人打倒，亲手握住活下去的道路吧！”
　　士兵们相应迪奥鲁的话，发出呐喊。
　　如果杰莱德听到他的这番演说，一定会再次觉得：“这不是普通农民能说出来的话，迪奥鲁这个人到底是何方神圣？”
　　“不要畏惧，我们身边有贤者杰莱德！同胞啊，跟我上！”
　　
　　
　　◆
　　拉萨拉斯率领的四百人的部队卷起沙尘像叛乱军冲杀过去。
　　士兵们的气势便是力量。如果他们带着这种气势开战的话，也许就能轻松蹂躏不足他们半数的叛乱军，获得胜利了。
　　但是，结果他们失败了。在这紧要关头一名士兵大喊了起来：
　　“拉——拉萨拉斯大人！不好了，后方出现了敌人！”
　　“你说什么？！这不可能！”
　　拉萨拉斯转过身，便发现报告是正确的。从他们刚才走出的森林里冒出了新的叛乱军。
　　“为什么会有敌人从后面过来？！剩下的士兵们到底在干什么！”
　　为了拖住杰莱德、包围山头而留下的二百名士兵和刚才由于伏兵袭击被分割开来的士兵们。他们虽然没有指挥官，但至少应该会和眼前的敌人战斗、拖住他们才对。
　　当然，拉萨拉斯不会知道。
　　他为了拖住杰莱德而留在山脚下的士兵们老老实实地遵照他的命令，一步也不敢动弹。杰莱德趁此机会从容不迫地从西侧抄近道下山和马修会合，将遭受到奇袭、早已失去组织性的士兵们驱散，然后袭击拉萨拉斯的背后。
　　拉萨拉斯对这些事完全不之情，他的慌乱像波浪一样传递给了全军。难道叛乱军不只是乌合之众，而是比我们强得多吗——所有人都这样想着，不安地面面相觑。
　　“可恶，小的们，别停下！士兵的数目还是我们占优！首先打垮眼前的敌人，然后再干掉后方的敌人，我们就赢了！”
　　拉萨拉斯的话没有发挥什么作用。他一直都被叛乱军追着打，已经没有人觉得他的话有说服力了。
　　就在这时，迪奥鲁率领的二百名叛乱军发起了冲锋。
　　士兵们的气势便是力量。拉萨拉斯的四百人部队停下了脚步，正面受到了冲击。
　　冲在叛乱军最前面的是迪奥鲁。他冲进敌人的阵营中，大开大合地挥舞手中的剑。
　　他每挥一下，便有一个人身体的一部分被打飞。他的战斗的样子让敌人畏惧，让同伴振奋。
　　但是，拉萨拉斯的四百士兵也不愿乖乖等死。他们虽然一开始被气势压倒、受到了不小的损失，但毕竟有两倍兵力的优势，渐渐靠着数量将叛乱军击退。
　　最终居于劣势的是叛乱军。但即便如此，叛乱军依然以迪奥鲁为中心努力战斗。
　　因为他们知道，只要再争取一些时间，就能摆脱这个劣势获得胜利。
　　他们知道贤者杰莱德将会攻入敌人背后。
　　而这，并没有那么遥远。
　　
　　
　　3
　　拉萨拉斯从马上环视周围。
　　到刚才为止，他们确实处于优势地位。但现在他们受到了前后夹击，士兵们失去了冷静。
　　如果能在背后遭到袭击之前排除眼前的敌人的话，或许还有胜算。但是，一切都太迟了。
　　而另一方面，叛乱军的每一个士兵都用他们手中的简陋武器拼命战斗着。他们严格听从长官的命令、和周围的同伴们配合着战斗的样子，让拉萨拉斯明白到“不过是农奴”这个评价的错误性。
　　“难道我竟然会被这群农奴……！”
　　拉萨拉斯已经无法下达新的命令，只能呆呆地望着己方的士兵被一个接一个地击倒。
　　终于，他的眼前出现了一名手持大剑的壮汉。是迪奥鲁。
　　“杰莱德说的对。果然，要是不报一箭之仇的话，也没脸去见妻子啊。”
　　“可恶……！”
　　拉萨拉斯大喊。
　　败北已经是必然的了。现在一个人起跑逃走的话，或许能够逃过眼下这一劫。但是，他不可能逃出那个冷澈的孟佛多执政官的手心。悲惨的逃亡生活的尽头，等着他的必然是被处死。
　　“可恶，可恶！竟然敢让我遇见这种事情！饶不了你！”
　　拉萨拉斯被绝望驱赶着，做出了让所有人都惊讶的行动。
　　他拔出剑，拍马冲向迪奥鲁。这是自暴自弃，但也因此猛烈的一击。
　　如果是面对普通的敌人，拉萨拉斯也许也能一击打倒对方。
　　但是，这一次他的对手太差了。
　　迪奥鲁像是背起剑一样举起手中的大剑，等着拉萨拉斯。
　　然后在两人交错的前一个瞬间，他挥下大剑。那是和别怎么好好进行战斗训练的拉萨拉斯不同、只有习惯杀人者才能挥出的一击。
　　那之后。拉萨拉斯连人带马被切成了两半。
　　对拉萨拉斯来说，唯一值得庆幸地，就是他连自己是怎么死的都不知道就咽气了这一点了吧。
　　
　　
　　4
　　听到拉萨拉斯战死的消息的时候，士兵们立刻失去了战意，一个接一个地扔下武器投降了。
　　战斗很快便结束了。和他们正相反，叛乱军的士兵们明确意识到了：他们赢了。他们战胜了拥有两倍军队的执政代行官。
　　无名的平原上洋溢着士兵们的欢声。
　　“看来一切顺利啊。”
　　马修走到杰莱德身旁，松了一口气，说。
　　“今天真是累人啊。真是的，你干的事情看起来全部都跟魔法一样。”
　　“没什么大不了的。这只是什么赌上性命寻找生存之道的结果而已。”
　　杰莱德用和往常一样的平淡语气回答，戴上眼镜。
　　只不过是在必将获胜的战斗中得到了和预想一样的结果而已。用不着到现在才高兴。
　　马修大声笑起来。
　　“你还是这么臭正经。赢了就是赢了，再高兴一点吧？”
　　“……确实，至少在现在这种时候应该高兴一下。”
　　在这个米卡尔蒂郡中已经没有敌得过他们的兵力了，说是将一整个郡都收入囊中也不为过。虽然保尔奈利亚侯有可能会派直属的私兵来镇压，但要集结以整个郡为对手的兵力，必然会花上不少时间。
　　即是说，至少暂时不会再有人牺牲了。马修说的对，也许现在确实应当老老实实地高兴一下。
　　但是，到最后，这一天杰莱德没能高兴起来。
　　本应已经迎来终焉的战场上，又产生了新的变动。
　　突然，两百名举着红色王国国旗的骑士出现了。
　　
　　
　　◆
　　担任米卡尔蒂郡驻留骑士团副团长的巴尔迪亚带着复杂的心情看着眼前的场景。
　　曾经的长官，拉萨拉斯执政代行官被击杀了。而且，是被区区四百农奴。
　　他没有同情也没有怜悯，只是对自己的幸运感到满心欢喜。本来，和叛乱军战斗应该是身为骑士队副队长的巴尔迪亚的任务。死的很有可能不是拉萨拉斯而是他自己。
　　“是时候了。”
　　他听到旁边传来一声没有感情的平静声音。那是影子里的支配者，孟佛多。
　　“命令骑士团，让他们开始攻击。”
　　“是。”
　　一名骑士带着孟佛多的命令跑出去。他路线的前方是两百人的骑士和随从组成的保尔奈利亚骑士团。那是享誉贝尔赛尔王国全国的重装骑士们，他们连人带马全都装备着沉重的甲胄，谁也无法阻挡他们的突进。
　　这个瞬间，叛乱军为胜利而沸腾的欢呼戛然而止。这是当然的。因为竟然毫无预兆地出现了如此的强敌。
　　巴尔迪亚向站在旁边的孟佛多偷眼瞧去。他再次觉得，这个人实在太恐怖了。
　　孟佛多的意图，是在叛乱军击败拉萨拉斯执政代行官率领的军队、正疲惫不堪的时候，用珍藏的骑士团将他们一举击败。
　　坐收渔翁之利——这在战术上是正确的。更何况保尔奈利亚侯也没有那么多骑士，这二百名骑士极其宝贵，不是能轻易调动的，若是和势头正旺的敌人交战产生了牺牲就不好了。
　　但问题是，为了让敌人疲惫而被击败的军队，原本也是他们的同伴。
　　“我问你，巴尔迪亚。”
　　孟佛多突然冒出一句话，让巴尔迪亚觉得心脏都收紧了。
　　“你知道我为什么要把同伴当成弃子吗？”
　　“是——是。”
　　被提问了。如果这时说出了错误的答案，那他也会遭到和拉萨拉斯同样的命运吧。巴尔迪亚紧张得舌头打结，慎重地选择词句。
　　“恕我冒昧揣测，孟佛多大人恐怕是为了以恐惧震慑各地的叛乱吧。发起叛乱的农奴们自然不可原谅，但如果让大家知道，连没能将叛乱防范于未然的执政代行官都被这样……当做弃、弃子来使用的话，其他郡的执政代行官们也会打起精神、认真统治了吧。”
　　“能看清这一点啊，好吧。”
　　巴尔迪亚把心放回了肚子里。刚才的瞬间，他的寿命延长了。
　　“巴尔迪亚，只有这一点你要牢记。所谓领民不过是侯爵阁下的所有物，有义务为了满足侯爵阁下而奉献一切。但是，不仅是那群愚民，连执政代行官都是，连这种程度的事情都忘记了。因此我要让他们想起来，用压倒性的力量和恐惧。”
　　巴尔迪亚方法看到孟佛多执政官的眼里放出疯狂的光。
　　到底是什么驱使着这个影子里的支配者走到这一步的呢？这个问题在他的脑海里挥之不去。但另一方面，巴尔迪亚也确信——万一他知道了这个答案，一定会被杀死。
　　
　　
　　◆
　　“……怎么会有，这种事……”
　　看到新出现的骑士集团，杰莱德感到自己的表情凝固了。
　　在这个保尔奈利亚领中，能够动员那么多骑士的人只有一个，那就是保尔奈利亚侯本人。
　　但是，那应该是不可能的。保尔奈利亚侯派遣骑士团应该还早。而且连执政代行官败北的报告，应该都还没传到保尔奈利亚侯那里才对。
　　可是，带着保尔奈利亚家纹章的骑士团实实在在地近在眼前，是无法逃避的现实。
　　——我的预测太天真了吗……！
　　恐怕有人预测到了这个局面，事先就准备好坐收渔翁之利。杰莱德不认为那个愚蠢的保尔奈利亚侯身边能有如此有远见的人，但是也不作他想了。
　　“怎么办？杰莱德。”
　　连在这种时候，迪奥鲁都始终冷静地问。
　　“……说实话，如果有时间准备的话也许还有办法，但现在的我们不可能战胜那些骑士。他们的甲胄能够轻易挡开箭支，半吊子的武器根本无法贯穿。在现在这个没有任何准备的情况下，迎击绝对是有勇无谋之举。”
　　“那、那要怎么办？逃走吗？”
　　连马修都露出焦急的样子。
　　“很遗憾，没有别的办法了。马修，迪奥鲁，你们两个接下来要好好照我说的去做。首先马修，你领着士兵向东，走森林里的近路逃到罗安努村去。”
　　马修发现，杰莱德说话的声音比平时更加严肃。
　　“明白，那些家伙应该因不会追进森林里啊。但是杰莱德，你要做什么？带领士兵是身为大将的你的任务吧？”
　　“我还有要做的事情。这里是开阔的平原，很难逃过马的速度。我要留下来争取时间。”
　　马修和迪奥鲁露出惊愕的表情。
　　“别开玩笑！你一个人能做什么！”
　　“马修说的对。从来没听说过有大将殿后的。那是我这种亡命之徒该做的事情。”
　　“你们两个都冷静一点。没关系，我有计策。总之，现在要争分夺秒。马修，你马上出发。”
　　马修还想抗拒，但他也明白现在不是争论的时候，点了点头。
　　“……我知道了。你说有计策的话，我就相信你。但是你给我听好了，绝对要活着回来啊！”
　　“嗯，我会努力。”
　　马修一旦下定决心，便动作迅速。他大声命令士兵们，开始退却。
　　看到这幅场景，杰莱德转向迪奥鲁。
　　“抱歉，你能和我一起留下吗？可能会死掉。”
　　“正合我意，我来陪你吧。现在要做什么？”
　　“帮大忙了。首先，请你收集一些白布做一面白旗。”
　　“白旗？你做那种东西干什么？”
　　迪奥鲁一边问着，一边立刻开始收集能做旗子的材料。
　　杰莱德叹息着回答。
　　“说实话，这种发展我也没有预料到。虽然对马修说我有计策，但很遗憾这次有八成是谎话。最后的希望，就只有我的三寸不烂之舌了。装作投降，试着忽悠他们吧。”
　　“……原来如此，这这样啊。但你也太乐观了吧？你想想看，他们为何会在现在出现在这里——”
　　他没能把剩下的话说出口。
　　杰莱德举起手阻止了他。
　　“我知道你想说什么。但是这样做也许可以争取到马修他们逃走的时间，而且保尔奈利亚侯说不定也只要叛乱主谋的首级就满意了。把农民们卷入战斗之中的人是我，只有这样才能稍微负起一些责任。”
　　“是吗。”
　　迪奥鲁用丢在地上的枪和从死去的士兵身上剥下来的衣服做成了白旗。
　　“算了，我也报了一箭之仇。如果死在这里是天命的话，我就心甘情愿地陪你一回吧。”
　　
　　
　　5
　　同一时刻。谁也不知道平原南面的森林里，有一对男女。
　　他们骑在马上目不转睛地注视着战况。
　　出现在西边的骑士军团，正以猛烈的速度冲过平原。
　　而另一方面刚才还沉浸在胜利的喜悦之中的叛乱军像被驱散了一样逃向东面。
　　而在两者中间，有一名举着象征投降的白旗的壮汉，和一名身材十分消瘦的男子。
　　“看来他是个比我想象的更加有趣的人呢，那个叫杰莱德的指导者。”
　　少女用像风一样清爽的声音说。
　　“确实。为了让同伴逃走大将站出来争取时间，还挺能干的嘛。怎么样，米娅？就决定是他了吗？”
　　“是呢，大概没法找出比他更好的了。走吧，路克。就堵在那个人身上吧。”
　　
　　[[IMG,49c3871314e2b067d976c02d47ad475e,405,511,114098]]
　　“明白。我也没有异议。”
　　两人放开马步，向举着白旗的杰莱德跑去。
　　
　　
　　◆
　　真是奇观的发展，巴尔迪亚惊讶地想。
　　叛乱军正四散逃去。
　　但是，唯有两人留在原地没有移动，举起了白旗。而且这两人中的一个，似乎就是杰莱德。
　　“孟佛多大人，举白旗的似乎是叛乱军的首领杰莱德。他貌似是要投降……”
　　“那又怎么样？”
　　孟佛多丢出一句话。
　　于是巴尔迪亚明白了他的意图。
　　孟佛多是连部下的执政代行官都能轻易舍弃的男人。投降不杀——他才不会下达这种命令。更何况根本没有任何理由去听发起叛乱的主谋说的话。
　　巴尔迪亚第一次对杰莱德感到同情。
　　率领乌合之众战斗到这个地步，实在值得称赞，但人上有人。
　　他这次的对手实在不好。
　　
　　
　　◆
　　杰莱德叹了口气。
　　不管他们怎么挥舞白旗，骑士们都没有停止冲锋的样子。
　　“……这倒也是啊。”
　　他自嘲。那群骑士为什么会出现在这个局面下？他们一直在等待叛乱军疲惫不已、能够将其打得体无完肤的机会。从一开始就没有交涉或投降的余地。
　　“看来，我要去见我的家人了啊。”
　　迪奥鲁说着，没有显出一丝畏惧。听到他的话，杰莱德像是想起什么似的苦笑着说：
　　“这么说来，我也有一个女人一直等着我呢。”
　　“这个不好。男人怎么能让女人等。”
　　“嗯，说的太对了。”
　　如果能见到她的话，这样也许也不赖。
　　覆盖视野的骑士群。他们的右手握着又长又粗地马上枪。
　　没有逃走的可能。剩下的只有等着被长枪贯穿，或是被马蹄踩扁而已。
　　他不怎么后悔。只是挂念着一件事。
　　——克拉伊斯。索菲亚就拜托你了。
　　
　　
　　就在这时，缓缓地，起风了。