　　夜深了，忙碌的英雄
　　「哥哥，朝索真的是个很棒的管家呢！
　　他不但会煮很多好吃的早餐，带我去买了新衣服，还教我怎么唱歌。
　　后来，我穿了新衣服和同学一起去唱歌，大家都说我的衣服好看，还夸奖我唱歌很好听呢！
　　我一定越来越像个普通的男生了吧？」
　　比少爷平常回家时间约晚了二十分钟时，我才听见开门声，然后走向玄关，看见少爷领着五名同学进门来，我带着温和的微笑看着众人，说道：「阿夜，你回来了啦，各位同学，你们好。」
　　少爷一转头看到我，立刻就瞪大了眼，似乎有点不太敢相信这是我，他看了看我的脸，然后又看了看我的打扮……我正穿着轻松的家居服，为了假扮好「哥哥」的角色，下午特地早起去购买了衣物。
　　毕竟衬衫、小背心、红领结以及西装长裤的打扮太过正式，绝对不像是一个正在家里头的人。
　　其中一名男同学率先开了口，他转头跟少爷惊呼：「阿夜，你哥真的很帅耶！不过，你说你哥比你大十岁是骗人的吧？他的样子哪有超过三十岁呀！」
　　事实上，我超过一百五十岁了。
　　「朝索哥哥好，打扰了。」
　　其中一名女同学十分有礼貌的打招呼，她的举动十分得体，谦恭却不低下，外貌也很出众，身材十分高窕，几乎有少爷的高度了，当然，她脚下那双高跟鞋应该帮不少忙，长相说不上什么绝美，但绝对称得上美人。
　　似乎是不错的女孩子。
　　我笑着回应：「你们好。先上来吧，别客气，当作自己家就好了。」
　　五个人果然十分不客气的踢了鞋子就上来了，女孩子们还含蓄些，至少没有一双鞋子的鞋面朝上，但是，只有那名主动打招呼的女孩子和少爷一样把鞋子摆得整整齐齐的。
　　「我去倒饮料给你们，可乐和红茶可以吧？」
　　五名同学分别点了头。
　　「朝索……朝索哥！」少爷有点结巴巴的说：「我要那个、那个……」
　　我接下了他的话，笑着说：「牛奶，对吧？真是的，难道我还会不知道你喜欢喝什么吗？」
　　少爷一愣，「喔」了一声。
　　我端出饮料盘时，少爷和五名同学都围坐在桌子边写作业，我一边给众人倒饮料，然后又拿出了冰淇淋，五个人都欢呼了一声，然后开始吃起冰淇淋来，那名十分不错的女孩开口跟我聊天：「哥哥一个人要养家，一定很辛苦吧？」
　　我笑着说：「还过得去，阿夜也很懂事，不需要我担心什么。」
　　「阿夜，你哥哥真厉害，又帅又会做冰淇淋！」一名男同学笑嘻嘻的说。
　　少爷沉默了下，然后由衷的回答：「我哥哥是真的很厉害。」
　　我注意到，少爷并没有用「朝索哥」三个字，他指的是真正的哥哥吧！看来，少爷的确很敬重他的兄长。
　　虽然，这屋子之前还被老爷装了满满的监视器……实在让人有些难以置信，少爷以往是如何在这种被人监视的环境下生活的？哪怕监视者是他所敬爱的兄长，也该有些隐私上的不满才对。
　　虽然，我很疑惑少爷和老爷之间的情况，但是，这并不是一个管家该插手的事情，我只要做好管家应做的事情就好了。
　　这时，女同学俏皮的一笑，说道：「对了，哥哥还不知道我的名字吧？我是利昂娜，叫我奥娜或者娜娜都可以。」
　　「你好，奥娜同学。」我微笑的点了点头。
　　另外四名同学见她报上自己的名字，也纷纷跟我说了他们的名字，两名男同学是艾布纳和亚恒，艾布纳是一见到我，就惊呼我没有三十岁的那一个，亚恒则到现在都没开过口，沉默的程度比少爷还高。
　　两名女同学则是英格丽和茱蒂，两个人看起来都是一般的女孩子，打扮很新潮，裙子短得只能勉强包住臀部。
　　相较于五个互相闲聊的同学，少爷很认真的做作业，几乎不怎么开口说话，这让我有些担心，但是，那五名同学似乎并不在意少爷的安静，仍旧一边聊天，一边在纸上胡乱添几笔。
　　想来，他们恐怕早就习惯少爷的性格了。
　　而且，亚恒跟少爷一样沉默，利昂娜偶尔会找他和少爷说几句话，多半是讨论作业，所以少爷也回话回得很高兴，因为利昂娜总是露出认真的神情在听少爷说话。
　　但，我却注意到，利昂娜的手一直摸着坐垫。
　　她摸着克什米尔羊毛做成的坐垫，并不像是随手摸摸的样子，从摸整个坐垫，细细地摸到上的金银线，又摸到了坐垫四个角落上的装饰圆球，甚至把圆球放在手心晃了晃，看起来像在测量重量。
　　这个利昂娜不简单，她恐怕已经有些发现这屋子的不对劲了。
　　恐怕不只是她而已，亚恒一直都没说话，但是他已经不只一次用眼尾瞄我，他并不是看着我整个人，却是在我走动的时候，看着我的脚步……吸血鬼的脚步一向寂静无声。
　　艾布纳则一边开着亚恒的玩笑，说他是个大冰块，和阿夜正好是冰块二人组之类的话语，然后一边不断偷瞄着书柜，如果我没记错的话，他瞄的地方正好放着几本绝版的古董书。
　　英格丽和茱蒂看起来最正常，她俩一直嘻嘻哈哈的笑，谈着时下最红的偶像明星，不过，她俩的手却一直摸着水晶杯和用来吃冰淇淋的小汤匙，而我不过转个身，桌上就少了一把小汤匙，白金做的小汤匙。
　　到底是我太低估现在的大学生，还是少爷交上的同学都不太正常呢？
　　不管真相是什么，恐怕少爷很有钱这点是无法瞒过他的五个同学了。
　　我帮茱蒂倒饮料时，突然惊呼：「啊……这里居然掉了一把小汤匙，真是危险，如果不小心踩到而滑倒就不好了。」
　　说话的同时，我无声无息地把小汤匙从茱蒂的口袋中掏出来，然后放回桌上的盘子中，接着开始收拾上的水果盘和冰淇淋杯，水果已经所剩无几，冰淇淋则是一点不剩。
　　这时，茱蒂努力微笑响应，但表情实在有点僵硬。
　　我拿起杯盘，对众人说道：「你们慢慢聊，我先进去了。」
　　五名同学都看着我，除了利昂娜的微笑毫无破绽外，其它人的表情都已经不太对劲了，艾布纳用可惜的眼神瞄着书柜，亚恒对我露出了十分警戒的神色，英格丽和茱蒂则是有点尴尬的表情。
　　至于少爷，他始终都认真的写报告，纸张增厚的速度一如往常的快。
　　我走进厨房，一边整理着水果盘、冰淇淋杯和小汤匙，一边心想，看来今晚假扮少爷的哥哥这件事情，其实有点多此一举了。就算知道少爷有个管家，这五名同学应该也不会太在意…恐怕对他们来说，这屋子有个管家才是正常的事情。
　　只是不晓得少爷知不知道，他这些同学的不对劲呢？
　　当我再次走到客厅，已经是那些同学要离开的时候了，他们似乎没有要留下来吃晚餐的意思。
　　我迅速地扫瞄了一下客厅的状况，确定什么东西也没有少，然后就和少爷一起送他的同学到门口，五名同学对我们挥了挥手道别。
　　我轻轻将大门关起来，然后转身，打算去换上管家的服装。
　　少爷却喊住了我：「朝索。」
　　「是的，少爷。」我停下脚步等待少爷的指示。
　　少爷看着我好一会，突然呼出了长长的一口气，叹道：「果然朝索还是当管家好，变成哥哥真的是好奇怪喔！」
　　「少爷觉得朝索扮演得不好？」我有点忧的问。
　　少爷偏了偏头思考，回答：「也不是不好，只是哥哥好象不是那样子的。」
　　我还是不了解少爷的意思，少爷的同学们不都说我是个好哥哥吗？我带着点好奇的问：「那么，少爷认为哥哥应该是什么样子的呢？」
　　少爷思索了一下，理所当然的回答：「哥哥应该是很优雅、很高傲，除了自己的弟弟以外，谁都不理的样子呀！」
　　唔……少爷，恐怕只有您家的那一位哥哥才是这个样子的。
　　少爷笑瞇瞇的话：「不过，没关系，反正朝索本来就不是哥哥，是最好的管家喔！」
　　「感谢少爷的夸奖。」我谦虚的接受了夸奖，然后略作提醒：「少爷，朝索有些事情想跟您告知。您的那些同学似乎不是毫无所知，而且似乎个个都有些古怪的地方。」
　　「是吗？」少爷一点也不惊讶，还耸了耸肩说：「也许有一点点奇怪吧！可是我自己也很奇怪呀，所以好象也没资格说人家奇怪吧？」
　　的确是。就算那些同学再奇怪，恐怕也不会比少爷更奇怪。事实上，要找个比少爷更奇怪、身上背着更多秘密的人……也许根本就没有这样的人，就是「非人」中也不会有。
　　虽然我认为那些同学有些奇怪，但他们恐怕更认为少爷是个非常神秘的人吧？我叹了口气，这对少爷的人际关系可不是件好事，以后得想个办法帮少爷拉近和同学之间的距离才是。
　　「那么，少爷，我先去换上衣服，然后为您准备晚餐了。您应该很饿了吧？」我有些担忧的看向时钟，现在已经比少爷平常吃晚餐的时间晚了将近一小时了。
　　少爷果然点了点，说：「饿了。朝索，你煮快点吧！」
　　「好的。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为少爷说煮快一些，所以我索性煮了一大锅的汤面，当然，还下了很多高热量的配料。
　　「好烫好烫！」
　　少爷在汤面一端上来就用力吸了两口面，结果把面全喷出来了，之后，他的吃面速度就和普通人一样的慢。
　　见状，虽然我有些懊恼，自己居然没有在第一时间先警告少爷，但是，竟然也有种「幸好，少爷还是怕烫」的庆幸感。若少爷面不改色用平常的快转吃饭法把滚烫的汤面吃完，我恐怕真要怀疑到底是自己，还是少爷才是真正的非人了。
　　过了好一会儿，见少爷吃得差不多了，我才开口询问：「少爷，这两周，每天晚上十二点过后，我可以请假吗？但我还是会在您晨跑回来之前，回到家准备早餐的。」
　　「请假？」少爷抬起头来，有些惊讶的说：「为什么要请假？」
　　我迟疑了一下，还是诚实的告诉少爷：「有个朋友拜托我帮忙找人。」
　　「晚上十二点以后出去找人？你又要去找黑道大哥了吗？」少爷好笑的说。
　　我看着少爷，只是摇了摇头，却没有开口回答。
　　少爷偏了偏头，了然的说：「是不能告诉我的事情？那我就不问了。」
　　「也不是的。」我迟疑了一下，委婉的说：「我要找的人是没有办法在白天找到的。」
　　少爷脱口而出：「是『非人』？」
　　我也只有承认：「是。」
　　少爷「喔」了一声，问：「那你要找什么样的非人呢？你也知道，我晚上也常常跑来跑去的，可以顺便帮你留意。」
　　「少爷，我要找的是、是一个狼人。」我有点苦恼的说出了真相。
　　但是，又怎么能叫少爷去寻找一个狼人呢？少爷可是个英雄，而狼人绝对不是英雄会想保护的对象。就算是在非人中，狼人也不是个受欢迎的种族。
　　「狼人……根据欧洲的民间传说，狼人是能变形的人，他能随意或者身不由己地变成狼。变形之后，他会难以自制地想吃活人或动物生肉，并会对着月亮长嚎。」
　　少爷用平板的声音解释到这里，突然转成有些苦恼的语气说：「百科全书的信息有点少，这样没办法找人。」
　　少爷，您好像只是站在原地，并没有去翻百科全书呢……
　　少爷用认真的表情询问：「朝索，你要找的狼人到底是什么模样的呢？」
　　「这……」我有点忧虑了，真要告诉少爷吗？
　　少爷盯着我，像是在等待回答，这让我有些为难了，但他随后笑了出来，调侃的说：「我说，朝索啊，你该不会是担心『某个英雄』会杀死你的狼人朋友吧？」
　　的确如此。我忧心忡忡的看着少爷，狼人虽是个很强的战斗种族，但是我也不认为一个狼人能够战胜少爷。而艾克斯是我的多年好友了，他难得找我帮忙，就算我无法帮他找到人，也不能让他要找的人死在别人手上，尤其是少爷。
　　我永远也不想见到好友和少爷起争执。
　　少爷呵呵笑着说：「朝索，你可别忘记，你是每天在我身边的管家喔，虽然是傻得有点不像……不过，你再怎么说也是一个吸血鬼吧？」
　　我哑口无语，突然觉得自己真的就像少爷说的那么傻了。既然少爷都能接受一个吸血鬼当他的管家了，代为寻找一个狼人又有什么好奇怪的呢？
　　我忍不住叹了口气，自己果真是个傻子，居然一般人类的标准来看待少爷。
　　我再也不隐瞒的说：「少爷，那个狼人名叫康奈尔，但他不是我的朋友，我并不认识他，只是我的朋友请求我代为寻找，他似乎有非常重要的事情要找那名狼人。」
　　「要怎么分辨狼人？他们长什么样子？」
　　我仔细的解说：「狼人在有月光的时候才能够变身成狼人，否则他看起来就会像是一个普通人类，未变身之前，连他们自己族类都分辨不出同族的身分来。」
　　「所以你才要晚上去找？」少爷点了点头，然后有些苦恼的说：「但如果他都不变身，我们也找不到他吧？」
　　「狼人没有办法太久不变身，那是他们的天性，尤其在月光充足的满月。」我轻轻的说：「就像吸血鬼需要吸血，狼人的手也不可能免去血腥。」
　　「喔，那就不会太难找到了。」少爷点了点，说：「你干脆不用请假了，朝索，晚上我跟你一起出去找……」
　　少爷的话说到一半，就停了下来，我有些疑惑的问：「少爷？」
　　少爷皱了皱眉头，沉默了一下，才半是自言自语，半是对我说：「街上有事情发生了。奇怪，那个地方应该是初风和龙安的势力范围，怎么两个人都没有出来呢？该不会因为是重迭的范围，所以两个人都在等对方出手吧？」
　　「英雄也有划分势力范围吗？」我不禁有点讶异，我还以为会在城市中划分势力范围的只有黑道之类的。
　　少爷笑了一笑，摇头说：「没有啊！只是默契而已。不然我们住的这个斜阳市这么大，就算我骑DSⅡ，从东边到西边也要一个小时，要是事件发生一个小时后才赶到的话，什么坏事都来不及阻止了。」
　　我恍然大悟，原来如此。我从来都没有想到时间上的问题，以往看英雄电影，英雄总是来得及去救援的。看来，现实中可没有那么简单。
　　英雄之间的默契啊……我猛然想起一件事情，忍不住笑着说：「少爷，您还曾经告诉过我，您都不知道有这么多的英雄。」
　　少爷愣了下，带着愧疚的表情说：「那时候是骗你的。不过，除了英雄以外的事情都是真的！」
　　我摇摇头表示不介意，说：「那时和少爷还不算熟悉，少爷不告诉我也是正确的。」
　　少爷笑了笑，然后继续解说：「孤蝶大概住在斜阳市的北方吧，龙安在南边，初风在西方，我就在东方了。不过，龙安从不在白天出现，所以白天的时候，初风也会出现在西南边，我就帮忙看着东南方。」
　　原来，英雄之间的默契竟然已经如此深厚了吗？我有点讶异，想不到英雄的分工这么详尽。
　　但又思索了一下，也就不觉得奇怪了，如果没有划分好势力范围，那么如果有两件以上的事件发生，彼此不认识的英雄们可就不知道自己该去救援哪一件事情了。
　　「北方的孤蝶也没出现……好奇怪。」少爷有些为难的说：「没办法了，虽然是最远的，也只好过去看看了，幸好事件发生的地方不是在最西边，不然怎么样也不可能赶到了。」
　　见状，我忍不住询问：「少爷怎么知道有事情发生了？」
　　少爷笑着比了比他自己的头，说：「斜阳市所有街道上的监视器都是有联机的，我只要和监视器联机，就可以取得画面。而且我还可以入侵警，有人报案的话，我也会知道。我想其它三个人应该也是用差不多的方式，不过他们应该是在计算机上观看，不是在自己的脑袋里头啦！」
　　少爷吐了吐舌头，然后说：「走吧！朝索。」
　　走？去哪里？我不解的看着少爷。
　　「你跟我一起去吧！」少爷十分高兴的说：「解决完案件后，我们可以一边找狼人，还可以一边逛夜市吃宵夜喔！」
　　少爷，你说到逛夜市吃宵夜的时候，语气好象特别的高亢……我苦笑了一下。
　　少爷嘻嘻笑着说：「反正你再怎么找也不会比我找得更彻底，全斜阳市有六万七千八百二十六支联机的监视器喔！别说变身后的狼人，就是一只流浪狗，只要给我特征，我都可以找出来。」
　　「少爷可以同时监看六万多支的监视器？」我感到有些不可思议了。
　　「当然不行。」
　　少爷耸了耸肩后说：「以前都是DSII会帮我监看大部分的监视器和过滤警察局的案件，但六万多支还是太多了，好几次DSII的处理器都差点烧掉了，不过现在多了天茶叔他们和乐音，他们都在帮忙监看，所以DSII还能偷懒跑出去兜风。」
　　原来如此。
　　少爷噗哧笑了出来，反问：「朝索，你该不会以为天茶叔都在顶楼和小谷哥；五月哥泡茶吧？」
　　「我认为他们在警戒是否有『非人』靠近。」我委婉的回答。
　　「那你就是以为我都在隔壁做美容保养了？」
　　我一怔，转头一看，一位艳光四射的大美人正以一种慵懒的姿态站在门口，这次，她没有只穿着内衣。
　　「没有那么一回事。」我带着专业的管家微笑回答。
　　乐音脚下的高跟鞋踩出了规律的节奏，随着这节奏的结束，她也只离我一步远。然后，她带着浓艳的笑容，把自己的脸靠得更近了一些，我已经能感觉到她说话时吐出的气息。
　　「管家先生，我还以为你很难得的，是个很诚实的吸血鬼呢！」
　　我挂着专业的笑容，回答：「是的。但为了不伤害别人，我偶尔也会不那么诚实。」
　　乐音冷哼了声，转向少爷，嘟着嘴，还用撒娇的语气说：「少爷，你看他啦！人家这么认真工他还说我都在偷懒！」
　　少爷搔了搔脸，一脸无法理解的回答：「乐音，朝索完全没有这么说呀！」
　　闻言，乐音用力的跺了跺脚，高跟鞋的清脆声让我十分担忧……担忧她的鞋跟会断掉。家里的地板是不知属，虽然不知名，不过绝对比任何常见的地板材质都来得更加坚固；防刮以及耐高温。
　　乐音用着撒娇的声音抱怨：「反正少爷你就是疼管家不疼我，连办案子都宁愿找管家也不找我！」
　　少爷噗哧一笑，说：「原来乐音妳是想去呀！那好呀，反正宵夜要多一点人吃才好吃！可是DSII只能坐两个人，唔……对了！乐音妳会骑重型机车吗？干脆妳载朝索过去，然后我用飞的过去好了。」
　　「没问题。」乐音对少爷笑了笑，转过头来用甜腻的声音对我说：「管家，你别担心，我骑重机车的技术可是非、常、好呢！」
　　「那就麻烦妳了。」
　　虽然乐音明显带着点恶意，但是，我也并不相信她可以骑得比少爷的骑车法更「好」，所以的确没有什么好担心的。
　　少爷猛然想起的说：「啊！对了，你们要记得紧紧抓好DSII，他最近不太听话，可能会飙得比较快喔！」
　　……但DSII也许可以更「好」。
　　「我可不怕快，也许管家先生会怕吧？」乐音有些不屑的看着我。
　　我看着乐音，脸上忍不住浮起了笑容，这笑容肯定有些奇异，因为乐音对我露出了惊讶的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　出乎我意料之外，在DSII连续蛇行，在车与车之间的缝隙超过五、六辆车，乐音果然是一阵尖叫……接着，却又开始大笑了。
　　她大力拍着机车说：「好刺激呀！DSII，再快一点！」
　　「好啊！好啊！」DSII的声音听来就和乐音一样的兴奋，他十分讨好的说：「乐音姐姐想要多快就多快喔！」
　　那么在加速前，可以先让我下车吗？
　　可惜，我还来不及提出要求，DSII已经加速了。我只能更加抱紧乐音的腰，然后闭上眼睛，一边试图催眠自己，我是个吸血鬼，就算真撞车了也不会有事，所以其实超速和蛇行也没有那么可怕，然后一边听见乐音和DSII高兴地尖声大笑。
　　往后，我还是去考一张重机车驾照吧……顺便买一台重型机车！
　　这时，DSII轻轻的「啊」了一声。
　　怎么了？要撞车了吗？我连忙张开眼睛，正好看见一棵行道树从我眼前擦过去……我们居然骑在人行道上！
　　「怎么啦？」前头，传来乐音疑惑的询问声。
　　「阿夜说，不用急着过去了啦！」DSII的语气透着失望的说：「他说其它英雄出现了，所以不用过去了。而且附近有别的案件发生，是个小案件，他要先过去别的地方解决一下。」
　　「是哪个英雄？」乐音不太高兴的说：「也不早点出现，害我们白跑一趟。」
　　DSII沉默了一会儿，期间还从人行道骑上了天桥，又骑了下来，才回答：「刚才只有孤蝶在，不过现在又来了别的英雄……」
　　该不会是……我脱口而出：「难道，龙安和初风也到了？」
　　「对啊对啊！」DSII突然兴奋了起来，说：「刚才还只有初风到了，不过现在真的连龙安也来了耶！好！我要加速了。」
　　「等一下，DSII。」我讶异的说：「为什么要加速呢？少爷不是说不用过去了吗？」
　　「不要！」DSII突然大叫：「我要去！因为我最喜欢龙安了，我要跟他要签名！」
　　但我深深的觉得，龙安应该不会太高兴有一台机车跟他要签名。
　　乐音回头和我对看了一眼，她耸了耸肩，说：「如果你不想看见大家尖叫的话，那到时候，你就去帮DSII要签名吧！」
　　我皱了下眉头，低头看着自己厚重的古式西装，实在不觉得这身装扮适合去要签名。
　　「别叫我去要。」在我开口前，乐音抢着说：「因为那时候，我会忙着去找初风要签名吶！」
　　我无语了一会儿，然后委婉的说：「我觉得玄日并不比龙安和初风差，你们可以跟少爷要签名，不一定要跟其它的英雄要签名。」
　　「天天见到的人要签名做什么？」乐音用她的美眸白了我一眼，说：「我高兴的话，就是亲一下少爷，他也不会生气，干什么对着签名发呆？」
　　「对嘛对嘛！」DSII学着乐音说话：「DSII高兴的话，还可以转移到阿夜脑中的芯片去操纵他的身体写字呢！他也不会生气啊！要阿夜的签名干什么？」
　　……这真是让我不得不服输的举例。
　　「好！乐音姐姐，朝索哥，抱紧了喔！DSII要冲了！」
　　乐音立刻以尖叫来响应：「冲啊！冲啊！为了初风和龙安，冲吧！」
　　「请问，我可以下车吗？」
　　「冲啊！」
　　虽然这次来得及提出要求，但很显然的，没有人听见，或者只是不理会我的要求。
　　总之，在呼啸的风声、以及紧紧闭眼的黑暗中，我只有一次勉强睁开眼睛，隐约看见仪表板上指着两百五十……然后，我连忙又闭上了眼睛，决定在机车停下来之前，不再睁开眼睛。
　　