　　城市中，隐藏起来的英雄
　　哥哥，别担心我了，我没事。
　　大家都很努力的要安慰我呢……我真的没事。
　　不要说那个了，哥哥，你知道吗？我真的找到打工了喔，是当广告的模特儿呢！摄影师是洛初哥，他是洛兰的哥哥喔！他……
　　……
　　真担心初风，他一定很难过吧！
　　接下来的一周，荆棘果然是要考试的，但是，她还是每天都过来，甚至连课本都拿来少爷的家里温习。每天下课后，她就坐在少爷的工作室里，少爷写作业或者改枪，她也写作业或者念书，有任何不懂的地方就转头问少爷，少爷能解答她所有的问题。
　　家中的气氛也不再像之前那样沉闷了，所以众人，包括我以及天茶先生在内，都常常对荆棘投去感激的眼神。甚至当电视在批评英雄的时候，荆棘总是能用各式各样的方法转移少爷的注意力，甚至把他逗得哈哈大笑，完全不去听电视上的批评。
　　除了家中的事情外，友人艾克斯给我的两周的期限也已到了。
　　但是，我却还找不到半点狼人的踪影，甚至连艾克斯都联络不上。这让我有些恼怒，却也有点担忧。恼的是他这两周来音讯全无，也不主动联络我；忧的是，艾克斯和我不同，他的仇家实在不少，该不会出了事吧？
　　不管如何，今天已是期限的最后一天，看来要达成艾克斯的请托是不可能的了……
　　「朝索？朝索？你在想什么呀？」
　　我回过神来，面前，是卖鸡的年轻人正在我面前挥舞着手，他见我清醒过来后，笑着递来一袋子剁好的鸡肉，问：「又要做咖哩饭？」
　　我连忙接过鸡肉，然后一边付帐，一边回答：「不是的，是要炖鸡汤。」
　　「鸡汤呀？我最近还真是挺需要喝一点。」
　　鸡贩和我都是一愣，我回头一看，脱口：「岳刚先生？你怎么又来了？」
　　岳刚白了我一眼，没好气的说：「不欢迎我也不要这么直接！」
　　啊……我连忙道歉：「真是失礼，我不是那个意思的，请原谅我……」
　　「好！」岳刚干脆的说：「请我吃顿下午茶就原谅你。」
　　虽然，我很疑惑自己为什么要请一个才见过一次面的警察吃下午茶，但是我说了失礼的话在先，只要对方提出的要求不要太过分，我想自己是不会拒绝的。
　　所以，我只好提着菜和肉，跟对方到了快餐店吃东西。
　　岳刚毫不客气的点了一份『全家餐』，我委婉的表达我不想吃东西，但对方也坚决的说他不会给我吃，那全是他的份。
　　餐点一拿到，岳刚就迫不及待的吃了起来，彷佛几天没有吃饭了。见状，我内心实在很纳闷，也没有人跟他抢食，何必吃得这么着急呢？
　　吃了好一会，岳刚才慢慢缓下吃饭的速度，说：「啧啧！差点就饿死了。」
　　我莞尔一笑，这人未色也太过夸张了。
　　岳刚一瞥，说：「你不信呀？我三天来只吃了一条白吐司！」
　　我哑口无语，只有问：「为什么呢？」
　　岳刚说了句「为了这个」，然后从斜背包掏出了一本像是型录的东西，就扔了过来。
　　那的确是一本型录。我随意翻阅着，上头全是一些军事设备，像是远红外线望远镜、感热探测仪、各式防弹衣，甚至还有各式枪械。
　　我抬起头来看着岳刚，后者「啧」了一声，解释：「现在罪犯那么凶狠，上头发的装备哪够顶得住啊！如果不自己买点东西用，出任务的时候，就只能躲得远远的了。」
　　而岳刚先生似乎不是会愿意躲得远远的人。
　　「这些玩意儿可真贵。」岳刚感叹的说：「虽然救了我好几条命，不过也差点要了我老命，离下月初发薪都还有一周多，我就没钱开锅了……怎么样？」
　　「什么？」我疑惑的问。
　　岳刚带着渴望的神色说：「让我多外带一份吧？你不会眼睁睁看着一个好警察就这么活活给饿死吧？只要再一份全家餐给我带回家，我一天加热一块炸鸡来吃，就可以撑到下周去了。」
　　「这里的东西，就算加热也不会好吃的。」
　　「不好吃总是比饿死好。」岳刚咕哝着说。
　　我微微笑着说：「刚才那家市场里有家面摊，你看你要吃什么就去点，就用我的名字赊帐，等你发薪了，再过去付钱就可以了。」
　　岳刚面露喜色，大叫一声：「好兄弟！」
　　我苦笑了下：「恕我冒味的问一下，你来市场找我，就是为了没钱吃饭，要找我请客吗？为什么不找认识的人呢？我记得，我们似乎只见过一次面而已。」
　　「周围认识的全是警察，怎么好问得出口？」
　　岳刚大约是看见我不解的神色，他仔细解说了起来：「就算是躲得最远的警察，也不敢不给自己添几件家伙，不然早让家人领抚恤金了。警察这工作，乍看好象薪水还不赖，不过，要添的家伙价钱更是不赖！大家免不了都得拿钱去买一点家伙保命，偏偏这科技进步得可真快，警察刚换了最新的防弹衣，歹徒就买了更新的枪炮，我们也只好拿老本去买更新的防弹衣……这根本是个无底洞！就给那些个经济大老赚饱钱而已。」
　　我点了点头。
　　岳刚叹了口长气，抱怨：「所以啊！我们警察每个都苦哈哈，尤其结了婚的还得养家，舍不得拿钱去换新装备，反而是最常让家人领抚恤金的。」
　　说到这里，他突然露出了颇不是滋味的神色，不甘愿的说：「其实现在想想，英雄也没那么糟糕，自从那四大英雄出现以后，领抚恤金的兄弟的确是少了。」
　　他转向我，像在自问，也像在发问：「你说，那四个该死的英雄什么时候才要出现？难不成真被骂骂就跑了？这还算英雄吗？」
　　我忍不住反驳：「英雄也是普通人，他们也会伤心难过的。」
　　「伤心？我们警察每天都在死弟兄，难道就不伤心？」这就是我不喜欢英雄的原因！他们不够负责、不够专业，还想跑就跑！我们警察可不能那样干活。可我们做得要死要活的，所有人却都以为这城市只有英雄在管事，警察都是后头才来收拾残局用的！
　　「兄弟，我告诉你，没有一个警察喜欢英雄！」
　　岳刚重重的朝桌面一拍，低吼：「可更该死的，英雄消失了以后，每天的案子多了起码五倍，警力根本不够用！」
　　我带着怜悯的眼神看着岳刚，后者其实根本还不了解真正的情况，不只是警力不够而已，警察也实在不多强大。对上了改造肢体的犯罪者，绝大多数的警察根本无力逮捕他们。
　　更何况，这座城市中还有那么多的非人。
　　英雄们或多或少还能吓阻『非人』，警察则根本不被非人看在眼里。那些重大犯罪案件中，恐怕有不少是『解禁』了的非人开始肆意妄为了。
　　就因为罪犯是改造人和非人，强大得不是普通人能够对付的，所以才会衍生出同样不是普通人的英雄吧？
　　好一会儿后，传来了岳刚闷闷的声音：「你说，那四个英雄真的都不出来了吗？」
　　「我也不晓得。」我只能实话以对，我当然不可能知道孤蝶、初风和龙安在想什么，基本上，我甚至不确定少爷在想什么。
　　少爷到底愿不愿意再以玄日的身分出现呢？
　　原本我或许还是肯定的，但自从荆棘来了以后，少爷看起来很能调适不当英雄的空闲时间。或许，他会不愿意再回去当个英雄也说不一定。
　　毕竟，英雄也许是世上最吃力不讨好的职业了。
　　这时，岳刚抹了抹嘴，站起来说：「也该回去上工啦！好兄弟，等我发薪了，再请你好好吃一顿！」
　　「不用客气。」我笑着点了点头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吃过晚餐后，少爷告诉我，季洛初打电话过来，告诉他有好几组客户都指名要他当模特儿，问他今晚有没有空，再过去拍照。
　　听到这消息，我微笑着说：「看来初风没事。」
　　「对呀！」少爷点了点头，脸上的表情看起来也挺愉快的，「只是好可惜，不能问他龙安的事情呢！」
　　我思索着说：「也许可以试着旁敲侧击。」
　　少爷好奇的看着我，我笑着说：「少爷，到时请准许我发问。」
　　「好呀！」
　　少爷把工作室打开，走进去时还喊着：「DSII，出门啰！」
　　「万岁！」
　　工作室中，被关禁闭太久的机车传来了兴奋无比的叫喊声。
　　「可以超速吗？阿夜，让我超速一次，一次就好嘛！人家被关好久了耶……」
　　少爷先是露出了为难的表情，但在DSII的苦苦哀求下，他很快就心软的说：「好吧！」
　　……也许我不该太守旧，无照驾驶也不是什么大问题，我还是自己骑另一台机车吧？
　　「另一台机车？可以呀！」少爷迟疑了下，又问：「不过那是档车喔！朝索你会骑档车吗？」
　　「不会……」
　　少爷笑了笑，说：「没关系，那DSII给你骑，我去骑档车好了。」
　　「少爷，请您还是载我一程吧！」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　踏下机车时，我突然不知该感到庆幸还是哀伤……自己似乎有点习惯DSII的飚车举动，即使他一路狂飙，我也没有想跳车的冲动。
　　虽然，机车一停下来的时候，我还是迫不及待的下车了。
　　抬头望着大楼，我是第一次来到季洛初的工作室。少爷已经来过一次了，所以他非常熟悉的进入大楼，搭上电梯，然后一路到了十三楼的工作室。
　　一走进工作室，我就被一张巨大的照片吸引住了，那张照片上的人物是少爷，他穿着淡鹅黄色的简单服饰，双腿伸直，坐在一大团纯白的棉花上头，正举起双手，伸着一个大懒腰，脸上还带着十分俏皮的笑容。
　　「感觉怎么样？」
　　我转头一看，原来季洛初已经站在我身旁了。我连忙打招呼：「季先生，您好。」
　　季洛初哑然失笑的说：「叫我洛初或者阿初就好了。」
　　我也笑了笑，回答：「好的，初风。」
　　季洛初比着墙壁上的照片说：「这是棉花的广告，之后送给客户的时候，还会加上标题等等。阿夜，你觉得怎么样？」
　　「很好看！」少爷看起来非常的喜欢。
　　我也认为非常好看，完全抓住了少爷那种天真无邪的感觉。
　　「天呀！」季洛初夸张的高声说：「我很满意，我老大很满意，客户很满意，模特儿也满意，模特儿的管家也满意……天啊！这可能是我当摄影师以来，让最多人满意的一次了。好！接下来要让更多人满意了，阿夜，快过来拍照了。」
　　当季洛初拉着少爷走开时，另一个人走到我身旁。我立刻打了招呼：「您好。」
　　「你就是阿夜的管家朝索？」那人豪爽的说：「叫我阿大就行了。」
　　阿大？我「啊」的一声说：「难道您就是洛初说的老大？」
　　阿大哈哈大笑的说：「什么您不您的！我只是名字有个大字，阿初就老爱叫我老大，其实我们是合伙人啦！阿初负责摄影，我负责平面设计，我们是大学同学，后来就一起开了这家工作室。」
　　「原来如此。」虽然这么说，但我还是有点难以相信，因为阿大留着满脸的落腮胡，看起来似乎比初风大上不少。
　　「我们也过去吧！」阿大拍了拍我的肩头，说：「看看摄影的过程，到时我设计起来也比较有感觉。」
　　我们走进去时，少爷已经换了套衣服，他穿得一身白，站在纯白的背景前方，身上和地上全都是白色羽毛。
　　配上少爷的银白色头发，这画面理应是单调的白，但是事实上却不是的，画面仍然感觉得出深浅变化，并不单调。我仔细观察之下，才发现那些东西并不是全都白色的，而是带着深浅不一的蓝灰色，只是因为颜色很淡，所以在乍看之下，才会以为全都是白色的。
　　这时，阿大对我解说：「这是一个系列首饰的广告，主题是天使。」
　　「阿夜，过来吧！」
　　少爷如言走到季洛初的身旁，后者将一条项链挂在他的头上，坠子恰到好处的悬在额头的正中央，那是……一个天使。
　　一颗圆形以及一颗水滴形的浅蓝色宝石构成了天使的头和身体，两旁是银色的翅膀，虽然是女孩子的首饰，但看起来真的还挺适合少爷的，也许等首饰出了，我可以买一套回来放在家里。
　　戴好首饰后，季洛初领着少爷走到那团羽毛上，然后自己走回架在脚架上的相机后方。
　　「好了，要开拍啰！」
　　少爷用力的点了点头，然后露出了微笑。
　　「很好！」季洛初边按下快门，边说：「阿夜，再笑得灿烂一些，就像上一次一样，然后随便走走，旋转一下。」
　　少爷露出了大大的笑容，然后四下走动，动作看起来轻松自在，一点也不僵硬。少爷果真非常适合当个模特儿。
　　「再笑得开心一点！」
　　拍了一会儿后，季洛初抬起头来，淡淡的笑着说：「你今天不太开心吗？阿夜。」
　　少爷停下动作，稍微迟疑一下，然后点了点头。
　　「我就知道，你笑得好象没那么灿烂了。不过，稍微加油一下喔！多想一些快乐的事情。」
　　随后，他又拍了几张后，然后就停下来，喃喃「这样不行呀」，一副伤脑筋的样子……最后，他转头跟阿大商量说：「老大，换个方式诠释吧？既然是首饰广告，也不见得要高兴的模样吧？」
　　阿大耸了耸肩，说：「拍照是你的事，随你高兴，我常说啊……」
　　「怎么拍都无所谓，最重要的是拍得好……知道了啦！听你说了上千次有了吧？」
　　季洛初用无奈的表情说完后，就被阿大白了一眼，接着，他就重新回到相机前，对少爷说：「既然笑不出来的话，那阿夜，你有没有难过的事情呢？能够想一下最难过的事情吗？」
　　少爷愣了愣，有点不知所措的说：「最难过的事情吗？」
　　「对，最难过的事情。」
　　虽然，少爷一开始有些不知所措，但是一会儿后，他似乎陷入了回忆之中，开始露出悲伤的神色，其实那只是一抹淡淡的哀伤，只能从眼眉中找到一些蛛丝马迹，从雾水朦胧的眼中；从微微抿紧的唇线；从微微蹙起的眉头，隐隐约约看得到些许哀伤……
　　但是，一种悲伤的气氛却开始蔓延开来，连一旁观看的阿大，脸上也渐渐失去了笑容。
　　这么说起来，少爷的悲伤似乎很少直接表现出来。他总是压抑下来，但是，却免不了会从举止中透露出来。就像这次民众责怪英雄的事件，在荆棘来之前，虽然少爷既没有哭也没有抱怨，但是，家中就是有一股挥之不去的沉闷气氛，压得人心头喘不过气来。
　　彷佛，不断压抑的悲伤反而比哭喊更加沉重了。
　　最后，少爷的眼中掉出了一滴泪……
　　见状，季洛初索性把相机从脚架拔起来，然后靠近少爷的身旁，在四周不断拍着近照，快门的声音响了好一段时间后，才终于停歇下来。
　　「好，这个案子更名为『天使之泪』！」
　　老大举起了拇指，大喊：「还没看照片就知道客户一定满意！阿夜，你真是天生的模特儿，不管是笑容还是悲伤，全都一级棒！阿初，你真找到宝了。」
　　「这可不是我找到了，看来我得请洛兰吃一顿好的了。阿夜？」
　　少爷仍站在原地不动，季洛初轻轻唤了他一声，他这才愣了下，这才回过神来，看向季洛初。
　　「真是的，是想到什么了啊？」季洛初伸手揉了揉少爷的头发，轻声斥责：「年轻人不要这么多愁善感，来，笑一笑！」
　　少爷笑了，但看起来却有些勉强。
　　季洛初拍了拍他的肩，说：「先休息一下吧，待会还要拍另一组，把眼泪擦一擦，然后去换上下一套衣服吧！」
　　少爷乖乖的走进了更衣室，季洛初则是和阿大讨论起了设计方面的事情。
　　过了一会儿后，少爷穿着一
　　套像是比较华丽的学院制服，走到我所在的桌子，我连忙拉开椅子让他坐下来。
　　接着，我一边给少爷倒上牛奶，一边好奇的问：「少爷最难过的事情是什么呢？」
　　少爷看着我，迟疑了一会儿，无奈的说：「太多了，不知道是哪件事情最难过。也许是被关了七年，不断的进行改造手术和复健；或者是亲手杀了父亲；也有可能是差点就被自己的复制人取代掉，永远都见不到哥哥……每一件都好难过，不知道哪一件最难过了。」
　　我瞪大了眼，十分失礼地直视着少爷。
　　「很糟糕的过去吧？」少爷淡淡的笑着说：「所以我说，你们真的不用在意最近电视上的批评，我没有那么在意，真的！比起以前的事情，这些都还不算什么……所以，叫天茶叔不用让荆棘每天都要过来陪我，她也想跟同学出去玩吧？」
　　被关七年、杀死父亲和被自己的复制人取代……这过去根本不是糟糕二字就能形容了，但是，最糟糕的是我居然出了失礼的表情。
　　父亲大人啊！我什么时候才能成为您口中，从不让自己情绪影响到主人的合格管家呢？
　　「朝索。」
　　「是的？」我收起惊讶的神色，不管少爷要诉什么事情，我都一定不能再露出任何表情！
　　「牛奶溢出来了喔……」
　　我低头一看，杯子早就装满了少奶，还溢出了杯口，甚至在桌面上流动……真糟糕！我连忙放下保温瓶，拿出随身携带的抹布开始奋力的擦拭桌子。
　　耳边，传来了少爷的清脆笑声。
　　我在有些困窘的情绪下擦好了桌子，才直起身来，就听见一声「搞定！」
　　搞定？什么搞定了？我转过头去，这才发现季洛初手上拿着照相机，看来似乎已经拍了好一阵子。
　　「拍好啦！」季洛初呵呵笑着说。
　　一旁，阿大哈哈大笑的说：「你们还没认清这小子呀？他最爱干的事情就是偷拍！阿夜刚才笑得正灿烂的样子全都拍下来了。」
　　少爷好奇的问：「那算已经拍好了吗？」
　　「是呀！」季洛初满足的说：「你刚才露出今天最灿烂的笑容了，肯定没法拍得比刚才更好，所以就此收工吧！」
　　我连忙说「收工了吗？那么，要不要喝壶花茶呢？我马上去煮开水。」
　　「管家先生急着要洗刷刚才的倒牛奶耻辱了吗？」季洛初闷笑着说：「当然，请您为我们泡壶茶吧！」
　　当我端着茶回来时，大家正围坐在桌子旁看电视，电视上播报的还是新闻，众人的表情看来都十分严肃，看来多半是有大事件发生了。
　　我放下花茶，为每一个人都倒上了一杯，这才有空闲去注意到底是什样的新闻，虽然，早有心理准备，大约又是歹徒在犯罪了吧？
　　果真没错，电视上正播报一名绑架犯强行掳走了两个女大学生的新闻。绑架犯带着两名女大学生一路上到顶楼，然后盘据在上头，不准任何人靠近。
　　新闻的画面突然变成由下往上的角度，那名绑架犯居高临下，面孔清晰可见，他用淡淡的语气对底下的众人发声：「三个小时后，英雄不出现，她们就会死，或者，你们和警察一靠近，她们马上就会死，然后我会继续去抓别的人。」
　　接下来，新闻秀出了较为先前的追逐画面，某个画面可以清楚看见两名女大学生的脸孔，少爷立刻惊呼：「那是英格丽和茱蒂！」
　　「英格丽和茱蒂？」季洛初转过头来，疑惑的问：「你认识她们吗？」
　　少爷愣愣的回答：「那是我的同学……」
　　闻言，季洛初的脸色变了几变，最后，他一咬牙，说：「我去买宵夜！」
　　「哈哈哈！」老大尴尬的笑着说：「那小子常这样，想到要吃什么就马上去买了，别在意呀！那个……我去上一下厕所，你们随意呀！」
　　说完，他也跟着跑走了。
　　当只剩下少爷和我的时候，少爷看着新闻，若有所思的说：「又发生在西区？或许我错了，他们不是要猎杀英雄，他们真正想猎杀的对象就只有初风而已！」
　　不管是英格丽、茱蒂，或候是初风才是被猎杀的对象，这些大消息如今都无法撼动我，我的眼睛只能盯着屏幕上的绑架犯。
　　少爷用着迟疑的语气询问：「朝索，那个绑架犯该不会是吸血鬼吧？他穿着跟你很像的旧式西装……」
　　我点了点头。那名绑架犯是个非人，也正是吸血鬼，甚至就是……
　　艾克斯！
　　艾克斯，你到底在做什么？