　　平凡中，不平凡的英雄
　　「铃铃……铃……
　　喂！哥哥吗？你做完工作了吗？现在有空讲电话吗？
　　我跟你说，我自己找到一个管家了，就像凯尔哥一样喔！什么？他是秘书……
　　跟管家不一样吗？差不多？差不多就好。
　　哥哥，我告诉你喔！我的管家叫做朝索‧安德利斯，他是一个吸血鬼。
　　为什么找他？因为他很有趣呀！他是吸人血的吸血鬼，可是也是服侍人类的管家……就和我一样！
　　和我一样，是阿夜，也是玄日。」
　　一日之计在于晨。
　　对于一个管家来说，每天早上最忙碌的事情自然是准备早餐了。
　　原本家中只有少爷，虽然少爷食量惊人，但也只有一个人，再怎么忙碌也是有限的，不过，自从之前和老爷和解了以后，家中的人口突然激增，准备工作也复杂起来了。
　　少爷要吃六人份，而且份份不同类型的早餐；天茶先生是中式早餐，吃完早餐后要喝一壶陈顶乌龙茶；小谷最爱变花样，最好每天都是不同早餐，但饮料一定要可乐；五月似
　　乎在节食，只吃白煮蛋、水煮青菜、一颗水果和一杯黑咖啡。
　　如此复杂的早餐准备，就算我经过父亲大人严格的管家训练，也在好几天的手忙脚乱后，才有办法做得手。
　　此刻，我已经把早餐准备得差不多了，而少爷也已经晨跑回来，进入洗澡间冲澡。
　　我把几份不同的餐具收拾上餐盘，然后捧到客厅去。众人都坐在客厅中，天茶先生翻看着报纸，小谷一如往常的摊在沙发上叫着「饿死我啦」，五月盘坐在地板上，正扭转腰部到极限，做着许多看来不太舒服的瑜珈动作。
　　我把手上的拖盘放到餐桌上，一放下去，小谷就从沙发上蹦起来，急急的喊：「可以吃了吗？」
　　我对他微微一笑，解释：「只是先准备餐具，请别着急，少爷再五分钟就会出来了。」
　　小谷瞄了眼墙上的挂钟后，「喔」了一声，继续缩回去，整个人横躺在沙发上，眼睛直瞪着挂钟不放。大家都知道，少爷不管做什么事情都十分准时，几乎是一秒不差，所以，若想知道少爷在哪里，看时钟就知道了。
　　看到小谷不耐地拍打沙发的动作……若他知道那张沙发的实际价值，不知道还能不能这样随性的躺着和大力的拍着呢？我突然有点好奇，不过也只仅仅是好奇，却不会真的上前告诉他。
　　我摆好所有餐具后，看看时间，少爷也该洗好了，可以将早餐送上来了，所以我走回厨房，也正好看见少爷一边用毛巾抹着湿发，一边走过来。
　　我微微躬身，打了声招呼：「少爷。」
　　「大家都在等我吃早餐吗？」少爷抬起头来，大概是听见小谷的哀号，他笑了笑，说：「我说过，可以不用等我，让他们先吃的。」
　　「是的，不过天茶先生坚决地拒绝了。」
　　对此，少爷耸了耸肩，无奈的说：「那也没办法了，天茶叔最难劝了，我看小谷就算再多饿一个小时，也不敢不听天茶叔的话吧。」
　　我笑着应是。
　　「那朝索你赶快把早餐送上来吧，小谷哥叫得越来越大声。」
　　的确是。客厅中的叫声的确是越来越响亮了，我有点好笑的回答：「是的。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当我把早餐端进客厅时，众人已经打开电视，正看着晨间新闻。
　　虽然说，众多研究报告指出，吃饭时看电视对消化十分不好，不过，小谷他们显然不是会在意消化问题的人，而少爷……我想，少爷的消化若是不好，第一个该改善的问题应该是吃饭的速度，而不是电视机。
　　我放下了早餐，众人立刻把注意力从电视转移到早餐上，开始大快朵颐，反倒只剩下我在注意着新闻报导了。
　　灵异事件？！夜半街道上，惊见无人驾驶的机车呼啸而过，目睹的民众说，当机车经过时，还听见了大笑的声音，让他们感觉毛骨悚然。
　　这时，小谷狂扫了一半的早餐后，才慢下吃饭的速度来，一边吃一边抬头看新闻，看见这则新闻时，他啧啧两声，不以为然的说：「真荒唐，现在新闻到底是新闻还是八卦杂志？连这种灵异事件也报导？我可不知道这世界有这么平静，连则值得报导的新闻都没有啦？」
　　五月早已把简单的早餐吃完，此刻只捧着一杯咖啡，淡淡的说：「新闻是不少，英雄每天也在救人，只是如果没有大事件，而是一般小事件，大家也都看腻了吧？没来点新花招，怎么会有收视率。」
　　「那也不能乱报啊！」小谷不甘心的回嘴：「连灵异事件都报导，以后是不是两只狗打架都要报了？」
　　少爷看着电视报导，突然停下了快转吃饭的动作，就这么呆滞了好一会儿。我正想主动询问时，少爷却已转过头来，带着无奈的表情问我：「朝索，DSII呢？」
　　我立刻回答少爷的问题：「昨天晚上，DSII要求我帮它加好油，然后就说要出去兜风……」
　　说到此，我十分失礼的沉默下来，看着电视报导，不过大家显然都没有注意到我的失礼，反而跟我做出一样的动作……瞪着电视上的新闻报导。
　　无人骑乘也可呼啸街道，还会传来大笑的灵异机车，这听起来似乎十分诡异，不过，我们家中好似就有这么一台机车。机车还有个名字，叫做DSII。
　　小谷爆笑出声：「我的妈呀！该不会真的是DSII吧？果然真是好机车！哈哈哈！」
　　少爷叹了一口气，有点无奈的说：「朝索，等DSII回来以后，除非是我允许，否则不要给它加油。」
　　「是。」我苦笑着回答，同时拿起牛奶罐，在少爷半空的杯子中添加牛奶。
　　报导完灵异机车后，新闻又开始规规矩矩的播报英雄事迹了，虽然英雄是老套了，但不可否置的，有些东西就算再怎么老套，仍旧很吸引人。
　　这次报导的内容并不是哪名英雄拯救了什么样的危机，而是在分析解说英雄的种种事迹。提到的英雄并不出人意料之外，只有四个人，孤蝶、初风、龙安，以及玄日。
　　报导甚至把他们称为四大英雄，然后还分别送上新的称号。女爵孤蝶、贵公子初风、狂兽龙安、钢铁翅膀玄日。
　　听到『钢铁翅膀』这几个字时，小谷喷出了一大口可乐，然后整个人笑到趴在桌子上抽搐；一向不太有表情的五月也笑了出来；天茶叔则抬了一眼，咕哝了句「听起来还挺贴切，有什么好笑的」；少爷则捧着他的牛奶，满脸的迷惘，似乎完全不懂大家在笑什么。
　　「这记者未免也太混啦！」小谷边笑边骂。
　　五月笑着摇了摇头，说：「话不是这么说，除了玄日以外，其它三个倒还满贴切的，只是不知道为什么玄日的称号会取成这样。」
　　少爷似乎觉得好玩，偏着头问：「那你们觉得什么样的称号比较适合呢？」
　　听到少爷的问题，我认真的想了一想，但是竟也说不上来玄日到底适合什么样的称号，再转头看了看其它人，也是一脸为难的样子。
　　其它英雄的称号很明显地，大多是根据他们救人时表现出来的性格来决定的。孤蝶充满了自信和气度，的确就像个公爵似的，因为她是女性，所以称她为女爵；初风风度翩翩，贵公子是再合适不过；龙安浑身肌肉，也十分崇尚暴力，真的是一头狂兽。
　　不过，玄日的个性就十分让人困惑了。他一直都实行『救了就走』的原则，媒体拍到的画面不多，几乎只有上次救了孤蝶和荆棘的那次有较完整的画面。
　　但即使是那一次，玄日也只说了「在哪」、「不，太重」这几个简短的字句而已。
　　想到这里，我不禁为那些可怜的记者叹了口气，这么少的信息，真难为他们得想出称号，肯定耗费了不少精神去想吧？
　　我不由转头看着少爷。就算这里的几个人都知道少爷就是玄日，但是，却也没有一个人想得出称号，包括我在内。我也许了解少爷，却不敢说自己了解玄日，即使这两人明明是同一人。
　　虽然知道不该探查少爷的私事，但我还是忍不住思索起来，到底是什么样的环境之下，会让少爷产生出这样一个截然不同的身分呢？
　　少爷似乎也注意到我的神色不同平常，他带点疑惑的问：「朝索？」
　　「少爷，要不要再来些牛奶呢？」我只是笑笑回答。即使现在还不完全了解少爷也没有关系。
　　因为，我们拥有一纸『安德利斯』合约。
　　「好呀！」少爷点了点头。
　　我给少爷倒上满满的牛奶后，看少爷继续吃着早餐，我才把注意力分一些到新闻上，此刻，新闻开始播放四名英雄过去的事迹。
　　小谷不以为然的说：「啧啧，最近果然太平，新闻无聊到拿『旧闻』来报了。」
　　虽然小谷这么说，但我却看得颇有兴趣。在过去的日子里，我很少注意英雄的事迹，现在能够补充一点相关知识倒也是不错的。尤其当新闻提到『玄日』的事迹时，我总会特别注意去听。虽然，新闻中提到最少的英雄也是玄日，再怎么播放，也多半是之前拯救孤蝶和荆棘的画面。
　　这时，少爷突然兴致勃勃的发问：「如果有危险的话，大家最想被那个英雄救呢？」
　　我不禁微微一笑，少爷最近对『聊天』越来越有兴趣了，尤其因为他的常识不太足够，总是无法做出普通而正常的回答，所以他非常喜欢发问，让别人去回答。
　　听到少爷的问题后，包括天茶先生都放下报纸，众人一齐露出了古怪的表情，纷纷看着少爷，却不开口回答。幸好，少爷也立刻就发现自己的错误，连忙补充说：「我是说，玄日以外的英雄。」
　　闻言，大家都露出了似笑非笑的表情，小谷第一个抢着说：「这还用说，当然是孤蝶啦！被美女救虽然没面子，不过总好过被个臭男人救吧？对吧？小美。」
　　五月没好气的回答：「谁跟你一样了，还有，不准叫我小美！」
　　他说完后，一转头，正好对上少爷期盼的眼神，他一滞，只有认真地想了一想，然后回答：「如果非得被英雄救，那我可能会希望是初风吧。」
　　小谷立刻露出了恶心的表情，然后用一种看脏东西的眼神看着五月。
　　「敢说出什么胡说八道的话，我就要你好看！」五月冷冷的威胁完小谷，转头向少爷认真的解释：「因为初风的武功路子和我比较接近，如果可以，我挺想和他切磋一下。」
　　少爷露出恍然大悟的表情，笑着说：「如果是这样，那我也可以跟你打喔……」
　　五月却没有回答，他突然和小谷两个人一起跳了起来，天茶先生还是四平八稳的坐在椅子上，姿势虽然不同，但相同的是，他们都掏出了枪，上膛，然后对准了门口。
　　让他们三人这么紧张的原因就在，大门在没有响过门铃的情况下，被人打开来了。
　　但接下来，走进来的人却是大家都认识的人，乐音。
　　她一走进大门，便高声喊着「少爷」，随后看见三支枪对着自己时，她却只是一扬眉，视若无睹的走过来，反倒是我们这边的人全都愣住了。
　　她走到餐桌没几步远的地方，然后用撒娇般的声音说：「少爷，你说，我穿黑色的好看，还是红色的好看？」
　　她的身上只穿着一套大红色的内衣，分别是深V字型的胸衣和几乎遮不住什么东西的底裤，手上另外拿着一套黑色的内衣，除此之外，她身上就没有任何衣物可以遮掩……除了脚上还踩着一双艳红的高跟鞋。
　　小谷盯着乐音，口水都快滴到枪上去，双眼发亮的大喊：「不穿最好看！」
　　五月只看见了一眼后，就急急的转过头去，连耳朵都红了起来。
　　天茶先生只是摇了摇头，然后收起枪，继续喝茶翻报纸。
　　「你们都闭嘴！」乐音不高兴的回斥众人，然后嘟起嘴，看着少爷说：「我只听少爷说，少爷～～你说嘛！哪一套比较好看？」
　　这时，我突然好奇了起来，五月早把眼睛移到少爷身上，天茶先生的目光也从报纸转移到少爷，就连眼睛几乎黏在乐音身上的小谷也似乎忍不了好奇，竟然舍得放弃盯着乐音，然后回头看着少爷。
　　天真无邪的安向夜少爷，冷静得几乎逼近冷酷的玄日，虽然适合的形容词大不相同，但这两个人却其实是同一个人。这样矛盾的人在面对一个几乎裸体的美女，他的反应到底会是什么呢？
　　我看了乐音一眼，后者正露出甜腻的微笑，还带着点恶作剧的意思。想来，她多半是故意这么做的。
　　少爷抬头看着乐音，眼中一点异色也没有，不管是五月的尴尬或者是小谷的急色，全都没有出现在他脸上，他只是上下打量乐音，彷佛她身上穿着不是内衣，而是一套礼服，而他是很认真的在帮忙挑选。
　　最后，他比了乐音身上的那套大红色内衣，慎重的说：「红色的比较好看。」
　　「真的？」
　　乐音故意接连摆了几个撩人的姿势，甚至弯腰，然后推挤胸部，让原本就低胸的胸衣几乎快要遮不住任何东西。
　　这让小谷看得双眼都发直了，而五月根本连看都不敢看她一眼……嗯，也许还是有看到的，因为他的耳朵比刚才还要更红了。
　　「嗯！」少爷认真的点了点头，笑着说：「红色的看起来比较可口喔！」
　　「……」
　　所有人，包括我也包括天茶先生，都忍不住神色奇怪的看向少爷。
　　比较可口？可口的意思该不会是……带些情色的意思吧？
　　乐音既是惊讶又是怀疑的问：「少爷，您、您说的可口是……」
　　少爷突然灿烂一笑，夸奖：「乐音现在看起来真的很美味的样子喔！」
　　这话一出，连乐音这只穿着内衣就敢在众人面前走动的人也忍不住脸上一红，只跺了跺步，说句「少爷真讨厌」，然后就这么转身冲出了大门，也让小谷发出了巨大的哀号：「别走啊！让我多看一下呀！」
　　「朝索。」这时，少爷突然叫唤了一声。
　　「是的。」
　　「可以再帮我多炸一盘薯条吗？」少爷抬起头来，期盼的看着我说：「我突然好想吃薯条喔，而且还要沾很多很多蕃茄酱喔！」
　　虽然我有点讶异，一直都很规律地吃六份早餐的少爷居然想多吃东西，但还是恭敬的回答：「当然可以，请少爷稍待一会。」
　　我走进厨房前，小谷大声叫嚷着他也要吃薯条，想来要炸上一整包才够了。
　　当锅中的油正热着时，我有了空档，只有出神的看着砧板上的薯条。薯条白中带点鹅黄，旁边还摆着大红色的西红柿酱……这颜色的搭配为什么给我一种好眼熟的感觉呢？
　　红色的看起来比较可口喔！
　　我突然笑了出来……原来如此！原来是像薯条沾西红柿酱吗？
　　「哈哈哈！」
　　外头传来了惊疑不定的声音询问：「管家？你怎么啦？」
　　「对、对不起，没有事情。」我连忙压下笑声，一边闷笑，一边把薯条下锅。
　　薯条和西红柿酱啊……这绝对不能告诉乐音，呵呵。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　送了少爷出门后，天茶先生和五月上了顶楼，小谷则自告奋勇，要去将DSII带回家来。
　　众人都离去后，家中顿时安静了起来，我收拾完碗盘，正要回金属舱休息时，却难得听见了门铃声。
　　我一边走去，一边想，难道是小谷忘了拿什么东西吗？
　　我按下了大门旁边的监视画面，发现外头站着两个人，一男一女，自然不是小谷了，这是……X-Killer的店员，洛兰和姬儿。
　　我打开大门，先打了招呼：「姬儿、洛兰，几天不见了，你们好吗？」
　　两人拼命点着头。
　　「少爷的衣服已经收到了，没有什么问题。」我笑笑，试探着问了一下。不知道他们是不是因为衣服而来的，这也是我唯一能想到的事情。
　　洛兰立刻抢着回答：「那当然，那可是我一件件检查过的，当然没有问题啦！」
　　不等我再次询问，姬儿就笑瞇瞇的拿出一本厚厚的本子，说：「我们是拿目录来给你们看的。」
　　「目录？」
　　我接过一看，这才明白，原来是少爷当初答应让X-Killer拍的那些照片。我一页一页的翻过，不禁有些赞叹，这本目录做得非常的好。一开始还让人有些分不清楚到底该从左翻或者是右翻，但立刻就发现，原来是两边皆可，右翻的设计偏白色系，左翻则是偏黑色系。
　　我先翻看了白色系的部份，照片上的少爷穿着轻松又明亮的衣服，笑得十分开心，姿势也非常轻松自在。有几张是抱着店里的大玩偶拍的，十分的可爱活泼，让人在翻看的时候会不由自主地跟着嘴角上扬。
　　再来，我开始阅读左翻的黑色系部份。这边的衣服都是较为帅气洒脱的款式，少爷几乎是面无表情，整个人都埋在深色调的衣服，只有脸庞和银发特别显眼，但是却更加突显出少爷那种……不似活人的感觉。
　　这让我感到有些心惊，因为这种不似活人的气质有些不像少爷，反而比较像是……玄日！
　　我一边翻阅，一边询问：「这是谁设计的？」
　　「是欧尔佳自己，主题是天使与恶魔。」姬儿眼睛一亮，问：「很棒对不对？光是送去印刷厂，印刷厂的人就一直问这模特儿是谁喔！」
　　天使与恶魔吗？我忍不住苦笑，少爷和玄日还真是有点天使和恶魔的感觉，想不到欧尔佳竟然能够这么准确地抓到少爷的两种面相，若是让她和玄日面对面，说不定她真能猜出玄日就是少爷。
　　不过，却也不用太过担心。等到DSII的身体修好了，只要少爷和DSII一个做玄日的打扮，另一个则以普通大学生的模样，两人同时出现，就算疑心病再重的人，也会不得不承认他们是不同的两个人。
　　我继续翻阅时，姬儿和洛兰一人一句「天气好热」、「口有点渴啊」、「这地方离店里好远呀」、「没吃早餐肚子有点饿」等等，听得我真是好气又好笑，顺势提出邀请：「如果不嫌弃的话，就请进来休息一下。」
　　两人眼睛立刻发了亮，我一侧身，还没来得及带路，他们就冲进了屋子里头。
　　洛兰欢呼着整个人摊到沙发上，而姬儿的双眼朝客厅四周一扫，失望的说：「阿夜不在家吗？」
　　「少爷去上课了。」我将目录放到桌子上，对他们微笑道：「要喝些什么吗？」
　　「可乐就好。」
　　「圣代！」洛兰大叫。
　　姬儿一拳就朝洛兰的头敲下去，骂道：「圣代什么，你把这里当做餐厅啦？」
　　我笑了笑，说：「圣代也没有问题，因为少爷很喜欢冰淇淋，所以冰箱中有不少种类的冰淇淋，正好可以拿来做圣代。」
　　洛兰立刻大喊「万岁」，姬儿迟疑了一下，然后有点害羞的说：「那我也要。」
　　我点了点头，说：「那么，请稍待一会儿，若是想要开电视，或者是拿书柜中的书来阅读，都请自便。」
　　做好了圣代后，我端到了客厅，客厅中的两个人显然对于书柜中的书都没有兴趣，而是打开了电视，正聚精会神看回放的新闻，新闻内容自然是晨间新闻拨过的四名英雄事迹了。
　　我放下圣代后，洛兰立刻眼睛一亮，开始吃起圣代。
　　姬儿看着圣代，神色看起来虽然很想吃，却没有先动手，而是跟我说：「欧尔佳说，要我们拿目录给你们看过，如果没问题的话，才能放在店里头。还有呀！我们有放大其中的几张照片，要悬挂在店里，因为太大了，没办法拿过来给你们先看过，所以欧尔佳说，看你们愿不愿意亲自过去看看。」
　　原来如此。我点了点头对两人说：「等少爷回来，我会跟少爷说的。不管少爷是否要过去，我都打电话告知你们。」
　　姬儿点了点头，这也忍不住了，开始动手吃起圣代。
　　看两人吃得着急，连连惊呼好吃的样子，我笑了一下，说：「圣代不能解渴，再来些饮品好吗？如果要解渴的话，我给你们泡一壶温热的锡兰红茶好吗？冰凉的东西，尤其是甜食，其实不太能解渴。」
　　拼命吃着圣代的两个人，不管我说什么，他们都用力的点头。见状，我只得再次笑笑，然后走去厨房泡茶。
　　正在煮开水的时候，身上的手机响起了悠扬的音乐，我连忙从上衣口袋拿出手机来。一看电话号码，居然是少爷打的电话，我立刻按下通话键。
　　「这里是朝索。」
　　「朝、朝索，你在睡觉吗？」
　　少爷的声音很小声，彷佛很怕吵醒人……我忍不住微笑起来。少爷呀！既然打了电话，又何必担忧我是否在睡觉呢？
　　少爷结结巴巴的说：「那个、那个，我知道现在是你的睡觉时间，可、可是……」
　　我笑着说：「不要紧的，我不是在睡眠，少爷，请尽管吩咐。」
　　少爷沉默了一会儿，突然叫了声：「朝索！」
　　「是的。」
　　「同学说，他们要来我家写作业，怎么办啊？」
　　原来是这么回事。我笑了笑，回答：「少爷，您只要跟我说，有几个同学要过来，我会做好一切款待的。」
　　少爷沉默了下，带着无奈的语气说：「朝索，我不能让同学知道我有一个管家。」
　　闻言，我一愣，但随即明白过来了。少爷念的学校并不是贵族学校，住的公寓看起来也并不高级，有个管家的确是十分奇怪的事情。
　　「那么，朝索可以先离开一晚……」
　　我话都还没说完，少爷已经惊呼了起来：「不行，你别走啊！我不知道要怎么跟同学一起写作业，而且……」
　　少爷「而且」完了以后，却迟迟不开口说话，我只好主动开口询问：「而且什么呢？少爷。」
　　少爷吞吞吐吐的说：「而且……我跟同学聊天的时候说起我有一个哥哥，女同学问我说帅不帅，我说非常帅，所以，他们就问我哥哥在哪，我、我不知道该怎么回答，只好说我哥在家，然后……」
　　「然后？」
　　「然后……」少爷停滞了一下，然后壮士断腕似的迅速说：「然后他们就吵着要来家里写作业，顺便看很帅的哥哥了！」
　　我懂了。虽然已经明白了，但我特意询问：「所以，少爷希望朝索怎么做呢？」
　　少爷沉默了一下，带着哀求的语气说：「朝索，我可以叫你一晚上的哥哥吗？」
　　我笑了，谦卑的回答：「如果少爷愿意的话。」
　　「太好了！」少爷爆出了欢呼声：「那我下课就带同学回去，他们一共有五个人，我还跟他们说你会做好吃的冰淇淋，他们吵着要吃，所以不要忘记做喔！」
　　「是的。」回答完后，怕少爷就此挂断电话，我连忙说：「少爷，请稍待一会儿，朝索有件事情要告诉您。X-Killer的两名店员到家里来拜访了。」
　　「姬儿和洛兰吗？」少爷好奇的问：「他们来做什么？」
　　「他们拿了上次您拍的照片来，同时，邀请您去看看他们放大悬挂在店面的照片。」
　　「真的吗？」少爷的声音听来十分兴奋：「好呀！我要去看。」
　　「好的，那么我就回复他们近几日会过去。」
　　结束和少爷的通话后，我端起了锡兰红茶以及一些小茶点到客厅去，才走到客厅，就听见了争执的声音，我走了进去。
　　「初风才是最好的英雄！」
　　「怎么看也是龙安最强！妳们这些女孩子就爱小白脸。」
　　「才不是呢！那是因为初风看起来很温柔。」姬儿不高兴的大喊：「龙安那么暴力的样子，被他拯救还得担心自己会不会被他抱断腰呢！」
　　「就你这腰？」洛兰故意瞄了瞄姬儿的腰部，摇头叹气的说：「我看很难喔！」
　　姬儿气得脸孔胀红，一字一字的说：「季、洛、伦，你是活得不耐烦了吗？」
　　看至此，我放下了拖盘，一边帮他们两人放好餐具，一边说：「喝点红茶和点心吧？点心是我做的蛋白核桃脆饼，希望你们会喜欢。」
　　两个人似乎都有些吓坏了，姬儿连忙说：「真是麻烦你了。」
　　「不会。」我微笑了一下。
　　为了解除他们的紧张，干脆坐下来，随手就拿了饼干来吃，这才让他们的表情放松了一些，也开始动手喝茶和吃饼干。
　　为了缓和气氛，我随口捡了话题来说：「你们刚才在说英雄吗？」
　　两人你看我我看你后，洛兰这才耸耸肩说：「是呀！刚才看到英雄报导，新闻把孤蝶、初风、龙安和玄日叫做四大英雄，最后还打出标题，『你心目中真正的英雄是哪一位』，所以姬儿就跟我辩起来啦！」
　　「明明是你要跟我辩的！」姬儿立刻抗议：「明明就初风最好了！」
　　「龙安才是『正港』的英雄！」洛兰转向我，大叫：「大哥啊，你说对吧？」
　　这时，姬儿也转向我，带着有些撒娇的声音问：「朝索哥，你觉得哪个英雄最好呢？」
　　「这……」我有些语塞了。
　　若要说是玄日，但玄日就是少爷，这样似乎有点不太妥当。但是，我却又不太认识其它几位英雄，虽见过孤蝶一面，但是怎么也没有熟识到可以说她『最好』。
　　但是不回答似乎也不行……我看着两人十足期盼的眼神时，突然转念一想，不管少爷是不是玄日，玄日也都是我到目前唯一衷心称赞过一句『英雄』的人，就算他就是我服侍的少爷，那又如何呢？
　　我淡淡一笑，回答：「玄日。」
　　「喔！」洛兰大点特点头，说：「玄日也不错。」
　　姬儿却露出迟疑的表情，吞吐说：「我本来也觉得他不错的，他救孤蝶的时候真的很帅喔，可是，欧尔佳她说……」
　　「她说了什么呢？」我突然感到十分的好奇，欧尔佳会对玄日发表些什么评论呢？
　　姬儿露出努力回想的表情，说：「她说，英雄再怎么样也是个人，难免都有点人的私心，会想要人家知道他做了好事，想要出名。所以，他们平常救人的时候，总是至少会和被救的人有点互动，一直拖延到记者媒体都赶到了。」
　　的确是。听到姬儿的话后，我突然有些想发笑的感觉。原来可以从这方面来看英雄，我还真没有想到英雄之所以会被媒体拍到，是因为他们想要出名这点。
　　「在他们面对媒体的时候，不是装模作样的扮酷耍帅，不然就是一副很厌恶的样子。但就只有玄日不一样，他从来就不出现在媒体面前，好象全世界的人都不知道他也没关系。只有拯救孤蝶和小女孩的那一次，因为早就有大批媒体在场，所以他才不得不出现在媒体面前。」
　　洛兰抢着说：「就连玄日这名字都不知道是怎么来的，欧尔佳说，这真的很奇怪喔！明明连拍都没有拍到，玄日最有名的一点就是从不说话，但大家就知道他叫做玄日，这不是很奇怪吗？欧尔佳说，这好象有人在偷偷帮他宣传似的。」
　　这偷偷宣传的人该不会是某位兄长吧？我觉得这真是十分有可能。虽然老爷不喜欢少爷做英雄，但是，他肯定更不愿少爷做了好事，却没有人知道。
　　洛兰耸了耸肩说：「总之，欧尔佳说他的一举一动不像一般人，很像是在做什么例行任务一样，说不定，是某个经济联盟故意派人出来当英雄，好在适当时机可以加以利用……」
　　我猛然站起来，低喊：「不是那样子的！」
　　喊完，两个人都吓了一跳，怔怔的看着我……糟糕了！我竟然对少爷的客人用如此无礼的语气应对。
　　「十分抱歉，我……」我一滞，临时竟然找不到一个借口来解释刚才失控的叫喊，总不能请他们不要污辱少爷吧？
　　「原来大哥你这么崇拜玄日呀？」洛兰怔怔的说：「真不敢相信，你看起来不像会崇拜英雄的人耶！」
　　「不像吗？可是我真的很喜欢玄日呢！」我笑了笑，顺势给自己台阶下。
　　接下来，我们撇开了英雄话题，开始聊起了那本天使与恶魔的目录，他们指出了店里放大的照片是哪些，还手舞足蹈的说着这幅是挂在什么方位，效果真的很棒等等。
　　聊了大约有半小时之久，两人就因为要回去帮忙欧尔佳开店，所以向我告辞了。
　　我将客厅收拾了一下，就回到房间准备休息了，但是，才刚躺进金属舱，还来不及进入睡眠，放在身边的手机便又响了。听这铃声，并不是有人打电话来，而是有人按门铃的通知。
　　「今天的客人可真不少。」
　　我苦笑了下，但是其实并没有不满的感觉。即使两三天才睡一次，也还在吸血鬼正常的作息范围内。所以，我反而感觉有些高兴。会来这个家的客人越多，代表少爷认识的人也越来越多了，对于人际关系贫乏的少爷来说，这是个再好不过的现象。
　　我踏出了金属舱，怀着好奇的心情，往大门走去。是小谷回来了呢？还是姬儿和洛兰去而复返，又或是少爷认识的其它人？
　　因为怀着好奇心，我这次没有再开启监视器的画面，而是干脆地拉开大门……我怔住了。
　　看着来人，我久久才能念出他的名字。
　　「艾克斯。」