　　我把朝索讲得太好了？嘻嘻，哥哥你又在吃醋了吗？真是的，都三十二岁了还这么爱跟弟弟撒娇，会被凯尔哥和安特契爸爸笑的喔！
　　敢笑就杀了他们？哥哥！不可以乱来！
　　真是的，不要动不动要就杀人。而且别吃醋了啦！朝索当然还是有缺点的，像是……我喜欢机车，可是他最讨厌机车了，每次听到要骑DSII，嘴角就下垂五度，还会皱零点二公分的眉头喔！
　　看来以后不能找朝索去山上飚车了……不过不要紧，乐音会陪我，她爱死DSII了！
　　在度分如年之下，大约过了三十年，我才终于感觉到机车停下来了，才松了口气时，乐音压低了声音对我说：「管家，看看前面。」
　　我抬起头来，原本以为我们正躲藏在某个离现场不远的地方，但事实却不是这样的。DSII正大光明的停在大马路上，我们前方的马路上挤满了人和警车，但却一点声音也没有，甚至连警铃也没有。就因为如此的安静，所以我才会以为我们是躲藏在暗处。
　　如此众多的人群，却没有一个人注意到我们，哪怕乐音的火辣打扮、我的古式西装和DSII这台重型机车应当是非常显眼的，可是所有人都不看一眼，只是带着凝重的脸色抬头看着高空。
　　「救救我老婆和小孩啊！」
　　那人群中传来了叫喊，这叫声充满了撕心裂肺的情感，让我不由得心中一沉。以往，我只有听过天茶发出过这么悲痛的叫喊，在他差点失去荆棘的时候。
　　虽然，那喊叫的人被人群挡住了，但我也不需去看他……高空中必定有什么东西，什么东西让那人如此痛不欲生。
　　我抬头一看，然后就和现场众人一样移不开眼睛。
　　高空中，一对母女被悬吊在大楼的旗杆上，大楼足有二十几层高，而她们看起来摇摇欲坠。
　　「怎么回事？」我惊讶的喊：」为什么不上去救她？」
　　这时，离我们最近的几人注意到了我们，一个妇人摇着头说：「能救早就去救了，就是不能救啊！」
　　我一怔，再问：「怎么会不能救呢？」
　　妇人叹了口气，说：「她们是被吊上去的，那吊她们上去的歹人说，只要有人敢靠近大楼，或者试图在底下铺垫子，他就马上让她们摔死！」
　　原来如此，难怪不能去救她们。我皱起了眉头，问：「英雄呢？」
　　「三个人都不敢动，歹徒说……」
　　半空中，突然传来类似广播器传出来的声音：「怎么样，考虑好了吗？英雄们？咯咯咯！到底是要这两个的命，还是几百人的命呀？」
　　几百人的命？这又是怎么一回事呢？我实在不能明白。
　　妇人压低了声音说：「这疯子好象还在其它地方装了炸弹，要英雄们决定要救这两个人，还是要救那几百个人。」
　　「真的确定有炸弹吗？」我更进一步询问。
　　「就是不知道呀！所以英雄都不敢动了，就算救了楼上这两个，谁也不知道会不会害死其它几百个人。」说完后，妇人连连摇头，然后抬头看着高空的母女，叹了好几口气。
　　就在眼前的两个人和远方不知名的数百人吗？这果真是个大难题，难怪英雄们都无法做出选择。
　　我走到机车旁，低声问：「DSII，少爷知道情况了吗？」
　　DSII也压低声音说：「阿夜知道，我们正在用监视器追踪楼顶上说话的那个人，用倒带的方式看他去过哪里，就知道炸弹装在哪里了呀！」
　　我点了点头。这样一来，应该就没有问题了。少爷果然是身经百战的英雄，非常明白应该怎么做才是对的。
　　乐音突然拉住我的手，我疑惑的看向她时，她对我说：「在这什么也看不见，走！我们去其它大楼的顶楼。」
　　我点头同意，走到暗处后，我俩一同展开了吸血鬼的身法，跃上了墙面，身体和地面成平行，然后一路飞跑上了顶楼。这幢大楼不高，大约十层楼而已，也没有任何非人在这里居住的迹象。
　　居高临下，总算让我看清了整个情况。
　　底下的人群在大楼前方围成了半圆，半圆的内圈部分有记者、警察等人，除此之外，还有三个最靠近大楼的人，他们站成了一个三角形，正抬头看着那对母女。
　　三角形的中间是我曾经见过的孤蝶，另外两角则是两个男人。
　　其中一个穿着跟我有些类似，但却是白色的古式西装，夜晚的强风把他的披风吹得横飞，给人一种十分飘逸的感觉。我想，他应该就是被称为贵公子的初风了。
　　三角形中，站在最后一个角的人，光是身形就足足比初风大上一倍，整个人肌肉偾张，想来除了狂兽龙安之外，也不会是别的英雄。
　　但即使是最靠近的三名英雄，离大楼也有约二十公尺远，若出了事，恐怕根本来不及救援。
　　乐音「哼」了一声，以有些无趣的语气说：「这情况也没什么！等少爷找到炸弹以后，也没有什么炸弹是少爷解除不了的，少了炸弹的威胁，只要少爷再从大楼背面飞上去，以他的身手，无声无息的靠近歹徒也不是什么难事。」
　　对这些话，我是再同意不过了，点头响应的同时，口袋中的手机响了起来。一接起手机，手机里传来了少爷的声音……不！其实是玄日的声音。
　　少爷在「变成」玄日之后，连声音都有些不同，听起来较为冷硬而低沉。
　　「朝索，把电话拿给乐音。」
　　「是的。」我立刻把手机递给乐音。
　　乐音带着讶异的神色接过电话，只用疑惑的口气说了句「少爷」，然后便安静的听着电话，少爷似乎只说了几句话便挂断电话了。乐音把电话递回给我，有些无奈的跟我说：「少爷说，放置炸弹的位置有点远，他需要时间去解除炸弹，要我先想办法转移歹徒的注意力。」
　　「但是，歹徒不是不允许任何人靠近大楼吗？妳要怎么转移他的注意力呢？」我有些担忧，若是做得不好，也许反而会激怒歹徒，这样那对母女就有危险了。
　　「朝索。」乐音突然叫了我一声。
　　「是的？」
　　她上下打量着我，用十分怀疑的表情问：「你会吸血鬼的『变脸』吗？就是露出獠牙，满脸青筋，然后把嘴巴张大到人类做不到的地步？」
　　我有些哭笑不得，这种能力可以说是吸血鬼的基本技能了，难道我看起来真的这么不像一个吸血鬼吗？
　　「当然会的。」
　　乐音却满脸不信的说：「口说无凭，做来看看。」
　　虽然，我感觉乐音在这时提出这样的要求，似乎有些奇怪，但是，她用非常坚决的表情看着我，似乎不容许违抗。
　　「好吧。」
　　我深呼吸了一口气，然后一个用力，眉间深深的皱下去，下颚骨也以不可能的宽度持续往下延伸，嘴里的獠牙缓缓伸长，足足有小指那么长……这时，乐音也变了脸，她张开了嘴，一个嘶吼，下巴几乎要碰到锁骨，嘴里的獠牙森白，脸上也满是浮起的青筋，顿时，从一个美艳的大美人变成了可怖的非人。
　　我正疑惑她为什么要这么做时，她就突然扑了过来，力道非常的大，我被逼退了几步……但我已经站在大楼的边缘了，这一退，我们两人瞬间就摔了下去。
　　「乐音？」
　　我们站的大楼并不高，我才喊了一声，我们就摔到了地面上，还发出了「砰」的一声巨响。但是，我却不怎么感觉到痛，疑惑的往底下一看，这才发现，原来乐音用血能做了个「护垫」护在我们两人身下。
　　所以，乐音不是真的要伤我。但是，她为什么要这么做呢？把我推下楼，却又用血能保护我？我真有些不能明白。
　　「保持变脸！」
　　乐音对我低声说了句话。然后，她把我整个人抓起来，挥了一拳，把我打飞一段距离后，又冲上来殴打我。
　　从头到尾，我都没有出手过，几乎是她单方面在欧打我，但是，乐音在挥拳或者出爪打我的同时，也总在那瞬间，用血能把我轻轻推开，所以她的拳头都没有真正打中我，只是轻轻擦过而已。
　　「怪物啊！」
　　周围的人群开始大声尖叫，这时，乐音在攻击我的时候，还特意地将我往人群的方向推去……难道，乐音是要藉此引开歹徒的注意，好完成少爷说的拖延时间？
　　我开始有些领会了，便顺着她的攻击，一路往人群退去，让周围的人起了大混乱，像退潮般开始往旁边退开。虽然，我并不想战斗，不管是任何理由，但是，再这么让乐音演独角戏的话，很可能会被看穿的。
　　接下来，我不再只是挨打，也开始她嘶吼，并且用手爪攻击她，同时，还用血能不断轰炸地面，用巨响和漫天灰尘来让场景看起来更吓人一些。
　　相较于刚才死一般的宁静，现在现场就好象是炸开的锅子一般，吵杂而且混乱，众人尖叫声不断，而且不断往后退开，想离我们远一些。
　　胁持母女的歹徒始终没有出声，看来他似乎没有起疑。真是太好了！
　　「请去别的地方打斗！」
　　英雄来了！我和乐音暗中交换了一眼，然后停止打斗，互相跳开了一步。
　　乐音把下颚张大到极限，露出森白的獠牙，朝着走过来的英雄们嘶吼：「要你多管闲事！我们高兴在哪里打就在哪里打，下贱的人类给我滚开！」
　　满脸的青筋且还露出獠牙嘶吼的样子看起来真是十分的丑陋，但是，这对于隐瞒真面目也绝对效果十足。我想，以后就算我们出现在英雄面前，他们也不会认出我们，所以，就算下巴张得有些酸痛，我也努力保持着丑陋的模样，以避色往后会被认出来。
　　这时，三名英雄都走过来了。
　　孤蝶朝着乐音走过去，另外两名英雄却朝着我走过来……这让我开始思考自己是不是该撤退了，我实在不认为自己可以打赢两个英雄，尤其在近距离看见龙安以后。
　　近看之下，他的身形比远看时巨大了不知多少，那双拳头大得好象一拳就可以击碎我的头颅，连脸部都肌肉分明，完全没有戴面具，他的眉头紧皱，看起来十分凶狠，整个人散发出来的震慑力也许比变脸后的吸血鬼还要强大。
　　「请到别的地方去。」
　　另一个人开口说话了，也让我把注意力从龙安转移到他的身上，他穿着白色为主的古式西装，配上深色的披风，脸上戴着半脸面具，身形偏削瘦，即使是改造过的左手臂，也不是粗壮的类型。
　　削瘦加上他的站姿笔直，气质真是非常不错的。虽然看不见面容，但从下半脸看来，似乎是个年轻人，而且说话也温文有礼，一切都十分符合四大英雄中，贵公子初风的特征，想来他就是贵公子本人了。
　　在乍看之下，初风也许没有龙安的震慑力……但不知是他自信的态度还是随风而飘的深色披风，我还是觉得他看起来很强大。
　　我看了乐音一眼，试图提议：「或许换个地方打？」
　　她却恶狠狠瞪了我一眼，对我嘶吼：「别想！给我好好待着，我十分钟就解决这女人，然后就去解决你！」
　　十分钟吗？我暗暗叹了口气，用吸血鬼的速度拖延十分钟，也许还是办得到的吧！我认命的举起了手爪，准备开始做十分不擅长的事情，也就是战斗。
　　见状，初风抿紧了嘴唇，然后转头对龙安说：「龙安，麻烦你看着那对母女，这里就请交给我。」
　　这气质和这说话方式还真像少爷。我突然觉得有点好笑，初风竟然比玄日更像是少爷。
　　我有点好奇的看向龙安，后者看起来如此狂暴，他真的会听初风的指示吗？哪怕初风用的是请求的语气。
　　但出乎意料的，龙安什么话也没有说，只是瞥了初风一眼，然后就默默地走回大楼的附近，抬头看着高空的母女。
　　真没想到，这位看来对谁都不会服气的龙安居然真的听了初风的指示。不过，这对我来说也是件好事，能够只和一位英雄交手，也好过被两位英雄包围，尤其，龙安的拳头大得似乎连吸血鬼都能够一拳击破。
　　初风伸手从他大腿侧边的袋子中拿出一个像是刀柄的东西。是刀剑型的能量武器吗？
　　这时，他的手突然举着刀柄朝我的方向甩动了一下。
　　这是……我一怔，只见一道蓝白色的物体已经逼近到我的脸侧，我立刻感受而一般灼热，连忙施展了吸血鬼独特的滑步，朝侧边移动了一大步。在人类的眼中，看起来就会像是我瞬间消失，却又在旁边几步远的距离出现了。
　　此刻，初风右手上的武器已经不是刀柄，却是一根鞭子，鞭身是蓝白色的光芒……是鞭子形貌的能量武器！
　　对吸血鬼就说，这真是最糟糕的武器了。
　　比起容易预测动向的刀枪，鞭子的确比较容易打到吸血鬼。若是普通的鞭子，我也不至于会怕它，即使被击中了，最多出现一点擦伤，但是，能量鞭却又不同了，这个可以用高热能量截断手脚的可怕武器。
　　当然，这种武器也有致命的弱点，就是太危险了。
　　不但容易伤及无辜的人，甚至伤到自己都有可能，挥舞普通的鞭子若是出了错，不小心打中自己，最多是割伤和瘀青，但是，能量鞭一旦失误，就是致命的危机。
　　所以，虽然能量鞭有着种的优点，譬如攻击距离长、能量损耗量低、敌人难以闪避等等，但是却几乎没有人胆敢用它。
　　真是感谢少爷。我在心中暗暗感激。
　　因为以上的详尽解说都是少爷之前写的作业，能量武器报告，其中所提到的内容，这篇报告也让我彻底的了解自己现在的处境有多么糟糕，否则我也许会照着平常的战斗模式去做，然后直接被切断手脚。
　　既然初风会使用能量鞭这种危险的武器，那么，我似乎不能期待他在斩断我的手脚之前，会先击中他自己。
　　「请离开。」初风用略微低沉的声音警告：「这是最后一次忠告了。」
　　他真是一个有礼貌的英雄，让我非常想照他的话去做，奈何事与愿违，我只用血能化出两把西洋剑，摆出了战斗的起手式。
　　这时，初风的眼神也变了，更加抿紧嘴唇，甩动了几下能量鞭，然后蓝白色的鞭身就朝我甩来。
　　我接连闪过鞭子的攻击，但是初风的鞭子的确使得非常好，但只是站在原地，却逼得我不断施展身法闪过鞭子，而且迟迟无法靠近他。我想，若不用血能和这片能量鞭网硬碰硬的话，恐怕是没有办法突破他的鞭网。
　　要这么持续闪躲，或者是用血能突破呢？我只迟疑了一下，就决定不使用血能了。
　　初风的攻势虽然快，却没有要置人于死地的意思，只要他持续这样不凌厉的攻击，我想，我应该可以靠着速度撑过这十分钟。
　　虽然，我似乎没办法让身上的披风一起闪过攻击，被能量鞭扫过后，披风立刻破裂了一片一片着火的碎布，然后燃成灰烬。
　　唉……最近，西装损耗的速度似乎有些快，看来得赶紧找裁缝订做了，这种古式西装做起来可要耗费不少时日……
　　这时，我的背突然撞上了东西，脚步一滞，回头一看，原来竟撞上了乐音，她也正转头看我，眼神绝不是良善的。
　　我正想道歉的时候，她突然伸手把我拉开来，同时，一发能量光线从我刚才站立的地方穿了过去。
　　我松了一口气，说口：「谢谢……」
　　说到一半，乐音却一拳揍向我的肚腹，我痛得弯下腰时，听见她的嘶吼：「要杀你的人是我，不准你死在别人手上！」
　　虽然十分的痛，但我也明白她是在提醒我，我们可还在「敌对」中，只是……如果她能打小力一点就好了。
　　我和乐音瞬间分开来，我继续闪躲鞭子，初风仍旧保持他一点也不凌厉的攻击，而我的背后也接连传来枪响，但是，能量枪是不会有枪声的，所以，其实孤蝶也没有使用能量枪，只单纯用威力小的传统子弹枪。
　　他们是否已经察觉了我和乐音拖延时间的意图？或者他们只是单纯的不想回去做那困难的……不管选什么都是错的选择题呢？
　　我思考了一会儿，还是认为后者比较有可能，毕竟我和乐音可是吸血鬼，而人类和吸血鬼之间的相处模式一向不是友善的。
　　呀－
　　尖叫声？我的脚步一滞，能量鞭擦过了我的肩膀，我闻到了吸血鬼特有的，带着浓浓锈味的血液味道，但那只是不要紧的小伤。
　　初风也听见了尖叫声，他停下使鞭的动作，然后做出和我一样的动作，回头看着高空。
　　悬吊在空中的那对母女大力的摇晃了几下，在即使是这么剧烈的摇晃中，母亲还是紧紧抱着女儿，一点也不肯放开。
　　「龙安！」初风紧张的大叫，然后开始往大楼跑去。
　　是我们拖延的举动被拆穿了，所以歹徒生气了吗？我皱着眉头思考，如果是这样的话，也许我应该上前帮忙。血能是个相当不错的缓冲垫。
　　突然的，空中传来了「喀」的一声，在母亲的尖叫声中，她们也开始下坠了，而大楼不远处，那名伤心欲绝的男人疯狂似的跑向大楼，但他肯定接不住的，从二十几层楼坠落下来的物体，没有人可以接住……应该说，没有正常人可以接住。
　　但是，我毫不怀疑，浑身肌肉的龙安是否能接住她们。
　　他一直都注意着母女，在初风叫喊的时候，其实他早就已经开跑了。这时，他早已冲到大楼底下，朝上大张双手，准备接住这对母女，而且，他的脸上一点担忧的神色都没有。所以我想，她们会没事的。
　　「快走！有炸弹！」
　　炸弹？
　　正朝上张开双手的龙安愣住了，他的脸上第一次有了犹豫的神色。
　　这时，初风突然伸出了左手，那是一只机械手臂，然后从手臂射出了一条绳子，绳子很细，但看起来似乎是金属制的。绳子缠上了龙安的腰部，绕了好几圈，这时，初风往后一跃，左手臂用力的一拉，把龙安整个人往后拉飞了段距离。
　　看着母女落下的身影，心随着她们的身影往下沉时，我的眼尾正好瞥见了楼顶上，有一抹银光闪烁在夜空之下……是玄日的银发！
　　到底发生了什么事情？为什么少爷在上面，却还是让这对母女掉下来了？难怪，刚才示警有炸弹的声音听来这么的熟悉……
　　轰！
　　爆炸声刚歇，初风就着急的朝着爆炸的中心点冲去。
　　但是，他不可能找到母女的，因为爆炸的过程中，我没眨过一次眼，确实地看见那对母女碎成一堆血肉。
　　初风似乎也知道这点，他根本没费心找寻那对母女，他的目标是那名朝母女冲过去的男人，后者受到爆炸的波及，正倒卧在地上，看来伤得十分严重，整个人像是泡在血液里。
　　他抱起了血淋淋的男人，一路大吼「通通让开」，然后朝着一旁待命的救护车奔跑过去。
　　这时，乐音拉了拉我，低声说：「快走！」
　　我点了头，然后跟着她遁入黑暗之中，途中，忍不住抬头看了眼楼顶，但是，那里早就没有玄日的踪影了。
　　少爷居然走了……难道他不跟众人解释一下情况吗？我有些担忧，这样做似乎不是很好。
　　虽然不是每个人都看见玄日在楼顶上，但至少初风一定看见了，他知道是玄日出声示警的，否则不会那么干脆的把龙安拉开来，弃那对母女于不顾。
　　「朝索，该走了！」乐音低声说：「DSII来接我们了。」
　　我点了点头，最后回头看了一眼大楼的底下。
　　慌乱且惊恐的人群、救护车的警铃大作、化为满地血肉的母女、重伤昏倒而且即使醒来，也一定宁可自己永远不要醒来的男人……
　　今天的英雄，全数倒下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我和乐音直接回到家中，虽然时间尚早，其实还有时间可以去找狼人，但是，我想，今晚就不要去寻找了吧！
　　少爷却还没有回到定，所以，我和乐音只能在客厅中等待少爷。
　　我坐在沙发上，顺手拿了抹布来擦拭桌子，而乐音则来回踩着高跟鞋，踩出又急又猛的叩叩声……突然，她猛然停下脚步，转过身来直截了当的问我：「你想，少爷是失手了吗？」
　　我苦笑着回答：「我也不明白。」
　　「别擦了。」乐音瞥了一眼，说：「桌子都要脱一层皮了。」
　　我看了下桌面，它当然没有脱皮，只是干净得可以当镜子使用。我只好改为擦拭桌脚，而乐音也继续把高跟鞋踩得叩叩作响。
　　开门的声音……我猛然站起来，轻声呼喊：「少爷！」
　　果然是少爷回来了，他从门口走进来，仍旧穿着玄日的服装，正把脸上的护目镜拿下来。
　　我和乐音齐声呼喊：「少爷，您没事吧？」
　　少爷拔下面具，表情看起来一点异状也没有，只是在看见我的时候，却惊呼了一声：「朝索，你怎么受伤了？」
　　我一愣，没想到少爷会先提起这件事情。
　　我转头一看，肩膀上的小伤口都已经收口了。以吸血鬼的恢复能力，可能睡过一觉后，伤痕就会消失无踪，但是，少爷却很担心的模样，所以我开口解释：「不小心被初风打伤了，只是一点小伤，不要紧的。」
　　「被初风打伤？」少爷的表情看来很愕然，不解的问：「你为什么会跑去跟初风打架？」
　　于是，我把乐音利用我们两人的混战来引起混乱，想借机引开歹徒注意的计划，一五一十的告诉少爷。这实在是个不错的计划，尤其在我和乐音都不是人类的情况下，歹徒就更不容易起疑了。
　　大多数人都不会相信两只吸血鬼打架是为了要救人吧！
　　「乐音！妳怎么可以这么做？」
　　我愣了下，乐音更是愣住了。我以为少爷会夸奖乐音的机智，但是，他看起来却非常生气。
　　少爷皱紧了眉头，斥责乐音：「不管怎么样，都不可以把朝索拖下水，他是管家，不负责战斗的！」
　　少爷……我有些讶异，原来少爷是在生气这点吗？虽然感到安慰，但是却也觉得少爷这么说实在不是很好。乐音想出的方法的确是临时之中，能想出的最好办法了，而且她也不清楚我和少爷之间的约定。
　　果然，乐音看来十分不服气，瞪了我一眼后，她不高兴的直喊：「可是，朝索当时也在那里，帮忙拖延时间也没什么吧？」
　　少爷理所当然的说：「不行！朝索负责的事情和妳不一样，他是管家。」
　　「所以他是管家，只要在旁边纳凉，我就得拚命想办法拖延时间？」
　　乐音咬了咬下唇，低吼：「就算再来一次，我也只能想出那个办法！如果您不满意的话……反正少爷你本来就不要我！现在就把我再开除一次算了！」
　　她吼完，随即冲出了屋子，还用力的甩上门。
　　在这期间，少爷都愣在原地，看他的表情似乎十分惊讶。好一会儿，他只是站在原地，什么话也没有说，一直看着门口发呆。
　　「少爷。」我轻声询问：「朝索可否提一个问题呢？」
　　少爷转头看我，说：「你问吧。」
　　「凯尔先生曾经对我说过，您当初辞退乐音是因为不喜欢她。但是这段日子以来，我觉得，您似乎并不厌恶乐音。」
　　「我没有不喜欢她啊！」少爷边说边看了眼门口，说：「我觉得，乐音就跟朝索你一样有趣。而且，她和你一样，都是我身边很少数敢说我不对的人喔！而且，乐音现在好象比以前更大胆了，她以前都还不敢吼我呢！」
　　说到这，少爷淡淡的笑了，看起来一点也没有因为乐音对他发怒而感到不愉快。
　　不过，自己究竟是哪里让少爷觉得有趣了呢？真是不明白呀！但这点现在是不重要的。我再次询问：「那您当初为什么辞退乐音呢？少爷，请稍等一下。」
　　这时，我拿出手机，拨打了乐音的电话，确定接通后，我按下了扩音键，让对方也能听到少爷的声音。
　　「好了，少爷，您可以告诉我，当初为什么辞退乐音吗？」
　　少爷好奇的看着我的举动，我对他露出鼓励的微笑，少爷看来虽然不解，但他还是开口解释：「因为我知道乐音很喜欢哥哥呀！可是，我那时考上了大学，决定要离开家里，一个人住在外面了，她如果跟着我，就不能常常看见哥哥。刚好，凯尔哥那时有提到，最近要征选一批保镳，是要待在哥哥身边的，所以，我想如果我辞退了乐音，她就可以去参加甄选了。」
　　原来如此。
　　少爷偏了偏头，有点迷惑的说：「不过没想到，乐音居然没有去参加甄选呢！」
　　「原来您后来还有打听她是否有去参选吗？」我特地询问。
　　少爷点了点头，说：「嗯，凯尔哥说她请了长假的时候，我还很担心呢！幸好乐音没事。」
　　解释完后，少爷好奇的看着手机，问：「朝索，你到底打给谁了？」
　　我正待解释时，却传来大门被撞开的声音，高跟鞋急促的叩叩声响完，乐音也冲到少爷面前，然后用力的把少爷抱了个满怀。
　　「乐意？」少爷看来有些莫名其妙，但随后又露出恍然大悟的表情，惊呼：「啊……朝索，你刚才是打电话给乐音吗？」
　　少爷，您可真是后知后觉……我不禁苦笑。
　　这时，乐音放开了少爷，抱怨：「少爷，您当初可以先跟我说嘛！如果您跟我说，那我就会告诉您，我才不要去老爷身边呢！我是喜欢老爷，可是一点也不想在他底下做事，老爷对待下人可不像您这么好！」
　　闻言，少爷笑了出来。
　　「少爷，您原谅人家吧？我以后再也不会让管家去战斗了。」乐音的目光在我身上流转了一圈，「哼」了一声说：「反正那家伙的战斗能力差得要命，一点也不像是第五代！」
　　少爷点了点头后，笑着说：「我又没有怪妳，怎么原谅妳呀？其实是我要说对不起，刚才太凶了，一定吓到妳了。可是，以后还是不能让朝索去战斗，因为那是我和他做的约定，管家就是只做管家的事情，就像我也不会叫乐音妳去泡茶一样，因为乐音不是负责那种事情的嘛！」
　　乐音愣了下，然后，深深的看着少爷，眼神中的歉意看起来比刚才道歉的时候更加浓厚，连表情都放柔了。在我的印象中，似乎从没有见过乐音有这样温柔的表情，就好象是姐姐在看着年纪幼小的弟弟似的。
　　其实乐音真的很喜欢少爷吧？
　　否则，她当初也不会特地来警告我了。虽然警告的人是我，但多半还是怕我惹怒了老爷，被老爷『收拾掉』的话，会让少爷很伤心吧？
　　「对了，其实『拖延时间』做得很好喔！这种事情果然还是只能交给乐音。」
　　少爷说到这里，突然转过头，笑嘻嘻的看着我说：「如果是叫朝索去拖延时间，他一定会完全不知道该怎么办！」
　　的确如此，我十分的同意。
　　「谢谢少爷的夸奖……」乐音低下了头，咕哝：「那、那少爷，我先去洗澡了！」
　　说完，她就这么低着头，像是一阵风般的卷走了，经过我身边时，还恶狠狠瞪了我一眼，低声说：「要你多管闲事！」
　　「乐音害羞了呢！」少爷看着关上的大门，突然说了这么一句话。
　　害羞？我实在不觉得那种杀人的目光是『害羞』的表现。
　　少爷笑嘻嘻的说：「乐音很有趣喔！她每次害羞都装生气的样子，反而是真正生气的时候却会笑呢！」
　　真正生气的时候？我怔了一下，有些迟疑的看着少爷。
　　少爷淡淡笑着说：「我辞退她的时候，她笑得就像玫瑰花一样漂亮喔！可是我看着她的笑容就觉得好难过，一点也不开心。」
　　原来如此，美丽却带刺的玫瑰花吗？
　　「朝索。」
　　「是的。」
　　「这两周的十二点过后，你都可以出去找寻狼人。」少爷突然说：「不过接下来，我就不跟你出去找了。」
　　我愣了一下，疑惑的问：「为什么呢？」
　　少爷有些无奈的说：「如果又不小心把你卷进战斗就不好了，既然跟你约定好了，就不能言而无信。好了，我要先去洗个澡，你可以出去找狼人了，反正洗完澡我就要睡了。」
　　他说完，就转身离开客厅了。而我只站了一会儿，确实听见浴室传来水声后，就照少爷说的，出门去寻找狼人了。
　　少爷看起来，并不想谈刚才那对母女的事情，而身为少爷的管家，仅仅需要、也只能知道他想说的事情。
　　