　　声声唤，听见恳求的英雄
　　哥哥，今天我想起了以前的事情，难过的事情。
　　不过，我也突然发现，比起以前，现在我有哥哥、有爸爸、有朝索、有天茶叔、有荆棘、有小谷……好多好多！
　　突然发现，比起以前，现在的我拥有这么、这么多呢！
　　少爷吃惊的说：「绑架犯就是你说的，拜托你帮忙找人的那个朋友？」
　　「是的，他的名字叫做伊‧艾克斯，跟我一样是名吸血鬼，我们已经认识将近一百年了。有一段时间，他曾经是我父亲的雇主。」
　　我一五一十的跟少爷说了艾克斯的事情。毕竟，我根本不知道艾克斯出了什么事情，更不知道该从何帮起，有少爷帮忙思考的话，应该有用得多。
　　少爷皱着眉头，说：「那照你对他的认识，他是会随便伤害人的吸血鬼吗？」
　　「绝对不是。」我非常坚决的说：「艾克斯比我还不喜欢杀人，虽然他嘴上总是说不在意人类的死活，可是我从来就没有看过他杀过任何人类。」
　　「不管怎么样，还是先过去看看好了。」少爷忧心的说：「我也有点担心洛初哥，猎杀英雄的人好象是针对他的。我现在就直接飞过去，朝索，你骑DSII过来吧！」
　　我点了点头后，少爷就动作迅速的冲出了工作室，我则朝工作室的一旁走去，那里有个长衣架，上头挂着一整排的服饰，看来应该是给模特儿替换用的。我随手挑出了一件黑色大衣和一张黑色的歌剧假面，匆匆披戴上去后，才下楼找DSII。
　　我有种自己也许会被迫出手的预感，但是，却绝对不希望自己出手的模样透过媒体，让全世界都可以看见……那我恐怕就再也不能去市场买菜了。
　　当我跳上DSII的时候，只跟他说了句：「DSII，全速前进！」
　　「……朝索，你坏掉了吗？要不要叫安特契爹地给你修一修？」
　　「我没有坏掉。麻烦请全速前进。」
　　「我的全速超过五百公里喔？」
　　「对不起，请半速前进就好……」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当DSII用半速前进时，我身上的手机却响了起来，我有些艰难的接起了手机，手机中立刻传来乐音严厉的声音：「朝索！你跟少爷说，那名吸血鬼的名字叫做伊‧艾克斯……真的是他吗？」
　　「是的。」
　　乐音用着难以置信的语气说：「伊‧艾克斯？真没想到你这乖乖牌吸血鬼会认识那种危险家伙……伊‧艾克斯可是『教会』的死敌！教会追捕了他起码有一千年！」
　　「我知道，所以，艾克斯他没有理由造成这么大事件，教会也许随时都会去抓他，他一定出了什么事……」
　　「出了什么事也不是你能解决的！」乐音大吼：「你去把少爷带回来，别去碰这种事情，伊‧艾克斯可是至少有千岁的大吸血鬼，那不是你能碰的事情，也别让少爷碰，如果少爷出了事，那该怎么办？老爷一定会把我们通通都剉骨扬灰！」
　　我有些不知所措，只有说：「少爷恐怕不会回家的，被抓的人质是他的同学……」
　　「该死！」乐音骂了声，然后就挂断了电话。
　　我看着电话，心中更是惶然。我知道伊‧艾克斯是『教会』的敌人。
　　当初他就是为了躲避教会，才自己一个人匆匆离开，甚至没来得及解雇古堡中的佣人，最后，是父亲大人眼见主人恐怕不会回来了，才作主把古堡中一些不重要的古董卖掉，然后发了遣散费给所有佣人，再将古堡全面封锁起来，只雇了一个可靠的人看门，每年固定雇请清洁公司去打扫一次。
　　后来，我也遇上过伊‧艾克斯好几次，他听闻了父亲的大人的作法后，十分满意，最后，甚至把那幢古堡连同里面所有的东西都送给了我。
　　所以，他的举动如此奇怪，一定是出了什么事情，叫我怎么能不去见他呢？
　　「朝索，下一条街就到了喔！你要我直接把你载到大楼底下，还是你要偷偷过去？」
　　「在这里下车就可以了。」
　　DSII停了下来，我也下了车，看着目标大楼，虽然心中的不祥预感越来越浓厚，但是，我却也只能前进而已……
　　背后传来了DSII的叫喊：「朝索！」
　　莫非是少爷传来了讯息？我停下脚步，带着沉重的心情回过身，问：「是的？」
　　「如果龙安有到的话，要记得帮我要签名喔！」
　　「……我尽量。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　飞跃上墙面后，我尽量让自己融入在夜色中，无声无息地跳过一幢幢大楼，找到目标大楼后，我一路飞奔上去，跃上顶楼，然后就此站在大楼的边缘不动了。我很清楚地知道这是极限了，再近一步，一定会被艾克斯察觉，那他或许会毫不在意的杀了英格丽和茱蒂，然后再抓新的人质。
　　顶楼上，两名女孩倒在地上，昏迷不醒。绑架犯则站在离我最远的大楼边缘，他身上穿的披风被夜风吹得在空中张狂地飞扬，但即便有披风遮掩了他大半的身影，我却还是认出了他。
　　我轻叹一口气，说：「真的是你，艾克斯。」
　　对方一愣，回过身来，同时，长指甲已经抵在其中一名女孩，英格丽，的脖子上了。
　　见状，我立刻拿下了面具，让他看清我的脸。
　　艾克斯看来像是松了口气，松开了长指甲，说：「原来是你，安德利斯。」
　　「艾克斯……你为什么要做这种事情？」
　　艾克斯沉默了好一会儿，才说：「我在找康奈尔。」
　　「我知道。」我有些纳闷，这和抓来两名女孩有什么关联？
　　「有人知道康奈尔的下落，但要我帮点小忙，他才肯告诉我。」
　　「他到底要你帮什么忙？」我有点纳闷的问：「要你挟持两个女孩？」
　　艾克斯淡淡的说：「不是，是要我杀了初风。」
　　少爷又说对了，最近的猎杀是针对初风的！我有些愕然的问：「那你真的要杀初风？」
　　艾克斯的表情突然狰狞了起来，他露出疯狂的神色，对我嘶吼：「我是真的要杀了康奈尔！途中会死什么人已经顾不上了，安德利斯，你可以帮我，也可以静静地走开，但如果你要妨碍我，我就连你一起杀！」
　　「艾克斯？！」我有点难以置信的回吼。
　　艾克斯是我第一个接触到的吸血鬼，我所会的血能运用也几乎都是他教导的，他简直像是我的第二个父亲或是哥哥那样的人……而这样的人居然会想杀我？
　　听到我的吼声，艾克斯的神色渐渐平静下来，他很干脆的道歉：「抱歉，吓到你了吗？我真的是有点心急了，我找康奈尔已经很久很久了……」
　　见他的情绪没那么激动后，我也很快平复下来，不断问：「你找康奈尔，却是要杀他？他是你的仇人？」
　　艾克斯点了点头，随后又补充：「深仇大恨！」
　　我的问题千头万绪，但此时此刻恐怕不是发问的好时间，我似乎听见楼下传来了声声呼喊初风的喊叫声，人声听起来十分沸腾，也许初风已经到了。
　　我只得挑最关键的问题问：「除了初风，你不会杀别人了吧？」
　　艾克斯大约也听到了楼下的异状，他皱了下眉头，匆匆的说：「如果不阻碍我的话。」
　　听到这样的回答，我也跟着皱了下眉头，只得再次出言请求：「请不要杀玄日，无论如何都不要杀他。」
　　艾克斯显得有些讶异，他看着我，表情不知不觉中放柔了，询问：「他是你的雇主？」
　　「是的。」事到如今，我也不得不承认了。
　　艾克斯笑了，又问：「那么，他是个好主人吗？」
　　总算看见熟悉的笑容，我也跟着笑了，回答：「是的，他是个好主人。」
　　「恭喜你了。」艾克斯淡淡的笑着说：「当初，我对你的管家工作是真的不抱一点期望的，没想到，你真的能找到一个好主人。」
　　「我知道，你总是在劝我转职。」我笑着说。用「劝」这个字还真是太委婉了，基本上，艾克斯是用着边打边骂「当个游手好闲的吸血鬼也比当个管家强」，这样的方式来「劝」我不要当个管家的。
　　艾克斯突然说：「但或许杀了他的话，对你也有好处，唯一的好主人如果死了，你就对管家这职业死心了吧？」
　　闻言，我一惊，直直地看着艾克斯，但却看不出他只是在开玩笑，还是说真的……也许是真的！艾克斯一向不太开玩笑，而且他不管是说话或者做事，都一向直来直往。
　　「请不要杀他。」我试探的提出要求。
　　艾克斯却一点反应也没有，只是笑着看我，这让我更加心惊了，他也许真的会对少爷出手！
　　我伸出长指甲，微微露出森白的獠牙，警告似的低吼：「伊‧艾克斯，我警告你，绝对不准杀死少爷！」
　　艾克斯却露出了更大的笑容，接着，竟用称赞的语气说：「这才有点象话。」
　　闻言，我真是有些无奈。艾克斯一向觉得我太软弱，总是会想一些办法试图激怒我，每次我被激怒到对他出手，他却反而会很高兴。
　　这时，他突然微微偏过头去，注意楼下的情况，然后对我说：「安德利斯，戴上你的面具，静静地站在一旁，无论如何都不要出手……我会尽可能的不伤害到玄日。」
　　得到承诺后，我才松了口气，艾克斯一向非常遵守诺言，既然他这么说，那么，他就不会杀害少爷。
　　我戴上了面具，走到了水塔基座底下，再将黑色大衣裹紧，利用黑暗来遮蔽自己的身影。才刚躲好，顶楼的门就被推开来，生锈的铁门发出了难听的摩擦声，然后撞上了墙壁。
　　一个人影走进了我的视线当中，他同样穿着古式西装，但却是白色的西装，和站在他对面的艾克斯正好成了一个对比，类似的服饰、甚至是类似的身形，却散发出两种截然不同的气质，简直就像白天和黑夜一样。
　　虽然对方正好背对着我，我无法看见他的脸，但是除了初风之外，我实在也不知道还有谁会在此刻穿着白色的古式西装，到这种地方来了。
　　初风走到大约艾克斯五公尺远的地方，后者也后退了几步，走到两名昏厥的女孩身边。见状，他立刻停下脚步不走了，只是高声喊：「我来了，放她们走。」
　　艾克斯淡淡的看了他几眼，像是在确认他是不是初风本人，最后大约是感觉没有问题，才说：「等你死了，我就放她们走。」
　　闻言，初风似乎迟疑了一下，才说：「你攻击我，我就会出手，不管你有没有拿这两个女孩的命来威胁我。」
　　「那就出手，我不介意，她们只是用来引出你以及确保你不会逃跑而已。」艾克斯爽快的说：「除非你逃走，否则她们两个绝对不会死。」
　　闻言，初风又是一愣，询问：「你和上一批人是没有关系的吗？」
　　「应该是有关系，我算是他们雇用来的。」艾克斯往前走了几步，似乎不耐烦纠缠在无谓的问题上，他的语气转而变冷，说：「不要再问问题。我要出手了，如果你不反抗，我会给你一个没有痛苦的死亡，如果你反抗……」
　　「反抗又如何？」初风冷冷地打断他的话。
　　艾克斯却笑了，回答：「我会给你应得的尊重，让你死得像个英雄，而且我会放过那两个女孩。」
　　「很好。」初风低喝了声，说：「那么，我也承诺，绝对会让你接受公平的审判。」
　　艾克斯低低的笑了起来，越笑越大声，最后变成了哈哈大笑，他笑着说：「真有意思，很久没有听到人类用这么狂妄的语气跟我说话，看在你大约比我小了一千岁左右，我也不欺负你，就先让你拔武器吧！」
　　初风拔出了像是剑柄的东西，一甩手，他的身边出现了一条蓝色的光，灵活地在空中跃动，就像条有生命的蓝色光蛇正在高兴自己又可以出来玩耍了。
　　「能量鞭？这还真少见。」艾克斯淡淡的说。
　　看起来，艾克斯并没有把这武器看在眼里，这让我感觉有些不太好，恐怕他会因此吃上一些苦头……但是，这样却又或许是好的。就算能量鞭对吸血鬼很不利，艾克斯身为千岁的吸血鬼，恐怕也不会输的。
　　但是，他的小看应该能让初风活得久一点，而接下来……我突然感觉不安了，接下来该怎么办呢？
　　少爷应该要到了。他是飞过来的，理应比我还要快速才对，怎么到现在还没有看见他呢？然而，少爷来了又能怎么办呢？就算是少爷，也不可能打得赢艾克斯的。
　　初风一定会死，而不管是女孩还是接下来会赶到的少爷，他们都不会牺牲，这是艾克斯许下的诺言，他一定会遵守。
　　所以，初风一个人死去，将是今天唯一，也是伤害最少的落幕了。
　　但为什么，这最好的落幕，却让人感觉这么悲哀呢？
　　少爷，你有什么更好的方法吗？不管有没有，都请快来吧！否则，事情就要落幕了……初风就要死了！
　　这时，艾克斯动了，他的速度之快，连我身为吸血鬼也只能捕捉到一抹影子，他很直接的从正面攻击了，看来，他是打算用直接的攻击来贯彻自己「会让初风死得像个英雄」的诺言。
　　初风后退了一步，随后，扬起了改造的左手臂，开始飞快的挥舞能量鞭，他的身周就像笼罩上了一张蓝色光网。这时，艾克斯已然冲到他的面前，蓝色光网不但笼罩住初风，也同时罩住了他。
　　他的身影一滞，然后脚下一踩，瞬间滑行回了原地。才一站定脚步，他的披风被风吹起，然后开始碎成一片片，细看之下，才发现那些碎片的边缘全是烧焦的痕迹。
　　艾克斯朝那些飞散的碎片一瞥，视线又回到初风身上，笑着说：「原来如此，看来是我太小看你了。」
　　第一次交锋虽然是艾克斯的披风全毁，初风看起来却很僵硬，根本没有占得上风的喜悦，而且，他也没有趁机攻击。
　　我想，他多半是明白，自己无法在这么快的速度面前讨得了好。
　　艾克斯静静地打量着初风……剎那，他突然消失不见了。
　　初风的速度也很快，几乎是在艾克斯消失的那瞬间，他也同时挥起了能量鞭，用光网笼罩住自己。
　　艾克斯硬生生将自己停止在光网的边缘，那距离也许只有几公分而已。然后，他一个大飞跃后退，一脚踩在我上方的水塔，发出一声闷闷的金属撞击声后，他利用冲力从另一个角度冲刺，冲刺的方向正是初风的背面！
　　初风的鞭网虽然密集，但是从我的角度看来，却能十分清楚的看见，他的背面终究是防守比较薄弱的部分，也许连我都可以突破，更何况是艾克斯。
　　艾克斯伸出了长指甲，手成锥状，直直地朝初风的背心刺去，这一刺若刺中了，恐怕会在初风的胸膛上刺出一个窟窿。
　　但在艾克斯即将得手的时候，初风也动了，他做出一个标准得不能再标准的向后转动作，防守薄弱的地方顿时变成了防守最强的地方。虽然这一个向后转的动作十分简单，但初风抓的时机之好，我也不禁在心中赞叹。
　　再迟一步，他就会死；再快一分，艾克斯就能及时躲开。
　　但初风抓得刚刚好，艾克斯正刚冲进蓝色光网的范围内，他就转过身来，逼得艾克斯不得不立刻用双手挡住脸面，然后又是一个后退挪移。
　　这时，他和初风站立的位置正好调换过来了，他就在我的面前，背对着我。初风则在较远处，面对着我。就算初风戴着半脸面具，我也能看出他是处于高度警戒的情况下。
　　艾克斯抱着双手嘶吼了几声，这才让我注意到，他双手的袖子已经破烂不堪了，虽然血没有流出来，但我的确闻到了血腥味，而且是吸血鬼特有的、铁锈味特别浓的血。
　　初风竟然能够让艾克斯受伤，他可是千岁的吸血鬼！
　　见状，我突然有种庆幸的感觉。之前，我也和初风交过手，虽然我的战斗能力比艾克斯低了很多，但却没受到什么伤害，这真是多亏了少爷写的能量武器专题报告……不！真要说起来，真正该感谢的人是少爷的教授，毕竟是他出了这份作业。
　　感谢教授大人，我以后一定会认真把少爷写的每份作业都看完。
　　战斗看到如今，初风的实力果真很惊人，虽然他的武器在种类上占了便宜……嗯，不应该这么说的，能够把这种武器运用自如，恐怕初风下的苦功是一般人无法想象的多吧？
　　这时，我突然瞄见艾克斯的身子一僵，同时，我也明白了他僵住的原因。
　　在初风的背后，大楼的边缘，一双巨大的翅膀突然笼罩住了半片天空。那是……
　　玄日！
　　终于来了！
　　他没有降落，只是飞掠过大楼，但我已经看见，在掠过大楼后，他的手上就多了两个女孩，英格丽和茱蒂！
　　我暗暗喝采。恐怕，少爷其实早就已经到了，只是一直隐匿起来，一直等到艾克斯和初风交手的时候，正好交换过了位置，艾克斯离两名女孩够远，没有可能伤害到她们两人时，他才趁机出手救人。
　　艾克斯一愣，不禁脱口：「怎么有翅膀？」
　　……看来，艾克斯一定不怎么看新闻。自从上次少爷救了荆棘和孤蝶以后，恐怕全世界都知道玄日有翅膀，是一个会飞的英雄了。
　　但，少爷为什么不连初风一起带走呢？
　　我仔细一想，隐隐约约地猜出，恐怕是因为太重了吧？上一次，他救完孤蝶和荆棘后，又去救了两名男警察，那时似乎就有些勉强了，降落时甚至发出了巨大的声响。
　　而初风的左手臂还是改造过的，恐怕他比一个普通的男人还重上许多。
　　这时，艾克斯淡淡地对初风说：「本想让你死得像个英雄，看来，这个诺言恐怕要打个折扣了。」
　　打折扣？艾克斯的话让我感觉非常不安，他该不会是要使用血能……应该不会的！初风的武器正好是对血能造成很大耗损的类型，以艾克斯的能力，应该没有必要使用上血能，也能够击败初风，只是时间上的问题。
　　我还尚未想清楚时，艾克斯就已经解答了，他浑身冒出了丝丝血气，果然是要使用血能，而他的血能……浓得几乎像是黑色！
　　初风惊讶得微微张开了嘴，但是，我想我的表情应该也和他相差不多。这样浓烈的血能，我从未见过！
　　也许，艾克斯是根本不在意损耗血能，毕竟他的血能实在太、太惊人了，比起艾克斯的血能，所有吸血鬼的血能都好象是被稀释过了。
　　血能瞬间笼罩住了初风！
　　艾克斯真的根本不在意血能的损耗。能量武器是会把血能彻底挥发掉的武器，他却这么直接的用血能笼罩住能量鞭的蓝色光体部分，这对吸血鬼来说，是一种恐怖的血能消耗，代数远一些的吸血鬼甚至可能因为血能突然的减少而直接昏厥。
　　初风发出了痛苦的低吼声，他更加努力挥舞能量鞭，甚至来回奔跑，想要甩掉血能，但是，血能却如影随形地跟着他。
　　听见他的低吼，看见他痛苦扭扎的样子，让我不禁想起，这人是季洛初，是刚才笑着帮少爷拍照的摄影师，也是洛兰的哥哥……
　　另一方面，能量鞭持续蒸发着大量的血能，发出了非常难闻的焦臭味，即使是艾克斯，也不可能完全无动无衷。
　　这时，艾克斯背对着我，而且离我只有几步远。他正全心使用血能攻击初风，还得阻挡初风靠近自己……如果，我全力攻击他的颈项部位，也许他会就此昏过去，而事情就能暂时落幕了。
　　这想法实在太让人心动，我忍不住跨出了一步……
　　「别动！安德利斯。」面前的人却冷冷地发出警告：「你再跨一步，我就会连你也一起攻击。」
　　我不由得迟疑了。
　　这时，初风颓然地半倒在地，痛苦的呻吟不断，但他似乎已经无力挣扎，虽然，大量的血能笼罩住了他，但是，我还是隐隐约约闻到了属于人类的血液味道，恐怕，他已经大量失血，离死亡没有多远了……少爷，你为什么还不上来？
　　少爷！
　　我闭上眼，不忍看初风的下场，但一闭上，却听见了破风之声，就像……玄日的翅膀刷过天空的声音！
　　我张开眼睛，一眼就看见玄日冲了上来，他在空中暂停了一下，低头一看后，就立刻向下俯冲，俯冲的方向正是艾克斯站立的位置。
　　少爷该不会是想要……
　　砰！
　　艾克斯仰面而倒，撞击力之大，连地板都撞裂了。玄日则左右开弓，一拳拳朝他的脸面挥去，我甚至可以听见拳头击中脸部的闷击声。
　　利用俯冲的力量撞倒艾克斯，再趁他被撞得晕眩时，不断挥拳重击他的头部。这的确是相当有智慧的战斗方法，不过……
　　玄日坐在艾克斯的肚子上拚命挥拳的样子，实在很像两个小混混在斗殴……
　　少爷啊！您就不能打得更『英雄』一些吗？
　　虽然这么想，但是，我却发现，自己忍不住微笑了起来……啊！现在可不是笑的时候，虽然玄日来救援了，但是初风很可能会自己流血而亡。
　　我连忙跑出水塔之下，跑到初风的身旁，将他扶了起来。观察之下，他受的伤果然十分严重，胸口是一个巨大的血窟窿，但除此之外，他身上没有别的伤口了。
　　艾克斯还是遵守了他的诺言，让初风死得像个英雄，而不是一堆尸块。
　　但是，这么大的伤口就算我用布条缠住，恐怕也无济于事……突然间，我被阴影笼罩住了，回头一看，我脱口而出：「少爷！」
　　玄日却没有回答我，而是在他自己的手臂制造出一道大伤口，在我惊讶的眼神之下，他把手臂举到初风的胸前，让他的血大量地滴在那血窟窿上。
　　这时，他才跟我解释：「我的血有很强的凝血效果，可以帮助他止血。」
　　「那就再多用一些吧！」
　　随着冷冷的话语响起，我也看见了玄日背后的人，惊呼：「艾克斯！」
　　一声闷击声响起的同时，玄日也吐出一口血箭，但随后，他立刻展开反击，用手肘重击了艾克斯的面部，将后者打退了好几步，甚至拚命甩头，看起来似乎被这一击打得几乎要晕过去。
　　玄日紧接着上前踹了一脚，瞄准的位置是艾克斯的腹部，但是，后者往后飞跃跳开了，同时用血能牢牢地护住了自己。
　　艾克斯甩了甩头，看着玄日，怀疑的问：「人从不会有这么大的力量，你的手是改造过的？」
　　玄日却没有回答他，他伸出了长长的指甲，指甲还隐隐泛着钢铁特有的银灰色，甚至比吸血鬼的长指甲都还有威吓力……也许这也是一种回答方式。
　　见状，艾克斯露出愕然的表情，脱口问：「你也是吸血鬼？」
　　艾克斯大约是被打得脑袋有点迷糊了吧？就算是吸血鬼，也不会有一双钢铁的指甲。
　　玄日终于开了口：「不，我是人。」
　　艾克斯哑然无言，但我能理解他的心情，一个人类的背后却长着翅膀，虽然现在已经收起来了，但相信他刚才已经看得很清楚了，然后，这有翅的人居然还拥有一双吸血鬼的长指甲…玄日比一个吸血不都还更不像个人类！
　　见玄日露出了『武器』，艾克斯身上的血气也转浓了，他警告的说：『我要对付的人就只有初风而已，如果你退下，没有其它人会受伤。」
　　玄日给他的回答是举起钢铁指甲，然后冲刺到他面前，毫不客气地展开攻击。
　　艾克斯自然不会坐以待毙，他用血能包围住了玄日，血能不但可以抵挡玄日的攻击，甚至还可以加以反击，而人类是很难有办法抵挡血能的攻击的。
　　我低头看了初风的严重伤势，迟疑了一下，还是没有上前阻止。我想，艾克斯会遵守他的承诺，不会让玄日受到重伤的。
　　这时，艾克斯突然嘶吼了一声后，猛然后退了一大段距离。
　　见状，我实在不明白发生了什么事情，艾克斯明明用血能包围住了玄日，为什么，却是艾克斯发出痛苦的吼声，而且还主动后退了？
　　我不解地看向玄日，却发现了他原本短得只能包覆住头颅的银色短发，此刻却大约长到腰间，而且还飘飞在空中，发出强烈的银光……这绝对不是月光反射得出来的光线。
　　玄日的头发是真的在发光，就像、就像……我的眼睛不自觉得瞄向初风掉落在地上的能量鞭，鞭子此刻已经恢复到剑柄的状态了。
　　看着地上的能量鞭，我不由自主地回想起来，少爷他有一头能披到肩的半长发，玄日的头发却短得仅能覆盖头颅、不能染的头发、会发光的头发……难道，玄日的头发原来是一种能量武器吗？！
　　那么，他刚才是用能量武器攻击艾克斯吗？
　　我看着玄日的头发，如果是这种细如发丝，数目又如此大量的能量武器，要突破血能的包围，进而击到吸血鬼的本体，恐怕真不是什么难事。
　　朝艾克斯一看，他此刻真是狼狈不堪，发尾烧焦一大片，脸上被殴打的瘀痕清晰可见，甚至连肩膀部分的衣物也焦破了一大块，看来玄日刚才主要的攻击部位是他的肩膀。
　　他深呼吸了好几口气，冷冷的说：「你刚才说，你是人？」
　　听见这话，我看向玄日，他露出了十分奇妙的微笑，比了比自己的头发和指甲，说：「除了人，还有什么种族能做出这么高科技的东西？」
　　「这么说也是。」
　　艾克斯也跟着笑了，但同时，他的浓黑血能猛然爆发，像是爆炸一般朝玄日袭去，玄日根本都还来不及反应，一下子就被撞飞了出去，摔出顶楼，直直地往下掉。
　　我脸色大变，站了起来。