　　血花开，不是英雄的死神英雄
　　哥哥，以前，我是为了不想当恶魔，所以才当英雄的。
　　可是现在，我发现，我好象变了。
　　我现在觉得……
　　就算要当恶魔，我也想继续当英雄。
　　「安德利斯？安德利斯？」
　　我缓缓张开眼睛，第一眼看见的是艾克斯着急的神情，这还真是稀奇，除了愤怒和笑容以外，艾克斯一向不太喜欢在其它人面前露出其它表情。
　　果然，艾克斯的表情立刻转为愤怒，他低吼：「安德利斯，你傻了吗？回答我，我是谁？」
　　我看着他，认真的说：「你是伊‧艾克斯，害我差点被飞弹炸死的吸血鬼。」
　　艾克斯扬了扬眉，说：「只不过是一颗飞弹而已，炸不死吸血鬼的。」
　　「炸不死的吸血鬼只有你而已……」
　　我挣扎着爬起身来，感觉浑身上下无处不痛，但这也让我想起来了，我们被飞弹炸了！连忙四下张望，立刻在旁边找到了昏迷的初风，他虽然脸色苍白，但是呼吸还算平顺，应该没有生命危险。
　　除此之外，我就没有看见任何人……少爷在哪里？
　　我倒吸了一口气，不知所措，只有对着艾克斯狂吼：「玄日呢？少爷呢？」
　　「在那。」艾克斯比了前方。
　　我转头一看，先是看见了玄日，立刻松了一大口气，但是，却又发现他竟然站在空旷的街道上，任由子弹从四面八方朝他射击，却只是闪躲以及用死神镰刀挡下子弹，但就算他闪躲的能力再高，也难免还是有漏网之鱼。玄日的身上已经插着好几颗穿甲弹了。
　　「他站在那里做什么？」我目瞪口呆，揪住了艾克斯的衣领，低吼：「艾克斯，快去救他！」
　　「别着急，如果有飞弹要炸他，我会救他的。」艾克斯懒洋洋的说：「至于那些子弹，它们能杀死你家少爷的机率比杀死我还低。」
　　「少爷只是在计算弹道。」我的胸前突然传来了乐音的声音，低头一看，这才发现原来手机被放在胸前的口袋中了。
　　「计算弹道？」我实在不太理解乐音的话。
　　「计算子弹的弹道，藉此找到狙击手的方位。」乐音冷笑了一声，说：「少爷对我、天茶、小谷和五月下了命令，击杀所有狙击手！所以，我们现在正在干活呢！」
　　「我也一起去！」我有些愤怒的说。这次，那位康奈又先生做得实在太过分了！
　　「不～行～唷！」乐音用着幸灾乐祸的表情说：「少爷说，你是管家呀！管家是不负责战斗的，他让你用血能保护人，已经算是违背承诺了，可不能再让你出手攻击。」
　　少爷……我既是感觉温暖，却又有些无奈，想不到少爷竟会遵守承诺到这种地步。
　　「怪不得你对他掏心掏肺。」艾克斯淡淡笑着说：「看来，他真的把你当作一个管家，完全没有想利用你的力量……我看他也不需要你的力量，你的血能怎么运用得比以前还要糟糕了？」
　　我略过了艾克斯最后一句话，转而注意外头的情况，枪声越来越少了，想来，狙击手被乐音和天茶先生他们收拾得差不多了。
　　「艾克斯在吗？」手机中，乐音突然说：「我们已经找到飞弹发射地点了，马上就可以收拾那些飞弹，所以，你可以不用在那里保护管家和初风了。而且我有个消息要告诉你。」
　　「消息？」艾克斯一扬眉，似乎不觉得自己会想听那个消息。
　　「康奈尔的藏身处。」乐音的话让艾克斯一愣，她感叹的说：「少爷可真宽宏大量，虽然你才和他打过一架，不过，他却要无条件的告诉你仇人的下落呢！」
　　「他告诉我的这件事本身就是一种条件！」艾克斯冷冷的说：「不过正合我意，叫妳家少爷不用担心康奈尔，今晚过后，这世上将不再有康奈尔这个人！」
　　乐音说完一串地址后，又吩咐：「收拾得干净一些，别给我家少爷留下麻烦。」
　　闻言，艾克斯只是冷哼了一声响应，然后转过头来对我说：「安德利斯，改天我会再来好好教教你，血能到底要怎么运用！」
　　我一愣，虽然有些不太愿意，但却还是点了点头。毕竟，跟在一位职业是英雄的少爷身边，就算不用出手，至少也得有保护自己的基本能力，起码要到达可以挡下飞弹而不会昏过去的程度。
　　艾克斯说完后，立刻就离开了，脚步十分着急，看来他已经迫不及待要去寻找康奈尔了。
　　我目送艾克斯离开后，注意到外头似乎已经没有任何枪声了，转头一看，玄日只是站在原地，并没有进行闪躲或者挡子弹的动作。
　　这时，突然有一阵规律的『叩叩』声响，让我的注意力完全从玄日的身上移开，这规律的声音实在非常耳熟，似乎是乐音的高跟鞋……
　　才想到乐音，她就穿着一袭大红紧身衣出现了，那叩叩的声音果然是她的高跟鞋踩出来的，和平常不同的是，她的脸上戴了一张面具，华丽得似乎只有嘉年华会才会看见，加上她用血能化成一支鞭子，鞭子绑住了一个男人，然后被她直接拖过来……
　　虽然这么说十分失礼，但是除了『SM女王』，我真的找不到其它贴切的形容词了。
　　她走到玄日的身旁，什么话也没有说，只是抛了一个媚眼给她。玄日点了点头响应后，就朝我和初风的方向走过来，乐音当然也跟在后头过来了。
　　他走到我们身旁，低头关心的问：「还好吗？」
　　「我很好，初风看起来也没有生命危险。」
　　回答完玄日的问题，我才不解的看了看乐音，又看了看她手上拖着的男人，他显得非常惊恐，脸上有被殴打的痕迹，完全不敢出声，最重要的是，他的脸孔非常陌生，并不是认识的人。
　　为什么，乐音要在此刻拖着一个陌生人过来呢？
　　玄日看起来也不惊讶，难道这是他下的命令吗？
　　「我们是不是要离开了呢？」我已经看见有些民众在探头探脑的了，再过一会，也许他们就会从建筑物中出来，到时候，要离开就会有些困难了。
　　「你们可以先走，我还得做件事情。」玄日这么说，而我没有选择离开。
　　媒体永远是冲在最前头的。枪声停了才三分钟，肩上扛着摄影机的摄影记者和手上拿着麦克风的播报员，就三三两两的走上了街道，一步步的靠近过来。虽然他们的脸上有惊恐有害怕，但也有着兴奋。
　　「请、请问我们可以采访你吗？」某名女记者小心翼翼的高声询问。
　　玄日转头看着她，点了点头说：「过来吧！」
　　那名女记者双眼放光，虽然脚下踩着高跟鞋，但她就像百米冲刺的赛跑选手一样快，而她后头还跟着大批媒体，一样放开脚步冲了过来，唯恐自己比别人晚了一秒钟。
　　当媒体差不多就位了，玄日对乐音招了招手，后者走上前几步，然后，她迟疑了一下，说：「玄日，我可以帮您……」
　　玄日却一扬手，阻止了乐音说话，后者也只有闭上嘴，然后，她竟把血能鞭收了起来。
　　少爷到底想做什么？我十分的疑惑。
　　血能鞭一消失，那名被捆住的男人失去了禁锢，立刻拔腿就跑。
　　这时，玄日缓缓地转过身去，却只是看着那名男人。大约五秒钟后，他才有了动作，举起了神镰刀，作势欲挥，但是，他却没有起跑的意思。
　　那名男人恐怕跑了有一百公尺远了，这种距离下，死神镰刀根本不可能击中……
　　玄日低吼了一声：「死神镰刀，脱离！」
　　玄日把死神镰刀用力一挥，镰刀刀面竟脱离了棍棒，回旋着飞了出去，毫不偏颇地朝着男人的背心飞去，『噗哧』一声刺进了人体，男人的身体瞬间倒地，整个人被钉在地面上，四肢一阵抽搐，然后终归于沉静……
　　现场也如倒地的男人一般静默，连原本跃跃欲试，想开口用问题轰炸玄日的媒体也全都安静乖巧得像白兔一样。
　　玄日恢复平静的站立，偏头对乐音说：「妳可以离开了。」
　　乐音这时才回过神来，点头说：「是！」然后先行离开。
　　玄日从左到右，环顾了现场媒体一圈，这才开口解释：「那个男人是刚才开枪的狙击手之一，也是之前被杀害的那对母女事件，按下引爆器的那名歹徒。」
　　原来如此。这这时才恍然大悟。
　　「你不该这么做！」
　　我一愣，转头一看，这才发现初风也已经醒了，他难以置信的低吼：「就算他是罪犯，你也不能杀他！你这样做，会让其它英雄也效法你，全都私自处决罪犯！英雄绝对不能杀人！你、你现在的举动根本不是一个英雄该做的！」
　　玄日转过身去，冰冷残酷的说：「那就别叫我英雄，我从未说过自己是英雄。随你高兴叫我什么，叫我恶魔也无所谓！」
　　……对别人来说，我还是个恶魔，只是是一个不知什么时候会发狂的恶魔，但是只要我用这股力量来帮助别人，我就是英雄啊！
　　真的无所谓吗？少爷，可是，您以前是那样说的，您……不是真的无所谓。
　　初风呆愣地看着他，似乎有些反应不过来，他张了嘴说话，却没有半点声音，我却看出了他想说什么，那嘴型是在问：「阿夜？」
　　只见过『少爷』的人，恐怕怎么也不会相信，那天真无邪的安向夜少爷会有如此冷血的一面吧？
　　玄日没有再理会初风，他回过头，面对大批媒体，字字铿锵的说：「我是玄日，我不是一个英雄，只是一个恶魔！我在这里发誓，只要有人敢拿无辜的人来威胁英雄和我，我绝对会无视人质的死活，但我会帮他们报仇，亲手送犯罪者下地狱和他们作伴，而且手段不会太仁慈！」
　　对媒体宣示完，玄日低声一吼：「走！」
　　这时，DSII冲到了我身边，我立刻会意过来，抱起初风，跨上了机车，然后扬长而去。
　　当我回头张望时，看见玄日也正冲天飞起，就飞在我们的背后。
　　是时候回家了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到家中，少爷立刻就脱下了护目镜，根本无视于初风还在场。
　　他用淡淡的语气对我吩咐：「朝索，打电话给安特契爸爸，让他来帮初风疗伤。我要去洗个澡，然后睡觉了，我没醒之前都不要吵我。」
　　「是的。「
　　少爷走去卧室以后，我打了电话，然后安特契先生吩咐我，先帮初风简单清理一下伤口。
　　我拿来剪刀和清水，要剪开初风身上肮脏的衣物时，初风却不高兴地挥开我的手，我却仍坚持要帮他处理伤口，他也就不再拒绝，只是撇过头去，表情十分的僵硬。
　　我一边剪一边说：「罪犯私下处刑的确是很不好的事情，但是，如果玄日不那么做，其它歹徒很可能会有样学样，胁持无辜民众来威胁英雄。让那些民众无辜丧生，恐怕是更不好的事情吧！」
　　初风僵硬的表情松动了，他看起来有些迟疑。
　　剪好了衣物，我拿起干净的棉布，开始擦拭伤口周围的血污，轻轻的说：「如果不能想出更好的办法，却指责努力想办法把伤害降到最低的人，这样似乎也说不上是好的行为。」
　　初风转头看着我，表情像是要辩解，却又不知该说什么。
　　「少爷他……只是做了你们不愿意做的抉择而已。」
　　我捧起了已经变成一盆血水的水盆，离开了客厅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　事件到此总算落幕了。
　　初风的伤势在治疗过后，也没有什么大碍了，他甚至是自己用走的离开。离开之前，他还留了一张纸给少爷，纸上只写着『对不起』和『初风笔』这几个字。
　　少爷又整整昏睡了三天后，就像之前，他被六颗飞弹轰炸过后，也是一样陷入昏睡。看来，睡眠是少爷补充能量的一种方式吧。
　　第四天早上，他如往常一般，五点就出门跑，只是吩咐我做『很多很多』的早餐份量，然后准时在七点回来沐浴。看来，进食也是少爷补充能量的方法。
　　一如往常，天茶先生等人在六点五十分就在客厅等待开饭。
　　七点二十分，大家准时坐在餐桌，开饭了。
　　我服侍少爷进餐，看着少爷把十二人份早餐一扫而空后，才忍不住开口问一个藏了三天的问题。
　　「少爷，我可以问您一个问题吗？」
　　少爷边喝牛奶边点了点头。
　　「少爷，您似乎很遵守承诺，是不管任何承诺都会遵守吗？」
　　少爷理所当然的说：「当然，承诺就是要遵守的呀！」
　　我沉默了一下：「少爷，那我可以再问您一个问题吗？」
　　少爷放下空少奶杯，转头看着我，说：「可以呀！你要问几个问题都可以。」
　　我迟疑的看了下天茶先生，但还是忍不住开口问：「您曾经对荆棘承诺过，等她长大后就要娶她，这是认真的吗？」
　　众人突然停下了所以吃早餐的动作，转头看着少爷和我，尤其是天茶先生，他的眼珠子都快要瞪出来了。
　　少爷看着我，认真的回答：「当然是认真的，等荆棘长大，我就要娶她当新娘子，我们已经说好了。」
　　室内一片沉默……
　　天茶先生首先打破沉默，跳了起来，大吼：「我不准！我不准！荆棘现在才十二岁呀！嫁什么人呀！我的荆棘～～」
　　我连忙安慰说：「天茶先生，您别激动，少爷也没打算现在就娶荆棘的，您说得对，荆棘才十二岁，要结婚至少也还得再十年。您说对吧？少爷？」
　　少爷愣了下，疑惑的反问：「还要再十年吗？我以为十六岁就可以结婚了。」
　　「……」我哑口无言，虽然十六岁是法定结婚年龄，但是，少爷您真的打算娶一个十六岁的女孩吗？
　　「十六岁，才四年后……我不准！」天茶先生爆出更大声的「不准」。
　　「光源氏计划呀！」小谷露出了羡慕的表情说：「喔～～我也好想要一个小我十岁的新娘子喔！」
　　「就你这样子？」五月冷冷的说：「别被当成怪叔叔就不错了。」
　　「小美，你年纪都一大把了，打算什么时候要嫁人呀？」
　　「杀了你之后！」
　　吵闹之中，电视上传来了播报新闻的声音。
　　不管如何，骚动总算落幕，四位英雄也回来了，继续为了保卫城市与民众而努力不懈。他们是女爵孤蝶、贵公子初风、狂兽龙安，还有钢铁……对不起，请稍等一下！
　　看来，我们的玄日似乎换了个称号，大家似乎普遍认为另一个称号比较符合他。那就是为犯罪者带来死亡的……
　　死神玄日。