　　冲突起，有私心的英雄
　　哥哥，人和非人的界线是什么呢？
　　我的全身上下几乎都改造过，充满了人不应该有的钢铁，甚至还藏着能源武器，这样还算是人吗？
　　没关系的，我没有难过……反正，朝索和乐音他们也都不是人类！还好，家里不是只有我不是人类而已。
　　所以，已经没有关系了，我不算是人类也没有关系。
　　我冲到了大楼边缘，着急的往下看……
　　艾克斯缓缓走过来，把手放在我的肩膀上，叹了口气，说：「别怪我，你家少爷实在太强悍了，我只能这样打败他，虽然摔下楼，但他应该不会死的，他很强悍！」
　　真的是……太强悍。我低头看着楼下，松了好大一口气。
　　一个人影从我面前跳上来，人在空中一个大翻转，转成了头下脚上的姿态，用手撑在地面上，身体一个大半回旋，右脚如疾风般朝艾克斯的头部踢去。
　　这次换艾克斯始料未及，根本来不及躲开，只能将左手举起来抵挡住他的踢击，虽然手来得及护住头部，但是却挡不下劲道，整个人被狠狠地踢飞了出去，还差点止不住去势而摔下楼去。
　　艾克斯滑行了好几公尺远，这才止住去势，左手放下来的时候颤抖不已，看起来受伤颇重。他抬起头来，对着毫发未损的玄日怒吼：「你到底是什么怪物！既然你这么顽强，很好！那就试试看，是你比较不容易死，还是我！」
　　艾克斯？他该不会失控了吧？
　　刚这么想的时候，我就惊讶地看见艾克斯冲向玄日，抓住他的双肩，根本不理会自己被攻击，一路把他往后推，而玄日所在的位置就在大楼边缘，没有推几步远，两个人就一起摔了下去。
　　我连忙低头朝下方看，这次，玄日没能再攀住墙面，他和艾克斯在空中互相攻击，然后翻滚着变换位置，最后，两人重重的落到地面，发出了巨大的声响，底下的人群随即也发出了吵杂的尖叫声。
　　玄日保持在上方的位置，有艾克斯充当缓冲垫，他看起来没有受到什么伤害。一落地，他摔在艾克斯身上，接着朝旁边翻滚了好几圈，立刻就又爬了起来。
　　我虽然有些担忧艾克斯，但是他应该不会有事的，他能用血能保护自己，坠楼对他来说，并不会造成太大的伤害。
　　「快！带我下去看看。」
　　我一愣，回过头一看，这才发现初风已经醒了。
　　看到他，我这才想起了他身受重伤，根本不能耽搁，连忙说：「我先带你去找救护车。」
　　「不用了，我已经喷过止血剂了，也正在给自己输血。」大约是看到我惊讶的神色，初风苦笑着解释：「当个英雄不随身带好疗伤药品，可是很容易死于非命的。」
　　闻言，我放心了些，走过去把他扶了起来。
　　初风看着我，问：「你是玄日那方的，还是吸血鬼那边的？」
　　我笑了，故意用吸血鬼的空洞嗓音说：「你现在才想到要问，难道不嫌太晚了吗？」
　　「我只是问好玩的。」初风耸了耸肩，虽然这举动让他痛得脸都变了形，但他立刻又笑着说：「想不到，你家少爷居然有个吸血鬼管家，不过想一想，好象还挺搭配的，英雄少爷和吸血鬼管家啊……还真不知道是谁比较独特一些。」
　　我愕然地看着初风，这话是……
　　「我听到你喊玄日为少爷了。」他静静的说：「如果这样还猜不出你和玄日就是朝索和安向夜的话，那我也未免太蠢了些。我猜，你们应该更早就确定我是季洛初了吧？」
　　我不知该怎么办的看着初风，事情竟然揭穿了，现在该怎么做呢？
　　初风笑了，却笑得咳了好几口血出来，我连忙轻拍他的背。
　　咳完后，他抬起头来，说：「我隐瞒你们的身分，你们也隐瞒我的身分，成交？」
　　事情能这样解决当然最好！但我看着他，却不确定他是否会遵守诺言，他进一步笑着说：「连洛兰都不说唷！事实上，我也不可以说，他根本不知道我就是初风。他最喜欢的英雄可是龙安，还总说初风根本是小白脸，那个死小子……」
　　我也笑了，之前的确听洛兰那么说过，我再也不迟疑，一口就答应：「成交。」
　　「走吧！去看看你家少爷的情况。」
　　我点了点头，抱起了初风，发出血能，然后跳下了楼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当我落地的时候，正好看见DSII直直地朝玄日冲过去，冲到约十公尺远处，车身突然整个打横，发出了长长刺耳的煞车声，最后，机车静止在离玄日仅有十公分的距离点上。整个过程，玄日连动都没有动一下。
　　现场，沉静得只能听见沉重的呼吸声。
　　艾克斯带着难以置信的语气打破了沉静：「机车？」
　　DSII的坐垫弹开来，玄日伸手到坐垫中，抽出了两节棍棒模样的东西，然后从容的组成了一支长棍，拉着，又从机车侧边的半月形档版中，抽出了一把同样是半月形的刀，刀面巨大得可以把一个人一刀砍成两半。
　　难道是……死神镰刀？少爷曾经用它来砍断DSII的头。
　　玄日把刀和棍棒扣在一起后，果然出现了那把比人还高大的死神镰刀，他举着巨大的死神镰刀，静立在原地，却给人莫大的压力，周围的人群不断传来了倒吸一口气的声响。
　　他用不带感情的语调说：「你走，否走，不是你死就是我亡！」
　　艾克斯却笑了，他的笑悲哀而壮烈，说：「如果你能杀死我的话，也许我还会感激你！」
　　当「你」字的话刚落，艾克斯身上的血能大盛，他把大量的血能聚集在双手上，然后化成了一双巨大的浓黑血爪。
　　到了此刻，两个人都已经不再言语，他们看着对方……同时，脚下一蹬，终于展开了正面对决。
　　两道身影反方向飞掠，在中间相遇，死神镰刀撞上双巨爪，发出了低沉的撞击声，彷佛在为战斗敲响了揭开序幕的钟声……
　　两人展开了缠斗，艾克斯的速度略胜一筹，但是，玄日似乎拥有比较高的力量，弥补了速度上的不足，镰刀的金属色和巨爪的浓黑不断互相翻腾，谁也不让谁，每次镰刀与巨爪相遇时，甚至能揭起地面上的尘土和小石子飞扬。
　　但，地上明明是柏油路啊……
　　我的怀中传来了初风的呻吟：「我的天，这是怪物和怪物的对决吗？」
　　我深表认同，这实在比我这一百五十年来，所能见过的非人与非人之间的对决都还要更、更……更加来得像怪物对决！
　　面对这样的对决，周围爱凑热闹的人群也一退再退，甚至连记者都不敢太靠近那两人，我也忍不住悄悄地后退了几步。
　　初风苍白着脸，出言夸奖：「退得好！再挨一下的话，我可能真的就要死了。」
　　砰砰！
　　我一愣。这是什么声音？枪声？
　　这时，艾克斯突然摔倒了，玄日趁机快步上前，高举起死神镰刀，就要斩了下去……
　　我再也顾不上初风，一松开手，就用极根的速度冲了出去，然后大张双手，挡在艾克斯和玄日的中间……巨大的死神镰刀就在我的脸旁停下，它带起的风甚至还吹动了我的头发。
　　我这时才感觉到，自己竟紧张到冒了满身冷汗。我直直地看着玄日，大半天说不出话来。刚才自己还在请求艾克斯不要杀玄日，现在，情况却反过来了。
　　「少……玄日，请不要杀他。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　街道上，虽然是黑夜，但是，月亮皎洁得像是挂在天空中的巨大灯泡，把整片大地照得明亮。
　　上空，直升机螺旋桨的轰轰声不断，周围的人群多得绕成了一圈又一圈，但却没有半个人发出声响，只是沉默的凝视。
　　玄日就站在我的前方，他穿着一贯红黑的服装，手上拿着死神镰刀；我则毫无武器，只是和他面对面的站立着。正确来说，是我阻挡了他。
　　他微微张了张嘴，但却什么也没有说，但我可以理解，媒体这时就在不远处拚命拍摄，这等于全世界都在看着他，他当然什么也不能说。
　　「让开。」最后，他还是开了口，虽然我相信这不是他最想说的话。
　　我只能不断地出言请求：「请不要杀他！」
　　「安德利斯，你不要管我！」背后，却传来了艾克斯愤怒的吼叫声。
　　我苦笑了一下，自己怎么可能不管亦父亦兄的艾克斯呢？
　　也许这次，我真的非得和少爷动手不可了，如果出手攻击少爷的话，我恐怕就再也不能继续当少爷的管家了。就算少爷不介意，我也不能容许自己以下犯上后，还不知耻地继续当少爷的管家。
　　玄日看着我，他似乎也不知该作何反应，也许，我该先动手，好让少爷不要继续烦恼下去了？
　　铃铃……
　　「……」
　　到底是什么人在这种时候打电话给我？
　　铃铃……铃……
　　而且如此的不死心。
　　「你可以先接电话。」玄日偏了偏头，说：「我不会趁机攻击你背后的人。」
　　「谢谢。」我放下张开的双手，从怀中拿出手机，说：「喂！稍等一下我再回拨好吗？我在忙……」
　　「按下扩音键。」
　　我愣了下，听出这声音是乐音，也就如言按下了手机上的扩音键。
　　「忙你个头———」
　　我连忙把手机拿远，但还是太迟了些，这突然爆出来的巨大吼声还是让我一阵耳鸣……
　　手机中的声音兀自以吸血鬼的空洞嘶吼大吼大叫：「谁准你跟玄日对峙的？你这个逊到连血能都不会用的吸血鬼也敢和他对峙？你不要命，也要顾人家的面子，跟你对打是多么没有面子的事，你知道不知道啊？」
　　哈哈哈……后方，艾克斯发出了大笑。前方，玄日的嘴角也翘了起来。
　　乐音，妳就不能私下骂我吗？我感觉脸上似乎烧红了。
　　乐音骂了好一会儿后，才冷静下来，说：「我查到猎杀英雄的事情，他们要猎杀的人不是四个英雄，其实就只有初风一个人。」
　　我苦笑着说：「我们已经知道这件事情了。」
　　「等一下，我可不知道……」
　　一个虚弱的声音响起，我转头一看，初风正跌坐在地上，脸色比刚才还要苍白。见他如此虚弱，我感觉十分的抱歉，刚才那突然的一摔，一定让他的伤势加重了。
　　乐音径自解释了起来：「初风最痛恨的犯罪类型就是贩卖毒品了，他逮了不少贩毒集团，可掌握毒品的人都是货真价实的黑道大老，他们可不会像一般小罪犯，被英雄逮了就自认倒霉，所以，他们要杀了初风，省得他老来碍事。」
　　「他们联系上我，要我杀死初风，用来换取仇人的下落。」艾克斯朝初风一瞥，说：「这样你可以死得瞑目一点了吗？」
　　初风苦笑着说：「可以的话，我还是尽量不想死的。」
　　乐音冷冷的说：「艾克斯，你被骗了！用康奈尔的下落来雇用你杀初风的人，就是康奈尔本人！康奈尔是西区的幕后老大，初风三番两次破坏他的毒品交易，他想除掉初风已经很久，正巧你这对头又追杀上来，他干脆就让你们两个互相残杀，到最后，不管你们谁得胜，他都会趁机干掉另一个。」
　　我哑口无言，这是怎么一回事？
　　我看向艾克斯，他铁青着脸，沉默了好一会后，突然开口叫唤了一声「玄日」。
　　玄日转头看他，不解的问：「什么事？」
　　「你有埋伏人在附近，刚才让他开枪打我吗？」
　　玄日的声音有些疑惑，回答：「我没有埋伏任何人，也没有开枪。」
　　艾克斯站了起来，伸手在腿上拔出了东西，当他把手掌摊在我们面前时，掌心出现两枚长型的子弹，那是穿甲弹。
　　刚才我听见的真是枪声？而且艾克斯是因为被击中才倒下的？
　　「用来对付吸血鬼的银弹！」艾克斯的表情狰狞了起来，他用吸血鬼的空洞声音对天嘶吼：「康奈尔！你竟敢骗我！」
　　在对方不知有多少埋伏的时候对天大吼，似乎不是件明智的事情……
　　「蠢货！果然是你会认识的人。」乐音说话一点也不留情的说：「快带玄日和初风离开，恐怕对方已经知道你们发现真相了，接下来……」
　　不等乐音说完，我又听见了轻微的枪声，连忙回身扑倒了艾克斯，同时用血能护住了我们两人的身周，才刚做好防护，我马上感受到子弹接连撞上血能所带来的冲击力。
　　玄日对周围大吼：「所有人都离开，马上进入最近的建筑物！」
　　他话一说完，枪声立刻大作，周围原本安静的人群爆开了尖叫，大家开始朝建筑物奔逃。
　　玄日再次大吼：「DSII！把初风带到艾克斯那里去！」
　　DSII的引擎声大作，一个大回旋加冲刺，他冲到初风身旁，还大声抱怨：「其实人家比较想保护龙安。」
　　初风没有跨上机车，而抓住机车车身侧边，就这样子让他带着自己走，利用车身挡去大半子弹。
　　初风被载到我身旁时，他好奇的看着DSII，接连问：「你居然会说话？还比较喜欢龙安……」接着，又自嘲的一笑：「我弟弟也喜欢龙安，现在连台机车也喜欢他，就不能来个人喜欢我吗？」
　　DSII安慰的说：「乐音就喜欢你呀！」
　　「乐音？」
　　「刚才手机里说话的那个女生就是乐音。」
　　他们一人一机车说话的时候，我低身捡起一颗子弹，发现这些全是专门对付吸血鬼的银头穿甲弹。看来，康奈尔更想杀的其实是艾克斯。
　　我转头看着艾克斯，他把脸埋在双掌之间，看起来颓丧至极。我只有叹了口气。艾克斯，你得快点振作起来，我的血能可不是什么值得信赖的东西。
　　这时，玄日在周围来回穿梭，用身法和死神镰刀或闪过或挡下子弹，确保每一个民众都安全逃进了建筑物中，他才走回我们的位置。
　　走到一半，他突然开始冲刺了，同时嘴里大喊「把防护加到最强」。
　　闻言，我立刻释放出所有的血能，同时，他也滑行了过来，一把把死神镰刀的刀面插在初风的面前，这还不够，他还用自己的身体挡住了初风。
　　这时，我也看见了玄日如此紧张的原因，一颗飞弹出现在我的视线，然后，爆炸开来了。
　　强光……几乎可以炸聋人的巨响……