　　台面上，需要身分的英雄
　　不要一直谈朝索？喔，好呀！那说家里的其它人吧，他们也很有趣喔！
　　小谷哥最有趣了，他跟我说了好多有趣的故事；五月哥喜欢做奇怪的运动，他说那叫做瑜珈；天茶叔很认真，很有爸爸的感觉喔！
　　对了！还有荆棘，她是天茶叔的女儿，今年十二岁。
　　她是我的未婚妻唷！
　　哥哥？！怎么那么大声音，你摔倒了吗？没事吧？
　　晚餐后，给欧尔佳打过电话招呼，我和少爷就起身去X-Killer了。当然，还是骑着DSII去。
　　一定要去考驾照和买机车……这不知是第几次，我兴起这个念头了。
　　下了机车后，我有些不习惯的拉了拉裤子，怀疑自己恐怕永远不会习惯裤子侧边那条镂空花纹。虽然不喜欢这件裤子，但为了避免造成麻烦，我还是决定以后尽量不穿旧式西装了，除非是要以吸血鬼的身分出现。
　　「朝索。」
　　停完车后，少爷突然叫唤了我一声。
　　「是的。」我的注意力立刻从裤子转移到少爷身上。
　　少爷靠在DSII上，迟疑了一下，看着我，开口说：「不管你相不相信，那对母女不是用来引开珠宝店抢案的注意力。」
　　「如果少爷不嫌麻烦的话，可不可以全都讲解点我听呢？」
　　我带着温和的笑容对少爷说，笑容一向可以让少爷放松心情，希望这能让他开口对我说所有事情。虽然跟我说也是无济于事的，但是，说出口至少不会闷在心里头。
　　「那些歹徒的真正目的是要……狩猎英雄。」
　　狩猎英雄？我一怔，还没有反应过来的时候，少爷已经继续说下去了。
　　「要让抢案躲过英雄的耳目是很简单的，只要控制两样东西就可以了，监视器和店员。替换监视器画面，英雄就没办法自己看见抢案正在发生，控制好店圆，不要让他们按下警铃。只要做到这样，就算是我，也没办法知道发生了抢案，这比起当街胁持人质，把事情闹大要简单多了。」
　　少爷停下脚步，看着我说：「当街胁持人质，之后是非常难脱身的。你懂吗？」
　　我点了点头，的确，就算可以逃脱一时，但是警察和英雄们掌握着城市内所有监视器的话，很容易就可以查出歹徒逃向何方了。
　　「那么，少爷说的狩猎英雄是什么意思呢？」
　　「朝索真笨吶！」DSII突然大声嚷嚷：「既然英雄会狩猎歹徒，歹徒当然也会反过来狩猎英雄啊！」
　　「DSII，安静点！在街上不可以开口说话。」少爷拍了拍DSII，见他安静上来后，才继续解说：「歹徒可不是乖乖挨打的人。以前还曾经有段时间，歹徒们集合成一个团体，这团体什么也不做，就到处在猎杀英雄。」
　　虽然有些惊讶，但又不出呼人意料之外，既然是歹徒，怎么容许有人总是在他们做事的时候出来阻扰呢？
　　「不过后来就很少有那么大规模的猎杀了，因为歹徒也知道，真正对他们有威胁的英雄其实并不多。」
　　我笑了笑，问：「这不多的数量是四个吗？」
　　少爷也笑了：「对啊！就是四个。那对母女就是要猎杀四个英雄的道具，不管怎么样，她们身上的炸弹都会引爆。那时，我登上顶楼，确实在第一时间就制伏歹徒了，但是那名歹徒身上根本就没有引爆器，他只是一个替死鬼，引爆器在别的地方，别人的手上。」
　　我一惊，十分失礼地直视着少爷。
　　少爷静静的说：「黑道上，对四个英雄的追杀从来就没有停止过，只要杀掉其中一个，就可以成为斜阳市的黑道大老。所以，初风一听见我的声音就毫不犹豫的拉开了龙安，完全没顾及母女的安全，因为……」
　　少爷停顿了一下，深深的看着我，说：「因为我们都知道，歹徒第一个想杀的人永远都不是人质，是英雄。所以，我们第一个要保护的，是自己。」
　　英雄第一个要保护的人是自己。听起来似乎有些怪异，英雄的首要任务似乎应该是保护民众吧？但想一想后，却又觉得有道理，如果英雄自己都死掉了，那还能保护什么呢？
　　只是这样一来，难免让人有些失望而已，连英雄都和常人一样会放弃的话，在那时，那对被悬吊在顶楼的母女和底下伤心欲绝的男子，到底还能祈求什么呢？
　　「朝索，你知道英雄第一件要学的事情是什么吗？」
　　「这……是救人吗？」我试着猜测。
　　少爷笑了，他回答：「是救人失败。」他停顿了下，又继续说：「所以，你们不用那么担心我的，这已经不是我第一次失败了。我只是有些难过，但……不要紧的！」
　　「好了，走吧！欧尔佳他们一定等很久了。」
　　说完，少爷就着X-Killer走去。但我忍不住开口问：「四个英雄全都失败过吗？」
　　少爷停下脚步，转身说：「嗯，他们都失败过，可是也还是继续当英雄，所以，我才会和他们三人有默契，其它英雄并不在我们的考虑中。」
　　不曾失败过的……不算是英雄吗？这倒是我从未想过的观点。电影中的英雄可极少失败，就算暂时失败了，为此受伤的人也多半是英雄自己。但现实中，失败的代价却是别人的生命吗？
　　听起来似乎很不关已事，却又似乎……非常的沉重。
　　我跟上了少爷的脚步，暂时把英雄的事情全都抛开来，一起走进了X-Killer。
　　一走进去，就看见姬儿和洛兰，店内有五、六个客人，欧尔佳、姬儿和洛兰都忙着招呼客人。
　　这时，有个客人转过头来，看见少爷后，惊呼了一声，然后眼睛就直盯着少爷不放，其它客人也听见了惊呼，纷纷转头过来，看到少爷后，眼睛都发了亮。
　　店里面悬挂着三幅少爷的照片，每一幅都比真人还要大。
　　欧尔佳对我们说：「先随便看一下。」
　　少爷兴奋点了点头，然后立刻走到其中一幅照片前方，好奇的打量起照片了，在我们的身旁，还有一个人也在看照片，但他看起来似乎不是客人，脖子上还挂着十分专业的相机。
　　「哥！帮我招待一下阿夜。」洛兰高声呼喊：「阿夜，你旁边的是我哥。」
　　少爷立刻把注意力转到身旁的人身上，但他没有忘记礼貌，先打招呼：「你好，我是安向夜。」
　　那男人转过身来，年纪看来有二十七、八岁，相貌十分英，但气质十分温文儒雅，让人心生好感，他也十分有礼的回答：「你好，安向夜是吗？我是季洛初，洛兰的哥哥。」
　　「洛初哥，叫我阿夜就好了。这是朝索，是、是我的管家。」少爷迟疑了一下，还是介绍我为管家了。这也是没有办法的事情，毕竟上次来到时，洛兰他们都已经听见我称呼他为『少爷』了。
　　「阿夜吗？」季洛初笑着说：「你的发色好特别，很少看见这种银白色的头发，不过，很漂亮喔！」
　　「谢谢。」少爷露出了灿烂的笑容。
　　「而且也很上相。」季洛初转头看着相片，用惊叹的口吻说：「现在很少能看见有你这种气质的年轻人了，更难得的是，你居然能把『天使和恶魔』都扮演得这么好，也许你是个天生的演员喔！」
　　「天使和恶魔？」少爷偏了偏头，说：「你是说黑色和白色的照片吗？」
　　店里头悬挂的照片有两张是白色系的，还有一张，却是当初在相簿上看见的黑色系，气质十分像玄日的其中一张照片。
　　也许要和欧尔佳商量，把黑色系的照片都撤下来，否则，迟早有人会怀疑少爷就是玄日。
　　「听洛兰说，你还是学生？我是个摄影师，和朋友组了个工作室。洛兰一拿你的照片给我看的时候，我就很想问问你，有没有兴趣兼差当我的模特儿呢？」
　　闻言，少爷迟疑了一下，回头看着我。我连忙站上前一步，帮少爷解围：「是否可以先试试看呢？」
　　「当然可以。」季洛初看着我，笑着说：「没想到洛兰说得对！连管家先生你也是个很不错的模特儿人选，要不要一起试试？」
　　季洛初一说完，我就看见了少爷的双眼都发了亮，连忙拒绝：「不不！我是个管家，没有兼差的打算。」
　　要是一被拍照，照片上却没有我的身影，肯定会引起轩然大波。
　　「那真可惜。」季洛初笑笑，看来没有很介意我的拒绝，他转头看向少爷，询问：「阿夜，你可以帮我拿左边柜子最上面那格的裤子吗？」
　　「好啊！」
　　少爷看了看最上面的裤子，然后就走过去，踮起脚尖开始拿柜子上的裤子，虽然我想代劳，但是，季洛初却拿起了挂在脖子上的相机开始猛拍少爷。
　　少爷愣了下，转过头去，用疑惑的表情看着季洛初。
　　「阿夜，看这里！」
　　一旁，洛兰突然大叫，当我和少爷都看向他的时候……他正扭曲着五官，做出各种古怪的鬼脸。
　　少爷笑了出来，笑骂：「洛兰，你在干什么呀？」
　　洛兰却没有回答，只是一再做出各种鬼脸，惹得少爷笑个不停。同时，季洛初的快门按得更加勤劳了。
　　好一会儿后，季洛初才停下拍摄，用满意的口气说：「很好，你很习惯摄影机。很多人只要知道有人在拍摄，用再多方法来引开注意力也没有用，他还是会很僵硬，但是，你完全不会，好象根本没有东西在拍你。」
　　闻言，我却心头一惊，这恐怕是因为少爷在当英雄的时候，面对过无数摄影机的关系。再加上他一开始就提了少爷的发色，和玄日一样的银白发色……这个季洛初该不会已经起了什么疑心吧？
　　季洛初拍完照片后，就和少爷随意聊着照片的事情。
　　客人三三两两的离开，等到店内最后一个客人离开后，姬儿立刻冲了过来，尖叫的说：「阿夜！你看到没？连客人都不断问你的事情耶！刚才的女客人超想跟你要签名的，只是欧尔佳不准。」
　　「哥！」洛兰也冲过来，兴奋的对季洛风说：「怎么样？我说得没错吧？就跟你说，你肯定满意阿夜和朝索的！」
　　「是是！你说的都对。」季洛初笑着说完，看向少爷，询问：「下次来我的工作室试拍看看吧？如果没问题，当作正式拍照也可以，我们工作室就缺模特儿。」
　　少爷这次没再看我，只是偏着头思考了一会儿，就点头答应：「好呀！反正学校快要放假了，我本来就要去找打工。」
　　「喔？」季洛初高兴的说：「那正好！暑假的案子是最多的了，我工作室的老大一看到你，肯定高兴到不行！」
　　见少爷答应了，洛兰和姬儿倒是比季洛初更兴奋，两人争辩起来，洛兰坚持恶魔装扮才够酷，姬儿却喜欢天使气质的少爷……这倒提醒了我。
　　「季先生，请您在拍照的时候，一定要用白色系的形象。」
　　我用十分坚决的语气说完，却看见其它人错愕的神色，我只得赶紧补充：「因、因为老爷可能不喜欢少爷穿得太、太……太像年轻人！」
　　其实我是想用『奇怪』这个词，但是说到一半，却想起这奇怪的衣服可是X-Killer的，而且还是店长欧尔佳亲自挑选，说这些衣服很奇怪显然是件非常失礼的事情，只得硬是换了个形容词。
　　我看了少爷一眼，虽然少爷的表情有点疑惑，似乎不明白我为什么要这么说，但他还是对我点了点头。
　　见少爷点头了，我更加坚定的请求：「所以请撤下黑色系的所有照片好吗？包括目录里头的，因为若是让我们家的老爷看见了，也许会不许少爷当模特儿，甚至会要求你们拿下所有的照片。」
　　欧尔佳豪爽的说：「没问题，本来就要经过你们同意才能用这些照片，我会销毁目录中所有黑色系的照片，墙上那张黑色系的也会用白色系取代。这样就没有问题了吧？」
　　「那真有点可惜，这样当模特儿的路就窄了一半。」虽然，季洛初用有些失望的语气这么说，但他还是点了点头说：「不过也好，总比不能用白色系的好，现在太多会装酷的家伙，像天使气质的倒还比较难找。」
　　洛兰插嘴道：「哥，那我也可以去看你们拍照吗？」
　　「我也要去！」姬儿也立刻附和。
　　季洛初似笑非笑的看着两人说：「好啦！欧尔佳也一起来……」
　　呀！
　　众人都安静下来了，面面相觑。
　　「有人在叫吗？」姬儿小声的说。
　　「没什么吧？」洛兰有点不确定的说：「只是有人尖叫而已，街上常常有人在叫……」
　　「不对，这叫声听起来像真的出事了。」季洛初皱紧了眉头，说：「我出去看看。」
　　说完，他就往外走，少爷喊了句「我跟你去」，我自然也得跟上去，接着，洛兰也跟了上来。
　　一走出店门口，就看见几个人围在旁边的巷子口。详细一点描述，是一个女孩子跌坐在巷子口，其它几个年轻人远近不一的站在她身边，但是所有人的视线方向全都是那条巷子。
　　季洛初走上前，将女孩子扶起来，但是她在站起来后，竟一把挥开了季洛初的手，带着惊恐的表情，一路跌跌撞撞的跑走。
　　其余的年轻人一看女孩跑走了，也跟着一哄而散，至于街道上的其它人，看起来似乎也不明白发生了什么事情，只是冷眼旁观，当女孩跑走了，他们也就继续做自己的事情了。
　　所以，巷子里到底发生了什么事情呢？我有些纳闷，看刚才那女孩和年轻人的打扮……似乎不是相当乖巧的孩子，应该不会被一些小事吓到才是。
　　季洛初朝着阴暗的巷子走去，少爷和洛兰也跟了上去。我朝X-Killer的方向看了一眼，发现欧尔佳和姬儿都没有跟上来，然后也跟着走进巷子。
　　「不要看！」
　　季洛初突然一声大吼，然后转过身，一把抱住了少爷的头，又对离他较远的洛兰大喊：「季洛兰，给我转过身去！若让我看见你偷看，你就死定了！还有，打电话报警。」
　　洛兰立刻照做了，他转而面对我，然后紧张的从口袋拿出手机。
　　我走过他的身旁，浓浓的血腥味立刻迎面而来，同时也看清了情况。
　　巷子里头撒满了血肉，喷溅的方式几乎像是有人故意想用血来把小巷铺上红地毯，而最主要的残躯部分则是靠着墙壁，其实也大多剩下骨头，黏着血肉的森白人骨，最完整的部分是头部，至少还能看见半张皮和一颗眼睛。
　　血液闻起来很新鲜，似乎距离事件发生不久……新鲜的血液啊……真浪费……
　　「朝索！」季洛初喊了我一声。
　　我猛然回过神来，反射性的回答：「是的？」
　　「过来，把你家少爷的眼睛捂好……千万别让他看！」最后一句，季洛初是用十分严厉的语气说。
　　「好的。」我连忙走上前，捂住少爷的眼睛。
　　季洛初皱了皱眉头，说：「捂紧点！别让他偷看。」
　　我只得更进一步，用双臂把少爷的头整个紧紧抱住，这才让季洛初满意的点了点头。然后，他不再注意我和少爷，而是走上前，在尸体的几步远处，用相机拍摄各种角度的照片。
　　这时，少爷突然捏了捏我，我会意过来，稍微松开了手臂，调整了下位置，让少爷可以从空隙看到情况。
　　一具几乎被撕成碎片的尸体……这会是什么人做的呢？
　　若是在十年前，我几乎能肯定这不是人类做的，但是，现在改造过的人类越来越多，一只机械手臂就可以徒手把人撕成碎片了。
　　现在，这到底是人类或者非人做的，恐怕真的很难说。
　　季洛初拍摄了一段时间后，就放下了相机，见状，我立刻又抱紧了少爷的头部，以免被他发现少爷正在偷看尸体的状况。
　　他走过来，对我说：「出去吧，若警察来了，看到我们离尸体太近，会很不高兴。」
　　我点了点头，抱着少爷的头部，转过身，然后带着他一起走出巷子……心中却感到有些好笑，少爷都曾经毫不迟疑的把DSII的头砍下来，对他来说，这尸体和活蹦乱跳的人类唯一的差别，大概是他不会开口说话而已吧？
　　「最近的治安太差了！」
　　走出巷子后，季洛初看来很是不悦，他转向弟弟，用不可违逆的语气说：「洛兰，以后晚上我来接你下班，半夜也不准随便乱跑！」洛兰吓了一跳，大声喊：「哥！」
　　「没得……」
　　哔哔！
　　季洛初皱了下眉头，拿出手机来操作了一下后，就对我们露出了抱歉的神色，说：「我不能留下来一起等警察了，工作室的老大找我。」
　　「朝索也不能留下来。」少爷看着我，说：「他晚上跟我请了假，要去找人呢！」
　　「这样吗？那么你们也先走好了。」说完，季洛初转向弟弟，吩咐：「洛兰，去请欧尔佳过来，拜托她先关店，在这里等一下警察，顺便陪你去警局做个笔录。」
　　洛兰连忙说：「我可以一个人等……」
　　「不准！」季洛初一声低喝打断了他的话，这也让洛兰露出了不服气的表情，但他显然很忌惮哥哥的权威，虽然脸上充满了不服气，却不敢轻易回嘴。
　　这时，少爷突然笑了出来，这让争执中的两兄弟愣了下，疑惑的看着他。少爷笑着说：「洛兰，我哥哥也和你的一样喔，老是不准东不准西的，呵呵！」
　　洛兰低声咕哝：「你的肯定没我的啰唆……」
　　这时，季洛初的手机又响了，他满脸抱歉的神色，说：「对不起，我真的得走了。洛兰，快去帮欧尔佳关店。」
　　洛兰咕哝了声「好啦」，随后先离开了。
　　这时，季洛初露出了迟疑的神色，我对他说：「没关系，你先走吧，我们会等到欧尔佳过来的。」
　　等到季洛初离开后，少爷突然说：「大概又有事件发生了吧！」
　　我愣了愣，反射性的说：「天茶先生他们告诉您了吗？」
　　「不是。昨晚我让他们不要跟我报告监视器的情况后，他们到现在都没有跟我报告过啊！」少爷偏着头，看着季洛初离去的地方，说：「是因为洛初哥赶着离开。」
　　季洛初先离开和有事件发生到底有什么关联呢？我十分的迷惘，只有开口问：「我不明白，少爷。」
　　少爷露出了笑容，用肯定的语气说：「季洛初，他肯定就是初风！」
　　我愣住了，许久都说不出话来，完全没有想到少爷会突然说出这么令人震惊的话来。
　　但细想之下，我却又觉得奇怪，只得说：「少爷，季洛初先生的左手臂并没有改造过，但是初风的左手臂是改造过的。」
　　少爷呵呵笑着说：「朝索，我看起来是全身上下都没有改造吧？」
　　闻言，我也笑了起来。这么说也是的，少爷虽然看起来没有改造，但其实却全身上下都曾经改造过。既然如此，初风应该也有他自己伪装的方法吧？
　　这时，少爷对我解释：「只要看的时间够长，我就可以很精细的『量出』一个人的外表。洛初哥的发色虽然是比较普遍的金色，不过就算是金色，也还是有深浅之分，洛初哥和初风的发色都是沉金色。身高、体重、下巴形状和右手臂的长度全都跟初风一模一样。虽然声音有点不同，可是初风的声音可能是变造的。所以，洛初哥肯定是初风！」
　　我有点讶异的说：「这么说，若是又遇上孤蝶和龙安，少爷也能认出他们吗？」
　　「孤蝶可以，龙安可能不行。」少爷偏着头思索，说：「龙安有点奇怪，他那种体型根本不可能藏在城里不被发现，所以我想他平常一定不是那种体型。」
　　我深表认同。就是变身后的狼人，在龙安面前，也像是小孩子一样。
　　「少爷。」我突然想起的说：「也许季洛初先生和您一样，有些察觉您的身分了。」
　　少爷摸了摸头，说：「嗯，因为头发颜色还是太明显了吧？可是我的头发又不能染……希望爸爸快点把DSII的身体修好，这样，安向夜和玄日就可以同时出现了。」
　　我还在想少爷的头发为什么不能染的问题，少爷就拉了拉我，说：「朝索，你去找狼人吧！」
　　我愣了下，拿出怀表一看，说：「少爷，现在才十点钟。」
　　少爷耸了耸肩说：「我要让天茶叔继续报告监视器的状况了，待会就换上玄日的服装去附近巡逻一下，你就不用跟着我去了。」
　　原来如此。我弯下身鞠躬，说：「好的，那么就请少爷万事小心。」
　　抬起头来的时候，我的面前已没有任何人了……少爷真是越来越有电影中的英雄风范－来无影去无踪。
　　确定少爷已走后，我左右看了下，确定没有人注意我后，就踏上了大楼的墙面，然后一路向上飞奔。
　　虽然受了友人艾克斯的请托，但这几天来，我实在不能说自己真的是用心在寻找，这让我感到十分的愧疚，从现在开始，一定要认真寻找才是。
　　我跳上了顶楼，环顾四周，开始思索到底要从哪里找起。斜阳市毕竟是个大城市，如果要找遍每条巷弄，一定会超过艾克斯说的两周期限，所以必须要先从比较有可能的地方找起才行。
　　嗯……一般来说，一个渴求杀戮的狼人若要杀人，如果不是特地出城去，否则，都会选择城市中较为贫困落后的地方。毕竟，那里的人类就算接连消失了，也不会引起太大的骚动。
　　斜阳市中，生活环境最糟糕的，就是城市的南方了。
　　我所在的X-Killer的位置则是在城市中偏西的方向，这么说起来，这里的确是贵公子初风的地方。工作不定时的摄影师、刚才看见尸体的冷静样子、有事情赶着要走……季洛初的确很符合英雄该有的特征。只是不知道，他的弟弟洛兰是否知情呢？
　　「别再想英雄了。」我苦笑了一番，现在该是好好完成友人请托的时候了。
　　我眺望着绵延的黑色大地。今天月色充足，的确是找狼人的好时机。
　　那么，就从西南方找起吧……南方似乎是龙安的势力范围，希望这两周都不要撞上他才好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来，我开始过着每天晚上出去寻找狼人康奈尔的生话。
　　每晚，少爷十点钟就出门，而在我回来之前，他又出去晨跑了。这让我十分的担忧，少爷该不会是为了让我可以多一些时间寻找，所以特意早出晚归吧？
　　担忧之下，我询问了小谷，他漫不经心的回答：「有啊！少爷大概都两点回家，有事件的话就不一定啦，有时三、四点才回来。」
　　然后五点就出门晨跑？这算有睡眠吗？
　　一旁，天茶先生仔细解说：「管家，你别紧张。我已经问过少爷了，少爷说，他其实不用每天睡觉，就算几天不睡也没关系，如果每天睡觉的话，两个小时也就够了，多的就是多睡的，其实没什么帮助。」
　　这些描述听起来真是非常熟悉，若不是少爷不吸血的话，我恐怕要认为自己服侍了一个同族。
　　五月也笑着说：「少爷以前也常这么做，虽然说十点就回房间睡觉，不过，一有事情发生，就从房间窗口跳出去，快天亮了才回来。」
　　原来如此，我放心了点，只是仍旧感到有些愧疚，所以更努力服侍少爷，甚至每天都做出各种不同风味的食物给少爷吃。虽然少爷不挑食，对食物也没有特别的喜好，不过，他喜欢新奇、从未见过的东西，所以只要使用他从未见过的烹调法，就可以让他很高兴。
　　例如，今天的晚餐就是怀石料理。少爷对料理中的生鱼片露出了十足好奇的表情，当我正在弯腰倒麦茶的时候，他就把生鱼片里上厚厚的芥末酱油，在我的「稍等一下」刚出口时，他已经把整块生鱼片塞进嘴里。
　　「少爷……」我有点不知所措了，总不能请少爷快点把食物吐出来。
　　少爷嚼了两口，脸上的表情开始扭曲，看起来似乎十分痛苦的样子，我连忙递上麦茶、轻拍少爷的背，说：「少爷，快喝口茶！」
　　少爷拿过杯子，一口气把麦茶喝个精光，然后呼出了长长的一口气，若无其事的说：「好呛，不过挺好吃的。」
　　然后，他又夹了一块生鱼片，里了一样份量的芥末，又塞进嘴里……少爷的口味果然也很『英雄』。
　　晚餐时间过后，少爷拿出了作业，我也给少爷倒上一杯牛奶，就转身打算去打扫，但是，少爷突然喊了我一声：「朝索。」
　　我停下脚步，转身回应：「是的。」
　　少爷边喝着牛奶边说：「那天我们在X-Killer的时候，不是有人死在巷子里头吗？法医鉴定报告出来了。死者是一个游名，被巨力撕扯致死，身体支离破碎，有不少爪印和牙印的痕迹，牙印的犬齿异常发达，不是人类会有的齿型。除此之外，还采集到动物的毛发，分析是被大型动物攻击。」
　　什么样的大型动物的把一个人撕扯成那个模样？而且还是在一座大城市当中，总不可能有一头熊在这里攻击人类，却还能不被发现的。
　　除了狼人之外，我实在想不出其它可能性了，但X-Killer的位置是在西方，和我一直找寻的南方完全不相同。也许我一开始就猜错了。
　　「可惜那条巷子里头没有监视器。」少爷语带可惜的说完，却又一笑：「不过，还是可以查出一点线索喔！譬如说，案发的时候，只有被害者走进那条巷子，却没有其它人进去了。」
　　我吃了一惊，脱口：「这怎么可能呢？狼人不会隐形的。」
　　少爷笑着说：「当然不是隐形，是因为有一个地方是监视器完全照不到的。那就是下水道。」
　　下水道？
　　「如果那名狼人住在下水道的话，那就真的是很麻烦了。」少爷忧心仲仲的说：「斜阳市的下水道非常的错综复杂，而且很多游民住在底下，如果有人敢踏进他们的地方，就不分青红皂白的攻击。虽然他们实在很虚弱，可是却很不怕死，要在不杀死他们的前提下，一个一个去击败，实在是很困难。」
　　少爷突然看向我，用认真的语气叮咛：「朝索，你还是在地面上找就好了。只要你脑袋中没有装卫星导航的话，就千万不要下去下水道喔！」
　　少爷，大家的脑袋中都没有装卫星导航吧……我沉默下来。也许少爷有。
　　「好了。朝索，你可以出去找狼人了。」
　　听到这话，我愣了一下，连忙说：「少爷，现在才八点钟。」
　　少爷了耸了耸肩说：「反正我现在要出门了嘛！我跟洛初哥约好了，今天要去他的工作室试拍呢！」
　　我连忙说：「少爷，请让我陪您去……」
　　「大可不必。」
　　我一愣，这话却不是少爷说的，回过头去，乐音正从门口走进来，娇笑着说：「少爷有我陪呢！」
　　我却哑然失笑，少爷更是哈哈大笑的说：「乐音，妳怎么穿这个样子？」
　　乐音的身上是白色高领衬衫，头发梳得整整齐齐，在脑后结成了一个髻，还戴着一副金丝边眼镜，穿着窄裙，脚下还踩着粗跟的黑色高跟鞋，看起来就像是办公室的女性高阶主管……除了那件窄裙实在太短了些。
　　乐音原地转了一圈，说：「精明干练的女管家呀！像吧！」
　　我笑着摇了摇头。少爷却大点特点着头。
　　乐音揽住了少爷，看着我，用挑衅的语气说：「少爷说像就是像。」
　　我微微笑，没有在意她的挑衅，只是交代：「有妳跟着少爷就好。请记得，不管摄影师怎么说，都千万不要让少爷穿上帅气的服装以及露出冷酷的表情，因为那种气质实在太像玄日了。」
　　少爷露出了恍然大悟的表情，乐音则不耐的说：「知道了。少爷，我们走了啦！」
　　真不知道乐音为什么这么着急，自从上次出门却正好遇见事件，她不得不帮忙拖延时间后，就再也不曾见过她对陪少爷出门有这么大的兴趣。
　　少爷低低笑着：「我跟乐音说，洛初哥人很好，长得也很好看呢！」
　　原来如此。
　　「什么嘛！两个人说什么悄悄话！再不去，那我就走了喔。」乐音嘟起嘴来抱怨。
　　「现在就去！」少爷立刻挽住乐音，不让她离开，同时跟我道别：「那我们出门了喔！」
　　「好的，请慢走。」
　　我目送少爷和乐音出门，随后去换下了身上的管家服饰，换上了X-Killer的服装，然后一如往常，出门寻找狼人康奈尔的下落。
　　