　　哭喊下，被憎恨的英雄
　　……当英雄的时候，让朝索来帮忙我？
　　不行！绝对不行！
　　我跟他已经做了约定。
　　朝索是我的管家，不负责战斗！
　　我一直找到早上四点多才回到家，原本以为少爷应该还没有出门的，因为少爷永远都在五点钟准时踏出大门，但是，现在才四点四十分，家中却已经没有人在了。
　　对此，我实在有点讶异，少爷的规律生活很少会打破的。不过，也有可能是突然有事件发生，所以他才出去了。
　　我走到厨房，开始准备早餐。
　　六点五十分时，天茶先生、小谷和五月下来等待早餐的时候，就打破了我之前的猜测。
　　「事件？」五月摇摇头说：「少爷昨晚就不用监看了，他不想出门。」
　　我有些讶异。大约是看见我的神色，小谷耸耸肩说：「别紧张，管家。这也没什么好奇怪的，少爷也不是每次出事都会去救援。」
　　天茶先生莞尔一笑，说：「斜阳市的事件太多了，少爷不可能每次出事就去救援。一般来说，普通的斗殴事件就算闹到打死人，少爷也不会去救援。」
　　「管家，难道你没听说过吗？」小谷突然兴致冲冲的高喊。
　　我当然不知道他指的到底是什么事情，也就摇了摇头。
　　他立刻嘿嘿一笑，然后像唱打油诗般的说：「在斜阳市当恶人可要知道规距，到孤蝶家千万别欺负女人；在龙安的势力范围里要爱护动物；走到初风的眼皮下，千万别贩卖毒品和暴力讨债；若是踏上玄日的地盘，老弱妇孺通通不可以出手。」
　　老弱妇孺……昨晚，那对母女完全在老弱妇孺的范围之内。
　　天茶先生更进一步的指导：「这规矩只是说明英雄特别喜欢救援的对象，如果发生像是银行抢案之类的，英雄还是会去救援。」
　　五月突然开口说：「少爷大概很难过吧！没救到那对母女……他从不放弃救援的对象，就是带着小孩的母亲。」
　　原来如此。因为少爷很伤心，所以昨晚才不想再出去救援，而且，早上还提早出门了吗？我点了点头，询问三人：「昨晚，顶楼上到底发生了什么事情呢？」
　　小谷耸了耸肩，说：「顶楼上的监视器被歹徒事前破坏了，我们只能从别幢大楼的监视器看，知道的也不比你多。」
　　「那都不是重点，管家！」小谷突然脸色严肃起来，让我也跟着凝重起来……
　　「重点是，你到底煮早餐了没？」
　　原来是早餐。我好气又好笑的说：「该准备的都准备好了，等少爷回来后，趁他沐浴的期间，我才动手做热食，以免食物冷掉了。」
　　小谷「喔」了声，然后就如以往，整个人摊在沙发上一边喊饿，一边等待开饭。
　　我看了眼时钟，差两分钟就七点了，连忙走去拿了条毛巾，然后在大门旁边站定了位置。
　　「六点五十九……十秒、九秒……七点了！」
　　小谷跳了起来，对着门口大叫：「少爷，欢迎回来！」
　　我站在门口，微微躬身，手上拿着给少爷擦汗的毛巾，脸上带着完美的管家微笑，一句「欢迎您回来」就含在嘴里，随时准备出声。
　　「……」
　　众人看着大门，但是大门一点开启的迹象也没有，客厅一片沉静。时间一分一秒的过去，我仍站在门口，手上捧着毛巾，笑容……也许有点僵硬。
　　五月的声音传来：「七点十分了。」
　　大门仍旧紧闭。
　　又过一会儿，小谷苦哈哈的说：「七点二十了，我好饿……」
　　我直起身来，腰部和面部都感觉有些僵硬，转身对众人说：「我打个电话给少爷。」
　　「少爷的手机在那。」天茶先生打断了我的话，比着沙发上的一支手机。
　　我有些无语。看来，也只有持续等待下去了。
　　「抱歉，有迟到了。」
　　我一愣，转过身去，就看见少爷从大门走进来，他满身都是汗水，连头发都显得有些湿漉漉的。我从未见过少爷有流过这么多汗的样子，虽然讶异，但我还是连忙走上前，递上毛巾，说：「少爷先去洗个澡吧，换洗衣服已经放在浴室了。」
　　「好。」少爷接过毛巾，一边擦拭头发，一边说：「朝索，帮我多准备一点早餐，我很饿。」
　　我怔了下，连忙回答：「好的。」
　　少爷走过客厅，还跟众人打招呼：「早安，天茶叔、小谷哥，还有五月哥。」
　　要多准备一点早餐……我急急地走进厨房之前，还听见小谷低声咕哝：「少爷是去跟怪物打架了吗？」
　　我在心中也不禁暗暗认同。
　　在实在不知道少爷到底饿到什么地步的情况下，我只能煮了十人份的早餐，并且暗自期望这会足够填饱少爷那『好饿』的肚子。
　　我才刚把所有的早餐端上桌时，少爷就走进客厅，但他竟然没有穿着外出服，而是穿着普通的家居服。
　　我有些讶异的询问：「少爷，您今天不去上学吗？」
　　「嗯，今天不去上学了！」少爷直截了当的回答完，又对众人说了句『开饭吧』，然后就坐下来猛吃早餐了。
　　见状，大家也只有低头努力吃早餐，虽然和以往没有什么差别，但是，却能感觉出气氛有些压抑，连一向爱乱说话的小谷都没怎么开口，大家只是努力的吃着自己的那份早餐。
　　这时，天茶先生习惯性的拿起了电视遥控器，转到晨间新闻的频道。
　　我先是不在意，但立刻就想起了……昨天的事件那么严重，肯定会上晨间新闻！
　　我看向天茶先生，这才发现小谷和五月也瞪着他，后者的脸色一变，正想按遥控器时，少爷却突然说：「别关！」
　　天茶先生也只有放下遥控器。少爷停下了吃食的动作，专心看着电视，其它人也是一样。
　　昨天晚间约十点多的时候，发生了歹徒胁持一对母女的重大社会案件。
　　根据警方调查，那名歹徒的目的其实是为了转移警方的注意力，藉些打劫两条街外的珠宝店……
　　虽然有三名英雄和警方都在现场警戒，但中途却出现了不明人士在现场斗殴，在斗殴的途中，母女不幸坠楼，并且发生了爆炸。根据现场民众目击，当时英雄玄日就在顶楼上……
　　现在把现场转到警方召开的说明会上。
　　电视的画面一转，从主播变成了一名身穿警服，站在插满麦克风的台子上的男人，虽然他满脸的胡碴，但是我想，他应该只有二十多岁，神色和说话语气也果真像二十多岁人一般冲动。
　　他横眉竖目，神色激动的低吼：「……玄日，不管你是英雄还是什么东西，这就是没有经过谨慎评估和判断就行动的结果，如果不是你乱来的话，那对母女本来可以不用死的！听见没有？你害死了她们！」
　　听到那名警察如此严厉的话，我几乎要倒吸一口气了，接着用眼尾看了看其它人，大家的脸色也都变了，他们眉头紧皱，不过却刻意低下头吃东西，不看向少爷。
　　想来，大家大概是怕少爷尴尬，所以才不看他，但是，我倒是没有那种顾虑，管家的职责一直都是看着雇主，此刻当然也不例外。
　　少爷呆愣了一下，然后转头对我说：「朝索，用你的手机帮我拨凯尔哥的电话号码。」
　　「是的。」我立刻照做了，然后把手机递给少爷。但是心里却有些不安，少爷该不会是想动用老爷的力量去惩罚那名警察吧？
　　少爷接过手机，说：「凯尔哥吗？我是阿夜。你跟哥哥说，不要对电视上的那名警察出手，也不要对任何说玄日坏话的媒体出手，也不要……唔！总之，跟哥哥说我不在意，叫他不要因为这样就到处杀人！」
　　……到处杀人？
　　包捏我在内，所有人这时都已经瞪大了眼看着少爷，早就没有什么尴尬不尴尬的问题了。
　　接下来，少爷安静的听着手机，但约十几秒后，他突然激动地站起来，对着手机大吼：「不杀人的报复也不行！总之，反正不要让哥哥因为我而出手教训任何人！告诉他，他如果敢做的话，那、那……那以后就算放假，我也不回去看他了！」
　　原来，『放假回去看哥哥』这样简单的事情居然也可以拯救人命吗？我叹了口气，这可比当英雄简单多了。
　　吼完后，少爷又安静的听着手机，过了几分钟后，他用一口否决的坚持语气说：「不要！我暑假的时候也不回去住。我已经说过了，念完大学以前，都要住在外面……无聊？不会啊！有朝索、有乐音，还有天茶叔他们陪我，而且我已经决定暑假要去打工赚钱了。」
　　打工赚钱？包括我，众人的脸色都是一片愕然。
　　虽然看不见凯尔先生的神色，不过我想他一定也十分疑惑，他大概是询问了『为什么』之类的问题，所以少爷用了理所当然的语气回答：「因为我问了同学暑假要做什么，他们都说要去打工赚钱，所以我也要去打工赚钱。嗯嗯，不用帮我找工作，我会自己去找……好了！我肚子饿了啦！要吃早餐了。总之，凯尔哥你叫哥哥要乖一点，什么都不要做，晚上我就给他打电话。」
　　少爷挂上了电话，开始努力吃早餐。他看起来真是非常的饿，吃饭的速度比平时还要快。
　　等到早餐吃完了，我将擦嘴的方巾递给少爷，而少爷简单按了按嘴后，就抬起头来看着我，开口问：「所以，我该做什么打工呢？」
　　「少爷，我没有打过工。」我苦笑着回答。
　　我一回答完，少爷的眼神就移到了小谷和五月的身上，两人都露出了古怪的神色，谁也没有开口说话，但是少爷还是一直看着他们两人，等待答案。
　　沉默了一会儿，五月艰难的开了口，试着提议：「少爷你可以、可以……当黑客？」
　　「有啦！还可以卖军火！」小谷击了一下掌，露出洋洋自得的样子，似乎认为这是个好提议。
　　天茶先生摇了摇头，然后就继续喝茶看报纸了。
　　这时，少爷看着我，问：「朝索，你觉得怎么样呢？」
　　我一时之间竟也想不出比『黑客』和『卖军火』更好的答案，只得询问：「那就看少爷想要什么性质的工作了。」
　　少爷偏了偏头思考后，说：「只要像正常人会打的工就好了。」
　　黑客和卖军火无论如何都不像正常人会打的工。所有人又沉默了下来。
　　正常的工作……端盘子？卖饮料？发宣传单？
　　其实绝大部分的工作，少爷应该都能胜任。毕竟少爷可说是文武双全，不管是脑力或者是体力的工作都没有问题，只是，实在很难想象，一个拥有年薪两千万管家的少爷去做那些工读生的工作。
　　「总之，这几天一定要找到打工！不然就会越来越难找了！」少爷高声说完，转头对我们说：「这是艾布纳跟我说的……啊！其实也不用问你们，我明天再去问艾布纳就好了。」
　　看来少爷今天还是不打算上学。我连忙说：「少爷，既然您今天不去上学，那么，我也不睡眠了，请让我……」
　　少爷打断了我的话，摇头说：「不，你去睡觉吧，跟平常一样的时间起床就可以了，等到晚上，再陪我去X-Killer看照片吧！」
　　「少爷，吸血鬼几天不睡也不要紧的，这两周的午夜过后，您让我请假，已经非常的宽宏大量了，所以今天还是让我服侍您……」
　　少爷突然叫了声：「朝索。」
　　「是的？」
　　「乖乖去睡觉。」
　　「……是的。」
　　我有些无奈的回答完，小谷突然爆笑出声，我转过头去，想给他一个无奈的眼神，却发现，连五月和天茶先生的嘴角都带着笑意。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　照往例，我总是先泡壶茶送到顶楼去，才回到金属舱睡眠，今天也不例外。当我送完茶，正要下楼时，小谷却喊了我一声。
　　我回过头，看见小谷面露奇异的表情，开口问：「管家。你的年薪是多少？」
　　听见这问题，我愣了一愣，还是诚实的说：「两千万。」
　　「啧啧，真不少啊！」小谷用羡慕的神情看了我一眼后，说：「天茶叔、我和五月加起来也差不多六、七百万。照公司的给薪，乐音应该可以拿一千多万吧。」
　　他用手指算着、算着……突然大叫：「少爷的员工薪水加起来都破四千万了，他居然要打工赚钱？他做两个月都不知有没有四万元啊！」
　　的确是。但是，我却是赞成少爷去打工的。并不是钱的问题，而是打工对少爷的人际关系和待人处世方面都有帮助，所以不妨一试。
　　「朝索先生。」五月叫了我一声。
　　「是的？」
　　他看着我，眼中带着忧虑的说：「你说，刚才新闻上的那个警察说的话……他真的不在意吗？」
　　「我也不明白。」我老实的回答。
　　「你们三个小伙子别想干什么！」天茶先生一边斟茶，一边慢条斯理的说：「少爷不喜欢露出难过的样子，就不要逼他。虽然少爷好相处，你们也永远不要忘记，我们只是人家的下属！」
　　三个小伙子……包括我吗？
　　我沉默了一下，还是没有反驳天茶先生。毕竟，一百五十二岁在吸血鬼的年龄中，的确算是『小伙子』。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　金属舱设定成四点钟就会大亮，用以唤醒我，所以，当光线一亮，我立刻就张开了眼睛。
　　少爷应该是在工作室里头改枪吧？那么，我该给他倒杯牛奶去，在简单的梳洗过后，我立刻拿了牛奶壶和杯子，朝着客厅走去，但走近客厅时，我却听见了笑声，因此放慢了脚步。
　　这声响听起来似乎不是少爷的声音，像是……一个女孩的笑声？
　　怀着疑惑的心情，我走到了客厅，一眼就看见了少爷正在和一个女孩有说有笑，女孩的年龄很小，可能在十岁到十二岁左右，她的桌上摊着像是作业簿的东西，而少爷的前方则是一张图画纸和一盒蜡笔，他的手上还拿着一支蜡笔。
　　「朝索，你醒了呀！」少爷注意到我，笑着介绍：「这是荆棘，天茶叔的女儿。」
　　女孩绑着两个包包的发型，两颊粉红，下巴略尖，脸型看起来像是一颗桃子，配上一双大眼睛，十分的可爱。我回想起来了，这的确是上次被歹徒劫持，而后又被少爷救了的小女孩。
　　她笑兮兮的说：「是阿夜哥哥说的管家，朝索哥哥吗？」
　　「是的。妳好呀！荆棘。」我笑着回应。
　　荆棘眨了眨眼后，说：「朝索哥哥叫我小棘就好了。」
　　少爷解释说：「天茶叔说，学校不知道为什么，无缘无故的放了假，他不放心把小棘一个人放在家里，又没有认识可以托付的人，所以就把小棘带来了。」
　　学校在周四的时候放假？我说着「原来如此」，但是心里却有些不这么想，尤其当少爷一解释完，小棘就露出微笑，偷偷对我眨了眨眼睛。
　　「朝索。」
　　「是的。」
　　少爷有些疑惑的问：「通常你这个时候都在做什么？」
　　我照实回答：「通常是出门买菜。」
　　「喔！那你现在也出门买菜吧。」少爷用认真的眼神看着我，说：「不要因为我在家就跟平常不一样喔！」
　　「是的。」我询问：「那么请问有什么特别想吃的食物吗？」
　　少爷耸了耸肩，显然不在意晚餐吃什么，这并不出乎我意料之外，少爷是『什么』都吃的，除了偏好炸的肉与牛奶，他对食物没有其它的偏好。
　　「荆棘呢？」我转过头，笑着询问客人。
　　「什么都可以吗？」荆棘双眼发亮的问。
　　「什么都可以。」
　　如果眼前人是成年人的话，我也许不敢说这么一句话，但是，荆棘只是个小女孩，而且不是富家小姐，所以她应该不可能会提出我无法做出来的食物。
　　「那我要吃咖哩饭！」荆棘高兴的站起来大喊：「要儿童餐的咖哩饭喔！」
　　儿童餐的咖哩饭？我怔了一下，咖哩饭自然是没有问题的，但是儿童餐的咖哩饭是什么呢？父亲大人，是不是因为您没服侍过年纪小的雇主，所以没能教导我煮儿童餐的咖哩饭呢？
　　这时，荆棘朝我勾了勾手指，我靠近了一些，她低声说：「就是把饭弄成半圆形，上面插着小旗子，而且还有小白兔形状的萝卜、雕成小花的花椰菜、撒上很多糖粉，彩色的马铃薯泥……阿夜哥一定会很喜欢的！」
　　原来这就是儿童餐的咖哩饭吗？听来似乎有点孩子气，但我无法否认，少爷也许真的会很喜欢。
　　「你们在说什么？」少爷靠上前，好奇的问：「什么是儿童餐的咖哩饭？」
　　「是、秘、密！」荆棘跳到了少爷的腿上，用双手捂住少爷的耳朵，却又大喊：「阿夜哥哥不可以先知道，所以不准你问朝索哥哥喔！」
　　少爷偏了偏头，虽然好奇的神色不减，但他也没问我，只是笑着说：「小棘，妳遮住我耳朵，又对我大喊，到底是要我听还是不听啊？」
　　「当然是要你听啊！」荆棘转过头来，连声呼喊：「朝索哥哥，你快出去买菜，快去快去！」
　　我对她笑着，但是眼神飘到了少爷身上，看见少爷对我点了点头后，我才说：「好的，那么我出去买菜了。」
　　少爷点了点头。于是，在帮少爷和荆棘都斟上一杯牛奶后，我就出门买菜了。虽然不能服侍少爷，但我的担心却比睡眠前少了许多。荆棘似乎比实际年纪要来得成熟多了，少爷似乎也很喜欢她，有她在，少爷应该不会有什么问题的。
　　一走出门，身上的手机就响了，手机上显示的名称是「保镳队长」。我接起电话，手机立刻传来了天茶先生的声音：「少爷……不！小棘怎么样了？」
　　我照实回答：「小棘正跟少爷边谈天边写作业。」
　　「那……看起来怎么样？开心吗？」
　　我笑了出来，特意询问：「是说小棘吗？是的，她看起来很开心。」
　　「那少爷开心……咳！少爷他没讨厌小棘吧？」
　　「没有那么一回事，少爷看起来很喜欢小棘。」
　　「那就好。没事了，你忙你的吧！」
　　在听见天茶咕哝『就知道小棘这孩子不会让我失望』的话后，通讯就挂断了，这时，我的心情突然非常的好。
　　只是少爷的下属吗？
　　天茶先生，您的话可真一点说服力都没有。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　咖哩最麻烦的地方是调味的香料。
　　因为每个人喜好都不太相同，所以香料的调配上也不尽相同。所以，父亲大人当初只教导我最基础的配料，然后告诉我，要根据主人的喜好来调配口味。
　　少爷喜欢口味重且偏甜的食物，荆棘也还是个孩子，所以，我打算做蜂蜜苹果咖哩。他们两个人应该都会喜欢。
　　到超市买好了各种香料后，我走到了菜市场。
　　来来往往的人之中，有人瞪大了眼看着我，这多半是第一次看见我的人；也有人笑着和我点点头，我自然也回以微笑；再来便是非常熟悉的各家摊贩了。
　　自从我成为少爷的管家以后，一直都在这个市场买东西。虽然刚开始，大家都用奇怪的眼神看待我，大约是因为我身上穿着盛装的关系，但是，当我跟猪肉摊贩开口买了五斤猪肉后，众人就完全放松下来了。
　　甚至，在我来买了几次菜后，有不少摊贩好奇的找我攀谈。
　　我走到卖鸡的摊贩面前，笑着问：「请问今天有好的鸡吗？」
　　鸡贩是个人高马大的年轻人，刚接手他父亲的摊子不久，但看鸡的眼光独到，做生意也豪爽诚实，是个不错的年轻人。他一边剁鸡，一边抬起头来，说：「喔！朝索你来了呀！今天满晚到的喔！」
　　「是的，耽搁了一点时间。」
　　「今天的鸡都不大只，我看你家那一大口子，可能要五只鸡才够了。」他的眼睛一瞇，低声说：「如果介绍你家妹子给我认识认识，那五只鸡就当见面礼啦！」
　　「那可不行，大哥会骂死我的。」我理所当然的一口拒绝了，因为家里头根本没有妹妹可以介绍给他。
　　一个男人常来市场买这么多食物，又总是穿着盛装，难免都会引来许多人的注意。所以在众人不断的好奇询问之下，我也编造了许多故事来响应，例如家里有十二个孩子，母亲早亡，身为二哥，在父亲和大哥出门工作时，就得煮饭给家里的孩子们吃。
　　自从随口编造了五妹现在二十岁，长得很可爱、我底下有个十八岁的弟弟，长得很像我、我大哥最近考到公务员资格，而且他比我好看许多等等的谎言后，我总是能拿到十分便宜的价格。
　　因为，每个摊贩都要我介绍哥哥、弟弟或者妹妹给他们。至于鸡贩最想认识的，就是我那『二十岁的可爱五妹』。
　　「请给我五只鸡。」说完，我又补充：「我妹妹最喜欢吃鸡肉了，她喜欢新鲜的嫩鸡肉，所以……」
　　「没问题！」鸡贩爽朗的说：「绝对给你最好最嫩的鸡肉了！有空就介绍一下你妹妹认识认识啊！」
　　「谢谢了。」我避重就轻的回答：「今天要做咖哩，所以请帮我切一……」
　　「你这家伙不准动！」
　　背后传来了大叫，我愣了一愣，原本还不认为那喊叫声是针对我，但是，鸡贩的愕然神色却告诉我……的的确确是针对我。而且，恐怕不是什么好事。
　　「把手上所有的东西都放下！然后慢慢的转过来。」
　　我如言把手上提的一堆塑料袋全放到鸡贩的摊子上，接着就转过身去。出现在我面前的是一名穿着警服的男人，正拿枪比着我，而他的脸……是今天早上在新闻中大骂玄日的警察！
　　「请问……」我十分不解的开口。
　　「你闭嘴！」警察大吼：「你这只臭吸血鬼，这里没有你讲话的余地！」
　　我一怔。他怎么会知道我是吸血鬼呢？
　　警察瞄了一眼卖鸡的摊贩，语气笃定的说：「你买鸡是要回去吸血的吧？」
　　「是要做咖哩饭。」我苦笑着说：「警察先生，杀鸡是要先放血的，不管我是不是吸血鬼，这里卖的鸡都不可能有血让我吸的。」
　　闻言，那名警察愣了一愣，周围的摊贩和围观民众也纷纷低笑了起来。
　　「警察先生，我并不是吸血鬼。」我试探着说：「你可以问问这附近的摊贩，我每天都来买菜的，如果我是吸血鬼，那就不可能来买菜吧？我是说，吸血鬼不是吸血维生的吗？但是，菜市场中并没有卖血。」
　　周围的摊贩开始鼓噪了起来。
　　「朝索来买菜买很久啦！」
　　「吓我一大跳，什么吸血鬼的，现在还大白天呢！」
　　「警察先生，你可别冤狂好人啊！」
　　闻言，警察似乎有些动摇，但他还是硬着头皮说：「谁说没有的？那不是鸡血、鸭血，还有猪血糕呢！」
　　我笑了出来，周围的摊贩也全都大笑了起来。倘若吸血鬼能吃鸡血、鸭血和猪血糕来果腹的话，恐怕人类就不会这么怕我们了吧？
　　警察涨红了脸，低吼：「笑什么笑？你、你把帽子和大衣都脱掉，穿那么厚，你肯定是怕光的吸血鬼。」
　　我还来不及开口，后头的鸡贩就大声叫嚷：「警察先生，不行啊！朝索对光过敏，要是脱了是会死的！」
　　对光过敏这点，自然也是我编造的谎言之一。不过真要说起来，其实在许久以前，对光过敏的病人是真的被当作吸血鬼来看待过的。当然，在医学如此发达的现代，是没有这种事情了。
　　我带着抱歉的神情看着警察先生。
　　其实，就算把帽子和衣服脱下来也没有关系。阳光的确会让我难受，但是短时间内要不露出异状也并不困难，尤其现在是傍晚，阳光并不强，不过，基于我编造出来的『对光过敏』的谎言，却不能够照警察的命令去做了。
　　警察皱了下眉头，用没有拿枪的左手在怀中掏了掏，拿出了一把古色古香的十字架。
　　「你别动啊！」
　　「是的。」我把双手举起来，表示出没有恶意的样子。
　　他警戒的走过来，手上的枪仍比着我，走到离我一步远的地方时，就把十字架整个贴到我的脸上，还挺用力的把它往我脸上按压，而我只能对他苦笑。
　　幸好，这警察对吸血鬼只是一知半解。他拿的十字架是银制的，吸血鬼的确怕银，不过，他似乎不知道，银得要接触到吸血鬼的血液，才能够起效果。
　　而我们其实并不怕十字架。
　　十字架就像是警徽一样，没有什么实际作用，一个吸血鬼若真的怕十字架，也是怕它代表的『教会』，而不是十字架本身。
　　「你真的不是吸血鬼？」警察迟疑了一下，把十字架和手枪都收了起来，咕哝：「没道理，你穿的衣服明明就和昨晚的吸血一模一样。」
　　原来是衣服惹的祸。我恍然大悟，也感觉自己实在太大意了。
　　警察用怀疑的眼神上下打量着我，问：「你叫做什么名字？」
　　「朝索，朝索．安德利斯。」
　　「朝索是吗？带我去你家！」警察洋洋得意的说：「只要到了你家，肯定就知道你是不是吸血鬼了！」
　　跟着一个吸血鬼回他的家？
　　这实在不是一个好主意。若我不是一个管家，只是一个吸血鬼的话，也许会考虑把这名警察带回家咬死，既可以除掉一个怀疑自己的人，还能够饱餐一顿。
　　可惜，我是个管家，而且也不想弄脏少爷的屋子，所以不能够实行这么吸引吸血鬼的计划。
　　「那么，请问我可以拿起这些菜，还有买一下鸡吗？」我苦笑着说：「家里的弟妹还等着我回去煮饭呢！」
　　警察不耐的挥挥手说：「快点！」
　　我无奈的跟鸡贩说：「请帮我把鸡剁一剁，麻烦动作请快一些了。」
　　「煮咖哩饭是吧？知道啦！」鸡贩好笑的边说边剁鸡，甚至开玩笑说：「要不要顺便买点鸡血回去吸呀？吸血鬼先生。」我只能对他苦笑。
　　没多久后，我就提着几袋菜和两袋子剁碎的鸡肉，外加一名警察，开始走回家。
　　「一个大男人，买什么菜？」警察不以为然的对我说，然后抢过了我手上的两袋鸡肉。
　　「谢谢你，警察先生。」我有些讶异，想不到他会帮忙拿东西。
　　「唉！什么警察先生，我叫岳刚。喂！你还没说啊！」
　　「说什么呢？」
　　岳刚瞄了我手上的塑料袋，疑惑的问：「你一个大男人买这么多菜干什么？」
　　「是这样子的。」
　　我只得又说起了早逝的母亲，出外工作的父亲和大哥，以及嗷嗷待哺的弟妹们……
　　岳刚一听完，立刻猛抓头，一脸可惜的说：「啧！最大的女孩才二十岁，小了点，我都二八啦。」
　　我笑了出来。这个叫做岳刚的警察，也许出乎意料的，是个会被少爷说「有趣」的人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到家中，虽然有钥匙，我却特意按了门铃。
　　等了一会儿，大门被一把拉开了，少爷探出头来，有些疑惑的看着我，开口：「朝……」
　　我立刻打断了少爷的话，微笑着说：「我回来了，阿夜，你有没有乖乖看家呢？有看好妹妹，没让她乱跑吧？爸爸和大哥都还没有回来吗？」
　　他愣了一下，然后眼神朝我的后方看去，岳刚就站在那里。
　　少爷只停顿了非常短暂的时间，然后语气一转，用略带撒娇的声音说：「朝索哥，你回来啦！我肚子好饿喔，你快点煮咖哩饭给我吃！」
　　荆棘也走了过来，我正担心她无法配合，会让这场骗局被拆穿时，她的一双大眼睛骨碌碌地一转，然后就扑了上来，大叫：「哥哥！小棘也好饿喔，咖哩！咖哩！」
　　我转过身去，微笑着说：「岳刚先生，请进来坐？」
　　「不！」岳刚有尴尬的说：「不用了。是我误会啦！不过……」
　　他突然压低声音说：「你家五妹在吗？」
　　看来，大家对我那可爱的『五妹』都十分的有兴趣呀……我苦笑着说：「她去念大学了，周末才会回家。」
　　「这样呀……那我走啦！」
　　他看起来真是十分失望，一说完话，立刻就转身离开，但随后，又停下脚步，用狐疑的神色看着我的身后……我转头一看，天茶先生、小谷和五月正走过来，三个人都用惊讶且警戒的神色看着岳刚。
　　「父亲，您今天真早下班，又走楼梯上来啦？」我连忙对天茶先生高声呼喊，然后又转头跟岳刚介绍：「那是我父亲、三弟，还有四弟。」
　　岳刚感叹：「真是个大家族啊！现在已经很少见了。」
　　「是的，的确很少见。」
　　他狐疑的看了看小谷和五月，又看了看我，问：「不过，你的两个弟弟怎么看起来比你还大啊？」
　　我哑口无言。根本就忘记了，虽然小谷和五月的纪远比我小得多，但就外表上来说，也许比我成熟也说不一定。但也无法肯定这点，因为我极少有机会能看见自己的容貌。
　　谎言既然已出口，我只能勉强应对：「他们是长得比较成熟一些。」
　　少爷和荆棘低声笑了起来。
　　「有客人吗？」天茶先生走了过来，不动声色的问：「怎么不请人家进来坐？真不懂规矩！」
　　「是，非常对不起。」
　　「你这孩子做服务生做上瘾啦！」天茶敲了下我的头，斥骂：「对爸爸是这样讲话的啊？」
　　「啊……对不起，父亲大……爸爸！」我连忙改了口，差一点又要下错误了。
　　天茶先生看着岳刚，客气的说：「你是朝索的朋友吗？请进来坐吧。」
　　「不、不！」岳刚连连挥手，大叫：「我真要走啦！抱歉，误会你是吸血鬼啊！再见啦！」
　　「没关系。」我笑着回答，同时也感受到众人用眼尾投来的眼神……彷佛在问我『误会』？
　　岳刚走到了电梯口，我正松一口气，想来这场闹剧终于要结束时，电梯门一开，另一人从电梯口走出来…是凯尔总管！
　　凯尔先生一如往常的提着计算机包，走出了电梯，正好和岳刚擦身而过，岳刚没踏进电梯，却转过头来，怀疑的看着凯尔先生。
　　凯尔先生直接看向少爷，开口：「少……」
　　他的话一出口，众人的脸色一起变了，除了天茶先生之外，所有的人都齐声大喊：「大哥！你终于回来啦！」
　　凯尔先生愣住了。
　　「大哥。」少爷凑上前去，抢过了凯尔先生的计算机包，还讨好的说：「工作辛苦了！」
　　凯尔先生看了看众人，推了一下眼镜，然后就放柔语气，询问：「怎么了？大家都聚在门口做什么？嗯，爸爸，你也下班了呀？这么早。还有朝索，你还没有煮饭吗？」
　　最后几句话，他是看着天茶先生和我问的。真是厉害，在这么短的时间内就弄清了情况，甚至是『家庭关系」吗？真不愧是总管。
　　「是、是呀！今天没有加班。」天茶先生回答得有些勉强。想来，要他把这「上上上上……司」当作儿子来看待，显然不是件容易的事情。
　　这时，岳刚踏进了电梯，高声喊：「我先走啦！有空找你喝茶呀！朝索小弟。」
　　小弟吗？我苦笑着挥手道别。先是小伙子，现在是小弟，但我的年龄分明就比在场的任何人都多上一百多岁，真让我不知该纠正他们还是默然接受。
　　待电梯门完全关上，我立刻弯下腰，向凯尔先生道歉：「十分抱歉，凯尔总管。」
　　凯尔先生恢复了面无表情，用公式化的平板语气说：「我是秘书，不是管家。请你记住这点，『朝索弟弟』。」
　　我怔了下，摆出恰到好处的受教表情回答：「是的，凯尔秘书。很抱歉，让您必须跟着一起圆谎。」
　　「哈哈哈！」
　　一阵大笑突然爆了出来，这笑声是……少爷的声音。接着，是一串如银铃般的笑声，在场的人之中，只有荆棘会有这样的笑声。我弯着腰，只能用眼尾瞥见少爷和荆棘两个人正抱在一起，嘻笑成了一团。
　　最后，连小谷、五月，甚至是天茶先生都笑了起来。
　　在大家的笑声中，凯尔先生也露出淡淡的笑容，他推了推鼻梁上的眼镜，理所当然的说：「没关系，少爷开心就好。」
　　闻言，我直起身来，看向少爷。
　　少爷真的笑得非常开心，他笑着和荆棘互相嘻闹，看起来就像个大孩子一样，早上的压抑气氛已经全然不存在了。
　　少爷抱着肚子哈哈大笑，笑声暂歇时看了看我，然后笑得更大声了，他边笑边说：「朝、朝索，你真的好有趣喔！小谷、五月，你们还不叫朝索哥吗？」
　　五月瞄了凯尔先生一眼，然后规规矩矩的叫了声「朝索哥」。小谷完全没有看凯尔先生，而是立刻用谄媚的语气说：「朝索哥哥呀！离晚饭时间就剩半小时啦，您还不煮饭吗？」
　　虽然对于总是被叫做小伙子、小弟等称呼感到无奈，但是真的被叫做哥哥，我却似乎感到更加的无奈。
　　少爷突然说：「天茶叔，你也要叫啊！」
　　「什么？」天茶先生吓了一大跳，难以置信的说：「我也得叫他哥？」
　　这真是让我也十分惊恐的一件事情，虽然我的年龄足够当天茶先生的爷爷之类的长辈了。
　　「当然不是啦！」少爷理所当然的说：「是叫儿子啊！」
　　天茶先生无语了一会儿，在凯尔先生咳了两声后，他才揉了揉我的头，语重心长的说：「乖儿子，快去煮饭。」
　　「……是的。」
　　少爷噗哧了一声，然后又开始笑了起来，和荆棘互相笑闹着叫对方「哥哥」、「妹妹」。
　　这时，我在众人的脸上都看见了同一句话：
　　少爷高兴就好。