　　迷惘的，舍己或舍人的英雄
　　哥哥，我失败了……母亲和女孩都被炸成了碎片。
　　如果，我成功救了她们，那个妈妈会不会像以前救过的那些母亲一样，用微笑跟我说谢谢，说我就像天使一样呢？
　　那个时候，如果我再多注意一点的话，也许可以发现引爆器不在那个歹徒身上的。
　　我今天不是天使，我把死亡带给那位母亲……我是一个死神。
　　我今天改往西方找寻了，虽然，我十分怀疑狼人会敢在西方出现，西方不但不是城市中的贫困区，而且还有很多不能轻易踏足的顶楼，绝对不是个会发狂的狼人适合居住的区域。
　　所以，能在西方找到狼人的希望仍旧渺茫，但是，既然接受了请托，不管如何都要寻找才行。
　　我来回在顶楼与楼面之间穿梭，尤其注意黑暗的小巷子，一看到巷中有打斗的迹象，就升起一线希望，但是，却又在看清情况后失望，只是一些年轻人在逞强斗狠而已。
　　几次失望下来，我几乎想出手让这些无聊份子明白生命的可贵。
　　找了许久，我坐在街边的长椅上稍事休息，拿出怀表一看，现在已是午夜了，但是却连野兽的毛发都没找到一根，看来又是无功的一天了。
　　唉！艾克斯，你给的任务未免也太难了些，虽然不想让你失望，但是，看来也没有办法了。而且，你连手机也没有，寄电子邮件给你也不回，叫我怎么跟你联络上呢？
　　我自己已经是个很守旧的吸血鬼了，但是，艾克斯却比我还要更守旧。虽然这让我们兴趣相合，不过，当要联络对方时，却是个大困扰。
　　「嘿！大帅哥，有没有兴趣一起去PUB跳舞呀？」
　　我抬起头来，正待拒绝时，却看清了对方的容貌，脱口：「乐音？」
　　乐音仍旧穿着那套自认的『女管家』服装，只是领口的钮扣一路开到胸前，金丝边眼镜也不见踪影，头发更是恢复平常披散的模样。她用欣赏的眼神看着我，尤其是我的裤子侧边，然后称赞：「你今天可真性感啊！管家先生。」
　　「妳今天也很端庄。」我看了眼她的穿著，似笑非笑的补充：「如果钮扣多扣两颗就十分端庄了。」
　　她利落的在我旁边坐了下来，然后懒洋洋的倚在椅背上，说：「怎么，还是找不到吗？」
　　我摇了摇头。
　　「本就该找不到了。」乐音端详着她的紫色指甲，边说：「少爷那是什么人呀！他都找不到了，你以为自己像没头苍蝇一样乱找，就可以撞上吗？」
　　我不得不同意。只是，却没办法不找。
　　乐音看了我一眼，然后说：「随你，爱找就去找吧！反正少爷都不介意了，我可没必要多管闲事。」
　　我淡淡一笑，询问：「试拍的情况好吗？」
　　一问到这个问题，乐音的眼睛就发了亮，高声叫喊：「好……」
　　这么好？那也许少爷真的很适合当个模特儿。
　　「真是个好男人！」
　　「……好男人？」这是什么意思呢？
　　「是呀！」乐音兴奋的说：「那个摄影师，季洛初，他长得真是不错，又有旧时代的绅士风范，可人又新潮得很，好久没遇到这么棒的男人了！」
　　如果我记得没错的话，乐音似乎很喜欢初风？要是她知道少爷认为，季洛初就是初风的话，那一定很有意思。
　　「本来想找他和少爷一起去PUB玩的，那我就可以左拥右抱了，一定很棒！可惜，他临时有事就先走了，后来连少爷都跑了，真无趣！」乐音大叹了口气，整个人瘫软在长椅上。
　　但她随后又挺直了身子，十分精神的一喊：「走吧！」
　　「走？」我一怔，疑惑的问：「去哪里？」
　　「找狼人呀！」乐音理所当然的说：「今晚我陪你找狼人，改天你得陪我去PUB玩！」
　　我有些讶异的问：「妳不是想找季洛初和少爷去吗？」
　　乐音站了起来，居高临下，缓缓的说：「左拥右抱，加上一个管家开路，那样不是更威风吗？」
　　我哑然一笑，随后被乐音拉起身，然后一起跳跃上了墙面。
　　「你想找西区？」站在墙面上，乐音朝我一瞥，问：「一起找还分开找？」
　　「一起找吧！」
　　虽然分开找比较有效率，但是，其实再怎么有效率，也不会有少爷的几万支监视器来得有效率。与其一个人不断的失望，不如有个同伴在身边的好。
　　我们接连找了几条巷子后，就发现了不远处似乎有大骚动，有『货真价实』的尖叫声，而且似乎不小，空中或远或近地传来了直升机的螺旋桨所发出的噪音，以及警车刺耳的警铃声。
　　「最近可真是不平静。」我有点感叹。
　　乐音却笑了声，促狭的说：「那我知道你多久没注意过街道上的尖叫声啦！大概有五年那么久了吧？这几年来，街道可从来没平静过，要不然，一座城市就算再大，也不用四个英雄和一大堆警察吧？」
　　我朝吵闹声传来的方向踏近了几步，背后，却听见乐音的警告：「管家，别过去，你既然不喜欢战斗，那应该不想卷入事件当中吧？」
　　我迟疑了一下，拿起手机拨打了天茶先生的号码，然后询问：「天茶先生，请问您能够看到西区的大骚动是怎么回事吗？」
　　「是初风在那里和歹徒杠上了，似乎有点棘手，但太远了，少爷没打算过去。」天茶先生简单的说明完。
　　我和天茶先生道完谢，挂上电话，对乐音说：「我想是不要紧了，初风已经在那里……」
　　乐音惊呼了一声：「初风？」
　　听到这声惊呼，我就有种不太妙的预感，顺带想起了一件事情，那就是，乐音十分喜欢初风，还有，上次想跟他要签名却没有成功。
　　想到这里，也不而需要再想下去，因为，乐音已经拉着我的手向前冲了。
　　我只有苦笑再苦笑，但是，也不是很在意，既然少爷不会过来，那么就算情况再严动，我也不会出手。至于乐音出手与否，那就是她的选择了。
　　只跃过了几个墙面后，我们踏上了一幢顶楼。
　　一踏上去，我就看见了水塔上画着一个属于非人的符号，而那符号在我的印象中，似乎属于不要招惹的对象。我皱了下眉头，说：「换一个地方吧，这里似乎是个强大非人的地方。」
　　乐音瞥了符号一眼，就说：「没关系，我认识这家伙。」
　　我点了点头，也就不去在意这问题，转而注意底下的情况，这一看，差点让我以为自己看到战争片。在那类型的影片中，俘虏往往都是被一整排吊挂起来的，现在也是如此。
　　在一幢大楼的中间楼层，约略是五楼左右，墙面是一整面的落地窗，而窗后，是一整排被悬吊起来的人，男女老少皆有，他们的装扮也是相当普通，看起来就像是放学或者下班，甚至是饭后散个步，就被抓来的模样。
　　他们唯一相似的地方，是脸上惊恐的表情，因为在他们的背后站着三个持枪的蒙面歹徒。
　　底下，初风站在大楼前方，一动也不动。其它人，包括警察在内，全都站得远远的，警察还围成了封锁线，不让任何民众进入。
　　这景象实在十分眼熟，几乎和之前那对被悬吊在顶楼的母女是一模一样的，只是那次是四名英雄全到齐了，这是却只有初风一人。
　　之前，少爷曾经说过，那次的行动是为了猎杀英雄，难道这次，他们打算猎杀初风吗？
　　我的耳边传来了乐音懒洋洋的声音：「人类呀！真是越来越擅长折磨自己的同类了。」
　　这时，街道上传来了广播器的声音：「初风先生，您可千万不要动……不过动了也不打紧，就是一条人命而已。」
　　「他们到底想干什么？」乐音皱了下眉头，不甚确定的说：「又是要转移焦点去干什么珠宝抢案？这招用第二次就没效了吧？」
　　「不是转移焦点，他们要……」
　　「猎杀英雄」四个字都来不及出口，我就听见了四声枪响，随后，初风的身影缓缓倒下去，在他的身周，鲜红的血慢慢溢了开来……
　　成功了？我有些愕然，初风真的被猎杀了？
　　广播器再次传来声音：「你可真不乖呀！初风先生，不要以为我没有看见你偷偷避开要害了喔，一共动了四下，那么……」
　　这时，初风爬起身来，大喊：「住手！」
　　但是，持枪大汉已经开了枪，枪声一共四起，分别打死了一个学生、老人和两名妇女，血液喷在落地窗上，开出了四朵血花。他们连尖叫声都来不及发出，只是身体轻轻地抽搐了几下，然后再也没有反应了。
　　初风动摇了两下，他抬头看着落地窗，看不见神情，但是，我却很能想象他的神情……必定是痛心又愤怒的吧？
　　这时，声音又响起：「请不要再动了喔！我们手上可是还有十二名人质……」
　　「狙击枪？竟然敢用狙击枪打我想要的好男人！」
　　这声音还真近，我转头一看，乐音整张脸扭曲了起来，她也转头对我大吼：「朝索．安德利斯！」
　　我一怔。没想到她竟会称呼我的全名。乐音连「朝索」都很少使用，不是一向都称呼我为管家的吗？
　　「左边的两名狙击者交给你。」乐音恶狠狠的说：「干掉他们，不然我就干掉你！」
　　说完，她立刻飞身跃到另一幢大楼去了，如果我没有看错，那是两名狙击者的方向。
　　杀了两名人类，顺便可以饱餐一顿；以及被乐音杀死。这似乎是最近少见的、非常容易且对错分明的选择题呢！
　　我立刻朝着左方跃去。刚才狙击手开枪时，就让我确知他们的位置了，第一人就在我们旁边大楼的顶楼上，我飞跃过去，经过第一个狙击手时，一爪子干净利落地划开他的颈子，然后就朝第二个狙击手的方向飞奔。
　　我踏上了另一幢顶楼，看见第二名狙击手。很幸运的，这是个女性。女性大多数会比男性来得清洁干净，对于吸血鬼来说，进食必须搂着食物，而且还得将嘴靠在食物的脖子上一段时间，所以，干净一些总是比较好。
　　虽然，女性的尖叫声总是尖锐得让我不禁皱起眉头。
　　但这名女性似乎训谏有素，我站在她身后，正要搂住她的时候，她就发觉了，枪托往后用力一靠，却反被我一掌挥开，随后我就抱住了她，她从头到尾都没有发出尖叫声，虽然也比较会扭扎，但比起尖锐的尖叫，扭扎也算不得什么了。
　　在将尖牙刺进她的脖子时，我发现，她真的十分干净，连香水都没有喷……很久没有感觉这么良好的进食了。
　　许久，我放开手中的食物，扶着她缓缓地滑落到地面，然后我一抬起头来，就看见了乐音。她看了地上一眼，舔了舔嘴唇说：「看来挺美味的，我那边全是臭男人，光闻那股臭味就不想吃了。」
　　我拿出手帕，轻轻按去嘴边的血渍，随口问：「初风怎么样了？」
　　乐音一听，就意兴阑珊的说：「他失血过多，昏过去了，后来龙安出现，把他扛起来带走了。」
　　我一怔，进一步询问：「那人质？」
　　乐音做出了射击的姿势。见状，我的心沉了一沉，喃喃：「全死了吗？」
　　「没错！」乐音恨恨的说：「又是一个笨蛋男人，他挨的四枪全都白费了，他一开始就不应该管那些人质！」
　　让英雄别管民众？我不禁暗暗的想，如果能办到的话，那他也就不是英雄了。
　　我看了眼底下的情况，底下像是炸开来了，封锁线早就没有用处，警方、穿着白衣的医护人员已经冲进了大楼，外头挤满了媒体记者以及民众，每个人都想上前看看。
　　但真的抬出了一具具盖上白布的死体时，众人却又安静下来了。一、二……五、六……最后一共抬出了十五具尸体。
　　「这些都是无辜者啊！」我感叹的说。
　　乐音冷冷的说：「这个世界没有无辜者。」
　　我看向乐音，她看着底下，说：「那些人，他们享受英雄带来的好处，自然也得忍受坏处，哪有只要好不要坏的呢？」
　　「也许他们宁愿不要英雄。」
　　我第一次开始质疑英雄的存在，这毕竟是真实世界，不是电影，十五个人就这样死去了，不会在导演喊卡之后，重新站起来，而他们死去的原因，却只是被用来威胁英雄不准动。
　　乐音突然问了句：「你知道英雄的存在降低了多少重大犯罪率吗？」
　　我愣了下，摇了摇头。
　　乐音右手比了个五，说：「每家媒体报导的不太一样，不过至少都是五十个百分点起跳，换算成人命的话，就是每天起码少死十个人，五年以来，到底少死了多少人？你敢说这十五个人不在那些死去的人当中吗？就算他们没有，那他们的亲人和朋友呢？」
　　我看着乐音，感觉十分的惊讶，没想到身为吸血鬼的乐音会对英雄这么有研究。
　　「干什么这样看我？」乐音似乎有些不自在，说：「我只是看了一篇报纸上写的文章啦！上头是这么说的嘛！」
　　我十分服气的说：「但妳说得很有道理。是我太肤浅了。」
　　「虽然你服气了，不过其它人大概没这么容易服气！」乐音瞥了我一眼，说：「最近多陪陪少爷吧！狼人我帮你找了，天茶他们也会帮忙，比你乱闯乱撞有用多了。」
　　多陪陪少爷？我有些不解，只要少爷在家，自己几乎都在他的身边，就算我最近常出门，那也都是在少爷出门或者就寝之后的事情了。
　　乐音看着远方，叹了长长一口气，彷佛有万千感慨……
　　「讨厌！又没要到签名了。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我回到家时，已经凌晨三点钟了，少爷也在家，但是却没有睡，而是在工作室改造枪械。
　　我走到少爷身旁，看到少爷正在端详手枪的弹匣半成品，我走到放置备用品的柜子前，挑选了一盒有各种口径的子弹，一边放到少爷面前，一边打招呼：「少爷，我回来了。给您倒杯牛奶好吗？」
　　少爷先是抬起头来，而后又看着那盒子弹，然后笑着说：「朝索你真厉害，好象知道我要的每一件东西，以后没有朝索就糟糕了，我一定会很不习惯。」
　　闻言，我一愣，真没想到……真没想到会在此刻得到这句话。
　　在我的管家培训时期，父亲大人总是告诉我，当一个管家最骄傲的事情，便是主人说出「没有你真是不行」。
　　平时就像是隐形人般默默站在身后，但是，一旦消失，却会让主人觉得完全不能适应……这就是管家。
　　在父亲大人说过的话之后，我一直就幻想着那个情况。
　　一个仪态完美的主人坐在古堡前的庭院，有着品高雅的桌椅，在我送上泡得完全无缺的红茶，他轻轻啜了一口，露出满足的神态，然后开口对我说出这句话……
　　朝索，没有你真的是不行吶！
　　但是，接连换过五个雇主，每当我把任务完成得很好时，他们却是送上金钱礼物，甚至是鲜血和美女，却没有一个人跟我说过这句话，甚至连一句谢谢都没有。
　　现在，虽然少爷左手拿着螺丝起子，右手拿着一把枪，脸上还沾着黑油（我连忙拿出手帕擦去少爷上的黑油），我递过去的东西也不是红茶，却是一盒子弹。
　　可是，我发现，这一切都不重要了，重要的只有那句话……
　　父亲大人啊！您说得太正确了，在得到这句赞美后，我感到非常的骄傲而满足，幸好我听您的话，当了一个管家。
　　「朝索？」
　　少爷瞪大了眼，着急的说：「朝索，你别哭啊！我说错什么话了吗？你告诉我就是了，你不要生气……」
　　我这时才发现脸颊上湿湿的，连忙拿手帕触了触脸颊，跟少爷解释：「朝索不敢，朝索是太感动了，绝对不是生气。」
　　「朝索……」
　　少爷闷笑了好一阵子后，才哈哈大笑的说：「你脸上沾到黑油了啦！」
　　我一愣，这才想起，手上的这条手帕刚擦完少爷脸上的黑油，我又拿去擦了眼泪……
　　我连忙弯腰道歉：「实在太失礼了，少爷，请先让我去换上管家服饰和整理仪容后，再来服侍您。」
　　少爷呵呵笑着说：「没关系，你去吧！」
　　少爷做着改造枪械，一路改造到了五点，出去晨跑，然后回来沐浴，吃早餐。
　　早餐时间，天茶先生没有伸手去拿遥控器开电视，少爷却这么做了，他一打开电视，晨间新闻中充满了谴责，虽然不是针对玄日，而是龙安和初风，但是最后往往会扯到所有英雄的身上，说他们做事不顾后果、说他们殃及无辜、说他们自私自利，只顾自己逃跑，不顾无辜民众的生命……
　　最后，是一些家属声泪俱下的控诉，内容多半是为什么不救他们，为什么逃跑之类的话。
　　为什么害死我们的亲人？
　　电视不停在咆哮，餐桌上的所有人也都拚命在用餐，虽然嘴里吃着食物，脸上表情却惶惶不安，若不是我很清楚的知道原因不在食物上的话，恐怕要以为自己是不是煮出了一餐毒药。
　　但，少爷的神情仍旧很平静。
　　「大家不要紧张，我不要紧的。」少爷看着电视，带着同情的语气说：「那些人失去了最爱的亲人，总得有个发泄的对象。」
　　我看着少爷，温言安慰：「少爷非常的宽宏大量。」
　　「我才不宽宏大量呢……」少爷低声说：「还是有点难过的，他们责怪的人不是歹徒，却是英雄。」
　　我一怔，这才突然惊醒，是的，真正该谴责的人是歹徒，但是大家却责怪到英雄身上了。不过，就连我一开始也质疑了英雄，又怎能怪那些民众呢？
　　少爷有些忧心的说：「希望初风和龙安没事。如果他们放弃当英雄了，我和孤蝶是不可能顾得来整座城市的。」
　　英雄，我们不需要你们。
　　我看着电视，几乎想要伸手去拿遥控器，把电视关掉。但是，电视是少爷开的，他既没有主动去关，那么我也不该逾矩。
　　……我们不需要你们！
　　「我看，最近还是不要出门当英雄好了。」少爷淡淡的说：「最近大家可能不太需要英雄吧。」
　　少爷这是深思远虑的举动，或者只是在赌气呢？以少爷截然不同的两面个性来说，还真是很难说。
　　接下来的日子中，却证明了少爷说得没有错，民众们四处抗议，抗议内容多半是拒绝英雄，或者要求英雄对上次十五条人命负责任等等。
　　初风和龙安在那次事件后，再也没有出现过，孤蝶还曾经出现过，但几次都被民众围住不放后，她也销声匿迹了。
　　而少爷果真也照着自己说的话做了，这几天晚上，根据天茶先生他们说的，少爷真的都乖乖睡觉，没有再跳窗出去当英雄。
　　每天吃早餐和晚餐时，少爷都会打开电视，看着新闻，虽然嘴上说不在意，但是他看起来闷闷不乐，吃饭的速度慢得就和平常人一样。
　　到了这时，我才明白乐音要求我多陪陪少爷的原因，我也十分乐意遵守约定。所以，除非少爷睡了，否则我绝对不离开，同时，早上五点前，我也一定回来送少爷出门晨跑。
　　但是，少爷看起来还是越来越闷闷不乐了。
　　所以，当听到电视上又在播报抗议民众的新闻时，大家的表情看起来彷佛和电视有着深仇大恨，若不是少爷在，恐怕小谷早就冲上前把电视砸烂了。
　　平时，少爷得上学，大家一看到少爷出门，就松了一大口气。去学校的话，至少他就不会再看电视了。
　　但一到了周末，少爷不出门，晨跑回来后，就坐在工作室中改枪。
　　其它人因为少爷不去做英雄了，所以也不需要监看监视器，结果，只好每个人都坐在客厅中，看似每个人都有事情做，但其实天茶先生的报纸已经翻第三次了；小谷虽然眼睛看着电视，但电视正播国家地理频道，这是他从来就不看的节目；五月做瑜珈做得满头大汗，因为他已经做了三个小时的瑜珈了。
　　虽然，大家看起来似乎都很想夺门而出，室内的气氛也实在沉闷，但却没有人对此有办法，连小谷都在几次开玩笑，却只有自己在笑的尴尬之下，放弃打破这满室的沉闷气氛。
　　这时，门铃响起，众人就像是大梦初醒，纷纷放下手边的事情，看向门口。我走到门口，按下门旁的屏幕，却看见了意想不到的人，连忙为她开了门。
　　「早安，朝索哥哥！」
　　女孩用朝气十足的声音大喊，同时蹦跳了进来。
　　我笑着打了招呼：「早安，荆棘。」
　　荆棘一进来，就到处喊：「阿夜哥哥？阿夜哥哥！」
　　她一眼就看见了坐在工作室的少爷，然后飞奔上前，这时，少爷也停下改枪的动作，一把抱住了飞扑上来的女孩，笑着说：「荆棘，妳好久没有来了。」
　　「因为之前学校在考试嘛！我现在不就来了吗？」荆棘双眼发亮的说：「而且你看，我还带了吐司和奶酪片喔！我们现在去做三明治，然后等一下就可以出门去野餐、玩飞盘、放风笔，还有好多好多事情可以做喔！」
　　「做三明治和野餐吗？」少爷看起来颇有兴趣，一口答应：「好呀！」
　　这时，众人都松了一口气，纷纷用感激的眼神看着荆棘。
　　然后，少爷和荆棘这一大一小就手拉着手要去厨房，我连忙跟了上去，但是，荆棘却做出了阻挡的动作，大喊：「朝索哥哥不可以来帮忙！三明治是我们要做的喔！」
　　我愣了下，少爷噗哧一笑，然后说：「朝索，你就不用跟上来了。」
　　「是的。」
　　我只能停下脚步，看着少爷和荆棘走进厨房，自己则改帮天茶先生泡一壶新茶，泡茶的同时，轻声说：「天茶先生，是您叫荆棘来的吧？」
　　天茶先生沉声说：「是那孩子自己吵着要来的。之前要考试，没肯让她来，现在考完了，当然就让她来了。」
　　是吗？那么，菜市场卖青菜的摊贩为什么告诉我，她的女儿下周要考试呢？我忍不住微微笑了起来。
　　在给天茶先生泡茶的途中，我几次回头看向厨房，实在有些担心，虽然只是做三明治，但从我服侍少爷以来，他可是连蛋都没有煎过的。
　　天茶先生边翻着第四次报纸，边随口说：「别担心，管家。荆棘这孩子三岁就没了妈，八岁就开始进出厨房，现在都可以煮出一桌菜了。」
　　原来如此。我一直都觉得，荆棘的举动似乎比同样十二岁的孩子成熟，原来是因为她从小就没有母亲的缘故。
　　大约过了半小时，少爷叫唤了我，我才走进厨房。原本还以为会看见一团乱，但没有想到，厨房收拾得很干净，除了一些小水渍没有完全擦干净以外，其它地方就和原本没有什么两样。
　　少爷捧着一整盘的三明治，双眼发亮的说：「朝索，这是我们做的喔！给你一个。」
　　我接过少爷递来的三明治，道谢：「谢谢少爷。」
　　「朝索哥哥，有可以放三明治和牛奶的容器吗？」
　　「有的。」
　　我从橱柜中找出了外出用的餐盒，让少爷和荆棘高兴的把三明治摆进去，我在一旁找出了几只保温瓶，先装两瓶牛奶，又泡了红茶加进冰块，这样除了爱喝牛奶的少爷外，其它人也有冰奶茶可以喝。
　　如果是要野餐的话，还要有铺在草地上的大块布巾、餐巾、湿纸巾、飞盘、小球……十分钟后，我把一切都准备好了，大家手上都提着大大小小的野餐必备物品，准备出发了。
　　「朝索，你去睡觉吧！不用跟着我们去了。」
　　少爷却回头看着我，担忧的说：「现在是白天，你不是不能穿着旧式西装出门的吗？太阳会让你很难过吧？」
　　「不要紧的……」
　　小谷一掌拍上我的肩膀：「放心吧！『二哥』，有我们这个『三弟』和『四弟』，甚至连『爸爸』都在，还多了个荆棘妹妹可以陪少爷，你还有什么好担心的呢？」
　　我哑口无语。
　　少爷低声笑了起来，荆棘则是满脸的好奇，看看小谷又看看天茶，连声问：「怎么了、怎么了？到底是怎么了吗？小谷哥！」
　　小谷蹲下来，故作语重心长的说：「我跟妳说，事情就是啊，某个人不知道自己的长相有多『幼齿』，还以为可以装成人家的哥哥，差点就出了糗啦！」
　　荆棘仍是满头雾水的表情，但是少爷却更加哈哈大笑起来。
　　「既然如此。」我鞠躬向众人道别：「各位请慢走。」
　　小谷怪声怪调的高叫：「唷唷！管家先生赶人了呢！」
　　「朝索不敢……」
　　「都赶人了还说不赶？」
　　我哑口无言，不知该如何应对才是。
　　「好了啦！」少爷拍了拍小谷，笑说：「不要欺负朝索了。我们去野餐吧！」
　　「少爷，明明就是他赶我，怎么说我欺负他呢？」
　　少爷哈哈笑着，抱起荆棘，然后走到电梯里头，两人都回头跟我挥手道别。
　　我也举起手挥舞。看来少爷比较有精神了，真是太好了。
　　
　　