　　夕阳西下，差不多要开始准备晚饭的宫间家的客厅中。
　　宫间夕菜很不开心。要问问什么，自然是因为心中有疑问，现在的心境相当的复杂。
　　她并不是那种擅长掩饰感情的性格。该说正直还是坦率，总之不是那种会背后做什么手脚的类型。
　　话虽如此，也不会强行要求别人也这么做，只是在做自己决定的事。
　　但是只有一个例外。不用说也知道是和树的事。只要是和树的事，不管知道多少都不够。她的眼中百分之九十九都是和树的身影，是她人生的全部。所以隐瞒或者是被隐瞒都是NoThankYou。
　　和树一旦隐藏什么了的话，大脑中马上浮出「花心」这个词。就变得「一定是因为和别的女人做了什么见不得的人的事才隐瞒的」
　　这样不讲道理。
　　从和树的角度来看，就是毫无根据的无理取闹了。何况花心的事一次都没做过。先不说又不受欢迎，根本就没有花心的胆量。
　　虽然夕菜说「和树是非常受欢迎的类型」，要真是那样现在早过着又开心又害羞的后宫生活了，连载也早结束了。（突然好想把筑地抽一顿）
　　但是夕菜并不能接受。事实上最近已经不止是不能接受了。
　　综上所述她向正在下楼的和树问道。
　　「是什么关系」
　　突然被这么问道，能好好回答的人应该没有吧。和树也理所当然的变的语无伦次。
　　「哎——......什么？」
　　「那个女孩子的事」
　　和树突然变的全身僵硬。并不是因为花心被发现了。因为每次夕菜说起「女」不管怎么样都会引起惨剧，纯粹是生存本能。
　　但是夕菜这次并没有发怒。
　　「之前那个女孩子。还在房顶上传送来着」
　　「哎......哈.......」
　　就在前几天，和树被B班的同学所骗，陷入和往常一样的生命危险中。（12卷之后的我没看，不知道到底啥事，翻译有出入请告诉我）
　　那时被一个女生所救。
　　「是谁啊？」
　　「不......是谁呢」
　　「是认识的吧」
　　「并不认识......」
　　「真的？」
　　她的眼睛一下眯了起来。
　　「真，真的」
　　和树慌张地挥着手。
　　「完全不知道是谁。心里没有头绪，真的」
　　「这样啊......」
　　夕菜姑且相信了。
　　并不像撒谎的样子。和树一直是慌慌张张的，以至于旁人看不出虚实，但是夕菜能明白。
　　「但是，那个女孩子到底」
　　渐渐平静下来的和树反问道。
　　「和树不在意吗」
　　「什么」
　　「态度。对和树的态度。总感觉非常地亲密」
　　夕菜的心里非常地不痛快。和树也很困惑。
　　「该怎么说呢......并不介意吗」
　　「是吗？毕竟连名字都不知道哦」
　　先不说和树，夕菜说到这也不知道该怎么说下去了，只是想这么说而已。
　　「话是这么说」
　　夕菜欲言又止。
　　「夕菜认识她？」
　　「不，不认识」
　　这时候，楼梯响起了声音，神城凛走了下来。像教练员一样，很罕见地把头发盘在后面。
　　大概是不想让它打扰到学习吧。
　　来的正好，她问了下凛。于是剑豪少女淡淡的回答道。
　　「不是二年级的山濑千早吗」
　　和树和夕菜吃了一惊。并不是耳熟的名字。（what？谁给我剧透一下？！这卷之前发生了神马？！！）
　　「最近转校来的人啊，之前还见过一面」
　　「啊......」
　　夕菜终于想起来了。之前休息聊天的时候，在走廊上偶然碰到过。
　　开朗活泼的类型，还被特地的打招呼了。这么说来「请和我作朋友」还这么说了。
　　「是谁」和树再次问道。
　　这次由夕菜来说明了。这次总算是想起来了。
　　「山濑同学......F班的」
　　「确实这么说了」
　　「没什么印象啊。相当漂亮的人呢」
　　「嗯......」
　　说到这，夕菜突然话锋一转。
　　「那个山濑同学好像和和树很亲密的样子」
　　「是那样么」
　　「嗯。好像之前认识一样」
　　她又变得一脸不高兴。
　　自己完全不认识的女性和和树那么亲密，不是什么高兴的事情。何况千早又活泼又开朗，而且还是美女。
　　「但是真的完全不认识吗」
　　「没在什么地方见过吗」
　　凛插嘴道。
　　「没有啊。没怎么和其他班的人说过话」
　　「是吗？从夕菜的话看来，就算知道你也不是什么奇怪的事」
　　「转校生的事我不知道啊」
　　不止是转校生的事，不明白的事还很多。葵学园漂亮的地方虽然很多，对那方面却完全不了解。
　　「山濑同学，好像对和树的事很了解.......」
　　夕菜还在纠结这点。
　　「嗯-，但是又不认识」
　　「并不是忘记了吗？」
　　「但是对夕菜的事也很了解呢」
　　「确实是那样呢」
　　她也陷入沉思。千早像是两人熟人一样的语气。
　　凛虽然也提供了一些意见，但是还是怎么都想不起来。
　　不久从厨房走出来一个高个子的女性。
　　风椿玖里子手里拿着煎铲站在那。今天轮到她做饭了。
　　来的正好，夕菜向玖理子询问道。
　　玖里子也记得千早是「走廊里遇到的转校生」。但是，这之外的印象就没有了。（why？？！！）
　　「玖里子也不知道吗......」
　　「很在意？」
　　「哎」
　　「那，见一面？」
　　夕菜一脸惊讶。玖里子理所当然的说，
　　「见面说一说不就好了？问了不就明白了」
　　「话是这么说......」
　　夕菜感觉有些不安。虽然并不是胆小的性格，但是这样去试探对方总感觉不舒服。
　　「那明天邀她一起回家？F班也没有远到不能邀请的地步吧」
　　「也是呢......玖里子也要和山濑同学见面吗？」
　　「我学生会有工作」
　　「凛呢？」
　　「社团活动」
　　「小舞穗呢......」
　　向四周看了一下，平常小小的身影不在。
　　「今天和明天去红尉老师那做检查。今天好像也会回来的很晚」
　　玖里子代替回答道。
　　「那就只有我们两个人呢」
　　向和树的方向瞥了一眼。
　　「啊，我也去。我也想和山濑同学见一面」
　　「可以，但是」
　　「怎么了？」
　　「......什么都没有」
　　说不上是嫉妒，但是心里总感觉有些异样，怀着这样的心情夕菜帮忙准备晚餐去了。
　　
　　第二天放学后。
　　和树和夕菜向F班的教室走去，为了不让同学发现，两人悄悄地走出教室。
　　F班是在B班「最大敌性班级」位置上的。在B班每月发行的地下杂志「为了支配学园的倾向和对策」中首页就标明的。
　　因为成绩优秀而且班级同学之间关系良好而被嫉妒。在不重视友情的B班看来非常的不可思议，「那个班全部都被外星人控制了」这样认为着。
　　因此，要是毫无缘由的和F班的学生见面被发现的话，会有各种各样的不便。所以秘密地去邀请。
　　但是那种担心是杞人忧天了。对方主动过来。
　　[[IMG,234b42c030eb06696ac3cb25d6a809d8,485,696,141115]]
　　「式森君，宫间同学」
　　千早微笑着打招呼。
　　「可以的话一起回家？」
　　「——，嗯」
　　虽然很吃惊，和树和夕菜还是快速地离开校舍。
　　成功地在没有被B班发现的情况下离开了学校。和树虽然相当的紧张，不过千早一直笑嘻嘻的。
　　以和树为中心，三个人并排地在路旁的银杏树下走着。
　　「呐，要不要顺便去个什么地方？」
　　千早说道。
　　「去个咖啡店或者餐厅什么的吧」
　　因为今天一整天都是晴天，到了傍晚气温也没有降下来。走着走着身上就慢慢出汗了。找家店休息最好不过了。
　　在和平常不一样的地方转弯，想着车站前走去。
　　三人之间没怎么有对话。虽然千早并看起来并不怕生，但是和树和夕菜一直没有找到合适说话时机。
　　「那个......」
　　诚惶诚恐地，夕菜开口了。
　　「山濑同学，为什么想要和我们一起回家呢」
　　「不经意间就这样了，给你们添麻烦了吗」
　　「不是的。我们正想要去邀请你的时候你突然来了，吃了一惊」
　　「那就好」
　　啊哈，笑着回答。
　　「式森君呢？也想要和我一起回去？」
　　「嗯......嗯」
　　「谢谢。但是如果清楚地回答的话我就更开心了」
　　恶作剧似地说道。
　　向车站前的商店街走去。购买晚餐材料的家庭主妇的身影渐渐多起来。
　　「来这边。应该有一家又便宜又美味的咖啡厅的」
　　千早向后面的胡同走去。
　　和树很佩服。自己都不知道的路，她却毫不犹豫地走着。
　　「很清楚这个地方呢」
　　「嘛」
　　「之前在这住过吗？」
　　「嗯......是不是呢」
　　不经意间，有种「和社团的朋友一起」的感觉。
　　不一会来到一家店面古典的店前。千早推开厚重的门。
　　店里面很明亮。店里毫无喧闹之声，中心是一个水晶装饰品，给人一股清爽的感觉。
　　看起来很贵的样子，虽然和树这样觉得但是千早很干脆地坐下了。
　　「不用担心很便宜的」
　　看了下菜单，确实很便宜。即使是高中生也能支付的起。
　　和树要了乌龙茶，夕菜要了橙汁，千早要了冰茶。
　　服务员离开后，暂时说着一些无关痛痒的话。
　　主要是学校的话题。大概因为是转校生的原因吧，千早想听关于葵学园的事情。和树和夕菜说了文化祭体育祭，以及B班引发的骚乱等等各种各样的事情。
　　千早不管什么话题都听得很开心。就像是在看喜欢的电影一样，一边嘿嘿地笑一边听着。但是对于一年级时候的话题显得就不是那么热心。