　　第四章
　　首先放松全身，双腿并拢，站在椅子的右侧。
　　然后从左脚开始，轻轻地将脚向左斜伸，站到椅子的前方。
　　就这样弯下腰，慢慢地往下坐。
　　然后伸展腰背，把椅子坐正，调整座位的高低。
　　这是弹钢琴时的繁琐的礼法。
　　已经好久都没有碰过钢琴了，我的身体却依然还记得这些动作，我觉得有点惊讶。
　　校舍里一片寂静，间或可以听到偶然飞过的鸟儿们的鸣叫，以及操场上足球部员们的喧闹声。
　　这里是星期天的音乐室。
　　我所在的这个地方，现在是鸦雀无声。
　　「……」
　　我是来向钢琴作最后的告别的。因为已经是最后一次了，所以我也曾想过要弹上一两首曲子。然而，我一坐到钢琴前，就有一股复杂的感情涌上我的心头，不管多么想弹，最后还是弹不出来。
　　与音乐室有关的几段回忆在脑海里一闪而过。
　　与萤前辈的相遇。
　　坐在睡着的一蹴身旁时，我所弹奏的温柔的曲子。
　　两个人坐在一起时，一蹴边恶作剧地卷着我的头发，一边跟我开玩笑的回忆。
　　还有，一蹴给我的那颗钮扣。
　　我要把这些回忆都封印在这个音乐室里。
　　因为如果再这样拖延下去的话，我的决心就会动摇。
　　「谢谢你一直以来的照顾。」
　　我就这样坐着，对钢琴行了一个礼。钢琴依然静默地端坐在我面前。它的样子，就像在渴望着我弹奏出来的音色一样。
　　但是，我已经不能再弹钢琴了。
　　……也许，我对钢琴还是恋恋不舍。
　　其实，我应该早点进行这个仪式的。之所以会拖到现在，或许是因为钢琴本身就是我残留的最后一点独特性。（翻的好烂……原文是identity……有没有更好的译法？）
　　不过……一切都已经完结了。
　　我真的要跟钢琴告别了。
　　「祈……」
　　「一蹴……？」
　　我抬起头来，看见一蹴站在那里。他的表情有点惊讶。
　　「你在这里干吗？」
　　被他误会了……我是来跟钢琴道别的，但是，一蹴一定以为我还在对钢琴恋恋不舍——
　　「你想弹琴的话，就放手去弹吧。」
　　我轻轻地摇了摇头。
　　「不了……」
　　「因为这件事跟我无关吗？」
　　「嗯……」
　　不行，不可以再跟我扯上关系。
　　「弹吧！」
　　「咦……？」
　　「就连星期天也大老远跑来学校，依依不舍地坐在钢琴前不肯离去，那你还在忍耐什么？弹吧！」
　　为了不再让我的决心收到动摇，我紧紧地闭上了眼睛，努力地忍耐着。
　　「你其实很想弹是吧！？」
　　我拼命地否定他的话。
　　「我已经看不下去了。你的脸上总是写满了痛苦与难受不是吗……！」
　　「我……」
　　「我不想听你的理由。至少，为了那个你想一起分享琴声的人，弹吧！」
　　——！
　　「我说的没错吧？你有一个想分享琴声的对象吧？」
　　「为、为什么你会知道……」
　　「我当然知道了，我们毕竟都交往了那么久了。」
　　「一蹴……我……」
　　「我会在一旁鼓励你的。」
　　「咦？」
　　「我会替你打起加油，永远都在你的身旁支持你。」（深蓝：你这个笨蛋！如果不是因为你那么迟钝的话いのり就不用受那么多苦了……）
　　他这么一说，我立刻想起来了……关于飞田先生的事情。
　　他果然还是搞错了。
　　一蹴并没有察觉到我的心情，继续说道：
　　「我也会向扫晴娘许愿，希望祈的思念能传达出去的。所以，弹吧！」
　　虽然误会了，一蹴他还是拼命地……拼命地鼓励着我。
　　作为以前的恋人，同时，也是作为一个朋友。
　　他肯定了我的存在，努力地为我加油。
　　「只要你能打起精神来的话，我也能重新振作起来，从此就可以放下对你的感情了。所以，算我拜托你吧。」
　　我的眼里渗出了泪水，因为我被他的真心和温柔深深地感动了。
　　不过，我还是笑了，一边流着眼泪，一边高兴地笑了。（在这含泪的笑容里，蕴含着怎样的感情？）
　　「这就对了……就是这个笑脸。真是的，你这个爱哭鬼。」
　　说着，一蹴他也像快哭出来的样子。
　　「一蹴你自己还不是……一脸快要哭出来的样子唷～」
　　「我天生就是这副脸。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　我就是喜欢他这种并不高明的谎话。
　　「呼……总之我想说的就是这些。明天早上在这里集合吧！」
　　「啊？」
　　「现在不是让你大惊小怪的时候了，在比赛开始之前，我会严格帮你特训的。」
　　「可是……」
　　「不准说『可是』！就算你说不要，我也会在这里等你的，即使等上一整天，我也不会回去的哦。」
　　一蹴没有问过我的意见，就这样擅自地帮我下了决定。
　　我明明已经不能再弹了……不过，他这样强迫我，我反而觉得很高兴。
　　「我也该走了。明天你一定要来喔！」
　　一蹴他没有顾虑到我的心情，自做主张地说了那样的话，然后就头也不回地走了。他只是单方面地说出了他想说的话……然而，不知为何我觉得很高兴。
　　就像在教堂里握住我的手时那样的感觉。
　　再弹一次看看吧。一次就好。
　　我已经决定要作一个真正的了结。
　　
　　
　　*
　　
　　……嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！
　　我坐在梳妆台前，听到了闹钟的铃声。平时，我早上总是赖床，很少可以像今天这样在被窝以外的地方听到闹铃声。想到这里，我觉得有点好笑。我放下手中的梳子，按停了闹钟。窗外的天空万里无云，今天早晨似乎也比平时要温暖一些。
　　……我的手指，一定也变迟钝了吧。
　　好久没有弹过钢琴了，我的心里掠过一丝不安。
　　与此同时，我也感到非常的开心。
　　待会又可以在一蹴的身旁弹钢琴了。
　　……好高兴。我的心就像要蹦出来一样。
　　由于长时间没有练习，我的手指变得有点迟钝，甚至连指法都不大记得清了。我早就想到会是这样，因此，虽然途中出现了好几处失误，不过我依然没有灰心丧气。我以前从来没有发现到，让自己的手指在纯白的琴键上舞动原来是这么快乐的事情。
　　空无一人的音乐室。
　　我坐在这里，静下心来，缓缓地弹起了曲子。
　　一蹴还没有来。他昨天明明还是一副干劲十足的样子……真是个怪人，嘻嘻。
　　我一边等待着一蹴，一边带着十分平静的心境反复弹奏起来。
　　跟这里有关的各种各样的回忆一起涌上了心头。
　　全部都是很愉快的回忆。
　　弹着弹着，就像害怕会打扰到我似的，一蹴轻手轻脚地打开了门。
　　「祈。」
　　一蹴露出了愉快的笑容。我轻轻地点了点头，算是打了招呼。
　　「没想到竟然会被赖床鬼抢先一步耶。」
　　「……因为你昨天又没说约几点报到啊。」
　　我确认了一下挂钟上的时间，现在已经快到10点钟了，也就是说，我一个人在这里弹了将近一个小时。
　　「……真有你的。」
　　一蹴煞有介事地摆出了一副教练的样子，我只得苦笑。
　　他也好像有点难为情似的，继续说了下去：
　　「我会好好地帮你特训，以示谢罪的啦。」
　　说着，一蹴坐到了座位上，就这样趴在那里。
　　「晚安。」
　　望着进入梦乡的一蹴，我又一次苦笑。不过，我心里感到十分的温暖。我坐在这里弹着钢琴，而一蹴就睡在我旁边，不知不觉间，我彷佛回到了过去。
　　就像要重现那过去的情景一般，我把手指搭在了琴键上。
　　
　　——巴达捷斯卡·太克拉 作曲 『少女的祈祷』
　　这也是钢琴大赛里指定的乐曲。
　　虽然偶尔会弹得走调了，可我还是拼命地卖力地弹着。一蹴把我的琴声当作摇篮曲，正在呼呼大睡。窗外的樱花树抽出了翠绿的新芽，春天的脚步声已经近了。
　　一蹴慢慢地抬起头来，向正在弹琴的我问道：
　　「明天的比赛你会出场吗？」
　　「……嗯，我会把这场比赛当作最后的表演舞台。」
　　「是吗？不过你没问题吧？前阵子你完全荒废了练习，不是吗？」
　　「当然我也没什么把我……只不过到了现在，我已经不在乎比赛的成绩如何了。只要能完整地弹完整首曲子，我就心满意足了。」
　　一蹴露出了愉快的笑容。看到他的笑脸，我有种得到救赎的感觉。
　　「已经跟萤姐谈过这件事了吗？」
　　「……还没。我打算今晚跟她说。」
　　「你要好好向她道谢哦，因为萤姐可是最担心你的人啊。」
　　「嗯。」
　　「那就好。加油吧，我会带大家去看比赛的。」
　　『大家』。
　　一丝不安涌上心头。
　　我忍不住向一蹴问道：
　　「那个，一蹴……『那个人』也会来看我的比赛吗？」
　　「你是说扉？」
　　「……」
　　「难道你还没跟他提过比赛的事情吗？」
　　一蹴果然还是误会了我和那个人之间的关系。
　　「不告诉他的话，不就白费心思了吗？」
　　……我一直保持着沉默，想要籍此向他传达某种信息。不过，他似乎没有察觉到的样子。
　　「你看你，手指头都停下来了喔。」
　　「咦？啊……是的。」
　　我重新弹起钢琴来。一蹴也趴在桌子上，再次打起了瞌睡。
　　我用力摇晃着一蹴的身体。他睁开眼睛抬起头来，嘴角还淌着口水。
　　……他的样子有点可爱。（||| 蹲墙角，画圈圈……）
　　一蹴用手揉了揉眼睛，然后望着我：
　　「……早安。练习得怎么样？」
　　「……托一蹴的福，还不错。」
　　「那就太好啦，不枉我特地跑来这里。」
　　「那我们也差不多回家了吧？」
　　「那……那个……」
　　「嗯？」
　　一蹴想要就这样回去，我情不自禁地叫住了他。
　　加入是以前，即使在练完钢琴以后，我们还是会自然而然地一起行动。但是现在，一蹴……他正在破坏我们一直以来的那个约定。
　　「怎么了？」
　　「那个……一蹴，可以的话，一起回去好吗……」
　　一蹴微笑着点了点头。于是，我们一起走出了音乐室。
　　出门的时候，我又一次回过头来，注视着里面的钢琴。
　　「怎么了，忘了什么东西吗？」
　　「不……」
　　我再次向钢琴行了一个礼。
　　今天真的是我最后一次到这里来了。
　　在明天的比赛上，我要做一个真正的了结。
　　谢谢你一直以来的照顾。
　　——真的十分感谢。
　　我和一蹴慢慢地走在以前一起走过的马路上。
　　我么两个人都一语不发，一直走到了我们分别的岔道口。
　　想到马上就要跟一蹴分别了，我焦急地停下了脚步。两人依然沉默不语。
　　「再见了。」
　　好不容易开了口，我说出的话却是那样的冷淡。
　　「明天要加油哦。」
　　「嗯。」
　　「之后的事情就交给我去办吧。」
　　怎么也猜不出这句话的真意。我感到有点疑惑。这时，一蹴又说：
　　「反正你只要专心演奏就好了，其他的事情都不用去担心。」
　　难道……他是在说飞田先生的事情吗！？
　　一蹴继续说道：
　　「不要摆出这么阴暗的表情啊，你不是说要开心一点的吗？」（还不是你害的……）
　　「一蹴……对不起。」
　　「不用跟我道歉。明天，会场见吧！」
　　一蹴轻轻地拍了拍我的肩膀，然后头也不回地走了。
　　我目送着他的背影远去。然后，我在心里默默地说：
　　
　　一蹴……
　　现在，你也许还不明白刚刚那句『对不起』的真正意思。
　　就像我刚才在音乐室说过的那样，明天，我就要了结一切。
　　钢琴也好，什么东西都好。
　　——还有跟你在一起的事情也是。
　　一蹴，对不起。
　　真的很对不起——。
　　
　　回到家里，我给萤前辈打了一个电话。
　　听到我明天要去参加比赛，前辈高兴得哭了。
　　「太好了～！小祈你肯去比赛……萤我真的好高兴～！」
　　「对不起……让您担心了。这样，就可以全部了结了……」
　　「……是吗……呜呜……」
　　萤前辈对着话筒抽搭了几下，然后继续说：
　　「不过，你当初为什么突然说要放弃钢琴呢……？我可以问一问吗？」
　　「……对不起。总之我已经决定好了……」
　　对于这件事，萤前辈似乎还是耿耿于怀的样子。
　　「不用道歉……总之，明天你们一起努力吧！把你对他的感情传达出去！使出你的LOVE LOVE POWER吧！」
　　「……是的。」
　　「就这样吧！明天在会场见！」
　　「好的……再见。」
　　挂上电话，我深深地叹了一口气。刚才萤前辈的话语在脑海里挥之不去。这并不是因为我对萤前辈感到厌烦，只是，她说的跟我准备要做的事情出乎意料地吻合，使我觉得十分巧合罢了。
　　我拿起明天要用的提包，站到钢琴旁的柜子前，然后把手伸向放置乐谱的地方，拿出了一份乐谱。
　　明天的比赛上指定的乐曲——『少女的祈祷』。
　　我并没有把这份乐谱放进包里，而是将它放到了一旁。
　　接着，我开始非常仔细地在柜子里寻找另外一份乐谱。那份乐谱是2年前我重新学习钢琴的时候买下的，我曾经想过，假如有一天我也能弹出这首曲子就好了。
　　找到乐谱以后，我轻轻地把它打开，放到谱架上。窄窄的五线谱上，布满了密密麻麻的音符。
　　我重新坐到了久违的钢琴椅上，轻轻地掀开了盖着琴键的盖子。
　　——一蹴，明天的演奏，我只想让你一个人听。
　　到达藤川音乐厅之前，父亲和母亲不断地试图劝我改变主意。坐在助手席的母亲拼命地劝说着我，然而，我只是目不转睛地望着窗外的风景，没怎么回答她。
　　「祈……这不是太浪费了吗？你可是花了整整两年，才获得了音大的保送入学的啊！而且，你从小就牺牲了一切东西，才换来了现在的成功……你又不是没有才能，就这样放弃了比赛，不是……」
　　「……嗯。」
　　「这可是难得的机会啊！你知不知道？」
　　……母亲的话语里，完全没有任何贪慕虚荣的感觉，她只是纯粹地在为我的将来和可能性感到惋惜。
　　不过，我不打算改变已经决定好的事情。
　　「祈……毕业以后，你打算怎么办？」
　　「……暂时，想先自己反思一下」
　　「说的这么含糊……总之你再好好考虑一下吧。你该好好爱惜自己啊！小时候得了那么严重的病，结果都奇迹般地康复了，你的人生可是很宝贵的呀！」
　　「……」
　　这时，我想起了理奈的事情。
　　「……正是因为这样……才不得不放弃的啊……」
　　我以小得几乎听不到的声音，断断续续地嘟囔着。
　　没错，就算是为了对理奈赎罪，我也应该在今天作出决断……。
　　按照规定，参赛者们要在舞台后面的休息室里面集合。
　　「小祈——！」
　　刚一进去就听到有人大声地喊我的名字。回头一看，萤前辈正高兴地向我走来。我对她行了一个礼。
　　「太好了……你真的来了……」
　　「是的。」
　　「我……呜呜……我……」
　　还没说完，前辈的眼泪就吧嗒吧嗒地掉了下来。她一边哭，一边紧紧地抱住
　　了我。我什么话也没说，就这样让她抱着。
　　「你能来真是太好了……我也有点担心呢。」
　　萤前辈的姐姐——静流姐也在。她在一蹴打工的那家咖啡屋工作。我向她打了个招呼。
　　「对不起……让您担心了。」
　　「不用。就当是为了萤和一蹴也好，你还是专心地比赛吧……加油……我会在观众席上看着你的。」
　　「好的。」
　　「说起来，一蹴君在哪里？」
　　萤前辈抬起头来，开始寻找一蹴的身影。她的心情似乎已经平伏下来了。
　　「不知道。……我不是跟他一起来的。」
　　「一蹴君？他刚刚打电话过来，说要晚一点才到。」
　　静流姐回答说。
　　「是吗……」
　　怎么回事……？我有点担心。
　　彷佛察觉到我的不安，萤前辈向我露出了开朗的笑容。
　　「没问题的！因为这是小祈最后的表演舞台了，不管发生了什么事，他一定会赶来的！你们两个人一起努力吧！我很期待小祈演奏的『少女的祈祷』哦！」
　　咯噔。
　　听了她的话，我觉得手中的提包异常沉重。
　　我的演奏排在萤前辈的后面。因此，我一直待在休息室里，透过荧光屏关注着前辈的演出。电视机的音响没有立体声，声音听起来有点含混不清。但是，即使如此还是可以感觉到，前辈弹出的音色温柔、纤细、柔和，而且充满了欢乐。
　　「……」
　　我把手搭在膝盖上，静静地坐在那里。我的膝上还放着一份乐谱，不过，在乐谱的第一页、本应写着乐曲标题的地方，到处也找不到『少女的祈祷』这几个字。
　　……一蹴他已经来了吗？
　　听了我的演奏，他会怎么想呢？
　　也许他会蔑视我也说不定。
　　又或者，他可能会对我苦笑。
　　但是，我这样做，绝对不是故意要戏弄他或者侮辱他……只有这一点，我希望他能明白。
　　为了能将我的想法传达给一蹴，我要尽最大努力弹好这首曲子。（好感动……TAT）
　　一蹴，你要仔细听清楚哦。
　　我最后的演奏——希望你能永远记住。
　　我站起身来，轻轻地打开了休息室的门，然后，我推开了通往舞台的大门。会场里鸦雀无声，萤前辈弹奏出来的流畅的旋律，包围了整个会场。我可以清楚地感觉到，观众们无一不屏气凝神、全神贯注地倾听着她的演奏。
　　在舞台监督的引导下，我站到了舞台边上。然后，我用手轻轻地按住了胸口，做了几次深呼吸。
　　萤前辈的演奏已经接近尾声了。从后面望过去，前辈演奏的姿势真是非常的优美。
　　与此同时，我也感觉到特别的怀念。前辈弹琴的姿势，跟以前在音乐室里看到的一摸一样。——这应该也是我最后一次看到萤前辈的演奏了。
　　突然，观众席上传来了异样的声响。出什么事了？我投去了好奇的目光。
　　观众席那里有个人影在动，他看起来慌慌张张的，好像刚刚才赶到的样子。
　　「……啊。」
　　是一蹴——！
　　太好了，他及时赶到了。
　　这样一来，我终于可以让他听到我生命中的最后一次演奏了。
　　想到这里，我安心了下来。
　　与此同时，强烈的紧张感涌上心头。
　　很快，我就要登上舞台了。
　　萤前辈的演奏刚一结束，会场里立刻爆发出雷鸣般的掌声。
　　「小祈，FIGHT！」
　　「好的。」
　　我们擦身而过的时候，萤前辈小声地鼓励着我。说完以后，她头也不回地向休息室走去。
　　我目送着萤前辈的背影远去。这时，播音员以平稳的声调宣读着：
　　「……接下来，是浜咲学园的陵 祈 同学的表演。」
　　会场里响起了一阵掌声。不过这掌声跟萤前辈的比起来要低了不少。
　　在这拍掌声中，我慢慢地迈出了脚步。
　　然后，我踏上了在白色灯光的照射下显得十分耀眼的舞台——这一瞬间，会场里的掌声突然变大了。
　　首先放松全身，双腿并拢，站在椅子的右侧。
　　然后从左脚开始，轻轻地将脚向左斜伸，站到椅子的前方。
　　就这样弯下腰，慢慢地往下坐。
　　然后伸展腰背，把椅子坐正，调整座位的高低。
　　一如往昔的、一个人的仪式。
　　我轻轻地把乐谱放在谱架上。
　　在演奏开始之前，我低下头，静静地合上了双手，做出祈祷的姿势。
　　「……我要开始弹了，一蹴……你要一直看着我哦。」
　　我把嘴唇凑近了紧握在一起的双手，低声地嘟囔着。然后，我把一直紧攥在手里的东西放到了钢琴上。
　　——这，就是一蹴给我的那颗钮扣。
　　轻轻地把手搭在琴键上。
　　我做了一个大大的深呼吸，然后开始了演奏——
　　
　　「……！？」
　　我全身上下都能清楚地感觉到会场里的骚动。
　　即使如此，我还是毫不在意地继续演奏着。
　　——这是李斯特作的曲子。
　　——超绝技巧练习曲第九号 『回想』
　　由于事前并没有做过多少练习，所以我只能勉勉强强地弹完这首曲子，自然也谈不上有多动听。而且，它也不是比赛指定的乐曲。
　　可是，我无论如何也想在这里把它弹出来。
　　这是我一生中最后的演奏了，我已经决定好要让我最想守护的重要的人——一蹴听到这首曲子。
　　由于即场演奏造成的紧张，再加上技巧的不足，有好几次我都出现了失误。这时，观众们纷纷骚动起来，开始窃窃私语。
　　即使如此，我还在继续演奏着。
　　为了能把我的心意传达给一蹴。
　　我拼命地演奏着，把我无法对一蹴坦言的这份心意，透过旋律传递出去。
　　「……！」
　　意识到的时候，豆大的泪珠已经顺着我的脸庞滑落下来。
　　弹钢琴的时候，跟一蹴在一起的回忆一个接一个地在脑海里闪过，我的心也开始隐隐作痛。我的感情受到了动摇，泪水也在不住地往下淌。
　　我明明已经横下心来要舍弃一切的……但是我察觉到，在我的心底还残存着几分惋惜之情。
　　虽然出现了好几次误弹，我的演奏还是渐渐步入了尾声。到了现在，观众们的嘈杂声已经听不见了。
　　当我弹完最后一个音符的时候，虽然有点困惑，不过观众们还是给我拍了掌。但是我又注意到，在观众当中有唯一一个人向我投来了饱含着赞赏之情的掌声。（你把你的萤前辈和静流姐她们都给忘掉了么……|||）
　　那就是一蹴的掌声。
　　比赛已经全部结束了，但我还是不能离开会场。
　　由于擅自弹了指定以外的曲子，我被大会的主办者们抓去说教了一顿。我装出一副老老实实听讲的样子，心里却觉得十分舒畅。
　　一直积压在心里的芥蒂终于消除了，我的心情也随之轻松起来。
　　等到我被放出来时，距比赛结束已经将近两个小时了。和父母会合以后，他们好像想说点什么，不过终究没有说出口。看他们的神情，似乎已经察觉到了什么。
　　走出会场，外面已经是一片漆黑，停车场里也是空无一人。
　　以前，一蹴总是在这里跟我会合的……现在，他大概已经走了吧？
　　「……祈。」
　　「一蹴……」
　　一蹴他还在。他一直在这里等待着我。
　　我把行李交给了父母亲，让他们先回去。虽然看上去有点担心的样子，不过他们还是坐上车子先行回家了。
　　「不跟爸妈一起走没关系吗？」
　　「嗯……」
　　我笑了，一蹴的表情也变得明朗起来。
　　「时间已经不早了呢。」
　　「嗯……惹人家发怒了。」
　　我恶作剧般地笑了笑。看到我的样子，一蹴好像松了一口气。
　　「因为我擅自弹奏指定以外的曲子，所以被大会的主办者们抓去说教了一顿。」
　　「哈哈，这都是你自作自受吧。」
　　「嘿嘿……说起来，Narazuya……已经关门了吧？」
　　我看了看时间，现在已经将近晚上8点了。
　　每次比赛结束以后，我都会跟一蹴一起到他打工的那家咖啡厅——『Narazuya』去，这已经成为惯例了。
　　现在的我，果然还是想做跟那时一样的事。
　　不过都这么晚了，现在去已经太迟了。还想去吃我最喜欢的『焦糖蛋糕』的说……
　　「真可惜……」
　　「这倒是呢。来，这个给你。」
　　一蹴把手里拿着的白色盒子递到我的面前。
　　「咦？这是……」
　　「『焦糖蛋糕』。」
　　「真的吗？」
　　「我就猜到时间一定会拖得很晚，所以事先就准备好外卖了，感谢我吧。」
　　「一蹴……谢谢你。」
　　一蹴实在太温柔了。我感动得有点想哭。
　　「还好啦，只是买来已经放好一阵子了，大概味道都跑掉了吧。」
　　「没关系，这样就够了。……真的很谢谢你，一蹴，你人真好呢……」
　　「好了，快走吧……不然会着凉的。」
　　「嗯……」
　　虽然不能去Narazuya了，不过今年还是可以和一蹴一起回去。
　　跟往年不同的是，我们两人之间的关系已经发生了变化。
　　因此，我们也没怎么说话，静静地走在回家的路上。我略微感觉气氛有点尴尬。
　　尽管时间过得很慢，不过我们终于还是回到了家。
　　走到家门前，我回过头来望着一蹴，然后轻轻地说：
　　「谢谢你送我回家。」
　　「这点小事不用在意……我们是朋友吧。」
　　「……嗯。再见……」
　　「祈！」
　　一蹴呼喊着我的名字。他的语气里包含着某种决心。
　　「怎么了……？」
　　「你今天的演奏真的是棒透了。」
　　「……嗯。」
　　「我会把今天的琴声深深地刻印在我的心上，永远也不会忘记的。」
　　一蹴直盯着我看。他毫不羞怯地把心里的感受原原本本地告诉了我。
　　「嗯，谢谢你。我也已经没有遗憾了。」
　　没错，我已经不会感到后悔了。
　　「……明天再见吧。」
　　「嗯，再见。」
　　我轻轻地挥了挥手，然后推开了家里的大门。
　　直到进了门以后，一蹴他还在注视着我。
　　我背靠着关上了的大门，然后抬起头，注视着天花板。天花板在玄关的灯光的照耀下显出了复杂的图案。
　　「明天再见……吗……」
　　明天就是我学生生涯的最后一天了。
　　——明天是毕业典礼。
　　「——我们是永远也无法忘记，在这校园里所度过的每一个充实而又美好的日子的吧……」
　　我闭上眼睛，倾听着毕业生代表藤原雅同学为大家朗读的答词。
　　——不可思议地，我竟然没有流泪。此刻，我的心情非常地平静。
　　浜咲学园的毕业典礼。
　　今天也是能在这所学校留下回忆的最后一天了。
　　在毕业典礼上，我没能见到一蹴的身影。这是因为我的座位在一蹴的前方。
　　「——我们今后要走的路还有很长，也不知道会有怎样的考验在等待着我们。」
　　在这座学校里，我真的留下了许多重要的回忆。
　　跟一蹴的相遇。
　　对一蹴告白。
　　还有，跟一蹴的分手。
　　以及跟一蹴开创的、崭新的关系。
　　在今后的人生道路上，我已经不会再后悔。
　　「——但是，只要一直不放弃，我们的梦想就一定会实现。抱着这样的信念，我们踏上了各自的道路。」
　　——明天开始，就有一个崭新的世界在等待着我们。
　　「——最后，由我满怀着感激的心情，向曾经为我们牺牲奉献的各位老师致词。 毕业生代表，藤原 雅。」
　　当会场里爆发出雷鸣般的掌声的时候，我慢慢张开了眼睛。
　　我们大家一起站了起来。这时，骊歌『萤之光』的旋律缓缓地响起，传遍了整个会场。
　　毕业生们按照次序开始离场。轮到我的时候，我无意中回过头一看，发现一蹴露出一脸祥和的笑容，正注视着我。
　　我们回到课室开了一个简短的班会，然后就正式解散了。从礼堂走到校门的时候，我们受到了在校生们的洗礼。
　　我和朋友们一边谈笑，一边慢慢地踏上了回家的道路……就在这时，我看见一蹴一副感慨良多的样子，正抬头仰望着我们的校舍。
　　「一蹴，忍耐对身体不好唷。」
　　「什么？」
　　「你在强忍着不让自己哭出来，对吧？」
　　「你自己还不是一样。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　看到我露出了笑脸，一蹴也跟着笑了。
　　我稍微保持着一点距离，站到一蹴的旁边。
　　然后，我也抬起头来，凝视着我们的校舍。
　　不知为何，今天的校舍显得特别的雄伟。
　　「一蹴……明天开始，我们就再也不会到这里来了呢。」
　　「是啊……有种很不可思议的感觉。」
　　「……嗯。」
　　「发生了好多事情呢……」
　　「……嗯。」
　　听到这句话，与一蹴在一起时的种种回忆再次在脑海里一闪而过。
　　「你毕业以后打算怎么办？音大丢着不读，又不继续碰钢琴。」
　　「……妈妈一直吵着说，要我往音乐方面发展下去。」
　　「那你怎么决定？」
　　「……我也不知道。」
　　「搞什么啊。这样一来，你不也只能先去打零工了吗？」
　　「跟一蹴一摸一样耶。」
　　「你不要偷学我啦。」
　　「啊哈哈，一蹴才是老爱学我。」
　　……虽然我们的关系已经有所改变，不过，只要能像现在这样站在一起，我已经觉得十分幸福。
　　「一蹴，谢谢你……对不起哦。」
　　那一瞬间，一蹴有点迟疑。
　　不过，他还是微微一笑：
　　「道谢还是道歉，讲清楚一点。」
　　「……」
　　——真的很对不起。
　　请你原谅我吧，我只能在心里对你说出这番话。
　　不知是不是察觉到我的想法，一蹴拿起装有毕业证书的封筒，『啪』地敲了一下我的头。
　　「好痛。」
　　「别把事情想得那么复杂了，我们是好朋友吧。」
　　「嗯……」
　　「至少在最后一刻，让我们微笑着出发吧。最近老是摆着一张臭脸，我都快不行了。」
　　「……嗯，对不起。」
　　「都说别再垮下脸来了呀！」
　　「我知道了，嘿嘿嘿……对了，一蹴……」
　　「嗯……？」
　　「真的，很感谢你……！」
　　我悄悄地伸出了右手，想要让一蹴跟我握手。
　　起初，他有些迟疑，不过他马上又露出了笑容，然后握住了我的手——。
　　
　　我回到家里时，先我一步到家的母亲已经换好了衣服，走出门来迎接我。
　　不过，她脸上挂着的，并不是欢迎刚刚毕业回家的女儿的表情。
　　「祈……坐吧。我想继续跟你谈谈昨天在车上说过的那些事情。」
　　「您放心好了。」
　　「怎么能放心呢？我都不明白你最近到底在想些什么……昨天的演奏会上，你还弹出了指定曲以外的曲子。祈……」
　　母亲似乎还想说些什么，不过，我打断了她的话。
　　「没问题的……因为我已经决定好了。」
　　「祈……」
　　我坐在椅子上，注视着母亲。
　　然后，我把心中的想法告诉了她。
　　……一蹴，谢谢你一直以来的照顾。
　　结果我们最后还是变成『朋友』了呢。
　　因此……请你也为我决定要做的这件事情送上温暖的祝福吧……
　　