　　第五章
　　听到手机的信息提示音，我醒了过来。从照进房间的光线看来，现在已经过了中午。我懒洋洋地把手伸出被窝，拿起了手机。
　　「嗯……」
　　我确认了一下这是谁发来的邮件。原来是一蹴。
　　『早安，起床了吗？』
　　看出了信息的大意以后，我爬起身来，坐到了厚重的被褥上，然后又伸直了双手，尽情地打了一个欠伸，才慢腾腾地写起了回信。（寝坊するいのりも可愛いなo(≧▽≦)o ）
　　『我刚刚起来了。』——发送。
　　很快又收到了回复。一蹴他今天不是要打工吗？
　　『睡太久了。你到底睡了几个小时啊？』
　　『13小时（＞＿＜）ｂ』
　　……无论从哪个角度看，我都是在睡懒觉。这一点我自己也很清楚。
　　我跟一蹴就这样一来一往地互相发着短信。不过，字里行间缺少了往日的那份亲密
　　我想，这就是恋人跟朋友的区别吧。
　　如果是以前的话，不管一蹴发来了什么，我都会一一回复；不过现在已经不一样了，我会根据心情好坏决定要不要回复。另外，那些抱有些微期待的短信——例如，想再继续交往，等等——我是不会回的。
　　因为，我和一蹴已经变成完完全全的朋友了呢。嗯……
　　毕业以后，我的自由时间增多了。
　　已经不用再去上学了，又没有打工，我可以自由支配大部分的时间。
　　因此，我更多地在思考着自己心里的问题。
　　也因为这样——我到『那个地方』去的次数也变得频繁了。
　　我稍微整理了一下装束，然后就出了门。最近，只要条件允许，我每天都要到那里去。
　　对我来说，这到底意味着什么呢？说实在的，我也不是很清楚。
　　我在拘泥于很久以前的事情吗……？抑或说，我是在赎罪？
　　不。我是为了寻找那个答案而去的。
　　——去我跟一蹴告白，还有分手的那座教堂。
　　教堂失去作为礼拜堂的功能已经很久了。
　　一蹴第一次带我来看的时候，这里已经是破破烂烂的。
　　我跟一蹴常常抽时间来代这里，帮忙修复这座教堂——话是这么说，不过我们也没办法做什么专业的事情。
　　星期天，一蹴在那里做木工活的时候，我只能在一旁碍手碍脚。
　　教堂还没有完全变成废墟。
　　虽说神父还在，不过已经很久没有人来做过礼拜了，教堂这里甚至连准备要重新开放的迹象也没有。不过，神父还是默许了自作主张要修复这里的我们。——不，当我们在这里干活的时候，他偶尔还会给我们拿来一些新的木材。
　　一蹴他正默默地为修复教堂而努力着。
　　
　　「一蹴，我可以帮忙吗？」
　　「你在说什么？不行啦。」
　　自从烟花大会以来，我就常常跟着一蹴到教堂这里来。看着他一个人在那里干活，我缺感到坐立不安。
　　因为我只能站在旁边看，一点意思也没有。
　　当我说出要帮忙时，一蹴他笑了。
　　「咦？没那种事啦！你看，我也有肌肉啊！」
　　「哪里？」
　　「有啦！就在这里！你看清楚点。」
　　「这样啊？祈是暴力女啊。」
　　「……我才不暴力。」
　　看见我恼怒的样子，一蹴『噗』的一声笑了。
　　「所以你不能帮忙。」
　　「……那我就当暴力女好了。」
　　「这样好吗？」
　　「虽然很讨厌，不过没关系。」
　　……难道说，我被一蹴耍了？
　　我正这样想着，一蹴又摆出一副认真的表情。
　　「很危险的。」
　　「不要紧的啦！别看我这样，我小学的时候劳动课都有3分哦！」
　　「什么时候的事情了啊？而且还只有3分。」
　　「我决定要帮忙了，不管一蹴怎么说，我都要帮哦。」
　　「你看，我也有办法用铁锤哦！给我钉子，钉子！」
　　「不必这么逞强吧？你为什么要这样坚持呢？」
　　「别管这么多，给我钉子啦！快点嘛，咚咚～?」
　　我才没有逞强呢？我只是想为一蹴做点事情而已啦。（蹲墙角，画圈圈……|||）
　　一蹴递给我几颗大钉子，大概是为了方便我用来钉吧。
　　我拿起锤子，站在一蹴身旁『咚咚』地敲了起来。
　　一蹴一脸担心地望着我：
　　「别敲到自己的手指头喔。」
　　「没问题的啦? 你看……咚咚～? ……哎呀！」
　　果然……还是敲到了……
　　刚才有点得意忘形了……好痛痛痛……（笨手笨脚的いのり也好可爱o(≧▽≦)o ）
　　「我－就－说－」
　　「怎，怎么办……？明天还要练习钢琴……」
　　
　　——说起来，也发生过这样的事情呢。
　　如果让一蹴知道我在分手之后还每天到这里来的话，不知他会怎么想呢？
　　而且，我竟然还想一个人完成修复工作……嘻嘻。
　　「哎呀……今天也辛苦了。」
　　回过头一看，神父先生正站在那里和蔼地对我笑着。我轻轻地跟他打了声招呼。
　　是一开始就猜到我回来了吗……？他的手里拿着修复时要用到的木材。
　　「偶尔也能拿到一些木材呢……你爱怎么用就怎么用吧。」
　　「谢谢您。」
　　「说起来……今天也没跟他在一起吗？」
　　「这跟他没有关系，只是我一个人要来而已。」
　　「是吗……？」
　　神父先生一定已经察觉到我和一蹴之间的关系的变化了吧。
　　不过，他并没有追问下去。我非常感谢他的体贴。
　　「不过……我可以问你一件事吗？为什么突然想修复这座教堂呢？」
　　「……」
　　我深深地吸了一口气，然后说：
　　「勉强要说的话……也许是为了赎罪吧。」
　　「哦……」
　　「实际上，似乎跟这里没多大关系……不过能在这里帮上忙，我就觉得自己以前犯下的最好像也会得到洗刷一样。」
　　「唔……」
　　神父用温和的眼神凝视着我：
　　「你其实没有必要在神的面前一一坦陈自己的罪行……最重要的，是你能坦诚地面对上天……这样就够了。」
　　「是的……」
　　「算了，你慢慢做吧……小心不要弄伤了自己哦。」
　　「知道了。」
　　我把从神父先生那里拿来的木材放到墙边，『呼——』地叹了一口气，然后在心里反复体味着刚刚说过的那番话。
　　——赎罪。
　　这是对一蹴，还有……对很久以前里我们而去的那个女孩的赎罪。
　　修复好这座教堂跟我的赎罪或许有某种关联吧，我漠然地想着。
　　因为，这里是理奈她一直憧憬着的地方。
　　……自从毕业以后，我几乎每天都要到教堂这里来。
　　也许，这就是失去了恋人、失去了钢琴、失去了所有的一切，只留下深重的罪责的我能够做到的唯一一件事了。
　　我从口袋里拿出某样东西放到手心上，然后合上了双手。
　　接着，我闭上了眼睛开始祈祷。
　　——希望今天一蹴也能平安无事地度过。
　　
　　*
　　
　　
　　「雨还没有停吗……？」
　　我放下了手中的针线活，抬起头望着窗外的天空。
　　——雨。密密麻麻的雨正连绵不断地下着。
　　今天，我一边听着雨声，一边在教堂里缝东西。装饰祭坛的深红色帷幕十分的厚重，要缝好它需要相当大的力气。今天，我也在一个人向那块幕布挑战。
　　虽然只是一点一点地，不过教堂确实渐渐变得好看了。
　　地板上的窟窿和霉斑都不见了，地面上也已经看不到有什么尘埃。
　　这就是我每天认真劳动的成果吧。想到这里，我不禁高兴起来。
　　当然，还有很多地方需要修补。不过，这一切全是我一个人干的，光是这样，我已经觉得很高兴了……
　　这样的话……我也可以帮得上忙了……
　　「祈！」
　　「……一蹴？」
　　教堂的门突然被用力地推开了。我惊讶地回过头去，看见一蹴站在那里。一蹴没有带伞，豆大的雨点啪嗒啪嗒地从他身上掉落下来。
　　「你全身都湿透了……！？」
　　「我忘了带伞……」
　　「不快点擦干，你会感冒的……」
　　「这种事情怎么样都好吧。」
　　「……工作呢？」
　　有种不好的预感，立刻想要岔开话题。可是，一蹴没有理会我的文化，只是直勾勾地望着我：
　　「我有话要跟你说。」
　　「……呃？」
　　「我昨天在这里见到一个东西。」
　　「——！」
　　那是，从一蹴那里拿到的、带有我们小小缘分的那颗钮扣。
　　「一蹴……」
　　「你一直都放在身上？」
　　——我一点一点地堆积起来的谎言，开始摇摇欲坠。
　　「我看过静流姐的录影带了……演奏会时，你在弹琴前曾经盯着它看，对吧？」
　　「……」
　　求求你，不要知道得更多了……
　　「那些短信我也读过了。」
　　「呃？」
　　「你发到了我的旧手机上，对吧？」
　　「……啊。」
　　又来了……我心里的某种东西正在动摇。
　　「虽然你口头上拒绝了我，但却又发短信给我，一直向我道歉，似乎并不讨厌我。」
　　「……一蹴……不要再说了。」
　　「这是为什么？」
　　「……没什么特别的意思。」
　　「你骗人。」
　　「我没有骗你。那个钮扣也是，已经结束了，一点意义也没有……！」
　　啊……不好……
　　我已经听见了……用我浅薄的智慧构筑而成的虚构的世界逐渐崩坏的声音。
　　「你想要和他分享琴声的那个人，到底是谁？原本我一直以为，你一定是想弹给扉听的……原来我搞错了吗？」
　　「这样的人……根本就不存在。」
　　又来了……我又一次想要用谎言来掩盖谎言。
　　为什么非得将我如此丑陋的姿态暴露在一蹴的面前呢？（心痛……それはけっしてみにくくないよ！あなた。。。いちばんきれいなおんなのこなの！）
　　「告诉我，你到底想怎么样？你对我说过的话，哪些是真的，哪些是假的？」
　　「……」
　　我的思考已经停止了。
　　——我说不出话来。
　　「祈——！」
　　——就在这时，传来了一阵脚步声。
　　我们扭过头去，看到了在这种状况下最不想见到的人。
　　「——唷。」
　　飞田先生……！
　　为了惩罚我而降临的黑暗的天使，正站在我们的面前。
　　「为什么你会……？」
　　「因为那个女人最近常跑到这儿来，所以我也来关心一下。」
　　一蹴皱起了眉头，跟飞田先生面对面地站着。
　　凝固的空气慢慢地蔓延开来，充满了这个神圣的地方。
　　「一蹴……不要……」
　　「你是祈的谁啊？」
　　「别说了！」
　　「比起这个，还有更有趣的事情不是吗？」
　　「你还在对这个女人恋恋不舍是吗？是不是又想去靠谁帮忙啊？」
　　他『呸』的一声，啐了一口唾沫。
　　「如果是这样的话，真令人不爽。」
　　「什么意思？」
　　一蹴握紧了拳头。
　　「一蹴……算了，不要说了……」
　　「『什么意思』？」
　　「你该知道的吧？就是因为你太健忘了，所以才会一个人——」
　　「不要再说了！」
　　——我还没反应过来，我的身体已经自己冲到了两人的中间。
　　我第一次下定了决心，狠狠地盯着飞田先生。
　　他的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　「我应该跟你说过……离一蹴远一点。」
　　「那我也说过的吧，离一蹴远一点。」
　　「这是……怎麼回事？」
　　我立刻闭上了眼睛，努力想要驱除心中因为一蹴的怀疑而产生的不安。
　　「再说，这小子还是太天真了。」
　　飞田先生向着一蹴扬起了头。
　　「被宠坏的小孩，长大以后是不会有出息的。」
　　就像要故意挑衅似的，一边望着一蹴，一边发出『哼哼』的笑声。
　　「……不要靠近祈。」
　　「嗯……？」
　　听了一蹴的话，他再次摆出一副挑衅的样子。
　　「我叫你不要靠近祈！！」
　　一蹴将我推开，然后向着飞田先生逼近。
　　「我怎样都无所谓，不过你不要再靠近祈了。」
　　「一蹴，不要！」
　　「我不管，就是这傢伙的原因，妳才会那麼痛苦吧？」
　　「不是……不是这样……」
　　「你这样算什麼！想憎恨这个世界随便你，不要把我和祈扯进去！」
　　「哼？」
　　「…………」
　　「——！」
　　飞田先生狠狠地盯着我。在他严厉的目光下，我感觉全身上下彷佛都被冻结了一般。
　　「……原来如此。」
　　——我对一蹴说的那些并不高明的谎话已经彻底崩溃了。飞田先生他也看到了我怯懦的一面。
　　「无论走到哪都一样污秽的女人。」
　　「叫你不要说了！」
　　「哼……？」
　　一蹴挡在我前面，继续狠瞪着飞田先生。
　　好可怕……如果他们继续争吵下去的话……搞不好可能真的会真相大白……！！
　　「这到底是怎么回事？你的目的是究竟是什么！？」
　　「喂喂……难道说，你还没告诉他吗？」
　　「——！」
　　我的心跳越来越快，心脏像要从胸口蹦出来一样。好痛。
　　「别开玩笑了……！」
　　「我问你，这到底是怎么回事……！？」
　　「那刚好，我就来告诉你吧。」
　　「什、什么……？」
　　飞田先生缓缓地举起右手，然后指着一蹴……！
　　不行……我必须保护一蹴……！
　　我不是发过誓的吗……！！
　　「听好了，你——」
　　「——不要说！」
　　「……嗯？」
　　「请不要再说了！」
　　我下定了决心，大声地对飞田先生喊道。
　　「祈……」
　　「如果你说出来的话………」
　　我深深深地吸了一口气，然后用锐利的眼神盯着他。
　　「如果你说出来的话………我不知道会对你做出什么样的事来………！」
　　沉默——『沙沙——』的雨声充满了这个神圣的空间。
　　「……啧。」
　　他一副扫兴的样子，转身背对我们。
　　「我先说了，我可没打算放过你们。」
　　他口裡念著充满仇恨的细语，走出了教堂。
　　「那傢伙到底是怎麼回事，我一点也不明白，他头脑有问题吗！」
　　全身的力气彷佛一下子被抽干了似的，我无力地瘫坐下去。
　　「呼，呼，呼……」
　　一蹴一句话也没说只是默默地望着瘫坐在地上、正大口喘着气的我。
　　虽然能感觉到他的视线，可是我没法做出回应。
　　我终于能保护一蹴了。可是，另一方面，这也意味着我的谎言已经开始崩溃。
　　「你和他之间是什么关系？」
　　无法回答。我根本不可能答得出来。
　　「你到底在瞒些什么？」
　　「你不用知道也无所谓，反正和你没关系。」
　　「那家伙跟你说了什么，对吧？告诉我吧，让我来保护你，不要总是一个人承担这么多的东西。」
　　「真的和一蹴没有关系，这是我自己的事情。」
　　沉默。
　　虽然一蹴什么也没说，不过我还是可以感觉到他对我深深的失望。
　　「为什么……要说谎？」
　　我的确在说谎。
　　可是，我并不打算要把真相告诉他。
　　「一蹴……果然我们还是不要再见面比较好……」
　　这冰冷的雨声，彷佛在昭示着我们两人的关系。
　　「明天，再告诉我……」
　　我轻轻地摇了摇头。
　　「……不可以。」
　　「我会在这里等你。」
　　我像要逃跑似的跑出了教堂。
　　如果继续待在那里的话，我的决心就会减弱，我的心情也会变得沮丧。
　　我已经下定决心要守护一蹴，因此，我必须坚持到底。
　　所以，最好还是别再跟她见面了。
　　没错……十年前，我已经发过这样的誓了。
　　某天，一个新的孩子降临到我们的世界，成为了我的新朋友。
　　不过，那个男孩子一直躲在被窝里，所以也不能算是真正意义上的朋友。
　　护士阿姨不时走到他身边，跟他说话。
　　那个男孩子并没有回答。连阿姨的话都不搭理，真是个坏孩子！当时，我这样想着。
　　护士阿姨告诉我，理奈有事要出去一段时间。
　　『没事的，她很快就会回来了。』
　　说着，她摸了摸我的头，这让我吓了一大跳。
　　没想到，总是凶恶地呵责我们的护士阿姨突然会对我这么温柔。
　　『在理奈回来之前，先跟他说说话吧！因为，他可是理奈的朋友啊。』
　　——原来他就是以前常常跟理奈一起高高兴兴地聊天的那个男孩子，我终于注意到这一点了。那已经是很久以后的事了。
　　我听信了护士阿姨的话，每天不停地等待着。在理奈回来之前，我必须跟那个男孩子交上朋友，我固执地想着。
　　因此，我常常坐在那个男孩子的身旁给他讲故事。
　　——然后，有一天……那个男孩子的眼睛，慢慢地张开了。
　　「……呜。」
　　伴随着微弱的呻吟声，他睁开了眼睛。我感觉到他那睁大的双瞳就像要把我整个人都吸进去一样。
　　我吓了一跳，慌忙想要去叫护士阿姨。就在那时，男孩子开口问我：
　　「你是……谁——？」
　　
　　*
　　
　　翌日。我决定不去教堂。
　　昨天那场大雨就像是谎言一般。现在，雨已经完全停了。天气像回到了冬天似的，略带一点寒意。
　　我把自己关在房间里。
　　然后，我不断回想昨天的事情，重复地反省和后悔着。
　　我果然是不能奢望获得救赎的。
　　我不想让飞田先生来到那个地方。然而，我也很清楚，我根本没有资格说出这种话。
　　因为，他跟教堂也有很深的羁绊。
　　所以，我不可能阻止他到教堂来。
　　我残留下来的去处，又少了一个。
　　如果说这就是我的赎罪的话，那该是多么的沉重和令人痛苦啊！
　　我蹲坐下来，合上了双手。柔和的阳光照亮了我的房间，静静地祝福着除了我以外的一切东西。
　　在阳光的照耀下，我把头紧贴在地板上，然后闭上双眼，拒绝了这柔和的日光。
　　——我没有获得祝福的资格。（好心痛……不必这样子啊……）
　　『——没有这回事啦，小祈？』
　　不对……我是背负着深重罪孽的、肮脏的小羊。
　　这样的我，是绝对不可能获得第二次救赎的。
　　『你这样是不行的唷！我不是常常跟你说要坚强一点的吗？』
　　因为……因为我生来就是这么懦弱……我没办法像理奈那样——
　　——咦？
　　『对了对了，就是这样。你看，你的脸都哭得花了哦？』
　　我用手背擦了擦朦胧的泪眼。
　　然后，我开始确认眼前的光景。
　　纯白色的世界。
　　没有地上和天空的界限、到处都是一片纯白色的世界正包围着我。
　　这里没有寒冷，没有温热，没有黑暗，没有光明，也没有任何的烦恼，有的只是一片完全的寂静。
　　安稳而纯白色的世界永无止境地向远方延伸。
　　难道说……这里是！？
　　『好久不见了，小祈！』
　　这种充满了活力的声音……是理……奈？
　　『嗯！太好啦，你终于想起来了！』
　　理奈的身影模糊不清地浮现在眼前。她的样貌跟我记忆中的一模一样，还是十年前的样子，一点都没有变。只有我的年龄还在不断增长着。
　　她牵着一个男孩的手。那个男孩的身影非常的模糊，看不清他的样子。
　　为……什么……？
　　『嘿嘿……只是刚好来到这附近而已。今天，我要来接走这个孩子……嘿呀……好重……』
　　泪水又一次夺眶而出。看见她的一点一点地消失，我情不自禁地站了起来，对她喊道：
　　喂——！理奈！我……我有一件事情必须向你道歉……！！
　　『咦？讨厌啦！没有这种事的。对不起，我真的得走了……再不带他走的话就要挨骂了……』
　　……带走……？去哪里？
　　『我现在住着的地方啊！……那是一个很美很美的地方哦！』
　　难道……『那里』指的是……天国……
　　『嗯，你很清楚嘛。』
　　『祈。』
　　咦……？
　　突然听到有人在叫我的名字。是我听错了吗？我竖起耳朵认真听了听。
　　确实是有人在呼唤着我。
　　『祈……』
　　……一蹴？
　　『咦……怎么了，小祈……？你终于跟一蹴君交上朋友了吗？』
　　理奈！你刚刚说要带走的人……难道是指一蹴！？
　　『对啊！不过呢……一蹴君真的好重……嘿嘿。』
　　什么……等等——理奈！！
　　眼前的世界在一瞬间消失不见了，我发现自己还是在原来的房间里。
　　刚才的原来是梦吗？不过，一想起梦中的情景，我就觉得心惊肉跳。
　　一蹴他要被理奈带到天国去了……这就是说……！？
　　我马上拿起了手机。然而，我却不知道一蹴的新号码。虽然我有一蹴的信箱地址，不过一蹴真的可以顺利收到吗？我心里没有底。
　　现在，他一定是在教堂里。
　　我站起身来，一把抓过我的外套，然后冲了出去。刚刚的沮丧心情早被抛到九霄云外去了，取而代之的是害怕刚刚的梦境会变为现实的那种恐惧感，它驱使着我不顾一切地向前飞奔。
　　理奈……不可以！不要把一蹴带走……！
　　如果一蹴出了什么事的话……我……！
　　——在奔向教堂的途中，我又想起了跟一蹴在一起时的回忆。
　　下雨天的回忆——对我们而言，雨同时具有欢乐和悲伤的双重意义。
　　跟雨有关的一段回忆在脑海里一闪而过——
　　
　　「哇！下雨了！再不快一点会淋湿的。」
　　一蹴正在慌慌张张地避雨。不过，我依然站在雨中，一边仰望天空，一边轻轻地伸出了手。
　　「祈～？你在干吗？」
　　「夏天的雨……味道好好。」
　　「你想淋湿吗？」
　　「有什么关系？那就淋湿呀。」
　　我微微一笑。一蹴有点发楞地望着我。
　　「呃！？真的？」
　　「嗯，一蹴也来嘛，跟我一起淋湿好不好？」
　　「还问我好不好，我说你呀……」
　　「反正我们刚才在海边也玩得湿答答的。」
　　「我是说衣服会被淋得湿透哦。」
　　「……我很喜欢被雨淋的感觉。」
　　「又不是在拍电影，你有考虑到后果吗？」
　　一蹴用手向我指了指……嗯？
　　「……透明。」
　　「咦……啊！怎么办！？」
　　「你忘了你穿的是白色的衣服，对吧？」
　　对了！我穿着白色的衣服！
　　「那、那现在怎么办……？」
　　「现在才问我怎么办，真是自作自受。」
　　「可是……」
　　「这就叫『出水芙蓉』。」
　　「你也是了啊……」
　　一蹴一边苦笑一边看着我。
　　「不过，白色的衣服真的变透明了。」
　　「呜……小祈的迷……」
　　呜……由于太过害羞的缘故，我像平时一样讲到一半就说不下去了……呜呜呜。一蹴终于忍不住，『噗』的一声笑了。不要笑人家啦，真是的。
　　「在英文里的确有一座桥，可是在日文里面，那座桥就倒了，猜一个字……是什么呢？」
　　「等一下，之前那句『迷……』是什么意思呀？」
　　「……笨蛋。」
　　最后一蹴还是没能答出来……我还记得，他当时死缠烂打地要我把答案告诉他。
　　那个答案就是……（注：答案是“H”。不要想到邪恶的地方去>_<）
　　「呼…………哈……啾！」
　　我忍不住打了个喷嚏。据一蹴说，好像很少会看到我打喷嚏。
　　「……噗。我不是告诉你要小心的吗？说不定会感冒哦。」
　　「嗯……哈啾！」（好可爱o(≧▽≦)o）
　　「啊哈哈哈哈！」
　　一看到我打喷嚏，一蹴立刻又笑了。我生气地鼓起了腮，然后说：
　　「不要笑了，早点回去啦～ 让其他人见到我这模样……真的没有关系吗？」
　　我全身的衣服都被淋湿了。
　　我穿的是薄薄的夏装……被雨一淋，立刻凸现出白皙的肌肤……虽然刚才我一直故作镇定，不过我其实也觉得很害羞的……我的脸有点发烫。
　　「……我可不要。」
　　「这、这个拿去用吧！」
　　一蹴慌忙脱下脱下T恤丢给了我。
　　「感激不尽……」
　　我立刻把T恤抱在胸前。看到我这副样子，一蹴的脸唰的一下红了，慌里慌张地把脸纽到一边。我觉得他纯真得有点可爱。
　　他的样子实在太可爱了，让我忍不住想做一点小动作……
　　「嘿嘿……呼呢～」
　　我恶作剧地伸手去捏一蹴的鼻子……不过，他并没有好好配合。
　　「现在不是做这种事的时候！快点走吧！」
　　「啊……等我啦～」
　　发生在夏天的美好回忆——
　　
　　——我不断地在心里回味着那些无可取代的、甜蜜的日子。
　　那个时候，一蹴一直在关心我。到了现在，我有什么理由不去帮助他呢？
　　我越靠近教堂，天上的乌云就越加浓密，天色也变得越来越阴沉……在我看来，这简直就像是天使们在向我宣告着某种噩耗一样。想到这里，我的泪水差一点夺眶而出。
　　一蹴……你千万要平安无事！
　　等到我看见教堂时，天空已经完全被乌云覆盖了。
　　我突然停下了脚步。望着眼前的教堂，我再也无法抑制住心中的不安。
　　因为，阳光透过云层之间的缝隙，刚好照射在教堂上。
　　「难道……一蹴……！」
　　眼前的情景非常的奇异——简直就像是为了迎接地上的灵魂而铺设的、通往天国的阶梯。
　　「一蹴！」
　　我一边祈祷刚刚的梦千万不要成为现实，一边飞奔着冲进了教堂——映入眼帘的，是连自己的身体也无力支撑、精疲力竭地倚在椅子上的一蹴的背影。
　　我拼命地呼唤着他，可是他却全无反应，一副气若游丝的样子……难道……！
　　「……一蹴！一蹴！振作一点！」
　　我立刻绕到对面，俯下身来望着一蹴。一蹴的眼睛半开半闭的，看上去好像有点神志不清。我甚至判断不出他有没有感觉到我的到来。
　　「不要！不要这样！求求你，睁开眼睛啊呀！一蹴！」
　　彷佛在回应我似的，一蹴的眼皮微微跳动了一下。
　　「喂，一蹴……应一下我啊……！」（呃……因为我所在的地区有点……汉语可以这么说吗……？）
　　我一边声嘶力竭地哭喊着，一边抱起了他。他的身体非常的烫。这股不寻常的热度，彷佛在一点一点地夺取着一蹴的生命和活力。
　　「……不要丢下我一个人啊……！！」
　　我带着哭腔大声地喊了出来，我的眼泪也在吧嗒吧嗒地往下掉。不过，最后我还是忍住了。——一蹴的生命之火虽然在不停摇曳着、渐渐地变弱，但是终究还没有消失。因此，我现在必须想办法救他。没错，十年前我犯下大错的时候，我就发过誓，无论如何也要保护他。所以现在，我不该在这里伤心哭泣，而是应当竭尽全力地想办法救助他——。
　　我站起身来，用手擦了擦脸上的泪水，然后脱下外套披到了他的身上。
　　「等我一下就好，我立刻找人来救你。」
　　我暂时离开教堂，绕到了教堂的背后。神父先生的小屋就在这里。我慌慌张张地敲了敲小屋的门。
　　「怎么了……？发生了什么事吗？」
　　「请过来帮帮忙吧……一蹴他病得很严重！」
　　说完以后，我的泪水又一次涌了出来。
　　神父先生跟我来到了教堂，粗略检查了一蹴的身体，然后说：
　　「……我去叫出租车吧。你留在他身边就好。」
　　「知道了……」
　　「没问题啦，他是死不了的。还有事情等着他来做呢！」
　　「咦……」
　　「他还得修复这座教堂啊……即使如此，天使们还是要把他召上天堂的话，我就去跟他们说『按照顺序不是应该先轮到我吗？』」
　　神父先生苍老的脸上浮现出一丝笑容。他转身离开了教堂。我用手扶起了一蹴的头，轻轻地把他的头放到了我的膝上。（好幸福……orz）
　　求求你，理奈……请不要把他带走…………。
　　
　　*
　　
　　「唔……嗯嗯……」
　　一蹴还在做着恶梦。（事实证明，他梦到的可是いのり大小姐你啊…………|||)
　　我拿起一蹴头上的湿毛巾，用手摸了摸他的额头。
　　刚刚感觉到的那股吓人的热度已经开始褪去了。
　　「……一蹴。」
　　「已经没事了……针也打过了，接下来只要让他静养就好。」
　　「是的……」
　　神父先生小声地安慰着我。我向他微微一笑。
　　
　　——在那以后，神父先生去叫了出租车，然后我们扶着一蹴上了车。
　　我本想把一蹴送到医院，不过神父先生说直接到一蹴家里去会比较好。我听了很是惊讶，不过神父先生说：
　　『这样就好。他年纪还小，手头也不会很阔绰……我有一个熟识的医生朋友，他可以先给我们赊帐。』
　　医生来到以后给一蹴测了脉搏，又拿出听诊器听了听，然后告诉我们：一蹴并无大碍，也没出现什么并发症。他给一蹴打了一针以后，吩咐我们每隔一段时间就给他擦擦汗，又叫我们保持安静，接着就回去了。
　　
　　「……总而言之，现在先让他好好睡一觉吧。我也要告辞了。」
　　「那、那个……神父先生……真的很感谢您。」
　　「哪里……这点小事不管是谁也做得了。」
　　「可是……」
　　「好了……来祈祷吧。」
　　「咦？」
　　「一定是天使们决定不把他的灵魂召回天国了吧……看在你的份上。」
　　「……不可能有这种事的。因为我犯下了那么深的罪……」
　　「你能有这样的觉悟，已经是很了不起了。」
　　「是吗……」
　　我无言地俯下身来，把两手交叉在一起。
　　看到我这个样子，神父先生好像想到了什么似的，温和地对我说：
　　「说起来……之前修复教堂的时候，你也说过那是为了赎罪……？」
　　「是的……」
　　「方便的话……可以讲给我听听吗？」
　　「……」
　　「啊，不是的……我也不是硬要逼你说出来。能坦率地面对自己犯下的罪，这也是一种勇气啊。」
　　神父先生披上了外衣，好像依然有点担心似的、缓缓向玄关走去……
　　听到他的脚步声，我终于张开了紧闭的嘴唇：
　　「我小时候犯下了无法弥补的过错……」
　　神父先生停下了脚步。
　　「世界上不会有什么无法挽回的过错……无论发生了什么事，神都会宽恕你的。」
　　「可是……在发生了那件事以后，我一直还在欺骗着他……」
　　「……」
　　神父先生迈着稳健的脚步，回到了我的身边。
　　「即使神会宽恕我……可是，人呢……？人们也会饶恕我的罪行吗？」
　　「人类本来就没有权利赦免你的罪……只是看他们能否接受犯下罪行的你而已。」
　　「神父先生……」
　　「不管人们如何憎恶你的罪行也好，神始终会保佑着你的……神是不会憎恨自己创造出来的人们的。」
　　「神父先生……我也……我也可以向神忏悔吗……？」
　　「当然了。」
　　神父先生跪下身来，在胸口划了一个十字架，然后做出祈祷的姿势。
　　我也闭上眼睛，合起了双手。
　　我……我决定要承认这些罪，接纳犯下了罪行的自己。
　　「好了，来忏悔吧……」
　　「……我犯了罪……」
　　没错，我犯下了重大的罪行。
　　虽说是为了保护一蹴，但我的的确确抹杀了一个很重要的友人的存在。
　　如果说人的死亡分为肉体的消亡，以及被人们遗忘而消失这两种情况的话，那么，我就是用这第二种方法杀死了理奈。
　　就是因为这样，才会使一蹴现在遭到如此的痛苦。
　　神啊，我是充满了污垢的、罪孽深重的存在。
　　请不要赦免我的罪。不过求求你，请赐给一蹴永远的安宁吧。
　　不要再把他卷入任何风波里面了。
　　也请不要再让他感到惶恐或者不安。
　　就让我为了赎罪而永远背负着这个沉重的十字架吧——。
　　——说完这些话的时候，我已经泪流满面。
　　停了我的忏悔以后，神父先生默默地划了一个十字架，然后低声祷告着：
　　「阿门。」
　　一蹴还在熟睡。不过，他的神情比刚才安稳了不少。
　　
　　*
　　
　　
　　「咦？」
　　一蹴睁开了眼睛。他的话语里充满了不解。
　　由于不明白自己为何回到了家，以及为什么我会在这里，一蹴的脸上显出了疑惑的神情。
　　「醒了吗？」
　　「祈……？」
　　我以微笑代替了回答。
　　我用手摸了摸一蹴的额头，刚刚那股热度已经降下来了。
　　「太好了。我还以为你永远也醒不来了……」
　　「为……什么……？」
　　在向他解释之前，我先向他表达了自己此刻真正的心情：
　　「不要让我……这么担心你……」
　　听了我的话，一蹴摇摇晃晃地想要坐起来。虽说病情已经有了好转，不过还不能掉以轻心。我赶紧把他按到床上，强迫他睡下。（想死……orz 可以帮偶想别的说法吗？）
　　「不行啦，你要好好躺着。」
　　我把毛巾浸到冰水中，稍微拧了拧，然后轻轻地搭在一蹴的额头上。
　　他轻轻地叹了一声。
　　「我才到教堂，就看到你倒在那里，真的吓了一跳。」
　　「抱歉，给你惹麻烦了……」
　　「不会。」
　　我摇了摇头。
　　「好了，把衣服脱掉吧？」
　　「开……开什么玩笑，这种时候……」
　　「……H。」 （orz…………）
　　「不……不是吗？」
　　「你全身都是汗，我的意思是，你把衣服换掉会比较好。」
　　「……不好意思。」
　　跟想象的一样，一蹴的衣服都已经湿透了。我帮他脱掉了汗湿的衣服，把毛巾放到热水中扭了扭，然后开始为一蹴擦背。
　　我感觉到一蹴的身子似乎比以前消瘦了一点。
　　「请你不要……这么乱来……」
　　「……祈？」
　　「求求你，就算是为了我，不要再这么乱来了……」
　　我的手停了下来。
　　「如果一蹴出了什么事的话，我……」
　　一蹴伸出手来，轻轻地握住了我的手。
　　「啊……」
　　我吓了一跳——不过，我没办法拒绝他。
　　「……留下来吧。」
　　——这句话里蕴含着怎样的意思？
　　「拜托你……留在我身边吧……」
　　「啊……一蹴……」
　　一蹴似乎又觉得难受起来，他的身体倒在了床上。
　　不过，他依然握住我的手。他的眼神十分坚定。
　　「……我喜欢你，虽然好几次对自己说要忘了你，但是我办不到……」
　　「……」
　　说不出话来……他那充满真情的话语完全把我震慑住了。
　　「看到你这么痛苦，我也跟着觉得痛苦。」
　　我无法回答。
　　「我不知道你到底为了什么伤心，只是我什么也做不了……我觉得很难过……」
　　无法回答。
　　「我想一直和你在一起……请你留在我的身边，哪里都不要去……」
　　我不可能回应他的心意。我唯一能做的，就是再次轻轻地握住他的手。
　　我闭上了眼睛。如果不这样做的话，我心中静止的感情好像就会化为汹涌的潮水，然后漫溢出来。
　　当我再次回答他的时候，我的话语又一次变得冷酷无情。
　　「把衣服穿上吧，暖暖地睡个好觉。」
　　「陪在我身边……」
　　「放心吧……我会留在这里，不会丢下你一个人的。」
　　「……祈。」
　　「放心好了……我会保护一蹴你的。」
　　听了我的话，一蹴露出了安心的笑容，然后沉沉地睡去。
　　在那一瞬间，他的笑容纯洁得就像一个天真的少年。
　　
　　*
　　
　　「……早安。」
　　……好久没有对他说过这句话了。
　　在晨光的照耀下醒来的一蹴，露出了惊讶的神情。
　　「难道说……你一直都没睡吗？」
　　「嗯……我一直在看着你的睡脸。」
　　一蹴的睡相真的好可爱，我忍不住笑了。不过我也知道，以我们现在的关系，我说出刚才的那番话已经是一个小小的冒险。
　　一蹴慢慢地坐起身来。看见他的样子，昨天的不安已经消散无踪。
　　我轻轻地摸了摸他的额头，昨天那股吓人的热度已经完全消失了。
　　「太好了，烧好像退了。」
　　「这都是因为你不眠不休地在照顾着我啊。」
　　「……那是因为打针的关系。我只是陪在你身边而已。」
　　「不过你一直照顾着我。Thank you！」
　　「嗯……」
　　两个人都有点不好意思。
　　像要打破这种气氛一般，一蹴紧紧地握住了我的手：
　　「……那个，祈——」
　　「你肚子饿了吧？我去给你煮饭，稍等一下。」
　　我摇摇晃晃地站了起来。昨天一晚都没有睡觉，身体果然有点疲倦。
　　「你不要勉强。」
　　「没关系，没关系。」
　　我走进厨房，打开了冰箱。冰箱里只有一些不新鲜的猪肉。
　　「……应该考虑一下营养平衡啊，你该多吃吃姜丝炒肉以外的东西呢。」
　　「不。因为这个是最容易做的……」
　　「真拿你没办法……」
　　我拿出一些蔬菜，决定要为一蹴煮稀饭。
　　拿蔬菜的时候，我自己也吓了一跳。厨房里各种东西摆放的位置，我竟然还是记得清清楚楚。我一边苦笑，一边开始做起了料理。
　　我感觉到了一蹴的视线。——『不好好睡觉可不行哦？』 虽然我想这么说，不过最后还是把话咽了下去。因为在记忆中，我们以前经常也是这么过的，这几乎已经成为了我们的习惯——现在，我不想打破这种祥和的气氛。
　　我觉得，我们彷佛回到了过去——我想好好珍惜这段时光。
　　「怎么样？」
　　「……好吃。」
　　「太好了……」
　　一蹴津津有味地喝着我做的稀饭。看着他的样子，我终于可以安心了。与此同时，我的眼皮也渐渐地垂了下来。
　　「唔……嗯……」
　　我的头好像靠在了什么柔软的东西上面。
　　……是一蹴的胸膛吗？
　　然后我又感觉到，有某种温暖的东西轻轻地环抱着我。
　　……是一蹴的手。
　　如果真是这样的话，我应当立刻跳起来把他推开……然而，我只是装作睡着了的样子，继续沉湎在这种幸福的感觉之中，我的意识也开始渐渐地远去……
　　
　　*
　　
　　短暂的幸福时光已经走到了尽头。
　　太阳也开始隐匿它的身影——现在已经是傍晚时分了。
　　「我要回家了……」
　　「何必走得那么急？」
　　「……」
　　我一时哽得说不出话来……不过，我已经不能再这样撒娇了。
　　因为，我们的关系已经结束。
　　「一蹴看起来也没什么事了。我再待着的话……不大好。」
　　「才没这回事……」
　　「一蹴，请你不要再这么乱来了……如果你还是乱来的话，那么我不再跟你见面的决心……也会动摇。」
　　「……」
　　虽然一蹴应该已经想过会是这样，不过，他还是震撼得说不出话来。
　　无论是谁，都不可能若无其事地接受这种拒绝的话吧。
　　「求求你，不要再有下次了。我们……还是不要见面比较好。」
　　一蹴没有回答。其实，我也很不愿意说出这种话。
　　但是，我不能再这样撒娇了。我必须向一蹴告别。
　　「……那，我走了。」
　　「……」
　　「菜还剩下一半，就算是半夜也要记得吃哦。火太大会把食物烤焦，所以用小火就好了。」
　　「……」
　　一蹴依然沉默着。
　　「一蹴……」
　　「这个我知道。」
　　「那么……再见……」
　　——我轻轻地推开了门。
　　我一边凝视着西沉的夕阳，一边走在回家的路上。
　　虽然白天相当的温暖，到了晚上依然觉得好冷。刚才再一蹴房间里感觉到的那股欢乐的心情，彷佛也被这寒风一点一点地吹走了。
　　在一蹴的房间里，我们度过了安稳的一天。
　　我的心底还残存着一丝希望。
　　不过，呼啸而过的寒风在提醒着我，我已经不能再接近一蹴了。
　　抬头仰望天空，几颗明亮的星星照亮了晴朗无云的夜空。就像昨天向神父先生忏悔时一样，我再次隐隐约约地感受到了『神』的存在。
　　神一定也已经赦免我的罪了吧。
　　说不定一蹴他也会向我微笑。
　　而且，上次在梦中见到的理奈……或许也……
　　然而——我还是无法原谅犯下罪行的自己。
　　就在这时，手机突然响了起来。我从袋子里拿出手机一看，原来是母亲打来的电话。
　　「……喂？」
　　「祈？你晚上要是不回来的话，至少也得跟家里说一声啊？」
　　话是这么说，不过她好像也不怎么担心的样子。
　　「嗯……对不起。」
　　「对了……文件已经准备齐全，还有手续也都办好了。」
　　「是吗……我知道了。」
　　「真是的，突然就放弃了音大的推荐，然后又说出这种话……真拿你没办法。」
　　「对不起，妈妈……」
　　「……算了，你果然是我的女儿哪。我在舞台演出的时候也做过一些傻事……是我遗传给你了吗？」
　　「大概是吧。」
　　「你呀，怎么可以把过错归咎于遗传呢？」
　　……明明是妈妈你自己先这么说的啊。
　　「总而言之，这是你自己的人生，就由你自己来开创吧！即使是在逆境中也好，只要你一直不认输，你的愿望就一定能实现的。」
　　「这是妈妈你的经验之谈吗？」
　　「对啊。最糟糕的一次是在即将开演的时候，原先预定的演员却没有来……经过那次事件以后，之后的困难就都变得不值一提了。」
　　「嘻嘻……妈妈，谢谢你。」
　　「话说回来，你今晚会回家吗？」
　　「稍等一下，我马上就回来。」
　　挂断电话，我再次仰望天空。
　　不知不觉间，无数的明星已经洒满了天空，散发出璀璨的光辉。那仿佛是，天国的使者为了吹散我心中的彷徨而赐给我的祝福。
　　我轻轻地闭上眼睛开始祈祷。
　　——神啊，谢谢您。
　　不过您不必把这祝福之光赐给我也没关系。请您用这道光芒照耀一蹴吧。
　　在那以后，安稳但平淡无奇的日子一天天地流过。
　　我花了好几天来收拾房间，除此以外，我再没做过什么事。
　　在这房间里有着许许多多充满了过去回忆的东西，特别是跟一蹴在一起时的回忆——不过现在，我已经不需要这些了。
　　因为，我又一次向一蹴告别了。
　　但是……当我拿起『某样东西』的时候，我开始犹豫起来……要不要把它放进箱子里呢？
　　——扫晴娘的人偶。
　　「……」
　　我说不出话来。不过，既然已经不可能再见面，那么我也不应该再把它留在看得到的地方。
　　我把微微颤抖的手伸向了那个箱子——
　　「——祈，有朋友来找你了……是鹭泽君。」
　　我正想封印这段回忆，突然听见父亲隔着房门在呼唤着我。
　　一打开家里的大门，就看见一蹴站在那里。他的表情非常认真。
　　我只好底下头，露出一副困惑的表情。
　　「一蹴……你到家里来找我，会给我造成困扰的……而且我昨天不是说过了吗……别再见面了……」
　　「——我想起来了。」
　　「……咦？」
　　「我想起来了，『小翼』！」
　　「咦……！？」
　　一蹴望着一脸惊愕的我——然后，他充满信心地继续说了下去：（笨蛋！去死啊啊啊～！）
　　「祈就是『小翼』，对不对？」
　　「啊、呃……这个……」
　　我的心跳一下子变得好快，甚至连一句话也说不出来……为什么他会……？
　　「是……谁……」
　　不等一蹴作出回答，我又对他道出了心中的疑问：
　　「是飞田先生……告诉你的吗……？」
　　「扉？为什么要提起他？」
　　听到扉的名字，一蹴心中的疑问彷佛一下子全部解开了：
　　「是吗……原来如此。」
　　「回答我！」
　　「是我自己想起来的。过去我一直想不出名字，今天我突然明白了……原来祈就是小翼啊。」
　　好痛——彷佛有一把冰冷的尖刀扎进我的身体，刺穿了我的心脏。
　　「为什么不告诉我呢？你早就知道了吧？因为你曾说过，我们以前见过面。」
　　……是吗，终于想起来了啊。
　　「我一直都很想见到你，想和你说声谢谢。」
　　「但、但是，因为我的关系……」
　　我微微看了一下他的脸色。
　　「害一蹴发生了意外。因为我，让你吃了苦头。」
　　不行……一旦开了口，我就再也止不住了……
　　「在那以后，你昏迷了好几个礼拜……即使醒来了，也一直封闭自己的心灵，像一具空壳一样……我不希望一蹴回想起这么痛苦的事，希望一直你想不起来就好——」
　　
　　*
　　
　　——十年前。我们的世界——医院。
　　「一蹴君……」
　　一蹴君他还没有回到『这里』来。
　　他正躺在医院的病床上。他的胸口有节奏地上下起伏着，两只眼睛大而无神，正呆呆地望着白色的墙壁。
　　每天，我都很努力地跟一蹴君说话。可是，他一次都没有回答过我。
　　怎么会变成这样子呢……？不久之前，他明明还是很有活力的呀。
　　到底是什么病这么厉害，能把他变成一句不会说话的人偶呢？
　　虽然是这样，我还是继续在跟一蹴君搭话。因为我想，我必须遵守那个约定，理奈她才能早日归来。
　　我跟他聊了好多东西，像是今天的天气啦，吃过的饭菜啦，隔壁的老爷爷已经搬走了啦，还有那个护士阿姨自从一蹴君来了以后突然就变得很温柔的事儿，等等。
　　——然后，有一天。
　　「喂喂——如果理奈回来了，我们玩什么好呢？」
　　「……」
　　一蹴君依然没有回答。
　　我觉得有点生气，就这样趴到了他的被子上：
　　「喂——喂——你有在听吗？……我在跟你说话啊。」
　　「我……我……」
　　「咦？」
　　我抬起头来，发现一蹴君正在注视着我。
　　「我……我又变成孤零零的了……」
　　他好像想哭的样子。我第一次看见他的脸上流露出感情……而且，那是非常非常悲伤的感情。
　　我能感受到他的话语里充满了寂寞……于是，我用尽可能温柔的声调，充满感情地对他说：
　　「我在这里唷。」
　　「你是……谁？」
　　「我会陪在你身边的。」
　　「但是，我没有保护住你……」
　　难道说……他把我误认成其他人了吗？
　　那个人已经不在了？
　　所以他才会这么伤心？
　　「明明应该保护你的……我却没能保护好你……」
　　一蹴君哽咽着说。
　　「让小翼你死掉了……！」
　　——那个时候，我拼命地在想办法安慰他。
　　完全出于纯真的童心而说出的谎言。
　　「一蹴君，你忘了我的事情吗？」
　　「咦……？是……小翼……？」
　　「……嗯，没错。」
　　「真的吗？」
　　「真的。托一蹴的福，我才能恢复精神哦。这次就换我来让一蹴恢复精神吧，所以，已经不要紧了。」
　　「我有保护到小翼吗？」
　　「当然有。一蹴对扫晴娘人偶许愿了，对吧？」
　　一蹴君点点头。
　　「你对它许愿，希望能保护小翼，对不对？所以我才能成功地动完手术呀。」
　　「太好了……太好了，小翼。」
　　「所以这次就换我来许愿，希望能让一蹴君恢复精神吧！」
　　————当时，我在情急之下骗他说我是『小翼』。
　　就是因为这一罪行，我们如今才会遭受到这样的痛苦。
　　
　　*
　　
　　「为什么不告诉我，你早就知道了吧？因为你曾说过，我们以前见过面的。」
　　「……」
　　……对不起。
　　对不起，一蹴。我——
　　「我是那么的想要见你，想要跟你说声『谢谢』。」
　　「可是，因为我的关系……」
　　我『咕』的吞了一下口水。
　　「我害一蹴出了意外。在那以后，你昏迷了好几个礼拜……即使醒来了，也一直封闭自己的心灵，像一具空壳一样……我不希望一蹴回想起这么痛苦的事，希望一直你想不起来就好……」
　　「可是……只是因为这样，你就如此决绝地拒绝我？」
　　『只是因为这样』
　　我瞥了一蹴一眼。他的脸上一定写满了惊讶和惶恐。
　　「是扉吗？那家伙做了什么吧？ 那家伙讨厌我，所以威胁你，叫你不要接近我是吧？ 所以，作为交换条件，扉才离我远远的……」
　　求求你……不要再深入下去了……
　　「可是我却把小翼的事情给忘了，我好过分……」
　　「……一蹴。」
　　「还有你放弃钢琴也是因为我吧？」
　　「才、才不是这样……！只是因为再弹下去也没有意义…… 我原本就没打算要参加演奏会，也没有想朝钢琴的路迈进……只要给一蹴听到就好了，只要能给一蹴听，我就很满足了。」
　　为了我平息下来，一蹴突然抓住了我的肩膀。不过，这依然无法制止我全身的颤抖。
　　「可是我拒绝了一蹴……所以钢琴已经没有意义了，我也没有资格再……」
　　「现在……还来得及吗？」
　　抓住我肩膀的双手又加大了力度。
　　「我还有资格喜欢小翼吗？还有资格跟你重新开始吗？」
　　不等我作出回答，一蹴就紧紧地抱住了我。好久没有感受过一蹴身体的这股触感了……好温柔，好暖和。
　　「我想知道小翼的心情……我想要知道你内心真正的心情。」
　　「我已经来不及了吗？小翼真的从一开始就不喜欢我吗？」
　　——胸口好像要被压碎一样。
　　真实和谎言交织在一起，占据着我的心灵……不过，我还是说出了自己真实的心情。
　　「才没有……这回事……」
　　「……祈。」
　　「一直都喜欢你……现在也是。」
　　「那我们重来一次吧！把过去失去的七年，再次重新来过吧！」
　　他的话语十分温柔，让人感到很安心，与此同时，又是那么的残酷。
　　「我最喜欢一蹴了……」
　　我喜欢他的这份心情是真实的。因此，我开始继续欺骗着他。
　　