　　第二章
　　「为什么——！」
　　——我们在海边的家庭式餐厅『罗萨克』那里见面。匆匆忙忙打过招呼以后，我
　　把我放弃了钢琴，并且因此也不打算去上音大的事情告诉了萤前辈。
　　听完这些话以后，萤前辈的反应跟我想像的一样。
　　「……那，那个，现在为止给萤前辈添了不少麻烦，真的很感谢……」
　　「不要道谢！为什么非要放弃钢琴呢？」
　　「……对不起。」
　　「不要说对不起啦！」
　　萤前辈叫得很大声，周围的客人纷纷投来好奇的目光。前辈完全没有理会这些视
　　线，始终盯着我不放。
　　我没法直视萤前辈的眼睛，只好低下了头。
　　「我说……发生了什么事？」
　　「……跟萤前辈没有关系的。」
　　「有关系！因为我和你都是靠钢琴维系在一起的啊！」
　　「……对不起。」
　　「你有什么烦恼吗……我不会告诉别人的，和我说说看吧。说不定我能帮上什么
　　忙呢？」
　　「……对不起。」
　　「不要一味道歉呀！你这样做，我根本搞不懂发生了什么事啊！」
　　我咬紧嘴唇，什么都没说。
　　这跟萤前辈没有关系，请你不要再问了。
　　这时，桌子上突然多出了两客没有点过的巧克力圣代。
　　我抬起头，看见眼前站着一个穿白色衣服的熟悉的身影。
　　是稻穗信前辈。他跟一蹴住在同一所公寓里。
　　「……信君。」
　　「哟，两个可爱的女孩子都摆出这么严肃的表情可不行啊。」
　　「你听听，小祈她说要放弃钢琴啊……信君也劝劝他吧。」
　　「好了好了……不如先听听小祈怎么说吧？」
　　「问过她好多遍了，可她就是不肯说！」
　　「是吗……那么先吃点甜品吧。我拿来了巧克力圣代。」
　　信前辈温柔地笑着，劝我们吃那份圣代。
　　但是，现在的气氛实在是不适合吃这个 。
　　「怎么样，好吃吧？这可是我在印度修炼出的手艺喔！」
　　「可是……我……没有点这个……」
　　「好了好了，这是我的一番心意啊。」
　　「但是……我不能……」
　　我抬起头，发现萤前辈已经开始在吃了。
　　「那就这么办吧，让一蹴跟她谈谈好了。」
　　「……请不要这么做。」
　　我有气无力地说道。听到我的话，萤前辈好像察觉到了什么。
　　「怎么了，小祈？」
　　「信前辈……你已经在一蹴那里听说了吗？」
　　「算是吧，看他那个样子，就算不问也大概猜到了。对了，我得回厨房去了，你
　　们慢慢吃吧。」
　　信前辈好像不怎么在意的样子，就这样回去了。只剩下萤前辈吃惊地望着我。
　　「……刚刚怎么突然提起一蹴君了？」
　　「已经……跟他没有关系了。」
　　萤前辈突然定在那里不动了。我依然一直低着头，不过，萤前辈现在是一副怎样
　　的表情，还有她正在想什么，我很容易就能想像得到。
　　「你们分手了……是吗？」
　　我微微点了一下头。
　　「为什么……？」
　　「……从一开始，我就不喜欢他。」
　　「说谎的吧——？你们以前明明是很要好的啊……！？」
　　萤前辈说得没错。因此，我咬紧了嘴唇，没有反驳。
　　「莫非……你被一蹴甩了？所以才会自暴自弃……」
　　「不是的。」
　　「那……？」
　　「是我提出要分手的……」
　　「这也是说谎，绝对是谎话！」
　　「……我没有说谎，我想信前辈大概已经从一蹴那里听说这件事了吧。」
　　「即使如此那还是谎话！萤我是很清楚的！」
　　「……咦？」
　　「望着一蹴君的时候，小祈的眼神……那是恋爱中的女孩子特有的眼神。所以，
　　不管你再怎么说你不喜欢他，我还是无法相信。」
　　「事实就是事实……」
　　「怎么样，小祈，你到底在隐瞒着什么？」
　　「我什么都没……」
　　「说谎！！」
　　周围的客人们的视线又一次集中到萤前辈身上。但是，前辈完全没有理会他们，
　　依然注视着我。
　　「如果只是因为一些小事情闹不合，现在和好还完全来得及。所以呢，别这么快
　　下结论。你们都还不成熟，会这样也是在所难免的！」
　　「……我们已经结束了。」
　　「……那时候的事情，你还记得吗？」
　　「……什么？」
　　「你第一次把有关扫晴娘人偶的东西告诉我时的事情。」
　　——她这么一说，模糊的过去在我脑海里一闪而过。
　　「小祈第一次叫我做扫晴娘的时候说过的吧。」
　　「……我已经不记得了。」
　　「你记得的。因为你现在明明就是一副想起来了的表情呀！萤的感觉是很灵敏的
　　！当你一边告诉我『做扫晴娘人偶时许愿的话愿望就会实现』，一边在做着扫晴
　　娘人偶的时候……小祈你在许什么愿呢？」
　　——那是做人偶做到中途时的事，我到现在还记得很清楚。现在回想起来，那也
　　变成了痛苦而沉重的回忆。
　　
　　『一边把自己的感情和愿望倾注进去，一边做扫晴娘人偶的话，愿望就会实现哦
　　！』
　　『那么，小祈现在在许什么愿呢？』
　　『……这是秘密?』(深蓝：可愛すぎるよ～o(≧▽≦)o)
　　『那萤来猜猜看吧！嗯——唔……是你最喜欢的『他』！叫什么名字来着？好像
　　是……一蹴君？』
　　『啊……不！那个……没，没猜中！』
　　『说谎！你的脸都变红了哦？』
　　『啊……怎么会……』（深蓝：害羞的いのり也好迷人o(≧▽≦)o）
　　『小祈你真的很不会说谎呢——』
　　
　　的确，跟一蹴开始交往后不久的那个秋日的事情，我一直记得很清楚。
　　放学后，我正和萤前辈一起进行钢琴的合奏，雨突然下了起来。
　　然后，我把晴天和尚还有扫晴娘人偶的起源都告诉了萤前辈。谈着谈着，就说到
　　不如来做人偶吧。
　　我那时确实时一边想着一蹴的事情，一边做扫晴娘人偶的——
　　「小祈你说什么『一开始就不喜欢一蹴』，那都是说谎的吧。」
　　「……」
　　「到底发生了什么事？萤不能帮上忙吗？」
　　「对不起……这是我个人的问题。」
　　「关于钢琴的事情……你再好好考虑一下，好吗？」
　　「……对不起……萤前辈。」
　　我无言地拿出钱包，轻轻地把咖啡以及没有点过的圣代的钱一起放在桌子上。然
　　后，我没有再望萤前辈的脸，就这样站起身来，径直向门口走去。我发现信前辈
　　正不安地从厨房里探出头来，轻轻地跟他打了声招呼。
　　「小祈！我是不会放弃的！！」
　　那一瞬间，就像被萤前辈的话捆住了似的，我停住了脚步。
　　然后，我转过身来，像外人一样低下头，深深地向萤前辈鞠了一躬。
　　已经不想再让萤前辈和我扯上关系了。
　　我正在承受的苦难，我不希望让任何人跟我分担。
　　就让我为了赎罪而孤独下去吧。
　　假如能连一蹴的罪也一起背负的话，我就会十分欢喜，心甘情愿地去赎罪了。（
　　「听好了，这是毕业典礼了，可不要捅出什么乱子来啊。因为这也是在浜咲学园的最后的典礼了，希望大家能认真一点对待。就是这些，解散！」
　　生活主任说完这句话以后，会场里的紧张气氛一下子消失无踪，随之而来的是四处交头接耳的声音，包围了整个体育馆。
　　我们三年级的学生集合在体育馆这里，为毕业典礼做最后的预演。
　　这时，我并没有什么特别的感慨，只是一直坐在椅子上，呆呆地望着前方。
　　「怎么了？已经散会了，快回去教室吧？」
　　「啊……嗯。」
　　假如不是有同学提醒我的话，我大概会一直坐在这里不走吧。
　　我轻轻地叹了一口气，然后站起身，回过头来。
　　「……啊！」
　　一蹴刚好就在我的背后。
　　她察觉到我的视线，马上向我这边望了过来。
　　「……祈。」
　　我立刻移开了视线，因为我不想被他看到 。大概是睡眠不足的缘故吧，他的眼睛周围有明显的黑眼圈。
　　我混入了人群中，想要就这样逃跑。然而，我分明地感觉到，他的视线像一把利剑，刺透了我的后背。
　　我像逃跑似的，快步走出了体育馆。
　　「小祈，你没事吧？刚刚你的脸色不大好呢。」
　　「……嗯，没问题。没什么的。」
　　「难道你被男朋友甩了吗？哈哈。说起来，他刚刚在体育馆时的表情很吓人呢。」
　　「……嗯。」
　　我没办法应对朋友的玩笑话，脸上的表情也僵住了。刚刚跟我说话的友人看到我的表情，彷佛明白了什么。
　　「真的吗……难道说……！？」
　　「……够了……」
　　得知了实情的友人也僵在那里。她也被笼罩在我周围的这股沉郁的气氛感染了。
　　刚刚为止还没有任何人知道的事情，只在一眨眼的功夫，就已经迅速地传播了开来。
　　直到刚才，教室里还是一派轻松愉快的气氛；如今，同学们却开始在窃窃私语，我隐约感觉到他们的对话里似乎都提到了我的名字。我的心里很不舒服。
　　「讨厌啦～！我是开玩笑而已，可不要当真哦！」
　　「什，什么啊～吓我一跳——」
　　「祈！！」
　　「……咦？」
　　我朝声音传来的方向望过去，看见一蹴站在那里。我的脸色顿时沉了下来。见到我这副样子，刚刚那位朋友一定已经识破了我并不高明的谎话了吧。
　　「那个……」
　　不等一蹴说完，我就走过去拉住了他的手。一蹴没有抵抗，就这样跟我来到了走廊。走廊上的人们跟我们擦身而过后，不时回过头来看看我们。
　　我们一直走到通向屋顶的楼梯平台上，我轻轻松开了手。好长一段时间里，我和一蹴谁都没有说话。我像要避开他的视线似的，微微扭过头去。但是，一蹴依然直盯着我看。
　　我无法忍受这种沉默的气氛，
　　「不，不行啦……那个样子……」
　　「哈哈哈，不好意思。不过，你不觉得才刚说分手，就要求马上改掉彼此习惯的称呼，也有点别扭吗？」
　　我无法回答。一蹴虽然嘴上这么说，可是，他的样子看上去好像有点憔悴。
　　「讨厌的话我改就是了。叫你祈同学？还是陵同学？」
　　「……都好，一蹴喜欢怎么叫就怎么叫吧。」
　　「那，叫你『祈祈』好了。」
　　「……祈，祈祈！？」
　　我情不自禁地睁大眼睛望着一蹴。从他脸上的表情，判断不出他是认真的还是在开玩笑。
　　「怎么样，听起来不错吧？」
　　「一蹴想要这么叫的话……也不是不可以……」
　　一蹴顿时目瞪口呆。……啊，莫非他是在开玩笑的吗？
　　「呃，啊，嗯。虽然不喜欢，可是没关系。」
　　他又一次哑然。我也搞不清楚自己到底想要说什么。
　　我反过来向一蹴问道：
　　「找我有什么事吗？」
　　「其实，萤姐跟我说了……」
　　我心里『咯噔』地跳了一下。胸口好像被什么刺到了似的。
　　……当然，一蹴他是认识萤前辈的。
　　所以事情发展成这样，也是理所当然的……但是，我心里还是很痛。
　　「为什么不弹钢琴了？」
　　「这件事跟一蹴没有关系，不必替我担心。」
　　「音大也不上了吗？」
　　我微微点了一下头。
　　「那，为什么突然不想继续弹钢琴了呢？可以告诉我吗？」
　　我缄口不语。『真实』是残酷的，这么说一点也不过分。
　　因此，还是不让一蹴知道为好。
　　「萤姐可是很担心你的喔，至少得跟她讲清楚比较好吧？」
　　「我已经跟她谈过了。」
　　「但是……你似乎没有跟她解释清楚的样子……」
　　「……为什么一蹴你会特地来问我关于钢琴方面的打算呢？」
　　一蹴没有马上回答我。
　　明明已经分手了，却还是这样过来找我，我会非常困扰的。
　　……这样下去，我就无法保护一蹴了。因此，我在心里慎重地思考着，选出最能伤害一蹴的话。
　　「为什么一蹴你会特地来问我关于钢琴方面的打算呢？……都已经分手了，你还这么担心我的事……我会感到很困扰的。」
　　
　　不行。本来想说得更过分的，然而在那一瞬间，我犹豫了。听了我的话，一蹴显出一副不知所措的样子。但是，他似乎下定了决心的样子，一直注视着我。
　　「觉得有点可惜吧……」
　　「……咦？」
　　「与其说是担心你，不如说……今后再也听不到祈的琴声了，让我觉得有点可惜吧。一直以来，我好像都……呃，怎么说呢……蛮喜欢听你弹琴的。」
　　我不由得闭上眼睛，扭过头去背对着一蹴。他完全没有嫌恶我的意思……而是恰恰相反。
　　如果再这样面对面地听着一蹴说话，我一定会忍不住哭出来。然而，一蹴好像完全误解了我的想法，慌慌忙忙地解释起来。
　　「不、不要误会喔，我的意思是说听你弹钢琴，我会开始想睡觉喔。因为听着钢琴声入睡，我觉得还挺不错的。」
　　「一蹴……你太温柔了。」
　　——这只是我在心中默念过的一句话。然而，这种感情从心里漫溢出来，我情不自禁地小声说了出口。
　　「嗯？什么？……对不起，我没听清。」
　　我把手放在胸前，慢慢地做了几次深呼吸，等待我的心情平伏下来。
　　不可以再让一蹴留恋我了……不然，不晓得『那个人』会做出什么事来……因此，我继续背对着他，向他说道：
　　「……不，没什么。总之，我放弃钢琴这件事，跟一蹴没有任何关系就是了。」
　　「……祈。」
　　我们又一次陷入沉默。
　　我再也没有回过头去面对一蹴，只是这样站着，等待时间过去。
　　总觉得一蹴还在那里等着什么。
　　然而，我依然背向着一蹴，无言地拒绝着他。
　　「对不起，耽误了你的时间。」
　　「不会。」
　　「再见了。」
　　一蹴的脚步声渐渐远去。
　　我一边听着，一边等待一蹴离开。
　　这时，如果蹴看到了我的脸，他一定会明白一切。
　　——因为，我现在已经泪流满面。
　　确认了一蹴已经不在以后，我抬起头来。
　　眼里也积满了泪水。我轻轻地用手背拭去眼角的泪珠。
　　——这样就好了。
　　我选择的方法……并没有错。
　　对吧……理奈
　　