　　第三章
　　小时候的回忆。
　　白色的天花板。
　　白色的墙壁。
　　白色的地板。
　　白色的被褥。
　　白色的床。
　　白色的食具。
　　什么东西都是白色的。
　　——活着原来是这么痛苦的事情。这一点，我很小的时候就亲身体会到了。
　　稍微动一下身体，心脏就会扑通扑通跳个不停，手脚也变得不能动弹。然后，我的后脑开始隐隐作痛，感觉灵魂彷佛脱离了身体一样。（可怜的いのり……T_T）
　　在这种时候把我的灵魂强行拉回这个世界，则是理奈的职责。
　　「小～祈！喂～！快点回来啊～！」
　　说着，她『噼噼啪啪』地拍打着我的身体。
　　这时，头部的刺痛消失无踪，身体也渐渐暖和起来。
　　「欢迎回来?」
　　睁开眼睛，我一定会看到理奈的笑容。
　　对我来说，理奈是我最重要的朋友。
　　「呐，小祈！今天玩什么好呢？」
　　「嗯—唔……捉迷藏吧！」
　　「哇——！」
　　我们高兴地跑来跑去。
　　我们的这种游戏，通常会迎来两种结局：第一种是像刚才说的那样晕倒，然后被理奈『拉回』现实；另一种，则是被护士阿姨发现，然后被她狠狠地责骂。
　　这个到处都是一片白色，到处充斥着刺鼻气味的地方，就是我们的整个世界。
　　「下雨了呢。」
　　「嗯……对啊。」
　　『沙——』，蒙蒙的细雨笼罩着外面的世界。
　　我们一起站在窗边，凝视着窗外的雨景。
　　我的手臂内侧插着细细的针头。手臂的外侧，拖着一条长长的透明塑料管，塑料管的另一端还连着一个输液袋。因此，这天不能和理奈一起到处乱跑了。
　　但是，理奈说了，不管多么想去玩都不可以拔掉输液管。我不想被理奈讨厌，就照着她的话做了。
　　所以，我们今天就这样静静地看着雨。
　　看到我们这个样子，护士阿姨夸奖了我们一番，说我们是好孩子，还奖给我们两颗糖。
　　我们一边用舌头『咕噜咕噜』地搅动着嘴里的糖果，一边目不转睛地望着窗外的景色。
　　「好无聊啊……呐，理奈～真的不可以拔掉这个吗？」
　　「不可以哟。拔掉后可就不得了啦！」
　　「不得了？？」
　　「今天半夜会有妖怪来找你哦！」
　　「骗人！怎么可能呢？」
　　「真的啊！以前护士阿姨也是这么跟我说的，所以今天小祈必须静静地待在这里！不如，我们一起来做人偶吧！」
　　「人偶……?」
　　「嗯。我们一边吃糖，一边做人偶，祈祷雨快点停吧！」
　　「啊，我懂了！是晴天和尚吧？」
　　「不——对——啦——！」
　　理奈芫尔一笑。
　　「咦？可是，为了让雨停下而做出的人偶……不就是晴天和尚吗？」
　　「不对！是扫晴娘人偶啦！」
　　「嗯？扫晴……娘？」
　　「她是晴天和尚的妈妈，所以，她的法力也更强哦！」
　　说着，理奈从床底拿出一个塞满碎布条的箱子，摆在我的面前。
　　「好厉害……为什么你会有这样的东西？」
　　「这是妈妈拿给我的！来啊，我们一起来做吧！」
　　「好！你教我怎么做吧。」
　　「嗯——」
　　理奈把有关扫晴娘人偶的事情告诉了我。
　　扫晴娘人偶是从中国传过来的，她是晴天和尚的始祖。
　　不只是用来祈求晴天，也有人传说对着扫晴娘许愿的话，那个愿望就会实现。
　　所以我也很拼命地做了扫晴娘人偶。一边许愿『希望能永远跟理奈在一起』，一边很努力地做着。
　　然而，也是在那个时候，我第一次明白到现实往往是不尽人意的。
　　「……唔……理奈……」
　　午睡的时候，我睁开眼睛，看见理奈的床边多了一个不认识的男孩子。
　　生性胆怯的我立刻吓了一大跳，连忙装作还没睡醒的样子，一边悄悄地窥视着他们。
　　理奈笑得比跟我在一起时还要灿烂。
　　看着他们的样子，不知为何，我感到心里隐隐作痛。
　　……这个男孩子是谁？
　　跟我们不同，他没有穿着睡衣。（深蓝：パジャマ装的いのり……o(≧▽≦)o ）
　　我立刻明白了，他是从我们所不知道的『外面的世界』那里来的。
　　不知为何，我心里感觉到了强烈的不安。
　　而且，我觉得那个男孩子十分耀眼。
　　理奈在跟他讲关于扫晴娘的事情，她好像很高兴似的望着他。我凭直觉感觉到理奈她喜欢这个男孩子。
　　看着理奈的样子，一股难以名状的不安在心里扩散开来，然后逐渐蔓延，扩散到全身。我害怕得闭上了眼睛，用被子把全身都包裹起来。
　　这一定就是我有生以来第一次感受到的妒忌感吧。
　　「你一直都一个人在这里吗？」
　　「不，我一直都跟在另一个女孩子玩啊。小祈！」
　　咯噔。我隐约听到了他们两个人的对话。
　　「小祈！喂喂，快起来啊！有新朋友——」
　　即使如此，我还是继续装睡。
　　好害怕。
　　如果现在起来的话，我就得跟那个男孩子成为朋友了，我和理奈两个人的世界就会被破坏。这个不认识的男孩子将会闯进属于我们的世界，闯进我们赖以生存的这个白色的世界。
　　所以，不管她怎么叫我，我都不肯起来。
　　我就像害怕妖怪那样，用被子把自己紧紧地包裹起来，装作还在午睡的样子。
　　等到那个男孩子激怒了护士、被赶出病房以后，我又在心里默数了一百下，然后才装成刚刚睡醒的样子，慢吞吞地爬了起来。
　　映入眼帘的是理奈的身影。她原本板着脸，看见我起来了，她的脸上又绽放出开朗的笑容。
　　「小祈！我刚刚叫过你好几次了……」
　　「嗯……？什么……？」
　　「告诉你吧，我交了新朋友哦！」
　　「什么人？是女孩子吗？」
　　我故意这样问道。
　　「不对，是男孩子来的。是个很有趣的男孩子哦！他还管我叫『小翼』呢，很奇怪是吧？」
　　「嗯。」
　　「对了对了！小祈你也跟他交个朋友吧！」
　　「呃……我不要。我又不认识他。」
　　「没关系啦！很快就会混熟的。」
　　「我还是不要！」
　　「啊，我懂了。小祈你害怕男孩子是吧？」
　　理奈一下子看穿了我的心思，『呼哧』地笑了。我的脸唰的一下变得通红。
　　「不，不是啦～」
　　「说谎说谎～? 你的脸上都写得一清二楚了。」
　　「咦咦——！？」
　　我情不自禁地用手捂住脸颊。看着我的样子，理奈忍不住笑了。
　　「……总之，先跟他说说话看看吧。」
　　「嗯，唔，改天吧。」
　　「一定要哦！」
　　「嗯、唔。」
　　「不许说谎哦！不然的话，就不带你去了～」
　　「咦？去哪里？」
　　「呼呼呼……」
　　理奈故弄玄虚地笑着，让我觉得很在意。
　　「到底怎么了？告诉我啊，理奈～」
　　「你不会告诉别人吧？」
　　「嗯，那当然！」
　　不知不觉间，我坐直了身子。为了不让别人听见，理奈轻轻地跳下床走到我身旁，把嘴凑到了我的耳边：
　　「……我带你去那里吧。」
　　说着，她用手指了指——她的手指，正指着窗户的外面。
　　「不行啦……医生说过不许我们出去的……」
　　「不过这可是个好机会哟！怎么样，你不想出去看看吗？」
　　「可是，可是……我好害怕啊……」
　　「我说过了，没事的！」
　　说着，理奈又一次笑了。
　　看着她的笑容，不知为何，我的身体又开始刺痛起来。
　　——一觉醒来，我才注意到我是流着眼泪睡着的。当我清醒过来以后，我又听到有什么东西在响。顺着声音传来的地方望过去，原来是我的手机。
　　「喂，喂？」
　　我迷迷糊糊地应答着。听到我的声音，电话另一边的人轻蔑地笑了笑。
　　「还在睡觉吗……看来你倒是过得蛮悠闲的。」
　　「——！！」
　　我的睡意立刻消散无踪。
　　打电话过来的，是飞田先生。
　　「……」
　　我的双脚顿时瘫软下去。我一句话也说不出来，就这样僵在那里。
　　「喂喂，你有在听吗？」
　　「……是！」
　　「关于钢琴的事……看来你已经照我说的去做了啊。」
　　「是的。」
　　「哼……谁知道呢？……你现在马上过来中央公园吧。」
　　「那个……我已经按你说的做了……所以……」
　　「我也不想扮演这种丑角。怪就怪你太会说谎了。」
　　「说谎……？怎么会……」
　　「如果不一一确认过，我实在是无法安心地睡下啊。我跟你可不一样。」
　　他在挖苦一直睡到现在的我。然而，我找不出话来反驳他。他也知道，我什么都不会说。
　　「我在中央公园等你，马上过来。」
　　喀嚓，嘟——嘟——嘟——
　　只说完自己想说的话，她就挂断了电话。
　　全身上下都感到极度的疲劳，我慢慢地瘫坐下去。
　　在遥远的过去所犯下的罪行……这是我心头的一块大石。
　　然而，我不可以逃避罪责。
　　因为是我，抹杀了理奈的存在。
　　走近飞田先生指定的公园，眼前出现了令人难以置信的光景。
　　「好久不见了呢。」
　　「你……」
　　为什么……飞田先生会跟一蹴在一起……！？
　　难道是他叫一蹴出来的吗……！？
　　「两个礼拜前，偶然在这里撞见过你一次，所以便在这里等着，想说有没有机会再见到你呢。」
　　他刚刚说『两个礼拜前』……难道说，他指的是我跟他在这里见面的事！？
　　一蹴也在这里……！？他还说在这里等着一蹴……怎么回事！？
　　「你还记得我吗？」
　　「「啊啊，我当然记得你了，飞田扉对吧！好久不见了！之前都在哪里干些什么大事啊？我还挺担心你的哦？大概10年前左右吧，突然你就不见了踪影，不知上哪去了。过去受了院长老师那么多的照顾，至少也应该去问候一下吧。」
　　一蹴笑着，亲近地拍了拍飞田先生的肩膀。然而，飞田先生完全没有掩饰他对一蹴的厌恶。
　　假如我现在走过去的话，他一定会对一蹴下手。
　　露出愉快的笑容，
　　笑着欣赏我和一蹴绝望的表情。
　　一蹴对他露出了微笑，然而，飞田先生表现出一副很厌恶的样子，一把抓住了搭在他肩上的手。
　　「……啧，快放手！你在鬼笑个什么劲？你不知道我守在这里等你的原因吗？」
　　难道说，他打算把所有的事情都告诉一蹴……！？
　　飞田先生抓起了一蹴的胸口。一蹴还搞不清楚发生了什么事，显出非常困惑的样子。
　　「干、干什么啦……放开我啦！」
　　「——你真的以为事情发生过就可以算了吗？」
　　「我叫你放手是没听懂吗！」
　　「住手！」
　　——反应过来的时候，我已经冲了过去，向他们大声喊叫。
　　我就这样插进了两人中间。
　　困惑的一蹴。
　　皱起眉头的飞田先生。
　　以及，拼命要阻止两人的我。
　　公园周围的空气，因为我们的到来而变得令人窒息。
　　「拜托你，不要这样……」
　　「啧！既然你这么说了，我就放开他吧。再怎么说，他也是你的前男友哪。」
　　他的话就像一把尖锐的标枪，深深地刺进了我的心脏。
　　然而，我不得不默默的忍耐下去。
　　「难道说……你们……？」
　　一蹴惊诧地说着，他说到一半就停住了。
　　听了他的话，我失口喊道：
　　「不……!」
　　——不是的，一蹴……你不要误会了！
　　——我跟这个人什么关系也没有！
　　然而，我的话也在中途停住了。
　　飞田先生正狠狠地瞪着我。他的眼神彷佛在警告我，不要把真相说出来。
　　「求你了，一蹴……你还是走吧……」
　　「祈……」
　　「好了……！赶快走吧……」
　　一蹴还是呆站在这里。
　　因此，我对一蹴说出了更加过分的话：
　　「走吧……我跟你已经再没有任何关系了……」
　　我不想再把一蹴牵扯进来了。
　　「是吗……那，我走了。」
　　说完以后，一蹴头也不回地走了。
　　「看来你们倒像是真的分手了啊。」
　　「……我才没有说谎。」
　　「这可就难说了……你明明就没有全部说出来。」
　　「这……」
　　「算了，怎么都好吧……反正，好戏还在后头哪。」
　　飞田先生一直盯着我。面对他的目光，我只得缩了缩身子。
　　「你已经放弃钢琴了吗？」
　　「已经拒绝了音大的推荐，也告诉给一直照顾我的前辈了。」
　　「哼——嗯。」
　　飞田先生并没有明确表示出相信或者怀疑我的样子，只是继续盯着我。他扬起头来，向我投来像是要慢慢舔舐我的全身一般的视线，又像在给我估价似的，把脸凑到了我的身边。（你这个变态想干什么|||）
　　「……请不要这样望着我。」
　　「这是鉴别你有没有说谎的最好方法。」
　　「说谎……？怎么会……」
　　「谁知道呢……你是一个罪人，而我，则是在你临死之前出现、对你进行处罚的天使……就是这么一回事。」（深蓝：变态无耻自闭男……你以为你是谁……少恶心了……|||）
　　漆黑的天使——飞田扉……先生
　　在他面前，我只是一只罪孽深重的小羊。
　　即使在他的处罚结束以后，我仍然不能得到净化。我的罪恶感依然不会减弱……它将在我的心灵里刻上永不磨灭的烙印。
　　「啊～怎么办好呢～？」
　　「有什么……事情吗？」
　　「我刚刚说过『好戏还在后头』的吧……揭露一切真相的宴会，要定在什么时候举行才好呢？」
　　他的意思是，要把全部的真相告诉一蹴……！？
　　「飞田先生……这全是我的错。要惩罚的话，只罚我一个人就好……而且，你不是答应过不接近他的吗……！」
　　他看着我痛苦的样子，脸上露出了欢喜的表情。
　　在我临死之前降临的天使，竟然是如此的残酷。
　　天使满足地欣赏着我痛苦的样子——。
　　我是一路哭着回家的。脸上哭的一塌糊涂。我甚至没想过要止住夺眶而出的泪水。见到我的样子，路人们一定会大吃一惊吧。
　　并不是觉得自己很可怜才哭的。
　　我是在为自己的无力而哭泣。
　　回到家里，我没有理会母亲的询问，径直向房间里走去。我用力地关上大门，然后深深地吸了一口气。
　　这全部都是我的错。
　　一蹴他并没有错。
　　因此，身为黑色天使的『那个人』想连一蹴也一起处罚，这是不对的。
　　就算这是违抗天使的意愿，我也想守护他 。
　　没错，既然我的身边并没有披着纯白色羽毛的天使，那么就让我成为守护一蹴的黑色的天使吧——。
　　像这样在心里默念了几次后，我拿出了手机。
　　这样下去会被一蹴误会的。即使我们两人甜蜜的日子已经成为过去，我还是不想让他有所误解。
　　『我跟那个人并没有任何关系，希望你不要介意。真的很对不起。』
　　我一口气打完这条信息，然后立刻发给了一蹴。
　　对不起，一蹴……原谅我什么都没有跟你说吧。
　　翌日。在校舍的走廊上。
　　不知为何，一蹴露出了满脸的笑容。也许是刻意装出来的也说不定。
　　「你之前就跟那家伙人认识了啊？」
　　「嗯、嗯……最近刚认识的。」
　　「我以前刚好和他是在同一所育幼院里的呢。世界还真是小啊——」
　　「嗯……我知道……」
　　「对了，你如果要和扉交往的话，最好赶快把他的怪脾气记在心上哦！」
　　「咦——？」
　　我惊愕地望着他。
　　「要我形容他的话，他就好比一根鸡肋吧。把它丢了心里会觉得可惜，但是吃起来又觉得没什么味道，怎么应付都不是。」
　　他并不相信我发给他的信息。
　　好寂寞，好悲伤——整个人就像要崩溃一样。
　　「用别的事情比喻的话……对了，他就好比一个只会找机会耍冷的搞笑艺人吧，也就是说只要依照搞笑话题的不同——」
　　「我已经听够了。」
　　一蹴立刻闭上了嘴。
　　「不要……再说了……」
　　「哈哈，你在说什——」
　　「你不用强迫自己这样子来逃避话题，用不找掩饰自己的心情也没关系……」
　　我越说越激动：
　　「我十分清楚每当一蹴说话变得那么饶舌时，到底是抱着什么样的心情。」
　　「……」
　　一蹴他没有再说话了。然而，我已经没有办法控制住自己。
　　「你不需要对我的事情顾虑这么多，也没关系。」
　　已经没有办法再忍耐下去了。我小跑着离开了这个地方。
　　一蹴他不相信我发给他的短信上所写的话。他认为我正在跟飞田先生交往。
　　好寂寞，好悲伤——不……我的心就这样死掉也不错。
　　这样的话，我就能获得解脱。
　　我在厕所的洗手台那里洗了好几次脸。
　　我凝视着镜中被水弄得湿答答的自己，发现自己的脸色非常难看。也许，我已经很久没有好好看过自己的脸了。
　　我的脸上没有什么表情。不过我发觉到，我瞳孔的深处依然有一点光辉还没有消失。
　　我思索着——这瞳孔深处的光辉到底是什么？
　　即使到了这种地步，也依然想要保护一蹴……就是这种强烈的愿望。（感动……TAT）
　　想要保护他的这份心情，直到现在也没有改变。
　　意识到这一点以后，我的全身又一次充满了活力。
　　没错，我还没有放弃一蹴。在艰难困苦的背后到底有什么东西在等着我，现在还不知道；然而今后，我必须勇敢地面对这些挑战。
　　我……无法成为照亮一蹴前路的光。
　　不过，也许我可以为他指明方向也说不定。
　　因此，我不可以灰心丧气。
　　——这是了结一切，测试我能否保护一蹴的考验。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在那以后又过了很长一段时间。日子变得黯淡、沉重，而且一成不变。
　　我哪里都没有去，静静地待在家里。
　　我没有再出现在任何人的眼前，希望能就这样悄悄地在大家的记忆中消失。
　　因为我知道，这是保证一蹴和我的安全的唯一做法。
　　然而，我也明白了，这种拙劣的做法注定是行不通的。
　　「萤呢，果然还是不能接受！」
　　「所以……？」
　　我紧紧握住手提电话，慢慢地闭上了眼睛。理所当然的，电话另一头的萤前辈似乎完全无法接受先前的那番话。
　　「所以呢，小祈……我们再出来好好谈一谈吧？」
　　「不管见多少次都是一样的。」
　　「不一样！总之，快点到罗萨克来吧？」
　　「萤前辈……你这样关心我，我真的很感激。但是……」
　　「如果你不来的话，我也放弃钢琴大赛好了！」
　　「不要这么说……请萤前辈你不要再说出要放弃比赛这样的话了……」
　　「那就快来罗萨克吧？」
　　「……即使去了，我也不会改变主意的。」
　　「人的心是会变的哦？就像秋天的天气一样～? 好了好了，总之你过来就是了！只要你肯过来，萤就不说了！」
　　「……我明白了。」
　　「太好了！那我等你哦?」
　　挂断电话后，我深深地叹了一口气。
　　——萤前辈她明明可以把我的事情全部忘掉也没关系的……
　　来到罗萨克的门前，我突然停住了脚步。
　　我觉得两个人的感情永远都在平行地发展。
　　对于接下来即将在店里发生的、结论已经知晓的事情,我感到束手无策。
　　毫无疑问地，萤前辈一定在拼命地为我着想。
　　然而对我而言，这只是沉重的负担。
　　「……咦，小祈？那妈思爹～」
　　「啊，信前辈……」
　　「欢迎来到罗萨克～」
　　听到声音，我回过头来，看见了跟一蹴住在同一所公寓里的信前辈。
　　我马上低下了头。
　　「怎么了？你不进去妈？」
　　「不……那个……请前辈你先……」
　　「啊啊，你看！我今天的打工都已经结束了，所以不用客气啦?」
　　他露出了亲切的笑容。看着他的笑脸，我开始有点畏缩了。注意到我的样子，信前辈对我说：
　　「莫非你不愿意进去……？是吧？」
　　「啊，不……并不是这样的……呃……」
　　「小祈你真的不会说谎呢。不管你怎么说话掩饰也好，我一看就全明白了。」
　　「……」
　　我不知道该说什么话才好。
　　信前辈笑眯眯地望着我，我越发变得畏缩不前。我们之间的空气也变得绷紧。
　　「我到印度的恒河游览的时候，听说过这么一句话。」
　　「咦……？」
　　「如果一直摆出一副不幸的样子，就会招来更多的不幸哦！」
　　信前辈和蔼地笑了笑，接着说：
　　「这是50年来每天都坚持在恒河沐浴的老爷爷告诉我的。不管发生了什么事也好，如果你一直不笑的话，就连那最后的一点幸福也会跑掉哦！」
　　「说的也是……」
　　「好了，总而言之，SMILE！要是你一直板着脸的话，不就像是在说『请大家都来担心我吧』一样吗？」
　　听了他的话，我恍然大悟。
　　如今，我感觉不到半点幸福；然而，即使如此，我也不希望得到同情。我这样做，只会反过来给一蹴带来更多的不安。当我意识到这一点的时候，一线阳光照进了我被阴云覆盖着的心灵。
　　「即使是装出来的也好，说话时试试把声音提高几度看看吧！你会发现世界跟平时不一样了哦……啊，糟了！下一处的打工要迟到了！？好了，小祈，总之就是这么一回事！！你好好想一想吧！」（好华丽的退场方式……）
　　信前辈丢下这句话，慌慌张张地冲了出去。我目送着他的背影远去。
　　然后，我挺起胸膛，稍微放松了脸部的表情，推开了罗萨克的门。
　　「——啊，小祈！到这边来！」
　　「谢谢了、萤前辈……啊」
　　一蹴正坐在萤前辈的对面。而且不知为何，他好像很惊讶的样子。
　　「一蹴……你怎么会躺在这！？」
　　「这个嘛，我刚在这里睡觉。」
　　「嗯？」
　　「啊，不……能够在这里相遇，真的很巧呢。」
　　「说的也是。」
　　我微微地笑了笑。
　　「咦？？」
　　一蹴显得有点惊诧。
　　不过，这也是不无道理的。因为自分手以后，我第一次向他露出了笑容。
　　「好久不见了呢。」
　　「啊，啊啊……」
　　他露出了困惑的表情。我觉得他的样子有点可爱。（=_=||| 泪奔…………T_T）
　　我脱下外衣，坐到了一蹴的对面。
　　「你感觉开朗多了呢。」
　　「嗯……我决定让自己表现得开心一点。」
　　「是吗……」
　　一蹴他也笑了。
　　即使已经分手了，他的笑容还是那么耀眼。
　　「太好了！我刚刚还在害怕你们见了面以后气氛会不会变得很冷淡呢。」
　　「那个……我……」
　　「那么，小祈，现在赶快进入正题吧。虽然这个问题已经问到快烂了，不管怎么说你还是不愿继续弹钢琴了吗？」
　　「是的。」
　　「那是因为你有其他的烦恼，对吧？」
　　萤前辈没有半点掩饰，开门见山地问道。
　　我无言地摇了摇头。
　　「唔——你真的很顽固呢。今天在我听到满意的答案以前，大家都别想回去哦！」
　　「我本来就没打算往钢琴方面深造……」
　　「那为什么除了音乐大学以外，其他的大学你一间也没去报考？」
　　「因为那是推荐甄试的关系。我只是按照老师说的……」
　　「你骗人！」
　　「我没骗人。我之所以不上音大，是因为我没那个自信能在音大深造下去。我又没有天分。」
　　「别把责任推到天分上啊。目前为止，我根本看不出小祈你为了比赛曾经认真付出过什么努力。」
　　萤前辈正面反驳了我的话。
　　刚刚的和谐气氛，现在已经消散无踪了。
　　「简直就像故意要表现不好似的。」
　　我无言以对。
　　因为，我弹钢琴的理由不在这里。
　　「你不是喜欢钢琴吗？你过去不是因为喜欢钢琴，才能一路坚持地弹下去的吗？」
　　「我之所以会弹钢琴是因为……我想要弹出像萤前辈一样的音色。可是……我终究还是弹不出像萤前辈一样清澈的音色……」
　　「不可以就这样轻易放弃！」
　　「我不是放弃。从一开始，我就知道我是做不到的。」
　　「如果你抱着这种心态弹钢琴的话，钢琴也未免太可怜了！」
　　我一言不发，只是低下了头，躲避着萤前辈的目光。
　　「够了！小祈你这个笨蛋！」
　　萤前辈突然站起身来，抓过帐单走向柜台，只留下一蹴和我两个人在这里。
　　「萤姐她真的是很关心你的事呢。」
　　我也明白这一点。不然的话，她不可能为了这种事而对身为外人的我如此的生气。
　　「不过，我已经决定放弃了……」
　　「一蹴君！我们走吧！」
　　萤前辈站在门口大声喊道。
　　一蹴一边站起身来，一边对我说：
　　「祈，不用担心……」
　　「什么？」
　　「我已经不会再干涉你的事了。不过，你也不要一个人背负太多的东西。如果想要找人商量的话，随时来找我吧！」
　　「一蹴……」
　　我抬起头来，看见一蹴的笑脸。他跟我四目相交了一会儿，然后就转过身去追萤前辈了。
　　等到一蹴离开以后，我的额头『咚』的一声撞到了桌面上。
　　「对不起……」
　　我唯一能说的就是这句话。
　　大家都好温柔……实在是太温柔了……
　　刚才，我对萤前辈说了谎。
　　我确实对萤前辈充满了憧憬……但这并不是全部的理由。
　　我也并没有故意要拿到不好的成绩……只是，我弹钢琴的理由是在别处。
　　我的人生，无论何时都是和一蹴同在的……无论何时。
　　不知不觉间，季节已经从寒冬变换成初春。
　　然而，冰冷的寒风依然在我的心里萦绕不去。
　　我跟一蹴的关系依然没变。
　　自从上次在罗萨克相遇以来，我们一直没有见过面。我每天就这样静静地用自己的身体承受这股痛苦，默默地忍耐下去。
　　有好几次，我都觉得无法再忍受这种痛苦，想要就这样跑出去。假如我从家里飞奔出去，敲响一蹴的房门的话，他一定会无言地接纳我的吧。然后，我跳入他的怀里，把全部的实情告诉他，乞求他的同情……这样一来，他一定会原谅并接受我的任性妄为。（||| 蹲墙角，画圈圈…………）
　　然而我也很清楚，这是万万不能的。
　　即使我真的这样做了，也只会使他比现在更加痛苦。
　　因此……我不得不继续背向着一蹴。
　　但是，他依然在望着我。
　　有点高兴。同时，也有点难过。
　　『之前的手机坏掉好几天了，所以我顺便换了新的，现在通知你一声。』
　　突然收到了陌生的手机发来的短信，我有点发楞。
　　这是什么啊……顺手发过来的骚扰短信？现在还在流行这种东西吗……？
　　不过，说不定是认识的人发给我的，不可以置之不理。
　　因此，我略作思索，然后有点警戒地做出了回复。
　　只有短短一个字的短信：
　　『谁？』
　　也许是同班同学也说不定。我也有几个比较轻浮的朋友。如果真是这样的话，应该不久就能知道是谁了吧。
　　当我这样想着，正要把手机放到桌子上的时候，手机突然响了起来。
　　『啊，抱歉，我是一蹴。之前的手机已经坏掉了，这是我的新号码，今后请多多关照呢。』
　　看到这条短信，我忽然想起来了。
　　在中央公园相遇以后，我发给一蹴的信息。
　　一蹴他并没有回复那条信息……难道在那个时候已经坏掉了吗……？
　　『之前的短信信箱，现在已经不能用了吗？』
　　很快便收到了他的回复。
　　『之前的已经停用了，号码和信箱我都换成新的。以后你尽管转些有的没的信息到我的新信箱吧！』
　　……光是这样，也不能知道什么。
　　我没有再回复他，而是『呼——』地吁了一口气，然后把手机再一次放到了桌子上。
　　一蹴……我还是没有完全放弃你。
　　简直——简直就像刚刚相遇时的我一样。
　　这么一想，我的心又回到了过去。
　　现在回想起来，已经变成了有点痛苦的回忆……然而，我并没有阻止自己的回想。
　　
　　
　　*
　　
　　大轮的烟花划破了我们眼前的夜空。
　　烟花闪耀着各色的光彩，真的非常漂亮。
　　我们一句话也没有说，只是紧紧地靠在一起——这样就够了。每当我们的视线交合在一起时，我们又像害羞了似的，立刻把头扭向一边。光是这样，我已经觉得非常幸福。
　　两年前在芦鹿岛举行的烟花大会。
　　我肩并肩地们站在一蹴狠喜欢的秘密的场所——一座有点破旧的教堂的窗边。
　　当时，就在那里，我们无言地注视着那美丽的焰火。
　　就是在那时，在我已经可以直接叫一蹴的名字而不感到尴尬的那个时候所发生的、有点令人害羞的回忆。
　　当一蹴邀我去看烟花的时候，我真的很高兴。
　　我还任性地缠着忙于演出的母亲，硬叫她帮我穿上了浴衣。（小知识：浴衣＝夏季和服 YY禁止……=____=||）
　　一蹴，这件浴衣……怎么样……？
　　我也明白，如果我只在心里这样默想的话，我的心意是无法传达给一蹴的。
　　可是，我没有勇气开口问他。
　　一蹴也没对我的浴衣作出什么评论，我们两个人就这样默默地注视着烟花。对此，我有一点不满，同时也有觉得点高兴。
　　「这里是只属于一蹴的秘密的场所呢。」
　　「嗯。」
　　教堂里只有我们两个人。
　　在这静寂的空间里，大轮的烟花升上天空，然后渐渐消失。
　　「把这么重要的地方告诉我……真的没关系吗……？」
　　「嗯……没关系。」
　　一蹴完全陷入了沉默，是看烟花看得入神了吗……不，我的直觉告诉我不是这么一回事。他并没有望着我，但是，他的耳朵有点发红……
　　这一瞬间，我觉得他有点可爱。
　　我开始组织语言：
　　「呃……」
　　「什么？」
　　「我可以把这间教堂，也当成我喜欢来的地方吗？我不会告诉其他人的。」
　　「啊、嗯……没关系……」
　　「太好了。」
　　我高兴地笑了。那个时候，一蹴第一次瞥了我一眼。
　　我转过头来，直朝一蹴望去。
　　他也跟着，凝视着我。
　　——他的脸颊一下子变得通红。
　　就像害怕会弄伤如此脆弱的他似的，我轻声地嗫嚅道：
　　「牵我的手，可以吗？」
　　「为、为什么？」
　　那一瞬间，一蹴露出了惊讶的表情……不过，我还是继续说了下去：
　　「因为我喜欢一蹴。」
　　沉默。
　　就像邀填补这段空白似的，绚丽的烟花划破夜空，照亮了我们的脸——。
　　「你看……」
　　一蹴一边将视线移开，一边伸出了手。
　　「……咦？」
　　「我们牵手了吧？」
　　「嗯……」
　　我轻轻地握住了他的手。
　　「……好高兴。」
　　第一次说这句话，是想把我的想法传达给一蹴——
　　「……好高兴」
　　而第二次，则是在心里细细地体味这种心情。
　　我暗暗发誓，无论发生了什么事，我绝对不会放开这只手。
　　
　　*
　　
　　
　　「……咦？」
　　醒来的时候，我已经泪流满面。当我意识到我们那些幸福的日子已经一去不复返的时候，我忍不住哭了。
　　「……！」
　　不行……我不想哭出声来，慌忙用手捂住了嘴。
　　然而即使如此，这股强烈的感情还是向我席卷而来，充满了我的身体。
　　无法止住呜咽。虽然想停止，但是无论如何也没法止住。
　　因为……即使对现在的我来说，一蹴仍然是我不可替代的一部分。不管怎样麻痹自己，我还是无法忽视与他分离的这份痛苦。这种心情化成无穷无尽的呜咽，透过指缝漏了出来。
　　「……一蹴…………！」
　　如果要哭的话，到一蹴的怀里去最好。
　　好想让一蹴紧抱着我，然后温柔地安慰我。
　　胸口很痛苦……痛苦得像快要死掉一样。
　　这都是我自作自受。我只能心甘情愿地接受惩罚。
　　——然而，要一个人承受这种痛苦，实在太勉强了。
　　好想见到他。我想见到一蹴。
　　「好想见到你啊……一蹴……！」
　　谁也没有听到我硬挤出来的这些话语。它们越升越高，就这样消失在冬季的天空里.
　　