　　第六章
　　萤前辈跟我提到过，在登波离桥告白的情侣最后一定会面临分手的命运。不过这跟我们一点关系也没有。因为，我们两个人是在教堂那里开始的。
　　而且，这个传说本身就有一处错误。
　　因为，永不分离的情侣，从一开始就不可能存在。
　　我之所以会在意登波离桥的事情，是因为其他的缘由。
　　「……好冷。」
　　「春天还没到啊……而且桥上会更冷的。」
　　「嘿嘿……说的也是。」
　　「可不要像我这样感冒了啊。今年的感冒要比往常的厉害，我可是亲身体会到了。」
　　「如果感冒的话，一蹴你会照顾我吗？」
　　听到我天真的提问，一蹴显得不知所措。
　　也许，我说的话让他回想起我们以前的关系了吧。
　　「怎么样？会不会呢？」
　　「噢，嗯……」
　　「嘿嘿……谢谢。」
　　「不……我又不是真的在照顾你，不用道谢啦……」
　　我们一边进行着没有什么意义的谈话，一边缓缓地向登波离桥走去。
　　刚才，是我打电话叫一蹴出来的。
　　「现在要去约会吗？」
　　一蹴问道。
　　我回答说：
　　「你要这么想也可以。」
　　「如果是约会的话，应该要去更合适的地方吧？」
　　虽然嘴上这么说，不过他到底还是跟我一起来了。
　　我有一件事必须在这里、当着一蹴的面完成。
　　我们在附近的车站会合以后，就开始漫步。
　　「感觉怎么样？没有什么不舒服了吧？」
　　「啊啊，已经完全没事了。」
　　「那真是太好了。稀饭也全部吃光了吗？」
　　「嗯。」
　　「太好了。」
　　「因为是祈你煮的啊。 那个时候如果你没有来救我的话，说不定我已经死掉了。」
　　「一蹴是不会死的啦。」
　　「不……那个时候——」
　　「那个时候，我听到一蹴的呼唤声了。」
　　「咦？」
　　「嘿嘿。所以一蹴才会得救的。因为我立刻就赶过来了。」
　　「祈……怎么说呢……」
　　「嗯？什么？」
　　「没什么……」
　　『我们……简直就像回到了过去一样呢。』
　　一蹴他一定是想要这么说。
　　好久没有跟一蹴像这样轻轻松松地聊天了……我自己也明白这一点。
　　因此，他会觉得难以适应也是理所当然的。
　　「说得也是呢，一蹴。」
　　我微微一笑，对一蹴说道。
　　他奇怪地问：
　　「嗯？怎么了？」
　　「嘿嘿……」
　　我把一只手藏在背后，将另一只手伸向一蹴，然后竖起了一只手指。
　　「小祈的猜谜时～……」
　　……结果，我到最后还是没能把整句话说完。
　　「啊哈哈哈～！还是和以前一样说不出口啊！」
　　「……因为，我自己也觉得好像有点唐突。」
　　我的脸有点发烫。一直在旁边看着的一蹴哈哈大笑起来。
　　「不过好久没有听到了，果然这样才像是祈啊。」
　　「你这么说，好像我一天到晚都在猜谜语一样。」
　　「本来就是啊。以前，我可是从来没像这样猜过谜语。」
　　「其实那是我出院以后，在学校跟朋友学的。在那以后，就变成一种喜好了。」
　　「是吗……那么今天的问题是？」
　　「啊，嗯…… 在一蹴上学的那条路上，有个平交道，不管什么时候去都不会开，为什么呢？」
　　「……」
　　一蹴的表情凝固了。他显出完全无法理解的样子。
　　「一蹴，投降了吗？」
　　「等一下啦！我不会那么快就认输的。」
　　「那么，你的答案是？」
　　「唔……」
　　一蹴在认真地想着。不过，随着时间的推移，他有点沉不住气了。
　　「投……」
　　「嗯？什么？」
　　「……投降。」
　　一蹴有点懊悔地咕哝着。我忍不住笑了。
　　「一蹴真是死脑筋。」
　　「是你出的太难了！」
　　「是～吗？」
　　「好了，快点告诉我答案啊。」
　　「嗯……正确答案就是……啊，到了?」
　　「喂，祈！答案呢～！？」
　　我故意不把答案告诉他，反而加快脚步向桥头的方向跑去。
　　一蹴紧紧地跟在我的身后，似乎因为我不回答他的提问而有所不满。不过，当他看到我的表情时，他又把话吞了下去。
　　我的脸上，已经没有了刚才那样的笑容。
　　「这里还是跟以前一样呢。」
　　「嗯……是啊。」
　　登波离桥的周围都是冷冷清清的，有的就是铁桥，道路，以及一条宽阔的河流。这附近并没有什么可以供人们聚集或者休憩的场所。
　　我轻轻地把手搭在栏杆上，就这样在桥上慢慢地走着。
　　一蹴也一直紧跟在我的身后。
　　我一边走，一边环顾周围的景色。
　　「……就是在这里吧。」
　　「来这里做什么？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　我从手袋里拿出了一样东西——扫晴娘人偶。这是我房间里最古老的那个扫晴娘。
　　「……我想把它放进河里让水冲走。」
　　一蹴显得有点惊讶。不过，他并没有表示出强烈的反对，只是静静地在身旁注视着我。
　　「愿望……实现了吗？」
　　「……雨，已经停了。所以，要告别了……」
　　我紧紧地握住了手中的扫晴娘人偶。由于年代已经久远，人偶的表面泛出了一层茶色。这是个做工粗糙、而且已经显得破破烂烂的人偶——正因为这样，这个人偶里面埋藏着我最深的记忆。
　　「谢谢你一直以来的照顾……」
　　我用力地挥了一下手，把扫晴娘人偶抛了出去。人偶在风中不停地摇曳着，接着，在入水之前便被水草挡住视线而看不见了。
　　「欸，一蹴……对不起，我骗了你……真的很抱歉。」
　　「没有关系啦，反正我们以后可以一直在一起，所以无所谓了。」
　　「……」
　　我悄悄地擦了擦脸上的泪水。
　　「……好了，回去吧。」
　　不等一蹴回答，我径直走了起来。一蹴立刻追赶在我的身后，就跟我们来的时候一样。不过，他的脚步声有点沉重，对于我刚才的行动，他似乎还是觉得难以释怀的样子。
　　我就在车站那里跟一蹴分别了。一蹴还问我要不要一起吃饭，但是我以家里有事为由拒绝了。听了我的话一蹴好像还是有点疑虑，可是，我真的没有骗他。跟一蹴分别以后，我立刻回到了家里，母亲已经站在那里等我了。
　　「……拿去吧。已经帮你准备好了。」
　　母亲递给我一个信封。我打开信封略微看了一眼。
　　「嗯，谢谢。」
　　「接下来就是要整理好你的行李了。」
　　「……嗯。」
　　「已经跟朋友们道别了吗？」
　　一蹴的面容在脑海里闪过。
　　「嗯……没问题了。」
　　「因为明天还要早起，所以不要太晚睡了哦。」
　　说完以后，母亲转过身，径直向屋里走去。我也拿着信封走进了房间。由于大部分的东西都已经收拾好了，我的房间也变得空空如也。
　　我坐到床上，打开了信封。
　　接着，我浏览了一下里面的小册子。
　　那是用英语写成的、美国一家大学的留学通知。
　　我盯着它看了一会儿，然后拨通了某个人的电话。
　　我小声地，然而又非常明确地告诉他：
　　「……明天，我要做一个了断。」
　　
　　*
　　
　　隔着车窗望过来的人好像是一蹴，他的脸上写满了惊讶。他一定也察觉到什么了吧。车子疾驰而过，在岔道口转了一个弯，开到大路上去了。那里恰好就是我平时跟一蹴分别的岔道口。
　　我回过头来看看车后，竟然发现一蹴正在全力追赶着疾驰的汽车。
　　「一蹴……！？」
　　原本我还打算不让任何人知道，就这样从大家的生活中消失的。
　　萤前辈也好，信前辈也好……当然，还有一蹴也是。
　　「……爸爸，停一下车吧。」
　　「等等……祈！？已经没有时间了啊！」
　　我不顾母亲的劝阻走出了车外。一蹴精疲力竭地走到我身边，把手压在膝盖上，然后大口大口地喘着气。
　　「呼……呼……你要……去哪里？」
　　「你又……乱来了，很危险你知道吗……为什么你总要这样动摇我的决心？」
　　「你要去哪里？」
　　「美国……」
　　由于事情来得太过突然，他露出一副不可置信的神情。这也是理所当然的，如果换作是我，我也会觉得大受打击的吧。
　　「我们去走走吧……？」
　　「……母亲一直要我去国外学习音乐。」
　　冰凉刺骨的海风呼啸而过。这冰冷的寒风正代表了一蹴此刻的心情。
　　「为什么不说一声就走呢？你这样，不就好像是为了逃避才去的吗？」
　　无言——我别无选择。
　　「回答我！」
　　「——你想逃是吧？」
　　「……飞田……！？」
　　不知什么时候，飞田先生来到了这里。一蹴露出非常吃惊的神色。
　　「你怎么会……！」
　　「哼，你是打算今天要把全部的事情都一次解决掉？」
　　「你想背负着一切跑掉吗？这样做，就是保护这家伙了吗？这家伙忘记了一切，还能嬉皮笑脸过日子，而你却选择一个人继续痛苦吗……？这么做根本没意义。」
　　「……够了。」
　　「我忘了什么事？」
　　「没有什么。你什么都不要问！」
　　「别担心，不管发生什么事，我都会站在祈这边的。」（深蓝：站你个头！让いのり伤心哭泣的人是谁？当いのり哭的时候一句安慰的话都没有，还要踩上几脚的又是谁？）
　　「……你应该更知道自己犯下的罪才对。」
　　飞田先生伸手指着一蹴，一蹴歪了歪脸。我立刻想要大声地叫出来。
　　「我犯下的……罪？」
　　「别这样，我求求你，不要这样！」
　　「你忘记了，所以你有罪。」
　　「不要！别说了！」
　　「忘记了什么事？」
　　「不行！不要听！」
　　「——『理奈』。」
　　短短的两个字……他说出了，那个名字。我把耳朵堵了起来。
　　「不要……」
　　「……理……奈……？」
　　突然，一蹴好像想起了什么似的，一动不动地盯着我。我把脸扭向了别处，想要逃避他的目光。但是无论我脸向哪里，他始终盯着我不放。
　　「祈……你是……谁？」
　　——封闭着一蹴记忆的大门终于被打开了。
　　在这道大门后面，就是完完全全的『真实』。
　　「这个女人假装成理奈接近你，她和理奈没有任何关系。」
　　这是千真万确的事实。
　　在一蹴醒来的时候，我冒充成理奈，同时也抹杀了她的存在——摆在我面前的，就是这一冰冷的事实。
　　『一蹴君，你忘了我的事情吗？』
　　『呃……？是小……翼？』
　　『对啊。』
　　『小翼』……这就是一蹴对理奈的昵称。
　　也许，我只是为了救助一位心灵受创的孩子而撒了一个小小的谎。
　　但是为此，我却抹消了一个无可替代的友人的存在。——这就是我犯下的罪。
　　「……理奈……理奈她后来怎么了？」
　　「她……死了。」
　　飞田先生继续说了下去。这些都是不带一点虚假的事实。
　　在一蹴入院之前，他曾经偷偷把向往外面的世界的理奈带出了医院。
　　然后，就发生了那次事故。
　　目击到这一切的理奈晕了过去。后来，虽然成功地进行了手术，但是她的精神却变得很衰弱，最后，她还是死了。这些事情，我是后来才知道的。
　　在那以后，我便代替理奈充当了『小翼』的角色。
　　——这只是为了不让一蹴心中希望的灯火就这样熄灭。
　　而且，我也一直坚信着，理奈她终有一天会回来的。
　　——可是最后，我反而抹消了她的存在。
　　「理奈会死都是因为你的错，是你杀了她。而且，你居然还忘了理奈的事情……！」
　　海浪拍打着沙滩，发出巨大的响声。这一阵又一阵的波浪声彷佛在无情地责备着我和一蹴。
　　「这个女人假扮成死去的理奈。但是比她更加无法让人原谅的是……拜这个女人所赐，你竟然还能安然地活在这个世上！你应该为了这个过错赎罪，一个人孤独地痛苦下去！」
　　包括我在内，残酷的事实就像一把利剑，深深地刺伤了在场的每一个人。
　　「你一直……都在骗我吗？」
　　「一蹴……」
　　「上高中时的相遇也是，向我告白也是，让我以为你是『小翼』也是……全部都是在骗我的吗！？」
　　我屏住呼吸，轻轻地抬起头望着天空。就像骤雨初停时一样，厚密的云层布满了天空。
　　「雨……雨真的停了……明明不希望它停的……我一直都这么祈求着，结果愿望还是没有实现。为什么呢……？」
　　我低下头望着一蹴。泪水沿着我的脸颊不住地往下滚。
　　「对不起……我骗了你……对不起………… 但是只有一点，希望你能了解。我的确是被一蹴所拯救，托一蹴的福，我才能像现在这样站在这里。所以这次，我想要保护一蹴。我很希望能……帮助一蹴，只是这样而已……对不起……」
　　一蹴没有回答。他甚至不屑于开口责骂我，我觉得非常悲伤。我再也没法在这里待下去了……因此，我奔跑着离开了这个地方。
　　就像要让我重新认识自己犯下的罪行一般，就连那海滩上的沙子也在阻挡着我的脚步。
　　『神父先生：
　　近来身体可好？
　　请原谅我很冒昧地给您写了这封信。
　　自从那天以来，我一直在无所事事地过着日子。
　　美国的空气比日本要干燥一些，需要一段时间才能适应。
　　不止是空气，美国的文化，思想……所有的一切都跟日本不一样。
　　美国人的性格很开放，同时又因为不肯改变自己的主张而显得有点顽固，我总觉得跟他们不是很合得来。
　　
　　我在美国过着平静的日子。现在，我还没有能称作亲友的人。在这里，我也找不到一个熟识的人。对此，我并不觉得有多难过，反而有一点点高兴。每天的生活都是这样平平淡淡的，没有一点波折……其实，这样的生活可能也不错。
　　
　　在那个夜晚，当我在发着高烧的前恋人家中忏悔的时候，我就已经醒悟到了，我果然还是要背负着这份罪一直活下去。
　　即使神肯宽恕我的罪行、还有人们都愿意接受犯下罪行的我也好，我还是无法忘却自己的罪孽……我深深地体会到这一点。是我想错了吗……？我自己也说不清楚。
　　明明说好要修复教堂的，却在中途放弃了，真的很抱歉。
　　原本只是想说这一句话，结果最后却写了一堆不着边际的东西。假如令您感到不快的话，还是请您把它丢掉吧。
　　
　　敬祝身体安康！
　　
　　陵 祈』
　　
　　
　　透过巨大的玻璃窗，我凝视着云霭弥漫的蓝天。
　　我叹了一口气，然后整个人陷坐在长椅上。
　　飞机场内响起了『请迅速办理登机手续』的英语广播。
　　——我在心里默念着：不是我自己想要这样做的吗……？ 然而，我的身体却没有动。
　　也许，我是觉得有点害怕了。会不会出现什么新的变故呢？
　　我慢慢地闭上眼睛，反复在心中回味着在美国度过的这段日子。这当中既有欢笑，也有苦闷。
　　我是不是一直在逃避问题，甚至把所有的东西都舍弃了呢？
　　……在一蹴看来肯定是这样。一蹴在那个沙滩讲过的话一直萦绕在我的心头，挥之不去。
　　「你一直都在骗我吗？」
　　——一蹴第一次因为蔑视我而说出了这样的话。
　　不过这不能怪他。因为是我破坏了他一直相信着的东西。
　　我低下了头。我的手上拿着一叠信纸。
　　这段时间里跟神父先生互相往来的书信。
　　——『飞往日本的航班即将起飞，请迅速办理登机手续』的通知又一次响起。
　　回去吧……回到日本去。
　　然后用自己的眼睛来确认一下，真实到底是什么。
　　
　　*
　　
　　『是真是假应该由神来判断，不过我想，你的赎罪已经足够了。』
　　没想到神父先生会回信给我。
　　他寄来的航空邮件上只写了短短的一句话。
　　他的话虽然很短，但是非常的温和，字里行间流露出对我的担忧之情。
　　初次看到这封信的时候，我的眼泪又一次夺眶而出。我甚至有种想在神父先生身上寻找依托的冲动。
　　不过，我还是拼命压抑住自己的感情，给他写了回信。
　　
　　『没想到会收到您的回信，真的十分感谢。
　　神父先生实在太温柔了，让我忍不住想要在您的身上寻找依托。
　　不过我想，我还是必须沿着这条充满荆棘的道路一直走下去。
　　我想，这样的话，我一直欺骗在天国的友人以及在地上的前恋人的罪过也会减轻一点。
　　不，应该是说，我觉得这样做可以使被我欺骗的人们的心灵得到痊愈。
　　我必须为了赎罪而生存下去。                    』
　　
　　『像这样刻意给自己造成不必要的伤害是没有益处的，因为你还年轻。』
　　寄出回信的几天之后，我又收到了只有一句话的回复。这次，我没有再给他回信，可是，神父先生又一次给我寄来了航空邮件。
　　『整天想着别人的事情而一味谴责自己，反而会迷失了方向。
　　在神的面前，任何人都背负着同等的罪，从这一点来看，我跟你也没多大的区别。向前看吧。』
　　不能再给神父先生添这么多麻烦了，我又写了一封短短的回信。
　　『但是，我一直欺骗着两个重要的友人。即使我能接受自己的所作所为，那两个人也不可能会原谅我的。』
　　神父先生还是给我写了回信。这是目前为止最短的一封信，不过不知为何，信是封了口的。
　　『真的吗？』
　　取出信纸的时候，一张照片翩然落下。我把它捡了起来。
　　「这是……！？难道说……！？」
　　下一个瞬间，我拨通了神父先生的电话。
　　「……喂？」
　　「那、那个……我是陵，给您写信的那个……」
　　「啊……是你啊。在美国的生活如何？」
　　神父先生的声音还是一点也没变，我觉得他像是故意不谈那封信的内容。
　　「对不起，关于那张照片……」
　　「谁知道呢？大概有人把它捡回来了吧。」
　　「请不要说得那么含糊……因为，那是……！」
　　我的声音微微地颤抖。彷佛看穿了我的心思一般，神父先生微微地笑了笑。
　　「你的赎罪已经够了……我是这么想的。那张照片不也说明了这一点吗？」
　　「可是……我……」
　　「那就用你的眼睛确认一下吧。去看看什么是真实，什么是谎言，看看什么才是应该相信的……」
　　神父先生那和祥而温暖的话语，就好像『嗵』在身后推了我一把。
　　——为了弄清这张照片里蕴含的意思，我决定先回国看看。
　　这时，距我来到美国只有短短几个星期。
　　
　　*
　　
　　「骗人的吗……？」
　　一回到日本，我立刻赶到了那座教堂。
　　只过了短短几个星期，教堂已经变得焕然一新。
　　难道说……他还在一个人进行着修复的工作吗？
　　在惊叹的同时，我也感到有点羞愧。
　　没错……我一直牵挂着教堂的事情。
　　这座教堂是十年前理奈一直向往着的地方。
　　因此，我才会想要一个人把它修复完成。
　　然而，我却在中途放弃了……我一直很在意这件事。
　　我轻轻地推开了大门，门的后面是截然不同的一个世界。教堂的地面一尘不染，过去陈旧发黑的彩色玻璃也被打磨得非常光亮，流动着的阳光透过窗子照进了教堂。
　　「……好厉害。」
　　我缓缓地走进教堂。深红色的地毯一直延伸到祭坛那里。
　　我走到祭坛前，弯下身子做出祈祷的姿势，然后轻轻地闭上了眼睛。
　　理奈……这里就是你一直向往着的教堂唷？
　　怎么样？跟你想象的是不是一模一样呢？
　　不过，我在中途就放弃了……因为我对你犯下的罪实在太沉重了，我没办法忍耐下去……对不起。
　　……我正这样想着，天上的太阳忽然探出了头，透过窗子朝我的眼睛直射过来。即使闭上眼，还是可以清楚地感觉到它的光亮。我再次睁开眼睛凝眸细视。
　　——我看到了，在这光芒当中，有一个娇小的女孩子。
　　不，你不用在意的啦。
　　小祈的心意已经传达给我了。
　　所以，不要再为这件事情烦恼了。
　　履行你的誓言，一直保护他吧……好吗？
　　「……咦？」
　　我听到了声音。的确听到了他的声音。这时，浮现在光芒中的少女的身影也开始渐渐地消失。我情不自禁地伸出手，想要抓住她，结果却连最后那一点光芒也都消失不见了。
　　「……理奈？」
　　只剩下我一个人在这里。我正沐浴在如同细雨一般的阳光中。几片云朵飘过天空，遮住了一点光线。我终于注意到出现在光芒中那个少女的正体。
　　『她』的样子，跟神父先生寄给我那张照片上的分毫不差。
　　我轻轻地伸出手来，把『她』拿到手里。
　　「为什么……它会……？」
　　
　　——本应被我丢进河里的那个扫晴娘人偶。
　　祭坛上的帷幕微微地摇动着。这是，传来了一阵开门的声音。
　　我回头一看，发现一蹴正站在教堂的入口。
　　「那个娃娃……好像还是有效。」
　　听到他的声音，我转过身来面向着他。
　　一蹴微笑着站在大门口。
　　「一蹴……」
　　「……哟。」
　　一蹴还是一点都没变。看到他的样子，泪水又一次涌出我的眼眶。
　　「……它明明没实现我的愿望。」
　　他像要奚落我似的，露出了一丝笑容。我也跟着笑了。
　　「除了今天以外，我不打算再回来。但是这样，实在是太狡猾了。」
　　「就算狡猾……也好，因为能再与你相遇。」
　　「那个人偶是你从理奈那里拿到的吧？还给你。」
　　——没错，这是理奈做的人偶。
　　「这是……理奈交给我保管的……她曾拜托我交给一蹴你的。十年前她去找过一蹴你，对吧？她就是想要把这个人偶拿给你。那时候，我说了谎……所以十年来都没有把它交给你……」
　　一蹴向我走近。我忽然觉得紧张起来。他走到我的身旁，然后停下了脚步。
　　「但是我希望能由你拿着。」
　　「……咦？」
　　一蹴抬起头来，凝视着挂在窗边的人偶。
　　「祈，『希望雨不要停』这种愿望……不要实现才好。雨停了真是太好了。正因为雨停了，我才能发现自己最重要的东西。只要雨一停，就会有彩虹出现……谢谢你……」
　　就在这时，天边浮现出一道七色的彩虹。我们目不转睛地看着这美丽的景色。一蹴小声地对我说：
　　「祈，我喜欢你……」
　　「……咦？」
　　「即使我将背负着无法守护理奈、以及忘记了过去的罪过，我还是喜欢祈。我喜欢的，就是现在的你。」
　　「可是……可是我……」
　　「我对你说了很过分的话，伤了你的心，所以你讨厌我也是很应该的。但是从今以后，我想一直跟你在一起。」
　　「……」
　　沉默——然而，我心中激昂的感情如同汹涌的流水，我已经无法再忍耐了。
　　「我从来就没有……讨厌过你。根本不可能讨厌你……！在那间病房里看到雨停时，从看见晴朗的天空开始，我一直……一直——」
　　我紧紧地握住了一蹴的手。
　　「喜欢着你！」
　　我跳进一蹴的怀里。已经忍耐了好久，好久。一蹴温暖的身躯轻柔地包围着我。我抬头望了望一蹴，然后掂起脚来吻了他。我们相拥着接了好几次吻。一蹴的嘴唇好温热，而且非常的柔软。一切都是那么令人怀念，同时又是那么的新鲜，我高兴得有点想哭。
　　
　　「我绝对不会再放开你……！」
　　我用力地点了点头，回应着一蹴的话，然后把头埋在了一蹴的胸口。
　　过去，我们犯下了不可挽回的过失。也正是因为这样，我们现在才能一起站在这里。这是由一个已经逝去的女孩维系着的羁绊——……谢谢你，理奈。
　　我们将背负着这份罪过，两个人一起生活下去。
　　
　　终章
　　我们两人今后的崭新的故事—— 连天上的理奈也在祝福着我们。
　　——当我们拿回挂在窗边的人偶时，系着人偶的细线突然解开了。我们发现，扫晴娘人偶里面藏着一张陈旧的信纸。
　　我们并排坐在教堂的长椅上，两个人一起读了起来。
　　
　　谢谢你，对不起。
　　下雨天，一蹴带我出去时，理奈非常高兴。
　　对不起，都是因为我，一蹴才会遭遇事故。
　　总有一天，我会变成『天使』过来迎接你。
　　在那之前，先等我一下吧。
　　
　　我无法止住夺眶而出的泪水。
　　这些字体真的好令人怀念。整封信的每一字每一句里都满溢着理奈的温柔和体贴。
　　一蹴轻轻地抱住了微微颤抖着的我。
　　「理奈她并没有恨我……她原谅了我。」
　　「所以……理奈才会把这个人偶交给我。」
　　「……她托护士把人偶交给我，就是为了让我把它还给一蹴。」
　　一蹴凝视着那个破破烂烂的扫晴娘人偶。
　　「可是，我却想把它丢弃……我……对不——」
　　一蹴用手指轻轻地堵住了我的嘴，阻止我继续往下说。
　　他无言地摇了摇头。
　　是吗……已经不需要道歉了吗，理奈？
　　我擦了擦眼泪，然后抬起头来，向一蹴微微一笑。
　　「现在能这样与一蹴再见面，都是因为她成为了天使，在天国守护着我们……」
　　「嗯嗯，没错。」
　　没错。我们重要的朋友，她已经不在这里了。
　　我们一边感受着她的存在，一边紧紧地偎依在一起。
　　即使到了最后，理奈她还是希望我们能够得到幸福。
　　我们将永远不会忘记这一点，无论何时都在一起。
　　「祈……我喜欢你。」
　　「……我也喜欢你。」
　　一蹴搂住了我的肩膀。
　　我把头靠在他的肩上，然后轻轻地闭上了眼睛。
　　太阳又一次从云缝里探出头来，纯白色的光芒包围着我们。
　　这耀眼的光辉，就像是远在天国的理奈对我们的祝福。
　　
　　
　　Memories Off～Then　Character Novel 陵いのり篇
　　THE END
　　