　　阿修，是妈妈。－－你是不是这么想像？很遗憾，不是妈妈，是森口。五个月不见了呢。炸弹没有引爆你很惊讶吧？那今天清早被我解除了。
　　炸弹有在一定温度一下就会停止运作的机能，真的是非常优秀的“发明”。这样一来在“研究室”完成后搬运到学校的途中，只要急速冷冻装在保冷箱里，就算有点震动也不会爆炸。你不仅研究电子工程学，连化学方面的知识也日有进展呢。
　　你的这种才能要是能朝好的方向发展，将来绝对可以成为了不起的发明家。但你却把天赋用来做坏事，为了达成无聊的目的而制作犯罪的工具。
　　<献给挚爱母亲的情书>，我已经拜读过了。你一定认为自己是悲剧的主人翁，才能坦然在网页上公开这样的文章而不觉得丢脸。
　　我妈妈才华洋溢高人一等。我继承了妈妈的血缘。我是唯一的孩子。妈妈为了实现梦想，把哭泣的我留在乡下小镇，自己离开了。但是妈妈跟我约定，要是出了什么事，她绝对会赶回我身边。我相信妈妈。后来父亲再婚，跟继母生了小孩。我好孤独。我想见妈妈。于是我拿发明品去参加全国比赛。但是妈妈没有跟我联络。所以我就杀人了。因为我想，要是我成为罪犯妈妈就会来找我吧。但是我的计划被笨蛋同学破坏了。我接受了报复，很高兴自己会生病。因为我以为这样妈妈就会跟我联络。然而我没有生病。为了排遣寂寞我向同班的女同学求援。可是她竟然骂我是恋母狂，所以我就杀了她。我下定决心去找妈妈。但在见到妈妈之前先碰到了妈妈再婚的对象，得知妈妈怀孕了。啊啊我被妈妈抛弃了。我要报复妈妈。
　　简单说来就是这样吧？于是你就设置了炸弹。
　　你是笨蛋吗？你的情书里到处可见笨蛋这个词。你到底以为自己是谁啊！你到底创造出了什么，你给了那些被你鄙视称为笨蛋的人什么恩惠吗？
　　你甚至说自己的父亲没有生存的价值。那你现在能活着是托了谁的福呢？连这点都不明白，只不过比较会念书，就自以为高人一等；像你这种无知的人才是你口口声声的笨蛋呢！
　　爱美竟然被这样的人杀了。宝贵的人生就这样被剥夺了。我看了你的情书，自惭于我竟然天真到想报复你。提到报复，或许从结业典礼那天开始说起比较好。
　　那天早上，我的确趁丈夫樱宫睡着的时候抽了他的血，带到学校来。牛奶每天早上九点钟送到学校，放在总务处旁边的冰箱里。我在结业典礼中间溜出来，把血液用针筒打进标着你跟下村同学学号的牛奶盒里。为了不让谨慎的你发觉，我选了四方纸盒折起来的部分戳进去。然后在牛奶时间结束以后我说了那番话。之所以在全班面前说，在某种层面上就是要把你们丢到会下最残酷判决的一群人里面。因为不管是怎样残忍的小孩，都会遵守大人制定的游戏规则去玩。
　　你稍后也发觉了，我采取的方法感染HIV的机率其实非常低。这我一开始就知道。但我相信只要不是毫无机会，就是正确的制裁。
　　我本来以为这样一切就结束了。当然，你们感到死亡的恐惧，或是受到同学怎样的欺负，都并不能让我高兴起来。老实说报复之后，我对你们的憎恨一点都没有改变。我想就算亲手拿刀把你们碎尸万段，结果也不会有所不同。我发现复仇之后就将一切付诸东流是不可能的。
　　即便如此我还是以为可以强行压抑自己的感情。因为我虽然一辈子都不会忘记爱美，但我可不打算一辈子都跟你们这种人纠缠不清。樱宫去了以后，我想从头开始。在此之前我几乎没有想过能为别人做些什么，今后我想试着从这个方向着眼。
　　一个月后的四月底，樱宫去世了。在他死之前我得知一个惊人的事实。樱宫告诉我说：
　　我很后悔没办法让你幸福。所以至少不想让你成为罪犯。我知道你在结业典礼那天抽了我的血，立刻猜到你打算做什么。我跟去学校看见你把血液注入牛奶里。这种报复太可怕了。你离开以后我立刻换了新的牛奶。你或许无法原谅我。但是以眼还眼以牙还牙是行不通的。这样绝对无法让你释怀。不这么做他们一定也可以改过自新。相信他们吧，因为这也关系到你重新站起来……。
　　这就是樱宫的遗言。我的孩子虽然被杀了，但是我不能复仇。犯罪的孩子们一定可以改过自新。要是真的有神职者这样的形容词汇，说不定最适合的就是他。
　　顺便一提，套用你的理论的话，樱宫从懂事开始也没生活在有母亲为他讲故事的环境里。我想你没看过教室后方他的著作，他一出生母亲就病死了。跟你一样小学五年级的时候父亲再婚。他不是你这样的优等生，跟继母也处得不好，一天到晚都离家出走。他的生活方式绝对没什么值得夸耀的。要是他当时跟你有所接触，你一定也会把他当笨蛋。但是这样的人却帮助了你。
　　人的伦理道德观正如你所说，或许只是接受教育后的学习成果。普通人从小时候开始就认为理所当然的事，樱宫一直到快要成人的年龄才学会。那是因为他察觉自身的不足，认为不能这样下去。但是你却完全没有意识到自己缺乏伦理道德观念，仿佛还认为这样正好，之所以这样是母亲的错，完全不思改进。不如说是认为自己要是改变了，跟母亲之间无形的羁绊也就切断了一样，故意不肯改进。但是这已经无关紧要了。
　　我没办法接受樱宫的行为。一面说什么我的幸福，一面到死都还宁可当个老师而非父亲，我无法原谅他。当然我也无法原谅他要保护的对象。但是我一时之间想不出新的复仇方法。所以就决定暂时观察一下。
　　
　　
　　　　你们的动态都由班导师维特，也就是寺田良辉同学跟我逐一报告。寺田同学是樱宫的学生。他在校的时间有一年跟我重复，我记得很清楚。
　　寺田同学并没有真的走上歧途，但他很崇拜樱宫。他听说樱宫中学的时候瞒着父母抽烟，就一面呛咳一面学抽烟。听说樱宫曾经在讨厌的老师车子上恶作剧，他也有样学样，做出各种怪事。但正因为是这样的孩子，只要樱宫一劝说，他立刻就改邪归正了。
　　樱宫死后，我用“希望劝世鲜师能在孩子们的心中永远活下去”这种理直气壮的理由，没告诉媒体丧礼的时间跟地点，但寺田同学却出现在殡仪馆。我给樱宫老师添了很多麻烦，请一定要让我弥补，送老师最后一程。他这种理由让人很受不了，但人已经来了也没办法。丧礼之后寺田同学在樱宫的遗照前，大声地为自己以前的恶行道歉。这就算是樱宫应该也会苦笑吧。但是接着他说要继承老师的遗志，成为中学教师。从今年春天开始就要到S中学上任了。
　　我告诉寺田同学我到去年为止都在S中学任教，询问他学校现在怎样了。他就说他是二年二班的导师。命运真有这种安排呢。他似乎不知道一年级时的班导师是我，我也就没有告诉他，问他班上现在怎样。他说有人不来上学。就是下村同学。听他叙述我可以想像下村同学应该是以为自己感染了HIV，却没跟母亲明说。我有点意外。感情那么好的母子之间也存在着无形的壁垒，我想或许可以利用这一点。
　　换言之，就是可以进一步把下村同学逼得走投无路也未可知。我给了寺田同学种种建议，说要是樱宫的话或许会这么做吧。要是他的话一定会去家庭访问吧。一定还会带同班同学一起去吧。就算人家不领情，他相信总有一天一定能获得谅解，毫不气馁地继续。一星期去个一次吧。就算吃了闭门羹，在外面也可以说话啊，如此这般的种种建议。
　　然后我说要是有什么困扰随时都可以来跟我谈，我不会把你说的话泄漏出去。他在校内一定没有找其他人商量。我们用电子邮件讨论了各式各样的问题。他既然跟上年度的班导师有联络，就不会被人指责自己一意孤行乱来了。
　　我们也讨论过你被欺负的问题喔。关于这件事，我建议与其由寺田同学直接指出班上有人被欺负，不如装成好像有同学告发的样子，这样其他同学也比较容易意识到问题的严重性。我想寺田应该会发挥他自己的行事风格，这样一来对你的欺负要是能变本加厉就更好。但没想到责难的箭头转向北原同学，我真的非常抱歉。
　　如果事情不是这样她或许就不会被你杀害。这个念头真的让我很难过，但你们小孩子立刻就会把责任转嫁到别人身上，所以我不会说是我的错。北原同学是你杀的。她一语中的地说你是恋母狂，你恼羞成怒杀了她。什么“杀了此人就是结束”啊。你只是强词夺理而已。
　　在观察你们的期间，下村同学把他母亲杀了。他们两人之间发生了什么事我无法想像，就算可以多少猜测，我也觉得不该随便置评。
　　但是可以肯定地说，要是下村同学不杀害爱美的话，也就不会杀害母亲了。所以我毫不同情下村同学。对他母亲我也只觉得这是她养出这种儿子的报应。虽然报复手段遭到樱宫妨碍，以下村同学而言已经算是复了仇了。
　　剩下来的就是你了，渡边同学。你自己也知道，直接杀死爱美的虽然是下村同学，但要不是你想出这种愚蠢的计划爱美也不会死。我希望你跟下村同学都在痛苦中死亡，但要选比较恨哪个人的话，我会选你。
　　你就接受同班同学名为制裁的残酷欺负死掉好了。我不知有多少次这么想。但是寺田同学跟我报告说欺负的情况已经解决了。他好像真的很高兴。他说多亏了老师的建议，非常感谢。我虽然感到难以置信，但很容易就能推断你反过来利用了自己可能感染HIV的处境。既然如此一开始就这样做不就好了吗？我有点想不透。
　　我本来以为要对付你恐怕非得直接下手不可。然而就算杀了你，你在呼吸停止的瞬间，也不会对爱美觉得抱歉吧。那样的话就毫无意义。我想知道你的弱点。一面觉得是白费工夫，一面还是每天去看你的网页。但是网页上自从<获得全世界认可的发明，吓人防盗钱包！>之后，就再也没更新了。你讨厌无谓的行动，那为什么没把网页关掉呢？这也是我的疑问。我放弃了立刻复仇的打算，决定一直监视你，等你获得了重要的东西之时，再一举击溃你。就在我开始这么想的时候，网页更新了。
　　从<献给挚爱母亲的情书>中，我得知了你有点可怜的成长过程。假设说，真的只是假设而已，要是你带着“吓人钱包”来找我的时候，我称赞你的话，事情是否会有所不同呢？我这么想过，也几乎后悔过。但这毕竟是一厢情愿的梦话。你自己也写了：“吓人钱包”是恶作剧的玩意。只有骄纵的小孩才会制作让人触电的东西好获得称许。会有大人称赞挖了陷阱的小孩吗？你只是恃才而骄罢了。不制作有用的东西，光打算炫耀自己的本事，做出这种一无是处的玩意，会有什么人称赞你么？你就自己得意个够吧。
　　你不肯认可除了母亲之外的任何人，不管你怎么认为，你的人格是你自己造成的。犯罪不是别人的错，是你的错。虽然如此，要是说除了你以外谁该负责的话，那就是因为自己梦想无法达成就拿小孩出气；心中虽然决定放弃，但梦想一成真，就只留下仅限于当时那种不负责任的亲情展现，然后就此离开的令堂吧。
　　
　　
　　　　这种我行我素的地方真是母子一模一样。为了报复母亲而装置了炸弹。是这样没错吧？杀害这么多无辜的人就是你的复仇方式吗？爱美也是一样。你的对象一直都只有母亲，但被害的一直都是母亲以外的人。
　　如果你的世界里只有你挚爱的母亲的话，那就杀了你母亲吧。连这都做不到的胆小鬼，还要继续得意洋洋地大放厥词胡作非为，我无法允许。
　　渡边同学，我想警察就快要到你那边了。北原同学的遗体也差不多该被发现了。你被捕的话，下村同学和爱美两件案子的真相也就会公诸于世。但是无论你受到什么处分，一定都不会觉得是处罚。作文你很拿手不说，志愿劳役你都会乖乖去做。我想你有办法将过去一笔勾销，重新展开辉煌的人生。
　　在那之前，请让我告诉你一件事。
　　看过你的情书、解除了炸弹之后，我去见了一个人。或许是因为有点同情你。或许我想重新考虑樱宫跟我说的话。或许是因为爱美之死的起点就在这里。
　　你非常想见非常想见的人，我随时都可以简单地见到。我先让她看了你的情书。然后告诉她你对爱美做的事跟下村同学的案子。
　　你想知道她怎么说吗？
　　……不好意思，我这里变吵了。我想你也听见了警车跟警笛的声音。
　　渡边同学，我不只解除了你装在学校的土制炸弹，还把炸弹重新设置在别处了。我祈祷过你不要按下引爆钮的。但是你按了。并不是哑弹。我不知道你预想中的爆炸规模有多大，但炸弹具有让钢筋水泥建筑物半毁的威力。若非我相信你的才能，避难到远处的话，说不定现在连我也遭殃了。
　　K大学理工学院电子工程系第三研究室。那是我重新设置炸弹的地点。制作炸弹的、按下引爆钮的，都是你。
　　喏，渡边同学。你不觉得这才是真正的复仇，也是你重新做人的第一步吗？
　　　　
　　　　
　　　　-----END-----