　　追奏「异端之长们」
　　
　　
　　在某个小房间里。
　　「——时间到了。」
　　眺望坐在圆桌旁的九个人，克劳斯也跟着就座。
　　〈A小调十一旋律〉，虽是仅仅十人左右的集团，却是全世界的名咏士、祓名民、学者们敬畏的卓越人士的集会。
　　「『以最快的速度前来集合』……不像是你会发出的号令呢，克劳斯。」
　　交抱双臂，貌似名咏士的男人开口说道。
　　「因为发生了需要这么做的趣事吧？」
　　接着，坐在他身边的女性有如歌唱般地开口。
　　「……不过，似乎不见那个虹色名咏士的人影。」
　　圆桌当中的一个人说出的话，令周围的人神情略微改变。
　　「香缇，虹色有对你交代些什么吗？」
　　「……『有件事我非得去确认不可，所以会晚到。』他是这么说的。」
　　四周发出类似苦笑的叹息。
　　「——因为是他，所以不会只是迟到一下子吧？」
　　发出「喀哒」一声，穿着研究服的女性从椅子上站起。就算在昏暗的房间中，那双红色高跟鞋依旧引人侧目。
　　「事不宜迟，我们先开始吧。克劳斯，这次可以由我来主持会议吧？」
　　在确认他点头后，莎莉娜露华开始将资料交到每个人手上。
　　「可称之为灰色名咏的名咏已经获得确定，这点大家都知道了吧？关于在我们凯尔贝尔克研究所分部出现的灰色名咏、以及前几天在多雷米亚学院当中出现的灰色名咏，目前能够断定的事实就只有这些。」
　　「……看来还真是个相当恶劣的颜色。」
　　将祓戈绑在背后的老人发出叹息。
　　「我也亲身体会到了，由『Arzus(白)』衍生出来是目前最有力的看法，不过就它的攻击性来说，还是当成异种会比较好。一旦出奇不意地遇上，目前在座的人都可能轻易被它击败。」
　　〈孵石〉，以及自称米修达尔的男人。
　　以莎莉娜露华为中心进行议事，大约经过一刻钟之后——
　　咚！低低地，门上传来一记敲门声。
　　……真难得。
　　自己明明吩咐过，若不是有相当的要事，在开会期间不得进入会议室、也不得敲门。
　　「有什么事？」
　　「那个……是小姐传来的连络，请克劳斯大人接听。」
　　雇用的秘书静静走入房间。
　　——艾达？
　　才浮现出这个念头，房间窗户上便出现数只音响鸟。为它们打开窗户后，它们接二连三降落在圆桌上，尽情伸绿色的翅膀。
　　「——她是拜托学校老师。」
　　……居然正巧在这种时候？
　　「我无所谓，反正这些人也认识你女儿。」
　　交抱双臂，会议主席一脸开心地说道。
　　「而且——似乎是有理由的。」
　　莎莉娜露华的视线始终追随着音响鸟。它们的翅膀微微振动，已经开始接收对方的发话了。
　　『……是老爸吗？』
　　因为距离遥远的关系吧，就算用了数只音响鸟，声音还是很模糊。
　　「怎么了？我现在正在忙——」
　　『是关于灰色名咏的对策吗？』
　　微弱的声音从发话那一端传来，就平常的女儿来说，声音太过尖细。
　　「艾达，发生什么事了？」
　　『老爸，危险的不是灰色名咏。』
　　「——这话什么意思？」
　　『从莎莉娜露华那里听说名叫米修达尔那家伙的名咏后，我终于掌握到了灰色名咏的概要。不过因为这样，我更搞不懂那东西的真面目了——虽然我还不知道是什么？不过，现在在这个世上……还有更麻烦的东西。』
　　艾达告知的话，让围着圆桌的人们眼神为之一变。因为每个人都知道，自己的女儿在这种场合中，是绝对不会说谎或开玩笑的。
　　「麻烦是指？」
　　「我遇见的——是完全看不见形体的家伙。」
　　看不见形体？
　　『就是那个意思，是种看不见的生物，那东西甚至侵入我们女生宿舍。一开始我以为是灰色名咏的别种，所以也只对莎莉娜露华说了那点程度的内容……可是，那果然不是灰色名咏。』
　　「……我不懂你的意思，就算真有那种东西，为什么会在你们女生宿舍里？」
　　不，真要说起来，为什么是在多雷米亚学院？任谁都会对这点抱持疑问。
　　『我也还不清楚。我能说的只有一件事，在被认定是灰色名咏的案件当中，有数起很可能是完全不同的案件。』
　　判定受到灰色名咏攻击的研究所及学校高达复数以上，那些并非完全是名叫米修达尔的男人所为——还有其他的第三者？
　　『抱持着这样的想法去行动较为妥当。可是……那家伙或许会颠覆我们到目前为止所知的常识。老实说，我不知道该怎么做才好。』
　　圆桌沉默下来，在这其中——
　　『老爸，这个世上还存在着我们未知的某种东西。』
　　就只有音响鸟振动翅膀发出的细微声音，不停在房间里留下无尽的噪音。
　　
　　
　　同一时刻——
　　
　　
　　哗啦啦啦啦……
　　
　　
　　浪花声不停传来，而混杂在浪花当中的，是淡淡的海潮味。
　　那是大陆边缘，就连地图上也未标示的小孤岛。
　　光是仰望就能令人迷失的蓝色天空上，是足以掩埋视野的巨大雪白积雨云。而另一方面——与蓝色及白色形成对比的天空正好相反，有如燃烧过后的灰烬以及黑炭般的石头混合，形成了奇妙地形。不见一棵树、一根草成长的沉淀之地。
　　不过，在那里不自然地开满了一整片红色花朵。
　　
　　
　　『我遇见她的地点……是泪之岛。』
　　
　　
　　「zarabel(札拉贝尔」——在瑟拉菲诺音语中，被称为「泪」的小岛。就连世界地图都遗忘了它的存在，是完全无人前来造访的孤岛。
　　「……似乎是赶不上开会时间了。又要挨前辈骂了吧？」
　　像是不顾被浪花溅湿一般，枯草色的外套缓缓摇动。
　　凯因兹‧亚温凯尔，虹色名咏士就在这里。
　　「三年前……这里发生了什么事？」
　　小心翼翼避免踩到脚下的花，凯因兹慢慢环顾四周
　　红色的花朵开遍整座岛屿，映入眼帘的景象就只有这个，完全见不到草、树木或鸟等等其他生物的影子。
　　
　　
　　「当心『clue-l-sophie neckt(红色的背约者)！』
　　
　　
　　从前，灰色老人曾经这么警告自己。
　　当时，自己根本不了解其中的意义，不过听听就算了。而到了现在，那句话突然自记忆处浮现。
　　这就是凯因兹拒绝同样是〈A小调〉一分子的莎莉娜露华的邀约，采取个别行动的真正理由。
　　「clue-l-sophie neckt(库露耶露‧索菲‧尼特)……是吗？」
　　老人告知的——有着红发、乍见之下是少女外型的某种生物。
　　那个名字、外貌。
　　就算不愿意，也会想起在那所学校中，站在夜色少年身边的少女。
　　她在竞技大会上咏唱的歌，自己也确实听过。
　　Hir qusi「clue」lement feo fulleftia sm jes glue I(在微风中浮游(飘荡)堆积的鲜(红)碎片)
　　
　　
　　Melodia fo Hio,O ect ti hear Yem「sophit」(编织前往彼方的歌曲，加上我的「思念」之后显现吧)
　　
　　
　　……可是，我不懂。
　　在学校里听过她的歌，但是——
　　「那孩子的歌里，应该没加入『neckt』(否定)才对。」
　　直盯着红色花朵，吐出叹息。
　　在少女的歌中，终究只到「clue-l-sophie(红色的约定)」为止。
　　缺少了「neckt(否定)」。老人说的那个在何处——意味着什么？
　　「neckt(否定)」她的咏唤到底是什么？
　　「……是我想太多了吗？」
　　凯因兹的表情倏然放松。
　　自己认识的少女名字，正巧与老人告知的那个发音一致，或许就只是这样。
　　「呐，伊芙玛丽，我们——」
　　霎时，一阵突如其来的强风吹起。
　　红色的花瓣被风送到遥远的某处，就连未说完的话，也一并被带走。
　　风将浪花溅起的水珠、声音、以及味道全部送走。
　　「风诞生的地点，是吗？」
　　自言自语，应该不会得到回答才对，但是——
　　「没错，而且，也是创始的地点。」
　　突然传来声音。
　　凑巧就从自己正前方传来。
　　「你是……」
　　是从何时始出现在那里的呢？
　　十三岁左右的少女，站在距离自己数十公尺远的地方。
　　与脚下怒放的花朵几乎是相同颜色，有着一头红发的少女。
　　「——虽然已经过了三年，不过这是我们第一次见面，虹色的咏使。」
　　少女身上并未穿着任何事物。代替衣物，被风拂动的红色长发，有如外套般，飞舞覆盖在少女四周。
　　「凯因兹‧亚温凯尔，你——」
　　噗嗤一声，有如微笑般，少女怀念似地眯起眼睛。
　　「我一直在等你……远较〈创始之女〉或任何人都更为期待。」
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　首先，真的很感谢您买下这本书。
　　目前在写这篇后记的时期，还有着温暖春日的气候，不过等到本书正式出刊时，已经是盛夏时分了吧？我大概会融化。
　　
　　
　　言归正传，这本《黄昏色的咏使3 败者之王高唱阿玛迪斯之诗》大家认为如何
　　我想读者们已经知道了，从这一集开始，故事的背景将开始明朗化。(从后记开始看的读者，请务必就此前去结帐！)
　　成为故事整体关键的情节在自己陷入烦恼的期间，已经进展到了出书的地步，不过即使如此，我还是尽了自己所能做的最大努力。若能得到大家的喜爱，那么我会觉得很庆幸。
　　话是这么说，不过出书的间隔，从第一集到第二集是四个月，从第二集到第三集则是两个月——
　　编号K大人：「就决定隔月出刊吧！」
　　细音：「没问题。」(……呀，会怎么样呢？)
　　自己本身都不知道会变成怎么样？在半信半疑的心态下试着尝试，不过总算是赶上了。
　　可是老实说，比我更辛苦的是责任编辑大人以及插画家竹冈美穗老师，竹冈美穗老师要应付细音一贯的无理要求，责任编辑大人在上班日要陪我讨论到深夜，就连假日也得上班。在他们两位紧凑的行程表中，能够这样助我一臂之力，真的很感谢他们。让我真切地感受到，若没有他们两位，这篇故事就真的无法成立。
　　
　　
　　◆近况
　　我累坏了。不是变瘦，而是累坏了。
　　之前，和同期出道的作家们见面，他们看到我的第一句话都是：「细音老师，你变瘦了。」这句话还言犹在耳。
　　现在，托营养补充剂和欧乐●命C及胃肠药的福，我还活着……这么写可能会让大家更替我担心，不过请放心，没问题，我很好。
　　……呜哇，感觉好衰弱的近况报告。
　　
　　
　　◆ 关于舞台——多雷米亚学院。
　　这么说起来，这次的主要舞台是图书管理大楼，不过其实我是用自己的母亲当作参考，为了作为画面资料还去拍摄了图书馆内部，不过当然不是任意拍摄。虽说是毕业生，但毕竟是校外人士，所以必须事前得到许可。
　　细音：「对不起，可以让我拍摄图书馆内部吗？」
　　图书馆员：「知道了。在确认过后，我们会在下星期内与您联络。」
　　细音：「不，我希望明天过去。」
　　图书馆员：「……明天是吗？(苦笑)」
　　细音：「还请您通融。我想大概会在下午一点到两点之间过去。」
　　图书馆员：「……我知道了。」
　　附带一提，这段对话发生在星期五晚上九点半过后。普通商务人士接到这种预约方式是会生气的。对于自己的乱来，我也做了反省。
　　拍摄当天是星期六，所以学生也很少，我的母亲是所充满绿意的学校，所以光是在里面走动就能令人度过快乐时光。总觉得好久没有这样重新充电过了。
　　图书馆员先生，当时真的很谢谢你(抵达图书馆时，根本就已经超过两点，这点还请大家保密)。
　　另外，多雷米亚学院的校舍设计及实验室、学生制服等都是竹冈美穗老师的点子。前阵子我拜见了参考资料……资料的收集方式、质与量都不可少觑。重新让人体认到，在那纤细画风的插画背后，果然有着相当的事前准备及辛劳。真的很感谢您。
　　
　　
　　◆ 关于短篇
　　在前一集里我也通知过大家，二○○七年七月现在，在月刊《dragon magazine》杂志上刊登了《黄昏色的咏使》的短期集中连载。
　　透过部落格或E-mail上收到「我看过了」的讯息时，真的觉得很开心。
　　五、六月份我都已经发表过了，最后七月份(《dragon magazine》九月号)也预定将在这个月底发表。希望最后的短篇也能得到大家的喜爱，现在正紧锣密鼓地在进行许许多多的作业。还请读者们多多指教(而且，请务必寄出声援的明信片~~)
　　
　　
　　◆ 关于世界的设定
　　这部分本来应该归入第一集的后记才对……
　　在某个程度上似乎也已经有读者发现到了，关于这本《黄昏色的咏使》，存在着许多没有出现在表面的隐藏要素。
　　随着故事的进行，最低限度的必需情报今后当然也会陆续浮现，不过如果有读者希望能够了解那些隐藏要素，在细音网站上的「novel」这个页面上设有解说栏，那里放了看过之后，或许会让您觉得「咦，原来是这样！」的情报也说不定。
　　当然，在阅读故事时那些并非必须要素，不过如果不嫌弃，还请大家过来看看。
　　除此之外还有一点，是瑟拉菲诺音语的解说。有兴趣的读者也请务必试试看。
　　第三集当中的插曲，以及在途中的间奏里，暗示了这次的事件，是这个故事的小小谜团和疑问。而且答案几乎全都隐藏在瑟拉菲诺音语所写的〈赞来歌〉当中。
　　重要的不是文法，是瑟拉菲诺音语的单字。还有主要登场人物以及主要名咏生物的名字。在瑟拉菲诺音语中，不知为何会变成■■■的部分。
　　若能解读从第一集开始，到目前为止出现的〈赞来歌〉的瑟拉菲诺音语(包含短篇)，或许会发现许多有趣的秘密？
　　有时间的读者如果也能尝试一下，我会觉得很荣幸。
　　
　　
　　◆ 来信‧E-mail‧鼓励等
　　
　　
　　距离第二集出版到第三集之间并未相隔太久，不过在这段期间中，我真的收到了许多来信及E-mail。每一个感想我都会珍惜。在烦恼或沮丧的时候，我真的亲身体会到大家的鼓励带给我的帮助。
　　身边的家人、平常在各方面照顾我的公司同事、陪我商量关于作品烦恼的朋友、对我的作品给与一针见血意见的朋友。
　　以及从日本全国各地寄来许多信件及鼓励的读者们，真的很谢谢大家。
　　为了回应许多的支持及期待，我会更加努力，所以今后也请大家多多指教。
　　那么，希望我们还能在第四集见面——
　　(我想大概会在今年之内出书。不过我不确定，所以还请大家务必先到书店去确认！细音的部落格等地方也会逐一进行报告。)
　　
　　
　　二○○七年 六月上旬 细音启
　　