　　序奏‧第二幕「A小调的音色」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　耸立在眼前的，是被灰色围墙围起的巨大建筑物。或许距离建造完成已历经数十年的缘故吧，墙壁表面多处剥落，照射不到太阳的部分长着深绿色青苔。
　　世上屈指可数的名咏式研究据点——凯尔贝尔克研究机构，以目前耸立在眼前的研究所本部为中心，是个在大陆各处拥有分部的首要研究组织。
　　……这里太严谨了，我实在无法喜欢。
　　望着作为机构中枢的本部设施，凯因兹内心感到一阵沮丧。
　　「前辈也真是的，把这么麻烦的事交给我……」
　　瞥了一眼用绷带固定的手臂后，叹了口气。
　　在棋局中落败的人，就要到这里来——接受这个赌注一开始就是项错误……那位前辈也真是的，只要一牵扯到关于赌注的事就变强，也太狡猾了！
　　「……那么，那名怪怪科学家现在正在做什么呢？」
　　右手提着以特殊方法上锁的皮包，凯因兹步向研究所区内。
　　
　　
　　越过警卫站岗的正门，朝接待处前进。
　　「啊，呃啊……」
　　在自己说明来意前，接待处的女性已浮现待客专用笑容。
　　「您是凯因兹先生对吧？克劳斯先生已经向我们打个招呼，表示您会在今天来访。」
　　「咦，有这么一回事啊？」
　　不愧是前辈，原来都已经事先打点好了吗？
　　「是的，昨晚克劳斯先生与本所联络，表示：『应该会有一个左手缠着绷带，看似不中用的帅哥一边抱怨着，同时前来拜访才对。』」
　　不中用……
　　我收回刚刚那句话，那个人真是天性恶劣。
　　「啊，不过我是透过枯草色的外套认出来的！」
　　女性连忙补了这一句。不知该作何回答，最后凯因兹轻轻对她耸了耸肩。
　　「请问您今天来访的目的，是要与副所长会面吗？」
　　——并未转告来意。呀，意思是要我自己说出来意，是吧？
　　真是的，的确像是前辈会做的恶意安排，在脑子里描绘出伟大祓名民首领的脸孔，凯因兹以令人难以察觉的程度叹了口气。
　　「不！与其说我是来见副所长，不如说我有事要找身为〈A小调〉一分子的她。」
　　凯因兹对接待处的女性报上自己极少提到的称号。
　　「请转告她，〈A小调〉的第十一号来见她。」
　　
　　
　　这里是凯尔贝尔克研究所本部顶楼。
　　位在最角落的房间，是个与其他职员办公室或研究室大异迳庭、风格回然不同的地方。
　　不过三公尺见方的小房间。采光用的窗户上挂着窗帘，房里并未开灯，摆设在阴暗房间中的家具，就只有配合房间大小的一张巨型办公桌。
　　既无花瓶也无地毯，就连书架都不存在。
　　这里就是——在大陆上声名远播的凯尔贝尔克研究所本部副所长办公室。
　　「……真是，为什么我非得做这么无聊的工作不可？」
　　数百张资料在办公室上堆叠成小山。
　　正在处理那些资料的是一名年轻女性。办公桌右方堆放着需要裁决的文件，在文件上签上自己的姓名后，可叠放到左方的小山上。
　　「无聊！真无聊！所以我才不想担任副所长这个职位！」
　　当事人愤愤不平地说出这句话，手边并未停下签名的作业。因为坐在椅子上所以看不出来，不过这个女性的个子相当高，就目测来看，至少也达到男性的平均身高。事实上，她身上穿的研究员专属白袍也是男性衣物。
　　细长锐利的眼睛加上尖锐的五官，浓绿色的头发在肩膀上方剪齐。整体来说，这位女性给人的印象有如打磨得锋利无比的刀刃。
　　她就是凯尔贝尔克研究所副所长——莎莉娜露华‧安德柯特。
　　「……不如把这些文件全都烧了，再以负起责任的名义辞掉副所长的工作——这也是个办法。」
　　虽然她以古怪的神情频频点头，不过，表情却十分认真。
　　「我记得抽屉里有火药。好，事不宜迟——」
　　「不行啦，副所长，这么做一点也不好。」
　　在翻找抽屉的女性面前，房门无声无息地打开。
　　站在那里的，是位穿着研究员白袍的娇小女性。
　　「呣……是秘书啊！」
　　「我算是秘书吗？业务上的职位是研究第一课主任。」
　　主任面带微笑地修正上司的用语，就如她所说的，娇小女性的胸前清楚注明了所属单位及职称。
　　「哈哈，别这么死板，反正也没太大的差异……对了，你有什么事？我现在得迅速进行烧掉这些文件的作业才行。」
　　「有您的访客。」
　　「……啊——反正又是哪个无聊的研究员吧！告诉他我很忙。」
　　不过，那位主任面不改色地摇头。
　　「是〈A小调〉。」
　　莎莉娜露华的表情为之一变，从之前的装疯卖傻转变成冰冷甜美——饱含危险毒液的危险眼神。
　　「居然还特地到这么乏味的地方来。是〈A小调〉里的哪个闲人？首领吗？还是大特异点？歌后姬？」
　　「根据通报，来的是第十一号。」
　　在那一瞬间，是完全呆住了的表情——不过下一个瞬间，她眼里浮现喜悦的表情。
　　不会吧！是虹色吗？
　　「您似乎很开心。」
　　「嗯！在〈A小调〉里还能让人有些好感的，就只有那家伙了。」
　　有如跳跃般自椅子上起身的副所长，将手插在口袋里走出房间。
　　「这些文件怎么办？还剩下一半以上呢。」
　　「老样子，就由你随便替我代签吧！」
　　「我们课里需要预算，可以批准第一课的申请，将其他部门的申请全部驳回吗？」
　　「无所谓，只要是你认为有价值的研究就行了！」
　　「是！」
　　嘴角愉快地扬起后，莎莉娜露华‧安德柯特走向一楼会客室。走廊上传出高跟鞋坚硬清脆的回音。
　　——不过话又说回来，那位虹色……
　　被小狗踢中导致左手骨折的那个传闻，是不是真的呢？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　请稍等，我立刻去请她过来——
　　在娇小的女性研究员说完这句话后，已经等了多久的时间？
　　「因为是她，所以应该埋首于实验当中吧？」
　　茶水早已冷却，凯因兹并未伸手去拿，而是将身子靠向沙发。
　　叩——微微地，可以透过房门听到走廊传来的声音。
　　「……说曹操，曹操到吗？」
　　那是她的喜好。身为研究员，难得会喜欢穿着高跟鞋那种不方便走动的鞋子。而她本人的说法是：行经走廊时，鞋跟响起的节奏令人心情愉快。
　　叩——叩，敲击着固定节奏的脚步声在房间前停下……
　　「太好了——你来得正是时候，凯因兹！」
　　有着豪华外观的房门被缓缓踢开。
　　「我现在正需要新药的实验对象，你这个闲人——」
　　「我不要！」
　　对方还没说完，凯因兹便一口回绝。
　　「报酬优渥喔？」
　　「不用了。」
　　「……而且还附三餐以及看护。」
　　「在你提到附带看护的同时，果然还是拒绝为上策，性命比较要紧。」
　　什么嘛，真无趣！
　　那名女性一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边在对面的沙发上坐下。
　　「好久不见，你似乎很好。」
　　「嗯，我才只醒了十六个小时，还有三十个小时的时间。」
　　若要问是认真的还是开玩笑？她无疑是认真的。
　　莎莉娜露华‧安德柯特——是凯尔贝尔克研究所本部的副所长，也是担任凯尔贝尔克研究机构理事的年轻科学家。
　　是个为了足以称为疯狂的研究欲感到自豪，甚至被同业研究员贴上「怪人」称号的女性。她因专注于自己的研究而忘了喝水，等察觉不对劲时已出现脱水症状是家常便饭。也曾不管午夜三点还是四点，只要想出新的实验手法就一一叫醒助手，如此给人添麻烦的一面。
　　我行我素，再加上不让任何人看出自己的真心，因此原本就不适合在集团当中进行研究。不过在这样的背景下还被任命为研究所副所长，纯粹是由于她那份异于常人的优秀。
　　「做研究固然很好，不过也请留意身体。」
　　「用不着担心，我有留恴每天至少要进食一次。」
　　说话的同时，她从研究服胸前的口袋里掏出营养剂，那大概就是她最像样的「一次进食」吧！
　　「不过话又说回来了，没想到会是你过来。在〈A小调〉的会议上，出席率最差的你！」
　　莎莉娜露华以促狭的笑容，混杂着嘲弄的视线说出这句话。
　　「前辈教训了我一顿，要我偶尔也做点事！」
　　[[IMG,f5cfd2eeb1c1e12024dd9e84b2a34331,819,1200,168289]]
　　依然带着苦笑的凯因兹从沙发起身。
　　〈A小调〉……有时是〈A小调十一旋律〉。
　　仅仅由十一个人组成的聚会。因为聚会本身几乎不对外公开，因此知道这个聚会的人很少。不过这十一位成员当中的每个人，都是在特定范畴中极为罕见的专业人士。每一个人的发言，都具有与一个庞大机构同等，甚至更超越的影响力。
　　与可以称之为「没有存在感」的知名度形成对照的——在于它是个毫不例外受到业界名咏十及学者敬畏，甚至可以说是至高超越者的集会。
　　一开始，任谁都认为这种集团的形成不可能会实现。因为列名在那份名单上的人员几乎都太过于优秀，因此厌恶所谓「组织」的束缚。
　　实现这个梦想的，是担任祓名民首领的克劳斯‧优恩‧吉尔休费萨。
　　原本这个聚会没有名称，不过，得知这个聚会的人称它为异端者之长——之后转而称为音乐的调性之一〈A小调〉。因为这个俗称太过于出名，因此这群人也将它当作非正式称呼来使用。
　　「……其实我也不想来，不过有两个非来不可的理由。」
　　「哦？」
　　「先说名义上的理由，若由在聚会中出席率最差的我出面邀约，那么出席率最二差的你，也不能不行动吧！」
　　〈A小调〉最九号——莎莉娜露华‧安德柯特。
　　一再发表名咏式触媒的新理论和论文，加上每一篇都是独创且具备十足的理论支持。她的实力获得克劳斯赏识，而在一年半前成为〈A小调〉的一员。
　　「哈哈，没错，的确是克劳斯式的想法。」
　　在扬起一阵笑声后，她的笑容在瞬间消失。
　　「不过呢，那种事一点也不重要。快点进入正题吧！」
　　「——是这个。」
　　凯因兹将皮包放到位于自己和她之间的茶几上那是个由黑色兽皮加工的坚固容器，开口部分安装着金属制成的锁。
　　「还真是保护周全，里面是什么东西？」
　　「若我告诉你，是凯尔贝尔克分部秘密制造的某种人工触媒呢。」
　　倏然间，她的眼神更显锐利。
　　「——事情我听说了。是名为〈孵石〉，无药可救的不良品对吧！」
　　在以眼神示意后，她打开皮包。
　　红、蓝、黄、绿、白，全部共五颗，有如发亮的宝石般、椭圆形的触媒。
　　「可以拿起来吗？」
　　「可以，而且也已经发动过了。」
　　她随意拿起在手边的〈孵石〉。
　　喀啦一声，会客室里响起了清脆的声音。
　　「……里面好像还放了什么。」
　　「没错，那似乎才是真正的触媒，外壳不过是用来促进那种触媒产生反应。我就单刀直入地说了，我希望你能分析它的细节。」
　　「是因为你也感兴趣吧？我知道了，关于这部分就交给我。等到调查结果出炉后，我会对各机构提出报告。」
　　仍然盯着〈孵石〉的她点了点头。
　　「就拜托你了。不过，还有一个问题。」
　　不如说，接下来要提的事才是我方真正的来意。
　　「是关于让人石化的谜样名咏吧？」
　　「原来你知道？」
　　凯因兹不由得挑起单边的眉毛，就连自己也是在前几天才透过某个情报管道得到这项通知，并感到惊愕不已。
　　「再怎么说，也是我的一整座分部遭到攻击啊。靠着多雷米亚学院老师以及多名学生的帮忙，总算成功镇压……真是的，居然这样接连不断地发生问题。」
　　「而且那种谜样名咏也使用灰色的〈孵石〉。」
　　「没错，听说那东西现在也是由多雷米亚学院负责管理。」
　　「——我们进入正题吧！」
　　两人得到共识，凯因兹压低了说话的音量。
　　视线从桌上的触媒移到她身上。
　　「在那个分部解决事件的人当中，似乎也有前辈的独生女。」
　　「啊啊，我们见过。她是个酷似父亲、个性好强的女孩。」
　　艾达‧优恩。吉尔休费萨——
　　那名少女告知的事实，是足以令虹色名咏士凯因兹、祓名民首领克劳斯感到惊愕的内幕。
　　异常的灰色名咏生物在一瞬间将人石化，以及咏唤出那些生物的奇异〈赞来歌〉。还有，与截至目前为止曾接获报告的种类大不相同——挥舞银白刀刃的真精。
　　「包含仄陷一整座研究所的凶恶名咏、攻击性名咏生物、还有它的真精……那名犯人目前在逃，就连他的目前都是个谜——这起事件有太多的谜团，成立调查委员会之后便处处碰壁。因此，一名委员向前辈提出委托。」
　　要求他针对〈孵石〉制造者的去处、谜样名咏的真面目、以及它的歌手进行调查，并协助逮捕。
　　之后，克劳斯接受了这项委托。
　　「……若是平常我会随意处理，不过这次无法这么做吧？」
　　「集会日期订在十日后，集会地点是前辈家。」
　　「详情我知道了。在这段期间内，首先我也会善尽自己的责任。」
　　她缓缓朝反方向自椅子上起身。
　　「你的意思是？」
　　「我要去多雷米亚学院。那里保管着在分部被目击到的灰色〈孵石〉对吧？首先，我得亲眼去看看实物才行。还有，五色的〈孵石〉也一样，多雷米亚学院应该已经完成了评估报告，我也得先过目那份报告。」
　　「难得你会这么热心提供协助。」
　　「因为这是身为研究员会感兴趣的案例，你要一起来吗？」
　　「这个嘛……」
　　多雷米亚学院对他来说，是个关系深厚的地方。那一天、那一刻，在自己心中完成了项重要的约定。可是，事情还没有全部解决，而且他也想再度与那名夜色少年交谈。
　　不过——压抑内心纷乱的思绪，凯因兹摇了摇头。
　　「虽然我也非常想去，不过我必须先去调查一些事。」
　　现在还不是与那名少年见面的时候。
　　总有一天，再度相见的日子自然会降临。
　　「而且以我目前这样的伤势，出远门对我来说有些吃力。」
　　他举起缠着绷带的手臂，展示给对方看。
　　「啊啊，是怎么回事来着？我听说你是被小狗踢中所以骨折？」
　　小狗……
　　「你们到底将我当成多么不中用了？」
　　「不是吗？我是从歌后姬那里听来的呀！」
　　〈A小调〉第六号〈歌后姬〉——香缇‧伊‧索玛。
　　拥有最高贵「声音」的名咏士。
　　「……真是的，歌姬也真爱夸大其词。」
　　「嗯，对于那家伙喜欢八卦、夸大其词这一点，我也有同感。」
　　嘻嘻……莎莉娜露华低笑出声。
　　「不过，你该觉得高兴，凯因兹。我有好消息！前几天，我终于成功精制出在一天内就能治好骨折的药！」
　　这名怪人掀动研究服，高声宣告。
　　「……那种听来分明就很诡异的秘药是怎么回事？」
　　「哈哈哈！而且，那不是外用药而是内服药水。」
　　药水怎么能治疗骨折？
　　「一旦到了这种地步，让我就连要指出哪方面有危险的念头都打消了。」
　　「……是吗？嗯，既然你这么说，那我也不勉强你。」
　　她看来丝毫不以为意，轻易地结束这个话题。
　　哎呀，难得她会这么直率——不过，这种想法不适用在这名研究员身上。
　　「对了，凯因兹。你不喝红茶吗？难得我替你准备了你喜欢的柠檬茶呢。」
　　她以视线催促凯因兹拿起放在桌上的茶杯。
　　凯因兹郑重拒绝了她的要求。
　　「不用了。因为从前曾经有过某人在手制饼干里加了『一天之内就能超越克劳斯的肌肉增强剂』的经验，所以……」
　　「喔哦，难得你还记得！」
　　「因为后来我全身发冷、发抖地躺了三天。所以我想这次是不是也加了那种『一天之内治好骨折』的药呢？」
　　结果——
　　「了不起……了不起，凯因兹，你居然能识破这一点！」
　　在胸前交抱手臂，疯狂科学家不知为何满足地点着头。
　　……喔哦，果然！
　　「我可以回去了吗？我觉得自己有生命危险。」
　　凯因兹感到有些难以应付地自椅子上起身。不过，彷佛制止这个动作一般——
　　「……生命危险……是吗？」
　　微微地，女性的嗓音又恢复冷硬。
　　「呐，凯因兹，虽然还在调查中，不过……」
　　「叩！」伴随着低沉的鞋跟声响，莎莉娜露华走向房间的窗户。背对凯因兹，她专注地凝视窗外广阔的天空。
　　就这样，在隔了数秒的沉默后。
　　依然背对自己——
　　「我收到报告，能够有效对付灰色名咏的是『Arzus(白)』的反唱。」
　　她迅速告知对方此事。
　　「我知道你的实力，不过……你可千万不要大意。」
　　女性研究员背对着他挥了挥手，凯因兹则朝她微微地行了个礼。
　　「多谢你的关心，那么，我们十天后见。」
　　「啊啊，我们彼此都提高警觉吧！」