　　一奏「未知之歌的鼓动」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　多雷米亚学院——这所专门学校虽然位于大陆边缘，却是拥有一千五百名学生的大型学校。在它占据的广大校区一隅，女生宿舍的一个房间里——
　　「库露露，我这边好了！」
　　起居室那边揭起无比开朗的声音。
　　「咦，已经好了？」
　　停下刷洗厨房流理台的手，库露耶露‧索菲尼特转向声音传来的方向。
　　「嘻嘿嘿，小事一桩！」
　　面带稚气的少女从起屋室探头望进厨房，那是有着波浪般卷曲金发，以及看较实际年龄小了两、三岁的娃娃脸好友——蜜欧‧蓝提亚。
　　「好，我也过来这里帮忙。」
　　手上拿着沾湿的抹布，蜜欧兴冲冲地跑过来。
　　「啊，不行，不要挥舞抹布！」
　　「咦、啊！」
　　蜜欧急忙停下脚步，不过已经太迟了。
　　……啊——啊，在好不容易整理干净的房间里，洒满了抹布的水溅。
　　「库露露，对不起！」
　　「没关系，别在意、别在意！」
　　蜜头垂头丧气地垮下肩膀，看到她这个样子，库露耶露满脸笑容地对她摇了摇手。
　　暑假还剩一天。因为后天就是新学期，因此现在正为了要仰接新学期的到来而进行大扫除。库露耶露在校内遇见约好要跟班上同学互抄暑假作业的蜜欧，所以在约定时间前，她也过来帮忙大扫除。
　　「你还是稍微休息一下吧，你一直在帮我打扫房间。」
　　进入玄关之后，马上就是厨房及洗脸台兼浴室，再往里面走是小小的起居室和小小的寝室。虽然是间只要有两个人同时在室内，就会觉得拥挤的狭小单人房，不过一个人打扫起来还是很花时间，若是蜜欧没来，或许要花上一整天。
　　「……嗯~那么……」
　　放下抹布后，蜜欧呆站了数秒，接着似乎是想起了些什么。
　　「库露露，我去学校福利社买些果汁和零食回来好不好？」
　　「啊，那就拜托你了。」
　　从上午开始打扫，用过午饭后也一直没有停下，差不多是该休息的时间了。
　　「知道了。那么，我去去就回——」
　　单手拿着钱包，蜜欧以小跑步冲过玄关。目送她离开后——
　　呼！在蜜欧回来前，我也稍微休息一下吧！
　　擦了擦额头上的汗水，库露耶露在起居室的桌子上坐了下来。从窗户吹进来的微风吹动窗帘，令满是汗水的身体感到舒适。
　　——暑假已经结束了呢。
　　「名咏式吗……」
　　就读这所学校的学生，全是以学习所谓的「名咏式」技术为目标。那是在心中描绘自己期望的物品，并加以召唤的传送术。在这项术式的过程中，采取「赞美想要咏唱对象的名称」这样的形式，咏唤其名——换句话说，这就是名咏式名称的由来。
　　「感觉真不可思议。」
　　咏唤在自己心中想像、描绘的物品——名咏式乍看之下是项华丽的技术，不过校园生活并非都是如此美好。
　　在暑假前夕举行的竞技大会上发生了惨剧。当时受的伤才正要痊愈，却又在暑假集训时被卷进谜样名咏生物聚集的研究所骚动。
　　当事态总算获得解决时，也曾经想过趁着暑假回老家一趟，不过却放心不下独自住在男生宿舍的夜色少年，结果决定不回乡下。因为这样，今年夏天每天都跟他在一起练习名咏式，话是这样说，不过自己也只是在树荫下看着他练习罢了。
　　「……可是，我绝对不是觉得讨厌吧？」
　　像在询问自己般地说出这句话。
　　才不过一个月前，自己明明就连是否要选择名咏学校这个志愿，都还不确定——
　　成为自己中心重大决定关键的……是什么？
　　竞技大会？
　　暑假集训时发生的事件？
　　不对，在此之前……关键果然是与他的相遇吧？
　　容易害羞、难为情的夜色少年。不过，若在他本人面前这么说，他会涨红着脸否认吧？
　　「你这个人开不起玩笑的程度，还真让人觉得有趣。」
　　想起他表情腼腆地转开视线的模样，库露耶露低笑出声。
　　并非一切全都是美好的回忆，可是，包括这种意料之外的部分在内，自己与名咏式的关系逐渐加深。
　　——我……开始喜欢上名咏式了吗？
　　茫然凝视双手的手掌。
　　不对，不光是喜欢。最近，名咏的状况好得令人害怕。察觉到这一点，是在参加暑期集训的前一阵子。不管再怎么想睡、身体状况再怎么不好，一旦进入名咏的想像构筑，立刻就能将其他念头抛到九霄云外。
　　有如脱离悠然的时光流逝，是种超脱创造性的感受。进行名咏时，感觉自己彷佛置身于另一个世界。
　　然而，别人又是如何呢？
　　因为不好意思开口问这种事，所以直到目前为止都没问过别人，下次鼓起勇气试着问问奈特吧？
　　「……唔，那还算好，问题是这个。」
　　桌上是笔记堆成的小山。
　　那是老师在暑假时出的习题，而且有九成左右动也没动。别看我这样，我好歹也有努力……是有努力，不过没办法的事果然还是没办法。
　　「终究，我也只好借助蜜欧老师之力了吗？」
　　
　　
　　在昂贵的鲜红地毯上，摆着以天然皮革制成的豪华沙发，位于墙边的木制书桌上，满满地陈列着学生们目前为止获得的奖状。
　　这里是多雷米亚学院的校长室。
　　「时间差不多了。」
　　洁西卡教务主任瞥了一眼放在房间角落的立钟后开口。
　　「唔，真令人期待。」
　　哲亚‧洛得菲尔校长说话的同时在胸前交抱双手，扫视放在桌上的学生资料。
　　几乎是同一时间，门外响起了咚咚的敲门声。
　　「打扰了。」
　　随着这了亮的声音，戴眼镜、穿着制服的男学生走进校长室，衣领上有三条蓝线。换句话说，这代表了他是专攻「Ruguz(蓝)」的三年级学生。
　　「Keinze(红)」、「Ruguz(蓝)」、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」「Arzus(白)」。
　　名咏式的特征之一是「分色」，以作为可见光基础的七色当中的四色，再加上白色共五种颜色。学生们从这五色当中，任选一种作为自己的专攻色，以咏唤出与那种颜色相同的物品为目标。
　　「费尔纳多同学，对不起突然找你过来。」
　　「不，我无所谓。」
　　学生一脸正经地摇了摇头。与其说是正经，倒不如说是紧张更要来得贴切。
　　「因为是难得的暑假，所以就长话短说吧！」
　　有如展示般，将原本放在桌上的资料拿起来让他看了看。
　　——那是老师写的推荐信。
　　「你在竞技大会向大家展示了你的名咏，那个冰块雕成的骑士巨像，不论外观或是技术方面都是高难度的名咏。就三年级学生来说技术相当卓越，加上你在笔试的成绩，不用说是级任老师，连负责教导高年级学生『Ruguz(蓝)』的米拉老师也对你有相当的评价。」
　　费尔纳多‧雷巴——在级任老师提供的学生资料中，是以一贯冷静沉着见长的模范学生。在笔试方面，最近也数度与高年级学生并列在前二十名当中。
　　「是吗？谢谢老师们的称赞。」
　　是紧张感已经退去了吗？男学生露出和年纪相称的温和表情。
　　「所以，在后天的开学典礼上，希望由你担任三年级学生的代表，说出自己的抱负。对不起这么突然，不过这也是我在紧迫的时间压力下，必须选定一位学生所得出的结果。」
　　「……由我来吗？」
　　「你觉得如何？」
　　「不，难得有这个机会，请务必交给我来做。」
　　学生站直身体，目光显得炯炯有神。
　　「顺便问一下，你现在已经决定好什么抱负了吗？」
　　面对洁西卡教务主任的询问，在经过一阵似乎稍感犹豫的沉默后——
　　「目前，我希望能精通第二音阶名咏。」
　　具体来说，各色小型精命均属这个范围。在从名咏学校毕业前，若能习得这样的程度，在毕业后将能得到许多来自各方的招募吧！
　　「很好，那么就请你朝这个方向进行。」
　　「好的，那我告辞了。」
　　就在学生正要离开时——
　　「啊，对了对了，费尔纳多同学，你还有一点时间吧？」
　　在确认他停下脚步后，哲亚放下原本一直交抱着的双臂，指着挂在房间角落的某幅画。那是涂着一整片蓝色颜料，与艺术领域相距遥远的一幅画。
　　「我想看看你的名咏。触媒你可以使用这幅画无妨。对专攻『Ruguz(蓝)』的你来说是易如反掌的事吧？咏唤的对象……我想想，小型的蓝花就行了。」
　　触媒是进行名咏时必须的道具。蓝花、绿叶等，人用肉眼捕捉到的「颜色」真面目是可见光的光波。名咏式是利用波长相同的可见光作为触媒，将内心描绘的物品召唤至身边的技术。
　　「咦……蓝花？请问，只要名咏出那种东西来就可以了吗？」
　　是感到意外吗？他明显露出失望的神情。就他来看，这是个难得的机会，是个在校长面前展露自身实力的大好机会吧。
　　「来，你先试试看。」
　　「……我知道了」他遵照吩咐触碰这幅画，闭上眼睛，进入构筑想像的阶段。
　　过了十秒钟左右，他低语道：
　　——「Ruguz(蓝之歌)」——
　　这是名咏结束的话语。不过，在说完这句话后并未发生任何事。
　　「这是……」
　　「你发现了吗？」
　　转身面对问话的老人，学生苦笑着回答：
　　「是啊，我完全没想到这个可能性，这幅画是『后罪』吧。」
　　在名咏式中必不可少的过程，是利用与咏唤物品同色的触媒来开启名咏门的这项作业。不过，在这个过程中存在着一个陷阱。
　　在一度开启的名咏门关闭后，将会比最初开启时更难打开。
　　比方说，在使用红色图画纸名咏出红花后，若想用同一张图画纸再次咏唤出花来，难度将一口气提升很多。就算是熟练者，在拉开名咏门时也需要〈赞来歌〉。即便如此，极限也只到第三音阶名咏。
　　因此，一再更换新触媒是最确实、也最快的做法。资深的名咏士平常总是随身携带大量自行调配的触媒，便是这个缘故。既然是自己调配的触媒，那么就不可能被他人先行使用过。
　　需要者的「后罪」——代表「自己是随他人之后才发现那个触媒」的意思。哲亚提供的那幅画曾经进行若干次名咏，是名咏门早已紧密闭合的物品。
　　「你要咏唱〈赞来歌〉，再挑战一次试试看吗？」
　　就算拒绝也无妨——虽然如此暗示，但将手放在蓝色画上的学生坚定地表示：
　　「……请让我再挑战一次。」
　　〈赞来歌〉在室内响起。
　　之后过了数分钟的时间——
　　「这就是……我的极限。」
　　表情疲累不堪的他递出的，是闪着蓝色光辉的一块冰。
　　小型、无生物，而且是不完全的状态。若只见咏唤出来的物品，或许会被中学生在私底下嘲笑也说不定。
　　不过即便如此，他的名咏也值得十二万分的赞誉。
　　「费尔纳多同学，坦白说，你是个比我预期更优秀的学生。」
　　这句话并非谎言。因为就连哲亚本身也已经许久未曾看到以这幅画为触媒，成功进行名咏的学生了。
　　「……谢谢。」
　　是过度集中精神的缘故吗？他的声音显得有气无力。
　　「不，真的很了不起。我期待你今后的表现。」
　　「谢谢您。那么，我告辞了。」
　　行过礼后，学生离开房间。等到走廊上响起的脚步声再也听不见之后——
　　「……那么，你们觉得如何？」
　　哲亚朝自己的身后询问。
　　有个小书库与校长室相连，当书库的门打开后，数名老师从这里现身。
　　「身为担任高年级学生『Ruguz(蓝)』的老师，我认为那个学生的未来不可限量。在明年的竞技大会上，似乎真的可以期待他让我们看到第二音阶名咏。」
　　身穿蓝色研究服，一派正经的老师以熟练动作推了推鼻梁上的眼镜。
　　在他身边，身穿暖色系抢眼外套的高大教师神情轻松地抓了抓头。
　　「呃，他是费尔纳多同学吧？就如米拉所说的一样优秀，以三年级学生来说，那种程度已经很了不起。对吧，安妮？」
　　「……泽塞尔，注意一下你自己的服装！米拉你也一样，最近老是穿那件衣服。」
　　女老师以看不惯的表情指责两人的服装。有着细致五官的她，穿着有如礼服般，连一丝皱摺都没有的白色洋装。
　　『呣……』
　　双方一同望向对方的服装，过了许久后——
　　『我喜欢这件衣服。』
　　异口同声，有如约好了一般，两位男老师齐声开口。
　　「……就只在这个时候步调一致吗？」
　　在另一边，是摇头叹气的安妮。
　　「你们之间的互动总是让人看不腻。」
　　洁西卡教务主任发出拿他们没辄的轻笑。
　　「嗯！不论如何，那名三年级学生前途无量的这点，大家似乎意见一致，不过——」
　　哲亚缓缓将视线移开。在距离三人组教师一步之遥的地方，站着一名身穿嫩叶色套装的女性。
　　「凯特，我可以相信你的话吗？」
　　「……呃啊，那个……我自己也没有确切的证据。因为，我当时陷入了昏迷状态。」
　　这位一年级的级任老师，吞吞吐吐地说出不可靠的回答。由于她垂着头，在阳光下发亮的金发也随着静静摇动。
　　——没错，这次被放在自己桌上的一共有两名学生的资料。
　　一位是三年级最优秀的学生，名咏技术及笔试方面都属顶尖的优等生。
　　另外一位是一年级的某位女学生。根据记录，她在竞技大会上的名咏成绩平平，而在笔试方面，就算在一年级学生当中，也是由排名后面往前数会比较快的少女。
　　不过——
　　『校长，您在看了那孩子的名咏后一定会吓到。』
　　『那只名咏生物……实在令人难以置信。』
　　泽基尔及安妮两位老师同时这么表示。
　　那是暑假在临海学校里发生的事——只有一部分的人知道发生在某研究所当中的事件。那时，才刚进入高中半年的少女咏唤出的名咏是——
　　「虽然有些难以置，不过如果你们说的是真的……」
　　并未将话说完，哲亚盯着桌上的学生照片看。那是该位学生的入学照片，带着略微紧张的面容，坐在椅子上的红发少女。
　　——这名少女，是否凌驾了本校所有的学生呢？
　　「凯特，这位女学生是住学生宿舍吧？」
　　「是的。」
　　那么，她现在也在宿舍里吗？
　　暑假已接近尾声，正好是返校学生陆续回到宿舍的时间。因此，这名女学生很可能也在宿舍里。
　　「洁西卡，首先尽可能召集一年级的级任老师到这里集合。凯特，你能不能去看看你的学生是否在女生宿舍里呢？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　距离多雷米亚学院正门再往前走两百公尺的地方，是片绵延宽广的草地。当中放置了休息用的坐椅，以及虽然小、但与绿意相映成趣的白色喷水池。不分午休或是假日，是个极受学生喜爱的地点。
　　蜜欧正坐在那块绿色的绒毯上，金发在微风中飞扬。
　　库露耶露茫然地注视着蜜欧与包围着她的数名学生交谈的模样。
　　「拿去，这是《言语分析学》，习题范围内的瑟拉菲诺音语讲解是从二十页开始。然后，呃……这本是《触媒认识论》，习题范围的演绎分析在最后面喔~~」
　　蜜欧接二连三从包包掏出厚厚的笔记，放在草地上。
　　『喔喔——得救了！蜜欧，谢谢你！』
　　有如飞扑般伸手去拿笔记的，是黑发、身材高挑的少女，以及有着小麦肤色、看似小男生的少女。
　　「哎呀，多亏了蜜欧。如果没有蜜欧，我们所有的学分都会被当……不过，就算看了你的笔记，大概还是有一半不懂。」
　　一脸为难地瞪着笔记，小麦肤色的少女——艾达重新振作般地挺起胸膛。
　　「呀——真是危险。为了道谢，我请你去餐厅吃东西！」
　　点头附和艾达的低语，黑发高挑的少女豪爽地拍了拍蜜欧的肩膀，她是桑吉丝。艾达专攻「Arzus(白)」，桑吉丝专攻「Surisuz(黄)」，两人和库露耶露是同一间教室里学习的同学。
　　「真的？我要吃圣代！」
　　当事人神色一亮地露出微笑。
　　「……啊，那个，蜜欧小姐……」
　　一直望着这幕景象的年幼少年，吞吞吐吐地开口。有着夜色发色及夜色双眸的少年——奈特‧耶雷米亚斯，以十三岁之龄转入十六岁以上学生就读的这所学校，是个学习异端名咏色「夜色名咏」的少年。
　　虽然给人的整体印象还带着稚气，不过他对名咏式的态度可称之为纯白般地直率，关于这点，有时甚至令库露耶露感到无比耀眼。
　　「能不能替我看看这个？」
　　紧抱自己的笔记，他以恳求般的眼神直盯着眼前的少女。
　　[[IMG,3aca3011dfb91171bd2dff0d3d242b63,818,1200,177618]]
　　「对了，奈特要交历史学报告吧！可以啊，我帮你看看，笔记借我一下。」
　　「好、好的，谢谢你，因为我是第一次写报告……」
　　「不客气、不客气。先不说这个，奈特你也吃零食啊~~我买太多了。」
　　蜜欧一边这么说，一边将放在广场上的零食朝自己嘴里塞。
　　……蜜欧，你这个人真是的。
　　望着这群人的样子，库露耶露偷偷拭去惊愕的汗水。
　　蜜欧，你还真是个可怕的人。
　　不只是自己选修的课，课余之际居然还完成了其他学科的习题。自己专攻色的「Beorc(绿)」就不用说了，就连「名咏式总论系统」这个项目都做得完美。蜜欧不愧能够大言不惭地说K书和阅读是自己的兴趣，她在理论方面的知识并非一知半解。
　　就奈特的报告来说也是如此。吃着零食的手并未停下，就只有眼睛以飞快的速度扫过一行行文字，而且，依然维持笑容可掬的表情。
　　「奈特，这里的表达方式或许再修改一下会比较好喔~~」
　　「咦……啊，真的耶！你说得没错，我再重新写过。」
　　——该怎么说呢，已经是超越「了不起」程度的怪人。
　　就在自己以温暖的眼神注视着这样的交流之际……
　　「对了，库露耶露？」
　　艾达用手指戳了戳自己的肩膀。
　　「嗯，怎么了？」
　　「呀，我有些纳闷，库露耶露在暑假大家回老家去之后，都在做些什么？」
　　……心头一惊。
　　与自己相同，眼前的奈特在一瞬间停止动作。
　　「我？我也回老家去了。」
　　在以眼角余光捕捉他动作的同时，库露耶露尽可能表现出平静的表情。
　　「不过，你为什么问这个？」
　　话锋刚落，艾达就满不在乎地笑出声来。
　　「啊哈哈，这样啊？呀，因为就库露耶露的个性来看，我猜你搞不好整个暑假都陪着小奈特也说不定，所以跟桑吉丝打了赌，我赌你会留下。」
　　「咦……那、那个……」
　　就在夜色少年慌慌张张想要开口说话前……
　　「怎么可能！就算是我，暑假期间也有一、两件事要办啊！」
　　库露耶露对她摇了摇头，还加上苦笑及挥手。
　　察觉到奈特的眼神似乎是想说些什么，于是悄悄对他眨了眨眼。
　　——其实，她还真的说中了。
　　在菲迪路利亚的暑假辅导结束后，艾达和其他朋友们回到老家之后——
　　独自留下的库露耶露和无法回到父母身边的奈特留在宿舍，一直在一起进行名咏式练习。
　　「啊，可见暑假的这件事要保密喔，就连蜜欧或艾达也不能说。」
　　「……好，好的。」
　　万一被班上的同学知道，一定又会传出无聊的流言。一旦被老师知道，或许会因风纪等问题被叫到老师办公室去。因为有着这层顾虑，因此两人说好，对外一致表示「库露耶露回乡下去了。」
　　「我才要说艾达你呢，你又晒得很黑，是不是到海边去了？」
　　「……才不是！一整天都跟我老爸在进行长枪特训，就连交男朋友的时间都没有。」
　　表情沮丧的艾达用力握手。
　　「我家那个老爸，都已经一大把年纪了还那么拼命。什么持枪方法不对……真要说起来，就是我保养长枪的方式错误啦……每件事都要挑剔！」
　　像是打从内心感到疲累般，她无力地垂下头。
　　此时，校舍旁的扩音器传出熟悉的声音。
　　
　　
　　——以下是寻人广播，请叫到名字的同学尽快到校长室来——
　　……咦，明明是暑假期间还广播找学生？
　　库露耶露心里对突然响起的校内广播感到纳闷。
　　「这声音听起来，是我们的级任老师凯特老师吧？」
　　这么说的，是依然一脸茫然的蜜欧。
　　
　　
　　——一年级学生，专攻「Keinze(红)」的库露耶露‧索菲尼特——
　　——被叫到名字的同学，请尽快到校长室来。重覆一次——
　　
　　
　　……咦？是我？
　　会不会是听错了？库露耶露不由得怀疑起自己的耳朵。
　　「刚刚被叫到名字的人，是库露耶露小姐吗？」
　　奈特不解地仰望自己，换句话说，自己果然没有听错。
　　「一年级学生，专攻『Keinze(红)』，而且还是凯特老师所做的广播……唔——嗯，果然像是要找库露露。」
　　蜜欧毫不在意地歪着头。
　　「可是……我不记得自己做了什么要被叫到校长室的事啊。」
　　「库露露，你是不是做了什么坏事？」
　　……蜜欧，别说得这么难听！
　　迟到次数全班第一？呀，怎么可能！从没听过因为那种程度的事而被叫到校长室去。
　　「……你死心吧，库露耶露！」
　　「啪！」地一声，肩膀上落下一只手。
　　回头一看，桑吉丝正缓缓地从眼中刻意挤出泪水。
　　「虽然我不知道你做了什么坏事，不过安心吧！不管你步上了再怎么邪恶的道路，我们都还是你的朋友，所以——」
　　「……所以？」
　　「所以，这种时候你就下定决心，安心地退学吧！」
　　「别说那么不吉利的话！」
　　「啊，好痛！」
　　库露耶露紧握拳头敲了一下她的头。
　　真是的，会有什么坏事……不过就是刚刚想到，迟到次数全班第一的那件事。还有就是，即使用客气的说法……期末考的成绩也不太理想。
　　可是，除此之外就没有了，我什么都没做！
　　「……啊——啊，虽然不怎么想去，不过我还是去一趟吧！」
　　「好的，我们会替你捡骨。」
　　……奈特，虽然不知道那是谁、在什么时候教你的话，不过那种说法不太对喔！
　　突然发现，有两名在一旁微笑看他说出这句台词的问题儿童。
　　「桑吉丝、艾达，是你们教奈特这种奇怪的话吧？」
　　『咦？我、我们什么都没做啊？对吧？』
　　两人果真神情有异。一如所料，果然是这两人所为吗？
　　——为什么老师不找这两个人，而是我被叫去呢？
　　库露耶露一边叹气，一边朝校长室走去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那么，她会不会听到校内广播呢？
　　凯特背靠着身后的墙壁，一边望着置身校长室里的老师们。
　　库露耶露并未外出，而是待在女生宿舍里，这一点已经经过宿舍里的学生住宿名册获得确认。若无其他意外，接着只要等她出现就行了。
　　……不过话又说回来，校长准备的课题也太强人所难了。
　　坐在老师们中间的老人凝视的，是铺在这个房间里的鲜红地毯。他该不会要求一年级学生，完成跟刚刚三年级学生相同的课题吧？
　　走廊上响起微微的脚步声。
　　在发出生锈的「叽」一声后，校长室的门打开，出现在那里的是红发飘动的高挑少女。与发色相同，制服的衣领上也绣着「Keinze(红)」的颜色。
　　「啊……」
　　看到排排站的老师们后，少女的表情显现不安。
　　「对不起！我似乎走错了地方——」
　　「不，你没走错地方，库露耶露。」
　　凯特急忙叫住正想逃出房间的她。
　　「明明还是暑假期间，对不起还特地把你找来。」
　　「……校内广播的内容果然没错吗？」
　　在众多老师的包围下，学生不知所措地缩着身子。在这么多道视线的凝视下，感到畏缩也是理所当然的事。
　　「请问有什么事吗？我不记得自己做过什么坏事——」
　　「库露耶露。」
　　凯特在前，较其他老师更接近自己的学生一步。
　　「你该不会……」
　　——已经能够使用第一音阶名咏了吧？
　　少女惊跳了一下，有如畏怯般地僵住。由于凯特就站在她身边，因此轻易地发现了这个徵兆。
　　「……您在说什么？实在太过突然了。」
　　少女顾左右而言他。
　　「啊，你用不着这么紧张，我们只是想要确认罢了。」
　　单手随意挥了挥，身穿轻便服装、一点也不像老师的泽塞尔露出苦笑。
　　「简单地说，是有关你在名咏实技方面的急速成长，成了办公室里老师们的话题。」
　　「急速成长？」
　　「就在不久前，于菲迪路利亚的临海学校里——身为教导专攻「Keinze(红)」系学生的老师，认为包含你在内的一年级学生中，就只有你格外突出。」
　　目前在场的老师都已经从泽塞尔老师口中听了当时的记录。
　　「以手边的物品为触媒，在三十分钟内咏唤出红色的小动物』——这项课题让许多学生拼命吟唱〈赞来歌〉，但就只有这名少女沉默地独自紧握作为触媒的颜料。」
　　「在我觉得奇怪而接近的时候，她的两边肩膀上已经各站了一只有着红色翅膀的鸟。」
　　这表示她甚至没有吟唱〈赞来歌〉，却在泽塞尔老师移开视线的十多秒期间结束名咏。
　　「……可是，那点小事用不着这么……」
　　「是这样吗？」
　　话还没说完，那名老师已经接着往下说：
　　「在我的课堂结束后，应该就只有你一个人留在中庭做名咏练习才对……不，不对，那不是练习，你的表情不管再怎么说都是『确认』的眼神。」
　　重新认识自己的实力。
　　安妮老师也同样目击到巨大的火焰。
　　「在中庭燃起巨大的火焰。那样的火焰，不是学生心血来潮就能碰巧咏唤出的东西。」
　　「可是——」
　　少女踌躇着环顾身边的老师。
　　「就算这样，也用不着特地叫我到校长室来。不管是鸟还是火焰，两者的难度本身并不高啊！」
　　没错！若只是那样，的确只要用「任何一所名咏学校里都有极具潜力的学生」这个解释来说明，或许就能行得通。不过，决定性的关键是接下来的这件事——
　　「我问你，库露耶露……」
　　凯特更接近自己班上的学生一步。
　　「我在研究所里昏倒的时候，听说是你来救我的。」
　　「不，那是艾达——」
　　「那件事我当然也知道。不过，我希望你能告诉我，你咏唤的真精救了我们是事实吗？」
　　没错，当治疗结束，从泽塞尔老师口中听说事情始末时，因为太过惊人，所以就连自己也怀疑起自己的耳朵。报告中，原以为是普通女学生的她，竟能够咏唤出真精——而且，带领的还是在真精当中极为罕见的黎明的神鸟。
　　「我不知道……」
　　库露耶露无力地摇头。
　　可是，那是太过拙劣的谎言。学生及老师们当中，早已有许多人在菲迪路利亚的集训地点，目击到少女咏唤出黎明的神鸟。
　　『库露耶露，我们离开这里。』
　　在逃离即将倒塌的研究所时，黎明的神鸟对库露耶露这么说——这件事实已获得泽塞尔及安妮两位老师的证实。
　　这名红发少女咏唤出真精的事实，已毋庸置疑。
　　「库露耶露，我们不是要责怪你，正好相反，我们是——」
　　「一旦达到能够咏唤出真精的等级之后，别说是跳级了，也可以正式挑战名咏士的资格考试。」
　　接下去这么说的，是一年级学生「Keinze(红)」的专任老师。
　　「只要获得名咏士资格，就能正式地以活动资金的形式获得多项援助。就拿跳级来说好了，对于需要负担你学费的父母来说，应该也是件求之不得的事。」
　　「同样的，因为是跳级的学生，所以老师也会提供相对的协助。如果你有那个意思，也有制度可以为你介绍学校认可的知名名咏士，对你来说是个大好机会。」
　　老师们接二连三纷纷起身。
　　没错，对学生来说，这应该是求之不得的机会，是种保障制度才对。
　　可是——为什么？
　　这名少女的表情明显带着忧愁。
　　
　　
　　……怎么会这样！为什么这么突然—
　　脑子里一片空白。为了压下困惑造成的目眩，库露耶露咬紧嘴唇，这才好不容易撑住。
　　我进入名咏学校还不到半年时间不是吗？好不容易才交了朋友，也才开始习惯学习及学生活生活，可是却要我跳级？参加名咏士的资格考试？
　　因为事出突然，所以毫无真实感。
　　……我才不要这样！
　　自己的好友，总是天真微笑的金发娃娃脸少女。
　　发誓要永远隌在他身边的夜色少年。
　　不光是他们，班上的其他同学也一样。现在，我想和大家一起共度。对我来说，那才是真正值得珍惜的事物。
　　「谢谢老师，可是我……」
　　库露耶露定睛注视眼前的老师，摇了摇头。
　　「我维持现在这样好了。」
　　老师们之间出现一阵骚动。
　　「这句话是什么意思？」
　　一位在胸前交抱双臂，连名字都不知道的老师沉声问道。
　　「我想跟同学一起学习名咏。」
　　库露耶露对那位老师露出微笑。
　　「可是……」
　　「没关系，我真的维持现在这样就够了。」
　　那名老师正想开口再说些什么之前。
　　「我明白了，库露耶露，等到这次的暑假结束后，你依然是我的学生。」
　　凯特老师就站在自己身边。
　　既然是你做的决定，那么我也支持你的决定——老师偷偷在自己耳边这么说。
　　「……是！」
　　太好了……凯特老师没生气。
　　「呣，就我来说，也以尊重学生的意见为重。更何况，你还有一位这么优秀的凯特老师在身边。」
　　校长整理了一下桌面的资料后起身。
　　「对了，库露耶露同学，我想跟你商量一件事——」
　　到刚刚为止的严肃面容倏然改变，眼前的老人露出出奇温和的表情。管理学校者的威严消失，转变成令人易于亲近的表情。
　　「其实我……不，这里的老师也包括在内，到目前为止见过许多红色的真精，不过，就是没见过黎明的神鸟。」
　　「……是这样吗？」
　　黎明的神鸟对库露耶露来说，只有非常亲近的感觉。
　　老师、校长，他们都是有着深厚资历的名咏专家。在场所有人没有一个看过黎明的神鸟，这一点是她难以想像的事。
　　「历史上曾记载了几则报告案例，不过在研究方面被视为幻想，是屈指可数的真精当中幻想指数最高的一只。至少，目前确认可以咏唤出它的名咏士并不存在，你的真精就是这么地稀有。」
　　身穿蓝色研究服，戴着眼镜的老师对自己耸了耸肩。
　　……我都不知道，原来我的真精是那么的稀有。
　　「所以，这纯粹是兴趣的问题，如果可以，务必让我拜见一下。」
　　老人说的话并非谎言，他说话时的眼神，就像孩子般充满了纯粹的好奇心。其他老师们也一样，这一定是因为有志名咏者本身，就是这么充满好奇心的人也说不定。
　　「……那个，对不起。」
　　不过，就算明白这一点，库露耶露还是垂下眼帘。
　　「如果在名咏方面有我能做到的事，那么我很愿意为您做到，不过……」
　　库露耶露停顿了一下，思索着接下来该怎么说？
　　能够最坦白、最正确地表达出自己心情的话语。
　　「光凭着『单纯想来看看』的理由，我想，我的真精是不会来的。真正必须在最重要的时候、为了最重要的人召唤，我在心里是这样发誓的。」
　　使用名咏的人多半是活跃在救难、救援工作的人。
　　名咏出飞翔在空中的飞马来运送人类，或是——在无水的地方发生火灾时，为了灭火而进行水的咏唤，以及在冰封之地名咏出火来确保热能。
　　眼前的老师或成为研究员的人只是一小部分。在这之中，自己尚未决定要选择哪一条路。不，就连想不想成为名咏士都尚未决定。
　　可是——不希望名咏只用来供人参观。
　　因为那是对「如此努力练习夜色名咏的他」的一种侮辱。
　　「是吗？」
　　矮小的老人深深叹了一口气。
　　「真的很对不起……」
　　不是别人，而是校长的要求——但自己却狠心地加以拒绝。
　　「不，的确就如你所说的。原来如此，我有点明白了，或许要有像你这样纯粹的心灵，才能停驻相符的真精也说不定。」
　　老人不以为意地笑了。
　　「哎，库露耶露同学你也用不着那么过意不去。」
　　「那、那个……为了赔罪，我能不能做些什么？如果是名咏出花那种程度，我倒是可以做到……」
　　若要在校长室里召唤出鲜花，那点小事一定就连自己也办得到。
　　「我很感谢你的心意，不过现在这里连个花瓶都没有。」
　　环顾四周——突然间，老人的视线停在众人脚下。
　　「不，等一下……那么，我还是请你帮个忙吧。什么都可以，咏唤出你喜欢的东西来，触媒就使用你脚下的鲜红地毯无妨。」
　　「……咦，可以用这个吗？」
　　「当然可以。」
　　库露耶露按照吩咐，试着摸了摸地毯。
　　一瞬间，传来微弱的异常感——这是……
　　「不过，它或许很难当作触媒使用也说不定。」
　　「这是那个吧？在名咏上已经使用过六次了。」
　　那个名称叫什么？上次考试明明出过……
　　呃啊，我记得……是叫「后……」什么的。
　　「咦，怎么了吗？」
　　察觉到四周的骚动，库露耶露抬起头来。
　　放眼所见，老人吃惊地以不同于刚刚的眼神看着自己，其他老师们也嘀嘀咕咕地互相讨论着。
　　「怎么，你发现到了？」
　　「……不，我就是知道。碰了之后，就有种『啊啊，原来如此』的感觉。」
　　「不过，你说的次数是怎么一回事？」
　　「那也是自然而然就知道……不过，大概是觉得这样说得通吧。」
　　就像听到鸟叫声会知道是鸟叫声一样，只要一摸就知道，就只是这样。
　　在碰触到的当下，可以清楚地在脑子里想像出这个触媒的名咏门，是比平常更加顽固紧闭的一扇门。
　　——可是，为什么呢？不认为自己无法名咏。
　　即便是变得再固执的门、再别扭的门，现在的我都能温柔地加以劝解。不，是有着这样的确信，就像母亲劝解心爱的孩子——
　　就像活着的生物会在无意识间不停呼吸，就像理所当然的道理，秉持绝对的预感——甚至有种透析了名咏式所有法则那样的感觉。
　　意识出奇地澄澈，觉醒的思绪——
　　甚至不需要〈赞来歌〉。
　　只要秉持自己的想法，只要对它说一句就行了。
　　
　　
　　——Isa sia clue-l-sophie phena(好了，醒来吧，红色的孩子们)
　　
　　
　　脚下的地毯发出红光，闪耀的光点飞舞，伴随着有如细雪般的凉意照亮校长室。
　　「怎么可能，在毋须〈赞来歌〉的情况下使用后罪触媒？」
　　陆续传来老师们狼狈的声音。
　　……为什么？这有什么好吃惊的？
　　我只是很平常地使用这个触媒，让名咏门开启罢了。
　　说到这个，要咏唤什么好呢？
　　就选自己最喜欢的花好了。
　　比任何一种宝石都还要美丽，我最喜欢的红色花朵。
　　——「Keinze(红)」——
　　接着，当少女说完之后——
　　「啊，那么我告辞了，我的朋友还在等我。」
　　毫无任何感概或骄矜，女学生理所当然般慌忙跑进走廊。
　　在她离开后的校长室里，宛如要将整个房间都掩埋住一般，留下了数百朵红色花朵。红色——孤挺花。
　　过了不久之后——
　　「……那孩子到底是什么人？不能用名咏士那么简单的名词加以概括。」
　　教导一年级学生「Keinze(红)」的老师脸色铁青地擦汗。
　　在名咏毋须藉助〈赞来歌〉，却能重覆使用后罪触媒——在目前的公开记录中，能做到这点的名咏士并不存在。假设能无限重覆使用触媒，那么就算形容她早已超越人类能够行使的名咏领域，也并不为过。
　　况且那名少女尚未展现出她的潜力。
　　在一片寂静的校长室里——
　　「——异端的夜色名咏者，以及在他身边、有如怪物般的红色……不，有如怪物般的『名咏式能人』吗？本人对那份才能毫无自觉的这一点，令人害怕。」
　　泽塞尔盯着天花板，有如自言自语般地低语。
　　「〈孵石〉以及灰色名咏士也是如此，全都在同一个时期……不过，这真的是可以用偶然来解释的事吗？」
　　
　　
　　偶然？不，这你就错了。
　　发生在那孩子身边的事，以及接下来即将要发生的事，
　　全都早已在预定的命运旋律上语出音色，
　　全都是为了那孩子而存在。
　　全都是为了我和那孩子而存在。
　　理解的时刻即将到来，理解——接着，明白此事，
　　绽放在彼方的红色孩子之名，实为Selahphenasia(约定之名 瑟拉菲诺斯亚)。
　　现在还无法传达，不过——
　　库露耶露，我总是守护着你。
　　因为我是如此地深爱你。
　　
　　
　　无人听闻的神秘低语。
　　幽幽响起的那个声音，在不为人知的情况下消失于某处。
　　
　　
　　败者的诗篇‧一「Deus,Arma(为何违背)？」
　　
　　
　　在夹杂着砂尘的风中——
　　女性首次说出可称为话语的一句话：
　　「你是为了要对我说，『有某样东西』这段话才到这里来的？」
　　「是的。」
　　对于女性的提问，老人缓缓朝她点头。
　　「为什么是我？」
　　「年纪一大，有时候难得能够看穿事物的本质。」
　　望着脚下的土地，接着眺望头顶上的天空，老人珍惜般地眯起眼睛。
　　「换句话说，这是与世界相连的趋势……不过，还真可悲，虽然人类老了之后有可能看见趋势，不过因为老了，也有可能跟着趋势随波逐流。」
　　命运，定数。
　　用这些藉口来让自己接受，就算见到了自己曾经追求过的理想，却故意踏足其中。
　　「就连我这双昏花的老眼也能清楚分辨。不过就只有你，不过在那样的趋势中迷失自己。没错，你是个违背趋势的人……我真的很羡慕你，为什么你能违背趋势呢？」
　　「是这样吗？」
　　女性冷淡地加以回答，但老人依然维持笑容可掬的表情。
　　「哎，你就当是听听老者的遗言吧！」
　　「把那么沉重的东西推给我，会让我很为难的。」
　　「哈哈，没错。」
　　老人以低沉的声音笑了一阵子。
　　他不断笑着——可是不知何时，他的笑声听来跟哭声没什么分别。
　　「……说得也是。回想起来，就这个意义上来说，我之所以会遭遇到『那个』，或许也是命中注定。」
　　那个声音既不是笑声，也不是哭声。
　　是感到害怕的嘶哑声。
　　