　　败者的诗篇‧四「Deus(为何)——Arma(违背) Riris(约定)」
　　
　　
　　「她终究不能存在于这个世上。如果她像人一样成长……不久之后，无疑将导致这个世界瓦解。」
　　说完后，老人将手伸入怀中。
　　「我现在告诉你的事，全都记录在这本书上，希望它对你有帮助。」
　　不过，她并不打算收下那本书。
　　「把它交给凯因兹。」
　　「……凯因兹？凯因兹‧亚温凯尔，不会是那个男人吧！」
　　女性对着发出惊讶之声的老人点头。
　　「应该就如你所想的一样。」
　　「太荒谬了！那个男人可说是胜者中的胜者！接受名为阳光的光线照耀，受到光荣之风祝福的人，和我们是正好相反的存在不是吗！」
　　「你是说他不适任？」
　　「我承认他有才能。可是，他和我们的住处不同，信念也不同。」
　　「……说得也是，或许的确是这样也说不定，那家伙非常耀眼。」
　　在遇见老人之后第一次，那名女性放松了表情。
　　「真的很耀眼……当时甚至照亮了这么孤独的我。」
　　她的表情当中带着小小的、细微的微笑。眼前这位女性意想不到的反应，令老人犹豫而沉默不语。
　　「……那么，伊芙玛丽，未来你有什么打算？」
　　「我已经活不久了。你也一样吧？」
　　抚着自己的胸口，那名女性闭上眼睛。
　　「难不成你生病了？」
　　「所以我——」
　　突然间，荒野中响起孩子的哭声。
　　在老人回望的那里，有着夜色发色的孩子脚步踉跄地跑过荒野。
　　「妈——妈！」
　　那名女性抱住哭泣的孩子。不知不觉间，巨龙消失身影，小小的夜色蜥蝪潜伏般地隐藏在脚边。
　　「怎么……」
　　才二十五岁左右的女孩，居然会有一个将近十岁的孩子。有监于她一个人在这样的荒野当中生活，因此应该不存在丈夫这种人物，大概是收养的孤儿吧！
　　「原来如此……原来如此，的确不能让你背负这件事。」
　　因为她早已背负着太过沉重的东西。
　　她决定要将剩下的生命用在这孩子身上。
　　「可以告诉我那孩子的名字吗？」
　　「——奈特。」
　　……真是讽刺。
　　Neight——是瑟拉菲诺音语的「黎明」。
　　没想到夜色名咏歌手的孩子会有这样的名字。
　　「其实我也有个像孙子一样的助手，很遗憾现在无法介绍给你认识。」
　　「就算不是现在，但就算我们什么都不做，或许有一天也会见面。」
　　「是的。」
　　接下来的一段时间，那名老人看着母亲哄着孩子。
　　——时机正好。
　　浮现柔和的笑容，约书亚转身背对女性。
　　「你要走了？」
　　「是的，虽然不知道我这年老的双腿要花上多久的时间，不过我一定会送到。将这本书送去给虹色名咏士。」
　　「他还没成为虹色名咏士。」
　　尚未获得正式认定，目前官方承诺他学会的是四色。
　　最后一种颜色的认定测验，就在一个月后。
　　对于特地指出细微错误的她，约书亚在内心苦笑。
　　「哎呀，你不相信他吗？」
　　女性以出奇孩子气的动作做了个表情。
　　这幼稚的反应，令侧脸对着她的约书亚再次微笑。
　　「他一定会达成的。那就是这个世界的趋势，我会见到你的这件事也是。那么……今生我们大概不会再见面了吧？」
　　
　　
　　之后——
　　
　　
　　在老人离去的地方。
　　伊芙玛丽就只是独自委身于吹过荒野的风中。
　　在她肩上，夜色蜥蝪蜷缩身子盘踞在那里。
　　在再次增强的砂尘被卷起时——
　　「在这么荒凉的地方，红花(孤挺花)是非常醒目的。」
　　伊芙玛丽以含着夜色清冷的声音迅速说道。
　　不是自言自语，而是明确意识到对方之后才说的话。
　　之后，伴随着这句话——
　　砂尘停了下来。
　　在自己的背后，环顾四周应该都是不见一根草，一朵花生长的死寂荒野才对——在干燥的灰色大地上，不知为何落下一朵花。
　　——那是有着红色花瓣的孤挺花。
　　「偷看吗？还是事到如今，才来向我挑衅？」
　　四下都不见回答的声音。
　　在隔了数秒、数分、数小时后的静寂后——
　　「……这个嘛，是什么呢？」
　　伊芙玛丽微微扬起嘴角，简直就像刚刚为止，都在与某人对话似的。
　　在此同时，那朵花已经不知被风吹向何处。
　　「呐，阿玛迪斯？」
　　『……那个名字「现在是属于你的」吧？』
　　像在表示对飞去的花朵毫无兴趣一样，蜥蝪依然望向别处。
　　「我该怎么做才好？」
　　[[IMG,3171faa30cf9d867fae9762b655428c5,813,1200,249245]]
　　夜色蜥蝪沉默，没有回答。
　　「……〈已获得所有约定的孩子们〉，是吗？」
　　背着哭累睡着的儿子，伊芙玛丽不停地、不停地凝视自己在风中飞舞的黑发。
　　「……我该怎么做才好？」
　　
　　
　　赠奏「因为这里永远是歇息的地方」
　　
　　
　　学校关闭四天后——
　　
　　
　　……后天要开始上学了吗？
　　淡淡射入房间的阳光照着眼皮，库露耶露睁开眼睛。
　　在得到自称米修达尔的男人逃离校内的结论同时，多雷米亚学院也解除了关闭学校的紧急措施。
　　昨天之前，校内还有警戒及调查。在做出这项决定后，今天老师们将集中开会。后天，会有包含全校集会的开学典礼。
　　突然间，门上响起克制的敲门声。光凭这小心翼翼的敲门声，就知道来的人是谁。
　　「那个……库露耶露小姐，你醒了吗？」
　　「嗯，请进！」
　　夜色少年走进房间。
　　在医务室的床上，库露耶露半坐起身。
　　「啊，请你躺着！我马上就回去了。」
　　「没关系，我现在感觉很好。」
　　摇了摇头，手臂向上伸展。
　　「身体……怎么样了？」
　　奈特在医务室的椅子上坐下。
　　他的表情跟平常有些不同——现在的他，跟自己的视线正好位在同一个高度。跟平常对望他的时候见到的表情比起来，不知道是不是错觉，看起来似乎比较像男孩子弓
　　「昨天我不是也说过了吗？我已经好多了，可以参加后天的开学典礼。」
　　从原因不明的身体不适而昏倒的那一天夜里开始，库露耶露认为自己与其在宿舍疗养，倒不如趁学校关闭的期间，借用医务室的病床。因为这里备有各种医疗药品，所以可以安心调养身体。
　　「对了，听说莎莉娜露华小姐刚刚回去了。那是叫〈A小调〉吧？她说要参加他们的会议。若是再有什么线索，她会再跟多雷米亚学院连络。」
　　「是吗……」
　　她在那个场合当中会做出怎么样的报告？灰色名咏、〈孵石〉、以及名叫米修达尔的男子不论如何，老实说自己真的很希望能早点逮捕那个男人。
　　……可是，其他相关的人怎么样了？
　　「奈特，蜜欧和艾达呢？」
　　那两个人频繁地前来探望在医务室里生活的自己。
　　不过，今天却不见人影。
　　「……呃啊，她们陷入了大麻烦。」
　　是什么大麻烦？在开口询问前——
　　是想到了什么吗？奈特朝医务室的窗户走去。
　　「我开一下窗户。」
　　窗帘晃动，不久之后——
　　「艾达、蜜欧！你们给我站住！」
　　「不是的！老师您误会了！我们只是觉得那实在太可爱了！」
　　「用不着多说！因为这件事被知道——」
　　平常冷静的凯特老师难得发出怒吼。
　　接着听到的是蜜欧及艾达的悲呜。
　　「……这是怎么回事？」
　　「呃啊，她们两个人似乎对宿舍里的朋友宣传，说凯特老师穿粉红色衬衫很可爱。而我则是从桑吉丝小姐那里听来的。」
　　『……凯特老师，我是第一次看到你穿便服的样子。老师你穿上淡红色衬衫的时候，感觉好可爱喔！』
　　『蜜欧，因为很丢脸，所以不准你对其他同学说……』
　　现在回想起来，是有过这么一段对话
　　「……她们现在正被追着跑？」
　　「与其说被追着跑，倒不如说被捉到的话，就别想活着回去了……两个人逃亡路线的各处都结冰了。」
　　——凯特老师真的觉得那身打扮很丢脸。
　　「呵呵呵，两个人都被追上了。」
　　『老、老师！是我们不对……呀啊啊啊……呜……！』
　　传来悲呜……之后突然安静下来。
　　「……奈特，你可以把窗户关上了。」
　　「……是。」
　　是见到了什么吗？奈特以略微发青的表情紧紧关上窗户。
　　
　　
　　突然间，对话就此暂时中断。
　　
　　
　　在思索着要跟对方说什么的期间，出现了一道短暂的寂静。
　　在沉默于房间里蔓延之前——
　　「——谢谢你。」
　　拨开浏海，库露耶露转为柔和的表情。
　　「咦？」
　　奈特呆若木鸡般地张开嘴巴。
　　「这么说起来，我还没有面对面向你道谢呢。」
　　「……呃啊，我做了什么吗？」
　　「嗯！这次你帮了我很多忙——不只是你的名咏。」
　　虽然意识朦胧，不过即使如此我还是记得。
　　我在图书管理大楼昏倒的时候，背着我的是这名少年。
　　自从扶我在沙发上躺下之后，就一直守护着我的人也是你。在我爬上管理大楼楼梯之前，扶着我走到楼梯那里去的人也是你。
　　正因如此，所以感到开心。
　　「——所以，谢谢你。」
　　「没……没什么！」
　　他扭捏不安地低下头。库露耶露偷偷在心中对这个动作摇头暗笑……哎呀呀，可惜的是容易害羞的这一点，似乎还要花上一段时间才改得过来。
　　「我、我，要回自己的宿舍一趟。」
　　是相当难为情吧，他匆忙起身。
　　「……嗯，我也要再稍微睡一下。」
　　——啊，对了。
　　突然冒出一个主意，库露耶露将它原原本本地说出来。
　　「呐，奈特……」
　　「是的，有什么事吗？」
　　库露耶露对着他露齿微笑。
　　「——给我一个晚安吻。」
　　相隔了数十秒左右的时间吧？
　　「……是？」
　　有如时间暂停一般，他慢慢地重覆眨眼。
　　「晚安吻！你不知道吗？」
　　这次，更长达大约一分钟没有回答。
　　「……呃、呃啊……那个……意思是……」
　　「嗯，没关系。那么我来教你吧？」
　　招手叫他过来。可是，这似乎已经是极限了，他有如丧失意识般突然倒地。
　　——啊，果然做得太过火了
　　「……喂——咿，奈特？」
　　「那、那……那个，请、请等一下！」
　　看着脸涨得通红的奈特，库露耶露以不被他发现的程度苦笑。
　　「那、那个！我、我是，呃啊，那个……这个……所以……」
　　「开玩笑的，我只是想稍微恶作剧一下。」
　　状似轻松地对他挥了挥手。
　　「……刚刚的玩笑太过分了！」
　　「呵呵，对不起。」
　　老实地道歉后，库露耶露在医务床的床上躺下。
　　「晚饭前我可以再过来一趟吗？」
　　奈特客气地问道。
　　呃啊……
　　将棉被拉高到嘴边，库露耶露仰望那名少年。
　　「——那个，如果你愿意，我希望你马上再过来。」
　　用不着让我等那么久，我希望你能马上再过来，因为在生病卧床时，会有一种不可思议的寂寞心情。
　　[[IMG,6da0f1356bc753ec0877242ca97f506e,817,1200,179247]]
　　「我知道了。那么，三小时后我再过来。」
　　「嗯！」
　　……谢谢你。
　　「你休息吧，库露耶露小姐，请你快点好起来。」
　　「嗯，待会再见。」
　　接着她默默闭上眼睛。
　　
　　
　　——给我一个晚安吻。
　　是无伤大雅的恶作剧，但是……
　　如果当时他点头答应，我……会怎么做呢？
　　急忙说自己是骗人的？
　　还是笑着逗他？
　　还是——或许——
　　……不，我好像笨蛋一样。
　　居然会去想这种事，万一被别人知道怎么办？
　　得快点睡觉，把身体养好才行！
　　突然觉得害羞，库露耶露将棉被拉到头顶上。
　　
　　
　　……希望能做过作梦。
　　
　　
　　……晚安，奈特。