　　四奏「疼痛‧发烧‧抽痛——声音」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夜幕徐徐转淡，类似夕阳的橘红色晨曦在地平线上逐渐扩张开来。
　　黎明一视同仁地降临在万人的头顶上。而且，自己从未曾想过，会有如此渴望黎明到来的一天。
　　「……夜晚就要过去了。」
　　窗帘下透出的白光，那眩目的光芒令库露耶露眯起眼睛。
　　……真是漫长。感到夜晚是如此地漫长、夜间的黑暗是如此具有压迫感，今天无疑是头一遭——那个男人会在何时、从何处再次前来攻击？这股紧张的感觉，让自己一再确认房间确实上了锁。
　　这里是位于多雷米亚学院总务大楼的老师办公室。
　　那个男人离去后，莎莉娜露华认为有被跟踪的危险，在她的提议下，库露耶露及蜜欧决定在这个场所度过一夜。
　　没有床铺等舒适的家具，只有坐在沙发上、或趴在桌上睡觉这两个选择。不过，实际上库露耶露能做的选择只剩后者，因为她得为自己的朋友空下沙发才行。
　　「蜜欧，我可以拉开房间的窗帘吗？」
　　「……嗯，拜托你了。」
　　有如倚靠在沙发上，看似浑身无力的蜜欧点了点头。
　　在她膝盖上，放着原本装了热牛奶的茶杯。虽然茶杯已经空了，但蜜欧还是紧握住那个茶杯。
　　拉开窗帘后，炽烈的阳光立刻射入。
　　——呼！
　　在这几个小时里，第一次听到蜜欧传来可称为是呼吸的喘息。
　　「我明白你们两个人的心情，不过还是再休息一下比较好。」
　　坐在椅子上的老师阖上正在看的书，对两个人这么说。
　　安妮老师是教导高年级学生「Arzus(白)」的老师。昨晚因为个人因素在情报处理室过夜，因此，她自告奋勇保护两人一晚。
　　「不用了，我没事。我……现在睡着的话，似乎会作非常可怕的梦。」
　　昨天才发生的事，要治愈昨晚的恐怖就时间上来说还太短暂。实际上，距离昨晚发生的事才经过数小时。
　　「说得……也是……」
　　是察觉到了这一点吗，安妮老师微微点头。
　　「那么，至少还是吃点东西比较好。我想应该有值夜老师留下的饼干，然后，还可以泡些红茶。」
　　「啊，我来帮忙。」
　　库露耶露反射性地从椅子上起身。
　　但是，老师露出微笑的表情摇了摇头。
　　「谢谢，不过我一个人做得来。而且，我似乎也只能为你们做这点事。」
　　想不出反对的理由，库露耶露不情愿地退回原处。
　　……我也想不出其他能做的事啊！
　　叹着气在桌边的椅子上坐下，接着在这同时——
　　「叩！」走廊上传来某人走动的声音。
　　——是谁？
　　那阵脚步声，就停在老师办公室正前方。
　　蜜欧打了个寒颤，库露耶露从桌旁起身，迅速赶往她身边……难不成是昨天的男人？
　　有如瞪视般凝视着房门，一秒、两秒。
　　「库露耶露、蜜欧，你们在吗？」
　　在敲门的同时，传来熟悉的女性声音。
　　「……凯特老师？」
　　依然坐在沙发上的蜜欧无力地开口。
　　是有备份钥匙吧，开锁声伴随清脆的金属声一同响起。门开了之后，两人的级任老师气喘吁吁地走进房间。
　　「你们两个都没事吧？我真的好担心。」
　　虽然喘着气，但老师脸上浮现安心的表情。
　　「……对不起，原因是我在夜间外出。」
　　库露耶露露出自食恶果般的表情垂下头。
　　如果我再考虑得周延一点……如果我没外出……不，就算外出，但是事先坚定地告诫蜜欧留在房里，应该就不会发生这种事了。
　　「不、不是的！是因为我私自外出，跟库露露没有关系——」
　　「不对，蜜欧，是因为我——」
　　「……你们两个感情真的很好！」
　　级任老师以身体介入库露耶露和蜜欧之间。
　　「要反省就等之后再说，当然那是一定要的，不过不是现在该做的事吧？」
　　……嗯，的确是这样没错。
　　背对两人，凯特老师走向另一位老师身边。
　　「安妮老师，对不起，我班上的学生——」
　　凯特老师朝身穿白色套装的安妮老师深深鞠躬。
　　「没什么。先不说这个，你怎么这么早就过来了？」
　　「刚刚我在家里接到米拉老师的紧急联络。」
　　应该相当急于赶过来吧？凯特身上穿的不是平常的嫩叶色套装，那套服装更接近便服，大概是接到连络时，最靠近手边的服装。
　　「……凯特老师，我是第一次看到你穿便服的样子。老师你穿上淡红色衬衫的时候，感觉好可爱喔！」
　　或许是有同样的想法吧，蜜欧无言地望着那套服装。
　　「蜜欧，因为很丢脸，所以不准你对其他同学说……唔，不过你如果能够说出那种话，代表我就可以稍微安心了。」
　　为了隐藏苦笑而交抱双臂，凯特老师有些感到没辄似地摇摇头。
　　「那么凯特，米拉对你说了什么？」
　　「没什么，只说有可能是一连串事件的犯人，攻击我的学生。」
　　「……换句话说，在经过一个晚上之后，他依然还是无法锁定嫌犯。」
　　安妮老师停下往杯子里注入红茶的手势，皱起眉头。
　　——锁定嫌犯。
　　『我不过是个贪婪的人，就连名咏士的资格都没有，是个无名的败者。』
　　男人在逃走前留下的那句话，代表了什么意思？
　　从安妮老师手中接下茶杯，盯着摇晃的波纹，库露耶露在心中反刍那份疑惑。
　　败者……那个男人是败者？明明拥有那么凶恶的力量？
　　但是男人来说那句话时候的表情，充满了狂妄的笑意，像是感到欣喜般地接受自己是败者这项事实。
　　「库露耶露、蜜欧，等到八点时，我们要稍微移动一下地点喔。」
　　文互看着时钟，蜜欧及库露耶露，凯特老师在椅子上坐下。
　　「要去哪里？」
　　「总务大楼二楼的大会议室，莎莉娜露华小姐有事要告诉大家。」
　　
　　
　　「……不中用！」
　　突然冒出来，刻意要让对方听见的低语。
　　走在前方的对象，其步调依旧不见动摇。
　　「不中用！」
　　声音比第一次更响亮，艾达朝着对方的背部这么说。
　　「哈哈，哎，别那么说嘛！」
　　「真是的，别说捉到犯人了，还反过来让柔弱的女学生救你，这样子〈A小调〉名声是会扫地的。」
　　「因为是事实，所以我也无法反驳。」
　　——无趣的反应。
　　「那么，实际状况如何？」
　　「嗯？」
　　掀动研究服，莎莉娜露华转身面向自己。
　　「我不知道我赶过去之前的状况，所以就更不明白了。你们都已经接近到数公尺之内的距离了吧？在对方名咏出什么之前，莎莉娜应该有足够的时间加以应付才对。」
　　无法进行名咏、无法像祓名民一样习得反唱。不过就算如此，这名研究员也比差劲的名咏士要强上许多，至少艾达是这么相信的。因为自己曾经多次目击过向她挑衅的名咏士匍匐在地的模样。
　　「不要把我跟你或克劳斯混为一谈。」
　　这么说的她，嗓音中带着苦笑。
　　「不过，嗯……若仅限于当时那个状况，或许并非不可能也说不定。」
　　在出手前加以击溃——在对方进行名咏前，不分青红皂巴地以铁制鞋跟踢倒对方。虽然是任谁都可能会怀疑起自己耳朵的战法，不过正因如此，对方也预料不到自己居然会做出那种事。就结果来说，初次见面的对象几乎都能确实用奇袭的方法加以解决。而且，自己拥有一记奇袭就能令对方倒地的体术。
　　绝对不让研究所的职员见到，只有一小部分的人才知道她秘藏的这项技术。
　　「那么，为什么不这样做？」
　　「因为第一击落空了。」
　　毫无感概，她以有如阅读研究报告般的口吻继续往下说：
　　「对方交战的经验比我预期中要丰富许多。和嘲笑对手的口吻正好相反，他丝毫不掉以轻心……在第一击被闪开时若再追击，那么做或许能制服他也说不定，不过我一时之间感到迷惑——」
　　迷惑，是极不适合这名研究员的单字。
　　「比我早一步遇见男人的女学生，她是叫蜜欧吧？灰色名咏生物已经逼近她身边，如果当时我追击那个男人，那孩子或许会在那段时间内变成石像。」
　　……原来是这样。
　　「只要接受治疗就不会有生命危险。虽然明白这一点，不过我还是……呃……该怎么说呢……嗯，对女孩子来说，那会是很大的惊吓吧？」
　　像是要让自己接受一般，她在胸前交抱双臂，拼命地猛点头。
　　「所以，你选择牵制蜜欧身边的名咏生物。」
　　「呣！」
　　「唉，因为这样，所以事情才变得麻烦——」
　　谈话再度中断。
　　接着，艾达开心地微笑。
　　「不过，蜜欧听到你这么说会很高兴。」
　　「是吗？」
　　「老实说，我也很高兴，你保护了我的同学。」
　　「可别告诉她本人！」
　　研究员害羞般转过头去。平常虽然很豪放，不过这种时候的她格外纯真。原本是想再多逗弄她一下的，不过当视野捕捉到正面可见的建筑物时，艾达停下脚步。
　　男生宿舍玄关。
　　「怎么了，暴走少女？你是不是不舒服？」
　　并肩站在身边的莎莉娜露华讶异地俯视自己。
　　「不……因为这里只有男生啊。会有满是汗臭味之类、那种臭气薰天的印象不是吗？」
　　「事到如今还在说这种话。放心，你也差不了多少——喓，不要用祓戈的矛尖刺我。」
　　「……真是个失礼的伯母！」
　　「谁才失礼啊！我还不到那种岁数呢！听好了，如果把个位数四舍五入——」
　　话还没说完，艾达便以手肘戳了戳身边的研究员。
　　「喂，听说在进入男生宿舍时，女性要在登记簿上写下名字。伐表就写你的名字吧。若是写我的名字，往后不知道会被我们班上的男生说成什么。」
　　「这么说来，那孩子叫什么名字？」
　　「……果然还是由我来写吧！那个名字的拼法还挺麻烦的。」
　　从莎莉娜露华的手中将笔抢过来，艾达用力写下那个名字。
　　——Neight Tehlemihas(奈特‧耶雷米亚斯)
　　
　　
　　在与平常无异的时间起床、如往常一般做早饭。
　　……可是，接着该做什么才好？
　　盯着放在房间角落的书包，奈特茫然站在原地。
　　真要说起来，现在应该是准备上学的时间。不过，问题是校区现在关闭，在此同时，宿舍内的学生被严格禁止外出。
　　无意识地从书包里拿出教科书，随意迅速翻页。回想起来，像这样静不下心来阅读名咏教科书，是在转到这所学校来之后。
　　在这之前，奈特从母亲那里学到的名咏式知识极为偏颇。不，或许称之为随兴较为恰当。虽然教了就连高年级学生都不知道的细微知识，不过放在教科书最前面的基本常识却跳过没教。
　　「——可是，一直待在房间念书也没什么意思。」
　　揉了揉对任何事都不感兴趣，还残留着睡意的眼睛。
　　突然间，玄关的门上传来敲门声。
　　连续地一声、两声、三声，这种时候会是谁呢？
　　「喂——咿，小不点你在吗？」
　　开朗又男孩子气的声音，那是自己极为熟悉、同班女同学当中的一个。咦？可是这里明明是男生宿舍，而且，还是这么一大早？
　　「艾达小姐，有什么事吗？」
　　「喔，他在、他在。」
　　门开了。正如所料，有着小麦色肌肤的少女从门缝间探出头来。
　　「呀啊，少年，我们最近经常见面呢。」
　　在艾达身后，是身穿研究服的女性。
　　连莎莉娜露华小姐都来了？
　　「呀啊，我总算安心了，小不点乖乖在自己房间里。」
　　在胸前交叠只臂的艾达苦笑。
　　怎么回事？只是待在自己房间里就受到称赞？
　　「这代表昨天晚上，你是个没有随便跑到外面去闲逛的好孩子。」
　　……昨天晚上，没跑到外面去闲逛的好孩子？
　　奈特心虚地朝后退一步。
　　「……你、你在说什么？我、我没有偷偷跑到男生宿舍旁边的广场去。那、那个！我根本就不知道昨天的风很强！」
　　「——小不点，你也一样吗？」
　　艾达难以置地垂下肩膀。
　　「两人果然是同一个模子刻出来的，没想到就连这个部分，都和扮演姊姊的那个人一样。」
　　……嗯，呃啊……
　　昨天晚上发生什么事了吗？
　　「库露耶露小姐她怎么了吗？」
　　「这件事我们路上再说，总之你先准备外出。」
　　回答这个疑问的不是少女，而是她背后的研究员。
　　「准备外出，是吗？」
　　「是的。话虽这样说，不过目的地是总务大楼的大会议室，没有必要紧张。」
　　不过话又说回来了，为什么要我过去？
　　「少年，我就坦白说了！」
　　依然环抱双手，研究员用食指指着自己的头顶。
　　「『异端因子』——听到这个名词，你有没有想到什么？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　走廊上响起许多人的脚步声。
　　……为什么呢？
　　环顾走廊两侧、前方，库露耶露默默低语。
　　现在走在走廊上的总计是四个人，前方后方分别是凯特、安妮老师，自己和蜜欧以包夹的形式位在两人中间。
　　四人份的脚步声在走廊上发出回音，接着是四人份的人影。
　　不过，就只是如此。虽然是一大早，却很不自然地不见任何人影，居然就连老师和工友都不在。
　　「好歹也是全校关闭啊。」
　　有如看穿了她的想法，背后传来安妮老师的声音：
　　「现在，工友也和学生同样接获避难的指示。三分之一的老师分别到校外去执行各自的工作，剩下的三分之二轮班随时巡视校园……话虽如此，不过本校这么大，所以光是在各个重点区域配置人手就已经很吃力了。」
　　并非劫单力薄地遍布在广大的区域当中，而是集中在局部重要区域。
　　……原来如此，所以昨天没有任何一个老师前来支援。
　　昨天撞见那个男人的地点，是连接一年级学生校舍和二年级学生校舍的步道。不过另一方面，当时老师们正在巡逻校舍各处的重要据点。
　　然后在局部地区布网。可是，犯人识破了这一点，因此——
　　『现在，除了老师之外，我也会巡视校内。』
　　艾达为什么会参与校园的警戒工作，自己现在终于了解了她的理由。因为人手不足，所以探取苦肉计、进行不完全的守备。在经验上，她已经预测到了这样的事态。
　　之后，只有另外一个人达成了同样的结论。
　　『散步！首先我得掌握这所学校的相关位置才行。昨晚我在正门附近的草地上布网，不过犯人若是从那里侵入也太显眼了，似乎有必要找出更有效率的地点。』
　　隶属名为〈A小调〉集团的那名女性研究员。
　　正因如此，她们两个人才会在蜜欧受到攻击时赶到。
　　……为什么会有这么大的差距？
　　当我为了想保护自己身边重要的人们而莽撞行事时，有人能够冷静确实地分析状况。
　　「库露露，你怎么了？」
　　走在身边的蜜欧好奇地望向自己。
　　「……嗯，我有点发呆。」
　　「没事吧？你好像不太舒服。」
　　其实，自己籨今天早上开始就有点头痛，还有些发冷，或许还发烧了也说不定。是睡眠不足和紧张造成的吧？
　　「我没事。不管再怎么说，也没办法休息啊。」
　　——有着极大的差距。
　　可是，这是没办法的事，是无法立刻拉近距离的经验之差。
　　用力握拳，直到觉得痛的地步。
　　所以我维持现在这样就好了，用不着勉强自己长大。我只能鲁莽、不中用、咬着牙努力罢了。
　　走在前方的凯特老师突然停下脚步。
　　一行人到达总务大楼的大会议室，凯特老师在停了一拍之后打开大会议室的大门，那是他们这些学生无缘进入的房间，里面是超越库露耶露想像的无机质空间。
　　在足以容纳百人的房间里，摆着相连的长椅及桌子，映入眼帘的就只有这些。
　　「时间正好，我们开始吧！」
　　在整齐的长桌当中，只有一张主席桌独立于外。做研究员打扮的女性交叠双臂，并非坐在椅子上、而是坐在那张桌子上。在她身后，倚靠房间墙壁、将祓戈夹在腋下闭着眼睛的是艾达。她会在场的确在库露耶露的预料之中，不过——
　　库露耶露对着罗列的长桌一角瞪大眼睛。
　　带着紧张面容乖乖就坐的少年，有着夜色发丝及夜色眼眸、依然残留稚气的五官，以及就男孩子来说太过纤廋的体格。
　　——为什么……为什么你会在这里？
　　「库露耶露小姐、蜜欧小姐！你们没事吧！」
　　在呆住的瞬间，奈特已经迅速跑了过来。
　　「……咦？」
　　「听说你们疑似被犯人攻击！有没有受伤！」
　　……为什么你会知道这些事？
　　「是我告诉他的。话是这么说，不过也才刚刚的事。」
　　依然交叠双臂的〈A小调〉淡淡地如此宣告。
　　「你怎么可以……」
　　其实，跟所有人比起来，最不希望让他得知昨晚事件的对象——就是奈特。
　　没有必要让他接近危险，由我来背负他的部分就好。从昨晚开始，库露耶露就一直挂心着这件事。
　　可是为什么、为什么要特地将他牵扯进这么危险的事里来？
　　「为什么……要告诉他？」
　　自以为已经掩饰得很好了。
　　不过没有用，话中自然而然带着刺。
　　「我明白你生气的理由。」
　　自己会发怒也在她的预测当中吧？她的表情丝毫不见动摇。平常应该会毫不在意……但是现在，库露耶露却对她的沉着感到不甘。
　　「所以，这也包含在我接下来要说的话里头——首先请大家先坐下。」
　　
　　
　　「那么首先，我以大家都知道昨天的骚动为前提开始进行。」
　　女性研究员如此说道。其他在这个房间里的还有凯特、安妮老师、艾达、蜜欧、奈特以及自己，仅仅七个人的会议。
　　在这份寂静中，库露耶露听着她单方面的报告内容。
　　「在目前这个阶段，这所学校里可以用来参与防卫的人数非常稀少。以判断犯人最可能出没的触媒资料馆为主，情报处理室、营运金库、各处校舍，光是集中监视校内的主要区域就已经相当吃力了。」
　　可轻易容纳百人的大会议室里，没有其他发言者。在这巨大的空间里，只听到莎莉娜露华一个人的声音。
　　「因应对手的威胁程度，各个地方组成了最少三人一组的队伍，因为一至两人的监视有可能轻易遭到突破。不过反过来说，这样的集中监视很容易产生监视上的死角……正因如此，所以我和艾达才会独自以这些死角部分为中心进行巡视。」
　　接着，犯人果然针对那个死角部分侵入。
　　「昨晚的那个男人，十之八九就是我们现在追查的、一连串可疑事件的犯人没错。我已将那个男人外表的特征——像是『独臂』这点非常重要，其他还有目测到的身高、话话语气等这方面情报，提供给相关的各个机构了。」
　　不过……这么低语的她摇了摇头。
　　「老实说，我也不知道这些情能派上什么用场？若具备名咏士资格，倒还有可能透过名咏进行检索。」
　　『我不过是个贪婪的人，就连名咏士的资格都没有，是个无名的败者。』
　　就算想追查我的事也没用，当时那句话也有这样的含意在内。
　　「不过我在意的不是这一点，而是关于那个男人所拥有的情报。」
　　她将视线指向背靠墙壁的艾达。
　　「男人光听到声音就说中了那边那位祓名民的名字，而且言下之意还暗示他曾经与艾达的父亲——克劳斯见过面。加上他也一眼就看穿了我是〈A小调〉的一分子，不露痕迹地表示他知道我方的情报——这代表了什么意义？」
　　……情报已经事先泄漏出去了？
　　研究员对于不知是谁低语出来的这句话点头。
　　「没错，若以这个角度来考量，那个男人到目前为止，彻底摆脱调查追踪的行动也就可以轻易地加以解释了。」
　　「——请等一下。」
　　到目前为止,一直保持沉默的凯特老师，自座位上站起。
　　「那表示有内奸？」
　　「这样的可能性不是零。不过根据我的推测，内奸似乎不在这所学校当中。」
　　「这个论点……就学校老师来说的确值得欣喜，不过证据是？」
　　「昨晚那个男人所说的话。库露耶露，你已经猜测到了吧？」
　　为什么要问我？虽然对此感到惊讶，不过察觉到莎莉娜露华视线的方向，库露耶露倒抽了一口气。她的视线停留在自己身边的夜色少年身上。
　　『不确定因素有时会召来不确定因素，在这所学校里，就只有你们两个人吗？还是在我不知道的地方，还存在着会召来不确定因素的真正异端因子？』
　　——昨晚，男人离去时留下的话。
　　「没错，虽然他知道〈A小调〉的我和祓名民的艾达，可是完全没有关于这所学校学生的情报。如果校内有内奸，学生咏唤出真精的事，当然会作为情报流入他的手中——再加上使用异端夜色名咏这种名咏式的学生，那就更不用说了。」
　　……奈特是异端因子？
　　不露痕迹地望向身边的少年。是无法理解其中的含意吗？奈特只是以夜色的双眸眨也不眨地回望自己。
　　「重要的并非这是不是事实，而是那个男人是否如此认定。」
　　不确定因素、异端，那个男人很明显对这样的话语有异常的执着，当这样的人得到「使用异端夜色名咏的少年」这项情报时，会有什么结果——
　　冷汗倏地流淌过背部。
　　『……我会记住你们的！』
　　不光是目击到他的我、蜜欧、还有艾达。那个男人扭曲的笑容，很有可能会对奈特产生冲击。
　　「要不要将昨晚的事告诉奈特？若要告诉他，要说到怎么样的程度？关于这点我也经过一番思考。」
　　她以手指抵着自己的额头，声音不知何时变得坚定：
　　「那个男人还潜伏在这所学校里，还有打某种主意。在不知何时、何地会遇见那个男人的现在——只能靠自己保护自己了。」
　　
　　
　　——外面已是阳光微露脸的时刻吧？
　　
　　
　　不论如何，在这种地方阳光是不是有露脸都没差，这是个阳光照射不到的狭小空间，是个寂静无人的空间。
　　败者依旧闭上双眼，就只是静心聆听自己的呼吸声。
　　——拉斯提海特，败者之王为何不在？
　　自己的咏唱在心中回响。
　　「约书亚，你将你自己和过去一同藏匿起来。为什么不把一切告诉我这个灰色名咏的歌手呢？为什么无法咏唤拉斯提海特？」
　　灰色名咏当中有三只真精。
　　一是辅佐王的孩子们——服待王右方的王之剑。
　　一是王疼爱的孩子们——守护王左方的王之盾。
　　接着，是比这两只真精位在更深的深渊当中的王。
　　那是逆世的名咏、力量的具现、力量的使役，照亮这个世上的败者，对败者来说，将成为指标的最强大真精。
　　在瑟拉菲诺音语中，冠上Laspha(主)之名的真精。败者之王——Lastihyt(拉斯提海特)。
　　我知道触媒，也准备好了用以召唤的〈赞来歌〉。
　　可是，为何无法成功名咏？
　　「约书亚，你目击到的真相，如今在谁手中？」
　　灰色名咏的创造者丢下灰色名咏的歌手，将秘密托付给其他人。
　　「你瞒着我，托付给了谁？」
　　这句话已经说过不下几千次了吧？
　　没被选上的败者，以自己的左手揉捏疼痛的右肩。
　　
　　
　　大会议室里，七个人当中的五道身影已消失。
　　「……想事情吗？」
　　依然倚靠在墙上的艾达微微睁开眼睛，女性研究员则坐在椅子上动也不动，就只是盯着空中。
　　「老实说，对于我自己做出的决定，至今我还是感到迷惑。」
　　「呼！」地一声吐出小小的叹息，她难得自嘲。
　　「实在不像我会做的事。来到这里之后，我老是感到迷惑。」
　　「自己保护自己的生命——的确，突然对普通的名咏学校学生这么说，是会让他们惊惶失措的。」
　　原本应该只是边境的一所名咏学校，现在突然进入紧急状态。能够掌握到其中的情况，而且还能对抗来自灰色名咏攻击的学生有多少呢？
　　「实际上，就你来看如何？」
　　「……关于蜜欧，她完全没有能够用来与人交战的名咏生物。虽然有凯特老师陪着，不过一旦进入交战状况，就算沦为负担也是没办法的事。」
　　状况不明的是夜色少年及红发少女。
　　不确定因素。的确，那两个人与这个名词极为吻合。至今仍未掌握全貌的夜色名咏，以及最近名咏技术急速提升的库露耶露。
　　视未来的进步程度，或许能成为战力也说不定。不过，现阶段两者的状况都不够稳定，无法否定还是有低潮期。脆弱时，终究还是残留着会迅速崩溃的不安。
　　「——那两个人很有趣。在重要的事情上头，两个人的意见相左。」
　　「嗯？」
　　是无法明白话中的含意吗？女性研究员一脸认真地回问艾达。
　　库露耶露以及奈特。
　　「两个人都一样，或许彼此都想成为保护对方的骑士也说不定。库露耶露……你看就知道了吧？她不想告诉小不点这次的事，一定是打算全部由自己来代替他背负。」
　　给人的印象有如保护弟弟的姊姊一般。
　　「小不点也一样，为了自己上次在那个研究所里，给库露耶露添麻烦而感到苦恼。所以这一次，他希望务必能做到自己保护自己。他是希望有一天，能够得到『库露耶露小姐』的认可吧！」
　　凝视自己映照在窗户上的倒影，艾达以低微、压抑的声音说道。低到就算被人当成是在自言自语也不奇怪。
　　交织的想法。
　　相反的愿望。
　　……我有点羡慕，因为最终代表存在着那般重要的对象。
　　「你在嫉妒吗？」
　　「就祓名民来说，我已经强到用不着男人来保护了。所以当女人受到男人保护的时候，会有怎么样的感觉？果然还是会感到高兴吗？」
　　「看来，这点对少女心带来很大的冲击哪。」
　　「别说出去！」
　　感到害羞的艾达有如咬住东西般地嘟起嘴。
　　还以为莎莉娜露华是在逗弄自己，不过她却只是开心地眯起眼睛。
　　「我不会说的，从前我也很喜欢看这一类的绘本。不过跟男人比起来，我最后还是选择了研究。」
　　「我也跟你差不多。今年暑假也是，陪着那个白痴老爸从早到晚特训、特训……」
　　「啊啊，难怪你晒得比从前更黑了。」
　　「不用你管！」
　　将头转开——说到晒黑……
　　库露耶露的皮肤有那么白吗？
　　……不，虽然在会议室里大家都专注于谈话内容所以没发现到，不过当时的她与其说是苍白，倒不如说是脸色发青。
　　
　　
　　位在总务大楼的情报处理室，因堆积与各大楼直通的通讯器及通讯记录资料，而显得狭小。在角落的桌前，米拉默默地用力写下报告——一只有十张之多，是要提交调查委员会的报告，就在只剩最后两行的时候——
　　「米拉先生，能不能请你过来一下？」
　　情报处理方面的约聘人员拍打他的肩膀，明明就剩最后两行了……
　　「——有什么事？」
　　「虫来了。」
　　「……虫？」
　　将眼镜转向职员手指的方向——窗框上，数十只有翅昆虫组合排成一列，这异样的光景不由得令人倒抽一口气。
　　每一只都拥有轻薄透明的翅膀，因为贴在窗户上，所以翅膀占据了一大片的面积——彷佛正利用那对翅膀接收什么讯息似的。
　　……这是音响蝶吗？
　　相当于「Beorc(绿)」第四音阶的蝴蝶，特征是有成人手掌两倍大的巨大翅膀。藉着翅膀的细微振动，制造出独特频率的音波。它们具有藉着音波，与在远距离的同类进行沟通的习性。
　　而且，人类也能利用这种习性进行远距离对话。
　　以数十只为单位名咏出音响蝶，让其中的一半飞往目的地。之后，对啫留在手边的昆虫说话，透过音响蝶将声音传送给对方。
　　情报通讯——在名咏士当中，以这类名咏为业的人并不少。多雷米亚学院这样的名咏学校就不用说了，各都市的主要组织、建筑物当中，也必定会雇用负责此种业务的名咏士。
　　不过……到底是谁派来的？
　　就实际情况来看，在情报通讯方面，日常使用的不是音响蝶而是音响鸟。作为情报通讯的手段，体型大的鸟较有可能进行长距离移动及长距离通讯。在这个世界的情报传达方式中，音响鸟可说是最普遍的一种方式。
　　另一方面，蝴蝶的优点是它的外型，有如天然宝石般透明的翅膀，那小小身体蕴酿出的梦幻。不过就事务性质的情报通讯方式来说，应该不会加以使用。是因为极少见到音响蝶吧，所以情报处理室的职员也感到不知所措，才会前来徵询自己的意见。
　　打开窗户后，蝶群发出沙沙的拍翅声，一同飞进房间。
　　「我是多雷米亚学院情报处理室的米拉‧凯‧安杜朗斯，请说出您所属的单位及姓名、来意。」
　　数秒后，音响蝶的翅膀开始微微震动。
　　是接收到对方声音的证明。
　　
　　
　　『你是名咏士？』
　　
　　
　　——哑口无言。
　　透过蝴蝶美丽的翅膀响起的声音，是比犹如宝石般的音响蝶翅膀，更澄澈的声音。若要形容，该说是一流专家制造出的顶级键盘乐器。没错，与其说是声音，不如说是一段旋律，由声音完成的艺术品。
　　「……没错，难不成你是……」
　　是初次听到的声音，不过自己认出了对方的身份。
　　特地选用音响蝶的这个癖好，再加上这个声音。
　　『如果你是名咏士，那么只要说是——香缇，你就知道了吧？』
　　果然是〈A小调〉的「歌后姬」吗？
　　不分同性异性，据说会令所有人成为俘虏的这个音色。只是听到声音就已如此，那么一旦唱起歌来，到底会演奏出多么惊人的旋律来呢？
　　「我明白您的身分了。有什么事吗？」
　　『现在应该有个专给旁人添麻烦的研究员在贵族叨扰才对，可以立刻找她过来吗？』
　　[[IMG,777eb7c4def94a46b074a14d20a9ad01,810,1200,126754]]
　　专给旁人添麻烦的研究员，想得出来的可能人选只有一个。原来如此，是个出奇恰当的形容词。
　　「她现在人不在这里，应该是在别的楼层才对，给我一点时间。」
　　接下来的瞬间，通话的对象沉默下来，像是在思索该怎么说——
　　『虽然无礼，不过能不能请你尽快？因为是相当急迫的内容。』
　　那个声音，是在优美中带着焦急的音色。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　……我是……怎么……了呢？
　　手贴着额头，库露耶露咬紧牙关不让自己发出苦闷的声音。
　　头痛得快裂开了。
　　今天早上起来的时候，真的只是轻微疼痛。能在笑着对话的期间，加以遗忘的轻微疼痛。可是，随着时间流逝，疼痛逐渐加强。头昏到一放松就有可能倒下的地步。
　　走起路来好痛苦，好想现在立刻躺下，好想现在立刻——倒下。
　　凯特老师、奈特、蜜欧、自己，不知不觉间，自己落到了集团当中的最后一个……拜托……走得……再慢一点。
　　走在自己眼前的奈特和蜜欧。
　　觉得他们两个人似乎是在谈自己的事。可是，就连那些话也传不进耳朵里。什么……什么都听不到，只有在脑子里轰然作响的剧痛令自己感到快要发疯。
　　——我是……怎么了……呢？
　　昨晚的疲劳、紧张？可，会变得这么严重吗？
　　在不明白原因的情况下，库露耶露拖着像铅一样重的脚步前进。
　　
　　
　　多雷米亚学院的图书管理大楼，是一手包办校内图书到研究书藉的大楼。
　　大楼外设置了许多简易的座椅及桌子，有人利用它作为休憩的场地，也用人用它当作老师和学生们一同参与讨论的场所。不分学年性别，总之是人们对话不绝于耳的地点。
　　在转入多雷米亚学院当天，奈特是这么听说的。
　　位在图书管理大楼、以及三年级校舍之间的这块区域。没错，昨天早上上学时，这里还挤满了学生。
　　而现在——
　　「……真的一个人都没有。」
　　虽然心里很清楚，不过奈特还是将自己的心境说出口。因为若不这么做，似乎就连自己也会被这片寂静所吞噬。
　　冷清、无声的风景，那里存在着与寂寞不同性质、无可形容的悲伤。
　　「因为其他老师也全都分散在各地进行巡逻。」
　　走在前方的凯特老师停下脚步。
　　前方是图书管理大楼，后方是三年级学生校舍，被两栋建筑物包围的大马路，那里就是莎莉娜露华指示的待命地点。
　　被视为最重要据地的地方主要有两处——四年级学生校舍前方的触媒资料馆，以及昨晚撞见犯人的二年级学生校舍一带，这些地方已布下严密的警戒网。另一方面，总务大楼由莎莉娜露华及米拉老师负责，一年级学生校舍周边则以艾达及安妮老师为中心。
　　结果留下来的，就是自己这群人负责的区域。连系四年级学生校舍及二年级学生校舍，换句话说是担任传令的工作。
　　「只要待在这里就行了吧？」
　　「是的，不过——」
　　老师转过头来，在她的表情中有着挥之不去的紧张感。
　　「万一遇见昨晚的犯人，我希望你们立刻呼叫支援。无论如何，都不可以有独自和他战斗的念头。」
　　……就跟研究员吩咐的一样。
　　奈特微微垂下眼帘。
　　在灰色名咏生物盘踞的研究所里，自己只是单方面获得救助的人。用不着做出什么大事，不过，至少希望不要给身边的人带来麻烦——虽然这么希望，但是当时却连这个愿望都没能达成。
　　若是如此，从母亲那里学到的名咏为何存在呢？想要保护大家，就连如此希望而编织出的名咏都无法顺利咏唤出来，这点令自己感到懊悔。
　　……光只是保护自己是不够的，但是我却连那样都……
　　就像以前，母亲和虹色名咏士一样，就连库露耶露小姐对自己做的一样——我想要保护重要的人的重要回忆……有一天，我也能够保护得了重要的事物吗？
　　「奈特！」
　　身后突然传来蜜欧的声音。
　　「……奈特，对不起，都是因为我才会变成这样。」
　　「这不是蜜欧小姐的错。莎莉娜露华小姐告诉我了，听说蜜欧小姐还用名咏咏唤出救援用的照明。她非常称赞蜜欧小姐呢！说你是个有勇气和执行力，内心坚强的孩子。」
　　「……不对，我……只是一直在她的背后发抖罢了。」
　　垂下眼帘，蜜欧的脸上浮现淡淡的笑意。
　　「不过呢，因此当库露露来救我们的时候，我好高兴。当时你很酷喔，对吧，库露露？」
　　回头望向身后的她。不过，却没听见回答。
　　「……库露耶露小姐？」
　　亲眼见到后，奈特终于察觉到了她的异状。
　　脸色苍白，有如在隐藏眼泪一样，单手遮住自己的脸孔。眼前的少女一边拖着脚步，一边努力向前迈进。
　　「库露露，你怎么了！」
　　「……啊……对不起。」
　　——反应迟缓？
　　她的模样让凯特老师也靠了过来。
　　「库露耶露，你是不是哪里不舒服？」
　　「——我没事。」
　　库露耶灵慢慢抬起头来。
　　是平常的笑容，与平常无异的口吻。
　　「只是头有点痛罢了，没什么问题。」
　　不过奈特在见到她这样的表情后，窜过了一阵类似寒意的颤栗。
　　——不太对劲。
　　生气的表情、带笑的表情、像是感到困惑般腼腆的表情，在暑假时见过的每个表情，都和她现在的表情大不相同。
　　「……库露耶露小姐，你在说谎！」
　　奈特以有如吐血般的心境摇着头。
　　「奈特同学？」
　　老师发出吃惊的声音。
　　「……这不是库露耶露小姐平常的表情。我看得出来你非常难受，整个暑假我们都在一起啊，这种事我看得出来！」
　　一开始就用手盖住脸，所以头痛的事大概是真的。说谎的部分，是说头痛「没问题」的程度——不可能没事，表现得若无其事的模样，令人格外心痛地察觉到她的痛苦。
　　「拜托你，库露耶露小姐……请你说实话！」
　　「库露耶露？」
　　少女对老师的问话一直垂着头。她的脸被隐藏在红发之下，因此看不透她的表情。
　　「——伤脑筋。」
　　突然间，少女以不符合这种情景的优雅手势拨开浏海。
　　在发丝之下，是平常那温和的表情，总是陪在自己身边时的那个笑容。可是就只有现在，她的笑容显得可……因为那副表情实在太过安详。
　　「不行啦，奈特，我要你保密的。」
　　……库露耶露小姐？
　　之后，毫无任何预兆。
　　依然面露微笑——她就这样朝奈特的方向倒下。
　　「呜！你没事吧？」
　　撑住她虚脱的身体。就算握着手，但对方已经耗尽力气，就连回握的力气都没有。
　　「你果然……身体不舒服。」
　　到底、到底为什么？发生了什么事？
　　「真是的，真拿你……没辄！」
　　依然倚靠着奈特的库露耶露淡淡地朝他微笑。
　　以无力而发抖的指尖，戳了戳奈特的额头。
　　「不行啦……我不是说过，我们暑假在一起的事要保密吗？」
　　『啊，可见暑假的这件事要保密喔，就连蜜欧或艾达也不能说。』
　　『……好、好的。』
　　「……库露耶露小姐？」
　　说完这句话后——
　　倚靠着奈特，嘴角带笑的她就此失去意识。
　　
　　
　　两步并作一步冲下校舍楼梯。
　　——香缇我我？这个时候会是什么事？
　　打开情报处理室的门，美丽的蝶群依然停留在室内一隅。是熟人喜爱的名咏生物，原来如此，的确是她没错。
　　『难不成你那里也是紧急状况？你的脚步声比平常要响亮。』
　　在莎莉娜露华开口前，蝴蝶已经振动起绿色翅膀，对方似乎正在等待自己。真要说起来，这样也省了自己不少功夫。
　　「既然你知道，那么请长话短说……所以，你有什么事？」
　　「不是我有事找你，是严厉的最强名咏士要给你的留言。」
　　最强名咏士到底是谁——这一点足以成为争论的话题。不过若用在名咏士之间，这个对象暗指的是竞斗宫的现任霸者。
　　与祓名民的首领克劳斯并驾齐驱的现代两强——
　　「是大特异点吗？我听你说过，那家伙到袭击地点去进行事后调查了。」
　　「是的。所以，我收到了他一份很有意思的报告。」
　　「报告大致上是——」
　　「先说结论，对吧？我就直说了，我们已经查出一连串事件犯人的目标，那个目标并不是触媒。」
　　「……你说什么？」
　　有种已经累积了好几层高度的算式，正出现皲裂的自觉。
　　自己也曾经看到过受到袭击的研究所，触媒贮藏库有侵入迹象的报告。更重要的是，在相关的菲迪路利亚分部研究所里，〈孵石〉被带走是可以确定之事。
　　『是的。可是，就只有你们菲迪路利亚分部研究所是特例。名为〈孵石〉的特殊触媒的确是犯人的目的之一。可是，其他遭受犯人袭击的地点并没有收藏〈孵石〉啊？那么，他的目的是什么？』
　　放在触媒贮藏库，但是不是触媒的东西——
　　「是触媒的实验报告书吗？」
　　『是的。一开始任谁都以为目标是触媒本身，不过……在经过一番调查后终于水落石出。事实上，菲迪路利亚分部的〈孵石〉实验书被取走这点也已获得确认。』
　　犯人的目的是包含〈孵石〉在内的所有触媒实验报告书？
　　理由不明。不过由此判断，身在多雷米亚学院的犯人下手的目标不是触媒资料馆。在多雷米亚学院里，资料馆不过是触媒保管库，相关的报吉书集中收藏在——
　　……等一下！这可不是开玩笑的！
　　「对不起，香缇，我现在要立刻结束通话！」
　　『咦——怎么了，喂？』
　　就连回答的时间都没有，莎莉娜露华转身离开音响蝶。
　　「米拉，立刻联络在一年级学生校舍的艾达……不，不行，那么太慢了，要她直接赶到图书管理大楼！」
　　「怎么了吗？」
　　「判断出现漏洞，状况正朝最糟糕的方向进行」
　　在多雷米亚学院，包含报告书之类的学术文献全部收藏在图书管理大楼。这点本身并无问题，问题是目前在那附近的人。
　　夜色名咏的少年，以及带领黎明的神鸟的少女。
　　——是那个男人垂涎的目标。
　　触媒资料馆是犯人的目标——秉持这样的想法，原本打算让他们远离直接的危险区域，没想到事与愿违。
　　是我的判断失误，不，不对，这已经不是可以称为判断失误的情况了。
　　在这个时机收到来自歌后姬的报告，而且犯人袭击是昨天的事，会遇见他这点，就有如被安排好了一般，有种不自然的感觉。
　　……这一切真的全都是偶然吗？
　　并不想用「命运」这类轻易的话语加以搪塞，不过就只有现在，只能视为在远离我们这些人意识的遥远天上，有着某种隐含必然的「偶然」正在冷笑了。有如事先受到某种安排的不自然均衡，人为的调音。
　　宥计划地诞生、已决定分化的图表，换句话说——
　　——是名为预定命运图的调音。
　　不过，这样的调音是由谁来主导的？
　　……来得及吗？
　　奔向连接校内各大楼的通讯器房间。
　　「这里是总务大楼的情报处理室，图书管理大楼的图书馆员在吗！」
　　……居然无法接通。
　　『————』
　　「喂，有没有人在？」
　　通话那一方似乎有人在走动，接着——
　　『……原来如此，是通讯器吗？虽然我是第一次用，不过还真是方便的玩具。尽管我平常只用音响鸟，但这还挺令人感兴趣的。』
　　低沉沙哑的声音——就算通过通讯器，这声音还是令背脊为之一凉，不是图书馆员，而是昨晚遇到的那个男人……
　　「是你！」
　　通讯器的另一端无声无息。虽然怒吼了好几次，但对方并未再次回应。那个男人能够若无其事地在通讯室进行通讯，换句话说……
　　——图书管理大楼已落入这个男人手中？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　视野灰暗沉淀，有如置身海底深处，半梦半醒的心灵处于记忆及意识的夹缝间。哪里是记忆、哪里又是意识？它们难以区别地化为虚幻的梦境。
　　只有其中一项，比在黑暗中闪烁的光辉更明确，不知何人的声音清晰地告诉自己。
　　『——啊啊，你终于听到我的声音了，我重要的人！』
　　……你……是谁？
　　这个问题没有得到回应。
　　『这是第三次。』
　　声音有如歌声般扬起。
　　……什么……第三次？
　　『非常单纯，就是你行使名咏的次数。』
　　骗人……怎么可能是第三次，次数没有那么少。
　　『不！你以为是一般名咏式的东西，和你原本的名咏似是而非。你真正的名咏，还要更加、更加出色。』
　　……我的……名咏？
　　『所以，你的名咏全部就只做了三次。在此同时——也可以说已经做了三次。』
　　三次，那个次数是怎么算出来的？
　　『竞技大会上一次、研究所里一次、然后是昨天。』
　　竞技大会、研究所、昨天，照声音所说的加以反刍。
　　『愈接近〈黎明〉，〈花朵〉也会愈早绽放吧？』
　　难不成你的意思是——
　　『不，用不着害怕，我最重要的你！』
　　……我才不害怕。
　　『呵呵，这样就好了。依自己的意志，随心所欲地打开名咏门。你想保护重要的人吧？』
　　……我想保护。我想保护的，就只有那个。
　　『没错，那是非常重要的事。明白自己的名字、明白自己的力量吧！接着，尽管抵达我所在的地方！』
　　「奈特，快点，过来这里！」
　　打开图书管理大楼的门，蜜欧大声招呼要他过来。
　　……库露耶露小姐，拜托，你要振作起来！
　　少年依然紧闭双眼，呼吸轻浅。虽然她的个子比自己高，不过体重轻得吓人，这一点更加深了奈特心中的不安。
　　——拜托，希望你平安无事。
　　奈特背着她走进图书管理大楼门口。
　　「奈特，送库露耶露过来这里！」
　　凯特老师已先到主室等待，在她身边，已准备好了用沙发并成的克难床铺。
　　「蜜欧，你到医务室去找医疗人员过来！」
　　「啊，老师，既然如此，不如用这里的通讯器连络他们会比较快！我跟图书管理大楼的图书馆员很熟，我去请他们帮忙！」
　　大声这么说完后，蜜欧不等老师回答就走上通往二楼大厅的楼梯。
　　若能由医务室里的专门医生来诊疗，的确令人安心。
　　——不过，原因是什么？
　　「奈特同学，暑假时你和库露耶露在一起是什么意思？」
　　凯特老师笔直地俯视自己。
　　那是刚刚自己说漏嘴的事。
　　「——她一直在陪我做名咏练习。」
　　「这种时候我就不提异性同学间，有关风纪那方面的问题了。你和库露耶露在一起的时候，她有没有什么不对劲的地方？」
　　没有，应该是没有。
　　自己真的不明白原因，尽管她一直陪着自己。反过来说，正因如此，可称之为原因的理由自己也只想得出一点——自始至终陪在自己身边，这点或许造成了库露耶露小姐的负担也说不定。
　　——我怎么这么笨！
　　她的健康状况恶化到昏倒的地步，为什么自己在她昏倒前，都没有注意到她的不适？明明一直在一起，可是脑子里却没有想到这一点。
　　「……我不知道，但或许是因为我的关系。」
　　「——是吗？不过，你最好不要过分自责。」
　　说完后，身边的老师便闭口不语。
　　而奈特的视线也回到库露耶露身上。
　　库露耶露小姐……
　　微微泛红的脸颊、发红的眼睑，虽然轻微，但一定也发了烧没错。用手帕拭去她额上微微浮现的细小汗滴。
　　——拜托，请你再稍微努力一下。
　　就只是重覆呼吸动作的少女依然紧闭双眼，奈特眼睛眨也不眨地凝视她的侧脸。
　　
　　
　　咦，露蒂小姐到哪里去了？
　　扫视过整个图书管理大楼二楼大厅，蜜欧眨了眨眼。呀，真要说起来，她不在一楼就已经很奇怪了。平常自己过来时，她不是在一楼大厅整理书本，就是在办理借书手续。
　　「——露蒂小姐也去避难了吗？」
　　——咦，等一下。
　　在这么严密的警戒状态下，图书馆员都去避难是可以理解的状况。不过就连警卫都不见人影是怎么回事？自己到这里来的时候，警卫也总是从玄关前待命不是吗？不对……跟这比起来，还有更发自根源的疑问。
　　因为太匆忙了所以没有察觉到，不过我们这群人不可能会有大门钥匙。不用钥匙也能进入——为什么这栋图书管理大楼的大门没有上锁？
　　在危险的犯人不知何时会来的这个状况下，难以想像竟然连门都不锁。不见人影的警卫、以及一开始就没上锁的门。
　　情况太凑巧了。
　　这不是似曾相识的感觉，而是更加写实的记忆。
　　而且，还只是昨天的事不是吗？昨晚，应该在正门的警卫不在……在找他的同时，遇见那个可怕的男人。
　　——一模一样，和昨天完全一模一样。
　　全身迸发出一股冷汗。
　　而且……如果和当时完全一样……那个男人所在的地方会是——
　　嘶……有如擦过地板般的独特脚步声……这是幻听吧，是这样没错吧！
　　慢慢地、慢慢地回头，接着——
　　「啊……啊哈哈……」
　　明明一点都不好笑，可是僵住的口中却发出了笑声。果然、果然没错。为什么最近的我，老是会遇上这么美好的邂逅？
　　伫立在眼前，仅仅距离一步之遥的男人身影，早已烙印在视网膜上，想忘也忘不了。和昨晚不同的是，那个男人左手上拿着某种类似触媒的东西。可是，会是什么呢？自己从未见过这样的触媒，外型就像银色的蛋。
　　「没想到会在这么有趣的地方再次见到你。」
　　是讽刺或是同情？这点从他不带感动的声音中无法分辨。有如回应男人的声音一样，男人拿在左手上的触媒发出光辉。
　　接着——蜜欧发出有如惨叫般的悲呜。
　　
　　
　　从降落在房间各处的音响鸟口中，发出尖锐的怒吼声。
　　——没想到会这么严重。
　　「米拉先生，你看这里！」
　　透过窗户，可以看见职员手指的方向出现有色的狼烟，那个方向是一年级学生校舍。
　　是名咏产生的烟，是仅限老师之间在紧急时使用的信号。
　　「……一年级学生校舍也一样吗？」
　　那是安妮负责的警戒区域。原本应该立刻从其他配置地点调派人员进行支援，不过目前的状况却不允许这么做。
　　这么一来，可以确认校舍方面全部传来狼烟。
　　『米拉，为什么不来支援！再这样下去，就连校舍内部都会遭到突破！』
　　音响鸟传达出校内的现状，这一点可以用非常简单的说明加以解释——换句话说，是受到灰色名咏的攻击。
　　「想办法撑住！万不得已的时候，以保护自己生命为优先！」
　　在回答的期间，又出现了新的音响鸟，那是受袭击的老师所名咏出来求援的，目前数量已经有将近十只之多。就算动员情报处理室的所有人，也来不及处理。
　　『这我知道。可是，为什么支援不来！』
　　「……你就当作不会有支援吧！」
　　『什么？』
　　现在就连用言语来解释的时间都出奇地宝贵，随手提起手边其他的音响鸟，米拉凑近眼前的音响鸟。
　　——喂，米拉，支援还不来吗！
　　几乎与刚才一模一样的怒吼，声透过音响鸟传达出去。
　　在隔了一瞬间的空白后，对方不发一语。
　　『喂，米拉……该不会校内其他地方，也有灰色名咏生物闹事吧？』
　　无心回应，米拉转而处理其他音响鸟的通话者。
　　——才想着对方该不会撤退了吧，没想到竟进行全面性攻击！
　　名咏生物的数目如此之多，想必使用的触媒也相当强大，很有可能是〈孵石〉。若以凯尔贝尔克研究所菲迪路利亚分部的触媒被夺走的事实来考虑，在一夜之间攻陷那边设施的人，果然就是昨夜的男人。
　　一旦行踪败露，立刻远离当地是一般的常识，脑筋好的犯人就更不用说了。
　　不过昨晚的男人不同，别说害怕了，反而更加欣喜地投入战力。
　　以调查委员会为始，自己这些人假定一连中的案件是由聪明人所为，这是最大的错误，犯人不过是纯粹的——疯狗。
　　「……会步上竞技大会的后尘吗？」
　　其实自己也想立刻冲去支援，可是自己离开此地后，这个情况要由谁来指挥？
　　——现在的我无法离开这里，就算传来再严重的报告。
　　对于自身无可言喻的愤怒，令米拉咬紧了牙根。
　　
　　
　　「——呜！」
　　灰色名咏生物接二连三自树荫中扑过来，好不容易躲开，如字面所述地将它们踢开。
　　……怎么，跟铁比起来，石头反倒要轻松多了不是吗？
　　望着凝固成灰色的高跟鞋，莎莉娜露华浮现出自嘲的笑容。
　　单脚的鞋尖多次化为石头，虽然不到整只脚也石化的程度，不过还能维持多久？对于没有习得「Arzus(白)」术式的自己来说，和这种灰色名咏之间有着最恶劣的相克关系。
　　大致环顾了一下四周，所有的方位，每个地方都升起了狼烟。校内各处受到灰色名咏袭击这一点，就算再不愿意，目击到这样的情景也能察觉。
　　——来得及赶到图书管理大楼吗？
　　越过二年级学生校舍，冲向连接三年级学生校舍的通路。
　　在晃动的视野中，灰色建筑物逐渐显现出轮廓。地上五层、地下两层，就算在多雷米亚学院内，图书管理大楼也能归入高层建筑的行列。
　　远远地也能辨识出管理大楼的玄关大门，压抑着急喘的呼吸，进一步加快脚步。
　　不，就在正要加速之前。
　　从奔跑的自己身旁，突然传出锐利的风呜声。
　　无法用眼睛确认。不过，凭藉着长年的经验与自己的生存本能，莎莉娜露华选择了在原地趴下。
　　在千钧一发之际，某种东西略过自己的头顶。她急忙抬起头来——
　　……这家伙是什么？
　　莎莉娜露华当场倒抽一口气。
　　有如守护图书管理大楼玄关大门般伫立着，银色的存在有着人类般的外型。
　　在它周围，有如保护着它般飘浮着十二把银刃，与到目前为止见到的任何一种灰色名咏种类全然不同……不，等一下，记忆中似乎曾在哪里听过有关这家伙的情报。
　　她回想起了记忆深处，来自克劳斯的报告。
　　——这家伙就是灰色名咏的真精吗！
　　果然如此就糟了。就连祓戈的极致者那种等级的高手都要费一番功夫才能应付的真精，终究不是身为一介研究员的自己能够正面迎战的对象。
　　真精挥舞双手的巨型大剑——刹那间，有如滑过地面般冲来。好快！不过，其静谧的动作更令莎莉娜露华为之胆寒。地上的砂土没有一粒扬起，无声无息的超高速移动。
　　在眨眼的期间，敌我间十数公尺的距离在一瞬间化为零。
　　左右是来自飘浮在真精周围的守护剑，正面是真精挥下的大剑，就算朝后方跳跃，它也能一口气填补那段空白。
　　……对付真精果然没有胜算！
　　眼前的情况很明显是没办法全身而退了。既然如此，要付出相对的牺牲之后逃走，绕过这只真精、寻找进入图书管理大楼的路径吗？
　　真精已逼近眼前，自已做好受到一击的觉悟。
　　「——没时间慢慢做那种事了吧！」
　　逼近眼前的银色闪光，被更加闪亮的银色闪光弹开。
　　其中一把守护剑在发出一阵灰色烟雾后被送还。面对这样的发展，真精的动作稍有迟钝。
　　「喂，你快去啊！」
　　与真精对峙的红铜色少女。
　　「艾达！一年级学生校舍呢？」
　　「总算是解决了大半，其他老师也从其他的配置地点前来支援！」
　　平安无事吗？无意识地发出安心的叹息。
　　……不过，要安心还太早，接下来就是最后的决战了不是吗？
　　「对不起，就麻烦你了。」
　　「其实我也不想和这种对象对打……不过，关于这家伙，除了我以外似乎是没有人可以对付得它了。」
　　艾达绝对不是自傲，根据最基本的相克问题，要由「名咏士」来击败这只真精具备相当的难度。
　　要对付这只灰色名咏的真精，使用第二音阶名咏无法与之对抗，是再明白不过的事。话虽这么说，但就算要咏唤真精，也会在还来不及吟唱〈赞来歌〉的期间就遭受攻击。换句话说——是专门用来对付名咏士的真精。所以那个男人不将它安插在自己身旁，而是负责还击。将自己本身最强的一颗棋子配置在这里。
　　「你先走，我随后一定赶到！」
　　绕过真精，莎莉娜露华奔向图书管理大楼。
　　
　　
　　目前她离开后，艾达发出小小的苦笑。
　　……真吃紧哪。
　　十二把守护剑，长在双手上的银色大剑。
　　真精的特征和在那所研究所见到的时候毫无差别，只不过，现在与自己对峙的真精，比当时的真精体格大了一倍以上。
　　配合体格，真精的臂力也增加了，在弹开大剑时艾达手臂感到一阵麻痹，这一时的麻痹至今仍未消除。因为体格不同，因此其他方面的攻击范围也不同，与其天真地认定是同一只真精，倒不如视为全然不同的个体较为恰当。
　　不过，这是怎么回事？
　　在各色当中能够咏唤的真精就只有一只，就算是库露耶露，也无法咏唤出除了黎明的神鸟以外的「Keinze(红)」真精。可是，现在虽然同样是真精，但出现在这里的很明显是不同个体。
　　换句话说，在研究所里因〈孵石〉而出现的真精，与目前在场的这只真精——咏唤出这两只真精来的名咏士，很有可能是不同的人。
　　——这是怎么回事？
　　真精沉默不语。不过，有如呼应对方的想法——
　　银色的真精高高举起两把大剑。
　　
　　
　　少女的悲呜响彻图书管理大楼。
　　「刚刚那是蜜欧小姐的叫声？」
　　夜色少年浮现出讶异的表情。
　　「……我听来也是这样。」
　　从椅子上站起，凯特重新套上原本脱下的——装有触媒的上衣。
　　「我、我也去！」
　　「——奈特！」
　　那名少年的动作倏然停止。伸手搭上他的肩膀，凯特送上细微的忏悔。
　　「对不起。我啊，在内心的某处，果然还是认定你『才十三岁，就算受到特殊待遇也无妨』也说不定。」
　　一开始，自己对这名少年并未加上「同学」的称呼。虽然一直以来想要改掉这个习惯，但屈服惰性之下还是继续这么称呼。
　　和直呼蜜欧以及库露耶露等其他学生不同，一直以来就只对这名少年加上「同学」称呼。那是因为自己把这名少年当作小孩来看待的关系。
　　「作为我信任的学生之一，拜托你，这时候就由我过去吧！」
　　「可是……」
　　「——奈特，如果你不在，那么要由谁来守护库露耶露？」
　　这句话让少年倒抽了一口气，夜色双眸中浮现出小小的决心色彩。
　　所以，凯特再次询问。
　　「我可以把库露耶露交给你吗？」
　　凯特不认为他是个绊脚石。就像自己赶往蜜欧身边一样，有人陪在库露耶露身边也是很重要的。
　　「……是！」
　　「很棒的回答。」
　　凯特对点头的少年眨了眨一边的眼睛。
　　——蜜欧在三楼的通讯室？
　　因为陪着库露耶露的关系，所以无法确信蜜欧最后去了哪里。巡视过一楼之后，还是不见她的人影。
　　图书管理大楼内部自二楼以上是大厅为中心，呈现挑高式的甜甜圈式设计。就算往上看，也无法确认楼上的情况。
　　「奈特，库露耶露就拜托你了。」
　　走上位在一楼边缘的楼梯，不过，才走到一半凯特就停下脚步。
　　楼梯微微在震动。有如呼应般，传来某种巨大的生物踏过地板的声音。就这么低沉的重音来判断，那东西应该有着相当的重量——至少不会是人类。
　　那声悲呜果然是出事的证据。
　　「蜜欧，你在哪里！」
　　一口气爬上楼梯，接着正想一口气爬上三楼，而将手放在通往三楼的扶手上时。
　　「是老师吗？」
　　刹那间，脑子里响起的警钟让凯特反射性地停下脚步。
　　在相距仅仅十多阶的前方，有个身穿将头到脚全部也包覆起来的服装的男人。连帽斗蓬下，嘴角呈现扭曲笑容的形状，左手上拿着蛋型的灰色触媒。
　　——这家伙就是这次事件的首谋？
　　「……蜜欧在哪里？」
　　「你是谁？当初我设定应该提防的人物当中，很可惜并没有你这个人。」
　　自顾自说完后，男人从怀中掏出纸片。
　　「唔，算了，根据我的调查……啊啊，找到了——『凯特‧雷欧‧谢利老师，专攻是「Ruguz(蓝)」，担任多雷米亚学院一年级的级任老师。在通过教师考试前，曾经在明提亚天立研究所担任过十一个月的正式助手……』喔，你拥有相当优秀的经历嘛？你没想过继续留在研究所里吗？」
　　男人淡淡地、有如说故事般朗读纸上的资料。
　　——情报完全正确。
　　「……内奸是谁」
　　「内奸？哈哈，你还真不相信身边的人。哎，安心吧，不是这所学校的人。如果我有那种便利的朋友不会一再被那个女孩给撞见了！」
　　那个女孩……
　　理解到这个单字代表的内容，凯特睁大眼睛。
　　「蜜欧在哪里！回答我！否则——」
　　「否则你要怎么样？你要试着把这家伙和那个女孩一起结成冰块吗？」
　　图书管理大楼在震动。
　　位于三楼大厅，站在楼梯一端的男人身边，有座巨大的石像贴近他。
　　不，甚至不能说是石像，是数颗灰色巨岩随意接合，好不容易才化为人类轮廓，就连能不能称为名咏「生物」都是个问题。约有两个男人头部加起来的大小，个子与其说是高，不如说是粗壮。手臂的宽度不知有无自己双臂环抱起来的大小。
　　而在它右手上，灰名名咏生物捉着一个身穿制服的女学生。是眼熟的金发娃娃脸少女。
　　「蜜欧！」
　　「……凯特老师？」
　　蜜欧拼命朝楼下的老师伸出能够略微自由行动的左手。明明就只爬上十数阶楼梯的前方——为什么感觉有如置身遥远的彼方
　　就直线距离来说是不到十公尺，可是，那不是任何人都能轻易踏出的距离，对现在的自己来说，蜜欧距离太过遥远。
　　「放下那个学生！」
　　不过，这句命令只得到了嘲笑。
　　「灰色名咏第二音阶名咏〈arsei lefis〉(辅佐王之子)，我不满意它粗鲁的外表，所以平常很少使用。不过，对于要将可爱的人质控制在身边，这一点它倒是很有帮助。」
　　「……我改变说法，你以为用一名人质来作挡箭牌就可以逃脱了吗？这里很快也会有支援到的。」
　　男人发出淡淡的冷笑。
　　「……我真羡慕你。」
　　……羡慕？是个跟现况格格不入的单字，正因如此，凯特感到背脊发凉。
　　他为什么这么满不在乎？为什么能这样若无其事？
　　「你那颗真心相信支援会来的脑袋，还真是一种无比幸福的构造。再也没有比这更令人羡慕的事了——『因为你不是败者』。不过也正因为如此，不是败者的你要想打败我，是不可能的事。」
　　……这个男人在说什么？
　　「要我再解释得清楚一点？支援不会来的。就算来到这栋大楼面前，那里也有我的真精〈sterei efflectis Ezehyt〉(十二银盘之王剑者)在看守。正因为如此，我才能这么轻松自在。」
　　——该不会朝全校放出了灰色名咏生物？担任校内警戒的人员光是对付那些就忙不过来了，所以也没有余力派遣人员来这里。
　　「不，我修正一下。或许只有一个人能够通过也说不定。应该说，如果不是这样就伤脑筋了，因为昨晚我还有话来不及说。」
　　叩！楼下响起清脆的脚步声，这声音是……高跟鞋？
　　听到这声音，男人在连帽斗蓬下的嘴角进一步扬起。
　　「来吧，我在这里——快上来吧，〈A小调〉！就算全世界的人都狡辩与否定，我还是要告诉你们颠覆所有名咏式历史及概念的事实……接着，我要尽情欣赏你在听见这件事时的表情，呐？」
　　有如摇晃的波纹般，他的咆哮声在图书管理大楼扩散开来。
　　
　　
　　——刚刚发生了什么事？
　　依然伫立于躺在沙发上的少女身边，奈特动也不动地望向头顶。
　　因为二楼以上的中央部分挑高的缘故，虽然声音不清楚，不过还是会传到楼下。楼上大厅陆续传出声音，是凯特老师在与其他人……对话？感觉不像是争执。
　　时间的流逝十分缓慢。或许对自己来说，第一次感到静静等待是如此难耐
　　……我能做的事是——
　　在夜色名咏的第一音阶名咏中，前提是需要长篇的〈赞来歌〉及特殊触媒。产生夜色之炎的「焰色反应」，其所需的药品就装在小瓶子里。不过在这栋大楼内火焰很快就会延烧到周围的书本，令整栋大楼陷入火海，因此不能使用。
　　——如果最起码还有其他能用在夜色名咏中的强力触媒就太好了。
　　叩！清脆的脚步声在大厅里产生小小的回音。
　　
　　
　　——大楼内部没有名咏生物吗？
　　一边提防周围的气息，同时踢入一楼大厅。进去后不久，莎莉娜露华就遇到夜色少年。
　　「少年，你平安无事吗？」
　　「……是、是的。」
　　点头的他让莎莉娜露华的心中放下一颗大石头——不过，见到躺在沙发上的少女那一瞬间，呼吸为之一紧。
　　「库露耶露！发生什么事了？」
　　「库露耶露小姐……刚刚突然昏倒，原因不明。还有，听到蜜欧小姐的悲呜声从楼上传来！凯特老师已经去察看情况了！」
　　悲呜……果然晚了一步吗？
　　连调整呼吸的时间都没有，便奔上位在大厅边缘的楼梯。
　　「高跟鞋是个好东西，脚步声非常响亮……还有，你来得正好。」
　　突然间，有个声音如雷轰顶……这声音是——
　　「用不着那么提防我，快点上来如何？」
　　图书管理大楼是地上五层楼的建筑物，就声音传送的感觉来判断，应该不是在距离太遥远的楼层，大概是二楼或三楼吧？
　　……听他的说法，似乎是在等我来。
　　那么，就没有必要放轻脚步声了，莎莉娜露华全速冲上楼梯。
　　抵达二楼大厅，在确认不见男人身影，正想立刻赶往更高楼层时——在那里，出现了曾经见过的教师身影。
　　「凯特」
　　女老师回过头来。不过，回应这声呼唤的人并不是她。
　　「完全就如我的期待，莎莉娜露华，你居然能突破我的真精！」
　　「因为有优秀的祓名民相助啊。真是的，我没脸见克劳斯了。」
　　只将苦笑留在心底，表面上努力保持平静。
　　「……你说在等我来是怎么一回事？」
　　「我想，你差不多已经察觉到我的目的了。」
　　「目标不是触媒，而是触媒实验报告书这件事吗？」
　　「十分出色的答案。」
　　以做戏般的动作，亮出左手的〈孵石〉。
　　「——米修达尔。」
　　「什么？」
　　「米修达尔，那是我的名字——米修达尔‧欧乌‧罗兹菲伦。」
　　——在这种场合自报姓名，他脑筋清楚吗？
　　那个男人在说出姓名后，口气并无动摇。
　　「有什么好惊讶的？真要说起来我不过是个败者，就算有名字，也跟没有没什么两样。正因如此……自从我成为灰色名咏的歌手以来，这是我第二次对别人报上名字。」
　　在挑高的空间中，回响着突然吹来的风声。
　　