　　败者的诗篇‧二「我随灰烬及傲气一同流逝」
　　
　　
　　「我想问你一件事——」
　　用手压住在风中飞扬的濡湿羽毛颜色的秀发，女性开口说道：
　　「你的名咏是『Arzus(白)』？」
　　「就种类来说，毫无疑问是『Arzus(白)』。不过昔日与我一同创作这种名咏的男性自夸是『Isa(灰)』。」
　　灰色。她小声地，有如低声般地反刍这个单字。
　　「申请之后，这个名称是不是真的能够通过呢？目前机会各半。」
　　「会招人物议吧？」
　　老人可笑般地眯起眼睛。由他的表情可以看出他丝毫无意申请。
　　「……我想稍微岔开一下话题，可以吗？」
　　女性没有回答。是将这样的反应解释成同意吗？老人继续往下说：
　　「——在既存的五色当中，其实有着各式各样的真精。所有的真精都有真名，所有的真精都有赞美他们的歌。」
　　老人以满是皱纹的手指，指向伫立在女性身后的龙。
　　「可以将夜色名咏的真精，解释为那边的龙吗？」
　　女性没有回答。
　　不过也没有否定。
　　「请容我无礼地问一句，夜色名咏还有其他真精吗？」
　　女性及漆黑的龙就只对这个问题产生了反应。女性望向龙，龙回望女性，彼此的视线交叠、相互凝视。
　　数秒的沉默。除此之外，两者间既无言语也无动作。
　　「——就只有这孩子」
　　缓缓地，女性将视线转回老人身上。
　　「原来如此，只有一只。不过，的确很有真精的雄壮感。」
　　「你的名咏呢？」
　　「……有三只，灰色名咏当中一共有三只真精。灰色名咏之王拉斯提海特，以及顺从他的守护者——王剑与王盾。」
　　老人突然望向天空。
　　灰色的云，随风流动散去。
　　「我……想要找出一丝希望。藉着投身研究来遗忘悲伤，以成功的喜悦来治愈悲伤——那个研究就是灰色名咏。对我来说，这种名咏是用来解救身为败者的我远离悲伤的东西。」
　　「——败者」
　　「无法拯救自己最心爱的人，这点若不称之为败北，还有其他能称为败北的事物吗？」
　　她闭口不语。
　　在女性及老人之间，吹过一阵冷风。
　　「为了那个人，我创造了灰色名咏。历经数十风霜，最后成功名咏出王者拉斯提海特……当时，我还以为自己终于能够抬头挺胸面对那个人了。不过……那是太过虚幻的梦想，拉斯提海特已经不存在于那个世间。自从三年前的那一天之后，灰色名咏的宝座上便空无一人，一直在等着不归的王者。」
　　委身那阵冷风当中，老人闭上眼睛。
　　「他是最伟大、最强的真精，我对这一点深信不疑。没错……直到在那个地方、遇到『那个』的当天为止。」
　　
　　
　　间奏‧第二幕「那一天那一刻，你见到了什么？」
　　
　　
　　「我最终的目的，是咏唤出灰色名咏当中的一只真精——王者拉斯提海特。」
　　抱着灰色的蛋，名叫米修达尔的男人高声宣告。
　　……一举一动简直就像在演戏。
　　「在我们菲迪路利亚的研究所里，留下那行血字的人是你吗？」
　　莎莉娜露华对站在楼梯上方的男性，送上锐利的目光。
　　「没错！真要说起来，那并不是留给你们的讯息，而是要留给灰色名咏的创造者——约书亚的讯息。身处本部的你并不知道吧？不过直到三年前为止，他都在菲迪路利亚分部担任助手。」
　　助手——精制〈孵石〉，三年前突然消失无踪的谜样老人。
　　「没错，那个不修边幅的老人正是从头开始构筑灰色名咏，制造〈孵石〉这种可笑触媒的罪魁祸首。」
　　米修达尔有如嬉戏般夸张地歪着头。
　　「所以，这个时候出现了一项疑问。为什么他要制造像〈孵石〉这种效果过剩的触媒？你也知道，作为攻击色，灰色名咏是无可比拟的优秀，没有必要再加上无谓的东西。虽然如此，他却特地假扮员工制造触媒……你认为这是为什么？」
　　难以处理，有着强大效果的触媒。
　　很明显不是为了名声或财富，那么就只剩下一个选项。
　　「是为了要自己使用吧？」
　　「没错。那么，使用目的是什么？」
　　无法回答，提示的关键太少。
　　使用目的——关于这点就连莎莉娜露华都无法推断。灰色名咏与〈孵石〉，根据组合的方式与做法，甚至有可能引发世界性的危机。
　　「答案非常低俗——是为了复仇。套句他自己说的话：『是为了要阻止有一天会降临的灾难。』」
　　「……这是什么意思？」
　　「很简单，就是名咏式引发的灾难——呐，那边那位老师，既然你是多雷米亚学院的老师，那么应该曾经亲眼目睹〈孵石〉失控的意外才对。没错，在你们称为竞技大会的那场活动上。」
　　突然的指名令凯特皱起眉头。
　　「身为学习名咏式的人，你不感动好奇吗？这种一碰就会发动名咏的奇妙触媒，太过强大到不自然的地步。你认为在这颗〈孵石〉里面，到底加入了什么？」
　　不可能会知道——将老师的沉默视为答案，米修达尔拿起左手的蛋。
　　「我给你一个有趣的提示……五色〈孵石〉内部所装的触媒，里面全被同样的东西封印起来。反过来说种触媒其实不管用任何一种颜色的〈孵石〉，效果也是一样的。」
　　五色〈孵石〉的内部物全部相同
　　太过突兀的发言，令莎莉娜露华怀疑起自己的耳朵。
　　「五色的〈孵石〉被带到这所学校来，不管是当中任何一种颜色的〈孵石〉，其实都有可能进行全部颜色的名咏。就算用绿色的〈孵石〉，也有可能发动我的灰色名咏，这一点不论是这个世上的任何颜色都不例外。」
　　「……你骗人！」
　　凯特毫不犹豫地摇头
　　「在名咏式中，不使用和选择的名咏色相同的触媒就无法发动。就连中学生，也不会被这样的戏言欺骗！」
　　「很像教导名咏的老师会说的话……不过这是真的，任何事物都存在着不符合基本原则的例外。那么，莎莉娜露华，我再问你一次，你认为这颗〈孵石〉里，到底装了什么？」
　　「只要把那颗蛋打破，自然就可以知道。」
　　「哈哈，真像你会说的答案。」
　　有如玩弄左手上名为〈孵石〉的触媒，米修达尔试着把它抛上天空。
　　「距今六年前，约书亚前往一座无名的小岛，接着一脸茫然地回来，他对我这么说……」
　　
　　
　　我找到了能够应用在所有名咏色上的终极触媒，不过在此同时——
　　我遇上了就算集结这世上所有的真精也无法与之为敌，完全超越人类智慧的难解存在。
　　——听来不过是戏言。
　　这是莎莉娜露华的真心话。身边的凯特也以讶异的眼神仰望男人。
　　不过，楼梯上方男人的笑容不见动摇。
　　「……很棒的表情。没错，我一开始也这么想。不过，在实际试过他精制的〈孵石〉后，我不得不相信。因为这种〈孵石〉触媒真的能够适用于任何颜色。」
　　「那么，为什么要特地分别涂成五色？」
　　没有必要区分为五色，全都涂成灰色或白色不就好了？区分颜色并无任何好处。
　　「因为约书亚没向研究所方面通报这项事实。什么都不知道的职员照约书亚的指示，替〈孵石〉上色。附带一提，这颗灰色的〈孵石〉是他前往研究所之前制作的试作品。不如这么说吧，研究所只是将灰色的〈孵石〉分别涂成五色！」
　　灰色的〈孵石〉是原点，五色的〈孵石〉是衍生……不过真奇怪，这个男人现在拿的触媒和研究所精制的那些，有着决定性的不同。
　　「没错，在精制〈孵石〉时，只有一点超乎约书亚的预料之外。大部分的人都以为这颗〈孵石〉的外壳是用来促进里面的触媒产生反应，不过实际上正好相反，〈孵石〉的外壳是用来制内在触媒的效果。」
　　抑制内在触媒的效果之后，还会出现那般惊人的威力？
　　「……米修达尔，那种触媒到底是什么？」
　　「我不知道，这一点最好去问那个老糊涂。然而——在复制五色时，误解了这一点的作业负责人为了促进触媒的效果，所以私自将外壳变薄。约书亚在研究所里终究是助手，只能提出计划书，无法实际参与复制的过程，因此也无法阻止这件事。」
　　……这么一来就说得通了。
　　被送到学校来的〈孵石〉光是碰触就发动。不过米修达尔现在手上拿着的〈孵石〉并未发动——这项事实显示的情况与刚刚的独白几乎一致。
　　〈孵石〉的量产——会是多么危险的行为，那个老人不可能没发现。不过就算明白这一点，还是以自己的计划为优先——全都是为了复仇。
　　「你说那是完全超越人类智慧的难解存在吧。那就是你崇拜的拉斯提海特吗？」
　　「不，他说不是。不只如此，他还告诉我：『拉斯提海特已经不存在了。』为什么不存在了？他见到了什么？不管我再怎么追问，他就是不愿透露更进一步的消息。不过当时我察觉到了，他精制〈孵石〉的理由，就是为了对抗那难解的存在。」
　　米修达尔高举左手。
　　「灰色名咏创造者为何如此害怕？怎么样，任谁都会好奇吧？我想知道那一点！那个老糊涂的贤人，在六年前见到了什么？」
　　