　　败者的诗篇‧一「Deus,Arma(为何违背)？」
　　
　　
　　在夹杂着砂尘的风中——
　　女性首次说出可称为话语的一句话：
　　「你是为了要对我说，『有某样东西』这段话才到这里来的？」
　　「是的。」
　　对于女性的提问，老人缓缓朝她点头。
　　「为什么是我？」
　　「年纪一大，有时候难得能够看穿事物的本质。」
　　望着脚下的土地，接着眺望头顶上的天空，老人珍惜般地眯起眼睛。
　　「换句话说，这是与世界相连的趋势……不过，还真可悲，虽然人类老了之后有可能看见趋势，不过因为老了，也有可能跟着趋势随波逐流。」
　　命运，定数。
　　用这些藉口来让自己接受，就算见到了自己曾经追求过的理想，却故意踏足其中。
　　「就连我这双昏花的老眼也能清楚分辨。不过就只有你，不过在那样的趋势中迷失自己。没错，你是个违背趋势的人……我真的很羡慕你，为什么你能违背趋势呢？」
　　「是这样吗？」
　　女性冷淡地加以回答，但老人依然维持笑容可掬的表情。
　　「哎，你就当是听听老者的遗言吧！」
　　「把那么沉重的东西推给我，会让我很为难的。」
　　「哈哈，没错。」
　　老人以低沉的声音笑了一阵子。
　　他不断笑着——可是不知何时，他的笑声听来跟哭声没什么分别。
　　「……说得也是。回想起来，就这个意义上来说，我之所以会遭遇到『那个』，或许也是命中注定。」
　　那个声音既不是笑声，也不是哭声。
　　是感到害怕的嘶哑声。
　　
　　
　　二奏「如果我没回来——」
　　
　　
　　那是与平时无异的夜晚。
　　含有湿气的风残留着夏季暑气，天上可见到从云朵缝隙间透出的月影。宿舍里的草地上，虫呜声交织着夏季结束前的最后一场演出。
　　没错，与平常毫无两样。
　　
　　
　　除了虫呜声突然停止的这件事之外。
　　
　　
　　不论是校内的警卫，还是担任舍监在校内过夜的老师们，以及在宿舍内的许多学生，都在没有注意到这细微变化的情况下度过这一夜。
　　也就是说，没有任何一个名咏士察觉到。
　　在这其中……
　　怎么回事……？这种感觉是……？
　　就只有虽然学习名咏，但却不该是名咏士的人——祓名民艾达‧优恩‧吉尔休费萨一个人，因这奇妙的夜晚而醒来。
　　似乎有什么地方不对劲，有什么——
　　「桑吉丝，你醒醒！」
　　一阵粗鲁地猛摇，摇醒了住在同一间寝室的友人。
　　「……嗯，什么事？怎么回事，为什么在这个时候叫醒我？」
　　「情况不对。」
　　迅速说完后，她拿起立在床边的祓戈。
　　透过窗户窥视情况，外面的风毫无可疑之处。
　　换句话说——现在我感觉到的气息，已经在宿舍里了？
　　「桑吉丝！」
　　她突然望向友人。
　　「如果我一个小时之后还没回来，你就直接连络舍监，然后不要犹豫，赶紧按下宿舍里的警铃。」
　　「咦？」
　　「把房门锁上！不管是谁来了，都别让他进来！」
　　「等、等一下！」
　　不等她回答，艾达便迈向宿舍走廊。依前方、后方的顺序观察。
　　不见可疑的人影，也没有脚步声。
　　……可是，为什么会有这种窒息的感觉？
　　在与灰色名的真精战斗时，皮肤曾因真精发出的杀气而感到疼痛。可是现在是与那次不同的寒颤，是种黏腻、裹住皮肤的浓浊寒颤。
　　握紧祓戈，朝走廊前进。祓戈的矛尖已完成修复，不过，自己还无法完全掌握修复后的祓戈长度及重量，内心残留着一丝不安。
　　近乎寒颤的气息不在背后，而是浓烈地飘散在前方。
　　——到底是什么？
　　一滴汗水自背部流下，艾达有自信在行经走廊时几乎完全没有发出脚步声，甚至没有扬起地板上的灰尘。
　　话虽如此，但艾达之所以冷汗直流，是因为她始终对「来路不明的对象，是否发现到我正在跟踪他？」这点感到不安的缘故。
　　与气息间的距离没有缩短。
　　自己接近多少，对方就离开自己多少。
　　……别傻了！这里是名咏学校的女生宿舍，谁会入侵这种地方！
　　朝走廊前进，步下楼梯。
　　来到一楼的玄关地方。在那里，走廊摇身一变成为较大的空间。
　　艾达在接连那个空间的转角处停下脚步。
　　因为黏腻的气息停在那里，没错，对方也在注意自己的动向。
　　……被引到这个地方来的人是我吗？
　　艾达咬住下唇。怎么办？从这个转角处窥探情况根本毫无意义，目前对方无疑也在等自己现身。
　　犹豫的时间是不满一次呼吸的短暂片刻。
　　艾达缓缓自转角处现身。
　　「这种时候，你在这个地方做什……」
　　话还没说完就消失。
　　接下的话，艾达无论如何都说不出口。
　　因为眼前应该存留着奇妙气息的地方，空无一人。
　　——什么人都没有？怎么可能！
　　这惊人的景象令背部寒毛直竖。
　　之后，连呆立的时间都没有，身体已经展开了行动。
　　「呜！」
　　几乎是靠动物性的直觉，艾达握住祓戈扫过空无一物的空间。
　　锵——发出清脆的碰触声，金属制的长枪在那个空间被弹开来。
　　刹那间，某种东西伴随着风呜，朝自己砍下。就跟刚才一样，艾达依然朝着空无一人的空间往上挥舞祓戈。
　　手一沉，矛尖这次的确刺中了某样东西。
　　在此同时，某种生物的低沉悲呜声在大厅中响起。
　　果然是这样吗！
　　往背后跳跃，拉开与那个气息之间的距离，自己终于掌握到眼前对象的真面目。
　　看不见的敌人，那是种看不见外型的奇妙生物。有如溶入周遭的夜里，因为角度的关系，可说是完全看不见的透明身体。
　　……这家伙是什么玩意儿？
　　试与用长枪与之过招，发现对方的臂力并不算太强，但是完全无法掌握到对方的攻击距离及确切位置。
　　不过才数十秒的时间，呼吸已经紊乱到平常难以想像的地步。气息、与皮肤接触的空气流动、风呜，没想到光凭这些来应战会如此消耗体力。
　　以长枪扫开，随即退后——一击脱离。采用若是错估时机，立刻会遭到对方反击的战法，细心地加以警戒。十次、二十次地重覆进行。
　　[[IMG,57ddff478989cc4736929e29716d7495,820,1200,176049]]
　　在令人神智不清的对战中——
　　——咚——
　　确实听见一再后退的对方背部撞上墙壁的声音。
　　就此做个了结！
　　艾达朝对方踏出一步。
　　对自己而言，无疑是最快、最精准的一击，不可能闪开。带着近乎确信的自信，从斜上方往下刺出祓戈。
　　传来矛尖刺穿墙壁的声音。
　　没有……刺中的手感。
　　「——什么？」
　　不由得发出惊愕的喘息，在此同时，艾达有生以来第一次怀疑起自己的感觉。
　　在刚刚那一击之前，眼前确实存在某种生物。
　　不过，在逼得那名看不见的对方走投无路的那一瞬间——气息有如亡灵般突然消失。
　　……难不成我刚刚是在与雾气对打？
　　不，不对！
　　肩头、手肘等部位的衣服撕裂，多处裸露出自己褐色的皮肤。
　　自己无疑曾与某种生物对战，那并不是幻想。
　　然而，对方竟突然间消失？到底是根据原理？
　　在截自目前为止的祓名民训练、实战当中，曾经与为数众多的名咏生物对战。
　　可是，在透过这样的经历培育出的所有档案中，并没有那一类的生物。
　　不，真要说起来，就连那是不是名咏生物都不清楚。
　　「——这可不是闹着玩的。」
　　想起刚才的战斗以及追踪过程，艾达感到一阵颤栗。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　开学典礼当天——
　　从位在校区一端的男生宿舍到一年级学生校舍，对奈特的脚程来说，大约是要走十分钟的距离。
　　石板路连接起了男生宿舍及学校，途中有多处分岐，同时也连接到女生宿舍、人行步道等公用道路。
　　「咦……？」
　　当耸立的校舍近在眼前，途经长着草皮的广场之时，奈特突然停下脚步。
　　定睛一看，在茂密青翠的草地上，有个像是人类倒在那里的黑影。
　　「请、请问……你没事吧？」
　　他慌忙摇动侧躺在草地上的人。过了不久之后。
　　「嗯……」
　　对方低低地吐气。因为身穿男性用白袍所以无法分辨，不过从对方脚上的高跟鞋及长相来看，似乎是名女性。
　　「你是不是哪里不舒服？如果是，我现在就去找医生——」
　　突然间，转摇对方身体的手被紧紧捉住。
　　啊、啊啊？
　　「——你是谁？」
　　女性一边揉着眼睛一边问。
　　「咦……我、我叫奈特……不对，相反地我才想问你呢。你突然昏倒在草地上，是怎么了吗？」
　　「昏倒在草地上？不，我只不过是在睡觉罢了。」
　　那名女性一边按压着眼头一边起身。是因为穿着高跟鞋的缘故吗？看来她的个子相当高。
　　在、在睡觉？
　　「我抵达的时间是昨天晚上，虽然想找旅馆，不过这一带是学校的所有地。又找不到任何显眼的建筑物，所以就决定在这里露宿。」
　　「可……可是，他用不着选这种什么都没有的地方。啊啊，你看，你的背上黏了这么多草！」
　　「呣，麻烦你了。」
　　奈特帮那位女性拍掉黏在衣服上的草屑。等清理得差不多之后，她转向奈特送上意味深远的视线。
　　「呐，少年，你那条线的颜色挺奇怪的。」
　　她是指什么？循着对方的视线，这才发现她指的是自己制服的衣领。
　　「就我的观察，这里的学生是用制服上绣线的颜色来分辨名咏的颜色，不过……唔呣，黑色的线还真是相当有意思。」
　　多雷米亚学院是用衣领及袖口的绣线来区别学生的学年及专攻色，原本并未准备夜色的绣线，因此奈特是以该种颜色的布料缝在衣领上。
　　「因为我正在学习其他颜色的名咏。」
　　「喔哦？换句话说，难不成你想说你正在学习黑色名咏？」
　　和白色名咏相对的黑色，的确是大部分的人首先会想到的对比颜色，若要尽早结束对话，点头赞同是最快的做法，不过奈特极力避免这么做。
　　「不，不是，是夜色，它叫夜色名咏式。」
　　「——夜色名咏……啊啊！」
　　说完后，眼前的她像是想起了什么似的击掌。
　　「我听虹色说过，虽然未经公认，不过是确实存在的名咏色。」
　　她说出的名字，与自己认识的传说名咏士是同样的名字。不论是不是名咏士，虹色名咏士之名广为全世界的人所知。
　　「你认识凯因兹先生？」
　　「我们好歹算是吃同一锅饭的伙伴。」
　　……这句话是什么意思？奈特不解她意图而歪着头，不过对方毫不介意，她的视线就只紧盯着自己的衣领。
　　「对了，为什么是夜色？」
　　「咦？什么为什么？」
　　「这是非常单纯的疑问。若要依循名咏式的常规，与既存白色相对的黑色较为妥当。可是，为什么不是黑色，而要冠上『夜色』之名——我想问的就是这个。」
　　「呃，啊啊……因为这是家母创造的名咏式，所以……」
　　虽然少有类似的疑问，不过，过去也曾经有人问过。但是这点对奈特本身来说，
　　也是一项禁忌的疑问。
　　——「因为我也不知道」。
　　过去曾经趁着母亲心情好的时候问过。当时，母亲只用一句话回答自己：
　　「去问阿玛。」
　　但是不管自己再怎么问，那只名咏生物就是绝对不肯告诉自己。
　　『为什么你母亲要你问在下，只要找到那个理由，你自然就会知道。』——它是这么回答的。
　　之后，直到最后还是不知道那个答案。因为在抵达这个阶段之前，现在的自己就只是拼命学习母亲的名咏式，根本没有多余时间去思考名称的由来。
　　正因如此，到目前为止关于这方面的问题，奈特总是用「因为是异端」、「因为是特立独行的人的颜色」来蒙混过去。而且，大部分的人会就此停止追问。
　　然而这位女性研究员不同。
　　「名咏式有着极为理论性的结构，你母亲之所以不命名为黑色而是夜色，我想一定有她的理由，你认为呢？正因如此，所以不能是黑色，有着非冠上夜色之名不可的理由。」
　　——单纯是母亲的喜好——这个理由不行吗？
　　「那……那个……对不起，我也……」
　　不知道。在说完这句话前，肩膀被敲了一记。
　　「唔，用不着介意，少年。立刻说出心中的疑问是我的习惯，或许不过是语感的问题也说不定。就算你母亲有什么想法，也不是现在在这种地方就能推论出的肤浅理由！」
　　唇边泛起小小的微笑，她状似愉快地在胸前交抱双臂。
　　「是、是的。」
　　在点头的同时，奈特想起了自己的立场。怎么办……开学典礼差不多要开始了，我得赶紧进教室才行。
　　「那、那个，我差不多……」
　　「呣，对了！」
　　重新拿好书包后准备道别，才正想这么做，她已经拉住了自己制服的衣摆。
　　「那……那个，这是……什么意思？」
　　「少年，你顺便带我到校长室去吧！」
　　「呃啊，校长室在总务大楼的……」
　　「嗯啊。不对、不对，那种事我也知道。我只是认为在这大得可笑的校区内，像呆子一样到处徘徊很浪费时间罢了。如果身为学生的人能够带领我用最短距离、最快方式前往，对我来说会是很大的帮助。」
　　「……那个，我现在得立刻赶到教室里才行啊。」
　　试着婉转的抵抗，不过对方大刺刺地握着衣摆不肯放手。
　　「喔哦，那么更应该要快点才行。好了，我们朝校长室出发吧！」
　　——谁来救救我吧！
　　奈特当场无力地垂下头。
　　
　　
　　「啊啊，迟到了！」
　　奈特喘着气奔上楼梯，四周已不见其他学生的踪影，因为在这个时间里，所有人早已在自己的教室里就座。
　　一年级学生校舍的二楼，最角落的教室就是自己的班级。从门上的窗口偷偷看了一下，就如所料，所有人就已就座，奈特将视线转向凯特老师。
　　「……那、那个……」
　　紧张万分地打开门，不过，因为那扇门不好开的关系，所以响亮地发出「喀啦喀啦」的声音。果不其然，班上所有人的视线全都集中到了自己身上。
　　「对、对不起，我在过来的途中，被一个奇怪的人叫住——」
　　拼命地尝试为自己辩解，不过——
　　「奈特同学，我正在等你。好了，快点回座位坐好。」
　　别说生气了，凯特老师反倒像是松了口气般，用平静的声音对自己吩咐。
　　「……咦？」
　　「喂，奈特，快点坐好！若不是全班到齐，老师就无法宣布事情了。」
　　坐在教室前方的库露耶露朝自己招手。
　　「好、好的！」
　　可是，老师在等我？「若不是全班到齐，老师就无法宣布事情」到底是什么意思？
　　而且今天是开学典礼，现在这个时候，分明得准备朝开学典礼的会场前进才对。
　　「……总算是全班到齐了。」
　　在扫视过所有的学生后，凯特老师站上讲台。
　　「今天原本预定要在一大早举行开学典礼，不过我想大家都已经知道了——很抱歉这么突然，不过开学典礼取消了。」
　　——取消？
　　班上同学为之骚动，老师一点都没有制止的意思，深深地叹了口气。
　　「我来依序为大家解释。其实，现在在大陆很多地方，都陆续传来发生了可疑现象的情报。」
　　老师在加强了语气后，继续慢慢往下说：
　　「因为目前还处于调查阶段，所以我现在没有办法在这里清楚地告诉大家是怎么样的现象……不过，我想大家应该对本校发生的触媒事件记忆犹新。就目前的报告来看，那种可疑现象很有可能与触媒事件有关。」
　　本校发生的触媒事件——换句话说，是那起〈孵石〉失控事件。
　　接着是在暑假期间遭遇的那起研究所袭击事件，被某人袭击而石化的研究员们。总之，在调查人员的协助下，研究所总算已经完全恢复了平静，不过那名犯人尚未落网。
　　灰色名咏——
　　奈特自己曾经亲身体验到那种名咏的可怕。换句话说，所谓的「可疑现象」难不成……就像那间研究所一样，也有其他地方遭到攻击？
　　一瞬间与凯特老师四目相接，老师以想要传达某件事的眼神看着自己。不过，她接着立刻将视线移开。
　　「最后的结论是，本校也得拟定对策。」
　　中断谈话，讲台上的老师站直身子。
　　「目前，已经针对这一连串可疑事件组成了调查委员会。根据所做的决议，各地名咏学校将成立调查据点并提供协助。包括调查小组的制度、以及迎接调查委员会干部等，为了做准备，所以多雷米亚学院以校长为首的主要干部，今天一整个中午都要出席临时会议。」
　　
　　
　　……这里不是个适合读书的地方。
　　在灿烂夺目的水晶吊灯过亮的灯光下，米拉眯起眼睛。
　　多雷米亚学院总务大楼二楼的大会议室——是个铺着深紫色地毯的长方形大房间。在超过一百个以上的座位中，现在已经有三分之一左右坐满了。就临时集会来说，这样的出席率还算不错。
　　「那么，虽然还有人没到，不过时间已经到了，我们开始吧。」
　　在发出「喀哒」一声后，哲亚‧洛得菲尔校长起身。
　　针对灰色名咏的高层联合会议——
　　与会者以本校的数名理事为首，包含多雷米亚学院的数名营运委员及各学年的老师，再加上隶属情报处理部门的自己在内。就米拉的情况来说，参与会议是教师的本分，不过情报处理部门也派出了专职人员在这场会议上露面。
　　「大致情形就如事先发给大家的资料上所写的一样。这是调查委员会的机密文件，所以还请大家视为内部情报。最近这一阵子，在大陆上的各个地方——出现了多起类似灰色名咏所为的可疑事件。受害对象是各处的研究机构及学校，每个地方都是触媒贮藏库遭人闯入，因此判断是同一个人所为。」
　　——灰色名咏吗？
　　米拉将资料置于手边，推了推鼻梁上的眼镜。
　　灰色生物以及银色真精——其中的概要已经直接透过在凯尔贝尔克研究所菲迪路利亚分部，目击到此事的泽塞尔及安妮口中听说。
　　——而且，每个地方遭到闯入的地点都是触媒贮藏库。
　　是个高明的罪犯不是吗？虽然造成整个大陆上相关人士如此的骚动，却连长相都没有曝光。让人石化的无声名咏——的确，在侵入的这个目的中，再也没有比它更适合的名咏色了吧？不管是「Keinze(红)」的火焰还是「Ruguz(蓝)」的冰都会引来注意。反观若是只让对象无力化、沉默的灰色名咏，就用不着担心这些。原来如此，难怪调查委员会感到棘手。
　　「调查小组的结论是，虽然犯人乍见之下光靠蛮力便引发了如此的骚动，却有着擅长算计的个性。犯人唯一留下的线索是……」
　　说话到一半，老人举起装在透明烧瓶里的灰色残渣。
　　「就只有被视为犯人所使用的这个触媒。」
　　实际上等于没有线索。
　　「希望营运委员会的各位，能与一连串事件的调查委员会进行折冲，请各位老师牢记以上事项，指示学生万一在校内发现可疑人物时立刻通报。情报处理部门就跟以往一样，负责与各地研究机构及名咏学校连系……大概就照以上所说的进行，大家有没有什么问题？」
　　在确认无人举手后，管理学校的老人收起手边的资料。
　　「我可以发言吗？」
　　在弥漫着散会的气氛中，米拉突然起身。
　　「以下是透过情报处理部门的关系得到的消息，那个凯尔贝尔克研究所本部在今天早上传来联络——」
　　「喔哦？」
　　「那里的副所长兼理事，将代表他们前来。」
　　「副所长——是〈A小调〉的莎莉娜露华吗？」
　　平常总是一派冷静的老人，口气略显激昂。
　　此一组织对外没没无名，以祓名民的首领克劳斯及虹色名咏士凯因兹为首，是有一、两个毛病的异端者集团。不过知此一团体存在的人，毫无例外对其另眼相看。
　　「难得〈A小调〉会公开行动。一旦其中的一个人这么做之后，〈A小调〉当中的其他人或许也会行动。」
　　老人深思般地交叠双臂，仅仅相隔数秒钟，叩、叩——走廊上响起学校里不常听见的高跟鞋声。
　　「很正确的见解。」
　　突然间，连门都没敲，会议室的门就被踢开来。
　　「……喔哦，说曹操，曹操到这句话还真恰当。」
　　站在在老人视线焦点处的是——在黑色衬衫上套着白色研究服的女性。胸前别着写有凯尔贝尔克研究所本部名称的名牌。在整体显得朴素的服装中，就只有鲜红色的高跟鞋格外引人注目。
　　不请自来的访客，但是无人对她的造访发出怨言。
　　「我要订正一点，不是『行动』，而是『已经展开行动』。不过在现在这个节骨眼上，我知道展开行动的人就只有大特异点和歌后姬而已。」
　　她微笑着凝视自己。
　　「……真难得，你居然会离开研究所。」
　　哎呀呀，对方投来咂有深意的视线，米拉对她耸了耸肩。
　　「好久不见，米拉，最后一次见面是在去年的研究交流会上吧？哈哈，你的脸色还是一样差，真是太好了，这表示你没有荒废学问。」
　　「很可惜，我的脸色之所以不好，是因为要准备这次的对策会议所以睡眠不足的关系。」
　　「那也很好，研究员就是要这样才行。」
　　真是，依然是个怪人。明知是在重要的会议途中，米拉还是忍不住露出苦笑。
　　「初次见面，哲亚‧洛得菲尔校长。这次因为本所的关系给贵族添了麻烦，我代表所方向您致歉。」
　　女性离开门边，走向管理学校的老人面前。虽然面对年纪较自己多出数倍的对象，但她毫无害怕的神色。
　　「不，事情没那么严重，可以说彼此彼此吧。」
　　另一方面，哲亚的话中蕴含着平常所没有的力量。他看来并不介意，虽然粗鲁但是爽快——老人仰面直视着给人这种形象的她。
　　「你是莎莉娜露华‧安德柯特副所长吧？」
　　「没错。而且，虽然我对自己研究以外的事都不感兴趣，尚且还听过您的大名。哲亚‧洛得菲尔，昔日的竞斗宫霸者！」
　　那名疯狂科学家的嘴角微笑地扬起。
　　「不过，文绉绉的客套话就到底为止吧，我们彼此的时间都很宝贵。我就干脆直说了，要不要来交换情报？」
　　
　　
　　……这么说来，那个人来到校长室去有什么事？
　　「奈特，怎么了？」
　　站在窗边茫然望向总务大楼方向时，站在自己身旁的红发少女直盯着自己。
　　「我遇见了一个有点不可思议的人。」
　　「是谁？」
　　「呃啊，因为是第一次见到她，所以大概是校外的人……她问了我很多事，结果就某个意义上来说，我算是被她诱拐了。」
　　奈特无力地垂下肩膀。也因为这样，他有生以来第一次迟到。
　　「呀呀，没关系啦，奈特。」
　　桑吉丝用力拍打自己背部，不知为何显得很开心地高声说道。
　　「人都是这样子变成大人的，用不着找藉口。既然身为男人，就干脆回答『我睡过头了』这才是正道！」
　　「就、就跟你说不是了……我说的是真的！」
　　「喔哦？那顺便问一下，对方是个怎么样的人？」
　　她摆明了露出不相信的眼神。
　　「我想你应该不认识她……我记得她叫『莎莉娜露华』。」
　　才刚说完——
　　「噗哇！」
　　茫然注视着这个景象的艾达，将她正在喝的运动饮料喷了出来。
　　「呜哇，艾达你好脏！」
　　库露耶露与桑吉丝急忙跳开。
　　「……啊，对不起、对不起！因为突然听到了奇怪的名字……原来如此……那家伙来了啊！」
　　艾达的表情从茫然变为视线锐利，和暑假时在研究所里见过的，挥舞祓戈时的锐利表情相似。
　　「……咦，艾达你认识吗？」
　　「是我老爸认识的人。」
　　艾达对库露耶露带着疑问的低语耸了耸肩。
　　接着，教室的门打开，级任老师喘着气走进教室。
　　「刚刚对不起，话说到一半就离开。临时会议终于结束了，麻烦大家回座位坐好。」
　　凯特老师被其他班级的老师找去，暂时回办公室一趟。距离老师说「我马上回来」到她再次现身为止，大约隔了一个小时。
　　「各位同学，对不起，虽然大家才刚到学校来，不过……」
　　老师低头的模样让整个教室为之沸腾，等到这阵骚动结束后，那位级任老师迅速宣布：
　　「我还得再立刻回去开会才行，这次虽然不到三十分钟内就会结束，不过……各位同学，在这段期间内，为了以防万一，还是请大家先做好停课的准备。」
　　——咦？
　　老师宣布的事是非常罕见的事情。
　　「老师，怎么回事？」
　　看着桑吉丝表情茫然地歪着头，凯特老师随即宣布：
　　「因为刚刚对大家宣布的那起可疑事件的影响，现在学校的营运委员正在进行表决，要采取哪项决议的意见各半，不过……将视情况从今天中午开始，全面关闭多雷米亚学院校区。所以，请大家现在立刻做好放学的准备。」
　　
　　
　　总务大楼校长室内，翘着脚坐在访客沙发上，〈A小调〉的女性蹙着眉头低语。
　　「Lastihyt……在名咏的研究上，是连我都没有听过的单字。由『凯因兹在寻找』的一点来看，我想很有可能会是人名。」
　　发现这个单字的地点是凯尔尔贝克研究所菲迪路利亚分部，留在沉默的研究所当中的谜样血字。
　　「它被刻意留在灰色名咏生物侵占的研究所里，从你们说的内容来分析，在目前的状况下，可以认定是犯人所为应该不会错。」
　　「〈A小调〉是否掌握了什么线索？」
　　为校长以及那名女性送上茶后，安妮伫立在房间角落。
　　在房间里的只有三个人，原本应该在场的洁西卡教务主任前去处其他事务，因此紧急决定由自己参与这场会谈。
　　「很可惜，目前的现状还是每个人各行其事。」
　　女性研究所转向自己，单手做了个投降的动作。并非行动不一致，而是因为构成〈A小调〉的有十一个人，每个人都各自采取自己的方式来行动。
　　「目前负责〈A小调〉之间情报传送的人是歌后姬，克劳斯也会将祓名民收集到的情报传送给我们。」
　　在目前这个阶段，最适合对付灰色名咏的不是五色名咏，而是反唱。大量动员专职反唱的祓名民是正确的判断。
　　「这么说起来……」
　　身为校长的老人不满地叨念，接着抬起头。
　　「凯因兹怎么了？我听说就算是在〈A小调〉里，他的个人色彩也格外强烈。」
　　在竞技大会时造访本校的虹色名咏士，关于他之后的情报，不只安妮、似乎就连校长也没收到。
　　「那家伙不单单喜欢流浪，而且还喜欢保密，他似乎偷偷构筑了自己的情报网。不过详情我也不清楚，唔，这次他似乎也了解到事情的重要性，所以再过一个星期左右会再跟我们碰面。」
　　女性苦笑着挥手。
　　「唔呣，关于『大特异点』呢？」
　　「嗯？啊啊，那家伙……」
　　老人提出的名字让莎莉娜露华起身。
　　「他似乎在逐一清查犯人袭击过的地点。他的目的不是调查，而是假设犯人在现场遗留下重要线索。那家伙想趁犯人急忙退回现场时，给予迎头痛击——不过，给予仰头痛击之类的，是我个人的臆测。」
　　研究员发出忍俊不住的笑声，虽然女性带着半开玩笑的口气，但老人的视线依然锐利。
　　「不过……那个男人是有这份能耐的吧？他与祓名民的首领克劳斯并称为〈A小调〉中的双雄，也是现在的两强。」
　　老人的语气中带着激昂。
　　〈A小调〉的二号〈大特异点〉——涅西利斯。
　　尤其在决斗时，是其他名咏士远远不及，有着压倒性实力的超越者。
　　「话虽如此，不过老实说也无法有所期待。」
　　莎莉娜露华一边将装了茶的茶杯往嘴边送，一边说：
　　「虽然这次的犯人一再犯下可疑案件，不过关于他脑筋相当好的这番见解应该没错。只运用了一小部分灰色名咏的暴力行为，逃走路线及移动方式至今仍未掌握，应该不会特地回到现场去吧！」
　　「唔呣……」
　　「就现阶段来说，应该要提防的是三年前在菲迪路利亚分部担任助手的谜样老人。他精制出〈孵石〉这玩意儿后突然消失，这点太不自然了。」
　　正想要解释——不过话还没说完，她便将视线转向安妮。
　　「不过，那个老人不是犯人吧？」
　　迎向她的视线，安妮回以肯定的点头。
　　结束石化治疗后，菲迪路利亚研究所分部的研究员们早已做出证言，虽然有人目击到犯人，不过报告上写着『旅人打扮的高大人物，因为从头到脚都藏匿起来的关系，所以看不见长相』。在研究员的记忆中，成为问题关键的老人其个子相当矮小，因此无论如何都与犯人的外型不同。
　　「……稍微试着整理一下状况吧！」
　　以手指按压额头，研究员靠向沙发。
　　「首先是某人侵入各个研究机构及学校，触媒保管库遭强行闯入，现场留有受到灰色名咏攻击而遭石化的被害者。根据他们在解除石化之后提出的证词——『犯人做旅人打扮，从头到脚都藏匿起来』，凯尔贝尔克研究所的菲迪路利亚分部中除了这一点之外，还留下灰色的〈孵石〉。」
　　不过这颗灰色的〈孵石〉与其他五色不同，根据调查，凯尔贝尔克研究所中并没有精制的记录。换句话说，应该是犯人独自制造出来的。若真是如此，不只名咏，对方应该也相当擅长触媒调配技术。
　　「制造那个〈孵石〉原型的，是三年前在菲迪路尼亚部担任助手的老人，他在三年前突然消声匿迹。这名老人是否叫Lastihyt这个名字？目前仍不明，凯因兹在三年前寻找这个老人的理由也尚未明朗——关于这一点，日后我会再逼问他。」
　　老人不是犯人，但也不可能与犯人毫无关连。犯人的目的，以及助手精制〈孵石〉的理由……至少，若能知道助手在三年前失踪的理由，以及之后的动向……
　　……然而，知道这些答案的人，存在这个世上的某处吗？
　　「就结论来说，事情的真相目前还在我们无法触及的深渊当中……哲亚校长，这是我个人的推测，不过……」
　　以指尖碰触，在唇上薄薄地涂了紫色口红，莎莉娜露华将视线转回老人身上。
　　「或早或晚，犯人都会到这所学校来。」
　　率先受害的是凯尔贝尔克研究所分部。〈孵石〉从那里被送到多雷米亚学院来，当然是内部机密。不过，凯尔贝尔克研究所分部应该也针对这点提出了内部报告才对。击垮那一整个分部的犯人，万一看到了那份报告书——
　　「……我知道有那个可能性，正因如此，我才会如此协助调查委员会，并召开会议。」
　　是早已预料到老人的回答吗？她的表情并未改变。
　　「那么，不如做得彻底一点。相对于这样的学校规模、学生人数，根据犯人的犯案手法，我无法肯定地说不会发生比凯尔贝尔克研究所分部更严重的事故。而且这所学校里似乎也有许多校外人士进出，这点令犯人更容易侵入。」
　　……难不成，她的意思是……
　　「目前应该要采取的措施是暂时关闭学校，藉此把犯人逼出来。」
　　她淡淡地宣告。
　　接下来，在随后召开的临时营运委员会上——
　　多雷米亚学校表决通过史无前例的全校关闭，以及所有学生回自宅避难的指示。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「学校暂时停课，老师还在开会。住在学校附近的人全部回家待命，住宿生不可以离开宿舍——也就是说，校舍全面关闭……是吗？还真是劳师动众！」
　　库露耶露苦着脸，茫然望着数分钟前在教室里拿到的注意事项。学校暂时关闭，这样简直就像「在这所学校里引发一连串事件的犯人就要来了」一样的警戒状态不是吗？
　　「教室似乎也会在中午之前关闭。」
　　在回宿舍的路上，双手环抱书包的奈特低声这么说。
　　「嗯~~不过呢，我无所谓，感觉就像暑假延长了一样。」
　　蜜欧一派轻松地以一贯平静的口吻说道。
　　「……是吗？」
　　「……是这样吗？」
　　库露耶露，接着是奈特都明显露出看不惯的表情，不过这名友人对此毫不以为意，用力甩动手提包。
　　「没错！临时停课真令人开心！」
　　不只如此，甚至还眼睛发亮地跳了起来，真是不像话。
　　——完全没有紧张感。
　　不知该如何回应，库露耶露只好让视线四处游移。
　　不过以这次的事件来说，蜜欧的反应相当理所当然。知道在那所菲迪路利亚分部发生的事件始末的学生，包含自己在内就只有三个人。除此之外，由于只告诉学生们是桩可疑案件，并未描绘出具体轮廓，因此也不至于产生恐惧心理。
　　……唔——嗯，怎么办？就算想把当时发生的事逐一告诉她，自己也没有自信能够妥善用言语加以表示，任意煽动还会产生反效果。而且一旦告诉蜜欧之后，喜欢八卦的她一定会把这件事散布让全校都知道。这么一来，刻意说是可疑案件来隐瞒详情就没有意义了。
　　「呐、呐，难得有这个机会，我们就在库露露的房间里举行睡衣派对吧！」
　　那名友人完全没有察觉到库露耶露内心的纠葛，伸手拉住她的手臂。
　　「咦……」
　　「其他班的人似乎也有办喔。桑吉丝和艾达她们，似乎也找了班上同学过去。」
　　蜜欧露出满面的笑容。
　　——被摆了一道！在学生急着赶回家中的路上，为什么就只有这名友人跟随自己往宿舍方向走？自己应该多少抱持着疑问才对。
　　「嘻嘿嘿，我父母正好到外地去了，就算回家也闲得发慌。」
　　「我说啊……」
　　「好，学校福利社到中午之前应该都还开着吧？既然这么决定了，就去买零食和饮料！晚上大闹一场吧~~」
　　「等、等一下！蜜欧你听我说！」
　　才一眨眼的功夫，友人已经跑开。就只有在这个时候，她的脚程会快得出奇。
　　喂，奈特，你别不说话，替我劝劝蜜欧啊。
　　用手肘顶了顶身边的少年，不过，却没有任何反应。
　　……嗯，奈特？
　　他笔直盯着自己这群人前进的方向，茫然地张大嘴巴。循着他的视线，库露耶露也重新望向正面。
　　「呀啊，少年，我们又见面了。」
　　眼前，穿着研究服的女性轻轻举起一只手，身材修长的这名女性有着浓绿色头发及眼珠，在身旁白袍的身影中，鲜红色的高跟鞋格外引人注目。
　　「奈特，你们认识？」
　　「呃啊，是今天早上我替她带路的那个人。」
　　啊啊，刚刚奈特说的就是这个人？
　　「唔呣，当时多谢你帮忙。说到这个，因为当时太匆忙了，所以也没能好好向你打声招呼。让我重新自我介绍，我是莎莉娜露华‧安德柯特，目前担任凯尔贝尔克研究所本部的副所长。」
　　——凯尔贝尔克研究所？
　　库露耶露对她口中说出的名称皱起眉头，那不是在菲迪路利亚的临海学校，被灰色名咏用来当作陷阱的研究所吗？
　　「那里的副所长为什么会到这里来？」
　　「很可惜，是因为特殊状况，所以我不能多说。」
　　纵然库露耶露将内心的疑问说出口，不过那名研究员只是夸张地装傻。
　　……不能直截了当地说，会是什么事？
　　这个人是值得信赖的对象吗？库露耶露提防的是这一点。
　　在菲迪路尼亚设置灰色〈孵石〉作为陷阱，犯案的犯人至今不明。就连对方是单独或复数这点都尚未查明。因此凯尔贝尔克研究所就算是犯人的同伙，也一点都不奇怪。
　　——那么……
　　「那件事难不成和蛋型触媒有关？」
　　「喔哦……」
　　缓缓地，在她望向自己的视线中带了刺。
　　「一介名咏学校的学生，其实拥有出人意料之外的情报。我对你很感兴趣，你究竟知道多少？」
　　果然，似乎是跟〈孵石〉有关没错。
　　「连到这里来的原因都不能说的人，我也没有义务要回答她的问题。」
　　「哎，别紧咬这点不放！身为研究所的副所长，我不过是来调查那个蛋型触媒罢了……难不成，那边的少年也握有相同的情报？」
　　——奈特，不能说喔！库露耶露以视线制止身边的他。
　　「……哎呀呀，你们在提防我啊。」
　　女性研究员抓了抓后脑杓。
　　「 不过，我是真的觉得在意。那么，现在要怎么办？」
　　「这都要怪莎莉你太可疑了。不过呢，库露耶露的话也不是骗人的，关于〈孵石〉，我们也不知道那是怎么一回事？」
　　声音是从库露耶露和奈特身后传来的。
　　「艾达？」
　　「安心吧，库露耶露，这个人好歹也是我认识的人。」
　　那是个有着小麦色肌肤的少女。因为她比这伙人先行离开教室，所以库露耶露还以为她早已回到宿舍了。
　　「喔，我还以为是谁呢，这不是全自动暴走少女吗？你的个子还是一样矮。」
　　「……订正，我不认识这个人，我们完全是陌生人。」
　　艾达一脸索然无味地这么说。
　　「哎，别这么说，暴走少女！不过你来得正好，就我来看，这两个人是暴走少女的同班同学吧？」
　　「别暴走、暴走地说个没完！我之所以发飙，是因为某人说：『发现实验对象！』接着就跟她手下的研究员一起逼我喝下奇怪的药！」
　　「哈哈哈……那是怎么一回事呢？」
　　「啊啊啊啊啊——气死我了——！」
　　是否忍耐到极限了吗？艾达尖声大喊。
　　「——那个，艾达……」
　　在库露耶露冷静的眼神注视下，这名同班同学总算恢复了平静。
　　「……那个，这边这个小不点是奈特。然后，刚刚你说感兴趣的人是库露耶露，他们两个都是知道你们研究所丑事的人。」
　　「喔哦，我的确听说除了暴走少女之外，还跟其他几个学生有关。」
　　……这是怎么回事？
　　「艾达，凯尔贝尔克研究所的副所长为什么会认识你爸爸？」
　　掌握不住状况的库露耶露偷偷询问在身边的艾达。
　　「那个，上次在临海学校里我也对小不点说过，我爸组织了一个集团，一般称之为〈A小调〉。虽然只有十一个人，不过凯因兹大人也有加入。然后，这个人也是其中之一。」
　　仅仅十一个人构成的组织，在那之中，与那个虹色名咏士一同活动的人？
　　库露耶露也紧盯着她，是因为身上俱备的气息格外豪放的缘故吗？对于她实在不太容易涌现出「伟大」的印象。
　　「和凯因兹先生认识就表示……是很了不起的人吧。」
　　与茫然开口的奈特形成对比——
　　「……唔，要说了不起的确是很了不起啦。」
　　搔着头这么说的艾达，露骨地苦了一张脸。
　　「我早就有预感〈A小调〉会到学校来了，因为发生跟〈孵石〉相关的事件，原本我希望来的人物会是凯因兹大人，不过没想到来的居然会是这个变态科学家……唔，是那样没错吧，若要用一句话来形容那就是——希望落空。」
　　「我听见了啦，暴走少女！」
　　对方看来不以为意，只是精准地挑起一边的眉毛，才刚这么认为，那名当事人已经对库露耶露一群人，开始慢慢朝校舍方向走去。
　　「嗯？你要去哪里？莎莉娜？」
　　「散步！首先我得掌握这所学校的相关位置才行。昨晚我在正门附近的草地上布网，不过犯人若是从那里侵入也太显眼了，似乎有必要找出更有效率的地点。」
　　单手高举的她，朝总务大楼方向走去。
　　「……真受不了，依然是个怪人。」
　　艾达叹了一口气。看到她这个样子，库露耶露想起了自己心中的疑问。
　　「对了，艾达，我听蜜欧说了，今晚你找班上同学来开睡衣派对的事是真的吗？」
　　在菲迪路利亚的临海学校，自己还有奈特、以及这名少女在研究所里目击到灰色名咏，所以自己认为目前的事态不适合做那种轻浮的举动。
　　「……啊啊，那是情势所逼，不得已。而且我这里也有特殊的状况。」
　　突然间，艾达毫无预兆地走近自己身边。
　　——今晚十二点，到女生宿舍一楼的后院来。
　　咦？
　　还来不及回问，艾达很快又与自己拉开了距离。
　　「那么，就这样！下次见了，库露耶露，小不点你也早点回去。」
　　「等、等一下！艾达——」
　　虽然多次叫住她，但她却只是一再重覆表示「下次再说」。