　　彩云寮的食材通常是由物业运送来的。因为要准备众多学生的伙食，所以不会一一去外面购买，都是大批量的订货。由于还有生鲜品，因此物业每天都驾驶卡车而来。
　　使用这些材料制作美味的料理，正是展现女仆手腕的地方。虽说经验算重要因素，不过还好有女仆们在料理方面都是专家级。学生之间岂止没有抱怨，“比起以前好吃N倍”的评价日益有增无减。
　　女仆的料理当班是轮班制，唯独式森和树那分颇为不同。是由丽伊拉和丽伊拉曾经的部下们担当的。烹饪自己的主人的伙食理所当然要是她们。
　　丽伊拉没有将这件事告知和树。因为他会不高兴。曾经有一次丽伊拉把这件事告诉了和树，但和树却说“那种差别待遇我不是很喜欢”。看来他很讨厌这样。
　　因此，从那以后丽伊拉就不再跟和树讨论有关料理担当的事了。但相对的，材料的采购她并没有交给物业，而是由她亲自去选购。她必须亲眼去挑选能称心如意的食材。她认为，在这种事情上的吹毛求疵才是为主人效忠的最佳方式。
　　那天也是，丽伊拉不辞劳苦来到车站附近的商店街选购材料。
　　“欢迎，丽伊拉小妹。”
　　发现丽伊拉后，鱼店的老板立即同她打招呼。起初身着女仆服的德国人来到店里买东西让他可是踌躇了一阵，现如今已完全是一幅日常景象了。
　　这间鱼店和超市不同，老板会直接去市场挑选瞅得上眼的商品。丽伊拉就是看中了这点。
　　“今天的海青花上的可是好货哦。”
　　“那么、就要那个好了。”
　　老板熟练地用报纸包住鱼。没有把鱼的内脏剔除正是这家店的优点。丽伊拉付款，接过找零。
　　附近的小孩们边叫着“丽伊拉来了”边向她招手。她也挥挥手，并回以微笑。她成为了商店街的名人。
　　当初，身着女仆服的丽伊拉招来的是周围异样的眼光。但是，她彬彬有礼的言行和能言善道，宛若很久以前就住在这里人一样，很快就被大家接受了。
　　丽伊拉对老板道谢后离开了鱼店。
　　这时，脚脖子处突然有种痒痒地感觉。
　　“喵——”
　　低头一看，一只猫正在用身体蹭自己的脚踝。然后，它向着丽伊拉频频啼叫。
　　当她正在不知所措之时，鱼店的老板说道。
　　“阿——那个小家伙我最近经常见到喔。应该是这附近的人家养的吧。”
　　虽说不是小猫，但瘦的可以。从背部到头的部分是白色的，脸上有斑点。是只杂种猫。
　　猫一直“喵——喵——”地好像在说些什么。
　　丽伊拉决定无视它。她不得不回去开始准备伙食了。
　　她想要离开，可是猫却坐到了她的脚上。然后直直地抬头盯着丽伊拉的脸。
　　它到底想要说什么丽伊拉无从知晓。虽然她精通语言学，不过猫语可没有学过。
　　“不好意思”
　　她对鱼店的老板说道。
　　“请问您有切碎的鱼么？”
　　老板拿来一块青花鱼的切块。
　　丽伊拉为那个的付了款，之后离开了鱼店。猫默默地跟着她。
　　丽伊拉近到小巷，打开报纸把切块放到了上面。
　　猫叫了一声后，开始吃起青花鱼。
　　丽伊拉蹲下来，静静地盯着那幼小的生命。
　　估计着猫快要吃完青花鱼了，她叠好报纸站了起来。
　　“明天的那份你要去拜托别人喽。”
　　这次她总算是要离开了。
　　“喵——”
　　她故意装作听不到，移动着步伐。
　　“喵——”
　　丽伊拉停住脚步，她回过头来。
　　猫静静地坐在她身后。
　　她张开手掌。
　　“已经没有了喔。”
　　“喵——”
　　“怎么了？”
　　猫开始移动四肢。只是，它前进的方向恰好与丽伊拉相反。
　　走了一阵后，它回头看向丽伊拉。
　　“喵——”
　　丽伊拉摆出一幅怏怏不乐的表情。
　　“我可不是去那边哟。”
　　“喵——”
　　“我可不去哟。”
　　猫迈着碎步向前。它再一次停下来，一边回头看着丽伊拉一边向前走。
　　“我说我不会去的。”
　　于是猫没有回过头，就这样直直向前。
　　丽伊拉叹了一口气。之后她默默地跟在猫的身后。
　　
　　1•￥E！•￥！￥！￥木星•#￥%—……*—（*）（
　　
　　她们达到的地方是远离车站的二层公寓。乍一看很是陈旧，估计早已就超过二十个年头了。建在居民楼与居民楼的缝隙间。
　　“你的主人住在这里吗？”
　　猫登上铁板楼梯。丽伊拉紧随其后。
　　它们走到最边上的那个房间门前。
　　破破烂烂的大门稍微打开。猫从缝隙间钻了进去。
　　丽伊拉敲敲门。没有回音，于是她又敲了一次。
　　还是没有回音。
　　当她还在犹豫之时，门打开了。
　　是间有六榻榻米大小房间。有疑似简单厨房和卫生间的门。家具几乎没有，只有电视和CD播放机仍在地上。
　　猫待在房间的正中央。“喵——”地叫了一声。
　　“我可以进去吗？”
　　“喵”
　　丽伊拉把这理解为同意，她脱掉鞋进去了。
　　“看来谁都不在呢。”
　　虽然有人生活的味道，但是住人却不在。好歹还是有餐具的，虽说那是胡乱堆放在水池里的。房间到处都落了一层灰尘。
　　“你的主人讨厌作扫除吗？”
　　猫默默地看着她。
　　“我的主人也不是很喜欢作扫除呢。房间都是由我收拾的。”
　　总之为了换换空气，她打开窗户。风从窗户流进来，由经大门而出。
　　“窗户也没有上锁哟。真不小心。”
　　它没有回答。只是忙于用爪子清理自己的脸。
　　“下次要你要替主人保管钥匙喔。”
　　猫瞧了一眼丽伊拉。
　　她嘀咕着“对了，猫不能给房间上锁呢”，然后把纱窗拉上了。
　　丽伊拉眉头深锁。她的手指上粘到了灰尘。
　　一旦看到这个，她就禁不住想要进行扫除。“喜欢清洁”，这一女仆的本能在督促她行动。
　　话虽这样说，但这里并不是和树的房间。
　　丽伊拉提起装有鲜鱼的袋子，说道“要不叫你的主人进行扫除，要不就由你来学习扫除”，然后她打算要离开。
　　丽伊拉穿上鞋打开玄关的大门。
　　“喵——”
　　“我什么都不管喔。”
　　丽伊拉背对着猫说道。
　　“我不是配属给这个房间的女仆。我只会服从式森大人。很遗憾，自己的事情还请自行解决。”
　　“喵——”
　　“啰嗦。”
　　她粗暴地在玄关踱响鞋子。
　　“我还有工作要做。我要尽快回去准备晚餐才行。还是说，你打算让我在没有式森大人的城堡里工作么？”
　　“喵——”
　　“你打算否认么？”
　　猫用圆坨坨的眼睛直直地盯着丽伊拉。
　　“就算你做出招人爱的姿态也没用。你总归是猫。与式森大人的魅力比起来……”
　　“喵——”
　　“知道了知道了。”
　　她再次脱下鞋进了房间。
　　目不转睛地看向猫。
　　“我可只做一些简单的事喔。”
　　仿佛回答道“那样也可以”似的，猫从喉咙发出了叫声。
　　
　　
　　！•￥￥•%•%•木星！•#￥•￥%#￥
　　
　　探索了一遍室内后，丽伊拉从壁橱里搜出了笤帚。因为没有抹布，她把最旧的那条手巾拿来代替了。
　　房间的脏乱恰如其分。果然角落里积了厚厚一层灰尘。不止是绵埃，尘埃也积了不少。先用笤帚大概扫上一遍，再用湿毛巾擦拭一遍。
　　对丽伊拉而言这种作业可谓得心应手。她迅速地，并且准确地完成了这些。
　　擦完榻榻米后，作业开始转向餐具。油渍已经发粘，水也粘稠的混浊不清，但是丽伊拉毫不在意的开始清洗。
　　她先用纸蹭掉顽固的油渍，再用洗涤液清洗。为了避免食物残渣堵住水管，她时不时底把这些扔到垃圾箱里。
　　“看来你的主人是那种堆积了一定量的餐具后，再一次进行清洗的类型呢。”
　　“喵——”
　　“春天和秋天这样或许还行的通，但夏天可就不妙了哟。垃圾会腐败，没准还会生出许多苍蝇。那样就大事不妙了。勤恳地清洗虽然麻烦，但也是最有效率的做法。”
　　“喵”
　　“冬天会冻伤手的，注意要使用热水。只能流出凉水的话就先把水作开，然后注入清洗餐具用的保温瓶里。不要用热水，温水就好。那样洗净力也是拔群的。”
　　她把餐具上的水抖净，叠放在一起。碟子与碗分的井井有条。
　　“餐具洗涤器我不推荐。不仅会很快沉积食物残渣，还需要专用的洗涤液。况且那和这个房间根本不配……喂，仔细听我说话。”（银：丽伊拉好可爱- -）
　　是无聊了么，猫在房间里来回溜达，然后在日照舒适的地方蜷成了一团。
　　“……嘛，就算跟你说你也不明白呢。”
　　嘟囔着这些，她关上了水龙头。
　　扫除大致上完成了。房间狭窄加上没有什么用品，所以打扫起来不是很费事。
　　丽伊拉瞅了一眼壁橱。虽然她想要晾被子，不过一看傍晚将至，所以她打消了这个想法。但考虑到没准还有待洗的衣物，她打开壁橱。
　　上面一层堆放着被子。下面一层胡乱堆放着衣物，深处更是塞满了杂志。还看到了纸袋和硬纸壳箱。
　　丽伊拉把衣服放到被子上，几件则拿在手中。
　　放在最里面的纸袋倒了，里面的东西显出了庐山真面目。
　　丽伊拉的眼睛些许地眯了起来。
　　“这个是……”
　　突然，玄关的大门伴随着巨大的声响被打开了。
　　两名男子粗暴地走了进来。
　　哪个看起来都不像是好人一类的。一个是肩宽胸厚，头发剃得短短的高大男人。另一个骨瘦如柴、头染金发，耳鼻上各穿了环。
　　两人没有脱鞋就进了房间。高大男人扫了一眼室内。
　　“喂，这里真的是那个混蛋的藏身处吧？”
　　“绝对没错。毕竟被博史揍成那样他才肯说的啊。那个东西也……噢”
　　金发男注意到了把手背到身后的丽伊拉。
　　“大哥。”
　　他卑劣的笑出声来。
　　“有女人。”
　　金发男貌似十分高兴的样子。
　　高大男人还比较冷静。他威慑似的接近丽伊拉。
　　“喂，小姐，你来这里做什么？”
　　丽伊拉没有回答，她直勾勾地盯着高大男人。
　　“小姐，你是哑巴么？”
　　“……做扫除。”
　　她用低声说道。
　　“你说啥?”
　　“扫除。因为我是女仆，这是理所当然的。”
　　起初高大男人好似动物园里的河马一样张着嘴，之后他笑了出来。
　　“喔，小姐你是女仆啊！那个混蛋原来那么趁钱的啊！”
　　“我并不是被这里的主人雇佣来的。”
　　丽伊拉平淡地回答道。
　　高大男人看似并不相信她的所说，他笑了好一阵。
　　突然，他的傻笑打住了。
　　“喂，那个混蛋在哪你知道吧？”
　　“不。”
　　“别扯了。你难道不是那家伙的女人么！”
　　他的吼声让窗户玻璃都颤动了。高大男人整个脸都红了。从这用大声和外表刺激恐怖心、使对手胆怯的手法可以窥视到他的职业。
　　“你可别说你不知道哟！”
　　“……我今天是第一次来这里。”
　　“那家伙在这里倒运东西早就暴露了。你别装了！”
　　高大男人逼近。他握紧了拳头，随时都有付诸暴力的可能。
　　丽伊拉依旧面无表情。大概是认为那个行为是恐怖的表现，这次金发男靠了过来。
　　“哟哟！先别胆小，快把那家伙藏起来的东西拿出来！”
　　“…………”
　　“可爱的小姐，一会儿哥儿们会带你去快活的。快说话啊！”
　　金发男伸手想要碰丽伊拉。
　　啪唧。
　　她单手扇开了金发男的手。
　　“痛。你这婊……”
　　“健司，那女人回头再料理。快找。”
　　高大男人命令道。金发男瞪了一眼丽伊拉后，把头伸进了壁橱里。
　　“就是藏这里了么……哇啊！”
　　一声尖叫。健司向后一仰。
　　猫从壁橱里蹦了出来，一跃跳到了水池子上。像是威吓似的，它全身的毛都竖了起来。
　　“被挠了。该死！”
　　金发男企图去抓住猫。
　　“住手。不准你伤猫一根汉毛。”
　　丽伊拉明确地指出。
　　“那只猫只是服从于主人。他的行为理所当然。”
　　“……你丫的说的什么跟什么啊！？”
　　“健司，快给我找！”
　　高大男人焦急地吼道。看来双方的立场相当悬殊的样子，金发男虽然满脸怒意，但只得乖乖回去继续找。
　　里面的物品被粗暴地捣腾出来。费了好大力气清扫干净的地方眼睁睁地遭到了污染。
　　“……大哥，找到了！”
　　终于金发男提着塑料袋爬了出来。
　　“是药。我找到了。”
　　“干的好。”
　　高大男人打开袋子，确认着数量。之后他满意地点点头。
　　“那个呢？”
　　“在这里。”
　　金发男把大纸袋拿给他看。
　　“都在吧。那在这里多呆无益了……我本来是想这样说的。”
　　他看看丽伊拉。
　　“还有一件事不得不做呢。”
　　高大男人缓缓说道。
　　“小姐，你果然藏起来了呢。东西都在这里唷。”
　　丽伊拉依旧手背在身后站着。
　　“一个女人竟然敢小瞧大爷。你稍微陪陪我吧。咱们好好乐呵乐呵。”
　　高大男人舔着嘴唇。他的舌头动的好像爬虫类一般。故意这么做是为了吓唬对方。
　　“小姐你还真漂亮呢，把你给那混蛋太浪费了。做我的女人，去浴池工作吧。”
　　丽伊拉微眯双眼。
　　“我的女人都在浴池工作噢。你也加入进去好了，一定会成招牌小姐的。”
　　“…………”
　　“来，跟我走。”
　　高大男人企图去握住丽伊拉的手。就在这时。
　　检查纸袋的金发男发出了奇怪的叫声。
　　“大哥，有古怪。少了一把。”
　　“啥？”
　　“和那家伙说的数字对不上。”
　　“你这白痴，还不快找！”
　　这时丽伊拉开口说道。
　　“……你说的缺失的那一把，是指这个么？”
　　她把背在背后的手亮出来。丽伊拉手中握着的正是俄国制手枪托卡列夫TT33。
　　她叩响了扳机。
　　颤动心腹的枪声响起，子弹擦过了金发男的脖子。
　　她是故意射偏的。丽伊拉对吓得发呆变得一动不动的金发男腹部一记踢击。随着悲鸣，骨瘦如柴的身体倒下了。
　　“你个婊子！”
　　高大男人想要从怀中掏出手枪。
　　丽伊拉从容地开火。同样的托卡列夫手枪从男人的手中弹飞。
　　丽伊拉的枪口紧贴他的眉间。
　　“你最好不要做无谓的抵抗。”
　　她打手势让他跪下。高大男人一边点头一边照她说的去做了。
　　“……你，是何方神圣？”
　　“女仆。”
　　丽伊拉施加力道，给予高大男人颈部一记手刀。高大男人就那样倒伏在了榻榻米上。
　　“只是，我并不受雇于这里的主人。”
　　她对金发男也作了相同的措施，之后打开托卡列夫的安全装置。
　　然后，她舒出一口气。
　　“喵——”
　　水池子上的猫叫了一声。
　　丽伊拉苦笑了一下。
　　“我知道。你是让我叫警察吧？”
　　“喵”
　　那叫声恰似诉说着“没错”的意思。
　　
　　•E￥•￥•R#木星！•￥•%R•%
　　
　　待丽伊拉回到彩云寮之时，天已经相当晚了。丽伊拉快步向厨房走去。
　　食堂里貌似有些不合谐。在食堂配备的电视机前聚集着大批的学生。看来是在观看新闻的样子。
　　一名学生回过头。那是和树。
　　“欢迎回来，丽伊拉。”
　　她深深地行了一礼。
　　“十分抱歉。我回来迟了。我立刻去为晚餐做准备。”
　　“不用了。比起那些，新闻你看了吗？”
　　“发生了什么？”
　　“附近发生了地痞的开枪事件。好像是有一个地痞想要金盆洗手，并想向警方自首。为了揭发组织的罪状，他带出了毒品和手枪做证据来的。但是结果被发现监禁了起来，还用刑叫他吐出藏东西的地方。然后，想要去回收东西的地痞好像和谁发生了火拼。貌似是这个样子的说……”
　　和树的话语中断了。
　　“你没兴趣么？”
　　“不，请继续说下去。然后呢，那为被监禁的男士怎么样了？”
　　“好像被解救出来了。”
　　“那比什么都好。”
　　丽伊拉叫来部下的女仆，把买来的鱼交给了她。和树再次回到了学生的圆环中。
　　电视机上的记者用快嘴讲述着什么。毕竟毒品和手枪的组合总是会给地方新闻个机会大做文章阿。
　　摄像机慢慢地给了公寓一个镜头。丽伊拉从学生之间窥视着画面。
　　角落里，一个熟悉的动物映入她的眼帘。
　　猫冲着摄像机“喵——”地叫了一声。
　　丽伊拉微微一笑，然后走进了厨房。