　　站在宫间夕菜面前的丽伊拉什么也没有做。她只是静静地注视着自己的部下进行身体检查。
　　受到身体检查的是夕菜她们，但唯独夕菜用眼睛死死地盯着丽伊拉那端正的、充满机能美的面庞不肯挪开。
　　终于检查结束，女仆向丽伊拉轻轻点头示意。
　　“宫间大人。”
　　丽伊拉说道。
　　“看来您没有携带武器呢。”
　　“丽伊拉，请像之前一样称呼我为夫人。”
　　“宫。间。大。人。”
　　女仆长继续到。
　　“今后，您想要待在宿舍内的话，请利用这个房间。”
　　“那是当然了。这里可是我的房间。”
　　夕菜低声说道，丽伊拉鸟都不鸟她一下。
　　“除了吃饭，不允许您走出房间一步。所有的事情请都在这里解决。”
　　“请不要开玩笑了。你是说就算是休息日我也要待在这里喽？！”
　　“是那样的。”
　　“你当我是犯人吗！”
　　夕菜不禁抬手摆出攻势。
　　“这样我不是毫无自由可言了吗！？”
　　“您就是犯人。或者说叫俘虏。”
　　“谁是俘虏啊！”
　　夕菜慷慨激昂地迫近丽伊拉。近到她的呼气能吹到丽伊拉的脸。
　　“说话要注意哦，丽伊拉。我可是和树的妻子。你这难道是仆人对夫人应有的态度吗？”
　　“……我们绝不承认你是式森大人的妻子。”
　　所谓“我们”是指丽伊拉，以及她所率领的第五装甲猎兵侍女中队的全体女仆。
　　“我们看来，你只是纠缠式森大人的女人，仅此而已。这样下去的话，你一定会给式森大人带来不好的影响。身为服侍主人的女仆，我们要排除有害的物质。”
　　“你、你说谁是有害物质啊！！”
　　夕菜几乎要撕咬上去。无奈被其他的女仆制止了。
　　“请你放老实一点。”
　　“老实你个头啊！居然还敢对我指手画脚！”
　　丽伊拉嫣然一笑，用手指指着自己的嘴唇。那个动作让夕菜不由得火大。
　　“不要开玩笑了！”
　　“是呢。玩笑就此而止吧。我也没有很多时间能陪你浪费呢。”
　　言外之意就是说“我也不想再陪你乱搞了”。
　　夕菜被丽伊拉的部下强行按到椅子上。虽然没有被捆住，不过两个方向上都有MP40冲锋枪对准她。
　　无法动粗，夕菜只得将视线作为武器，直直瞪向丽伊拉。
　　丽伊拉的表情一如既往。
　　“请放心，我们不会加害你的。请继续生活就好。学业上我们也不会妨碍你。只要你能老老实实地，我们应该也不会限制你的自由。”
　　“……那请让我见见和树。”
　　“不许可。”
　　“这就是你的打算吧！”
　　夕菜狮吼。
　　“破坏我与和树之间的关系！”
　　“这是考虑到式森大人的幸福的使然。”
　　“扯什么！先像这样把我关起来，然后丽伊拉你再去诱骗和树！这就是你的如意算盘吧！？”
　　丽伊拉既没有否定，也没有肯定。相对的，她对部下的女仆点头示意。
　　“咱们走。”
　　丽伊拉一等走出了房间。
　　“别敷衍我！丽伊拉，你这个卑鄙小人！让我从这里出去、放我出去！给我回来——！！”
　　夕菜的嚎叫如在虚空缥缈，房间的门静静地关上了。
　　
　　式森和树听到骚动声，抬起头。
　　他的房间被女仆们装修得异常豪华。不论是窗户还是门，都被替换为欧洲制的高等货。防音堪称完美。即便这样还是能够听到声响。
　　和树打开房门，把头探出门外。
　　“发生什么了？我听到有骚动声的说。”
　　“十分抱歉。已经解决了。”
　　和树盯着丽伊拉她们身后的那扇门。
　　“……又是夕菜？”
　　“……是的”
　　和树有些犹豫了，丽伊拉则是开门见山地回答道。
　　“看来您很在意呢。”
　　“她发火了吧？”
　　“是的。”
　　丽伊拉大概在揣测和树的想法吧，她十分慎重。
　　“又来啊”和树如是想到。他从来没见估过夕菜同丽伊拉和睦相处的样子。岂止这样，连她们两人普普通通交谈的样子也不曾见过。当然，这是因为两人处在战争状态的缘故吧。不过就算这样说来，她们两人之间的舌剑唇枪也有些过了呢。
　　“……没办法。”
　　叹出一口气后，和树走出房间。
　　“我去见她。”
　　“万万不可。”
　　女仆长若无其事地挡在和树的面前。
　　“宫间大人如今正在亢奋状态。式森大人要是发生了什么意外，我们一定会后悔一生的。”
　　“我没关系的。夕菜一直是那样气冲冲的啊。”
　　和树苦笑一下。
　　丽伊拉则完全笑不出来。
　　“这样的话，更不能让式森大人亲自前去了。宫间大人进入激昂状态，我也有一定的责任。请交给我去处理。”
　　她严肃地说道。
　　“……我知道了。”
　　和树说道。
　　“都说到这个分上了就交给丽伊拉好了。夕菜现在正在气头上，你要小心哟。”
　　“感谢您的信任。”
　　“……只是、呢。”
　　停顿过后，他又加了一句。
　　“你要答应我不准伤害夕菜。”
　　“…………”
　　丽伊拉的脸上浮现出犹豫之色。
　　“怎么了？”
　　“……只要她不做出危及式森大人的安全的事……”
　　“丽伊拉”
　　和树再次重申一便似的说道。
　　“……我了解了。”
　　她行了一礼。
　　“我不会伤害宫间大人的。我发誓。”
　　“谢谢你。”
　　和树舒了一口气。虽然稍微加强了语气，但他总算是放心了。果然他还是不忍看到夕菜受到伤害。
　　“那么，拜托你了。”
　　“请放心交给我。”
　　和树走下了楼梯。
　　
　　#RW￥……￥……￥%……￥%Y￥木星
　　
　　丽伊拉哑口无言。一名女仆有些不安地看着她。
　　“丽伊拉大人，这样真的好吗？”
　　“你指什么？”
　　丽伊拉表情严肃地说道。
　　“就是式森大人的命令。不准伤害什么的……”
　　“你说的就是答案。既然主人已经下达了命令，那就是绝对的。”
　　“可是，宫间大人具有暴力倾向。虽然现暂没有大碍，但有必要考虑非常时刻的对策。这样下去吾等的损害势必会扩大……”
　　“这是命令。禁止使用武器进行攻击、反击。这样传达给各个小队。”
　　“可是……”
　　丽伊拉用充斥着寒意的声音说道。
　　“涅莉，我们为何？”
　　“……是女仆。”
　　娇小的女仆回答道。
　　“没错。咱们是战斗人员，但在那之前咱们是对主人效忠的女仆。既然式森大人已经那样下达了指示，咱们只有服从。不要忘了你的立场。还是说，你想要优先自己的借口吗？这不是宫间大人的问题，而是有关咱们的本质的问题。”
　　“我知道了。抱歉问了愚蠢的问题。”
　　十分抱歉似的，涅莉缩紧了身体。
　　“——虽然话是这样，会有抵触也是确实的呢。”
　　丽伊拉叹息道。
　　“这样的话武器就是去威吓的意义了啊。”
　　“要回收吗？”
　　“那样岂不和更换了手脚没两样？卸掉弹药，其他依旧不变。还有为了不让她从门窗脱逃，要加紧监视。在能做到的范围内要不遗余力。”
　　“我了解了。”
　　“虽然禁止她散步，不过进食还是要给的。注意不要让她有多余的想法。”
　　“是的。但是，这个状态要持续到什么时候呢？”
　　“答案是肯定的。”
　　丽伊拉清楚地断言。
　　“直到式森大人对那个女人心灰意冷。”
　　
　　！#%R•#……￥—%*%木星RWEYUY
　　
　　宿舍的食堂变得今非昔比。清洁是肯定的，以前是土的一塌糊涂的白色墙壁，现在则用木制的薄板整个翻新为了Loghouse风格，各处还摆设了观赏植物做装饰。现眼的地方还布置了一个热带鱼水槽，就好像是某处的度假圣地一样。（银：应该是俄罗斯的一种风格）
　　用餐时间虽然鱼龙混杂，但秩序依旧井井有条。这全都靠女仆们把一切的杂务都揽下了所赐。住宿生们只是坐着就好。
　　夕菜由于个人原因也附有女仆。女仆站在她身后，从搬运到收拾全部承包。只不过那并不是特殊待遇，而是监视。是为了不让她有多余的举动的监视。与她一同用餐的风椿玖里子和神城凛也是同样的待遇。
　　夕菜一边戳着鸡肉，一边抬起头说道。
　　“我的监视被加强了。你们怎么样了？”
　　“是啊，要说舒服也舒服呢。”
　　玖里子回答道。
　　“她们会把房间打扫得干干净净，从准备洗澡水到室温管理都一手操办了，很轻松啊。”
　　“我也是。没有受到约束。”
　　凛说到。两人都诉说着自己的行动不那么受限制。
　　夕菜不然，她摇摇头。在她看来，那些都是女仆的手段来的。打扫房间是为了检查藏匿的违禁品，室温管理则是为了随时都可以切断生命线的装腔作势。这样做根本是卡住了众人的命脉。
　　“大意失荆州。不能出去外面的话，岂不和笼中鸟一样。”
　　“但是夕菜阿。我是可以随意外出的哟，购物也是自由的哎。”
　　“我这里也没有限制。”
　　“哎？”
　　夕菜抬头。
　　“可是我哪里都去不了的说……”
　　“是么？我和凛一起去过商场的说，什么事情也没有喔。”
　　玖里子说道，凛点头同意。
　　“比如门从外面被上锁，或者窗户不准打开什么的……”
　　“没没”
　　玖里子说道。
　　夕菜咬牙切齿。她的房间不仅从走廊被上了锁，窗户还被用护栏封死了。并且还有女仆频繁地窥视她的一举一动。行动起止没有自由，连个人隐私有没有都值得怀
　　疑。去学校也被禁止了，学校那边不知什么时候收到了“身体欠佳，在宿舍自习”的申请。顺便还收到了高额的给付金，学校那边可谓双眼和双耳都自行蒙蔽了。
　　故意比玖里子和凛监视的要严，是出自崩解三人的团结的目的。可这反倒燃起了夕菜的激情，她还真是容易被挑拨呢。当然玖里子和凛外出也是受到监视的，不过这和被扣押起来就如同天与地的差别一样。
　　但是，不得不认同这是最有效果的办法。夕菜、玖里子、凛三人之间渐渐出现温度差。从表情上就一目了然。两人一如往常，如同泄了气的皮球一样。
　　像是要叱责妥协了的两个人似的，夕菜说道。
　　“不可以迷失了目标。咱们一定要救出和树才行阿。”
　　“有那回事么？”
　　玖里子再次泄气发言。
　　“当然了！”
　　夕菜砸响了桌子。
　　她背后的女仆靠了过来。在她耳边碎语道“这样会干扰到其他人，请说话小声些”。
　　夕菜瞪着那个女仆，发出“哼”的鼻音。
　　“总之要带着和树从这里逃脱才行！”
　　“又来?之前你也这样说过，所以咱们才会被捕哦。”
　　“要是放弃一切就完了。”
　　“那要怎么做呢？”
　　凛询问道。
　　“现在开始考虑。什么手段都可以！”
　　“可是……”
　　凛的疑问不无道理。同以前不一样，现在可是被女仆俘虏了。对夕菜的监视尤其严格。毕竟连上下学都被禁止了。虽然她与和树的房间面对面，但是两人根本无法相见。
　　但是夕菜就是想要趁着女仆们洋洋得意的时候吓得她们屁滚尿流。尤其对丽伊拉，已经达到了斗争心都不能了事的程度，就是燃起了这样的对抗意识。
　　夕菜抱着胳膊。眉毛间出现皱纹，她小声哼哼着。玖里子和凛看着夕菜的眼神，如同看着生气的小狗一样。
　　突然，眼前的勺子映入她的眼帘。
　　一个灵光在她脑中闪过。
　　
　　！•Ｒ•％＃……＃￥……木星！•Ｅ￥•＃％•％＃•
　　
　　那之后一段时间，夕菜都安安分分地生活着。
　　虽然她依旧无视女仆的发言，不过却不见反抗。她遵守着女仆定下的时间，没有语言的反抗。总之是很安分。
　　在宿舍内也没有显眼的变化。女仆们连同夕菜一起还警戒着外部的攻击，那也没有发生。虽说曾有一次火灾警报器作响的事件，不过经判明那是误启动。
　　起初都绷紧神经的女仆们，也都因为夕菜的安分而疏忽大意，开始放置她不管了。但不愧是丽伊拉，她无时无刻不警戒着夕菜。不过表面上，她没有给夕菜刺激。
　　[[IMG,9a8da402794d04399b805a50d315e8d1,308,448,41880]]
　　夕菜虽然像这样服从着女仆，不过心里当然还是秘密盘算着逃亡计划。最初察觉到这一点的是凛。
　　那天，凛向夕菜搭话。
　　“夕菜，你在做土木活动吗？”
　　“哎……？”
　　夕菜很是费解。
　　“为什么这样问，凛？”
　　“没什么，只是看到夕菜的手指都脏了。”
　　“是那样么？”
　　“是的。指甲里面都变黑了。我想应该是泥土……”
　　夕菜迅速塞住了凛的嘴。
　　“请小点声。被听到就遭了。”
　　“恩恩……”
　　“‘鼬鼠’可是很机警的。再小点声。”
　　“鼬鼠么……”
　　凛照她所说的降低了音量。
　　“我指的是四处溜达的女仆。”
　　夕菜视线前方有一名装作一副若无其事样子看向这边的女仆。
　　“我会告诉你我在做什么的。或者说，我想要你的助力。”
　　等到女仆离去后，她把凛拽进了食堂。晚饭时间早就结束了，食堂现在一个人也没有。
　　打开灯的开关，夕菜让凛坐到地上。
　　“请等一下。我去叫玖里子过来。”
　　夕菜一边注意不被女仆发现，一边溜至玖里子的房间把她带了出来。大概因为这段时间她都很安分，所以警戒有些舒缓了，此乃天无绝人之路。
　　面对玖里子和凛，夕菜尽量压低声音说道。
　　“凛、还有玖里子，你们知道最近我都乖乖地听女仆的话吧？”
　　她们俩回答“知道”。
　　“但是，这都是为了让女仆们疏忽大意而埋下的伏笔。我的目的总归还是逃离这里。”
　　“你准备怎么做？”
　　玖里子询问道。
　　“我现在就说明。请跟我来这边。”
　　夕菜向二人招手。
　　为了不发出声响，三人四肢着地穿过了食堂。她们爬到厨房里。
　　她们向着一个堆着硬纸壳箱的角落前进。
　　“你打算做什么？”
　　凛碎声问道。
　　夕菜没有回答，她把伸放到衣服的领口里。
　　摸了一阵后，取出了一盒火柴。
　　“夕菜，你拿那个做什么？”
　　“这是我从进出入的工作人员那里分到的。”
　　“我不是指那个，夕菜你应该不止一次受到女仆的身体检查才是……”
　　“我都是分开来装到领子的缝隙里。来这边。”
　　她把手放到地板的一处。只见她施加力道，然后缓缓地掀起了那块地板。
　　那个的下面出现了一个黑鸦鸦的地洞。
　　“夕菜，这个是……”
　　“地下通道。也称‘托姆’。”（银：类似地精灵）
　　[[IMG,9ac47750462a457a5fe84519a78c9581,308,448,40371]]
　　她擦燃火柴，然后接近为挖建地道而准备的油灯。随后漆黑的内部被的灯光点亮了些许。
　　夕菜向两人点头示意，然后把用床单做成的绳子交给两人，三人进入了地道。
　　地道相当深。内部甚至有能让三人勉强站起来的空间。不过说白了就是窄，而且寒气逼人。地道壁是土，而且还是湿的。
　　夕菜对二人说道。
　　“这是我准备的逃跑用地下通道。咱们要继续完成它。”
　　玖里子和凛都瞪圆了眼睛。
　　“地下通道唉……”
　　“夕菜你一直都在挖这个么？”
　　夕菜肯定道。
　　“没错。我一直都在进行着这项作业。在女仆面前装作老实也是为了这个。”
　　玖里子仔细端详横穴。
　　“这里居然会没有被发现呢。”
　　“厨房经常有学生为了练习料理而使用阿。所以，女仆的监视比较薄弱。我专抓咱们学校的学生在练习家政课的时候用钱收买她们，叫她们睁一只眼闭一只眼。”
　　“你是怎么挖的阿？”
　　“用这个。”
　　她拔出插在土壁上的勺子。不过保有勺子形状的就只有柄的部分了，前端的白铁皮部分被改成了铲子的形状。
　　“这是我吃饭时带出来的，我稍稍改造了一下。”
　　像是要显示自己的作业量一般，夕菜的手指上不满了水泡。
　　“虽然也借助了魔法的力量，不过基本还是靠这个进行作业的。”
　　“我记得、女仆也备有探知魔法的机器吧？”
　　“所以我才挖的这么深啊。这么深探知也没什么作用了。”
　　“但是，你是怎么挖的阿。我认为宿舍基本是由砖头和混凝土建成的哟。”
　　“我用魔法打通的。因为很容易被发现，所以我故意让火灾报警器作响了。”
　　夕菜淡淡地诉说着事实。两人呆呆地张开口为她的执着而惊叹。
　　凛畏畏缩缩地打量着横穴。
　　“这个，你打算挖多长时间啊？”
　　“不会花太长的时间，挖到院子里就好。我预定挖到宿舍正门的旁边。因为道路是经过铺装的，那里就是极限了。”
　　“难不成……我们也要挖么？”
　　“没错。”
　　夕菜的话语中微微透露着“当然喽”的味道。
　　“只要全员团结起来，一定会成功的。”
　　她把改造过的勺子递到玖里子手中。
　　“请交替的挖吧。”
　　“哎，我来么？”
　　“没错。”
　　玖里子摆出一副臭脸。横穴狭窄、没有高度。不得不爬着进来，明摆着一定要以不自然的姿势进行作业才行。这样一来衣服和头发必定会脏。
　　“我有幽闭空间恐惧症哦。又黑又窄的地方我可受不了。”
　　“请不要说得你好像是布朗森似的。来，开始作业吧。”（银：出自电影《胜利大逃亡》，二战题材）
　　夕菜把玖里子推进了横穴。
　　“凛、你在这里待机，请避开挖出来的土。玖里子要是累了你们就交换。”
　　夕菜只说了这些，然后登上了竖穴。
　　“夕菜你要去做什么？你不挖么？”
　　“我有空会回来帮忙的。现在我还有其他作业要忙。”
　　她离开了食堂。
　　
　　！•￥•％•％木星！•Ｒ＃％•％•５
　　
　　那之后挖地道的作业也在缓慢地持续进行。
　　因为不得不避开女仆的耳目，结果变成了要在深夜才能进行的烦闷的、且需要毅力的作业。由于没有手电筒，只得使用夕菜制作的手工台灯（拿水稀释的黄油中插入鞋带作灯芯），为此异常的臭味在所难免。并且很容易被泥土弄脏，每次作业后都必须冲澡才行　。
　　挖出的土要一点点地利用卫生间冲走。这是夕菜的工作，因为这要比挖地道还要小心行事，只有她的惊异的细心程度才能做到。
　　夕菜到处搜集挖掘和逃脱的必要道具。总之女仆是什么也不会给她的，不得不都自己手工制作。充分使用死气白赖从住宿生那里得到的金属锉刀碎片，想法把它弄成
　　铁片做成锯，再把木头削成小铲子。地道内的氧气有不足的可能性，因此她翻遍了垃圾箱收集空罐，把那些连结起来做成了通风管道。还把小型电扇改良成为送风
　　机。（银：好个锲而不舍。。。）
　　只是这些就已经相当来了不起了，然而她还把睡眠时间近乎极限地减少，进行其他的作业。这件事情她对玖里子和凛也保密。
　　女仆们没有发觉这一系列的计划。不过也不是完全不知道。不管设下多么森严的伪装，夕菜诡异的行径终究还是被察觉了。但是，再深一步的确证她们却怎么也掌握不到了。
　　丽伊拉时不时地同夕菜交谈。但是夕菜都以“我和你没话可说”装傻充愣。
　　当然了，丽伊拉也不回就此乖乖收手的。
　　地道挖掘的途中，夕菜从玖里子那里听说“女仆们好像在改造宿舍的一个房间的样子”。
　　“为什么都到现在了还要改造房间呢？”
　　“我怎么知道。但是，相当劳师动众的样子呢。连槽车都动用了。”
　　玖里子一边捆紧土袋一边说道。
　　当她们知道原因的时候，已经是几天后了。
　　那天，夕菜被丽伊拉传唤了过去。
　　女仆长在一楼走廊的尽头等待着。不知为何窗户被封死了，那里奇妙地昏昏暗暗。
　　丽伊拉深深地弯下腰去。
　　“幸会、宫间大人。让你远道而来，我真是诚惶诚恐。”
　　“挖苦就免了。找我有什么事么？”
　　“近来我听说宫间大人您一直忙于什么作业的样子呢。”
　　“我没做什么。”
　　她打马虎眼道。
　　“难道是刻苦用功么？您都不能出席课程呢，所以在自习。”
　　“也没有那回事。”
　　丽伊拉的眼光变得锐利起来。
　　“我是指力量活。”
　　丽伊拉严厉的视线游遍了她全身。夕菜一副“你在说什么我完全不知道”的表情。
　　“怎么了？学习都不能做么？”
　　“说到挖地道的学习呢，您想要去土木公司就职不成么？”
　　“我可是女孩子。那种事情我做不来的。”
　　“喉。”
　　丽伊拉抱起胳膊。
　　“部下报告我说，说女洗手间有少量的泥土掉在那里的样子。”
　　“那是因为谁从外面，没有好好擦净鞋子吧。”
　　“装傻充愣请适可而止吧。你在挖地道吧？”
　　德国女仆的声音开始变得低沉。夕菜把头撇向一旁。
　　“那是你的诡辩。你有证据么？”
　　“宿舍内有几个道具不见了的说。”
　　“就凭那个？你们目睹我做什么的现场了么？”
　　夕菜的意思就是“你们有种做给我看看阿”。
　　“诡异的事情我可没有做喔。”
　　“……是这样啊。”
　　丽伊拉从口袋里拿出一铁制坚硬的钥匙。把它插入背后的钥匙孔。
　　看似沉重的大门被打开。
　　夕菜窥视着里面。那是个昏暗并且煞风景的小房间。没有可以称之为窗户的东西。与这里做比较的话，连监狱都算得上充满了人权思想。
　　“我们称这里为‘冰箱’。”
　　丽伊拉冷言冷语相向。
　　“为了让那些不识时务的俘虏清醒一下大脑，我们改造了这里。”
　　“哼——原来如此。”
　　“宫间大人，您想进去么？”
　　“请不要说笑了。”
　　这根本是现代的禁闭室。为了让人不再厌恶宿舍生活从而孕育而生的牢房。要是被关在这里，人肯定会疯掉的。
　　“没错吧。我们也但愿宫间大人不会住进这里。”
　　“心口不一。”
　　“总之，像挖掘地道这种徒劳的事情，还是放弃的好。”
　　丽伊拉只说了这些，然后关上了冰箱的大门。
　　
　　！＃•％Ｒ＃％＃木星ｑａｅｆｗｅｆｓｄ
　　
　　夕菜当然是没有住手。
　　她在力气方面可是胜于一切的。就算有丽伊拉的恐吓，那个也丝毫不见衰减。
　　只是她在执行计划上的慎重更胜往常了。日月如梭，地道的掘成已见曙光。
　　“大致上是完成了。”
　　早餐同席时，玖里子向夕菜报告到。连日的挖掘作业让玖里子与凛面容憔悴。不过用餐并没有限制，体力可以随时补充是不幸中的万幸。
　　“虽说刚刚完工还没有用指南针测量过，不过我想应该是到达门的位置了。”
　　让裁缝针带上磁气，就用这个代替指南针。
　　“这样啊。”
　　夕菜嘴里咀嚼着米饭，她点点头。
　　“果然你们二人做起来很快呢。没有我补工的必要也说不定。”
　　“哎？夕菜你还补工么？”
　　“只要‘托姆’完工了就好。”
　　夕菜为了不让背后的女仆察觉，装作无所事事的样子。
　　“这样的话今晚就行动。果然挖地道还是出现了声响。是时候被丽伊拉发现了。机会失不再来。”
　　“我呢，即便不这样大费周章上下学也可以出去外面的说……”
　　“玖里子。”
　　夕菜用即将被狂气侵蚀殆尽的目光瞪着玖里子。
　　“……好啦。”
　　“你不想要向女仆复仇么？”
　　“可是呢……”
　　“大家一起逃脱才是关键所在。我想要一睹丽伊拉后悔的表情。不那样做的话，复仇就一点意义都没有了！”
　　“恩——……”
　　“今晚行动。就这样决定了！”
　　夕菜这样说后结束了谈话。
　　那天晚上，月亮没有出现。这为夜间逃亡奠定了天时。
　　夕菜静候事先决定好的时间到来，侵入了厨房。为了不至于暴露给巡逻女仆，她用毛毯和枕头做成了正在睡觉的伪装。
　　玖里子和凛也在待机。虽然她们想要说些什么，不过貌似她们都打算把这趟浑水趟到底的样子。
　　掀起代替盖子的地板。夕菜叫两人先下去，自己在最后。
　　凝视横穴，灯光照不到尽头。看来挖的不短呢。
　　“你们先走。我去带和树过来。”
　　只说了这些，她返回了厨房。
　　这时脚步声响起。夕菜急忙缩紧身体，抑制住呼吸。
　　
　　！•Ｅ•￥•木星•ＥＲ
　　
　　丽伊拉由涅莉带领进入了厨房。
　　“是这里吗？”
　　“是的。有报告说，连日来这里都传出了诡异的声响。”
　　一边用手电筒照亮，她一边环视周围。没有可疑的地方。
　　“可疑的地方没有呢……报告是说哪里？”
　　“好像是海尔佳从学生那里听说的。起初我还以为是老鼠作祟……这时正好就有泥土那件事上报了。”
　　“我知道。这里就是地道所在吗？”
　　“这点还不清楚……”
　　丽伊拉考虑了一会。
　　“你让小队待机了吗？”
　　“已经完成了。”
　　丽伊拉看了一眼食堂后，打开了连接到厨房的门。
　　这里也一如往常。她故意用脚确认着地板的下面，然而听到的只有顿声。总之她还是不能肯定。
　　丽伊拉一直在沉思。涅莉像是等的不耐烦了似的说道，
　　“要我对食堂和厨房进行地毯式搜索吗？”
　　“……不，咱们使用其它的方法。去请式森大人过来。”
　　“哈？”
　　“是式森大人。”
　　虽然涅莉好像十分费解，不过最后她还是把和树带了过来。
　　丽伊拉向着自己的主人行礼。
　　“劳您大驾，关于这点我十分抱歉。但是事态刻不容缓，一定要式森大人亲自前来才行。”
　　和树显然一副很是纳闷的表情。
　　“那倒是没关系，不过我要做什么呢？”
　　“是宫间大人的事。”
　　“夕菜她怎么了么？”
　　“请站在那里就好。”
　　丽伊拉轻轻地把双手环到和树的脖子上。
　　“丽、丽伊拉？”
　　她一下子把脸接近和树的脸。和树不由得慌乱了。
　　“等、等等丽伊拉，你要做什么！？”
　　女仆长的身体密切地贴着和树。丰胸和纤腰都死死地贴到了和树的身上。
　　“十分抱歉……请暂时维持这个姿势。”
　　这句话传到了和树的耳中。
　　丽伊拉与和树几乎是同样的是身高。因此两人形成了面对面、好似情深意浓般的姿势。
　　“式森大人……式森大人的眼睛十分的漂亮呢。”
　　“是……是吗？”
　　“是的。这样一直盯着的话，就好像要被吸进去一样。您真是位具有魅力、而又罪孽的男士。”
　　慢慢地，丽伊拉的红唇凑了过去。
　　虽然和树理解到了接下来要发生的事情，不过还是不禁热汗直流。
　　“等等、等等丽伊拉！突然之间你是——”
　　“以前，辛西娅也做过相同的事情呢。”
　　“那时什么也没有发生哦。”
　　“可是您却不肯跟我做，我认为这很不公品。”
　　“不……哎……啊？”
　　“请您、务必要成全我。”（银：=。。=）
　　“哎哎——！！”
　　虽然和树尽力挣扎，不过丽伊拉却死死抱住他不放手。
　　薄唇马上就将重合。
　　“丽伊拉丽伊拉，你这是怎么了，一时想不开么！？”（银：我认为这小子该判死刑了！！）
　　“不是想不开。这都要怪式森大人是位十分出色的男士……我说的没错吧，宫间大人？”
　　丽伊拉的声音如同微弱的自言自语。但是，像是要回应那个呼唤一般，地板的一部分被弹飞了起来。
　　“丽伊拉，你打算对和树做什么！！”
　　满脸通红的夕菜从竖洞里冲了出来。
　　这时女仆们迅速接近并企图制服她。夕菜冲着她们挥出充满愤怒的一击。
　　但是女仆们的大群再三压上，双拳难敌四手。她被绊倒，身体则被压住，为了不让她咏唱咒文连嘴都堵上了。
　　虽然夕菜几次试图抵抗，不过最后还是被淹没在了女仆服之中。（银：羡慕！？）
　　“宫间大人。”
　　丽伊拉放开和树，俯视着只露出头颅的夕菜。
　　她冰力十足地宣告道。
　　“进冰箱吧。”
　　
　　！•￥！￥•#￥木星•E￥！•￥！•￥
　　
　　冰箱生活相当地漫长。虽然玖里子和凛得到了宽恕，但唯独夕菜被杀鸡儆猴了。
　　这里的四个方向都被混凝土所覆盖。并且没有阳光。蟑螂与老鼠像是强调着这个似的来回爬动，沉重的湿气让不快感一味地飙升。伙食一天只有一次。
　　这与曾经建立在法属圭亚那的监狱同出一辙，纯粹是为了给予犯人精神打击而建造的。夕菜嘟嘟囔囔地靠着数数度日。（银：位于南美洲东北部赤道附近，气候潮湿）
　　“二……三……四八……九……”
　　她就像是脑内的螺丝松掉的理科少女一样。数字本身没有意义。只是，如果不这样做她说不定就会屈服了。
　　遭到关押的第四天，夕菜发出了嚎叫。
　　“我是同伴，请不要开枪！边界线！”
　　在她看来，混凝土墙壁的对面貌似浮现出了手持机关枪持续射击的士兵的身影。那天一整天她都在嚎叫。（银：。。。。有点可怜）
　　第七天。夕菜开始使用混凝土的粉末在地板上画画。（银：T。T）
　　“这里是我的房间。这里是和树的，这里是玖里子的。凛的在这里，这里是舞……舞……”
　　她在想象出来的家里想象着房间分配。而且还嘟囔着见都没有见过、然而却在不知不觉间说出来的某个少女的名字。
　　第十天。她开始画沙漏。成天到晚躺在地板上，时不时地好像游泳一样活动着手脚。
　　第十五天。当她再也一动不动的时候，门终于打开了。
　　被放出来的时候，她和重病患者简直是一个德行。把风的女仆摇摇头，向涅莉报告说“是俘虏常有的事，看来她在精神方面已经完全崩溃了”。
　　夕菜被送回自己的房间，而后她一直抱膝蹲坐在角落。
　　这时丽伊拉来查看情况。她向夕菜问候道“宫间大人，您感觉如何？”。
　　“…………”
　　夕菜一直窝在那里，没有任何反应。
　　“宫间大人，您应该听得到吧。”
　　丽伊拉走进室内。
　　夕菜迟缓地动了动身体。
　　但是他并没有走动。她用膝盖支撑起身体，一点一点靠近丽伊拉。
　　然后面无表情地跪下了。
　　丽伊拉询问背后的女仆。
　　“她一直这个样子？”
　　“是的。真是可悲的姿态。”
　　“有希望恢复吗？”
　　“军医说大概没有那个可能了。”
　　“是吗。”
　　丽伊拉没有再说什么，然后她走出房间。
　　任谁都认为“夕菜向丽伊拉屈服了”。大概，除了夕菜自己以外。
　　
　　！•￥%•%#%#%#木星！￥•Q%R•#%R2
　　
　　那天晚上，有谁轻轻地敲响了和树的房门。然后，门稍微打开了。
　　正在读书的和树以惊讶的表情接近房门。
　　“和树。”
　　从楼道的昏暗处传来的一个声音，是夕菜。
　　和树眼睛瞪得圆圆的。
　　“怎么了！？我听说你变得十分憔悴了阿……”
　　“那是演戏。那种程度的监禁是不能让我屈服的。”
　　夕菜强行拽和树出来。
　　“请跟我来。咱们要逃离这里。”
　　“哎？但是地道暴露后应该被填了阿……”
　　“‘托姆’虽没，‘哈里’仍在。”
　　“那是啥米？”
　　“第二地道。为此我将‘托姆’的挖掘工作交给了玖里子和凛，自己则专心挖掘‘哈里’。趁现在女仆们还没发觉。快。”
　　夕菜不准他说“不”。督促和树换衣服，然后拽着他离开了。
　　下到一楼，进入食堂旁边的女卫生间。
　　打开盛放打扫用具的柜子。在水桶和拖布的下面隐藏着又一个地道。（银：好个谋士。）
　　“这里，请下去吧。玖里子和凛再下面等着咱们呢。”
　　和树顺着床单做成的绳子下到地道里。底下的两人也都是错综复杂的表情。夕菜那过剩的热情让两人大吃一惊，她们的表情冥冥中诉说着这些。
　　“好，逃离这里吧。趁着女仆们还在大意。这是个机会。”
　　她在狭窄的横穴中带头前行。
　　洞穴狭窄到必须用爬的才行。内部根据需要还用床的背板和无人使用房间的墙板强化了。
　　前进了一会儿。这时，宿舍的方向传来了警报声。
　　被发现了。估计是去夕菜房间确认状况的女仆拉响了警报吧。
　　“快跟上！”
　　夕菜手脚并用向前进。
　　通道的前方微微向上倾斜。夕菜用竹棒捅了天花数次。
　　吧唧一下草坪落了下来。
　　“打开了！”
　　夕菜率先爬了出来。接着是和树、玖里子、凛。（银：可怜的凛总是垫底T。T）
　　正面不远处就是正门。“哈里”的出口就挖在“托姆”的旁边。
　　夜风吹击着面庞。
　　“咱们走吧。”
　　与此同时，探照灯点亮了。
　　灯光从四面八方射来，让四人无所遁形。宿舍的窗户被打开，枪支的咔嚓咔嚓声传入耳中。
　　和树发出了悲鸣。
　　“哇阿——，要中弹了！”
　　“请卧倒！”
　　夕菜拽着三人卧倒在地。
　　但是，子弹并没有飞过来。
　　“……她们没有开火呢。”
　　玖里子嘀咕道。
　　“究竟怎么回事？”
　　凛摆出一副费解的表情。
　　“这样正好。就这样逃跑吧。”
　　夕菜向三人点头示意。
　　[[IMG,1da1fade0fa694239d547c1f9d323e6d,308,448,34084]]
　　三女一男就这样消失在了深夜的小镇上。
　　
　　
　　1•E•￥E木星！•￥￥4
　　
　　“……不开火真的可以么？”
　　丽伊拉从窗户观望着下面，端着MG42机关枪的涅莉询问道。
　　“至少威吓射击……”
　　“式森大人说过不准伤害她。”
　　“但是让她逃跑了的话……”
　　“啰嗦。”
　　丽伊拉止住了部下的疑问。
　　然后她直直地盯向和树一行消失的方向。
　　“……看来使用蛮力还不足以让式森大人对她心灰意冷阿。”
　　“丽伊拉大人？”
　　“没什么。”
　　之后丽伊拉作了一个深呼吸，她宣告道。
　　“准备撤退。”
　　涅莉还是一副吃惊的表情，但丽伊拉挥手让她快去进行作业。