　　私立葵学院的学生宿舍——彩云寮很是老旧。因此防范设备极其不好装设，也因此从外面入侵并不是那么困难。
　　尤其后门的锁生锈了，想要上锁需要相当的力量。当班人员也觉得麻烦，所以时常都是放置不管，因此就变成了偶尔持续的打开状态。从前就一直指责当班人员的疏忽，而那天夜里，可疑人员所选择的入侵和逃脱路线，也果然是这里。
　　入侵者貌似是朝二楼进发，二时十二分，在三楼睡觉的学生说听到“好像有人在挣扎”的声响。之后调查发现，判明入侵者的目标是二楼最里面的那个房间。
　　变化发生在二时十五分左右。寮内随着闪光发出了轰鸣声，半数以上的学生被惊醒。炫目的亮光持续了数秒，因此慌忙逃出来的学生只好蹲在了在走廊里。入侵者应该是趁此骚动逃走的，也因此没有目击到他们的案例。
　　第二天，警察首先展开搜查。在学校的学生会见证下，警察进行了内部检查。
　　调查结果，被袭击的房间里面有争斗的痕迹，被褥、书等等散乱着。可是不见贵重物品的散乱、丢失，显而易见，入侵者持有其他的目的。
　　虽然能够成为线索的东西几乎没有残留下来，不过，唯一遗留下一女性用发箍。由于怀疑为入侵者的遗留品，借此推测出贼人是女性。这本应是要交给警察的物品，但不知何故学生会将其认领了过来。
　　也不见本应在这个房间起居的学生的影子。因此有人认为这并不单单是失踪，而是诱拐事件。
　　这个房间是二一二号室——学生的姓名为式森和树。
　　
　　！•#￥%……*—（木星语•#%￥%……—……*
　　
　　究竟昏睡了多长时间，和树也无法知晓。
　　因为进行了挣扎，因此为了让自己无法动弹而用了药物吧。拜此所赐醒来后的感觉尤其糟糕。
　　当然要抵抗啊。深夜中，身体突然被按住并且还被蒙上了眼，这当然要挣扎了，对于柔弱的和树来说，这可以算得上“做的好”的范畴了。然而，他最终还是被运送走了，因此这可以算得上是“无谓的抵抗”的一个实例。
　　睁开眼的同时，和树活动身体。虽然他认为自己没准会被捆绑起来也说不定，但是哪里都没有被绑着。拜此他险些摔倒在地。
　　他揉揉睡睛。朦胧的室内渐渐看得清晰起来。这是个简朴的房间，床在中央。枕边立放着厨具架，里面盛放着玻璃瓶与水杯。然后就只剩下窗户了，其它什么都没有。
　　发呆了一会儿后，他从床上下来。他本以为已经使自己的身体习惯了这种状况，但违和感先入为主袭来了。地面是石铺的。
　　重新审视室内后发现，此处仿若欧洲中世纪的建筑物一般。墙壁和天花板都是石制。而且年限相当久了。就像是电影中出现的古城堡一样。
　　（怎说呢……）
　　他纳闷着。不敢相信日本会有这样的地方。大概是哪里的好事之徒建造并利用这里吧。话说回来，这里到是蛮正规的。
　　说来，他还不知道自己被掳的理由。虽说曾被卷入过N多的麻烦之中，不过像这样的经验倒是极少有。真是极端的灾难。犯人不爆露身份这点倒也令人毛骨悚然。
　　再次绞尽脑汁思考。要想办法回到熟悉的城市才行。不能这样一直静待下去。要逃走，并同外界取得联系才行。
　　阳光从窗口射入，照亮了和树的脸。像是要从阳光下逃走一般，他一下子站起身。
　　迅速接近窗户。说来自己还不知道这里究竟是哪里啊。那么就先确认一下好了。知道是哪里的话，逃出去也就变得容易了。
　　玻璃窗的窗框和合叶不仅生锈了还很沉重。和树用尽全力才使窗户稍微移动了。总之打开了窗户。连喘息的功夫儿都没有就把头探了出去——和树发呆了，他张开嘴。
　　无边无际的平地。远处有森林，森林上空隐约地笼罩着烟霭，无法窥视到更远的地方。虽说少数，左手边有羊群在移动。草地一望无垠地扩展开来。
　　使和树哑然的不只是这些。自己的所在之处尤其的高。正下方表面光滑的石壁一直延伸到地面。有个万一跌落下去的话必死无疑。
　　而且这里只是巨大建筑物的一部分，周围被石壁团团包围着。那些由巨大的岩石组成，看上去尤其结实。只有一个地方是用木材做成的门，门闩由巨大的木材而成。那些就像是为了看守和树被监禁的塔而被建造起来似的。
　　没错，和树被监禁在如假包换的古城堡的，而且是最高的一座塔里面。
　　他开始头晕目眩了。这早已经超越逃跑或者取得联络的等级了。建筑物，以及风景，都已经不是日本的东西了。他被带到了某个异国。
　　咔嚓一声，背后的门开了。
　　“您醒了吗？”
　　和树回过头去，眼睛再次瞪圆。
　　一名女仆站在那里。
　　
　　！•#￥……%—……*—（*（）木星语！•#%￥……—*（）
　　
　　身穿女仆服的女性自报姓名为辛西娅。她有着波形的金发和蓝色的瞳孔。
　　“看来下药有些过强了，您熟睡的很香沉”
　　辛西娅操着流畅的日语说道。
　　“我估计您该有些饥饿了，稍后食物就会送过来。”
　　“多谢招待……。但是，你、是谁？”
　　“我是此伯仕城的负责人，这里由我全权负责。”
　　她的回答似有似无。
　　“服侍您的起居也全部由我负责。顺带一提，请您暂时在此逗留一段时间。虽然我们没有束缚您的打算，但还请不要跨出这个房间。我会给门上锁。可能会感到些许的不便，还请忍耐一下。”
　　只说了这些，之后她转身想要离开这个房间。
　　“等、等等。”
　　她直直地盯着和树。
　　“还有何吩咐？”
　　“你问什么吩咐……我根本都搞不清自己所处的状况。”
　　“您的意思是有想知道的事情？”
　　“当然啊。突然就把我带到这里来了啊……是你诱拐了我吧？”
　　“可以那样说。”
　　辛西娅冷淡地回答。
　　“你们究竟有什么目的？”
　　“我不清楚。我接到主人的命令，要我把你带来这里。”
　　“命令？为什么会有那样的命……”
　　没有直接回答，她撑开衣服的蝶形领结。
　　“您对这个服装没有印象吗？”
　　他本想说“女仆什么的我可不知道”，但却没有说出口。实际他是知道的。以前曾遭受过很凄惨的下场。
　　看到和树的表情，辛西娅不禁笑了出来。
　　“我们所属于MMM。”
　　“哇阿，果然”，和树这样想。
　　所谓MMM，就是《更多更多女仆》的简写，乃是谜一般的组织。是热爱女仆的人们为了饱享自己的兴趣而建立起来的。其成员不单是爱着女仆服，实际也雇用了众多女仆。更令人感到恐惧的是，那些女仆大半都进行了武装，并再三与敌对者展开战斗。
　　和树曾经去南方旅行，那时，在某个小岛上被卷入了女仆们的战斗之中。那个记忆清楚地残留在脑海之中。
　　“MMM的上层认为你是必要的。除此之外我不清楚。”
　　“这么说的话，以前也说‘你是必要的’而要抓我呢……”
　　“主人也说过‘他应该也习惯了’。”
　　“我并不想要习惯啊……”
　　叹息过后，和树突然发现。他同眼前的少女是第一次见面。
　　“那个……你叫、辛西娅?”
　　“有何吩咐？”
　　“你认识丽伊拉吗？”
　　她突然眯起眼睛。
　　充斥着寒意的瞳孔让和树犹豫了。
　　“不、不，那个，我想你们都是女仆啊，所以会知道也说不定。”
　　丽伊拉是在以前被捉到的那个小岛上统率着女仆们的女性。
　　“……我们是第二Panzer-Jaeger-Mate-Hien-Company（装甲猎兵侍女中队）。那名女性是第五。”
　　“不要把我们混为一谈”，就是这样的语气。
　　“本中队驻守在这个伯仕城，也就是英格兰，诺福克的布莱克尼近郊。同第五中队的接触是完全不可能的。请不要在意。”（银：地名囧，查到死，附上布莱克尼经纬度52°57'18.18"N1°1'2.15"E，感谢瓦叔的助力。）
　　“就是在意阿”，和树心想。对他来说只是二替代了五而已。都是成为俘虏而已，毫无差别。
　　而且眼前的女仆……果然还是冷淡的样子。丽伊拉总之还把和树作为下任主人而敬仰，但是辛西娅只是使用立场上的敬语而已，看上去毫无敬意可言。那是一种被迫无奈的感觉。
　　房间的门被敲响。出现一名身材较矮的女仆，变说着“我失礼了”，边行了一礼。
　　“辛西娅Housekeeper（大尉）阁下。”
　　那名女仆立正站好。
　　“有主人发来的信件。还有，有三名新任女仆被送了过来。”
　　“三人吗，有些少呢。”
　　“她们被安置在下面的房间等候。”
　　“我马上前去。”
　　辛西娅让她退去。然后转向和树。
　　“就像刚刚我说过的，请不要踏出这个房间。如若老实在此静候的话，不会让您感受到不自由的。”
　　“等等等等。以后我会怎么样啊！我要在这里待到什么时——”
　　辛西娅貌似没有心思把那句话听到最后的样子。她离开房间后迅速关上了门。咔嚓一声后，他认识到牢固的锁头合上了。
　　和树只有走一步见一步，别无他发。
　　
　　！•#￥……%—……—**木星语！•#￥%……—*（
　　
　　辛西娅走向城堡内的办公室。在那里，作为补充而送来的三名女仆早已经整列完毕。
　　办公桌上叠放着三本侍女手册。她翻看着那些，并把眼前的少女们的脸和粘贴在手册上的照片作比对。
　　“唔……没有女仆的经验吗？”
　　“是的。但是，我们在莱斯特的Marguerite（雏菊）家政学校接受了训练。”（银：英国一个郡）
　　最左边，个子较高的女仆回答道。
　　“基础训练已经习修完毕。”
　　“很好。但是，对女仆来说重要的不只是那些。”
　　辛西娅略微用眼扫了三人一下。
　　“对女仆来说，在扫除、洗涤、料理、育儿、看护上竭尽全力是理所当然的事情。那个技能是永久必要的。称这些为女仆的历史又何尝不可。但是在这些之中，对我们来说真正重要的一点并没有包含在内。其为何？”
　　[[IMG,f77fcfadcce047fa062f26f5591353a2,308,448,41529]]
　　视线唰地落在最右边的少女身上。身材较小的那名少女立正站好。
　　“是忠诚。”
　　她绷紧身体如是回答道。
　　“是对主人无底限的献身和绝对的忠诚。”
　　“你说得没错。伴随主人所有之心，其名侍奉。此为我们的存在意义。对女仆来说档案乃不需要出身也不被在意，但那也是建立在忠诚心之上的使然。切毋忘怀。”
　　“我们将铭记在心。”
　　三人声音整齐。辛西娅点点头。
　　“遗憾的是本中队现在暂同主人分离，正再编队中。这是因为之前与SSS（更加更加空中小姐）进入了交战状态，并进行了战斗所致，回复损害需要花费时间。作为补充的女仆也要从头再接受训练。你们暂时要接受训练了。”
　　“是的。”
　　“到埃莉卡那里报到。她一定会把你们训练成优秀的女仆的。”
　　“了解。”
　　三人整齐地并齐脚后跟，然后向右转身。她们打算离开房间。
　　“啊啊，等等。”
　　辛西娅叫住了她们。
　　“忘记东西了。”
　　她想要合上手册，再一次瞄了一眼照片。她确认名字的那栏。
　　“……你是日本人吗？”
　　中央的少女为之一颤。
　　“是、是的。你说的没错。”
　　“可是这里写着夕菜•修黛娜•宫间。”
　　“那、那个是……因为我母亲是德国人。”
　　有着一头茂密秀发的少女只言片语地，断断续续地说道。
　　“我是日本的国籍。但是，小的时候，我住在美国……”
　　“经历就算了。……唔嗯，日本吗。”
　　辛西娅直直地盯着少女。是心理作用吗，辛西娅觉得她的额头浮现了汗光。
　　“……宫间，你知道东京的葵学院吗？”
　　“不……我不知道。”
　　“是吗。那就、算了。”
　　辛西娅挥挥手让三人退了出去。
　　
　　1！•#￥……—%*木星语！•#￥%—……*
　　
　　三人从辛西娅办公室出来，不发一言地行走在走廊中。
　　走下台阶，对擦身而过的女仆敬礼。她们排队前行。然后打开用橡树做成的门，来到了庭院。走到没有人的角落，她们到此才终于喘了一口气。
　　“我心跳得厉害极了。”
　　边安抚着胸口，夕菜说道。
　　“都是因为你说什么德国啊。夕菜，你是纯日本人吧。”
　　“是——啊。之前遇到的女仆门都是德国人啊，所以我才这样想的，但看来没有什么意义呢。用亡命的波兰人会比较好吧？”
　　“咱们会不会被她发现了呢？”
　　“虽然她好像有些怀疑，不过确认应该会花些时间才是。”
　　“那咱们快行动吧。要尽快拯救和树才行。”
　　夕菜握紧双拳。
　　宫间夕菜、风椿玖里子、神城凛这三人从日本远道而来，潜入了驻守在英国的女仆集团。从和树被诱拐开始几乎没有时滞，她们迅速就展开了行动。
　　和树被诱拐不久后，夕菜动摇地将近失去意识，但是看到遗留品的发箍后她马上直感到，这是女仆的恶行。而后她同玖里子、凛发现了敌人的落脚点，查到了在英国
　　的MMM本部。为了调查到第二Panzer-Jaeger-Mate-Hien-Company（装甲猎兵侍女中队）的所在地花费了不少时间，发现后立即
　　伪造文件并且潜入，这些行动一气呵成。
　　“总之，一定要找到和树的所在才行。”
　　夕菜说道。
　　“是啊。我认为如果不是在某个顶端，就是在地下深层的某处。”
　　“要怎样调查呢？”
　　“只能暂时混在女仆中，抽空去实地查看了呢。也不能明目张胆地去做啊。”
　　“虽然她说女仆们要从头开始接受训练……果然，就是做扫除、洗涤等等吧。”
　　“嘛，毕竟是女仆啊。不能做家务怎么能行。凛？”
　　玖里子叫凛。
　　“在飞机里我交给你的Leipelt（职务课本），你仔细看过了？”
　　“嗯，我读过了。”
　　“你可要实践喔。我最不放心的就是你哟。”
　　“是那样吗？”
　　凛一副意外的表情。
　　“家务什么的我也做的到的。我没有那样笨拙。”
　　“但愿你说的是真的……我们必须要做到不被怀疑才行，可不能漏出马脚哟。”
　　“嗯。”
　　凛用一副无法释然的表情回答道。
　　铃声响彻庭院。那是集合的信号。
　　三人迅速跑向正门前。
　　
　　！•#￥%%……—*—木星语！•#￥%—……*
　　
　　包含三人，不能称之为新兵的新女仆们，首先来到装备领取点，领取了装备一式。个人管理的拖布、抹布、笤帚和簸箕、餐具一套，以及自动步枪。
　　这里同其他地方不同，装备酷似英国系，自动步枪是Lee-Enfield来福枪。拖布上也印有某个厂商的品牌。估计是在苏格兰周边制造的。
　　三人被配属到的是名为Earl（伯爵）的小队。
　　小队长埃莉卡举止温柔，和谁都用彬彬有礼的口气交谈。但她做事却很严格。
　　“请大家在原地卧倒。”
　　女仆们一副诧异的表情爬了下去。夕菜她们也照她所说的做了。
　　埃莉卡笑眯眯地踩着排成一列的女仆们的后背前进。微弱的悲鸣四处响起。
　　“看来对大家来说，选择女仆之道还有些言之尚早呢。”
　　埃莉卡笑容满面，但眼光锐利地如此宣告。
　　“虽说损害颇大，但像你们这个样子，比起女仆更像是挖坟壮丁，送来这样的你们，这让我感到了莫大的失望。请你们证明下这是我的胡猜。那么，给你们三十秒整理装备，然后再次在庭院集合。”
　　她的话音刚落，新女仆们就迅速地散开了。
　　以这一天为开端，苛刻的训练开始了。埃莉卡说道“我对你们表以敬意”，然而她并不是分配给小队的Nursemaid（军曹），照她所说，训练的指挥由她一手操办。
　　顺带一提的是，某一天的行程是这样的感觉。
　　
　　上午五点半  起床，体操
　　上午六点    早餐。早餐后清扫城堡内部
　　上午七点    训练（扫除）
　　上午九点    训练（料理）
　　上午十一点  训练（构筑阵地）
　　正午十二点  午餐。午餐后再次清扫城堡内部
　　下午一点    训练（育儿）
　　下午三点    训练（护理）
　　下午五点    训练（渡河训练）
　　下午七点    训练（洗涤）
　　不定        晚餐。继续清扫城堡内部后睡眠
　　
　　若无其事般日日紧逼的军事训练给人一种微妙的感觉。
　　训练指女仆的扫除工作。似乎是原由于“女仆的基本乃扫除”这个方针。餐具的清洗，以及洗涤，无外乎是扫除的应用。
　　然而这个扫除，尤其是城堡内的清扫很是吃力。清除掉走廊和大厅的灰尘，只是一味地用拖布拖地。因为有好几层的缘故，这是一项低靡的作业。
　　埃莉卡看上去貌似坚信——扫除越是苛刻，女仆的能力越是会提升。然此她每次都欣然宣言到。
　　“今天要将二楼的走廊全部净化哟。请用十分钟完成工作吧。”
　　Earl小队发出了有气无力的声音。就算全员都去做，也会轻易地用掉三十分钟。
　　“如果没有完成就重新来过哟。届时，我要你们每人都背负一名战友用拖布拖地。如果这样还不能完成的话，我要你们以匍匐的姿势再做哟。”
　　在每个人的心里再次涌现了怨念之声。要是用匍匐的姿势做扫除的话，女仆服是会被弄脏的。事情要是变成那样，必定被命令去手洗干净女仆服，直到污迹洗净为止，不然不允许去睡觉。
　　虽然“早晚要杀了你”的视线汇集一堂，不过埃莉卡却将其视为祝福般诚然接受了。
　　“大家能高兴，没有什么能比这还令我高兴了。那么开始吧。”
　　全员握紧拖布，从走廊的一奔向另一端。
　　一个人用干拖除去灰尘，另一个人用湿拖将地面拖干净。后面再有一个人用干拖除去湿气。
　　啪哒啪哒的脚步声在城堡内回响。当然夕菜她们也加入在其中。
　　“话说我啊，最不会做扫除了。”
　　一边推着拖把，玖里子嘀咕着。
　　“像这种事交给扫除机不就好了。归根结底仍然是人在操纵啊。”
　　“不要发牢骚了，不动手是到什么时候都无法完成的。”
　　旁边的夕菜一边说着，一边流利地除去污迹。
　　“是是……不过话说回来，夕菜你挺擅长的嘛。”
　　“因为我喜欢扫除啊。”
　　为了不给腰和胳膊增加负担，她轻轻地拖着拖布。并不是一味地“擦过就好”的感觉。
　　可是，全员并不是都像夕菜拖的那样好。结果超过了时间，在“扫除中出现伤员”这一假设的基础上，每人都被迫背负一个人进行扫除。
　　这个也想当然地没有完成，接下来进行的匍匐扫除才终于完成了任务。
　　在筋疲力尽的女仆们面前，埃莉卡温柔的表情一丝不苟，她说道。
　　“这是何等难看的姿态啊。看来你们会错意了呢，错以为‘穿上女仆服就能成为女仆’。这种程度的劳动就出现疲态的话，是不能回报主人的。接下来是料理的训练。各位死人，请快些站起来。”
　　众人被带到城堡内的厨房。地点在一楼，应该是为了训练使用吧，厨房相当大。
　　在各人员面前都放着一箱马铃薯。
　　“来，把那些马铃薯去皮吧。要在十五分钟内全部去净哟。做不到的话，你们就做好增加更过的胡萝卜和栗子的觉悟吧。”
　　连发出悲鸣的闲暇都没有，训练强制开始了。
　　在这里的首位也是夕菜。说起她去皮的速度，是连埃莉卡都会漏出“嘛啊”的感叹声，就是这般的快速。
　　顺带一提末位是凛。不只是皮，连果实的部分都被她削掉了，而且还削的乱七八糟，比起说是准备料理的材料，那更像是直接生产速生垃圾一般的惨状。
　　当然，被规定在这么短的时间内完工，失败者不多才怪。也因此不只是马铃薯，全员都落到连胡萝卜、栗子、洋梨、海虹肉贝都要去皮的惨状。（银：海虹肉贝是法国料理食材，酷似牡蛎）
　　埃莉卡的叹息渐渐加深，“像这样低质的女仆我从没见过呢”，只是一味地这样望天慨叹，然后增加训练的苛刻程度。
　　育儿训练，抱着酷似婴孩的二十公斤的铁块往复跑动；看护训练，假定给受伤的人包裹绷带，五分钟要搞定十个人。
　　无论哪个都是重劳动。与这个相较下，迎着炮击进行渡河训练都散发着相当的魅力，全员的心中都顿时产生了这般的想法。
　　时间没有尽头地被往后拖延，导致最后的洗涤训练进入了夜晚。在室外手洗衣物。辛西娅也过来视察这项的进展。
　　“如何，新女仆的表现？”
　　“还差得远呢。要给我两周时间才可以让她们符合你的眼光。”
　　埃莉卡回答道。
　　“唔恩。看来训练还要增加强度呢。把目标定为极限的更高点。届时训练就会变成快感的。”
　　一边偷听着这些对话，玖里子一边嘟囔。
　　“她们有没有搞错啊，女仆难道一定要是肌肉女才行吗。”
　　“你说的有点像诡异的游戏呢。”
　　边用搓衣板摩擦脏衣服，夕菜边说道。
　　“虽然技术说不定会有所进步……话说回来，我没看见凛的身影呢。”
　　“刚刚她把要洗的衣服搓破洞，被罚去绕着城堡跑圈了。”
　　“……那孩子果然不适合做家务呢。”
　　偷瞄一眼辛西娅，这时玖里子看到传令女仆过来汇报状况。看来是有客人光顾了，于是她们向城堡走去。
　　玖里子继续洗涤衣物。
　　
　　！•#￥%—*……—木星语！•#%￥%……—*—
　　
　　城堡内。打开办公室大门的辛西娅不禁表情僵硬了。
　　里面只有一名身穿女仆服的女性。
　　“……你是”
　　“抱歉打扰了。”
　　第五Panzer-Jaeger-Mate-Hien-Company（装甲猎兵侍女中队）的中队长——丽伊拉低声回答道。
　　辛西娅坐到椅子上，双手抱在胸前。
　　“有何贵干？”
　　“我来迎接式森大人。”
　　丽伊拉视线冰冷，毫无友好之意。
　　“那位大人是我们的主人。”
　　“来迎接、吗。可曾受到本部的许可？”
　　“没有那个必要。‘是我们的主人’，这就足够了吧。”
　　“没得商量。”
　　辛西娅的回答让丽伊拉的脸色骤变。
　　“为什么？”
　　“因为MMM的本部需要那个男人。从日本带到这里也是为此。”
　　“不准对我们的主人随意出手！”
　　丽伊拉拍下桌子。顿声在整洁的室内回响。
　　“要是你们让主人受了伤……！”
　　“安然无恙。虽然之后会怎样就不清楚了。”
　　她的语气明显瞧不起人。
　　丽伊拉丝毫没有动摇。只是一味地靠近辛西娅的脸。
　　“那么，让我会面主人吧。”
　　“那个也没得商量。不知道你会做出什么事来。”
　　“难道你不认可女仆和主人的见面吗。”
　　“誓约还没有完成吧？”
　　丽伊拉咬牙切齿发出声响。目光依旧锐利着，她远离了辛西娅的脸。
　　“虽然主人是绝对的存在，可是那个男人应该还未是吧。”
　　“……你在愚弄我吗？”
　　“发表感想而已。”
　　辛西娅面带浅笑。虽然丽伊拉的瞳孔明显染上怒意，但她却没有将那个表现到脸上。
　　“我知道是你前往日本将式森大人诱拐到这里的。MMM何时变得涉足诱拐行业了？”
　　“我希望你不要插嘴我的行动方针。”
　　“这件事我怎么能不插嘴！”
　　辛西娅极度无趣的说，
　　“那么想要抗议的话，你就向MMM的上层递交文件吧。运气好的话说不定会被过目喔。”
　　“……看来说也是白费了呢，辛西娅。”
　　“可不是。但是啊丽伊拉，你那感情漫溢的行动是怎么回事。很难想象这是冷澈如冰，长保藏青色发箍以及骑士女仆十字章的女人。”
　　“想要勋章我的就送给你好了。”
　　“你如此看好那个男人啊。”
　　“向主人宣誓忠诚是我们的本份吧。”
　　“只有这些吗？”
　　“……这不关你的事。”
　　丽伊拉整理好衣服的零乱，之后背对辛西娅。
　　辛西娅对那个背影投以话语。
　　“直接回去喔。切毋做多余的事。”
　　“……你也是。为了不至于和我的中队发生战斗，你最好注意。”
　　“恐吓？”
　　“吵架并没有被禁止。”
　　只说了这些，丽伊拉离开了办公室。
　　确认到脚步声走远后，辛西娅按下了传呼电铃。
　　过了一会儿，一名女仆走了进来。
　　“有何吩咐？”
　　“对了。式森在做什么？”
　　“正在安分地待着。没有剩下食物，因该很健康吧。”
　　“精神状态呢？”
　　“没有问题，不过貌似很无聊。”
　　“那么把他调离吧。移送到伦敦。你去进行准备。”
　　“了解。可是，依照本部的命令应该是一周后……”
　　“有妨碍出现就麻烦了。本部那边由我来传达。对了，还有……”
　　片刻沉思过后，辛西娅说道。
　　“确认一下丽伊拉的所在地。如果有必要的话，立刻联络她。”
　　“了解。”
　　女仆行了一礼，退了下去。
　　办公室里只剩辛西娅一人。由于预定被提前了，要做的事有很多。然而，她暂时沉思。
　　终于她站起身，打开了门。这时，门外的女仆吓了一跳。
　　辛西娅眉头深锁。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么。十分抱歉。”
　　是名从日本来的女仆。个人战斗异常优秀，然而做家务的要领颇差，以致所有的家务都不成样子，埃莉卡曾经这样报告过这名少女的情况。
　　“其实……只有我洗涤训练被延长到了这个时间……我现在正要回去。”
　　“提高注意。想要掌握家务就只有反复练习一途。”
　　“了解。”
　　那名女仆回答过后慌忙地跑开了。
　　
　　！•￥#%￥%—……—*木星语！•#%……￥—%*……
　　
　　几乎同一时刻。在女仆们的休息室里。
　　新女仆们以四人一组为单位分发到了房间。双层床铺两张，还有整理个人物品用的柜子。除此外，其他物品什么都没安置。
　　夕菜和玖里子在房间里交头接耳地偷偷交谈着。好还是自由时间，没有其他人在场。
　　虽然来到这里不过几天，但身体的每个地方都想大脑提交着肌肉痛的诉讼。这是因为训练过于苛刻了。平时的话连说话的心气都没有，但事情的进展已经不允许那样了。她们知道了重大的事实。
　　“和树就被在这个塔的顶端，这几乎可以确定了呢。”
　　铺开手画的地图，玖里子用手指指着一点。
　　“嗯。我从配膳人员那里打听到的。不会出错的。”
　　夕菜再次强调。
　　两人趁训练的闲暇到处收集情报，终于在料理的时间打听出了详细。照配膳人员所说，伙食一定会比人数分多做出一些，而且还要运送到中央的那个塔里去。
　　“但是，警戒貌似很森严呢。”
　　“所以我说啦，不如趁两天后的野外训练之时去解救和树啊。女仆也会变少啊。”
　　“是啊。”
　　两人仔细审视地图，调查着逃脱路径。出口虽然有限，不过一旦解救出和树，总会有办法的。
　　问题是侵入塔的方法。
　　“那个塔，入口不是只有一个吗？”
　　“对。所以啊，只有打倒放风人员一途可行。要是能够使用瞬间移动就好了……”
　　玖里子对她的发言摇头否定。
　　“行不通呢，这个城堡的各处都设置了封印魔法的圆阵和材料啊。虽然是中世纪的城堡，不过还真不能小瞧啊。”
　　“那……要怎么办？”
　　“要是和树可以出来外面就好了……”
　　这时，随着一个较大的声响门打开了。两人霎时绷紧了身体。
　　“夕菜、玖里子！”
　　进来的是凛。她的气息紊乱。
　　“吓死我们了。请不要吓我们。”
　　“没工夫在乎这些了。式森好像要被移送了。”
　　“哎！？”
　　照凛所说，和树明天早上要被送往伦敦的MMM本部了。现在人员和车辆正在筹备中。
　　“不妙呢。”
　　“变更计划吧。现在马上就去执行！”
　　夕菜握紧双拳。
　　“要做只有今晚了。去夺回和树。”
　　“会不会太乱来啊？”
　　凛问道。
　　“现在是同时间的胜负。凛，你有武器吗？”
　　“只有拖布的把儿而已啊。”
　　“那只好先去搜刮武器库了呢。不然一旦发生战斗就麻烦了。”
　　玖里子嘀咕道。
　　“咱门行动吧！”
　　夕菜劲头高涨，于是三个人站起身来。
　　
　　！•#%￥……%—……木星语1•#%￥……%—……*—（*
　　
　　外面漆黑一片。虽然刚才月亮还露过面，但现在藏匿在云朵后面，一片漆黑。
　　武器库设置在城堡内最靠外的地方。由于不得不考虑到安全隐患，此乃必然之措。
　　黑暗之中，一栋建筑物忽隐忽现。是个一层的、貌似坚固的设施。三人偷偷地接近。
　　“究竟有没有看守呢？”
　　压低身体，玖里子口中嘟囔着。
　　“好像有一个人站在那里。”
　　夕菜眯着眼说道。
　　“我来想办法。”
　　凛抬起屁股，无声地跑了过去。
　　两个身影相互重合。一阵打斗声过后，终于有一方倒了下去。
　　凛招手示意。夕菜和玖里子也跑了过去。
　　站岗的女仆被凛用拖布打倒在地。搜缴出她持有的钥匙。打开武器库的门，她们立即开始物色。
　　玖里子拿起英国制的Sten gun（司登枪），迅速装上九厘米子弹的弹夹。凛给Lee-Enfield来福枪装上刺刀。（银：Sten gun二战遗物）
　　说到夕菜，她扛着巨大的Boys Mk-I反坦克来福枪，再把有将近胳膊大小的弹药塞进口袋。
　　“夕菜，不重吗？”
　　“没问题。”
　　边警戒着，她们离开了武器库。之后只剩下去塔那边救出和树了。
　　“快行动吧。”
　　夕菜向两人说道。然而，
　　“站住。”
　　从别的方向传来了声音。同时，她们被手电筒的灯光点亮了。
　　
　　！•#￥%￥—……%—*（*—木星语！•#%￥……——*
　　
　　咯噔咯噔地拍打木门。因为是用坚固的橡木作成的门，发出的声音也很顿。
　　室内的和树说了一声“进来”。因为锁是从外面合上的，就算说不行也能照进不误。
　　门打开。辛西娅站在那里。
　　“失礼了。”
　　“什么事？”
　　和树坐在床上，发出有气无力的回答。
　　“您说无聊是指的什么？”
　　“就是无聊啊。因为你都不准我出去啊。”
　　确实没有被束缚着，但终究还是在室内。
　　“那样的话，您要去散步吗？”
　　辛西娅依旧面无表情地说道。
　　“哎？”
　　“是散步。夜间的丘陵地带也是满壮观的景观哟。”
　　“散步吗……”
　　和树侧目盯着辛西娅。
　　“……反正就算我说不要，也会强行带我去吧。”
　　“您真明鉴。”
　　辛西娅略微把藏在腰间的手枪拿给和树看，和树只好点头。
　　他不本意地挺起腰身。
　　
　　！•#￥……%—木星语！•#￥%%……
　　
　　确实，夜风非常舒心。虽然英格兰持有独特的湿润空气，不过确实比呆在塔内感觉要好上许多。
　　城堡周围延伸出去数条小路。也没有经过铺装，颇有往昔的风情。借着城堡的灯光和月明，不至于看不到前方。
　　与其说和树悠闲地漫步在一条小路上，不如说是被逼走动着。“都来到外面了，不如逃跑吧”，诸如此类想法倒不是没有，但和树放弃了这个想法。不但不知道究竟逃要到哪里才好，而且搞不好辛西娅跑得要比自己还要快。
　　那个辛西娅紧紧地粘在和树身边，并把步调调整到和他一样。
　　不仅是步幅，连踏出脚步的时机都丝毫不差。好比行进一般。
　　“那——个，辛西娅。”
　　“有何吩咐？”
　　“我怎么不觉得这是在散步……”
　　“是那样吗。”
　　邻近连小岛都没有。
　　两人绕着城堡的周围转来转去。
　　终于，和树注意到了辛西娅态度的变化。
　　她时不时向和树投来视线。当然，并不是直直地盯着和树看，只是一瞬而已。尽管这样，她的感觉还是像对和树抱有某种兴趣似的。不过，与其说是中意，那更像是类似于观察的行为。
　　“恕我失礼。”
　　辛西娅紧靠着和树停下脚步。路边放置着一把木制的长椅。
　　“请到这边。”
　　虽然走到了长椅边，不过她并没有坐下。和树也一直站立着。
　　自然地，两个人正面相对。
　　月光之下，日本高中生和英国女仆四目相交。此光景甚是奇妙。
　　在和树看来的辛西娅，总是让人认为她具备着毫不留情的严厉之态。由于波浪状的秀发和眼睛的衬托，她给人一种女教师的感觉。然而，纤细的身体和端正的面庞，那是一种毫无争辩的婀娜。
　　“漂亮的人还真是多呢”——和树心想。无论是辛西娅还是丽伊拉。（银：晒得死去活来= =）
　　“我实在——”
　　辛西娅开口说道。
　　“我实在是无法相信。”
　　“什……什么事？”
　　“有关你、的事。”
　　辛西娅向前一步。
　　“坦白说，我不认为你在某方面有特征。是在平均之下的，平凡的日本高中生。那样的你为什么会被中意到这种地步，我有些吃惊。”
　　“那点我也想知道啊。”
　　和树如此回答。
　　“突然被带来这里，说什么MMM的本部有事找我，吃惊的是我才对。即使不是我，还有……”
　　“你错了。”
　　辛西娅制止了他。
　　“看来你是会错意了呢。我说的是有关丽伊拉的事。”
　　“哎？丽伊拉？”
　　“她会中意男人这件事本身就极其罕见。”
　　“是那样吗？她称之为主人的老人，就和她一起在那个岛上啊。”
　　“应为我们是女仆，所以无论对方是谁，我们都会侍奉。可是，丽伊拉对你的态度实乃罕见。”
　　和树迷茫了。虽然丽伊拉有些过分体贴，不过给他的感觉很一般。
　　辛西娅继续说道。
　　“虽然也有身为德国人的部分作祟，不过丽伊拉是个《坚硬》的女人。对职务忠诚，从不干涉主人的生活，具有无论做何事都如同机械般正确的完全主义。不是什么有趣的女人。”
　　“她是那样死规矩类型的女人吗？该不会是辛西娅的偏见吧”——和树虽然这样想，不过却没有说出来。
　　英国女仆貌似看透了他的思考一般说道。
　　“我们在蒙斯特同期时她还是个不知变通的女人。我们被教导了感情的控制方法。即使火冒三丈，我们也是不会迷失自我的。”（银：这里应该是德国的指蒙斯特装甲兵学院）
　　“是冷静啊。”
　　“冷徹。冷酷。那样的单词才比较贴切。她应该很少做鲜明的，有人情味的行为才是。然而，我感觉她好像有些改变了。”
　　或许真是那样也说不定。确实，在那个岛上时，丽伊拉虽然冷静沉着，但也充斥着人情味。虽然夕菜经常会爆发感情而且很显眼，但她还是被丽伊拉比了下去。
　　“看来你好像有些印象了呢。”
　　“嗯……”
　　“我被吓了一跳。没想到会遭到丽伊拉的怒骂。单枪匹马提出抗议也甚是罕见。”
　　“喔，丽伊拉吗？去哪里？”
　　“我这里。”
　　辛西娅面对草丛轻轻地点了点头。
　　不久后从城堡那里开来了一辆车。停在两人面前后，银发的女仆从车后座走了出来。
　　“式森大人。”
　　“丽伊拉……？”
　　“您没受伤吧！？”
　　丽伊拉打算靠过去。不过一同乘车过来的辛西娅的部下拉住了她的双臂。
　　“辛西娅……！”
　　“丽伊拉。不要慌张。”
　　她对部下发出暗号，于是丽伊拉枪套里的手枪被收缴了。
　　“真不像你的作风。”
　　“辛西娅，放开式森大人。”
　　“……我有事情想问你。”
　　辛西娅换用冷淡的语气说道。
　　“你中意这个男人的哪一点？”
　　“我说过了，这不关你的事吧。”
　　“我就是在意啊。看上去只是一介无聊的高中生。本部也好你也罢，为什么要对他这般的执着。嘛，本部那边我倒是能想象到……”
　　辛西娅从部下手中接过手枪。
　　“你又是为了什么？”
　　“我只为宣誓了忠诚。”
　　“‘这还真像德国人会说的’我虽然想这样说，不过事实应该不止这些吧。”
　　“你那是偏见。”
　　“真的是那样吗？”
　　辛西娅用胳膊环上了和树的胳膊。丽伊拉的眉毛些许地动了一下。
　　“我和你的交情也不浅了。有关你的事情我还是知道的。指挥部队时接近极限的冷静沉着，进行扫除洗涤时的正确无比。我曾经感叹过——‘要怎样才能做到像那般的生化人一样啊’。现在我还是那样认为的喔，但是……”
　　[[IMG,65a354e8743eeb36d00f4f0735d8869e,308,448,46136]]
　　“你想说什么？”
　　“我抱有疑问。和你我同期的那些人齐口共称为《自制心之凝聚体》的女人，为什么会变成这样？”
　　她瞄了一眼和树。
　　“这个男人就拥有那样大的价值吗？”
　　“……我不准你愚弄式森大人。”
　　“这不能称为回答。”
　　“随你考虑好了。”
　　“那就随我怎么做好了。让我确认一下吧。”
　　辛西娅突然拽着和树的胳膊，强制让他转向了自己这边。和树变成背对丽伊拉的姿势。
　　辛西娅的脸庞一气接近过来。
　　“恕我失礼式森大人，您可以闭上眼睛吗？”
　　那是过于体贴的遣词用句，然而被辛西娅用她那穷究极点的口是心非的语气说出后，连和树也不由得惟命是从。
　　在他还在思考原由之时，微弱的吐息抚到了脸上。
　　（……唉？）
　　微微睁开双眼。看到，
　　辛西娅的唇近在眼前。
　　视界被端正的面庞所占据，薄薄的就像要唇随时都可以碰触到一般。她的双目紧闭，睫毛微微颤动。
　　就这样缓缓地，像要与和树的唇重合般渐渐靠近。
　　（唉、唉——！？）
　　和树什么也做不到，只是硬直在那里。终于——
　　在就快要碰触到的时候，辛西娅睁开了眼。
　　把脸拉开。她像是什么也没有过似的开口说道。
　　“丽伊拉，你也别摆出那种表情啊。”
　　和树无法看到丽伊拉的表情。但从辛西娅的话语可以推测出发生了什么。
　　“真是罕见啊。”
　　和树终于回过了头，看向丽伊拉。正巧云遮住了月光，因为月明变弱，和树看不到丽伊拉的表情。
　　可是辛西娅却像嘲笑一般，
　　“明明身为Panzer-Mate-Hien（钢铁侍女），然而你竟然变成一介无聊的女人了。”
　　“……不可饶恕，辛西娅！”
　　“哼。”
　　辛西娅举起从丽伊拉那里缴获的手枪。
　　“丽伊拉，我要将你拘束。”
　　“你说什么。是什么罪名？”
　　“为预防而拘禁。恐怕你有抢夺我们所掳获的式森和树的可能性。刚才我确信了这点。你绝对会行动。”
　　“确保主人的人身安全乃是女仆的本分。”
　　“可我不得不把他送往本部才行啊。”
　　辛西娅拉开WaltherP38的枪栓。她的部下再次制止住丽伊拉的双臂。
　　“可不要让我费事啊。”
　　“……辛西娅。”
　　丽伊拉说道。
　　“在蒙斯特研修的最后一天，你可曾还记得自己说过的话？”
　　英国女仆眉头深锁。
　　“什么？”
　　“我应该说过，‘你太天真了。身为女仆长，直到状况结束为止都不可以大意’。”
　　“那又如何？”
　　“现在你还是老样子啊。”
　　突然，小路旁边的密丛猛烈的摇晃。
　　“辛西娅！”
　　出现在那里的是怒发冲冠，架着Boys Mk-I反坦克来福枪犹如哼哈二将般矗立的夕菜。
　　“什……！”
　　辛西娅漏出错愕之声。
　　夕菜架着有自己身高大小的反坦克来福枪，枪口纹丝不动地对准辛西娅。她旁边的凛端着装上刺刀的来福枪。
　　“丽伊拉……带她们来这里的是你吗？”
　　“在武器库碰到的。”
　　丽伊拉嘴角上翘。
　　“辛西娅，你都对和树做了什么！？”
　　夕菜边瞄准边靠近。瞳孔中充斥着愤怒。
　　“哪里不好，竟然是……嘴、嘴、嘴唇……”
　　“我什么都没做喔。”
　　“问题不在那里！我都……我都还没有做过呢！”
　　手指放到扳机上。
　　（不好！）
　　最先感觉到有死的危险的是某种意义已经习惯了这些的和树。他迅速卧倒在原地。紧接着辛西娅也向旁边纵身一跃，她像要逃离这里。
　　“嘿——！”
　　一三•九厘米的爆炸声在一带猛烈回荡。枪弹在近距离打偏，命中了反方向的树木。树木一分为二。
　　“切！”
　　夕菜咂下舌，再次瞄准辛西娅。
　　英国女仆向夕菜抛出手中的Walther。趁夕菜挥开Walther的空隙，辛西娅取出了黄铜制的笛子。含在嘴中。
　　尖锐的声音断断续续地响起。
　　城堡的方向传来了警告非常事态的警报声。大门开启，全副武装的女仆们飞奔而出。
　　“切。”
　　夕菜放弃了阻击辛西娅，向着飞奔而来的女仆开火。于是女仆们一齐卧倒。
　　女仆们一味地靠近，夕菜则是反复射击。但是第二Panzer-Jaeger-Mate-Hien-Company（装甲猎兵侍女中队）的女仆们也展现出了斗志，一边腹部贴地，一边逐渐接近。
　　趁这个空隙，辛西娅爬在地上，遮掩着身躯离去了。
　　“凛，请去抓住辛西娅和丽伊拉！用她们作人质！”
　　“太乱来了！”
　　无法想象这是女主角的台词，因此凛反驳道。
　　“比起那个还是快逃吧。在这里会被做掉的。去和玖里子合流吧。”
　　“你说什么！这可是歼灭女仆的机会！”
　　“如果我们都被做掉，岂不是本末倒置。”
　　虽然夕菜怒语横出，但是正像凛所说的。女仆集团陆续从城堡中出现，企图包围住夕菜她们。
　　“……这边！”
　　她对凛打出信号并拉住和树。右转身跑了出去。
　　那边也层出不绝地涌现出武装女仆。
　　“给我闪开！”
　　夕菜扣下扳机，然而子弹打完了。丢掉便当盒大小的弹夹，将新的安装到上部。
　　瞄准这个空隙，女仆们缩短了距离。人数众多。
　　“夕菜，数量太多了。”
　　“那又怎么样。事已至此，看我突击杀出一条活路来！”
　　“那样就玉石俱焚了啊。”
　　“我一点都不怕死！”
　　夕菜头发凌乱。即便面对压倒性的兵力，她的斗志依旧毫无衰减。
　　“失礼。我可以直言吗？”
　　和树的背后传来声音。
　　不知何时，丽伊拉站在了那里。
　　立刻，夕菜的枪口指向了她。
　　“丽伊拉，你还敢厚颜无耻来见我们！”
　　丽伊拉无视她。
　　“式森大人，走那边会和辛西娅的中队撞个正着。请跟在我后面。”
　　“知、知道了。”
　　“我在前面领头。”
　　“请等一下！”
　　夕菜插嘴道。
　　“有何事？”
　　“请不要擅作主张。明明就是个女仆，为什么要跟随你……！”
　　“我只想要解救主人而已。”
　　“你还想要纠缠和树啊！”
　　“再说下去的话，就会逃不掉了喔？”
　　正像她所说的，女仆们一边堵住道路一边接近。
　　“但、但是……”
　　还没有等到夕菜回答，丽伊拉就分开密丛长驱直进。和树紧跟其后。之后是凛。夕菜虽然嘟囔了什么，不过结果还是跟了上去。
　　与其说密丛，不多说是未曾经人之手整理过的森林，步履艰难。即便如此，丽伊拉仍然毫无迟疑地向前挺进。背后，女仆们一边嚷着什么，一边展开搜索。
　　过了一会儿，一行人走出森林，来到了铺装的道路上。这时，一辆威利斯MB吉普车磨擦着轮胎声音而至。
　　“坐上来！”
　　玖里子在驾驶席嚷道。
　　“玖里子，为什么你会来这里！？”
　　“因为被在那里的女仆说道‘在城堡前等也是白费’啊！”
　　夕菜直直盯向丽伊拉。德国女仆若无其事。
　　“快快！”
　　凛跳进副驾驶席。其他三人硬是挤进狭窄的后座。
　　“要跑路喽！”
　　冰冷式四排汽筒引擎噪声四起。
　　
　　！•#￥……%—*……木星语！•#%￥……%……—
　　
　　情报的传达速度很快。城堡内的播报重复描述了和树他们的特征，以及“抓到可疑人物。开火任意”的通达。
　　女仆们陆续地集结到城堡的周边。再编队中的部队被予以武器，顿时枪械成群。以小队，或者分队为单位，追踪活动展开了。
　　从夕菜的枪口下逃脱的辛西娅冲到了暂定的司令部。里面的部下们向她敬礼。
　　“免了。报告情况。”
　　“是。拉•玛雷•德•奼娅小队、裴露缇埃小队现在追踪中。她们正在调查分配的地域。”
　　“城堡内呢？”
　　“为以防万一全部门扉都已经封锁。芙萝兹•巴洛特小队待机中。还有，搜索班传来报告，说武器库遭到破坏。以及吉普车被盗。”
　　“挺周到啊。其他还有何事？”
　　“英国人小队的夏莉琳Parlormaid（少尉）请求获得追踪许可。”
　　“不予批准。那里还有结束训练课程。飞机呢？”
　　“维雷德飞机场现在没有可以夜间起飞的机体。”
　　“那就只有从地上追踪了。去告诉夏莉琳，绝不可擅自行动。”
　　辛西娅说完，让传令兵退了下去。交替进来的是一名给人感觉温馨的女仆。
　　她深深地弯下腰去。
　　“很抱歉辛西娅大人。从我的部队中出现了可疑人物。”
　　“算了。人事可以说是由我管理的。”
　　辛西娅让埃莉卡抬起头。
　　“早晚都会受到主人的严厉处置……比起那些，如今才是问题。我会好好使唤你的。”
　　“是。尽请吩咐。”
　　“你的小队在哪里？”
　　“正在待机。但是她们训练不足，根本无法使用。光是支援就已经是竭尽所能了。”
　　“那么调配吧。我给予你神户人厨房的指挥权。”
　　埃莉卡眉毛一跳。
　　“……这样合适吗？”
　　“无妨。不用顾及，去做吧。”
　　“了解。”
　　
　　！•#……￥—%木星语1•#%￥……%—
　　
　　吉普车在夜间小道全速奔驰。向后忽隐忽现能看到追踪车辆的车前灯。夕菜她们边向着那里反复射击，边一路狂飚。
　　凛从玖里子手中接过Sten gun，将弹药无差别地泼洒开来。夕菜用反坦克来福枪到处散布死亡。
　　“要逃去哪里!?”
　　“哪里都可以。总之笔直向前、笔直向前！”
　　夕菜边回答玖里子的问题边开火。火舌从枪口长长迸出。
　　“噫。”
　　和树堵住耳朵。现不说凛的射击，夕菜的反坦克来福枪炸裂出强烈的轰鸣声。
　　这时，和树被柔软的手牵引，躺了下来。
　　“这样的话就会好一些的。”
　　和树的头靠在了丽伊拉的大腿上。
　　“请暂时忍耐一下。”
　　“恩、嗯。”
　　“……你在做什么！”
　　夕菜发觉后挥舞着来福枪。和树连忙跳了起来。
　　“你这女仆！”
　　夕菜险些纠打上去。
　　“夕菜、夕菜，危险，会掉下去的！”
　　“丽伊拉，快回答我。丽伊拉！”
　　“夕菜你别乱动啊！”
　　玖里子发出悲鸣。
　　“我都不能驾驶了！原本那个的反作用力就已经很大了啊。”
　　铺装的道路到了尽头。变成了满是石子的地面，车体大大地弹起。
　　“风椿大人。”
　　丽伊拉说道。
　　“请在那里向左拐。”
　　“往左边可以吗！？”
　　“那边才是安全的。”
　　玖里子照她说的去做了。尘土飞扬，吉普车边发出摩擦声，边改变了方向。
　　突然，左右的密丛被分开了。
　　草绿色的炮身一个接一个现行，终于，方形的车体展现了其身姿。
　　右边一辆。左边一辆。坦克车堵住了吉普车前进的方向。
　　“真的假的——！”
　　反射性地，玖里子踩下油门。车体和车体勉勉强强地擦身而过。
　　“Sharman Firefiy！？”（银：某辆坦克 中文查不到）
　　玖里子叫出声来。与长大的炮身大小极不相称的炮塔缓慢地旋转。
　　“被那个击中的话，这个吉普车就成炮灰了！”
　　Firefiy开炮了。是故意打偏的吗，爆炸发生在前方很远的地方。
　　吉普车迎着飞来的石块狂飙。从坦克车的后方，亨伯装甲车和搭乘着武装女仆的卡车紧接而至。
　　夕菜开火了。但是，子弹只是被Firefiy的倾斜装甲弹飞。炮口这次终于转向了吉普车。
　　“哇啊——，要被做掉了！”
　　和树不无道理地发出尖叫。
　　“和树，请不要说些没骨气的话。与其屈膝于女仆的话，还不如选择一死！”
　　“别乱搞了夕菜！？”
　　“怎么能输给像那样的奴隶劳动者。多一个也好，我要把她们一同拉下地狱！”
　　“不过连这边都会死翘翘的……”
　　“和树！”
　　夕菜双眼放光，盯着和树。
　　“莫非你想说向女仆们投降？”
　　和树受到贬斥，将想要说出的话咽回了肚里。绝望感一涌而至。
　　玖里子也边流着冷汗边驾驶吉普车，凛则是无言着，貌似做好了觉悟。只有夕菜一直是兴致高涨。
　　但是有一个人——丽伊拉却很冷静。
　　“风椿大人，请就这样开车冲过去。”
　　“刚才照你所说的去做可是有坦克车冲出来了唷？”
　　“请放心。”
　　她拿出不知藏在哪里的，枪身粗大的手枪。对着天空，射出。
　　青白色的信号弹点亮了夜空。于是乎。
　　数百米的前方隐隐约约地闪着亮光。
　　本以为中弹的那个瞬间，高速的炮弹穿过吉普车旁边，命中了Firefiy。两辆坦克车同时抛锚。
　　引擎声响起。数个灯光闪烁着，并向着这里接近。
　　发出就像是生锈的缝纫机一样的履带声。这是IV号坦克车H型。侧面画着车体号码和红色的数字“5”。
　　是第五Panzer-Jaeger-Mate-Hien-Company（装甲猎兵侍女中队）。
　　乘坐在坦克车的后座的女仆们纵身而下。用流畅的动作散开，进行射击。坦克车炮支援着她们。
　　追踪的女仆们的攻击眼见着减少下去。
　　在暂时停止的吉普车旁边，SdKfz222装甲车横着挡在那里。
　　“唷——，丽伊拉。”
　　探出头来的是丽伊拉的左膀右臂——塞琳。
　　“我赶上了吗？”
　　“是啊。勉勉强强。”
　　“那还真是不好意思。迟到那份，看我会用行动挽回它。”
　　“拜托你了。”
　　“艾珐在海岸那里等着呢。”
　　“不要太过认真了啊。”
　　“嘿嘿。”
　　塞琳甩甩手替代临别寒暄，之后只留下排出的废气，装甲车开走了。
　　战斗噪声逐渐远去。
　　丽伊拉轻轻地说道。
　　“我们走吧，风椿大人。”
　　“是、是啊。”
　　玖里子开动了吉普车。
　　天空开始染白之时，一行人到达了海岸附近。周围有年代古老的石壁。照丽伊拉所说，这个好像是玫瑰战争时代的建筑物。（银：指英国兰开斯特王朝(House of Lancaster)和约克王朝(House of York)的支持者之间为了英格兰王位的断续内战。）
　　大概多亏塞琳她们的奋战，辛西娅她们也没有追上来。
　　在途中抛弃掉吉普车，丽伊拉带领众人徒步到海边。距离还算远，到达之时早已是清晨了。
　　那里有块极又小又洼的海湾。草木繁盛，德国制的E游艇停泊在那里。
　　船上，眼睛女仆艾珐向众人敬礼。
　　“请乘坐这个。”
　　丽伊拉打出信号，船靠近岸边。
　　“您肯乘上去的话，之后会送您到法国。这样，辛西娅也就无法对您出手了。”
　　“但是，丽伊拉会怎么样？”
　　“我还有要做的事情。我不得不去让塞琳撤退……乘员都是可以相信的同伴。请安心。”
　　“是吗。谢谢……”
　　和树表示感谢。
　　踏板跨到岸上。和树他们通过那个登上了船只。虽然浪并不猛，但是甲板还是摇摇晃晃。
　　最后剩下夕菜。然而她并没有登上船，只是一直盯着丽伊拉看。
　　“有什么事吗？”
　　“……你有什么企图？”
　　“企图？解救主人是女仆的本分。没有更深的意思。”
　　“明明你也诱拐过和树的说。”
　　“过去是过去。现在的我只会服从于式森大人的想法。请上去吧。”
　　丽伊拉露出薄薄的微笑如此回答。
　　夕菜总之是无法释然，但是她还是乖乖地登上了船。
　　引擎声响起，Ｅ游艇缓缓地前进。被朝日照亮的水面上泛起白色的泡沫，游艇开向了大洋。
　　海鸥在周围盘旋飞舞。Ｅ游艇加快了速度。
　　丽伊拉默默地敬礼，目送他们。
　　可是呢。
　　夕菜对丽伊拉在最后露出的笑容抱有疑问，然而她的想象是正确的。
　　回到日本后，和树他们将女仆众人作为对手，被卷入了更进一步的麻烦当中。