　　窗外大雾弥漫，湿冷的空气甚至渗透到了居家之中。花露润湿草坪，街灯明火朦胧。能被照亮的也只有自己的周身之所。傍晚时分，伦敦郊外，一幕典型的日常风景上演了。
　　那名女性是在豪宅侍奉的女仆。平时的她是众多少女女仆的领袖，然而只有这个时间，她会在主人的面前掀开书本。这是她从很久前开始就一直负责的职务。
　　她的声音清澈透明，不失几分美妙，亦不失几分抚愈。对女性而言，她的声音略显低沉。不过可以断言的是，那必定是最贴切维多利亚晨之诗蕴意的音色。
　　《粉碎、粉碎、粉碎。吾之冷漠面朝灰石，望眺的这片海原唷。
　　如是呼、啊啊，声唷、吾欲呼喊尔至枯竭。化为此身溢出之沉睡的思念。》
　　老人依偎在女性身旁，他的身体沉沉地陷入沙发中。虽然双目瞑闭，但偶尔的，他微微颤动的身体就像是对声音做出了反应。
　　显而易见，老人在享受着女性的朗读。当然，若她读的磕磕绊绊，又或者出现错误的话，大概也会被老人严厉地呵斥吧。女性因该也深知那些，然而她丝毫不为所动，不间断地诵读出水流般的歌声。
　　《……启程、被严肃包裹之船，驶向土坡脚下的港口。》
　　然，消逝而去的手已无法触及，连其悄然离去的声音都无法传入耳中。
　　粉碎、粉碎、粉碎。吾在断崖望眼欲穿，望眺的这片海原唷。
　　那段温馨的日子已不复存在，且永远不会再回来了》
　　（银：找不到出处，自己试着翻译了一下，不足处就无视吧）
　　女性将诗集合上。
　　她把诗集放到桌上，然后默默地在椅子上落下腰。
　　老人缓缓张开双目。
　　“……虽然丁尼生的诗在抒情上非常优秀，但我却讨厌他的细微过致。当然，那也彰显了其特征，不过偶尔呢，那也往往赋予了文章百怪千奇的故事性。你不这样认
　　为吗？” （银：丁尼生，艾尔弗雷德：(1809-1892) 英国诗人，其作品反映了维多利亚时期的情感和美学思想。1850年他获得桂冠诗人的称号）
　　女性即不同意也不批论，只是默默地坐在那儿。
　　老人看向装饰在墙上的旗帜。用修饰文字所书写的阿拉伯数字的M有三个。那下面是1854的数字。
　　那是更多更多女仆（MMM）的旗帜。
　　“《轻骑兵进击》也是丁尼生的诗。这部作品的故事性倚马可待，堪称杰作。没有人对其有争议。况且这部作品的原型，正是我们MMM的昔日之战呀。”
　　“它也是我等女仆的心灵支柱。”
　　“是啊……”
　　老人苦笑一下，接着看向女性。
　　“辛西娅，迪欧巴鲁特那件事处理得怎么样了？”
　　“禀报。因为无法继续缔结誓约的缘故，他在引退同时还辞掉了副会长的职务。如今他已告老归乡，终日在庭院里为玫瑰浇水施肥，享受天仁之乐。”（银：= =原来是上卷的老头阿。。。。）
　　“作为荷兰人他还真是意外的优雅呢。另外，那些优秀的女仆们又如何了？”
　　“优秀”这个词让辛西娅眉毛霎时为之一颤。但是，那不含有任何感情的声音却没有丝毫的变化，她继续报告下去。
　　“在比利时进行再编制中。我想大概还需要花费一些时间。只是，再编制完毕的小队已经动身前往日本了。从本部、或者我的部下中调动人员去施行监视，我本有这个打算的……”
　　“不用了。她们真心关切下任主人，实乃众望所归啊。”
　　“可是，她们之间的誓约还没有缔结完闭。”
　　“那不是很可爱吗。呵呵，那个德国制钢铁女仆啊……”
　　辛西娅摆出一副不高兴的表情。看她的样子，想必是相当无法认同自己的主人给对手的评价吧。
　　老人不禁“喉喉”地笑出声来。
　　“不要生气嘛。当然，你也是相当优秀的女仆啊。对了，那名少年回到日本了吧？”
　　“……是的。他回到高中就学了。”
　　“本部派遣谁前去了？”
　　“是黛西的中队。”
　　老人再次笑出声来，脸上横添了几道皱纹。
　　“是那匹‘小马’啊。”
　　“是‘野马’。我认为美国人并不适合女仆一职。”
　　“不是很好吗。偶尔换换新鲜的空气，心灵也会被洗涤的唷。还有，联络可不要怠慢哦。”
　　“是。我去安排和东京支部取得密切联系。另外，关于一系列的报告我会全部递交到本部的，请放心。”
　　“交给你了。为了不给日本政府增添麻烦，我会向本部提出建议。此次任务就交给黛西了，你们留在这里待机。”
　　“我知道了。”
　　于是，老人挥挥手让辛西娅退下去。
　　辛西娅两手抱着诗集，深深地行了一礼。
　　
　　！•#%￥……%—%*—……木星语！•#￥%……—*
　　
　　比利时。瓦维尔近郊的田园地带。
　　平缓的斜坡上覆盖着草皮，然而，有一个地区却被高大的围墙分离了出来。不仅立着《危险、禁止入内》的牌子，还有警备人员看守。常人动不动就会误以为这里是
　　NATO的基地，但事实并非是那样。这里是MMM的训练设施。（银：北大西洋公约组织（North Atlantic Treaty
　　Organization -- NATO），简称北约）
　　设施整体占地广阔，穿着酷似黑色裙子的少女们正在蠢蠢欲动。她们全部武装了自动步枪和反坦克车兵器。
　　第五装甲猎兵侍女中队的塞琳愁眉苦脸，敌阵正遭受着狂轰滥炸（假定状况），而她则正在观望那些进击中的女仆们。
　　她们不是焦躁地手忙脚乱，就是自己给自己碍手碍脚。终于，塞琳忍不住用手做成喇叭状。
　　“喂，那边！挖壕沟的时候表（不要）把胳膊肘子露出来！你找敌人的炮弹碎片迸飞了你呀！给我用折叠洗涤物的要领好好做！”
　　这样怒吼过后，她对自己嘀咕——“啊—，还是忍不住说了”。她被吩咐要在这里照看新人，然而她却找了各种借口四处逃避，最后终于避开了众人的耳目。不过，她刚刚的行动却又将行踪暴露给了全员。她想这下子保准又要被公务缠身喽。
　　“可恶，真不该从将校那里接下训练教官一职的。”
　　她自始至终都在抱怨着。这时，
　　“塞琳中尉（Housemaid）阁下。”
　　塞琳回过头，看到矮个子眼睛女仆艾珐对她敬了一礼。
　　“干嘛？”
　　“丽伊拉大尉有联络。”
　　她递出折叠着的纸片。
　　塞琳一边接过纸片，一边摸摸自己的口袋里。
　　“阿咧……。艾珐，你带着香烟没？”
　　“我才不吸呢。而且，休息时间以外全员都禁止吸烟的。”
　　塞琳“切”地砸下嘴，接着她打开了纸片。
　　一眼扫过。
　　“……艾珐。”
　　“是。”
　　“丽伊拉近来可好？”
　　“丽伊拉大人已经到达当地，不曾听说有生病的传闻。”
　　“我不是那个意思啦。”
　　塞琳甩甩纸片。
　　“又是胡思乱想病喔、这个。这样的重装备必要个鸟啊？！”
　　“但我认为丽伊拉大人一贯很冷静的说，在情势判断上丽伊拉大人是绝不会出现失误的。”
　　“不见得喔，只要看到那个小子，她铁定会冲昏头了啊。”
　　她一边抱怨，一边传唤自己的部下。
　　“萝维露黛妮！瓦特露哪儿去了？普尤赛兒也出差了？那、玛格丽特就你了。让大伙儿做好出动准备。”
　　
　　！•##%……￥—……**（木星语！•#%……%—*（*
　　
　　和平是何等美好啊。式森和树切身理解了这件事。
　　最近，和树一直重复“睡觉、起床、吃饭、去学校、回宿舍”这个作息。而且除了这些以外都没有别的事情可做。说白了，他的周遭没有发生任何麻烦事，某某也一直处于精神安定状态。
　　所谓“没有麻烦事”就是指宫间夕菜没有爆发过，和树没有受到任何肉体上的损伤。他那副衰相也仿佛染上了几分爽朗，心情上更是无比舒畅。实在少见的，同班的仲丸由纪彦用手指抵住自己的太阳穴在原地来回打转，然而那个行径也没有能吸引和树的注意。
　　当然，和树的这个状态不久就衍生出了“闲的不得了啊”的感情，不过他自己很满足就是了。
　　今天的课程也顺利结束了，他和夕菜两人踏上了回家的道路。
　　这是个颇为舒适的下午。风轻轻地吹拂，与其应和着，通学路上的银杏树鼓响它绿意盎然的叶片。
　　和树神情恍惚地望着两旁的树。
　　“……（好）像是那样唷。”
　　“哎？”
　　和树反问回去。
　　夕菜直眉瞪眼地盯着这边看。
　　“啊、你没有听我说话吧。”
　　“抱歉。我出神了。”
　　心情舒畅，为此和树有些放松过头了。毕竟每天都是那么平稳。
　　“真是的……虽说我也喜欢这种宜人的气候……。我在说彩云寮进行改造这件事啦。”
　　“哎，有那回事？为什么要在这个时候？”
　　彩云寮是葵学院的男生宿舍中的一所。和树就住在那里，他们正在返回那里的途中。
　　“详细我不是很清楚，好像是趁着住宿生去学校这段时间进行改造的样子，贴出来的通告上是这样写的。”
　　作为男生宿舍的彩云寮总之就是老旧。毕竟墙壁是砖头砌成的。虽说这样也别有风味，不过住起来会有很多不便就是了。
　　虽然之后和树还和夕菜聊了形形色色的事，不过他都是右耳进左耳出。他想，宿舍能变漂亮是件好事啊。
　　在红灯的地方，两个人停下了脚步。
　　夕菜改变了话题。
　　“话说回来，天气变热了呢，咱们去哪里玩玩吧？”
　　“是啊”和树于是回答道。生活一旦平稳了心情也就有了富裕。
　　“就近吗？”
　　“去远些好了。像是海边”
　　夕菜欣喜地说了。
　　“那不是很远了吗？”
　　“没关系啦。再叫上玖里子和凛……阿”
　　“怎么了？”
　　“话说回来，玖里子说她家里忙得不可开交来的。好像是说东京的直升飞机场全被某人包下了，所以她那里运送物品遇到了大麻烦呢。”
　　“噢。但是，她也不会一直忙吧？”
　　“到了双休我会联络她。到时大家一起去海边吧”
　　和树一边摇头，
　　“去玩倒是可以，不过，去海边啊……”
　　不知不觉的，心中涌现出了隔阂。
　　“有什么不妥吗？和树不会游泳吗？”
　　“不是啦，游泳我倒是会，而且也不是要去冲浪什么的啊……比起那些，我总觉得有点心慌、啊。”
　　像是要平息那不详的预感一般，和树下意识地用手抚下胸口。
　　“你想，以前不也发生过这种事吗。想去某个岛旅游结果被击落了。”
　　“你是指‘那件事’啊。”
　　夕菜明显摆出一副厌恶的表情。
　　二人曾经协同风椿玖里子还有神城凛，四人一道去南方岛屿旅行，那时在途中惨获“被击落”这一多余的经验。而且在坠落的岛上又遭遇了异样的一团，还被卷入了战斗之中。
　　“请不要让我回想起奇怪的经历。我认为那种事绝不会再发生了啦。”
　　“你说的也对。不过，只要一听到游泳我就会想起来哎。”
　　和树遮羞地笑了。毕竟那件事发生在好几百公里还要靠南的地方啊，而且这里还是治安、社会体制都健全的日本。正像她所说的，那种事绝不会再有了。
　　汽车的引擎响起、信号灯改变、两人下意识地离开车道边。（银：一气呵成）
　　一台轿车从两人侧手边开来，停在他们面前。
　　是奔驰S600L。相当高级的车。
　　车门打开，一名女性从驾驶席走出。（银：说个题外音 在日本，汽车驾驶在右排，但是要靠左行驶）
　　和树为了不妨碍到门打开退到了人行道的里面。可是那女性却接近到和树身边。
　　她行了一礼。
　　“我来接您了。”
　　“……哎？”
　　和树目不转睛地盯着女性。
　　“本来应该是由司机去接您的，然而时间却没有那么富裕了，所以由我直接来接您。有失礼之处还请宽恕。”
　　他哑口无言，只是听着她的解说。
　　“我为您准备了车子。这边请。”
　　“…………”
　　“式森大人？”
　　女性开口说道。
　　“您无恙吧？”
　　“……那个啊，丽伊拉。”
　　和树终于将她的名字脱口而出。
　　“究竟怎么回事，你怎么会在这里？”
　　女仆打扮的银发女性——丽伊拉脸上浮现出温柔的笑容。
　　“我是任主人差遣的女仆。式森大人的所在之处，也就是我的所在之处。”
　　她如是说道，又行了一礼。
　　虽说是德国人，然而她的操行仿若流水行云一般的优美。
　　眼前的女仆并不让和树感到陌生。因该说，他知道的太清楚了。和树曾在南方的岛屿遇难，那时遇到的异样的一团——实际上就是大量的女仆来的。
　　其头领就是眼前的丽伊拉。全员武装了重兵器的她们在与敌对组织交战之时，曾把和树他们也卷入了战乱之中。
　　加之，和树被女仆们擅自供奉为“下任主人”，险些搞到要同日本“Say Goodbye”。而且不久前，他还被其他的女仆部队诱拐，还被挟持到了英国。拜此所赐，他变得只要一听到“女仆”就会联想到“麻烦事”了。
　　和树不由得畏惧起来。他会畏惧某种意义上来说也不无道理。
　　然而，丽伊拉慢慢地握住他的手。
　　“这边请。式森大人。”
　　和树本打算收抽回手的，不过他还是任由她所为了。丽伊拉的操行更是优美到让和树魂不守舍。
　　“请乘坐上来。”
　　和树言听计从地移动脚步。这时，
　　“请给我等一下！”
　　他身后爆发了其他的嚎叫。
　　夕菜的外眼角高高上挑，她粗暴地把丽伊拉与和树拉开。
　　“你一上来乱搞啥米阿。竟然擅自握住和树的手。为什么你会出现在这里啊！？”
　　夕菜双手叉腰，死死瞪向丽伊拉。自从南方岛屿的骚动以来，夕菜和丽伊拉变得水火不容。
　　“正像我刚刚所说的，我是式森大人的女仆。”
　　丽伊拉恭敬地晓之以理。她明明也应该讨厌夕菜才对，但此时此刻，她并没有将那个表现出来。
　　“我前来日本是理所当然的。”
　　“谁指的那个啊，你不是那个老头的女仆吗！？”
　　夕菜将脸靠近丽伊拉，唾沫横飞。
　　“主人引退了。现如今，我们第五装甲猎兵侍女中队宣誓忠诚之主乃式森大人，别无二主。以后我们将向您奉献出一切。”
　　丽伊拉转向和树，理所当然一样地回答道。
　　夕菜气的咬牙切齿，和树则是呆若木鸡。
　　所谓第五装甲猎兵侍女中队，就是指由丽伊拉所指挥的武装女仆集团。它由全部一百五十人左右的女仆构成。终于的，她们正式地将和树推崇为主人，千里迢迢迁移到了日本。貌似是这样了。
　　和树只得张着嘴巴哑口无言，夕菜则是再三地鸡蛋里挑骨头。
　　“忠诚你妹啊。和树还是个学生，他哪里有钱雇用女仆的。”
　　“前任主人留下了庞大的资产，怎么使用全部拜托给了我。务须担心金钱方面的问题。”
　　丽伊拉无视夕菜，对和树晓之以理。
　　“前任主人曾说过，式森大人应该要把钱花费在女仆身上才行。‘七尺男儿，不把财产全部用于女仆怎么成大气’，这样。”
　　“但是那个，那份热情我是能理解啦，但是在当代的日本雇用女仆什么的也……”
　　从打击中缓过来的和树扭捏地寻找出路。丽伊拉则是一味“尽请放心”地微笑。
　　“也有不少将女仆视为爱好的人士才对。难道他们都不表现出来吗？”
　　“但是我认为那种人的社会地位都不低，而且住的地方也很宽敞啊。这之前的那个老人甚至住在城堡里啊。但是我只是住在宿舍里。”
　　和树言下之意就是“抱歉我承受不起”。宿舍房间的大小略胜六张榻榻米。一百人以上的女仆就算只用想的也知道是放不进去的。
　　夕菜也心照不宣地点头表示同意。
　　“压根就没有丽伊拉你们的地儿。再者，学校方面也是肯定不会认同的。”
　　“我们是女仆。无论主人居于何处，我们都将侍奉左右。”
　　“所以我都说啦，你们根本住不进宿舍的啊！”
　　“意思是没有我们介入的余地喽？”
　　丽伊拉第一次使用了试探的语气。
　　“可是……”
　　“不可以。女仆什么的是不必要的。”
　　“……无论如何、都不行吗？”
　　“无论如何、都不行。”
　　夕菜摆出耀武扬威之势。
　　丽伊拉某某地没有再出声。和树感觉不到她有受到打击，其一、她的表情丝毫没有变化。
　　“……式森大人，至少请使用轿车。”
　　认为有些内疚的和树摇头拒绝了。
　　“不了，不用了。”
　　“这么近的距离，我们走着也回去了。”
　　夕菜在旁边添油加醋。
　　丽伊拉默默地行了一礼。之后她挪动脚后跟，打开停在路边的轿车门。
　　轿车行驶而去，只留下奔驰车独特的排气声。
　　“……她受打击了吧？”
　　和树看着轿车开去的方向嘀咕道。
　　“这是一剂良药。”
　　夕菜吐露出冷言冷语。
　　“之前丽伊拉就一直很想当然耶。一有什么事就‘式森大人式森大人’叫个不停。她究竟打的什么算盘？”
　　“是打算做（我的）女仆吧”——和树这样想，不过他没有说出口。要说实际需不需要女仆的话，果然和树还是想要敬谢不敏。
　　太阳即将落山的时候，两人再次往宿舍走去。
　　前方，彩云寮映入眼帘。能看到放学归来的男生和女生聚集在正面玄关。以前发生了女生宿舍彩云寮和男生宿舍合为一体的事件，因此玄关成为男女共用了。
　　在那个玄关，好像发生了什么骚动。
　　虽说称不上是悲鸣，但还是听出那是惊讶声。男生和女生都在踌躇什么的样子。一阵骚动过后，那些成为了明确的感慨之声。
　　“发生什么事了吗……”
　　两人面面相觑，挤到了门前。
　　然后一同发出惊叹。
　　“欢迎归来（乘ｎ）。”
　　拍成两列的人头深深地弯下腰去。
　　从门到玄关，分成两份的人各成一列。她们全部是少女，而且无一不身穿藏青色的服装，围着白色的围裙。再者，她们每个人头上都戴着各种颜色的发箍。
　　她们皆为女仆。
　　“这、这个是……”
　　和树只蹦出这些就哑口无言了。夕菜则用手捂住口瞪大了双眼。
　　女仆中的一人抬起头来。
　　“式森大人回来了。”
　　她通告宿舍内。排好队列的女仆们身体纹丝不动，不过好像脸上微微润红了。
　　“我们等候多时了。”
　　“……呃，你是、叫涅莉吧。”
　　“是的。得您赏识，我很荣幸。”
　　涅莉有些害羞地用手捂住双颊。
　　“我领您去房间。”
　　她走在和树的前面。和树嘟囔着“我知道啊”走入宿舍内，然后险些摔个人仰马翻。
　　陈旧的男生宿舍内部面目全非，变成了欧洲的洋馆。
　　地板铺上了暗紫色的绒毯，天花板上垂着吊灯。窗户面朝走廊的一面装饰上了英国制窗帘，墙壁也涂上了大方有层次的茶色。房间的门也从三合板摇身一变，换成了一整块看上去很高级的板。
　　每个房间都配属了一名女仆做向导，学生们生硬地服从着指挥。
　　“请上二楼。”
　　涅莉登上台阶。连楼梯的扶手都替换成了橡木制的。
　　一行来到了走廊最深处的和树的房间门前。
　　涅莉敲敲门，门打开了。
　　和树再次哑然，直直地戳在原地。
　　只有六叠榻榻米大小的学生宿舍骤变为了豪宅的起居室。
　　中央摆放着圆桌和安乐椅子。墙壁上挂着的不是书店赠送的挂历而是换作了油绘作品，还摆放着洛可可式风格的餐具架。地板换成了木质地板，上面还铺盖着手织的
　　绒毯。
　　（银：洛可可(Rococo)艺术风格产生于法国18世纪。“洛可可”是法文“岩石”的复合词，意思是此风格以岩石和蚌壳装饰为其特色。是巴洛克风
　　格与中国装饰趣味结合起来的、运用多个S线组合的一种华丽雕琢、纤巧繁琐的艺术样式）
　　书架上排放着厚重的外文书，对面的墙壁连暖炉都装备上了。就算称其为洋馆的一室也是毫不夸张的说法。
　　丽伊拉就待在里面。
　　[[IMG,ad82e7ed68d5edc87d1ec867c56d7425,308,448,41800]]
　　“欢迎归来。”
　　她走到和树面前，接过书包。
　　“趁您出门之际我们将这里整修了一下。这件事全凭我的一己之见所为，对此我向您负荆请罪。但是，这个布局必定最适合式森大人，我有这个自负。”
　　“哈……啊……唉……”
　　和树连声音都发不出了。
　　“家具全部是找瑞士和奥地利的工匠定制的。虽说这里是主人到毕业为止的暂时住所，但也不能过于简陋。再者，建筑物的外观也配合内部装潢进行了变更。”
　　“……哦……”
　　“请进来。我来为您作房间的内部说明。”
　　丽伊拉这样说完，引领和树进入了房间，然后她想要关上门。（银：可恶阿 和我换换！）
　　“你们又无视我吗！”
　　夕菜插到两人中间。
　　“哦呀，你在阿。”
　　“‘哦呀’你妹啊！你既然都想放弃了，那这个女仆集团又是什么意思啊！”
　　“是我的部下。虽然不是全部，不过编制完毕的小队我都带过来了。第五装甲猎兵侍女中队全力以赴，宣誓效忠式森大人。”
　　丽伊拉亮出一记甜蜜的微笑。
　　和树则是开始头晕目眩。他万万没料到整个宿舍会变成女仆的宅邸。
　　另一方面，夕菜的表情狰狞，瞳孔中映出了愤怒的漩涡。
　　“你以为做这种改造会被允许吗！这里可是学生宿舍呀！？”
　　银发女仆从怀中掏出了文件，晾到夕菜眼前。
　　“我们取得了改造和暂住的许可。这边是葵学院的校长和理事长的签名。这边是警察和国土交通省以及法务省的。”
　　从用纸以及签名上看，那毫无疑问是真品。连大臣的印鉴都盖了。
　　夕菜哑口无言。
　　“我们付了高额的给付金，所以无论哪一位都是欣然同意了。我们没有做违法的事情。”
　　“就、就算那样，也没有必要做到这种程度吧！”
　　“除了生活空间的改善，我们还做了防备的强化工作。因为式森大人被敌人盯上了。”
　　“除了你们外和树怎么可能还有其他的敌人！”
　　“是MMM的伦敦本部。”
　　“唉”，和树糊涂了。MMM是统率丽伊拉她们女仆的组织，所有的实战部队应该都伦敦在本部的管辖之下才对啊。
　　“她们企图得到式森大人。以前，辛西娅应该入侵过这所宿舍才是。再者，我们得到情报，有新部队被派遣到日本了。考虑到这些，我们要做好完全的准备。”
　　被她这样一说和树才发现，窗户都换上了双层的强化玻璃。连滑窗都换成了铁制的。院墙的周围有女仆频繁地来回巡逻，并且武装了德国制Stg44冲锋枪。
　　所以，和树询问道。
　　“丽伊拉你们也是MMM的一员吧。为什么要做这种事……”
　　“保护主人的安全优先于一切。纵使忤逆了MMM的指示也罢，吾等誓要成为式森大人的盾牌。”
　　她如此断言，手抵在腰间的枪套上。仔细观察发现，枪套上的扣子已经解开，可以窥视到枪柄。
　　为了随时能拔枪，她做好了万全的准备。
　　“为了式森大人奉献出一切乃是吾等的职责。”
　　她的话语是那般的认真，以致和树都退缩了。
　　“就算如此，有必要带这么多的女仆来吗！”
　　绷着脸的夕菜说道。
　　“我收到的情报上说本部会投入中队规模的部队。这些数量都还不足够。”
　　“谁和你说那个啦，你这样做只会给别人添麻烦吧！”
　　“我为住在这所宿舍里各位都配属了女仆。每个人看上去都很高兴的样子。”
　　和树回想起被领路之际看到的一幅幅不满表情，那些学生明显都是被迫无奈。
　　“手段真肮脏”夕菜如此大嚷。
　　“你打算使用怀柔政策吧。竟然用女仆当饵引诱其他人上套……”
　　“请放心。我对你不会使用任何手段的。你的房间不会被清扫，该是什么样就是什么样。也不会为你准备食物，请随便去哪里觅食都好。”
　　“什……！”
　　这露骨的排挤方式让夕菜的血压一个劲儿的飙升。
　　“你一个小小女仆居然敢给我耍态度！”
　　“因为你说过不需要女仆（的服侍）。”
　　“呜……”
　　这下夕菜一句话都说不出来了。就算这样，她还是咬牙切齿地靠近丽伊拉。
　　“为什么你总是只对我一个人找茬阿！”
　　“因为你散发着‘厌恶女仆’的气息。”
　　“对对，我就是讨厌。不过，你们必须要为我尽心尽力地效忠才行哟。”
　　“为什么？”
　　夕菜将手抵在胸口上。
　　“我比你们要早得早，从很久以前开始就与和树在一起了。我们曾发誓白头偕老。就是说……我就好比和树的妻子一样！”
　　她说的清清楚楚。虽然和树想要修正她的一部分发言，不过看夕菜是那么认真，所以他觉得还是息事宁人的好。
　　丽伊拉“喉”地做出轻蔑的表情。
　　“年纪轻轻就做了少妇吗。”
　　“年龄不是问题。因为我们彼此相爱着。”
　　“你言下之意就是说，想要我称呼你做式森大人的夫人喽？”
　　“完全正确！”
　　夕菜盯着丽伊拉，用眼神诉说着“来，叫一遍听听”。
　　“奴婢知道了，夫人。”（银：肉麻==》我）
　　丽伊拉恭恭敬敬地说了。
　　“……哎？”
　　“请宽恕奴婢迄今为止的种种无理行为，奴婢不该用那种态度对待式森大人未来的夫人。作为女仆，奴婢深感愧疚。还请您网开一面，夫人。” （银：肉麻==》我ｘ２）
　　“唉……唉唉……”
　　丽伊拉低下头。那截然不同的行为和“夫人”的称呼让夕菜一时间不知所措。
　　“得以服侍夫人，奴婢们深感荣幸。有像夫人这样美丽的女性作为伴侣，式森大人想必也觉得自己沉浸在幸福之中吧。” （银：肉麻==》我ｘ３）
　　“唉……阿……没有啦……”
　　“您无恙吧。夫人您是那么的漂亮，没有一丝一毫能够否定。” （银：肉麻==》我ｘ４）
　　“讨厌啦，毕竟我……”
　　夕菜用手捂住脸颊。她的脸已经染的通红，害羞之余她双目紧闭。
　　“这是事实阿。有像夫人这样出色的女性当家，式森家必定长保安泰。日后一旦产下子嗣，想必一定会构筑起广布于世间的大家庭吧。奴婢们也盼望着那一天的到来。” （银：肉麻==》我==》鸡皮疙瘩掉一地）
　　“讨厌啦，请不要那样说，你言重了啦……”
　　夕菜把脸瞥向一旁挥手“否认”。看起来，夕菜的脑子里已经完全卷起了“同和树的家庭生活”的漩涡。
　　她拼命压抑笑得合不拢嘴的面部，丽伊拉则乘胜追击。
　　“话说回来，夫人。”
　　“是……什么事？”
　　“奴婢有个请求。这件事同您与式森大人的新婚生活息息相关。米与色拉油、蔬菜以及牛肉，还有……硝酸铵和氯化铵、硝酸钠，请您去买这些回来。”（银：抹杀亲夫啦啦啦，没笑！我绝对没笑！？）
　　“嘛……这些都是同我和树的新婚生活息息相关的东西喽？”
　　“没错。请您速去速回。”
　　“是……”
　　她满脸羞红、双目微闭，忽忽悠悠地出门了。
　　丽伊拉确认夕菜走出了宿舍后，向看守的女仆放出话。
　　“关门。今后坚决杜绝那个女人入内。哨兵要四次交替，使用二十四小时制。屋顶和外周的巡逻绝不可松懈。”（银：丽伊拉……你是最棒的！）
　　骤然改变的命令让和树大吃一惊。
　　“丽、丽伊拉。你不是拜托了夕菜去买东西吗！？”
　　“她根本不可能买回来。”
　　丽伊拉爽快地直言。
　　“狮子身上的虫子必须被消灭（指消除潜在的危机）。有她只会徒增麻烦。”（银：指夕菜会叛变，像那次水银旅团……）
　　和树望天，丽伊拉表情清爽。
　　“估计她马上就会发觉自己上当了，不过为时已晚。一旦出了大门，就别想再踏进宿舍了。”
　　于是，从大门那里传来了巨大的、好似打铁的声响。
　　“你妹的——、丽伊拉！”
　　夕菜边踹铁门边怒吼。
　　“你居然骗我。去你的硝酸铵啊。你打算做炸药吗！”
　　丽伊拉从窗户探出头。
　　“很遗憾的，我们这里已经没有能够分配给你的房间了。请回吧。”
　　“什、什么！你站的地方原本就是我的房间……”
　　哨兵女仆用Stg44冲锋枪抵住暴躁的夕菜。她想要发牢骚，无奈被强行赶走。
　　终于连声音都听不到了。
　　“等等，夕……”
　　和树企图把身体探出窗外，不过丽伊拉温柔地，并且坚决地制止了他。
　　“请您自重式森大人。现在给她看到您的身影，只会让她徒增多余的迷恋而已。”
　　“不，什么迷恋不迷恋的……”
　　夕菜依旧暴躁着。终于，认识到再这样下去也不是办法，于是她跑开了。
　　“你去哪里啊……”
　　“虽然不晓得她去哪里，但可以确定的是，她必定会回来进攻这里。”
　　“啊——不好了。夕菜看起来好像生气了。”
　　和树抱住头。一想到又将爆发战争他就头痛不止。
　　“听我说、丽伊拉，和夕菜言归于好……你没有这个打算吧”
　　“很遗憾。宫间夫人好像也没有与我们和解的打算。”
　　“咕——”
　　“请回房间吧。看来、我们这边也不得不强化防备才行呢。”
　　说完，丽伊拉关上了窗户。
　　
　　！•#￥%—……*—（*木星语！•#提titfuck#•#￥%……￥%
　　
　　此时，另一方面。
　　地处东京江东区的东京直升飞机场，这里排列着许多奇妙的直升飞机。
　　无论哪个都是美国制的老家伙了。乍看，贝尔HU—1直升机的机身涂着浓绿色。上面没有国内用机体的机体号码，看来给它做调整的应该是外国人。
　　明明只有这些就够可疑的了，然而警备人员却没有去盘问的动向。虽然就近处有警视厅航空队的队员在晾衣服，但他们愣是装作看不见。
　　而且，在这个直升机群的格纳库里，女仆们坐在那里。
　　中央那名身材格外高大的女仆看起来就是指挥官了。只是，她的打扮相当诡异。她戴着墨镜摆出一副很无聊的样子，并且弹着古典吉他。颈部的装饰也和其他女仆大相径庭，她系的不是绷带，而是黄色的风巾。
　　在她周围的女仆也都散发着一种心不在焉的感觉。有的躺着看书，有的啃着意大利式腊香肠。怎么看也不像视规律和秩序重于一切的女仆。只有一点，她们的左肩侧臂上都别着黄色质地、带有斜线的臂章，只有那个不曾有一丝污迹。
　　她们正是黛西•基尔戈大尉所统率的第一骑兵侍女中队（Cavalry-Mate-Company）。
　　丽伊拉所警戒的部队正是她们。只是，在现在这个时间点上，哪个女仆都相当地懒散。根本感觉不出她们是个战斗集团。
　　“真无聊啊，黛西大尉。”
　　其中，一个睡在阴影下的女仆嘟囔道。
　　“咱们还不出击吗？”
　　戴着墨镜的女仆不理会她的提问，边弹响吉他边说。
　　“爱洁尔。”
　　吃着罐头食品的女仆抬起头。
　　“东京支部怎么说的？”
　　“没有回应。而且奥莉维雅还没有回来。”
　　“……就是这么回事喽，塔莉儿。现在还没有咱们出场的机会。”
　　黛西手指跳动，奏出一曲乡村音乐。虽然弹的不咋地……名叫塔莉儿的女仆轻轻地用手捂住了耳朵。
　　“要老是这样待下去，闲都闲死了阿。”
　　“就算东京支部那边可以无视，不知道敌人的位置也是惘然。我还没有笨到为了打架而蒙蔽双眼。”
　　“Silwer Bayonet（银色刺刀）作战中大尉可是做了不少莽撞的事哦。”
　　另一个女仆点破玄机。于是周围的女仆都淡淡地笑了起来。
　　笑声收敛后，塔莉儿说道。
　　“然后呢、大尉，我们的敌人是怎样的家伙阿？”
　　黛西停止弹吉它。她摘下墨镜。
　　稍微停顿了一会儿后，她说道。
　　“是丽伊拉。”
　　女仆们中发出了笑声和其他的吵闹声。
　　“……第五装甲猎兵侍女中队吗？”
　　“没错。她们将没有完成誓约的男人推上主人之位，貌似这违背了本部的方针。我们的目的就是抓获那个所谓的主人。”
　　“对手可是个老兵唷。提到丽伊拉大尉，据说她是空中挺进出身哦。”
　　“是啊。她可是只凭借十个部下和一把轻机关枪就完成了克里特作战的女人哎。还有传言说乌克兰撤退战的成功她功不可没。”
　　“要和那样的家伙们干上一场吗？”
　　“当然。”
　　黛西嘴角微微上翘。
　　这时，一名女仆从直升飞机场的对面跑了过来。她的表情有些复杂。在她背后，一名少女正在和女仆们纠缠在一起。
　　黛西放下吉它。
　　“奥莉维雅，怎么了？”
　　“中队长，那个，咱在归来的途中捉到了一名可疑人物。”
　　她向自己的身后瞥了一眼。
　　“这女人叫宫间，一直啰嗦说要见队长你一面。说她知道丽伊拉的所在，叫咱们快去进攻。”
　　“啥米？”
　　黛西满脸的惊讶。
　　
　　！•#•￥#%……—木星语！•￥#%blowjop￥•%#……￥—
　　
　　喷气引擎和螺旋桨的声音响遍了整个东京湾。第一骑兵侍女中队的HU—1直升机在直升飞机场上一顺排开，现在正等待着起飞。
　　夕菜像要把噪音比下去似的抬高音量。
　　“所以啦，我也要一同前往！”
　　“那倒是没关系！”
　　黛西也不服输地发出大声。
　　“很感谢你把丽伊拉的所在提供给我们，但是我们的目的可是抓获式森和树喔！？”
　　“关于那点过后在谈也可以。”
　　“你叫宫间来着？我可是听说你非常讨厌我们女仆的哟。”
　　夕菜强行从身边的女仆手中夺过M—16步枪。拔出弹夹确认里面的弹药。之后扛在肩上。
　　“只要是丽伊拉的敌人，恶魔我也当他是亲友！”
　　她说的清清楚楚。黛西缩了一下肩膀，（银：指她激动）
　　“那就上来吧。但是，我们要执行的是市街地区的空降作战。后果自负哟？”
　　“我管它什么呢！”
　　夕菜跳上了HU—1。
　　其他的女仆也陆陆续续地搭乘上了直升机。没有一个女仆空着手，她们都手持枪械，有些甚至还抱着M60机关枪。之前那倦怠的神情瞬间荡然无存，紧张感霎时爆发了出来。
　　黛西确认了这些后，发出了信号。
　　“很好，出发！”
　　于是军用喇叭的尖声响起。
　　
　　！•##￥—木星语！•#￥%handjop
　　
　　彩云寮摇身一变，如今变为了防卫据点。住宿生不是被女仆们送去避难，就是被叮嘱一定要在房间里老实呆着，窗户以及玄关处都架上了机关枪。
　　多余的树木被砍掉，院子里甚至挖了战壕。到处都设置着伪装了的陷阱，连有线电话都拉好了。
　　丽伊拉将本部设置在一楼的食堂里。做饭的大娘提出了意见，不过看到一把一把堆积起来的钞票后，她变得睁一只眼闭一只眼了。
　　她展开地图，用手指着标记出来的地方。
　　“在半径一公里的地点配置哨所，检查所有的可疑行人和车辆。再在半径五百米的地点设置安检，无关的一般车辆禁止入内。商用车、居民车也要进行身份确认和物品检查。连一只猫都不会放过来的，您请放心。”
　　这种待遇就像是正在开崔高峰会议一般，和树已经开始翻白眼了。
　　“那个……怎么说也有些过了吧。这样警察也不会坐视不管啊。”
　　“和周边的警察都已经达成了协定。警长总监和警察厅的长官很早以前就是女仆的崇拜者了，警察方面不会有丝毫的问题。”
　　“……这样啊。”
　　看来女仆的影响力意外地渗透性超强的。
　　电话响起。一名女仆接了电话，只言片语后她把听筒交给了丽伊拉。
　　“是我……是吗，在地点C18展开。之后等待命令。”
　　放下听筒，她用马克笔在地图上写了什么。
　　“玛格莉特的小队到达了。登陆晴海后，她们将直接奔向这里。我们稳操胜券了。” （银：晴海是东京中央区的一个地名，属东京湾埋立(填海)4号地）
　　“那个是好事吗？”
　　“她们是我军的王牌。”
　　丽伊拉小笑一下。
　　食堂里，手持武器的女仆们依旧进进出出。丽伊拉的周围堆积起一摞摞的报告书和笔记。
　　她一边快速扫过那些，一边继续发号施令。
　　“同警察取得联络，让他们在紧急时刻实行交通管制。注意管理好葵学院学生的私有物品、财物，不能让这些受到损害。‘万一出现损害要予以赔偿’这样传令下去。夜间，巡逻的人数要加倍……嗯？”
　　丽伊拉抬起头来。
　　玖里子走到大敞特敞的门前，她敲敲门。
　　“打扰一下可以吗？”
　　“请便。”
　　“东京直升飞机场那儿呢，有我公司的社员在那里……”
　　玖里子满脸无趣地说道。
　　“刚刚我接到电话，说有大量的军用直升机起飞了。好像是朝这里来的。”
　　“……直升机？”
　　“他还说有女仆乘坐在上面喔。”
　　丽伊拉在一瞬巡视了一下，然后如箭矢一般飞快地发出了指示。
　　“不要疏忽上空的警戒。让哨兵收队。敌人是从空中过来的。”
　　然后她向玖里子行了一礼。
　　“感谢你的帮助。”
　　“不——用多礼了。我只想你们快点解决。”
　　丽伊拉向部下使了一个眼色，自己来到了庭院里。
　　玖里子向和树招手。
　　“什么事？”
　　玖里子凑到和树的耳边。
　　“那个呢……”
　　听闻玖里子的话后，和树疑惑地盯着玖里子的脸。
　　“夕菜在直升机上？”
　　“似乎是。你听好，她好像发了好大的火，你可一定要阻止她唷。”
　　“……是。”
　　原处传来了引擎和螺旋桨的声音。
　　
　　！•#￥%￥……%—……木星语！•￥#%￥……%
　　
　　夕菜踩着HU—1的着陆架凝视前方。螺旋桨卷起的风吹乱了她的头发，然而她看起来却没有一丝用手压住头发的意思，只见她双手握紧M—16步枪。
　　“咱的中队最擅长这种作战方式了。”
　　名叫奥莉维雅的女仆动之以情。
　　“伴随着朝日突袭敌人的据点，中午开始镇压，傍晚收队。虽说今天有些不同。”
　　“你们擅长空中机动啊。”
　　“MMM中只有咱们的说。”
　　“……那么、放瓦格纳的……”（银：歌剧作家）
　　夕菜从背后大嚷道。
　　“请放瓦格纳的歌剧吧。”
　　“哦——，你挺上道嘛。小妹。”
　　奥莉维雅着手准备。
　　于是，安装在外部的喇叭里传出了音乐。是《女武神的骑行》。（银：“女武神的骑行”这首曲子出自瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》）
　　西方的古典音乐像威吓似的在周围奏起，直升机一团伴随其挺进。
　　“噢——这阵浪棒透了！”
　　黛西把身体探出直升机。视线下方两米左右位置卷起了波狼。
　　“左右分开喽喔！”
　　她看上去十分享受。但是夕菜并没有回应她，只是直直地盯着直升机的前方。
　　不知不觉间，海岸线染上了绿色。
　　陆地在眼前展开。直升机降低了高度，开始沿着运河飞行。
　　“看到了。就是那个！”
　　夕菜手指的前方是一座用茶色砖块砌成的建筑物。
　　黛西吹响口哨，之后握住对讲耳机的麦克风移动到嘴边。
　　“鹰•推力•seven向前。@1、2从右边，bravo3、4自左展开。剩下的跟着我。不要因为同是女仆就手下留情。对手是丽伊拉，不可大意。”
　　黛西深吸一口气，冲着对讲耳机大嚷。
　　“Shall we dance！”
　　她们从直升机吊着的集装箱里一齐发射了火箭炮。
　　
　　！•￥#%……木星语1•￥#%……—
　　
　　伴随着瓦格纳的曲子，命中目标的火箭炮发出了剧烈的爆炸声。命中地面的流弹窜出了火柱，命中建筑物的则在墙上炸开一个洞。
　　从窗户偷窥战况的和树遭到爆风波及，险些摔倒在地。
　　不顾命令地，他开始捂住耳朵狂奔。这时，颤动内脏的爆破声向他逼近。
　　大群的直升机迫近。
　　和树跑到丽伊拉的身边。她在庭院里单手握住手枪，用另一只手遮住阳光仰望空中。
　　“和风椿大人所说的一样，她们使用了直升机。”
　　她的声音中既有惊讶又有赞赏之意。
　　“在日本国内提到直升机的话，面向全国的新闻必定会像要报导。当然，虽说这有欠斟酌，但也确实是最有成效的做法。”
　　“可是、丽伊拉，这样下去住宅街就要全毁了。”
　　“那个火箭炮只有声音和闪光。不会导致那样的后果的。”
　　她把脸转向旁边传令兵，继续发号施令。
　　“叫回涅莉和露依洁的小队。叫进行杂事的所有人员归队。让在外面的人员全部躲到阵地里。在半径三千米的范围内施行交通管制。只留下哨所A（Anton）、F（Friedrich），其余放弃。让她们到西丝卡处编制成预备小队。快去。”
　　“了解”，传令兵边回答边敬礼。
　　丽伊拉叫到其他的女仆。
　　“艾露密菈，能看到吗？”
　　那名女仆把双筒望远镜放到眼前，然后回答道。
　　“在机体的前面能看到军刀和发箍的交叉图案。那个红色的字体……是MAID FROM ABOVE。”
　　“是黛西吗！确实，那个女人的话，的确做得出来。”
　　她貌似无奈地摇了摇头。
　　火箭炮的流弹在和树他们的身边爆破了。轰声和土块一齐盖到了她们身上。
　　“式森大人，我们退后吧。内部比较安全。”
　　丽伊拉对部下做出了某些指示。但是和树并没有听从她的指挥，他偷偷地溜出了宿舍。
　　
　　！•%#……—木星语•#%￥%—
　　
　　侦测用直升机OH—6在低空飞行中。它后方的UH—1群展开雁翼阵型，一边轰隆地作响螺旋桨，一边把枪弹散布出去。
　　子弹像格点一样工整地命中了敌阵地，火箭炮还时不时地炸开出炎之花朵。
　　“很好，预备！给我打得她们抱头鼠窜！”
　　黛西高高地喊出声来。
　　夕菜也握紧M—16全方面地狂轰滥炸。“有貌似黑色服装的话那全都是女仆”在这个自定义标准下，她毫无顾虑地浪费着弹药。
　　直升机集团曾经一次擦过了宿舍上空，然后做了一个大旋回。黛西用无线电发出命令。
　　“在地点1——6——7以及2——5——1处有座公园。扫荡结束后，从爱洁尔的小队开始着陆。”
　　吊着集装箱的直升机飞到公园上空。虽然下面拉开了火线，不过直升机全然不在乎地边画着圆圈，边发射七• 六二厘米子弹。
　　防御炮火首先成为了炮灰。守备的女仆们也撤退了。
　　土和杂草被卷到空中，HU—1强行着陆了。虽然有些倾斜，不过对着陆没有阻碍。
　　夕菜一马当先跳了下来。
　　从建在附近的女仆的阵地那里飞来了子弹。命中直升机装甲板发出的摩擦声传入耳中。抓住这个时机，支援的女仆们接踵而现。
　　她们压低重心，每前行三米左右后就俯下身去。然后开始匍匐移动一段，之后再次站起来跑动数秒。
　　敌人的火力渐渐猛烈了起来。
　　单发的射击开始向连续发射音转变。偶尔还会飞来一个手榴弹。这些像是要包围住着陆地点似的，全部都倾注到了她们身上。第五装甲猎兵侍女中队的个人抵抗渐渐向组织性的抗争发生转变。
　　黛西的部下遭到火线牵制，全员只得卧倒在地不能抬头。
　　“站起来！”
　　夕菜犹如哼哈二将版伫立着，她怒吼道。
　　“丽伊拉的爪牙们射出的子弹没有可能击中我们的！”
　　然后她身先士卒，直冲向敌阵。
　　前方的交差地点堆放着土包，有数名女仆在这里守备。架设着的机关枪迸射出火光，子弹在夕菜的周围乱舞。
　　畏惧之意根本没有，夕菜借着冲劲跃过了土包。
　　一名女仆挥舞着刺刀冲向她。夕菜连躲都不躲，直接让她吃下了一记反击。用M—16的枪托砸向冲过来女仆的脑门，对手应声倒地。
　　对另一名女仆，夕菜在至近距离扣动了扳机。因为是边移动边射击的，所以子弹偏离了轨道，女仆被吓得停止了动作。
　　“投降吧！”
　　丽伊拉的部下们畏畏惧惧地举起双手。
　　夕菜一边把枪口对准她们，一边对同伴点头示意。
　　“上吧、就是这边，缺口打开了。接下来就剩把丽伊拉她们一网打尽了。”
　　
　　XXXXXXXXx木星语OOOOOOOOo
　　
　　“交替据点和扩充据点遭到突破。敌人正陆续渗透进来。”
　　听了部下的报告，丽伊拉眉毛纹丝不动，她回答道。
　　“让全员退后到二线阵地。损失用宿舍内空出来的人员补上。涅莉和露依洁到哪里了？”
　　“涅莉少尉的小队到达了。露依洁少尉还需要些时间。”
　　“唔……”
　　“不用顾及损害，让部队继续前进。”
　　丽伊拉直直地盯着地图。突破进来的敌女仆好比势如破竹之势挺进着。
　　“真胡来啊。要说像黛西也像，不过……”
　　“关于那个……站在先头的好像是宫间。”
　　“……哈”
　　丽伊拉的语气既有几分无奈，又有几分感慨。
　　“就是说双方都不用有所顾及喽。”
　　她用红笔把地图上的一个地点圈了起来。
　　“虽说有些早，动手了。呼叫玛格莉特！”
　　
　　！#•木星阿 你在哪里！#•#Y—
　　
　　第一骑兵侍女中队的女仆们徐徐迫近彩云寮。奇袭的效果再加上第五装甲猎兵侍女中队的兵数较少，战斗优势开始倒向第一骑兵侍女中队一边。
　　在先头冲锋陷阵的夕菜见时机差不多，便让其他女仆的接替了她。然后自己退到了后方。
　　为了领取追加弹药，她回到了公园。那里有刚刚战斗中虏获的丽伊拉的部下。
　　被俘虏的两名女仆都很年轻。
　　夕菜简洁地提出了问题。
　　“你们的名字是？”
　　“海尔佳”
　　“……麥拉妮”
　　海尔佳不屈服地直视前方。麥拉妮大概是经验尚浅，她一味地低着头。
　　夕菜狠狠地盯着她们。
　　“……你们的败北近在咫尺。”
　　为了让她们了解到状况，夕菜晃动着M—16步枪。
　　“彩云寮会落入我们的手中，我还会夺回和树。丽伊拉、会被吊在电线杆上吧。”
　　她围着海尔佳和麥拉妮缓缓踱步。
　　“可是呢，我也不想进行不必要的争斗。根本是在浪费时间。”
　　她在两人的正面站住。
　　“所以，我有些事情想要你们两个去做。要你们回去劝丽伊拉投降。”
　　两名女仆一语不发。
　　“就说‘让所有的女仆都交枪投降，放弃抵抗’。这样的话我就绕你们一命。”
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　“……不能相信。”
　　海尔佳一下子抬起头来。
　　“你对丽伊拉大尉抱有敌意众所周知。你真的会绕了她吗？”
　　“你满聪明的嘛。”
　　夕菜把脸靠近她。
　　“只有丽伊拉不能宽恕。她是企图偷走和树的狐狸精，我决不饶她。除她以外，我不会加害你们的。怎么样？”
　　麥拉妮挪到海尔佳身边。闭上了眼睛。
　　“回答呢？”
　　“……我们拒绝”
　　海尔佳清楚地说道。
　　“我们向丽伊拉大尉和式森大人宣誓了忠诚。我们不会做劝降的使者的。女仆只会听从主人一人的指示。你没有那个资格。”
　　她的话语中释放着强大的意志。
　　夕菜怒火中烧，她搂了一下Ｍ—１６来福枪的上堂拴。
　　“看来你们是非常想把这里当做自己人生的最后之地呢！”
　　FurasshuHaida的枪口最准了海尔佳的脑袋。（银：不懂　某把枪）
　　海尔佳咬住嘴唇，等待最后的瞬间。麥拉妮把脸埋在她的身体里，小小地颤抖着。
　　“遗言呢？”
　　“……要杀就杀。”
　　夕菜无言地扣动了扳机。
　　全自动步枪的枪声回响，女仆二人倒下了。
　　在女仆们的脚边留下了无数的弹孔，夕菜在开火前瞬间挪动了枪口。
　　夕菜一瞥紧张到了极限，因而晕过去的两人一眼后，转过身。
　　突然，她下意识地架好枪。
　　“谁！？”
　　“哇、夕菜、不要开枪！”
　　惊吓之余而举起双手的正是和树。
　　“和树！？”
　　夕菜立即跑过去。
　　“你逃出来了吗！？”
　　“恩—，嘛，与其说是逃……”
　　“你没有被丽伊拉拷问吧？像是在指甲间插入针啦，或是被削丝器摩擦全身啦？”
　　“什么也没有啦。比起这些……”
　　和树面露难色。
　　“你能不能与丽伊拉和好呢？”
　　“……你说什么”
　　“因为你想啊，可是在这样的市区中互相开火喔？这样也太乱来了吧。丽伊拉她们好像也有些歇斯底里的地方，不过要是夕菜你肯举白旗投降的话，她们的态度也会有所改善……”
　　“去你妹的白旗吧！”
　　不等和树说完，夕菜就嚷了出来。
　　“要我向丽伊拉妥协！？我绝对绝对不要！”
　　“不是妥协啦，是和好啊。”
　　“我怎么可能与她和好！看那些俘虏就知道了。同那个与狂信徒一丘之貉的女仆和解！？让她见鬼去吧！”
　　“那至少，我现在已经在这里了啊，就当完成了‘夺回和树’的指标，放下枪支撤……”
　　“……原来是这样啊，和树”
　　夕菜用满怀怜悯的声音晓之以理。
　　“你被丽伊拉洗脑了吧。”
　　“……啊？”
　　“居然会说‘与女仆和好’什么的。你会这样说肯定是丽伊拉的诡计没错！是用了药物吧……”
　　“……为啥米会扯到那方面啊？”
　　“请放心。我一定会歼灭女仆，把你从洗脑中解放出来。来，请躲到安全的地方去吧。被黛西她们给发现就糟了呀。”
　　她把发愣的和树抛在脑后，自己奔向了前线。
　　
　　！•#%……￥%—……木星 come back！•#……￥—%……*—
　　
　　进击到了一定程度后，黛西她们的攻击有点停滞了。这其中也有丽伊拉投入预备部队，堵上了缺口的原因。
　　夕菜到达时正好看到黛西给部下下达指示。
　　“爱洁尔的小队去着力镇压火力点。贝姬的小队后退。剩下的人迂回作战。把彩云寮包围住！”
　　“太天真了！”
　　夕菜对黛西说。
　　“要埋葬了丽伊拉需要火力。从这里到彩云寮之间都要用凝固汽油烧个精光才行。就算炸回石器时代也无所谓！”
　　她伸长手指向前方，自左往右比划了一大下。
　　“怎么可能做得到啊。”
　　黛西嘟囔道。
　　“以后把这周围全部都做成宽阔的停车场就好了啊！没问题！汽油的味道就是胜利的味道！”（银：囧的我焦头烂额= =）
　　“问题大了！况且也不是光那样就能了事的耶。”
　　“直升机战术是用来当摆设的吗！？要让丽伊拉她们不止跌破眼镜，还要跌瞎双眼才够本呀！”
　　“地上支援机我都没带来，搞鸟啊。况且重火器也没有带很多来。我也不想浪费时间哎……”
　　这时，前方响起了沉重的引擎声。
　　那是汽油引擎所特有的驱动声，以及铁片相互摩擦的金属声。连地面被撵起的震动都传达了过来。
　　正面，貌似小山一样车辆显露了其身姿。
　　黛西发出呻吟，她摘下眼镜。
　　“虎式！情报里可没提到这个、喂！”
　　有棱有角仓库似的轮廓以及又长又大的炮身，还有涂着深黄色的车体，毫无疑问，那是就独立军的虎式坦克。
　　炮身指向正面，车体停止了移动。然后开火。
　　伴随着刺耳的发炮声，88厘米炮弹命中了附近，道路两旁的树木全部被吹飞。黛西的部下们慌忙地撤退了。
　　“我连虎字都没听说耶！叫将校最好打反坦克战的准备！”
　　夕菜在旁边煽动。不过黛西当她是空气，叫过通信兵。
　　“凯瑟琳，你那边怎样……和虎……连虎王都动用了吗！这下彻底输了。”
　　把握了状况的黛西反映非常之迅速。接着她用无线点宣布道。
　　“全员退后到租界。我们也会后退。”
　　她对部下发出命令。
　　“撤退。坐上直升机。由我和塔莉儿的部队支援。”
　　“撤退的选项根本不存在！我要打到丽伊拉！”
　　“你别搞飞机了。反坦克兵器根本不够。撤退才是上策。”
　　接着前方再次出现了两台虎式的影子。其前方机枪迸射出火光。
　　女仆们就地卧倒。夕菜依旧屹立不倒，她用M—16进行着反击。
　　黛西和部下一同，一边射击一边后退。
　　只有夕菜一人没有停下脚步。
　　“请你们不要撤退！只要有不怕死的精神，战车什么的也是能撂倒的！站住——！不准逃——！”
　　但是黛西她们一转眼工夫儿就消失了踪影。没过多久，夕菜看到公园方向有几架直升机起飞了。
　　而后在夕菜的周围，坦克和涅莉的部下们蜂拥而至。
　　“咕……阿看我的！！”
　　夕菜毫不示弱地拿枪到处乱射。
　　
　　！•＃％￥……Ｙ木星阿　我一人承受不了•＃￥％……％
　　
　　和树安置好晕过去的海尔佳和麥拉妮后，向如烟消云散一般安静下来的彩云寮走去。
　　途中，他被一名女仆叫住。说什么好像还有“唯一一名在抵抗的敌人”。因为听说丽伊拉也在，所以他向那边走去。
　　那个地方距离宿舍有些距离。由于她一人冲了出来，所以被抛弃了。
　　面对只有一人的对手，女仆们和坦克团团围了好几圈。丽伊拉站到虎式的炮塔上，和车长说了些什么。一发现和树的身影，她就纵身一跃跳了下来。
　　丽伊拉命令道“玛格莉特，没有我的准许不得开火”。之后，她向和树敬礼。
　　“请到这边。那边有名不识时务的敌人在，很危险。”
　　那个“敌人”现在仍然手握枪支战斗着。
　　“投降吧，夫人。”
　　丽伊拉冷言冷语。
　　“呜……”
　　夕菜一脸后悔的神情。她像要把Ｍ—１６对准丽伊拉，无奈其他的女仆都将手指放到了扳机上。
　　于是她扔下枪放弃了。顿音响起，自动步枪落到了地上。
　　丽伊拉貌似非常满足。
　　“您很明智。如果当初就这么的明事理，事情也不会麻烦到这个地步。”
　　“……明明是你擅自从我这里夺走和树，还献什么殷勤。”
　　“我只是尽我所能为主人效忠主人而已。”
　　“这样的忠诚根本是狗血！”
　　夕菜把握进的拳头举过头顶。和树畏畏惧惧地漏出声来。
　　“那个、夕菜，和解好不好？每次都这样的话，有多少命都……”
　　“不要！”
　　她毫无节制地大声喊出来。
　　“我向谁都能低头，唯独丽伊拉我不要！”
　　她把愤怒一吐而快。于是和树退缩了，丽伊拉则表情丝毫未变。
　　“没有办法了呢。”
　　虎式坦克的炮塔开始旋转。巨大的炮口对准了夕菜。
　　“等等、等等，丽伊拉！”
　　和树连忙制止道。
　　“无论说什么都不行！那种事情我绝对不允许！”
　　和树像是堵在丽伊拉的面前似的说道。
　　她的眉毛微微颤动了一下。
　　“……既然主人您那么说了。”
　　丽伊拉挥挥手。坦克后退了，女仆们的包围网也散开了。
　　[[IMG,1334c528c516d464e04fb45eddeed734,308,448,39861]]
　　“您拾了一命呢。”
　　“……哼。”
　　夕菜别过头去。
　　“主人下达了命令，今天就放你一马。但是，下次再在战场碰面的话，我决不留情。那么……”
　　丽伊拉对剩下的部下们发出指示，之后撤回了宿舍。
　　堆积着土壤的交差地点只剩下和树和夕菜的身影。
　　和树轻轻地把手放到夕菜的肩上。
　　“来，回去吧。像这样的骚动只限此一次喔。”
　　“……我不要回去。宿舍现在处在丽伊拉的支配下。这不是要我屈服在她之下吗……”
　　“那种事情无所谓啦。”
　　“不行，没得商量。居然败给了女仆，这个屈辱，我一定要她们加倍奉还！”
　　她握进双拳，双目冲血。
　　“我绝对、绝对要向丽伊拉复仇！”
　　和树叹了一口气，夕菜的怒吼却不见收敛之势。
　　在化为了战场的住宅街中，那个声音响彻了每一个角落。