　　宫间夕菜吐出白色的哈气。
　　一团低气压笼罩了整个日本列岛，为此今天的气温从早开始就非常低。照刚才听到的天气预报的意思，就这个季节来说，今天都显得过于寒冷了。并且，天空的样子也差强人意。
　　阴沉沉的暗云加上灰色混浊的空气。夕菜认为这里像透了六月的诺曼底。虽说她并没有去过。 （银：1944年6月6日,由美国、英国和加拿大等国部队组成的盟军在法国诺曼底登陆,开辟了第二次世界大战的欧洲第二战场。）
　　再一次将体内的吐息释放到大气中，之后夕菜关上了收音机的开关。气象预报员还没来得及说完明天的天气状况，预报就此打住。
　　她稍微弯下腰把收音机收了回去。里面，衣服和教科书都堆成了小山。虽说这里很窄，不过她也是时候习惯了。即便草皮碰到了头发他也毫不在意。接着，她把锅子和切菜板、菜刀拿到了外面。
　　问题是柴火。有火柴但没有柴火。“难道还要去搜集才行吗”，她这样考虑着。如花似玉的女高中生捡拾枯枝败叶，这光景相当的奇异。虽说有携带式的小炉子和煤气罐，但是她还不想要使用。总会有用到它们的时候。在这里消沉、屈服是绝不可以的。向那些婊子低下头更是万万不可。
　　夕菜看看自己居住的帐篷。她完全适应了这里，这个疲劳程度恰到好处。旁人看去，它们就像是搭档了很多年的战友一样。从新审视了一下状况后，夕菜的心中涌出了打长期战的干劲。
　　旁边的建筑物，其玄关打开了。
　　“我——说，夕菜。”
　　那是她最爱的男人，但是他却落入了敌人的魔掌中。她厄运缠身的丈夫——式森和树。
　　“回来怎么样？那里很冷的，会感冒阿。”
　　夕菜摇摇头。
　　“我不回去。直到那些婊子消失为止，无论是怎样的天气或者粗茶淡饭，我都会抗给你看。”
　　“可是，丽伊拉她们说你可以进来唷。”
　　“我是不会上当的。她们必定会想尽各种手段来对付我。”
　　“但是……”
　　“不用多说了。我一定要在这里生活！”
　　夕菜粗暴地打开帐篷的入口。然后从里面取出写有“彻底抗战”的旗帜，插到地上。
　　“我会战斗到那些女仆消失为止，否则誓不罢休！”
　　那用墨汁书写的黑黑旗帜在暗云密布的天空下悠悠飘扬。
　　
　　！•＃￥—木星语１•￥＃％￥％
　　
　　和树今天的第N次说服行动宣告失败，他缩回了玄关。
　　女仆丽伊拉紧随在他身后。
　　“果然她还是听不进去吗？”
　　女仆长说道。
　　“宫间大人相当地固执呢。我看暂时拿她没辄的。”
　　夕菜为了对女仆们发出抗议，在宿舍的院子里扎了帐篷生活。虽说突如其来的宿舍外求生生活想必会很艰辛，但夕菜还是坚持了数日。宿舍的住人起初也被帐篷吓了一跳，不过现在也都习惯了那个风景，仿若日常一般。
　　“丽伊拉同意夕菜回到宿舍吗？”
　　“本来的话，我会以‘没有房间’拒绝她的，不过若是式森大人和宫间大人都这样说的话，我不会拒绝。这是作为女仆的职责所在。当然，她必须遵守宿舍内的规章制度才行。”
　　就是说“夕菜将会处在严密的监视下”喽。果然是没有让她自由行动的打算阿。
　　如今，丽伊拉和部下的女仆们占据了彩云寮。当然，所谓“占据”也只是夕菜擅自的YY，女仆们只是“在宅邸里服侍”而已，住宿生们也这样认为。毕竟宿舍内被彻底整修了一番，这样的做法切实搔到了大家的痒处。大家都在享受着新鲜的女仆生活。
　　“再那样继续搞下去，夕菜的身体是会受不了的。”
　　“看样子她还是想了不少办法收集食物的。真是个坚强的人。”
　　“可是，晚上会冷啊。”
　　“睡袋和毛毯等等一样不少。我认为没有大碍。”
　　和树想“你还是满注意她的嘛”。看来，她也用了自己的方法把握着夕菜的近状呢。不过，她言行中的平淡无味大概是与夕菜处于敌对状态导致的吧。
　　和树对丽伊拉说道。
　　“做些东西吃吧。”
　　“早餐我已经为您准备好了。”
　　“夕菜那份由我送去好了。”
　　丽伊拉的表情些许地僵硬了。
　　“那种小事……不能劳烦式森大人您亲自动手的，这样万万不可。”
　　“但是，如果丽伊拉你去送，夕菜不会接受啊。”
　　“不可。请务必交给我们去做。”
　　“但是，我认为夕菜一定会嚷嚷‘这里面掺毒了！’，然后闹出骚动来的……”
　　“我会和和气气地说服她的。”
　　虽然她的声音本身比较柔和，不过和树还是从她的语气中感觉到了“不想让自己去做这件事”的微妙味道。
　　和树回答“知道了”，然后把这件事交给了丽伊拉。
　　“早餐在食堂吗？”
　　“是的。住宿生的各位正在等候。如果您想要在屋内享用，我立刻叫人送过来。”
　　“在下面（食堂）就可以了。”
　　“住宿生的各位都挤在食堂里，现在那里比较喧杂。”
　　“那，我过会儿再去好了。”
　　自从丽伊拉她们来了，宿舍内的伙食就剧烈的改进了。和食、西餐、中餐一应俱全，而且那并不是用塑料托盘自足的自助食品，而是从上菜到收拾为止的一整套服务，并且全部由女仆亲手操办。住宿生们对此非常满意，甚至到了一心等待吃饭时间的学生们日益有增无减的程度。
　　和树在吃饭之前想要洗漱一下，为此他回到了自己的房间。
　　丽伊拉放心似的呼出一口气。这时，涅莉走到她身边。
　　“丽伊拉大人，我已经做好运送食物的准备了，您看这样真的妥当吗？”
　　“式森大人是那样希望的。没有办法。”
　　“您说自己亲自去送食物……”
　　“总不能叫式森大人亲自去送吧，不敢想象她会对式森大人做出什么来。所以这事要由咱们去做才行。”
　　“三明治可以吗？”
　　“就是那种东西才会让她找茬发彪的。要给她准备罐装食品。”
　　涅莉敬了一礼，然后走向厨房。
　　“等一下。比利时那边情况如何？”
　　“塞琳中尉发来的报告中说，暂时还要花些时间在再编制上。貌似补充兵素质好的太少了。”
　　“我知道了。没有着急的必要。让她慢慢来方可。”
　　“我会传达给她。”
　　“还有一件事。”
　　丽伊拉小声地说出了某件事。
　　
　　柴火总之是想法搜集到了。在市内搜集能燃烧物品的女高中生，这在旁人的眼中看来果然泛滥着诡异，附近的人都用奇异的目光观察着她。
　　夕菜用手工制作的石灶搭起锅子，然后往里面注入水。
　　这时，她感觉到了人的气息。于是她连忙进到帐篷里。慌慌张张地将帐篷内部散乱一地的东西收进书包。
　　然后装作若无其事的样子走出来。
　　一名女仆站在她面前。
　　是涅莉。她用双手抱着一个大硬纸壳箱。
　　“宫间大人。”
　　什么“大人”阿，夕菜一边考虑着，一边反问回去。
　　“什么事？一大清早的。”
　　“用膳的时间到了。”
　　她递出硬纸壳箱。
　　夕菜以一副怪异的表情接过硬纸壳箱。很重嘛。
　　打开一看，里面是摆得整整齐齐，慢慢一箱子的青花鱼罐头。
　　“……这是食物？”
　　“我们认为您需要些便于保存的东西。”
　　“要是害我营养不良了你们怎么负责？！”
　　“您要是不需要……”
　　涅莉还没来得及伸出手，夕菜就已经把硬纸壳箱收进了帐篷。
　　“我收下了。但是，这并不是说我就情愿向你们屈服了哦！”
　　丽伊拉的部下一言不发，她只是行了一礼，然后回去了。
　　等到涅莉进了宿舍，夕菜再次开始准备伙食。为以防万一，她再次确认了一下书包里面的东西。
　　什么也没丢。应该也没有被涅莉看到。要是她看到这个不自然的隆起，从而推测里面的东西的话，会让自己很困扰。
　　看来暂时还有加紧训练的必要。帐篷生活还要持续下去，直到时机成熟为止，就让自己尽情地装作逞一时之强吧。为达目的，就算是青花鱼罐头也来者不拒。
　　她先确认下锅里的水是否适量，然后划燃了火柴。
　　
　　！•#%￥……%—U木星L￥•%#￥—%……
　　
　　葵学院表面上一副和平景象。
　　驻守彩云寮的女仆集团再怎么也不会跑到学校这边来。再者，学校这边在高额的给付金面前也欣然变得睁一只眼闭一只眼了。为此，学校生活平安无事地进行着。
　　午休时间，风椿玖里子叫住了夕菜。她手中拿着便当。
　　“夕菜，午饭一起吃怎么样？”
　　玖里子亮出两个便当盒，继续说道“我也做了夕菜你那份”。与女仆进行持久战，因此夕菜自己根本没有时间去吃午饭，玖里子大概是察觉到了这点吧。
　　虽然很感激玖里子，不过夕菜还是摇了摇头。
　　“刚刚我吃过面包了。我已经饱了。”
　　“夕菜你是米饭党吧。那样不会太单调吗？”
　　“足够了。我没有时间悠闲地吃午饭。”
　　“因为那些女仆吗？就算你们在针锋相对，也要恒量下自己休养的弛张才行啊，不然可是撑不过去哦。”
　　“我没有时间休息。”
　　夕菜断言。
　　玖里子嘟囔道“那样啊……”，然后观察夕菜的全身。
　　“你怎么了，玖里子？”
　　“嗯——……”
　　也不能怪玖里子摆出一副奇怪的表情。也没有在上体育课，然而夕菜却穿着运动服，还背着一个大尼龙背包。
　　“你打算搬家不成？”
　　“才不是。本月限定地，我加入了登山部。”
　　“登山部？”
　　玖里子的头上浮现出了问号。的确，葵学院是有登山部没错。虽然很土，但这是从昭和初期流传下来的传统来着，是在冬天也要去挑战登山的正经认真社团。玖里子认为那种干劲十足的运动系应该压根和夕菜没有接点才是。（银：昭和元年为日本纪年 ，1926 年）
　　“你没事吧？还有，你打算做怎么？”
　　“去登山。毕竟是登山部。”
　　“话倒是那们说的……”
　　“现在的我急需登山的技术。”
　　她的话中蕴含着强大的力量。
　　“是、是吗……”
　　“请不用在意现在的我。我必须集中才行。”
　　“好，我知道了。请你随意吧。”
　　玖里子挥挥手。转身离去之际，夕菜再次回过头来。
　　“玖里子，我的准备不久将会就绪。三天后晚上八点，请你同凛一起来我的帐篷一见。”
　　
　　！•#T%Yy木星常识！•#￥%Y—U
　　
　　三天后。
　　这天依旧是阴云密布。气温也很低，寒气渗透全身。但是，对夕菜来说这正是大好时机。
　　阴云遮断月光，人影随即消失。虽说文明社会不可能变得一片漆黑，但光亮相对的低下了不少。还有，寒冷会让人的判断力不济。
　　夕菜极力消弱了油灯的光亮，在帐篷中静静地等候。
　　终于，玖里子和神城凛赶来了。
　　夕菜打开帐篷的入口，确认到周围没有女仆后，她让两人进到了帐篷里。
　　由于天气寒冷，两人的面部都很僵硬。
　　“你们终于来了。”
　　夕菜也是，虽然用语言表示欢迎，但她也是一张僵硬的脸。只不过，她这点并不是由寒冷所致。是紧张导致的。
　　她示意两人坐下。帐篷内不仅摆放着大件物品，还搭晾着毛毯，所以异常狭小。两人靠近夕菜弯腰坐下。
　　“我想你们都知道我要你们这个时间来的理由了。我们要解救出和树。”
　　夕菜一一看相两人。
　　“时间刻不容缓。我们要发起拯救作战。解救出和树，并让傲慢的女仆们跌烂双眼。皇国（日本）的兴衰全凭这一战决定！”（银：有时感觉夕菜很女王。。。）
　　二人听的满头雾水。突然被叫到这里，也不能怪她们。
　　凛弱弱地举起手。
　　“要用什么方法？我和玖里子可以进入宿舍，可夕菜你不能这样啊。”
　　凛和玖里子与夕菜不同，她们被准许继续在宿舍内居住。行动也是自由的。只不过，从房间到走廊这个范围内，都附有名以上的“服侍女仆”做监视。
　　[[IMG,e970a02843b5c591ba77314cdbe0c365,308,448,43299]]
　　（银：小凛——卡瓦伊=v=）
　　
　　“况且整个宿舍都在女仆们的监视下。白天有哨兵，夜间还会进行巡逻，我认为夕菜你想侵入是难上加难的说。”
　　为了抗击外敌，女仆们时而警戒着周围。抗着自动步枪的女仆在院子里巡逻中。连两人在帐篷里这件事都是相当危险的行为。
　　“我早考虑好了。”
　　夕菜把地图铺在帐篷内的地上。
　　“我最近一段时间，一边持续着帐篷生活，一边片刻不停地观察着宿舍周围的动静。尤其是哨兵的配置、巡逻路径以及时间，我都有深入地观察。确实，她们警戒的程度犹如滴水不漏，不过毕竟是‘犹如’，只有一个地点露出了空隙……”
　　她用手指在宿舍的地方划了个圈。
　　“……就是屋顶。我们要从这里侵入。”
　　“屋顶？”
　　玖里子提出疑问。
　　“彩云寮的屋顶呈尖状唷。连落脚处都没有不是吗？”
　　“那就是盲点。女仆们也是这样认为的才是。但是，虽然从外面看起来是尖状的没错，不过还是有极少的平坦部分的。和朝霞寮合为一体之时，就是在那时出现的。”
　　彩云寮和朝霞寮曾经是两栋不同的建筑物，但由于和树的魔法二者合而为一。朝霞寮就是当时舍弃的名字。
　　“咱么要利用这里。将这里作为踏板长驱直入宿舍内部。”
　　“要怎么做？难不成要叫直升机？”
　　“要是那样做了，在离宿舍一公里以外的地方就会暴露的。要利用旁边的建筑物。”
　　夕菜指指与宿舍邻接的公寓
　　“首先从这里侵入。上到楼顶，再从那里向宿舍架好绳索移动到宿舍的屋顶。幸好最近几天连续阴天月亮被挡住了。被地面的哨兵发现的可能性极低的说。”
　　“但是架绳索进行走钢丝什么，这也太危险了吧。”
　　“交给我好了。我在登山部一直进行特训来着。岂止走钢丝，连在雪山上延山脊攀爬，再到自由攀岩，我都一一掌握了要领。”
　　她卷起袖子。袖子下面的手臂上有无数细小的伤痕。
　　“而且我从来是有备无患。”
　　她掀开毛毯。入侵用的道具在那里摆成一排。
　　好像只有特殊部队才会穿着的人造纤维防弹背心。利用空气压强发射的射绳枪。夜视装备。其它还有绳子、长筒皮靴、匕首等等等等。
　　虽然没有火器，但这已经如同军队的个人装备或者应行抢匪的商品展览会了。
　　“把这些拿去军事贩卖会似乎能卖出好价钱的样子呢……”
　　玖里子有些感慨似的点点头。
　　“有三人份。咱们要用这些向女仆们复仇！”
　　凛与玖里子漏出“唉”的抱怨声。
　　“连我们的份都有？”
　　“我也要做么？”
　　“当然了！和树可是遇到危险了哟，我们不团结起来怎么能行！英国那次不是都做过了吗！”
　　“但是这里可是日本哎。和树也没有被抓……”
　　“同女仆在一起==被抓！”（银：真命题！？）
　　“我们俩可没做过渡绳和攀岩训练哟。”
　　玖里子有些困扰地说道。
　　“万一发生了事故叫我们如何是好啊……”
　　“事故算鸟啊！有我做辅助你们就放心吧。就算用尽一切手段也要救出和树！咱们要完成这个约那达行动吓烂她们的双眼！”（银：又名恩德培救援）
　　“但愿这不会变成鹰爪行动就好。”（银：美国政府于1980年4月24日，为解救伊朗人质危机事件中被伊朗政府扣押的53名人质而采取的一次军事行动。）
　　玖里子叹息道。前者是以色列的特殊部队在恩德培机场成功收场的拯救作战。后者则是以失败告终的美国伊朗大使馆拯救作战。（银：恩德培[乌干达南部城市](在维多利亚湖畔)英国附近）
　　当然夕菜压根没去听玖里子所说的话。衣服被强行推到二人手中。
　　“来，要开始行动了。快换衣服吧。”
　　“现在就要做么！？”
　　“没错。女仆们认为我忙于求生训练而心生大意。并且天时、地利、人和俱备。这样的机会怎么可以放过！出动！”
　　夕菜握紧双拳。（银：这个动作经常出现嘛。。。）
　　玖里子和凛面面相觑，之后都深深地叹了一口气。
　　
　　1•￥%•%•%•%•%木星风暴！•￥•%￥%—￥
　　
　　彩云寮旁边的公寓是在很久以前建造的。因此使用的不是配有管理员的自动锁。拜此所赐夕菜她们很容易就溜进去了。
　　她们不是翻墙入室，而是大大方方地推门而入。她们抗着大的近乎不自然的包袱，但大概是因为是三个女孩子吧，管理员并没有多问。
　　电梯升到了最高层。然后三人通过逃生楼梯上到了楼顶。非常凑巧的，通向楼顶的铁门并没有上锁。
　　楼顶的风很冷。夕菜猫腰快步走到楼顶的边缘。然后细细地观察彩云寮的动静。
　　彩云寮的屋顶比视线还要靠下。
　　预定着陆地点的正下方有且只有一扇窗户。那个位置正是走廊的尽头。那扇窗户终日紧闭，无人问津。下到屋顶后，她们计划就是利用这里潜入宿舍。
　　夕菜招手叫二人靠过来。凛和玖里子也同她一样猫腰靠近过来。
　　“就是那个。你们了解？”
　　“……你问了解吗……”
　　凛小声回复道。
　　“可那里窄得有些过分了哎。”
　　以彩云寮的屋顶和朝霞寮合体为契机，好似乱糟糟的前卫艺术孕育而生。夕菜所指出的平坦部分，面积恰如猫的额头大小（指狭小）。
　　“想要在那个地方着陆，相当地困难呢。”
　　“事在人为。”
　　夕菜打开背包，取出射绳枪。将前端染成黑色的绳子上膛，接着她把枪扛到肩上。
　　风异常的强。凛用单手遮挡住风。
　　“有可以让绳索固定的地方吗？”
　　“好像是有块突出的部分没错哦。”
　　玖里子边用夜视双筒望远镜观察边回答。
　　“不过，我认为想要瞄准那里需要相当高超的技术耶……”
　　“两位，请稍微离我远一点。”
　　夕菜瞄准目标。
　　嗖的一声，绳索在空中画出一道抛物线冲向彩云寮。
　　落到了屋顶上。
　　夕菜拉回绳子。挂钩没弹跳几次就挂住，不动了。另一边则牢牢地固定在铁栏杆上。
　　她将吊索系在身上。一跃而出铁栏杆，把D型轮挂在绳索上。再拽一下确认是否牢稳。
　　“我先去了。到达后我会打信号给你们，照计划行动。”
　　她顺着绳索滑下。
　　于是彩云寮的窗户被灯火照亮了。
　　
　　！•#%……￥—木星！•%……Y
　　
　　和树在楼道里抬头看着天花。他好像听到了有什么落在屋顶的声音。
　　（……会是什么呢？）
　　他暂时注视了一阵，然而什么也没有发生。摇着头，他踏出了脚步。
　　来到楼道的尽头，打开灯然后推开窗户。
　　俯瞰夜间的院子。一切变得鸦雀无声。夕菜所在的帐篷也是黑鸦鸦的。
　　和树叹息。
　　夕菜的帐篷生活将近一个月了。没电、没水、没瓦斯，和树本以为她一定会过得很不便，不过夕菜却以吓人一蹦的野外求生能力继续着那样的生活。不仅完全自给，而且课程也没有割舍。貌似洗澡是去澡堂的样子，并且还和一些常客打成了一片，真有她的。
　　虽然和树他认为“不要逞能回来宿舍住就好了嘛”，不过事情似乎不能如他所愿。夕菜的自尊心不允许自己受女仆的摆布。能和睦相处的可能很小。
　　那丽伊拉又怎么样呢？说到她，虽然这边的说法是“我们欢迎宫间大人”，不过和树认为那并不是出自善意。看来夕菜完全被认定为了“程咬金”。总之，对待她很是冷淡阿。
　　和树努力思考着怎样才能让她们和解。他在心情上当然是夕菜的伙伴。可是就算如此，事到如今也不能完全拒绝丽伊拉的说。毕竟女仆们的感情是纯朴的阿。（银：后宫思想= =）
　　女仆为什么要服侍自己对和树来说依旧是个谜。会是伦敦本部的那个协会制定的方针吗？以丽伊拉为首，这些能干的女孩估计到哪里都不会烦恼缺少雇主吧。
　　想了很多后，他认为这是个无解的问题。况且，自己的这份优柔寡断可以说正是战争的催化剂阿。
　　和树不知不觉地开始遥望夜空。遥望这明月和繁星皆无的星空。
　　（……？）
　　突然他产生一种奇怪的感觉。黑色的，好像有一条线在移动。从对面的公寓一直延伸到屋顶上。
　　“会是什么……？”
　　“式森大人”
　　“哇阿”
　　突然被人叫到，和树被吓了一跳。
　　不知何时，丽伊拉来到了他的背后。
　　“您无恙吧？在这样的地方待着。”
　　“没、没什么，只是心血来潮啦。”
　　“夜风吹多了对身体百害无一利。还请您多多注意。”
　　“没事的……别看这样，我的身体还是挺结实的。”
　　事实上他历经了众多的“战场”。身体早已对受伤和生病免疫了。不用说，那些“战场”都是由夕菜的嫉妒所致。
　　“既然您都这样说了，我没有异议。”
　　虽然是一副显然无法认同的样子，但她并没有阻止和树。
　　“我说，丽伊拉。”
　　“在。”
　　“那个……你一直待在日本没问题吗？这样不是违背了那个叫什么的协会的宗旨吗？”
　　“MMM的话您大可放心。规定上，女仆在服侍主人这方面是完全优先的。也有前例可循。”
　　“但是，我觉得自己并不值得你们这样做的阿。”
　　“您所言差矣。从前的主人也对式森大人有很高的评价。”
　　丽伊拉盈盈一笑。
　　厚厚的云遮住了夜空。夜风依旧冷澈如冰。
　　“但是……”
　　丽伊拉的眼睛微微眯起。
　　“……您有什么地方对我不满吗？”
　　“恩、什么？”
　　“从您突然就提到MMM这点看来……如果女仆中有谁出现失误，我会去严厉批评她的。”
　　“不，不是那样的……什么也没有啦。”
　　和树连忙解释道。可是丽伊拉的表情却愈渐黯然。
　　“倘若是我的个人失态……虽然我一直竭力减少失误，但还是不够成熟。如果是那样，请不要犹豫，下命令直接解雇我就好。我会推荐好后任，然后离开此地。”
　　虽说还没有到惨白程度，但女仆长表情之认真如临大敌。
　　“服侍式森大人的起居乃是我的职责。如果得不到您的信赖，我作为女仆就没有价值了。从此，我会在您的眼前消失。请勿需顾及直……”
　　“不是那样的，都说了不是啦”
　　和树连忙挥手否定她。
　　“我只是在想些事情啦。你不用多想的。”
　　“原来……如此。”
　　丽伊拉一副释然的样子。表情一下子变柔和了。
　　“十分抱歉。是我想多了。”
　　“没有啦，我在想丽伊拉也会有失误的时候阿……”
　　“式森大人，您有烦恼的事情吗？”
　　“还没有达到烦恼程度啦。”
　　“……如果您愿意……”
　　丽伊拉靠近和树。
　　“如果您愿意，请向我倾诉吧。我接受过生活顾问的训练。掌握式森大人的健康状态也是重要的一环。”
　　“不用这么夸张也……”
　　和树暧昧地回答道。可是丽伊拉却有些担心，她注视着和树。
　　淡茶色的瞳仁接近过来。被这样直直地盯着，和树不禁有些小鹿乱跳。毕竟不管怎么说，丽伊拉都是个大美人阿。
　　“……您的脸色有些红呢。说不定是发烧了。”
　　“我想应该不是吧……”
　　丽伊拉握住和树的手。将手指抵在手腕部，测量脉搏。
　　“……脉搏像是有些快呢。”
　　“估计是吧。”
　　“如果您生病了，要尽快去治疗才行。”
　　她把手心放到和树的额头上。
　　和树感受到了丽伊拉肌肤的柔软触感。
　　
　　！%#￥#……#￥……木星R#•￥……#……￥
　　
　　“啊——，她居然做了那种事情！”
　　夕菜发出怒吼。窗内的人影虽小，但她凭借惊异的吃醋能力，将那一举一动实实在在地映射到了眼中。
　　“居然敢给和树测量体温，丽伊拉，不可饶恕！”
　　夕菜紧紧拽住绳子，快一秒是一秒，她的心早就飞过去了。玖里子和凛拼足了劲才按住了她。
　　“等一下啊。你发那么大的火，是会出事的哎。”
　　“稍微冷静一下……”
　　“可是那个、那个就好象一对恋人一样啊！是说像恋人、还是像夫妇、或是像患者和护士，总之她们粘的太近了啦！”
　　她再次企图去握绳索。
　　“所以都说了还不行啊。”
　　玖里子和凛强行将夕菜从绳索变拽开。
　　“请放开我！”
　　夕菜则是继续暴走。
　　
　　！•%……%……木星（有些累了）•%……#—￥
　　
　　仔细观察的话，就算是和树也能发现隔壁公寓楼顶上的骚动，不巧的是他现在完全没有那个闲暇。
　　“……好像不是发烧呢。”
　　丽伊拉收回手，和树总算舒了一口气。
　　“虽然您没有感冒，不过吹夜风还是适可而止的好。”
　　“我知道了……其实，我是在考虑夕菜的事情啦。”
　　和树实话实说。
　　“宫间大人、吗。”
　　“对。我在想，‘她和你们不能和好吗’之类的事情啦。”
　　“宫间大人肯改变对我们的看法的话，我们随时都可以同她和解。但是，她确确实实是把排除掉我们作为目标的说。”
　　“果然是那样啊……”
　　夕菜的口号是“给予所有的女仆以神的制裁！让女仆们在地狱的业火中灰飞烟灭！”。她从心底厌恶着女仆这个存在。（银：业火 佛家用语 具体不详）
　　“还有，要我称呼宫间大人为夫人，我果然还是有抵触。”
　　“其实你不叫也没关系的。”
　　“就算式森大人您说没关系，宫间大人想必也会强调自己是您得伴侣这一点吧。作为一名女人，在感情上我绝对不能认同那点。”（银：口务阿，我妒火中烧）
　　“……哎？”
　　和树不禁出声反问。可是丽伊拉只是深深地低下头去。
　　“我失礼了。这只是一名愚蠢女仆的自言自语。请勿需介怀。”
　　“不是，我没有听清啦。”
　　“天晓得呢，夜也深了啊。夜风对身体不好。请回房间吧。”
　　丽伊拉关上了窗户。
　　和树微微点头，然后向房间走去。他是真的有些冷了，想要快些回去房间取暖。
　　他没有回过。因此，他也没有注意到丽伊拉用手机呼叫谁这件事。
　　
　　！•￥•%•%#5木木木！•￥#•%
　　见窗户关上，玖里子和凛都舒了一口气。总而言之，夕菜总算停止了暴走。
　　可是她嘴上的抱怨还是不见收敛之势。
　　“丽伊拉居然敢与和树营造二人世界！”
　　“就算你嚷嚷他们也听不到啊。而且，要是让他们听到就不妙了耶。”
　　“不可饶恕就是不可饶恕！”
　　尽管这样，在玖里子的安慰下，夕菜终于还是冷静了下来。
　　“该死的丽伊拉……咱们一定要尽快把和树解救出来！”
　　她重新握好绳索。把D型轮重新挂好。再将吊索系在另一根绳上。准备完毕。
　　然后越过铁栏杆顺着绳索滑下。
　　距离地面有相当的高度。而且周围一片漆黑，这次滑行伴随着异样的恐怖感。
　　但是夕菜没有一丝犹豫。一边延绳滑下，一边抓紧绳子控制平衡，准确无误地朝着彩云寮前行。
　　终于，她到达了屋顶。确认周围安全后，她把系在吊索上的绳子绑到了屋顶的突起部分。
　　这样绳索就变为了两根。夕菜用手电筒打出信号。
　　于是借助于辅助道具，玖里子业过来了。凛紧随其后。
　　三人都到达后，屋顶上的平坦部分被挤得满满。
　　接下来，她们开始向正下方的窗户移动。这里果然也是由夕菜打头。
　　窗户外设置了遮雨檐，这就像是个小小的悬崖。夕菜活用在登山部的特训成果，不依靠任何支撑物，她轻松地克服了这个障碍。
　　用手抓住一小小的突起部分，然后迅速回转身体。单手悬挂着，她切开了玻璃。在窗户上打开一个洞，打开锁。
　　她无声无息地侵入。熄灯后的楼道里鸦雀无声。她徒手抚摸下地板。
　　（还是温的……而且还有丽伊拉的残香……咕。）
　　回想起刚刚的一幕，夕菜再次怒火中烧。
　　绳梯从上面垂下来，夕菜将那个固定在窗框上。然后打信号告诉玖里子和凛，随后她们也下来了。
　　三人毫发无伤，成功地侵入了宿舍。
　　（接下来要怎么办？）
　　凛小声询问。
　　（当然是去解救和树喽！）
　　（把他救出来之后怎么办？）
　　（从玄关正面突破出去！）
　　夕菜压抑住冲动，慢慢地踏出脚步。和树的房间在更下面。到达那里之前她都有必要慎重行事。
　　夕菜停下脚步侧耳倾听。她招呼凛过来。
　　（凛，你能听到吗？）
　　能听到轻轻的脚步声。
　　（是女仆吗？）
　　（是巡逻的。）
　　（要我解决她吗？）
　　（不，由我来动手。有个万一还请你支援我。）
　　夕菜大大地吸了一口气。鼓足干劲蹬地而出。
　　她宛若滑行一般地奔下楼梯。女仆的背影就在眼前。像是发现了什么，女仆回过头来。但在那之前，夕菜已经动手了。
　　固定住身体，再用手捂住口。让她不能出声后，夕菜强行将其拉到了楼梯处。
　　然后使用侵入的绳子把她捆了起来。接着把她推倒在凛和玖里子面前。
　　而后夕菜从腰间抽出匕首，架到女仆的脖子上。
　　“你敢发出大声的话……知道后果吧？”
　　女仆没有回答。连想抵抗的样子都看不出来。
　　“好孩子。我们有事请想问你，你要老实回答。和树是待在自己的房间吗？”
　　虽然看不出女仆有回答的意思，不过她应该是感受到了匕首的重量。只见她勉强地点头。
　　“天助我也。那么，丽伊拉又在哪呢？”
　　“……不知道。”
　　“你最好不要说谎。”
　　“我没有说谎。那位大人没有待在自己的房间里休息。没有人见过她休息的样子。即便是深夜，丽伊拉大人也不会在一处待很久的。”
　　“真是不知疲倦的超级女仆呢。但是她现在一定待在某处没有错。”
　　“我说了不知道啊。”
　　“不，你绝对知道。那个德国人在时间上很固执的说。现在，她一定在从事某项工作，她应该会通知你们才对。”
　　女仆沉默了。夕菜渐渐往匕首上施加力道。
　　“你可不要以为沉默是金唷。”
　　“……在式森大人的房间。”
　　女仆一幅无可奈何的样子说道。
　　“现在这个时间丽伊拉大人正送宵夜过去。只有这件事是由丽伊拉大人自己去做的。”
　　“自己去做……与和树两人独处吗！”
　　“丽伊拉大人与式森大人之间无论发生了什么，我们都会予以支持。”
　　女仆微微地笑了。
　　“丽伊拉大人是位优秀的人物。她到底有多仰慕式森大人，我们全部心知肚明。或者该说我们都十分希望她们两位结合。”
　　“……你还给我嚣张！”
　　夕菜在女仆的嘴上用胶带封了好几层。然后把她踹到楼梯的角落里。
　　“丽伊拉，我饶不了你！”
　　夕菜被怒火冲昏了头，她直冲和树的房间。
　　
　　！•￥•￥•#￥星木！￥•%•%
　　
　　听到敲门声后，和树回以“请进”。此时他正在更换睡衣。
　　“我失礼了。”
　　进来的是丽伊拉。她双手端着银色的托盘。
　　“我为您送宵夜来了。”
　　托盘上乘放的是日本茶与手卷寿司。
　　“这是丽伊拉做的吗？”
　　“是的。”
　　虽然和树认为她应该十分擅长料理，不过却没想到和食也难不倒她。
　　“谢谢你。放那里就好了。”
　　照和树所说的，她把托盘放到了桌子上。
　　拜女仆们的整修所赐，和树的房间乍看下好比欧洲的富豪的寝室。桌子也是用一整块橡木做成的。
　　和树坐到椅子上。这个也是用橡木钉成的。
　　他吃了一口手卷寿司。好吃极了。
　　这还真是奇妙的氛围啊。在欧洲风格的房间里吃着宵夜的寿司。这光景一定很穿越吧。毕竟，根本无法想象这里会是学校的宿舍。
　　而且这是丽伊拉作的寿司，味道根本不可能不好吃的。和树毫无顾虑地狼吞虎咽着。
　　丽伊拉静静地注视着。
　　“……丽伊拉，你坐下吧。”
　　“不，我站在这里就好。与式森大人同席而坐，这点跨越了我作为女仆的权限。”
　　“好了啦，你坐下吧。这个样子就像被人观察一样，我有些不舒服。”
　　“可是……”
　　“我说好了，没问题的。”
　　“……既然您都这样说了。”
　　她做到了和树的对面。
　　“来杯茶如何？”
　　“好。”
　　丽伊拉拿起小茶壶，把茶水注入茶碗里。动作没有一丝多余之处。
　　“请用。”
　　和树双手托起冒着热气的茶碗，送到嘴边。
　　连沏的茶也是那么的可口。以致和树不禁漏出“好喝”的赞词。
　　见此反应，丽伊拉很是满足的样子。
　　“丽伊拉真是无所不能呢。”
　　“我只是履行我作为女仆的职责而已。”
　　“无论怎么想，我都认为这对我来说是种浪费的说。”
　　“为什么您会这样想？”
　　“因为你想啊，这么多的女性没有必要非为我效忠阿……”
　　边这样说着，和树边想“他一定会用‘没有那样的事’来回答我吧”。可是，
　　“……式森大人您对我感到厌烦吗？”
　　这意外的回答让和树一时哑口无言。
　　“自从与您再会，您一直在躲避我。您真的那么的讨厌我吗？”
　　[[IMG,4b339eba15a247ae606ecc64600ae72b,308,448,37830]]
　　“没、没有，我没有啊……”
　　“可是您确实在躲避我。”
　　她的表情是那么的认真。
　　“虽说我是一名不成熟的女仆，而且我也知道自己有侍奉不周的地方。但只要您指出的话，我都会尽力改正的……”
　　“你想歪了……”
　　“主人和女仆之间最重要的就是信赖关系。然而式森大人却一直躲着我，这果然是……”
　　“你担心过头了啦。不对，还是说是我过分意识了吗。总之，我并没有讨厌丽伊拉。我很满足的。”
　　他一口气喝光茶碗里的茶。
　　“喝的太多的话，您是会失眠的。”
　　“是、是吗。”
　　丽伊拉接过茶碗，轻轻地放到一边。
　　“您说不讨厌我，听到这句话我很欣慰。不过，我还没有得到式森达大人您的信赖。”
　　“是说我信赖你好呢，还是说没有好呢……”
　　毕竟在和树看来，自己并不是自愿雇用女仆，而是被迫成为了女仆的主人。处在这个立场要说信赖她们有些牵强呢。
　　“阿——，但是，在料理和扫除上我可是很信赖你们喔。尤其丽伊拉更是出奇的优秀。”
　　为了让她安心，和树做了一个笑脸。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　“只是呢，你想啊，我只是一介学生哎，我的身分根本和女仆不配阿。还是会有些顾虑阿。”
　　“您没有顾虑的必要。”
　　“但是，说到学生的话。女仆不是有这种‘服从’的感觉吗？而且都是些妙龄的少女阿。我很不擅长应付女孩子的。”
　　“就算换作是宫间大人，也不例外吗？”
　　“唔——”
　　和树考虑了一会儿。
　　“夕菜有些不同呢。夕菜和玖里子和小凛，以前和她们相处我也很不自在的，不过现在不同了，很轻松啊……这是为什么呢？”
　　“…………”
　　丽伊拉突然沉默了。
　　视线直直地盯着和树不放。那种感觉就像有什么想不通的事情一样。
　　沉默就这样一直延续着。
　　“啊，那个，丽伊拉……”
　　“……我有什么不足的地方还请您直言。”
　　丽伊拉嘟嚷着。
　　“无论是什么，我都会弥补那个不足给您看。我一定会成为能够满足式森大人的存在……”
　　“所以我说了阿，我很满足了。”
　　“宫间大人有，而我没有的，请您直说。”
　　她说的清清楚楚，不容和树听漏一个字。
　　“唉、哎……？”
　　“我有什么不足的地方还请您告诉我。只要弥补了那点，我就可以成为超越宫间大人的存在了，对吗？”
　　“啊、啊……”
　　“我同式森大人之间的关系就可以更加亲密了，对吗？”
　　和树一时变得结结巴巴。他无法理解丽伊拉的所说。不，其实他能理解的，他或许只是不想要去知道而已。说起来，这真的是她作为女仆的心声吗？
　　丽伊拉与和树正面相视，她非常认真地等待着回答。
　　“式森大人……”
　　就在这时。
　　“丽伊拉！”
　　轰声响起，门被打开。
　　三名身着黑了吧唧衣服的少女冲了进来。夕菜当然是一马当先。
　　“你们在做什么！”
　　她单手握着匕首企图扑杀上去。但是。
　　“到此为止。”
　　如此说到的并不是丽伊拉。
　　而是站在她们背后的涅莉。
　　不知什么时候，大批的女仆集团排在了夕菜她们的身后。她们全员手持枪械，死死地瞄准了夕菜三人。
　　“咕……”
　　夕菜恨的牙齿作响。几名女仆靠近，收缴了她们的武装。
　　丽伊拉从椅子上起身。她的表情没有一丝改变，盯着夕菜三人众。
　　“深夜造访还真是辛苦各位了。”
　　“丽伊拉，看来你早就看透了呢。”
　　“为此我还故意把哨兵减少了。为了方便你的侵入，连警戒都放松了阿。只要在式森大人房间的周围部属好人员，势必手到擒来。时间我都知晓的一清二楚了，没有比这再轻松的行动了。”
　　“你是怎么知道我的计划的？”
　　丽伊拉揭晓了答案。
　　“是罐头。”
　　“阿……”
　　“那些罐头里面，有一个是安装了窃听器的。你们今天的打得如意算盘我们可是听了个实况转播呢。”
　　“你竟敢算计我！”
　　夕菜想要扑打上去。但是她全身都被女仆制止着。
　　丽伊拉走到她身边。
　　“你还真是名粗暴的女性呢。为什么式森大人会看上你我很费解。”
　　“那是当然的了。我可是和树的妻子呢。”
　　“只是你自己那样主张罢了。”
　　“和树是属于我的！”
　　“喉。”
　　丽伊拉哼笑出声来。然后，她把脸贴到夕菜的耳边。
　　悄悄地说了些什么。
　　夕菜呆住了。不久后，她脸色发绿，然后骤变为了赤红。
　　“你敢——、丽伊拉！”
　　银发女仆无视掉被怒火冲昏了头的夕菜。吩咐部下将她们带下去。
　　三人被押出了房间。
　　“放开我！丽伊拉、丽伊拉！你还敢口出狂言。竟然、竟然想做那种事！决不饶你、我绝对饶不了你！？”
　　夕菜声音渐渐远去，最后终于听不到了。
　　和树什么也不知道。其实，丽伊拉对夕菜窃窃私语的内容是这样的——
　　“那么我夺给你看好了。式森大人是属于我的。”
　　但是现在这个时间点，这件事只有她们两个人知道。
　　丽伊拉像什么事情都没有发生一样转向和树，然后深深地弯下腰去。