　　书名：特务魔法使6
　　------------------------------------------------------
　　作者：すえばしけん
　　插画：かぼちゃ
　　图源：marielaw
　　翻译：kami1120
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,fc270168f270a9a9bc7b9dae28c6c41b,500,694,47927]]
　　作者自述
　　すえばしけん
　　滋贺县出身。新人小说家。家附近我很喜欢的一家面包店关门了，现在正在感叹世事无常。觉得自己还是贡献了一些销售量的。不过，有句话说“人类是不能只靠面包活下去的”，接下来我要靠拉面呀饭团呀肉包呀炸鸡呀意大利面呀牛肉盖饭呀汉堡包呀便当什么的生活下去。只要有便利店我就能活下去。（没有就死了。）
　　かぼちゃ
　　冈山县真备町在住。
　　最近血压有些高。
　　等到工作告一段落了，
　　就去消减一下压力吧！嗯！
　　内容简介
　　决定回到特别对策局的十郎，决心要超越过去，和能势做个了断。就在这时，能势突然出现在，身为著名魔法师参加了许多电视节目，过着繁忙日子的月子面前！虽然能势同月子说，“要杀掉十郎”，可是月子却因为太担心十郎，决定不把这件事告诉他……决断和纠葛交织的第6卷！
　　
　　[[IMG,d2bebbe90bd8a334c77385b5dc30c15d,500,715,49664]]
　　“你……好像变了呢。那个——”
　　“从摩天轮的时候开始？”
　　
　　[[IMG,ddda57062944b4bf3361e1f2b98386b1,800,561,54216]]
　　“从老师身旁离开啊啊啊啊！”
　　[[IMG,a19d58e7ccc5aea6e5513b4b890eb9bb,500,719,35053]]
　　“你为什么没和一花战斗？”
　　——能势脸上的表情消失了。
　　
　　
　　目录
　　序章暴风雨之前
　　第一章一步一步
　　第二章改变的东西和没有改变的东西和无法改变的东西
　　第三章崩坏的序
　　第四章终焉
　　尾声1透过模糊的玻璃
　　尾声2萌芽
　　后记
　　
　　
　　序章 暴风雨之前
　　“因为能使用魔法的人并不多——”
　　少女说道。
　　“培训学校比普通的学校学生要少。所以即使年龄有些差距，也会一起上课。我上学的地方分成一年级到三年级的幼年班，以及四年级到六年级的少年班，两个班来上课。”
　　“这作为小学是相当少见的环境吧。很辛苦吧？”
　　“不会，很开心。虽然需要照顾一些年纪小的孩子，不过能体会到当姐姐的感觉。因为我在家里最小，所以没有机会体验这种生活。”
　　少女微笑了一下继续说道。
　　“而且，有什么事情是自己可以做的，能够帮到别人，这让我很高兴。跟小孩子玩，教他们学习，或者帮老师做事。我觉得这一部分将来也不会改变吧。因为我是魔法师，大概随着渐渐成长，会需要做各种各样的工作吧。这样，去很多地方，经历很多事情，帮到很多人，我很期待呢。”
　　“原来如此。我很期待你今后的活跃。——这就是雏咲月子。今天非常感谢。”
　　“嗯，还不错。”
　　利用网络观看日本的转播，麦斯威尔计画公司的社长查尔斯.麦斯威尔一边看着显示器一边轻声呢喃着。
　　率直的理想家，这种个性在最近的孩子们中越来越少见了。虽然有些太过于优等生了，不过这名无论何时都非常认真的少女，不只是日本，就连国际舞台都会欢迎她的到来吧。
　　这也是制作人的手腕吧，麦斯威尔想起了那名同时也是少女祖父的老奸巨猾的政治家的脸孔。自己跟他也有一些交情，他确实是一名在塑造形象、操纵大众等方面是名优秀的男人。
　　话虽如此，主要原因应该并不只如此。
　　以她的年龄应该不可能按照计算完美演绎对方需要她表演的角色吧。她表现出的精力和真挚，也一定是她的本质。
　　少女很克制的不将自己的想法强加于人，可是又拼命的传达着信息。请不要害怕我们。我们想要帮忙。大家好好相处吧。一定可以做到的——
　　“而且，潜在的性能，凌驾于椎叶一花之上，吗？”
　　虽然大家都知道她是能够同时操纵数个魔法的复数施咒者，可是其他能衡量这个少女实力的资料基本没有。麦斯威尔手上有的，只有和一花对战的时候的新闻影像和不多的传闻了。不过，如果要判断的话，有这些已经足够了。
　　结论——这名少女，值得自己出手。
　　因为一花是天才，所以在阴暗的世界中不停做着肮脏的工作。少女的境遇则和她完全相反。在公众世界的注视下，被众人期待。这是幸福还是不幸呢。
　　“无路如何，都不可能用和一花那时一样的手段了。不过，方法还是有很多的……”
　　摧毁她崇高的理想让她屈服吗，还是说伪装成亲切的样子接近她呢——
　　现在，有一个正在进行的计划。如果想要顺利进行的话，还需要做一些准备工作……总之，先期待那个叫能势的男人能够完成任务吧。
　　***
　　“非常抱歉，在这么狭小的地方。”
　　特别对策局本部的第一接待室。
　　面对眼前的老人，渊上龙生这样说道。
　　“不，不，我们才是，在您工作中的时候打扰，局长。”
　　虽然他的表情和语气很温厚，不过他的眼睛却没有在笑。
　　众议院议员，雏咲伊藏。执政党的泰斗，在财政界也有着极大影响力的政治家。
　　渊上在心里叹了口气。对于公务员来说，议员可以说是近似于天敌的存在，而其中最大的麻烦来到了这里。
　　“您的孙女似乎非常活跃呢。真不错呀。”
　　“哦，谢谢。虽然还是个不成熟的孩子，不过她既聪明又善良。而且又非常幸运的得到了大家的支持。——哎呀，我这是不是夸得太过分了。”
　　伊藏发出哈哈哈哈的声音笑了起来。
　　他可不是个像看起来一般温和的老人。时而使用强硬的手腕巩固自己的地位，时而使用辛辣的手段埋葬政敌——他可以被称之为残酷的手段非常有名。
　　渊上想象到了巨大的食虫草。甚至从自己的孙女身上摄取养分，变得愈发肥满的丑恶的花。
　　“那么，您到这有什么事？”
　　“唉，真是失礼了。总觉得最近会面呀商谈呀什么的都容易变成闲聊。一到这把年纪，同年代的朋友和熟人就越来越少了。也许是因为觉得有些寂寞了吧。”
　　“您真敏锐。”
　　渊上很有礼节的笑了笑，继续说道。
　　“不过，工作上进行的顺利比什么都强。我们这边也因为人手不足，时间也非常宝贵。非常抱歉。”
　　“人手不足！对了！”
　　伊藏啪的拍了一下膝盖，嘴唇向上弯了起来。渊上感觉背后一股恶寒。
　　“我要说的，就是这件事。”
　　“你的意思是说？”
　　“特别对策局，按人数来看的话工作量太大了。渊上先生你不这么看吗？”
　　“……嗯，确实是个辛苦的地方。”
　　从事国家职务——也就是身为国家公务员的魔法师，被称为特殊执行官。
　　特别对策局是聚集了国内特别优秀的特殊执行官的部门。有着能够跨越组织的壁垒，介入各种事件和灾害的权限，是维持治安的最高机关，最终兵器。
　　因为权力很大，以及相应的职能很高，所以局员们身上的负担也都非比寻常。
　　“实际上，我觉得有改善现状的余地。”
　　伊藏用很粘着的语气说道。
　　“改善的余地，吗？”
　　有一种不祥的预感。渊上注意着不让自己内心的想法表现在脸上。
　　“单刀直入的说吧。我觉得负担会这么大，是因为采取了都集中到一个地方这种形式。实际上，也是各种公共机关的各种麻烦的工作都集中到这里了对吧？从这里我有了一个相反的想法。削减人员，相应的也会减少工作，怎么样？”
　　“分散战斗力吗？”
　　“是的，多给其他部门分派一些魔法师，让他们能够自行处理原本让你们处理的工作。这就是我的想法。这样更容易获得平衡吧？”
　　“嗯……”
　　渊上停了一会，再次开口说道。
　　“老实说，我觉得这样可能不太有效率。如果人员分散的话，便会被束缚在所属的组织里。动员的手续也会变得麻烦，在需要各个部署协作的时候容易产生问题。像现状这样，将战斗力集中在一个地方，能够一口气全部投入的体制比较好。”
　　“不过，这样是有效的吗？在那个椎叶一花事件的时候。”
　　果然是这样吗，渊上忍不住皱起了眉头。
　　“那个连续发生的要员杀害事件，将特别对策局的全部战斗力一股气全部投入的结果，便是失去了机动性，越来越陷于被动吧？如果，假如能先动员警察中的魔法师的话，也许能更早赶到现场呢。”
　　这样是无法取胜的。分配在警察局这种级别的魔法师，就算凑几百个人，也无法阻止一花吧。考虑到战斗力的差距，只有同时动员全部精锐力量，一起攻过去这一个手段了。
　　“确实在那次事件上我们处于被动。可是，我觉得我们采取了最好的战术，尽了全力。问题归结于犯人拥有超乎常规的力量这一点。想要用手枪击落核弹，这有些太过困难了。”
　　“这是借口吧？”
　　“…………”
　　先不论借口的定义，如果自问自己在万人面前是否有相应的说服力，那结果是否定的吧。渊上使出了所有的办法，可即使如此，面对无法阻止的事态也只能过着不停回味悔恨的日子了。
　　“哎呀，我并不是在责备你。只不过，那次事件出现了众多的牺牲者。被杀的人中也有我的朋友和熟人。阻止事件的是我的孙女，以及在禁闭处分中逃跑的特殊执行官。你们只不过成功的在最后的最后赶到，处分了她。——不过，这些事实也是无法消除的。”
　　“我非常痛切的感到是自己的责任。”
　　“所以我说了这不是在责备你。”
　　伊藏笑了。他的表情并不是朋友熟人被杀掉的人，而是来到欠债者面前讨债的那种表情。
　　渊上尽量平静的说道。
　　“那么，您想说什么？”
　　“你们是有义务的，局长。改善这个组织，让那种悲剧不再发生的义务。上次的事件中，如果我们在更广泛的区域中配置了魔法师的话，也许能够更迅速的应对。至少，在现在的构成上做得不够好的，因此必须思考一下怎样才能建立更好的组织。”
　　老人探出了身子，他爬虫类一般的脸突然贴了过来。
　　“我，希望自己可以帮上忙。”
　　客人回去之后，渊上一个人坐在接待室的沙发上抽烟。
　　“接下来，呀。”
　　该怎么办呢。
　　五年多之前，那失去八名魔法师的海外派遣，这是前任局长为了向当权者献媚，急功近利而造成的结果。
　　在他倒台之后，接替他成为局长的便是渊上，从那之后，渊上便努力和政治划开距离。尽量避免卷入派阀斗争，在某种意义上来说，特别对策局在政府中独立了。也就是希望能获得《自治区》的立场。魔法师和权力勾结，对谁来说都只能带来不幸的结果。
　　虽然渊上并没有对伊藏说明，不过将优秀的特殊执行官聚集在一个地方，还有另一个理由。实力和功绩能够以明白的形式表现出来，不只是对策局，包括全体魔法师在内都能够得到一定的注目和评价。当然，虽然这样做是有极限的，不过还是能够取得一定的效果的。
　　关于伊藏的目的渊上很清楚。将雏咲月子捧起来，在魔法师组织中提高自己的权利。为此必须要削弱现在的特别对策局。
　　“真是妄想……”
　　不知道10年后这名老人还是不是活着，居然还想要扩大权势。真是给人添麻烦。
　　这种事态过去并非没有发生过。之前一直是很平稳的过去了。可是——这次的事情却相当不同。
　　第一点是椎叶一花引发的那次事件。
　　正如伊藏所说，指责特别对策局的对应不当的声音，不论内外都不小。
　　然后第二点便是雏咲月子的存在。
　　她有着出类拔萃的才能。同时又有着纯真的心灵和崇高的理想。至少根据媒体的报道是这样的。可是，看到魔法师这个整体的时候，事态却和她唤起的形象相去甚远。
　　他们是有着和常人不同力量的人，别人对待他们的方式也和常人不同。所以他们大抵上都在什么地方有些扭曲。如果用毫不掩饰的方式来说的话，他们不仅在能力上，在人格上也不如雏咲月子，这是事实。
　　受这个落差的影响最大的，就是最显著的魔法师集团，这个特别对策局。月子的光辉越耀眼，影子便越明显。在社会中的人眼中，这个十二岁的孩子所谈论的理想，和大人们肮脏的现实，在相互竞争着到底哪个更美好。结果自不必说。
　　也就是说，为了让舆论接受，现在面临着前所未有的巨大障碍。
　　“那个爷爷，接下来会使出怎样的手段呢？”
　　他看起来不像是会轻易放弃的人。可话虽如此，也不是那种性急的让事情快速发展的人吧。虽然他使用的手段有时很强势，不过从渊上对他的印象来看，他是那种不会疏忽准备的人。这样的话，不能让他找到可以下手的漏洞。
　　一花的那次事件之后，有一名局员消失了。虽然现在只是被当作失踪处理，不过从他的性格来考虑，也许他会想要做些什么事情。必须提前想好对策。
　　那个伊藏能巧妙的利用政敌，如果能抑制住对方的行动，那就最理想了。
　　不过，能够对抗那个老人的人没那么多。为了不让自己欠下奇怪的人情，必须谨慎应对。这是需要费心的地方呀。
　　这么说来，和魔法师有关的事件中，跟他相比，那个同样是议员的儿子雏咲拓磨，相对的要更加积极。这一点能不能利用呢？
　　渊上深深叹了口气，吐出了烟。将烟头熄灭在烟灰缸里。
　　“政治、斡旋、权术谋略……吗。唉，真烦呀。”