　　“啊……嗯，是啊。……我知道了，最近见一见吧。好，再见。”
　　乾挂断电话的时候，从里面的房间里走出一名身材高挑的年轻女性。她粗暴的拉出餐桌前的椅子，坐了下来，点燃了烟。
　　“怎么样？”
　　“很安定。不过这段时间还会发烧吧。”
　　听了这句话，乾安心的叹了口气。
　　“谢谢你，多亏了你，九曜小姐。”
　　“因为我是这方面的专家呀。”
　　九曜晶有些无趣的说道。
　　“所以也要收取相当的报酬。你能付钱吧？”
　　“那个……”
　　乾觉得自己的嘴角在抽搐。
　　“啊，那个，这些事情以后再谈吧……”
　　骏介的腹部被击穿，当时的情况相当危险。乾也明白，这种伤势是一般的医院应对不了的。
　　然后，他便想起来了。曾经的同僚，一流的医疗魔法师就在附近。
　　再和幸崎——名坂千早接触之后，他曾经一度受雏咲伊藏的照顾，也因为在意，而询问过同伴们的情况。他便是在那个时候，得到晶的联系方式的。他觉得，只要知道对方还活在什么地方就足够了，所以如果没发生什么事情的话，是没有联系她的打算的——
　　很幸运，电话很快便打通了。然后，乾便把骏介送到了她所在的公寓内。
　　“总之，太好了。一定要感谢一下名坂小姐。”
　　“不过，结果，在雏咲那个政治家的命令下，那个人偶还是在监视我们呀。这对我来说可不是什么值得高兴的事。”
　　晶的声音冷冰冰的。
　　“说人偶有些过分吧……不过，是啊。给你和你丈夫也添了不少麻烦。这一点我要道歉。”
　　“……不，那不是我丈夫。”
　　晶露出了有些愤怒，又有些困惑的表情。
　　“因为跟一个人比起来，伪装成有家人比较不那么显眼，而且也更便利，所以才在一起的。我们两个都是有自己的原因的。”
　　不过你们看起来很配呀，虽然乾心里是这么想的，却没有说出来。
　　她的搭档，那名戴着眼镜的青年现在正在里面的房间里，照顾刚刚结束治疗的骏介。如果有什么异样的话，他应该会立刻通知晶等人。
　　“那么，那个孩子，是怎么回事？”
　　“那个——”
　　乾说明了情况。他们《Mirage Plus》中被卷入了恐怖袭击，然后乾就救了骏介。
　　“啊，培训学校的那个孩子啊。”
　　还真是有缘分呀，晶轻声嘟囔道。
　　“因为他救了我女儿的命，我才认识他的。怎么想也不能就那样丢下他不管。”
　　“嗯，你真是好事啊。——那么，你女儿和那个孩子，怎么办啊？感觉她会一整夜都守着他照顾他呢。”
　　“这，这个啊……”
　　乾皱起了眉头。
　　“不管是美优里还是他，都还是孩子。那个，如果他们要交往的话，也要按顺序……那个，我也会优先考虑女儿的心情的……”
　　“说什么呢，真是笨父亲。”
　　晶很吃惊的说道。
　　“我的意思是受伤的那个孩子和你们父女，今天打算怎么办。虽然一两个孩子我还能照顾，不过这里可没有你睡觉的地方。”
　　“啊，嗯嗯，这样啊。那个孩子，那个，骏介，能移动他吗？”
　　“我觉得只要不乱来，伤口应该不会裂开，不过这几天还是建议绝对静养。”
　　“那么，就拜托你了。我会说服美优里带她走的。大概，明天还会过来。”
　　“好，那就这样吧。——那么，回到刚才的话题，你能付钱吗？你看起来好像没什么钱。”
　　晶一边斜着眼睛打量着乾，一边说道。
　　“我，我是打算付的……”
　　“不过能不能就是另一回事啦？”
　　“啊，那个，嗯，大概是这种感觉吧……大概需要多少钱？”
　　“嗯。”
　　晶在手边的纸上刷刷的写了起来。乾瞪大了眼睛。
　　“诶，喂……是，是不是多了一个零呀？”
　　“你不知道优秀的医疗魔法师是多珍贵吗。你要不是我的熟人，我还要再多加两个零呢。”
　　“至，至少让我分期付款……”
　　“那倒没关系。不过，是那么让人为难的金额吗？就凭你的本事，想赚钱的话有很多方法啊。”
　　“啊，是啊，如果不择手段的话确实如此——”
　　乾考虑了一会继续说道。
　　“实际上，再过一段时间，我就打算放弃魔法师这个职业了。毕竟无论是在明处还是在暗处，做的都不是什么好工作。至少，我希望女儿能够抬头挺胸的生活。所以我现在正在寻找正经的工作，不过相当难啊。”
　　晶露出了惊讶的表情。
　　“要不要放弃是你的自由——不过再过一段时间，是什么意思？”
　　“嗯，葛城没有联系你吗？啊，现在应该叫冰见谷了吧。”
　　“没有啊。就算联系了我也会无视的。”
　　“他找我帮忙。现在，有人企图做一些不好的事情，这个国家的魔法师们身处的状况似乎有些不妙。”
　　“以前就不妙了。你觉得以前我们经历的是什么？”
　　“确实如此……这样下去的话会发展得更过分。葛城……说要毁掉那个计划。帮助他，是我身为魔法师最后的工作。”
　　“嗯，那个孩子呀。”
　　听了晶不含好意的声音，乾苦笑了一下。
　　“啊，对了，你们的关系不太好呢。”
　　晶不太高兴的将烟按灭在烟灰缸里。
　　“我最讨厌不顾周围的孩子了。那家伙是不是也成长了呢。——而且，我们之间，根本不存在关系好吧。顶多也就只有葛城那个孩子缠着一花那样了。有着正常的常识和社交技能的，只有你了。”
　　“我——不过是胆小而已。”
　　乾本来想笑一笑，可笑容还没出现便消失了。
　　“吵架也很麻烦，所以我只是想尽量避免冲突。在被送到战场上之后，也讨厌杀人和被杀，所以把大部分事情都交给了椎叶。这种事情，肯定谁都不喜欢做呀。那个孩子……就因为自己最强大，所以为了保护我们才站在了最前线。”
　　“——”
　　“然后，在椎叶达到极限的时候，我开始害怕。没有了她战斗力将大幅下降，而死的危险会显著提升。而我无法忍受这一点。是的，跟你们这些战友比起来，跟日本的家人比起来，自己要更重要。我不想看到那地狱一般的光景，我已经不想再杀戮了——虽然这么说起来也许很好听，不过对于我来说，只不过是逃跑了而已。”
　　乾微微摇了摇头，继续说道。
　　“我一边后悔一边四处逃跑，最后终于回到了日本，知道了别人的情况。我听说椎叶，石暮，御小柴都死了。他们死去的瞬间，在想些什么呢。是后悔吗，还是满足呢——这种想法一直在我脑海中无法消散。即使我决定不再做魔法师之后也是如此。”
　　已经不想再和这些肮脏的事情扯上关系了。不久之前，在和一名魔法师少女接触之后，乾就做了这个决定。让他能确信自己的选择并没有错。不过，即使如此——
　　“结果，如果不做些事情来挽回曾经逃跑的过去的话，我还是无法安心的死去吧。”
　　“说什么犯傻的梦话呀。”
　　晶轻轻哼了一声。
　　“我们已经死了呀。只不过是死人。是空虚的肉体。死人什么都做不了。只能等着被人们忘记。”
　　“死人……我们还活着吧？”
　　“这是一种修辞手法。”
　　真是无聊的男人，晶瞥了他一眼。
　　“啊，啊，是这种意思呀，嗯。不过——不过，我们还是活着的吧。”
　　“所以说——”
　　“事实上，我们还活着呀……我们，还活着。”
　　晶想要说些什么，可还是闭上了嘴。
　　还在呼吸。心脏还在跳动。还有能观看的眼睛，能思考的头脑。能生气、能哭泣、能笑。那么，大概，还能做些什么。
　　“我知道这样无法弥补罪孽，不过我还是觉得，最后再努力一些，再创造一个更好一点的世界，也不是坏事，事实上，骏介是那种能挺身而出拯救他人生命的人，仅仅这一点，他就是比我要优秀得多的人。至少，不给未来留下一些更好的东西，我便觉得无比愧疚。”