　　“……找到了。”
　　最部骏介在人群中找到了目标，他这样嘟囔着。申请外出许可，倒了几趟电车来到这里，终于算是值了。
　　这是在占据了大型商场《Mirage Plus》整整一层的娱乐大厅。这个周末这里要进行人气格斗游戏系列新作的现场试玩活动。
　　现场试玩指的是，为了对游戏进行调整，调查用户的意见，将正在开发中的游戏开发成可以玩的状态，摆在店里让玩家试玩。虽说是试玩版，不过这可是在正式发售之前能够玩到新游戏的宝贵机会，所以在玩家中这次活动很受关注。
　　骏介拿着硬币排在队伍中。
　　两台游戏机背靠背摆在一起，这是对战用机器。因为游戏还没有发售，所以战斗方式还没有确定，无论是1P这边还是2P这边都没有出现厉害到能够连胜数场的玩家，队列慢慢往前挪动着。
　　没过多久就轮到骏介了。
　　投入硬币。
　　虽然可以使用在某种程度上已经掌握了操作方法的那种以前的作品中就有的角色，不过难得来到这里，骏介还是选择了新追加的角色。
　　“……哦”
　　被秒杀了。
　　就在骏介正在试着掌握技能的时候，就被对方突然使出的连击打败了。
　　真有趣呀，骏介嘟囔着舔了舔嘴唇。因为是三局两胜，所以还没有决出胜负。
　　第二局。骏介用小招数牵制住一开局就冲过来的对手。没想到攻击范围很大，速度也很快。虽然给对方造成的伤害不大，不过已经足以挫败对方的锐气了。掌握好节奏，一击之后立刻保持距离，压制了对方的反击，取得了胜利。
　　不过这种战斗方式不符合自己的性格。
　　第三局。一开场便使出大招。在对手攻过来的同时进行反击。
　　“好！”
　　骏介一口气缩短了距离击下了致命一击。
　　***
　　《Mirage Plus》的饮食楼层。因为刚好是周末中午的时候，所以每个店铺前面都排起了长龙。
　　两个人想吃的蛋包饭专门店也不例外，两人排在大概二十人队伍的最后。虽然队伍在一点点往前移动，不过在排到之前似乎还有一段时间。
　　“饿了吗？”
　　“没关系。”
　　听了乾的问话，女儿这样回答道。
　　“为了蛋包饭的话我可以忍耐。忍耐的越久就会越好吃。”
　　“真是个好孩子，再等一会就好了。”
　　乾摸了摸女儿的头，美优里好像很痒似的笑了起来。
　　因为是周六，所以乾也暂时将找工作的事放在了一边。想到偶尔也应该在外面吃一顿饭，所以就带着女儿来到了这里。考虑到将来的事情，本来不应该这么奢侈，不过这种程度的为家人服务，应该没关系吧。
　　这个时候，乾的手机响了起来。
　　未知来电。不过，乾大概知道会是谁打来的。
　　“喂——啊，果然是你呀。”
　　乾叹了一口气。
　　“上次，我应该很清楚的回答过你了。我已经——”
　　说到这里乾注意到了周围的视线。他同电话另一边的人说了一声，稍等一会，然后便拉着女儿的手，暂时离开了队伍。
　　“对不起，我稍微有点事必须接这个电话。能不能等一会再吃饭呀？”
　　美优里一瞬间露出了失望的表情，不过却没有表现出任何不满，嗯的点了点头。
　　“上面一层应该是个游戏中心。我也许会耽误一些时间，你能在那里等我吗？”
　　“……吃饭的时候，吃完蛋包饭，我能够再要一个巧克力冰淇淋吗？”
　　“好呀。你想吃什么都可以。”
　　乾苦笑着说完，美优里又点了点头，往电梯的方向走去了。
　　乾看着女儿的背影，再次拿起了电话。
　　“久等了。——啊，我正和女儿在外面呢。如果可以的话，希望你不要打扰我和家人团聚。”
　　听到对方的回答，乾又叹了一口气。
　　“啊，这个我之前也听说了。你也有你的理由——不过不管说多少遍，我的回答都是一样的。我已经不想再使用魔法了。我觉得身为魔法师的自己消失了也没关系。所以我不能答应你的请求。你差不多，应该明白了吧。”
　　***
　　刺耳的电子音乐和不停闪烁的电脑图像。
　　娱乐大厅。用父亲的话来说就是游戏中心。
　　对于某些人来说这个地方吵闹得有些难以忍受，可是美优里却喜欢这里。
　　一个人的时候，一旦有无法忍耐的事情，她就经常离开家，去商业街的游戏中心。并不是为了玩游戏。而是因为那里到处都色彩鲜艳闪耀，一直播放着音乐，画面上一直跳跃着的各种角色——沉浸在着电子洪水之中，就能让美优里忘记寂寞。
　　抓娃娃机、赌博游戏机、竞技游戏机的大型机器，音乐游戏独特的控制面板——单是看着这些就让美优里忘记了时间。
　　就在这时，咕噜一声，肚子叫了起来。看起来身体还是忘不了饥饿。
　　“嗯，再稍微忍耐一会。”
　　美优里摸着肚子，安慰着自己的胃。不用着急。就算会耽误一些时间，父亲也会遵守诺言的。
　　美优里望着抓娃娃机里面的布偶，一边在人流中穿行。她突然抬起脸，望向对面的人群。
　　看起来是对战格斗游戏。旁边立着牌子，上面写着《现在正在进行现场试玩》。
　　这么说来——那个孩子似乎喜欢这种东西呢，美优里心想。
　　总是板着个脸不怎么笑，不过，却会挺身而出帮助美优里的年长的少年。那个温柔的魔法师。虽然自己寄出道谢的信之后就没有联系了，（用父亲的话说，不希望美优里和魔法师有太多联系），不知道他现在过得好不好。
　　就在这时，美优里眨了眨眼睛。
　　“——咦？”
　　她揉了揉眼睛，又确认了一次。没错。
　　在围着游戏机的人群中，美优里发现了那个刚刚想起的脸。
　　对方似乎还没有注意到自己。
　　（——怎么办。）
　　要打招呼吗？他还记得自己吗？
　　美优里感觉到自己的心在扑通扑通乱跳，她慢慢走了过去。
　　在骏介的斜后方，伸出手想要去拉他的袖子。
　　就在这个时候，“那个事情”发生了。
　　***
　　“我回来了。”
　　唯里抱着印有汉堡店LOGO标志的大袋子，回到十郎桌旁。
　　“辛苦了。”
　　十郎从袋子里取出一个汉堡，一边看着便携情报终端一边吃了起来。因为一直在研究能势的资料，所以十郎拜托唯里出去买午饭。
　　“真的只要一个套餐吗？”
　　“嗯。”
　　老实说，就算不吃饭也没什么关系，可是毕竟不能让唯里也一起饿着。
　　一旁的唯里拿出了汉堡、薯条、炸鸡、派等各种各样的食物，引来了办公室内其他人的注意。
　　“那么我就开始吃了。虽然觉得在卡路里和营养均衡方面似乎不太好——不过为什么垃圾食品这么美味的呢——”
　　唯里一边这么说着，一边将汉堡包塞进嘴里。本来觉得像小山一样的食品，眼看着越来越少。
　　在梳理了能势的经历之后，十郎了解到他无亲无故。包括他杀死的双亲在内，他的所有亲人全都死了。因为高等特别培训学校毕业后，立刻被分配到特别对策局，而且加上他本人性格的原因，交际面非常狭窄。
　　（女人——的事情也没听他提起过。）
　　在自己所知道的范围内从没觉得他有女朋友。那个男人瞒着周围，实际上已经偷偷有了交往中的恋人，这种事情实在是难以想象。
　　也就是说，从他的交友关系上着手，不可能找到他现在在国内会潜伏到什么地方了。再加上有PM社的支援，他肯定能够自由的隐藏起来。很难被发现。
　　不过——这只是在能势不采取任何行动的基础上。
　　很难想象他会一直乖乖藏着。如果潜伏在日本的话，那肯定是为了引发什么事件。
　　“啊，对了椎叶老师。如果可以的话，我明天带便当——”
　　就在身边的唯里想要说些什么的时候，渊上走了过来。
　　十郎侧目看了一下觉得很遗憾的闭上了嘴的唯里，若无其事的关上了随身情报终端。这些情报还没有让局里知道。
　　“嗨，你们辛苦了。”
　　飘然的语气和悠闲的表情，不过这经常是不祥的征兆。看起来，这次也不例外。
　　“那么，不好意思，虽然你们还在午休时间，不过我会将你们的待机水平提升一级，你们不要离开局里，准备好随时都可以出动。”
　　“发生什么了？”
　　“啊，稍微有点事。之前发生了连续纵火事件吧？这次似乎在数个地方同时发生了起火。总之，我先让在外面的那些家伙优先处理这次事件，也不会马上就让你们出动——啊”
　　渊上的手机响了起来。他接起电话，回到了自己的座位上，一边确认电脑一边用内线拨打电话，非常忙碌。
　　“那个，老师，待机等级指的是——？”
　　唯里问道。
　　“有第三种、第二种、第一种三个类别，呆在能够联系到的地方，以及随时做好能出动的准备，以及肯定会出动现在马上做好准备等待指示，三个等级。一般的待机指的是第一个，可能会忙碌起来的时候便会提升到第二个。现在就是这个。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　“并不是决定要主动了，所以，你暂时呆在我能看到的地方就可以了。”
　　待机是为了万一有不测的事件发生的时候而做的准备，也就是所谓的游击队。因为特别对策局总是处于慢性的人手不足的情况下，所以总是非常忙碌。事情一多起来，就会像这次一样提升待机等级，出动与否各占五成。
　　不过，听了桌子对面渊上的声音，十郎吃了一惊。
　　“搞清楚了。在二十多个地方同时发生了爆炸。每个都是能掀翻建筑物的大爆炸。暂时判断这是高性能的炸药。死伤者很多。——这次可不是《起火》《放火》的程度了。是《爆炸》。”
　　“那，那么，我们现在马上——”
　　还没等唯里说完，十郎就站了起来。
　　不过，就在这时，渊上说道。
　　“不，你们暂时还不要动！”
　　然后，仿佛为了让两个人冷静下来一般，缓缓地说道。
　　“如果我的直觉没有错的话，这次的事件，恐怕还有后续。”
　　***
　　“……唔。”
　　美优里右手撑着站了起来。
　　刚刚的轰鸣声，以及让人难以站立的冲击。——都是在一瞬间发生的。
　　到底，发生了什么呢。
　　灯光全部熄灭了，美优里在一片昏暗中仔细观察着，周围的空间扭曲变形。
　　不——是错觉。因为快要落下来的天花板以不自然的状态斜着停住了，所以会产生这种错觉。
　　——怎么了？发生什么了？
　　——地震？
　　——天花板看起来不太妙呀？
　　——哇啊，真的。要是再掉下来一点的话，我们就被压扁了。
　　其他没有摔倒的客人开始喧闹起来。
　　素质判定E等级——也就是说，能够感觉到玛那动向的美优里明白。
　　天花板已经塌了下来，并且足以把在场的所有人压扁。本来，在这里的人大家都应该死了。
　　如果没有将这巨大物质顶住的不可见的力量的话。
　　“别发呆了！快要塌了！快点跑呀！”
　　从美优里的位置上，一名只能看见背影的少年，紧咬着牙关喊出了这几句话。
　　仿佛诅咒被解除了一般。全员都认识到了危险的迫近。
　　人群中发出惨叫声，人们仿佛决堤的洪水一般向楼梯的方向涌去。
　　“骏——”
　　美优里想喊他，可是还是停了下来。
　　现在自己应该做的，不是让他注意到自己，庆祝重逢。
　　而是拯救这名冷淡又亲切的魔法师。
　　“……稍微再坚持一会。”
　　美优里轻声呢喃着，同时全力跑了起来。为了尽快叫来救援再回到这里。
　　***
　　上面传来沉重的一声，接着便是剧烈的摇晃。
　　就在骏介不知发生了什么，抬头往上看的时候，天花板落了下来。能够快速组成《无形之手》对于骏介来说，已经是很难得的了。
　　不过，很快骏介就意识到现状比想象的还要恶劣，不，他注意到这是远超过他想象的最差的情况了。
　　这个位置是《Mirage Plus》的西端。透过巨大的玻璃窗能看到下方交织的人流。
　　骏介的《无形之手》承担着巨大的压力。这绝对不是天花板倾斜了这么简单——明显是上面的楼层全部崩塌了的重量。上面应该是停车场。现在如果自己解开支撑的话——恐怕巨大的水泥块和曾经是车辆的铁块，会掉到周末商业街拥挤的人流中。
　　[[IMG,f6085dfc984dd652119badaa9fa86d97,500,707,63697]]
　　“别发呆了！快要塌了！快点跑呀！”
　　赶走张着嘴呆立在原地的人群。骏介在一瞬间好像听到了一个熟悉的声音，不过他还是将注意力集中到魔法回路上面。一旦松懈就完了。
　　骏介一边维持着魔法一边分析现状。
　　在这里就算建筑整个塌掉了，如果使用魔法的话，还是能够保护自己的。能跑出去吧。另一方面，现在自己支撑着的混凝土太过巨大了。应该坚持不了太久，如果用尽了力气，那就无法逃走反而会被压死在这里。
　　是走还是留呢，二选一。
　　然后骏介——
　　“啊， 可恶！”
　　还是选择了留下。
　　如果自己跑掉的话，恐怕会出现大量的死者吧，不过这种事根本无所谓。别人就是别人。自己就是会这么想的人。
　　可是，骏介脑海中却浮现了一名少女的脸庞。
　　恐怕“她”不一样吧。有着极其强大的能力，以及让人觉得可笑的善良的“她”，无论发生了什么都想要帮助别人。即使自己的生命陷入危险，可是如果留下来能拯救更多的生命的话，她肯定会毫不犹豫的这么做吧。
　　既然如此，自己就不能在此退缩。
　　在才能、能力方面远不如她？根本没关系。
　　不去做“她”会做的事，做不到“她”能做的事，接下来自己将怎么低着头活下去呀。一直怀着对“她”的失败感，一直觉得自己在“她”下面，自己绝对不要这么活下去。
　　“怎么能输！”
　　骏介紧咬着牙关嘟囔着。
　　额角开始剧烈疼痛。还能坚持多久呢。五分钟？三分钟？
　　不，不要考虑自己的极限。努力争取时间，让这座建筑物里，以及周围的人全部逃走，然后自己也要活下去。“她”能做到的话，我也可以做到。
　　一定要做到。绝对。
　　“——？”
　　就在这时，骏介感觉到自己身后有玛那的流动。
　　（魔法师？）
　　就在骏介想要回头的瞬间——他的身体被冲击贯穿了。
　　***
　　“这是最后一次了。我拒绝。——不，所以说，不管你说多少次，我的回答都不会变的。不要再管我们了。——啊，我要挂了。”
　　对方似乎还想说些什么，不过乾无视了对方，挂掉了电话。
　　——就在这个瞬间。
　　咚的一声，仿佛巨人用力跺了一下地面一样的冲击。地板剧烈的——不，整座建筑物都开始摇晃起来。而且还持续了一会。
　　（地震？不……）
　　这个感觉在那个可怕的中东战场曾经历过数次。
　　爆炸。而且规模不小。
　　“美优里——！”
　　面对这异常的情况，周围的人都一脸迷惑，只有乾向着楼梯冲了过去。
　　其中一个震源在上层。如果不是上面的娱乐大厅，便是更上层的停车场。
　　周围响起了紧急铃声以及引导大家避难的播音。
　　来到楼梯附近，乾碰到了铁青着脸往下跑的人群。
　　“可恶！”
　　他不由得咂了一下舌头。美优里在哪里？在这么混乱的情况下，要怎么找到那个孩子——
　　就在这时，乾意识到了。他轻轻的集中精力，聚集玛那。因为那个孩子能够感觉到玛那的动向——所以应该会注意到。
　　“——爸爸！”
　　没过多久乾就听到了这个声音。他安心的叹了口气。
　　“没事吧。太好了。——马上离开吧。这里很危险。”
　　如果是事故的话，不会在几个地方同时发生爆炸。这毫无疑问是人为的。恐怕是恶意的恐怖爆炸袭击。这样的话，就没时间再闲聊了。最优先要做的事带着女儿逃到安全的地方。
　　可是，美优里却没有动。
　　“怎么了？快点——”
　　“帮帮他。”
　　美优里用真挚的眼神，仰望着乾。
　　“求你了，爸爸。帮帮骏介！”
　　“骏介？”
　　问出口之后，乾想了起来。那是帮助了被哥哥虐待的美优里的培训学校的少年。
　　“怎么了？那个，那个骏介君也在这里吗？”
　　“嗯，他一个人，支撑着呢。求你了，爸爸，帮帮他！”
　　乾总算理解了这句不得要领的话。
　　也就是说——为了阻止崩塌，那名魔法师少年一个人留在了上面。
　　（——要怎么办？)
　　乾紧皱眉头思考着。
　　这里非常危险。必须尽快带着女儿避难。而且自己也不想随便使用魔法，牵连进这种恐怖袭击中。
　　可是——
　　“……我知道了，我们快点去帮他吧。”
　　乾这样回答道。
　　自己无法背叛女儿的期待。
　　“嗯！”
　　乾带着一脸激动拼命点头的美优里，跑上了台阶。
　　——就在这时，乾感觉到了玛那的流动。
　　（《魔弹》？）
　　这主要是用于攻击别人的魔法。如果说一直能感觉到的这股《无形之手》的气息，是少年的话，那这就是另一个人——恐怕是恐怖分子。
　　“不好了。”
　　乾嘟囔着。
　　也就是说，这是由魔法师引发的恐怖袭击。如果自己一个人的话还好说，可现在还带着美优里，如果跟对方遇到会很难办。
　　乾时而能听到类似于大地轰鸣的声音，也许整个建筑物都有可能倒塌。
　　现实情况比想象的还要严重。
　　还是应该放弃少年折返吧，就在乾开始犹豫的时候——
　　“爸爸，快点！”
　　美优里已经跑上了楼梯。乾慌忙追了过去。
　　来到上一层。整个娱乐大厅已经没有人了。
　　越过游戏机，能看到窗户旁边倒在地板上的少年。鲜血不断从他身体下面流出。
　　乾屏住呼吸制止了想要冲过去的女儿。
　　“不能移动他。”
　　他的伤是腹部的贯通伤。应该是刚刚那个《魔弹》造成的吧。
　　乾小心的抱起少年的身体。从他嘴里喷出了血沫，并发出了轻轻的呻吟声。看起来还活着。
　　咔嚓，上面突然发出了声响。天花板缓缓的，并加速落了下来。
　　不过——乾只看了一眼，天花板便停了下来。
　　“……这样啊。”
　　乾嘟囔着。
　　“在完全失去意识之前，都还拼命支撑着吗。你真厉害。”
　　这更让想要丢下少年逃跑的自己，显得非常丑陋，无地自容。
　　乾使用了《维持》的附加式，固定了《无形之手》。这样的话，能暂时阻止崩塌。
　　接下来，乾确认了一下骏介的伤势。
　　“…………”
　　他无言的皱起了眉头。伤口很大。从经验上判断，这种出血量基本都是致命伤。现在可以说是分秒必争的状态。
　　周围并没有人。
　　乾使用魔法快速为骏介止血。他想在恐怖分子注意到之前尽快将骏介带走，于是他抱起了骏介。
　　“骏介，他没事吧？他没事对吧？”
　　乾无法马上回答。因为现在还不是能毫无责任的说那些安慰人的话的时候。
　　“……我救不了他。不过，我会尽一切努力的。现在先快点出去吧。”
　　说完，乾将少年扛在背上。
　　必须尽快把他送到医院去。可是，就算送到了，他受得伤也不是一般的医生应付得了的。
　　如果自己医疗魔法的技术再精通一些的话——乾这样想到。无论如何都想救他，可是力量却不够。乾咬紧了嘴唇。
　　不过——
　　“……不，等一下。”
　　这时，乾想起了还有一个办法。
　　***
　　“那个，可以吗？”
　　唯里环视着基本上没什么人的办公室，有些不安的问道。
　　“就在我们在这里的时候，似乎也发生了什么了不得的大事呢……”
　　她正在用手机看新闻。爆炸事件似乎已经流传到了网上。这是在日本前所未有的大规模同时多处发生的恐怖事件。
　　“精通灾害救助的家伙应该已经去了。我们就算去也做不了什么大事。现在等待就是我们的工作。”
　　警察和消防在这种情况下都不再顾及面子了，他们不断向特别对策局发出支援请求。现在闲着的人，以及正在忙其他事情的人，也都将现在手上对应的案件放在一边，奔赴了现场。
　　不过——十郎等人现在还在待机。
　　渊上说“这次事件还有后续”。十郎也有这种感觉。
　　也就是说——将需要自己这种对魔法师战斗的专家。一定会的。
　　“——椎叶！来了！”
　　这时，渊上的声音传了过来。
　　“快去综合性商场《Mirage Plus》！那里出现了魔法师。”
　　十郎无声的站了起来。
　　果然——该来的时刻到了。
　　在这次事件的漩涡中，那个男人，一定在。
　　从车窗中能看到自己将要前往的那座建筑物。
　　虽然原本是时髦的现代风格设计，不过现在因为不断涌出的黑烟和快要塌下来的上层建筑，让它看起来非常凄惨。
　　周围围起了数层人墙。
　　最里面的是警察和消防人员。外侧则是和想要把人往外推的警官小队不停角力的媒体。更外围的便是大量的围观群众。
　　停下车子，十郎和唯里费了好大的力气才挤到圆心。
　　似乎受伤人员的救治还没有结束，能看到几个无力的坐在地上，躺在地上的人。
　　根据从急救人员那里听到的情报，现在的死者人数只有直接遭到爆炸冲击的几个人。虽然运送出来的伤员，说不定会让死者人数增加几个，不过从这种规模的事件上来看，这么少的死伤简直是奇迹。如果建筑整个倒塌的话，人数不会这么少吧。这是不幸中的大幸。不过对于死者和他们的亲人来说，这根本就不是任何安慰。
　　十郎找到了现场的负责人，并从他那里得知了现状。
　　在里面的是一名魔法师。
　　恐怖分子出现在这种地方并不稀奇。因为必须有人来宣称，是谁做了这种事，他们的主张是什么——这种宣传是恐怖行动的一个重要目的。在聚集了很多媒体的事件现场，由犯人直接说出自己的主张，更是有极强的震撼性。
　　当然，这也需要恐怖分子有能够和警察等治安维持组织对抗，并维持住局面的战斗能力。一般来说，他们会依靠武装和数量，确保一定数量的人质——不过优秀的魔法师的话，一个人也能毫无难度的完成这个任务吧。
　　另一方面，行政那边的人如果在这里束手无策的话就面目扫地了。所以为了尽早的解决事件，早就下令让警察的魔法师和特别对策局的魔法师强行冲了进去——可是两个人都没有再回来。
　　敌人的战斗能力，恐怕是一流的。
　　“——果然，我不能跟着去吗？”
　　“这不是新人的工作。”
　　唯里战战兢兢的说完，却得到了十郎的这个回答。
　　在魔法才能上，唯里要远高于十郎，可是因为她经历的事件还不多。现在就算做支援也还是能力不足。
　　本来十郎想把她留在局里，可是渊上却命令十郎带她过来。虽然不清楚渊上在想些什么，不过既然这次事件无论如何都不适合研修，还是只能将她留在后方待机。
　　（而且——这是我的战斗。）
　　十郎在心里嘟囔着。
　　“等结束了我会联系你的。到那个时候你和急救人员一起进去。也许有人还没来得及逃走。你一边帮他们，一边快点把人运出去。尽可能的多救一些生命。明白了吗？”
　　“……我知道了。”
　　唯里不太情愿的点了点头。
　　“那我就先过去了。”
　　十郎轻轻挥了挥手，便走掉了。
　　在离开局里之前，十郎还联系了幸崎。她马上就会赶往这边。
　　虽然不知道她要多久之后才能到，但是十郎也没打算依靠她。只不过，如果自己战败战死了，也许需要她来处理后事。
　　如果在这里的是他的话——自己有一件事想问他。然后，在那之后，自己也许会拼尽全力战斗到底吧。无论出现怎样的结果，一切都会在此告一段落。
　　十郎没有遇到任何阻挠，就来到了建筑物正面的出口处。
　　他走进建筑物。
　　一层贩卖的是女士服装和各种饰品。是因为爆炸的原因吗，还是因为大量的人群慌忙逃离引起的呢，展示窗中的模特和展示的商品都显示出一副非常狼狈的样子。
　　没有任何人的气息。十郎小心的往前走着。
　　突然，他停住了脚步。
　　电梯前有两个人，趴在那里。
　　是警察局的，以及十郎认识的那名特别对策局的魔法师。
　　十郎跪在他们身边，抓起他们的手腕。没有脉搏。为了保险起见，十郎两个人都确认了一下，两个人都已经完全断了气。
　　接着，十郎想要把他们翻过来。如果能够确认一下伤口的话，就能知道对方擅长的战斗方式。十郎一边预想着被巨大的下颚咬烂的伤口，一边用力搬动尸体。
　　就在这时，口袋里的仓鼠突然发出了叽叽的尖锐警告声。
　　“————！”
　　尸体下面隐藏着《炸裂》的魔法回路。只要挪动尸体就会爆炸。
　　如果是普通魔法师的话，是根本无法回避的。可是本来应该让魔法回路启动的几何学纹样，却变成了细碎的光粒四散而去。
　　十郎使用了坏咒。
　　“……出来吧？你不会真的以为仅凭这种东西就能把我怎么样吧？”
　　背后传来了压抑的笑声。
　　***
　　渊上环视着办公室。
　　虽然有局长室，但实际办公在这边的这张桌子上比较多。虽然部下们传言说，“在这边使唤人的时候要更方便”。不过，这也不算说错了。
　　可是，最只要的理由是——他喜欢在这里看到的充满活力的景象。
　　来去匆匆的局员们，说话声，怒吼声，电话铃声，打印机的声音，敲击电脑键盘的声音——渊上觉得自己被这些治愈了。
　　现在没有人。只有渊上一个人坐在这里。
　　二十多年。
　　这是自己在这个特别对策局度过的时间。
　　自己曾遇到过很多人，经历过很多事。
　　如果硬要说的话，也许跟快乐的回忆相比，痛苦的悔恨要更多。
　　自己见过很多被抛弃，甚至失去了生命的同伴。自己曾经觉得，如果成为大人物，也许能改变什么。
　　——实际上，如何呢。
　　自己能留下什么吗？自己改变了什么，拯救了谁吗？
　　没有答案。这也是理所当然的。因为有权利回答的并不是自己。
　　相反，那些没能救得了的人反而鲜明的留在了记忆里。
　　仓品恭太郎。只想着自保的上一代局长。被椎叶一花杀掉了。不过，他在得到这个地位之前，在他被各种有形无形的压力压倒之前，他是一个温和，会为他人着想的前辈。
　　被他送入绝境的八个人。
　　椎叶一花。总是微笑着的天才。其实非常胆小，比别人更容易受伤，可是仍拼命伪装成坚强温柔的样子。
　　石暮陆人。身材高挑，容易得意忘形。能将一切当成玩笑，可实际上一直担心着患病的女儿。
　　御小柴亮。只对杀人有兴趣，可悲的男人。整个日本，这是唯一能够收留他的地方，像仿佛疯了一样一味的不停的完成满是血腥的任务。
　　葛城功哉。一花的信徒。完全没想要隐藏自己对她率直单纯的憧憬。年轻得甚至意识不到这对于她来说是种负担。
　　九曜晶。伪装成愤青的理想家。完全不想出现在群众的视线中，比任何人都看重生命，憎恨死亡。
　　乾廉平。总是露出疲惫笑容的普通人。如果他没有魔法这种异能的话，会度过平凡的人生，同时他自己也会很高兴的接受这种人生吧。
　　名坂千早。沉默面瘫的狙击手。不依赖别人就活不下去，总是露出一种放弃了一切的神色。
　　才贺翔太郎。胆小的野心家。非常想要往上爬，总是渴望有证明自己能力的机会。很高兴被派往中东的战场上。
　　这些人里有好人也有坏人。有善良的人也有无可救药的人。可即使如此，渊上还是把他们全都当成同伴。
　　现在的局员们，包括椎叶一花以及那个开朗的实习生卯滝唯里在内，过去曾经属于特别对策局的全部魔法师，都是渊上想要保护的这个小世界中的一员。
　　是的，他从不觉得凭自己的力量能拯救所有的人。不过，至少他希望能够保护这些人。
　　“——我骗他们说，有人打了恐吓电话。”
　　渊上开口说道。
　　他感觉到背后有人在缓缓接近。
　　“我告诉他们，这栋建筑物里有人放置了炸弹。所以，我要在此调查，让其他人员都去避难了。因为，留下来的基本上都是从事一般事务的普通职员，是无法成为战斗力的——这样就不会出现无谓的牺牲者了。”
　　微弱的脚步声从身后来到右边，然后来到正面。停了下来。
　　渊上望向对方的脸，微微笑了笑。
　　“好久不见了。那么，首先让我听听你长期无故缺勤的借口吧？能势和希一级特殊执行官。”
　　***
　　(不是能势，吗)
　　十郎感到自己心中涌起了一股奇妙的感觉，有些失望同时又松了一口气。
　　眼前出现的是一名流露出仿佛藐视众生一般笑容的小个子男性。年龄，大约三十多岁。十郎记得这张脸。
　　“首先，应该说干得不错啊，年轻人。”
　　虽然他的用词很有气质，可是这却和他尖锐的声音和好似捏着鼻子的说法方式完全不搭。
　　“你总是干扰我们的计划，已经登上了我们关注人员的名单了，椎叶十郎。虽然你的能力还比不上你姐姐的脚后跟，不过烦人程度可真是不得了。”
　　“——你好像是叫，才贺吧。”
　　才贺翔太郎。曾经是姐姐的同僚。行踪不明的八名魔法师中的一人。
　　“嗯，为了便于活动我用了别的名字和身份，不过现在你叫这个名字也没关系。也就是说，你知道我抛弃了这个国家？”
　　“…………”
　　“这个国家对我来说太小了。你也是魔法师的话应该也知道吧。然后我注意到——如果觉得小的话就把它扩大就好了呀。”
　　“……你的手段就是恐怖行动吗。”
　　“我希望你称之为革命。”
　　对方得意的笑了起来。
　　“接下来我要让这个世界发生变革。”
　　“变成什么样？”
　　“我们的能力远在普通人之上。因此，便背负着更多的责任，所以，普通人必须对我们抱有相应的敬意。简单的说就是更高的地位。被政府的那些家伙随意驱使，还要为那些妄自尊大的家伙擦屁股——我一直觉得，魔法师怎么可能满足于这种现状。”
　　“所以你就放弃任务消失了？”
　　十郎很厌烦的问道。
　　“被派遣到海外，同时你的姐姐丧失了战意，这件事成了很好的导火索。解散了队伍之后，有几个人变得行踪不明了，不过包括我在内的另外几个人接受了那个人的支援，开始为了变革而活动。”
　　“查斯特.麦斯威尔吧。”
　　“你知道的话就更好了。——所以我想跟你谈谈，要不要帮助我们？”
　　“……啊？”
　　十郎忍不住皱起了眉头。
　　才贺似乎完全没注意到这一点，继续用一副陶醉的样子说道。
　　“虽然你的才能是下中之下、不过，能够通过努力获得现在这样的战斗能力，还是值得赞赏的。你有在我手下工作的价值。怎么样，一起来改变世界吧？”
　　看起来他似乎并不是在开玩笑。
　　“我拒绝。不好意思，我认识一名不参与恐怖行动，也能实现这个理想的人。”
　　“嗯……雏咲月子吗？”
　　听了才贺的话十郎皱起了眉头。
　　这些家伙对月子也有兴趣吗？
　　“不过，早晚有一天你就会明白，我们所做的事，恐怕和她的理想并没有任何矛盾。那个少女如果够聪明的话应该是能理解的，早晚有一天，她会自己提出要我们帮忙吧。——不如这样，你去说服她，让她也一起来到这边好啦。我保证会给你们优厚的待遇，怎么样？”
　　“你是白痴吗？梦话等睡着了以后再说吧。”
　　“……真是遗憾。”
　　才贺有些可惜的摇了摇头。
　　“果然有那样的姐姐就有这样的弟弟吗。椎叶一花，有着远超我的实力，可是却是个和平主义者。害怕牺牲，不敢行动。这太愚昧了。”
　　看起来他并不是有意挑衅。恐怕，他真的认为自己有权利这样批评别人。
　　“…………”
　　十郎默默地拔出了刀。
　　他并不觉得才贺所说的是错的。
　　一花是和平主义者，同时也确实很愚蠢。
　　不过——十郎却不允许这种家伙这样说自己的姐姐。单是从他口中说出一花这个名字，就已经是亵渎了。
　　“虽然说不通，不过我还是打算尽到情义的。”
　　才贺夸张的叹了口气。
　　“如果你觉得像这样满嘴喷垃圾也是一种礼仪的话，那就证明你和我的价值观不同吧。不用再说了。你的意思是，你并不打算投降对吧？这样的话，我只能让你老实下来之后再带你走了。”
　　说完这句话，十郎便冲了过去。
　　对方使用了《障壁》。十郎立刻使用坏咒。不过，不知他是不是预料到了这一点，才贺后退一步躲过了十郎的一击，然后与十郎隔开了一段距离。
　　“原来如此，原来如此，虽然我早有耳闻，不过你确实很有实力、”
　　十郎并没有回答，小心的举起刀子寻找空隙。
　　不管他脑子是不是有问题，他确实有相当的实力。毫无疑问是Ａ级。
　　问题是，对方知道自己的战斗方式，而自己却不知道对方的战斗方式。
　　（稍微有些棘手呀。）
　　就在十郎在内心这样嘀咕的时候，才贺笑了起来。
　　“那么，这次就让你见识见识我的本事吧。”
　　玛那流动了起来，生成了魔法回路。就在这个瞬间——
　　“——啊呀？”
　　随着奇怪的一声叫喊，以及干燥的爆炸声。才贺的脖子歪了九十度。仿佛是被重量级拳击手打中一样。
　　十郎瞪大了眼睛看着，才贺摇摇晃晃的后退了好几步，然后咚的一声倒在了地上。
　　“——————…………！”
　　十郎等了一会才回过神来。
　　他急忙跑到才贺身边，确认对方已经失去了意识。然后十郎用身边的衣服盖住了对方的脸，剥夺了他的视觉，给他戴上了手铐。
　　接着十郎拿出了手机。按下通话键之后马上就接通了。
　　“………………是你吗？”
　　“嗯，我在上方第三个建筑物上面。我跟你说过我擅长狙击吧？”
　　幸崎用冷静的声音说道。
　　不知何时，才贺站立的地方后面出现了一个魔法回路。是将捕捉到的景象传送到施术者眼中的《千里眼》。同时还附加着《隐匿》《维持》《自律》等各种各样的附加式。将这个送过来确定目标之后，发射了刚好让对方昏过去的《魔弹》。当然，这些都不是一般的水平能做到的。
　　“嗯，先跟你道声谢。让我省了很多事。”
　　只不过——有一件事有些在意。
　　这应该是作为一连串的恐怖行动的结尾，进行华丽的胜利宣言的地方。而这种地方交给一个这样的家伙真的可以吗？
　　而且能势到底在哪——
　　就在十郎思考的时候，一个念头一闪而过。
　　“……假如，如果这里也是陷阱的话……现在，最为薄弱的地方在哪里？”
　　“椎叶？”
　　幸崎有些奇怪的问道，而十郎突然大声叫了起来。
　　“可恶，不好！马上回到特别对策局！可能的话，我需要你的帮助！”
　　***
　　“你不感到吃惊，让我觉得挺无聊的呢。难道说，你已经都看穿了吗？”
　　能势歪着头问道。
　　“我并没有十足的把握。嗯，如果非要说的话，只能是想到了这种可能性。”
　　特别对策局在连续起火事件中，曾一度将全部案件都交给警察，自己从中撤离。
　　但现在事件的发展已经超出了预想，规模也在急剧扩大，所以特别对策局为了挽回劣势，不得不投入大量的人员。
　　这样的话，本部当然会没什么人。
　　“不久之前，我就感觉到这里会被击溃。唉，虽然有很多方法，不过局长在自己的城堡里被杀死这种方式是最有效果的吧。麻烦的人不在了，也能让这里失去信用。”
　　能势苦笑了一下。
　　“的确如此。老实说，确实有人想要你死，我只是来完成这个任务的。不过，既然你想得这么明白的话，留下什么人当护卫不是更好吗。结果你还是把十郎派到现场去了呢。”
　　“如果在对应这次连续事件上有失误的话，那也是致命伤呀。既然对方有魔法师出现，那么让他出马是最安全的。当然，也不能排除你会出现在那边的可能性，这样的话，如果派其他人去无疑是送死。在金钱和人才都有限的时候，我必须尽可能的利用人员。我和那个社长可不一样。”
　　“结果却和你的判断相反。跟失去局长比起来，在一个现场的失败还在能够挽回的范围内。——你应该把十郎留下的。”
　　“所以说——”
　　渊上叹了口气。
　　“我们最优先的事项是市民们的安全。我之前应该就说过了，可是能势你总是意识不到这方面呀。”
　　“因为我不适合这种工作吧。”
　　能势轻轻耸了耸肩。
　　“所以才能毫不犹豫背叛你们呀。”
　　“你明明魔法那么厉害，可却不是一个好部下呀。”
　　听了渊上的话，能势微微瞪大了眼睛。
　　“你用的不是过去式啊。我可不讨厌这种地方。如果要在这里道别的话，我还是有些遗憾的。——不过，差不多该结束一切了吧。”
　　玛那集中起来形成了魔法回路。《大颚》——用不可见的大颚将对方咬碎的攻击魔法。
　　“————！”
　　不过能势却微微皱起了眉头。
　　本该咬断对方喉咙的尖牙，被坚固的《障壁》挡住了。
　　“那么，你想要怎么结束？”
　　渊上一边悠闲的说着，一边站了起来。
　　“虽然我离开现场已经很久了，不过我也曾经是特级特殊执行官，你没忘了吧？别看我这样，我也曾经是局里数一数二的武斗派呢。——我刚刚也说了，在人才有限的时候要尽可能的投入使用，所以我将我这枚棋子放在了这里。为了引你上钩，将你抓住。”
　　“…………”
　　能势退了一步，然后笑了起来。
　　——真有趣啊，能势说道。
　　“好，来吧小鬼，我不会让你觉得无聊的。”
　　渊上的声音仿佛是暗号一样，两个人同时组成了魔法回路。