　　魔法师——能够将普遍存在的玛那组成魔法回路，引出力量，通过将自己的意识反应到现实中，让事物如自己想象中一样变化。
　　能够感觉到玛那的人，数千人中只有一个，能够操纵玛那并组成魔法回路的，更是其中的少数。因此，魔法师是极其贵重的存在，现在世界中，基本上所有的国家都将魔法师作为国家财产，置于政府的管理之下。
　　日本也是同样，在幼儿时期接受适应性检查便是义务，选拔出来的孩子则会被送到称为培训学校的教育机关中，接受能够熟练使用魔法的训练。
　　***
　　三月上旬。
　　放学后的守丘初等培训学校。
　　椎叶十郎在自己职员宿舍的房间中，整理着自己的东西。
　　现在他的身份是特别对策局的局员，也是曾经的培训学校的教官。
　　虽然在姐姐椎叶一花引发的事件之后，他不再接受局里的任务了，不过前几天正式决定，他不再从事教官的职务，回到局里成为专属局员。
　　本来人事移动是从四月份开始的，不过因为要求他能够尽早的开始活动，所以接下来住在宿舍里的时间不会很多，而是需要经常住在离局里比较近的自家公寓了。虽然计划在三月下旬的毕业典礼结束之前，偶尔还是会去培训学校的，完全离任要在那之后，不过也要在某种程度上转移行李。
　　十郎轻轻停下了手上的工作，环顾四周。
　　有些微微泛黄的白色壁纸。古旧的显像管电视。成为黑白两只仓鼠的游乐场的灰色桌子。意外的做工精良的餐桌。基本上没怎么用过的炉灶。
　　没有理由的，给人一种寂寞的感觉。
　　“明明是只待了不到一年的房间，意外的还挺依依不舍呢。”
　　十郎苦笑着轻声呢喃道。
　　他觉得对于培训学校感觉很留恋的自己非常奇怪。自己本来是因为被惩罚而调到这里的，而且记忆中也被卷入了不少麻烦的事件中——应该并不是那种舍不得离开的地方呀。
　　自己知道，自己早晚要回到局里。而且现在的自己也有想回去的理由。那么，就应该可以好好的转换心情吧。
　　这时，门铃响了起来。
　　打开玄关处的大门，眼前出现了熟悉的三人组的身影。
　　“您好——！”
　　“您好。”
　　“……什么呀，是你们啊。”
　　似乎很开心的日马菜菜香，很悠闲的羽仓纱弓。他们是这个学校少年班的孩子，是十郎的学生。
　　“老师，要搬家吧？——啊，已经开始准备啦。”
　　菜菜香望着屋里说道。
　　“我们想来看看有没有什么可以帮忙的。对吧，月子。”
　　“啊，是，是的，嗯，那个……”
　　身材矮小的少女从两人身后走了出来。
　　“给您，添麻烦了吧？”
　　“……不会。”
　　没有必要赶她们走吧。十郎叹了口气转过身。
　　“进来吧。”
　　随着几声打扰了之后，身后传来孩子们热闹的脚步声。
　　“哇，没想到挺干净的嘛。”
　　“是啊。啊，椎叶老师，我从书上看到，说男性房间的床底下都藏着H的书，是真的吗？”
　　“没有呀。”
　　这女孩在看什么书呀。
　　“那个，你们别闹了，我们来帮忙吧。”
　　月子啪啪的拍了拍手。她的这种地方很像班长。
　　“有我们能做的事情吗？老师。”
　　“啊，是啊……”
　　十郎想了想。
　　[[IMG,afc114b3910e11aeb651c3c26ca663c6,500,707,70308]]
　　本来东西就不多。一个人干也花不了多少功夫吧。因为月底之前搬完家就可以了，所以也不是很着急——
　　“那么，就把那边的书分一下类吧。那里有我自己买的和从学校借的书。看一下正反面的封皮，盖着章的就是学校的。”
　　“知道了。”
　　“……哇啊，好多书呀。老师很喜欢读书嘛。”
　　菜菜香叫了起来。
　　“这是工作。并没有什么兴趣。”
　　十郎冷冷的回答道。
　　他身为魔法师的基本能力很低，所以只能通过尽量摄取更多的知识，精通魔法回路来弥补。只要有时间就会阅读和魔法有关的学术杂志和研究书，这个习惯在培训学校教孩子们的这段时间也坚持下来了。因为是教育机关，所以只要申请的话，大部分书都能得到，这一点很幸运。
　　“有没有混着H的书呢？”
　　“……没有。”
　　“嗯，可是书上写着年轻男人绝对会有的……”
　　纱弓不停嘟囔着。这时，月子开口说道。
　　“嗯，那个，我觉得就算有也只能说没有，所以就算问也没用。”
　　虽然她本人一脸认真，可是完全没有帮到忙。
　　“确实如此啊。对不起，椎叶老师。”
　　“不……”
　　你别这么接受呀，十郎心里想。
　　“没、没关系的。”
　　月子有些脸红的说道。
　　“我，不会在意的，我也知道，男人就是这样的……”
　　“喂，等一下——”
　　十郎想要抗议，不知为何自己的藏书情报已经成了既成事实，可是就在他思索合适的话的时候，三名少女已经一边热闹的聊着天一边开始进行整理了。十郎只得放弃了，闭上了嘴。
　　月子毫无顾虑的和朋友们交谈着。她脸上的表情，并不是曾经的那种虚伪的笑容。
　　在这里的日子，就是看着月子成长的岁月。虽然她的身高并没有什么变化，可是她的内心却发生了很大改变。对她来说往积极的方向改变着。真是太好了——如果仅仅只用这一句话做总结的话，那发生了太多事情了。
　　（这些家伙也要毕业了呢。）
　　大部分学生都要继续进入中等培训学校，不过月子却是例外。有着全世界无与伦比才能的她，恐怕会进入由选拔出的精英组成的特别培训学校吧。
　　现在她的力量是最高级的国家财产。她没有选择余地。恐怕在公私两方面她都将极其忙碌，以后也没什么时间和菜菜香纱弓见面了吧。
　　她自己到底是不是明白呢，十郎一边看着天真的笑着的少女们，一边思考着。也许这三个人全都相信，她们之间的羁绊不会因为这么简单的事情便毁坏。如果真的是这样就好了。
　　“结束了！”
　　没过多久，书便被分成了两堆。
　　“啊，把我的书放进那边的纸箱子里。”
　　“学校的呢？”
　　“我一会会还到资料室中去，就那么放着就行了。”
　　十郎说完之后，菜菜香和纱弓仿佛无声的商量着什么一样，相互对视了一眼，然后一起笑了起来。
　　“我们现在去吧。嘉神老师应该还在校舍里。”
　　“这些书，使用《无形之手》的话，刚好可以两个人拿走。我们可以用吧？就当是训练了。”
　　“啊？好。”
　　“那我们就去啦。”
　　“月子，就拜托你把书放进箱子里啦。”
　　两个人拿着书离开了。
　　“……那两个人，怎么了。”
　　“是不是在给我们制造机会呀。”
　　月子呵呵的笑着回答道。
　　在周围没人的时候，她便不再使用敬语了。是十郎命令这名面对任何人都不会敞开心扉的少女这样做的。这也许便是这两个人缘分的开始。
　　“制造什么机会？”
　　“为了让我和老人两个人独处呀。”
　　月子很高兴的笑了起来。看了她率直的表情，十郎一瞬间被吸引了视线。
　　“你……”
　　“什么？”
　　“好像变了呢。那个——”
　　“从摩天轮的时候开始？”
　　月子一边往箱子里放书，一边说道。
　　是的，如果只是单纯的说变了的话，她一直在不断变化不断成长。不过，前几天摩天轮那次之后，总觉得那里面增加了一种可以被称为《坚强》的东西，十郎有这样一种印象。
　　“我觉得我没变呢。我想清楚了很多事情，只是满足于好好的将自己的感情表达出来。”
　　这么说来，这样面对面的说话还是那之后的第一次呢。
　　身为年长者，还是给她一些忠告比较好吧。不要做那种不够谨慎的事情，要更加尊重自己——不，总觉得每句话都有些怪怪的。自己是不是在考虑一些非常傻，非常偏离目标的事情呢，十郎有这种感觉。
　　就在十郎思考的时候，月子突然抢先说道。
　　“那个，我，并没有想对老师做什么。我并没有想让你马上回答我，或者回应我的感情，我只是想让你知道而已。”
　　“那个，啊……”
　　十郎不知该怎么回答，只能含糊答应着。
　　“啊，那个，可是，你还是个孩子，说这个有些太早了吧。”
　　十郎一边说，一边在心里觉得自己的台词太傻了。
　　“可是，我，也是没办法的呀？”
　　月子将手放在胸前。
　　“我的感情就在这里。并不能根据我的意志有所改变。我现在的立场很不安，很害怕，非常辛苦，可是正因为有了这份感情，我才觉得能够继续努力下去。真是不可思议的感觉呀。——啊，还有一点，虽然是非常理所当然的事情。”
　　“啊？”
　　“我，虽然现在只有十二岁，不过三年后就十五了，八年后就是二十岁。我不再是孩子的时刻一定会到来的。这一点不要忘了。”
　　“啊，嗯。”
　　得到十郎的肯定之后，月子笑了起来。十郎总觉得自己被她的表情压倒了一般，感觉到一种奇妙的强大。
　　她的语气温和又很克制，毫无疑问是自己认识的那个雏咲月子。不过，果然还是变了。是的，她确实变强了。虽然有些往自己预料之外的方向发展了。
　　“你有很多书呢。已经是第四个纸箱子了。”
　　“每次看到就会买。买回来之后再进行选择整理。”
　　自己家的那间公寓，有一间房间是专门的书库。本来以为还有一些空间，不过看起来需要想一想该怎么处理不要的书了。
　　这么说来，十郎突然想起来，一花的藏书还留着呢。
　　她喜欢幻想类的小说和童话。好像也有圣经。和十郎的兴趣不太吻合，姐姐不在之后，一直没有扔掉的决心，所以便放在了哪里。
　　恐怕想把一花的内心从杀戮的现实中解脱出来的话，是需要这些的吧。如果自己能够早点注意到的话，也许能改变些什么——
　　（……不，这是毫无结果的想法。）
　　十郎停止了思考。
　　现在自己时而也会被这种想法禁锢。在月子她们的帮助之下，自己已经重新振作起来了。
　　“对了，老师，搬家是因为要回到特别对策局吧。恭喜你。”
　　“多谢。你听谁说的？”
　　“嘉神老师。他抱怨说工作变多了，要忙起来了呢。”
　　嘉神祐平是这里的一名教官，年轻的同事。十郎脑海中浮现出他一脸温柔的笑容，觉得有些对不起她。到处都是人手不足呀。
　　“那个……然后，你就不来学校了吗？”
　　月子歪着头问道。她的表情看起来有些寂寞。
　　“不，在你们毕业之前我还是会偶尔过来的。我姑且也是要负责任的，还有很多事情没有教，有些不安。”
　　“诶，这样吗？”
　　少女仿佛很吃惊的望着十郎的脸，然后很高兴，好像又有些好笑的呵呵笑了起来。
　　“……怎么了。”
　　“嗯，我觉得老师也变了很多。以前就算心里这么想，也绝对不会说出来的吧。”
　　“是吗？”
　　自己不太清楚。
　　“我觉得老师——很适合教学工作。希望你能一直这样下去。而且，就算毕业了，我是老师的学生这一点也是不会变的。不只是我，大家也是如此。我们会一直在这个基础上不断积累生活下去。”
　　“……我真是责任重大呀。”
　　本来以为自己是一个人活着一个人死呢。从没想过自己会和他人的人生联系到一起并给人产生影响。告诉自己这些的——恐怕，是这名少女吧。
　　“而且，你跟我约好要一直和我在一起呢。”
　　月子笑着，探出了身子。两人之间的距离缩短了。她的表情看起来仿佛是另一个人，十郎整个人都僵硬了起来。
　　“老师，我——”
　　就在这时，门铃响了起来。同时门被打开了。
　　“椎叶老师！你在吗？”
　　能看到餐厅对面的玄关处，站着一名少女。
　　“卯滝，在得到回答之前不要打开门。这样的话门铃还有什么意义呀。”
　　“啊，对不起。”
　　卯滝唯里。以十五岁的年纪在这所培训学校担任见习教官，是十郎的后辈。
　　她轻轻伸了伸腰，往屋里看。
　　“……难道说我打扰你了吗？”
　　“不，没有。”
　　感觉一旁的月子微微鼓起脸颊，然后小声嘟囔着，打扰到了，不过十郎还是当做没有听到。
　　“有什么事吗？”
　　“不，你马上就要回特别对策局了吧？我在想用不用帮忙做一些搬家的准备呀，扫除什么的。”
　　“我，我们已经在帮忙了，所以不用了。”
　　月子抢先回答道。感觉她的声音中似乎带刺，可是唯里却丝毫没有在意，反而露出了爽朗的笑容。
　　“那我也帮忙的话就能更快结束了。我可以进来吗？”
　　“啊，嗯。”
　　仿佛被压制了一样同意了对方之后，唯里轻声说了一句，失礼了，便用轻巧的脚步进入了房间。
　　“哇啊，真简单呀。”
　　唯里环视房间。
　　“总觉得没有成年男性的感觉呢。真棒。”
　　“我觉得卯滝老师已经没有别的工作了。有我们就够了。”
　　月子似乎有些不太高兴的说道。基本上她是那种温和的给人印象非常好的女孩，这种行为真是少见。虽然她不太喜欢唯里这一点从她平时的举止中就能看出来，不过十郎却不知道原因。
　　“我觉得不是的啊。还需要扫除和善后，搬家其实很辛苦的。不过这个月都可以偶尔回来这边吧。那就没必要着急了。——啊，对了，我来做饭吧。老师似乎也挺忙的，没什么时间。”
　　“做、做饭的话，我也——”
　　月子仿佛想要对抗一般站了起来，不过又很快把后半句话咽了下去。
　　“虽、虽然，做不好，不过，总有一天……”
　　她还是年轻的大小姐。包括料理在内所有的家务能力，都远远比不上唯里。
　　“我很期待将来。——还有唯里，你用不着做那么多的。”
　　这次换成唯里一下子撅起了嘴。
　　“……月子，你能过来这边一下吗？”
　　然后，她似乎有些恶作剧的笑着跟月子招了招手。
　　“什么事？”
　　月子提高警惕走了过去，然后她在月子耳边小声嘟囔着什么。月子听了她说的话，脸色立刻变了。
　　“你、你说什么！太、太狡猾——！”
　　“你们在闹什么呀？”
　　有一个声音盖过了月子的声音。玄关处出现了新的客人。
　　“声音都传到外面去了。小声点。”
　　身为成年女性来说，是个小个子童颜。她既是主任教官，也是培训学校里十郎的上司，出云井信乃。然后在她身后半步左右，嘉神祐平一脸温和的笑着。
　　“啊，我，忘记关门了。对不起。出云井老师。”
　　“来帮忙是好事，不过要先冷静下来，卯滝。——我去资料室的时候，发现羽仓和日马去还椎叶老师的书。我一问她们，她们说椎叶老师现在在房间里。”
　　站在二人身后的菜菜香和纱弓，仿佛在跟月子道歉一样，双手合起。
　　“你来我这里还真是少见呀，有什么事吗？”
　　不说月子她们和唯里，连祐平和信乃都来到了自己的房间，这是非常不寻常的事情。特别是，这个不知变通的上司平时跟自己很合不来。应该不是那种能轻松交流的关系。
　　“只是单纯手续的问题。调动的事情，渊上应该已经跟你说了，不过规则上，必须由我这名负责人直接告诉你。——椎叶一级特殊执行官，我命令你从四月一日开始调动到特别对策局。正式的文件之后会交给你。在这之前，你的身份将从全职教官变成非全职教官，本校同时会同意你在必要的时候可以从事特别对策局的任务。感谢你一直以来的协助。以上。”
　　“遵命。多谢。”
　　十郎心里想着，还是严肃到没必要的程度呀，嘴上却老实的回答了。
　　“这些都是场面话。”
　　就在这时，祐平笑着继续说道。
　　“她只是想来跟你打个招呼。信乃老师和椎叶老师都特别忙，最坏的情况是，连互相的面都见不到就要再见了。”
　　别说多余的话，虽然信乃满脸这种表情等着祐平，可是他却丝毫不介意。
　　“在一年间非常感谢。我也因此得救了，在各种方面上。不过，如果刚好有时间的话一起去喝一杯吧。”
　　“我不喝酒。”
　　“那我喝。”
　　“祐平，你还是未成年人。——雏咲你们也是，差不多该到晚饭的时间了。快回宿舍吧。”
　　好的，听了孩子们的回答，信乃点了点头，然后说了一句，我先失礼了，便转身离开了。
　　她是一名一流的医疗魔法师，也是严厉的教官。一边在医院身为医生工作，同时也进行着医疗魔法的研究，还要照看孩子们，工作应该非常繁重。不过，从来没有人见过她示弱。
　　就算乱说，两个人的关系也算不上友好。不过，十郎觉得她帮助过自己许多。
　　“——受您照顾了，出云井。还有嘉神也是。”
　　十郎这样说完，一瞬间，信乃的脚步停住了，可结果她还是什么都没说。
　　相对的，走在前面的祐平回头说道。
　　“对不起啦，信乃老师，别看她这样其实是非常非常害羞呢——啊，好疼！”
　　信乃从他身前走了过去，然后踩到了他的脚上。
　　祐平微微苦笑了一下。意外的，这种感觉还不错。
　　很有趣——恐怕在培训学校的日子，可以这么形容吧。
　　不过，自己却必须要离开这里。
　　为了和过去诀别。为了和杀死姐姐的那个男人做个了断，为了继续前进。
　　***
　　转天，十郎来到特别对策局的局长室的时候，刚好渊上在座位上。
　　“——哟，看起来挺精神的呀。”
　　他放下电话轻轻挥了挥手。似乎正在和什么地方通电话。
　　虽然有很大的异议，不过，渊上还是成功的通过了十郎的复职方案。尽管看起来是个没什么干劲的中间管理职位，不过他的手腕还是很厉害的。
　　“多谢。首先我想先跟您道谢。”
　　渊上望着十郎的脸，然后彷彿在估价一般眯起了眼睛。
　　“已经整理好心情了吗？真是的，你姐姐也干了件傻事呀。善后事务可辛苦了。”
　　“……你能不能不要在考验我了？”
　　十郎淡淡的继续说道。
　　“我不觉得我的上司是会认真说出这种台词的笨蛋。”
　　“嗯。”
　　渊上举起了两只手。
　　“对不起。看起来你真的已经冷静下来了。如果你现在失去了冷静，我肯定会马上把你赶回去的。”
　　“能势的行踪呢？”
　　“有证据显示他出国了。不过那之后的事情就无从调查了。那个家伙真是不知道在考虑些什么——不过，必须要预先设想最坏的情况，从那个家伙的性格上来考虑。”
　　这种情况下最差的可能性，并不是能势被卷入了什么事件死掉了，而是他变成了敌人。如果发展成那样的话，能成为他的对手的只有十郎了。
　　“椎叶一花的事件之后，他的精神就有些不正常。虽然考虑到爆发的可能性，不过他失踪了而且不能把握动向，也许会更麻烦。”
　　“只能等他行动了。”
　　“暂时是这样的。”
　　渊上仿佛突然想起了什么一样，眼中出现了和平时不一样的光芒，他望着十郎。
　　“……你，能，杀了那个家伙吗？”
　　“这是什么意思？”
　　是指能力上能否在战斗中凌驾于对方，还是说，在心情上能否允许自己杀死对方。不过不管问的是哪一个，答案都是一样的。
　　如果要战斗的话，结果一定会有一方死亡吧。如果双方都拼尽全力的话，自然会出现一个结果。仅此而已。然后，十郎有充分的理由和那个杀死了自己姐姐的男人战斗。
　　不过——面对能势，十郎还有一个疑问。如果可能的话，十郎希望在战斗之前能够有机会问问他。
　　渊上呼的叹了一口气。
　　“我问了一个蠢问题呢。忘了吧。不过，除此以外，也需要你的力量。我觉得最近局内外的气氛都很奇怪。金钱和武器的动向也是。也许要发生麻烦事了。”
　　“大规模的恐怖行动吗？《大袚》的残党吗？”
　　《大袚》是反魔法的恐怖组织。因为过激的活动而有名。不久之前遭到毁灭，现在已经不存在了。
　　十郎想起来，前几天还抓住了一个残党呢。
　　那个人想在购物中心放置炸弹。在唯里的努力下，同时也因为幸运，没有出现受害者。那个似乎是单独犯罪，不过不知有没有再组成这个组织的动向呢。
　　“不知道。如果是杞人忧天就好了。——总之，去办公室那边吧。你的桌子没变。周一周二在培训学校，接下来就在这边了，已经说好了。就算你不用当班，也要让我知道你在哪里。虽然现在暂时都是待机，不过基本上要准备好随时都可以出勤。以上。”
　　“知道了。”
　　就在十郎想要离开的时候，渊上仿佛想起了什么一样，加了一句。
　　“啊，对了。还有因为能势消失了，所以作为补充有新人进来了，教育新人的工作就交给你了。你暂时先做这个吧。”
　　“……新人？”
　　十郎皱起了眉头。
　　走进办公室。
　　虽然已经很久没来了，不过似乎什么都没有变。
　　人并不多。因为属于局里的特殊执行官，基本上都在外面出任务。数量不多的负责内勤的职员，有的往这边看了一眼，有时会露骨的皱皱眉，不过这种事情根本就无所谓了。自己以前就被孤立了。自己只是为了在这里，完成该完成的职责而已。
　　总之先坐下来，检查一下现在发生的重大事件——就在十郎望向自己桌子的时候，他看到了那个熟悉的身影。
　　“啊，椎叶老师。请多关照。”
　　那个开朗的甚至有些傻乎乎的声音。
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你在这做什么？”
　　十郎足足沉默了数十秒，才终于开口问道。
　　眼前笑着的人是唯里。
　　***
　　月子靠在汽车后面的座椅上，哈的叹了口气。
　　（自己在做这些事情的时候，卯滝老师正和椎叶老师一起工作呢吧……）
　　月子想起了昨天唯里说的话。
　　申请通过了，唯里也要在特别对策局作为见习工作了。培训学校教官的工作也会继续，所以时间上会很辛苦吧，不过这种事情对她来说应该不算什么吧。
　　十郎虽然跟自己约好要一直在一起。这也成了自己最大的依靠，给自己带来了幸福的感觉——可是考虑一下的话，自己不可能一个人独占他的一切。
　　“三年后就十五了，八年后是二十”月子跟十郎说的时候指的是自己。不过，唯里现在就已经十五了，也就是说她会比月子更早成为大人——
　　“唔……”
　　月子呻吟着低下了头。面对她的时候，总有一种被她抢了先的感觉，那种失败感无论如何都无法抹消。
　　这时，司机位子上的人突然开口说道。
　　“怎么了吗？”
　　幸崎深冬。年龄在二十五岁左右。祖父的私人秘书，不过最近经常呆在月子身边负责警卫和经纪人的工作。她的面庞清丽，不过是个仿佛一直带着面具一样没什么表情，也不怎么说话的女性。
　　“啊， 不，不，没什么。稍微想了一些事情。”
　　“这样啊。——堵车了。也许要多花一些时间。”
　　我知道了，月子回答道。
　　自从年初一花的事件之后，雏咲月子的名字就在全国广为人知了。
　　参加电视节目的委托，以及新闻杂志采访的申请，跟当初超越常规的数量相比已经下降了不少，不过现在还是忙的让人发晕。
　　要填平魔法师和一般人之间的沟壑。就不能停下来，要一点点改变这个世界。——既然已经这么决定了，就从没想过要抱怨什么，不过因为基本上没什么能放松身心的时间，果然精神上还是会有负担。
　　在这种时候，幸崎带着月子移动的时间就能够比较轻松了。因为她也是同性，也不会过多的跟月子搭话。
　　她不在的时候，月子则是在严肃的男性保镖的围绕下行动的，给月子带来的紧张程度简直一天一地。
　　接下来要去录电视节目。到局里大概还有十分钟左右。月子靠在柔软的靠背上，闭上了眼睛。
　　（从接吻了这点来看，是我领先了呢。）
　　她想起了摩天轮中的事情。
　　那个时候应该是顺着当时的气氛，基本上已经处于忘我的状态了。反正紧张得之前之后的事情都记不太清了，而且就算再让自己做一次也拿不出勇气了吧。
　　不过，只有那份感觉还鲜明的留在嘴唇上——每次想起这件事就忍不住微笑、脸红起来。
　　（老师吃惊的脸庞，真可爱。）
　　不过，因为是出其不意突然就做了，所以会这样也是理所当然的——可是，当月子想到这里的时候突然注意到。如果自己是出其不意抢走了老师的吻，那当然唯里也会有这个机会呀。
　　月子再次沉吟着抱住脑袋。果然，无论如何还是呆在老师身边时间长的一方有压倒性的优势啊。
　　昨天晚上，和朋友们讨论过这件事之后，纱弓说“那就只能做出性事实，从小唯那里再次夺走领先地位——”什么的。途中纱弓被菜菜香啪的打了头，便没有再说下去了，所以没有仔细问到底是什么意思。
　　（——呆在一起的时间，吗）
　　月子想到。
　　时间是有限的。
　　不只是十郎，还有菜菜香和纱弓，和其他所有人在一起度过的时间都是有限的。
　　恐怕月子将来会和两名朋友分开吧。虽然朋友这个关系永远也不会改变，可是如果要问有没有可能完全不改变的话，月子觉得恐怕不可能吧。
　　月子突然觉得非常寂寞，叹了一口气。
　　“身体不舒服吗？”
　　“诶……什么？”
　　“从刚刚开始，你就一直叹气，脸上的表情也变个不停。”
　　她似乎是通过后视镜观察到的。
　　虽然她的语气并没有任何讽刺的色彩，而是简单的陈述事实，可月子的脸还是红了起来。
　　“对不起。没关系的。”
　　“还在想事情吗？”
　　“嗯，啊，是的，嗯。”
　　都写在脸上了呀，月子一边啪啪的摸着脸颊。一边想着下次要注意。
　　“——我觉得，变了呢。”
　　幸崎突然说道。
　　“虽然我见到你的机会并不多，不过我还是有这种印象。”
　　“……诶？”
　　隔了一会月子才意识到她说的是自己。
　　“啊，嗯。也许是吧。这也是受了我身边的人的各种影响的结果吧。”
　　仅仅一年前，自己还只会笑。不管心里怎么想的，都不会改变自己的表情，认为坚持做着符合“雏咲”形象的事情才是对的。
　　告诉自己不这么生活会更加轻松更加幸福的，是十郎，菜菜香和纱弓。
　　“那个，幸崎小姐来祖父身边有多久了？”
　　“五年零两个月。”
　　她连想都没想瞬间回答道。
　　“那么，现在的我看起来肯定变了不少吧……”
　　突然，月子对这个女性产生了兴趣。她鼓起了一些勇气问道。
　　“那个，幸崎小姐也是魔法师吗？你在到祖父身边之前是做什么的？”
　　“我是特殊执行官。因为一些事情落得无处可去，然后雏咲伊藏便收留了我。”
　　这个爽快的回答让月子稍微有些意外。
　　她给人一种神秘、寡言、甚至有些冷淡的印象，可是一旦搭起话来，居然还能聊起来。
　　“那个，那么，你也去过培训学校吗？第一次毕业典礼的时候是什么心情？我，一想到要和朋友们分开就很伤心……”
　　“我——没去过初等培训学校，所以不太清楚。非常抱歉。”
　　“这样啊？”
　　出生在这个国家的人，在出生后的一定时间内，有义务进行魔法素质检查，如果被判定为有这个才能的人，会被送往培训学校。据月子所知应该没有例外。
　　那么她说没去过初等培训学校——到底是怎么回事呢。
　　不过，就在月子想继续问下去的时候，手机响了起来。来电显示是雏咲伊藏。
　　月子有些紧张的按下了接听按钮。
　　“……是，我是月子。”
　　“你现在在哪？”
　　对方声音给人一种不太高兴的感觉，月子不由得坐得笔直。
　　今天已经约好在电视台见面，不过恐怕是对方先到了吧。身为著名政治家的祖父，不喜欢等人。
　　“非常抱歉让您久等了。因为堵车会稍微晚一点。不过再过几分钟应该就到了。”
　　“……让幸崎快一点。真是的，不能遵守时间的秘书要了有什么用。”
　　“是，是的，我知道了。”
　　月子望着挂断的电话，叹了口气。
　　伊藏平时因为顾忌到对外的印象，总是一副温厚的态度，不过一旦面对不如意的事情，立刻就会生气起来，有让别人承担责任的倾向。刚刚的那些话里也能看出他对幸崎的侮辱，让月子稍微有些难过。
　　“对不起，幸崎小姐。祖父希望能快一点。”
　　“我知道了。我从小道绕过去稍微开快一点。”
　　“好的，拜托了。谢谢你。”
　　车子离开大路，进入了有些狭窄的小路。
　　“……为什么呢？”
　　过了一会，幸崎开口问道。
　　“什么？”
　　月子反问到。她没听明白幸崎指的是什么。
　　“你总是说《对不起》《谢谢你》《拜托了》这些话。听起来就仿佛是有事情要拜托我一样。”
　　“嗯，那个，我就是在拜托你呀……有什么不对的吗？”
　　“现在，我是比你地位低的人，是为了从你这里谋求利益才在这里的。这样的话，你只要命令我就好了呀？就像雏咲老师——你的祖父平时做的那样。为什么要做拜托我这种没用的事呢？”
　　“没用，吗……”
　　第一次有人说这种话。月子迷惑的开口问道。
　　“那个，一般来说我觉得这样可以心情愉快的进行交谈……那个，让你觉得不快吗？”
　　“不，我没有那种感情。只不过感到有些疑问而已。”
　　“那么，那个，你能理解我是那种不太擅长考虑上级下级关系的那种人吗？”
　　幸崎仿佛在想些什么一样沉默了一会，然后才开口说道。
　　“我理解了。”
　　“那个，谢谢你。”
　　真是奇怪的人，月子心想。
　　***
　　“……你就没有讨厌的东西吗？”
　　午餐时间的咖啡厅。虽然牌子上写着《咖啡厅》不过食品菜单也很丰盛，如果要说的话这里更接近于小西餐店。
　　咖喱、蛋包饭、汉堡包、杂烩饭、沙拉、三明治——眼前的桌上摆满了各式各样的料理。这之中十郎点的只有一人分的三明治，剩下的东西计划全部要进入唯里的胃里。不过，既然是十郎自己说要请客的，健谈和不怕生的特质也算是她的一个优点吧。
　　“没有那回事的。我也是有喜欢和不喜欢的东西的。”
　　“比如说？”
　　唯里考虑了一会回答道。
　　“比如说……嗯，对了，我讨厌不好吃的料理。和好吃的咖喱相比我讨厌不好吃的咖喱，和好吃的拉面相比我讨厌不好吃的拉面。啊，这么说来，这家店都没有卖拉面呢。”
　　“……因为这是咖啡店。”
　　十郎一边慢慢吃着三明治，一边望着不停地往嘴里塞食物的喂里。如果加上《有效摄取食物的方法》、《如何熟练掌握吃饭快》这种标题，做成DVD的话，一定能成为出色的教材。姑且不论这种技术到底有没有用了。
　　“——那么，你想做什么？”
　　吃完自己的食物，看到唯里也吃得告一段落之后，十郎开口问道。当然，是关于她被分配到特别对策局这件事。
　　“我的申请通过了。我能不能作为见习在这里工作？我在申请里这么写的。”
　　一花作为准局员开始进入特别对策局的时候确实是十三四岁的样子，考虑到这一点，也许没有什么不自然的地方。虽然一花和月子的能力都超乎常规，不能当做标准，不过这名少女身为魔法师的素质在日本也屈指可数。
　　“我以为你会再考虑考虑呢。”
　　十郎知道，不久之前她还在苦恼自己改往哪里前进。那可不是这么简单就能得出答案的问题。
　　“我会考虑的，在接下来的时间里。只不过，我想通过自己的双眼观察，体验一下。总之先进来做做看比较符合我的性格。”
　　“嗯……是啊，如果说像的话真的很像你会做的事。不过，你为什么没告诉我申请的事情？”
　　“我没想瞒着你。”
　　唯里稍微有些为难的笑了笑。
　　“不管老师是赞成还是反对，我都会被影响，如果这样的话，那我下定决心说要自己决定，就没有任何意义了。”
　　十郎叹了一口气，然后挠了挠头。
　　“唉，如果这就是你的决定我不会说什么的。我也会保证教给你相应的东西。”
　　
　　[[IMG,33f763fb5b62a5e01493705cf4eb52e1,500,705,72867]]
　　恐怕——自己在特别对策局在籍的时间不会太长了。等能势的事情告一段落，自己会立刻辞职。虽然自己留在这里的时间很有限，不过如果能留下什么的话，也不是件坏事。
　　当然，使用一切手段找到能势的去向是现在的第一目的，这件事绝对不会忘。
　　这时，十郎突然想了起来。
　　“你是特别培训学校毕业的吧。”
　　“是啊。”
　　在被判定为有素质的人当中，更加优秀的极少部分的孩子，会被集中到特别培训学校接受精英教育。守丘普通培训学校这种地方，居然还埋没着月子这么有才能的孩子，实在是极其罕见的例子。
　　“你知道能势和希吗？”
　　“知道，见过一次面。他是我的前辈也是特别执行官。在我进入守丘培训学校之前在那里教课，现在在特别对策局。”
　　“准确的说应该是《曾经》在特别对策局。”
　　“是吗？离职啦？”
　　“不……”
　　十郎没有明确说出来。现在他仍然行踪不明。虽然他早晚会有动作，不过没有必要现在跟唯里说清楚。
　　“因为那个家伙也是特别培训学校毕业的，所以我想说不定你们小时候认识呢。从年龄上来说，应该是在初等学校的时候在一起上过学。”
　　培训学校和普通的学校一样，都是六，六，三学制。唯里今年十五岁，能势应该和十郎一样，二十一。那么他们应该有一年时间一起学习初等课程。
　　不过，唯里却茫然的眨了眨眼睛。
　　“不？我觉得没有这么回事——”
　　嗯，她歪着头想了想。
　　“特殊培训学校全日本只有一个对吧。那么初等课程全部成员加起来可能都不满十个人，我，不仅是初等课程的人，高年级和低年级的人我全都记得，没有能势这个人呀。”
　　“这样啊？”
　　十郎皱起了眉头。是在年龄还是别的什么地方搞错了吗？
　　下午，十郎随便交给唯里一些规章和手册让她看，然后便钻进了资料室，从文件和便携情报终端中收集能势的情报。
　　发现了能势的档案。确认出生年月日。和记忆中一样，没有什么不同的地方。
　　（真是奇怪呀。）
　　十郎一边这么想着一边继续阅读。
　　进入特别对策局之后，赏罚方面的记录很丰富。功绩非常大，不过接受惩罚处置的情况也不少。然后在那之前——基本上都是空白。仅仅只写着特别高等培训学校毕业。
　　因为特别对策局不可能录用来历不明的人，所以上面应该有把握吧。不过，既然他们把这些事情隐瞒起来，那么就肯定有隐瞒的理由，这样的话恐怕就没那么容易知道了。
　　“这么说来……从来没听他说起过过去呢。”
　　虽然两个人经常一起行动，不过记忆中都没怎么说起过自己的过去。十郎自认为自己知道他是一个什么样的人——可是他经历了怎样的人生呢，为什么会变成那样呢，对于这些十郎之前根本没有任何兴趣。
　　恐怕他们希望自己做的，是在其他人将能势逼入绝境之后——逮捕他，或者说在处理掉他的时候的行动。对于这一点自己也没有任何异议。不过，如果可能的话，十郎还是想和他两个人在没有别人干扰的情况下对峙。
　　能势的失踪已经成为了大问题，所以恐怕公安警察已经开始暗中侦查了吧——有没有可能在他们之前接触到能势呢。如果能得到包括能势过去在内的这些没有公开的情报的话，也许能找到什么线索。
　　就在十郎这么想的时候，广播里传来声音，让他和唯里一起到局长那里。
　　十郎走出资料室，刚好正在寻找自己的唯里跑了过来。
　　“是，事件吗？”
　　她用包含着期待和紧张两种感情的表情问道。
　　“不知道啊。”
　　两个人来到办公室。在一个桌子后面发现了渊上的身影。
　　虽然局长室也有气派的桌子和电脑，不过渊上却经常在这边工作。恐怕是因为这样方便向局员下达指示，冲局员们怒吼，以及擦亮眼睛监视着工作上有没有什么偷懒停滞。
　　“喂，辛苦了。”
　　渊上从文件堆中抬起头，用悠闲的声音迎接两个人的到来。
　　“——有什么动作吗？”
　　能势的案件是不是有什么发展了。不过渊上听了十郎的问题缓缓地摇了摇头。
　　“不，另一件事。正好有一件适合小姑娘的工作，能出动吗？”
　　“我？”
　　唯里眨了眨眼睛。
　　“是的。嗯，该说是火灾呢，还是小火呢……唉，具体情况你到现场再问吧。”
　　两个人乘车前往指定的地铁站。
　　跟封锁现场的警察汇报了自己的所属部门，就进入了里面。虽然有一些奇异的目光看向明显还是未成年人的唯里，不过却没有人说什么。特别对策局并不普通。因此会有一些在一般常识下看起来非常奇怪的事情，就算插嘴也没什么用。他们似乎贯彻了这个方针。
　　事件的概要。
　　地铁的垃圾箱中突然着火。而且是同一个车站的四个地方几乎同时起火。
　　据判断是使用了药品制造的极其单纯的起火装置。虽然引燃了垃圾桶里的报纸杂志烧得好像很厉害，不过没有人因为火而直接受伤。倒是有三名乘客因为吸入了烟雾导致身体不适，被送往了医院，不过都是轻伤。现在，暂时停止了列车的运行进行事后处理。虽然怀疑这只是恶意的恶作剧，不过也不能排除恐怖活动的可能性。所以为了预防万一需要确认一下。
　　“——没有问题呢。”
　　集中精力的唯里睁开眼睛，对十郎这样说道。
　　“没有玛那活动的样子。”
　　被怀疑是恐怖活动等恶性犯罪的话，按照惯例会先调查一下有没有使用了魔法的可能性。万一有魔法师关联其中的话，事态的危险性和严重程度便会完全不同。特别是在一花的事件之后，听说警察方面对这种事情甚至有些神经质。
　　通常这种事情只会委派警察和消防厅的魔法师，但是在玛那感知能力方面每个人都有差异。这次只是偶然没有合适的人选，所以才来拜托特别对策局。
　　唯里的感知能力在日本屈指可数。再加上这也不是什么危险困难的工作。所以这算是非常适合这个少女研修的工作。
　　“好，这下四个地方全都确认过了。”
　　剩下的就是鉴定和刑事的工作了。应该会根据目击证词和犯罪证据追捕犯人吧。接下来似乎就没有需要特别对策局出场的地方了。
　　“那么，跟现场负责的警察报告之后，跟局里汇报一下任务完成准备返回。”
　　“知道了。”
　　唯里很有精神的回答完，便跑了出去。
　　在社交性及沟通能力方面，她远在十郎之上。即使是初次见面的人也能很快搞好关系，这是她的优点，在这一点上自己没什么能教她的。
　　“这样一点点积累经验的话，一定会成为优秀的魔法师吧。”
　　十郎轻声呢喃着。
　　虽然这份工作在人力使用上非常严酷，不过渊上也是位通情达理的上司。跟一花所在的时候相比，特别对策局应该也改变了不少。唯里周围的环境，如果能对她温和一点就好了，十郎在心底祈祷着。
　　——可是就在不远的将来与这份期待完全相反的事情发生了。
　　***
　　（——哎呀？）
　　乾廉平歪着头。
　　地下通道的出入口被绳子和警察封锁了。发生了什么事件吧。从人的动向来看，似乎也不是什么大事——
　　“那个，发生什么事了吗？”
　　并非是曾经的血液骚动起来了，只是因为有一些好奇，所以乾向身边穿着制服的年轻警官问道。
　　“啊，地铁的垃圾桶起火了，这里暂时禁止通行。大概，用不了多久就能解除封锁了……请您再稍等一会。”
　　这就是乾听到的回答。
　　他道过谢之后便离开了现场。是粗心大意的人将烟头扔进了垃圾桶吗，还是说是什么人的恶作剧呢。不管是哪个都很麻烦。
　　本来打算坐地铁回家的——接下来，该怎么办。
　　虽然对方说“用不了多久”，可是什么时候地铁能再开还不知道。公交站排起了长队，都是从地铁中出来的人。看起来起码要等好几趟车才行。考虑到金钱的问题，也不可能打车。这样的话——
　　“为了省钱和健康，还是自己走回去吧。”
　　下定决心之后，乾便往自己家走去。
　　虽然太阳已经西沉了，不过空气依然很暖和。可以说是非常适合散步的天气。
　　不过乾的脚步绝对说不上轻松。在找工作方面，今天也是无功而返。
　　乾曾经是特别对策局的特殊执行官。
　　他因为讨厌肮脏的工作，五年多之前，在海外派遣的任务中假死逃亡，藏了起来。档案上现在应该还是死亡。
　　他无法在严格的需要身份证明的地方工作。可是也没有什么公司愿意雇佣一个来历不明的三十岁男性。这就等于安定的上班族工作已经与他无缘了。虽然时而能找到一些临时工作，不过这种工作是无法让父女两人过上富足的生活的。即便积蓄并不是零，可这么下去的话用不了多久就会花光老本吧。
　　也就是说现在乾处在已经被逼入绝境的立场上了。
　　“……事到如今也不能再去向雏咲先生低头了。”
　　在刚刚回到这个国家的时候，乾曾经在熟人的联系下暂居在著名议员雏咲伊藏身边。如果当时选择成为他的下属的话，也许能够让户籍复活，或者得到新的身份——可是，乾还是选择拒绝了伊藏的邀请。
　　能够和分别的女儿再次团聚也是因为他的帮助，乾很感谢他。而且乾也一度想要答应他提出的工作邀请。
　　可是，他交给乾的工作却是黑幕后的工作。
　　如果再染指这些无法自豪的跟女儿说的工作，如果再次做回那种肮脏的工作的话，之前做的一切就没有意义了——乾是这么想的。不久之前，在跟一名少女谈话之后，他注意到了这一点。
　　在烦恼之后，乾放弃了伊藏交给他的工作，离开了那里。然后便是现在的结果。
　　（唉，仅凭理想和漂亮话是填不饱肚子的，现实就是这么残酷……）
　　乾叹了口气。
　　客观的来看，自己是有着不错本领的魔法师。如果潜入黑幕后的世界，也许想要什么工作都能找到。不过，这样的话就和在特别对策局，在伊藏身后服从他那些暗中的命令没什么区别了。最重要的是，他开始讨厌身为魔法师的自己。
　　虽然伊藏很有可能已经知道自己在哪里了，可是他却什么都没说。
　　虽然不觉得他宽容到能够无条件的放过忤逆他的人，不过他肯定认为自己早晚会哭着再回到他身边吧。现在自己父女两人的立场，可以说他想做什么都能做到。而且，自己明天身为犯罪者被逮捕也不奇怪。
　　为了逃到他无法触及的地方，为了得到安定的身份，总之现在非常需要钱。先不说自己，想到女儿也不能一直这样下去。现在甚至都没有让她去学校。
　　乾抬起头，街道上的大屏幕播放着晚间新闻。现在，上面映出的是代表着日本魔法师的那名少女。
　　“……不过，魔法也不是什么都能做到。也会有为难的事，也会有不知所措的时候。”
　　“哦，是这样吗？有些无法想象啊——比如说，是什么情况下呢？”
　　“那个，宿舍食堂里的菜不喜欢吃呀……啊，对了还有晚上宿舍的走廊。有的时候会非常可怕。总觉得会突然出现什么……也许从窗户上会突然冒出一张人脸，有的时候一想到这里，就觉得不行了。不敢睁开眼睛。”
　　“如果真的出现了，用魔法干掉不就好了嘛？”
　　“如果魔法不管用的话不就不得了了吗。”
　　少女，一脸认真。
　　“是啊，确实这种东西说不定魔法真的不管用呢。”
　　记者也笑了起来。感觉觉得很好笑。
　　少女，脸红了。
　　“啊，那个，所以说，可也不能因为这样就不在晚上通过走廊了吧？无论如何都无法忍耐的时候，就会让朋友握着我的手。”
　　“就像普通人一样用魔法以外的事情想办法呀。”
　　“像普通人一样”这句话——一瞬间让少女的表情笼上一层悲伤。不过还没等别人注意到，她又立刻笑了起来。
　　“是啊，所以说在魔法的帮助下，在不是魔法的帮助下，两种情况都会有的。我在帮助有困难的人的时候，不怎么会去考虑自己是魔法师这件事。只不过，单纯想着能帮到对方就好了。”
　　“嗯，说得真好。”
　　乾很佩服。
　　通过讲述自己的例子，来表达魔法师的社会作用——不，也许她根本没想那么多。
　　尽可能的用自己的方法亲切的对待别人，这是最重要的。
　　也就是说用孩子般的纯真和毫无算计的热情说出这些。也许有人会嘲笑她太天真了，不过却不会有人怀疑这名少女是真心想用自己的力量帮助别人吧。
　　她应该是伊藏的孙女吧。
　　毫不讽刺的说真是个出色的人。这份真诚不是在任何人的强制下产生的，是她自身的资质。如果她没被那个贪婪老辣狡猾的祖父利用就好了——
　　（不过，这些也跟我没关系。）
　　
　　[[IMG,88e3ccc4bd7ce00efd255f9b59e5be62,500,708,60835]]
　　她自己，还有她讲述的那个世界，都和抛弃了特殊执行官身份的自己毫无交集。就算在意也没什么用。
　　就在这时，乾感到了手机的震动，停下了脚步。从口袋里拿出手机看了一眼，是女儿问自己几点回家的短信。乾微微笑了笑，按下了通话按钮。
　　“喂，美优里？啊，是我。已经结束了。……嗯，一会就回去。再有三十分钟左右吧？……嗯……嗯，是啊，一起吃饭吧。”
　　挂掉电话，乾再次加快脚步走了起来。
　　前面的地下通道入口处也站着警官。看起来因为火灾，封锁的范围相当广呢。
　　（没关系吧。）
　　乾突然想到。
　　虽然不知道详情，如果是以此为乐的人放火的话，恐怕再次发生的可能性很高。而且规模会越来越大。或者说，如果这是恐怖活动的一环的话，今后会发生更严重的——
　　乾摇了摇头打断了自己的思考。一不留神就会犯以前的毛病。
　　所以这一切都已经跟自己没关系了。现在的刑警和特殊执行官会很好的处理吧。现在自己应该考虑的是自己和女儿的事情。只有这些。
　　就在这时，手机再次响了起来。乾本来以为是女儿，可是手机上显示的却是未知号码。
　　“————？”
　　乾皱着眉头按下了通话按钮。