　　天气阴沉气温寒冷的一天。
　　从现场返回的路上。对于唯里来说已经是数次出动了。不过这一次坐在副驾驶位置上的她少见的一直沉默不语。
　　也许因为疲劳吧，不过恐怕精神上的冲击带来的影响更大。十郎也没有特意去搭话，只是驾驶着车子。
　　以几天前地铁站放火时间为契机，首都圈连续发生了几次同样的起火事件。每次使用的都是很相似的限时式的起火装置。同一名犯人犯罪的可能性很高，警察也开始认真的介入调查。
　　但不好的事情是，火灾的规模越来越大。
　　今天，两个人前往的是老旧的商场。而且这次不是为了确认魔法，而是帮助灭火。从商场内的书店中几个地方同时起火，一瞬间便引燃了整层建筑。
　　唯里使用《障壁》限制了火焰的范围。同时保证了进入和避难的道路。在消防人员的协助下，不久之后火便成功熄灭了。然后，接下来的处理交给消防人员，他们便返回了。
　　“……到了。”
　　十郎停下车子说道。这是唯里家附近。如果转天要去特别对策局的话，她不会住在培训学校的宿舍里，而是会住在这里。
　　“那个，没关系吗？一般不是应该回局里报告，写一些文件——”
　　“你现在这个状态能做什么呀。我会去做的。你现在的工作就是早点休息尽快振作起来。”
　　“…………”
　　她犹豫了一会，不久还是下了车，沉默的向十郎鞠了一躬。
　　十郎开车回到了本部。就在想进入办公室的时候，正好碰上了渊上。
　　“呦，怎么样？”
　　“赶上了。基本上没出现什么牺牲者。”
　　“嗯，基本上，就是说，并不是零啦。”
　　“因为火灾直接造成的死者是零，不过当初因为客人们的恐慌。造成两个人因挤压踩踏而死。”
　　是来买东西的四岁男孩和他的奶奶。
　　这种事情，如果处理得不好，恐怕会出现以百为单位计算的死者。只有这么少的牺牲者，这毫无疑问多亏了唯里的魔法。不过，既然有人没有得救，她便一点都不会觉得骄傲吧。
　　“卯滝回家了。”
　　“嗯，她很失落吧？”
　　“唉，那是肯定的。”
　　面对他人的死会觉得心痛，这毫无疑问是值得感到自豪的事情。
　　不过，还有很多人在等待着救助，行动上的犹豫只会带来更大的牺牲。沉浸于悲伤不能自拔是不被允许的。特别对策局的魔法师做的就是这种工作。
　　唯里很优秀，不过她还没有这种坚强。至少现在没有。
　　“我会注意的。毕竟她现在跟着我。”
　　“交给你了。不过——嗯。”
　　渊上盯着十郎的脸。面对对方毫不客气的视线，十郎不由得皱起了眉。
　　“……什么事？”
　　“不不，没事。只是觉得这种工作很适合你。——那么魔法的气息呢？”
　　“没有。我们在检查结束之前便回来了，不过起火原因大概是几个火力稍强的炸弹吧。”
　　“恐怕是恐怖行为越来越严重了。不知道要升级到什么时候。”
　　渊上很无奈的叹了口气。
　　“然后，就在不久之前……警察那边有联系。接下来会继续增援加强警戒，暂时不需要特别对策局的帮助了。唉，因为现在也没有使用魔法的痕迹，这样的话，他们觉得这是自己能处理的事件吧。”
　　“了解。”
　　作为唯里的研修，十郎二人曾数次参加现场取证，就是说接下来这种事情会变少吧。基本上来说，警察局是非常在乎面子的组织。所以不喜欢寻求特别对策局的帮助。这是很自然的情况吧。
　　“不过，我有一种不好的预感。”
　　假如——犯人那边有知道警察和特别对策局之间微妙关系的魔法师的话。恐怕一开始会不使用魔法，让警察疏忽大意，等待着特别对策局离开。然后找准时机，引发一个大的，警察应付不来的事件。一旦警察顾忌面子决定由自己来做的话，应该便会尽量不请求特别对策局的协助。这样的话特别对策局在一开始的阶段便居于致命的劣势。
　　——大概，如果是能势的话会想到这一点吧。
　　“不过，我们也做不了什么。这边的人手不足也是事实。工作能减少一些的话也是非常难得的。”
　　渊上的话语听起来有些过于悠闲了，不过这也确实是事实。结果，面对所有危险都采取万全之策是不可能的。战力方面是有局限的。
　　十郎回到自己的座位上，随便整理了一下报告书，然后便向资料室走去。
　　（——还是稍微研究一下吧。）
　　实际上，并没有能势也牵扯其中的证据。不过，既然有这个可能性就不能无视。现在自己会在这里，都是为了和他相见。
　　能势并非炸弹的专家。如果他牵涉其中的话，应该会和什么人联手。这时十郎脑海中浮现了一个名字。
　　——查斯特.麦斯威尔
　　世界超级军需企业PM社的社长。对于人才有堪称偏执的收集欲，是非法收集魔法师的收藏家。
　　同时——也是将十郎的姐姐逼入绝境的人。
　　他之前的行径，是从姐姐的同事，麦斯威尔的部下那个叫冰见谷晃的男人那里听说的。
　　PM社，在非正式的方面，也起着收容组织外魔法师的作用。也就是说，麦斯威尔时常注意着各国魔法师的动向。能势有充分的理由和他联手。
　　十郎在数据库中检索着麦斯威尔的情报。
　　能够确认到的部分并没有什么惹人注意的地方。州立大学毕业后，志愿进入美国军队。参军数年之后退伍。之后进入身为PM社前身的大型商社，在这里崭露头角，成为社长让整个组织焕然一新，然后提升业绩成立了现在的PM社。
　　他身为企业人恐怕极其优秀吧。不过，能查到的只有这些。
　　看着这位五六十岁的老人照片。温厚平静的表情。从没见过的人。可是，一看到他的同时十郎便觉得浑身一颤。
　　过了一会十郎才意识到这是憎恨。
　　也许是内在的悲哀，转化成了对外的憎恨吧。如果现在，这个男人站在眼前的话，十郎没有自信能克制住自己的杀意。自己一定会拿起刀将他的脖子——
　　就在这时，十郎的口袋里震了起来。
　　“…………”
　　十郎叹了口气，取出了手机。
　　是月子发来的邮件。她似乎因为工作关系正在车上。内容是天真无意义的寒暄。
　　读着邮件的时候，十郎渐渐冷静了下来。将那些烦人的想法赶出大脑。没关系的。自己还在这边。
　　虽然面对麦斯威尔的感情无法简单的整理好，不过对他的杀意恐怕永远也没有机会付诸于行动吧，这一点十郎是明白的。一花走上错误的道路，她自己也有责任。所以，在自己和能势的问题告一段落之后这件事便结束了，十郎是这么决定的。
　　月子说十郎适合教课。等一切结束之后，在这方面找工作应该也不错。
　　啊对了。给月子回信之后，给唯里打个电话吧——十郎这样想着。她应该还在失落吧。
　　[[IMG,0e375598936e16b5db1e9e6ce1595d3d,500,707,54014]]
　　***
　　月子将目光落在回信上，微微笑了起来。依然是简短的回信，但是能够感到十郎的鼓励。先保存起来，以后再多看两次。
　　今天要和祖父一起接受报社的采访。在伊藏来之前先在宾馆待机。
　　还有一些时间。那么现在，简单回个信——
　　“月子。”
　　听到这声意外的声音，月子慌忙调整表情。
　　这么说来忘记幸崎也在屋子里了。她不说话的时候，基本上感觉不到她的存在。还是说，她是特意这样做的呢，幸崎突然的搭话，有时吓得月子感觉自己的心脏都要停止跳动了。
　　这么说来，刚刚自己的表情似乎特别丢脸……被看到了吗？
　　“您的祖父马上就要来了，请快点做准备。”
　　不知道她看没看出月子的心情，还是用那看不穿内心的声音说道。
　　“啊，好的，我知道了——”
　　不过这句话还没说完，房间的门就被打开了。
　　“月子，记者好像已经来了。快过来。”
　　伊藏探出了头。
　　一般，如果有事的话他会派人过来叫月子，不过采访的时候他会亲自过来。一起出现在记者面前，似乎可以代表祖孙关系很好。
　　“嗯，好的。”
　　月子慌忙想要把手机收起来。
　　“啊，等一下——你在跟谁联系？”
　　伊藏突然眯起了眼睛。这是他心情不好的征兆。
　　“那个，嗯，稍微发了几个邮件……”
　　“最近，你好像只要有时间就在玩弄手机。虽然是方便的道具，不过还是考虑一下合适的使用方法才行。而且也要有相应合适的联系对象。——把手机给我。你现在要这个东西没用。”
　　“诶……”
　　月子忍不住将手机藏在了背后。这个——是现在自己唯一的心灵依靠。不能被收走。
　　可是，祖父是不可能允许这种反抗的。伊藏脸上的笑容消失了。这是最后警告的标志。
　　“怎么了，你这个态度。你不听我的话吗？”
　　“不，不是的，没有，那样的事……”
　　怎么办。要怎么混过去？
　　不过就在这时，幸崎仿佛在保护月子一般，往前迈了一步开口说道。
　　“雏咲老师。差不多该走了。记者正等着呢——”
　　“别插嘴！你这垃圾！”
　　仿佛雷鸣般的一吼。月子不由得缩了缩身子。不过幸崎却没有一点胆怯的样子，继续说道。
　　“考虑到月子的精神状态，我认为现在还是不要勉强她比较好。如果采访的时候让记者看到了她动摇的样子，会给媒体带来不好的印象。”
　　“你这种魔法师就会自作聪明——”
　　说道这里伊藏却闭上了嘴。似乎注意到自己的孙女也是《这种魔法师》吧。同时，他也意识到幸崎所说的也有道理。
　　勉强月子听自己的话虽然很简单，可是如果把受了打击心情低落的少女带到媒体前面的话，就不能达到宣传雏咲家正面形象的目的了——恐怕伊藏是这么判断的吧，等他再次开口的时候，已经变回了那个沉稳的声音。
　　“……唉，现在就算了吧。马上过来。”
　　“嗯，好的。”
　　月子松了一口气，跟了上去。
　　采访顺利结束了，月子再次坐上幸崎开的车，走在回家的路上。
　　幸好伊藏马上就去忙别的事情了，结果手机的事情并没有被再提起来。
　　“那个，谢谢你。”
　　月子向驾驶座位上的幸崎说道。
　　“什么事？”
　　“手机的事情。如果幸崎你没有替我说话的话，不知道会怎么样呢……”
　　“我只是做了我觉得最合理的事情。”
　　回答很平淡。不过紧接着她又问道。
　　“手机就那么重要吗？从月子的立场来看，我觉得不要反抗你的祖父是最为合理的行动。”
　　果然是有着独特思考方式的人呀，月子心想。
　　“那个，重要的不是手机，而是用手机联系起来的同人们的关系。我被很多人支撑着，一个人是无法前进的。”
　　“那是月子以前说过的，改变了你的人吗？”
　　“是啊。对于我来说，是非常重要的存在。”
　　“————”
　　幸崎沉默了。
　　这时，汽车的速度慢了下来，并缓缓的停下了。
　　“？发生了什么？”
　　“堵车了。……警察在引导交通。出了什么事故吗，还是事件呢？”
　　一部分道路似乎禁止通行了。这附近平时的交通量就很大。拥挤在狭窄区域的车辆，不能前进也不能倒退，完全停在了原地。
　　越过车流看到路障对面，有快速旋转的红灯以及慌忙走动的大量人流。
　　“啊……”
　　茫然的望着窗外的月子，轻轻叫了一声。人流和紧急车辆的空隙中，能看到浓烟。是的，仿佛整栋建筑物都燃烧起来了。
　　月子想起来，最近新闻中经常报道连续放火还是起火的事件。大概就是这么回事吧。
　　“相当混乱呢。再开起来之前，也需要多等一些时间了。”
　　“啊，好的。没关系的。慢慢走吧。”
　　今天所有的行程都结束了。晚上计划回家住。月子也并不想早回去。
　　就在这时——
　　“————！”
　　玛那的微弱流动。就在月子和幸崎反应过来的同时，车子后面的门被打开了。
　　（《无形之手》……？）
　　这是仿佛操纵了不可见的手一样，产生物理上力量的魔法。虽然是非常初级的魔法，不过构成魔法回路的玛那流动没有任何停滞，异常流畅。
　　“失礼了。稍微打扰一下。”
　　然后车门被打开了——一名男性，来到坐在车子后面座位的月子旁边。
　　月子不由得眨了眨眼睛。
　　“能势……老师？”
　　能势和希。特别对策局的局员，是曾经短期在培训学校担任教官的一级特殊执行官。
　　和他秀丽的脸庞温和的笑容相反，月子认为他是非常危险的人物。
　　“现在马上离开月子！”
　　幸崎声音尖锐的叫道。可是能势的脸色却没有丝毫变化。
　　“好久不见了，名坂——不，现在是幸崎了吧。”
　　（名坂——？）
　　这个名字好像在哪听过。不过月子还没想起来，能势便继续说道。
　　“先冷静下来。我跟雏咲稍微有几句话要说。我从某个情报来源那里得到了你的行程安排，所以在这里等你们。唉，能够顺利找到你们真是太好了。”
　　“就，就算有话要说，也用不着在这种地方，用这种方法……”
　　能势对月子微微笑了笑。
　　“不是这样的。我现在可是通缉犯。”
　　“诶？”
　　“十郎什么都没跟你说吗？不过，那个人也不是那种会轻易说这种事情的人。”
　　“……有报告说你没有理由脱离任务，行踪不明。同时有命令说只要见到你，就立刻抓住你。”
　　幸崎冷静的说道。月子吃惊的望着能势。
　　“就是这么回事。啊，你们不要想着要抓住我。这附近的行人也很多，如果被牵扯其中的话，就太可怜了。”
　　月子不禁战栗了。
　　也就是说，如果做的不好的话，他想要把周围的人也牵扯进来。而且，他是那种如果有必要的话会毫不犹豫的这么做的那种人。月子非常清楚。
　　如果单纯的论魔法才能、能力的话，恐怕月子要占上风吧。不过，经验相差太多了。在判断力、决断力都占劣势的情况下，月子没有自信能在这种情况下阻止能势的行动。现在只能乖乖听听他要说什么了。
　　“……你有什么事吗？”
　　“你这么懂事真是帮了大忙了。”
　　能势微笑了一下。
　　“没什么大事。我想让你帮我传一句话。我在这里——也就是说，我出现在雏咲触手可及的地方，你把这件事告诉十郎吧。”
　　“为、为什么、要做这种事……？”
　　“当然是为了让他鼓足气势和我战斗了。那个人可是很重视你的。”
　　“战斗？”
　　月子反问道。完全不明白他的意思。
　　“为什么……？老师们，难道不是朋友吗？”
　　“朋友，是指什么？”
　　面对能势不可思议的反问，月子不知如何回答。
　　对于自己来说，朋友就是朋友。并不是别的任何东西。从没想过朋友还需要定义。
　　“对我来说不存在友谊这个概念。虽然我能理解这是一种价值基准。不过，对我来说价值，便是这个人是否值得一战。仅此而已。十郎非常有价值，也就是说，我非常想和他互相厮杀一次。我不觉得有什么难以理解的地方。”
　　“值得一战——这一点我无法理解！为什么，一定要战斗呢？”
　　“那是因为想战斗呀。”
　　仿佛认真起来的月子很有趣一样，或者说是在嘲笑她吧，能势笑了起来。
　　“可以说，我是根据本能这么决定的。你呼吸的时候，吃饭的时候，睡觉的时候，会去思考理由意义优点缺点吗？”
　　轻松的语气。
　　可是，月子却无法回答，因为她从能势的语气中感觉到他并非是在开玩笑。也就是说——他真的就是这种人，月子终于理解了。
　　“这就是构成我的要素，是我活下去所必须的，无法抑制的强烈的强烈的欲望。我认定的有价值的对象，也就是十郎，我要杀了他，战胜他。”
　　“————！”
　　在理解了杀了十郎这句话的瞬间，月子不由得瞪向能势。
　　可是对方完全不为所动，反而温柔的翘起了嘴角。
　　“嗯，这个表情不错。也许再过一些时间，你也能成长得不错。不过，现在还太早。作为给十郎传达的信息，给你身上留一两个伤口也许不错——”
　　就在这个瞬间，眼前的男人的气息变了。
　　月子觉得自己无法呼吸了。她反射性的往后退。可是等回过神来，自己的后背已经紧贴着车门了。
　　（什么——这是）
　　汗毛倒立，身体也在微微发抖。
　　（不，不要，不好，好怕，好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕好怕——）
　　“算了，不能搞错状况，这次还是算了吧。”
　　再次望去，能势已经恢复了那个温和的笑容。
　　——不，他的表情并没有变。他甚至没有动。只是异样的压迫感突然向月子袭来，然后又突然消失了。
　　“知道害怕是很好的经验。总之，现在只要你不做无谓的行动，我就什么也不会做，冷静下来。还有名坂前辈也是。”
　　幸崎正准备站起来，可是结果，还是错过了出手的机会。她仿佛放弃了一样坐在座椅上，重新握紧方向盘。
　　月子拼命的想要调整呼吸。胸口还在扑通扑通乱跳。能感到后背上全是冷汗。
　　“杀意。杀气。能够简单的持有杀人的意念，并付诸行动——这就是现在我和你的差距。如果想填补这个差距的话，杀人是最快捷的了。最初的一步能给不成熟的人带来飞跃性的成长。”
　　“你……对于杀人就没有任何想法吗？”
　　嘴里非常干。舌头也已经僵硬了。可是月子还是拼命说出了责备的话语。因为她觉得，如果在这里屈服了，那就是人性的失败。
　　“你，以及你重要的人被杀了，你还是能说出同样的话吗？”
　　“有什么理由不能说吗？”
　　能势仿佛理所当然一般说道。
　　“我本身就是战斗。战斗的结果就是死，无论是对手的死还是自己的死，都是无上的快乐。”
　　这句话里没有一丝谎言，月子并非从道理上，而是从直觉上明白了这一点。他是真心这么想的。
　　月子觉得自己应该说点什么。可是，却实在想不出能说些什么。
　　“虽然现在还有些不足，但你也有成为这种对手的可能性。所以我很期待。我可是很贪心的，能够得到的东西，我全都想要得到。不过，我现在的目的是十郎。”
　　“…………”
　　“不要忘了告诉他你见过我。你说差点被我杀了也没关系。能让那个人认真起来的，不是自己陷入危险，而是别人陷入危险的时刻。——那么，我差不多该告辞了。”
　　
　　[[IMG,135b5de640fbc3a0e1c6b44ca2da8d59,500,706,78681]]
　　能势将手放在车门上。
　　透过后视镜能看到幸崎微微眯起了眼睛。仿佛是想要向猎物冲过去的猫一样。
　　但是月子却摇了摇头。如果将无辜的人牵扯进去的话可不行。
　　“啊，对了对了，最后还有一点。”
　　不知能势是否注意到了这个举动，就在他准备推开车门的时候，突然回过头来继续说道。
　　“虽然你想要拯救魔法师，可是其中，有像我一样，难以被拯救的人。那个名坂——幸崎吧，她也是和我非常相似的人。”
　　月子望向幸崎。她没有任何表情。
　　“拥有极大的力量，却仍然能在成长中保持善良率直是很难的。雏咲应该知道这一点。”
　　那么我先走了，能势笑了一下，下了车走开了。他的背影在人群中渐渐远去，不久之后便看不到了。
　　后面的车辆按起了喇叭。不知什么时候，车流已经开始往前移动了。
　　“……走吧。回家吧。”
　　月子仿佛为了让自己冷静下来一般深吸了两口气，然后对幸崎这样说道。
　　车子缓缓的开了起来。
　　“要报警吗？恐怕没什么意义……”
　　幸崎握着方向盘，冷静的说道。
　　他知道自己在被追捕，他是为了宣扬自己的存在故意出现的。肯定预想到了，有人会联系警察或者特别对策局吧。至少警察无法把他怎么样。如果做的不好的话，甚至有可能增加无谓的牺牲。
　　月子稍微考虑了一会说道。
　　“不——稍等一下。也先不要联系特别对策局。我并没有被怎么样，也不想把事情闹大。椎叶老师那边之后我会去联系的。”
　　暂时先这样吧。
　　我知道了，幸崎这样回答道，然后过了一会她又开口问道。
　　“他说的话，你在意吗？”
　　月子很快就明白了幸崎指的是什么。能势说，幸崎是和自己非常相似的人。
　　虽然是幸崎提出的问题，可是在得到月子的回答之前，她又继续说道。
　　“虽然是以前的事情了，不过这也是事实。但这是属于机密的事情，不能说得太详细。”
　　跟平常相比，她说话的速度有一些快。仿佛是害怕月子的反应一般，大概是错觉吧。
　　“不，我了解现在的幸崎。……对我来说，这就够了。”
　　这是月子的真心。对她来说，虽然幸崎是个怪人，可是却是值得信赖的人。
　　幸崎什么都没说。可是月子却注意到，她的肩膀渐渐松懈了下来。
　　（是啊，没有必要被那个人所说的话迷惑。）
　　恐惧感已经渐渐淡去，心情也冷静了下来，现在月子觉得非常愤怒。
　　谁管你那些任性的价值观和随便的借口呀。什么叫难以拯救的人呀。这些事情根本就不是他能决定的。自己也绝不会按他希望的那样行动。绝对不会。
　　——月子下定了决心。
　　无论如何也要阻止十郎和能势的战斗。
　　好，好好想想。为此自己能做些什么。
　　***
　　幸崎通过后视镜望着陷入沉思的月子。
　　她那平时缺乏变化的表情，微微露出了一丝下定决心的神色。
　　***
　　极其晴朗的天空。不过因为风很大，所以体感温度有些低。
　　这种日子火会烧得更快呀，十郎心想。
　　早报的社会版面，大篇幅报道了昨天商场的火灾。也有报道将这次火灾同过去的数次起火事件联系在一起讨论，社会的关注度日渐提高。
　　唯里很精神的——至少已经恢复到可以装得很精神的状态——出勤了。仅在一天之中就能够振作起来是很值得赞赏的吧。因为起火事件都由警察来对应了，所以接下来不会频繁的被要求出动了，不过为了她也好，也希望今天能够平安无事的度过。
　　十郎一边这样想着，一边走过了一家宾馆的大门。
　　大约在一个小时之前，一个从没见过的电话，打到了正闷在办公室的十郎的手机上。
　　对方说她叫幸崎。这个名字十郎知道。她是月子的祖父，雏咲伊藏的私人秘书。自己还在培训学校的时候，她曾经联系过几次月子。不过，在个人方面自己和她没有任何接触。面对惊讶的十郎，她只是说《有重要的话要说》，然后便指定了这个宾馆。
　　十郎稍微犹豫了一会，可是对方声音中蕴含的感情，让十郎感觉到她的认真，所以还是答应了。唯里也想跟过来，可对方的条件是一个人，所以便把处理文件的工作交给她，让她呆在办公室里。
　　根据指示来到大厅里面的咖啡店，十郎看到在窗边的座位上坐着一名女性。
　　“你就是幸崎吗？”
　　看到对方轻轻点了点头，十郎便坐在了对面的椅子上。
　　这时，十郎微微皱起了眉头。
　　“……我们在哪见过吗？”
　　像这样见面应该是第一次。可是，不知为何她却刺激着自己的记忆。
　　“虽然没见过，不过椎叶您知道我这张脸也不是什么不可思议的事情。”
　　她面无表情的说道。
　　她大概二十五岁左右。合体的西装打扮。长发在脑后梳起。端正又缺乏表情的脸庞。
　　十郎从她的相貌中，发现了一个人的影子。
　　“——名坂千早。”
　　和姐姐一起殉职的一名特殊执行官。只不过，当时死亡报道中的照片，是没有化妆，像少年一样的短发装扮，所以十郎没有立刻注意到。
　　“是的，我从五年前开始便改名为幸崎深冬，受雏咲伊藏老师的照顾。”
　　“那不就是失踪后不久的事情吗？”
　　果然上层部门很快就把握了整件事情，对自己这些“遗族”以及国民在内，采取了隐瞒的措施。十郎轻轻咂了咂舌头。
　　不过，一切都已经结束了。如果是在一花的事件发生之前，自己只要看到相关的人一定会紧咬不放，无论如何都想要得到情报，可是现在已经没有意义再这么做了。
　　“那么，你有什么事？”
　　“关于特别对策局的能势和希。”
　　十郎微微皱了皱眉。
　　“……继续说。”
　　“他现在隐匿了行踪。我觉得，你应该想知道他的动向。——对吧？”
　　“是的。然后呢？”
　　“昨天，他出现在了月子身旁。”
　　幸崎毫无起伏的声音宣告了事实。
　　十郎反应过来之前，足足用了十秒钟。
　　“你说——什么？”
　　“他向月子提出了要求。将自己出现在这里的事情告诉椎叶十郎。这样的话他——也就是你的战意会增加吧。不用说，月子是你的学生，而且你们有着非常紧密的关系。”
　　虽然十郎想确认一下非常紧密的关系指的是什么，不过这个问题暂且放到一边。十郎问出口的是另一个问题。
　　“雏咲受伤了吗？”
　　“没有。他的目的不过是刺激你。”
　　十郎深深叹了一口气。
　　“真是幸运啊。——那么，是雏咲拜托你，让你告诉我的吗？”
　　“不是的，是我的独断专行。月子还在犹豫要不要告诉你。”
　　“……那家伙在想些什么。”
　　快点联络自己寻求帮助不就好了吗。
　　“您不明白吗？”
　　幸崎的声音和表情都没有任何变化，可是十郎却觉得她在责备自己。
　　“她不想成为你的弱点。按能势和希的意图行事，就意味着自己成了你的枷锁。”
　　“那个笨蛋。”
　　十郎轻声嘟囔着。
　　如果说像她的话，确实很像她会做的事。不过，十郎还是希望她能搞清楚应该依赖自己的时候，和应该自己努力的时候的区别。逞强努力是美德也是分时候的。月子在魔法方面确实有着无人可比的才能，不过跟能势扯上关系还是太危险了。
　　“我知道了。也就是说你跟我联系过这件事，不要告诉雏咲比较好？谢谢你提供的情报。”
　　“我还没说完。”
　　幸崎制止了想要站起来的十郎。
　　“如果能势将月子视作你的弱点，那么就有今后继续利用的可能性。我不打算让他那么轻易就能接近月子，可还是抹杀他的存在比较安全，这也是我希望的。——我会提供关于他的所有情报，在各种形式上帮助你。希望你能够确实的，尽可能快的干掉他。”
　　“…………”
　　十郎无言的观察着她，然后缓缓的开口说道。
　　“这是我的工作，也是我个人的目的。用不着你说。那么，你说情报，具体来说你能提供什么情报呢？”
　　“这个。”
　　幸崎拿出了一张照片。十郎皱起了眉头。
　　大概是将监视摄像头的影像打印出来的东西吧。上面映着能势的身影。然后，他身边的女性确实是——叫阿黛尔吧。
　　“虽然他们使用了假名，不过还是在机场确认到他们的入境。女性是PM社的代理人。我觉得是她在援助着能势。”
　　果然是这样吗，十郎心想。这件事自己也预料到了。
　　不过——这个情报没有传到特别对策局，到底是怎么回事呢。
　　“这张照片是从哪得到的？”
　　“公安警察将这些资料送到了雏咲伊藏老师那里。老师下达命令说不能流到其他部门。”
　　“……也就是说，这次事件雏咲伊藏也牵扯其中？”
　　“这些还不清楚。从我的立场来说，得到这张照片已经是尽了全力了。不过，PM社和雏咲老师之间确实存在着一些通道。”
　　“真是腐败呀。”
　　十郎抑制住了想吐口水的冲动。
　　状况似乎比想象的要更复杂。如果没有其他干涉就好了。
　　“接下来就是能势和希的个人情报了。恐怕有很多无法检索的部分吧？”
　　十郎沉默的点了点头。正是如此。
　　“他的出身有些特殊，有一些被隐瞒的部分。他小时候，不是在培训学校，而是在别的地方长大的。”
　　“这也是从雏咲伊藏那里得到的情报吗？”
　　“是的，另外，也有我个人的知识。我和他曾经呆在同一个地方。——椎叶是从初等培训学校按顺序升学，然后直到现在的对吧？”
　　“是啊。”
　　这是被认定有魔法师资质的孩子一般会走上的道路。不过，能力很低的十郎经常是最后一名。
　　“培训学校有两种，有特别高素质的是特别培训学校，其他的人则会被送到普通培训学校里。不过，对于魔法师还有一个特别的入口。那就是——矫正院。”
　　“矫正院？”
　　从没听说过。
　　“使用魔法需要有两个重要的要素。一个是魔法的素质，另一个是使用魔法的心灵——也就是需要健全的意志和判断力。不论多么有实力，如果任凭冲动胡乱使用力量，或者因为胆怯而无法使用力量，都是非常难办的。所以，被认定有素质的人，如果在精神上有重大的问题，或者被判断为很危险的人，便不会送到培训学校，而是送到其他的机构里去。”
　　“也就是说，那个机构就是矫正院？”
　　“是的，现在矫正院的存在还没有被公开。机密等级应该被设定的相当高。”
　　这个理由十郎明白。毕竟这是尽量将危险的人类，训练得可以使用的系统。对于国家来说，不能无视珍贵的魔法师，必须探索一条能够最大限度活用他们的道路。所以便有必要隐瞒这种事。
　　“我，和能势和希就是那里出身的。这张记忆卡片上记录着他的经历。是我使用雏咲老师的ID登陆数据库得到的。你一会可以确认一下。”
　　桌子上放着一张记忆卡。
　　十郎微微犹豫了一会，便拿起了卡片放到口袋里。
　　（那么，如果一切都是事实的话，那真是难得的情报——）
　　不过，这个女人是不是值得信任呢。
　　“你——”
　　十郎犹豫着说道。
　　“你精神上的问题是什么？严重到需要被送到矫正院去？”
　　“服从性倾向。”
　　幸崎毫不犹豫，也毫不掩饰的淡淡说道。
　　“自己的意志非常薄弱，一旦判断这是上级的命令，便不论是非对错的执行。同时，对于结果没有任何的不快感以及罪恶感。如果没有别人的命令，不知道该怎么生活下去。这就是我。”
　　十郎沉默的催促她继续说下去。
　　“我有一个姐姐。小时候，姐姐做了什么恶作剧被父母骂了。然后，她对我说。《要是没有母亲就好了。》我觉得，消灭让自己产生不快感的对手是合理的。所以，我用自己不可思议的力量做了这件事。虽然当时我的魔法技术非常拙劣，没能做到，不过那件事之后，我被送到了矫正院。”
　　“……我知道了，够了。你的魔法能力是？能做什么？”
　　“素质判定A。侦查、索敌、以及狙击是我的专长。前几天椎叶一花的事件我也被动员了。不过因为有人碍事，所以没能射杀她。”
　　“也就是说，你是可能会杀了我姐姐的人吗？”
　　“是的。”
　　幸崎面无表情的点了点头。
　　现在如果她隐瞒这件事自己对她的印象会好一些，至少一般来说应该会这么考虑吧。自己还没问她就都说出来了，这是证明她没有任何企图吗，还是说这是心理战呢。
　　（……看不出来她是那么机灵的性格。）
　　也不能说自己能够确实的看穿她在说谎或者有任何隐瞒。这是不可能的。可是能够让人感觉不出任何计算、计较的撒谎也是相当难的。
　　在各种形式上提供帮助这句话，现在来看应该不是谎言。不过，还不足以让自己完全信任她。
　　“我最后再问一点。”
　　十郎盯着对方的眼睛问道。
　　“你为什么不惜背叛雏咲伊藏，也要帮助雏咲月子？”
　　她开始和月子一起行动也就是这几个月的事。她身为伊藏的部下度过的岁月要长得多。
　　如果她是想在某种形式上利用月子的话，至少如果能看出一点点这样的端倪的话，那么这个谈话就此结束，十郎将视这名女性为敌人。
　　幸崎缓缓的闭上眼睛，叹了口气，开始说道。
　　“没有依存的对象，我无法生活下去。因为我的精神会变得极其不安定。可是，虽然我非常想要有个主人，可是只是服从命令，不，我是那种只要有命令就什么都会做的人偶，这让我有极大的自卑感。”
　　十郎注意到了。虽然看起来这名女性完全没有任何感情，不过实际上却并非如此。
　　“她却相信我。在她身边，我觉得，就连我也可以改变。所以我才会这样做。——这个答案你满足吗？”
　　回到局里之后，十郎快速的把记忆卡片插入个人情报终端里，确认数据。
　　内容跟幸崎所说的一样，是关于能势和希的报告书。
　　他的父亲在大型企业工作，母亲是全职主妇。没有兄弟。
　　双亲都没有魔法的才能，不过在能势两岁时的测验中，发现他的脑波对玛那的流动有反应。被认定拥有魔法师的资质。
　　三岁时，在运动、以及智力发展的诊断中，被认定没有问题。
　　四岁是，智力测验，关于魔法的素质判定全部为优秀。性格判定，外向及社交性。没有问题。
　　然后便是五岁生日——
　　看到这里十郎皱起了眉头。
　　“……杀死了，双亲？”
　　发生了什么？
　　十郎开始阅读剩下的报告书。
　　尸体严重损坏，被认定是魔法造成的。
　　犯罪之后，能势和希用很平和的态度接受了调查。不过，关于他却没有讲述动机和犯罪状况。只是说《因为我赢了》。
　　精神鉴定。判断能力没有异常。
　　决定送交矫正院。
　　“之后，到十三岁一直都呆在矫正院吗……”
　　确实这样的话唯里应该没有见过他。
　　在矫正院似乎也没有改变他有问题的行为。平常的行为举止都温和外向。可是有极强的斗争倾向，无法适应集体生活。
　　为了控制他的战斗冲动，让他能够被政府所用，花了八年的时间吗。
　　幸崎说她对于自己的性格感到自卑。能势又如何呢。他觉得痛苦吗，还是接受了呢。还是说根本就不在乎呢。
　　“……老师？”
　　突然听到有人在跟自己说话，十郎抬起头。唯里有些犹豫，又有些担心的望向自己。
　　“怎么了，卯滝。”
　　“不——那个，觉得你好像有些痛苦，就想问问你是不是没事？”
　　“痛苦？我吗？”
　　自己并没有察觉。
　　十郎叹了口气，放松了下来。
　　***
　　结束了电视台的录像之后，月子回到了休息室。房间内除了月子以外没有别人，终于能够放松些了。
　　幸崎说因为有事，所以会来得晚一些。今天的预定已经全部结束了，明天是休息日，所以没什么问题。月子再次确认了周围没有别人，便很懒散的趴在了桌子上。
　　昨天的事情还没有告诉十郎。
　　如果说了，十郎也许会担心。可是，这就等于自己承认了自己不过是十郎的负担、弱点。而且，这件事情公开了的话，恐怕会成为伊藏将月子和十郎、朋友等人隔离开的借口吧。
　　而且，最重要的是，自己可能会因此扣动让十郎和能势相互残杀的扳机。这让月子觉得害怕。
　　另外，如果这件事会伤害到十郎的话——
　　（不行，不要再想下去了……）
　　月子赶走了这个不祥的念头。现在不应该想这些，应该考虑一下自己能做些什么。
　　《虽然你想要拯救魔法师，可是其中，有像我一样，难以被拯救的人。》
　　能势曾经这样说。
　　他想和十郎战斗。是个觉得杀人、被杀全都无所谓的战争狂。
　　十郎怎么想呢。他想和能势战斗吗——想杀了他吗？
　　能势在十郎和月子面前杀了一花。可是，这本身是工作，是没办法的事情。虽然十郎可能会想不开，会想在某种形式上做个了断，可是他真的希望一命赔一命吗——
　　（应该，不会的。）
　　月子这样想。也许这只不过是月子的一厢情愿……可是，至少月子难以想象十郎被憎恨驱使，跟能势互相残杀，也不想看到这样的事情发生。
　　这样的话，那么问题的关键就在能势这边了。
　　月子希望能够尽可能的改善魔法师们的立场。这是在看过了十郎以及一花等人，烦恼之后得出的结论。
　　想要改变世界——这份心情没有一丝谎言。
　　那么能势是敌人吗。他是不是不包括在，自己希望能得到幸福的那些人中，是应该报告特别对策局消灭掉的人吗。
　　从昨天开始自己就一直在考虑这件事情。然后，总是得到同一个结论。
　　“嗯，并不是这样的。”
　　自己的愿望并没有选择和排除。单纯的来说，月子的目标是《希望大家能和好》。
　　十郎最开始和月子相见的时候，有一种浑身带刺难以接近的感觉。可是，他在面对能势的时候，却没有筑起墙壁——也就是说，他将能势视作关系很好的朋友对待。
　　努力让他们两个人变得像以前一样谈话。这就是自己应该做的事情。
　　也许自己的想法还太天真。也许这只是自己任性的理想。可即使如此，月子也不想轻易放弃。
　　果然，暂时还是不要把昨天的事情告诉十郎了。在这段时间要拼命想一想，有没有让那两个人和好的方法。
　　这时有人敲了敲门。月子答了一声请进，幸崎的身影便出现在门外。
　　“非常抱歉让您久等了。出发吧。”
　　“啊，好的。今天是去宿舍吧。”
　　这个周末计划在培训学校度过。
　　月子和幸崎一起离开了休息室。
　　***
　　“……那么，就拜托了。嗯……好的，就按预先计划的。”
　　在据点之一的公寓之内。阿黛尔挂断电话，转向能势。
　　“据说是，明天13点。”
　　“明天啊。真是性急呀。”
　　能势坐在椅子上看着报纸，连头都没抬便这样回答道。
　　这几天的连续纵火时间被大肆报道。似乎是按照愉快犯的线索进行搜查的。虽然警察也考虑到恐怖行动的可能性，不过因为没有任何犯罪声明，也没有夸张的使用炸弹。没有进行严肃的发表，便不能一味的煽动不安吧。
　　也就是说，至今为止事态正按照计划发展着。
　　“准备的越多，行动出现遗漏的可能性也越高。这么说是有道理的。因为是周六，人流量也很大。正好能够得到注意。”
　　“所以很适合变档加速吗。不过，什么时候都无所谓。我出场的时候，在特别对策局的战斗力都被引出去之后，任务是和目标人物战斗，然后杀了他。”
　　“我很期待你。”
　　虽然他们讨论的话题非常危险，可是阿黛尔仍像往常一样笑着。
　　她的笑容让人感觉不到任何的感情，能势这样想，突然，他想做一个恶作剧。
　　“明天，如果我叛变了你怎么办？”
　　阿黛尔微微歪了下头。
　　“你想叛变吗？这样的话，我觉得你什么都不说直接做比较有利。如果你要问我会怎么办的话，恐怕会全力阻止你吧。”
　　“真是勇敢呀。”
　　能势故意笑了笑。
　　“你会死的呦。还是说你有自信阻止我？”
　　“我不知道这是不是该称为是自信，不过客观的判断，我还是有相当的成功率的。就算我死了，社长也会考虑重新制定计划吧。因为他曾说过《发生了麻烦之后，才会有解决麻烦的乐趣。》，也许他会很高兴的解决这种事件吧。只不过，这种情况下，我恐怕已经死了，考虑这些也没什么意义。”
　　既没有恐惧也没有愤怒。她依然笑着。依然是一副平静的陈述事实的语气。
　　这是将自己视为一个道具，集团中的一个零件的人的反应。与其说她是刻意这么表现的，还不如说这已经融入了她自身的存在之中。
　　至少作为对方来说，她不是那种有趣的类型。想象一下明天的《任务》反而更有趣。
　　“——原来如此。顺便说一下，我说要背叛什么的只不过是玩笑，你忘了吧。”
　　“我明白了。”
　　阿黛尔老实的点了点头。