　　“算数，结束了。接下来的国语可以拜托你吗？”
　　好的好的，菜菜香一边说着，一边递过了写着国语的笔记本。月子打开了本子，开始往自己的笔记本上抄写。
　　守丘培训学校学生宿舍，月子的房间。
　　采访的事务告一段落之后，每次月子回到学校，在休息的时候接笔记来抄已经成了习惯。
　　直接复印不就好了吗？虽然菜菜香曾经这么说过，不过月子还是觉得，用笔写下来更容易记住。因为自己的原因经常请假，所以更不能在这种地方放松。
　　不过，月子还无法在有心事的情况下一心一意的集中精力抄写笔记。
　　月子一边翻着笔记，一边想起了十郎的事情。
　　自己还没有和他联系过。虽然在能势的事情上自己想做些什么，可具体上来讲该怎么做呢，最后也没能得出一个结论。
　　不希望他们对立。可是，也没有任何解决的办法。
　　（嗯……）
　　如果说知道内情能够商量的人，就只有幸崎了——可是不知为什么今天跟她也联系不上了。
　　“月子？”
　　纱弓惊讶的声音让月子回过神来。看起来，是因为自己的手停了下来。
　　“你在发呆呢。真是少见啊。”
　　“反正你肯定在想椎叶老师的事情吧？”
　　菜菜香仿佛在逗月子一般笑了起来。
　　“啊，是的。刚刚满脑子都是他的事……”
　　月子说完之后，注意到两人都是一副难以形容的表情。
　　“……真热啊。”
　　“……真热呀。”
　　“打扰到你幸福的幻想了吗？”
　　“打扰到了吧？”
　　“不，不不，不是的！”
　　月子的耳朵都红了。
　　“稍微有些为难的事……那个，一般都可以和椎叶老师商量，可是这次不行……”
　　月子又考虑了一会继续说道。
　　“嗯，那个，如果是你们两个的话，看到快要吵起来的人，要怎么才能阻止呢？”
　　菜菜香和纱弓互相对视了一眼。
　　“怎么？月子，你和椎叶老师吵架了吗？”
　　“不是的……”
　　“那就是椎叶老师和什么人吵架了？嗯，放着不管怎么样？反正理由和原因只有当事人才知道，外人根本做不了什么。我觉得外人不该随便插嘴。”
　　“话虽如此……可即使如此，还是想阻止呢？”
　　“即使如此？”
　　“即使如此，也绝对，无论如何想阻止。”
　　嗯，纱弓将手指放在嘴唇上思考着，然后缓缓的开口说道。
　　“我觉得一般的做法应该是，听听他们两个人的理由，然后从中劝解……对了，如果其中一个人更加生气，更想吵架的话，说服那个人不就可以了吗？”
　　“诶，那个——？”
　　“假如说，菜菜香很生气的跟我说《绝对无法接受这个CP！》的话。我是不会想将自己的想法强加给别人的，所以会先退一步。这种情况下，只要菜菜香不再生气的话，就可以平安的结束争吵了呀。”
　　“……我会因为这种事生气吗？在纱弓心里，我是多喜欢生气呀。”
　　“只是打个比方而已。”
　　“我觉得菜菜香根本不喜欢生气。是个很温柔的人，那个，嗯，就算CP不同，也一定会笑着接受的。”
　　月子接着说道。
　　不过她自己并不太明白《CP》这个词具体的得是什么意思。
　　“不，这个——”
　　菜菜香一脸复杂的想要说些什么，不过还是放弃了一样叹了口气。
　　“也就是说，纱弓认为，在情况恶化之前说服对方是最快的方式。”
　　“就是这样。”
　　纱弓微微笑了起来。
　　“当然，根据情况不同，这种方式也不一定有效。”
　　“是啊……”
　　那么，自己应该知道并理解的，果然就是能势和希这个人了吧。
　　（是的——）
　　为什么，他喜欢战斗呢。
　　为什么，他不能停下来呢。
　　***
　　将才贺交给警察进行事后处理之后，十郎无视了交通规则开起了飞车，成功的只用了一半的时间便回到了特别对策局。
　　周围没有人烟。不过——
　　“……玛那在流动。”
　　唯里透过车窗往建筑物上方望去，用很紧张的声音说道。
　　她的感知能力远在十郎之上，能从相当远的距离上察觉到有人使用魔法。
　　“刚好是办公室所在的那一层。大概，能力非常高的人，有两个。”
　　十郎点了点头。
　　“恐怕是能势和局长吧。——那么，我去支援他们。如果过了三十分钟我还没回来的话……嗯，你就联络出云井，请求她的帮助。”
　　出动警察的话太花费时间，而且在战斗力方面也指望不上。不过，那个女人的话，在不少地方都很有面子，应该能根据状况作出正确的判断。而且，无论如何战斗结束的话，都会需要医疗魔法师吧。
　　“还有，你绝对不要过来。无论发生什么。如果觉得不好的话，就快点逃走。”
　　“啊，好的。——那个，请小心些。”
　　嗯，说完十郎便离开了车子。
　　能势的目标是偷袭特别对策局本部。恐怕是为了暗杀局长。自己注意到的时候已经太迟了。因为自己太专注于《自己和能势的战斗》这一点，视野太过狭窄。
　　（不过——还来得及。）
　　多亏了幸崎的帮助，自己能比预期的更早回到这里。和才贺的战斗也没怎么消耗体力。
　　在这里，和那个男人做个了断。
　　就在十郎跑过建筑物入口处的时候，咚的一声，地面都震了起来。十郎瞬间停下了脚步，望向天花板。办公室在三层，电梯——不，走楼梯更快。
　　十郎转回头想要跑上楼。就在这个瞬间——
　　十郎用尽全力扭转身体。
　　刚刚自己头部所在的地方，一个手掌劈了过来。十郎单手撑地，飞速往后跳去，重新调整姿势。
　　“你的反射神经，很优秀啊。”
　　少女笑了起来。
　　看不出她在想些什么，那笑容仿佛是贴在脸上的面具一般。她身穿中国风的服装，身材修长，甚至让人觉得是名模特。
　　不过，十郎知道。这个女孩是魔法师。而且，恐怕是非常危险的那一种。
　　“你——”
　　“是的，PM社的阿黛尔.关。好久不见了，椎叶十郎。”
　　“……我去上面有事。让我过去。”
　　“不行。在这里阻止你的行动，就是我的任务。”
　　“原来如此。”
　　看起来似乎没有交涉的余地了。
　　在做出这个判断的同时，十郎拔出枪并扣下了扳机。
　　这只是简单的牵制。十郎也不认为这样能够干掉她。一流魔法师的话，能够轻松的用《障壁》弹开子弹吧。然后趁着这个间隙缩短两人的距离。
　　十郎是这么打算的。不过——
　　“——什么？”
　　十郎忍不住叫了出来。
　　阿黛尔呼的摆动身体躲开子弹，然后顺势放低身体向十郎怀里冲了过来。
　　拔刀——不，来不及了。
　　十郎向后仰倒躲开逼到喉咙的手刀。接着扔下了手里的枪，挡住了左侧的上段回旋踢。体重上应该有不小的差距，可是手腕还是被震麻了。十郎开始反击。假装要绊倒她，同时去抓她的领口。被躲开了。阿黛尔纤细的手臂，像蛇一样，缠上了抓空了的十郎的右手腕。十郎的关节发出了悲鸣声。在被完全压制住之前，十郎拼命甩开对方，与她隔开了距离。
　　两个人保持着随时可以进攻的姿势，相对而视。
　　（这家伙——）
　　仅仅只是一瞬间的攻防，却让十郎背上渗出了冷汗。
　　因为自己没有什么魔法的才能，所以才拼命磨练了格斗技能。而且自己现在的状态也不差。
　　可是——却几乎被完全压住了。
　　虽然自己经历了很多战斗，可是在近身战中却从没见过这么多战斗方式。如果论纯粹的格斗技能的话，她恐怕在能势和冰见谷之上吧。
　　“我很擅长格斗。不使用武器和魔法就能杀人，对于暗杀者来说是很有利的技能，所以我努力练习了很久。”
　　阿黛尔笑着说道。
　　“格斗啊，你不是魔法师吗？”
　　“我是魔法师啊。要给你看一下吗？”
　　在她微笑的同时——飞快的往前迈出一步接着就是手刀。这次十郎预测到了。他退后了半步，同时拔出了刀。目标是对方伸过来的手腕。不过，阿黛尔却用手肘撞击刀背，让刀偏离了轨道。然后在十郎抽回手臂之前，抓住了十郎的手腕。阿黛尔的目标是把自己扔出去，还是自己的关节呢，就在十郎沉下身形的瞬间——
　　突然，身体已经在半空中了。
　　“唔——！”
　　还没来得及吃惊，身体就反应了起来。在空中翻过手腕，拼命甩开对方。肩膀处传来不太好的声音。刀掉到了地上。不过十郎还是勉强阻止了重重摔在地上。
　　他跳了起来调整姿势和呼吸。
　　（发生了什么——？）
　　自己被扔了起来。这点自己知道。不过，在被抓住的瞬间，就十分警惕对方招式的十郎，会这么容易就被扔到空中，是因为阿黛尔的动作太不寻常了。
　　在对方使出招式之前，一瞬间产生了魔法回路。也即是说——
　　“《瞬动》吗……”
　　暂时强化身体能力，使人能够发挥超常运动能力的魔法。因为必须临机应变的控制全身，所以难度很高，不过如果能够熟练使用的话，在近身战上便没有比这更强大的技能了。
　　“正是如此。你觉得我好像消失了一样吧？不过，你居然能够反应过来，真是厉害啊。太厉害了。”
　　如果不是正在互相残杀的话，真想鼓掌啊，她的表情和语气仿佛给人这种感觉。
　　“恐怕你已经注意到了吧。我的魔法素质、能力都远在魔法师的平均水平之下。所以，我的施咒只能限于非常小规模的东西——不过根据使用方法的不同，也能成为有力的武器呢。”
　　超越常识的动作快速变化，这比仅是快的攻击要更可怕。因为预测和反应都变成了不可能。
　　十郎咬紧了牙关，确认了一下肩膀的状态。幸好还没有脱臼。不过，想到眼前的这个对手，以及接下来恐怕要战斗的能势，这恐怕会成为不利条件。
　　阿黛尔又动了起来。这次她跳了起来，膝盖冲着十郎的下颚。
　　同时玛那也动了起来。
　　（——《无形之手》！）
　　在躲开攻击的同时发动坏咒。就在不可见的力量想要掀翻十郎脚下的瞬间，十郎成功的让其消失了。
　　不过，在千钧一发之际十郎却未能躲开对方接着跟过来的手肘。攻击掠过了十郎的额角，一瞬间十郎失去了意识。
　　“呀啊！”
　　不过十郎拼尽了全力蹬了一下。用手臂档下一击，然后接着甩开。体重很轻的阿黛尔整个被掀飞了。
　　瘦小的身体在地板上滚了两三下，又跳了起来。依然是一脸笑容。
　　十郎轻轻咂了咂舌。
　　虽然自己已经感觉到了很大的威胁，可却依然完全无法看穿对方的感情。
　　完全不奏效吗？
　　难道她就一点也不觉得焦急吗？
　　不可能，十郎想到。不过即使这么想，还是感到了重压。这份重压又变成了沉重的石头，一点点消磨着十郎的体力。
　　“……真强呀。”
　　就算除去那仿佛贴在脸上面具一般的笑容，这一点也不得不承认。
　　如果使用坏咒的话，就会迟于应对攻击。可是如果不使用坏咒的话，就会被压制。
　　在使用魔法的能力上面，恐怕她比十郎要稍微强一点。不过，十郎是专心修炼坏咒提高自己的战斗能力，而她则是在可以被成为天才的武术上加上了魔法，得到了强大。
　　（——没办法了。）
　　这并不是那种保留实力还能干掉的对手。
　　“芝麻，该你出场了。”
　　十郎带着的黑白两只仓鼠，是他用凝聚的玛那制成的魔法生物。如果解放了它，便能在极短的时间内获得高密度的玛那，正如字面所说的是最后的王牌。
　　本来是想对能势使用的，不过没有时间了。在这里只能一口气打倒她。
　　阿黛尔又动了起来。两人的距离缩短了。十郎装成打算迎击的样子——将黑色的仓鼠变成了玛那，组成了魔法回路。想要出拳的少女一瞬间瞪大了眼睛。
　　“太慢了！”
　　施咒的是《无形之手》。从无法回避的极近距离，用压倒性的力量，将其制服。
　　空气在震动，不可见的巨大的手从上方向阿黛尔袭来。
　　微弱的呻吟声。膝盖弯曲，纤细的身体被按在地板上，无法动弹——应该是这样的。
　　如果魔法回路没有突然消散的话。
　　“什——么？”
　　十郎瞪大了眼睛。
　　阿黛尔咳了两声，直起了身体。虽然她嘴角已经渗出了血迹，还按着自己的肋骨处，可是这并不是致命伤吧。
　　她用手拄着墙壁，望向十郎。
　　“这不是什么、值得吃惊的、事情吧？这是你的、特技。”
　　“坏咒……”
　　是的，途中《无形之手》被打消。因此没能发挥出预期中的效果。
　　“没有力量的魔法师想要变得强大的话，这肯定是曾经考虑过的选项之一。虽然我不能像你一样灵活使用……可即使如此，似乎也派上用场了呢。”
　　阿黛尔擦去了嘴边的血，然后笑了起来。
　　“重新开始，继续吧。”
　　***
　　渊上甩开袭击而来的不可见的尖牙，接着往前迈去，将魔法实体化形成大刀从上方挥下。虽然能势往后跳去逃开了，可是刀刃并没有就此停下，而是将铁制的桌子像切纸片一样切碎了。
　　“……真是的，居然能活动这么大的东西。多注意下自己的年纪吧。”
　　“多管闲事。”
　　“不过——确实不错。正如你所说的，这下似乎不会无聊了。”
　　面对很开心的能势，渊上叹了一口气。
　　“你为什么如此执着于战斗？”
　　“大家，都会问同一个问题呢。”
　　能势苦笑了一下。
　　“相反，为什么不互相残杀呢？明明没有任何东西能像这样，让情绪高涨，让人更加切实的感觉到活着。”
　　“因为不想死，而且受伤了会很疼啊。至少我是这么觉得的。”
　　这个男人，在战斗的时候能够感觉到的快乐远高于痛苦吗——还是说，他的痛苦深重到需要用破灭性的快乐来抵消呢。
　　“唉，就算每个人的兴趣都不相同，也用不着离开局里呀。我本来还有特别留意呢，为了让你这样的人也能呆得开心。”
　　“这一点我很感谢。不过，我在这里的话有一点不方便的地方。”
　　“什么？”
　　“无法认真的和你或者十郎战斗。特别是十郎也渐渐变得圆滑了。希望中和他战斗的那一天应该不会远了。”
　　“……真是让人为难的性格啊。”
　　渊上又叹了一口气。
　　“不过，既然已经这样了，再说什么都没用了吧。——那么，就如你所愿稍微认真一点吧。”
　　渊上往前迈了一步，挥起了刀。能势往后跳开躲避。
　　渊上也并没有追击，而是后退了一步。就在能势惊讶的皱起眉头的瞬间——刀刃变成数只小刀。
　　“看招！”
　　渊上将小刀扔了出去。能势启动《障壁》来防御。不过，用魔法制造出的小刀却轻易贯穿了障壁。
　　“怎么了，怎么了？只能难看的到处躲藏吗？”
　　渊上挑衅般的像滚在地上勉强躲过攻击的能势说道。
　　“从《霜刃》变成《飞刀》……原来如此，这就是局长你所擅长的技能吗。虽然我曾经面对过能让武器实体化的对手，不过我还是第一次遇见能如此自由的组合变化武器的人。”
　　“很有趣吧。其实我在离开现场之前，还曾经给年轻人们做过战斗指导呢。”
　　这种魔法比单纯操纵力场的魔法难度要更高，而且缺点是在视觉上会被发现。不过，破坏力却是超群的——能强大到轻易贯穿《障壁》。因为面对实体化的东西，术者的认知能力会被完全调动起来。
　　办公室像小型体育馆一样宽敞。能势退到墙边和渊上保持距离，谨慎的观察着对方的行动。
　　“嗯，你以为离得远了就伤不到你了吗？”
　　渊上手上出现了弓，然后包裹在光束之中的箭接连不断的射了出来。将沿着墙壁躲避的目标逼到了墙角。
　　能势被大型书架阻挡住去路，一时间减缓了行动，就在这个瞬间，渊上将弓变成枪向能势掷去。跟刚刚神速的弓术《鬼遣》比起来，这个速度看起来应该能够躲开。
　　不过，就在能势想要转身躲避的时候，枪像散弹一样分裂开，从斜上方像流星雨一般落了下来。
　　“————！”
　　不过能势还是做出了反应。他踢了一下书架向反方向飞去，同时组成魔法回路。《无形之手》。本该贯穿对方身体的无数只枪，微微偏离了轨道。
　　对于大部分魔法师来说，防御的第一手段是《障壁》，优秀的人会不断训练，在面对攻击的时候能够反射性的组成不可见的墙壁。不过，能势在发现这么做没有用的时候，能够轻松的转换思路，瞬间决定组成《无形之手》，将枪击散，将伤害减小到最低。
　　超人的反应速度，瞬间判断现状的能力，如果缺了一样，那他现在就已经是一具浑身是洞的尸体了。可以说这是最合适的对策了。
　　不过——渊上还有后招。
　　就在能势躲过这一击的瞬间，枪之雨以极快的速度分裂，无数道闪光进入了能势胸口。
　　“啊！”
　　修长的身体被掀飞，能势的后背重重的撞在了墙上。
　　（——进去了！）
　　初级的攻击性魔法《魔弹》。击出的光弹只是单纯的能量体，并没有实体。虽然淡淡的散发出光芒，不过视觉上难以捕捉是其特征之一。
　　如果只是单发的话，无论有着怎样的速度，怎样的威力，能势都能够轻易防御吧。不过，在习惯了大刀、飞刀、箭、枪这些《能看到的威胁》之后，注意力便集中在这方面，认识和反应将会有一瞬的延迟。
　　也就是说，在连续使出实体化的武器之后，将对方的注意力吸引到这里，然后用《魔弹》造成致命一击。人类的五感之中，视觉所占的作用特别的大，并不是那么容易就能轻易转换的。渊上便是盯准了这一点。
　　渊上深深吸了一口气。
　　心脏扑通扑通跳个不停。呼吸也有些困难。只是这样的攻防，就已经消耗了不少的体力。果然空白期的影响还是很大的。不过，如果能成功阻止他的话——
　　就在这个时候，渊上注意到能势的身体在微微颤抖。
　　是临死前的痉挛吗。不——
　　“呵呵……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　能势一边大笑着一边缓缓地站了起来。
　　“太好了！真是太好了！超出了我的想象！”
　　“……你是不死之身吗？”
　　“怎么可能。如果我是不死之身的话，那拼上性命的战斗就没有那么有趣了吧？”
　　能势轻轻举起了右手。他的手掌已经因为烧伤而有些溃烂了。
　　“虽然勉勉强强，可还是防住了。勉强来得及在手掌上张开了《障壁》。局长如果瞄准的是我的脑袋的话，我就输了吧——不过我推测不会是这样的，所以便赌在了心脏上。看来我赌对了呢。”
　　“————”
　　被他看穿了吗，渊上微微歪了歪嘴角。
　　瞄准头部是杀死对方最切实的方法。不过，跟身体比起来，头部的目标比较小，动作也比较剧烈。
　　胸部的话百分之百可以射穿。另一方面，头部便不是这样了。渊上判断，自己有非常非常微小的可能性，也许还不足百分之一，有可能会瞄准失败。
　　因为空白期导致的对于胜负感觉的迟钝化，以及体力的衰弱，渊上还是妥协了。
　　“在看穿机会，伺机而动上十郎要更加擅长呢。有机会和他一起行动真是太好了。”
　　如果说十郎是靠自己的努力成为了战斗达人的话，能势便是战斗的天才。他能够轻松偷取各种技能，然后吸收让自己变得更强。
　　渊上让这两个人成为搭档，也是考虑到这样对于他们两个人来说都有益处。
　　（而且也不仅限于战斗技术方面。）
　　渊上忍不住叹了口气。
　　能势已经注意到了吧。跟十郎在一起，使他自己也改变了。
　　再过一些时间的话，如果再有一些可能性的话——不，现在不管说什么都来不及了。
　　渊上盯着能势。
　　“怎么，只不过是防御住了一回，就以为自己已经赢了吗？”
　　“怎么可能。我说过了吧？你超乎了我的想象。如果可以的话，我真希望能早一些跟你战斗。”
　　[[IMG,9623733b228727ad730b2e81d8fb4540,500,707,54598]]
　　“我不是一直有陪你练习吗？”
　　渊上说完，能势便笑了起来。他的表情中有一丝怜悯。
　　“我的意思是，我想在你的全盛期跟你厮杀。——那么，继续吧。”
　　能势仿佛滑过来一般缩短了两人的距离。瞄准了渊上，放出了《大颚》。
　　（……赢不了了，吧。）
　　在攻防的时候，这种想法既不是放弃，也不是自暴自弃，而是在冷静的判断了战斗能力之后得出的结论。在能势挡住了自己孤注一掷的《魔弹》之时，便已经分出胜负了。
　　为了回避这种事态，也许还能做些什么。也许还有更好的选择。不过，一切都已经太晚了。齿轮已经松动了。不可能再修复了。
　　我一直都觉得后悔，渊上在内心苦笑着想。
　　体力已经跟不上了。动作也越来越迟钝。施咒也开始变慢。
　　对方瞄准了攻击之后的空隙。无形的大颚咬住了渊上的左腕。鲜血飞溅。
　　看起来似乎已经到达极限了。
　　（不过，即使如此也不能放弃自己的立场，这是最痛苦的。）
　　如果已经无法挽回的话，就必须做出相应的处理，结束这一切。这是自己的任务。
　　唉，真是个不讨好的工作——渊上一边这么想着，一边挥起了刀。
　　***
　　（没关系吧……）
　　唯里走下车子，焦急的望着特别对策局的方向。
　　虽然不知道具体的状况，不过从玛那的动向来判断，似乎在两个地方发生了魔法师之间的战斗。
　　上层有一个。然后便是在入口附近有一个。后者恐怕是十郎吧。也就会说，他被什么人阻止了脚步，无法前进。
　　十郎命令唯里不能过去。如果发生了战斗的话，基本上算是个外行的唯里即便去了，也只能碍手碍脚。
　　（——可是）
　　唯里心想。
　　自己在这里等着真的是最好的选择吗。
　　十郎的指示，也考虑到不想将唯里卷进去，不想让唯里面临危险。反过来说——如果对面对危险有相应的心理准备的话，在十郎身旁，自己也许也能做些什么吧？
　　来到特别对策局之后唯里有了切身的感受。这里有机会左右大量的人的性命，而魔法师有着相应的能力。所以，失败的时候，悔恨才会重重的压在心头。
　　几天前，在前往发生火灾的商场的时候，现场出现了两名牺牲者。他们是被拥往逃生出口的客人们踩死的。虽然十郎说这是不可抗力，并没有责备唯里，可是唯里却无法原谅自己。这些事情自己应该早就预测到了。如果做出正确的判断的话，应该不会有任何人死亡——这种想法无论如何都无法从脑海中消失。
　　是的，如果在能做什么的时候不行动的话，一定会后悔的。现在就是这种时刻。
　　“如果是月子的话——她会怎么做呢。”
　　唯里轻声嘟囔着。
　　如果那名少女在这里的话，她会想些什么，会怎么行动呢。
　　唯里很快便得出了答案。
　　她的优先顺序很明确。不是听十郎的话，而是保护十郎。
　　（那么，该做的事情就很清楚了。）
　　嗯，唯里点了点头，下定了决心。
　　首先，用手机跟信乃取得联系。虽然对方是忙碌的医疗魔法师，不过很幸运信乃很快便接听了电话。
　　“我是卯滝。对不起，有紧急的事要联系。”
　　“紧急？发生什么事了？”
　　信乃用紧张的声音说道。
　　唯里简单的说明了状况之后，告诉她自己也准备进去。
　　“那个，大概会有人受伤，所以请您准备急救。还有善后处理也拜托了。”
　　“诶……等、等一下，你等一等！卯滝——”
　　再见，唯里说完便挂掉了电话，然后往建筑物的方向跑去。
　　她一边跑一边想。
　　十郎的目的是继续前进。那么自己能做的便是成为诱饵。吸引敌人，让十郎先走就可以了。
　　（从正面进去吸引敌人的注意——，不，不行吧。）
　　自己的样子会被敌人完全发现。对方恐怕是专业的。如果傻乎乎的从正面冲过去太危险了。
　　自己的目的并不是取胜或者打败对方。只不过是想争取时间。那么最初的一击要出其不意，尽量占据优势。
　　唯里绕到建筑物的侧面，集中精力。墙壁另一面正在进行的战斗情形传达到唯里的脑海中。
　　使用玛那生成了魔法回路。什么东西被启动了，什么东西又被破坏消失了。
　　（……大概是近身战。无法使用什么大规模的魔法吧。）
　　如果单纯论支配玛那的能力的话，唯里也许在敌人之上。那么，就还有办法。
　　决定方针。下定决心。
　　首先——要把正在战斗的两个人分开。
　　唯里深深的吸了一口气，一瞬间组成了高密度的魔法回路——
　　“去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　然后她使出了浑身的力量将魔法向墙对面击去。
　　***
　　躲过对方的一踢之后，十郎轻轻咂了咂舌头。
　　刚刚的一击果然带来了很大的伤害吧，阿黛尔的动作明显变慢了。不过，一到快要决出胜负的时候，她就立刻逃跑了。明显变换成争取时间的战斗方式了。
　　（怎么办——？）
　　不能总是在这里耗着。必须下定决心，要不要一口气使出另一只王牌——
　　就在这个时候，十郎忍不住瞪大了眼睛。
　　突然，巨大的《魔弹》冲破了墙壁飞了过来。
　　十郎和阿黛尔都互相后退，隔开了距离。魔法制成的巨大的能量弹通过了两个人中间，将问讯处的桌子击成了碎片。
　　“从老师身边离开啊啊啊啊！！！”
　　唯里从被破坏的墙壁对面冲了出来。在她喊出这一声的同时又是一发《魔弹》。阿黛尔又往后退了一大步躲开了。
　　仿佛在等着这一步一样，十郎和阿黛尔之间出现了一面坚硬的《障壁》。
　　“就是现在！你先走吧！”
　　唯里维持着《障壁》，仿佛要保护十郎一般和阿黛尔对峙着。
　　“你——”
　　十郎顿时惊呆了，好不容易才发出了声音。
　　“你在想些什么呀，卯滝！你以为你这种程度插进来就能做些什么吗！？快点逃走——”
　　“我不会逃的！”
　　因为唯里一直在盯着阿黛尔，所以十郎看不到她的表情。不过，唯里却用后背拒绝了十郎的要求。
　　“我已经跟信乃老师取得联系了。你快走吧！如果只是牵制住对方脚步的话，我也能做到！”
　　渊上和能势应该正在上层战斗着。如果渊上在这里被杀死的话，特别对策局就完了吧。不过，让唯里留在这里也太过危险了。
　　“你以为，你能够阻止我吗？”
　　阿黛尔说完这句话，便使出了坏咒。唯里的《障壁》消散了。
　　不过刚刚粉碎的《障壁》，却再次在眼前展开。
　　“嗯，你会使用坏咒呢。我知道。不过——你比椎叶老师要笨拙的多！”
　　“…………”
　　“那么，只要被你破坏了，我再重新制作一个就好了。我在施咒速度方面很有自信。这么看来的话，跟老师相比，我跟你要更配呢。”
　　这次阿黛尔无声的再次破坏了不可见的墙壁。不过，又出现了新的墙壁。再破坏。可是，又在一瞬间被修复了。
　　坏咒。施咒。坏咒。施咒——
　　两个人的距离只有数米。不过，唯里却没有让阿黛尔前进一步。
　　虽然她没有复数施咒的能力，不过在单一魔法的施咒速度方面，恐怕也不输给月子。破坏和制造相比，破坏的速度要快得多。可即使如此，唯里的施咒速度却能够和阿黛尔的坏咒抗衡。
　　同时，阿黛尔也没有能力使出其他能破坏唯里《障壁》的魔法。
　　两个人互相对视着。
　　“……嗯，我也想要做些什么。”
　　“不过，你不可能一直坚持下去吧？这只是时间的问题。”
　　阿黛尔脸上的笑容并没有消失。
　　是的，对于唯里来说还有一点不利。跟制作相比，破坏要轻松得多。对于施咒方来说，必须尽可能的确保玛那，再正确的组成魔法回路。也就是说消耗很大，如果陷入持久战的话，肯定会先到达极限。
　　不过，唯里却毫不在意的说道。
　　“嗯，也许确实是这样的。——听到了吗？老师。时间是有限的。如果你不快点去的话，我的努力就白费了。”
　　她的语气和平时一样，还是那个开朗积极的声音。
　　曾经的唯里因为恐惧战斗而裹足不前。害怕、胆怯这都是人类的本能，是不会那么简单就消失的。不过现在，她却堂堂正正的和敌人对峙。十郎心中升起一股类似赞赏的感情。
　　不知何时上层的战斗气息停止了。
　　下定决心了。
　　“——可恶！我知道了，卯滝，就拜托你了。不过，只有三分钟。过了三分钟之后，你就快点逃跑！知道了吗！”
　　阿黛尔的目的是阻止十郎的前进。唯里只要离开这里的话，她一定会去追赶十郎吧。即使只有三分钟，这段时间也是很珍贵的。作为支援已经足够了。
　　这是能够将唯里卷入其中的极限。
　　知道了，十郎听到背后传来这声很有精神的回答之后，便往上层跑去。
　　十郎两步并作一步飞奔上楼。
　　一口气来到了三层。无人的走廊尽头能看到办公室的门。
　　***
　　“该说你是没考虑将来，还是鲁莽呢……”
　　女性——不，虽然比自己要大几岁，不过她的年龄还可以被称为是少女吧——歪了歪头。
　　“为什么要特意跑出来呢？看起来，你是个完全没有接受过战斗训练的新手。别看我这样，可却能够毫不在乎的杀人的呀？”
　　“我知道。”
　　这是十郎都无法打倒的对手。这名纤细，看起来很和善少女，在战斗技术方面远在唯里之上。
　　“不过，老师的目的是去上面帮助局长。所以我就一定要让他去！”
　　“即使你要冒着生命危险？”
　　“嗯。”
　　唯里点了点头，有自信的说道。
　　“虽然，当然会害怕。不过，赌上性命，做些能帮到喜欢的人的事，是让人非常非常高兴的。你没有这种经历吗？”
　　***
　　竖砍，横扫。
　　躲避，防御，前进。
　　挡开，反击，突进。
　　渊上即使失去了一只手臂，仍然在拼尽全力。不过，这也只不过是为了将最后的那一刻退后一点的无谓挣扎罢了，这一点自己比任何人都要清楚。
　　渊上至今为止遇见过的拥有最高才能的魔法师，便是椎叶一花。不过，在互相残杀这一点上，也许能势甚至在她之上。攻击的速度、强度、准确度，以及体力和反应速度、判断力、集中力——无论哪一点都值得让人赞叹。
　　“想在你的全盛期跟你厮杀。”能势刚刚这么说。
　　渊上也有这种感觉。
　　这样的话，也许还有一点点微弱的希望。也许还来得及狠狠的敲打这个血气方刚的孩子，给他头上来几拳，然后冲他怒吼，你这个白痴！
　　（……喂，能势啊。）
　　如果真能如此的话，结果会不会有所不同呢？
　　身体已经不能自由行动了。基本上已经被逼入无法反击的境地了。
　　玛那都聚集在能势那里。就在渊上准备攻击，展开《障壁》的瞬间——因为手臂上出血过多，一瞬间失去了意识。
　　“————！”
　　大概只有不到零点一秒的时间吧。不过，这对于能势来说已经足够了。
　　侧腹部被《大颚》咬了一大口。
　　这是致命伤。渊上想要跟能势隔开距离，蹬了一下地板——可是，却没能脱身，反而倒在了地上。然后他就这样躺在地上，勉强退到了自己桌子附近。
　　到这里，已经竭尽全力了。
　　“到此为止了吗？”
　　能势轻声嘟囔着。
　　大概、是吧。渊上微微笑了笑。
　　能势走了过来。渊上已经连动一动手指的力气都没有了。
　　不过——
　　（是啊，放松精神吧。再——接近一点。）
　　还有最后一个杀手锏。
　　事先准备好的《炸裂》——是可以引发强烈爆炸的魔法回路。渊上将其设置在桌旁并附加了《隐匿》。剩下就只要集中意识，启动魔法回路就可以了。在这个位置上的话，自己也一定会被卷入其中，不过能势也无法逃脱。
　　还有两步、一步——好，进来了。
　　“那么，再见了，渊上局长。一路走好。”
　　能势笑了。
　　渊上也笑了笑。
　　“——我最讨厌一个人上路了。”
　　启引爆装置。然后——
　　什么都，没有发生。
　　***
　　《炸裂》没有启动。
　　白色的魔法生物变成光之箭，将魔法回路分解，一瞬间便将所有魔法回路蚕食殆尽。
　　倒在地上的渊上，瞪大了眼睛望向这边。
　　“你……你、多、管闲事……”
　　“你不要做自爆这种难看的事了。你要是死了，我赶着回来还有什么意义！”
　　飞奔到办公室的十郎一瞬间就掌握了现状。现在正好要发生大爆炸。不过，魔法回路被《隐匿》隐藏了起来，所以无法判断正确的地点和构造，来不及使用坏咒了。
　　所以十郎便使出了最后的王牌。
　　《暴食鼠》。将魔法回路分解，蚕食殆尽，然后将吸收到玛那掌握在施术者手中，这就是十郎的杀手锏。
　　如果刚刚唯里没有冲进来的话，十郎就没有任何机会和手段拯救渊上了吧。从结果上来看，可以说是她救了渊上。
　　“而且，这家伙是在尽情享受厮杀。在你死掉之前都不会放松的。”
　　能势根本不可能大意。如果渊上实施自爆的话，恐怕只会白白送死。
　　“在对手死掉之前都在厮杀之中嘛。”
　　能势用悠闲的语气肯定了十郎说的话。
　　他的判断也很迅速。在十郎冲进房间的同时隔开一段距离，同时再次确保了玛那。
　　十郎也通过《暴食鼠》将《炸裂》的玛那置于自己的支配之下，不过并没有全部占有。两人基本形成了平衡的局面。
　　渊上似乎还想再说什么，不过还是无力的闭上了眼睛。他似乎已经昏过去了。在信乃到达之前，还需要多久呢。她能不能及时赶到呢。
　　“好久不见了。”
　　能势的脸上浮现出了笑容。这是那个熟悉的，和平时一样的表情。
　　“突然就使出了绝招啊。还是保留起来比较好吧？”
　　“这种东西，用出来才有意义。”
　　“你确实是有两只的吧。还有吗？跟阿黛尔做对手的时候，是不是保存了实力来到这里的？”
　　“……到底是怎样呢。”
　　老实说，手上已经没有王牌了。体力和集中力也接近极限了。考虑到渊上和唯里，时间恐怕也所剩不多。如果要战斗的话，必须速战速决。
　　不过——在此之前，还有一件事必须要做。
　　“无论如何，咱们两个都不可能在此退缩。我就陪你来一场你想要的厮杀吧。不过——在那之前，我有一件事要问你。”
　　这是一直以来自己心底的疑问。
　　“我一直觉得很奇怪。你，为什么——”
　　十郎面对着能势，缓缓的开口问道。
　　***
　　“你怎么想？靖太郎。”
　　菜菜香和纱弓回去之后，房间里只剩下月子一个人了。她躺在床上，将养的那只猫放在肚子上，轻声呢喃着。
　　虽然自己决定试着理解能势——不过老实说，还是很难。
　　如果敌人在自己面前，必须要战斗的话自己明白。比如对于军人来说，这就是工作。
　　或者说——虽然这是自己不太喜欢想象的事情——因为什么理由而心怀憎恶、最后也很有可能发展成杀意。比如说，杀人事件被害者的遗族，对犯人怀有的感情也许就是这种。
　　不过，只是想战斗，想厮杀……无论如何都无法理解。如果这是为了完成什么事情的手段的话还可以理解，为什么这件事自身会成为目的呢。
　　月子不断思考着。思考着思考着——
　　“……不行啊。”
　　不行，果然他的价值观——和自己的相差太远了。有很大差距，非常扭曲，连碰都碰不到。
　　能不能从别的角度来考虑呢。
　　（是啊，比如说——）
　　《为什么》《现在》要是十郎呢？
　　能势选择对手的标准是强大吗？从这种意义上，十郎也许满足了他的条件。不过，两个人一直是同事，又呆在一起，为什么是现在，必须要敌对呢？
　　“话虽如此，我知道的情报太少了……”
　　说到这里，靖太郎仿佛赞同一般，喵的叫了一声。月子扑哧一声笑了出来，抚摸着它喉咙下面。
　　本来自己和能势呆在一起的时间就不长。只有春天他来担任教官的那段很短的时间，以及后来见过几次面而已。无论哪次都不是什么和平的状况，留在印象中的就是——
　　（咦？）
　　回想着能势行动的月子，突然想起了一件事情。
　　是什么呢，这种感觉。总觉得很奇怪，或者说不合情理，觉得有些不可思议。
　　这种奇妙的感觉到底是——
　　就在这时，有人敲了敲门。再仔细想一想也许就能弄明白了，这下感觉突然就溜走了。
　　月子叹了口气，走了过去打开门。教官嘉神祐平，和平时一样一脸温和的表情，站在门外。
　　
　　[[IMG,4819ff6e59989d6a8d09a181e01f070d,500,705,65394]]
　　“啊，对不起，雏咲，有时间吗？”
　　“有，什么事啊？”
　　“刚刚，你的祖父打电话来。说想见你。大概还有二十分钟就到了。”
　　宿舍内禁止使用手机，所以即使是亲人，也需要负责宿舍管理的教官来转接。今天轮到他值班了。
　　“我祖父吗……啊，好的，我知道了。谢谢。见面是在宿舍大厅吗？”
　　“不，听说还要带客人来，所以说希望借用学校的会议室。我们这边完全没关系呀——不过刚好信乃老师被紧急叫出去了，我接下来必须要外出。”
　　祐平有些抱歉的挠了挠头。
　　这里的主任教官兼医师的出云井信乃，因为要给患者看病，所以经常不在培训学校。担任她助手的祐平，也因此偶尔需要外出。
　　“我把钥匙交给你，能拜托你在会面结束之后把门锁上吗？然后钥匙就放在你那里，明天还给我就好了。”
　　我知道了，月子说完便接过了钥匙，然后换上了制服，往学校里的会议室走去。
　　周末的学校没有什么人。稍微有些恐怖。
　　用钥匙打开门进入会议室。自己负责扫除的时候，来过这里几次，一个人在这里的时候，觉得比记忆中的还要大。
　　先打开窗户换气。今天很暖和，所以不开空调也没关系吧。
　　“需要准备好茶吧……”
　　开水房似乎可以使用。不知是不是信乃的兴趣，还放着稍微有些昂贵的红茶茶叶。自己借用一点也没关系吧。
　　准备好之后，月子估摸着时间，便出门往停车场的方向走去。
　　（不过真是少见呀。）
　　祖父居然会特意来培训学校。虽然是亲人，不过月子很清楚他是个缺乏感情的人，所以不可能只是想看看自己吧。肯定是有什么企图。月子突然觉得有些郁闷。
　　是的，如果一个人做出了和他性格不符的行动的时候，一般都是有特殊的理由的。
　　“……咦？”
　　这时月子突然轻声叫了起来。
　　一个念头在她脑海中闪过。
　　刚刚自己觉得能势奇怪的原因，现在终于搞明白了。仿佛是得到了天启一般。
　　（和他的性格不符——）
　　是的，据自己所知，至少有一次，能势做出了不像他的行动，做出了让人觉得奇怪的事情。
　　他为什么——
　　***
　　“为什么，要杀死一花？”
　　“…………？”
　　能势沉默了一会，然后仿佛不明白这句话的意思一样皱起了眉头。
　　“为什么？”
　　能势轻声呢喃道。
　　“为什么，为什么，为什么——。这是很奇怪的事情吗？我是特别对策局的人，有必要阻止她。虽然我最喜欢战斗了，不过也并不讨厌杀人呀。我觉得从很多意义上，这都是一个理所当然的行为。”
　　“……你没有注意到，你刚刚说的话，自相矛盾吗？”
　　十郎轻轻叹了口气，直视着眼前的人。
　　“那么，我就解释得明白一点。——为什么选择‘没有战斗’就杀死一花？你明明是那种，为了战斗宁可无视任务的战斗狂。”
　　能势脸上的表情消失了。
　　***
　　月子记得。
　　那个时候，能势在十郎和月子等人眼前，一击便杀死了一花。
　　如果他面对战斗有着无法抑制的欲望的话，这跟他的这个行动明显矛盾。
　　一花毫无疑问是一名天才。绝对有着能势所说的《战斗的价值》，如果要说的话，她应该是有着最高价值的天才。
　　是为了激怒十郎吗？
　　杀死他的姐姐，让十郎认真起来吗？
　　——不，总觉得并非如此。
　　就算他说想和十郎战斗这句话并非谎言，那也没有理由放弃和一花战斗的机会。如果想刺激十郎的话，比如说——虽然不想考虑这些——对月子，或者培训学校的孩子们出手，也能达到目的吧。
　　如果能势是他自己认为的那种《贪婪》的人的话，应该会将一花和十郎都当成目标才对。如果不是这样的话就太奇怪了。
　　（也就是说——）
　　除了强大以外，还有其他理由让他觉得十郎更加重要吗？
　　月子觉得，面对完全是个黑洞的能势这个人，稍微找到一些能够理解他心理的线索了。
　　改变一下角度就好了。
　　想要理解那个，只是喜欢战斗，一味希望着和十郎互相残杀的人是不可能的。不过，在无数的人中间，只有一个人有特别的意义——也就是说，对于能势来说，十郎是和别人不同的——如果要理解这种心理的话，就不一样了。
　　那个时候，能势杀死了一花，这带来了怎样的结果？对于十郎来说，他得到了什么，又失去了什么？
　　恐怕这就是关键。
　　说不定，自己也许能够阻止这两个人，至少能够起到一点帮助吧。
　　“……嗯，跟椎叶老师联系一下吧。”
　　终于——终于，下定决心了。
　　没关系的。只要不放弃，拼命思考的话，无论什么问题都能够解决。
　　就在月子考虑着要回到宿舍打电话的时候，一辆外国车进入了停车场。月子回到了现实中。是啊，自己是出来迎接祖父的。
　　停下来的车子中，祖父伊藏走了出来。接着是另一名，身材高挑的男性。
　　（外国、人？）
　　不，在迷惑之前，必须要打个招呼，不能让自己显得没有礼貌。
　　月子走了过去的，低下了头。
　　“感谢您特意拜访。祖父，客人。”
　　伊藏点了点头，将视线转移到客人身上。
　　“这是我的孙女月子。”
　　“我是雏咲月子。请多关照。”
　　“啊，真是有礼貌。”
　　白人男性用流畅的日语说道。
　　他大概是五六十岁的年纪吧。温和的表情。姿态挺拔端正。穿着西装系着领带，看起来身上穿的都是相当高级的东西，不过这些都非常自然的和他融为一体，不会给人带来任何不快的感觉。
　　“初次见面，可爱的小姑娘。原谅我的突然拜访。我听说了不少关于你的事情，非常想见你一面。”
　　他一边说着，一边露出了温柔干练的笑容。
　　“我叫查斯特.麦斯威尔，在美国经营着一家公司——是你的粉丝。”
　　***
　　“为什么——没和椎叶一花战斗啊？”
　　能势重复了一遍问题。露出了仿佛这个问题完全出乎意料一般的表情。这是十郎从未见过的表情。
　　“为什么……？我——”
　　在这个瞬间——
　　“能势！”
　　十郎忍不住叫了出来。
　　突然，能势的头部飞溅出鲜血。
　　魔法之箭——《千里箭》。恐怕是幸崎。她比十郎等人到得晚，终于找到了机会吧。
　　不过应该是一击必杀的超远距离攻击，却被能势躲开了。他超人的，或者说是野性的感官，觉察到了杀气，同时微微歪了一下头。
　　“——————！”
　　能势摇晃着走了一步、两步，然后转过身，就那样打破了箭飞过来的反方向的窗户，跳了下去。
　　十郎本想追过去，可是还是停住了脚步。现在——还不行。
　　“局长——”
　　十郎跑到渊上身边，抓住他的手腕。还有极其微弱的脉搏。虽然使用了魔法尽可能的为他止血，不过以十郎的实力来说，不可能期待有什么太大的效果吧。
　　唯里说她已经联络信乃了。急救队还没到吗。
　　（对了，卯滝——）
　　她怎么样了。三分钟早就已经过去了。她有没有逃走呢。
　　就在十郎这么想的时候，咚的一声，地面摇晃了起来。看起来下面的战斗似乎还继续着。
　　“……可恶，那个笨蛋。”
　　自己周围的家伙，为什么都这么任意妄为。
　　十郎一边祈祷着还来得及，一边拖着沉重的身体再次往一楼走去。
　　***
　　
　　[[IMG,483ccd7617763aa99334195f35b9ce96,500,704,73586]]
　　随着剧烈的声响，脚下的地面裂开了。
　　坏咒和施咒。在这仿佛会永远持续下去的往来中，阿黛尔瞄准了唯里注意力不够集中的一瞬间，用强化过的双脚猛踩地面使其开裂。
　　“啊……”
　　因为脚下开裂，唯里反射性的张开双脚保持平衡。不过，因此她的施咒也慢了一点。就在她重新取得平衡的时候，阿黛尔已经逼近眼前了。
　　“好，抓住了。”
　　唯里的喉咙被阿黛尔纤细的手指抓住。让人难以置信的力量。唯里无法呼吸了。眼前也慢慢变黑。
　　“脚下可是意料之外的盲点呢。”
　　她用平静的声音说道。
　　“你很努力了。如果集中力可以坚持下去的话，恐怕刚刚的偷袭也能顶过去吧。虽然已经过了三分钟，可你为什么没有逃走？——不过，你这样也无法回答我。唉，怎样都好了。”
　　为什么没逃走？
　　这种事情不是理所当然的吗。自己一旦离开这里，这个女人就会去追十郎。就算自己得救了，可十郎会面对前后夹击的局面。
　　所以，一开始唯里就下定决心不会逃跑了。
　　不过，她也没打算死掉。她本来是打算坚持到十郎回来的——然而，不能否定自己的想法太天真了。完全不计后果的鲁莽行事，结果这个女人所说的，也许是正确的。
　　身体突然冷了下来。四肢渐渐失去了感觉。
　　（——啊，不行了。）
　　很奇怪的是，唯里居然可以冷静的思考。
　　大概，再过几秒钟自己就要死了。
　　似乎在感到后悔和恐惧之前会先失去意识，这也许是一种幸运吧。
　　——椎叶老师，会生气吧。
　　——还是说，他会为我哭呢。
　　唯里一边想着这些，一边慢慢的失去了意识。
　　————
　　（……咦？）
　　眼前突然又能看见东西了。唯里注意到自己正跪在地上拼命咳嗽着。
　　全身都因渴求氧气而拼命喘息着。好痛苦。——不过，这也是自己还没死的证明。
　　唯里抬起头，用含着泪的眼睛望向身为敌人的少女。她那总是一副毫无变化的笑容，现在终于露出了一丝从未见过的神情。
　　然后，在她身后——
　　“能联系上名坂真是运气好啊。——那么，能势和希似乎也已经逃走了，你要怎么办？”
　　站着一名男性。他举着用魔法创造出的长刀，顶着阿黛尔的颈部。
　　“因为欠了你不少的人情。如果你打算夹着尾巴逃到麦斯威尔那里的话，这次我就放过你了。还是说，你要在这个时候，用这个姿势和我打一架吗？现在马上决定，阿黛尔.关。”
　　***
　　“请坐。”
　　月子指着沙发。
　　虽然伊藏坐下了，可是麦斯威尔却微笑着摇了摇头。
　　“非常抱歉，我有个不情之请，我能不能不坐在月子小姐的对面，而是坐在你旁边呢？”
　　“啊，好的。没关系的……”
　　“谢谢。——那我就失礼了。”
　　月子端出茶水，自己也坐下来之后，麦斯威尔温和的说道。
　　“我这种人，如果面对面坐着容易紧张。坐在旁边，才能够放松的谈话。”
　　“啊，你的心情我也能理解。”
　　月子微笑着点了点头。
　　这并不是单纯的敷衍性的同意。因为正面对视的话，总觉得自己被盯着，所以老实说月子对于访谈和采访都有些抵触。当然，不论在怎样的精神状态下，她都已经习惯微笑和善的应对了。
　　“刚刚我也说过，我是你的粉丝。经常拜托雏咲老师，让我见见你，就在今天，我的愿望终于实现了。——啊，不过，非常抱歉，耽误了你的时间。你正在宿舍里休息呢吧？有没有给你添麻烦？”
　　“不，没有的事。我觉得很荣幸。谢谢你。”
　　自从上电视开始，偶尔就会发生这种事情。自称是祖父的熟人，或者是熟人的熟人，会被介绍到这里，想要跟自己握手或者要签名。
　　另外因为月子的签名就是用普通的楷书写名字。所以经常有人微妙的觉得有些失望，要不要像艺人那样，练习一个看不懂的签名呢，月子偶尔会这么想。
　　无论如何，月子都会很和善的对应。虽然偶尔有人会有无耻无礼的态度，不过麦斯威尔明显和那种人不同。
　　（——唉，应该不会太久吧。）
　　会谈结束，客人回去之后，月子打算给十郎打个电话。听到他的声音之后，就更能鼓起勇气，完成自己的任务了吧。
　　“——嗯，你很厉害啊。”
　　麦斯威尔突然说道。
　　“诶？”
　　“啊，失礼了。我只是稍微有些吃惊。跟突然出现的不认识的人，亲切的交谈，一定有很大的压力吧。你不觉得辛苦吗？”
　　月子不由得眨了眨眼睛。初次见面的人跟自己说这种话，这还是第一次。
　　“啊，我看起来很辛苦吗？”
　　本来月子就不擅长跟别人说话，至少跟朋友们以及十郎谈话比起来负担要大得多——自己是不是做了什么容易被看穿的事情呢。
　　“没有没有，你非常在意客人，将招待客人的精神发挥到了极致。——所以，我就有了一些别的想法。像你这种年纪，能够有这种能力实在是少见。因为这绝对不是能够轻轻松松就学会的技能。”
　　“不，没有——”
　　麦斯威尔看着不知如何回答的月子，脸上的表情突然变得阴郁起来。
　　“啊，也许让你不高兴了。非常抱歉。这种事情，即使看出来了也不应该说出来，这才是礼节，不过……我总是像这样说些多余的话啊。”
　　“那个，怎么会——”
　　月子慌忙摆了摆手。
　　“没有那样的事。因为别人从没这么说过我，所以我有些吃惊而已……”
　　是的，确实并没有觉得不高兴。被对方指出自己在进行掩饰，这还是自己卸下优等生“假面”之后从未有过的事。那个时候听了十郎的担心和忠告，自己甚至担心对方在生气，而有些害怕。
　　不过一想到有人能够理解自己，月子就觉得有些轻松。
　　“多谢您的关心。这是我想做的事情，所以没关系的。跟你说话非常开心。”
　　月子笑着说道。
　　因为对方是外国人，所以稍微有些紧张，不过跟想象中比起来，似乎更好说话——他给月子这样一种印象。
　　实际上，麦斯威尔不仅擅长讲话，也擅长倾听。
　　听说对方经营的是主要贩卖机器类的公司。因为工作的关系，似乎要和很多国家的人进行商谈。海外和日本的常识有所不同——例如，在有的国家触摸对方的头和肩膀是非常失礼的事情，吃饭的时候吃得一点不剩，仿佛就是催促快点结束一样，在某些国家是失礼的行为，从交通规则到使用卫生间的习惯等等——以及因此而产生的摩擦，麦斯威尔讲述着这些工作上有趣的小故事。
　　另一方面，他不会抢话，会很配合的听月子所说的话，时而会提出问题，让人觉得整个谈话都很流畅。月子已经很久没有像这样，觉得和初次见面的人谈话有意思了。
　　“——换算成日元的话，我的生意以亿为单位计算是很平常的事。如果一不小心弄错了合同上零的个数，可就不得了了。实际上，我去检查账本发现问题，最后得以平安解决的事情也有呢。”
　　“真是辛苦啊。——那个，这么大的金额你不会紧张吗？我在商店里拿出一千元的纸币，还会紧张呢。因为纸币，总让我觉得是很多钱……”
　　“对我来说金额就是金额，怎么说呢，没什么切实的感觉。只不过是一种数据而已。如果在眼前堆起一堆钱的话，也许就有所不同了。不过——雏咲家的小姐居然会因为零花钱紧张啊。”
　　“这是我家的教育方针。不应该让孩子在家里就习惯金钱。”
　　伊藏突然插口说道。
　　因为祖父不怎么关心教育，所以正确的说这是父亲的方针。不论如何，在培训学校生活，也没什么机会花钱，而且也没什么特别想要的东西，所以就没什么感觉。
　　对话平和的继续着。
　　“这也不错。花钱的时候会紧张也是好事。在没有压力的情况下成长是最好的了——哎呀，月子小姐，你怎么了？”
　　“不——那个……”
　　月子一时不知该怎么说，不过在麦斯威尔温柔的视线的鼓励下，月子一鼓作气说了出来。她想，这个人的话，也许会认真听我的话。
　　“那个，生活中不可能没有压力。我不擅长出现在众人之前，也不擅长说话，不过最近经常要在媒体面前说话，稍微——”
　　“嗯，原来如此。精神上很辛苦吧。”
　　月子用力点了点头。
　　因为和十郎还有朋友们一起度过的时间减少了，所以内心堆积的东西没什么机会说出来，也许就这样一点点沉在心底。一般情况下，自己是不会跟不亲近的人说这些的吧。
　　“那么——你不觉得你自己应该放弃这一切，让自己轻松起来吗？”
　　“……不。”
　　那是不被允许的。不——是月子自己不能允许自己这样做。因为自己在椎叶一花去世的时候曾经许下了誓言。要改变这个世界。
　　“是啊。你感觉到了压力。不过，同时你也觉得不能放弃。这是因为，你的理想是改变社会对魔法师的偏见吧。”
　　“嗯，那个——”
　　“我看得出来。从月子小姐在电视上的言行看出来的。我非常能理解你的心情，也跟你有相同的感觉。——那么，如果你不想放弃这个目标的话，就只能像你想的那样维持现状了。那么，给这份压力一个意义就好了。是的，就像是为了实现目标必须付出的代价。”
　　“代价……吗？”
　　“月子小姐所感觉到的《压力》，便是月子小姐为了实现目标而付出的代价，是不可避免的吧？也就是说——”
　　“也就是说，反过来说，能够感觉到压力，便是我做到了什么的证明？”
　　“正是如此。”
　　麦斯威尔仿佛是表扬学生的老师一样，笑了起来。
　　“就像是空气阻力一样。跑得越快，就会觉得阻力越大，不过，只要一直往前奔跑，总有一天会到达目的地。这就是前进的证据。——这种思考方式，怎么样？”
　　“是啊……让我觉得轻松了一些。”
　　月子心想，能跟这个人说话，真是太好了。
　　虽然自己对跟十郎、菜菜香以及纱弓以外的人敞开心扉，怀有抵触心理，不过没想到，拿出勇气来交流的话，对方说不定真的能理解。
　　就在这个瞬间——一股说不清道不明的违和感掠过月子内心的角落。
　　（——咦？）
　　就在月子轻轻歪了歪头的时候，麦斯威尔突然开口说道。
　　“实际上，今天来见你，和这件事并非毫无关系。”
　　“……什么？”
　　“啊，当然，我是你的粉丝这件事绝不是谎言。不过，不，正因为如此，我才更想听听月子小姐你的意见。关于我们的计划的意见。”
　　说到这里，他的表情突然变了。
　　“您说吧……”
　　“谢谢。——那么，现在特别对策局这个部门，集中了全日本最优秀的魔法师。你知道吧。”
　　月子点了点头。
　　当然知道。因为那是十郎在的地方。
　　“也就是说极端集中的形态，这样的话很缺乏灵活性，负担也很大。这样下去的话，我觉得用不了多久，就会到达极限。因为发生了大规模的恐怖事件，所以社会的评价也会变得更苛刻吧。”
　　他指得是一花的事情吧。那也是成为了月子转机的事情。
　　“现在似乎也在发生着多发性的恐怖行动，不知道他们能不能顺利处理好……”
　　“诶？现在——吗？”
　　“你还没看到今天的新闻吗？之前的连续纵火事件，似乎发展成了同时多发的爆炸事件。恐怕特别对策局也会出动吧。”
　　“是这样吗……”
　　月子脑海中浮现出十郎和唯里的脸。现在他们正在到处奔忙吧。
　　“啊，说到哪里了——对了对了，我们说到必须改善现在的体制。所以，我就想到了。作为消除负担的方式，增加魔法师不就好了吗。”
　　“增加吗？可是——要怎么做？”
　　魔法师的数量非常少。现在也是尽可能高效的配置在各个地方。
　　麦斯威尔用力点了点头。
　　“这个问题很好。让我解释一下吧。——魔法师基本上都配置在国家的管理之下。全世界基本上所有的国家都是如此。因为他们是贵重的人才资源。不过，你知不知道这种方式并不能完美的运作呢？实际上，脱离组织失去居所的人相当多。所以——”
　　仿佛是在表演话剧一般，麦斯威尔突然张开了双臂。
　　“我的想法就是将他们组织起来，作为民间志愿者的形式，寻求他们的帮助。我想让这个国家，日本成为这个理想的试验场所。”
　　原来如此，月子心想。感觉似乎没什么问题。
　　不过，这件事和自己又有什么关系呢？
　　月子很快便知道了答案。
　　“所以，月子小姐，我有一个请求。——你能不能担任这个组织的领导呢？”
　　“…………诶？”
　　月子眨了眨眼睛。
　　领导？自己吗？
　　“并不是让你做什么很难的事情。只是需要一个有象征意义的存在。如果是你的话，能够得到很多人的支持吧。我们的志愿者团队如果拿出了成果的话，也能够缓和人们对魔法师苛刻的态度。怎么样？”
　　“嗯，那个……”
　　月子脑海中一片混乱。
　　麦斯威尔又继续说道。
　　“月子小姐，你阻止了椎叶一花的恐怖行动，那以后，得到了媒体的关注。同时，你自己也来到人前发表了自己的主张。你正是因为不想再看到她那样的悲剧，不希望她为了惩罚自己而不得不对自己最爱的家人出手，不希望有任何人再变得像他一样，才这么做的吧？那么，我的建议不就是前进路上的大好机会吗？”
　　——也许，正是如此吧。
　　月子觉得他的建议还不坏。在麦斯威尔的帮助下，魔法师们会得到支持。然后，这也是改变现在魔法师形象的机会。跟现在必须一个人面对媒体来说，是很大的不同。
　　不过——
　　（为什么呢）
　　月子无法马上回答他。内心深处总觉得有什么奇怪的地方。
　　麦斯威尔和伊藏都在等待着月子的回答。
　　没有必要烦恼了。只要说一句话就可以了。
　　“那个……我，就算接受了——”
　　就在这时——月子注意到了。自己为什么会觉得奇怪。
　　（——是因为祖父。）
　　是的——伊藏一直都没有说话。
　　他的目的是利用月子在公众面前的形象，扩大权力。所以，他总是握紧绳索，想要控制月子。假如月子露出任何想要从他的支配中逃离的动向的话，他一定会全力阻止吧。
　　现在，祖父什么都不说只是静静的看着。那么，就说明这件事对于伊藏来说没有任何不利，反而可以加强他对月子的控制——也就是说，麦斯威尔跟伊藏是一伙的？
　　（啊啊——）
　　终于明白了。
　　自己为什么会觉得很烦躁，这么一想就全能想通了。
　　冷静下来好好考虑一下。是的——
　　他犯了一个错误。
　　“麦斯威尔先生，在回答之前，我可以问一个问题吗？”
　　“嗯？啊，请问吧。不用客气。”
　　“你——为什么会知道一花的事情呢？”
　　“为什么是指……”
　　麦斯威尔露出了一脸茫然的表情，仿佛不明白月子在说什么一样。
　　“当时不是已经都报道了吗？在美国这也是件大新闻，当然，我也看过了日本的新闻报道。”
　　“我不是这个意思。”
　　月子摇了摇头。
　　“椎叶一花的目的是她最爱的家人——她的弟弟椎叶十郎，为什么你会知道这件事？”
　　麦斯威尔曾将一花描述为《为了惩罚自己而不得不对自己最爱的家人出手》的人。
　　一般的舆论都认为一花是憎恨政府才采取了恐怖行动的疯狂魔法师。一个个杀死政府要员，最后被特别对策局杀死了——他应该也这么认为。十郎被一花袭击的事情没有告知媒体，之后的报道也都没有涉及这件事。
　　知道一花的内心，至少知道了其中一鳞半爪的，只有亲眼看着她死去的十郎和月子等人了。
　　例外——就只有让她做出这种恐怖行为的那个人了。
　　这就是月子得到的结论。
　　不过，话虽如此，月子还是期待着自己有所误解。月子希望能从他口中听到合理的回答。
　　然后，麦斯威尔——笑了。
　　“原来如此，似乎一不小心就说漏嘴了。你如果没注意到就好了。”
　　看到他的表情，月子不禁咬住了嘴唇。
　　因为她知道。那根本就不是《不小心》。
　　本来打算出个稍微难一点的问题，居然真的解开了。干得不错嘛。——他的表情仿佛在这样说。
　　对方只不过是想试一试而已。这个孩子的脑子到底怎么样。
　　自己和麦斯威尔的对话很开心。进行得很顺利。不，应该说是太顺利了。对方很轻松的就表现住了自己想要的反应，说出了自己想听的话。
　　——这才奇怪，自己应该早就注意到的。
　　这是在看到十郎和一花之后，自己也经历了很多事情，烦恼了很久才下定的决心。想要改变魔法师立场的理想，并不是任何人都能理解的。因为自己太过出名，太过引人注目，所以甚至有人觉得反感。甚至有魔法师向自己说些恶毒的话语。自己有时甚至也不明白什么是正确的，有时也觉得很郁闷。
　　自己应该发自内心感谢那些支持自己，赞同自己的人。不过——月子的心情并没有轻松单纯到，那种从未谋面的人交流十分钟之后就能够《理解》并深有《同感》的。那种简简单单就说能说出这些话的人，反而正是什么都不明白的人。
　　自己应该更早一点看穿的。如果自己不是那么简单就被他牵着走了的话。
　　之前的努力、纠葛、都被践踏了。月子悔恨得快哭了。
　　“不过，我想得到你的帮助是真心话。我再问你一次——怎么样？”
　　麦斯威尔仿佛什么都没发生一样继续说道。
　　这个人，不，包括伊藏在内的这些人，压根就没考虑任何魔法师的事情。他们在意的只有自己的得失。如果顺利的话，他们会取代特别对策局，得到社会的支持，得到想要的权利和利益。
　　是的，他们要抢走月子为了自己的目标拼命构建的人们的信用、信赖、好感和希望，然后用月子完全不想要的形式利用这一切。
　　如果月子在这里屈服，成为他们的一员的话，就等于允许这种事情的发生。
　　也许之前自己的想法太天真了。自己有很多时间，不管是什么问题，只要努力思考都能够解决，痛苦的时候十郎和朋友们一定会来帮助自己，自己如果也能帮到他们就好了，然后像这样，从后面援助魔法师们——
　　开什么玩笑。
　　敌人根本不会等待。在自己悠闲度日的时候，世界还在继续发展。如果想实现理想的话，就必须起来战斗，打倒所有障碍。
　　现在，在这里，这个瞬间就是战场的前线。
　　这个时刻自己必须战斗必须取胜。
　　（——怎么可能输。）
　　月子握紧了拳头抬起了头。
　　“我想再问得详细一些——你想怎么和特别对策局分担工作？我觉得你们有可能会招来反感。”
　　月子一脸温和的开始反击。
　　“这个问题不错。”
　　麦斯威尔眼神深处露出了一丝震惊和赞许的神色。
　　“确实对他们来说这等于是占领了他们的领地，抢夺他们工作的行为。他们恐怕不会高兴吧。不过，他们最近的工作也漏洞百出。在不远的将来，一定会向着缩小规模、分散人员的方向，进行组织调整的。我们团队活动的范围也必然会扩大。如果双方进入到必须互相协作的状态的话，也就有了妥协的余地吧。”
　　本末倒置了吧，月子心想。为了让自己的组织进入日本社会，必须削弱特别对策局。遗憾的是，自己并没有什么证据，不过这种事情，即使是不擅长政治的月子，也能想象到。
　　“可是……我不允许会导致魔法师之间关系变坏的事情发生。无论如何都要对立吗？”
　　“是的。只要有人就一定会有纠纷，对立。——所以，才需要你，雏咲月子小姐。”
　　“…………”
　　“你真诚的姿态，想要改变现状的心愿，一定会传达给大家的。那么大家一定可以和睦相助。正因为如此，我们才如此希望得到你的帮助。”
　　虽然听起来像是轻率的理想论，不过实际上并非如此。
　　以清廉洁白的形象得到多数支持的存在，和这种形象对立的，便是人们口中常说的《邪恶》。
　　也就是说——两个阵营反目的时候，月子所在的这方，将成为舆论中的《正义》。这确实能产生抑制对立的效果吧。同时，也是伊藏和麦斯威尔想要利用的要素。
　　“我、我……我……”
　　月子的声音越来越小，渐渐听不到了。
　　无法反驳，虽然不能输在这里，可是却找不到反击的突破口。
　　就在月子不知如何回答的时候，麦斯威尔突然故意板起了脸。
　　“当然，就算得不到你的同意，我们也不会中止这个计划——你能理解吗？有什么问题吗？”
　　没有。至少月子说不出什么。
　　想要改变魔法师的立场，又不想让魔法师之间对立的话，就没有理由不同意他们。
　　“……那个，祖父您怎么想？”
　　月子仿佛想减轻一些痛苦一样，望向祖父。
　　“月子是个聪明的孩子。该怎么做，不用问我，你自己也知道吧？”
　　“…………”
　　“不过，如果要我从祖父的心情来说的话，让孙女背负重任也太过残酷了。所以，我不会强迫你去做的。”
　　伊藏用一副“为孙女着想的祖父”的表情说道。
　　月子感觉到了伊藏话语之外的压力。她感觉自己仿佛被无形的绳索绑住了。
　　“无论如何，如果将一切都交给特别对策局的话，是有局限的，这也是帮助他们的计划。月子小姐，你不想帮助他们吗？”
　　淡薄的论调。不过同时，既然月子有这样的理想，那么面对这个问题她就不能说不。
　　所以，更加无法回答了。
　　麦斯威尔和伊藏都是有着和自己不同价值观的人。这些人觉得魔法师、不，其他人的幸或不幸根本都是无关紧要的事。
　　月子突然有一种想大声叫出来的冲动。
　　你们是不行的。你们的方式什么都改变不了，什么都不会改变。
　　要怎么做你们才能明白？要怎么说你们才能理解？
　　（老师——）
　　真希望你在这里。希望你能握着我的手。只要这样我就能变得强大。
　　不过，现在，十郎不在月子身边。
　　就在这时，伊藏的手机突然响了起来。
　　***
　　十郎飞奔着跑出大门来到大厅——唯里坐倒在墙边。
　　“卯滝！”
　　十郎跑了过去抱住唯里的肩膀。
　　因为唯里一直低着头，十郎觉得一瞬间心都凉了，不过她却缓缓抬起了头望向十郎。
　　“啊，老师……”
　　“受伤了吗？”
　　“啊，没事的。就是差点被掐死了。”
　　唯里虚弱的笑道。她的喉咙上还有清晰的痕迹。声音也有一些嘶哑。
　　“疼吗？”
　　“不怎么疼。应该没什么关系。……啊，那个女人逃掉了。好像有男人闯了进来——”
　　“男人？”
　　什么人？就在十郎想这么问的时候，玄关处突然响起了急刹车的声音，然后十郎看到了信乃从车上跑了下来。
　　十郎站了起来，想把信乃带到身受重伤的人那里。
　　来到医院之后，渊上立刻被送到了手术室。
　　虽然在现场信乃使用了医疗魔法进行了治疗然后立刻送到了这里，但能活下来的概率恐怕只有30%吧。信乃已经说，要做好心理准备了。
　　另外十郎则是摔伤以及肩部的扭伤。都是轻伤。为了保险起见，让唯里住院一天观察情况。不过看起来应该也没什么大事。
　　（真是的，太胡来了……）
　　等她恢复之后，一定要好好教育一下她。
　　十郎来到医院停车场，坐上自己的车子，深深叹了口气。
　　太阳已经快落山了。不知道渊上的手术还有多久才能结束。
　　同时多发的爆炸事件姑且算告一段落了。不过，出事的地点超过二十个，虽然不知道具体数字，不过牺牲者恐怕也不会少吧。发现并逮捕犯罪者似乎也很难。
　　特别对策局接下来可能会更加忙碌吧——失去渊上带来的打击很沉重。
　　谁来指挥呢。会拜托给警察的搜查负责人吗？这样的话，恐怕无法避免和警察之间的摩擦啊。
　　真是难办呀，十郎轻声嘟囔着。
　　特别对策局现在渐渐变成了乌合之众。只有渊上，才能将这些人凝聚在一起。现在他不在了，就没有人来进行领导，也很难和其他部署建成圆滑的合作体制了。
　　虽然暗杀失败了，不过能势还是最小限度的实现了他的目的吧。
　　他和阿黛尔一起行动。也就是说，在他背后的正是那个麦斯威尔。他们的目标是削弱魔法师组织——吧。为什么呢？
　　——思考在空转。无法集中注意力。
　　“能势……吗？”
　　十郎轻声嘟囔着。
　　结果他的问题也没有得到回答。虽然看起来对方有些动摇，可自己却无法详细的了解他的内心。
　　如果他认为这是个无聊的问题拒绝回答的话，或者他说因为想杀所以就杀了——也许自己还能想得通。也许自己能够毫不犹豫的憎恨他，跟他厮杀起来。然后，如果自己能活下来的话，就能给这件事画上一个句号，安心的回到温暖的世界了吧。
　　可是——结果，一切都还是不上不下的状态。
　　“……真是的，该怎么办呀。”
　　十郎将手放在方向盘上，叹了口气。
　　他脑海中浮现出月子等人，培训学校的孩子们的脸。自己现在还不能回去。
　　就在这时，咚咚咚，有人敲了敲车窗。
　　一个长相一般不认识的男人正在望着自己。
　　“不好意思，我是公安警察部门的人，你是椎叶十郎一级特殊执行官吗？”
　　“啊？是的。”
　　公安？十郎皱着眉头打开了车窗。在他身后，以及副驾驶一侧车门处，也站着身穿西服的男性。仿佛把自己的车子包围起来了一样。
　　在那一瞬间——玛那流动了。
　　（魔法？）
　　同时，眼前一片黑暗。
　　“什——么……？”
　　“视觉剥夺处置执行，完毕。”
　　听到这句话之后，十郎被拽出了车子，他还来不及抵抗便被按住。身后的两只手腕，感觉到冰冷金属的触感。
　　“十七点二十八分，椎叶十郎，因违反公务员法，泄露机密罪被逮捕。”
　　***
　　“诶——？”
　　月子忍不住站了起来。一瞬间她没能理解对方说的是什么意思。
　　“那个，刚刚，你说什么——”
　　“我说他被逮捕了，月子。”
　　伊藏合上了手机，脸上浮现出那种爬虫类的笑容。
　　“刚刚有人联系我说，椎叶十郎一级特殊执行官被逮捕了。他曾经是这里的教官，你也是他的学生吧。唉，真是遗憾呀。”
　　“为，为什么……？”
　　“因为泄露机密。刚刚也说到了，最近发生了连续纵火的事件对吧？椎叶也参加了那个犯罪团体，将特别对策局的动向告诉了恐怖分子们。说不定还下达了具体的指示呢。这件事情接下来调查一下就知道了。”
　　——不可能。
　　——不可能。老师不会做这种事情的。绝对不会。
　　并不是因为相信他。也没有什么证据。可月子就是知道。
　　然后月子明白了。
　　祖父——用莫须有的罪名逮捕了椎叶十郎。
　　为了操纵月子。
　　“…………”
　　“怎么了，月子。来，快坐下。”
　　“…………”
　　“月子。”
　　身体在颤抖。月子握紧了拳头。然后——
　　然后，一种全身的力气都被抽走的感觉袭来，月子扑通一下坐在了沙发上。
　　并不是夸张。不过，也许真的是什么地方搞错了。在魔法师中有着特别的才能，被媒体大肆报道，然后自己就有了错觉，觉得自己真的能做到些什么。
　　这一切都是因为有十郎在。因为有他的帮助，因为在他的守护下，自己才能做自己。
　　（我……居然这么无能。）
　　月子现在终于痛切的有了这种感受。
　　“……祖父。”
　　月子开口之后，软弱的声音让她自己也吃了一惊。
　　“嗯？怎么了？”
　　“如果椎叶老师接受裁决被问罪的话……会判什么刑呀？”
　　“不知道啊，我也不是法律专家。”
　　“应该还算不上内乱罪吧，如果这次的事件他被认定是主谋的话，也许会因教唆杀人定罪。因为死了很多人呀。也就是，会被当成是杀人罪，死刑，或者是无期徒刑，或者是五年以上的有期徒刑。反正不会轻的。”
　　麦斯威尔说道。
　　月子什么都说不出来了。
　　单是《死刑》这个单词，就让她的耳朵里嗡嗡作响。
　　“那么，差不多该告辞了。我也还有工作。”
　　伊藏缓缓的站了起来。
　　“是啊。那么，月子小姐，我们就先走了。——啊，不用送了。”
　　
　　[[IMG,ca8ddd728203214986ae533607193017,500,709,71452]]
　　麦斯威尔也跟着站了起来。然后，他用异常温和的笑容继续说道。
　　“下次再见。”
　　“…………”
　　月子低着头坐在那里。
　　她觉得自己被丢下了。然后那种失去了重要的东西的恐惧感袭来。
　　她觉得自己清楚的听到自己的心破碎的声音。
　　然后，月子明白了。
　　自己所做的事情，在今天全都结束了。
　　结果，自己没有得到任何成果，便被击溃了。
　　对不起。
　　对不起，老师。
　　我，已经没办法，再努力下去了。
　　眼泪顺着月子的脸颊缓缓的流了下来。