　　第二章  豪商传
　　
　　
　　[[IMG,928db80ed876c7cdf2878db250769a7c,655,1000,45053]]
　　
　　叮～～咚～～当～～咚——钟声响起，老师离开教室。
　　随后，我一头趴到桌上。
　　「西村～～你今天也没饭吃吗？」
　　「别提那个了，我好困的哩唷……」
　　「哪国话？」
　　有吃早餐好像就会让睡眠欲胜过食欲。
　　我想忘掉一切睡大头觉。能睡就好。
　　「那我们要自己吃喽。」
　　「干嘛一脸爱困的样子，像我还不是要晨练，实质上只睡了三小时喔。」
　　「好累～～」
　　喔，你很敢讲嘛。
　　别说实不实质，我真的就只睡了三小时，够跩吧——我连这样回嘴的精神都没有，只能趴着含糊应声当回答。
　　「你为什么会睡不够啦？」
　　「社团……」
　　「西村有参加社团吗？」
　　「就那个吧，电玩社？」
　　线游社啦。正确来讲是现代通讯电子游戏社。
　　「啊……那你是只顾玩游戏没睡觉喔？」
　　「回到家还会自我锻炼，卢西安在社团真上进耶～～」
　　啰嗦，少管我。
　　以前我爱困时大家都会放我睡，但是线游社在文化祭稍微有了知名度，偶尔就会被人这样瞎起哄。
　　还有人为此必须动心忍性，以免和我牵连在一起。
　　「茜，与其说是减肥，你看起来都已经消瘦了耶。」
　　「减肥就是多少要勉强自己嘛。」
　　「可是你黑眼圈好重……」
　　赶日赶夜打王的濑川似乎也把身体操到极限了。
　　每天都跟我一样爱困的她不想被视为同类，似乎一直坚称自己在减肥。
　　我嫌抬头累所以没看濑川那边，不过大致可以想像她是什么脸色。
　　总之，我困死了，困得无可奈何，就这样睡到下一堂课开始吧——
　　「卢西安～～」
　　情况由不得我。
　　「…………」
　　「卢西安卢西安，吃午饭喽卢西安，我们来聊天吧卢西安。」
　　「好、好啦……」
　　假如我不理，卢西安夺命连环叩就要开始了，我只好抬头跟对方四目相望。
　　「亚子……怎样……？」
　　「中午了，我们一起吃饭吧。」
　　说归说，你只带了茶嘛——结果依旧是贫穷夫妻百事哀。
　　没搬动桌子的我独自在睡，因此前面的位子空着。
　　亚子就趁机坐到那里了。
　　啊，或许以情景来说稍微圆了我的梦。
　　午休时会有女朋友来找我，还坐到前面的位子将便当递过来……诸如此类的梦。虽然没有便当。虽然这家伙不是女朋友而是老婆。
　　「总觉得这样好好喔。」
　　亚子似乎也有类似的想法，便软绵绵地笑着对我这么说。
　　「对啊，有现充的感觉……」
　　我看着一脸笑眯眯状似开心的亚子，变得清醒了一些。
　　「因为爱困就把老婆搁着不管的老公」在字面上简直是个大烂人。我得陪亚子讲话才行——不对，先等一下。奇怪了，她笑眯眯的……？
　　总觉得有种异样感。相当强烈的异样感。
　　我缓缓起身然后正经八百地面对亚子。
　　亚子大概是认为至少要为我奉茶吧，她正在用纸杯倒茶。
　　看她心情好得像是要哼歌，我拨了拨那头比平常更蓬的黑发。
　　亚子头发比平常还蓬……又乱有精神……我懂了！
　　「怎么了吗？」
　　我朝陶醉得偏头的亚子用力一指。
　　「你没有乖乖上上午的课吧！」
　　亚子顿时带着笑脸僵住了。仿佛中了无法移动的异常状态。
　　接着她用迟缓得好似会吱嘎作响的动作，将脸从我面前转开。
　　「你怎么会那样说呢？是有什么证据……」
　　她用了形同认罪的台词搪塞。
　　不过很遗憾，亚子，我就是有证据。
　　「别太小看我，亚子。虽然你的发型平时就很难用整齐来形容……即使如此，今天却比平常更蓬。我有印象，这是刚睡醒的亚子。」
　　「唔唔！」
　　一刀正中心窝的亚子畏缩了。
　　她连忙用手整理头发，可是为时已晚。
　　「……为什么那家伙会晓得玉置同学睡醒时的发型长怎样？」
　　「别逼人讲啦，羞羞脸。」
　　「夏日初体验让西村变成了男人。」
　　「听他在言语间暗示这些，总觉得比大剌剌地讲出来还要……」
　　「嗯，还要更色。」
　　男同学产生了不必要的误解！
　　不对，不是那样！
　　集宿啦！我只是在集宿时看过睡倒的亚子！
　　「咳、咳咳。我还有话要说。」
　　我重新带领话题。
　　「再说，你对睡魔明明没有什么抵抗力，昨天还跟我一起待到深夜，结果我现在这么爱困，你却乱有精神的。由此也可以料到你之前都在睡觉。」
　　「他们两个一起……」
　　「待到深夜……？」
　　秋山同学和濑川用看待脏东西的眼神望过来了！
　　是怎样？至少你们都知道我跟亚子只是赚钱赚到很晚吧！
　　可不可以暂时安静啦！
　　「简单说！可以导出的结论是……上午的课你都在保健室睡觉！」
　　「抗、抗议！上课时我有出席，只是在课堂中睡着了而已，在出缺席方面并没有问题！」
　　亚子提出抗议了。但她想得美！
　　「驳回！讨厌太招风的你会在课堂上明目张胆地睡到头发变形吗！你哪有可能做出那种会被老师纠正而招来注目的举动！」
　　「唔唔唔唔唔。」
　　我的质疑对亚子造成暴击。
　　漂亮地辩倒她了。
　　「对不起……是人家做的……」
　　「你肯认罪了吗……？」
　　「人家还可以从头来过吗？」
　　「可以的，绝对可以，无论几次……」
　　我带着笑容拍了拍亚子的头说。
　　「总之下午的课绝对要上喔，否则我要生气了。」
　　「好……」
　　亚子一脸快哭地点头。
　　我的肩膀则被人从后面拍了拍。
　　怎样啦——回头一看，我发现是眼神凶到何止能杀人，感觉连王都能干掉的濑川。
　　「你们两个，要放闪，给我去外面。」
　　「……小的知道了。」
　　「是……」
　　连王都不够格当的我实在无法对抗。
　　我跟亚子抖个不停地点了头。
　　
　　「被赶出教室了呢……」
　　「唔……还是我们到学生会办？」
　　「也对～～」
　　午休时间我们偶尔也会到学生会办打扰。
　　那里平常都只有会长一个人，所以很自在。应该说，会长一个人在那里好可怜。
　　有没有人可以和她当朋友？相处过就会知道她人满好的啦。
　　于是我试着「叩叩」的轻轻敲了门。
　　「……没人应声。」
　　「会长是不是不在呢？」
　　「谁晓得，我倒觉得那样对她是好事……」
　　反正不在就不在喽——我试着开门。一使力门就开了。
　　什么嘛，门开着不是吗？
　　「咿！」
　　结果，往学生会办探头的亚子忽然后退了。
　　「你怎么……唔哇！」
　　晚半拍看了里面的我也一瞬间语塞。
　　「那什么啊？」
　　有个像恐怖片妖怪的玩意儿在里面。
　　就那个嘛，会从电视跑出来的那玩意儿。「会来～～一定会来～～」的那个。
　　「贞子小姐为什么会出现在这里？」
　　我隐晦不提的名字被亚子讲出来了。
　　「前崎高中七大不思议，学生会办的贞子吗？」
　　「卢西安，请不要说了。那种东西被提到就会出现的！」
　　「这说法似曾相识耶。」
　　先讲清楚，在车站前想用刀子捅老师的高中女生才够惊悚的。
　　现在的状况反而不算惊悚。
　　「呃，这个人……是会长吧。」
　　「人家看来也是。」
　　黑漆漆的头正随着「嘶～～嘶～～」的微微鼾声上下起伏。
　　单纯是会长倒在桌上睡觉，才会遮到脸变成贞子状态的样子。
　　「怎么办，卢西安？要叫会长起来吗？」
　　「唔～～……」
　　既然会长安安稳稳在睡觉，我不想吵到她就是了。
　　「嗯……唔唔……别光摆那些1k的便宜货……我不会放过你……」
　　「会长在梦呓耶。」
　　「睡梦里的她好像也在操盘。」
　　别吵会长好了。
　　如此决定的我关了门。
　　
　　像这样，我们的聚资比赛一边对现实生活造成严重的负面影响一边在继续。
　　大家在社团活动时间忙的内容也差不了多少。
　　「呼嗯，价格不算差。销掉就有200k……要在两周内卖完就是了……」
　　「……打王对时，一六三〇，巴隆下次出现要隔三小时……好……」
　　「亚子，重新放加持技能。」
　　「好，打完这三只就放。」
　　忙成这样，我们只有偶尔才互相讲话。
　　具体内容则是——
　　「卢西安，你知道浑球斗篷的行情多少吗？」
　　「上周我看别人卖35M左右。」
　　「呼嗯，再稍微抬价好了。」
　　「会长，迷你龙的副属性是什么？」
　　「毒，毒等级2。」
　　「oK，谢啦。」
　　「卢西安，偏右边那里还留了五只。」
　　「我漏掉啦？抱歉，现在就冋去。」
　　顶多只讲这些。
　　超级公式化。
　　气氛太严肃，连处理文书工作的猫姬小姐都有些不敢领教。
　　「大、大家是不是走火入魔了？没事吧？偶尔要不要聚在一起打怪？」
　　老师低声搭话，众人连个正眼都不给就回答：
　　「之间行情要是有波动，你能负责？」
　　「抱歉，我排了打王的时间。」
　　「那样可以赚到几只拖鞋老师的钱？」
　　「呃，那个……当、当我没说喵……」
　　表示关心的老师反而被吓到了。
　　「卢、卢西安你还正常吗？」
　　正常？
　　问我正不正常？
　　老师，你是在问我吗？
　　「我又困又累，已经到极限啦，可是打怪时身体还是会自己动起来，所以照常在用电脑就是了。」
　　「卢西安的个性走样了喵！」
　　真没礼貌，哈哈哈。
　　「每次她们两个的电脑传来销售报告邮件寄达的声音，还有打王MVP出炉的音效时，就会让我和亚子绷紧神经。你懂吗？你能理解吗，老师？」
　　「对、对不起，打扰你们了喵！」
　　「知道就好。」
　　「人家跟卢西安不能输，我们也有不能让步的部分。」
　　「要是大家能相亲相爱玩游戏就好了喵……」
　　那样就没意思了吧。同伴间彼此竞争也有乐趣喔。
　　尽管我们神经都绷得很紧，还是有顺利存到钱。
　　鹿死谁手还不晓得，绝不能输。我们彼此都这么想。
　　直到那一天为止。
　　
　　上完社团活动回到家，还是要继续赚钱。
　　事情发生在我回家后仍继续专心打怪的夜晚。
　　◆亚子：我们休息一下吧～～
　　亚子那么说，是在开始打怪经过两小时以后。
　　说起来我也累了。亚子配合得非常努力呢。
　　◆卢西安：那就稍微休息好了。
　　我打碎用来瞬移到城镇的水晶，然后无奈地伸展肩膀。
　　啊——当我一边按着眼角并且一边回顾本日业绩的时候，心里开始觉得：这是哪里的上班族啊？
　　简直像上完学回家还继续工作一样。
　　久久回来平时那间咖啡厅。店里静悄悄的没有别人，想到在这里度过的时间已经所剩不多，也有点令我感慨。
　　◆亚子我们的进度算有按照规画耶。继续下去就会裸吗？
　　◆卢西安：重要的是看我们周末能够打拼多少，不过以步调来说还不错。我单打独斗也赚了满多的。
　　◆亚子：我有空时也会自己奋斗喔。我还抛下矜持带了多刃锤、穿着大地长袍去挑战拖鞋老师呢。
　　◆卢西安：精神可嘉是可嘉……但你的装备很普通嘛。
　　◆亚子：那才不叫普通！外观根本不可爱！
　　◆卢西安：战斗时就忘了那些吧。因时因地穿衣服才迷人喔。
　　◆亚子：人、人家才不信那种花言巧语……虽然不信……哎哟，可是又好想听卢西安称赞人家迷人！
　　我偶尔会忧心自己的老婆太好哄。
　　光看亚子说这些会让人觉得满好哄，不过到头来她还是会照当天心情换上可爱的衣服亮相，所以骨子里其实非常顽固。我不当场安抚可不行。假如亚子想让自己既可爱又强，至少得练出像猫姬小姐那样的玩家技术就是了。
　　◆亚普力可：唔，被摆了一道。
　　◆卢西安：怎么啦？
　　◆亚普力可：我刚才挖到一块寳，可是在确认数值的两秒钟之间被别人先抢走了。
　　毕竟做转卖生意的有一堆人在竞争嘛，核心时段的好货大家都会抢破头。
　　◆卢西安：那真可惜。生意还算顺利吗？
　　◆亚普力可：全照着我的预计在运作。我已经看好羽毛卖掉获利后要出手的下一项商品了。
　　◆亚子：会长还要继续啊。400M的本金有赚回来还变多，不就很好了吗……？
　　我看那个人玩市场操作反而玩出兴致了吧。
　　最大的对手果然是会长吗？不打倒她，我跟亚子就没有未来。
　　◆亚子：对了，修的状况怎么样？
　　◆修凡：啥？不怎么好啦。状况好的话，老子早就收工了吧。
　　也对。打王就是那样的差事。
　　连续打到三次超级稀宝，比赛就结束了。
　　不过看修凡心情没那么糟，是不是赚得满顺利的啊？
　　◆修凡：哎，毕竟也打到了多少能卖钱的稀寳，剩下就靠老子的好手气——
　　他的话讲到这里就断掉了。
　　哦？——我刚觉得奇怪，系统便冒出讯息。
　　▼修凡  登出游戏了▲
　　◆亚普力可：网路断线吗？
　　◆卢西安：希望他不是打王打到一半W
　　◆亚子：人家讨厌阵亡被扣经验值！
　　反正修凡大概马上就回来了吧……我本来这么想，感觉却拖得好久。
　　等了又等，人还是没回来。修凡的图示依旧显示为离线。
　　◆卢西安：怎么了啊？被家长关机？
　　◆亚子：好让人担心。
　　总不会出大意外吧，他离线前都还很正常的啊。
　　我们讨论到一半，我的手机就「滋～～滋～～滋～～」的响了。
　　好像有人来电。我看了才发现是「修凡大爷」打来的。
　　◆卢西安：奇怪，修打电话来了。
　　◆亚子：电话吗？
　　真难得。
　　我们几个玩线上游戏时几乎都不会在现实中互相联络。
　　尤其是濑川，她在我手机里登录的名字甚至不叫「濑川茜」，而是「修凡大爷」。
　　「喂？」
　　「喂，西村？」
　　「喔，怎样啦？」
　　电话另一端的濑川给人有点心慌的感觉。
　　虽然声音有精神，不过似乎是出了什么状况没错。
　　◆亚子：修要不要紧？
　　「我跟你说，事情有点伤脑筋了。」
　　「伤脑筋？出什么问题了吗？」
　　边讲话边打字聊天的我问了濑川状况。
　　◆卢西安：听起来也不像当事人突然生病之类……她似乎在伤脑筋。
　　◆亚子：你说伤脑筋，是怎么了吗？
　　「抱歉西村，你现在赶快来我家。」
　　◆卢西安：现在去是怎喔喔喔喔喔喔喔喔喔——
　　◆亚子：喔喔喔喔？
　　◆卢西安：抱歉，当我刚才按错。
　　好险，我差点直接打字出来了！
　　「等等，你讲什么？」
　　「现在马上来我家。」
　　少给我一派自然地讲蠢话啦，白痴。
　　「你以为现在几点？这不是跑去别人家玩的时间喔。」
　　末班车这时候都开了吧，大半夜的怎么能去女性朋友家里。
　　「没关系，今天家里没有别人在。」
　　「那才不叫没关系啦！」
　　你讲的话全是毛病耶！
　　我懂，我懂喽。
　　是因为濑川的家人都不会误解，她才说没关系吧？
　　我可不会听了那种话就得意起来喔。
　　虽然我一瞬间冒出许多种想像慌了一下，还是立刻就警觉了喔。
　　但是我并没有打算要跟濑川怎样，因为亚子如果听到这些话就会进入失心疯模式。那是最危险的。
　　「干嘛突然要我去你家，怎么了啦？」
　　「不会动啦。」
　　「……什么不会动？」
　　「我的火蜥蜴不会动了。」
　　她刚才说「火蜥蜴」？
　　虽然我有非常不好的预感，但姑且问问看。
　　「…………火蜥蜴是你养的宠物或什么吗？」
　　假如是养来当宠物的蜥蜴进入冬眠，那就好笑了。
　　「哪有可能啊！我说的是直到刚才都跟我在一起的搭挡！我的电脑啦，电脑！」
　　我想也是。取名的品味跟社办那台「战争机器」半斤八两。
　　「不会动吗？怎么弄都不行？」
　　「刚才『啪』的一声停住以后，就怎么弄都……而且我重新插电好几次都完全没反应，感觉还有烧焦的臭味！我的火蜥蜴怎么了！」
　　「会不会因为它叫火蜥蜴就真的烧掉了……」
　　焚身后成了活脱脱的火蜥蜴吗？
　　我之前就听说濑川用的电脑非常旧。
　　所以是这次没日没夜全天候运作终于让它寿终正寝喽？
　　「反正情况紧急啦！你马上过来帮我修！」
　　想到濑川在电话另一端急着讨救兵，我也很想立刻赶过去就是了。
　　「冷静点。就算我糊里糊涂跑过去也帮不上忙。先弄清楚现况。」
　　「你说弄清楚现况，是要怎么弄嘛！」
　　「总之，得确认电脑为什么会坏掉才可以。」
　　「我什么都没碰就坏了啦！谁知道原因是什么！」
　　「『什么都没碰』这种话都说出来啦……」
　　电脑坏掉时的烦人发言第一名出现了。
　　那电脑应该要会动吧？谁理你啊——我硬是忍着没有回呛。
　　「即使错不在你，电脑会坏掉还是有原因啊。要把原因查出来。」
　　「……要怎么查嘛。」
　　她好像变得冷静一点了。总算肯听我讲话啦？
　　那么，首先要做的是——
　　「第一步，电源线有没有插在插座？」
　　「你欠揍吗！」
　　「没有没有没有！单纯因为那在电脑不会动的理由当中占得最多！」
　　插头不知不觉中脱落是常有的事啦！再说电源线很容易打结！
　　「我有插好啊！跟主机也有接上！话说回来我不是讲过有烧焦的臭味吗！」
　　啊，这么说也对喔。
　　既然焦味重得能闻到，似乎就不是什么小差错了。
　　「电源开关按下去也没反应对不对？你等一下。」
　　有困难时找同伴，用交谈功能问问看大家吧。
　　◆卢西安：听起来好像是火蜥蜴……那家伙的电脑寿终正寝了。
　　◆亚子：坏、坏掉了吗！
　　◆亚普力可：她那台原本就属于旧机型，是最近操过头造成的结果吗……
　　◆卢西安：还有，听说按了电源开关也没反应，这样找不找得出原因？
　　◆亚普力可：没反应是吗？假如进不了BIOS，电源灯也不会亮，而且主机没声音，原因恐怕是出在电源供应的部分。
　　呼嗯呼嗯，原来如此。
　　「电脑是不是完全没反应，灯也不会亮，然后没半点声音？」
　　「对对对，按了开关什么都不会动！」
　　◆卢西安：看来那大概就是症结了。怎么办呢？
　　◆亚普力可：我设想过这种状况，所以有准备预备的电源供应器。有需要的话明天就可以去帮她换。
　　◆卢西安：……准备那种东西干嘛？
　　◆亚普力可：原本是给社团用的。因为电源容易坏啊。
　　会长准备得太周到，反而让我慌了。
　　不过有零件倒是谢天谢地。更不用说我一直在听濑川快哭的声音。
　　「原因好像出在电源，会长有预备的电源供应器，她说明天就可以帮你换。」
　　「真的吗！太好了，请她明天放学后就马上来！」
　　「好好好，我帮你转达。」
　　为什么我要当传声筒？你直接跟会长讲嘛——我倒不是没这种想法。
　　◆卢西安：她说要拜托你明天去换。
　　◆亚普力可：我了解了。那么明天所有人就到修凡家。
　　◆亚子：到朋友家玩……好、好紧张喔！
　　让亚子紧张的环节是那个啊？
　　◆亚普力可：姑且先声明，我只是认为原因出在电源，实际情形不得而知。那原本就属于旧机种，帮我告诉她不要过度期待。
　　「我们明天会过去，不过会长说还不确定能修好，要你别太期待。」
　　「唔……没办法，毕竟是旧电脑。」
　　拿最新的电源供应器，不知道能不能装上去耶。
　　「就这样喽，麻烦你们了。我再试一下是不是真的不会动。」
　　濑川只顾自己说完就切掉通话了。
　　真是自私的家伙，不过我能理解她在这种情况下的心情。
　　要是电脑坏掉，我也会着急，任何人都一样。
　　◆卢西安：可是……考虑到那家伙的电脑有多旧，老实讲我有不好的预感。
　　◆亚普力可：万一修不好，不知道修凡要不要紧？
　　◆亚子：修有没有办法存到钱呢？
　　喂，亚子。就算修凡是我们的对手，你也不可以把话讲得有点高兴的样子。
　　
　　「要发动火蜥蜴重生计划喽！准备好了没！」
　　「噢！」
　　「又不是凤凰，叫它重生是在为难它吧。」
　　「重生以后，我也可以把它改名成火凤凰啊。」
　　你不用帮它改。
　　隔天放学后，现代通讯电子游戏社一行人启程，要挑战修复火蜥蜴。
　　从前崎搭电车过两站。那栋小而美的高级公寓就盖在矮丘中间。
　　「有自动锁耶！」
　　濑川打开大厅的门，却不知为何被亚子用发亮的眼神盯着。
　　「是没错啦……我倒想问你是怎样，家里住公寓吗？」
　　「这家伙的家还挺大的喔。」
　　「烦耶。」
　　「咦？咦～～～～？」
　　家里是住独栋或公寓都无所谓啦。
　　我们一块儿走在大厅，同时我忽然好奇问了一句：
　　「顺带一提……会长家是什么样的地方？」
　　我稍微有点兴趣，会长却面有难色地咕哝。
　　「要用一句话来解释会有困难就是了……」
　　「难以解释的家是怎样啦？」
　　她家到底是什么情况？
　　总不可能住整栋大厦吧。
　　不会吧？不会嘛？虽然我没办法断言绝无可能。
　　「这个嘛……」
　　结果，会长看着眼前下来的电梯说：
　　「总之我家有电梯。」
　　「为什么自家里头会有电梯啦？」
　　「你家是怎样……」
　　「人家从一出生就活在阶层社会！有转生等级1的优势太诈了！」
　　「有你们说的那么严重吗！」
　　接着我们搭那台电梯，上了八楼。
　　出电梯就能看见挂着「濑川」门牌的一户人家。
　　「我回来了～～」
　　「你回来啦。」
　　打开玄关的濑川一开口，家里就有人应声。
　　喔，伯母在家耶。
　　亚子的妈妈我已经见惯了，不过想到是濑川的妈妈就会有点怕。
　　「哎呀，你的朋友吗？你会带朋友到家里还真稀奇。」
　　「不要说得那么难听啦。」
　　那才不难听，我们几个要是带朋友到家里，都会被说一样的话。
　　濑川的妈妈来到走廊……哇，个子好娇小……小到比亚子还要小一点。而且好胜的脸孔满像濑川。看来这是遗传。
　　「幸会，我是御圣院，与令嫒同社团，从平日就多蒙她的照顾。」
　　「我、我叫玉置！希望您长长久久地给予指教！」
　　「不用讲那么生硬的问候词啦！说声『你好』就可以了！」
　　这两个人都紧张过头了！
　　不只亚子，会长也都没有交过朋友！
　　「好有趣的女生。」
　　慌慌张张的两人让濑川妈妈格格地笑了。
　　「啊，猫咪！有猫咪耶！」
　　「它叫波波利。个性很黏人，小心别让衣服沾上它的毛喔。」
　　濑川一边随口介绍，一边匆匆走向里头的房间。那就是她的房间啊？不过这家伙叫波波利啊，感觉是个食量很大的名字。
　　「你、你好啊～～波波～～」
　　亚子蹲下来跟悄悄靠近我们的圆眼睛黑猫互望。
　　黑与黑似乎满配的——我有一丝这种感觉。
　　啊，这么说来只有我还没打招呼。
　　「你好，打扰了。」
　　低头问候的我，被濑川妈妈用奇妙的眼光盯着说：
　　「哎呀，茜带男人回家了。」
　　「咦？」
　　我被那样归类吗？
　　以成员而言，女生占的比率比较高喔。
　　「你是茜的男朋友吗？」
　　「请不要说得那么恐怖。」
　　我忍不住脱口回答。问题不在濑川，恐怖的是亚子。
　　啊，这样对初次见面的人太没礼貌了。
　　「对不起。呃，我们不是那种关系。我喜欢的女生在这里。」
　　这里——我指向跟猫咪默默相望的亚子。
　　「哦，这个女生吗？」
　　「就是她。」
　　话题中的女生则战战兢兢地把手指伸向猫，然后受到猫掌迎击。
　　哇，毛吓得竖起来了。我是说亚子的毛。不是猫。
　　波波利悠悠地伸着懒腰。跟饲主一样有派头。
　　「卢西安，我被打了！我被猫咪打了！」
　　「是是是，吓到你了对吧。」
　　我把蹦蹦跳跳靠过来的亚子当猫咪摸。
　　「所以请伯母不用担心。」
　　呼嗯——濑川妈妈好像释怀了。
　　幸好没有闹出奇怪的误会。
　　「那其他男生呢？茜在学校有男朋友吧？」
　　「虽然她满受欢迎的样子，但我没听过那种传闻。」
　　「唔……我们家很少有人个性内向，真不知道她像谁。」
　　问这个要我怎么回答？
　　「你们几个别玩了，赶快过来！」
　　濑川从里面的房间探出头，然后这么喊。
　　「来啦，那我们打扰了。」
　　「好好好，请随意喔。」
　　濑川妈妈悠悠哉哉地随口答话。
　　到别人家果真不自在。
　　
　　意外的是，好像也不尽然。
　　进了濑川的房间以后，我发现相当整齐。原本我以为会更乱就是了。不过刚才我们在玄关讲话时，我有稍微听见她在藏东西的动静。
　　看到不该曝光的东西时，会遭殃的人是我，这样反而好。
　　「……有焦味耶。」
　　「这就是火蜥蜴临终时的那把火吗？」
　　「不要说成临终啦。」
　　充斥在房间的焦味，比原本该有的女生香味更浓。
　　欸，从这股臭味来判断，是不是没救了啊……？
　　「然后你们在讲的火蜥蜴，就是这孩子。」
　　「好旧！」
　　有够旧！超旧！真的好旧！
　　箱型的荧幕出现在眼前——不是箱型电脑，而是箱型荧幕——我忍不住对着那叫了出来。它还在服役吗？濑川就是用这台电脑吗！
　　「亏它跑得动LA耶！」
　　「啰嗦，画面设定成最低需求勉强就可以啦。」
　　「OS是用？」
　　「Me。」
　　「你故意的吗？」
　　我甚至怀疑濑川是不是刻意挑糟糕的来用了。
　　濑川被我的眼神气得脸都歪了，还使劲猛挥双手。
　　「谁叫这是汰换的，我又没办法！有意见去跟我哥哥讲啦！」
　　「哥哥？」
　　亚子起了反应。
　　啊，原来濑川有哥哥。
　　「原、原原原本是我大哥的啦！我跟他要来的！」
　　「修有哥哥啊～～」
　　人家是独生女所以好羡慕——亚子悠哉地说。
　　也不至于啦，呵呵呵——如此回答的濑川表情紧绷。
　　我不会说什么啦。假如自己妹妹变得不肯叫哥哥，我也会觉得挺落寞。
　　「茜～～我端茶过来了喔～～」
　　声音这么传来以后，随即就听见「叩叩叩」的敲门声。这种自由奔放的说话调调，是濑川她妈妈。
　　「先放在门前！」
　　「别在开门的时候打翻喔。你之前就打翻过，把走廊弄得湿漉漉的……」
　　「我不会啦！可以了！谢谢！」
　　濑川急急忙忙又轻手轻脚地开了门，把托盘拉进房间，然后气喘吁吁地趴倒在地上。
　　「就是因为这样，带朋友到家里才会有风险……我的玉女形象……」
　　「你的形象多久以前就毁了啊？只到春天为止吧。」
　　要把那当宝还是省省吧。
　　「有关修凡的形象之后再谈。」
　　一直在端详电脑状况的会长双手拿着螺丝起子摆了架势。
　　「总之先把东西拆开来，行吗？」
　　「也对。」
　　「麻烦你了。」
　　濑川低头行礼。
　　「那么，要开始动手术喽。」
　　会长到底是会长，手艺灵巧。真厉害。我们没事可做。
　　就这样，会长俐落地拆开电脑主机，然后确认内部。
　　「呼嗯……」
　　我试着瞧了瞧里头。
　　「怎么样，修得好吗？」
　　「似乎不行。」
　　「不要放弃治疗啦！」
　　「可是濑川——」
　　我用鼻子发出声音，嗅了嗅味道。
　　「焦味冒出的位置显然跟电源不一样……」
　　「唔、唔唔……」
　　「吵死了！把电源的零件换上去吧！来嘛！」
　　「在其他部分有问题的情况下只换电源供应器，会让问题波及到我带来的零件。」
　　「反正换就对了嘛～～～～！」
　　这么拼命真是辛苦了——我无法取笑濑川。
　　毕竟现在不修好，今天晚上就不能玩线上游戏。对她来说是攸关生死的问题。
　　「我们尽量试试看。」
　　「了解。呃，跟这条接线吻合的接头在这边，显示卡的电源接头是在……不对，这台电脑没有接显示卡……它是用内显……」
　　这实在不适合拿来玩游戏耶。
　　「修得好吗？修得好吗？」
　　还不知道啦，你等一下。
　　「波波利，波波利，过来～～」
　　亚子，你别跟猫咪玩……不对，你就跟猫咪玩好了。
　　
　　「三、二、一。」
　　「开启电源！」
　　咻～～…………啪。
　　「重试一遍！」
　　「我重新插上电源喽。三、二、一。」
　　「开启电源！」
　　咻～～…………啪。
　　「再、再一遍！」
　　「你该死心了啦……」
　　「什么嘛！按了开关以后不是每反应吗！」
　　确实算有反应啦。
　　发出声音后立刻停住的反应。
　　「连BIOS都进不去要怎么修……」
　　「不然是哪里出问题！这台电脑哪里坏掉了！会长！」
　　被问到的会长像医师宣布死讯一样，缓缓摇了头。
　　「这可以分成几种情况——但是最终确认必须用到器材，我们处理不了。」
　　「怎么这样……那要怎么办？把疑似坏掉部分的零件一个一个拆下来换吗？」
　　「照理来讲这台电脑是在电器行买的吧，年代又老，连接器的相容性非常不乐观……」
　　里面用的全是古早货。就算接上最新的零件，也不确定能不能正常运作……
　　「不、不然就送修嘛！」
　　「这么旧的电脑，有原本的零件能修理吗？」
　　「那样是不是很花钱呢？」
　　「买新的来换恐怕会比较便宜。」
　　毕竟保固服务再久，八成都已经过期了。
　　到头来还是买新的才妥当。
　　「你家原本就有电脑，装新的又不会被骂，买一买比较省事。」
　　「唔唔唔唔唔。」
　　「濑川，你有多少预算？」
　　「五百圆左右的话，我出得起……」
　　哈哈哈，这小子在胡言乱语。
　　「你怎么会穷成那样啦？」
　　「因为靠打王要达成业绩标准好像有困难……我就抽了一下转蛋……」
　　都叫你别碰转蛋了。
　　对生活造成负担的游戏消费就是像这样。
　　「我会找妈妈商量看看……」
　　泄气地坐下来的濑川，被波波利舔了指头。
　　光那样也无法让槁木死灰的饲主复活就是了。
　　
　　†††††††††
　　
　　隔天，当我在校舍出入口换鞋时，就碰上了一脸憔悴地上学的濑川。
　　「唷。和父母谈得如何？预算增加了吗？」
　　「目前预算，370圆。」
　　「喝什么饮料啦，猪头！」
　　还变少了不是吗！
　　濑川跟傻眼的我呈对比，内心似乎真的焦虑到不行。她脸色苍白地揪住我的手臂。
　　「怎么办？欸，我要怎么办，卢西安！」
　　「冷静点！这里是学校，你平常不会叫我卢西安，更不会一脸快哭地来缠我！」
　　「怎、怎么了吗？茜！」
　　正好到校的秋山同学凑了过来。
　　濑川立刻离开我身边并且靠到她那边。哇喔，得救了得救了。
　　「怎么办嘛，奈奈子！」
　　「发生什么事了？西村对你做了什么？」
　　我认为，出事时一律先把我当加害者的做法值得非议。
　　「我跟你说，是钱啦，我需要钱！」
　　「……呃，好啦，那个我晓得。」
　　秋山同学露出「又是买房子那件事啊？」的表情。
　　错喽，我们现在讲的「需要钱」并不是那种层级的问题。
　　「不是啦。这家伙家里的那个……电脑坏掉了。」
　　后半句我说得比较小声。
　　毕竟被别人听到不好。
　　「哎呀呀，是那样啊。真糟糕～～」
　　「我要怎么办，奈奈子～～！」
　　「即使问我怎么办……」
　　秋山朝半空看了半饷，然后眼睛一亮。
　　「对了，把社办的带回家用呢？」
　　「原来如此！」
　　「欸欸欸，别闹了。」
　　那样不可能被认同吧。终究会挨骂。
　　「那些好歹算学校的设备。我们到底是正规的社团活动啊。」
　　「唔……我明明觉得是很棒的点子。」
　　「会成为彻头彻尾的小偷喔。」
　　再怎么需要用电脑，在学校惹出问题实在不太妙。
　　「还有你家里有说可以买新的吗？」
　　「嗯，他们说那样可以。可是家里不会帮忙出钱，要我自己打工存钱买。」
　　呼嗯。妥当归妥当，不过有点遗憾。
　　濑川家里果然没有宠她宠到愿意出钱吗？
　　「要买新的吗？好好喔～～」
　　秋山同学用「会买」来当思考的前提，可是钱从哪里来？
　　「我想买，却没有那笔钱……」
　　「跟会长借呢？」
　　「不行喔。一旦那样做就当不成同伴了。」
　　「对啊。」
　　那样不行。
　　比如社办摆的竞赛用滑鼠，就算用不到也没有人会带回家。
　　感觉我们公会对于那方面满守规矩的。
　　「……这样啊。那要怎么办呢？」
　　「或许我还是只能去打工。欸，奈奈子，你知不知道有什么工作是内容简单，短时间就可以结束，还能当场领钱，而且赚得非常多的。」
　　「咦？咦～～？」
　　被濑川缠着问的秋山同学脸色讶异地看了我。
　　干嘛看我？与我无关喔。
　　「呃，那个，你问的工作……简单来说……该、该不会就是要我帮你介绍男人吧？」
　　「怎么会变那样！为什么啦！」
　　秋山同学讲了好恐怖的话！
　　「因为啊！茜你啊！谁叫你要我帮你找内容简单！短时间可以结束！还可以当场领钱！又非常好赚的工作！」
　　「不、不是啦！刚才是我问的方式不好，但我哪有可能做那种工作嘛！」
　　「就、就是说啊……太好了～～」
　　你们两个干嘛都看我这边。就说与我无关啦。
　　不过因为乱尴尬的，所以我试着把脸转到旁边。我什么都没听见。
　　「那、那么你是要做普通的打工喽？」
　　「对对对。不会被学校骂的那种。」
　　「唔～～我找朋友问问看。」
　　「不好意思喔，麻烦你喽。」
　　濑川那样拜托，是在早上发生的事。
　　到了放学后，跑来社办露脸的秋山同学就——
　　「好像有这些工作可以做。」
　　拿了一整叠类似便条的玩意摆到桌上。
　　「这啥玩意儿？」
　　「打工资讯啊。」
　　「全部都是？」
　　「对，全部全部。」
　　现充同学把手放在呆愣愣地望着的亚子肩膀上，和气地笑了。
　　然后亚子立刻就逃掉了。现充同学似乎有点落寞，好可怜。
　　「这些是从哪里收集来的？」
　　虽然没有多到可以捧个满怀，数量还是相当可观。
　　种类更是从打工杂志剪下来的书页，到个人手写的便条都有。
　　「从这里面选吗……」
　　「任君选择耶！」
　　「要找打工的只有我，你们不用选吧。」
　　你为什么要说得像别人家的事一样？真不近人情。
　　「你不用一个人扛起来吧。」
　　「对呀，我们不是同公会的伙伴吗！」
　　「你不在的期间，光我们几个在玩也不好吧。」
　　「你们……肯陪我一起奋斗吗？」
　　那还用说。公会伙伴在拼命工作的时候，还自顾自地开开心心玩线上游戏，我们才不会那么冷漠啦。
　　「大家果然都是好伙伴。」
　　秋山同学对感人的画面点头称是。
　　对吧对吧，我们是团结一心的伙伴啦。
　　「茜，所有人的打工费加在一起，感觉很快就能买到了耶。太好了～～」
　　「啥？」
　　她在说什么？所有人的打工费？
　　「薪水是各人领各人的对不对？」
　　「那当然吧。」
　　「就是啊。」
　　亚子和会长也点头附和。
　　「咦？咦～～？那是茜买电脑的费用吧？你们不是要交给她吗？」
　　为什么她认为我们的打工费要放进濑川口袋？
　　「您这话真奇怪耶～～秋山同学。」
　　「收集来的道具材料给她是无妨，至于现金嘛……」
　　「人家也觉得钱不能这样给喔～～」
　　「那大家一起打工有什么意义啊……？」
　　「有什么意义……你想嘛，放她一个人去跑麻烦的任务不是很可怜吗？」
　　比如麻烦的连续型任务，一个人跑会觉得无聊，可是大家一起跑就有意思了。所以我们会陪着帮忙，但任务报酬当然还是分开领。类似那样。
　　「是那样吗……？」
　　真遗憾。秋山同学好像不能理解。
　　「还有我本来就对打工有兴趣，不过一个人找工作会怕，才趁这个机会参加。」
　　「人家也那样觉得！」
　　「啊～～那部分倒还可以体会……嗯……」
　　开始玩新的线上游戏时，也是大家一起玩比较有趣。
　　身为当事人的濑川一边浏览打工内容，一边抽出她有兴趣的打工。
　　数量这么多，感觉会有不错的差事就是了。
　　「亏你能收集这么大量的资讯。」
　　「啊～～对呀。有好多女生在说她们那边打工的人手不够。好像到处都缺人。」
　　「那样不错耶。有人介绍就轻松了。」
　　「咦～～是那样吗！」
　　与其去应征陌生的工作，有熟人介绍才轻松吧——这么认为的我一说完，立刻就被亚子提出异议。
　　唔，会很怪吗？这种想法不普遍？
　　「毕竟透过熟人介绍的话，面试时会很轻松嘛。」
　　「但那样遇到讨厌的事也不能表示不满或辞职不是吗？」
　　「不要把辞职当前提来思考喔。」
　　负责介绍的秋山同学露出了困扰的脸色，因此请不要那样。
　　「唔～～我也觉得翻打工杂志再打电话好像比较轻松耶。」
　　「真的假的？濑川，我还以为你会选择让别人介绍。」
　　「打电话也好恐怖！人家比较想从网页上应征……」
　　相当因人而异呢。
　　尽管纯属想像，但我最怕的是面试。
　　会被人用「这家伙要来我们这工作？」的眼光品头论足耶。超难受的不是吗？
　　我觉得有熟人帮忙加分做介绍是大有帮助的。
　　我想参加†黑之魔法师†的公会时，就在面试过程中留下了恐怖的回忆，可是换成现在，我觉得只要说一声「我想参加～～」就可以轻松加入了。
　　这种差别满大的不是吗？
　　「挑这种东西的方式会因人而不同。好比想找公会加入，是要靠熟人攀关系，或者找游戏里募集成员的人讲话，还是到官方论坛物色，差别就在这里。」
　　是那样喔？我害怕面试，濑川很会做人所以想从口头开始沟通，亚子则希望接点越少越好。
　　「好啦，你想挑什么样的打工？希望的待遇是？」
　　我试着问濑川，结果亚子立刻举手。
　　「人家想做什么事都不用做又可以拿一大笔钱的工作！」
　　「哪有那种工作啦。话说亚子，万一有要帮我介绍。」
　　「怎么可能有嘛，你白痴啊？」
　　希望的待遇要怎么定是个人自由吧。
　　被濑川傻眼地嫌了以后，我有点难过。
　　「……姑且告诉你们，光睡觉就能赚钱的打工倒是有喔。」
　　「咦～～那是什么样的工作！」
　　「嗯，打工内容是接受临床实验，借人体确认最新药品的安全性。接受投药以后，只要躺着就行了。
　　那不就是临床测试吗！
　　「会长！不要教亚子关于临床测试的事！」
　　亚子会离不开医院吧！我会困扰啦！
　　「做那个工作，可以用电脑吗？」
　　「自己带去或许就能用……但应该不能自由玩线上游戏。」
　　「……那人家不必了。」
　　亚子似乎非常遗憾地放弃了。
　　好险，那工作太适合她了，好险。
　　「基本上未成年人又不能做。」
　　「你怎么会知道那种事？」
　　「我昨天用手机查的。」
　　这家伙居然也是同类喔。
　　谈打工别第一个联想到临床测试啦。
　　「找个内容健全一点的工作吧。有没有类似帮人玩线上游戏练功的打工？」
　　「你讲的哪里健全了！」
　　这不是需求与供给一致的健全工作吗？
　　我讲的很奇怪吗？
　　「卢西安，共用帐号会违反游戏规章。」
　　「啊～～有那条规定。遇到盲点了。」
　　「该吐槽的不是那个啦！」
　　「与其帮别人，还不如帮人家练功。」
　　要我帮亚子练功，我宁愿多关照瑟蒂一点。
　　「如果要找适合茜的工作……你看，有女仆咖啡厅的打工喔。」
　　于是，我提到的瑟蒂发表了正常意见——
　　「不要去比较好！不去绝对比较好！」
　　「咦～～为什么有经验的亚子反而要阻止？」
　　「所以人家才要阻止嘛！那会留下心灵创伤！」
　　「连学生会办都有耳闻亚子的迷糊女仆传说喔。」
　　「人家明明说过不要的！」
　　真可怜。我指的不是亚子，而是受害情形惨到轰动校内的客人。
　　「唔～～……好像满有意思……当女仆……高薪……啊，或许不错耶！」
　　濑川说着摊开了一张应征启事。
　　从她自信满满地亮出来这点来看，肯定是不错的差事吧。
　　「就是这个！打工地点在秋叶原，类似女仆咖啡厅的样子，内容好像很有意思！」
　　「你说内容有意思，具体而言是做什么？」
　　濑川眼睛发亮地说：
　　「穿成女仆的模样甩客人耳光、踩客人，或者对客人用摔角招式，上面写的！」
　　「……咦？」
　　这孩子在讲什么啊？
　　濑川仍一脸开心地对愣住的我们继续说：
　　「而且要做的事情光那样，薪水却这么高耶！是不是很棒！」
　　濑川不可能为了搞笑说这些，所以这是她的本色吧？
　　该怎么说呢？那是不是偶尔会上新闻的特种行业？
　　「噗！」
　　啊，会长噗哧笑出来了。
　　「茜，我觉得不要打那种工比较好吧。」
　　秋山同学也忍着笑意摇摇头。
　　「别去啦，你别去应征，濑川同学。以卢西安的观点并不推荐那份工作。」
　　「为什么嘛？看起来既轻松又能一口气赚到钱，很好不是吗？对不对，亚子？」
　　「哇，时薪比这边的打工差不多高三倍耶。」
　　「还可以抽成喔。而且上面写了欢迎高中生应征。」
　　不不不不不，免谈免谈免谈。
　　身为朋友，身为伙伴，我坚决不推荐。
　　「这个真的别去应征。」
　　「所以为什么啦？」
　　「……你还问为什么。」
　　因为有提供类似服务的店被警察举发过——这我不方便说出口。要是她又问为什么会被抓就头痛了。
　　真是够了，多少看一下新闻吧。
　　就是有人这么不谙世事，才让御宅族的立场越变越糟。
　　「要怎么说好呢？你想嘛，好赚的打工到头来都是有内幕的啦。」
　　「那我当然懂啊。」
　　尽管我硬是搬出一套说词来反驳——
　　「要说的话，也许或多或少会碰上一些辛苦的事情啦。不过那是工作啊，我是领钱去工作的耶。就算会吃些苦头，也应该咬紧牙关把那忍下来。毕竟要在短期内存到能买电脑的钱，我本来就知道很勉强嘛！」
　　濑川居然一副像是有出息的学生对我说这些！
　　我不想在这时候听到那种有男子气慨的台词啦！
　　我觉得那种层面的决心并不适用于你挑的这项工作喔！
　　够了啦，要拿这个白痴怎么办？
　　「要不然，我们来试试看吧！」
　　亚子忽然举起双手，说得像好主意似的。
　　「试试看？你说的是什么意思？」
　　「既然卢西安这么反对，工作本身肯定有不好的理由在里面。那我们试着实践工作的内容就会明白了！」
　　「啊～～那样不错呢。」
　　秋山同学嘻嘻笑着同意了。
　　啊，这种演变不太妙。等一下等一下，拿我当实验台？真的假的？
　　「呼嗯。」
　　濑川思索了一会儿，结果她点头了。
　　「也对，上工以后又觉得讨厌就麻烦喽。」
　　「很有趣不是吗？我也要参加。」
　　连之前都在笑的会长也要淌浑水。你明明晓得吧，这项打工不正派。
　　但是……哎，试过自然会懂吧。
　　不，濑川在试以前就会发现不对劲，然后我让她踹一脚事情就结束了。
　　假如那样能让濑川接受，就放她们去试吧。
　　
　　†††††††††
　　
　　「业务内容一，温柔地甩客人耳光。」
　　秋山同学一边看着打工内容一边说。
　　喂，忽然就玩这么大喔？
　　「简单来说，一巴掌打下去就行了吧。那么……亚子，你试试看。」
　　「咦～～！」
　　被濑川点名的亚子顿时退缩了。
　　「人家哪有可能打卢西安！」
　　「当成排练就好啦。一边骂『你这劈腿男！』一边打下去。」
　　「原来如此！」
　　「原来如此个头啦！别听她的！」
　　还有你别排练那种没营养的戏码！
　　因为用不上！
　　「那、那人家要动手喽，卢西安。」
　　「还真的要打喔……」
　　亚子怯生生地伸掌预备。
　　没想到我居然会有被她扁的一天。
　　「你要适当留手喔。」
　　「好的！」
　　我闭上眼睛等。
　　内心紧张得几乎感觉不到胸口的心跳。
　　「卢西安，你这劈腿男！」
　　亚子的手顺着责骂声用力挥下，我的脸上——没有受到冲击。
　　等了又等还是没被打到。反而让我变得不安了。
　　「……呃，亚子？」
　　我稍微睁开眼看，她当场瘫在地上。
　　「果然不行……人家怎么可以打卢西安……」
　　「啊，这样喔。」
　　「基本上要是做了排练，感觉就像替以后会实际发生的状况铺梗，人家实在不想配合。」
　　那倒也对。那种状况满常出现的。
　　比如任务里提到「万一敌方增援要全部打倒！」，之后肯定会出现援军。
　　「受不了，你真没用耶。我示范给你看。」
　　「咦，由你来打？」
　　可是我没理由要让濑川扁啊。
　　换成亚子……还有许多理由可以忍就是了。
　　「没问题，我不会打得太痛啦。」
　　「练习空挥中的你讲那种话毫无说服力喔。」
　　「我的STR低，但是DEX点得很高，暴击的话会痛喔。」
　　「别趁机用暴击啦！」
　　不用这样做就够恐怖了！
　　话虽如此，这原本就是要让濑川打消应征这份工作的念头——虽然挨揍好像不太对，也只好接受了。
　　「那要打喽！给我咬紧牙关！」
　　「可恶，知道了啦！」
　　我用力咬紧大牙。
　　濑川大动作地张开右臂——
　　「你这……不中用的男人！」
　　然后「啪」的清脆一声打在我脸上。
　　好痛！不对，虽然还不到超痛的程度，可是一瞬间满痛的！
　　「唔哇，你打得好痛……噗！」
　　「木头人！」
　　竟然来回赏我耳光！
　　濑川反手一抽连右脸都打了！
　　没听你说要那样耶！
　　「欸，你怎……」
　　「线上游戏废人！」
　　她又甩了一次巴掌，「啪」的一下连耳朵都会痛。
　　好痛～～～～！最后这一下颇痛的耶！
　　「你、你还好吧！卢西安！」
　　「还、还好是还好……喂，濑川……」
　　濑川总不可能是认真打的，隔一会儿就没那么痛了，顶多只剩下她小小的手掌触感还残留在脸上。
　　但即使如此，连甩三个耳光是怎样？混帐。
　　被我目光含怨地瞪着的濑川则说：
　　「哇，糟糕，这样超痛快的。」
　　「痛快个头！」
　　你在陶醉什么劲！
　　「差点有欲仙欲死的感觉耶。」
　　就算在闹也别讲那种话，算我求你。
　　「还有你开扁时的台词是怎样！我在游戏里有老婆啦，被骂成不中用的男人，会害我连心灵都受创吧！」
　　再说最近午餐没得吃，让我非常有自觉！
　　「没有啦，我是觉得好像要边骂边打才对。」
　　「对，纸上面有写到要边骂边打喔。」
　　那里的客层是有多M！
　　就算在我们宅圈里，这也算不上福利吧！
　　「先跟你讲清楚，我也不是木头人！话说回来你一样算线上游戏废人吧！够了，有太多部分我无法接受！」
　　「那个，卢西安。」
　　帮我揉脸颊的亚子，眼神有些阴沉地嘀咕了一句：
　　「与其排练修理卢西安的情境，人家觉得自己更需要演练的是一边骂『你这狐狸精！』一边打女生。」
　　「那样实在太适合你，拜托别练了。」
　　你不必乱挖坑给自己跳啦！
　　
　　「业务内容二，温柔地踩客人。」
　　「什么鬼工作啊？」
　　濑川这时候就该察觉不对劲了啦。
　　「踩人吗？踩人就该让我来！」
　　会长一脸开心地举手喊有。感觉有点可爱。
　　「咦，是喔？」
　　「为什么要由会长来呢？」
　　濑川和亚子却看似疑惑的面面相觑。
　　「何需多问！我们社团里有虐待狂形象的就是我吧！我可是公会会长、社长、学生会长兼学姊！再没有别的人选了！」
　　会长受了打击，不过另外两个人好像都无法接受——
　　「可是会长并没有喜欢虐待人的形象啊。」
　　「该怎么说呢……会长比较像爱照顾人的傻瓜耶。」
　　结果会长在众人心目中的形象跟虐待狂差远了。
　　嗯，对啊，坦白讲好像能理解。
　　「傻瓜……居然把我当耍笨的角色……我在全年级的成绩可是名列前茅……」
　　「问题不在成绩。虽然会长的INT确实点得很高……对了，是形象跟傻瓜一样啦！」
　　「我的形象像傻瓜吗！」
　　听得见「匡啷」的沉重打击声——我有这种感觉。
　　会长像中了暴击一样，整个人定住不动。
　　哇、哇喔，好痛的样子，超痛的。我好像有看见红色的伤害数字跳出来。
　　「在我以往听过的批评中，这句话打击最大……」
　　「咦……对、对不起！不过你想嘛，卢西安跟亚子也都笨笨的啊，这样在我们社团里很普通啦！」
　　「亚子跟濑川确实都笨笨的没错。」
　　「我们全都笨笨的！」
　　别说得一脸开心的样子啦，傻瓜。
　　「你们好像很愉快耶。」
　　这种古怪的对话让不笨的秋山同学莫名其妙地有了疏离感。
　　「唔……那现在是我发挥本领的时候了。见识我真正的力量吧。不好意思，卢西安，麻烦你躺到那边。」
　　我想真正的虐待狂不会在这时候说「不好意思」。
　　哎，我乖乖地趴下来躺着。
　　「这样行吗？」
　　「我想可以。啊，卢西安，我把鞋子脱了，你放心吧。」
　　「了解。随时恭候。」
　　所以我说，真正的虐待狂不会在这时候拖鞋啦。
　　假设是濑川就会高高兴兴地穿着鞋子踩过来。
　　啊，对喔。我们公会里有S性格的是那家伙嘛。再说她揍人以后一副通体舒畅的样子。
　　「那么……失礼了。」
　　有个既小又纤细的东西碰到了我的腰际。
　　接着那玩意儿就蹭呀蹭的轻轻对我施压。
　　哇，被踩了——力道轻得让我有这种体会。
　　与其说痛，还不如说是舒服。
　　「感觉像在让人按摩耶。」
　　「那样似乎就对了喔～～」
　　担任监督的秋山同学说OK，所以这好像是正确的做法。
　　奇怪，没想到感觉还不错。即使被亲近的人轻轻踩几下也不至于排斥嘛。
　　「这就是把人当踏脚台的感觉吗……」
　　「呃，你不必去体会那种怪怪的心境喔，会长。」
　　「卢西安，被踩的你觉得如何？有没有意愿接新任务？」
　　「请不要开怪怪的任务给我。」
　　任务达成后会害我看见新世界吧。
　　「不要紧喔，如果卢西安想被踩，人家随时奉陪！」
　　「那是不必要的贴心，拜托你抛到脑后。」
　　我敬谢不敏地回答亚子。
　　基本上，我们明明是为了濑川搞这些，变成会长在踩我就奇怪了。
　　想到这里总觉得一肚子火。
　　「唔唔……会长要是太得寸进尺，之后我会踩回来喔。」
　　「哦？」
　　「而且我才不会脱鞋子。我要在你的制服上踩满我的脚印。」
　　「喔，喔喔……所以我这套洁白的制服会被卢西安用脚印玷污喽……」
　　「……咦？」
　　会长，请问你不生气吗？
　　趴在地上的我不知道会长是什么表情，但我总觉得她的反应和料想中不一样。
　　我还以为她会回答得更狂放。
　　「那似乎有种倒错的快感，期待你的表现。」
　　「不要期待！」
　　这个人绝对有别于虐待狂！
　　会长反而快要拓展出新世界了。
　　「唔～～光是踩趴在地上的卢西安，离真正的虐待狂还差得多吧？至少要用脚踩在他肚子上蹭才可以！」
　　结果，秋山同学说出了那种话。
　　要踩肚子或头都无所谓啦。
　　「唔，这样啊。卢西安，麻烦你转过来。」
　　「好好好，随你们高兴。」
　　我不经大脑地转了身，在社办地板上仰卧。
　　终于看见低头望着我的成员们了。
　　有点担心地在旁边看着的亚子，明明没有踩却眼睛发亮的濑川，脸色泛红准备踩在我身上的会长，全都出现在由下往上看的视野当中。
　　「好啦，要踩哪里随……便……你们……」
　　啊，这样不行。
　　
　　[[IMG,8e4e46a83903787f75b1e050003f4cc6,653,1000,73218]]
　　
　　
　　没想太多就仰卧成了败笔。
　　这是当然的嘛，大家都穿制服，底下都是裙子。
　　我躺在地板往上看就错了嘛，可想而知会变成这样。
　　不该看的全部被我看光光了嘛。
　　「等一下，这样不行，我没办法配合，不可以。」
　　「有什么不可以呢～～？」
　　而且只有秋山同学站得比较远，还看着我们这边奸笑！
　　你不要摆那种「全在盘算之内」的脸啦！
　　「大家暂停，停下来，这次不算——唔哇！」
　　想要起身的我，整个上半身被濑川一脚踩回地板上了。
　　「不可以取消喔。我也趁这个机会踩看看好了。亚子你也来。」
　　「那、那人家踩一下就好。」
　　「呵呵呵，要踩喽，卢西安。」
　　「喂，住手，你们几个别把脚抬起来！」
　　会穿帮！裙底风光会穿帮！脚再往上抬就露光光了——！
　　「哦，看你抗拒又别有一番乐趣了……有种难以言喻的快感呢。」
　　会长，黑色的，既黑又大胆的款式露出来了！你穿了什么来上学啊！
　　「说啊说啊～～被踩的感觉如何？有没有醒觉？」
　　不是的，你那件条纹内裤快让我身上的其他部分醒觉了！
　　「踩这边舒不舒服，卢西安？」
　　虽然亚子穿普通的白色款式看了很安心，但你不要像现宝一样靠过来！
　　「欸，停啦，我说真的。」
　　白色的与条纹的与黑色的一直晃来晃去，让我脸孔充血。
　　还有，血也聚集到其他部位了！
　　要是露馅，我的社会生命就完了！
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　我使劲弹腿起身。这个动作让裙子掀得更开了，我装成没看见，抱着双腿蜷缩不动。
　　好险，真的好险。差点就死得毫无接关余地。
　　「哇……欸，你这样很危险耶。」
　　「抱歉，我们玩得太过火了吗？」
　　「……你们没有什么需要道歉的。」
　　离开旁边让我冷静一会儿就好了。
　　「怎么了吗，卢西安？」
　　脸上奸笑不改的秋山同学靠了过来。
　　我想对你说的只有一句。
　　「万分感谢。」
　　「不客气。」
　　完美的布局。
　　我认为有感谢的心意就要说清楚。
　　「你在跟她谢什么？那么喜欢被踩的话，我可以穿钉鞋来踩喔。」
　　「少烦。条纹内裤出现在游戏里就够了。」
　　「啥！欸，你在看什么！」
　　回神过来的濑川按着裙摆阵阵后退。
　　但现在才那样做，也已经太晚了。
　　「啊，是刚才！你在我们踩你时看到的吧！」
　　「你发现得未免太慢了吧……多带点羞耻心在身上啦。」
　　「平时我就会发现！是因为踩你太过瘾的关系！」
　　你真的有虐待狂耶。
　　「还有会长。虽然我不是很清楚，但你那件内裤肯定违反校规了。」
　　「啊……这样啊。嗯，我会注意。」
　　我觉得内裤被嫌弃还又羞又喜的人要自称虐待狂有困难。
　　「卢西安，你连她们的都看了吗！」
　　「你气的是那个？话说亚子，既然你有察觉就要遮好啦。」
　　再亲近还是要有分寸。
　　「所以，总结起来我要说的是——」
　　我端端正正地跪下来，直接低头赔罪。
　　「我忍不住看了，真的非常抱歉！」
　　摆出磕头姿势的我，被人咚、咚、咚用脚踏到头上。
　　被踩果然会痛。
　　
　　「业务内容三，对客人用摔角招式。」
　　「欸，是不是够了？你充分理解这份工作的危险性了吧？」
　　「原本应该要穿女仆装的吧。那样就不会走光啊。」
　　或许是那样啦！又不是没走光就好！
　　你要发现问题在更根本的地方啦！
　　「另外，这个用摔角招式的服务好像最有人气喔。」
　　「你看吧。客人才不是全都跟你一样变态。」
　　「会要求你用摔角招式的客人绝对比较糟糕……」
　　为什么我的意见就是说不通？
　　感觉我在游戏里讲话还比较有分量。
　　等级吗？是等级不够的关系吗？
　　「那我扁过了，会长也踩过了，最后换亚子喽。」
　　「由人家来试吗？」
　　「哦，夫妻间玩摔角啊。」
　　「你那样讲会变成别的意思啦！」
　　别说得一副「原来如此」的表情！
　　「唉……我明白了，反正亚子来试八成不会痛，可以啊。不过具体来说，是要用什么摔角招式？」
　　让外行人在硬梆梆的地板上用背桥摔实在会出人命。
　　可以的话，我希望来个不痛又简单的招式。
　　「最受欢迎的是锁喉十字腿，第二名是腕挫十字固，第三名叫三角锁。」
　　「人家完全听不懂哪招是哪招。」
　　亚子头上有问号飞来飞去。
　　我想我们头上也一样。
　　摔角招式的名称听了也不知所以然嘛。
　　「用那些以外的招式也可以吧。挑个简单好懂的不就好了？」
　　「举例来说呢？」
　　「唔……比如锁头功？」
　　「啊，经营钢蛋ONLINE的那家公司吗？」
　　「亚子，停，停停停！」
　　不是那个，濑川说的不是那间同名的公司。
　　「用法很单纯啊。简单说就是把对方的头像这样抱住——」
　　「啊……喂！」
　　偷偷跑到我后面的濑川用左臂勾住我的头，然后直接用手臂跟胸脯勒紧。
　　「看，就像这样。」
　　「好痛————！」
　　冒出了「喀」一声耶！会痛啦！
　　觉得痛的我反射性地开口，抱着我的头的濑川顿时停住。
　　「……啥？会痛？」
　　「废话，你对我用了招式啊！」
　　我觉得我的反驳理所当然，濑川的手臂却越来越用力痛痛痛痛痛！
　　「这种姿势下没出什么力也会痛？你说会痛？」
　　「谁叫你……啊……呃，没事……」
　　对、对喔。到现在我才察觉，我的右脸颊是靠在濑川身体上嘛。
　　难道要说「好软喔～～」才是正常反应？
　　「不过你听我说，实际挨招那瞬间，单纯只有又硬又痛的感觉。」
　　「我不记得自己有把护甲点得那么高耶。奇怪喽～～」
　　「不行不行不行真的会痛！我认输我认输！」
　　我拼命拍濑川的手臂表示投降，她大大地叹了一口气然后松手。
　　「唔唔，有点脑袋冒金星的感觉。」
　　「受不了你……像这样就足够应付打工了啦。」
　　「简单说，只要紧紧抱住卢西安的头就行了吗？」
　　「没错没错。」
　　你们那样理解真的对吗？为了安全起见，我不会多问就是了。
　　「小亚，好像也可以面对面出招喔。那样叫正面锁头功。」
　　「从正面！好的！」
　　亚子跃跃欲试！
　　哎，我也要认命才行。要来就来吧！
　　「人家要出招喽，卢西安！」
　　「噢！」
　　「喝、喝啊！」
　　从正面靠过来的亚子把手绕到我的头。
　　她直接把我拽到自己胸口，然后使足力气——身体软绵绵的。
　　「……你为什么不叫痛？」
　　「这要怎么说明才好呢？」
　　毕竟又不会痛。我只觉得软软的。
　　「卢西安～～」
　　出招的人也只是紧紧抱着我而已，这样没有意义吧？
　　「欸，这样不算摔角招式，还是换一下比较好……」
　　「人家会持续到卢西安投降为止喔～～」
　　「这种状态要我怎么投降？」
　　我没受到半点伤害，反而还大量补血。
　　不过，啊～～好像开始觉得舒服了。
　　「抱抱～～抱抱～～」
　　有够舒服。我觉得很多事都无所谓了。
　　这样既温暖又柔软，还有香味……就保持这样好了……
　　「卢西安沦陷了呢……」
　　「没骨气。」
　　「感觉他不是被摔角招式击倒的耶。」
　　你们烦死了。
　　「濑川，你看……这种事情……你不会想做吧……」
　　「你在讲什么啦……？」
　　「就是你要打工的事啊……哇……这样超赞的……」
　　大家的声音越变越远。我身体没有力气，只能感受到亚子。
　　天国，就在这里……
　　「喀啦」的开门声微微传来。
　　「各位同学，有没有在上社团活动啊～～？」
　　好像还听见猫姬小姐这么问的声音。
　　「啊……看来是没有。」
　　如此心寒的声音。
　　「老师好～～」
　　「别说什么好不好了。好啦，你们快分开快分开。」
　　「啊唔。」
　　开朗地打招呼的亚子从我旁边被拉开，酥软的触感远离身边。
　　啊，她一离开，我就逐渐恢复冷静了。
　　「喔、喔喔……好险……差点沦陷……」
　　「你根本彻底沦陷了。」
　　「亚子锁得漂亮。」
　　居然不靠力气，而是用肉体来较劲。
　　不愧是我的老婆，好诈。
　　「你们搞什么嘛……」
　　被傻眼的猫姬小姐瞪了以后，所有人都稍微变乖了。
　　假如是在玩线上游戏也就算了，我们做的事情跟社团活动毫无关系，所以会觉得尴尬。
　　「呃，我们想试一下摔角的招式。」
　　「啥？刚才那样叫摔角？」
　　我老实回答，结果老师变得目瞪口呆。
　　「你们那样到底有哪里算摔角？」
　　被问到的亚子挺胸回答。
　　「人家用的是锁头功！」
　　「……哪算啊。」
　　「呃，唔。」
　　亚子被狠狠地瞪得心惊肉跳。老师你怎么了？忽然那么凶。
　　……不，等一下。对喔，这个人参加过摔角同好会。我记得老师之前有提过。她好像还用过金勾臂。
　　「其实我们想试的是腕挫十字固。但因为不晓得怎么用，才想说用锁头功就好。」
　　「那样子哪叫锁头功啊。受不了……所谓的锁头功呢。」
　　猫姬小姐身上有杀气！
　　反射性想逃的我，被速度更快的两只手捉住了！
　　「要这样用！」
　　「唔喔啊啊————！」
　　老师迅雷不及掩耳地从正面伸手抓住我的头，直接猛力一勒——痛痛痛痛痛！等等，怎么回事！她什么时候出招的！
　　「猫姬小姐！好痛！这样好痛！」
　　「然后，这就是……！」
　　「喔哇啊啊！」
　　在我当场被一脚绊倒时，老师揪住了我的手！
　　糟糕，这个人没听我讲话！
　　
　　[[IMG,78c613dd04fab228626281838555a62c,651,1000,62992]]
　　
　　
　　请等一下，我是门外汉，你真的猛扳我会挺不住！
　　「腕挫！十字固！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　我的身体到底陷入什么状况了！
　　简直痛得让我怀疑怎么会有人指名要受这种折磨！
　　「投降投降投降！我不行了！」
　　「你们别小看摔角喔！」
　　猫姬小姐魄力十足地使劲一扳，瞬时间。
　　我的手臂「啪」的冒出了某种脱落声。
　　「啊。」
　　「……哎呀。」
　　「卢西安，卢西安！」
　　在逐渐淡去的视野中，我好像看到了「是否要回记录点？」的选项。
　　
　　「这是体罚喔，老师。」
　　「没想到我们的顾问居然是暴力教师。」
　　「这要向理事会呼吁才行……」
　　「对不起，真的对不起。」
　　被众社员用白眼对待的老师跪在地上，频频低头赔罪。
　　「根本来说，就算老师有练摔角，那跟职业摔角中表演的招式也扯不上边吧？」
　　「那是因为我有兴趣……」
　　嗯，毕竟练摔角的人似乎也会喜欢职业摔角嘛。
　　「哎，你们几个别欺负猫姬小姐了。」
　　「可是，卢西安的手！你的手！」
　　虽然亚子说得一脸快哭的样子——拜托你别露出那种反应。
　　「你这样不就把我的手说得像受了无法挽回的伤害吗……」
　　再说我的手又没有折断，也没有脱臼。
　　只是有点痛而已。
　　「明明这么痛，为什么会有客人想自己找罪受？是因为喜欢摔角的关系吗？」
　　「……你在讲什么？应该说，你们刚才本来在干嘛？」
　　老师问了状似疑惑的濑川。
　　「我们几个在找打工。然后就发现，有让店员对客人用摔角招式的女仆咖啡厅在征人。」
　　「……你打算去那里应征？」
　　「因为时薪不错，感觉又轻松。」
　　「我、我说啊……」
　　老师把手凑在额头低喃。
　　「我们就是努力想要阻止她，才会演变成如您所见的局面。」
　　「我全都懂了……」
　　唉——老师垂头丧气，使得濑川气闷地噘起嘴巴。
　　「咦，连老师都这样说我喔。」
　　「免不了的嘛……来，我告诉你……这个，你看这边。」
　　老师用其中一台启动的电脑操作了几下，叫出新闻网站的页面。上面大大地写着让高中女生对客人用摔角招式的店遭警方举发的不光彩新闻。
　　「……不会吧，这是真的吗？」
　　「肯定不是虚构。」
　　濑川的反应像发现离谱的传闻真有其事。
　　「……这样一看，对别人用摔角招式确实挺离谱的耶，几乎都会抱在一起嘛。」
　　参考图片让濑川脸色发青。可是你刚才就对我用过——这话我不会说出口。我不想找无谓的麻烦。
　　「你不看网路新闻的吗？」
　　「我连报纸都不看了，才不会特地上网看新闻啦！」
　　即使你讲得这么自豪，我们还是只能叫你多看新闻喔。
　　「虽然类似的店满坑满谷，不过你别去应征。你们可没有廉价到可以用钱买卖喔。」
　　「欸，不要教训得好像我已经误入歧途了！我根本没有那种意思！」
　　「实际上那就是不正当啊。你用西村同学当实验台所以还好，可是你对陌生大叔做得出一样的动作吗？」
　　「……仔细一想，我倒觉得对西村做那些动作也是大败笔。我现在就想跟他收钱。」
　　「把人扁到爽还收钱啊？」
　　你是多想跟女王大人看齐？
　　「反正你能理解就再好不过。因为你没有恶意，我们之前不方便开口纠正。」
　　「毕竟茜是一派自然地说要去应征嘛……」
　　「听到摔角会有下流想法的人才奇怪啦！」
　　对，您说的是。
　　「卢西安卢西安，照这篇新闻说，赚得多的女生一个月好像有几十万收入耶！」
　　「别去喔，亚子你绝对别去喔，就这么说定。」
　　「人家哪有可能对卢西安以外的人做这种事嘛～～」
　　真讨厌——亚子讲得好像理所当然似的。
　　提议要实验的不就是你吗？
　　我稍微在想：明白一切还笑眯眯地跟着闹的亚子是不是最恶劣的？这家伙尽想着要跟我贴身接触。
　　「前崎高中又没有禁止打工，你们想做是可以……但是要挑普通的工作喔。因为学校也不会准许你们去做古怪的工作。」
　　「要找普通的打工也还是有困难啊。」
　　「你根本就不想工作对不对？」
　　「修凡大概也觉得居人之下很难受吧。」
　　「你们几个喔……」
　　老师头痛似的捂了额头，然后将写着打工情报的便条拿到手里。
　　「从你们的资质来想……就这张、这张和这张好了。」
　　她两三下挑起几张，并且各自塞到我们手里。
　　「玉置同学的志愿是主妇吧。这是太太兼职会做的单日轻松作业。」
　　「太太会做的工作！不错耶！」
　　啊，这个人好会应付亚子。她一下就接受了。
　　「御圣院同学也该亲眼去看看，自己平日的生活是由什么样的人在维系。」
　　「……被老师这么一说，我就很难拒绝了。」
　　会长也不情不愿地收下便条。
　　因为这个人会介意自己常识薄弱的部分。
　　「濑川同学懂得做人，选这种工作不是很合适吗？」
　　「唉，只要是安全的都好。」
　　濑川似乎对自己挑工作的眼光感到不安，也乖乖地看了便条。
　　好厉害，之前明明争论那么久，老师却在瞬间就把事情解决了。
　　猫姬小姐真不是盖的。
　　「还有西村同学的是这一张。」
　　「一日零工吗……」
　　对没钱的高中生来说，当天发薪非常实惠就是了。
　　打工，打工啊……第一次工作，果然会觉得不安耶。
　　
　　†††††††††
　　
　　「既然决定要打工了，彼此都好好加油吧。」
　　大步走在回家路上的我这么一说，亚子就表情微妙地把手凑到了嘴边。
　　「冷静想过以后，人家觉得去工作是大事耶。」
　　「只做一天，应该还可以忍吧。」
　　不过我们只是陪濑川去工作，现在要变卦大概还可以。
　　「要不然你别做好啦？还来得及拒绝吧。」
　　「唔唔……可是让修一个人努力好像也不太对。」
　　「买电脑是那家伙的问题，我想你不用勉强就是了。」
　　但我希望亚子珍惜伙伴意识。
　　尽管我们丝毫不会为自己打拼，能为伙伴打拼也不失为一件好事不是吗？
　　「跟别人没什么往来的轻松作业是什么啊？会不会满适合你的？」
　　我试着打圆场，亚子却背负着一股阴郁的气场。
　　「光是不用跟人往来还不够。人家想做露面机会更少的工作……比如穿上神秘的布娃娃装当亚子精』之类的可爱吉祥物。」
　　「那是哪里的吉祥物啦？线上游戏里面的吗？」
　　「亚子精～～！」
　　不要发出怪声。我会觉得有点可爱。
　　「先不管你那活像可爱吉祥物的脑袋。」
　　「脑袋像可爱吉祥物是什么意思！」
　　「先不管那个啦。」
　　我硬要把话题带过。
　　「哎，反正打工也没有什么责任要扛，而且只做一天吧。会介意的话就做做看啊。再说我们现在需要钱。」
　　「也对，我们需要钱呢。」
　　亚子频频点头。
　　基本上我们的财政都括据到要省午餐了。算情势危急。
　　「而且，线上游戏废人偶尔会有一回神过来就变成打工废人的状况。」
　　「咦，有那种情形啊？」
　　有喔。这种例子意外地多。
　　「理由在于现实金钱和游戏内金钱的货币价值差距。」
　　「现实中的钱和游戏里的钱不能交换吧。」
　　亚子整个人都转向我这边讲话。走路看前面啦，会跌倒喔。
　　「基本上是那样没错。不过好比LA有官方提供的RMT，实际上有满多游戏都可以用现实中的钱来买游戏里的钱。」
　　就算官方没提供RMT，还是有人会搞地下交易。那种姑且剔除在外。
　　「如此一来，问题就变成时薪了。要是你去打拖鞋老师——啊，我是指单打独斗的情况下，每小时可以赚多少？」
　　「一个人打比较花时间，不过还是有3M左右。」
　　「喔，不赖耶。」
　　但是，问题来了。
　　一旦试着思考：那样的时薪真的算高吗？
　　「在游戏外打工的时候……假设亚子非常努力，拿到时薪一千圆好了。」
　　「普通的打工能赚那么多吗？」
　　「只要你努力说不定可以。这样子计算才轻松，就当成有一千圆吧。」
　　亚子要是可以有朝气地招呼客人，八成会被捧成红牌。虽然那样感觉就不像她了。
　　「所以喽，每小时赚一千圆，放学后上班五小时就有五千圆。这是可以买一组LA官方优惠包的金额。」
　　「是那样呢。」
　　「然后，在游戏里卖掉那些特典道具大约能赚100M。」
　　「表示说……」
　　亚子似乎也察觉了。这套时薪换算的奥妙之处。
　　「没错。换算成游戏里的钱，就能达到时薪20M的效率。即使是废人级玩家要赚到这个金额也不容易喔。哎，真厉害。」
　　「那个……该怎么说呢？呃……好有冲击性的试算喔。」
　　「因为沉浸在拖鞋老师的恶梦中持续奋战七小时，跟打工一小时是等价的啊。」
　　听到努力打怪一小时的价值等同打工十分钟，心里会稍微动摇也是人之常情吧。
　　「唔唔……总觉得不太能接受。人家作梦时也在为钱所苦耶。」
　　「你的心情我非常能体会，但现实终究是无情的啦。所以等级练满后对经验值感觉不到魅力的中阶废人玩家，就会冒出干脆去工作赚钱还比较容易的想法。」
　　「结果……就变成打工废人了吗？」
　　原来如此——亚子深深点头。
　　「虽然说，有一堆人认为官方提供的RMT同样属于旁门左道，觉得玩游戏不付费才好玩的客层更是大有人在，不过出社会的玩家中也有人会用钱买时间啊。」
　　这当中并没有哪一边是正义。毕竟赚钱拼命到变得排斥游戏就本末倒置了。
　　「有段时期，我也下过决心要在升高中以后打工……」
　　「为什么你没有那样做呢？」
　　「去打工不就让玩游戏的时间变少了。」
　　「好矛盾喔！」
　　我又不是只为了让游戏的钱变多才在玩游戏。
　　最重要的是玩出乐趣，其他都是附属。
　　「反正目前的状况就是需要钱，我觉得现在或许可以一试。」
　　「呼嗯呼嗯……人家明白了。」
　　亚子用力点头，然后蹦蹦跳跳地绕到我前面。
　　「身为卢西安的老婆，我会帮忙赚到买房子的头期款！」
　　她鼓起斗志这么说。
　　亚子有那种心意，让我很欣慰，可是——
　　「我讨厌那样耶……」
　　「为什么！」
　　那样我完全成了小白脸嘛。
　　被亚子包养好丢脸，我才不要。
　　好啦，明天打工，我也要努力才行。
　　
　　†††††††††
　　
　　「有、有够累的……」
　　我想都没想过，把假日一整天用来工作会这么累……
　　感觉自己离大人更进一步了耶，呵呵……我边想这些边启动LA。
　　◆亚子：卢西安～～！
　　◆卢西安：喔，你到家啦？
　　亚子正好也登入了。
　　我原本还担心要是发生逃班的状况怎么办，看来亚子也有上完一天班，太好了。
　　到平时聚会的店一看，等在那里的亚子就扑过来了。
　　◆亚子：人家很努力喔～～人家努力上完班了喔～～
　　◆卢西安：嗯，你有乖乖工作呢。我也好累。
　　我摸了摸靠过来的亚子的头。
　　虽然这只是游戏角色的情绪动作，不过我在日常生活中也常这样做，所以大致能想像是什么触感，说起来这部分似乎受了亚子相当大的影响。
　　◆卢西安：你那边工作的状况怎样？有没有被欺负？
　　◆亚子：我几乎没跟任何人说话，所以那部分不要紧就是了……
　　从那个角度来看明明很理想，不知为何亚子却讲得面有难色。
　　◆亚子：工作的内容实在太辛苦、太辛苦了……
　　◆卢西安：有那么辛苦啊？你到底被要求做了什么？
　　◆亚子：人家做的是……在生鱼片上面摆蒲公英的工作……
　　◆卢西安：……啥？
　　在生鱼片上面……摆蒲公英？
　　◆亚子：我说完啦，就是将假的蒲公英放到生鱼片上面的工作。
　　◆卢西安：原来真的有那种工作啊……
　　还有那不是蒲公英，而是菊花才对吧。
　　话说回来，我还以为那种工作纯属都市传说。
　　让机械来做就行了吧？为什么要用人工？
　　……呃，对喔。与其替机器增设摆假花的功能，或者添购设备，用人工还比较节省吧。
　　◆卢西安：不、不过，那有什么辛苦？很轻松不是吗？
　　◆亚子：很辛苦耶！哪有可能不辛苦！
　　亚子透过拍桌的动作拼命想表达些什么。
　　◆亚子：输送带会把生鱼片运过来，要一直专心放蒲公英上去。
　　◆亚子：一开始人家以为放空心思做就可以，可是不专注就会漏掉然后挨骂，结果只好一边数一边放。
　　◆亚子：生鱼片一盒，生鱼片两盒，生鱼片三盒，一边放蒲公英一边数着数着，生鱼片的盒子看起来就变得像拖鞋老师了。
　　◆亚子：然后我就怀疑：我是不是正在荧幕另一端操作自己做这些工作？
　　◆亚子：一会儿想从表单确认放蒲公英的盒子里有多少蒲公英。
　　◆亚子：一会儿又想开任务视窗确认是不是每摆一朵就会让任务推进。
　　◆亚子：最后变得想打开选单登出下线，却看不到系统讯息，还自己一个人怀疑「难不成这是至死方休的游戏」而脸色发青。
　　◆卢西安：我懂了，我懂你有多辛苦了，总之先冷静啦。
　　一连串排山倒海的交谈讯息把历程塞得有够满。
　　以前亚子有这么努力打字讲话过吗？
　　原来在生鱼片上面摆假花的打工那么辛苦啊。
　　◆卢西安：线上游戏玩家对单调的作业都习惯成自然就是了。
　　◆亚子：在游戏里当人肉外挂，跟自己的身体变成外挂，我觉得还是有差别耶……
　　是、是那样喔？没想到差那么多。
　　◆亚子：做一天就够了。再多做几天我的心就变成机械了。
　　◆卢西安：打工真恐怖。
　　虽说名义上是打工，艰难度也不可小觑。
　　这时候，有角色随着「咻嗡～～」的音效登入游戏了。
　　◆亚普力可：我回来喽。好，来确认市场行情。
　　◆卢西安：你回来了。
　　◆亚子：会长回来了～～
　　回来的第二号成员是会长。一登入就先确认市场行情。
　　◆卢西安：情况怎样？工作累不累？
　　◆亚普力可：满有挑战性的喔。
　　字面上看起来只显得普普通通的会长发出讯息。
　　◆亚普力可：我做的是放萝卜丝——也就是放配料的工作。要一直用手抓萝卜丝，放到运过来的生鱼片托盘里面。
　　◆亚子：那是排我前面一点的手续耶！
　　她们似乎在同一条生产线打拼。
　　果然那也是人工的啊。
　　◆卢西安：话说，那样有挑战性吗？
　　◆亚普力可：虽然用说的感觉很简单，倒也不是那样喔。
　　◆亚普力可：每盘配料规定放的量是2克，不过一开始怎么抓都会在1.5克到2.5克之间浮动。
　　◆亚普力可：持续一直抓配料放到生鱼片托盘，技能就会慢慢提升，变得不用眼睛看也能准确放2克上去。
　　◆亚普力可：我可以在现实中感受到技能逐渐提升，这样当然有意思吧？
　　◆卢西安：是、是喔。
　　会长变得可以用手指抓出2克的分量了啊。
　　我当然觉得那样很厉害，但要问到算不算对日常生活有帮助的技术就尴尬了。
　　好比说，配料拿捏技能等级10……没有意义吧。
　　◆亚子：卢西安也在类似的地方工作对不对？状况怎么样？
　　◆卢西安：你要问啊……你要问那个啊……
　　你问了我的工作内容是什么啊，亚子……
　　◆亚普力可：有那么辛苦吗？
　　◆卢西安：根本没有什么辛苦……因为工作内容很简单。
　　我做的工作内容，就是这个。
　　◆卢西安：我负责监视宝特瓶。
　　交谈停顿了一会。
　　于是会长战战兢兢地问了。
　　◆亚普力可：宝特瓶这种东西，是放着不管就会逃掉的吗？
　　◆亚子：感觉好像「逆袭的寳特瓶」……
　　哪来的冷门任务标题啊。
　　我的工作真的就是顾着宝特瓶一直运过来而已。
　　◆卢西安：寳特瓶会从输送带上运过来，可是偶尔会有瓶子是倒的，要在运到下一台机器前把那摆正。我的工作就这样而已。
　　听别人说明完工作内容以后，我就被搁在那边直到休息时间。
　　那是我也办得到的工作，因此还不错。
　　我做的并不是机械无法办到的事情，而是帮忙补救机械造成的失误，这种工作做起来也满有深度的。
　　◆亚子：听起来很简单不是吗？只要顾着就可以对不对？
　　◆卢西安：内容本身是很简单啦。
　　虽然宝特瓶运过来的速度和量大概是亚子想像的三倍。
　　哎，毕竟只需要顾着，在别人看来八成很轻松。
　　◆亚普力可：明明是机器在生产也会把东西放倒吗？
　　◆卢西安：满容易倒的喔。大约350到680瓶之间会有一瓶是倒的。
　　◆亚子：你、你有数啊？
　　有毛骨悚然的气息从文字里传来。
　　◆卢西安：因为我闲到没别的事情可做。后来我的乐趣变成看到有宝特瓶在一开始位置比较偏，就在心里打赌那会不会倒。
　　◆亚普力可：既然看起来会倒，先扶正不就好了吗？
　　◆卢西安：会长你真笨。如果先扶正，后面等着的人不就没事可做了？
　　◆亚普力可：……卢西安也辛苦了。
　　就是啊，很辛苦耶。
　　运过来的宝特瓶害我看得眼花撩乱，眼泪还莫名其妙地停不住。
　　
　　[[IMG,20d7550aa9634378bd4482d7f7da5c5e,652,1000,63372]]
　　
　　
　　◆亚普力可：以结论而言，我不会再去喔。幸好是一日零工。
　　◆亚子：就是说啊～～人家才不会再去打工呢。
　　◆卢西安：对嘛！
　　在露出笑容的角色背后，我似乎可以看见她们两个都是用麻木的眼神敲键盘。很遗憾，我们要脱离打工行列了。
　　◆亚子：在下不工作是也。在下绝对不工作是也！
　　◆卢西安：虽然一起脱离战线的我没什么立场说这个……你将来还是要工作啦。
　　◆亚子：不要！再工作我的寿命就会因为压力而呼哈了！（注：线上游戏《魔物猎人Frontier》的玩家用来抱怨任务压力太大的术语）
　　◆卢西安：你掺了很多梗喔。
　　好啦好啦，就算今天没力了，明天再加油吧。
　　今天打不赢的怪物，明天升级后说不定就能打赢。
　　虽然也会有绝对不想碰上的那种敌人就是了。
　　◆卢西安：对了，修凡呢？
　　◆亚子：修也找地方开始打工了对不对？不过，现在应该到家了吧？
　　濑川属于无论吃饭前、洗澡前都照样上线玩的类型。即使显示为离线也迟早会回来，很容易把她算成战力。
　　◆亚普力可：你们俩还记得我们到底是为了什么去工作的吗？
　　◆卢西安：……啊，她电脑坏掉了嘛。
　　对喔对喔。
　　因为那家伙的电脑坏了，无论晚上或假日，再等也不会看到修登入。
　　◆亚子：修在这里是日常生活的一部分，我都忘记电脑坏掉的事了。
　　◆卢西安：以往有他在是理所当然的嘛。
　　◆亚普力可：而且那个男人会最早到打怪的地点，还抱怨我们太慢了。
　　◆卢西安：他嘴巴上那么说，其实都会先清理路途上的敌人以确保大家安全呢。
　　◆亚子：当人家觉得累的时候，都是修帮忙开口要大家休息一下的。
　　我们在回忆中沉浸片刻。
　　想到什么，就直接打字出来。
　　◆卢西安：……果然，感觉好寂寞喔。
　　◆亚子：真希望修回来。
　　◆亚普力可：嗯，对啊。
　　◆亚子：……可是人家讨厌打工。
　　◆亚普力可：那倒也是。
　　◆卢西安：要怎么办才好呢？
　　情况实在伤脑筋。
　　那家伙今天做的是什么工作？
　　光是没办法轻松找修讲话，我就觉得遗憾。
　　
　　「我在网咖打工啊。」
　　周一放学后。我问到：「你做什么工作？」眼睛完全不离开电脑——社办那台战争机器——的濑川就这么回答了。
　　「我周六去面试，周日就开始上班了。那确实是我的擅长领域。工作好上手这点并没错。」
　　哈，网路咖啡厅吗？
　　光在那打工应该不至于让她的阿宅身分露馅，或许还不错。
　　「原来如此，那是修凡的长项。」
　　「可是很辛苦喔。眼前有电脑却不能玩LA。明明有人在玩LA，我却不能玩。而且回到家以后电脑也还是坏的……我都快发疯了。」
　　看到濑川讲话时视线完全离不开荧幕，我会担心她的发疯症状是不是现在进行式，要不要紧啊？
　　「我今天没班，所以能打多少怪就要先打。好久没像这样找王开刀，规画都乱掉了……喔！很好，打瑟希路拿到MVP！」
　　「喔，掉什么宝？」
　　「呃……出来了，有单手剑！假如是月光剑，业绩就一次达标了！我去鉴定看看！」
　　「人家发射了让物品变成战斗短刀的光束！」
　　「我发射了让物品变成兽人钩爪的光束！」
　　「你们住手啦！这把绝对是月光剑！这样我——还是冲不到第一名！果然是战斗短刀！呀啊啊啊啊啊啊！为什么！」
　　「活该！……没有啦。原来如此，所以你也认真在打工喽。」
　　为了买电脑大概也没办法，但我还是觉得遗憾。
　　晚上登入修凡也不在。昨天我也感觉过，那样好落寞。
　　「我也不想工作啊，可是为了电脑钱只好折腰了。虽然盖公会房屋的比赛非常不乐观……但还是有比那更重要的事情嘛。」
　　濑川说话的表情有点像是认命了，我在想，她是不是有一样的落寞感。
　　「不过……感觉很厉害耶。又不是应征一日零工，你面试后隔天就上工啦？」
　　「这样算普通吧。」
　　尽管濑川讲得一副理所当然，在我看来却非常具冲击性。
　　「就我所知，男人去应征不可能那样。原来像你外观条件那么好，就会被当天录用啊。」
　　「这就是『福利仅限型男』的潜规则啦。不甘心你就改头换面让自己变帅啊。」
　　「你烦死了。」
　　可以的话，我也想出生当型男啊。
　　不过濑川回嘴时脸有点红，看在这家伙害羞的分上，放她一马。
　　好啦，我存钱也不能输——结果一回到座位。
　　「臭狐狸精，臭狐狸精……」
　　「亚子，你练习空挥是要干嘛？」
　　我发现亚子使劲挥动手臂，怪模怪样地在练习空挥。
　　
　　†††††††††
　　
　　濑川说过从明天起都要打工，于是隔天她就没来参加社团活动了。
　　到社办也没办法跟修凡玩线上游戏。
　　回到家还是没办法跟修凡玩线上游戏。
　　或许是因为修凡不在，瑟蒂也都没有来。
　　◆亚子：寂寞得吓人！
　　◆卢西安：寂寞得吓人！
　　◆亚普力可：实在提不起劲呢。
　　短短几天，我们全都丧失冲劲了。
　　毕竟当我们打怪时，那家伙都在打工。
　　那家伙打完工也还是没办法上线。
　　然而我们却可以努力存钱，这样非常不公平吧。
　　正因为彼此是竞争对手，那样我不会开心。
　　◆亚子：不过修现在不在就是机会，我们要加紧赚钱！
　　◆卢西安：你没心肝的吗？
　　这家伙有为了与我共筑爱巢可以舍弃一切的觉悟所以不算在内。
　　◆亚普力可：你们两个跟修凡同年级所以还好。我即使在学校也没机会见面。如果现实生活或线上有其中一边能见面，倒还算好的。
　　◆卢西安：好想见你。
　　◆亚子：好想见你。
　　◆亚普力可：……颤抖不已。
　　间隔一会儿以后，会长开口。
　　◆亚普力可：问题就在这里。要是修凡不在，我就必须一一奉陪你们玩的梗。那会造成困扰。
　　◆卢西安：会长想说陪我们很辛苦吗？
　　◆亚子：才没有那回事呢，对不对？
　　◆卢西安：应该不会吧？
　　◆亚普力可：你们认为不会就不会吧，在你们心里是那样。
　　虽然会长肯帮忙接梗，感觉还是满寂寞的样子。
　　修凡今天也一次都没有登入。
　　明天大概也不会登入。
　　后天肯定也不会。
　　于是——事情果然变成这样了。
　　「欢迎光……啧……临～～」
　　我走进前崎车站的网路咖啡厅，瞬间就被挂着「实习中」名牌的店员瞪了。
　　这家店是怎样？店员没有教好喔。
　　「那个双马尾店员说欢迎光临说到一半居然咂舌耶。」
　　「人家被瞪了！」
　　「表示她工作做得还算自在。很好不是吗？」
　　或许比内心因为单调作业而留下创伤的你们两个来得好啦。
　　「那我们开三台游戏用电脑，要连在一起的开放区横排座位。」
　　「……别做麻烦的要求啦。」
　　她小声地嘀咕着什么！这个店员态度真的好差！
　　「至少用敬语吧。」
　　「……这位客人，请问你有办会员卡吗？如果没有只好请你回去了。」
　　为什么要叫我回去？当场办就好了吧。
　　再说我有卡。
　　「拿去。」
　　我们都递出卡片，濑川就用露骨的排斥表情收下了。
　　「你们怎么会有卡啦？」
　　「为什么你会觉得我没有在距离最近的网咖办会员？」
　　因为在举办经验值增量的活动时，搭配网咖红利就可以一举升好几级。濑川想得太浅了。
　　「唉……请问开台时间要多久？」
　　「包三个小时。」
　　「好的。那就帮你们开38号到40号的三个座位。」
　　濑川似乎认命了，我们让摆回普通接客态度的她带位。
　　一如濑川做事不出差错的本色，想不到她当店员这么有模有样。
　　「你们的座位在这里。」
　　「嗯。」
　　「好～～」
　　会长坐右边座位，亚子坐到了左边的座位。
　　咦，为什么要我坐中间？虽然也可以啦，这样不奇怪吗？
　　「……话说你们为什么要来？」
　　大概是因为附近没别人，濑川将本性展露无遗。
　　你还问我们为什么来？
　　「那还用说，当然是来帮八成很寂寞的修凡打气。」
　　「我们来加油了！」
　　「会碍事啦，碍事。」
　　碍事是吧。
　　我就知道濑川会这样讲。
　　熟人跑来自己打工的地方都会觉得尴尬嘛。
　　而且我们是一日中挫组，在持续打工的濑川眼中看来就觉得心烦。
　　那些我都懂。可是呢。
　　「濑川不在，大家还是会寂寞嘛。」
　　「…………我说啊。」
　　濑川脸色微妙地看了我们，然后有些傻眼似的露出微笑。
　　「算啦，你们安分点，不要多添工作给我喔。」
　　说完她就将镶着荷叶边的制服一转，匆匆走掉了。
　　「样子满普通的嘛。」
　　「或许修凡用不着我们替她操心呢。」
　　「修做事情一向都稳稳当当的啊。」
　　这时候我们已经达成目的了，其实也没什么事情好做。
　　因为是用社团活动的时间来网咖，原本这时候大家都在玩线上游戏才对——一想到这里。
　　「好，玩完游戏就回家吧。」
　　「说得对！」
　　毕竟有经验值红利，偶尔来快快乐乐地打怪好了。
　　「会长今天不操盘也可以吧。我们三个一起找地方逛嘛。」
　　「火力、血坦、补师组起来很均衡呢。」
　　「呃，为了对付拖鞋老师，人家想要可以在铠甲上添加土属性的那个道具。」
　　「附加土属性的大地强化元素吗？是哪里打得到？」
　　「摩葛拉特沙漠吧。多少有难度，再说也能赚经验值，就去那里好了。」
　　目的地决定。好久没有跟自己人组队打怪了，打起劲出团吧！
　　「行喽。亚子，把装备穿好再出发。」
　　「好，人家这就去打扮！」
　　「我说的『穿好』不是那个意思！打拖鞋老师不是让你学到要穿实用型装备了吗！」
　　「呜呜呜，人家还是觉得补师权杖的外观……」
　　「你应该晓得，装备配得好可以让打怪变得多轻松吧？」
　　「可是人家在卢西安面前想穿自己最可爱的装备嘛。」
　　「我比较喜欢穿最强装备来组队的亚子，那样才迷人喔。」
　　「卢西安，你是不是觉得只要用喜欢或迷人这些词就可以解决任何问题！」
　　我就是喜欢嘴里这么说却还是笑吟吟地搬出正常装备的亚子。
　　「会长还是穿认真拼的装备？」
　　「嗯。因为对手是土属性，我的殒星术要发威了。」
　　大家好久没有跟自己人组队出团，所以都兴致高昂。
　　这么说的我也兴冲冲地带了平时不会用的灵药。
　　「……不好意思，借过一下。」
　　濑川拿着空杯子经过了我们后面。
　　感觉她路过时好像猛盯着画面，不过就当作没看到好了。
　　「那移动喽。反正亚子你会迷路，跟我一起走。」
　　「人家不会到现在还在沙漠迷路啦。」
　　「说是那么说，你上次也迷路吧。」
　　设定中被鼯鼠挖了洞的摩葛拉特沙漠，只要进错洞就会迷路再迷路。因此放亚子不管会非常危险。
　　「唔～～荧幕比社办还小。明明我在社团活动时已经为单荧幕吃足苦头了。」
　　「居然说网咖的游戏用荧幕小，布尔乔亚就是这样。」
　　「据说真正的布尔乔亚会在网咖设自己专用的包厢窝在里面喔。」
　　「布尔乔亚是不是脑袋有问题啊，弄得像网咖难民一样。」
　　「人家从以前就觉得网咖难民才不是难民，根本要叫贵族嘛。可以时时待在网路咖啡厅，那不是像天堂吗？」
　　「那些人只是在网咖睡觉，白天都在上班工作！他们跟你不一样！还有亚子，你走散了你走散了！」
　　「咦？可是会长在这边喔。」
　　「我走这条路离迷宫比较近，可是主动怪很多喔。你跟过来没问题吗？」
　　「人家不行～～～～！」
　　「我也走你们那里，边打怪边赶路吧。」
　　没办法没办法。反正费的工夫也不大。
　　「…………后面借过一下～～」
　　濑川又经过如此交谈的我们后头。
　　她端着餐点的盘子，所以是要送餐到包厢吧。加油喔。
　　「我要引怪喽，唱诵准备好了没？」
　　「好久没出团打怪，我会将魔法发动时间调得晚一点。」
　　「OK，增伤CT太长，亚子你以疗愈为主。」
　　「请说国语好吗？」
　　「我讲的都是你能懂的啦。」
　　「……兰兰……后面借过一下～～」
　　疑似送完餐点回来的濑川第三次经过我们后面。
　　我听到了小小声的「兰兰」……难道她想当兰兰吗？
　　「怪先引好一团喽，殒星术来吧，殒星术。」
　　「唔，唱诵得比想像中慢，没问题吗？」
　　「会长没得到加持吧。亚子，支援要维持下去。」
　　「请等一下，人家漫画正看到精彩的地方。」
　　「看什么漫画啦！看画面，画面！不要调成自动跟随闲在那边！」
　　因为你是补师！那是不看画面就不行的职业！
　　「快帮补，帮补帮补。」
　　「请等一下，看完这集就好。」
　　「你能不能节制点，看完一话就好！」
　　「因为这是日常系四格漫画，故事不会在一话结束就告一段落。」
　　「那你读完那则四格就够了吧！」
　　回复药越变越少了！疗愈术，快放疗愈术！
　　「……请问有没有垃圾呢？」
　　「哇！」
　　濑川从后头冒出来问了这么一句。
　　吓我一跳，她来收垃圾啊？不用啦，又没有什么垃圾。
　　「我这边不要紧，工作加油喔。」
　　「……好的，不好意思。」
　　濑川泄气地拿着打扫用具走了。工作真辛苦。
　　「……呵呵。」
　　「喂，亚子，别看漫画看到微微笑出来，帮补啦！」
　　「提议。我们先宰掉亚子把她搁下。」
　　「唔，我们是三人组队，如果我附议，会长的意见就通过了。」
　　「人家要行使拒绝权。」
　　「你至少眼睛离开漫画再讲话！」
　　「那我无所谓了！以自己为中心的殒～～星～～术！」
　　「呃，会长？你要我冲进魔法范围吗？我觉得会有超多敌人被站在会长和我之间的亚子引过去，意思是要那样吗？」
　　「啊，有杀气！要逃才可以！」
　　「你在快要阵亡扣经验值时就肯动了吗！」
　　「我～～～～受～～～～～～够～～～～～～了！」
　　唔哇，怎么回事！
　　后头传来了濑川的声音，而且她这次哭哭啼啼的，吓得我回头。
　　结果我看到的是眼泪盈眶的修凡先生。
　　而且她把实习中的名牌扯掉了！
　　「不行了，这份工作我做不下去！」
　　「哪有！不会不行吧，你做得很好啊！」
　　「不是那样！最近我都只能出来工作赚钱已经够腻的了，你们还玩得那么开心的样子！好诈喔，我也要玩！」
　　「修，那你的工作……」
　　「打工不做没关系吗？」
　　「有关系，可是我不想做！我受够了！其实这个时间我也想在社办玩LA，却因为打工玩不到！而且我回家以后还是不能用电脑！」
　　
　　[[IMG,27ee52e2be21a0e1bfbf95804cb2d81d,652,1000,96084]]
　　
　　
　　好像是因为我们跑来的关系，濑川想玩线上游戏的欲求突破极限了。
　　太扯了。大家因为修凡不在觉得寂寞才过来看看状况，居然会变成这种结果。
　　「这、这下怎么办？」
　　「怎么办呢？」
　　「怎么办？这还用问吗？」
　　两眼发直的濑川断然表示。
　　「来玩线上游戏啦！」
　　
　　†††††††††
　　
　　前崎高中大多是上六小时的课，下午三点开完班会后就各自解散。
　　社团活动一般是在放学后举行三小时左右，校规则规定七点所有人要离开学校。
　　有的社团在比赛前会硬是留到惹老师生气为止，不过大部分社团在六点半钟声响起就结束活动了。之后大家就会尽快收拾回家。
　　我们现代通讯电子游戏社也不例外，六点半钟响就会开始收拾。
　　「好了濑川，下线关电源啦。」
　　「我们回家吧～～」
　　「不要～～～～我还不想回家～～～～～～」
　　但因为我们有个社员排斥到哭出来的关系，今天迟迟不能收拾东西回家。
　　「……这是怎么了吗？」
　　严重到久久参加一次的秋山同学都表情傻眼地望着当事人。
　　「像我之前说的，因为濑川的电脑坏了。」
　　「不过她会打工买新的来换吧？领日薪的话，不是存得差不多了吗？」
　　「啊……秋山，你知道她现在过什么生活吗？」
　　「咦？茜，你在过奇怪的生活吗？」
　　社团活动结束后要照常打工吧——秋山同学问得淡然，濑川则喃喃回答：
　　「社团活动结束以后……我会直接到网咖。」
　　「在网咖打工？」
　　「在网咖玩线上游戏。」
　　撑不住的濑川向那家店辞掉了工作，却莫名其妙地跟店长混得很熟，还勤快地跑去那里消费的样子。
　　「然后我会窝到晚餐时间再回家，吃完饭立刻睡觉，再搭头班车来前崎上网咖。」
　　「…………」
　　瑟蒂吭不出声音了啦。
　　「然后我会在赶不及上学以前离开那家店，参加完社团活动……再直接到网咖。」
　　「茜，我、我问你喔，那样钱够用吗？」
　　「我有领到辞职前的打工费……」
　　「那样不是叫无限循环吗！」
　　喔，瑟蒂学了个不错的字眼耶，就是那样没错喔。
　　「没有办法无限循环啦！钱包迟早会撑不住！不久的将来我就没办法在晚上玩游戏了！而且打王一点都不顺利！」
　　「因为你开始被人锁定啦。」
　　「就是啊！」
　　濑川「磅」的拍桌。
　　「之前我都跟着打王公会的人跑，可是那些家伙察觉有我在以后，就开始故意往没有王的地方走……现在我都不知道王是什么时候死掉的，也不能在王出现后立刻赶去，根本打不到！」
　　「你被打王公会的人记住了啊。」
　　「每天去搅局当然会那样。」
　　「唔唔唔唔唔，我根本都存不到钱啦！」
　　濑川在各方面似乎都濒临极限了。
　　「我很了解修凡的心情，但是随便留下来被老师们盯上也会造成困扰。假如连明天的社团活动都不能举行，你只会更伤脑筋吧。」
　　「话是那样说没错……能不能关掉电灯偷偷留下来呢？」
　　「那样你反而会回不了家喔。」
　　「好啊，我就住在这里。」
　　「茜，你、你的表情很恐怖喔。」
　　濑川把自己讲得像社办难民一样。
　　「很遗憾，以我的权限不能认同你那样。再继续抵抗，我会不惜强制关机。」
　　「总不能害战争机器减短寿命……没办法喽。」
　　濑川的手终于离开键盘了。
　　「虽然可惜，但我大概要退出这次的比赛了……」
　　说着，濑川垂头丧气地关了电脑。『
　　「像这样跟大家走在一起，看起来就像有朋友耶！」
　　回家路上，亚子笑容可掬地讲了恐怖的话。
　　「你讲话不要用没有朋友当前提。」
　　「没关系，人家的世界里有卢西安就够了。」
　　「别用病娇的口气讲话。」
　　因为你来说就不像玩笑话了。
　　反而会让人觉得你是认真的。
　　「不过人少的话，打怪和跑任务都比较轻松不是吗？那样就不用在任务要打的怪物前面排队等待了耶。」
　　「相对的，征队友就要等一个小时了，有好有坏啦。」
　　「那至少在现实中也可以换频道就好了。」
　　「拜托你别跑去人少的过疏化世界。」
　　「人家要在过疏的伺服器创角色，和卢西安享受两人世界。」
　　「之后就会跟人口庞大的伺服器并服了吧。」
　　「不要！把人家的小村落型伺服器还来！」
　　亚子缠着我喊话，不知道她心理是不是有什么阴影。
　　还有现实跟游戏不同，别混为一谈。
　　「呜呜……要是至少可以改环境设定就好了……感觉人家的滑鼠灵敏度都比别人差。」
　　「我第一次听到改人生环境设定的说法。特效关掉会跑得比较顺吗？」
　　「可以的话，人家想调低难度。」
　　「用提高画质的选项将就将就吧。」
　　虽然我不否认亚子的人生略偏高难度模式。
　　「基本上，即使难易度调低了，本身没任何作为就改变不了什么吧？光静静不动也不会触发任何剧情事件啊。」
　　「不对喔，人家在等。这是等待式战法。人家要一直当等待型亚子。」
　　「讲的好像等待型凯尔一样。」（注：指格斗游戏《快打旋风2》中的角色战法）
　　「敌人跳过来就用上段踢迎击。」
　　「你的倒旋踢出招失败了嘛。」
　　指令要输入确实啦，机会来了还失败，等待就没有意义了吧。
　　「……我、我问你们喔。」
　　这时候，濑川战战兢兢地开口了。
　　怎样？终于肯讲话啦。我还以为你怎么了。
　　「你们平常都在聊这些吗？」
　　「哎，大致上是没错。」
　　「人家几乎都是像这样跟卢西安聊天耶。」
　　「好像很有趣呢。」
　　就是嘛，秋山同学。
　　即使说我是因为聊这些很有趣才跟亚子当夫妻也不为过。
　　「我还以为，你们讲话会更恩爱……不对，这样倒也不是不恩爱……虽然从旁人听来就是一对笨情侣，但我总觉得有哪里搞错了……」
　　「有什么奇怪吗？」
　　「没什么好奇怪吧。」
　　正常正常。这就是我们平时的调调。
　　「时间也晚了，我想可以跟大家一起走路回家才来的……但我已经有后悔的感觉了。」
　　「为什么啦？太奇怪了吧？让我们开开心心聊天啊。」
　　「聊得开的公会就是好公会。」
　　「这样公会可以走强迫问候型的路线。」
　　「啊～～亚子会被嫌弃『打招呼时都不回话，却还是登入玩游戏』之类喽。」
　　「人家讨厌那样！」
　　强迫成员互相对话的公会好恐怖，超恐怖。
　　然而，秋山同学不解似的偏头。
　　「身为前崎高中『已读不回十恶不赦会』的会长，我认为要好好打招呼才对喔。」
　　「秋山，原来你加入了那种团体喔！」
　　「话说西村你有用LINE吗？ID告诉我。」
　　「我绝对不会告诉你！」
　　谁知道对她已读不回会被讲成什么样。
　　有意见直接说反而还好，被人暗地放风声才恐怖。
　　「你才不需要跟西村讲ID啦。他会像跟踪狂一样拼命传讯过来喔。」
　　「求求你们，对我再稍微好一点。」
　　「求我？求人时主动下跪是常识吧。」
　　「在你说这种话的时候，就对别人一点也不好了！」
　　「下跪就可以让熟人变多吗！」
　　「亚子！不要被那一点吸引！」
　　根本乱七八糟。
　　秋意已深，太阳升起的时间短了不少。
　　通学的路蒙着一层昏暗，不过边走边玩闹看起来就亮了许多。
　　濑川开始打工以后，就少了好些像这样玩闹的时间。
　　那样还是会让人落寞。虽然也无可奈何。
　　「对了濑川，你之前说要退出比赛……」
　　「我刚刚也说过……抱歉，应该比不下去了。」
　　「比不下去吗～～」
　　「假如开出来的是月光剑就稳赢了……」
　　濑川一脸不甘心。哇喔，她还在惦记月光剑。
　　稀宝没那么容易就打到的啦。鉴定以后往往都是垃圾。
　　「现在我掌握不到王出现的时间，感觉光靠社团活动也没办法正常存钱。坦白讲或许还亏钱了。」
　　「都是因为你要赌在打王上面。」
　　这表示对手只剩会长。
　　只要赚的钱比会长更多，公会房屋就会变成我和亚子的家园。
　　「可是，我看不见拼赢会长的愿景……」
　　「我记得会长提过她有赚到钱。」
　　「毕竟她操盘似乎很顺利。」
　　本金入场时差不多就有400M，会长还说变得更多了。
　　「那么照这样下去就会变成前崎城喽。」
　　「身家露馅的危机又来啦。」
　　应该说猫姬小姐要受不了啦。
　　「欸欸欸，不过呢。」
　　这时候，秋山同学忽然竖起了食指。
　　「像这种时侯，最可靠的人通常都会捅出大娄子对不对？」
　　「我就是没办法对会长有那种期待耶。」
　　「对啊，会长总是把事情办得很好。」
　　「我们会长是满能干的人喔。」
　　「是那样吗……」
　　哈哈哈——我们几个开朗地对彼此笑，秋山同学则对我们摇了摇指头。
　　「你们不是说过她有傻瓜形象吗……」
　　请让会长淡忘那件事。麻烦你。
　　
　　也许那段对话起了铺梗的作用。
　　或者是因为秋山同学提到那件事。
　　隔天在社办，会长低声冒出来的一句话，所有人都听见了。
　　「……我搞砸了。」
　　虽然声音小小的，感觉却蕴含着无法当成玩笑的情绪。
　　好像出状况了。而且是非常不乐观的某种状况。
　　「…………」
　　「…………」
　　我瞥向旁边的亚子，跟她四目相视。
　　『欸，亚子，你去问问看出了什么状况。』
　　『人家不行啦！那种事不是卢西安的工作吗！』
　　她大概是这么说的。我想。
　　擅自要我负起带头的责任就伤脑筋了。我也有办不到的事喔。
　　我也瞄了一下在荧幕对面的濑川。
　　『赶快去问。』
　　被瞪了。
　　那家伙对我会不会太苛？既然赚得没有我多，帮忙接下发问的工作也可以嘛。
　　可是也不能所有人都不闻不问。不得已——我战战兢兢地开口。
　　「呃，会长。出状况了吗？」
　　「该怎么说呢？如果用一句话来叙述就是——结束了。」
　　「筹措资金那件事？」
　　「嗯。」
　　感觉光从字面上解释是正面的。
　　意思听起来像：顺利筹到预定金额，聚资结束了。
　　但我想那样解释是错的。只有可能是错的。
　　因为会长摆着一副像是外汇投资失利，钱全部赔光光的表情。
　　「难道说……会长亏钱了？」
　　「没错。亏了。亏大了。以数字呈现是大约600M的损失。」
　　「啥！」
　　静静听着的濑川叫出声音。
　　「为什么会亏那么一大笔钱啊！你碰到诈欺了吗！」
　　「不，错了。我是输在正当的市场交易之下。」
　　会长嘴里说得不甘心，表情却六神无主，缺乏紧张感。
　　不过因为平时态度从容的她露出那种脸，我很能感受到情况不妙。真的亏了600M啊？
　　「之前我对卢西安还有亚子讲过。我将材料买断，抬高行情，等价码上涨时就把货脱手。靠乌鸦羽毛赚了相当多，因此我也用其他道具做了一样的操作。」
　　「……然后呢？」
　　「我买的是长叶世界爷原木。兼有提高工匠技能用途的优秀原料——这么想的我挑战用它来操盘。交易记录我也确认过了，行情这阵子看起来都很稳定。」
　　假如都照着盘算走，这笔交易也会大赚，创造近1G的资产才对。
　　会长之所以会去挑战，八成有她自己的野心，但我想也有因为打工和其他杂事而耽搁存钱步调的因素在里面。
　　「我在拍卖场买进长叶世界爷原木。买了又买，不停地搜购。买到都没有人在卖的地步。可是……现货扫光以后，下一批立刻又会冒出来。」
　　即使手头有大量材料，一口气全部卖掉就会立刻跌价。
　　因此脑袋好的生意人会一点一点地把货销掉。卖光才出下一批货，这并不是什么奇怪的事。
　　于是，那就成了陷阱。
　　「买了又买还是有新货以同样价格推出。迟早会断货吧，那样就是我赢了。那么想的我继续买，不停地买。然而——先耗尽的是我的钱。」
　　「你买了600M的原木……？」
　　「嗯，没错。我一直买到资金耗尽为止。就算我的资金见底，手边还是会剩下同样价值的道具。最糟的情况下再用同样价格卖掉就可以了。我是那么想的。」
　　可是——会长说着垂下肩膀。
　　「卖不掉。我没办法将道具脱手。我买的时候，长叶世界爷原木是以10k的单价在交易。看起来像是有人在交易。系统有留下记录，好几次买卖的记录。但那些本身就是假象。我被别人算计了。」
　　会长自嘲似的笑了，然后整个人靠到椅子上，弯起背脊。
　　「到底是怎么回事？」
　　「有人看准以操盘为目的买断道具的买家，自己先买断垃圾道具再用高价贩卖。对方自买自卖将交易记录填满，伪装那项道具有其价值。我完完全全中了计。」
　　简单说，就是在拍卖会场大量推出垃圾道具，再伪装出高价交易的记录，等着一无所知的人来买。
　　「长叶世界爷原木被用来练工匠技能是过去的事。现在似乎根本没有人在用。我的情报太旧了。」
　　变成没有人要用的道具了吗？
　　那样就算搜购得再多也没有办法销掉。
　　「即使定成买进价格的1/100也完全卖不掉。简直是走投无路，哈哈哈哈哈哈。」
　　会长寒心地笑了。
　　画面中则可以看到亚普力可将长叶世界爷原木随便乱丢。似乎是自暴自弃了。
　　「原来做不熟悉的生意会变成这样啊……」
　　「市场行家好恐怖喔……」
　　对方看到有新人大刀阔斧地操盘，才设陷阱的吗？
　　线上游戏真可怕，在任何领域都有让人匪夷所思的行家。
　　「会长还有做转卖生意吧？那部分有赚吗？」
　　「一样成了大败笔。筑屋系统上路的预告出来后，几乎所有玩家为了买土地都在求取现金。换句话说，现金的价值高涨，装备品和道具的价值则下跌了。我以为便宜而买下的那些装备完全卖不掉。」
　　正如游戏营运方所要的，通货膨胀的状况似乎大有改善。
　　还对靠着玩家间交易赚钱的人造成了负面影响。
　　「因为如此……很遗憾，照目前情况来看，你们最好把我当成完全没收入。哈哈哈。」
　　抛弃一切的会长笑容动人无比，同时也哀伤无比。
　　「为什么不在赚得差不多时就收手啊……」
　　「城堡，因为我想要城堡。我忘不掉那天坐上领主位子的快感……」
　　「原因是出在攻城战喔！」
　　那天打胜仗是很高兴，可是光得到宝座也没用吧。
　　「对了，卢西安。能不能用你们的资金援助我？只要给我一点本金，这次绝对能买到。我肯定会重回市场女王的宝座！」
　　「别讲得像沉迷外汇的堕落大人一样。我不会借你啦。」
　　在受伤更深以前乖乖撤退吧。
　　总之会长也退出比赛了。
　　虽然意外，不过想靠赌博赚钱的家伙注定会这样。
　　「这样一来——咦？」
　　于是，我发现了惊人的事实。
　　「难道公会房屋变成我和亚子的家了？」
　　「就是啊！好棒，是我们赢了！」
　　「顺便问一下，你们大概存了多少？」
　　「亚子，金额大概多少了？」
　　「我们两个加起来存了500M。」
　　「真的假的！很厉害不是吗！」
　　一小时赚10M，每天四小时。再加上个人在闲暇时打拼，总算才存到这些钱。这是我们两个血与泪的结晶。
　　「唉～～居然会输得这么平凡。」
　　「没有东西比得上脚踏实地的努力吗？」
　　两人苦笑。
　　对吧。你们都没有想过会输吧？这就叫活该。
　　「而且，多了一个问题。」
　　「什么问题？家的名称吗？」
　　「亚子，那个让你决定。要取正常的。」
　　不是我跟亚子之间的问题。
　　「明明一开始的计划是要盖公会房屋，现在除了我和亚子以外都没人出钱，这样就不算公会成员的家，而是我们的家了喔。」
　　「…………啊，对喔。」
　　「的确，我半毛钱都出不起……」
　　听她们说得一副到现在才发觉的样子。
　　正因为这样，靠打怪赌一把是行不通的啦。
　　毕竟到最后也有可能完全没赚钱。
　　「不替未来认真打算果然不行呢。」
　　「虽然我对你认真打算的未来感到不安……哎，这次就算了。」
　　总之预定金额顺利存到了。接下来只等系统实际安装。
　　「能不能让我寄住在亚子和卢西安的家呢？」
　　「有地方睡就好，我躺地板也无妨。」
　　「会准备你们的房间啦，别担心。」
　　「二楼是我们夫妻的空间，不可以进来喔。」
　　拜托你别讲得像两代同堂的家庭一样。
　　「……唔。时间刚好，官方网页更新了。」
　　咦，官网更新啦？
　　糟糕，都没有注意。我立刻打开网页确认。
　　「上面是写『改版前资讯』。筑屋系统的土地权利金发表了耶！」
　　「土地的价格出来了吗……希望比我们估的便宜。」
　　「呃～～我们看上的是城镇里面，四等地段，尺寸M的土地……所以价格大约是——」
　　濑川说到那里就顿住了。
　　怎么回事——看了价格总览确认的我，也忍不住倒抽一口气。
　　这、这是……真的假的……？
　　「罗德斯东的四等地段，M尺寸……」
　　「价格是1G……」
　　结果，那笔金额。
　　比之前估的高一倍。
　　「……买不起啦。」
　　线上游戏的营运者思维，果然出乎我们意料。
　　「怎么办呢……？」
　　「这下子……伤脑筋了。」
　　来到这一步，我们的家园建设计划严重触礁了。