　　第一章  我的家园
　　
　　
　　[[IMG,9edc88d24f5724c3f5d540a4ea78e6ab,654,1000,50382]]
　　
　　日常生活中光是少了个什么，似乎就会让世界大失色彩。
　　好比忘了带一项平时都在用的道具，打怪就格外吃力。
　　好比原本以为用不到而借给别人的装备，之后又变得需要。
　　越是理所当然在身边的东西，越难发现那有多重要。
　　看到世界分崩离析，才会察觉失去的有多大。
　　人类便是如此愚昧的生物。
　　日常、理所当然、普通——安于那些字眼就会让思考停止。
　　我总算察觉了那一点。
　　但察觉时已经太迟了。因为那是东西丧失之后的事。
　　「啊～～吃饭吃饭，来吃午餐喽。」
　　「今天超扯的。我真的饿坏了。」
　　「早上第一节就上体育的关系吧，那跟用拳头捣在身上一样猛。」
　　午休时间，男生们随兴聚到一起并桌准备开饭。
　　那无可取代的时光，让我领悟了新的真理。
　　我望向自己桌上。和其他同学不同，什么也没放。
　　似乎连那样悲哀的现实，都令我产生似有若无的怜爱之情。嗯，我想没有。
　　「哎，这世界是如此美丽。」
　　「你讲什么鬼话？」
　　「西村终于疯了吗？」
　　「他平常就这副德行吧。」
　　「你们会不会太过分？」
　　因为我领悟了真理，所以不会在意同班同学的冷漠视线。
　　我说不会就不会。
　　「……所以说，西村。你的午餐呢？」
　　高崎一边看着空空如也的桌面一边问，而我断然回答：
　　「没有。」
　　「……没有啊？」
　　「就没有啦。」
　　「……是、是喔。」
　　我没有午餐吃。什么都没有。
　　虽然我一脸平静，内心却非常想哭。
　　光是没午餐居然就这么难受。我太习惯于理所当然有午餐吃的日常生活了。
　　就算饱足度归零，在HP降到零以前还过得去吧——之前这么想的我或许太天真了。
　　「不过西村，你最近都跑福利社吧。怎么会没有午餐？」
　　「忘记带钱的话，老师会借你啊。」
　　「不是那样啦。」
　　因为亚子带便当给我的掉宝率差不多三分之一，这阵子我都是吃福利社。
　　跟家里拿得略多的午餐钱，我只会留最低所需在手里，剩下的都给亚子当便当费。
　　……看亚子用太太保管薪水的脸收钱有点讨厌就是了。
　　先不管那个，原本我是不愁没午餐吃的。
　　「难道你跟带便当过来的老婆吵架了？吵架了吗？」
　　「你干嘛问得一副开心的样子？不是那样啦。」
　　我哪有可能做出跟亚子吵架那种恐怖的事。
　　与其说怕被她讨厌，我怕的是她会拿菜刀等在家门口。
　　无论如何我就是不想跟亚子真的闹翻。
　　「卢～～西～～安～～」
　　说人人到。
　　教室的门「喀啦」一声被打开，耳熟的嗓音响起。
　　门后露出了乌黑长发，大大的眼睛正从门缝望着我这里。
　　虽然从长长浏海的空隙中，可以看出她可爱得让人有点惊艳——不过这也许是情人眼里出西施吧。
　　「是你啊，亚子……」
　　「……人家带便当来了。」
　　亚子并没有展现乱high的老婆威能，说话时脸色阴沉。
　　她手里有大大的铝制便当盒。
　　「什么嘛，你老婆不是来了吗？」
　　「你还说没午餐吃，鬼扯！」
　　「……你们也只有现在可以这样讲喔。」
　　「……？」
　　我无视脸上冒出问号的同学们，从亚子手里接过便当盒。以容器大小来说，拿起来格外轻。嗯，正如我所料。
　　「我打开喽。」
　　「……好。」
　　我跟亚子用满怀哀怨的目光相望，然后打开便当盒。
　　大大的便当盒里，装了中等尺寸的便当盒。
　　「……喔、喔喔？」
　　「这是哪招？」
　　一帮男生都傻眼了。
　　我什么都没说，又打开中等尺寸的便当盒。
　　于是里面又冒出了小小的便当盒。
　　「俄罗斯套娃吗？」
　　「那是什么？」
　　「俄罗斯的某种艺品啦。」
　　便当盒里有便当盒。我像魔术师一样将盒子层层开启。
　　然后等我打开小小的便当盒，里面只放了一颗小小的饭团。
　　「对不起，我用饭锅剩下来的饭，勉强只能做一颗饭团……除此之外什么都……」
　　「没关系。没关系的，亚子。谢谢你。」
　　我握起垂泪的亚子的手。
　　「我们两个将饭团一人分一半吧。」
　　「呜呜……这颗饭团能不能用接下任务再取消的方式无限增殖？」
　　「别那样，会被封帐号喔。」
　　就算亲手操作也大有可能被封帐号，所以不可以动那种念头。
　　「说的也对……对不起，卢西安，我连午餐都没办法帮你准备……」
　　
　　[[IMG,5d3144fc65370bfe11b828e877673ead,656,1000,75409]]
　　
　　
　　「我才要道歉，都是我不争气。」
　　「怎么会！我们结为夫妻时不是发过誓，无论生病或健康、富有或贫穷都要携手共度吗？」
　　「我没说过那种话。」
　　「咦——！」
　　那是游戏里发的誓。我在现实生活里没讲过。
　　「……你们两个是怎样？」
　　「在演贫穷夫妻百事哀吗？」
　　「『演』是什么意思？讲得那么难听。」
　　用不着对别人顾忌，我们就是如假包换的清贫夫妻。虽然在现实生活里没夫妻关系。
　　「哎，我们也有许多难处啦。」
　　含糊其辞的我转开目光。
　　结果女生那边也在聊类似的话题。
　　「茜～～你的午餐呢？」
　　「就这个。」
　　「你、你说就这个……」
　　濑川将摆在眼前的装水宝特瓶往前递出，一脸正经地断言。
　　周围女生都用十分尴尬的眼神看她。
　　我们公会的修凡大爷在这种时候也一样勇猛。
　　「怎么了，茜？不吃午餐喔？」
　　「对，我在减肥。」
　　「减肥……你想瘦哪里啊？」
　　身材已经够瘦——应该说够娇小的濑川，让秋山同学露出了有些困惑的脸色。
　　濑川却用认真无比的表情回答：
　　「别看我这样，肚子还是肉肉的。要再瘦一点才可以。」
　　「……你是会在意那种事的女生吗？」
　　濑川露出细细的胳臂要大家看，但我觉得如果她那样算粗壮，其他女生就不知道要怎么形容了。
　　基本上，濑川对于受不受男生欢迎显得没多大兴趣，也不会主张自己有多可爱。
　　所有人自然都投以纳闷的眼光，濑川却——
　　「我也有许多难处嘛。」
　　跟我一样非常笼统地做了总结。结果我们是同类？
　　「……呼嗯～～」
　　秋山同学有所领悟似的点了点头，然后不知道为什么看了过来。
　　有什么事吗？这样很恐怖，请你不要看我，更不要笑眯眯地对着这边。
　　总之濑川一样在奋斗。我也要加油才行。
　　今天社团里要召开重要的作战会议。我希望在那之前能保留体力。我抬头看向壁钟，时间显示才刚过中午。
　　离放学还好久。
　　
　　†††††††††
　　
　　当肚子饿过头反而开始觉得饱的时候，课终于上完了。
　　只要挺过令人不耐烦的班会，就是社团活动的时间。
　　即使说我是为此才上学也不为过。就今天来讲，我没立场取笑亚子。
　　「哦，濑川和亚子都已经来啦？」
　　「当然喽，唯有这次绝不能缺席。」
　　「因为要开作战会议啊！」
　　等我来到社办，濑川和亚子都已经就位了。
　　另外，理应空着的位子上——
　　「呀呼～～我是奈奈子～～！」
　　「好烦……」
　　「亚子，忍着点，忍着点。」
　　有兴奋的秋山同学一脸理所当然似的坐在那里。
　　这样会让原本就倾向黑暗面的亚子在精神上也变黑，麻烦你克制一下。
　　「话说奈奈子，你在这里干嘛？没有人找你来啦。」
　　「不可以小看瑟蒂喔！因为大家样子怪怪的，我一眼就看出有状况了！」
　　我们又没有隐瞒的意思，这个人会察觉也是难免吧。
　　「……你从哪里看出来的？」
　　「原来你以为自己瞒得过别人啊，濑川……」
　　结果这个家伙在奇怪的地方少根筋。
　　我们三个都不吃午餐饿肚子，明明一看就晓得有状况。
　　「不隐瞒不行啊。因为很危险。既然我们在文化祭办了LA的展览，我这阵子就要小心才可以。无论在校内或校外，随时都会有露馅的风险啦！」
　　「在文化祭把公会章换成校徽也才几个小时。而且那是最小的城寨，没有人会去看。」
　　展览结束以后立刻就换回猫咪徽章了，安啦安啦。
　　再说文化祭时也没有多少人来参观。
　　大家都以为现代通讯电子游戏社是个成员只有男生，还把亚子当公主捧的阿宅社团。
　　应、应该啦。我负不起责任就是了。
　　就在这时候——
　　「不提文化祭了，上周是运动会吧。所以我们有一阵子没举行社团活动，对不对？」
　　秋山同学毫无恶意地笑着说。
　　我猜她肯定只是想闲聊吧。
　　不过，这下事情严重了。聊那个对我们来说，就像被人揭开心灵创伤一样。
　　运动会……运动会吗？您刚才提到运动会是吧？
　　「秋山同学，你这句发言非同小可！」
　　「人、人家不想听！人家不想听！」
　　「那种悲哀的活动，还是早早忘了吧。」
　　我、亚子还有濑川都逃避现实望向远方。
　　「咦，为什么？运动会很开心吧。而且老师还在结束以后请大家喝饮料。」
　　问题不在那里。
　　难道你以为我们几个在运动会出场，不会替自己写下新的黑历史？
　　「那我们就来聊吧。来聊那一天，运动会上发生的种种悲剧。这也是为了避免更多新的牺牲者出现……」
　　「有、有发生过那种事情吗？」
　　「有啊。奈奈子，你可能没注意到就是了。」
　　「假如没跨星期六日，人家肯定就跟学校请假了……」
　　先前的运动会，其实就是亚子想翘课的主要理由之一。
　　发生过的事情就是那么惨。
　　「先从发生在我身上的悲惨事件谈起吧。」
　　我怀着讲恐怖故事的心态，压低音量开始说：
　　「秋山你跟我同班所以应该知道才对，我参加了之前就锁定的拔河还有推柱子。因为这两种都是不太受个人努力影响的比赛项目。」
　　「嗯，你有参加。但你不是满努力的吗？」
　　秋山同学一脸不解的样子。她眼里并没看到我所遭遇的惨剧。
　　「拔河没出什么状况。问题在于推柱子。推柱子比的是互相推倒对方阵地中竖起的台柱，由男人跟男人硬碰硬的比赛。所以说，像我这块料必然会在后面保护柱子。」
　　「对呀。」
　　听她附和得这么干脆感觉也乱别扭的，反正我就是在保护柱子就对了。
　　「于是我一直没什么机会表现。敌队接近柱子以前就会被拦住，我们这队也接近不了柱子，我的工作就只剩发呆看戏。」
　　「唔、唔嗯。」
　　看来瑟蒂似乎把「比赛中发呆是不是怪怪的啊？」这句话吞了回去，感觉我跟她也很能互通想法。
　　这且不提。
　　「然后，当我发呆看着比赛进行时，敌队就团结起来一涌而上了。」
　　「咦，那样不是很危险吗？」
　　「没错，情况危险了。敌队大举进攻，这样下去我们会完蛋，危险了——我是这样想的。我在发呆状态下起了那种念头。」
　　我忍着泪水用发抖的声音说。
　　「我觉得负责坦怪的自己该开工了，就反射性地上前吸引所有敌人。」
　　「咦～～～～！你们在比推柱子吧。那不是电玩游戏喔！」
　　我、我又没办法！发呆的时候发现有大量敌人来袭，总之就要先引怪嘛！这是当主坦的职业病啦！
　　「接着我就被大量敌人包围起来修理，瞬间阵亡了……」
　　「推柱子比赛应该没有什么阵不阵亡的吧？」
　　「可是他在比赛结束以后，真的变得惨兮兮的喔。」
　　「是人家带卢西安去保健室的……」
　　我没想到自己会有需要搀着亚子肩膀的一天。
　　「西村，你被他们做了什么……？」
　　「足以在我心里留下阴影。」
　　这次经验会让我犹豫，以后还要不要把卢西安送进敌阵当中。
　　原来这家伙是从那么恐怖的状况下撑过来的啊。太猛了，我的分身。
　　「然后，不小心对惨兮兮的西村补刀的人就是我。」
　　「那同样是一桩恐怖的事件……」
　　「茜，你也有分啊……？」
　　有，当然有。
　　因为濑川也是我们的同类。
　　「呃，就像奈奈子你所知道的，我是参加借物竞赛。」
　　濑川大概是觉得轮到她了，也跟着嘀嘀咕咕地开始爆料。
　　「你是在我比完上一个项目回来时开跑的对不对？所以我没有看到你的比赛状况耶……」
　　「不看才好。」
　　濑川说着自嘲似的笑了。
　　「难得有运动会，多少要拼一拼，所以我也满有斗志的。毕竟运气好说不定就能赢。借物竞赛根本是跑腿型任务的一种，我觉得那算我的长项。」
　　「线上游戏里有好多任务都是要玩家把指定的东西带到呢。」
　　「没错，超多的。问题就在那里。」
　　濑川缓缓从位子上起立，然后背对我们继续讲：
　　「枪响起跑后，我是第三个从箱子里抽签的。只要把签上面写的东西带到终点就好，结果上面写的道具是——『一年级男生的帽子』。」
　　r……那不是很简单吗？拿西村的就行了吧。」
　　「没错，当时我也是那样想。」
　　濑川的声音因后悔而扭曲。
　　「西村拥有的帽子是解任务用的道具，把那个带到终点就过关。穷紧张的我只想着那一点，跑到我们班的席位。然后我找出西村，在看到他那顶帽子的瞬间——」
　　濑川朝这里转身，把拳头猛然举向我。
　　「我就用全力朝任务怪扁下去了。」
　　「……任务怪？」
　　秋山同学大概听不懂吧——这么想的我做了补充。
　　「就是任务中出现的怪物。简单说呢，我挨了濑川的飞踢。」
　　「……你干嘛对他那样？」
　　「谁叫西村身上有解任务的道具！我当然觉得打倒他就会掉宝嘛！」
　　「打、打倒他？」
　　秋山同学目瞪口呆地交互看了我和濑川。
　　「原来你想打倒西村拿帽子吗！游戏和现实是不一样的喔！」
　　不要说跟我一样的台词！
　　道理懂虽懂，但我们偶尔就是会耍笨啦！
　　「再说被踹飞的西村掉了帽子，所以真的有掉宝啊。」
　　「那可以叫掉宝吗……？」
　　毕竟我头上也只戴了一顶，那可是超级稀宝。
　　「幸好气氛闹哄哄的，笑一笑就没事了，换成平时就严重喽。」
　　「对方不是你一样会闯祸啦。我有在反省了。」
　　看在比赛结束后，濑川十分过意不去地帮我倒了茶的分上，飞踢的事就算了。反正那家伙体重很轻，没有想像的那么痛。
　　「然后，接在后面开始的刚好是人家参加的比赛。」
　　「啊～～我有看到小亚的那场比赛，你是比一千五百公尺赛跑对不对？」
　　亚子顿时肩膀发颤。
　　这家伙居然是参加地狱般的一千五百公尺赛跑。
　　「是的，没有错。猜拳这种烂游戏都只会在重要场面让我输，结果就害我落得去跑一千五百公尺赛跑的下场了。」
　　而且据说亚子当时猜拳五连败。
　　在这种场面走霉运很有她的调调。
　　「一千五百公尺赛跑是所有人同时起跑，所以大家都排成一列……那时候，同班出赛的人告诉我：『玉置同学，我们一起到终点吧。』……」
　　「然、然后呢？」
　　秋山同学被亚子身上的黑暗气场吓得战战兢兢地问。
　　亚子睁大了眼睛，变得浑身怒气冲冲。
　　「开跑才过十秒钟，那个人就跑得远远的了！不只那个人，所有人都丢下我越跑越远！」
　　亚子比普通高中生更加运动不足。
　　短距离赛跑自然不用提，长距离赛跑对她来说简直要命。
　　我也有看比赛过程，只见亚子逐渐跟团体拉开距离，连看的人都觉得难过。
　　「即使只剩我一个，我还是继续跑。我拼命跑。反正没有人在看，班上所有人也都知道我会拿最后一名，无论跑多慢，我想只要能跑到终点就不会被抱怨了。但结果不是。因为我跑得实在太慢，操场的跑道不能用，比赛就耽搁了——所有人……所有人都在看我跑。看我一个人跑！」
　　「那真的很惨。根本就是拷问。」
　　「全校学生都盯着跑得摇摇晃晃的亚子看，连广播人员都用麦克风一直说：『玉置同学加油！玉置同学加油！』……」
　　「嗯，所以我也有看到小亚跑……」
　　而且地狱并不只如此。还有恶梦等在最后。
　　「然后到了抵达终点的瞬间。我心里一直祈祷：拜托不要看我，等我跑完以后，请大家当成什么事都没有发生，继续进行比赛——」
　　亚子用两手捧着头，并且「磅」的一头撞在键盘上说：
　　
　　「——结果全校同学都在替我鼓掌！」
　　
　　抵达终点的亚子，莫名其妙地被全校同学用掌声祝福了。
　　「大家迎接你时好温馨耶。」
　　「毕竟所有人都在帮忙加油啊。」
　　「那样子对我来说，即使讲得含蓄点也还是霸凌啦！」
　　我不敢叫亚子绝对要上学，就是因为发生过当时那一幕。
　　她肯来真的太好了。原本就算变回罢课状态也不会吓到我。
　　「班上同学都愿意包容她，还算让人欣慰……」
　　「都看到那种画面了，势之所趋喽。」
　　「占全校半数的体育弱势族群都站在你这边啦。」
　　一想到假如是自己站在那种立场，我实在没办法取笑亚子。
　　只觉得心痛而已。
　　「我以为运动会就是开开心心的，没想到好像很折磨的样子。」
　　「奈奈子，会在啦啦队加油时站在中间跳舞的你不会懂啦……」
　　「我觉得那样也有那样的害臊喔。」
　　秋山同学扮演的角色对我们来说也够惨烈的就是了。
　　「不好意思，让你们久等了。」
　　就在此时，会长正好开门走了进来。
　　「……说学生会有工作要忙就不参加比赛的叛徒来喽。」
　　「好诈喔，人家好羡慕。」
　　「明明都坐在教职员用的帐篷纳凉……」
　　「怎么啦，你们几个是怎么了？」
　　尽管会长对突如其来的敌视目光感到动摇，还是拍了拍手转换现场的气氛。
　　「我不知道这里发生过什么，但今天可是大日子。别闹了，都回座位上。」
　　我心不甘情不愿地回到自己的电脑前。
　　亚子额头有点红，看起来好痛。想起不光彩的旧事时，偶尔就会捶心捶肺地让自己受伤。
　　「呼嗯，瑟蒂也来啦。」
　　「今天果然有重要会议对不对！那我也要参加～～！」
　　「不过，我觉得你这次别来凑热闹比较好喔，奈奈子。」
　　「我才不接受排挤！」
　　「我这样说可不是出于坏心喔。」
　　状似无奈的濑川朝这里看了过来。
　　唔～～可是既然有排挤之嫌，我也不好说什么。单纯是因为瑟蒂昨天没上线，我们才没邀她来开会，毕竟她也是不折不扣的伙伴。
　　「我想这不成问题，瑟蒂也可以参加。」
　　社长兼会长的这位说了算。别看她这样，地位可不凡。
　　「不愧是会长，真明事理～～！」
　　「对吧对吧。」
　　秋山同学频频点头，会长则走到白板前面。
　　现场冒出不同于平时的紧张气氛。
　　「如瑟蒂所说，今天要开作战会议。这可以说是掌握着『后巷猫』往后命运的重要会议。」
　　「感觉好期待喔。」
　　秋山同学说得悠哉。
　　你也只有现在笑得出来了喔。
　　「至于议题……不用说，就是这个！」
　　「新增筑屋系统！」
　　会长大动作把字写上，然后「磅」的一拍。亚子的肩膀顿时抖了一下。
　　「时刻终于到了。我想你们都已经知道，全LA玩家期盼的筑屋系统宣布要上路了！」
　　「等好久耶。」
　　「官方老早就规划出这套系统啦。」
　　「人家终于可以和卢西安共筑爱巢了……！」
　　请不要边流口水边看我这里。很恐怖。
　　「实际上路是在两周后。下午五点的系统维护结束以后，就会新增管理土地的NPC及筑屋NPC。而且预定将举办筑屋评选会、筑屋谘询会等活动，改版内容相当丰富。」
　　不愧是秋季改版，游戏厂商来真的。
　　为了尽可能留下夏天增加的玩家，就不能敷衍了事吧。
　　「呃……你们说的『筑屋』是什么？」
　　秋山同学跟不上我们的话题，愣愣地问了一句。
　　「你至少确认一下官方宣布的消息嘛。」
　　「我又不会每天看～～」
　　「不然就去看Wiki或主要讨论串。」
　　「我也不知道主要讨论串是什么耶。」
　　不用教她啦，看了主要讨论串只会让想法越变越黑暗。
　　好了，来谈筑屋系统的内容。
　　「筑屋系统正如其名称，是可以让玩家盖房子的系统。」
　　「比如在城镇里，或者在城镇附近，或是景色优美的地方……玩家只要买下空出的土地，就可以在那里盖自己的家喔。」
　　「可以领到一整栋房子啊？」
　　该说「领」还是「买」呢？
　　哎，那样认知也没错。
　　总之就是可以在游戏里拥有房子。
　　可以盖一栋讲究外观，装潢过内部，专属自己的家。
　　因此才叫「筑屋系统」。
　　「好棒！独栋附庭院吗？可不可以养宠物？」
　　「贵的房子也会附庭院喔。至于宠物……不确定耶，好像没有吧？」
　　「那我养穆穆就好。」
　　麻烦你不要放养穆穆，会对行人造成困扰。
　　「然后这次的会议，议题就是后巷猫的公会房屋要怎么建。」
　　「终于到了脱离被我们当成聚会所的那家店的时候……」
　　「好长的一段日子呢……」
　　「我们可以拥有专属的空间了。」
　　众人感慨地缅怀过去的回忆。
　　我们在游戏里聚会的地点，是位于帝都罗德斯东一隅的咖啡厅里。
　　那只是一间NPC店铺，不知道什么时候会有人进去。
　　「不会再有聊得正热络时被陌生人阆进店里，所有人都不由得沉默，结果话题就没头没脑地结束的风险了耶。」
　　「也不用怕登入时发现有陌生人，还必须一边猜这会不会是谁创的副角色，一边瞄来瞄去看状况。」
　　「更不会遇到陌生人中离一直坐在原地，害人家尝受不能跟卢西安独处的痛苦。」
　　「而且收交东西时，也不用再担心道具掉在地上会被别人捡走。」
　　想起以往的艰苦回忆就快让我落泪了。
　　有自己人专属的场所，有自己人专属的空间，就能让更多事情变轻松。游戏会变得更好玩。吵也不要紧，闹也不要紧，发出声音一样不要紧，在公开频道讲话也不会被听见。
　　宛如获得一处比这间社办更自由的空间。
　　能这样还不期待是要期待什么？
　　就算赌上一切，用尽方法也要得到手。
　　这次会议就是为此召开的。
　　「家盖好以后，从家里也可以开仓库对不对？」
　　「只要制作出生产设备，还可以在家里当工匠。」
　　「假如在衣帽盒将整套装备登录好，就可以一键换装喔！」
　　「好棒喔～～！」
　　满载梦想的自家愿景让所有人眼睛发亮。
　　不，那才不是梦。我们接下来就是要打造那样的家。
　　「听起来好有趣！大家可以一起盖房子，然后分配要住哪个房间对不对？」
　　秋山同学其实满喜欢玩战斗打怪，不过这种生产活动似乎也对她胃口。她高兴得双手握着敲来敲去。
　　「是那样没错。我身为公会会长，会想住顶楼最里面的房间。」
　　「我喜欢一楼出口附近。还是要以方便为优先嘛。」
　　「我住哪里都可以就是了……」
　　「人家想和卢西安住同一间。」
　　「不好啦。」
　　为什么只有我们夫妻同室？大家在旁边会尴尬吧。
　　「我想住看得见庭院的房间耶。」
　　这个人已经完全想着要养穆穆了。
　　「对了，不用邀猫姬老师吗？」
　　濑川提到了不在场的人物。
　　对喔，那个人没来耶。
　　「应该没关系吧，基本上她又不是公会成员。」
　　「因为老师加入猫姬亲卫队了啊。」
　　「……我记得老师好像并不情愿耶。」
　　她那只是在耍傲娇，不要紧。
　　「攻城战属于现代通讯电子游戏社挑战的任务，这次则是后巷猫要完成的梦想。瑟蒂身为公会成员有足够的关系，但我想应该不用将齐藤老师牵连进来。」
　　「同伴！」
　　瑟蒂莫名其妙地用双手比了V。
　　她在攻城战时加入公会，从那之后就没有离开。所以当然是公会的一分子。
　　「好了，那么后巷猫的各位，接下来有个大问题。」
　　「问题？你说的问题是什么啊？」
　　会长用严厉目光看向依旧飘飘然的秋山同学。
　　「既然筑屋系统的性质是让个人在游戏里拥有土地，数量无论如何都会有限制。抢手的土地就得竞争先来后到，更重要的是需要游戏里金额庞大无比的货币。」
　　「啊……原来要花钱喔。明明是游戏却挺符合世间疾苦耶。」
　　「那部分跟现实生活是一样的。玩线上游戏也不轻松喔。」
　　濑川戳了戳荧幕露出苦笑。
　　我觉得比起在现实生活里买房子还是轻松许多就是了。
　　「不仅如此。买了土地盖好房子以后，还要摆设家具，进行装潢，提高便利性——似乎需要进一步投入资金。」
　　「也许有多少钱都不够……」
　　「大公会好像就有为此储备基金喔。」
　　「毕竟大规模公会需要跟城堡一样大的家啊。」
　　提到大规模公会，我脑海里一瞬间闪过了某个亲卫队——不过为了猫姬小姐的精神安宁，先替她祈祷不会出任何状况好了。
　　「我们并没有要像大型公会一样盖出雄伟的公会建筑。地点也会挑城镇近郊咖啡店附近的土地。四等地段、M尺寸就差不多了。虽然不算十拿九稳，但我估计还可以控制在符合实际的金额内。」
　　「还不确定需要多少钱吗？」
　　「因为系统还没上路啊。」
　　考虑到对游戏里造成的影响，我觉得官方至少要尽快公布金额，但目前只有改版预告出现。我们得把所有变数纳入考量才可以。
　　「参考其他游戏所配备的筑屋系统价格，加上目前游戏里的货币供给过剩，照我看来预算要500M。」
　　「哎，满实际的。」
　　「还不确定那样够不够呢……」
　　「人家连100M都没有存过。」
　　那是你乱花太多钱了，亚子。
　　「接着要进入这次会议的正题了。」
　　「咦，之前聊的不就是正题吗？」
　　所有人将目光聚到了问得傻愣愣的秋山同学身上。
　　被注视的她似乎有点高兴，还微微偏头装可爱。
　　习惯受注目的人真厉害，换成我大概就会连忙低头或者哭出来。
　　「聊完开心的事情就结束，开会哪有那么轻松的啊？」
　　「接下来的才重要喔！」
　　嗯——会长跟着点头表示认同，然后拿起了白板笔。
　　「这笔500M的必须金额就是问题。如果可以用公会的资产来付就还好，不巧我们在上次攻城战已经全部花光了。所以我们必须重新集资。可是……」
　　「我们也都没有钱耶。」
　　因为大家都把手头上的钱拿去买文化祭的PK用装备了。
　　会长的资产已经耗在天泪上面，濑川也因为狂灌白色圣灵药而财务吃紧才对。
　　「人家根本没有存钱。」
　　「我也还没有把装备买齐。」
　　时期坏得和目前买不得的电脑一样坏。
　　哎，据说那种电子产品什么时候买都不划算就是了。
　　「干脆请会长用现金买呢？」
　　「用现金买，你说得还真容易耶……」
　　「奈奈子，想靠官方的RMT存到500M，要付的金额很不得了喔，你懂不懂啊？」
　　话是没错啦——秋山同学对着表情傻眼的我们继续说：
　　「从她以前消费在这上面的金额来看，应该没什么大不了吧？」
　　「请问会长从以前到现在累计花了多少？」
　　「还是不说为妙。」
　　会长笑着把问题带过，然而从她略显紧绷的脸可以看出，那应该是讲出来会让我们不敢领教的金额没错。
　　秋山同学讲的话在某种意义上也算事实，因此有点难反驳。
　　「……的确，唯独这一次，牵涉到我们建造公会房屋的梦想，我在花费方面倒没有自我设限的规画。」
　　失策失策失策——会长用手扶着额头连连嘀咕。
　　「但是我在上次攻城战花过头了。我终究还未成年。每月的付费金额有上限。这个月……我不能再花钱了。」
　　「会长，你一个月花了多少？」
　　「想知道的话去看LA官方的付费说明页面就会晓得喔。」
　　最少也是万圆单位的开销。
　　会长不只买了转蛋用的代币，连优惠包都不能再买的消费上限设定得比那更高，所以我想她砸了有点恐怖的金额在上面。
　　「总之，这次也不能靠会长了。我们只好不惜投入自己的零用钱。」
　　「我跟亚子的午餐费也用来周转了啦。」
　　「人家好饿……」
　　「所以你们才不吃午餐吗？为了电玩游戏连饭都不吃吗！」
　　对啦，没别的理由吧！
　　话说你以为除了线上游戏以外，还有什么理由可以让我们那么牺牲！
　　「省一顿午餐，有了五百圆就可以抽一次转蛋吧！」
　　「只要中大奖就一口气变成胜利组了喔！」
　　为了玩线上游戏，钱非常要紧！
　　平常我绝对不会这样搞，但这次例外！房子耶，我们要买房耶！
　　或多或少的勉强都被我置之度外了！
　　「话虽如此，LA的转蛋相当苛。游戏厂商大概也考量到现在的状况，什么庆祝活动都没有规划。光是抽普通转蛋也赚不了什么大钱。」
　　关于转蛋有内行的会长这样讲，应该不会错。
　　因为我觉得要在现实生活赚钱有困难，这部分只好妥协。
　　「既然这样就没办法了。你们要各自在游戏里存钱。我原本不想用上这种词……但是来规定业绩吧。」
　　我们几个的身体顿时抖了一下。
　　社办冒出紧张感，只有秋山同学不解似的东张西望。
　　「需要的金额——大约是500M。在场的有我、卢西安、修凡、亚子与瑟蒂。所有人在改版前要各自存100M。把这定为最低的业绩标准。」
　　「不得已喽。」
　　「100M啊……金额不小耶。」
　　「为了跟卢西安共筑爱巢，人家会努力的！」
　　你对那个梦想断然没有让步的意思啊。
　　「等一下等一下！」
　　相对于轻松接受的我们，瑟蒂慌慌张张地站起来了。
　　「我、我也被算成人头了吗！」
　　这还用说，你也是有出席会议的伙伴啊。
　　她被我们几个一脸不解地盯着，就用力摇了头。
　　「忽然就要五百MEGA？我不清楚那大概是多少，可是忽然要那么多钱——根本来说，那换成日圆大约是多少？」
　　用kilo、MEGA、guga、GIGA当计算单位时，数字超过三位数就会切换成下一个单位。
　　这在线上游戏是相当主流的计数方式，但是跟日本惯用的计算法有点差别，如果不习惯或许就会觉得难懂。
　　「奈奈子，所谓500M呢，换算成目前的货币价值——」
　　因为濑川这样说。
　　「差不多五亿。」
　　我就把话接了下去。
　　「不行不行不行！我张罗不到那么多钱！」
　　「不要紧喔，每个人均分的业绩差不多一亿而已。」
　　呵呵——亚子带着有些认命的表情说。
　　坦白讲这个金额对亚子来说也非常吃力。
　　不用说，我也觉得满吃力的。
　　「我赚不到一亿圆啦～～！」
　　瑟蒂猛摇头。
　　「但这是规定的业绩。」
　　「谁叫业绩定在那里。」
　　「因为定了业绩啊。」
　　「你们是不是觉得用业绩这个词就能交代一切！那算什么嘛！」
　　什么话，业绩这个词在线上游戏可是很有分量的！
　　在透过登入来互相监视的线上游戏社会里，假如各公会有规定角色升级或进贡的业绩，那就会变成非常严肃的问题。
　　毕竟一眼就能看出来成员有没有在打拼。
　　当会长开始提业绩，玩线上游戏顿时就变得苛刻了。
　　「话是这么说——」
　　会长交抱胳臂，一脸得逞似的继续说：
　　「瑟蒂等级低也是事实。以现实问题来看，要她负起和我们相等的业绩算强人所难。」
　　「在实作上明显办不到嘛。」
　　「我们不会对你讲那种跟霸凌一样的话喔，因为霸凌很恐怖。」
　　「……你来说感觉就乱恐怖的。」
　　霸凌别人是最逊的。
　　我们实在不可能逼秋山同学赚得跟我们一样多啦。
　　「哎哟，你们不要吓我嘛～～」
　　秋山同学无奈地坐回座位上。
　　会长摆出平时那副自信跩脸转向她那边。
　　「所以喽，只要瑟蒂尽力而为，我们就不会埋怨。做得到的事情还是要做。」
　　「……具体来说是？」
　　秋山同学一副「奇怪？不是无罪赦免吗？」的脸色。
　　我们则看了彼此的脸想了一下。
　　「奈奈子，总之照你目前的上线时间长度就不行。」
　　「唔～～你每天最少要打怪五小时才可以。」
　　「五……！」
　　秋山同学说不出话了。
　　这有什么好奇怪的？
　　「你为什么会吓一跳？我们可是在社团活动打两小时，回到家再打五小时喔。」
　　「从今天起还有业绩压力，所以会变得更久呢。」
　　亚子也笑眯眯地附和。
　　「等等啦等等啦，那样我在实作上办不到！」
　　难得看秋山同学慌张的样子。
　　总觉得她那样比较有亲切感喔。
　　「你们想嘛，我家的电脑是摆在客厅。要是连续五个小时都在玩电脑，家人也会担心是出了什么状况啊。」
　　啊～～原来她属于在客厅用电脑的族群。那真辛苦。
　　「啊～～我拿到汰换的电脑以前也是那样耶。」
　　「我在自己买电脑以前也是在客厅被人瞪着玩游戏……」
　　令人怀念的回忆。
　　常常会被骂：你玩电脑要玩到什么时候？
　　「对吧？所以我没办法啦！」
　　「嗯，在正常时间没办法玩呢。」
　　「那样不能一回家就打拼。」
　　濑川跟我都表示同意。
　　但话题还是继续谈下去。
　　「所以我都会一大早起来打怪。」
　　「啥！」
　　「对对对，我也有经验喔～～四点钟就偷偷起来玩。」
　　「人家也是！如果家人醒来，还要装成一副『我才刚醒～～』的表情混过去。」
　　「咦，你们是说认真的吗？」
　　秋山同学露出了仿佛难以置信的表情。
　　哎呀，这算很常见的啦。
　　只能跟家人共用电脑的家伙必然会在深夜或清晨偷偷摸摸用电脑。
　　「所以喽。」
　　「要达成业绩喔。」
　　「期待你的表现，瑟蒂。」
　　「我们一起加油吧。」
　　我们都承认秋山同学是伙伴，还用温馨目光看着她。
　　尽管这应该是笑容洋溢的场面——秋山同学却脸色紧绷地将所有人的脸看了一圈，然后奋然站起来。
　　
　　[[IMG,b176c56e179180aab9aef411aa2ecfc1,654,1000,91868]]
　　
　　
　　「对不起，我还是没办法配合～～！」
　　「欸，奈奈子！」
　　秋山同学逃走了！
　　秋山同学不见了。
　　她直接用惊人速度冲出社办了。
　　「所以我才说别来凑热闹比较好嘛……」
　　「人家有种获胜的感觉。」
　　「这时候摆胜利姿势怪怪的喔，亚子。」
　　我们这样显然不能叫赢。
　　感觉要算落败的一方。
　　「奈奈子果然不是线上游戏玩家。」
　　「只要瑟蒂有拼劲，我本来也觉得可以让她入社的。」
　　濑川和会长似乎有点惋惜。
　　我心里也觉得可惜，不过亚子太恐怖所以我不敢讲。
　　「但如果她每天被逼着玩线上游戏，我想很快就会变得排斥耶。」
　　「……我想也是。」
　　瑟蒂属于一旦脱离最初的入迷时期，之后就只会在想玩的时候玩一下的那种玩家。
　　如果期待她刚入坑的拼劲而一直给予压力，马上会适得其反，现充休闲型玩家常常这样。
　　明明是一起开始玩游戏的，中途却大幅拉开差距，反而让人担心是不是自己有错，结果关系变尴尬的那种演变模式。
　　好比我没有加入黑之魔法师的公会那次。
　　秋山同学到最后也没能加入现代通讯电子游戏社。这是没办法的事。
　　不过就像黑之魔法师那些人把我们当伙伴一样，我们也把秋山同学当伙伴喔。
　　「我们把面朝庭院的房间空下来吧。」
　　我一说，大家都点头了。
　　「也对，帮奈奈子留房间。」
　　「嗯，等瑟蒂回来要温馨迎接她。」
　　「也做一间小屋给穆穆吧。」
　　往者已矣。从线上游戏退隐的人是留不住的。
　　虽然瑟蒂也没有说要退隐啦。
　　
　　总之，业绩标准顺利定好了。
　　既然目标明确就得动起来。
　　「接下来只剩把钱赚到，不过……还有一个问题点。」
　　会长提笔在白板的空位上越写越多。
　　写在上面的是……「名称：未定  构造：未定」这样的字句。
　　「没错，就是公会房屋的名称和造型。」
　　「很重要呢！」
　　「……是吗？普通的房子不就那样？」
　　我觉得那算不上大问题，结果讲完就被她们三个冷冷地瞪了。
　　「你都不懂耶。」
　　「就是啊，卢西安！那是最大的问题喔！」
　　「会吗？」
　　名称和造型之类的，怎样都好吧？
　　只要房子好住又盖在方便的地方就行啦。
　　「卢西安想像的是什么样的房子？」
　　「我们是后巷猫公会嘛。感觉庭院要宽敞一点，名字取成野猫聚会所之类……」
　　「不合。」
　　修凡一口否决掉了。
　　唔哇，我的命名品味被一个把电脑取名成「战争机器」的家伙否定了耶，打击有够大的。
　　「不不不，这名字很普通吧。取这样就行了吧？」
　　「太普通了，没意思。」
　　连会长都这样！
　　想知道亚子怎么想的我把目光一转，结果——
　　「投注的爱不够！」
　　「咦～～～～！」
　　奇怪的是我吗！
　　我觉得这是有爱的名字耶。
　　「不、不然你们会怎么取名啦！」
　　我指着修问。
　　「呃，比如说……笑容之屋。」
　　「别闹了，白痴。」
　　那样会让秃头大叔聚集过来吧，住不了人啦。（注：「笑容之屋」是指发生在线上游戏FINAL FANTASY 14中的一桩卷款事件）
　　「开玩笑的啦，开玩笑。这个嘛……像『英雄骑士修凡与部下的家』呢？」
　　「别闹了，白痴。」
　　「你这种反应不就跟刚才一样？」
　　那种房子我才住不下去，反应当然会一样。
　　「会长会取普通的名字吧？」
　　我战战兢兢地发问，于是会长毅然开口说：
　　「我想取名叫『前崎城』，并且盖得像城堡。」
　　「好扯的品味路线！」
　　会长未免太有乡土爱了吧！学生会长不用负那种责任啦！
　　「……顺便问一下好了，亚子你呢？」
　　我问了在旁边的亚子，结果我老婆直直地望着我说：
　　「西村……吧。」
　　「呃，不是要你叫我的名字啦。」
　　被亚子称呼姓氏超难得的，让我有点心动，不过问题不在那里。
　　「不是的，人家是希望在门牌上写『西村』。」
　　「…………」
　　「然后，底下再写上『亚子』。」
　　「那不就是一般家庭吗！」
　　只是块普通的门牌嘛！连一丁点奇幻世界的感觉都没有喔！
　　「而且那不就变成你们的家了吗？」
　　「那样的公会房屋对我们来说不太好住呢……」
　　「更重要的是别让我的本名曝光啦。」
　　网路素养掉光光了喔。
　　为什么我非得在线上游戏里拥有一栋用本名取名的房子？
　　「不然至少盖成普通的独栋房屋，再挂上人家跟卢西安的门牌！」
　　「免谈免谈，我坚决拒绝。」
　　「为什么亚子要排斥让我们住？」
　　「人家没有排斥！只是希望至少外观要像我和卢西安的家！」
　　连亚子都不肯让步，状况变得一团乱。
　　「我看就叫野猫聚会所好不好？」
　　「不合啦。」
　　「哪有，我觉得已经是最像样的了。」
　　「修一直说人家的意见不好，可是你自己还不是想把修凡这个名字用进去！」
　　「我有把『部下』加进名称不是吗？里面也会有你的房间啊。」
　　「我觉得折衷一下叫前崎城就行了。」
　　「我们买得起可以盖城堡的大块土地吗？」
　　「话说不要盖那种以自曝身家为前提的房子啦。」
　　结果起了大纠纷。
　　所有人的品味毫无共通点，因此根本谈不拢。
　　「为了公会房屋居然争论成这样……」
　　「所以我才说是大问题吧。」
　　确实成了问题耶。
　　只要能盖出正常的建筑，我可以对任何人让步，可是她们想的全都不正常。
　　「这样要怎么定案啊？」
　　「唔，我想想……」
　　会长环顾我们几个的脸，然后「啪」的拍了手。
　　「这次筑屋的预算估计要500M。不过，这当然只是预估。即使系统上路后发现要一百倍的金额也没有什么好奇怪。」
　　「那样子人家付不起啦～～」
　　「如果把这想成官方解决通膨的手段，还满有可能的就是了。」
　　确实无法否认的样子。
　　在线上游戏里打怪会掉钱，掉的宝物卖掉后也是变成钱，货币价值在整个游戏里越跌越低的通膨现象是避不了的。
　　没错，游戏中的金钱总额，每天都以惊人速度在增长。
　　游戏厂商之所以会贩卖土地，其实也有借此大规模回收游戏内通货，以期市场健全化的面向在当中。就算定成什么样的价格都不奇怪。
　　「因此我们需要钱。我们需要无论土地、房屋、家具价格有多高，都能买得起的大笔金钱！光达成最低业绩是不够的！」
　　嗯——我们几个都跟着点头。
　　「所以喽，我们采用把命名权交付给贡献最大者的方案如何！」
　　白板笔发出叽啾机啾的声音，会长写上了「出资最多者」的字样。
　　「在我们当中，收集到最多资金贡献给公会建造房屋的人，就能获得公会房屋的所有权——这就是我提出的形式。」
　　「原来如此，简单明了。」
　　那样大家都会接受吧。虽然我差点表示同意——
　　「请等一下！」
　　这次换亚子喊停了。
　　「难道你有不满？」
　　「要说的话，人家算强烈反对。」
　　亚子又冒出莫名其妙的意见了。
　　「我觉得这样子不合理。当补师缺乏火力的我并没有胜算。我要求重新考量公平的规则！」
　　「唔，那倒也对。」
　　「的确，对亚子来说或许有点不利呢。」
　　我想并没有当补师就赚不到钱这回事。亚子可以组队出团或者接任务，手段有很多种。
　　不过考虑到清晨属于玩家少的时段，还是有不利之处啦。
　　那怎么办好呢——我这么思索，结果会长就指着我说：
　　「既然如此——好，那就把卢西安配给亚子。」
　　「……啥？我吗？」
　　「卢西安本来就是人家的喔。」
　　我属于我自己啦。少擅自作主。
　　还有我也不希望亚子自己跑进我的道具栏里面。
　　「不是那样。负责坦怪的卢西安一样在先天上比较吃鳖。我现在提的方案，就是要让亚子和卢西安组成搭档来弥补不利之处。」
　　「原来如此，意思是让亚子和卢西安组成夫妻档来挑战喽。那样就公平了。」
　　「盖我们两个的家，自然要由我们两个一起打拼！」
　　濑川率先赞成。亚子倒是很开心。
　　咦？请问，这已经定案了吗？
　　「呃，所以说，如果我们赢了就可以取名为野猫聚会所吗？」
　　「只要你能说服亚子。」
　　哪门子的严苛条件啊？
　　以往我几乎没有成功说服她半次耶。
　　「卢西安，你讨厌跟人家住一起吗？」
　　「唔……」
　　亚子刻意地含泪仰望我。
　　你刚刚打过呵欠吧，我才不会上当。
　　虽然我不会上当，可是……不得已喽！
　　「我明白了！我会跟亚子打造属于我们两个的爱巢！」
　　「卢西安！」
　　「喔，豁出去啦。这下子有意思了。」
　　「拍板定案喽。」
　　会长露出自信十足的笑容并宣布：
　　「那期限就定在改版前一天，有两周的时间！收集到最多资金的人就是赢家！」
　　为了伙伴，伙伴将成为竞争的对手。
　　我们的新挑战开始了。
　　
　　
　　
　　†††††††††
　　
　　讨论到此暂且告一段落，我们就解散了。
　　要在社办玩线上游戏也可以，不过因为会议拖久的关系，时间上有点尴尬。接下来大家决定回家各自研究赚钱的方法。
　　「我们不能输喔，卢西安。」
　　在两人一块儿回家的路上，这么说的亚子抬头看了我。
　　浏海会在抬头时稍微垂到旁边，露出的脸孔让我小鹿乱撞。
　　为了掩饰害臊，我摸了摸那颗乌黑的头。
　　「对啊，事情变成这样也没办法。要我顺她们的意，还不如照自己喜好来盖我们的家！」
　　「来盖我们两个的爱巢吧！」
　　「我就趁这个机会跟你合伙，想盖爱巢或什么玩意儿都放马过来。」
　　「卢西安最棒了！」
　　「我们这边有两个人，说什么都不能输。要努力存钱喔！」
　　「好的！我第一次想在人生中奋斗！」
　　你早就奋斗好几次了。毕竟我都看在眼里喔。
　　「……可是，我有点被吓到。我还以为卢西安会说现实和游戏不一样，就排斥盖我们的家。」
　　尽管亚子说她被吓到，还是一副开心的样子。
　　「现实和游戏不同。可是呢，正因为如此，要在游戏里做一些夫妻会做的事也没有任何问题啊。那样正合我意。」
　　「原来如此！」
　　换成平时我会拼命阻止亚子，但这次购屋的地方是在线上游戏里。
　　在游戏里听结婚对象说要购屋成家还断然拒绝，那才是天大的问题。虽然盖的是公会房屋，往后我们主要都会用这栋房子。既然会长和修凡都想尽情发挥，那我们也要照自己高兴来做。
　　「……再说，那样也比较方便。」
　　即使亚子再怎么把现实和游戏混为一谈，只要我在游戏里温柔对她，现实中则表现得恰如其分，亚子自己也会觉得有差异吧。
　　这也是一种策略。吸引我的绝对不是和亚子购屋成家的部分。
　　亚子自然不明白我内心的想法。
　　她整张脸放松得表情软绵绵的，然后还作梦似的仰望天空。
　　「……我和卢西安的家……呵呵呵呵……」
　　姑且也是公会众人的家喔。你懂吗？
　　我开始有点不安了。
　　「虽然人家跟瑟蒂不一样，不过我想在附庭院的家里养白色狗狗耶。」
　　「要说的话，地方宽广当然是最好。我也会想要有自己的房间。」
　　到时会是最少有五个人的大家庭。非得要有一定程度的空间才行。
　　「人家和卢西安住同一间不就好了吗？夫妻同寝啊。」
　　「哎，那部分我倒不是不能让步。」
　　毕竟非要剔除谁的房间时，只有我们这里可以开刀。
　　「再说就算一开始人少，之后也会越变越多啊。」
　　「会吗？」
　　我们公会是几乎不加人的亲友自娱型公会耶。
　　「咦，卢西安讨厌小孩吗？」
　　「…………」
　　「…………？」
　　奇怪了——我们两个目光相会。
　　啊，这家伙好像在讲不一样的事。
　　「亚子太太，你提的究竟是哪回事……？」
　　「人家在讲小孩子出生后要住的房间啊。」
　　「……我们聊的是游戏吧。」
　　「现在谈的是我们两个的家喔。」
　　……咦，现实生活中的家？扯到那边了？
　　「当然这要看卢西安怎么打拼了，就算住公寓我也丝毫不介意！」
　　我不是在吐槽那个。
　　我想吐槽的是擅自替我规划将来的病态高中女生。
　　「要是卢西安下班回来，人家就会穿着围裙，然后两只拖鞋『啪哒啪哒』就是家庭主妇的样子到玄关迎接！」
　　「你只想当专职主妇啊。」
　　「白天人家会玩线上游戏等着你回来。」
　　帮忙做家事啦。一点点就好了。
　　「然后我就会问：要吃饭吗？还是要洗澡？或者……你、想、要、人、家？」
　　「拜托你看、看、现、实。」
　　「人家讨厌现实生活！」
　　「话说照你那样——我看既没煮饭也没烧洗澡水吧。」
　　「而且我还在玩线、上、游、戏喔！」
　　「连主妇的工作都开始荒废了！」
　　简单说就是只顾线上游戏嘛！
　　「还有亚子，你会希望住独栋的吗？我还以为只要有地方玩线上游戏，你就满意了。」
　　「如果卢西安希望那样，人家也喜欢小房间喔。让我们只玩线上游戏过一生吧！」
　　原来亚子住哪种房子都可以啊？
　　另外，我本来以为她不太想生小孩的。
　　「我还在想，你会不会认为有了小孩就没办法玩线上游戏，所以就要求不生小孩。」
　　「什么话啊！」
　　亚子很稀奇地睁大眼睛骂我。
　　「人家才不会那样说！卢西安和我生的小孩耶！我就算劳心劳力也会把他们养大！」
　　「是、是喔。」
　　我被亚子认真地发了脾气。
　　感觉有点讶异。
　　「嗯，是我说错话了。对不起。」
　　我坦然地低头赔罪。
　　我忘记亚子在这方面是一本正经的人了。
　　这家伙会不会把我们的婚姻想得太深刻了？
　　「为了避免将来有困扰，卢西安最好在这次的筑屋计划中考虑看看要怎么跟人家生活喔。那种问题也要先想清楚才可以。」
　　「……是、是吗？或许你除了我以外还会有别的选择啊。」
　　「才不会有那种事。扳两次摇杆以后就选卢西安，没其他选择了。」
　　把我当成托席（注：格斗游戏《北斗神拳》里，扳两次摇杆就能在角色选单中选到的角色）喔？太没选择了吧。
　　「可是扳摇杆两次的部分，听起来好像还有另外两个人可以选耶。」
　　「那两个是会长跟修。」
　　「你略过她们啊。」
　　哎，反正亚子也没有其他对象可以聊这种蠢话题。
　　假如她可以长进一点，至少变得更像正常人就好了……
　　为此，这次可不能输。
　　我叹了一声没让人听见，然后重新提稳手里的书包。
　　
　　因为这样，平时都跟公会成员聚在一起打怪、冲活动、跑任务的我们几个，这次完全是分开来行动。
　　彼此是对手就不会多讲话，变得像无声公会一样。
　　◆卢西安：好啦，现在要怎么办？
　　◆亚子：我会跟着卢西安喔。
　　把问题全抛给我也是很困扰的，亚子。
　　我和亚子一起坐在只剩我们俩的咖啡厅里苦思。
　　LA属于从营运开始后已经过了几年的中流砥柱型MMO。通膨的状况多少有，高效率的赚钱方式也出了许多种。
　　两周内赚100M——两个人加起来就是200M，从金额来看挺吃力，不过想到平均一天要赚的连10M都不到就会觉得还可以设法。
　　说起来，只要每天捡两个会长在攻城战用过的天地树之泪就够本了。
　　虽然实际上并不会想捡就有得捡。
　　◆卢西安：假如你有意见，我会考虑，但如果没有的话，我本身打算脚踏实地靠打怪存钱。
　　◆亚子：每天打怪物存钱吗？
　　◆卢西安：是啊，应该没有比日积月累努力更好的途径。
　　顺带一提，这也有让等级仍然差我们一截的亚子练功的用意在。
　　为钱出发去冒险，顺便能赚经验值的话就是一石二鸟。
　　◆亚子：两个人亿起打拼买房子，人家觉得这种气氛很棒。那我们走吧！
　　◆卢西安：OK。那么两人同行效率最好的打怪地点是……
　　◆亚子：假如有的话，最好是去单练也可以的地方。有空我也想自己打拼。
　　◆卢西安：从来没看你这么有拼劲耶。既然如此，就挑那家伙吧。
　　令人怀念的那只怪物。提到存钱就是打它，代表中的代表。
　　没错，拖鞋老师上场的时候到了。
　　
　　我们来到六月之地的地图。
　　这块区域感觉像寻常无奇的沙漠荒地，但我来过好几次，所以构造都记得。说来简直跟我家后院一样了。
　　◆卢西安：好，我们就打这种跟沙块一样，俗称「拖鞋老师」的怪物。
　　我一边用剑捅那些不时来袭的拖鞋型怪物一边开口。
　　◆亚子：打拖鞋怪物啊。
　　◆卢西安：嗯。这家伙掉的钱不少又弱，而且数目多。用来赚钱最合适。
　　◆亚子：它会掉什么寳物？有比较稀有的吗？
　　◆卢西安：没有。完全没有。
　　◆亚子：什么都没有吗！
　　就真的没有稀有品啊。
　　基本上还是会掉宝啦。
　　把拖鞋老师打倒，就会掉「大地结晶」这种可以在NPC店铺卖掉的道具。它也会掉「地之元素」这种可以在NPC店铺卖掉的道具。
　　另外，极罕见的情况下，具体来说约有0.02%的机率会掉「拖鞋之心」这种超少见的玩意儿。然后以上这些全都没用处，所以没任何意义。只能卖掉而已。
　　相对的，拖鞋老师会掉很多钱。它就是这种类型的怪物。
　　◆亚子：那样真的存得了钱吗？
　　◆卢西安：不可以小看拖鞋老师。以普通怪物而言效率是最高的喔。
　　◆亚子：那么厉害喔！
　　而且多少也能赚点经验值。全都是好处。
　　◆卢西安：但这样不保证能裸过会长还有修。说来说去我们就是低火力的两人组。就算每天稳扎稳打地努力，还是有可能会输……
　　◆亚子：没关系。即使得不到成果，人家只要跟卢西安在一起就满足了。
　　◆卢西安：这、这样喔。
　　你为什么就不能把那种积极正面的想法发挥在现实生活？
　　◆卢西安：那就开工吧。我会用击晕来开怪，你要马上放增伤。然后我再用临界之盾把敌人解决。增伤加临界可以一击死，所以放完招我会立刻前进。你捡完钱就跟上来。
　　◆亚子：对不起，能不能再说明一次？
　　◆卢西安：我没有讲特别难的内容，你去重读对话历程。
　　就这样，我们夫妻的合力作业开始了。
　　
　　◆卢西安：你看，因为增伤放太慢，临界之盾就得用两次了吧。这样MP会不够，你要抓准时间放技能。
　　◆亚子：好、好的。
　　◆卢西安：还有掉的道具都是垃圾，你不必捡。只回收钱就可以了。
　　◆亚子：那不是很浪费吗！
　　◆卢西安：就跟你说那些都是垃圾嘛……
　　◆亚子：话说卢西安，你走得太快了啦！你到哪里去了？人家看不见！
　　◆卢西安：早叫你该学会看小地图的方法了。
　　◆亚子：「卢西安，我爱你！」
　　◆卢西安：不要用结婚技能强制召唤我！我在战斗中，战斗中！
　　虽然我们配合得乱糟糟，不过拖鞋老师属于弱又数量多的敌人。
　　逐渐习惯以后，多少就变得可以机械性打怪了。
　　◆亚子：虽然忙得没空讲话好难受，但是能在无言中彼此配合的感觉也不错耶。
　　◆卢西安：能依靠亚子的状况很少见，我有点高兴。
　　◆亚子：这点事情人家也会啦！
　　毕竟只要放一招技能外加捡钱而已。谁都会就是了。
　　◆亚子：不过真的光是一直打怪捡钱耶……总觉得会腻……
　　◆卢西安：腻了还是要打。你要把平日四小时、周六日十小时当成业绩标准。
　　◆亚子：不行，卢西安！那样人家会坏掉！
　　◆卢西安：讲话别挑那种怪怪的台词。
　　先让这家伙坏掉一次会不会变得比较正常？我开始有这种感觉。
　　◆亚子：音乐开始听腻了，拖鞋老师也看腻了……我好像连地图上的物体都会看成敌人，差点就反射放增伤……
　　◆卢西安：这算第一阶段。期待你接下来的成长。
　　◆亚子：往上还有其他境界吗！
　　基本上在还有情绪的时间点，以人肉外挂来讲就不够格。
　　到最后会抵达几乎不看游戏画面的境界。
　　◆修凡：唔，混帐骑士……居然抢老子的猎物……
　　就在此时，公会频道冒出了这样的讯息。
　　◆卢西安：怎么了？
　　◆修凡：少烦，闭嘴啦。
　　我明明是出于关心，却被发这么大的脾气。
　　这种情况比想像中更让人受伤耶。
　　那家伙好恐怖——我做出冒冷汗的情绪动作，结果亚子用爱心符号回我。
　　我好像可以懂又好像不懂她回的意思。
　　◆亚子：修是在做什么呢？
　　亚子似乎真的对拖鞋厌倦了。她说得一副按捺不住的样子。
　　哎，才第一天，太勉强她也不好。
　　◆卢西安：唔～～视察敌情应该也满要紧的。要不要去看看状况？
　　◆亚子：好啊！说不定修那边比拖鞋老师更好赚！
　　◆卢西安：话是没错啦……
　　问题在于我们有没有办法跟修凡用同一种方式赚钱。
　　从公会情报调出修凡的资讯来看，上面显示他是在亚尔塔亚的地图。
　　◆卢西安：那我们去看一下吧。
　　
　　亚尔塔亚地图。
　　这是在许多游戏都会看到的，充满雪与冰的地图。
　　基本上不会来，但偶尔来过几次的地方。
　　◆亚子：感觉之前好像有来过，又好像没有。
　　◆卢西安：我们有来过几次啊。呃～、最近来这里是……没想到会掉华伦提奴斯之铠那次。
　　◆亚子：你在说那群很恐怖的人吗？
　　错了错了，你讲的是华伦斯坦公会那群人。
　　◆卢西安：不是啦，我在讲修凡穿的那件铠甲。
　　◆亚子：啊，打王掉的对不对？
　　◆卢西安：还用猜拳决定给谁的那个玩意儿。
　　后来我赢了，所以原本应该是属于我的。
　　因为修的装备太薄才借给他穿就是了。
　　◆卢西安：虽然改版后价钱跌了一些，但只要卖掉那个还是会有100M程度的收入，一次就可以解决我的问题。
　　◆亚子：要不要现在来卖？
　　◆卢西安：那家伙用得似乎很高兴……
　　尽管有人供应，价格却始终跌不了多少的装备，表示其效能就是值得那个价码。
　　修凡也常常过意不去地为装备借了没还这件事道歉。我不想跟他说现在要讨回来卖掉。
　　◆卢西安：大家都脚踏实地在存钱，我也会存啦。华伦提奴斯之铠就当作是我让他的。
　　◆亚子：要是你也能把那样的温柔分咦点给人家就好了……
　　◆卢西安：我觉得自己对你超好的耶。
　　◆亚子：要更温柔也可以喔。
　　我老婆的撒娇功力没有极限。
　　◆卢西安：话是这么说啦，假如你的对象不是我，早就碰到跟重口味少女漫画一样的凄惨遭遇了喔。
　　◆亚子：人家觉得或多或少有那样的遭遇也可以耶。
　　◆卢西安：别小看这年头的少女漫画！
　　◆亚子：你为了那个发脾气吗！
　　因为口味真的超重。重到不行。
　　会落到「我死掉了，sweet（笑）」的下场。
　　◆亚子：所以修在做什么呢？钟甲是这里的王掉的，他想再多打一件吗？
　　◆卢西安：既然需要钱才跑来这个地方打怪，我想是那样没错。
　　而且中一次稀宝就能发大财，似乎很对那家伙的胃口。
　　这鬼地方有好几个既不打怪也没有做些什么，只是一直在地图上徘徊的玩家，我与亚子也跟着他们阔步其中。
　　◆亚子：啊，找到修了。
　　◆卢西安：那家伙在干什么？
　　修凡人在。
　　在是在，但样子显然不对劲。
　　他走了几步路就躲到雪山后头，跑一段路以后又躲到树后面，一直在重复这套诡异的动作。
　　◆卢西安：我说，修凡先生？
　　◆修凡：什么啊，原来是卢西安跟亚子。你们来干嘛？
　　◆卢西安：我们来看情况的啦。我才想问你在干嘛，感觉明显有问题耶。
　　◆亚子：你在找王吗？
　　修凡迅速躲到了下一块死角，然后边四处张望边回答我们。
　　◆修凡：哎，对啦。我姑且问一下，你们该不会也想靠打王赚钱吧？
　　◆卢西安：这种赚钱方式又不适合我们。
　　◆亚子：人家打不赢。
　　◆修凡：……说的也是。那老子来教你们！
　　◆修凡：哎呀。
　　修凡说到一半又偷偷摸摸地躲进死角，并且继续说明。
　　◆修凡：打王有分几个阶段。
　　◆修凡：确认有没有王的阶段，接着则是找王的阶段，然后才到实际打王的阶段。
　　◆亚子：喔。
　　回话请勿用自己好像听不太懂的语气。
　　修凡讲的也不是什么难懂的事情。王这种稀有怪物并非随时都待在地图上，被玩家打倒以后要隔几小时才会再出现，因种类而异，有的则要隔几天才会再出现。
　　除此之外，也有在打倒特定怪物后才会出现的怪物，总之条件满复杂的。
　　一股劲地猛找那种不知道在不在的怪物，效率会很糟糕。
　　◆修凡：假如有确切情报源或可靠的手下，完全自食其力也能找到王，不过这对老子来说有点吃力。所以喽……要靠那家伙。
　　说着，修凡指向视线前方。
　　那里有个和他一样属于剑舞者的男角色。
　　剑舞者是高火力的肉搏职业，让老手来用甚至可以一边拉怪一边持续输出伤害，适合用来打王。
　　◆修凡：那家伙以前在拍卖场上卖过华伦提奴斯头盔。换句话说就是专门打王的玩家。既然如此，老子只要跟着他……
　　◆卢西安：你是觉得，那个人可以带你找到王喽？
　　◆亚子：修有想策略耶！
　　◆修凡：当然了，没有胜算就跟人赌的家伙只能叫傻子。
　　虽然修凡讲的内容并没有帅到可以耀武扬威，我们还是偷偷地跟着走。
　　于是在地图上东晃西晃过了几分钟以后，走前面的剑舞者突然转向拔腿就跑。
　　◆修凡：那家伙行动了！我们上！
　　我不再躲躲藏藏，也学修凡冲了出去。
　　◆卢西安：我们也追上去。
　　◆亚子：好～～
　　有冲刺技能的剑舞者跑步速度跟我们不同。
　　等我们慢吞吞地追过去以后，有几个玩家正在跟留着胡子且外型风流倜傥的怪物展开死斗。当中也有修凡的身影。
　　◆亚子：修能不能赢呢？
　　◆卢西安：会长不在，我想他争取寳物会吃鳖。
　　「抢怪」的概念并不适用于打王。
　　平常掉宝时，东西的所有权是归头一个打怪——也就是First Attack的玩家，不过王掉的宝物端看火力贡献度来决定归谁。
　　因为系统会将所有权判给对王造成最多伤害的玩家。
　　之前掉宝时有出现铠甲就够扯的了，我们能捡到其实也满扯的。简单来说是因为会长的火力高人一等，我们捡宝的权利才会比其他玩家优先。
　　◆亚子：啊，王变虚弱了耶。
　　◆卢西安：感觉快打倒了。
　　胡子变得软趴趴就表示华伦提奴斯大人只剩一口气了。
　　有更多聚集而来的玩家集中火力，庆祝打倒王的奏乐声响起。
　　王掉的宝物随着「MVP！」大字样散落一地。
　　◆修凡：啊啊啊啊啊，老子捡不到！捡不到啦！
　　◆卢西安：被抢喽被抢喽。
　　◆亚子：结果行不通耶。
　　因为很难抢赢其他有组队的玩家啊。
　　除非条件特别好，不然单打独斗的玩家就算发现王也推不倒。
　　◆卢西安：真遗憾，你还好吧？
　　我向修凡搭话。
　　虽然我以为他应该很不甘心——
　　◆修凡：没问题。这样老子就知道讨伐时间了。华伦提奴斯在下午九点十六分挂掉……下次出现是在六小时后，也就是上午三点十六分。
　　修凡却扬起嘴角这么说。
　　◆卢西安：……你要特地起床打怪？
　　三更半夜耶。明天也要上学喔。
　　◆修凡：蠢货，就是深夜凌晨才容易抢王。你什么都不懂啦，卢西安。包在我身上，老子要买一栋大房子！
　　那我要去找另一个王啦——修凡说完就往城镇的方向回去了。
　　◆卢西安：那家伙真够威猛的。
　　◆亚子：我们学他好像也存不到钱耶……
　　◆卢西安：话说你要是去打深夜凌晨的王，就会跟学校请假吧。
　　亚子有说完「人家好困～～」就失去联络的前科。
　　因为亚子睡倒而灭团的状况也发生过好几次。
　　◆亚子：呜呜，要说到那个，人家没有自信就是了。
　　◆卢西安：明明你对请假就有自信了。
　　◆亚子：有耶！
　　不能让这家伙打王。
　　我看还是叫她早点睡，然后一大早起来打杂兵赚钱比较好。
　　◆卢西安：那我们也回城镇吧。顺便去看看会长的状况。
　　◆亚子：会长在城镇吗？那他应该是在休息吧。
　　◆卢西安：不，我猜……他大概正在赚钱。
　　
　　系统显示会长人在帝都罗德斯东。
　　因为是帝都的关系，地图格外广阔，但大致上可以知道人在哪里。
　　想卖东西的人会在南边，找队友的人则在东边。
　　工匠在西边，北边则是办活动的空间——有这样的地方规矩。
　　这也会因伺服器而异，跑去其他伺服器参观会觉得颇新鲜就是了。
　　反正由此来想，很容易就找到会长了。
　　南边，充斥着玩家摊位的主要大街一隅，会长就在拍卖会场的报名窗口前。
　　◆卢西安：会长待的地方太符合预料了啦……
　　◆亚子：一下子就找到了耶。
　　我本来就觉得肯定在这里。甚至有绝对的把握。
　　◆亚普力可：喔，亚子、卢西安。怎么了吗？
　　对方似乎也发现我们了，会长只有向我们搭话。
　　从他完全不移动这点来看，可以料到是在做什么。
　　◆卢西安：还问我们「怎么了吗？」……会长是在干嘛？
　　◆亚普力可：赚资金啊。
　　杵在原地的会长毫不犹豫地断言。
　　也对，我看也是。
　　◆亚子：……这是用什么方式在赚钱啊？
　　◆卢西安：总觉得是我不太想知道的方法。
　　◆亚普力可：你真没礼貌，卢西安。
　　会长终于嘟哝着把脸转过来了。
　　◆亚普力可：难道你想说，我是用形同骗徒的方式在聚资吗？受不了。可没有那回事。在这里进行的是所有人都能获利的美好交易！
　　◆卢西安：……具体而言呢？
　　◆亚普力可：这个嘛，你们打开拍卖会场好了。
　　我照着吩咐，点开了拍卖会场来看。
　　这是LA以系统营运的拍卖会，拿东西出来卖要付手续费，相对的所有拍卖过程都会自动进行，东西卖掉钱就会进帐，没卖掉系统就会把东西还给卖家。
　　这套系统还可以查过去的市场行情，设计得相当出色，举凡生产材料或消耗品，玩家需要的东西大多一应俱全。
　　虽然想挖宝还是得去玩家个人摆的摊位找才有啦。
　　◆卢西安：然后你要叫我看什么？
　　◆亚普力可：看看生产道具「乌鸦羽毛」的部分。
　　◆亚子：呃……是不是这个？
　　我照会长说的点开来看了。
　　有五件相同价钱的拍卖商品。一百根羽毛一组，五组加起来要1M。
　　我不太从事生产活动，因此看了价钱以后的感觉是：大概就这样吧。
　　◆亚子：……奇怪，卖的人好少喔。
　　◆卢西安：亚子，你有在买这类道具吗？
　　◆亚子：因为人家有想过将来要不要自己做衣服。
　　没想到亚子似乎也有练生产技能，她在那方面暗自付出的努力比我多。
　　◆亚子：平常会有更多人卖乌鸦羽毛的……而且之前价格有这么高吗？
　　◆亚普力可：呵呵呵，亏你能发现。
　　会长扬起嘴角对语气狐疑的亚子笑了。
　　◆亚普力可：这里所摆的乌鸦羽毛，全都是我的副角色推出的商品！
　　◆亚子：那原本别人放在这里卖的呢？
　　◆亚普力可：我全买下来了。
　　亚子的交谈视窗顿了一瞬。
　　从中仿佛可以看出亚子整张脸「咦」地愣住的样子。
　　◆亚子：可、可是，之后还有其他人来卖吧？
　　◆亚普力可：那些我也全部买下来了。
　　◆卢西安：…………所以说，你垄断了整个市场，要大家接下来都用那种价格买羽毛喽？
　　◆亚普力可：嗯。以后就用我亚普力可规定的价格买东西吧！
　　靠垄断来操弄行情是吧！
　　对别人造成的困扰严重到爆表嘛！
　　害道具价格突然翻倍，根本没天良！
　　◆亚子：原、原来如此！假如是世界上唯我独有的道具，价格就可以随便定了耶！
　　◆卢西安：别受会长影响。事情不会那么顺利。
　　生产材料这种玩意儿许多人都有，而且许多地方都会供应。
　　会长之前才大量破财，应该没有垄断整个市场的资金。
　　◆卢西安：那样搞，迟早会山穷水尽喔。
　　会长被我用狐疑的眼光看待，却好像丝毫没有动摇。
　　◆亚普力可：当然了。跟所有出价比自己便宜的人搜购道具，迟早会破产才对……可是呢。
　　哼哼——会长笑了几声又继续说。
　　◆亚普力可：我本来就没有打算让市场固定在这个价码。目标额早就定好了。
　　◆卢西安：……意思是？
　　◆亚普力可：人类都是有贪欲的。假如材料的价码像这样居高不下，之后供货的人自然会卖得比平常贵。原本一组1k的乌鸦羽毛就会拉抬到1.5k。
　　◆亚子：对耶，毕竟那样还是比其他货便宜，就算贵咦点还是有人会买。
　　那我能理解。换成我也会那么做。
　　毕竟东西能卖到比平常高的价格是最好不过。
　　◆亚普力可：没错。到时我就要制定新的行情标准。我会让那些单价1.5k的货留在市场，自己则搜购1.3k的货。于是行情就会稳定在1.5k前后，供货量也跟着增加。这样就没有人会觉得市场行情被垄断了吧。
　　◆卢西安：可是会长不扫货的话，价钱就会逐渐下跌，最后又回到1k不是吗？
　　◆亚普力可：我正是要趁那个节骨眼行动！当行情稳定在1.5k时，就可以将当初用1k搜购的大量乌鸦羽毛脱手了！我手上所有货肯定都能用1k以上的单价卖出去！卖多少赚多少！
　　◆亚子：原来如此！
　　不要露出大受感动的反应啦，亚子！
　　◆卢西安：有够旁门左道！
　　◆亚普力可：请用策略家来称呼我。
　　◆亚子：卢西安，人家也想这样子赚钱！
　　就算你眼神闪亮地那么说也不行喔，亚子。
　　◆卢西安：我只看得到你惨赔的未来，拜托不要。
　　会变得跟投资外汇把钱赔光光的人一样。
　　◆卢西安：基本上，市场操作需要挑商品的知识、看透行情的判断力，还有操作量喔。亚子，那些你会吗？
　　◆亚子：全部都不会，可是人家想要钱！
　　◆卢西安：光有物欲不行！像你那样就要脚踏实地去工作！
　　◆亚子：让人家作一下人生大逆转的梦嘛！
　　亚子好像心迷于会长的轻松赚钱法——看似轻松而已，但实际上可没有那么容易。
　　◆卢西安：呃……那么会长，在刚开始操作的现阶段，收支情况怎么样？
　　◆亚普力可：差不多负400M。
　　◆亚子：四……！
　　亚子说不出话了。
　　虽然是我自己问的，但我也说不出话了。
　　这样赚钱要花多少经费啊？失败的话不就完蛋了？
　　话说会长手头上原本就有那么多钱，即使不规定业绩也可以自掏腰包……不对，关于那部分还是别说了。
　　◆亚普力可：我在破财后的资本不多。要赚到钱大概得花三天，在那之前我会靠挖宝转手来赚价差。
　　就是当掮客喽。在线上游戏中会叫转卖者。
　　这也是不太受欢迎的赚钱方式。
　　◆卢西安：怎样？你想试吗，亚子？
　　◆亚子：人家没办法～～～～
　　要是没有自信将大半现金砸到不知道卖不卖得掉的东西上面，就无法这样赚钱。
　　对亚子和我来说，都实在太难了。
　　◆卢西安：那么会长，当拍卖猎人要有节制喔。
　　◆亚普力可：在拍卖会捞咦票才是最大的乐趣，交给我吧。
　　那个人在想奇奇怪怪的策略时看起来最开心耶。
　　可是她那样也有意外秀逗的一面……希望不会出问题。
　　
　　◆卢西安：好啦，那两个人的手段我们学不来。
　　◆亚子：还是只能靠拖鞋老师吗……
　　当我们泄气地走在大街上时，有双猫耳晃呀晃地从旁边通过了。
　　◆猫姬：喵？
　　◆卢西安：这不是猫姬小姐吗？
　　◆亚子：晚安。
　　◆猫姬：喵。你们两个在做什么喵？
　　◆亚子：为了准备盖房子，我们正在存钱！
　　亚子依偎着我说，猫姬小姐则回以十分尴尬的表情。
　　◆猫姬：果然你们也想盖房子喵……
　　◆卢西安：猫姬小姐也在赚资金吗？
　　◆猫姬：公会里的伙伴卯足了劲，说要盖一栋城堡喵。我实在不能无视喵。
　　果然他们那边要买大块土地啊……没说要盖圣天使猫姬神殿或许已经算像样的了。
　　◆亚子：可是老师，补师一个人很辛苦吧？你是怎么赚钱的呢？
　　同样玩补血职业的亚子发问，猫姬小姐却咕哝着露出微妙脸色。
　　◆猫姬：猫姬小姐今天差不多赚了25M喵。
　　◆亚子：为什么可以赚那么多～～～～！
　　青天霹雳的打击——亚子做出情绪动作并大声埋怨。
　　◆亚子：好诈喔，老师怎么赚的！如果一天能赚那么多，人家也想学！
　　◆猫姬：我没有做什么奇怪的事情喵。
　　猫耳摇来晃去。
　　自信竖起的长尾巴好可爱。还有，她这样好做作。
　　◆猫姬：我是去帮忙打大讨伐的任务喵。连续打几次就能靠分红赚到不少喵。
　　接着猫姬小姐一副理所当然地那么说。
　　哇噢，这一位是在大讨伐任务当补师赚钱啊……
　　◆亚子：老师说的大讨伐，全是补师一失误就会立刻灭团的任务吧？
　　◆卢西安：因为那是玩到末期的人在打的啊……我们也阵亡过好几次。
　　那跟之前niconico动画发布的任务属于相同种类。现阶段来说是玩家的最终目标之一，会有强到不行的敌人跟价值昂贵到不行的道具出现。
　　◆亚子：老师连续打了好几次吗？
　　亚子问得战战兢兢，让猫姬小姐心情大好地动了动耳朵。
　　◆猫姬：稀有宝物不是那么容易就能打到喵。照规矩在捡到两三个稀宝以前是不能脱团的喵，所以我今天打了十次喵。
　　◆亚子：全部都成功过关吗？
　　◆猫姬：我们并没有组那种过不了任务的队友喵。
　　◆亚子：怎、怎么可能……
　　对于败因都会归结到自己头上的亚子来说，那似乎是难以置信的世界。
　　嗯，毕竟大讨伐算是困难到会让我们觉得组野团冲了阵亡也应该的任务。
　　虽然补师穿的装备很重要，但更要紧的是控场与玩家技术。我从没看过在废人级公会有人脉的补师为钱而烦恼。
　　毕竟要冲任务时都是别人来拜托补师跟团嘛。就算不闲还是会被找去。那样子钱自然会越存越多。
　　◆猫姬：因为我还要上班，没办法多花时间喵。匆匆赚一下以后就要靠大家了喵。
　　◆卢西安：教祖大人真辛苦。
　　◆猫姬：那些人只是在瞎闹喵……
　　灿然发亮的猫姬亲卫队图章，让老师沮丧地垂下了猫耳。
　　那也是亲卫队众人的期望，请你努力尽女神的本分。
　　虽然当着亚子面前不方便讲，但是老师厉害到让我希望她能加入后巷猫。
　　◆猫姬：随便他们了喵……猫姬小姐要坐上寳座了喵……
　　◆卢西安：辛苦你了。
　　真的，老师辛苦了。
　　我们目送状似疲惫的猫姬小姐离去。
　　◆亚子：人家根本打不过大讨伐，怎么办……
　　在废人级公会有人脉却没有装备和技术的亚子更加泄气地坐了下来。
　　◆卢西安：呃……亚子太太。
　　◆亚子：有～～
　　◆卢西安：脚踏实地打拼吧，脚踏实地。我也会一起努力。
　　◆亚子：呜呜呜，我明白了！我才不会输给拖鞋老师！
　　
　　◆亚子：果然人家还是赢不过拖鞋老师……
　　◆卢西安：你不要立刻就帮自己收尾啦。
　　这是两行内收尾的搞笑桥段还什么来着？
　　从那之后还不到两小时，亚子似乎就濒临极限了。
　　◆卢西安：还能打吧？我们再努力一下。
　　◆亚子：人家连荧幕上的污痕都会看成拖鞋老师了……
　　很遗憾，那是常有的事。
　　荧幕要保持清洁啦。
　　◆卢西安：不然就上床睡觉好吗？
　　◆亚子：嗯，人家刚才冒出了打卢西安会不会掉钱的想法……
　　◆卢西安：你想打就打啊，可是不会掉寳喔。
　　症状恶化了。明明才第一天而已。
　　◆亚子：呜呜，人家今天要睡了……
　　◆卢西安：OK，明天见～～
　　亚子下线了。以头一天来说算很努力吧。
　　差不多到了日期改变的时候，接下来怎么办呢？
　　虽然我也巴不得去睡觉……感觉还可以拼两三个小时。
　　独力多打拼一下好了。
　　先说清楚，我也有意要赢。
　　想要一栋属于我和亚子的家是因素之一，更重要的是——
　　盖了亚子喜欢的家，做了亚子喜欢的装潢，等大家进屋以后，亚子会露出什么样的笑容呢？我期待的就是那个。
　　「呼……开工吧。」
　　我操纵的卢西安也不显疲倦，一剑往拖鞋老师捅下去。
　　原本预定几小时内收工的单人打怪行程持续到了天明时分。