　　第三章  改装前改装后
　　
　　
　　[[IMG,1ebf4d5f4820663b02de41b57374793e,652,1000,60140]]
　　
　　白色沙滩，无边无际的大海。
　　红红的夕阳沉落海平线。
　　平缓又悦耳的配乐。
　　背后流过的海浪声也对气氛营造有功。
　　光是和异性两人独处，就有可能坠入爱河的地方。
　　「卢西安，你记得这个地方吗？」
　　「当然记得啊。」
　　面对细语的亚子，我苦笑着回答。
　　「因为这是你向我求婚的地方。」
　　「是的。在人家的回忆里，这是求婚被拒绝好几次的地方。」
　　「在我回忆中，这是拒绝掉以后还被逼婚的海岸。」
　　有错的可是你喔——我们含蓄地互相牵制。
　　要算的话，感觉亚子略偏受害者就是了。
　　「在向卢西安表白心意的这个地方，创造只属于我们的世界，然后两个人永永远远地在生活，是人家的梦。」
　　「要创造世界是没办法啦……也好，说不定可以创造只属于我们的空间。」
　　我轻轻触碰地面，发现那是可购入地段。这里可以盖房子。
　　「这地方离城镇远而且不方便，又不显眼。这样你也愿意吗？」
　　「就是这样子才好。只属于我和卢西安的地方，只属于我和卢西安的家。那就代表一切。」
　　「……我明白了。」
　　面对笑得春心荡漾的她，我只能点头。
　　因为如此。
　　「我们的家，决定盖在这里了。」
　　「啰嗦！我卡在伺服器登入，没办法过去看啦！」
　　「虽说是筑屋系统增设头一天，没料到在平日傍晚登入游戏就需要竞争，是我太大意了！」
　　会长和修卡在登入伺服器，边听我们的对话。
　　睽违的伺服器登入大赛正在举行中。
　　因为买不起自己的家就忘了要连点登入，结果便是如此。
　　「欸欸欸，等一段时间就可以正常登入了对不对？为什么要那么急啊？」
　　秋山同学似乎不懂那两个人连续输入ID密码的心情。
　　伺服器登入大赛就是那样玩的啦。
　　再说她们都乐在其中，所以不构成问题。
　　「好啦，那座海岸具体来讲是在哪里？」
　　「莲特莱海岸！那是个配乐好听，又非常漂亮的地方！傍晚时落入海里的夕阳更是罗曼蒂克，简直棒到极点！」
　　「从首都过去要花三十分钟喔……反正是你们的家，随你们高兴也可以啦。」
　　「是的，随人家高兴！」
　　首都罗德斯东的土地太贵，用我们两个人的钱实在买不下手。
　　因此我们只好买远离城镇的土地，不过亚子的反应好像比在城里盖房子更开心。这样大概也好吧。
　　「光靠亚子和卢西安就赚了500M耶，要是我跟会长也有好好存钱，所有人要存1G明明存得到……」
　　「我再三感受到自己的窝囊……」
　　不用那么沮丧嘛，公会房屋可以将来再买啊。
　　「那么亚子，我们去买土地吧。」
　　「好的！」
　　首都新出现的土地管理NPC前面满满都是人。
　　通过登入大赛的菁英们陆续上线，只见人越来越多。
　　「好，亚子。钱交给你，去买吧。」
　　「……这样可以吗？」
　　「可以啦。你总是在那里等着我吧。」
　　既然如此，所有权要归亚子才对。因为那是她最常利用的地方。
　　「那么……人家要买了！」
　　亚子按下确认键。
　　间隔片刻，土地所有权确定了。
　　「好，顺利买到啦。」
　　「这是通往爱巢的第一步！」
　　「关于名称要再商量。」
　　我们放个正常点的门牌吧。
　　「啊i我也想看那部分的系统介面耶！根本登不进游戏嘛！」
　　「付不出钱的废物连登入顺序都会被系统排到后面呢……呵呵呵……」
　　碰巧的啦！会长你不用说成那样！
　　「啊，我也登进游戏了！店附近的土地好像还没被买走耶。」
　　「唔～～可惜。」
　　「反正我们没有钱，无所谓。」
　　等一阵子以后，伺服器就变得稳定了。
　　当所有人总算到齐，我们才开始准备建设房屋。
　　「上面写要购入建材，把东西运到现场，然后工程就会开始耶。」
　　「问题是建材的价格要多少钱？」
　　似乎可以跟筑屋系统的NPC买，看看建材栏吧。
　　呃……唔哇，这是怎样？
　　「什么啊，盖房子不只需要钱，还需要道具嘛。」
　　「而且，以前这些都是卖钱专用的道具吧？不就是一些垃圾道具吗？」
　　「该不会是营运者多花的心思……」
　　天啊，营运者大人真会替大家着想。
　　过去当垃圾的道具有用途了☆——没有人想要这种更动！
　　如果是稀宝还会保存，可是没人会留垃圾啦！
　　设计改成那样也只会让大家困扰！
　　至少增设新的道具好不好！
　　「最容易盖的是木造房屋，可是那也需要细柳树枝3000个，接骨木露水2000个……太扯了。」
　　「这样根本盖不了房子不是吗？」
　　「不过还是要盖吧。要不然我们现在去收集？」
　　瑟蒂态度积极。虽然那是好主意，但我已经掌握到有进一步问题出现的情报了。
　　「主讨论串上面有人发文。筑屋需要的道具价格涨得一蹋糊涂，因此掉宝怪物出现的地图全都人山人海，什么怪物都打不到。」
　　「也难怪啦……」
　　当我们谈这些的时候，到处都有摊贩用高价在卖原本是垃圾的道具，街上的景象变得一片混乱。
　　虽然我喜欢改版后的热闹景象，但现在这样就头大了。
　　「感觉像解剧情时要用到莫名其妙的道具一样耶。」
　　「收购道具的聊天室也都爆满喔。」
　　行情全乱了。买方在聊天室出的价甚至比卖方还高。
　　「怎么办？这样连房子都盖不了喔。」
　　「那不就没办法参加评选了！」
　　这样下去都不知道买土地是所为何求了。
　　伤脑筋耶。当我正头痛时——
　　「呃，那个……」
　　一直盯着所需材料表的亚子开口了。
　　「如果要盖这一页最底下的大理石房屋，应该有办法耶。」
　　「……为什么？」
　　「咦，可以盖吗？不会吧？」
　　怎么盖得出来？那是超贵的建材喔。
　　就算亚子有存钱，材料也已经上涨到买不起了。
　　「你们看嘛，所需材料是大地结晶和地之元素啊。」
　　「唔喔，真的耶。」
　　所需材料大部分都出自拖鞋老师嘛。
　　这下子，拖鞋老师出现的地图八成会拥挤到盛况空前。
　　「即使如此还是需要相当大量的材料吧。有剩那么多吗？」
　　「因为人家一个都没卖，所以数量很够喔。」
　　「那种只能当垃圾的道具，你都留着没卖啊？」
　　「基本上，人家什么东西都留着没卖喔。」
　　我明明跟亚子说过那些不用捡的，真浪费力气。
　　浪费归浪费，不过她做得好！
　　「小亚好厉害～～」
　　「这、这样厉害吗？人家的努力有回报了？」
　　「虽然应该是碰巧蒙到的成分居多……但材料都有留下来这一点很了不起呢。」
　　没想到靠着亚子什么都留的绝技，大部分的材料都凑齐了。
　　虽然除了基本材料以外还需要几项稀有道具，坦白讲稀有道具还比较好凑。因为稀有的东西都会留着不卖。
　　「那就盖这种大理石房屋吧！」
　　「等一下等一下。」
　　我开口打断，使得亚子停下手。
　　「刚才我确认过，当建材的道具一口气飙涨了。」
　　「可是，我们这里都有喔。」
　　对啊，都齐了。我们手上有大量建材。亚子真厉害，无庸置疑的厉害。
　　正因如此，还有其他的选择。
　　「把那些材料全卖掉，就能在更好的地方买土地。可以在首都盖出机能方便的家喔。」
　　「那……」
　　亚子望着荧幕，「唔」的偏头思索。
　　「可是，为了那个卖掉材料的话，就没办法盖卢西安跟我的家了对不对？」
　　「是那样没错。」
　　要将两个星期拼命努力收集来的材料全用掉。
　　在目前人挤人的拖鞋老师地图收集这些，所花的时间大概会翻倍变成一个月。
　　「那人家还是不要。我们来盖属于我们两个的家园嘛。」
　　「……大家觉得好吗？」
　　我问了一下其他人。
　　「那是你们的钱吧，随你们高兴啊。」
　　「落水狗没有什么好说的。」
　　「要盖就要盖漂亮的家～～」
　　会长沮丧过头了啦。
　　但既然如此。
　　「那就来盖我们的家吧！」
　　「好的，买下去喽！」
　　建材顺利购入了。
　　由壮驴载着的大量建材出现，吸引了周遭人们的目光。
　　因为几乎没有人买大理石建材，当然会受到注目。
　　「要把这些建材运到遥远的另一方就是了。」
　　「一起慢慢运吧。」
　　有NPC驴子负责带路的状态下，我们不能用平时的传送点瞬移。
　　而且驴子走得慢。这样到建筑预定地要花一小时吧。
　　我们用被沉重建材拖累的移动速度慢慢走，往莲特莱出发。
　　「偶尔有这种剧情事件也不错。」
　　「从开始玩这款游戏到现在，我也许是第一次自食其力走这么久耶。」
　　「奈奈子，你应该多尝试普通的冒险。就是这样才有趣啊。」
　　另外三个人就跟在牵着驴子的我们后面。
　　和最近拷问般的每一天形成对比，时间悠悠地流逝。
　　大家一起对付不时袭击的怪物，然后平安抵达。
　　「盖在这里就行了对不对？」
　　「别弄错方向和构造喔。」
　　「是的，人家确认过好几次！那么……要开始喽！」
　　亚子按下确认键以后，飘起的建材就自行开始组合了。
　　接下来白色大理石房屋会自动盖好才对。
　　「你们选了什么构造的房子？有分种类吧？」
　　「呃……还好啦。」
　　由你来讲吧——我用眼神这么催促亚子。
　　「虽然有点小，但我们选了有四个房间的家。」
　　「需要四个房间吗？」
　　面对状似纳闷的会长，亚子有些自豪地挺胸回答：
　　「人家和卢西安的房间、会长的房间、修的房间、瑟蒂的房间，加起来不是需要四间吗？」
　　我老婆得意地露出满面笑容。
　　光看到那张感觉心满意足的脸，打拼至今就算值得了。
　　
　　盖房子似乎要花将近一天的时间。
　　以线上游戏来想非常久，不过当成盖房子就相当迅速。
　　再说看建材自己逐步盖成房子的过程实在有意思，社团活动光那样就结束了。
　　回家简单吃完晚餐以后，我急着登入LA。
　　虽然我也想看建设中的家园，不过我还有更想看的画面。
　　◆卢西安：来，亚子。这边这边。
　　◆亚子：城镇这里有什么吗？
　　我带着看似纳闷的亚子，来到了位于首都的住宅区用地。
　　这地方过去只是整片平坦的空地，现在大概变得完全不一样了吧——我抱着这种想法才来的。结果正如我所料。
　　◆亚子：好厉害，有这么多房子在盖……
　　◆卢西安：真是壮观。
　　这里有许多房屋同时在施工，高大的梁柱与地板在空中到处飞舞，整片光景让人疑惑这是哪里的奇幻世界。虽然实际上就是奇幻世界没错。
　　房屋前面有屋主和伙伴们聚在一起拍照、录影片，卖建材的摊贩聚集成排，到处都在放庆祝的烟火。场面宛如庆典。
　　明天大部分的房屋都会完工。要参加活动只有现在。
　　◆亚子：……虽然像这样一群人享受活动也不错。
　　呆呆望着那副景象的亚子对我开口了。
　　◆亚子：可以跟重视的人拥有专属的秘密空间，感觉还是很棒。
　　◆卢西安：对啊。毕竟没有邻居或街坊近邻。
　　◆亚子：不用跟邻居相处好轻松耶。
　　不必连在游戏里过家居生活都展现出沟通障碍吧。
　　◆卢西安：我也想让修凡和会长看这个画面。
　　◆亚子：他们两个都不在啊……
　　濑川自然是因为电脑坏掉的关系。
　　会长则是少了一个伴就变得情绪低迷。
　　光是那家伙不在，感觉都不对了。大概是因为我们平常都四个人在一起吧。
　　◆亚子：希望修能早点买电脑。
　　◆卢西安：不过为了那个去打工就没办法参加社团活动喽。
　　◆亚子：那样……好讨厌喔。
　　伤脑筋。该怎么办呢？
　　假如电脑也可以像这样自己组装完成就好了。
　　当我茫然地望着那样盖起来的房屋时——
　　◆猫姬：等等喵，这样实在太夸张了喵！
　　有这么一句交谈讯息冒了出来。
　　◆卢西安：……
　　◆亚子：…………
　　◆猫姬：原本预定是要买三等地段的M尺寸土地喵！这是二等地段的L尺寸土地喵！而且正在盖的建筑物怎么看都是城堡喵！
　　有个样子十分眼熟的人一边说这些，一边坐在壮观的神轿上，正被运往建设中的城堡。
　　我和亚子默默地目送对方。
　　◆卢西安：……她会坐上宝座吗？
　　◆亚子：应该会喔……
　　不知道圣天使猫姬教祖女王大人以后会有什么遭遇？
　　嗯，怎样都无所谓，请老师加油。
　　
　　[[IMG,8c14e39ca4a95ac4a098b25fd39d05ce,652,1000,98648]]
　　
　　
　　
　　†††††††††
　　
　　命运偏要在这种日子作弄我。
　　这叫什么来着？莫非定律？
　　我们的房子会在课堂时间完工。所以等社团活动开始就要动手装潢了！——在这种大日子，为什么偏偏轮到我打扫啊？
　　「好啦，畚箕快拿来！那样就收工了！」
　　「干嘛那么起劲，西村？」
　　啰嗦，赶快扫。
　　虽然我巴不得溜掉，但是我平时对亚子口气那么大，自己总不能翘头不打扫。随便扫一扫以后，我立刻往社办出发。
　　我穿过在走廊走动的学生之间，跑向社办所在的校栋，连呼吸都来不及调整就伸手开门。
　　「抱歉，我来晚了！」
　　门打开之后——
　　「你回来了，卢西安！」
　　穿围裙拿汤勺的亚子，带着笑容站在那里。
　　「…………走错地方了。」
　　我「啪」的关上门。
　　于是奇怪的景象也从眼前消失了。
　　以前我觉得遇到这种事也不会心慌是很大的进步，但我根本不需要进步。
　　不想看的东西就别看。那样最好。肯定不会错。
　　今天先回家好了。在我准备转身的瞬间，这次换成对方开门了。
　　「你回来了，卢西安！」
　　「咦～～～～！」
　　明明关门了，你又自己跑出来？
　　而且这个桥段还要继续吗！
　　「你这么晚让人家好担心。来，请快点进来吧。」
　　「等一下，这样很奇怪，你不要这么自然地贴过来！走廊还有别人！不要理所当然地帮我拿书包！回去，快回教室去！」
　　我从亚子背后推她进社办，然后立刻关门。
　　刚才我们被别人当怪胎看待了。虽然我和亚子在一起时已经习惯被人注目，但是承受那种莫名奇妙的视线难免会心痛。
　　「哎哟，卢西安你好霸道。没关系喔，人家随时都愿意……」
　　「不必来那一套，因为这里是社办！」
　　至少等我们独处时再说！
　　抱歉，我乱讲的。独处时还是别这样！因为会擦枪走火！
　　不对啦！反正这里是社办，社办！
　　因为我来得晚，大家应该都已经到了——这么想的我环顾房间，果然所有人都到齐了。
　　濑川、会长和秋山同学都在。
　　可是她们所有人，不知道为什么都畏惧似的待在房间角落看着我这里。
　　「……呃，你们几个待在那边做什么？」
　　「……那个……」
　　「该怎么说好呢？」
　　秋山同学和会长都显得语塞。
　　濑川脸色为难地代替她们两个开口。
　　「因为你来晚了，我们几个就先到啦，当时亚子人已经在社办。」
　　「啊……难道你们被她用那种方式迎接了？」
　　由装备围裙跟汤勺的亚子跑出来说「你回来了」的那招。
　　「还不只那样，她一发现来社办的不是你，当场就摆出超难看的脸色咂舌喔。」
　　「你回来了，卢西……啧！感觉就像这样子喔……好恐怖……」
　　「来社办让人咂舌的社长到底算什么呢……」
　　「你搞什么啊，亚子！」
　　大家都是同伴吧！她们是你重视的朋友吧！不要对朋友咂舌！
　　「因、因为人家发现不是卢西安……」
　　「就算没接到我也不要咂舌。话说在学校别穿围裙啦。我们又不是烹饪社。」
　　「……这样穿，不可以吗？」
　　穿围裙的亚子一脸不安地抬头望着我。
　　当然不行啦。在制服上面披围裙的亚子，光是模样跟平时制服有一点不同反而更显眼，而且胸部比起只穿制服时强调得更明显，看起来宜室宜家感觉很棒，再说我也知道亚子是个做菜技能高的女生，总而言之呢，可爱到不行啦。
　　「……够可爱，因此我可以接受。」
　　「卢西安～～！」
　　「我们白白被咂舌了嘛……」
　　关于那部分我真的觉得很抱歉。
　　亚子并没有恶意，拜托大家原谅她。
　　
　　「好啦，房子差不多盖完了吧。」
　　「就是啊，应该完成了。」
　　登入以后来到家园，就发现会长等人已经等在那附近了。
　　「我想我们排在卢西安和亚子之后进去比较好，所以就在附近等。」
　　「看一看觉得满意以后要让我们进去喔。我也想参观里面。」
　　「可不可以在庭院做一间让穆穆住的小屋？」
　　「真不好意思，谢谢你们。」
　　穆穆的小屋之后再说喽。
　　完工的大理石房屋，具备以洁白平滑的石材砌成的高贵外观。
　　在现实中盖这么一栋房子不知道要花多少——会这样想算不算寒酸性啊？
　　「亚子，那我们进去吧。」
　　「请等一下，卢西安。」
　　亚子挡到我操控的卢西安前面说：
　　「难得有机会，我们先为将来排练吧！排练卢西安到家时，人家出来迎接的情景！」
　　那个你刚刚不是玩过了吗？
　　难不成刚才那招也是排练的一环？
　　「也可以啦。那我照普通方式进门可以吗？」
　　「好的。请在人家进房以后再过来。」
　　毕竟房子能盖得这么气派都是亚子的功劳，我也不排斥陪她演练。
　　我看着亚子进房，等了一会儿。
　　「卢西安，请你回家吧。」
　　「那么……」
　　一接近玄关，我发现门牌上写着「西村」。
　　房子名称就叫西村家啊……招摇到根本不打算隐瞒本名嘛……
　　◆卢西安：总、总之，我回来了！
　　我操纵卢西安开门进到屋内。
　　玄关门板的材质就不是大理石而是木制的了。即使如此仍有十足的高级感。
　　「你回来了，卢西安！」
　　◆亚子：你回来了，卢西安！
　　我听见旁边那么说，交谈讯息也同时出现，亚子的角色赶到玄关了。
　　这是游戏里面的光景。虽然是游戏里面的光景，不过——总觉得想像起来格外逼真。我想，现实中肯定也会这样吧。
　　我一到家，亚子肯定会来玄关迎接。然后，她看我脸上有精神就会跟着高兴：要是我一脸疲倦就会表示担心，我有那种预感。
　　将现实和游戏混淆是绝对不可以的。不过，我想亚子肯定会这样陪伴我。
　　◆亚子：那么卢西安，要吃饭吗？要洗澡吗？还是……你、想、要、人、家？
　　◆卢西安：…………
　　而且亚子绝对会这样问——很遗憾的，我可以笃定。
　　但既然知道她会讲，自然会先有准备吧。
　　◆卢西安：那就先开饭好了。
　　◆亚子：对不起，还没有好耶……
　　◆卢西安：那就等你煮好吧。
　　◆亚子：不对，不是饭菜还没煮好，是厨房还没有完成喔。
　　◆卢西安：……那倒也对。
　　毕竟房子刚完工，里面什么都没装潢。根本煮不了饭吧。
　　◆卢西安：那要洗澡的话……
　　◆亚子：浴室也还没完成喔。
　　我就知道～～
　　网页有写到，浴室还可以装潢成桧木澡堂或其他种类。
　　咦，等一下？意思是屋子里也没有寝室吧？
　　床铺也还没准备好吧？
　　那我这样回答也不至于出问题喽？
　　◆卢西安：那么……给我亚子吧。
　　我试着指名要亚子提到的「人、家」。
　　她肯定会不甘心地说「还没有床铺吧」——我这么想。
　　◆亚子：人家明白了，卢西安要我对不对？
　　结果亚子有些脸红，双手还离开滑鼠与键盘。
　　咦，你为什么要放手？那样就没办法打字交谈了喔。
　　彻底放弃玩游戏的亚子，当着混乱的我面前将手悄悄地藏到围裙底下。
　　接着围裙底下传出了衣服窸窸窣窣的声音，上面还能听见钮扣一个个解开的声音——喂，快点住手，大白痴！
　　「你搞什么飞机啦！」
　　「呀啊！」
　　我比出手刀朝亚子的头一敲，她就软软地往前弯了腰。
　　从围裙空隙可以看见制服脱了一半，但我用全力装成没注意到。
　　亚子不知道是羞愧或害羞或生气，反正就是脸红通通地说：
　　「呜呜呜，卢西安，你这样是家暴喔！」
　　「我也不想为了吐槽就敲你的头啊。」
　　即使如此，还是有非得出手阻止的时候。
　　没错，特别是秋山同学一脸兴致勃勃地看着我们这里的时候。
　　「没关系啦，继续啊继续啊。先是穿制服围裙助兴，再演变成脱掉制服的裸体围裙！御宅族情侣的玩法果然重口味！」
　　「并～～没～～有！」
　　你那句话，对我来说是要命的致命伤。
　　拜托饶了我吧。
　　「奈奈子，反正你去打倒那边的海獭就对了。因为经验值还满多的。」
　　「好～～」
　　瑟蒂的视线离开这边，我总算松了一口气。
　　「就算开玩笑也太过头了喔，亚子。大家都在社办啊。」
　　「人家在想是不是定期给予伤害，卢西安的防御就会变薄……」
　　你猜的倒也不算错，所以住手。
　　总之要看看房子里面才行，我就跟亚子一起进了家里。
　　里面也是漂亮的石造建筑，虽然对日本人来说会不太习惯，但看起来毫无疑问地相当华丽。
　　毕竟有两层楼，空间满宽广，盖得很棒。无可挑剔的一栋房子。
　　◆卢西安：不过……总觉得好冷清耶。
　　◆亚子：是啊。
　　我觉得，看了有种萧条的感觉。
　　或许只是还没摆家具才觉得空旷吧。
　　但即使和亚子两个人坐在客厅，我只觉得不太自在。
　　◆亚子：摆一些家具看看好了。有个房间看得到海，人家想用那里当寝室。
　　◆卢西安：唔～～是可以啦……
　　不知道那样能不能让这种空虚的气氛消失。
　　那是装潢过表面就能消解掉的吗？
　　仿佛在没有任何人的聚会所，静静望着不会动的交谈视窗。
　　有那种调调。
　　◆亚子：…………
　　亚子似乎有同感，也默默地望着画面。
　　「欸，西村、亚子。我们差不多可以进去了吧？每个人都有一个房间对不对？」
　　这时候，濑川从旁边问了一声。
　　「我想盖一间武器库喔，武器库。一进去就会胸口澎湃的那种。」
　　「我也有房间对吧。可以的话，我想设计得像书斋。」
　　「好想盖穆穆的小屋喔～～」
　　当我和亚子反应慢一拍时，她们三个已经聊起来了。
　　◆卢西安：……哎，可以了吗？
　　◆亚子：好啊。人家从一开始就是那样想的。
　　那么让大家等太久也不好。
　　「知道了知道了，赶快进来吧。」
　　「好，打扰喽！」
　　「穆穆的家在哪里～～？」
　　「假如有存到钱，我原本也可以在这里对你们说『我回来了』。」
　　「会长要说也可以啊。」
　　「不过亚子你只会对卢西安说『你回来了』对不对？」
　　三个人你一言我一句地走进来了。
　　她们自己开了门，开始将道具堆进来。
　　「啊，这个离门口近的房间不错。我可以用这个房间吗？」
　　「书斋要设在二楼内部。我就用这个房间好了。」
　　「欸欸欸，我可以用客厅吗？因为等穆穆的家摆到庭院里就可以从这边看到。」
　　◆卢西安：……嗯，好啊。
　　◆亚子：请大家随意……
　　我和亚子就待在预定当寝室的房间，所以剩下的她们可以随意使用。
　　要装潢那么多房间也很辛苦，我本来就打算让大家各分一间。
　　再说，虽然大家闹哄哄的，又不懂得客气——冷清的感觉却一扫而空了。
　　◆亚子：果然，就是要这样才对。
　　◆卢西安：大概喽。
　　我和亚子只用打字来交谈，然后用笑容对着彼此。
　　「既然要装潢，就认真把房间布置得超棒吧！棒到可以参加筑屋评选会！」
　　「喔，有意思。大理石房屋很罕见，参赛会挺亮眼的不是吗？」
　　「那我们就努力得冠军，然后收下奖金十万圆吧。」
　　「喂，这是我们的家耶。你们怎么擅自——」
　　我讲到一半就顿住了。
　　随后，我猛然转向瑟蒂那边，于是其他四个人也同时把目光转到她身上了。
　　「咦，怎么了吗？」
　　「还问怎么了……你刚才说到奖金？那是怎么回事？」
　　「是你们叫我看官网的吧，你们自己没看吗？」
　　秋山同学状似纳闷地问，濑川则尴尬地搔了搔脸颊。
　　「毕竟我对评选会又没有兴趣……」
　　「哎哟！官网上面有写到，筑屋评选会是由协办企业和游戏厂商、玩家的投票来决定结果，大奖还有奖金十万圆喔！」
　　「……真的假的？」
　　我骗你们干嘛——瑟蒂不满地回嘴。
　　十万圆？她说十万圆喔。金额乱实际的奖金耶。
　　「……有十万圆，就能买电脑了耶。」
　　濑川用冷到骨子里的低沉嗓音说。
　　「而且会长说过，这栋房子或许有胜算对不对？」
　　「我、我是说过没错。」
　　「奈奈子，你对这方面很擅长吧？要把房子布置得漂漂亮亮，你可以愉快地胜任吧？」
　　「虽然我是喜欢做这些啦……茜？」
　　濑川顿时抬头，用一句话决定了一切。
　　「我们要参加筑屋评选会！而且绝对要赢！」
　　「那、那个……修？这是我和卢西安的家喔。」
　　濑川擅自决定参赛，使得亚子怯生生地试着抵抗。
　　「你在说什么啊？你们的爱巢有机会被所有玩家看见喔。你不想炫耀自己的梦幻家园吗？」
　　「我明白了，来参加比赛吧！」
　　马上就答应了。
　　「亚子……你……」
　　「一起努力吧，卢西安！我们的家要在世界上亮相了喔。」
　　我老婆为什么这么好哄？
　　我并没有达观到可以断言，她就是那样才可爱。
　　「呃，濑川。你想用别人的房子来赚钱啊？」
　　「我又没有说要独吞全部。五个人平分还是有两万圆吧，这样就补贴很多了。」
　　「啊，是喔？」
　　被她冷静一讲，感觉反而是开口吐槽的我出了洋相嘛。
　　「话说要是赢了比赛，我的分可以给你啦。」
　　「我的分让出去也无妨喔。」
　　「真的吗？有六万圆就肯定买得到了吧。好～～我有斗志了！」
　　濑川的眼神闪闪发亮。
　　倒也没有什么理由需要特地阻止她。
　　「参加比赛又不会吃亏。」
　　「我们原本就预定要布置。能顺利得奖自然是好上加好，试试看吧。」
　　「再说茜要是能回来游戏里，也很让人高兴。」
　　对啊。
　　毕竟那家伙不在，我们还是会觉得寂寞。
　　反正这也算共襄盛举。能拼就拼看看好了。
　　「那么，为了用这间房子圆梦！改装大作战要开始喽！」
　　
　　话虽如此，宅到深处无怨尤的我们也没有什么了不起的品味。
　　尤其在外表方面，我对房子的外观根本想不出主意。
　　「目前房子是在刚完工的预设状态对不对？」
　　「接下来只要对外观和内装下手，改造成让人想住的房子就行了。」
　　这时候就要靠这位。
　　对品味有自信的大大，瑟蒂。
　　「瑟蒂，拜托你了。」
　　「或许我对这方面有一点擅长。如果要我包办，我会加油～～」
　　「就等你那句话！」
　　总之，先来查家具和内装的制作方式。
　　只要买基本材料，好像就有自由搭配的空间。
　　装备跟道具似乎也可以用来装饰墙壁。喔，有意思耶。
　　好像也有高价的工艺品家具，不过那些的体积属于超大型。比如大钢琴、美术吊灯。我们家放不下。
　　「话虽如此，家具的种类这么多。重点应该在于要制作什么、用什么装饰。」
　　会长交抱胳臂说。
　　瑟蒂的说话声跟她重叠了。
　　「看是要营造出一致感或发挥特色。」
　　「你的意思是？」
　　「应该就是让整间房子吸引人来住，或者让某个房间吸引人来住吧。」
　　「啊～～原来如此。」
　　想布置得像样品屋就需要一致感。
　　要让每个房间各有魅力则需要特色。
　　瑟蒂大概是在说那个。
　　「偶尔看到日内交易者的房间，会让人觉得好憧憬……」
　　「你是说房间里摆了十个荧幕的那种房间吧，我想住住看耶。」
　　「可以躺着用电脑的房间也不错！」
　　「嗯……大家似乎都喜欢有特色的房间，那就各自布置自己房间吧。」
　　「就那样好啦。」
　　原本就预定有人要用的房间，交由大家自己布置。
　　接近门口的房间给修凡当武器库；2F的一个房间给会长当书斋；房屋外观与客厅则是交给瑟蒂负责。
　　我们马上就分头为各自的房间动工。
　　瑟蒂立刻到外面开始打点庭院。她正将道具东放西放。
　　「外面你想怎么弄？摆花坛之类的吗？」
　　「唔～～布置得太规矩也没有意思。再说房子是大理石做的所以整片白，想赢就不应该用大刀阔斧的方式来布置，重点在小摆饰的数目上面。总之我会把能用的东西都拿来试试看。」
　　「……拜托你了。」
　　这不是我能插嘴的世界。
　　会长和濑川也都在打点自己的房间。
　　我也要赶快动手才行。
　　「我们的房间也要加油。」
　　「要怎么布置我们的房间呢？」
　　这是「我们的房间」。由我和亚子两个人共同负责一间。
　　手头钱不多，土地又小，因此总不能盖大房子。要是分一个房间给瑟蒂，我和亚子就自动变成同房了。
　　我想那也是瑟蒂拼劲十足的原因。
　　毕竟主要出资金、资材的我们夫妇俩，都屈就在偏里面的房间。
　　与其说屈就，其实是亚子要求的。
　　「先摆一张大床好了。」
　　「开头先考虑床。你就是那样。」
　　「卢西安不喜欢吗？啊，还是要一起睡小床？」
　　我想吐槽的不是那个。
　　「特地摆床要干嘛？」
　　「睡了就能补满HPMP喔。」
　　「当实用品喔！」
　　「而且高级床铺只要拉开床脚收纳柜就可以开仓库喔。」
　　「唔，营运厂商居然多花这种巧思。」
　　那不就非摆床不行了吗？
　　不用专程跑一趟也能开仓库实在太方便了。
　　「那房间的主题就定成寝室吧。」
　　「夫妻的寝室！」
　　话是没错啦，不过听亚子讲就让我背脊发凉。
　　亚子似乎并不在意我的想法，边应声边看家具一览表。
　　「啊，家具中有YeSNo枕头呢。」
　　YesSNo枕头，就是枕头表面和背面分别写着YeS跟No的那玩意儿？
　　又加了这么老掉牙的梗啊。
　　「摆那种家具的目的是什么……」
　　「简单说就是可以用YeS跟No，来表达今天想不想网爱。」
　　「抱歉，是我的讲法不好。你不必解释用途。」
　　我以为不会再听到那个词的，而且还不是透过打字交谈，而是直接听亚子从嘴巴里讲出来。够啦，为了这种事就心动的自己好笨，别提了。
　　「那么材料是三个羊毛和两个红色辉石，人家要制作喽。」
　　「慢着慢着，你别做。」
　　这间房子是要在筑屋评选会参展的。
　　预定连内部装潢都会全部公开喔。
　　「假如是只有No的NoNo枕头，我还可以接受。」
　　「卢西安，虽然你那么说，你有时候还不是会对人家心动，那就可能选YeS不是吗？」
　　「话是那么说没错啦。」
　　「咦，你承认了喔？」
　　你为什么要一脸意外的样子？
　　好歹我们在游戏里是夫妻。
　　「虽然你可能忘记了，但我是喜欢你的喔。」
　　「就、就是嘛！就是说啊！」
　　偶尔不重申一下，亚子就会自己摆出像在单恋中的脸呢。
　　「那就在卧房摆枕头嘛。」
　　「我是基于那样的前提选No的，所以才说用不着。」
　　假如亚子不提到在现实当夫妻的话，我现在会从容选YeS就是了。
　　「基本上公会成员也在同一个屋檐下喔。」
　　「啊，也对喔。」
　　亚子好像觉得那实在很尴尬，便坦然接受我的意见了。
　　「那枕头等到我们买自己的家再摆好了。」
　　「就那样吧。」
　　寝室的家具摆设在起步时前景堪忧，不过实际一动手倒进行得意外顺利。
　　要说到为什么嘛。
　　「窗帘这项道具好像不用设窗帘轨道，只要有天花板就可以挂上去，所以我们在墙壁旁边挂短窗帘，里面再加上灯光好了。因为间接照明可以营造出寝室的气氛。人家要装三个魔力石可以做出来的中亮度灯具喔。」
　　「请、请便。」
　　「床铺先做个特大号的看看。虽然摆床铺会希望靠墙角，但如果要重视外观的品味，床铺两旁不留一点空间反而会显得很狭窄呢。」
　　「原来是这样……」
　　「不过最后的问题在于窗户挂的窗帘要怎么办。因为窗帘可以让家具取得整体协调感，所有布置的走向都取决于这个部分……」
　　「呃，亚子太太？」
　　「嗯？」
　　亚子背熟家具材料的速度，感觉根本不像平时学东西效率不彰的她。
　　我已经插不了手啦。
　　精神奕奕的她，不知道在高兴什么。
　　「我说……为什么你对寝室那么认真啊？」
　　「因为排练这些可以让我和卢西安将来的家变得更好！」
　　你说的家是现实中的？还是游戏里的？
　　是游戏吧？你是指在游戏里另外盖一栋只有我们住的房子的时候吧？
　　「感觉你高兴就好，但我还是问一下。」
　　「什么事？」
　　「我没什么要求，你有拼劲的话，交给你布置也是可以。」
　　假如亚子说要摆心型床铺，那我就会出手阻止，但基本上我对于把事情交给她并没有不满。我在意的只有一件事。
　　「亚子，我在能力所及范围内出意见——你会比较开心吗？」
　　「一起想才比较开心啊！」
　　「是喔。」
　　那我努力动动脑筋好了。
　　「我还是喜欢感觉沉稳的欧洲风格耶。」
　　「人家想放布娃娃，气氛会不会不协调呢？」
　　「不然我们加个顶篷怎样？上面挂白色蕾丝。」
　　「有的话我也想要！那是女生的梦想！」
　　布置工作热热闹闹地进行着。
　　这阵子讲话充满办公味的社办调性转了一百八十度，响起大家开心的声音。
　　「唔呀！你们看你们看，黑炎双刃剑挂起来装饰就像这样喔！旁边要是再放火绳枪，奇幻与现实共演的感觉超棒！」
　　「我才在想这张书桌的造型挺眼熟，结果完全是抄袭知名家具厂商的嘛——不过有气魄！实在合我喜好！」
　　「咦，这个制作到一半的木板……啊，果然可以拿来布置耶！呼嗯？只要底下有东西垫着，就不用管物理法则喽。那只要用这道栅栏当底座，然后往上叠……」
　　你把这当成《当个创世神》啊？
　　「大家好像都玩得很开心耶。」
　　濑川弄武器库，会长负责书斋，瑟蒂装点客厅与庭院。
　　之前为了筹资金到处奔走，累积起来的不只金钱还有压力。
　　由于总算解脱了，我们都生龙活虎地享受着LA。
　　但结束的时刻总会来到。社团活动七点钟结束。
　　「还没啦，还没弄好。我根本布置不完！再一下！再一下就好。」
　　我们回家还可以继续动工，然而没电脑用的濑川正苦苦哀求。
　　「我说过那样不行吧。」
　　「我们会等你啦，在社团活动前都不去动房子。」
　　「唔唔唔唔唔，我绝对要赢，赢了就买十万圆的电脑。」
　　「对啊，先为明天的工程构思吧。」
　　伺服器是在下午五点结束维护的。
　　至于筑屋评选会的截止时间，正好是系统上路三天后，同样在下午五点。
　　拼吧。我要布置出不输任何人的美好家园。
　　
　　†††††††††
　　
　　「好，我已经报名完了。房子的状态会在下午五点记录到伺服器，当时的造型就会成为参赛作品。在那之前要将所有布置完工。你们各自的进度如何？」
　　「寝室几乎都弄好喽。」
　　「人家想在顶篷加蕾丝，所以已经向工匠委托了。东西加上去就大致完工了。」
　　「武器库的感觉也不赖。攻城战用的大型大炮好像可以用来装饰，就拿那个当主角！」
　　「很危险耶。」
　　「华丽是最好的啊。」
　　对你来说大概是那样吧。在你观念中是那样。
　　「书斋这边只要搜购几本魔法书，书架上就齐全了。瑟蒂布置得如何？」
　　「好像不太乐观耶。」
　　咦，瑟蒂说了丧气话。
　　难得归难得，这下伤脑筋了。明明在这种场合是要仰赖她的。
　　「怎么了吗？构思不出画面？」
　　「不是，画面已经出来了。可是材料不够。」
　　「家具用的大部分材料是不是店里都有卖？」
　　没错，材料有人卖。
　　假如是大规模建筑要用的大型家具，也会需要稀有道具当材料，不过我们用的小家具都是用店面卖的材料就能做出来，设计上有其均衡性。
　　「呃，我跟你们说喔……有一种叫『长叶世界爷木板』的道具，原本是这个家用不到的超大型家具的制作材料。我想要的就是那个。」
　　「你要用那个做什么？」
　　「超大型家具放不进我们家喔。」
　　「关于那个嘛，你们过来看过来看。」
　　瑟蒂走向屋里的客厅。
　　里头有陌生的——不对，眼熟的内部装潢。
　　「这什么啊，地板上摆了木头？不对，这是木质地板吗！」
　　「有这种装潢吗？」
　　「没有喔，人家把介绍全部看过了！」
　　「这就是我说的长叶世界爷木板。我是想，制作到一半的材料硬要拿来摆不知道可不可以？结果非常合用喔。」
　　她摆了制作到一半的家具材料？
　　话说那能摆吗？说明当中没写到可以摆吧？
　　「你太强了，主讨论串都没写到有这种利用方式。」
　　「为什么你会发现可以摆呢？制作法上面显示的明明是制作材料，而不是装潢物品。
　　「因为外观感觉就很像一片用来铺地上的木质地板啊。」
　　那是靠感觉就能发现的吗？
　　不愧是对品味有自信的大大。不可小觑。
　　「然后我想到，要铺就把室内都铺成木质地板，可是要用一百根原木才能做一格木质地板。而且制作大型家具的人好像也在收集，长叶世界爷原木都没有人卖……」
　　原来如此，毕竟大财主也在布置会用到超大型家具的豪宅吧。
　　所以八成会需要大量原木。
　　以前不值钱的东西，现在却成了我们难以弄到手的材料。
　　不过呢，长叶世界爷原木这项材料，我印象中有听过。
　　「……会长。」
　　「……怎么样？」
　　我一搭话，会长就尴尬无比地应声了。
　　还说「怎么样」。你应该记得吧？
　　「长叶世界爷原木是你操盘失败时被塞到手上的垃圾道具吧。会长那里不是屯得跟山一样多吗？」
　　「咦，真的吗？」
　　秋山同学的脸色顿时变亮了，会长则难得嘀嘀咕咕地回答她：
　　「……抱歉，我丢掉了。」
　　「咦？」
　　丢、丢掉了？会长把那些丢掉了吗？
　　等一下，对喔，我有看到会长在店里面到处乱丢长叶世界爷原木。
　　原来那时候她全部丢掉啦！
　　「不会吧，这么重要的东西，你都丢掉了喔。」
　　「因为当时那只是没有用途的垃圾道具……是我失算……唔，怎么会变成这样……」
　　会长捧着头趴到键盘上。
　　没办法啊，长叶世界爷原木在那时候只是垃圾。
　　单纯是营运方多花了心思才会变成这样，会长并没有错。
　　「总之东西没了也没办法。在现有的范围想用途吧。」
　　「卢西安，那个我们有很多喔。」
　　「没错，我们有很多…………有吗？我们有喔？」
　　「是的。」
　　这么回答的亚子叫出表单，里面满满都是长叶世界爷原木。
　　无穷无尽满出来的原木、原木、原木！
　　「你怎么会有这些！」
　　「因为会长把东西丢掉了，人家觉得很可惜。」
　　「亚子，原来你都捡回去了吗！」
　　跟之前亚子都会捡我放着不管的道具一样，原来她也把会长丢掉的道具捡走了！
　　那在平时明明是多余的举动，现在却立了奇功！做得好！
　　「了不起，亚子！值得嘉奖！」
　　「谢谢嘉奖！」
　　我用力摸了摸咕噜咕噜靠过来的亚子的头。
　　穿围裙的亚子摸起来让人有遐想，不过我努力忍住那种念头。
　　「再说只有我们布置的话也不会用到。这是瑟蒂想的妙招。」
　　「对吧？你也可以嘉奖我喔。」
　　「好棒好棒。」
　　对亚子可以摸摸头，不过对方是秋山同学，所以我只用口头称赞。
　　「唔……算了。」
　　感觉她有点遗憾的样子耶？心理作用吗？
　　「所以我们赶快来加工，把所有房间换上木质地板吧。」
　　「我想试试看用这些木材做阳台。铺得像木头露台那样。」
　　「要先把屋里的家具收起来才能重铺……没时间了呢。」
　　「我们立刻动手吧！」
　　「好，开工！」
　　当其他房子的地板都是石块，要不然顶多铺地毯的情况下，只有我们像普通住家一样用了木质地板。
　　庭院则有家庭菜园、花坛，还帮穆穆做了宠物小屋。
　　看起来根本只像品味绝佳又温馨的普通家庭。
　　「寝室完成了！」
　　「走廊的地板铺好喽。」
　　「客厅结束了！玄关也装潢得不错！」
　　「呵呵呵，光是脚下变成木板，书斋的质感就高了三倍。」
　　「武器库也只要重新摆上大炮就完工了。哎，勉强赶上了呢。」
　　离截止时间还剩五分钟，报名参加评选的作品完成了。
　　宛如现实生活中的高级住宅，装潢得实在不错。
　　品质感觉不像S尺寸的五等地段。说真的我自己都想住。
　　「不过要说普通也很普通呢。」
　　「木质地板的技巧还没有外流，那应该是可看之处。」
　　毕竟外观普普通通，倒不晓得评审会不会进来看那部分。
　　早就有人把家园盖得像城堡了，我们的家能站得上比赛台面吗？
　　「OK，大炮也放好了。不过……唔～～灯光是不是不太够？」
　　「啊，那用这个怎么样？这种气氛还是要用火把配台座！」
　　「有武器的味道耶，摆看看吧。」
　　「时间快来不及了喔，动作要快。」
　　「好～～」
　　亚子举着火把快步走进武器库。
　　……我总觉得有种不太好的预感。
　　「欸，我说啊，你们两个稍等一下。」
　　「亚子，那火把就放在这附近。」
　　「好。呃，摆设时要先卸下装备……啊！」
　　亚子就在我旁边操作。荧幕也在我的视线范围内。
　　我看见想卸下装备的亚子打开表单，却弄错点选的位置，用游标点到了位于眼前的大炮。
　　喂——我连阻止都来不及。
　　亚子手里拿着火把。
　　朝攻城战用的大型大炮挥了下去。
　　「欸，糟糕！」
　　「啊」
　　「咦？」
　　所有人的荧幕同时发亮了。
　　耀眼光芒，加上火药爆炸的巨响。还有——东西倒塌的声音。
　　等一切静下来以后，出现在那里的是……
　　「墙、墙上开孔了！」
　　「我们几个的家……开了大洞……」
　　「哎呀呀～～」
　　「房子坏掉了！」
　　「整片墙都打穿啦……」
　　发射出的大炮炮弹似乎是斜斜地往上飞，区隔武器库与外面的墙壁，以及天花板都受了严重损伤。武器库墙壁和位于2楼寝室的大部分地板都受损惨重，开出了大洞。
　　「这可以修理吗？」
　　「可以。只要在管理室用修理指令，再付出与损坏情况相当的金额就能修了。」
　　
　　[[IMG,e5f643fb39f972a4e6ae4b2c9fb2f380,648,1000,94884]]
　　
　　
　　这时候，伺服器延迟了一下。
　　程式发生停顿，随后系统显示出讯息。
　　▼筑屋评选会存档完毕▲
　　▼请各位参加者到注册网页▲
　　▼在更新过的房屋资讯填上主打特色▲
　　▼从凌晨零点开始会有二十四小时接受投票▲
　　▼请各位玩家踊跃投票▲
　　「被系统存档了耶。」
　　「……怎么办？」
　　「这样实在救不回来……」
　　它本来明明是个美好的地方，是一栋漂亮的家，一座理想的空间。
　　结果这里只剩墙上开了大洞而显得无药可救的破房子。
　　「怎么这样……人家和卢西安的梦幻家园……」
　　「天啊。」
　　我们只能茫然地望着画面。
　　「对不起，都是我弄错点到开炮钮……」
　　「不对，我先把炮弹拿出来就没事了。而且我要是没有兴冲冲把大炮拿来放，根本就不会造成任何问题……」
　　修凡硬是把话吞回去，然后朝我们低头赔罪。
　　「……对不起。」
　　濑川的声音像是挤出来的。
　　「这明明是你们的家，我却为了自己要你们参加评选……还花大家的钱，用掉好多道具……结果通通都泡汤了嘛。」
　　「笨蛋，别在意那些啦。」
　　「对不起，真的……对不起……」
　　你不用道歉啦。
　　既然用火属性按下按钮会让大炮发射，起初就要注意到严禁烟火的问题才对。
　　「别在意别在意，这是游戏嘛，对吧？」
　　秋山同学搂住低头发抖的濑川肩膀。
　　我也觉得后悔莫及。要是我多注意一点就好了。居然在最后关头出这种差错。
　　真的，这座家园有够梦幻，可是一搞砸就全泡汤了。
　　全泡汤——不，等一下。
　　梦幻家园……DREAMHOUSE……爆破前与爆破后……搞砸就通通泡汤……？
　　这时候，我脑子里灵光一现。
　　「这样啊。对，就是这样！不愧是修凡，着眼点很棒！」
　　「哈？咦，棒什么？」
　　你还问棒什么，就是这样啦，这样就可以了。
　　「最大的忧虑解决了。试试看吧。来写我们房子的主打特色！」
　　
　　†††††††††
　　
　　盖在莲特莱海岸的一栋住宅——西村家。
　　过去，它曾是能让任何人开心的美好家园。
　　盖在风光明媚丘陵上的独栋房屋。
　　可以感受到设计者品味的大理石风貌。
　　有可爱宠物到处跑的宽阔庭院。
　　木头露台上面还备有烤肉的空间。
　　家人团聚的客厅铺满木质地板。
　　而且设有让妈妈满意的系统厨具。
　　为出门打怪的爸爸则安排了方便的武器库。
　　抒解疲劳的书斋里有充满高贵感的红木书桌。
　　保证睡得安稳的寝室风格沉稳，打开窗户就是海景。
　　待在家里同时还能欣赏夕阳入海的完美地段。
　　我们的家园人人称羡——表面上看似如此。
　　那么，这个家怀有的问题是？
　　「根本没有任何问题吧？」
　　「嗯，十分理想。」
　　没错，这个家——没有任何趣味，只是一栋平凡到极点的房子。
　　寻常无奇的普通家园。那样有什么魅力可言呢？
　　所有家人都怀着如此的想法。
　　「我才没有！」
　　「我们都希望保持原样啦！」
　　于是改装工程开始了。
　　结果——
　　
　　——太令人叹为观止了。
　　
　　透过专家的手，我们家开了大孔！
　　「你说的专家不是改装的专家吧！」
　　「肯定是绿色的，跟那种会『咻～～』的爆炸的绿色怪物一样！」
　　你们吵死了。
　　毫无特色的家园外观。
　　透过巨大的爆炸痕迹点缀，它换上了可以将里面看得一清二楚的全新造型。
　　专家充满玩心的改造，让房子摇身一变有了崭新面貌。
　　虽然家里通风性变好了，但还是充斥着消不掉的火药味。
　　这是专家用心良苦，要让大家在任何地方都不会忘记战场。
　　「我想忘掉！」
　　「真是让人坐立难安的空间……」
　　大量使用任谁都会向往的奢侈材料，再让一切回归虚无的惊人创意。
　　如此充满欢笑的家园，改装费用勉强都控制在预算之内。
　　「原本明明不会花这么多钱的……」
　　请看屋主亚子太太的脸。
　　在这张苦笑里，似乎满怀着对失去安稳生活的惋惜之意。
　　「呜呜呜呜。」
　　「别哭，亚子别哭。」
　　如此精湛的改装都出于这位专家。
　　各位要不要也拜托专家，改装出自己的梦幻家园呢？
　　若需要商量，随时请洽后巷猫公会！
　　「库力帕！有库力帕！」
　　「人家不要再看到爆炸了！」
　　我们的主打特色就这样定案了。
　　
　　†††††††††
　　
　　然后发表名次的时刻终于来了。
　　我们打开传奇时代的官网，守着准备按F5刷新网页。
　　「终于要发表了。」
　　「我的电脑，我的十万。」
　　「冷静啦，不是你的，是我们的。」
　　「等修买了电脑以后，大家用剩下的钱来庆祝吧。」
　　「可是我已经评估好要买十万圆能买到的最强效能主机了耶。」
　　「喂，太贪心喽。」
　　「当然是说笑的嘛。其实连你那份奖金都不用。」
　　不用那么克难啦，买好一点的吧。
　　「欸欸欸，茜，重要的是有十万不就能买那个包包了吗？」
　　「我才不会那样乱花钱。」
　　「咦——！好包包是可以用一辈子的耶。电脑不是过几年就要换吗？买包包绝对不是乱花钱吧。」
　　我们一边嘻嘻哈哈地聊天，一边等筑屋评选会的网页更新比赛结果。
　　我觉得满有希望的。坦白讲我很期待。
　　「不过那样没问题吗？发生大爆炸耶。」
　　「关于那个嘛，请你看看这边。」
　　大概是因为自信杰作被炸掉，秋山同学似乎很不安，我和亚子就让她开了留言页面来看。
　　「如果照网友的留言来看……」
　　『木质地板是怎么弄的？超厉害。』
　　『阳台不错，漂亮。』
　　『花了这么多钱以后用爆炸收尾啊WWW』
　　『真是惊人。』
　　『专家手法WWW』
　　反应意外地好。
　　毕竟大公会绝对不会这样搞。
　　而且是在普通房子出这种状况，鸡飞狗跳的搞笑感才能对网友胃口。
　　在我看来，这间房子有本钱争夺冠军宝座。有机会才对。因为大家都那么努力。
　　预定的名次发表时间是下午六点半。换成平时刚好是社团活动结束的时间。
　　在所有人都盯着时钟的情况下，钟声「叮～～咚～～当～～咚」的响了。
　　「来吧！」
　　「结果要出炉了！」
　　所有人心情就像抢着登入游戏一样，一起按了F5。
　　好卡，网页连线好卡！
　　不过这表示内容有更新！
　　「好，进去了！我连到宣布结果的网页了！」
　　「会长做得好！欸，怎么样？比赛结果怎么样？」
　　挤进官网的会长开口了。
　　「大奖得主是——唔。」
　　啊……
　　从她微微的叹息就知道答案了。
　　「报名者，三星级餐厅跑者公会的——莫可莫可餐厅……」
　　「啊啊啊啊啊，输掉了！」
　　「还是拼不过啊。」
　　「得奖的是什么样的房子呢？」
　　「高级餐厅被完整重现了。这有意思。」
　　唔唔。大公会要是盖出趣味豪宅，那我们当然赢不了嘛。
　　虽然我觉得我们也拼得很不错就是了。
　　秋山同学发现的木质地板房屋，在我们盖过以后就大为流行了喔。
　　「唉……结果还是得去打工……」
　　「请你加油。」
　　「我会一直等你回游戏的啦。」
　　「唔哇～～在下不想工作是也～～！」
　　再见了修凡，我们不会忘记你。
　　虽然我们都死心了，但会长似乎还没放弃，她一边卷动网页一边叫出声音：
　　「等一下，有我们报名的名字！」
　　「真的？在哪在哪？」
　　「报名者亚子，西村家——」
　　说真的，这房子的名称能不能改一改？
　　尽管全能住宅改造王的策略顺利发挥了效果，我还是会觉得丢脸喔。
　　然后，我们西村家获得的奖项是——
　　「协办企业特别奖之一的……德斯柯姆工房奖。」
　　「奖品呢！奖品是什么！」
　　「似乎是……在罗德斯东的头等地段将这间房子盖成样品屋的权利。」
　　「没～～意～～义～～啦！」
　　濑川大声哭诉。抱歉，是我们能力不足。
　　虽然起初想得到新聚会场所的目的过关了，却没能达成让修凡归来的新目标吗？
　　「不，奖品可以选喔。要盖样品屋，或者……唔，这个是……」
　　「噢！……啊，不对。唔～～」
　　「盖样品屋，或者颁赠传奇时代联名活动的电脑主机……上面这样写的耶。」
　　「电脑主机？可以拿到电脑吗！」
　　死透的濑川顿时又爬起来了。
　　「真的吗？没骗人吧！要是白高兴一场我就砍人喽！」
　　「虽然是真的……你看看这个吧。」
　　濑川探头隔着我的肩膀，慢慢地念出赠品的效能。
　　「作业系统是Windows Vista，搭配酷睿双核处理器跟1G记忆体……」
　　这种效能可以张罗到新品反而吓人。
　　「恐怕是LA刚开始营运时就准备的联名主机吧。」
　　「表示他们想处理掉仓库里积灰尘的存货喽。」
　　「毕竟丢电脑也需要处理费。」
　　现在拔那些零件来用帮助也不大。
　　「领这种奖品也没用吧。再说有两三万就能买到更好的了。」
　　我是这么说，濑川却睁亮眼睛。
　　「这台电脑，比我的，比我的——」
　　她深深吸了一口气。
　　
　　「——比我的火蜥蜴快多了！」
　　
　　「这比之前那台电脑快喔？」
　　你用的到底是什么电脑！
　　不对，那我倒是看过，我看过它冒烟的样子！超旧的就是了！
　　「好像比人家用的电脑还弱耶……」
　　「这我不太懂。」
　　苦笑的亚子和一愣一愣的秋山同学。
　　「我想要这个，我想要……虽然想要……唔唔……」
　　濑川讲完能讲的话以后，泄气地垂下肩膀了。
　　「我看还是不能选这个吧。」
　　「你不是想要电脑吗？」
　　「可是……你看这边嘛。」
　　濑川指向纪念样品屋的介绍网页。
　　「我们这栋大理石房屋，可以原模原样地盖在头等地段的L尺寸土地耶。连里面的家具算进去，价值肯定有20G。」
　　那么——濑川叹了气继续说：
　　「普通来讲，在现实中工作赚钱会比在游戏打拼的效率更好……假如可以领到价值相当20G的房子，不管怎么想都是由我工作赚钱买电脑才比较划算吧。」
　　「那倒也是……」
　　记得之前提过，打工的时薪是20M。
　　要靠那份薪水存到20G，必须花一百个小时。
　　工作那么久就能买更棒的电脑才对。
　　「家盖在这么棒的地方，大家玩游戏都会觉得更开心吧。」
　　「地点是……嗯，非常方便呢。」
　　秋山同学边看地图边说。
　　准备给我们的地点，确实在首都中也算上上之选。
　　假如家盖在这边，打怪、接任务、跑活动、买东西都可以就近解决。
　　「附近都是废人级公会的房子，因此跟邻居先打好关系，之后似乎就轻松了。」
　　「可以向大家炫耀人家和卢西安的家呢。」
　　这样听起来全是好处。
　　只要我们有继续玩游戏，这种没有其他入手方式的东西，永远都是一笔大资产。
　　「我会自己想办法买电脑啦。就选房子吧。」
　　虽然修凡这么说。虽然他擅自作主。
　　但我们接不接受是另一个问题。
　　「……欸。」
　　「就是啊。」
　　「……也对。」
　　「嗯。」
　　我们四个互相交换目光。
　　用不着靠眼神对话，想法只有一个。
　　「来做结论吧。」
　　身为公会会长的会长做出决策。
　　「奖品就领——这台效能遗憾的电脑，可以吗？」
　　「OK。」
　　「好～～」
　　「领奖不填茜的住址是不是不行啊？」
　　「嗯，我想是那样。」
　　「……啥？」
　　濑川用了看待傻瓜的眼神看我们。
　　你那是什么脸啦？虽然这个社团里确实全是傻瓜。
　　「为什么要那样？我不是说不用了吗？」
　　「你要买新的汰换也可以，当成钱存到以前的过渡用主机就好。」
　　「你说过渡……可是。」
　　「不用担心。这种协办企业送的奖品不是由营运厂商而是由企业来发放，跟买普通电脑一样立刻会送到。」
　　「我又不是在担心那个！」
　　「有什么关系嘛，茜。这比之前那台叫火蜥蜴的电脑更强吧。」
　　「强……虽然确实是比较快啦！可是，好不容易盖了这么棒的家，留在现在的地点就只有偶尔才能利用喔。只要盖在首都，随时都能利用吧！而且还是营运厂商保留的头等地段耶！对一般玩家都还没有开放喔！我们错失这次机会就再也买不到了！」
　　「修。」
　　亚子紧紧握着濑川的双手。
　　「比起一大堆钱，比起再也得不到的昂贵土地，比起地点十分方便的家园——明天也可以跟修一起玩游戏不是更可贵吗！」
　　「亚子……你们几个……」
　　我对望着这里的修凡点头称是。
　　「这才不是钱的问题吧。回忆比物质重要。」
　　「有茜在的世界，无价！」
　　秋山同学开心地说。
　　「这有钱买不到的价值。」
　　会长接着说。
　　「能买的东西就用游戏货币买！」
　　亚子做了总结。
　　那样总结可以吗？
　　我觉得先针对钱发难的自己也有错，还是不吐槽好了。
　　「嗯……嗯。」
　　濑川忸忸怩怩，而且有失本色地露出害羞的样子。
　　「谢谢你们。」
　　她泪中带笑地那么说。
　　「我才不会把这当成过渡用主机！我会珍惜新得到的宝贝！呃，名字就叫……唔～～……好！就取名为巴哈姆特！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「咦？不好吗？」
　　濑川被我们默默地用关爱眼神投注，脸上多了一分红润。
　　「会奇怪吗？这名字没问题吧？很普通对不对！」
　　「哎，很好不是吗？」
　　有你的风格在啊。
　　结果火蜥蜴的后继机「巴哈姆特」送到濑川家，是在这之后过了三天的事。
　　另外，这是后话。
　　电脑送到以后过了几天，我发现有个超大的盲点。
　　「呃，濑川。虽然事到如今说这个真的太晚了。」
　　「唔～～怎样啦？」
　　我战战兢兢地地告诉在社办用战争机器的濑川。
　　「我啊，有备用的电脑。」
　　「…………」
　　濑川一声不吭地停下手。
　　双马尾缓缓回头，然后用吓死人的脸色瞪过来。
　　喔，喔喔喔，恐怖，恐怖耶。
　　「刚才，你讲了什么？」
　　「不是啦，你别误会！那并不是我的电脑！」
　　我只是拿来当备用，东西并不是我的！
　　「其实，之前跟会长借了玩游戏用的笔电以后，因为她说不急，我就一直没还。」
　　就那个啦。亚子闭门不出时借去用的那台。
　　东西目前还在我们这边。
　　「那台笔电在我家喔。为了让卢西安来的时候可以用。」
　　「哎，我上个星期日吓了一跳。我和亚子一起在她家玩游戏，才忽然发觉的。」
　　「我们想到：对喔，有笔记型电脑。」
　　「而且东西还不是我们的。」
　　「呵呵呵呵。」
　　哈哈哈哈哈——互相笑起来的我们，听见了椅子被碰倒的声音。
　　「你们两个～～～～～～！」
　　「唔哇啊啊啊，等一下，不要用锁头功！会痛啦！」
　　「要找碴是吗，出价啊！我照单全收！」
　　「茜，你又没有钱，别闹了啦。」
　　我逃离扑过来的濑川，拼命挥动双手。
　　冷静下来冷静下来！
　　我们也忘记了啦，不是故意的！
　　「再说你想嘛，结果那也没办法解决问题啊！你还是需要自己的主机！」
　　毕竟用别人的电脑又不能随便安装软体！
　　还是会想要能随意使用的电脑啦！
　　「我只有用来玩LA，所以其他部分都没有动，可是你要在家里用总不可能那样吧。终究需要有自己的电脑啊。」
　　「……也是啦。用借来的电脑上网也不太好意思。假如被安装一些奇奇怪怪的软体，要赔罪也赔不完。」
　　可是——濑川微微叹气。
　　「……希望你们早一点讲啦。」
　　「真的相当抱歉。」
　　这次的事让我学到，重要的东西一旦融入日常生活就很难察觉。
　　而且，偶尔还会因此摆乌龙。
　　总而言之。
　　后继机顺利敲定，我们回归以往的游戏生活了。
　　修凡在自己家里的动作变灵活了一些，打怪也轻松了一点。