　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：timekeeper
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,da84f3dd29648defe3909e1d1d4ef19b,498,737,105241]]
　　
　　[[IMG,de994e994b75bf40fde883e0c368ba17,1291,600,110243]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　给台湾读者的话
　　
　　
　　大家好，我是森见登美彦。
　　直到数年前，我从没想过自己的作品能够引介至海外。当时我窝居京都一角某间狭小的宿舍，也不管读者在哪儿，就这么举棋不定磨磨赠赠写下故事。
　　我笔下的故事，不管是诡异的，还是欢乐明快的，都是出自一介窝在宿舍里、游手好闲的重考生口中。他滔滔不绝说着奇妙难解的“恐怖故事”。故事舞台几乎不出京都。而这些以狭小世界为舞台的“恐怖故事”，在日本到底会有多少读者喜欢，从前我也一度怀疑过。
　　我有惧高症，不敢搭飞机，坐船更是光想到就意兴阑珊，几乎可说从未出过国。所以对我而言，贵国是个遥远的国度，然而，我写下的“恐怖故事”竟代替我远渡重洋了。
　　此刻，我这个不敢出国、跟不上时代的男子，就这样思索着大海对岸的事，想想真是不可思议啊。不知在大海的彼端，到底会有多少读者喜欢我的“恐怖故事”?对此我既担心，又满怀期待。
　　
　　
　　
　　
　　推荐序
　　
　　
　　魔幻浪漫京都夜，古拙搞笑恋爱剧
　　——关于《春宵苦短，少女前进吧!》/卧斧
　　
　　
　　锵锵锵，当——
　　诸位看官，请别误会——那边儿那位站起来打算离场的客倌，请先坐下，您没跑错地方——今儿个这场子不为唱曲儿，而是聊出好戏；只不过，要聊这节目，总觉得没几声简单的锣鼓点子帮衬开场，似乎就缺了点儿什么味道，小小放肆，请诸位海涵见谅。
　　嗯咳。
　　是啰，虽说咱们齐聚于此，为的是打算在今儿个的主秀节目开场前，由在下先提个话头儿，介绍一下节目内容；但没人规定这个介绍一定得要正襟危坐一板一眼啊!再说，这个由一九七九年出生、京都大学毕业的年轻创作者森见登美彦带来的节目，本来就不是个规规矩矩、正经八百的戏码呀。
　　今天的节目，叫《春宵苦短，少女前进吧!》。
　　嘿，刚听完这个题目，坐在那个角落的客倌便露出了意味深长的微笑，想必是因为听到“春宵”与“少女”二字，便自动产生了某种樱花办一般粉嫩羞怯的遐想之故?本节目分成四个段落，第一个段落与节目同名，发生在“新绿鼎盛之期已过”、五月底的某夜，春宵已晚、夏夜将近，赏樱时节已经过了，正是暑气尚未渗入、寒意已全散去的某个良宵。
　　在这样的夜里，节目当中的“他”正想方设法地，要和“她”来个不期而遇。
　　唉呀，前排的这位客倌请先别露出“这款节目开场居然无创意到此等地步”的表情；要知道永远有人爱用的老梗自有其愈陈愈香的奇异魅力，倘若用得巧妙，就会自然地勾引出观众们心底深埋已久、自个儿都不一定清楚记得的回忆；或许是年轻时候某回精心设计却执行得跌跌撞撞的邂逅计划，或许是发觉不久之前某次所谓意外惊喜背后可能的潜藏情节。
　　况且，这还是个京都的夜呢。
　　不知诸位客倌可曾于京都街头漫步?这一刻还在时髦男女驻足品评的高档商店，转个弯却见到仿佛古画当中的朴素民家，刚刚行过年轻男女谈笑喧哗的流行闹街，下一眼却望见僻静古刹不受尘扰地座落道旁；日头渐西，恍如科幻电影场景的京都车站亮起太空基地似的灯光，身着传统服饰的艺妓在西方歌舞剧海报灯箱下方轻移款款莲步，朝向如火箭般高耸向天的京都塔走去，矗在夜中巨大的西本愿寺就在左近沉默地伫立——在如此这般的现代古城夜里举步前行，若是遇上身披浴衣自称天狗的男子、鲸饮佳酿自称酒豪的美女，或者在巷中见着闪着奇异灯饰的庞大三层电车安静滑行、抬头望见无数小小圆圆的可爱苹果从天而降，恐怕都会毫无理由地认为“这是理所当然的”吧?
　　于是，节目就在这样的氛围当中开始了。
　　从夜色中闪着诱惑光华的酒肆之街，到酷暑里书页齐声扰嚷的古书卖场，从让男人心猿意马、纷纷爆出各种意图分明但意义不明言行的深秋狂乱学园祭，到萧索寒冷、人人都因感冒之神大驾莅临京城而只得蜷在蜗居之处的严冬万年铺盖，黑色短发、毫无心机的慧黠少女无畏地大步前行，遭遇各式奇妙角色、串起各幕意外情节，而一心仰慕少女却无缘成为故事主角的男子则踉踉舱舱地在身后追逐，承受着莫名其妙出现的境遇、考验爱意的真伪。每每在已无前路之处，出现柳暗花明的转折，屡屡在心灰意冷之时，发现伊人正与自己四目交投。
　　“真是奇遇啊。” “只是碰巧路过而已。”
　　哈啊!无趣现实当中或许不见得有如此方便之事，但京都夜色当中，一切物事都巧合得如此理直气壮；客倌哪，当故事的幕一拉开，这一切就不由得您不信。传说中的美酒“伪电气白兰”、童年时的图画书《拉达达达姆》、发下宏愿的“内裤大头目”及移动话剧《乖僻王》、梦幻灵药“润肺露”及口诀心法简单得令人发噱的飞行术……这些角色元素，都会在本剧当中依次出场，步调舒服悠缓但情节扣接紧凑，用字古拙优雅但语意幽默搞笑……呃?
　　好的，这位客倌，请放下手，在下明白您的意思。
　　虽非主秀，但谈起这出趣味剧码，在下就不免把持不住、多嘴饶舌；春宵苦短，在下不再赘叙，诸位客倌，请就翻过页去，大瞻前进吧!
　　
　　
　　本文作者简介
　　卧斧，文字工作者。除了闭嘴之外，卧斧没有更妥适的方式可以自我介绍。
　　
　　
　　推荐序
　　
　　
　　他是日剧界的宫藤官九郎!/小叶日本台
　　
　　
　　余谨以赤诚，真心祝福绋鲤女孩与痴情宅男在鸭川中心上演的纯爱物语，恪遵“人要知耻，然后去死”的义理人情，秉持“学园祭乃青春跳楼流血大贱卖”的热血青春，以闺房调查团为己任，置极辣夺魂锅于度外，让“伪电气白兰”酒洒人间，让“朋友拳”普照大地，神明的方便主义万岁!森见登美彦万岁!
　　舍不得看完的奇书极品，爽快痛快的文字享受，看似唬烂瞎掰，却蕴涵深厚的文学素养，满满的浩然正气；无厘头式的情节安排，带出的竟是巧思设计的玄妙布局；这款难以归类的校园纯爱青春乱斗奇幻群像剧，不仅含有丰富的kuso搞笑成分，亦能散发浓郁芬芳的泪与感动，如此创意太价值连城了，这等功力也绝非一般地球人所能及。
　　森见登美彦，传说中与万城目学并称“京大双璧”，久闻不如一见，拜读本书，果然眼界大开，目瞪口呆，能想出的最高规格赞誉，嗯，就好比是日剧界的宫藤官九郎!这个名字一定要牢牢记住，日后必当谦恭追随，点香膜拜；人中之人，天马行空；人生海海，热情燃烧；春宵苦短，少女前进吧!
　　
　　
　　本文作者简介
　　小叶日本台，日剧达人。日本推理小说迷。
　　
　　
　　
　　
　　总导读
　　
　　
　　不正经天才的狂想世界/张东君
　　
　　
　　在进入二十一世纪以后，有两位爆红的超级新星席卷日本文坛，并且一扫世人对于“数理京大、文史东大”的刻板印象。他们的作品雅俗共赏、幽默有趣却又富有内涵；既引人入胜又寓教于乐。他们就是分别以《鹿男》和《有顶天家族》横扫书店畅销书排行，被称为“京大双璧”的万城目学与森见登美彦。
　　在日本的购书网站上买书的时候，只要买京大二宝其中一人的书，网站一定会推荐另一个人的作品给读者，因为他们的风格笔法有不少共通之处。他们都有纵横无尽的想像力、构筑出诙谐风趣的人物；但是相较于万城目学是以日本历史为主轴，架构出离奇诡异引人入胜的独特世界，森见登美彦却走京都路线，在四叠半的空间中编织光怪陆离荒诞不经的宅男狂想。两人几乎同时出道，也结为莫逆；森见会在部落格上提万城目的近况道他长短、万城目也把森见出拳打他的一幕藏在作品《万步计》的封面上跟读者分享，完全就是哥俩好，一对宝。不过我们的主题是森见登美彦，这里就先不提万城目学了。
　　森见登美彦出生于一九七九年，他的笔名登美彦是源自与他故乡奈良县生驹市有深厚渊源的日本神话人物登美长髓彦，森见是他的本姓。他毕业于京都大学农学部生物机能科学学科应用生命科学学程、也念了个农学研究科硕士，目前边在图书馆任职边从事写作，至今已出版九本著作。他在二○○三年以《太阳之塔》获得第十五届日本奇幻小说大奖、出道。到了二○○七年，他以《春宵苦短，少女前进吧!》获得二○○七年日本书店大奖第二名、第二十届山本周五郎奖，并成为第一三七届直木奖候选作品。二○○八年又以《有顶天家族》获得二○○八年日本书店大奖第三名。从这些得奖纪录，我们会发现他在短短四年中就成为非常成功的畅销作家，而且雅俗共赏，不论是由文坛大老主导的奖，或是由书店店员公投的奖，森见都是榜上常客。一个内向害羞到近乎自闭的孤僻男生，究竟是怎么摇身一变成为文坛奇葩，达到这个让其他作家妒羡交加的境界呢?
　　他一鸣惊人，出道作品《太阳之塔》就获得日本奇幻小说奖。在这本书中，森见登美彦以九成九的真实与一分的虚构，写出京大宅男的日常生活及脑袋中的胡思乱想。这本书居然被当成“奇幻”，只能说日本人实在是不了解京大生，不知道京大生其实并不是只会思考艰深的学问。不过这也表示日本文坛承认了这种奇幻小说的新领域，并把森见登美彦的写作风格定位成“魔幻写实主义”（Magic Realism）。
　　根据我的认知，相对于“科幻小说”指“具有可能性的文学”（在科学上也许将来有一天会实现），“奇幻小说”是指“不具可能性的文学”（将来人类也不可能做到的事，例如魔法、想像上的生物），而大部分的童话及儿童文学则是把读者年龄层设定得比较低的奇幻小说。奇幻小说基本上可分成以异世界为舞台背景的“High Fantasy”，及以现实世界为背景的“Low Fantasy”。前者是完全虚构的世界（例如《魔戒》），可再细分成叙事诗型、英雄型、神话传说型、虚构历史型；后者则是有魔法或妖精等异质事物夹杂在现实生活中的故事（例如《哈利波特》），有生活魔法型、传奇小说型等。在森见得奖之前，日本的奇幻小说以轻小说、儿童文学、漫画为主，其他的大多属于虚构历史。例如第一届日本奇幻小说奖（1989）得主酒见贤一的《后宫小说》是以虚实交错的中国历史为主轴，《在陋巷》是以颜回为主角；第十一届得主宇月原晴明则以织田信长为主角写日本历史奇幻。其他历届得主多半是写英雄型的奇幻小说，知名的博物学家兼收藏评论家荒俣宏则写过《帝都物语》及以郑芝龙与郑成功为主角的《海霸王》等。直到现在，森见作品仍旧维持一贯的关键字：“京都”、“四叠半”、“妄想”，既写实也幻想，偶尔加上一点日本神怪和动物。
　　他的文风走明治末期到昭和初期路线，有点江户川乱步笔法，能够降低读者对古文的畏惧；而另一方面，他替文学作的新解，也能诱使读者重拾古籍，对“文学复兴”有不小的帮助。
　　从出道到现在大概六年，除了一本与其他六位作家共同出版的短篇集《Sweet Blue Age》（森见在这本里放的是《春宵苦短，少女前进吧!》的第一章）之外，森见一共出版了九本书。他把每本书都称为自己的小孩，既照着出版顺序算排行，还分了男生女生，依序分别是《太阳之塔》、《四叠半神话大系》、《狐狸的故事》、《春宵苦短，少女前进吧!》（长女）、《跑呀，梅洛斯（新解）》、《有顶天家族》、《美女与竹林》、《恋文的技术》、《宵山万花筒》。他对他们的长相（封面）、身高体重（页数）如数家珍，完全是一个傻爸爸的模样。通常爸爸最疼第一个女儿，森见的长女也没让他失望，不但与大哥二哥并驾齐驱也出版了文库本，还多了漫画版，甚至连舞台剧都有啦!这总算让他在作品已经被改编成电视剧、电影、舞台剧的万城目学前面争了点面子回来。
　　森见的作品大致分成两类：京大生与周遭的人事物，以及京都神怪动物的酸甜苦辣。但即便是在这两类作品中，也有不少场景与道具是共通的，纵横无碍地穿梭在京都的古往今来、虚幻与现实之中。从字里行间，我们会发现森见的“基地”是个2．25坪（四叠半）大的房间、他酷爱有极佳酒量的黑发少女、拥有一只触感很好的麻糬熊，而且有个一定会被误认为苹果的红色不倒翁!现在我就先对森见家的孩子做个简单的介绍。
　　《太阳之塔》和《四叠半神话大系》都是京大宅男的妄想日记，前者描写的是延毕的大五生的自虐生活；后者的主角则是大三生，四篇故事分别检讨他在参加四个不同社团时的大学一、二年级日常生活。《狐狸的故事》则是以京都的骨董店为背景，读后会让人对骨董文物又爱又怕的怪奇小说集。《春宵苦短，少女前进吧!》的本质是本谐谑的单恋手记，读者随着爱在心里口难开的不中用学长跑遍京都，奔走在夜晚的先斗町、下鸭神社的古书市、吉田神社、百万遍、哲学之道只期望学妹能看到自己，跟自己说说话。种种场面让人忍不住发出会心微笑。
　　在《跑呀，梅洛斯（新解）》中，森见以另类的诠释重写了〈山月记〉、〈百物语〉、〈跑呀，梅洛斯〉等五篇知名的故事，既精辟地说出京大生对友情的看法，也很能吸引读者找原书来看、作深度阅读。《有顶天家族》是笔者的最爱，以从平安时代起就住在下鸭神社纠之森里的狸猫一族为主角，阐述京都的和平原来是由人、天狗、狸猫“三足鼎立”所维持而成；以变身闻名的狸猫最怕的是惨遭人类煮成狸猫锅；因酒沉沦的天狗落魄潦倒之后会有何种下场等等。森见以他令人叹服的想像力创造出多样化的角色，让他们特立独行各自表述，引领读者进入京都的另类空间。二○○九年七月最新作品《宵山万花筒》则是以日本三大祭典之一、京都著名的衹园祭前夜为背景的连作中篇奇幻小说集。这部作品维持森见的一贯手法，以京都为背景，妖异与现实混杂，虚中有实、乱中有序；怪学生与一般人被发生在周遭的各种怪事怪相给兜得团团转，衹园祭就像是一个平行的异空间，独立于京都与日本之外，但发生在此时此刻的人与事，一律是“如有雷同，纯属巧合”……
　　而《美女与竹林》是森见至今唯一的随笔集，他以虚实交错的笔法，写下他对竹林的看法、开发出来的竹子利用方式（包括要放养猫熊）、如《竹取物语》描述般的在竹子里寻找妻子等等。事实上，森见于他三十岁生日当天在他部落格上自爆结婚消息时，也是用这本书里的手法来宣布的。而《恋文的技术》终于让主角走出京都，到能登半岛上一个鸟不生蛋的临海实验所去研究水母。由于那里实在太偏僻到无事可做，主角就以“文通武者修行（笔友勇者修行）”为由，不停地写信给住在京都的亲朋好友，替朋友的恋情出出馊主意，或是摆出哥哥的架子对妹妹说教。而从这些单方面的去信，我们仍旧看得出京大生的无聊与孤寂，以及死鸭子嘴硬绝不示弱的身段与骄傲。这本书也被期待能重新带动日本的写信风气，我猜在不久的将来，日本的邮局就会找上森见登美彦，在鼓励日本人写信的七月二十三日“文月文日”活动上当代言人呢。
　　森见之所以会受欢迎，并不是因为他的高学历，日本文坛多的是由旧帝大毕业的作家。他的受欢迎是因为他把京大生的穷极无聊、插科打哗、装疯卖傻、孤高无奈全都摊出来，让社会大众发现京大生的真面目原来是完全的生活白痴，而不需要看见京大招牌就深觉惶恐鞠躬致意，乃至有种恍然大悟海阔天空的领悟。另一方面，京大生会替森见广为宣传他的书，则是因为在森见和世人分享了京大生的宅与怪之后，老老少少的各届京大生活得更自在了。因为森见的书卖得愈好，就愈多人理解京大生的不跟人打交道并非出于傲气，只是由于不知所措；抢人话头并不是不懂礼貌，纯是完全健忘。而最好的，是让世人知道京大生不是只会读教科书而已，他们的脑袋是很灵活、充满想像力的，只是不善于当面对人表达而已。森见笔下的主角，是众多京大生的化身；森见本人，是京大生的代言者；森见的小说，则是行销京都的旅游导览书。
　　要了解京都的历史地理人文风俗，只看旅游书是不够的，当下流行的，是读森见登美彦呢!
　　
　　
　　本文作者简介：
　　张东君，台大动物系所毕业，日本京都大学理学研究科博士候选人。着译作有科普类、推理评论类，近六十本，已有两本被译成韩文。