　　第四章  狗耳家伙来袭
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午二点四分左右
　　
　　
　　「听好啰，要安静的待在里面喔。」
　　回到骑央家中的爱丽丝，在分配给她当房间的和室里打开了放在室内的大箱子盖子，并且对内容物如此说道。
　　「因为听真奈美说，这种东西最好要弄得跟吓人箱一样。」
　　等待内容物做出反应后，爱丽丝盖上盖子，接着将它仔细地包装起来，再灵巧的加上了一个缎带蝴蝶结。
　　她在礼物卡上面写下「给安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯」，然后用双面胶带将它贴在箱子上面。
　　接着，她拿出三个比这个箱子还小上许多的箱子，检查完内容物后，她在上面分别写上「给骑央」、「给真奈美」、「给葵」，并且将它们包装起来，再加上蝴蝶结，然后把它们摆到桌面上。
　　「回来后的准备这样就OK啰，嗯。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午二点四分左右
　　
　　
　　「『阿定』，你在不在?」
　　骑央的叫唤声传上二楼后，骑央房门对侧的贮藏室门扉立刻滑开，在不知不觉间将这里当成自己房间的杂工型小帮手机器人，登登登的踩着迷你步伐走下楼梯。
　　「你在干么啊?」
　　骑央如此问道后，面前举起了「我在记帐」的标语牌。
　　「记帐?」
　　『阿定』点点头。
　　「……是喔。」
　　误以为它把「习字」写错成「记帐」的骑央（注：日中习字与记帐读音相近。），老实地表现出了佩服的感觉（它还满努力的嘛），然后——
　　「对了，差不多要开始准备啰。因为摩耶她们要来接我们了。」
　　对自己的小帮手机器人如此催促。
　　举起写着「知道了」的标语牌后，「阿定」踩着轻快步伐下了楼梯。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午三点四分左右
　　
　　
　　一切准备就绪。
　　「不过，这样真的好吗，安托妮亚小姐?」
　　面对摩耶的话语，坐在「安德罗拉Ⅱ」鲜少被使用到的船长席上面，双臂环胸露出不悦表情的安托妮亚严肃的点点头。
　　「怎么可以一直放任那些家伙呢，我这次一定要在全世界面前剥下他们所有人的假面具!」
　　她的语气虽然冷静，脸上却出现了认真的怒意。
　　「……那东西是为了预防万一才准备的，想不到真的会派上用场……这可是圣诞节耶，居然选在这种日子!」
　　「他们的思想跟恐怖分子一样。」
　　摩耶安慰似的说道，视线中也流露有些心疼的眼神。
　　在自己面前的主人，真的很期待与爱丽丝她们一起过圣诞节，因为她已经有好几年不曾渡过温暖的圣诞节了。
　　「而且，今天只是圣诞夜而已，明天的圣诞节才是重头戏……今天这一天就赏给那些臭狗们吧。」
　　摩耶冷冷的说了下去。
　　「相对的，我们要彻底粉碎臭狗们的势力，让他们再也无法对爱丽丝大人出手。至于明天嘛，就忘掉这一切尽情享受。」
　　「是、是这样说……没错啦。」
　　「而且，小姐最好不要露出那么可怕的表情喔。」
　　摩耶面带微笑的说道。
　　「毕竟这是圣诞节，而且爱丽丝大人她们等一下就会抵达了。」
　　「对喔……这件事也必须告知爱丽丝大人才行呢。」
　　安托尼亚以略微沉重的表情如此低喃。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（日本时间）十二月二十四日下午四点四分左右
　　
　　
　　战斗机的停机棚空了一个下来，所以这里成了詹丝「军团」集合的场所。
　　「军团」整齐排列在宽敞的停机棚内。
　　如果配备动力的回转仪系统没有启动，那这些身高一百八十公分左右，被开发者称为「油枪头」，有着大头与细长四肢的……士兵们就无法站立，所以它们现在都被吊在以金属与高分子众合物制成，被称为「零件框」的整备用支架框上面。
　　单手拿着检查表的詹丝忙碌的来回走动，一一确认着它们身上的屏幕显示系统。
　　毕竟，它们共有两百架之多，而且还是尚未通过实战测试的自动化士兵。
　　制造它们的技术虽使用了詹丝她们「狗」族的技术，但狗族并没有将那些知识全部给予地球人。这些自动化士兵只是地球人接受基本概念的指导后，再径自应用研发出来的产物，所以根本无从得知它们可不可靠。
　　即使如此，詹丝还是只能将一切赌在这两百架模仿小帮手机器人的失败作上面。
　　「下个简单的作战指令都会变成这种惨状啊。」
　　一边确认着程序内容，一边比对自己拿到的资料与显示出来的实际数值后，詹丝叹了一口气。
　　「马德雷，不好意思，请你把系统……」
　　发现自己说出来的话后，她又叹了一口气。
　　「……我这个人真是的。」
　　发配给她的那架毒舌派小帮手机器人，在军法会议的前一天就被没收了。
　　现在的她，要做什么事情都只能自己来。
　　而且，要做的工作跟山一样高。
　　甚至多到没时间沉浸在无谓的感伤情绪之中。
　　詹丝重新振作后，再次专心的进行检测。
　　做完这件事后，接着还要检查前往目的地的「移动装置」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十二分左右
　　
　　
　　搭乘私用客机降落在那霸机场的宾客们，就这样朝机场的一角移动。
　　航空自卫队的使用区域上（那霸机场是民间与军方共享的机场），停放着数架美国Sikorsky公司制的CH—53E超级种马。
　　那些直升机拥有深红色的漂亮涂装，完全无法想象它跟美军使用的那种朴素的输送兵员用直升机是同一种机型，而且它的内装也很豪华，设计概念也以40年代的东方特快车的古典风格做了统合。
　　迎接客人们的……不是只有美丽的女仆们。
　　穿着日式和服头戴猎帽，脸上挂着眼镜，一身打扮有如漫画版「日本人」的二头身小帮手机器人也在现场。
　　单手打开上面写着「圣诞节快乐」的折扇，另一手则挥舞着用日文写下「欢迎来访」的标语牌，一边蹦蹦跳跳的杂工型小帮手机器人……「阿定」，在瞬间受到了客人们……特别是女性……的欢呼。
　　可爱到不行的二头身机器人旁边，有一架按照原比例放大，外型设计却稍微有棱有角的强化装甲服，以圣诞老人的扮相挥着手。
　　它是「Una—tang」的圣诞节限定版。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十二分左右
　　
　　
　　港湾大楼经过重建后，成为拥有饭店或活动会场等多顷功能的建筑物「TOMARIN」。搭计程车前来那霸港的糸嘉州真纪在通过大楼内部时，下定决心将隐藏在手提包内的金属管塞进了大楼内的垃圾桶。
　　「……」
　　真纪虽然凝视了垃圾桶内的物体数秒之久，但她立刻转过身子迈开步伐。
　　事到如今，她打算对爱丽丝众人坦承一切。
　　她毕竟是一名老师。
　　晚礼服的裙襬随风飘逸。
　　前往停泊在近海的「安德罗拉Ⅱ」的小型游艇就在前方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十二分左右
　　
　　
　　高倍率瞄准镜里面映照的是，真纪将金属管弃置于垃圾桶内的身影。
　　「目标丢弃了发信器……任务要中断吗?」
　　小型游艇上的一室内，从微微开启的船窗中举若狙击用M4来复枪的一名女仆，对着对讲器如此低语，并且放下了枪支。
　　『我这边也确认到了……看样子她似乎选择了教师的身分呢。』
　　游艇掌舵室内的莎拉传来联络，证实了这件事。
　　「那要继续警戒吗?」
　　『没那个必要……因为那是下定决心「脱离组织」的表情。』
　　莎拉的声音中洋溢着自信。
　　
　　[[IMG,596c8839018ccdc8f0db2518f06e49e1,372,600,41691]]
　　
　　在过去，莎拉是以女性身分加入英国特殊部队SAS的唯一特例，当时的她负责保护所有从恐怖组织「逃亡」的人。
　　对于在瞬间看穿对方是真的放弃自己的组织，或者只是装模作样这一点而论，没有人比她更值得信赖。
　　而且，如果半径一百公尺内没有可爱的东西，她的信赖度还会上升百分之两百。
　　她是摩耶的左右手。
　　『作战中止，准备以「客人」的身分迎接她。』
　　用指尖略微按摩鼻根后，女仆中的一人站了起来。
　　在这艘游艇上，至少还有两人也做了相同的动作。
　　如果糸嘉州真纪在没有丢弃发信器的情况下企图登上这艘船，她们就会毫不迟疑的扣下扳机……因为这就是她们的任务。
　　「在圣诞节杀人真的很讨厌呢。」
　　为了不让声音传进麦克风内，身为日裔美国人的女仆轻轻的如此低喃。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十二分左右
　　
　　
　　「TOMARIn」的出租车等候处外面，有一名将车子停在五十八号公路路旁的出租车司机一边读着报纸，一边若无其事的拿起无线电。
　　「这里是四号车，赶着叫车的客人取消了预约，OVER。」
　　他做出自己监视的对象已放弃任务的报告。
　　『了解，那请你直接回公司，带着大型行李的客人已经在西武门附近等很久了。』
　　意外的是，对方传来了「不要做出任何行动，立刻返回总部。」这种意思的指令。
　　「了解。」
　　司机只说了这句话，接着他讶异的摇着头，一边开走了出租车。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十三分左右
　　
　　
　　来自莎拉的报告，让「安德罗拉Ⅱ」的掌舵室……这毕竟只是表面上的名义，实际上它是一间四面八方都拥有装甲的战斗指挥所……充满了松一口气的氛围。
　　「太好了……」
　　看到这种情况后，最高兴的人就是爱丽丝了。
　　「看吧，我就说老师是好人嘛。」
　　她对坐在舰长席上的安托妮亚如此说道后，自尊心超强的少女也不得不认输的苦笑道：「唔，爱丽丝大人说的没错。」
　　「那么，要取回被丢掉的那个疑似发信器的东西吗?」
　　安托妮亚轻轻点头回应摩耶的话语。
　　「什么东西都可以当成证据，而且愈多愈好……不过，不要把它拿来这里。」
　　「遵命。」
　　「接下来就是最后检查了……呢。」
　　葵略微放松表情，一边如此说道。
　　「咦?什么是最后检查啊?」
　　爱丽丝歪了歪头。
　　「要检查看看老师的身上有没有被动手脚才行。」
　　「啊，原来如此。或许对方在本人不知道的地方做下了其它手脚也说不定。」
　　「在这种情况下，那些『狗人』会安装什么东西呢?」
　　葵的目光已切换成职业模式。
　　「这个嘛……」
　　爱丽丝以提不起劲的表情开始思索。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十四分左右
　　
　　
　　在自己房内休息的妮尔梅亚，收到了糸嘉州真纪背叛组织的报告。
　　以摊在桌面上的情报终端机收取这份报告后，妮尔梅亚再次发出了佩服的赞叹声。
　　「那女孩果然厉害呢。」
　　詹丝配给到的人手是「马德雷」，只要看这个例子就能明白，对于拥有先进的小帮手机器人，在宇宙种族中又被禁止离开自己的太阳系的三大种族而言，在星系间移动时必须避入耳目，也要尽可能的减少人数，所以执行部队的指挥官身边跟着的「副官」或是「参谋」，几乎都不是活生生的人。
　　然而，任何事情都必须要有「例外」，而三种族联盟中的「副官参谋试验」，就是彰显这种弹性的制度。
　　考试中会以困难的限制条件与目的做为题目（一般而言，出题时会以赴任地点的局势为基础），并要求受测者订立能在惊人的短暂时间内达成目标的作战计划。考试的方式虽然单纯，内容却相当深奥艰难，所以每年的合格人数只要有三人就不错了。
　　琉努是第一次考试就通过的稀有人材。
　　注意到琉努的人虽是妮尔梅亚，但琉努发挥的力量却超过了她的想象。
　　妮尔梅亚操作着情报终端机，她解除防拷设定后，偷偷复制起来的——琉努的「解答」顿时出现在面前。
　　只要将「条件」输入以圆球状立体影像显示着的程序之中，并且进行推演，数据就会有如柳枝般下垂，并且朝向某一个结论不断延伸。
　　妮尔梅亚卷动画面后，上面出现了显示「协助者行动范围」的文字，另外还有一些分枝。
　　在这些讯息中，完完整整地写着真纪的行动。
　　
　　
　　进一步的说，连「臭猫」们现在在这座太阳系里面搞什么鬼，程序都做出了预测，而且有一些已经成真了。
　　
　　
　　接下来只要在这些状况中填入现在的情报，程序就会做出最完美的答案……这就是在三种族联盟之中，近年来已变得相当罕见，被称为「弹性作战图表系统」的程序。
　　这个系统最优秀的地方在于，程序设计者本人的人格，或是对底下士兵们的感情，都不会影响作战计划的完成度。
　　将订立战略之人的思考模式完全独立出来，并且加以发展的这个程序，绝不会出现意气用事或体力不济时所犯下的失误。
　　
　　
　　所以，即使亲人在作战中丧失生命，系统也不会因此停止。
　　同时，这个系统也具有将参谋的能力与人格做切割，并且将这种力量转化为纯粹战术工匠的危险性。
　　「鲁布温海姆……（注：有翼星人母语中的「预言者」之意。）」
　　妮尔梅亚以她母星的语言低声喃道。
　　「太了不起了……居然能预测到这种地步。」
　　天使的容颜上刻画着黑色的笑容。
　　「控制着这种天才的我啊，我……我……呵呵呵，呵呵呵呵呵。」
　　
　　
　　妮尔梅亚抱着自己的肩膀，并且扭动着身躯。
　　
　　
　　「呵呵呵呵呵……实在是……棒到不行!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十四分左右
　　
　　
　　「……是的……好，我明白……顺利交稿了，嗯。」
　　在这之后，与话筒另一端又交换了几句话后，被摩耶与真奈美视为伊奇卡「饲主」的瑞庆览旅士挂下电话，接着大大叹了一口气，并且瘫坐在椅子里面。
　　「结……结束了……」
　　在他背后，屏住呼吸凝视这边的两人与一只猫也发出了叹息。
　　「太棒了!」
　　「结束啰!」
　　特别是伊奇卡与昵称为小铃的高姚美女，她们紧紧抱在一起，接着身子慢慢软瘫，就这样从地板上倒了下去。
　　「真是的……好久没这样『赶稿』了，果然辛苦吶……」
　　盖住一只眼睛的银发美女如此说道，一边从背后紧紧抱住了旅士。
　　「不过，我跟你都得救了……呢。」
　　「嗯……」
　　在这几天内没有洗澡，也没有吃什么东西。只是一股劲拚命赶原稿的两个恋人，说出这些话后就不再言语了。
　　
　　
　　数十秒过后，持续着静音状态的六坪大木质地板房间里，开始响起了三人与一只份的鼾声。
　　
　　
　　他们在年底所面临的最大战争，就这样闭幕了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点十四分左右
　　
　　
　　另外，在日落时分较早的东京这边，有一间窗明几净的小套房。
　　「那家伙已经做出最后的决定了是吧，『黑吉』?」
　　河崎贵雄导演的话语，让嘴巴周围（正确的说，应该是看起来像嘴巴的那一带）与手脚前端以外，其它部位全是漆黑色的旧式小帮手机器人点了点头。
　　这架被叫做「黑吉」的身躯，就是马德雷的「本体」。
　　它平常都被塞在河崎导演的后车厢内，只有在定时报告，还有发生紧急状况时，这架躯体才会启动。
　　这次启动的理由是后者。
　　掌心上方显示着立体屏幕。屏幕上的冗长文章消失后，又出现了另一行以异星文字表示的「请下达指令」字句。
　　「这个嘛……总之事情很严重耶……你先跟上校家的『米可』，还有中尉那边的『布尔』仔细说明现在的状况。我去开车过来……听到三下喇叭后，你就从窗口跳出来喔。」
　　说罢，河崎导演慌慌张张的离开了房间。
　　「黑吉」在原地坐下后，摆出了微歪着头的静止姿势。
　　它正透过专门设定给小帮手机器人使用的数据传输模式，将事情经过告知自己的「伙伴」们。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午四点一一十五分左右
　　
　　
　　「糸嘉州老师，感谢妳能拿出勇气。」
　　莎拉的话语让真纪露出了难以言喻的表情。
　　这里是游艇上最小……话虽如此，却也有四坪左右……的船室。
　　把真纪说的话速记下来后，莎拉立刻将它交给站在房外的另一名女仆，然后又回到了房间内。
　　在那之后，坐进接驳游艇的真纪找来了负责人（此时是莎拉），并且和盘托出发生在自己身上的一切。
　　然而，令人惊讶的是，她们完全没受到打击。
　　「妳好像不吃惊呢。」
　　「不，我吓了一跳。」
　　独眼副女仆长浮现了与她在学校时表现截然不同的静谧笑容。
　　「不过，我们是安托妮亚大人的女仆，所以都接受过不能太过动摇的教育。」
　　实际上，糸嘉州真纪的告白完全在她们的预料范围之内。
　　自从摩耶收到CIA特工JACK的「忠告」后，安托妮亚的女仆们使用尽所有情报网调查了附近的「火种」。
　　在众多嫌疑名单中，当然也出现了真纪的名字，然而要将她以外的名字排除在可能名单之外，根本用不到两个小时。
　　这当然也是安托妮亚在全世界布下的情报网相当优秀之故，但更重要原因却是，「美丽的接触」进行大规模重组，组织性质也产生剧烈改变的情况，对摩耶她们而言是一个既不可解，又相当危险的现象。
　　「那么，我会有什么下场呢?」
　　「您所谓的下场是指?」
　　「就是接下来我会……被调查还是被监禁之类的事。」
　　「我们不是司法组织喔，老师。」
　　莎拉浮现了静谧微笑……虽然完全看不出来她是在数小时前说出「哎呀，小喵喵们穿什么都好可爱哟」这种话的人物，但这才是真正的她……不，是她平常的基本设定。
　　「老师接下来要按照预定出席派对，并且好好享受一下。」
　　「只有这样?」
　　「嗯，只有这样。如果老师请求我们庇护的话，我们就会保护您的安全，如果您认为自己想办法解决就行，我们也会按照老师的想法去做。」
　　「……」
　　「这就是我们的行事分寸。」
　　「原来如此……」
　　真纪下意识的点点头。
　　总之，她明白了一件事，那就是世界不会突然变得残忍无比。
　　或许之后有恐怖至极的现实张开血盆大口等着自己，如果事情真的变成这样，自己也只能认命……此时的女教师心中早就做好了这种觉悟。
　　「说到这里……」
　　放下心中大石，开始有办法留意周遭状况的真纪向莎拉发问。
　　「这艘船还真安静呢。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点二十七分左右
　　
　　
　　所有宾客都平安无事的上了船。
　　挥着手送走最后一人的迎宾&amp;行李搬运人员「Una—tang」，开启通讯联络了在船上负责迎宾任务的另一架「Una—tang」。
　　「这就是最后一批了。」
　　与「阿定」一起把宾客从机场送到直升机那边的「Una—tang」驾驶员……骑央，向另一架「Una—tang」提出报告。
　　「了解……呃，那你赶快去换衣服吧。」
　　只要看另一架「Una—tang」脚边站的是「润发」，不难明白坐在里面的人是金武城真奈美。
　　「咦?」
　　「这边的『Una—tang』吊架只剩下一个而已。我要使用这一个吊架，你赶快移动到直升机那边吧。」
　　「唔……好吧。」
　　『还有，你把警备最终检查要用的光盘拿过去。啊，顺便跟爱丽丝说一声，等小帮手机器人的隐藏才艺与最终调整结束后，就要准备预演了。』
　　虽然觉得自己好像被当成传声筒利用，但骑央可是亲身体验过，在祭典准备的如火如荼之际对别人的指令表示异议，就会引发最糟糕的争吵局面，所以他决定乖乖听对方的话。
　　骑央转过身子，然后东倒西歪的顺着刚才的道路走回甲板上的直升机停机坪，来到了螺旋桨还在缓缓转动的Sikorsky旁边后，他用视线开关将麦克风的连结点从无线电切换到外部扩音器上。
　　『不好意思!』
　　扩音器发出了无法想象是自己声音的可爱语调。
　　『请把我送到安德罗拉Ⅱ上面。』
　　「OKOK，了解。」
　　担任驾驶员的印度系女仆面带微笑的如此回答。
　　绕到后面的舱口，并且进入直升机内部后，骑央「嘿咻」一声坐了下来。
　　在舱内使用同样是装甲的部位当施力点撑住机身后，坐在内部的骑央略微张开双腿摆出坐在椅子上的姿势，而整个机身也同时被牢牢固定在舱壁上。
　　在没有专用吊架的状态下运输「Una—tang」时，以「坐姿」待在机舱内，对机体内的驾驶员而言可说是求之不得的移动方式。
　　除了这个方法外，就只剩下用钢索勾住脖子上的吊勾，然后吊在直升机下面进行移动这种对心脏相当不好的方法了。
　　尚未冷却的引擎再次起动，螺旋桨也开始转动。
　　直升机从停机坪上面缓缓飞起。
　　它绕了一个大圈子转换行进方向。
　　就在此时，小窗子那边瞬间出现了海面的光景。
　　既是安托妮亚的家，也是要塞，又是金融商业中心，整个地方就是一个居住区域，与「安德罗拉Ⅱ」一模一样的船舰，就浮在那儿的海面上。
　　然而，这艘船却是在局势出现变化的情况下，匆匆赶工装好所有必要设备，而且前几天才完成下水典礼，又拥有许多新式设备与武装的最新型船舰。
　　跟今年夏天被骑央他们弄沉的「安德罗拉」号同时建造，却因为找不到买主而被放置在一旁的它，是被造船公司称为「Penninton Vence」型的三艘船舰中的最后一艘。
　　它跟初代「安德罗拉」号一样，「招待宾客」与「武装」之间的平衡点，就是船厂在建造它时的第一考虑。
　　这艘船的名字就是……「安德罗拉Ⅲ」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点二十八分左右
　　
　　
　　「那么——」
　　妮尔梅亚在情报终端机前方露出了猎物到手前的笑容。
　　「再来只是时机上的问题了。」
　　情报终端机的立体影像屏幕上显示着假想按钮，只要按下它，就会启动她的「作战计划」。
　　她轻触了没有实体的立体影像按扭。光是这个动作，就让她的「作战计划」开始运行了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点三十二分左右
　　
　　
　　不知道从哪里学来了一堆把戏的「阿定」，在观众面前展露了简单的桌面魔术，还随便找了一名女仆，并且使用标语牌跟她表演相声，而且得到了热烈掌声。之后，它匆匆忙忙的来到了会场之外。
　　它朝周围东张西望，却没有看见主人的身影。
　　附近有许多女仆们忙碌的走来走去，以蹦蹦跳跳挥舞四肢的方式停下其中一人的脚步后。「阿定」举起了「老板在哪里?」的标语牌。
　　「啊，骑央先生搭直升机过去换衣服啰。他说马上就会回来。」
　　用双手拿着托盘，上面还放了开胃菜的女仆面带微笑地说完后，立刻迈开步伐朝会场那边走去。
　　被留在原地的小帮手机器人虽然举起了「虾米?」的标语牌，但对方却毫无反应的离开了。看到这副光景，小帮手机器人收回这个搞笑动作，然后露出了思索般的「?」表情。
　　哎，一般而言，艺人才会做出搭直升机回去换装这一类的举动。这种不太符合主人风格的行动，它当然没办法立刻理解。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点三十二分左右
　　
　　
　　一半安心，一半觉得被骗的真纪，从游艇登上降至海平面高度的登舰梯，来到总是被误认为巨大客船的「安德罗拉Ⅱ」的甲板上。
　　「嗨，老师也在那边接受了临时检疫吗?」
　　声音中夹杂着苦笑。真纪回头望向音源，然后歪着头思考了数秒钟。
　　一名有着似曾相识脸庞的男性就站在那边。
　　「那个……请问您是哪位?」
　　「啊啊，这么一说，自从嘉手纳基地那次后，我们就没见过面了呢……妳好，我是骑央的表叔雄一。」
　　矮壮的中年男性低头行了礼。
　　「啊啊!……可是……」
　　「呃，我知道我老是穿百慕达短裤啦，不过这一次毕竟是正式场合嘛。」
　　墨镜配上胡子的扮相虽然没有改变，但雄一毕竟是会分时间场合的人，所以他这回身上穿的是燕尾服。
　　「话说回来，所谓的检疫是指……」
　　「啊，这次各国的VIP都会前来，为了小心起见，听说要检查客人身上是否安装了窃听器，或是试图夹带什么违禁物品呢。」
　　因为我不受到信任啰——雄一表叔哈哈大笑的说道。
　　「哎，这只是形式上的检查啦……我们快进去吧，这里很冷呢。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点三十四分左右
　　
　　
　　「如何?」
　　站在咖啡厅窗边，并且将腰际的万能分析器对准在雄一表叔的陪伴下，从眼睛底下的甲板走进船内的真纪，爱丽丝一边以有些厌恶的表情答道「嗯，看来似乎没问题」。
　　「莎拉也说她应该没有偷藏发信器或窃听器的可能性，那这样就没问题了……在这里稍等片刻后，大家一起过去安德罗拉Ⅲ那边吧。」
　　「不过，这样做的感觉实在有点差耶。」
　　爱丽丝有些消沉的接着说：
　　「一声不响的偷偷扫瞄别人，感觉好像我在骗人喔。」
　　「如果正大光明的做这种事，反而会让她怀疑我们。」
　　摩耶回答的语调虽然温柔，态度却很坚毅。
　　「老实说出来的话，我们这边当然会心安理得，但却有可能在对方心底留下疙瘩，既然如此，您不觉得由我们扮黑脸比较好吗?」
　　坐在后方藤椅上的安托妮亚。也有如在说「请您忍耐吧」点了点头。
　　「唔，这样说是……没错啦。」
　　对于连心底也充满善意的凯提亚人而言，「怀疑他人」这件事本身，似乎就是一种不能理解的行为。
　　「骑央先生的直升机请求在船上降落……他好像要换衣服。」
　　担任通讯员的女仆有如插入这段会话似地提出报告。
　　「好，立刻准备吊架……不要忘了换衣服要准备的东西。」
　　「了解，我立刻发出着舰许可。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点三十二分左右
　　
　　
　　将「Una—tang」装备在身上的骑央，从直升机上「嘿咻」一声走下地面后，安装着专用吊架的电动搬运车立刻出现在他面前准备回收装备。
　　骑央转过身子做好准备，构造有如模型框架的回收吊架从「Una—tang」背后缓缓靠近。首先，它以机械臂固定了装在脖子附近的回收用吊勾，接着将总重量五百公斤的强化装甲服用力吊了起来。
　　跟字面上叙述的一样，有如脖子后面被抓住的小猫般垂着头的「Una—tang」就这样被紧紧固定在吊架的框框内。在机械臂连接上各关节部分的压缩声下，骑央确认了屏幕显示在眼前的讯息，并且宣告「Una—tang」进入休眠模式。
　　「感谢您的搭乘，骑央先生。『Una—tang』期待您的再次利用。」
　　人工语音做出最后的告别后，所有显示器立刻变暗，背后的安全锁也解除了。
　　拉链型的ABC滑动式安全锁被站在外面的女仆拉下来，咔嚓声响传出的同时，外面的光线与冰冷海风一起袭向骑央的背部。
　　「呜哇，好冷喔!」
　　少年忍不住发出叫声。女仆的手臂从背后绕向他的胸口，在「一、二、三!」的娇嫩吆喝声下，少年被拖到外面。
　　「辛苦您了!」
　　靠在「Una—tang」背后的驾驶员回收台上面，单膝着地的女仆对着一屁股坐下来的骑央露出微笑。
　　「谢、谢谢妳。」
　　因机体内部的热气而被汗浸湿的T恤与海滩裤有如结冻似地冰冷，骑央一边忍受这种寒气，一边向女仆道了谢。
　　「欢迎回来!」
　　爱丽丝的声音传入耳中，厚重的外套也裹上骑央的身体。
　　「你要换衣服吧?我来帮你!」
　　爱丽丝露出了轻松的微笑。
　　「……我也是。」
　　如此说道的葵，牵着骑央的手走下了以黄色钢架搭成的高台。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地球时间（日本标准时间）十二月二十四日下午五点三十二分左右
　　
　　
　　从充满青白色光辉的「门扉」中悠然现身的「礼物」，在巧加众人的引导下进入了预定的轨道，并且以预定的速度开始前进。
　　「轨道演绎结果出来了，没问题。」
　　通讯员的声音，让巧加嗯的一声点点头。
　　「好，接下来就让它维持这个速度……有没有宇宙垃圾之类的干扰?」
　　巧加将脸庞转向旁边，并且如此问道。另一名通讯员回答：
　　「目前没有问题。」
　　同样以点头方式响应这个回复后，巧加操作着椅子扶手上的操作面板呼叫母船。
　　「这里是红鼻子鲁道夫，圣诞老公公请讲。」
　　『妳那边的状况如何?』
　　库娜立刻出现在屏幕上。
　　「我这里没问题。急件包裹应该会按照预定时间送达。」
　　『我这边也准备好向地方自治体提出呼吁了……母星评议会那边也要妳们加油喔。』
　　「了解……我可是很努力在做呢。」
　　巧加露出了狡猞的微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（日本时间）十二月二十四日下午五点五十五分左右
　　
　　
　　「……」
　　詹丝一直在美国这边等待。
　　最后一次发配给她的「军团」已经整备完毕，她自己也完成了武装。
　　来自妮尔梅亚的指示中，只有「在原地待命」，所以她不晓得具体的开战时间。
　　因此，她只能耐心等候。
　　为了让意识远离以缓慢速度流逝的时间，詹丝闭上了眼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午五点五十五分左右
　　
　　
　　通往「安德罗拉Ⅱ」宽敞大浴场的更衣室发生了一场小骚动。
　　「等、等一下，那个，我、我不是说了吗，我可以自己洗澡啦!」
　　说罢，骑央扭动身躯试图逃离女仆军团的魔掌。
　　女仆们白皙修长的手臂从四面八方拉扯着他的衣服，就像罗生门故事中那些小块头要从死人遗骸身上剥下衣物似地。
　　
　　[[IMG,19356b0e2b4f032a935e3cadc37ab179,372,600,55035]]
　　
　　「我要自己脱衣服，自己洗澡啦!」
　　「不，这是不行的，骑央先生。」
　　女仆之一斩钉截铁的做下结论。
　　「一个人无法洗到身上的每一个角落，而且洗完澡后也没办法把身体完全擦干。」
　　「没错。」
　　另一名女仆以认真表情说：
　　「这么一来，待会儿您穿上燕尾服时，就会觉得有一点不太舒服，残留在肌肤上的水分也会让身体流汗……这样的话，不管我们替您打上多少粉底都只是白费工夫，而这也会让安托妮亚小姐颜面尽失。」
　　「所以——」
　　最初那名女仆把话接了下去。
　　「要参加真正的晚宴，就需要经过我们这些专家的协助。」
　　「原来如此，呃，那我们也来帮忙……好吧，葵?」
　　「……帮忙。」
　　两名少女互相点点头后，准备迈开步伐走向前方，但另一名女仆却伸手制止了她们。
　　「爱丽丝大人，葵小姐，妳们只会帮倒忙而已。在美容这条道路上，修指甲需要三年，擦身体则需要一年的修练，这可不是一朝一夕就能练成功的世界喔。」
　　「什么……?」
　　「……?」
　　看来女仆们的举动似乎不是要给两人福利。理解这一点后，爱丽丝与葵望向了彼此的脸。
　　「不要，我、我不是说我可以自己来吗——!」
　　骑央大声吼道，不过现场已经没有人把他的意见听进耳中了。
　　「真奇怪呢，普通的男生应该很喜欢这种状况吧?」
　　年轻女仆对着跟自己同期的新人悄声说道。
　　「哎，因为日本人很害羞啰。」
　　「是喔?」
　　「……所以呀，骑央先生请您做好觉悟吧。」
　　「哇——!」
　　少年虽试图从地上爬离，但他的后领却被无数纤细手臂抓住，然后就这样被缓缓拖进由白与黑所构成的华美女仆制服之中。
　　「呃，碰到这种情况时，我们应该怎么做呢?」
　　「这个……嘛。」
　　葵歪头思索，在她脚边那两架她专用的小帮手机器人「千叶」跟「锦」，也有如模仿主人似地歪着头。
　　「……」
　　「……」
　　猫耳娘与眼镜娘这两名少女互相望着对方，然后——
　　「机会难得，我们也跟着一起上吧?」
　　「……赞成。」
　　相视微笑后，两人冲进了由女仆们与骑央演出的激烈攻防战。
　　「看招!」
　　「哇，爱、爱丽丝妳在干么啦……，连双叶同学也这样!哇，哇，哇——!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上六点五十五分左右
　　
　　
　　面前摆着咖啡的真纪两人，在「安德罗拉Ⅱ」内部的咖啡厅里悠闲的休息着。
　　「……原来那家伙是这种人啊。」
　　雄一与真纪相视而笑。
　　在爱丽丝最初来到冲绳时的骚动中，两人本来是拿枪互指的敌人，但现在却有如多年老友似地聊着天。
　　「不过，当老师也很累人呢。书面工作真的那么多吗?」
　　「嗯。」
　　也许是在这艘船上都只认识彼此之故吧，两人一边拥抱着这种奇妙的亲近感，一边在这里消磨时间。
　　看样子为了避开「美丽的接触」这一类「敌人」的耳目，大家要先跟正在进行其它工作的安托妮亚等人会合，然后再前往真正的派对会场。
　　（不过——）
　　真纪心想。
　　（想不到这个圣诞节会这么平静呢。）
　　数小时前，真纪才刚做下这可能是人生中最痛苦，或许还是人生中最后一个圣诞节的觉悟，所以这种安心感可说是价值千金。
　　「说到这里，妳那件晚礼服散发出来的光泽还真是不可思议吶。」
　　「咦?」
　　真纪认为衣服最重要的就是要给人清爽的感觉，再来就是价钱，至于设计剪裁或材质之类的问题，真纪并不在意。对这样的她而言，这是第一次被别人夸奖衣服的布料不错，所以她根本不晓得该怎么响应。
　　「刚才明明像缎面，现在看起来又像是丝绸呢。」
　　「是、是喔。」
　　「很适合妳喔。」
　　「谢、谢谢你的赞美。」
　　不知为何慌张起来的真纪道了谢。
　　口中道谢的真纪终于想起一件事。这么一说，这件礼服是「美丽的接触」送她的礼物呢。
　　她在这一方面毕竟是女性。
　　而且，这也是她并非职业谍报员，也不是士兵的证据。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（日本时间）十二月二十四日下午六点五十五分左右
　　
　　
　　通讯机发出尖锐的哔哔声。
　　「……!」
　　詹丝立刻按下通话键，接着传出了少女的声音。
　　『那么，差不多也该开启「入口」了……请妳进行最后检查。』
　　「了解。」
　　说罢，詹丝切断了对讲机开关，然后抬起脸庞。
　　停机棚前方座镇着一架嵌入巨大玻璃圆柱的机械。
　　它就是构造最原始的——话虽如此，人类却还是无法自行制造出这种东西——瞬间转送系统。
　　某人以远距操作启动了它的电源，咔擦一声的巨大按钮声响起的同时，带有淡淡黄色的洁白光辉也渐渐充斥在玻璃圆筒之中。
　　「人还真是脆弱吶。」
　　詹丝喃喃低语。
　　「只要在经济上受到压迫与威胁，就会轻易舍弃自己的职业伦理与正义感吗?」
　　詹丝以为糸嘉州真纪把那个金属圆筒状的诱导装置带到船上……不，应该说她根本没想过还有其它办法能做到这件事。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日下午七点二十分左右
　　
　　
　　「呜呜……我娶不到老婆了啦。」
　　骑央可怜兮兮的站在穿衣镜前方。
　　他的头发被梳理得整整齐齐，配合少年身材所订制的燕尾服也相当合身。
　　在骑央脚边，「千叶」跟「锦」各自穿着莎拉亲手缝制的绚烂衣裳，手中还拿了写下「哟，大总统耶——」跟「三国第一的女婿!」等字句的折扇跳着舞。
　　把它们的头全部抚摸过一遍后，骑央以略带怨恨的眼神望向站在他身后的两名少女。
　　「爱丽丝跟双叶同学都好过分喔……妳们居然跟她们一起把我剥光。」
　　「……」
　　「呵呵呵。」
　　爱丽丝有些脸红的搔了搔头，双叶葵也红潮满面的将头转向旁边。
　　顺带一提，两人现在身上都穿着超迷人的晚礼服。
　　「哎呀，因为明天是圣诞节嘛。」
　　「这是哪门子理由啊!」
　　「……骑央同学还不是一样。」
　　葵幽幽说道。
　　「之前学园祭时拍下了我的那种……我明明很害羞呢。」
　　接着以含泪目光拾起眼睛瞄了骑央一眼。
　　「呜……」
　　在先前的学园祭中，由于河崎导演布下阴谋之故，所以葵与真奈美不得不穿上那件惊世骇俗的超级比基尼，但骑央却误以为「妳们居然肯牺牲到这种程度」而大受感动，因此将两人的羞耻影像都拍进了照相机。
　　学园祭结束后骑央虽得知了真相，却为时已晚，葵等人的火辣艳姿已藉由串流档形式在摄影社官网上播放给全世界观看了。
　　「所以……这样我们就扯平了。」
　　「啊，不是的，我……」
　　骑央慌张得不晓得该说什么才好。
　　「啊，这样讲的话，那我跟骑央之间就不公平啰……所以我待会儿也得让骑央看我的身体才行呢。」
　　爱丽丝虽然满脸通红，却还是极认真的点了头。
　　「啊，骑央，等一下请你过来礼服室一趟啰。」
　　「用、用不着给我看啦!」
　　「不，这样就不公平了。」
　　「没、没关系，没关系的啦!」
　　骑央手忙脚乱的推开还在替他整理燕尾服皱折的女仆们，然后匆匆逃出了房间。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十分左右
　　
　　
　　「欸，我说摩耶啊。」
　　换完衣服后已完全化身为「上流社会千金」的安托妮亚，一边搭电梯前往糸嘉州真纪与雄一表叔等待着的咖啡厅，一边向她专属的女仆长如此问道。
　　「有时候在爱丽丝大人面前，我会觉得自己非常肮脏……而且我真的很羡慕爱丽丝大人跟骑央他们。」
　　少女的声音中没有平常那种可以被视为傲慢的张力。
　　她垂下双眼的忧愁模样，看起来甚至有点不知所措。
　　「不要紧的，大小姐。」
　　摩耶跟平常一样。
　　她浮现淡淡微笑，以肯定语气做出了如此断言。
　　「大小姐已经超越肮脏啦，美丽之类的观念了。大小姐就是大小姐……先不提爱丽丝大人，骑央先生他们从现在起才要开始成长呢。那种纯洁无瑕的模样虽然美丽，但大小姐已经超越这种事物，所以又更加美丽了，摩耶很明白这一点。」
　　这番话既温暖又严厉，就像母亲教训小孩，姐姐鼓励妹妹似地。
　　「所以请大小姐不要迷惘，看着前方稳稳的踏出步伐吧，摩耶会在后面跟随着您的。」
　　「……抱歉，摩耶。」
　　轻轻浮现成熟笑容后，安托妮亚甩甩头赶走自己的懦弱。
　　电梯抵达了目的地的楼层。
　　「那我们走吧!」
　　然后，电梯门开启了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十五分左右
　　
　　
　　咖啡厅的门扉打开后，室内突然热闹了起来。
　　最初是一身燕尾服打扮冲进来的嘉和骑央，接着出现的是有如追在他后面，身着成熟晚礼服，难得露出兴奋表情的爱丽丝与双叶葵，最后现身的则是一派悠然的安托妮亚与摩耶。
　　「抱歉让妳久等了，老师。」
　　安托妮亚以往常的态度如此说道。
　　「不会，我在这边等得很高兴呢。」
　　真纪一边微笑，一边试图起身……就在此时。
　　晚礼服突然窜出了发光的线条。
　　光芒线条一边描绘着复杂奇异的几合学图案，一边扩散至整件晚礼服上，现场所有人的耳膜内侧也同时出现了某种声响。
　　之后虽然得知这是在常温下进行原子变换时所产生的现象，但空气却在瞬问凝结了。
　　对真纪与骑央，还有爱丽丝而言，是因为这种状况意义不明，对葵与摩耶来说，则是因为她们身为战士的直觉之故……所以众人的行动都晚了一步。
　　在下个瞬间，晚礼服从真纪身上分离了。
　　而且就在一瞬间的一半再一半的短暂时间内，曾是晚礼服的物体变成了一个细长圆环。
　　带着黄色的白光充满了咖啡厅，接着圆环中央出现了一个看起来像是老旧电动马达的头部。
　　