　　第一章  即使如此，日子还是很安稳
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十一日上午六点八分左右
　　
　　
　　登登登登登。
　　
　　
　　骑央专用的小帮手机器人「阿定」不停奔跑着。
　　跃出窗口越过围墙的它，一边翻飞着○内有着白色「定」字样，其它部分则是蓝色的围裙，一边登登登的奔跑着。
　　它一股劲的向前奔跑。
　　不久，「阿定」来到一座空无一人的公园。
　　在另一侧，同样有一道小小身影登登登的奔向这边。
　　那是住在葵那边的特制版小帮手机器人的其中一架「锦」。
　　两架小机器人就这样躲进公园的植栽之中，然后从怀中取出折叠起来的小纸片，并且做了交换。
　　各自打开纸片的它们背靠背蹲在原地，并且目不转睛的盯着纸片瞧。
　　纸上写的不是文字，而是将压缩数据转成图像文件的文件。
　　两架机器人互相点点头后，又跑回原本的场所。
　　这是为了要将掌握到的情报传达给它们的主人。
　　顺带一提，情报的内容是——它们的主人想要什么礼物。
　　对脸皮薄不敢当面问对方的少年少女来说，这个二头身的沉默朋友可说是替他们量身定做的传话筒。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地球时间（日本标准时间）十二月二十一日上午十一点二十三分
　　
　　
　　空中投影型的屏幕上映照着黑白影像。
　　飘扬的赞美歌声中，受到主角帮助的人们齐众一堂，唱歌、跳舞。在不知不觉间，屏幕上出现了写在主角圣经上的字句特写。
　　『我不是跟你说过吗，有朋友的人是不会败北的……谢谢你的翅膀。克拉莲丝敬上。』
　　在「萤之光」的音乐下，挂在圣诞树上的铃当响了起来。
　　『铃当声就是天使收到羽毛的证明喔。』
　　主角的小女儿以不灵活的语调说道。
　　『啊啊，没错……太好了，克拉莲丝!』
　　如此低语后，主角加入大家的合唱……歌声跟教堂响起的钟声重叠，接着影片上打出了「剧终」。
　　经过半响余韵后，简报室亮了起来。
　　影像档案被放回写着「人生真是太棒了!」的资料夹内。
　　「虽然这已经是第三次了……不过不管看几次，我都觉得它是一部好电影呢。」
　　凯提亚宇宙船的最高领导者——库娜，悄悄从自己专用的小帮手机器人手中接过手帕，并且用它擦了擦眼角。
　　在一旁的梅尔玟与巧加也一样。
　　现场也传出擤鼻子的声音，还有「太好了，这真是太好了」的自言自语声。
　　其它凯提亚人也流下了「感动的泪水」。
　　「『上帝』或是『天使』都是会让人停止思考的象征，电影中的角色虽然有依赖祂们的倾向，但就人类善意的理想楷模而言……它还是一部好片呢。」
　　说罢，库娜从椅子上站起，然后换另一种口气说：
　　「情况大概就是这样，地球的这个季节里，也就是年度总决算之前，有一个『圣诞节』的活动……它本来的意义是要庆祝地球三大宗教之一的初代教祖生日，但现在诚如各位所见，已经演变成『一年一度，对别人特别温柔的一天』。」
　　说到这里，库娜切入主题。
　　「我跟母星研商过，并且通过一个决议，那就是我们要配合地球人的活动送『礼物』给他们。」
　　研钵状的会议室中涌起了「喔喔」的骚动声……这并不意味着负面含意，而是带着期待的意味。
　　不管怎么讲，凯提亚人总是很喜欢祭典。
　　「那么，我们要使用地球上最普遍不求回报的善意象征，也就是『圣诞老人』这个幻想人物。因此，我们要把『送礼』计划称做『圣诞老人大作战』，并且立刻执行!」
　　会议室内响起如雷般的赞成掌声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日中午十二点二分左右
　　
　　
　　此时的冲绳每天都很平静。
　　
　　
　　那场学图祭虽然引起莫大骚动，但它立刻就平息下来，连好像会愈演愈烈的媒体报导战都因为A咖艺人的丑闻，或是政府的管制而安分许多。
　　总之，这些事情与现在的糸嘉州真纪一点关系也没有。
　　「那么……这样就差不多了吧?」
　　同样身为英文老师，但在这群老师中却是前辈的大城如此说道，并且环视整理得一干二净的室内。
　　英文教材室本来就没多大间，所以只要把旧录音带教材之类的东西分成不可燃垃圾，再稍微整理一下个人桌面，然后比平常还仔细的用抹布将室内擦过一遍就行了，跟学生一起打扫的话，只要一小时就能结束。
　　「说得也是。」
　　真纪点了点头，其它老师们也同意的点了头，所以扫除到此结束。
　　「那晚上见啰。」
　　今天是第二学期的最后一天，教师们虽然没在学生面前提过这件事，不过放学后他们也要开一场忘年会，以庆祝今年的工作告一段落。
　　总之，真纪走向自己的班级。
　　在那儿，学生们正为了这学期最后一次的大扫除忙进忙出，不过他们也差不多快打扫完了。
　　「看样子应该能在时间内打扫完呢。」
　　真纪露出微笑，回过头的学生们也报以笑脸。
　　经过这几个月的相处，真纪终于融入这个班级了。
　　虽然她还是一板一眼，对校规也很严格，不过她已经能在某种程度上给学生方便，而且也很常露出笑脸。
　　「啊，老师。」
　　在真纪的学生之中最古怪的学生对她说道：
　　「窗户可以用报纸擦吧?」
　　那是长着猫耳与猫尾巴的外星人……爱丽丝。
　　她是那种身材高姚又拥有完美曲线。却有着傻大姐表情与气质，惹人怜爱的类型。
　　爱丽丝的猎装式制服总算在前一阵子做好，所以现在她身上穿的就是这一套制服，不然她之前可是以水手服配上猫耳的姿态大摇大摆的在校园内走动。
　　在她脚边，将布巾绑在头上的二头身猫型机器人……小帮手机器人们一手拿着撢子与抹布，一边低头行了礼。
　　真纪朝它们轻轻点头后——
　　「……妳居然会知道这种事，还真是不可思议呢。」
　　这个知识与其说是生活小知识，倒不如说是「奶奶的小妙招」。一边为了少女竟然知道这种事而感到讶异。真纪一边同意了这个行为。
　　「老师，那可以用牛奶擦地板吗?」
　　与外星人爱丽丝相比虽然很普通，但就世俗眼光来看也很不寻常的另一名女学生如此问道。
　　这名少女拥有宽大额头与娇小身躯（她本来就只有中学生的年纪，所以这也是理所当然的事情吧），只有白人才有的修长四肢，以及足以令数万人臣服，意志坚强的双瞳。
　　她就是世界屈指可数的高级游民——安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。
　　她跟爱丽丝一样，都是在最近把水手服换成猎装制服。
　　号称什么都不做，就能在一小时内赚到数亿美金的这名少女，当初转进学校时。大家都以为她会什么忙也不帮（毕竟她带了两名女仆一起入学）。但令人意外的是，她居然不满的表示「平常根本没人叫我做事嘛」，而且还很高兴的帮忙打扫，甚至接受了班级干部的工作。
　　跟她一起转校的两名随扈女仆一开始虽然很不安，但班上同学都对这名小小同级生很亲切，也立刻习惯了有些个性难以亲近，却在某处有着群众魅力的安托妮亚。
　　由于教室内已成为「可以安心的空间」，所以留下独眼女仆……也就是莎拉陪伴主人，而另一名女仆自己去倒了垃圾。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在校舍后面，把垃圾袋沙沙沙的抛进垃圾子母车内后，服侍安托妮亚的女仆长——摩耶叹了一口气。
　　「……不过，摩耶同学真的很厉害耶。」
　　「由纪，叫我摩耶酱就行了。」
　　面对跟自己一起来丢垃圾的西原由纪同学，摩耶以有礼微笑做出响应。
　　顺带一提，她希望由纪在自己名字后面加一个「酱」，并不是在开玩笑。
　　摩耶之所以会这样做，是因为她想用自己的方式打入这个班级。
　　最初，全班同学的头上都浮现了巨大的「?」，不过这种状况也只维持数分钟而已。才没过多久，所有人就一致认同「嗯，她就是这种型的人吧」。
　　至今为止有许多事实可以证明，摩耶只要碰到与安托妮亚无关的事，就会流露出她傻大姐的个性。
　　「那就这样吧，摩耶酱真的很厉害耶。」
　　「什么很厉害?」
　　砰砰砰的敲着垃圾桶底部，把积在上面的灰尘也倒进子母车的摩耶如此问道。
　　「该怎么讲捏……就像成熟女性那样干练……而且又漂亮。」
　　「谢谢妳。」
　　从摩耶的角度来看，这些女孩虽然比她年轻十岁以上，但她们毕竟是安托妮亚的「同学大人」，所以她说话时的口气总是很有礼貌。
　　「那个……」
　　「嗯?」
　　「我可以叫妳姐姐吗?」
　　脸颊微红的由纪如此告白。
　　「……什么?」
　　摩耶露出困惑表情。
　　「那、那个，我很久以前就想要一个跟摩耶酱一样的姐姐……」
　　由纪下定决心准备一口气把话说完，但摩耶却举起一只手臂制止她。
　　「请妳等一下。」
　　由纪最初虽然浮现失望的表情，但她看了摩耶的脸庞后，立刻察觉自己并没有遭到拒绝。
　　「……是谁，给我出来!」
　　摩耶一边把右手绕到背后，并且伸进猎装制服的内侧，一边发出询问。
　　「NoNoNo!不能开枪哟!」
　　一名金发碧眼的美国女性以头戴牛仔帽，身穿小背心配上超短牛仔裤，而且腰际挂了两条枪带，脚下还踩着牛仔靴这种有些过火的刻板模样，一边摇着双手，一边从校舍阴影处走出来。
　　「哈啰，摩耶。初次见面。」
　　就这个寒冬而言，穿着可说是相当暴露的牛仔女郎如此说道。
　　「妳是哪位?」
　　「我是CIA的珍妮斯-亚雷克特兹……」
　　「是真奈美的朋友啊。」
　　换成标准英国腔的摩耶如此说道。
　　「什么嘛，既然妳知道我是谁，那事情就好办啰。」
　　JACK微微一笑。
　　「抱歉，西原同学，妳可以先回教室吗?」
　　「好、好的……妳没问题吧?」
　　「没事，因为她不是敌人。」
　　「摩耶酱」露出微笑。
　　
　　[[IMG,44bb2525c1290f87ac3fc62255a62057,364,600,51683]]
　　
　　☆
　　
　　
　　摩耶没一会儿就回到教室，而且扫除也结束了。
　　接着进行发联络簿的仪式，也宣布了寒假时的注意事项。当真纪说出「那么，大家第三学期见」这句话后，班长发出号令让全班向她敬礼，第二学期也正式宣告结束。
　　「哎呀，结束啰结束啰终于结束啰!」
　　虽然身在冲绳，少女却穿着那种打扮，就某种意义而言应该说她真的很像猫儿吧。
　　爱丽丝披着之前去俄罗斯带回来的土产——也就是那件毛绒绒的毛皮大衣穿过校门，一边伸了个懒腰。
　　在她脚边，总是带在身旁的两架小帮手机器人跟爱丽丝一样伸了懒腰，呈现出一幅令人不禁微笑的画面。
　　「可是，明天就是圣诞节了呢。」
　　一旁，骑央的青梅竹马真奈美颇有感触的说道。
　　她脚边那架戴着墨镜身穿长大衣的特制版小帮手机器人「润发」，双手环胸的点着头，不过天晓得它是不是真的听得懂主人的这句话。
　　「再过一星期就是新年了……呢。」
　　葵也有一点感伤。
　　她会有这种反应也很正常。毕竟在这半年间她的立场不断改变，而且还多了两名同居人（应该说是同居小帮手机器人才对）。
　　「那么，爱丽丝大人，我今天就先走一步啰……」
　　安托妮亚难得低下了头。
　　由独眼副女仆长——莎拉所驾驶的加长型豪华房车，已经停到她的身后。
　　「啊，好的。那我们待会见啰。」
　　爱丽丝面带微笑的挥着手。明后两天她要请安托妮亚帮忙——所以少女必须回自己的家——也就是那艘豪华游轮一趟才行。
　　「是、是的!」
　　安托妮亚有些脸红的点头行礼，然后匆匆忙忙坐进加长型房车内。
　　她依依不舍的从窗口挥着手。
　　爱丽丝也很有礼貌的挥手回礼，小帮手机器人们也挥着手。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　真纪从校舍与校舍之间的走廊那边眺望这副光景。
　　「……」
　　她不由自主的浮现微笑。
　　现在的她，完全是一名教师了。
　　这阵子真纪没有接触「美丽的接触」。
　　他们也没有与她接触。
　　不知不觉间，她产生了「这种日子会一直持续下去」的想法。
　　既然地球与爱丽丝她们这些外星人——也就是凯提亚人正式建交只是时间上的问题，「美丽的接触」存在的理由也将会消失。
　　这个组织一定会就这样烟消云敌。
　　「……这样也不坏嘛。」
　　真纪喃喃低语。
　　人类不安的仰望天空，心里想着面对与自己截然不同，甚至无法想象的存在，究竟能不能顺利与对方进行接触的这种情境，或许具有一种SF的美感吧。
　　不过，如果有外星人觉得地球上的笑话很好笑，也会为了同一件事而感动的话，那不是也很好吗?
　　真纪看着自己的学生们穿过校门回家后，迈开步伐走向教职员办公室。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「今年能做好的部分只有骨架而已……不管怎么赶工，还是要花上六年才能完成啊。」
　　在豪华房车后座上跷着脚的安托妮亚，一边阅读从车用计算机里印出来的报告文件，一边如此说道。
　　「哎，这也是没办法的事呀。」
　　坐在一旁的摩耶倒着红茶，一边露出苦笑。
　　「因为它跟『Una—tang』还有『喵呜助』的尺寸完全不同。我觉得建造骨架需费时半年，就已经是很乐观的估计了。」
　　「就算今年赶不上，我还是想让它在后年与大家见面呢。」
　　安托妮亚露出「极为遗憾」的表情。
　　「哎，今年请小姐用『Una—tang』的舞群忍耐一下啰。」
　　「……唔。」
　　安托妮亚以略微苦涩的表情回答后，将视线移向明天的节目行程表。
　　一旁的摩耶露出有些担忧的神情。
　　「……摩耶，妳怎么了?」
　　「嗯，我听到一个令人有些担心的情报。」
　　「……?」
　　「『美丽的接触』似乎又展开行动了。」
　　「哼，那种业余集团如果敢再对爱丽丝大人出手，我就要让他们从这个地球上消失。」
　　这句话如果出自普通少女口中，就会是让人觉得说话之人「头壳坏去」的电波发言，不过说话的人如果是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的话，那这番话就会变成恐怖的死刑宣告了。
　　「他们……这一次似乎不太一样。」
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　写好今天的职员日志，并且收拾好东西后，心想自己该回家的真纪从椅子上站起来。就在此时，她的手机响了起来。
　　「……?」
　　一般而言，真纪是不会接不显示来电号码的电话的，但不知为何，她却按下通话键。
　　『妳好，糸嘉州真纪小姐。』
　　是一名陌生男子的声音。
　　「……请问你是哪位?」
　　『美丽的接触复活了。』
　　完全遗忘掉的过去忽然出现，就在真纪因这股冲击而哑口无言之际——
　　『我们希望妳能像以前那样对组织尽忠……妳没有拒绝的权利。』
　　冰冷的声音做出如此宣言……不，是如此命令。
　　