　　第七章  猫从箱子里面跑出来了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点五十五分
　　
　　
　　在如雷掌声的欢送下，两人暂时退到舞台后方。
　　「……」
　　梅尔玟至今为止挂在脸上的微笑瞬间消失，并且撑住墙壁调匀呼吸。
　　「平常都是……像这样吗……」
　　对于喜爱静态事物，而不喜欢热闹的梅尔玟，以及她脸上那副异星外交活动一环中的微笑来说，回答有时尖锐，有时让人摸不着头脑的众多问题，最后甚至还得献唱的遭遇，几乎算得上是一种拷问了。
　　「哎，今天还算是马马虎虎吧。」
　　早就习以为常的安托妮亚露出了满不在乎的表情。
　　等在前方的一名女仆递出船内电话。
　　「是骑央先生打来的电话。」
　　「什、什么?是骑央吗?」
　　不知为何脸红起来的安托妮亚接过了话筒。
　　「是、是我，有什么事……什么?我知道了，她现在就在我旁边，我把电话交过去……梅尔玟小姐。」
　　将电话交给梅尔玟后，她的表情立刻亮了起来。
　　「……我明白了，我这边会把东西准备好，然后再送过去……那么，目的地是?……嗯，是叫做那霸港的地方吧?我知道了。把经纬度传过来后，我们立刻传送过去……咦?我知道了，好的。」
　　她将电话交还给安托妮亚。
　　以为梅尔玟讲完后就会挂断的安托妮亚接过了电话。
　　「到底有什么事……」
　　少女的表情转眼间发出了光辉。
　　「什么?需要那东西吗……不要紧，能凑合的话，就尽量使用吧!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点五十五分
　　
　　
　　「要吃饭啊?」
　　爱丽丝瞪圆了眼睛如此反问。
　　在四面八方遭到隔绝，连一丝微风都吹不进来的甲板上，有着葵、完全丧失能源一动也不动的八架小帮手机器人，还有把「肚于饿了」的标语牌丢在地板上，而且跟大家一样软瘫在原地的「千叶」跟「锦」，以及几乎把能源用尽，连稍微移动一下都很困难的正常版小帮手机器人「1」跟「6」等一行人。
　　四周海面没有半点波浪，在紧急照明灯的朦胧光线映照下，它看起来甚至有咖啡冻的感觉。
　　在这种状况下，摩耶突然出现，而且提出了「要不要一起吃饭?」的问题。
　　「嗯，这或许会成为最后的晚餐，不过今天毕竟是圣诞夜嘛。」
　　摩耶露出微笑。
　　「幸好食材库里面还有很多材料，而且像这样一分一秒的耗时间也很辛苦。」
　　「啊，好的!」
　　「有什么事是……我能帮忙的吗?」
　　葵也少见的站了起来。
　　「嗯，唯一不够的就是人手了，请您务必帮忙。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点
　　
　　
　　针对今后的方向讨论了数分钟后，骑央挂断了手机。
　　「我得到许可了。他们会把东西送过来……再来要怎么做呢?」
　　「这个嘛——」
　　在仓库的宽敞地板上用粉笔咔咔咔画着复杂图形的伊奇卡略微思索后，说：
　　「不好意思，可以请你跑一趟便利商店吗?我还没吃饭呢。」
　　「我知道了……我有带钱包吗?」
　　骑央点头后开始摸索起自己的身体，就在此时，一叠厚厚的钞票丢向他的胸口。
　　下意识接过钞票后，骑央抬起脸庞，眼前出现的是——
　　「用这些钱吧。」
　　将身上衣物从和服换成不知在哪里见过的紧身装，脸上流露嫣然微笑的「上校」。
　　「我们的份也拜托你了……因为接下来得赶工啰。」
　　「这么一说，因为来得实在太赶，所以我没做吃的带过来呢。」
　　身上同样穿着皮衣外套的「中尉」点了点头。
　　「不过，这套制服好久没穿变紧了耶。」
　　说罢，「上校」皱起了眉头。
　　「是腰部附近吧?」
　　以一副超紧皮裤配上吊带，上半身打赤膊这种模样现身，从任何角度来看都超G的导演将双手摆在后脑勺上，一边扭着腰如此说道后，「上校」的里拳一声不吭地的飞了过来。
　　现场发出了让目击者阿定忍不住用手盖住眼睛的巨大声响，河崎导演也同时被击飞了一一公尺。
　　「是胸部、胸部那边啦!」
　　「真的吗～～?」
　　有如开玩笑般轻轻跃起的导演如此吐槽后（令人惊讶的是，他的脸上连一点伤口都没有），「上校」狠狠瞪了他一眼。
　　「下一次我会认真揍下去喔。」
　　就这些言行举止来看，两人应该只是在打打闹闹而已。
　　「这些人……好像很厉害耶。」
　　如此低语的骑央望向脚边，只见「阿定」也颇有同感的点了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀，泡完一杯咖啡程序才跑完啊?」
　　妮尔梅否一边苦笑，一边消去显示在屏幕上的「结束」字样，然后将程序转换成操作模式。
　　将游戏杆状的操作接口接上终端机后，她试了试动作。
　　第一人称的画面上映照着周围环境，还有她那架机器的现况鸟瞰图。能将各种感应器传来的情报加以统合的机械，看起来就像一只拥有娱蚣头的野狼。
　　「原来如此……这里就是穆尔菲诺斯小姑娘的房间。因为她才刚搬进来，所以跟我家一样堆满了箱子吧……」
　　一边确认操作状况，妮尔梅亚一边露出微笑。
　　感应器告知，有一个跟安托妮亚身高一样的热源正朝这边接近中。
　　与手边数据完全一致的目标身边，虽然还有另一个身材也很相近的某人存在，不过只要同时杀掉双方，就能轻松解决这个问题了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点四十分
　　
　　
　　梅尔玟表示自己想找个安静的地方休息一下，所以安托妮亚带她来到自己的房间。
　　「虽然内部装潢还没完成……」
　　门扉打开时，里面出现了一道蠢动着的异形黑影。
　　打磨得跟镜面一样光亮的活塞与圆筒……还有边缘有如刀刃般的各种锐利物品的集合体，拥有狼一般的身躯，还有与这副身体极不相称的异样长脖子，而且前方长着一对看起来就像被踩扁的剪刀状昆虫颚部。
　　「大小姐!」
　　站在一旁的两名女仆立刻举起枪支，但金属野兽却甩了甩头，将两人分别撞至左右边的墙壁上。
　　「可恶!」
　　梅尔玟从腰包中抽出雷射枪，但由下而上突起的某物却撞开了她的手背。
　　雷射枪被天花板弹开后，不晓得消失在什么地方了。
　　接着，异形野兽咬住女仆们掉落在地板上的枪支，然后吞下它们。枪支有如溶入水银泥沼似地沉入了颚部深处。
　　吞下两支枪所造成的膨胀部位顺畅的通过长脖子，并且朝胴体移动，然后它一分为二，接着在前脚与身体的连接处突然伸出了枪口。
　　「梅尔玟小姐，请您快逃吧……这里交给我来应付!」
　　安托妮亚有如要保护梅尔玟似地张开双臂。
　　「不要紧的，安托妮亚妳才是，快逃离这里吧。」
　　以手腕上的按钮将身上衣物切换为简易装甲服模式后，梅尔玟推开安托妮亚准备走向前方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点四十一分
　　
　　
　　妮尔梅亚准确的锁定了可怜的目标。
　　凯提亚人的雷射枪上面加装了分子等级的安全防护装置，所以打从最初她就没有夺取它的想法，不过女仆们手中的地球制枪械，却非常适合她那架「机械」使用。
　　而且，实体子弹之间有着个体差异，所以弹着点会略为分散。
　　只不过对妮尔梅亚而言，这反而是她求之不得的好事。只有在极好运的状况下，才能看见身负致命重伤，却还是拥有意识的敌人，因此她非常高兴。
　　两名少女争着要保护彼此，妮尔梅亚仔细瞄准她们从头部到脖子的部位后，压下了取代扳机功能的按钮。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点四十一分
　　
　　
　　五颜六色的破片在四周飞散。
　　朝向安托妮亚与梅尔玟射出的枪弹，全部被突然飞进来的大箱子给挡住了。
　　那个箱子一边在半空中旋转，一边朝四周散出缎带蝴蝶结与厚纸板碎屑，然后落到了地板上。
　　满是弹孔的箱子……应该说是箱子的残骸，在下个瞬间由里而外炸了开来。
　　从里面出现的人影非常迷你。
　　它有着大大的头，还有短短的大手大脚。
　　当它张开手掌时，仍因为空气磨擦与火药所产生的能量而带有赤红色彩的黄铜子弹，叭啦叭啦的掉到地毯上。
　　机械野兽发出咆哮。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点四十一分
　　
　　
　　「大小姐?」
　　摩耶突然如此低喃，然后朝四周张望。
　　安托妮亚当然不在这里。在甲板上方。留在船上的所有人正用着从厨房拖出来的室外调理器具作晚餐。
　　大家之所以开朗的有些异样，是因为不晓得两小时后自己是否还活在世上之故。
　　「女仆长，这个味道可以吗?」
　　被莎拉呼叫后，摩耶回过了神。
　　「嗯……啊，对、对喔，我试一下味道。」
　　她啜饮了一口盛在小碟子里的汤。
　　然而，她的双眸中却没有半点神采。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点四十二分
　　
　　
　　与「润发」表演完腹语术，并且从舞台旁边退场的真奈美回到CIC时，负责监看屏幕的女仆发出了叫声。
　　「安托妮亚小姐!」
　　光是这个反应，就让真奈美与「润发」冲向了外面。
　　「这到底是哪门子的圣诞节啊!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点二十分
　　
　　
　　骑央表情呆滞的坐在下挖式操纵舱里面。
　　不晓得是不是心理作用造成的，在他膝盖上的「阿定」看起来好像也在发呆。
　　「你怎么了?」
　　嘿咻一声坐上旁边座位的伊奇卡如此问道。
　　顺带一提，这个广敞的操纵舱可以坐得下八名人员与六架小帮手机器人。
　　「没、没事啦……那个，我只是觉得你们好厉害喔。」
　　骑央用难以置信的表情看着操纵舱四周。
　　如果说一直到数分钟以前，组成这里的零件还有八成以上是处于四分五裂的状态，甚至连个雏形都没有，一定没有人会相信。
　　「你在西伯利亚也做过一样的事吧?」
　　「不，那个……可是……我花了好几天才做到呢。」
　　「等你习惯以后也做得到啦。」
　　伊奇卡哈哈哈的笑道。
　　「妳现在正在想，要弄一些状况让他习惯这种事吧?」
　　出入口开启后，一个因稍微熬夜而沙哑的声音传了进来。
　　「啊哈哈，穿帮了吗?」
　　拳头碰的一声击上了她的头部。
　　「唉，这家伙又不是今天才这么乱来。」
　　通过肩膀高度的走道坐在伊奇卡前方的是，一直到数分钟前都还在睡觉的瑞庆览旅上。
　　「我念高中时被害得更惨呢……突然被迫加入反恐组织，又逼我开战斗机。」
　　「咦?」
　　这么一说，少年想起摩耶曾经说过，瑞庆览旅士跟伊奇卡都不像是一般的平民百姓。
　　「真的是这样呢……」
　　一边怀念的笑着，拥有银发的北欧美女……亚滋洛娃坐到骑央前方。
　　「咦?虎铃呢?」
　　「我用了护符还叫不起她，所以把她丢在屋内了。」
　　如此说道后，银发美女笑了起来。
　　「哎呀，算了呗。只要有小帮手机器人在，实际上只要四人就可以操纵它了。」
　　这是导演说的话。他滑进位于最前排双入座的其中一张椅子。
　　沉默的「大尉」一脸理所当然的坐上了旁边的位置。
　　「大家都坐好了吗?」
　　最后从天花板降下来的是，坐在订制座椅上的「上校」。
　　「发动引擎!」
　　「了解，发动引擎。」
　　在「上校」的号令下，「大尉」在操作面板上飞舞着双手，接着所有仪表板类的东西都亮了起来。
　　相对的，操纵舱内的照明变暗了。
　　「系统确认，全部正常，引擎动力稳定。」
　　「操作系统确认，没有异常。」
　　导演的声音有如变一个人似地认真。
　　「导航系统怎样?」
　　旅士动作敏捷的操作面板，然后回答「没有异常」。
　　「固定武装通电……没有异常。」
　　这是亚滋洛娃说的话。
　　「好……呃，代理赞助人，要替这家伙取什么名字呢?」
　　「上校」从高出一阶的座席上采出身子询问伊奇卡。
　　「这个嘛——」
　　地球的猫耳仙人思索了一会儿。
　　「哎，还是叫它『守礼皇5号』吧。」
　　「咦?不是4号吗，伊奇卡?」
　　亚滋洛娃露出困惑表情。
　　「我记得1号是战斗机，2号是攻击直升机，3号是装甲战斗车吧?」
　　「还有一艘没出船坞就被炸飞的潜舰吧，那才是3号。」
　　「原来如此。」
　　亚滋洛娃点点头后，再次做起自己的工作。
　　「那个……旅士?」
　　骑央下定决心的向旅士问道：
　　「你以前究竟是做什么的啊?」
　　「也没什么啦。就是在冲绳G8高峰会议结束为止，我加入了民间反恐特殊部队……差不多三年左右吧。」
　　咧嘴一笑后，旅士也做起了自己的工作。
　　「嗯，那就这样决定吧。」
　　「上校」说罢后回到座位上，然后发出了凛然叫声。
　　「『守礼皇5号』，发动!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十点四十四分
　　
　　
　　真奈美带领着「润发」冲进安托妮亚的房间时，那儿只剩下堆积如山的机械残骸。
　　她环视了周围，只见靠在门边的安托妮亚与梅尔玟两人，就这样呆呆的抱在一起。
　　「妳、妳们两个不要紧吧?」
　　当真奈美如此说道，并且朝那边冲过去时，残骸之山瞬间崩塌。
　　真奈美回过头，出现在她眼前的是，从残骸之山现身的迷你身影。
　　那是小帮手机器人。从它穿着衣服这点来看，应该是特制版没错。
　　不过，它却是不曾看过的机型。
　　它身上的衣服是既宽松，下摆又长的功夫装，脚则是跟功夫靴一样前端尖尖的……最引人注目的是，这架小帮手机器人有着黑色的「头发」。
　　而且它后面的头发很长，又编成了辫子，最前端还装上一个看起来很沉重的银色金属球。
　　「东……东方不败?」真奈美如此低喃。
　　轻轻将垂在右肩前方的辫子帅气的拨向后面后，穿着功夫装的小帮手机器人将双手背在背上，接着悠然步下了残骸之山。
　　「你、你……你是谁?」
　　真奈美如此问道后，态度好像很臭屁的小帮手机器人从衣服内侧取出一张小纸条，并且将它递给真奈美。
　　「啊，谢谢。」
　　真奈美不加思索的接过纸条……就在这个瞬间。
　　残骸之山站了起来。
　　「……!」
　　体积大到几乎要刺穿高耸天花板的机械怪物，一边发出咔哒咔哒的异声，一边改变结构，分裂成八柄长枪，并且以怒涛般的威势杀向真奈美。
　　身着功夫装的小帮手机器人悠然回过了头。
　　它有如扭转脖子似地挥舞头部后，下垂的发辫立刻无限延长，接在前端的金属球也由右至左扫开了众多长枪。
　　攻击轨道遭到改变的长枪刺进墙壁，接着「润发」以手中玩具枪造型的消灭物质发射器给了它最后一击。
　　两架小帮手机器人朝彼此无言的（这是理所当然的事）点了头，然后「润发」举起了标语牌，上面写着「这家伙还不赖嘛」的夸奖话语。
　　真奈美再次阅读交到自己手中的卡片。
　　「呃，『给安托妮亚，为感谢妳平常的照顾，凯提亚人决定致赠这架小帮手机器人敞为圣诞礼物以及双方友爱的证明……爱丽丝上』?」
　　真奈美念出卡片内容后，被当成圣诞礼物的小帮手机器人朝她点了点头。
　　然后，它啪的一声打开白色折扇后，用细楷毛笔在上头写下「我的大名叫飞鸿」的文字。接着将扇子举了起来。
　　它似乎替自己取好名字了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点四十五分
　　
　　
　　「……为您播报新闻快报。今天晚上十一点四十分左右，于那霸港沿岸仓库发生了爆炸事件……幸好周围没有任何人在场，因此也没造成任何伤亡。不过，根据目击者的证言指出，现场传出疑似喷射机引擎声般的巨响，然后仓库就突然由里而外炸了开来。另外，也有证言奉不有某种巨大物体飞向大海，所以警方怀疑仓库内可能存放了爆裂物品……这座仓库是穆尔菲诺斯财团所管理的，因此县警目前正在跟相关人士进行笔录制作……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点四十五分
　　
　　
　　异形黑影有如要挖开波浪似地卷起海水，并且在海面上不断突进。
　　
　　
　　在这物体里面，进行着这样的会话。
　　
　　
　　「大尉你这个白痴!我不是说过引擎要调整的顺一点吗!」
　　「马力强得太离谱了!破坏程度只有这样算不错了啦!」
　　「怎么办?把仓库弄坏了啦，要怎么跟安托妮亚解释才好?」
　　「不要紧，妳去道歉就行。」
　　「啊，旅士，你怎么能说这种风凉话呢!」
　　「偶尔也要让妳吃吃苦头才行。」
　　「好过分喔。骑央，你也替我说句话啊!」
　　「……」
　　骑央在闹哄哄的操纵舱内叹了一口气。
　　「那个……亚滋洛娃小姐?」
　　「什么事，少年?」
　　「大家平常都是像这样吗?」
　　「唔……这一次还算是安分吧?如果小铃在的话，还会闹得更大呢。」
　　「……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点四十五分
　　
　　
　　「……咦?」
　　不知不觉在客厅床上醒过来的小铃……也就是虎铃，朝四周张望着。
　　「大家……都去哪里了?」
　　房间里面，应该说整个屋子都安静的听不见半点声音。
　　「……?」
　　睡眼惺忪的长发高挑美女，歪着头露出了困惑神情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十分
　　
　　
　　「只剩下十分钟了呢。」
　　「……嗯。」
　　爱丽丝与葵两人并肩坐在甲板上。
　　船内的女仆们、摩耶，还有其它人，大家都来到这艘巨大游轮的甲板上。
　　远方也有雄一与真纪的身影。
　　「我吃得好饱，感觉很舒服呢。」
　　「……嗯。」
　　「骑央他，应该平安无事的逃出去了……对吧?」
　　「……嗯。」
　　「真是的，葵从刚才开始就一直『嗯嗯嗯』耶。」
　　「对不起……我实在想不出这种情况下应该说些什么。」
　　两人互相对望半晌后，朝彼此发出了轻笑。
　　「……可是，我有一件事觉得很后悔。」
　　「……?」
　　「我好不容易才觉得自己能跟妳一起共事呢。」
　　「……我也是，我总算确定如果是跟葵的话，一定能好好合作下去的。」
　　两人很自然的肩并肩靠在一起。
　　时间就这样流逝。
　　头上的圆盘开始发出异样低吼声。
　　而且声音愈来愈高。
　　所有人都隐约感受到，当这道声音提升至人耳所能听见的高音极限时，一切就会划下句点。
　　周围已变成白色墙壁，所以根本看不到外面的情况。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十五分
　　
　　
　　「目标接近中，没有攻击反应。」
　　旅士的话让「上校」大大点了一个头。
　　「果然没错……因为防御太坚固，所以没办法攻击外面的敌人呢。」
　　咬着长烟斗的「上校」露出狡犹笑容，接着!
　　「朝顺时钟方向旋转，一边放慢速度，我们要开始迎战敌人了!」
　　「了解。」
　　整个操纵舱朝右方穿了过去。
　　不久后速度开始减慢，接着它在目标「安德罗拉Ⅱ」的左舷处停了下来。
　　「好，那就开始啰?」
　　河崎导演叭啦叭啦的折着手指。
　　「骑央，你该准备准备了……时间已经不多了。」
　　骑央对旅士的话点了点头，接着他拉下了位于座位旁边的横杆。
　　座位缓缓下沉。
　　「要小心喔!」
　　「加油啰!」
　　在发出加油声的旅士与伊奇卡旁边，亚滋洛娃点了点头。
　　「那么，为了让小骑央平安见到爱丽丝她们，我们也好好加油吧!」
　　「嗯。」
　　导演与「大尉」朝彼此点了头。
　　对两人的这种态度浮现满足笑容后，「上校」大声叫道：
　　「好，那我们开工吧!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十五分
　　
　　
　　以大音量播放的古典风格乐曲，从远方传了过来。
　　附有红外线夜视功能的双简望远镜中，映照着有如怒涛般被高高卷起的水花，正一圈一圈的缠上吞没爱丽丝等人的白色球体。
　　「那就是骑央在无线电里提到的东西吧。」
　　真奈美在普通掌舵室的窗边看着双筒望远镜。
　　在她隔壁的安托妮亚与梅尔玟，也使用着同样的东西。
　　「可是，这么做真的没问题吗?」
　　「理论上来说，是有一点问题没错，不过爱丽丝她们也在里面的话，应该就没问题了。」
　　梅尔玟用力点了头。
　　乘风而来的曲子……战争巨作「巴黎在燃烧吗?」的有名「序曲」，正用着缓慢步调，却有如配合人们情绪似地渐渐高亢起来。
　　「可是……那个形状该不会是……」
　　安托妮亚露出困惑表情。
　　在水花平息，水烟却仍然笼罩四周的情况下，飞驰而来的物体剪影被月光映照得愈来愈清晰了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十六分
　　
　　
　　总算控制好姿势，并且用惯性消除系统停下来的「它」，高高举起了自己的拳头。
　　电影音乐史上的著名曲子，从装设在头部旁边的巨大扩音器中不断传出。
　　在小型次元裁断系统的作用下，集合了「力量」的整颗拳头染着青白色的光辉。
　　当拳头击落时，它与白色墙壁之间爆出了有如落雷般的轰音与闪光。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十六分
　　
　　
　　最初它听起来像是落雷。
　　「……!」
　　然而，爱丽丝与葵却同时站起，并且异口同声的说：
　　「是骑央!」、「是骑央同学!」
　　一回、三回、四回、五回……雷电不断落下，不久。覆盖船舰的白色墙壁开始增加透明度。
　　甲板上的所有人都忘了逃走，只是呆呆仰望着墙壁的另一侧。
　　终于，墙壁对侧的海开始出现了。
　　还有月亮。
　　接着，落雷的主人也现身了。
　　
　　
　　「……啥?」
　　
　　
　　爱丽丝发出了呆叫声。多亏了她，葵才没有做出同样的举动。
　　
　　
　　让猫耳少女如此失态的不是它背上那两根巨大的火箭推进器。
　　那物体拥有弹性十足，好像能动来动去的三角形「耳朵」，仿佛在巨型蚕豆上面加上红豆般的脸庞，脖子附近还挂着一颗只要响起，就能震碎周遭大厦玻璃的巨大金色铃当。
　　圆滚滚的身体上，长着有如戴上连指手套的手臂……它握成了拳头，而且每次挥落，就会发出雷击般的轰音。
　　
　　
　　换句话说。这是巨大的……全长有四十公尺以上的小帮手机器人。
　　
　　[[IMG,1036ff60d20c57ed455f1e03939fbfed,372,600,48163]]
　　
　　就这样，这架巨型小帮手机器人……「守礼皇5号」，终于挥出了最后一击。
　　就效果而论，它的拳击拥有与母船集中能源发射的主炮同等级的威力。面对这种接二连三，而且节奏又不像机械般稳定的攻击，白色墙壁终于爆出了龟裂痕迹。
　　然后，被粉碎的次元夹缝碎片，有如玻璃般一边发出闪耀光辉，一边消灭，并且回到了它原本的场所。
　　冰冷的海风掠过甲板。
　　火箭推进器提高了功率。
　　圆盘出现倾斜，接着它终于制造出自卫用的能源障壁。
　　接着，位于超特大小帮手机器人脸庞旁边的舱口开启，并且吐出一道葵与爱丽丝都不可能认错的人影。
　　「骑央!」
　　爱丽丝瞪大双眼望着葵，葵也看着爱丽丝。
　　即使什么都没说，她们还是能明白对方的想法。
　　两人都点了头。
　　「『千叶』，把刀借我!」
　　独眼小帮手机器人虽然搞不懂葵的命令，但它还是抽出武士刀交给了葵。而爱丽丝则是从正常版小帮手机器人手中接过了拟似反物质槌。
　　「要上啰，葵。」
　　「嗯!」
　　抱紧葵之后，爱丽丝高高跃起。
　　有如疾箭般。
　　目标是骑央的目的地……也就是那个圆盘的内部。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十七分
　　
　　
　　穿着强化服的骑央，沿着「守礼皇5号」的手臂不断奔跑。
　　少年一边奔驰，一边奋力挥出拳头。
　　伊奇卡贴在他手腕表面的护符化成了青白色的火焰。
　　驱动「守礼皇5号」的单极子八卦炉传来一会儿能量，接着那些能量在未完成的次元夹缝中炸裂了。
　　接着又是一击。
　　能源障壁散向四周，就像将空气压缩机吹出的强风喷向小水洼似的，然后圆盘露出了它的表面。
　　再一击。不过，光是要将右臂伸向前方。骑央就已经费尽力气了。
　　覆盖圆盘的能源障壁就是这么强大。
　　骑央现在的处境，就像要以一人之力阻止瀑布落下来的水流一样。
　　使用反重力跳跃装置跃向空中的爱丽丝落在一旁。
　　「爱丽丝，双叶同学!」
　　少年毫不讶异的发出叫唤声。
　　「我们快进去!」
　　「了解，骑央。」
　　「嗯!」
　　爱丽丝挥落了拟似反物质槌。
　　爆音传出，被玩具槌击中的部分瞬间开了一个大洞。
　　爱丽丝手中玩具槌炸裂的瞬间，圆盘也产生了大幅倾斜，抵抗着骑央拳头的能源奔流终于停止了。
　　葵飞身冲进那里面，并且斩落了「千叶」的刀。
　　装甲内部是由普通物质所构成的。就在被轻易切断的零件山脉一边展示着它们的银色剖面，一边滚落地上之际，骑央与爱丽丝也趁机冲了进去。
　　骑央随手乱殴，爱丽丝则是从被破坏的机件中捡了一根长型的管状零件，并且有如施展棒术般挥舞着它。
　　葵也不落后的挥着刀。
　　不知不觉中，三人都从口中发出连鬼神也为之胆怯的怒吼。
　　三名少男少女有如一柄钻头似地贯入圆盘之中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十七分
　　
　　
　　「好，三人已经冲进去了!」
　　「太好了!」
　　坐在操纵舱椅子上的「上校」，向前采出身子大声吼道：
　　「把能量功率提高到最大!我们要『割开』墙壁了!」
　　即使破坏身为系统本体的圆盘，也无法轻易除去覆盖着「安德罗拉Ⅱ」的「墙壁」。
　　甚至可以说，失去控制装置的「墙壁」可能会先「吞没」船舰，接着把目标转向这整个世界。
　　为了避免发生这种情况，伊奇卡与导演他们想到的方法是，先集中能量进行间断放射造成障壁的破绽，再救出里面的船。
　　构成「墙壁」的虚数「异次元夹缝」，就像从板子与板子中间的细缝中，硬是把藏在后面的气球拉出来一样，只要内容物消失，「异次元夹缝」就会回到原来的位置……就是因为取得库娜她们凯提亚人的母船主炮备用零件，又应用它制造出大功率能源振动子，这个计划才得以实现。
　　就像用吹风机或打火机烤热以特殊树脂黏合的厚实木板，再用手慢慢压弯一样，他们的策略不是破坏「墙壁」，而是让它产生「变形」。
　　拥有手足的人型机器人，才能完成这份工作。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十七分
　　
　　
　　「什么?这是什么?怎么会有这么乱来的……!」
　　
　　
　　脸色惨白的妮尔梅亚用尽各种办法，拚了命地试着操作浮在立体影像中的圆盘。
　　「人型机械……而且还是小帮手机器人的巨大版?使用这种、这种乱七八糟又高成本的非现实兵器，还在没事先商量过的情况下内外连手夹攻是怎样啊?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十八分。
　　
　　
　　看起来就像戴着连指手套的动力机械臂内藏的位相能源炮，略微提升了它的发射功率。
　　巨大的小帮手机器人双手互握，并且有如铁槌般用力挥落后，现场卷起了数百道闪电同时落下所产生的巨响与光辉，海水也随之翻腾。
　　不过，有着巨大小帮手机器人造型的「守礼皇5号」，仍是毫不在意的用火箭喷射器飞向空中，然后一边落下，一边给予下一击。
　　落雷的光辉终于抵达海中。
　　承受高压能量的海水有如爆炸似地蒸发着，冲击波也让躲在一公里远方外的「安德罗拉Ⅲ」有如树叶般上下飘荡。
　　不过，青白色光辉这次没有消失。
　　它形成了以V字型蔓延开来的「裂痕」。
　　「守礼皇5号」嘿咻一声从那里伸进手臂，在叽叽叽的声响下，它慢慢扳开了裂痕。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「骗人，这一定是骗人的!」
　　脸色惨白的妮尔梅亚用尽各种办法，拚了命地试着操作浮在立体影像中的圆盘。
　　「这、这种白痴造型的机械，还有这种原始战法，居然能打败这个致密的……致密的计划吗!」
　　眼睛充满血丝，嘴中发出磨牙声响的妮尔梅亚拨乱头发，不断让翅膀重复伸缩动作的她，拚了命的想要挽回一切。
　　然而，屏幕上已闪满了「无法控制」的文字。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上十一点五十八分
　　
　　
　　最后一层装甲终于被破坏，星空也探出了脸蛋。
　　由于三人在圆盘上面弄出了入口与出口之故，所以在冰冷海风穿透而过的情况下，建材与液体配线产生的爆裂音开始奏起了不协调的乐曲。
　　四处卷超了爆炸与火炎。
　　「爱丽丝，双叶同学!」
　　嘉和骑央被爆烟与火焰，还有液体配线的飞沫弄脏的脸庞上，浮现了开朗的笑容。
　　「我们要走啰!」
　　「好的!」
　　「嗯!」
　　接着，三人飞跃而出。
　　少年与少女们飞舞在天际。
　　圆盘发生了爆炸。
　　骑央、爱丽丝、还有葵……就这样紧紧相拥的三人，在爆风影响下被吹得更远，然后缓缓落向海中。
　　
　　
　　