　　终章  「大礼物」送到啰
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　通往「安德罗拉Ⅱ」的战斗指挥所的门扉开启了。
　　
　　
　　「摩耶，妳没事吧!」
　　「大小姐!」
　　只要看安托妮亚气喘吁吁的模样，就不难明白她是一路冲到这里来的。当她奔进室内时，摩耶站了起来。
　　「只要说一声，我就会过去迎接您的……」
　　「笨蛋!」朝摩耶怒喝后，安托妮亚紧紧拥住了自己的另一个半身。「妳这个笨蛋!为什么只让我逃离这里呢!妳这个大笨蛋!我绝对不允许还有第二次喔!笨蛋!笨蛋，笨蛋!」
　　「……」
　　将脸埋在自己胸口里大声哭泣的安托妮亚，让摩耶感到相当惊讶，然后眼眶湿润的轻抚了那头金发。
　　「给、给我听好，摩耶，以后不准妳离开我的身边!听到了没?」
　　这句话让摩耶不由自主的用小指擦拭眼尾，并且缓缓点头。
　　「……是的，大小姐。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这里是『红鼻子鲁道夫』上巧加从宇宙连络艇里面，将报告传送到母船那边。
　　她的眼底是整颗的碧绿色地球。
　　在还是夜晚的一角上，可以看见她送达的「礼物」的小小身影。
　　「礼物已平安着地，请准许回舰。」
　　『辛苦了，巧加。』
　　母船上的库娜朝她露出笑脸，看起来就像连根小指头都没感受到地球上发生了重大事件似地。
　　『快点回来吧，爱丽丝送来的「烧肉」已经到了喔。』
　　「咦?」
　　『呃，她寄了一整个中型货柜，所以每一个人都能分到一份……不过我不能保证妳一定吃得到就是了。』
　　「知知知知，知道了!喂!」
　　当巧加转向旁边时，跟她一样红了双眼的导航士说了句「我明白!」，然后开始计算起最短的飞行路线。
　　「『红鼻子鲁道夫』现在立刻冲回去!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那就是……『礼物』吗?」
　　在「安德罗拉Ⅲ」的咖啡厅中，包着毛毯的骑央一边喝着加入白兰地的红茶，一边向爱丽丝如此问道。
　　「嗯，正确的说，是礼物的一部分……全部的零组件还要一星期左右才会到齐。到时候就能组合出一座可以抵达成层圈的高塔。」
　　同样裹着毛毯，呼呼呼地把红茶吹凉的爱丽丝，拾起脸庞露出了微笑。
　　「难道……爱丽丝，那个该不会是……」
　　葵想起了最近看过的科学记录片，所以她开了口。
　　「没错，那就是太空电梯，最近很少看见就是了。」
　　太空电梯。
　　只要有了这个装置，别说是烧钱超凶的火箭引擎，以及为了控制它所必须存在，烧钱烧得更凶的电子机器与电子脑，甚至连能承受重力的强韧肉体都不需要，就能在一定的速度下「安全的往来宇宙」。这个装置的构想虽然从1950年代以前就已经存在，但它却是人类难以达成的梦想，也是最实际，却又最不可能实现的事物。
　　「可以吗……送我们这么昂贵的东西?」说罢，骑央觉得自己好像说了蠢话。
　　就算迟钝如少年，也发现了现在这一刻就是历史性的瞬间。
　　如果能说一些更符合场面的话就好了……少年不是没有这个想法，但或许历史上的人物实际上都会有这种反应吧。
　　「没关系啦，毕竟这是圣诞节啊。」爱丽丝露出微笑。
　　「话说回来……为什么剩下的零组件一星期后才会到齐呢?」
　　葵突然如此问道。
　　「咦?」
　　爱丽丝露出了「为什么要问这种理所当然的事情呢?」的表情。
　　「因为……再过一个星期就是新年了，新年不是要发红包吗?」
　　「……」
　　「……」
　　骑央与葵忍不住面面相觑。
　　
　　
　　就这样。人类得到了自由往来宇宙的能力。
　　
　　
　　……以圣诞礼物的形式。
　　
　　
　　后  记
　　
　　
　　大家好。我是神野奥那。
　　热闹滚滚的动作喜剧「玩伴猫耳娘」系列小说已迈入第六集，故事也该进入转折点了。
　　
　　
　　现在明明已经是春天，但因为种种原因之故，故事中的角色却还停留在圣诞节。嗯，伟大的『唐泽直树』老师说「只要变成单行本就没人晓得啰!」，所以本集的故事一定会很适合今年的圣诞节吧（笑）。
　　
　　
　　事实上，这篇后记的原稿，是在我去东京的前一天写出来的。就跟书面上描述的一样，我写完小说后就直接进入后记……喔喔，有现场直播的感觉耶（误）。
　　
　　
　　赶快进入正题吧。
　　
　　
　　值得庆幸的是，这个故事明明很白痴，却还是受到了大家的欢迎。所以才能一集接着一集出版。
　　以爱丽丝为首的角色们受到众人喜爱，集合众多公仔高手的模型大会上，甚至出现了小帮手机器人的公仔呢。
　　我真的很高兴，也非常感谢各位。
　　
　　
　　我看了读者的意见调查表，就现阶段而论，最受欢迎的角色肯定是爱丽丝与葵，不过身为青梅竹马的真奈美似乎也拥有很稳固的人气……话虽如此，接下来的人气角色却不是骑央，而是小帮手机器人们，这一点也可以说很符合本作的「风格」吧（笑）。
　　还有，也许是在上一集展现了可爱的一面吧，舰长的人气好像也渐渐变高了（传闻）。
　　
　　
　　下一本故事预定在夏天出版，在这段期间内，我还有另一本作品要出版。这是我第一次在MF文库中推出不是「玩伴猫耳娘」的作品呢。
　　
　　
　　那部作品是有点严肃的动作小说，所以我在创作时真的碰到了很多困难，不过我还是会好好努力，让作品早点呈现在大家面前……嗯。
　　那么，这次的后记就到此为止。
　　
　　
　　祝各位读者身体健康。
　　
　　
　　2005年二月  神野奥那敬上
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜