　　第二章  后面有讨厌的家伙
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（日本标准时间）十二月二十三日下午三点
　　
　　
　　「感谢各位在百忙之中前来集会。」
　　排成一列列的皮革椅子之间有着隔墙，所以与会之人看不见彼此的脸庞，而且椅子前方也放下帘子。
　　磨亮的冰冷地板跟墙壁，还有天花板，都以黑色做统合。
　　这里使用的是间接照明，所以室内看不见任何会发出白色光辉的物体。
　　「新生的『美丽的接触』第三次总会议正式开始。」
　　昏暗之中响起了既冰冷又深沉的男子嗓音。
　　排列整齐的椅子前方有一块向上高起的区域，透过挡在前方的帘子可以看见某人就站在这里。
　　在过去，这个组织从不曾将所有领导者集合在一个场所过。
　　「首先请大家报告近况……Number 12。」
　　「是的。」
　　
　　
　　他们以前都是在网络服务器中的某个秘密聊天室开会。
　　状况是在这几个月出现剧烈变化的……说的更精确些，是这一个月内发生的事。
　　「英国这方面，关于对臭猫们做出同情性报导的那两家报社，我们已采取了拒买运动，而且正渐渐奏效。在下次的股东大会时，应该就能把总编辑撤换掉。」
　　这个组织进行了重整，只有能出席此会议的人才能加入。
　　太过温和，或是不积极参与活动的人都受到排斥，因此组织的规模变小，也变得更加狂热。
　　「是跟臭猫有关的拒买运动?」
　　「不，当然是另外一件。」
　　「很好。再来是Number 11。」
　　「关于法国方面，目前我们的成员已成功潜入外交委员会。先不管那些想跟臭猫们建交的家伙，我们已编列预算，预定在一个月之内拉拢那些尚未表态的人。」
　　「Number 10。」
　　「荷兰现在正在进行组织重整，并且一一让不需要的成员退会……当然，考虑到未来的局势演变，我们也有增加一些人脉。」
　　在这之后，报告仍然持续着。
　　「提出报告的各位卒苦了。」男子的声音中不带有丝毫情感。「那么，我要宣布一件可悲的消息。我们羽化重生的『组织』里出现了背叛者。」
　　紧张氛围在众人之间流窜。
　　「我现在要用手指压下装在沙发扶手上的开关……只有背叛者会被电死。」
　　所有人之间升起了恐怖的紧张气氛。
　　「大家把手臂放上扶手，身体也全部坐进沙发……」
　　众人虽感到一阵犹豫，却还是照着男子的吩咐去做。
　　就在帘于另一侧的某人准备要移动手指之际，小包厢之一传出了金属声响。
　　「Num、Number 1，这、这是……」这是四十岁男子的慌张语调。
　　「Number 11，你用组织的经费填补你在股票上面的损失吧?」
　　「这、这只是暂时的而已……」从声音中似乎能看见说话者冒出了冷汗。
　　「组织的规定是不可动摇的……一定要遵守秩序才行。」男子的声音有如钢铁般冷硬。
　　「Num、Number 1，我、我是!」
　　男子的惨叫声被上面降下的厚重隔音玻璃挡住了。
　　咔嚓。
　　现场传出轻响，接着听见的是马达的嗡嗡声，然后周围飘出一股热气，以及离子出现时的独阵臭味。
　　每个人都被恐怖所支配，连半句话也说不出口。
　　渗进耳膜深处的低鸣声持续了数秒之久，接着传出空气压缩机将弥漫在内部的烟雾吸入的声音。
　　「这种下场虽然可怜，但我们是为了人类而奋斗的组织……如果成员因私忘公的话，组织会很困扰的，也请各位小心。」
　　
　　
　　就这样，男子的嗓音替这件事做出结论，接着转换了话题。
　　
　　
　　「那么，各位。圣诞节就快要到了。」
　　隔音玻璃开启了，薄薄的烟雾一边在打磨黑亮的地板上爬行，一边慢慢散去。
　　所有人都众精会神的听着男子讲话。让他们集中精神的事物与其说是这片烟雾，倒不如说是微微飘散在空气中的蛋白质焦臭味。
　　新生的组织拥有丰富的资金，不曾有过的钢铁团结力，再来则是——恐怖的规定。
　　「那些该死的臭猫们，肯定会利用这个机会进行某种宣传活动……那么，为了不让他们继续做出更加得意忘形的行动，本组织该如何做才好呢?我想借用各位的智慧想一个好对策……你怎么说，Number 2?」
　　「是的，Number 1。目前在Number 3的协助下，我们正在刺探国内那些臭猫的动静。而且为了给予对方更强烈的攻击，我们透过美国陆海军的同志……」
　　听取Number 2的说明后，接着是Number 3的状况报告。为因应之后的局势变动，他们提出要求，希望能取得所有支部的协助，而且也得到了认可。
　　「……很好。」
　　「Number 1」以无法想象他会感到一丝一毫满足的冰冷声音结束了会议。
　　「那么，我们就在圣诞节前消灭那些臭猫……为了还给地球和平，以及还给未来一个美丽的接触!」
　　男子嗓音说着唯一不变的组织名称与口号，所有人也跟着唱和。
　　「为了有个美丽的接触!」
　　「为了有个美丽的接触!」
　　「为了有个美丽的接触!」
　　「为了有个美丽的接触!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　远从各国前来集合的支部长们三三两两离开现场。从位于会议室外另一个场所的监控室确认到这幅光景后，长着狗耳（狗尾巴被切掉了）的异星军人……詹丝叹了一口气。
　　现在的她，身上穿着的是紧身的黑色礼服。
　　她切换具有声音转换功能的对讲机后，开始与地下的中心进行通讯。
　　「演Number 11的人怎么样了?」
　　「他正在抱怨呢。烟雾太早放进包厢里了，所以他的喉咙似乎还满痛的。」
　　深信詹丝是国防情报局DIA职员的陆军情报部人员，以夹杂着苦笑的英语如此回应。
　　「那你这样回答吧，就说角色的戏分明明没有变多，但他却演过头了。如果不做到这个地步的话，看起来就没有真实感……另外，空调控制做得很完美，所有人都相信了呢。」
　　「谢谢您的赞美，上校大人。」
　　切掉对讲机后，她再次叹气。
　　詹丝仰望着天花板。老实说，Number 1l……法国支部其实并不存在。
　　当组织变成现在这个体制时，法国与日本，还有英国的支部也同时四分五裂，形成没有足够势力组成支部的空白地带。
　　不过，这个事实绝不能让其它支部知情。另外，就短时间而论，以恐怖手段进行统合是非常具有效果的人心掌握术，所以詹丝会让不出名的小演员（这种人美国满街都是）扮演这个角色，三不五时也会让他们演出这种戏码。
　　如果真的杀死人的话，就必须花钱处理尸体，这种做法的花费太高了。
　　「这只是一场闹剧……不过，我动作不快一点是不行的。」
　　不管局势怎么演变，这都是自己进行的最后一份工作。
　　然而，它却不会成为她偏好的那种，以少数精锐进行闪电一击的作战计划。
　　经过漫长等待后，军事法庭对她下达的判决是「永久重度流放」。
　　也就是说，她的存在本身不但会被彻底抹消，连「狗」的特征与特权都会被剥夺，就这样被永远「流放」在地球。
　　詹丝并不在乎自己的下场，因为她犯的过错就是值得这种处罚。
　　不过，唯有一件事情，是她无论如何都无法接受的。
　　「……」詹丝从丰满胸口取出一个小小坠饰，并且用指尖轻触。
　　坠饰上浮现一名年幼少女的立体影像。
　　那是一名拥有与母亲极为相似的可爱脸庞，头脑则是跟父亲一样优秀的少女。
　　「琉努……」
　　这样下去的话，与自己年龄有着一段差距的这个妹妹，将会在「狗」的社会中遭到贬抑。
　　只有这件事非避免不可。
　　詹丝抱着如果上级不听自己的心愿，就要自杀明志的决心，向法庭提出要求。
　　她希望能进行一场「最后的决战」。
　　这场战争并不是毫无胜算。她的祖父在「狗」的世界中可是家喻户晓的英雄，父母虽然以「不名誉」的方式死去，一时之间却也被当作英雄看待。
　　而且，现在的军部渴望「美谈」。
　　詹丝是过去英雄的孙女，答应她的请求，并赐予她名誉的最后机会，对军部当局而言绝对不是一件坏事……也可以说是妄想的信念驱使着她。结果，她如愿了。
　　作战计划由詹丝的后继者订立，而且「狗」这边的作战人员只有她一人。至于小帮手机器人，包含之前被没收的「马德雷」在内，全部都不能使用，不但预算有限，连时间也有限制。
　　期限就是军广报部的年末结算之前……讽刺的是，那也就是这颗星球上的圣诞节当天。
　　在这一天前，不，就是要在这一天，詹丝必须漂亮的击溃那些臭猫。
　　
　　
　　「我不会在妳面前留下一条不名誉的荆棘之路。」
　　如此低喃的詹丝眼中，有着对死有所觉悟之人才有的静谧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日下午一点二十三分
　　
　　
　　包含正常版与特制版在内的小帮手机器人，登登登登的走在从学校回家的路上。
　　骑央等人有如跟在它们后面似地悠闲的走着。
　　「圣诞节啊，还真快呢。」
　　骑央感触颇深的说道。
　　话题自然而然的又绕了回来。
　　「爱丽丝来我家已经半年了呢。」
　　「时间过的真快耶。」
　　爱丽丝嗯嗯嗯的点着头。
　　「回想起来，还真是让人目不暇给的半年呢。」
　　真奈美颇有所感的说道。
　　「就是说……呀。」
　　葵也表示同意。
　　「半年了啊。」
　　正确的说，爱丽丝是夏天时意外来到骑央家的，所以时间还没经过六个月，但也几乎可以说是半年了。
　　「不知不觉又到连乌龟也会超兴奋的圣诞节了。」
　　真奈美嗯嗯嗯的点头。
　　「总之，明天是今年最后一件大工作啰。」
　　「……说的对。」
　　真奈美这句话，让大家都略微绷紧神经。
　　安托妮亚接受骑央的提议，所以明天的圣诞夜要举行一场非正式的派对，而且应邀出席的有各国大使，还有对地球与凯提亚星建交表示乐观的国际重要人士。
　　当然，就现状而言，情况并不是那么的乐观，所以这是一个必须处处用心，而且舞台背后也相当紧张的宣传活动。
　　虽然没有上次的学园祭那么夸张，但明天的活动肯定也会很累人。
　　「人家还想说至少圣诞夜可以办一个轻松的宴会呢。」
　　真奈美轻轻叹了一口气。
　　「唉，没办法，这也是薪水分内的工作嘛。」
　　「大家对不起。」
　　打从心底感到抱歉的爱丽丝低下头。
　　「别在意，别在意啦。」
　　真奈美挥挥手，然后略带苦笑的说：
　　「反正大后天也有宴会，而且班上的同学跟社团的人都会参加。」
　　「对对对。」
　　骑央也跟着帮腔。
　　「不过……就建交的宣传活动而论，没有比明天更适合的时机……了。」
　　葵也露出微笑。
　　「特别是欧美人，他们对圣诞节有一种特殊的情感……呢。」
　　葵那两架特制版小帮手机器人，踩着迷你步伐从道路另一侧过来与大家会合。
　　「哎呀，你们今天也来了啊?」
　　它们是武土型小帮手机器人——独眼的「千叶」跟「锦」。
　　两架机器人都挥舞着写上「你好」的标语脾。
　　「锦」登登登的来到骑央面前，然后从怀中取出一片DVD。
　　接着，它举起「谢谢你」的标语牌。
　　「啊啊，是我之前借给你们的『三十四街的奇迹』啊。」
　　接过DVD的骑央露出微笑。
　　「怎么样?好看吗?」
　　骑央如此问道后，两架小机器人都举起「很感动」的标语牌。
　　「千叶」又举起标语牌，上面写着「而且我们也知道了圣诞老人的事」。
　　「谢谢你，骑央同学……它们两个好像搞错了什么是圣诞老人呢。」
　　「是怎么个搞错法?」
　　真奈美歪着头露出困惑表情。
　　「它们以为一到十二月十四日，就会有四十七个圣诞老人杀进来报仇……」
　　换言之，它们把圣诞老人跟忠臣藏搞混了。
　　「这么一说，这两架机器人老是在看时代剧呢。」
　　四十七架打扮成圣诞老人的小帮手机器人，在山鹿流阵太鼓的伴奏下冲进室内的场景，要说是可爱嘛，也满可爱的就是了。
　　「……唉，比我家的要好一点啦。」
　　真奈美耸了耸肩。
　　「……?」
　　「我家的『润发』啊，以为只要一到十二月十三日星期五，就会有手持电锯跟斧头，脸上还戴着曲棍球面具的圣诞老人来到呢。」
　　「……」
　　葵顿时无话可说，不过在这里经历过的试炼与经验，让她习得了「转换话题」的技巧。
　　「骑央同学那边呢……?」
　　「这个嘛……喂，『阿定』。」
　　骑央开口后，小帮手机器人的其中之一回过头。
　　那是头戴猎帽配上鼻挂式眼镜，身上穿着唐栈布料的工作服，日式围裙上面的○内染了「定」字样，脚下踩着雪駄拖鞋，打扮跟「杂工」一模一样的骑央专用小帮手机器人「阿定」。
　　「你知道什么是圣诞老人吗?」
　　面对骑央的询问，下巴跟蚕豆一样圆圆的脸蛋点了点头。
　　它解开随身背在背上的包袱，并且从中取出能自由变换造型的光学迷彩斗篷，接着在瞬间化身成它所知道的「圣诞老人」。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　真奈美、葵、骑央三人都静默了三秒之久。
　　「……唉，我想也是这样啦。」
　　「没办法……啰。」
　　两名女性露出无可奈何的表情，骑央则是一边苦笑，一边蹲下来摸了摸变装后的「阿定」的头。
　　「呃……『阿定』，这不是圣诞老人喔。」
　　身穿挡雨的斗笠蓑衣，脸上戴着卡通化的鬼面具，手中又紧握菜刀……换句话说，「阿定」打扮成了东北地区特有除魔仪式的主角「鬼神」。此时的它拿下鬼面具，并且歪着头露出「?」的表情。
　　「该不会连爱丽丝也搞错了吧?」
　　骑央回过头时，爱丽丝瞪大眼睛露出吃惊神情。顺带一提，她带在身边的正常版小帮手机器人也「?」的微歪着头。
　　「是喔……原来不是这个啊……」
　　看来她也跟「阿定」一样有着相同的误解。脚边的两架小帮手机器人也举着「就是说呀」的标语牌。
　　「……爱丽丝妳呀……」
　　骑央叹了一口气。
　　
　　[[IMG,2c2c762f9bdfdbfca0f0280aee7909b3,364,600,41906]]
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日下午一点二十五分
　　
　　
　　安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯目前虽然住在位于那霸市内某国际饭店的顶楼，但实际上她真正的家还是跟之前一样，是停泊在那霸近海数公里的世界最大级游轮——「安德罗拉Ⅱ」。
　　而现在，「安德罗拉Ⅱ」的内部闹哄哄的乱成一片。
　　明天就要举行船上派对，而且隔天也有宴会，所以女仆们正忙着打理一切。
　　在这种情况下，安托妮亚的房间立刻变成战舰上所谓的战斗指挥所CIC，而主从两人就在这个房间内忙着确认与检查各处的状况。
　　「我们已经知道学校同学们的喜好，所以准备起来很简单，重点果然还是明天的派对……」
　　少女一边打勾——
　　「嗯，预定虽然有七百人，实际上大概是五百人前后吧。问题是每一个人都是美食家呢。」
　　安托妮亚嘟着嘴抱怨「今天可能没办法去爱丽丝大人那边了」。
　　她叹了一口气后，抱紧放在桌面上的手制布娃娃。
　　像爱丽丝二头身化的布偶，似乎也流露了本尊在这种时候会做出的淡淡苦笑。
　　「这也是很正常的事，毕竟他们都是『猫耳教团』的重要信众。」
　　「……真是的，明明没进过厨房做菜，却老是挑剔这挑剔那，烦死人了……我们班上的盟友们可是开心的很呢。」
　　说出这番话的安托妮亚虽然也是五十步笑百步，但她却对自己明白一个事实而感到自豪，那就是用心准备料理时，「只有用餐气氛才是最好的调味料」。
　　「因为那是用现有食材做出来的料理啰。」
　　摩耶一边安慰主人，一边露出微笑。
　　不过，在这张脸孔下面，同时也有着喜悦的表情，因为少女的见识又有所长进了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日下午一点二十七分
　　
　　
　　真纪只感到茫然。
　　男子那句「我们希望妳像以前一样替组织尽忠……妳没拒绝的权利。」让她连确认这件事是真是假的气力都没有，就这样反射性的按下断话键挂掉电话。
　　这通电话当然没在来电记录中留下任何信息。
　　真纪用力摇了一下头，然后决定把这件事情当作是单纯的恶作剧。
　　她收好随身物品，接着走出教职员办公室。
　　她与其它老师会合，然后一起去聚餐。
　　聚餐的气氛极佳，她自己也玩得莫名的High。
　　「想不到糸嘉州老师是这么有趣的人呢。」
　　在居酒屋深处的包厢内，甚至有其它科教师颇有感触的说出这样的话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上六点
　　
　　
　　东京降下了罕见的雪。
　　
　　
　　「喔喔，好冷好冷哟。」
　　活力十足说着这些话的肌肉猛男，将上面贴着「今日包场」字条的拉门拉开，接着钻过挂帘。
　　室内是朴素整洁的小料理屋，走进里面可以看见一间和式小包厢。
　　「曹长，你也太慢了吧!想让长官等多久啊!我在这边等到屁股跟椅子都黏在一起了耶!」
　　抑扬顿挫恰到好处的流畅下盯腔调如连珠炮般迎面而来，坐在吧台边的和服外国美女纵身跃出，并且甩了河崎贵雄导演一个耳光。
　　只不过，说出这些话的本人脸上挂着笑容，所以她应该是在开玩笑吧。
　　「我说上校呀，妳也不要骂这么一大串嘛。」
　　身体有如软件动物般不断扭动的河崎导演踮着脚尖走到料理屋深处，接着费力的脱掉靴子，准备坐上已经排好餐具的包厢。
　　「这个鞋带，唔，也太那个了……吧!」
　　「真是的，你这个笨蛋，干么穿这种鞋子啊。」
　　和服美女一边说着这些话，一边跟着坐上座位。
　　至今为止一直在吧台后面默默调整火锅炉火的四十岁过瘦男子，以淡淡微笑的表情看着这一幕。
　　「中尉，你也过来吧!」
　　美女招了招手后，身为料理屋店长的四十岁男子一边点头说「来啰」，一边熄掉炉火，然后把锅子递给站在一旁的「伙伴」。
　　吧台后面走出一道双手端着锅子，脚下踩着悠闲步伐的纯白色二头身身影。
　　它有着下垂耳，除了黑色的眼睛与鼻子，还有胸口的阶级章与红色项圈外，其于部分都是纯白色，尾巴则只是一团圆球状的物体。
　　这就是在「狗人」母星上也相当稀有的，「真正」的小帮手机器狗。
　　它是秘书也是参谋，而且供上级士官使用的它，还可以兼做师团或连队规模的小帮手机器人的指挥官。它的身体跟脸蛋，都是以柔和的圆弧线条所构成的。
　　只不过，现在的它身上穿的是写着这家店屋号的祭典外套，头上则绑着布条扭成的头巾。
　　白色的机器狗缓缓爬上和式包厢后，将锅子放上卡式炉，接着以熟练的动作点燃炉火。
　　美女迫不及待的想要打开锅盖，它却伸掌制止她，并且摇摇头。
　　「我知道啦，连队长。」
　　美女露出微笑，然后摸摸具有威严的小帮手机器人的头。
　　白色的小帮手机器狗庄重的点点头，接着又走回吧台后面，这次它用盆子装着热好的陶制酒壶走回来。
　　有如被酒壶吸引似地，四十岁男子「中尉」坐上和式包厢。
　　和服美女替导演与「中尉」斟了酒。
　　「那么……」
　　最后在自己的酒杯中倒入日本酒后，美女将杯子高高举起。
　　「今年一整年也平安无事，真是太好了……干杯!」
　　在干杯声的唱和下，逃至地球的「狗」的流亡者们，开始了他们的小小忘年宴会。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上七点二分左右
　　
　　
　　「……所以说，这才是真正的圣诞节。」
　　在骑央家中，以偶尔过来一趟的雄一表叔为讲师的「正确的圣诞节讲座」总算闭幕了。
　　「圣诞节真的是从基督教的祭典变化而来，并且流传到世界各地的吧?」
　　「没错……在日本这边啊，与其说是基督教的祭典，倒不如说是以前就有的惯例活动。」
　　将使用笔电上网下载的图片，以及电视新闻当作副教材的雄一，对它们清晰明了的说明效果满意的点了点头。
　　在爱丽丝身边，总数共二十三架的各类型小帮手机器人，有如在说「原来如此」似的点着头。
　　「啊啊，原来如此……只不过是世界各国都有人看见雪夜里会有某种存在带『好东西』前来而已，这只是单纯的偶然嘛。」
　　「算是一种除旧布新的思想吧。人在旧的事情告一段落，并且进入新的阶段时，都会产生特别的感觉呢。」
　　针对平常没深入思考的节日进行学术性考察，也许让骑央受到了一些奇妙的刺激吧。少年也嗯嗯嗯的点着头，并且说出了学院派的意见。
　　「哎，就像偶然走进某家店时，里面刚好在放『萤之光』（注：曲子同中文版的骊歌。），结果就突然想买东西了的情况啰。」
　　「这颗星球的消费型社会，就是这样构成的吧。」
　　「不只是消费结构，在人际关系上也是重要的因素。哎，总而言之，庆祝活动是人生中不可或缺的一件事。」
　　「原来如此。」
　　爱丽丝嗯嗯嗯的点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上七点三分左右
　　
　　
　　在「安德罗拉Ⅱ」上，众人正如火如荼的准备圣诞节派对。
　　女仆们东奔西跑进行着作业，并且使用无线电与舰内通讯互相联络，甚至连手机都派上用场了。
　　有人负责料理，有人准备做菜要用的食材，有人打扫船内，也有人针对要提交给航空局的直升机与其它航空机使用文件进行最后确认，调齐明天要使用到的直升机与小型船只，并且进行整备。
　　忙成一片的混乱状况中，有一个人与一架机器人悄悄远离现场，并且逃进了那个人的房间内。
　　那个人点亮小桌灯，接着以小心翼翼的手势无声无息地从塑料袋中取出衣物。
　　她迅速的摊开衣物，并且完成换装。
　　「好啰，你可以转一圈看看咩——☆」
　　以红帽子搭配棉花做成的假胡子，身上穿着红色厚外套，而且还「嘿咻」一声将塞满填充物的白色袋子背在背上的小帮手机器人，配合莎拉软绵绵的陶醉语调在原地转了一圈。
　　「嗯——太完美了!」
　　独眼副女仆长笑容满面的不停点头，然后对小帮手机器人的头又是抚摸，又是紧拥。
　　「小喵喵们真是穿什么都合适耶——」
　　这是莎拉利用繁忙业务的空档做出来的圣诞老人装。
　　从一旁还有两个大瓦楞纸箱来看，她恐怕是准备了所有人的份吧。
　　「再来嘛，只要我订制的礼服能按时完成就行啰～」
　　平常就寄放在安托妮亚这边的……与其这样讲，倒不如说是借给莎拉个人……小帮手机器人举起「谢谢妈妈」的标语牌，然后点头行了礼。
　　「没关系啦，这是身为母亲应该做的事嘛——☆」
　　莎拉紧紧拥住小帮手机器人。
　　「喂，妳躲在这里摸什么鱼啊!」
　　房门开敌，摩耶大声怒喝。
　　「啊，女仆长!」
　　慌张的莎拉，在单手抱着小帮手机器人的情况下敬了礼。
　　小帮手机器人也以圣诞老人的装扮敬礼。
　　「……妳们两个呀。」
　　就算严厉如摩耶，看到这副光景也不禁莞尔。
　　「混蛋，赶快给我回到工作岗位上。」
　　她只留下这句话，然后轻轻带上了门扉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日下午七点五分左右
　　
　　
　　「……」
　　一边把好不容易才败下来的笔电接上网络，葵微微叹了一口气。
　　她胆颤心惊加入的网络商店的结帐画面出现在液晶屏幕上。
　　在那之后，她与骑央等人一起用了餐，接着爱丽丝与小帮手机器人们一起去洗澡，骑央则是有事情跟雄一表叔商量，真奈美回家帮忙做饭，只有葵跟她的小帮手机器人留在客厅。
　　葵的口中传出了第N次的叹息声。
　　在画面里，指示着输入项目的鼠标在「取消」与「订购」之间来来回回的移动着。
　　商品是女性用的围巾，还有袋装的膝上袜。
　　这是要用来送礼的东西。
　　顺带一提，送的人不是真奈美。
　　而且葵也已经买了别的东西给摄影社的其它社员。
　　「千叶」轻轻戳了下她的肩膀。
　　葵有点吓一跳的回过了头，面对这样的她，小帮手机器人举起了「怎么了?」的标语牌。
　　「啊，嗯……我有一点犹豫……啦。」
　　说了句「不用担心我」后，葵摸了摸「千叶」的头，接着再次面向屏幕上的画面。
　　她闭上眼睛做了一个大大的深呼吸，然后睁开眼点击了「订购」的按钮。
　　「我啊，到底在做什么呀……?」
　　葵想要自嘲，脸上却浮现了松一口气的表情。察觉这件事的她，慌张的用双手盖住了脸蛋。
　　一旁，感情融洽看着晚东京一个礼拜发行的「时代剧杂志」的「千叶」与「锦」，拾起脸庞歪头露出了「?」的困惑表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（日本时间）十二月二十三日晚上七点十八分左右
　　
　　
　　屈辱的最后要求被轻易接受了。
　　「没关系，詹丝少尉。」
　　装置在日本三泽基地的专用电话线另一侧，她的后继者妮尔梅亚-约希姆-艾尔4501023，跟字面上表示的意思一样露出了天使的笑容。
　　所谓的「跟天使一样」，并不只是形而上学的修辞表现。
　　纯白羽翼折叠在她的背后。
　　妮尔梅亚是巴鲁姆人，她们是承袭支配着尼希姆银河系的巴姆游星王族血脉的有翼族之一。
　　虽受到定期发生的内乱所扰而断断续续，但她们与地球的交流仍是比詹丝这些「狗」族要长上千年之久。
　　「我也很佩服妳的觉悟。」
　　肉体年龄比詹丝还年轻十岁，又拥有天使外表的少女静静点了点头。
　　「谢谢妳，艾尔4501023准尉。」
　　讽刺的是，从詹丝手中正式接任后，妮尔梅亚就会从准尉晋升成少尉。
　　任命的时间是大后天——对詹丝而言，这个期限相当的紧迫。
　　「祝妳出战顺利。」
　　说罢，妮尔梅亚切断了通讯。
　　「……这就是所谓的从容吗?」
　　詹丝脸上浮现了微微苦笑。
　　即使答应詹丝的愿望，只要她没提出睁一只眼闭一只眼以外的要求，对妮尔梅亚来说就没有任何损失。
　　这么做甚至能在「狗」那一边赢得「虽身为高高在上的巴鲁姆人，却能体察武人之心」的好评，也能圆滑的推行未来的作战计划。
　　不，倒不如说这个作战顺利成功的话，她就能不费吹灰之力的在短时间内再次晋升。
　　她没必要与詹丝分享这个作战的战果。
　　所以她的态度当然会很友善。
　　「琉努……」
　　将体重靠在椅背上的詹丝轻唤妹妹的名字。
　　「我是个笨姐姐，请妳原谅我……因为这是我唯一能做的事。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上七点五分左右
　　
　　
　　「……」
　　浮现深深微笑的妮尔梅亚凝视着变黑的屏幕。
　　她身后的门扉开启了。
　　「梅亚?」
　　妮尔梅亚回过头时，身为她的室友，同时也是贵重参谋角色的少女，正好从基地内部的贩卖部那边走了回来。
　　「啊啊，欢迎回来。地球的商店如何呢?」
　　少女取下坠饰型立体映像装置后，至今为止以光学方式隐藏起来的狗耳与狗尾巴现形了。
　　有一张从姐姐的美貌中仔细除去严峻部分，再加上「好好小姐」这种零件的和善脸庞，身材则比姐姐矮一个半头的她，之所以在纤细身躯上面穿着浅褐色洋装，是因为她跟妮尔梅亚一样尚未正式就任之故。
　　妮尔梅亚是她三年前在士官学校交到的好朋友。
　　「我虽然搞不太清楚，不过我照妳吩咐的买了咖啡跟松饼，还有巧克力跟饼干。」
　　少女「嘿咻」一声把纸袋放在位于房间中央的桌子上。
　　「谢谢妳……这个很甜又很美味哟，要不要一起吃?」
　　妮尔梅亚从椅子上站起来，接着做起冲泡速溶咖啡的准备。
　　「嗯!」
　　爱吃甜食的少女脸上发出光辉，并且开始从美国特有的厚纸袋中取出商品。
　　「不过，妳姐姐的事真的很遗憾呢。」
　　从水壶中倒出热水后，拥有天使姿态的少女将装有雀巢咖啡的马克杯递给了狗少女。
　　「嗯……」
　　詹丝的妹妹……琉努，脸色略暗的点点头。
　　「再早个二、三天抵达地球的话，妳就能跟姐姐见面了……不过，这也是没办法的事情，毕竟要以母星的新任务为优先。」
　　琉努还不知道姐姐因为任务失败而被送进了军法会议。
　　恐怕她以后也不会知道吧……因为妮尔梅亚已经安排好一切了。
　　对父亲是巴鲁姆人上级政治管理官的她来说，要做到这种事并不困难。
　　更何况在巴鲁姆人的世界中，这种「特权要求」根本算不上是犯罪行为。
　　琉努辛苦的拆开零食包装，并且将它们倒入盘中。
　　就下午茶的时间而言，现在已经很晚了。
　　「晚餐要怎么办呢?」
　　「这里有披萨外送的服务，就叫这个来吃吧……我来打电话订披萨。」
　　「这个黑黑的东西真的能喝吗?」
　　「不要紧的，它的味道不是很香吗?」
　　「是这样说没错啦……咦，满好喝的嘛。」
　　「对吧!」
　　两人就这样闲扯了一会儿，然后琉努说了句「对了」改变话题。
　　「我之前借妳的镇压作战计划案的笔记，可以把它还给我吗?」
　　「咦?」
　　「我想了很久，还是觉得那个作战行不通……因为在作战过程至少会出现一名牺牲者。我还是得想出一个风险性更低的作战计划才行。」
　　「是喔?我觉得在一微小周期这种时间限制内能想出这种计划，几乎称得上是天衣无缝了耶。」
　　「可是，这样还是不行啦。指挥官应该要尽可能降低作战的风险才对……因为想跟妳一起来地球，所以我才交出了那份计划，而且实际上也有拿到分数，不过……」
　　「我明白了。」
　　妮尔梅亚面带微笑的答道。
　　浮现天使般微笑的眼瞳深处燃烧着冰冷的喜悦光辉，然而对琉努来说，她太年轻，也太善良了。所以根本没有察觉到这件事。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上七点五分左右
　　
　　
　　通话声还没来得及响起，对方就接起了电话。
　　「啊，是伊奇卡吗?晚安，我是爱丽丝。那个，我想问妳关于明后两天举行派对的事，场所基本上算是在日本的领海内，而且大……」
　　『抱歉，爱丽丝。』
　　不让爱丽丝把「大家」两字说完，冲绳自古以来就有的灵子生物，自称仙人的「伊奇卡」，以压低音量的急迫语气如此说道。
　　「妳怎么了?」
　　握着骑央家的电话分机的爱丽丝，歪着头露出了困惑表情。
　　『我、我现在正在忙……总、总之我明天没空，没空啦。』
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上七点七分左右
　　
　　
　　那霸市首里某处民宅后院的组合式小屋……正确的说，应该说是在主屋角落那边才对，伊奇卡正压低音量讲着电话。
　　「啊，我想明天过后应该就有办法参加吧……说到这里，对了，妳可以借我一架小帮手机器人吗?哎呀，我现在实在是忙翻天呢。」
　　弯着腰，用手掌盖住手机，压低说话音量，不时东张西望的伊奇卡。以一副不可思议的肮脏模样，将嗫语般的声音流入了掌心。
　　「唔，这个嘛，我说啊，借我一架就行了，真的……咦?全部借出去了?」
　　另一只手用力抓住了她的后领。
　　「……咿咿!」
　　用文字来表示的话，应该就是这样写吧，不过实际上伊奇卡发出的却是人类几乎无法发音的怪诞声响，而且她的全身也僵硬了。
　　「跟别人商量要怎么逃跑吗?」
　　身长比伊奇卡高出三个头，而且身上也脏兮兮的长发美女浮现眼神不带笑意的笑容，并且使劲拎起了猫耳少女。
　　「只想让自己轻松的想法是不行的哟。」
　　「不、不是的，我怎么可能会这样想呢。虎铃小姐～」
　　伊奇卡一边避开对方的眼神，一边在脸上挤出僵硬的笑容。
　　「呵呵呵呵呵，不行喔，我跟妳要同生共死，一起坠入地狱吧～」
　　数日未眠而充满血丝的眼睛下方有着黑眼圈，被称作虎铃的美女就这样以歌唱般的语气说道。
　　看来睡眠不足似乎让她的脑袋以奇怪的方式运作了起来。
　　「来吧，休息时间已经结束啰……呵呵呵，惨啰惨啰——☆」
　　「不要啊啊啊!都已经是数字时代了，居然还要刻意用手工方式涂黑贴网点，我不要啊啊啊啊!」
　　「呵呵呵呵，超可爱小猫，脸颊烤焦的可爱小猫，出来呗，就会流好多汗，冲吧冲吧噜啦啦，我是副官哟乱打一通——☆」
　　身穿紧身牛仔裤配上小背心这种衣服，将完美曲线表露无遗的美女，一边唱着怪异的「自创歌曲」，一边拖着伊奇卡前进。
　　「救救我呀呀呀呀……」
　　就像再过几天就能退伍，却因为春节攻势（注：越战期间此越发动的最大型军事攻势。）而被拖上战场的美军士兵似地，伊奇卡的声音越来越远了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十三日晚上七点八分左右
　　
　　
　　「……?」
　　看着突然被挂断的电话，爱丽丝露出了困惑表情。
　　「怎么了?」
　　从骑央房间走下来的雄一表叔如此问道后，爱丽丝把刚才听见的状况说明了一遍。
　　「发生什么事了吗?」
　　「啊啊，安啦。」
　　雄一表叔露出「什么嘛，原来是这种事喔」的笑容。
　　「那个猫姑娘啊，现在正忙着参加另一场祭典呢。」
　　「……啥?」
　　爱丽丝歪了歪头。
　　「哎，不要紧的，妳就继续拨电话啰……不确定人数的话会很麻烦吧?」
　　「啊，好的!」
　　说罢，爱丽丝翻开明天的正式派对要邀请的人物名单，然后拨起了电话。