　　第五章  排成一列冲破困境
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十分左右
　　
　　
　　藉由专用吊架与数名女仆之助，总算从「Una—tang」里面爬出来，并且换好衣服的真奈美得知这项消息时，已经是事发五分钟之后的事情了。
　　「袭击?从哪里来的?」
　　从表情紧张的女仆手中一把抢过对讲机后，真奈美向明显传出枪声的另一侧发出询问。
　　等不下去的真奈美快步走向甲板。
　　『我不知道，老师的礼服突然变得四分五裂，接着礼服就变成一个大圆环，然后从那边……』
　　断断续续传入耳中的是葵的声音。
　　「我明白了，那我现在立刻过去那边!」
　　『不行。』
　　葵坚决的做出断言。
　　『现在客人都已经上船了，所以我们反而希望妳离开这片海域。我们会努力抵抗到最后一刻，所以现在还不要让宾客知道这件事。总之，我希望妳能争取时间到十二点为止……方法由妳全权负责。』
　　「怎么可以这样啊……!」
　　穿着淡蓝色晚礼服的真奈美，在冷风吹袭下一脸愕然地瞪着海洋的彼方。
　　载着葵等人的「安德罗拉Ⅱ」，应该就在这个方向的另一端。
　　『在这种状况下发生战斗的事情如果被宾客知道，一定会引起恐慌的……妳现在必须思考的是，凯提亚星与地球之后的关系才对。』
　　这明显不是葵一个人的意见，因为她绝不是会自作主张说出这种意见的少女。
　　这恐怕是现场所有人的意见吧。
　　悲伤、郁闷、怒火交错着的复杂情绪虽令真奈美难以自制，但她仍是努力的掌握现状。
　　「有人受伤吗?」
　　『除了安托妮亚有点失去意识外，其它人都没有问题。靠着留在这边的女仆部队跟我们，应该能勉强阻挡敌人才对。』
　　葵有如要说服真奈美似地静静宣告：
　　『一直到我们回来前，那边的指挥权就交给妳了，真奈美。』
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十五分左右
　　
　　
　　既然「敌人」出现得如此唐突，战况当然不可避免的乱成了一团。
　　突然出现的机械稻草人偶，发射了装在手臂上的榴弹发射器。
　　如果爱丽丝没早一瞬间从旁边踢歪榴弹发射器的枪身，一切恐怕就在此划下句点了。
　　拥有强韧鞭子的锐利度与破坏力的踢击让榴弹射向了窗外，并且给予摩耶按下紧急按钮的时间。
　　葵接下来以「隔空取物」的能力拿出S&amp;W-M500麦格农弹，并且打碎了机械人的头部。
　　在后面的敌人把那副残骸推开陆续涌出，挺身而出对抗它们的是两架小帮手机器人「千叶」与「锦」，数架机器人在瞬间被斩成碎片滚落一旁。
　　即使如此，数架机器人还是企图爬出圆环，爱丽丝见状立刻以掌底攻击，葵则是用电磁光剑迎战它们。
　　敌人最初的攻势受挫，这让众人得到数秒钟的空隙。
　　当被斩断的手足在地板与墙壁之间来回跳动之际，全员移动到了缓缓放下的电卷门另一侧。
　　「我是摩耶，立刻启动爆裂雷管，分离B42A与42B区!」
　　摩耶横抱着安托妮亚，并且朝向她隐藏在蝴蝶结背带里的对讲机大声怒喝，就在此时，防爆电卷门一边发出轰音，一边以极快速度整个皱了起来。
　　「大家都没事吧!」
　　就在爱丽丝以严肃表情确认状况之际，只穿着内衣的真纪一脸茫然的瘫坐在原地。
　　「骗人……这是为什么……」
　　自己的勇气都白费了，不但如此，甚至还把敌人全引了进来，因难以挽回的事态而大受打击的女教师茫然的如此低喃。
　　燕尾服外套披上了她的肩头。
　　「请妳振作一点，糸嘉州老师。」
　　从两旁夹住双肩让真纪站起来的宫城雄一，以沉着语气如此低语。
　　「来吧，我们要走啰。」
　　「是……是的。」
　　垂着头的真纪点了点头，她已经不晓得该用什么脸孔面对骑央他们了。
　　一道娇小的身影站到她面前。
　　「这不是老师的错!」
　　是骑央。
　　「那些家伙老是使用这种肮脏手段，不管是什么人，在他们眼中都只是一颗棋子而已……不管是爱丽丝或是我们，只要是看不顺眼的棋子，就会被那些家伙们当成弃子，他们就是这种人。」
　　所以——少年接着说道。
　　「老师没有错……绝对是这样的!」
　　少年提醒似的说道。
　　「对呀。」
　　把难得穿上的晚礼服换回平常的紧身装，还少见的拿出光线枪的爱丽丝，也转头露出了笑容。
　　「而且照这样说的话，我就没有立场了。」
　　「的确是。」
　　葵一边装填M500的子弹，一边发出轻笑。
　　「……葵最近讲话很不饶人耶。」
　　少年少女一边前进，一边互相发出轻笑。
　　「……」
　　他们就某种程度而言虽然明白，却在不知不觉间被忘却的另一种「日常生活」，让真纪涌出了近似感动的情绪，脸上也总算浮现了像是微笑的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十七分左右
　　
　　
　　判断对方停止抵抗后，詹丝亲自跃入船内。
　　再怎么说，这些「油枪头」只是粗制滥造的垃圾罢了，根本不是能以远距离操作发出精密作战指令的机械。
　　无论如何，她都必须实时掌握战场的实况……而且，詹丝作战时早已豁出了性命。
　　令她恐惧的理由并不存在。
　　总之，暂时停止以爆裂物引发的攻击后，詹丝踏进玻璃圆筒之中，在全身体毛倒竖的不快感之中，周围的景象开始改变了。
　　「这幅光景还真令人怀念吶。」
　　她讽刺似地扭曲了嘴角。
　　「安德罗拉Ⅱ」的船舱，直接承袭了她曾经击沉的『安德罗拉』的内部装潢。她会觉得眼熟，也是理所当然的事情。
　　让两百架机械士兵之中，没装备榴弹发射器的「工兵」走向前方后，詹丝立刻决定使用指向型炸药破坏隔开房间的电卷门。
　　如果是普通建筑物的话，墙壁会比出入口来得脆弱，但在一切都是以金属打造的现代船只之中，情况却刚好相反。破坏墙壁反而会使效率下降。
　　以挤压成形方式制造出来，整条都是蓝色的炸药。在墙壁上有如装饰品似地绘出一道歪歪斜斜的拱门，而且两端还被插入了小小的引爆信管。
　　「工兵」们远离数步后，华丽的火花沿着整排炸药不断窜出，并且完全燃烧了火药。将这种事重复两次后，即使强悍如防爆电卷门，也一边发出沉重声响，一边朝后方倒了下去。
　　「三齐射预备，射击!」
　　电卷门倒下的瞬间，詹丝发出大吼，「突击队员」们立刻将大量子弹击入开了口的空间之中。
　　「好，前进!」
　　察觉到对方没有反击后，詹丝为了赶快追上爱丽丝等人，立刻让机器士兵冲了出去。
　　詹丝自己也来到室外，就在此时，轻微冲击从背后一直穿越了脚尖。
　　「……?」
　　当詹丝回过头时，映入她眼帘的是装着近半数机器士兵的房间，就这样横倒下去的光景。
　　「什么!」
　　当她发现对方分解房间本体，并且打算放弃它后，曾是咖啡厅的房间已吞没了近一百架机器士兵，并且就这样被丢入海中。
　　「这条船是宇宙船吗?」
　　一边承受着吹进来的夜晚海风，詹丝一边率领一百多架的机器士兵向前方推进。
　　就在此时，那道冲击波又沿着地板从四面八方传了过来。
　　「怎么可能……」
　　她明白面前的这条长廊，正缓缓的开始歪斜着。
　　「糟了!动作快!」
　　发出大吼后，詹丝冲向前方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十八分左右
　　
　　
　　「还真顽强吶……」
　　在掌舵室兼战斗指挥所这边暂时负责指挥的莎拉，露出了苦涩的表情。
　　莎拉虽然把咖啡厅周围的部分一一丢入海中，但詹丝与她率领的机器人兵团却老是在千钧一发之际逃出，并且不断向前突进。
　　「该怎么做，副女仆长?」
　　操作着解体系统的操作员转过了头。
　　「没办法，暂时停止吧……再解体下去，船身会无法负荷的，而且这样做等于是在告诉敌人安托妮亚太人她们前进的方向。」
　　「了解。」
　　操作员将系统暂时中断后，发出了松一口气的叹息声。
　　船舱可以抛弃，但这并不是一件简单的事情。
　　因为这样做会破坏船只的平衡，而且也不晓得爆裂雷管会影响到船身的哪个部位。再者，每次抛弃船舱，就必须灌水保持船身平衡，也得确认各单位的状况。
　　「直升机准备得如何?」
　　「现在正在补充燃料，再一分钟就能起飞了。」
　　「好，那么准备好后在原地待命。B小队与F小队立刻前往保护安托妮亚大人，与大家会合后，在女仆长的指挥下歼灭那些白痴……还有!」
　　莎拉向负责外海雷达采测员提出询问。
　　「敌人的位置呢?」
　　「目前有不明物体从北北西方向缓缓朝这边接近。」
　　「是从上面还是下面?」
　　「是下面。在海面下……再过十分钟就会抵达这里了。」
　　「好，准备声波诱饵弹，并且开始准备闪躲鱼雷。叫外海的机动部队尽快赶过来……在最坏的情况下，说不定要从外面发射飞弹击落鱼雷才行。」
　　在莎拉面前的操作员，将她发出的指示一一变成现实。
　　还好几个月前有大幅增加女仆部队的人数，她如此心想。
　　如果跟以前一样只有数十名女仆的话，一定无法应付这种状况吧。
　　「这也是上天的安排吗?」
　　独眼副女仆长双手环胸如此低喃。
　　一股笨重的冲击，由下而上掠过了船身。
　　「怎么了?」
　　通讯员之一发出了悲鸣，这比那道冲击更令莎拉感到不祥。
　　「安托妮亚小姐被敌人……!」
　　「什么!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十八分左右
　　
　　
　　有时候鸡毛蒜皮的小事就能决定生死。
　　
　　
　　在这次的情况中，只需数秒就会平息的麻烦同时发生了，事情就只是这样子而已。
　　全部放下来的防爆电卷门的活栓开关会先扭曲，如果无法开启门屝，它会再次回复原状，然后再扭曲一次。
　　如果只有这样就好了。
　　然而，在这数秒间，所有人却停留在电卷门前方。
　　因为此时突然产生一道由下而上的冲击，宽广走廊的一部分地板也被炸飞了。
　　
　　
　　直到此时都还在楼下的詹丝，使用了能发射液体火药的「炮兵」。
　　幸好爆炸本身与碎片并没有令骑央等人受伤，但地板的其中一片残骸却被天花板反弹，并且狠狠击中了安托妮亚的头部。
　　「大小姐!」
　　少女就这样倒了下去，摩耶的悲鸣声撕裂了周围的空间。
　　「大、大小姐，大小姐!」
　　立刻冲过去想将少女抱起，却意识到这种举动相当危险的摩耶，狠狠咬住了自己的唇。
　　爱丽丝也跑过来，并且从腰包中取出治疗装置，将它对准安托妮亚。
　　「不要紧，只是有点脑震荡而已，可以背着她走没问题。」
　　「好、好的!」
　　摩耶有如要哭出来似地扭曲着脸庞，声线也尖锐了起来。比起安托妮亚负伤，摩耶的反应更叫其它人感到震惊。
　　背起安托妮亚后，摩耶跑了起来。
　　地板破裂处开始涌出大量机器士兵。
　　葵的枪弹射向敌人不断出现的地方。
　　手榴弹也跟着滚了过去。
　　爆炸接二连三的发生。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点二十八分左右
　　
　　
　　「事情似乎朝最坏的方向发展着呢。」
　　和服打扮的「上校」单手拿着耳机麦克风，并且发出了叹息。
　　「现在似乎在交战中。」
　　「哎呀呀——」
　　河崎导演大声叫了出来，四十岁男子「中尉」则是沉默的耸耸肩。
　　实在很难想象这个空间位于东京下盯某处的小料理屋地底。
　　摆在这里的有，至今连「狗人」他们母星那边都已经相当罕见的亚空间通讯机，以及各种工作用机械。藉由失落科技——亚空间质量假托系统压缩，并加以缩小后的它们，就这样整齐排列在房间之中。除此之外，还有这阵子堆满整个房间的各种地球机械。
　　「那么，小黑说的话是真的啰?」
　　「嗯。」
　　在河崎导演身旁，以马德雷之名随侍詹丝的小帮手机器人「黑吉」点了点头。
　　「被当成弃子了啊……那些臭鸟人的确会做出这种事。」
　　也许是想起了极不愉快的回忆吧，「上校」皱起眉心。
　　「纳菲鲁迪耶把我们当成挡箭牌时，也是一副毫不在乎的样子呢。」
　　河崎导演也露出了苦涩表情。
　　「……」
　　「中尉」沉默的点了头。
　　「那，『中尉』……你有什么好办法吗?」
　　面对「上校」的询问，「中尉」点了点头。
　　「那些家伙应该会使用老方法，也就是耐质量系力场。」
　　有如用两根生锈金属棒互相磨擦所发出的嘶哑嗓音，开始流畅地解说起技术性的问题。
　　「所以只要有质量跟冲力，就有可能轻易突破它……而且，我大概知道谁手中有能做到这种事的玩意儿。只不过——」
　　「只不过?」
　　「突破防护罩后该怎么做才是重点。」
　　「……」
　　「上校」将双手环在胸前。
　　导演有如在推荐一个人选似地快速开了口。
　　「关于这方面，我心中倒是有一个人选……一切顺利的话应该没问题才对。」
　　「那我们行动吧。」
　　上校将环在胸前的双手放下后，斩钉截铁的做出结论。
　　「我们要上啰，你们这些脑残!」
　　「是的，上校大人!」
　　河崎导演跟「中尉」很高兴的挺直背脊，并且行了一个整齐的军礼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十分左右
　　
　　
　　在「安德罗拉Ⅱ」上面，只要将所有女仆身上都有的钥匙插入墙上的装置，并且旋转它，隐藏在各房间与走廊上的板状障壁就会出现。
　　船舱内部因此变成了一座小型的运动障碍设施，也多亏如此，骑央等人才能争取时间拉大与敌人之间的距离，并且逃进了无数房间的其中之一。
　　爱丽丝以携带型治疗器再次扫描安托妮亚的身体后，屏幕上出现了「没有异常」的讯息。
　　留在「安德罗拉Ⅱ」上面的十架小帮手机器入围住安托妮亚，摩耶则是有如文字叙述般屏住呼吸缩在她身边。爱丽丝对这样的摩耶说「不要紧的，一切都结束了」。
　　「伤口不会留下来，而且等她醒过来后，应该也不会觉得疼痛才对。」
　　小帮手机器人轻轻从地板上抬起安托妮亚，其中一架还很自然的用尾巴撑住她的头，就在此时，摩耶长长约叹了一口气。
　　「那么，我们差不多该走了……」
　　就在爱丽丝如此提议的瞬间，沉重枪声开始从门扉另一侧传进来。
　　「大家先过去掌舵室那边吧。」
　　摩耶缓缓起身。
　　她把放在口袋的障壁启动用钥匙交给了葵。
　　「那就拜托妳了，钥匙孔一定在房间角落的对角在线。」
　　摩耶的表情，摩耶的声音跟平常一模一样。
　　「……我知道了。」
　　看到摩耶一边说，一边走过去的脸孔时，葵的表情瞬间僵住了。
　　「摩……摩耶，妳想做什么?」
　　「不用担心。骑央先生，安托妮亚小姐就麻烦你照顾了。」
　　摩耶一边讲，一边以流水般的流畅动作静悄悄地走至房间入口处，然后挥了一下右手。
　　接着，她的右手在不知不觉中握住了一把拥有异样造型的木刀。
　　
　　
　　这把木刀的握柄部分虽然普通，但与真刀相比，它的刀部却异常宽大。
　　
　　
　　它的造型与小船的浆……也就是船浆相当类似，所以可以称它为浆型木刀。就用途而论，它也被叫做「练习用木刀」。
　　然而，这把木刀却拥有与众不同之处，那就是嵌满它刀身前端三十公分处的九个粗铁环。
　　
　　
　　另外就是，刻在刀身上面的四个字——「神佛鏖杀」。
　　
　　
　　「这里由我来抵挡……一定要赏给那些家伙应得的报应才行。」
　　说罢，在所有人来不及阻止的情况下，摩耶就握着那把看起来相当称手的赤樫制练习木刀走出了房间。
　　摩耶的态度实在太威武了，因此没人觉得她是因为大受打击才会做出这种离谱行动，所以大家都只有一脸茫然的目送她的背影离去，不过骑央立刻回过了神。
　　「摩耶!」
　　就在少年大吼，并试图冲向门屝的瞬间，世间少有的异样声音撼动了门扉。
　　
　　
　　……硬是要作比喻的话，就像数百辆车子同时撞在一起的声音吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十一分左右
　　
　　
　　「哎呀，在短时间内同时歼灭它们……这真的很猛耶。」
　　一边确认詹丝传送回来的数据，妮尔梅亚一边拾起眉毛。
　　「是电磁兵器之类的东西吗?……嗯，没关系。」
　　金发天使露出微笑后，触碰了浮现在立体影像屏幕上的几个按钮，藉此启动它里面的应用程式与资料。
　　「弹性战术图表系统」读出琉努的作战计划数据后，她在里面添加了刚才的要素。
　　当她这么做后，图表立刻进行推演，并且做出了下一个指示。
　　「到这里为止都是应用的范围吧……那么——」
　　妮尔梅亚决定执行她暂时「隐藏」在系统主程序后面，可以说是本来，也能说是「真正」的作战计划。
　　「那么，差不多该行动啰。」
　　说罢，她触碰了屏幕。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十二分左右
　　
　　
　　「那、那个……副女仆长?」
　　在这个既是掌舵室，也是战斗槛桥，对民间船只而言有些危险的场所中，负责监看船舱内部影像的人员脸色苍白的回头望向莎拉。
　　「刚、刚才发生的是……」
　　「这么一说，妳们都没见识过这玩意儿吗?」
　　呼的一声叹了口气后，与监看人员看到同样事物的莎拉耸了耸肩。
　　「很厉害吧?」
　　「是、是这样讲没错……不过，那、那已经不能称作是厉害了吧。」
　　「可是，除了这个字眼外，还有别的字可以形容吗?」
　　「是、是没错啦……」
　　「唉，这是因为我很久没看到这一招了，以前她可是很常用呢……大概就是在安托妮亚小姐刚继承族长之位的时候吧。」
　　说罢，独眼副女仆长露出了望向远方的神情。
　　「嗯，德国陆军一支大队以下的对手，她都能用那种装备打赢吧。」
　　「一支大队……」
　　「所以她才是我们的长官啰。」
　　莎拉咧嘴一笑，就在此时，负责监看雷达的女仆朝她发出了尖锐声音。
　　「副女仆长!海底有不明物体朝这边高速接近中!这，这种速度是怎么回事?」
　　「冷静下来，再过几秒会抵达本舰?」
　　「照、照这样下去，再三十秒，不、不是的，只剩二十秒了!」
　　「什么?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十一分左右
　　
　　
　　「不可能!」
　　被紧紧绑住，连最自豪的强化装甲服也被停止机能的詹丝，就这样滚倒在地板上发出怒吼。
　　
　　
　　顺带一提，她周围的光景可说是惨不忍睹。
　　以一句话来形容的话，就是「战场遗迹」，再不然就是「残骸之山」了。
　　现场是被破坏得一个不剩，连一颗螺丝钉这种零件都不成原形的机器士兵，以及被那把武器毁掉的墙壁与地板，还有包含天花板在内的船内装潢。这些东西浑然天成的融合成一体，让这里变成了一座奇妙的主题公园。
　　
　　[[IMG,31a059713b2f1ef404de33ea33363649,372,600,57919]]
　　
　　「为什么!为什么一根烂木头就能把我们……把我们……」
　　只要仔细观察，就能发现那对茫然睁大的双眼根本就失焦了，而且詹丝的口气听起来也有些浮躁……她似乎看到了相当可怕的光景。
　　「爱丽丝大人。」
　　完全恢复她本来面貌的摩耶，将视线从被超硬度钢索捆起来的詹丝身上移开，并且望向爱丽丝。
　　「这个人就交给您了，要怎么处置都无所谓。」
　　「唔，妳这样讲我也不知道该怎么办耶……」
　　爱丽丝露出非常困扰的表情。
　　「关于如何处置俘虏这件事，我在训练学校时，只坐着听过几堂课而已欸……好逊喔。」
　　「小帮手机器人应该知道一些事吧?」
　　骑央说出了在这个场合下理所当然会想出来的结论。
　　「啊，对喔!小帮手机器人就是为了这个目的存在的嘛……欸，我说你们呀，记得在这种情况下该怎么处置俘虏吗?」
　　爱丽丝这么一说后，十架正常版小帮手机器人一起歪着头思索，然后在标语牌上面写上了「煮」、「烤」、「蒸」等字句。
　　「啊，原来如此……要特制版小帮手机器人才行呢。」
　　说罢，她转眼望向这艘船上仅有的两架武士型小帮手机器人，而它们则是写下了「斩首」与「流放荒岛」这种危险字眼。
　　「怎么跟我印象中的差那么多呢……」
　　「不要相信它们啦!」
　　骑央一边苦笑，一边拆穿了真相。
　　「它们只是在模仿『阿定』装傻搞笑而已……喂，你们两个，还不说出真正的做法!」
　　「千叶」与「锦」轻轻搔头做了一个「嘿嘿，穿帮了呀」的姿势，接着举起「拘禁其行动」、「维持生命运作」、「报告母船」的标语牌。
　　「啊，原来如此!碰到这种情况要向舰长报告才行呢!」
　　一边说着让别人觉得「不会吧，妳连这种事也不晓得吗?」的话，爱丽丝一边拿出了通讯机。
　　「舰长、舰长，我是爱丽丝。」
　　发出呼叫后，跟化妆镜差不多大的通讯器上面浮现了库娜的立体影像。
　　『怎么了。爱丽丝?碰上麻烦了?』
　　「麻烦已经解决了，不过我们抓到了狗人当俘虏。」
　　『狗人?』
　　「是的……妳看。」
　　爱丽丝将通讯机递到还在喃喃自语的詹丝面前后，库娜把手放到纤细的下巴上，并且「嗯——」的沉思了起来。
　　『这还真麻烦呢……好，等状况解除后，就把她放生吧。』
　　「这样做没问题吗?」
　　说话的口气简直是把詹丝当成美洲鲈的上司，让爱丽丝吃惊得瞪圆了双眼。
　　『没关系啦，这样做无所谓……而且那些狗人啊，都是一些动不动就说「绝不接受被生擒的耻辱」，然后就去自杀的人。』
　　「既然如此，这样做的确比较好呢。」
　　爱丽丝立刻表示同意。
　　「那么，我立刻拜托安托妮亚那边的女仆，请她们把她放生到远远的地方。」
　　『啊，还有一件事。关于那个『礼物』，目前已经进入前往地球的轨道了……午夜十二点就会准时送达。』
　　「咦?那个计划案已经通过了吗?」
　　『不晓得怎么搞的，评议会那边很合作呢。不过就我来看，这同时也等于是最后通牒……如果这份礼物没办法平安送达的话，他们就会做出与地球人之间无法建交的判断。』
　　「……我明白了，我们的责任重大呢!」
　　爱丽丝的脸庞充满神采，同时也相当严肃。
　　『对，所以我们要加油才行，也请妳们多多指……』
　　画面突然变乱，然后消失了。
　　船内的照明切换成了赤红色的紧急逃生灯，震耳欲聋的警报声也响了起来。
　　「发生什么事了……!」
　　摩耶正想拿起墙壁上的电话，身体却晃了一下倾向旁边。
　　不，是整艘船舰产生了剧烈摇动。
　　就像有东西由下而上将它顶起似地。
　　不久，当这阵摇动达到顶点后，接着出现的是滑向后方的感觉，几乎所有人都趺到地板上。
　　就在机械残骸四处滑动，碰撞墙壁，并且发出吵杂声响之际，攀住窗沿维持站姿的葵望向窗外，接着发出了惊叫声。
　　「有敌人!」
　　这道声音被庞大水量演奏出的大瀑布声响抹去了。
　　如果在这一瞬间，除了葵以外的人有办法从船内圆窗望出去的话，他们应该会看见有如爆发般被炸开的海面，以及从那边飞向天际的巨大圆盘。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十一分左右
　　
　　
　　「这一边很难调整呢……」
　　立体影像屏幕中浮现着圆盘假想体，妮尔梅亚用三根手指头从上面试着握住它，一边将它轻轻抬起，并且将它拿出了表示海面的青蓝色区域。接着，她一边微妙的扭曲着圆盘，一边进行调整，将它移至「安德罗拉Ⅱ」假想体的正上方。
　　「好了，再来是——」
　　上下轻轻摇动手腕后，金发少女将手指移开假想体，接着生长在她背后的羽翼轻轻拍动了几下。
　　她操作着左手边的实体键盘，开始进行下一阶段的准备工作。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十二分左右
　　
　　
　　物体缓缓停在「安德罗拉Ⅱ」上空后，边缘处伸出了好几个锐角状的突起物。
　　突起物与突起物之间爆散出青白色火花，接着黑夜有如布幕由上方降下般，开始被染上了淡白色。
　　「糟了!」
　　爱丽丝大叫。
　　「怎么了?」
　　「敌人企图使用特殊力场包起整艘船舰!这么一来，我们就无路可逃了!」
　　「对方打算自爆?」
　　葵也脸色大变。
　　「大概吧……在这种状况下，没有人能逃出这里!可是，他们居然敢在地球上使用这种大型机械!」
　　至今为止的战斗中，「狗人」总是努力的不留下任何显示外星人存在的证据，着重这种事的他们，实在不可能定出这种作战方式。
　　爱丽丝、葵，还有摩耶面面相觑看着彼此。
　　既然如此，瘫倒在这边逃避着现实的「狗人」女军官又是怎么一回事?
　　先采取动作的人是摩耶。
　　「说出一切吧。」
　　不知不觉中，她的左手再次握住了那柄木刀。
　　摩耶将嵌着铁环的刀锋对准詹丝后，詹丝的脸上立刻出现了表情……那是名为恐惧的神情。
　　「唏!」
　　「快说吧，妳要怎么逃出这里?」
　　摩耶无情的质问回复意识的詹丝。
　　「逃出去?妳说逃出去吗?我只知道要歼灭你们……」
　　「接下来我会打断妳的门牙。」
　　摩耶的木刀向前伸出了二公分左右。
　　光是这个动作就让詹丝屏住了呼吸。
　　「逃出的方法是?」
　　摩耶的视线与詹丝的视线纠缠在一起。
　　这场胜负摩耶没一会儿就胜出了。
　　「这种方法……怎么可能会有呢!」
　　「妳们不可能采用自杀式攻击。」
　　摩耶仍然没有放松逼问的口气。
　　「快说吧，妳要怎么逃出去?」
　　『这个人什么都不知道啦。』
　　有如被闷住般的异样声响彻在通道上。
　　其中一扇船窗破掉后，一颗似曾相识的金属圆球滚进了走廊，并且在半空中投射出立体影像。
　　那是一名从未见过，拥有白皙肌肤的金发美少女……就年龄而论，应该比骑央他们大上一、二岁吧。
　　而且，她背上长着一对羽毛比肌肤更加雪白的翅膀。
　　『各位好，初次见面……我叫做妮尔梅亚。在那边的猫应该知道我是哪一个种族吧?』
　　「巴鲁姆人……妳们还真是学不乖呢。」
　　爱丽丝露出极为困扰的表情。
　　「她们是怎么样的人?」
　　又有疑似外星人的少女出现了，然而这名少女并没有让少年产生感动，佩服，或是惊愕之类的情感，而是让他抱持着近似「厌恶」的情绪。骑央一边对这个事实感到些微讶异，一边如此问道。
　　「她们是战斗国家，主要擅长谋略。基本上她们有跟『狗人』结盟……不过表面上已经放弃了合作关系。」
　　『没错，只是表面上而已。』
　　自称是妮尔梅亚的少女耸了耸肩，然后露出把别人当傻瓜看的笑容。
　　从少女端整鼻翼周围出现的皱纹判断，就能明白她是一个性格相当扭曲的人。
　　「那么，既然像这样跟我们对谈，就表示妳不打算让我们活着回去啰。」
　　以极冷淡语调撂下这句话的人是葵。
　　『当然啰☆』
　　妮尔梅亚露出微笑。
　　『在妳们头顶的那个圆盘啊，是消灭兵器的一种。只要发动它，这片海域附近……呃，方圆二十公里内部会还原成原子状态，这不是比喻喔。』
　　「……!」
　　爱丽丝的脸僵住了。
　　『这样会引起很多麻烦呢。妳们会死在这里，给地球的「礼物」也会在送达的瞬间消失……事情变成这样的话，就算是妳们这些心地善良的猫咪，也会暂停与地球人做朋友的计划吧。』
　　政局过于动荡算是相当充分的理由了，金发天使如此嘲笑道。
　　「可、可是做到这个地步，妳们的存在也会浮上台面……」
　　骑央的抗辩让拥有天使外表的少女发出嗤之以鼻的笑声。
　　『你以为我为什么要让在那边的狗把「美丽的接触」重整成恐怖组织?这个圆盘是凯提亚人的东西，「美丽的接触」之中的激进分子试图抢夺它，却不小心引起爆炸，结果所有人都死亡了……如果是这样的话，就不会有人表示不满了。』
　　即使温和如爱丽丝，也露出严峻表情提出反论。
　　「做出这种行为，妳以为监视种族欧尔索尼亚人会容许吗?」
　　『啊啊，妳用不着担心这种事。不管是执行，甚至是作战计划的拟定，都是「狗」自己做的。』
　　「咦?」
　　地板那边传来了愕然的声音。
　　「怎、怎么可能!狗族应该不会『同类相残』啊!」
　　『是喔?那她就是例外了吧……定出这顷作战计划的人，就是詹丝妳的妹妹琉努呢。』
　　「……!」
　　詹丝露出了心脏停止般的表情，经过数秒后，她大声吼道：
　　「绝对不可能有这种事!那孩子她……她……」
　　『哎，妳就乖乖的去死吧。如果这项作战计划成功的话，她就会出人头地喔……能从准参谋晋升成作战参谋的话，那就是一步登天呢。』
　　「妳这个家伙……到底搞了什么鬼?」
　　『搞鬼?我什么都没做喔。我只是在她的作战命令书上面签名而已。』
　　接着是哄笑声。
　　『那么，大家再……』
　　叭嚓。
　　金属球虽然想继续播放傲慢天使的影像，却被曾是机器士兵手臂的零件狠狠一击而破坏。
　　「这种人……这种人……这种人……」
　　动手的人是糸嘉州真纪。
　　身上只穿着内衣，背上披着雄一外套的女教师，仍持续的用铁管状的物体击打金属球的残骸。
　　「这种人……这种人……都是因为这种人!所以我才会……我才会!」
　　真纪哭泣着。
　　无法应对至今为止的状况变化，只能被罪恶感苛责的她终于爆发了。
　　真纪有如被某种东西附身似地，顽固的挥舞着金属制的凶器。
　　
　　[[IMG,b6e88992b8b430412c34a1bae8a99c04,372,600,42540]]
　　
　　就在金属球终于无法维持它的形状，变成一个被敲扁的圆盘时——!
　　「老师，这样就够了。」
　　雄一以绝妙的时机拍了下她的肩膀。
　　真纪总算放下武器，然后哇的一声哭倒在雄一怀中。
　　中年男子默默抚着她的背脊。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　如果真奈美在场的话，就能以一句「雄一表叔真行吶」的笑话带过这个场面，但遗憾的是，现场四人都做不到这种事，所以他们只能尴尬的面面相觑。
　　只有倒在地板上的詹丝悔恨的咬紧牙关，一边闭起了眼睛。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点三十八分左右
　　
　　
　　「原来如此，所以才会演变成这种状态吗?」
　　当骑央等人抵达掌舵室兼战斗指挥所，并且提出说明后，莎拉露出了理解一切的表情。
　　「也就是说，照这样下去的话，就等于跟核弹抱在一起殉情啰。」
　　「没错。」
　　让安托妮亚睡在担架车上的摩耶，在一旁露出了苦涩表情。
　　「有方法能突破困境吗?」
　　「没有我们能力范围内做得到的事。」
　　摩耶干脆的说出这个意见，莎拉却只是沉默的点点头。
　　刚才「安德罗拉Ⅱ」朝那堵「墙壁」发射了数枚舰载飞弹，在飞弹接触墙壁的瞬间，众人一度以为它会咻的一声突然改变方向，想不到飞弹就这样被吞进了淡白色的「墙壁」之中，甚至连爆炸都没有。
　　根据爱丽丝的解释，那是将流动在次元间隙问有如河川般的存在，暂时灌进这边宇宙时的现象。它看起来确实跟抓准时机将鱼叉投进湍急川流时的光景很像。
　　「接下来只能靠爱丽丝大人了。」
　　说罢，摩耶望向屏幕。
　　映照在屏幕上的是，爱丽丝在葵的陪伴下走出甲板后，用她平常挂在腰际的机械对准天空做着某事的画面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……如何?」
　　葵对一边看着机器上的数据，表情也愈来愈凝重的爱丽丝如此问道。
　　「几乎没有任何方法呢……从那个圆盘内部发生的反应来看，在我们的『礼物』抵达的午夜零点整时，这里的一切都会消失。」
　　爱丽丝发出叹息的同时，也斩钉截铁的做出了定论。
　　「几乎?」
　　「大概没有方法让我们所有人逃出这里吧。」
　　「大概?」
　　有如鹦鹉学舌般反问回来的葵，露出了讶异似的困惑表情。
　　「换句话说……」
　　爱丽丝一边开始解释，一边略加思索，整理了脑中的情报。
　　「请妳想象一下，现在这艘船周围三百六十度不管任何方向，都被五马赫流速的水壁包围的情况。而且水还没有一定的流向，而是以数千分之一秒为单位持续变更方向。」
　　「……继续说。」
　　老实讲，这个概念实在不好理解，而且又非常抽象，但葵却刻意不加以追问，而是让爱丽丝把话说下去。
　　「不过，在水流改变方向的瞬间，有办法在最初流向改变的一点上面开出一个孔……只不过水流会立刻塞住被挖开的部分就是了。」
　　「妳做得到这件事吗?」
　　葵提出了最重要的问题后，爱丽丝嗯的一声点了头。
　　脚边的小帮手机器人用手挡在眼睛上方，并且望向天际中央。爱丽丝温柔的撑住差点翻过去的它。一边说道：
　　「只要收集驱动这些孩子们的动力炉能源，并且加以集中放射的话，应该有办法做到这件事。」
　　「能把洞挖开多久?」
　　「这只能用质量表示，而不能以时间计算。」
　　「可以让多少质量逃离这里?」
　　「两人份就很勉强了。」
　　「从外面进来呢?」
　　「能跟巧加或舰长取得联系的话……不过，『阿定』跟『润发』也在外面，如果有什么万一，只要让它们发出紧急讯号就行了。」
　　「再来就是决定谁跟谁要出去了……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点四十分左右
　　
　　
　　「呵呵呵呵☆」
　　妮尔梅亚一边微笑，一边剪贴着金属球传来的影像。
　　将骑央等人的愕然表情一一放大，并且从各种角度欣赏过后，少女将影像仔细收进了假想资料夹之中。
　　最后，屏幕上只剩下她最喜欢的一张表情。
　　那是倒在地板上的詹丝的脸孔。
　　「败犬的表情啊，不管看几次都不会腻呢。」
　　特别是知道被自己所爱，或是爱自己的人背叛时的表情。更是棒到不行。妮尔梅亚如此低喃。
　　就在此时，门扉响起了敲门声，妮尔梅亚慌张的将画面切换成其它东西。
　　「请进。」
　　为了压抑一不小心就会因狂喜而拉高的声线，少女刻意用不悦的口气说话。
　　「梅亚，妳现在有空吗?」
　　「啊啊，是琉努啊。是妳的话就没关系啦。」
　　切换成截然不同的愉悦语气如此响应后，友善的小母狗悠悠哉哉地走进了室内。
　　妮尔梅亚让琉努坐上椅子，又问她要不要喝咖啡。因为咖啡机没有关掉之故，所以咖啡都煮过头了。
　　「怎么了?跟妳姐姐使用过的小帮手机器人讲过话了吗?」
　　「这个嘛……」
　　琉努无精打采的垂下耳朵。
　　「它好像故障了。技术人员说没办法启动它。」
　　梅尔妮亚仔细一问，原来它在不知不觉间进入了情报整理待机模式，而且不管怎么做都没办法启动。
　　事实上，在它的另一架机体进行活动时，为避免同时起动时接收过多情报而造成混乱，以及防止自我分裂，它会自动进入机能停止的伪装状态。当然，别说是琉努，连技术士官也不知道这件事。
　　「是吗……哎，因为参谋型小帮手机器人的系统很复杂啰。」
　　「跟姐姐有关的记忆不要消失就好了……」
　　「说得也是。」
　　虽然装成亲密好友的模样做出温柔响应，但梅尔妮亚心中却在想另一件事。
　　（这女孩……哭泣时会露出什么样的表情呢?）
　　这么一想，她立刻快乐到连背脊都麻了起来。
　　如果被自己认为的好朋友背叛的话，不只如此，如果她知道只有自己以为两人是好朋友，而且又明白是自己订立的作战计划杀死姐姐的话……
　　
　　
　　妮尔梅亚明白，光是想到这个未来，就让自己的瞳孔立刻扩大了起来。
　　
　　
　　不过，时机还没成熟。不是现在。
　　
　　
　　在这种情况下出现的红利愈是累积，事后的果实就愈是甜美。
　　
　　
　　是的，高高的，一股脑的把它累积起来。让它堆得比天花板还要高。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上七点五十九分
　　
　　
　　听见「找到逃走的方法了」这句话后，骑央总算松了一口气。
　　少年至今为止虽然平安渡过了许多危机，但他毕竟无法习惯危险，也没办法乐天的面对一切。
　　来到左舷甲板后，从昏迷状态清醒过来的安托妮亚跟往常一样在摩耶的跟随下，朝少年大喝一声「动作太慢了」。
　　「妳的身体不要紧吧?」
　　「安心吧。多亏了爱丽丝大人的治疗，我的身体没有任何异状。」
　　「太好了。」
　　「嗯。」
　　一边说着这种会话，三人一边走向船头，此时小帮手机器人已经排成一列等在那边了。
　　排在最前面与最后面的是「千叶」跟「锦」，中间则是正常版的小帮手机器人。
　　不知为何，除了排在最前面的「千叶」以外，大家都用手抵住了前面的小帮手机器人的背部。
　　「……?」
　　就在骑央与安托妮亚一起歪着头露出困惑表情之际，在更后面调整机器的爱丽丝发出了开朗的呼唤声。
　　「啊，是骑央跟安托妮亚啊，快过来这边!」
　　「那么，妳要怎么做呢?」
　　「嗯，请看。」
　　爱丽丝微微一笑后，朝小帮手机器人大喊一声：「开始啰!」
　　首先，排最后面的「锦」缓缓低下头缩起身躯，并且慢慢摆出了推挤前面那架小帮手机器人的姿势。
　　在前面的小帮手机器人也一个接着一个的摆出这个姿势，最前面的「千叶」则是压低身体重心，并且将手摆上了武士刀。
　　它的手掌突然消失，在不知不觉间以左方逆袈裟斩的方式砍向上方的刀身，就这样静止在原地。
　　猛然弯折、磨擦、扭曲某物似的声音，震抵了骑央的皮肤。
　　「千叶」的前方空无一物……明明是这样没错，但骑央的五感却告诉他某物出现了「歪斜」。
　　至今为止一动也不动，所以才无法认知的物体，正以缓慢速度一分为二……虽然它看不见也听不到，但少年还是明显的「看见」，也「听见」了它。
　　「……爱丽丝，这是……」
　　骑央把头转向旁边时，葵在他的领口装上了某物。
　　「嘉和同学，再见。」
　　「大小姐，希望您平安无事。」
　　一旁传来了摩耶的声音。
　　「咦?」
　　就在骑央搞不清楚状况而大感惊讶之际，由下向上升起的无数光点遮去了他的视野，不久连少年的身体也被它们包围了。
　　「摩耶，这是什么意思……」
　　安托妮亚在一旁发出的声音只到一半就中断了。
　　骑央虽然也想说些什么，但在那些想法化为声音之前，就被包围在他周围的光壁吞没了，所以没有任何人听见。