　　第六章  果然在伊奇卡手上
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上八点
　　
　　
　　虽然不晓得这是怎么做到的，但光壁从周围消失的瞬间，骑央已经跌进了黑暗的海中。
　　骑央慌张的浮上海面后，这一回换成安托妮亚从半空中掉了下来，就像在等他准备好似地。
　　「～～～～!」
　　面前的少女慌了手脚，而且快要溺水了。骑央刚开始时虽然愣了一下，但他立刻想起自己在游泳课上学到的技巧，于是他以蛙式从后方接近少女，并且抱住了她。
　　「冷静下来，安托妮亚，安托妮亚!」
　　每次在她耳边叫唤，又感又苦的海水就会灌入口中。不过，少女再这样挣扎下去的话，或许两人都会因此溺毙。
　　到底发生了什么事呢?如果安托妮亚没有慌了手脚的话，或许骑央也会变成这样也说不定，然而与年幼少女两人独自掉落在海上的状况，却让他忘记恐慌。
　　「安托妮亚!安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯!」
　　骑央有生以来第一次叫了她的全名。平常骑央总是茫然的想着「讲出这个名字一定会咬到舌头的」，这个名字虽让少年产生了这种想法，但他还是自然而然的脱口说了出来。
　　「振作一点!妳不是拥有崇高尊严的穆尔菲诺斯族长吗!」
　　如此大吼后，安托妮亚总算停止挣扎。
　　两人立泳了片刻后，光束的闪光撕裂了夜晚的海面。
　　那是眼熟的红色直升机……Bell公司制的520—NOTAR。
　　「得救了……」
　　似乎发现自己的直升机在空中盘旋，一边朝这边下降。看到这幅光景的骑央发出松一口气的声音，然后才发现自己浸在极冰冷的海水之中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上八点十五分
　　
　　
　　「两人都平安无事的被接走了。」
　　在「安德罗拉Ⅱ」的战斗指挥所中，以望远镜捕捉「安德罗拉Ⅲ」发出的发光信号，并进行解读的莎拉做出了报告。
　　周围那些墙壁的不透明度已经大为提升，成功接走两人的发光信号传过来后，已无法在墙壁另一侧看见任何东西了。
　　松一口气的氛围充满CIC。
　　「太好了……」
　　好不容易从内衣搭配外套的惨状，换成跟女仆们借的制服后，糸嘉州真纪总算有活过来的感觉，她的脸上甚至浮现微笑。
　　「老师，对不起，让妳留在这里。」
　　爱丽丝很抱歉的说完后——
　　「没关系啦，这次的事件都是我引起的……如果我就这样逃走的话，现在一定已经自杀了吧。」
　　真纪脸上的笑意加深了。
　　「谢谢老师。」
　　「我也必须感谢您。」
　　摩耶跟着低头行礼。
　　「没关系啦。」
　　「可是，多亏了您，我们才能让安托妮亚小姐逃离这里。」
　　「妳们不要太感谢我啦。」
　　微笑变成苦笑后，女仆打扮的真纪挥了挥手。
　　「我会开始贪生怕死的。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上八点三十分
　　
　　
　　直升机抵达「安德罗拉Ⅲ」的同时，率先街上直升机停机坪的是杂工型小帮手机器人。
　　如果是人类的话，肯定是一边哭泣一边冲过来的阿定抱住骑央后，挥舞着写了「老板!」的标语牌。虽然骑央全身湿透，它还是毫不在意的抱紧了他。
　　「骑央!」
　　接着，真奈美与其它女仆也随后赶了过来。
　　先让裹着毛毯神情涣散的安托妮亚躺上担架车后，骑央决定一边走一边向真奈美报告情况。
　　真奈美负责指挥这艘船舰的事实令他大吃一惊。
　　「虽然说是指挥官，其实感觉起来就像宴会部长。」
　　真奈美耸耸肩。
　　「我主要的工作就是掌控各类演出，藉此不让宾客们发现这件事。至于船舰本身，其它女仆们都替我处理得很好呢。」
　　一心以为安托妮亚过来就能解决一切的真奈美，露出暗淡的表情。
　　「安托妮亚她……没事吧?」
　　「……我不知道。」
　　两人虽被直升机救起，安托妮亚看起来却有点怪怪的。
　　她一直贴在窗边看着被淡白色球体包住的「安德罗拉Ⅱ」，即使直升机已完全背向那边，她还是一直想从座位上站起，看看是否能看见些什么。
　　虽然这里是冲绳，但两人毕竟是掉进冬天的海里，她的身体明明因失温而发着抖，却仍然做出了这种行动。
　　「不过，你倒是满有精神的嘛。」
　　「我并不觉得很冷……大概是因为身体分泌了肾上腺素吧。」
　　对了，骑央如此说道，并且停下步伐。
　　「能替我准备直升机吗?最好是速度快的。」
　　「你要去哪里啊?」
　　「我要回本岛。」
　　「……?」
　　「光靠这艘船或是我的装备，是没办法通过那堵墙壁的，不过回到本岛的话，或许就能找到什么办法。」
　　「啊啊。这么一说，还有一只派驻在那边的猫咪呢。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上八点三十六分
　　
　　
　　进入放满热水的浴缸后，安托妮亚一边充分的暖和身子，一边茫然仰望着天花板。
　　她明白自己正处于异常的状况之中。
　　简直就像绷紧的神经突然松懈下来似地，现在的她，感到一直鞭策自己的某种事物正渐渐崩坏。
　　如果是平常的她，根本不可能让自己在这里悠闲的泡澡。好好冲一个温水澡洗去海水盐分，并且单单只让身体表面恢复热度后，她就会一边喝着加入姜汁或白兰地的红茶，一边返回指挥岗位。
　　少女有这种想法。
　　不过，不知怎地，她就是提不起劲采取行动。
　　掉进那片海水里时，安托妮亚下意识的呼唤了摩耶的名字。
　　她当然得不到任何回应。
　　领悟到这个事实的瞬间，黑暗的天空与冰冷的海水都变成了恐怖的存在，并且有如要压碎安托妮亚的身体似地紧逼而来。
　　这件事实在太恐怖，太可怕了，所以少女发出叫喊声，手足也拚命乱动不断挣扎。
　　如果从后面架住她的嘉和骑央，没有呼唤安托妮亚的名字唤起她的自尊，少女或许会就这样沉入海中也说不定。
　　「摩耶……这是为什么……」
　　安托妮亚如此低喃，但她立刻就发现这是一个愚蠢的问题。能逃离那边的人数，恐怕两人就是极限了。在这种情况下会被选上的人，当然就是与凯提亚人有直接连系的骑央，以及能在背后提供支持，而且又是一行人中最年幼的安托妮亚了。
　　当然，安托妮亚也立刻做出自己不可能允许这种作法，所以摩耶才瞒着自己执行这件事的推理。
　　然而，安托妮亚无论如何也无法表现的跟平常一样。
　　这一切都让她感到非常的无助与不安。
　　仔细想想，早在安托妮亚懂事前，就有如理所当然般随侍在侧的摩耶，还是第一次不在自己身边。
　　
　　
　　除了摩耶以外，现在的她什么都不缺。
　　
　　
　　不过，重点就是摩耶不在她的身边。
　　
　　
　　（简直像是掉了一头螺丝嘛。）
　　安托妮亚茫然的想着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上八点四十二分
　　
　　
　　「……」
　　说自己要去「上厕所」后，独自离开CIC，并且来到走廊上的爱丽丝叹了一口气，然后无精打采的迈起步伐。
　　就在她一边走一边找寻没人的场所时——
　　「……爱丽……丝。」
　　突然有人跟自己讲话，当爱丽丝回头时，站在她眼前的人是葵。
　　「葵……」
　　「妳在担心……吗?」
　　「嗯。」
　　她指的是骑央。
　　「先不管安托妮亚，骑央不是很习惯这种状况，所以……」
　　「也对……不过，我觉得应该……没问题的。」
　　这两人作梦也想不到，出状况的人居然会是安托妮亚。
　　「我想也是……对吧，嗯。」
　　葵无言的点头同意爱丽丝的话，然后如此答道：
　　「骑央同学一定会过来救我们……的。」
　　脸上微笑跟往常一样的爱丽丝，紧紧握住了自己的拳。
　　「嗯，一定会的，没错!」
　　爱丽丝转向后方，接着思的一声伸了一个懒腰。
　　葵最近理解了一件事，那就是这名个性悠哉的少女，其实对别人的事情相当敏感。
　　所以，她才会把自己的事情闷在心里。
　　能把事情藏在心里不说出口，表示爱丽丝的意志力非常坚强，不过她在这种节骨眼上流露心事的反应，也代表现在的局面相当绝望。
　　「爱丽丝……」
　　没办法继续说下去的葵，从后面抱紧了爱丽丝。
　　「啊，葵……?」
　　「不要紧的……骑央同学他，一定会回来这里……的。回来帮助我们。」
　　对着爱丽丝，更是对着自己说出这番肯定言论的葵，紧紧拥住了爱丽丝的背部。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上八点四十三分
　　
　　
　　CIC的一隅，宫城雄一与糸嘉州真纪正在啜饮着咖啡。
　　「这套衣服也很适合妳呢。」
　　戴着墨镜的中年男子露出微笑。
　　「是、是吗?」
　　「有骨气的人啊，果然穿什么部好看呢。」
　　被咯咯咯笑着的雄一逗笑后，真纪表情严肃的轻声问道：
　　「那个……宫城先生不害怕吗?」
　　看到爱丽丝刻意以开朗表情压抑住的态度，以及坐镇在头顶的那片圆盘，就算外行如真纪，也能明白现在的状况相当不妙……而且曝露在这艘船舰的低迷气氛下，要叫大家保持乐观实在是强人所难。
　　「哎，我当然害怕啰。」
　　雄一干脆的说道。
　　「不过呀，在这个节骨眼上抓狂的话，我会觉得很丢脸呢……呵，就是死要面子啰。」
　　雄一嘴角浮现了旁若无人的大胆笑意。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点
　　
　　
　　在「安德罗拉Ⅲ」的崭新CIC中，换下湿衣服的骑央，决定与凯提亚人的母船取得联系。
　　「……事情就是这样。」
　　使用之前凯提亚人送来那只能呼叫出强化服的手环后，骑央总算和库娜舰长取得了联系。
　　「连解除那层障壁的机械都没有吗?」
　　库娜严肃的声音从手环那边传了过来。
　　『我们这边现在进行调查……不过，她们似乎被「时间夹缝」喷出这个空间所造成的重层型次元潮流力场给包围了，所以我们不能轻举妄动.』
　　「那东西这么麻烦吗?」
　　骑央如此问道后，库娜做出「解除方法本身并不困难」的回答。
　　『只不过，它本来就是用来防御惑星或战舰规模的敌人……所以就我们现有的装备而论，只有装载在母舰上的大范围兵器能派上用场。』
　　之后库娜做了简短的解释。按照她的说法，目前为止还没见过这种防御武器能缩小成这样。
　　『可是，如果巴鲁姆人躲在背后的话，就不是不可能的事了。』
　　「对了，所谓的大范围兵器，会造成多大的影响呢?」
　　『……跟船上空那个圆盘爆炸时所造成的影响一样。』
　　这样就没有意义了。
　　『而且一个搞不好，说不定会被讲成攻击行为，而不是援救行动。』
　　「让我逃离那边时的方法呢?」
　　『从内侧也就算了，要从外面找出「停滞点」可以说比登天还难……而且，时间过得愈久，重层化进行的速度也会不断增快，就算从现在开始计算，也不晓得赶不赶得上时间……』
　　「那么，至少能把『礼物』停下来吧?」
　　说不定它就是对方的引爆开关，抱着这种希望的骑央说出了这个意见，却也惨遭否定。
　　『很遗憾……这已经是不可能的事了。因为「礼物」已经通过月球轨道了。就算使用惯性消除，也要等它冲进地球大气层后才会出现效果。』
　　「怎么会……」
　　『骑央，我们没有放弃喔。』
　　库娜鼓励似的说道。
　　『总之，我会先派梅尔玟过去。只要透过她，我们就能拟订对策。』
　　（那样就太晚了吧!）成功忍住想如此大吼的冲动后，骑央简短的答道：
　　「我明白了。」
　　然后结束了通讯。
　　「直升机准备好了。」
　　在一旁听着话的真奈美没有提及任何与这段会话有关的事，而是直接告知了这个消息。
　　「谢谢妳。」
　　骑央勉强挤出了一个笑容……在这同时，他也体会到爱丽丝不论何时何地都能挂着笑容的厉害之处。
　　把他送走时，那副笑容也没有改变。
　　要怎么做才能维持那种笑颜呢?
　　「……」
　　某种东西差点夺眶而出，骑央做了一个深呼吸忍住了这种感觉。
　　要救她们。
　　少年深切的想着……不，是在自己的心脏上刻下了誓言。
　　一定要救她们。
　　「没用的!」
　　狠狠撂下的话语从背后传进骑央耳中。
　　刚洗完澡的安托妮亚，以从未见过的暗淡表情站在那儿。
　　「这种状况下我们能做到什么……你可是听见舰长大人刚才讲了什么话喔?换句话说，我们虽然一定要打开金库大门，手中却只有把金库一起蒸发掉的核弹，事情就是这样没错吧!」
　　安托妮亚脸色惨白的吼道。
　　「再过三小时一切就结束了!不管是摩耶，还是爱丽丝大人都一样!大家、大家都会消失的!」
　　这些话让骑央瞬间燃起怒火，但看到少女的眼神后，他立刻改变了想法。
　　她在害怕。
　　安托妮亚在害怕。
　　慌张、焦急，混合这些负面想法的情感令思考力失去弹性，脑中的指针也停在「绝望」的位置上。
　　刚刚才发生过安托妮亚抓狂的要「安德罗拉Ⅲ」，还有在周围护卫的各型战舰（其中也包括潜舰）发射飞弹，还好真奈美及时制止的事件。
　　骑央与安托妮亚都晓得，那玩意儿不是飞弹这种等级的武器所能对付的，但她却还是发出了命令。
　　「快放弃吧!」
　　骑央将双手放上仍在大吼大叫的少女双肩上。
　　他略微弯下腰，然后将视线对准少女的眼睛。
　　「安托妮亚。」
　　少年有耐心的对已化身为年幼任性姑娘的少女说道：
　　「不要放弃。」
　　「放弃什么啦!」
　　「不要放弃救大家。」
　　就像要在抓狂少女那颗自暴自弃之心上面放下这些字句似地，骑央一字一顿缓缓说了下去。
　　「……就是因为我们有这种可能性，所以才会被选为优先逃离的人员。」
　　「骗人!这只是因为你是一介平民，而我是最年幼的人吧!」
　　「这当然也是理由之一。不过，并不是全部的理由。」
　　骑央第一次晓得自己的声音这么有分量。
　　「我们可以拯救大家……一定行的，所以不要放弃。」
　　「如果做不到该怎么办?」
　　一与其这样觉得，倒不如想想如果不做会有什么下场……舍弃爱丽丝、双叶同学、摩耶、莎拉、老师……还有大家的话，妳有办法就这样逃避下去吗?」
　　无处可去的怒火灌入了眼瞳，安托妮亚狠狠的瞪着骑央。
　　少年坦然的承受了这种视线。
　　骑央茫然的想着，或许安托妮亚只是抢先做出自己原本想做的事情罢了。
　　所以，少年觉得如果不在这边好好说服她的话，说不定自己不久后也会做出一样的行为。
　　「我讨厌这样，所以拜托妳……跟我一起战斗吧。光靠我一个人是不行的。」
　　这句话让安托妮亚眼中的情感动摇了起来。
　　「没有摩耶在身边，我……我就不行了。」
　　让眼瞳发光的液体涌现，然后流了出来。
　　「我有很多想法，脑中也浮现了很多事。可是，摩耶她……如果摩耶不在我身边……摩耶，摩耶她……」
　　垂下脸庞的少女开始呜咽。
　　骑央抱紧了这样的少女。
　　这么一说，骑央这才想起少女孤伶伶的身世。
　　
　　[[IMG,77de81bc3860635a7357e183b87ddcc0,372,600,44808]]
　　
　　「没问题的，妳是穆尔菲诺斯这个崇高家族的孩子吧?」
　　骑央温柔的说道。
　　「如果不在这个时候战斗的话。妳就没有办法再见到摩耶了。这样做虽然辛苦，可是我们此时不撑下去的话，那一切就结束了……这就叫背水一战的胜负。不要紧的，我跟真奈美都在妳身边。」
　　骑央有如对待婴儿似地抚着安托妮亚的头。
　　「所以，请妳再忍耐一下吧。」
　　即使如此，安托妮亚还是哭了好几分钟，不过——
　　「……我明白了。」
　　说罢，她总算离开了骑央的怀抱。
　　少女以手指拭去泪水，又用双手拍击自己的脸颊。
　　接着，站在这里的已经是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯了。
　　「我就答应你的请求吧!」
　　旁若无人的大胆笑容中虽然还带着脆弱，却已经是大部分人所熟知的安托妮亚了。
　　「那就拜托妳啰。」
　　骑央露出微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点二十分
　　
　　
　　「我来讨人情了。」
　　在这通电话之后，主动前来的「大尉」，以刻意压低的沙哑嗓音如此说道。
　　「你这样讲我也没辄啊，现在的情况跟八年前不同，我已经没有那种力量了。」
　　总算结束所有的「战斗状况」，正在舒服地睡着懒觉的伊奇卡，被「大尉」的电话吵醒后，不高兴的将双臂环在胸前。
　　这里是只听得见睡眠鼻息声的瑞庆览家客厅。
　　「不要这么坏心啦。」
　　河崎贵雄导演以友善态度传达了现在面临的大麻烦。
　　「情况真的会变得很严重喔。」
　　坐在一旁的「上校」没说半句话，面无表情的她，只是悠闲的抽着烟斗。
　　「我知道啦……不过，领海范围会是一个问题呢。毕竟我不能离开国内。」
　　也许是刚睡着又被吵醒的关系吧，这次的伊奇卡感觉起来有点在闹别扭。
　　「而且呀，我好不容易才从支持冬季漫画志原稿的地狱中得到解放……」
　　「黄色潜水艇南日暮里店限定版——超合金魂出的渎神之主。」
　　「大尉」喃喃低语。
　　「东京虎之穴的限定色——『世界上最大的小矮人』帕维儿一比一等身模型。我记得还有曾在某模型展出现过的『铣姬』的枪，其它还有微星人的模型。」
　　「呜……」
　　伊奇卡露出了苦涩脸庞。「大尉」列举的东西都是住在冲绳的伊奇卡拜托他买过来的「东京限定商品」。
　　其中有很多项都是很难入手的逸品。
　　「我知道了啦……可是会花很多时间喔。」
　　「妳这个人应该会留下机材吧。」
　　「我是有留下来，可是只有未完成的人型兵器组件……因为还没实用化我就引退的关系，所以就算组合起来，我也不晓得它会不会动。再说，连框架系统本身的架构都还没有做好。」
　　「只要我们两方合力，总是会有办法的……就在现场进行。」
　　「大尉」露出狡猞笑容，这让伊奇卡无奈的望向上空。
　　「反正不管怎样我一定得去就是了吧?」
　　就在此时，「上校」总算抬起一边眉毛的开了口。
　　「好像有客人来找妳呢。」
　　伊奇卡的耳朵也有如察觉某事似地抽动着。
　　「嗯……不过这是为什么呢?他们应该还在开派对呀?」
　　伊奇卡的耳朵已经从引擎声中听出这架直升机的身分了。
　　「大概跟我们也有关系吧。」
　　「上校」如此说道后，直升机的螺旋桨声音从天空另一端轻轻，却确实地朝这边接近着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点二十分
　　
　　
　　在「安德罗拉Ⅲ」的舞台上，正举行着女仆们之间特别会讲话的人当司仪，「润发」与正常版小帮手机器人当助手的宾果大会。
　　「就是因为这是有钱人的宾果大会，准备的礼物才会豪华得一塌糊涂吶。」
　　一边用CIC内部的监看屏幕确认状况，真奈美一边叹了一口气。
　　毕竟最低等级的奖品是大型游艇。
　　不过，车好宾客们都还没发现到底发生了什么事。
　　「欸，我说安托妮亚啊，妳可以不用勉强自己啦。」
　　在CIC的正中央，安托妮亚让女仆们替自己换上她当猫耳教团教祖时常穿的猫耳衣裳，一边摇着头说：
　　「用不着介意……因为我也有我的工作要做。」
　　女仆们虽忙碌的替她换衣服，但每个人脸上都露出了感动的表情。
　　为了取悦宾客，不让他们察觉真相，快十三岁的少女要鼓足全身气力站上舞台。
　　而且，对这件事最感到欣喜的是，她们不在这里的长官。
　　此时，在CIC里面的小帮手机器人「22」，举起了「副舰长到了」的标语牌。
　　「OK……安托妮亚，出去之前先跟她打声招呼吧。」
　　「了解。」
　　完全换好衣服的安托妮亚点头同意，有如配合她这个动作似地，CIC正中央开始出现三道歪斜着舱内光景的猫耳猫尾巴剪影。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点二十二分
　　
　　
　　直升机以最低高度在半空中盘旋着，身穿凯提亚星制强化服的骑央，还有「阿定」，从机舱里面纵身跃出落到地面上。
　　骑央拚命睁开差点忍不住闭起的眼睛，落至柏油路的瞬间，他弯曲膝盖吸收掉冲击，然后轻轻松松的落到了地面上，就像是骗人的一样。
　　「……这衣服果然厉害吶。」
　　如此低喃，并确认周围没有其它人在场后，骑央解除强化服换成平常的便服，接着捡回不小心被长到路上的街道树树枝勾住的「阿定」，然后朝瑞庆览旅士的家走去……正确的说，应该是走向寄住他家中的伊奇卡的组合屋。
　　穿过曾跟爱丽丝一起走过一、二次的大门进入室内后，少年眼前突然出现以手写字迹书写的「停步!」立体文字。
　　「……?」
　　跟人差不多大的书写文宇让骑央大吃一惊停下脚步后，又歪来歪去变形成「立刻解除武装」的文字。
　　「……真是的。」
　　这又是伊奇卡的恶作剧吧，如此心想的骑央正要迈开步伐，「阿定」却罕见的走向前方制止了他。
　　它从怀中取出仿照旧式手枪造型的雷击枪后。仔细瞄向周围的每一寸土地。
　　脸上的鼻挂式眼镜镜面，在黑暗中闪着红色光辉。
　　「有什么东西吗?」
　　骑央如此询问后，「阿定」点了点头。
　　「……」
　　骑央也压低身体重心，做好随时都能奔跑的准备。
　　被街灯照亮的宽敞前庭上究竟躲了谁?又是躲在哪里?骑央完全看不出来。
　　经过数秒后，从主屋那边传来了叭哒叭哒的慌张脚步声。
　　门扉开启了。
　　「啊，果然是骑央!」
　　「黑吉、布尔，这些人是同伴喔。」
　　不知为何，从伊奇卡身后走出的人是河崎贵雄导演，而且他还向庭院那边发出了声音。
　　当他这么做后，在骑央眼中看起来跟庭石一模一样的物体开始蠕动了。
　　「哇!」
　　骑央下意识的跟「阿定」一起后退，就在此时，只有手脚前端与鼻子周围是白色，而且拥有一对下垂耳的小帮手机器人站了起来。
　　接着，在骑央身后，一架纯白色的小帮手机器人从门扉阴影处现身了。
　　这两架都有着圆弧造型，所以乍看之下很像凯提亚星这边的产物，不过仔细一看，它们的造型就是狗族的小帮手机器人。
　　最大的不同点就是，这两架小帮手机器人拥有又圆又黑的「鼻子」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点二十分
　　
　　
　　简单的招呼与联络事项的确认，一下子就结束了。
　　
　　
　　「总之，我们先调查对手的装甲厚度与种类，然后再思考对策。」
　　一边选择安托妮亚也听得懂的字汇，梅尔玟一边做出了结论。
　　与她同行的两名部下立刻返回母船。
　　「幸好，只要不考虑用后即丢的问题，以及精准调节火力的话，就能在地球上制造出破坏那道墙壁的武器。」
　　「那就麻烦您了……梅尔玟小姐。」
　　安托妮亚握紧了凯提亚母船的副舰长——梅尔玟的手。
　　「接下来为了不让来宾发现这次的事件，我要去炒热现场的气氛……尽可能延长脱离这片海域的时间。」
　　「那就拜托妳了。」
　　梅尔玫也紧紧回握安托妮亚的手。
　　「啊，安托妮亚小姐!」
　　气喘吁吁的一名女仆冲进了CIC。
　　「怎么了?」
　　「客人们都在讲『时间都这么晚了，爱丽丝大人却还没出现，真的很奇怪耶』的话……」
　　「是吗……」
　　安托妮亚双手环胸陷入沉思。来到这场派对的「猫耳教团」相关人士用不着提，非正式来访的各国使节当然也想亲眼看见爱丽丝，也就是活生生的凯提亚人。
　　「只有这件事很难办吶……」
　　安托妮亚瞄了梅尔玟一眼。
　　「好……那么，梅尔玟小姐，为了地球与凯提亚人的未来，我想请您帮一个忙。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点三十五分
　　
　　
　　「哎呀，真无聊耶……那个叫穆尔菲诺斯的小女孩还活着啊?」
　　好不容易安抚好琉努，并且将她送回房间后，妮尔梅亚再次回到自己的房间，此时战术图表出现了新的发展。
　　「真没办法呢……」
　　用手指轻触看起来像是以立体影像构成的面板后，妮尔梅亚嘴角浮现了赤红液体弄湿嘴角船的笑容，接着触碰实体键盘叫出了某个「陷阱」。
　　「哎，一切进行顺利的话，那可就有趣啰。」
　　以不管怎么想都不像是真心话的愉快口气低喃后，少女按下了出现在立体影像上的「启动钮」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　十二月二十四日晚上九点三十五分
　　
　　
　　「它」完全是在其它公司的其它工厂里，以其它商品为名义所生产出来的「东西」，所以从来没有人确认过它做为「商品」的机能是否正常。
　　不过，只要仔细调查母公司的出资者，就能发现「某方面的人士」是他们的大股东。
　　而且，「某方面的人士」，让他们短则五年前，长则二十年前送进那间公司的干部们提出了一项计划案，并且通过了「如果有特别人士订货的话，就要加上特殊标记」的提案。
　　这个特殊标记也是在位于同一地址的下游工厂制造的，而且制造产品的材质又巧妙的模仿了塑料，所以几乎没人知道它是以原子制程等级造出来的奈米机械集合体。
　　然后，在这一天，因「特别人士」的订单而制造，或是贩卖出去的商品们，在包装纸里面、箱子里面、包装材质里面，以嵌在自己身上的特殊标记接收了只在这个区域发送的讯号，并且展开活动。
　　那些商品各自分解嵌入自身的零件或基座，还有一起包装起来的组件后，按照过去输入的程式重新建立了它们的结构。
　　不久，箱子们开始窸窸窣窣动了起来，接着响起的是外包装、包装纸，还有厚纸板被撕破，以及木板被撞裂的声音。
　　送给安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的礼物小山中，响起了这种诡异莫名的蠢动声。
　　在这之中，只有一个大箱子没有动静。
　　这个上面只用日文写着「给安托妮亚」的箱子，甚至发出了它要刻意与这些慢慢集合起来的箱子划清界线的感觉。
　　