　　第四集 黑暗一条街 第四章 利奥拉的救援行动
　　「利奥拉……在黑暗一条街？」
　　巴巴理斯有些艰难的点点头，根据他的情报网，有人看见这个显眼的男孩走进了黑暗一条街的入口，就再也没有出来了。
　　凯司的表情十分奇怪，整个身体几乎僵住，然后整个人跌到沙发上，抱着头缩进沙发里，看得一旁的清清着急得不得了，硬是把凯司从沙发拖下来，拚命摇着毫无生气的凯司：「既然知道利奥拉大哥在哪里，那我们就快点去把利奥拉大哥带回来啊，要是让杀手先找到他就遭了啦。」
　　听到清清的话，凯司却偏过头去，似乎不想回答这个问题。
　　梅南皱起眉头，加入催促的行列：「清清说得对，我们还是快到黑暗一条街把利奥拉带回来吧，晚了恐怕利奥拉会有危险。」
　　同样担心的白天也正准备开口劝凯司，但凯司却抢先开了口，一开口就是破口大骂：「你们这些娇生惯养的人到底知不知道黑暗一条街是什么地方啊？全阿卡兰最黑暗最危险最污秽的事物全都聚集在那里，包括第一杀手组织繁花似锦的总部也在那个鬼地方啦。」
　　打听到利奥拉居然在黑暗一条街的巴巴理斯的脸色也颇不好看，根据他得来的讯息，利奥拉的情况绝对比凯司想得还糟，利奥拉不但在黑暗一条街，而且还是在黑暗擂塔，准备三天后和一条龙拚命。
　　这下巴巴理斯真的束手无策了，原本打算不管利奥拉在哪，他自己去把他带回来，毕竟凯司等人还得参加比赛，但是利奥拉哪里不去，偏偏踏进了另一个X级人物的领域，他和那个X级人物早有互不相犯的默契，那名X级人物不会碰阿卡兰学院，巴巴理斯也不会进入黑暗一条街。
　　巴巴理司只好苦着张脸对四个学生说：「我、我已经调查好了利奥拉的情况，他正在黑暗擂塔里，最慢也三天后和一条龙拚命了。」
　　清清、梅南和白天听了都满面愁容，恨不得赶快冲去把杀手救出来，唯有凯司真正明白巴巴理斯话里的意思，他冷冷的道：「最慢三天是吗？你真的认为繁花似锦在三天内都不会发现自己要杀的人居然就在自己的总部？」
　　「总部？」清清三人都露出不解的表情。
　　「黑暗擂台就是繁花似锦的总部。」
　　凯司冷冷的回答，在清清三人倒吸一口气后，他反而露出无所谓的表情，彷佛已经完全不在乎杀手到底在哪里，是不是还有命在。
　　「那、那该怎么办啊，凯司。」清清的大眼一眨，满满的泪水就快溢出来了。
　　白天细细思量着：「凯司，黑暗一条街的危险我也听过，我想我们还是做好万全的准备再去救利奥拉……」
　　碰！凯司的双掌猛的拍到桌上，脸色既阴沉又冰冷，无情的吐出：「我不会去救他。」
　　在白天三人变了脸色后，凯司双手一摊，懒洋洋的缩回沙发中，彷佛完全没自己的事：「这可不关我的事，他自己跑去繁花似紧的总部送死，还要我冒生命危险去救他？他又不是我的什么人，我才不管他列。」
　　「凯司！你怎么可以这么说！」
　　清清强烈抗议着，但凯司偏过头去看着窗外，冷漠的说：「我为什么不能这么说？不然你说，利奥拉是你们的什么人？你们有什么理由要冒生命危险去救他？」
　　清清的话语哽在喉咙，连梅南都皱起眉头来，他们似乎都很自然而然的就和利奥拉走在一起了，从来也没想过自己和利奥拉其实没什么关系，一直到凯司提醒，两人才发现这个事实，两人当场陷入不知所措的情况，但是他们却也不可能不管利奥拉。
　　「是朋友吧？」
　　白天抓了抓头，奇怪的看着陷入混乱的三人，理所当然的替他们解答，清清和梅南彷佛恍然大悟，而凯司仍旧望着窗外，不认真的表情上闪过一丝阴沉。
　　「快去准备准备吧，既然黑暗擂塔是要刺杀利奥拉的杀手总部，那么每一秒钟都是很重要的，说不定迟一秒钟，利奥拉就丧命了。」白天露出严肃的表情。
　　「你是白痴吗？你认识利奥拉才几天啊，没必要为了他去送死吧。」
　　凯司终于按耐不住，跳起来抓住白天的肩膀猛摇，试图摇醒这个正义感过剩的傻瓜，但白天反倒理所当然的回答：「他救过我，现在换我去救他，有什么不对吗？」
　　「利奥拉救过你？」凯司露出了疑惑的神情，啥时发生这种事情的？他怎么没听说过？
　　「我被伊宇和伊宙打败的时候，不就是他出来保护我和清清的？虽然我意识不太清楚，但是隐约还是听见一些对话。」白天笑着提醒凯司，紫罗兰学院来挑衅的那天所发生的事情。
　　凯司听了，却更愤怒的大吼大叫：「那件事对他来说，就像动动小手头一样简单，但是你要去黑暗擂塔救利奥拉，是要拿命去拼的，你知不知道啊？」
　　白天搔搔脸，理所当然的说：「我知道，但是还是得去救利奥拉。」
　　这下换梅南忍不住开口质疑：「白天，你为什么可以这么坚定？甚至比我们三个认识利奥拉最久的人还要坚定？你真的不怕死吗？」
　　「我只是比你们要诚实点而已，我觉得你们三个人绝对不会放着利奥拉不管，就算再怎么危险，我相信你们最后还是会去救他，但是在犹豫的时候，会浪费很多时间，利奥拉已经没有等的时间了。」
　　白天边说边对窗外露出担忧的神情，随后转过身来，用他一贯的坚定不移神情看着凯司三人：「先出发救人，你们可以在半路继续犹豫。」
　　在半路……继续犹豫？清清和梅南有点哭笑不得，但白天那对自己诚实的做法似乎也感染了两人，清清虽然很害怕，但其实自己也知道，她绝不会放下利奥拉大哥不管的，而梅南搔搔脸后偷瞄着旁边脸色难看的凯司，自言自语道：「利奥拉可也救过我们，而且也是拿命在拼的，就像上次的秘罗事件啊。」
　　听到秘罗，凯司的脸色也不禁变了，他也的确想起那件事情，那时在遗迹中，利奥拉在面对强敌秘罗，曾经有过一丝犹豫，凯司在看见利奥拉带着犹豫的眼神朝他们看过来时，他几乎以为杀手决定要弃他们而去了，凭着杀手傲人的速度和匿踪能力，绝对可以躲过秘罗。
　　而利奥拉那时的眼神也的确有这种打算，凯司相信自己绝不会看错，但是那家伙却该死的留下来干什么？最后还被打得焉焉一息，他是嫌自己受过的伤还不够多吗？凯司的右拳握了又放、放了又握。
　　「凯司。」清清有点犹豫的拉着凯司的衣角，怯怯的哀求：「跟我们一起去救利奥拉大哥好吗？」
　　凯司脸色变得十分难看，眼神直视前方，完全不想回头看清清，同时无情到不像他的声音响起：「我不去。」
　　听到这话，清清原本怯懦的神情完全消失，气得浑身发抖的她几乎是用吼的：「想不到凯司你这么无情！枉费利奥拉大哥对你这么好。」
　　清清气得拉住白天和梅南的手臂往外拖：「走！我们去救利奥拉大哥，别管凯司这个无情的人。」
　　被清清强拖出去之前，梅南有些犹豫的回头看脸色难看的凯司，心底总觉得凯司这次的反应似乎有点奇怪？秘罗、秘罗派来的魔法师、六大禁忌，哪有一个是他们能应付的？但是凯司却也没有弃利奥拉不顾过，为什么这次的反应这么激烈？
　　等到清清三人都离开房间后，凯司冷冷的开口：「校长你可真闲，有空在这边看学生吵架，不如去整顿一下阿卡兰学院吧。」
　　总算有个人想起角落还站着一个校长了，巴巴理斯走了出来，勾起一抹引人深思的微笑，他轻轻的开口说：「问题不在救不救利奥拉，而是在进不进黑暗一条街吧？」
　　凯司的脸色顿时阴沉如暴风来临前，他把手指往门口一指：「滚！」
　　早就习惯凯司没大没小的德性，巴巴理斯一点也没为凯司的无礼生气，反倒露出狐狸般的微笑，还真的照凯司的话离开房间，巴巴理斯心想着，原来凯司是黑暗一条街出身的，难怪就连自己的情报网也查不出凯司来自何处，现在……黑暗一条街出身的家伙要回到黑暗一条街去救人？有趣、太有趣了。
　　等到巴巴理斯关上房门的那瞬间，凯司终于露出了疲惫的神情，他把脸埋进双手间，掌缝间隐隐传出了一句话。
　　「我不想……回到那个地方。」
　　「凯司是大混蛋！」
　　清清第七十八次高分贝喊出这句话，让身旁的两个男人第七十八次?住耳朵，幸好清清这次没把最后一个「蛋」字拖长长的尾音，不然恐怕会有两个受不了的男人把一个女人推下飞在高空的龙背，喊完这次，清清大概也累了，径自把脸埋进龙背。
　　总算松了口气，白天也有时间问梅南：「你真的知道要怎么进去黑暗一条街吗？我听说那里的入口非常隐闭。」
　　梅南点点头，毫不迟疑的回答道：「我小时候常去那里。」
　　反射性回答完，梅南的嘴就张在那，猛然想起自己刚刚好像说出了件秘密，正常人的小时候……不会常常到那里去吧？梅南突然很想给自己几巴掌。
　　幸好清清埋进龙背里，不知道在想什么，完全没听进梅南的话，而白天也只是点点头表示知道了，就继续指引烈焰飞行，梅南不禁擦了擦冷汗，不知道该庆幸自己的两个同伴的神经都缺蛮大的，还是该悲哀他或许要和两个没神经的同伴死在一起了？
　　白天突然拍了拍梅南的背，比着下方：「梅南你是说那里吗？」
　　梅南往下一看，几条阴暗肮脏的街道乱七八糟的交接到一起，周围建筑物破烂毁损的模样几乎让人不敢相信自己身在阿卡兰首都，梅南发挥出过人的记忆力，仔细回想小时候的记忆，再和下方的街道比对之下，梅南非常肯定的对白天点点头，确定了地点无误后，白天指挥着烈焰降落到街道上。
　　梅南跳下了龙背，在白天扶着清清下来，和命令烈焰变回小龙时，他就确定了入口的位置，那是一条狭小的防火巷，梅南正想招呼白天和清清进去时，一个熟悉的东西印入他眼帘，几个身上伤痕累累的流浪汉正对着一个稻草人拳打脚踢，而贴在稻草人左胸前的，居然是阿卡兰术士院的宝石令牌院徽。
　　「你们是从哪里找到这个东西的？」
　　白天比梅南更快注意到院徽，已经大步上前，对着几个流浪汉喊，而流浪汉们原本就是怒气匆匆了，听到这声大喊，更是个个都气红了眼，转头看向白天，但是一看到白天的蓝纹骑士服和走在一旁的小龙后，他们全都吓得刷白了脸，别提蓝纹，就算是最低阶的绿纹，他们都不敢冒犯，更何况眼前的还是个龙骑士。
　　「我问你们这个徽章是哪来的？」白天更进一步，取下了稻草人上的徽章，对流浪汉们质问。
　　眼见是逃不掉了，带头穿着背心的肮脏男子只好硬着头皮说：「捡到的。」
　　「喔？」梅南冷着张脸，自然而然生出一股威严：「有必要对捡到的东西这么仇深似海？甚至还贴在稻草人上拳打脚踢？白天，我看他们不受点教训是不会乖乖说实话的，先用你的龙烧死几个再继续问吧。」
　　白天有点惊讶的回头看梅南，梅南虽然僵着脸，却偷偷对白天眨了眨眼，而清清也在旁边偷偷忍笑，明白过来的白天忍住嘴角的上扬，也故作凶狠的点点头，指挥烈焰喷出几条小火焰吓人。
　　火焰小归小，对于吓唬几个流浪汉却措措有余了，领头的男子连忙挥着双手：「等、等一下，我们说实话，千万别烧死我啊！」
　　白天阴沉的点点头，而领头的流浪汉也马上说：「是一个经过这里的男人掉落的东西，因、因为他把我们打了一顿，所以我们才会把他的徽章贴到稻草人身上。」
　　「那个男人去哪里了？」清清忍不住插嘴。
　　流浪汉原本想骂小女孩别插嘴，但这小女孩怎么看都像是龙骑士的同伙，他赶紧把话吞回肚子里，老老实实的回答：「他被巴克王带回黑暗一条街了。」
　　「巴克王？」梅南疑惑的问。
　　「是黑暗擂塔的主办人之一，他常常会出来找新的擂台手。」
　　梅南又细细思量着，不能杀人的利奥拉会答应去打擂台吗？他有些不解的问：「他是被人胁迫的，还是自愿走的？」
　　流浪汉仔细考虑：「有被巴克王的保镳胁迫，可是那个男孩好像也没怎么反抗。」
　　旁边一个比较瘦小的流浪汉忍不住插嘴：「那个男孩说他不能杀人，巴克王就骗他说不会要他杀人，骗谁啊！谁都知道黑暗擂塔的擂台手常常都打不到几场就没命了，要不然他们干嘛常常出来找擂台手？」
　　原来是被骗了，梅南叹口气，忍不住想这世上怎么会有这么天真的第一杀手？梅南对流浪汉做了最后确认：「你确定他被带进黑暗一条街后，就没有再出来过了？」
　　为首的流浪汉点点头：「进去两天多，我们一直都睡在这，他绝对没有出来。」
　　梅南点点头，随手丢给流浪汉们几个金币后，招呼了两个同伴，就往狭小的防火巷走去，走到防火巷口的时候，梅南把利奥拉掉落的术士院徽顺手贴到墙上，最后走进防火巷前，梅南看了徽章一眼，凭凯司的观察力……应该会看到的。
　　「走吧，到黑暗擂塔去，把我们的杀手带回来。」