　　第四集 黑暗一条街 第八章 X级对决
　　「兰斯洛特-加龙省！」
　　米哲瑞快速的在空中飞行，脸上泛着冷冷的笑容，前方的独角兽和其主人似乎没有发觉背后有人跟踪，米哲瑞的右手一举，独角兽头上的空气开始扭曲变形，独角兽也嘶吼了一声，像是自由落体般往下坠落，穿越过厚厚的云层后消失无踪。
　　米哲瑞快速跟着往下飞行，直到双脚重新站在土地上，米哲瑞的瘦长身影就静立在一片荒原中，金丝边眼镜闪过一丝冷光：「惹火我可是很危险的，兰斯洛特-加龙省。」
　　「为了不让那个杀手危害世界，再危险的事情我也会去做。」一个沉稳而富有磁性的声音在米哲瑞背后数公尺响起，还伴随着清亮的马嘶声。
　　米哲瑞连回头都没有，只是伸手推了推金丝边眼镜后，嗓音轻柔的说：「兰斯洛特-加龙省，你高兴去执行你的正义也无所谓，但是何必犯到我头上呢？不只巴巴理斯，就连你的好友血狼也对利奥拉的评价颇高，你又何必犯众怒呢？」
　　「为了维护正义，就算要和全世界为敌，我也在所不惜，就算是血狼，我也不会因他而解开一个杀手的封印。」
　　兰斯洛特-加龙省的话语和态度都非常坚决，在他的心底，没有任何事情维护正义和世界安全更重要的，只要任何事物有千万分之一的可能性会危害到世界，那他兰斯洛特-加龙省就有义务要把千万分之一的可能性降到零。
　　米哲瑞终于转过身来，眼神带着不耐，嘴边的笑容也变成冷笑：「我可比利奥拉要危险得多了，你怎么不来封印我啊？」
　　听到米哲瑞的讽刺，兰斯洛特-加龙省只是平静的拔出宝剑：「你的确很危险，比杀手更危险。」
　　难不成？米哲瑞的眼中闪过一丝兴味，怀疑的瞇起眼睛问：「该不会……你封印利奥拉的主因是要引出我？」
　　「不尽然，也是为了让他不会变成秘罗的有力筹码。」说这话的同时，兰斯洛特-加龙省的周身发出白色的斗气，已经做好随时出手的准备。
　　「堂堂的光明骑士终于也学会耍诡计了，不过你不担心龙皇那边的问题？别忘了，我可也是龙皇的至交。」
　　米哲瑞一边说道，同时不动声色的移动脚步，对于术士来说，离敌人越远是越好，尤其当对手是拥有独角兽这种速度飞快的座骑，又或者是，面对像是利奥拉那样以恐怖速度取胜的杀手，但是兰斯洛特-加龙省当然也不会不知道，术士的弱势所在正是近身战，当米哲瑞利用龙皇为拖延的问题时，兰斯洛特-加龙省丝毫没有浪费时间，独角兽雪白的身影迅速逼近米哲瑞。
　　随着通体雪白的宝剑往米哲瑞砍去之时，兰斯洛特-加龙省低沉的嗓音响起：「你并不是真心跟随龙皇，虽然我不知道你的意图是什么，但是我已经不只一次看到你四处在皇宫窥探。」
　　居然被发现了！米哲瑞的脸色微变，在紧急时刻抽出魔法仗，顶端鹅蛋大小的蓝宝石马上散出一道淡淡蓝色的光芒，挡住了兰斯洛特-加龙省的雪白宝剑，米哲瑞立刻念出了简短的咒文，沉重的压力马上从剑尖传到兰斯洛特-加龙省的手臂肌肉，兰斯洛特-加龙省的手臂一颤后，白色的斗气团团包围住手臂和宝剑，兰斯洛特-加龙省无视于千斤重力，将宝剑转个方向，绕过淡蓝色保护罩，继续往米哲瑞刺去。
　　米哲瑞也知道屈屈这么两招，是挡不住光明骑士的，米哲瑞的另外一只手早就预备好别的魔法：「反重力！」
　　这招却不是施展在兰斯洛特-加龙省的宝剑之上，却是独角兽的双脚，脚下突然虚浮但背上的兰斯洛特却又因米哲瑞的魔法变得非常的沉重，这两种截然不同的重力让独角兽无法保持平衡，脚下一浮，独角兽就摔倒在地，拚命挣扎要起身，却徒劳无功。
　　独角兽背上的兰斯洛特-加龙省自然也无法继续坐在座骑上，他在独角兽左摇右晃前就一跃而下，手中宝剑应声打破淡蓝色保护罩，决不轻言放开这个难得能够近米哲瑞的身，打得他有些措手不及的机会。
　　宝剑尖划破了米哲瑞的左脸颊，若不是米哲瑞习惯性在周身布下魔法，恐怕现在宝剑就是刺穿米哲瑞的头，而不是留下一条血痕这么简单，这条血痕虽然没有夺去米哲瑞的性命，却严重触怒了他，米哲瑞，一个身为X级通缉犯，却仍在世界上到处露脸，无所畏惧的危险术士。
　　「兰斯洛特-加龙省！」米哲瑞的蔚蓝眼睛中彷佛冒出了簇簇火光，庞大的魔力像是龙卷风以米哲瑞为中心点爆发，地面竟像是被重压似的，首先从米哲瑞所在的地方为中心点塌陷，然后朝外开始陷落。
　　兰斯洛特-加龙省脚下的地面却例外，强大的白色斗气爆发出来，和米哲瑞的魔力抗衡，虽然周围地面凹陷成一个大圆，但是被兰斯洛特-加龙省的白色斗气包围住的地面却保持原来的水平。
　　米哲瑞浑身散发着黑暗的魔力，和兰斯洛特-加龙省的白色斗气恰成一个对比，唯一的相同是，两个人的强是无庸置疑的，世界上两个X顶级强者将展开一个惊世的决斗，这场胜负将在历史上留下永远的痕迹……
　　卡兹、卡兹，一道怪声从旁边传来，两个世上最强的强者严肃的脸上都抽续了一下，然后缓慢的转头看向声音的来源。
　　蹲在自己挖的地洞里，看「电影」配饼干的巴巴理斯似乎也感受到两人「关爱」的眼神，他不慌不忙的吞下饼干，然后随意挥挥手说：「你们不要在意我啊，继续打继续啊。
　　兰斯洛特-加龙省沉了下脸，米哲瑞也无奈的苦笑了笑。
　　「怎么？不打啦？」巴巴理斯从地洞里跳了出来，拍拍屁股上的灰尘后，还故作无辜的说道：「真可惜，最强骑士和最强术士的对决，居然被我打断了，早知道就不吃饼干了。」
　　米哲瑞面无表情的说：「少装死了，巴巴理斯，你根本就是来劝架的。」
　　兰斯洛特-加龙省握了握手中的宝剑，但看了看米哲瑞和巴巴理斯后，兰斯洛特-加龙省终究没有举剑，据他所知，巴巴理斯似乎有非常特别而且强大的术士能力，在这两名术士连手之下，兰斯洛特-加龙省恐怕自己讨不了好。
　　「米老兄，你这话可就说错了，我主要是来找兰兄商量事情。」
　　巴巴理斯笑吟吟的望向兰斯洛特-加龙省，而后者则因为这句话，再度起了警戒心。
　　「你找他商量什么？」米哲瑞也起了好奇心。
　　「有关利奥拉的封印问题……」
　　「我不会帮他解开封印。」兰斯洛特-加龙省没等到巴巴理斯说完，马上严词拒绝。
　　巴巴理斯露出不赞同的表情：「你不帮他解，那干脆杀了他算啦。」
　　「利奥拉又怎么了？」米哲瑞也皱起眉头，这小子真的是……连没了武功都不能少惹点麻烦吗？
　　「繁花似锦对他下了格杀令。」巴巴理斯眼角瞄到兰斯洛特-加龙省变了脸色后，满意的继续说：「之前黑玫瑰才来找麻烦，差点把利奥拉送进地狱，后来利奥拉为了不连累大家，所以……」
　　巴巴理斯一五一十把最近发生的事情全都说了出来，听得米哲瑞一愣一愣的，最后张大了嘴：「这、这家伙……倒八辈子的楣都没这么夸张吧？自己走进了黑暗擂塔？那不是繁花似锦的总部吗！」
　　巴巴理斯也苦笑着：「你也知道啊，凯司等人为了救他，冲进了黑暗一条街，把那里闹得天翻地覆。」
　　「他们活着出来？凭着玩具们的实力，去掉了利奥拉的绝世武功，他们怎么也没可能走得出黑暗擂塔才是。」米哲瑞皱紧眉头细细思考着。
　　巴巴理斯夸张的大叹了口气解释：「六大禁忌只有两个在场是主因，不过最后还是裘斯帮他们求情，剑兰才放过了他们，不然的话，事情就糟糕了。」
　　巴巴理斯轻咳一声说：「上次黑玫瑰来刺杀利奥拉的时候，宝利龙就差点给利奥拉陪葬了，这次的黑暗擂塔事件差点陪葬了几个大好青年，其中还有两个前途似锦的蓝纹骑士，他们都和利奥拉很有交情，绝不会抛下他不管，要是杀手再来，他们肯定会挡在利奥拉身前……」
　　兰斯洛特-加龙省的脸上难得出现了些犹豫，眉头皱得死紧，心中想着若他不解开利奥拉的封印，利奥拉很有可能会死在六大禁忌的手中，至于会危及他人的可能性倒是不大，没有任何利益的话，杀手是不会多杀个人的，兰斯洛特-加龙省对于自己最厌恶的职业倒是了解得非常深刻。
　　但是，如果解开利奥拉的封印，世界上就会多个杀手，而且有可能是世界上最强的杀手，他兰斯洛特-加龙省绝不容许这种事情发生，想到此，兰斯洛特-加龙省看了看米哲瑞后，就转身骑上独角兽。
　　「等一下，利奥拉的封印……」
　　巴巴理斯还要说话，但是却被兰斯洛特-加龙省低沉而威严的声音打断：「我相信米哲瑞和巴巴理斯你应该不至于没有力量保护一个人，今天就到此为止，米哲瑞，希望你好自为之，不要辜负龙皇对你的信任。」
　　说完，独角兽的前腿一抬，威风的嘶啼后，腾空而去，留下两个面面相觑的人，巴巴理斯更是哀嚎着：「难道要我寸步不离的跟在利奥拉身边吗？」
　　米哲瑞冷冷的看了巴巴理斯一眼，他回头盯着老友巴巴理斯，巴巴理斯突然浑身发冷，随后脸色发白：「米老兄，你、你不是想把六大禁忌全让我一个人来应付吧？」
　　米哲瑞微微一笑：「少骗我了，巴巴理斯，你骗得过兰斯洛特-加龙省，可骗不过我，刚才只是配合你骗骗兰斯洛特-加龙省而已，裘斯在那里看热闹，他唯一在乎的独子梅南又跑去救利奥拉，我相信剑兰不会想得罪阿卡兰首相的，肯定会取消对利奥拉的追杀令。」
　　巴巴理斯扬了扬眉，喃喃的说：「米老兄还真是精明，这样都被你猜出来了，没错，剑兰的确取消了刺杀利奥拉的任务，但是以那群人惹祸的功力来看，就算少了六大禁忌，潜在的危机还是多如牛毛，本想骗得兰斯洛特-加龙省解开利奥拉的封印，不过光明骑士的固执就和他的武功一样有名啊。」
　　米哲瑞细细思量，的确，不解开利奥拉的封印的话，恐怕自己的玩具很快就会到地狱报到了，不过兰斯洛特-加龙省的封印实在难解，这点让米哲瑞难得的感觉棘手。
　　巴巴斯理突然问道：「米老兄，你觉得到底是哪一方想要利奥拉的命？秘罗或是龙皇？」
　　米哲瑞皱起眉头：「我不确定，真的不确定，两方都有要利奥拉命的理由，重要的是，哪方才是正确的？当年到底发生了什么事情，龙皇的神圣白龙，也就是秘罗的妻子为什么会惨死？安瑟公主为什么会跑到异世界？龙皇和秘罗反目的理由真的只是神圣白龙的死引起的？」
　　巴巴理斯看向远方，神秘的说：「或许这一切都会在银眸杀手的身上得到解答。」
　　「真是的。」米哲瑞瞇着眼睛笑说：「你怎么和裘斯说同样的话呢？」
　　「把媚姬留在黑暗一条街可以吗？」
　　大闹黑暗一条街，弄垮了黑暗擂塔的一行人，在裘斯流着泪答应会赔偿剑兰的损失后，终于安然无恙的回到竞技场，而不知道是不是巴巴理斯「又」滥用职权，决赛的时间竟然被定在三天后，让好不容易从黑暗一条街回来的众人有时间好好休息，再继续参加学院赛。
　　凯司耸耸肩，无所谓的回答：「姐姐在那过得挺好的，什么事都有剑兰顶着，她自己也说不想出来当我的包袱，我也没办法啊！反正剑兰会好好保护我姐，应该没关系啦，说不定过阵子，我就多了个杀手姐夫呢，说起来我和杀手还真有缘列。」
　　利奥拉点点头，想到剑兰对媚姬一而再再而三的退让，剑兰应该会好好保护媚姬，既然如此，利奥拉也不再担心她，说真的，利奥拉觉得自己还比较让人担心，当天在项链允诺的三个小时过去后，利奥拉再度体会了被封印的痛苦，全身真气又消失无踪，再度变成只是身手敏捷的普通人。
　　想到这，利奥拉的脸色不禁黯淡下去，这幕被旁边的伙伴们看见，全都担心的狂喊：「利奥拉你又在想什么了？」
　　清清眼泪一掉，哭哭啼啼的拉着利奥拉的衣角：「利奥拉大哥不要再离家出走了啦。」
　　白天和梅南也是满脸的担忧，凯司更是沉着张脸威胁：「笨杀手！你要是有半点轻举妄动，我干脆拿枪打断你两条腿，让你哪里也去不了！」
　　「宝利龙绝对不离开爸爸的背！」宝利龙从利奥拉的背后伸出一张倔强的小脸蛋，彷佛为了宣告决心，宝利龙的两条小胖手也紧紧攀住利奥拉。
　　利奥拉淡淡一笑：「我哪里也不会去了，因为有人总是会追上来。」
　　众人都相视而笑，连凯司都乐天的说：「哈哈，我们安安全全待在休息室里，就不相信利奥拉的微笑还会有啥诅咒！」
　　碰！彷佛是为了挑战凯司，一条巨大的龙腿一脚踩进休息室，恰巧落在众人围着的桌子，满桌的茶水食物全都喷到周围的人身上，大伙的笑容全都僵在脸上，像石像般坐在桌旁。
　　「这是报复你们上次毁了我们的休息室！」
　　伊宇大剌剌的站在水龙背上，伊宙也冷着张脸坐在龙背上，而那条破天花板而入的龙腿当然就是水龙的腿，众人这时才回过神来，纷纷抬头看向伊宇和伊宙。
　　「不知道怎么搞的，我就是生不了气耶！」凯司竟然还是保持着笑容。
　　清清也把手掌放在胸前作出祈祷状，还露出圣母般的微笑：「是呀，想到我们几天前还赌命去黑暗一条街救人，现在一点小小的纷争算什么呢？」
　　「见过大风大浪后，哪会去在乎一点点涟漪。」白天彷佛隐居高人般露出深不可测的眼神。
　　至于利奥拉，根本就是个连大风大浪都无法让他变点表情的冷感家伙，伊宇和伊宙根本不在他眼里，利奥拉左手拿起桌上的报纸，右手是刚刚救下的茶杯，一派闲情逸致的看报纸。
　　「哈哈哈！一群乌龟，一条龙腿就让他们吓得屁滚尿流。」伊宇嚣张得对其他学院的人大笑，还对阿卡兰学院众生露出超级鄙视的神情。
　　「废物！」伊宙冷冷的加上重击。
　　一声枪响、一颗火球擦过伊宇的脸颊，加上凯司无敌欠扁的笑容，和左手的一个凸字，一切的一切都透露着一件事，那就是凯司永远也不会是个好脾气的世外高人……事实上，应该说阿卡兰惹祸小组中，永远都没有好脾气的人，清清鼓着脸颊早就「召唤」了自己的天使娜娜，白天正忙着画魔法阵，召唤红龙烈焰。
　　「来吧！观众都在等你们被我们打得凄凄惨惨，跪在地上向我们求饶！」脸颊被火球划过的伊宇怒不可遏，比着阿卡兰学院众人怒吼完，水龙朝天飞起往中央的比赛场地前进。
　　巨大的火龙烈焰也从魔法阵现身，一声威风的龙啸后，白天、梅南和凯司都跳上了龙背，清清也爬上了装甲的胸口，四个人都咬牙切齿的要去和紫罗兰学院一决生死！
　　利奥拉放下手中的报纸，一抹淡笑闪过，利奥拉拿出一副深色护目镜戴上，对背上的宝利龙说道：「宝利龙变成大龙，我们要去参加比赛了。」
　　很久没有机会变成大龙的宝利龙高兴的答好，马上变成一头十公尺高的美丽白龙，载着利奥拉追上了前方的红龙和天使装甲。
　　凯司懒懒的趴在龙背上说：「哎呀，我还以为你这家伙想继续待在休息室偷懒的。」
　　利奥拉闪过微笑：「本来想，但是休息室毁损了。」
　　凯司仰躺在龙背上，还翘着二郎腿，白天和梅南转过头来对着利奥拉露出开朗的笑容，清清帅气得驾驶天使装甲，在耀眼的蓝天白云之上，一行人看起来无比和谐，一起渡过了危机和重重困难，从此以后这个队伍过得幸福快乐的日子，一直到永远……
　　……是骗人的！故事可还没完结，蓝天白云的天空中有一个小小的白点快速的接近中，众人都奇怪的往那个小白点看过去，随着白点的接近，众人也看得越来越清楚，同时众人的脸色也越来越难看，尤其是利奥拉几乎难掩浑身的颤抖。
　　凯司猛跳了起来，几乎是从牙缝里挤出这句话：「兰斯洛特-加龙省！他来干什么？」
　　骑着独角兽的俊美白衣骑士拉住马疆，停在白龙和红龙的跟前，光明骑士仍旧高傲优雅的俯视众人，姿态彷佛是来进行审判的太阳神似的，残酷正义的唇缓缓的说。
　　「利奥拉，交出你的龙十字项链。」