　　第四集 黑暗一条街 第七章 葛罗瑞
　　凯司心头一惊，这个再熟悉不过的声音，还有这个他早已不再用的名字。
　　「媚姬？」利奥拉随眼看去，媚姬正气喘吁吁的站在入口处。
　　「姐姐？」
　　凯司转过头去，一看到入口处的媚姬，就不禁脱口而出，而媚姬正想往凯司跑来的时候，一个人影却突然出现在媚姬前方，挡住了媚姬的去路。
　　看到这人，凯司的脸色也变了，几乎是咬牙切齿的说出这人的名字：「剑兰！」
　　利奥拉细细打量这人，男子的身型和利奥拉非常相似，都是修长型的，但是他的脸看起来比利奥拉要严厉多了，棕色的长发利落地绑成一束马尾，穿着火红的金纹骑士服，手上拿着两把剑，一把是正常长度的剑，另一把却短如利奥拉的碎银。
　　这时，剑兰也正打量着利奥拉，心中其实受到很大的震撼，之前在组织里，他已经暗暗观察过利奥拉了，原本判断利奥拉的实力应该在黑玫瑰之下，但今日，他却轻易打败了黑玫瑰，而且隐隐散发出深不可测的实力，这实力竟让剑兰想起一个强大的敌人，光明骑士兰斯洛特-加龙省。
　　不！不可能的。剑兰完全否决眼前的利奥拉有和兰斯洛特-加龙省相同的实力，如果利奥拉真和兰斯洛特-加龙省有相等的实力，那六大禁忌就是惹上了不该惹的人物！
　　「兰。」媚姬几乎要哭出来了，她没想到身为六大禁忌之首的剑兰居然回到组织了，这下，被组织驱逐出黑暗一条街，并且永远不得回来的弟弟不就……
　　剑兰这时也回过神来，瞄了媚姬一眼后，转向对面被驱逐的人，冷冷的道：「你不该回来。」
　　凯司的脸色一暗，随后又贱贱的笑了起来：「嘿，我就回来了，而且还要把我老姐带出这个鬼地方。」
　　「凯格勒司，你别胡说！」媚姬简直吓得连心脏都快跳出来了，她没想到弟弟竟敢这样和剑兰说话。
　　孰不知，凯司早就暗暗推了利奥拉一把，还低声问：「喂，杀手，虽然我不知道发生了啥事，不过你的武功真的恢复了吧？」
　　利奥拉点点头：「只能恢复三个小时。」
　　只有三个小时？凯司暗暗骂了声，然后再偷偷问：「三个小时应该够你干掉对面那家伙了吧？」
　　利奥拉面无表情的解说：「他的实力很高，不过还不到兰斯洛特-加龙省或米哲瑞的层级，打败他顶多需要二十分钟吧。」
　　凯司听了马上就哈哈大笑，食指指着对面的剑兰，狐仗虎威的嚣张道：「你有种就和我……家的利奥拉打一场，要是我们输了，那就任你摆布，要是我们赢了，你就要把姐姐还给我，并且不准再追杀利奥拉。」
　　他什么时候答应和剑兰打了？利奥拉撇了凯司一眼，不过看在媚姬的份上，加上凯司最后总算是加了一句，要剑兰不准追杀他，利奥拉对于凯司的嚣张也就睁一只眼闭一只眼了，不过他倒是非常惊讶，媚姬竟然是凯司的姐姐。
　　还没等到剑兰说话，媚姬已经抢着开口：「别做这种赌博，凯格勒司！兰，我求你放他们走吧，别伤害我弟弟。」
　　剑兰看向扯着他衣角不放，一脸欲泣的媚姬，他的脸色竟然放柔了点，但随后又马上转回对面的敌人，仍旧是一张冰冷的脸蛋，剑兰说道：「我不会杀凯格勒司，但是利奥拉一定得死，这是任务。」
　　媚姬的心头又是放心又是惋惜，但是能够保护弟弟的性命，媚姬就已经很感激了，毕竟当年剑兰是亲口说出，要把凯格勒司永远逐出黑暗一条街，现在剑兰为了她，毁了自己亲口说出的话，媚姬已经非常感动了，只是想到那个干净的大男孩，媚姬却别过脸去，不敢看利奥拉的脸色，觉得自己好像对他见死不救。
　　「你姐姐……」利奥拉看着不敢看他的媚姬，缓缓的开口：「长得和凯司你一点都不像。」
　　「要你管！快点把剑兰解决掉啦，白天他们不知道可以撑多久耶。」凯司撇了撇嘴。
　　个性也不像，利奥拉没把这句话说出口，那样温柔又善良的女孩怎么会有个性这么欠人打的弟弟？
　　「来吧。」
　　利奥拉干脆的对剑兰说，他也十分担心白天他们的情况，打算赶快解决掉剑兰后，去把白天他们带离黑暗一条街。剑兰冷哼了一声，一长一短的剑也出了鞘。
　　剑兰如同射出去的箭矢般快速，只见到一个几不可见的红影往利奥拉冲去，而利奥拉也握紧碎银，拚速度的话，利奥拉还没遇过敌手，身影几个闪落，就避开了剑兰的攻势，剑兰在微微吃惊之下，却仍紧追不舍，长短剑紧追着利奥拉的身影，而利奥拉也相当惊讶剑兰的眼力居然看得见他的身影，虽然利奥拉还不到极限速度……
　　「喔！」包厢里的裘斯非常……无趣的「看」着这场决斗，手上的羽扇不停轻敲着额头：「唉，这种决斗还真是难看！根本什么都看不见嘛！真是的，也不慢点，只有两个影子闪来闪去的，不过，红色的影子似乎比白色的清楚多了，对吧？」
　　「呵呵，利奥拉可是我最高级的玩具呢，目前的剑兰可还不是他的对手。」角落默默的站着一个金发的男子，隐隐可以看出他的衣着很特别，居然是黑白两色的怪异长袍。
　　裘斯含着笑：「啊，如果说他是你的玩具的话，那我也有一份吧？当时，我们可是一起发现他的，不过，我们两个把和我们同等级的人当做玩具，是不是过分了点？」
　　米哲瑞踏出了包厢，对裘斯扬了扬眉：「你有资格说这句话吗？故意装做不任意利奥拉，又戳穿了利奥拉发现表演赛真相的事实，让他从黑暗擂塔逃跑的意图失败，你明明知道他被兰斯洛特-加龙省封了武功，要打赢红龙的成功率是微乎其微的。」
　　裘斯轻摇着羽扇：「你也知道，我是有仇必报的人，谁叫他当初要把我当作威胁你的人质呢。」
　　「不过，没想到他会用这种方法赢了红龙，神圣白龙的主人当真这么了不起？」裘斯有点好奇的问对龙了解很深的米哲瑞。
　　「不是神圣白龙的主人了不起。」米哲瑞深深的看着包厢外的白色影子：「是神圣白龙族的王子的主人了不起，事实上，能得到神圣白龙族王子或公主的承认，在以往，全都没意外的成为龙皇帝国的龙皇。」
　　裘斯「啊」的一声，像在指控米哲瑞的比着他说：「你把未来的龙皇当玩具玩？」
　　米哲瑞的头上爆出青筋：「你没份吗？」
　　裘斯轻笑着，没回答这个要命的问题，反倒把问题扯开：「你回来是要找兰斯洛特-加龙省算帐吗？」
　　听到兰斯洛特-加龙省，米哲瑞的脸就往下沉，冷冷的说：「不展现一点实力，那家伙似乎不把我看在眼里了！」
　　裘斯用扇尖顶着下巴思考着：「封印利奥拉的武功，是兰斯洛特-加龙省自己的意思，还是龙皇下的命令？」
　　米哲瑞有点迟疑的回答：「龙皇似乎不反对兰斯洛特-加龙省这么做。」
　　「那你如果去找兰斯洛特-加龙省算帐，那不是摆明了和龙皇过不去吗？这样好吗？」
　　裘斯微笑着说，而这话也的确影响了米哲瑞，他少见的绷着一张脸，没有回答裘斯的问题，看到米哲瑞少见的紧绷脸色，裘斯笑了笑说道：「去找他玩玩就算了吧，你可别因此和龙皇闹翻了。」
　　米哲瑞严肃的点点头，随后又回复到原本总是瞇着眼睛笑的模样，看着窗外的玩具说道：「玩具怎么会突然恢复了武功？可别告诉我是兰斯洛特-加龙省躲在附近。」
　　「似乎和龙十字项链有关联，那条项链对利奥拉实在是有利有弊，一方面让他身处龙皇掌控之下，另一方面，利奥拉似乎可以从项链得到许多帮助。」
　　裘斯仔细思考着，随后好似想起什么，裘斯转身对米哲瑞问：「秘罗的事情你调查的怎么样了？」
　　米哲瑞却没听进裘斯的问题，他的水蓝色眼睛燃起了一簇火焰，因为他感觉到一股熟悉的力量，米哲瑞张开双眼朝东南方看去：「兰斯洛特-加龙省！」
　　说完的同时，米哲瑞的身影马上也消失，让留在原地的裘斯只得搔了搔脸，喃喃自语：「看来米哲瑞这次真是气疯了，也难怪，他本来就和兰斯洛特-加龙省处得相当不好，封印利奥拉武功这件事也只是个导火线吧。」
　　裘斯的注意力再度回到擂台上，正在决斗的两个人似乎已经打到一个段落，剑兰脸上的表情显得非常惊讶，在看向利奥拉的同时，眼神几乎带着点恐怖，原本就知道自己实力高于剑兰的利奥拉倒是非常平静，胜利早在他预料之中。
　　看到这情况，裘斯却泛起微笑：「小心吶，利奥拉，六大禁忌之首可不是只有这点能耐，毕竟他也是……X级人物之一唷。」
　　打得气喘嘘嘘的剑兰却突然平静下来，冷静的对利奥拉说：「我知道了，看来我真的低估了你，从现在开始，该认真点了。」
　　利奥拉突然感觉到有一股奇特的能量从剑兰的身上散发出来，而剑兰的衣物也不平静的飘动，红色的气隐隐从剑兰身上散发出来，慢慢聚集到剑兰的长短剑上，最后长短剑爆出一阵精光，长短剑上居然都燃烧着熊熊烈火，但握住两把剑的剑兰却没有被烧伤的迹象。
　　「魔剑士！利奥拉你要小心点，魔剑士就是会使用魔法的剑士，看剑兰的模样，他似乎会使用火焰魔法，你小心点，我不知道他到底会使用什么招式。」
　　凯司猛然站起惊呼，对微皱眉的利奥拉批哩啪啦的说完一堆解释，然后再度在观众席坐下来，拿起茶杯对旁边的姐姐说道：「姐，再来一杯茶。」
　　媚姬赶紧拿起茶壶再给弟弟倒了杯茶，同时担忧的问：「利奥拉会不会有危险啊？他不是龙骑士吗？凯司你要不要把龙还给他？」
　　「安啦安啦，那家伙简直像九命怪猫，怎么也死不了，而且姐你不知道啊，宝利龙这家伙一向就成事不足败事有余，要是我把宝利龙丢过去，利奥拉会恨我一辈子的。」凯司不在意的挥了挥手，径自喝茶吃羊羹，还顺便塞了块肉给怀中正严重抗议的宝利龙。
　　利奥拉和剑兰终于要开始认真对决，剑兰手上的火焰越演越烈，炽热到连远方的利奥拉也感觉得到，利奥拉也不敢轻忽，真气急速的运行，打算把风飘刃的速度提到最高，和剑兰一决胜负，然后就可以去救白天……
　　碰！擂塔的墙壁突然剧烈震动，许多大小的石块飞散四处，连观众席的凯司都不得不举枪打碎朝他和媚姬飞来的石块，在漫布现场的灰尘慢慢散去之后，一头巨大的红龙和一具天使装甲就出现在破了个大洞的擂塔。
　　「利奥拉，太好了，你没事。」浑身伤痕遍布的白天一眼就看见了利奥拉，见到要救援的人没事，白天总算松了口气。
　　利奥拉看到白天和梅南都在龙背上，清清也在装甲的胸口处拚命和他挥手，利奥拉才真正放下心上的石头，如果他们中的哪个出了事，利奥拉恐怕永远都不会原谅自己，就如同他永远都不原谅自己让安瑟丧命的事，虽然他们三人都没丧命，但是利奥拉却不得不看见他们鲜血淋漓的模样，连一样胆小的清清都免不了撞破额头，嘴边也带着血丝，美丽的天使装甲也又破又烂的，可见刚才的恶斗是多么的激烈。
　　再等一下，我马上就带你们离开这里，回阿卡兰学院疗伤！利奥拉的银眸燃起了火焰，看向同样燃烧着火焰的剑兰……
　　「梅南！我的亲亲宝贝，你怎么会伤成这个模样？快告诉我是谁伤了你，让我帮你报仇！」裘斯一头撞破了包厢的强化玻璃窗，一脸心疼的冲向梅南。
　　众人都黑着半张脸听一个中年男子说出这般恶心的话来，同时转头看向龙背上，恨不得躲进烈焰胃里的梅南，裘斯冲到烈焰身边之时，梅南终于忍不住怒吼：「给我停住！」
　　裘斯还当真紧急煞车，一脸委屈的玩弄着手指，梅南看到裘斯的模样，气得破口大骂：「身为一国首相，你看看你这是什么模样呀？我跟你说过多少遍了，要有威严要有气质！」
　　「我有啊，只是好久没看到亲亲宝贝你了，激动了点而已嘛。」裘斯沮丧的蹲到角落去画圈圈，还不时丢个「你都误解我」的眼神给梅南。
　　梅南的脸色猛然一变：「少叫我亲亲宝贝，你别忘了我还在和你冷战呢！」
　　吼完，梅南气得把头一偏，拒绝看裘斯，但是这么一偏，就看见白天正用奇怪的表情看着他，梅南疑惑的看向其它人，只见众人都抽动着嘴角，一脸的尴尬，满头雾水的梅南开口问：「大家为什么这么奇怪的表情看我？」
　　凯司掩着嘴暧昧的说：「哎呀，我们只是惊讶了点，想不到你和首相居然是……那种关系啊！」
　　梅南露出不自在的表情：「对不起，瞒着大家，我和他的确有关系，但我不是故意隐瞒的，只是觉得有点不好意思。」
　　众人听了全都倒吸了口气，连凯司都瞪大眼：「你真的和他是那种关系？这是什么时候开始的？」
　　「是的。」梅南有点奇怪的看向凯司：「当然是从小孩子的时候就开始了啊，只是之前因为爱莉的问题，所以我们的感情变差了，我才会和他冷战。」
　　「爱莉是我的老婆。」裘斯笑嘻嘻的作补充。
　　原来如此，因为被老婆发现了，所以闹翻了吗？好复杂的关系啊……众人的心声。
　　「啊！」凯司突然爆出吼声，一脸痛苦的说：「在亚龙平原的时候，我居然还和梅南这家伙睡在同一个石洞里，天啊！我的贞操！」
　　「别担心啦，凯司！」清清赶紧对凯司说：「利奥拉大哥比你帅身材比你好连气质都比你高雅，梅南一定是先对利奥拉大哥动手的。」
　　凯司留着两行清泪：「为什么你的安慰让人听了却一点都高兴不起来呢？」
　　「动手？我动什么手？」梅南莫名其妙的问。
　　白天轻拍了拍梅南的肩，他的脸上闪耀着无限的包容力，坚定的对梅南说：「别担心，我不会因此就歧视你的，人人都有自由选择的权利。」
　　清清也狂点着头：「对啊，梅南你别担心，我们不会歧视同性恋的啦！」
　　「啊？」梅南呆愣住。
　　「什么是同性恋？」利奥拉疑惑的问凯司。
　　「男人爱男人，女人爱女人都叫做同性恋。」凯司露出暧昧的笑容：「像梅南和首相这样就叫做同性恋啊！」
　　梅南当场全身僵住，而利奥拉抬头想了想后问：「是不是也叫做乱伦？」
　　「乱伦？」
　　「嗯。」利奥拉点点头：「我现在想起来了，首相叫做裘斯?葛罗瑞，梅南之前也说他叫做梅南?葛罗瑞，有亲属关系的话，也叫做乱伦吧？」
　　梅南总算清醒过来，对着众人大吼：「不是啦！这家伙是我父亲，我们是『父子关系』！清清你不是知道阿卡兰首相是我父亲吗？怎么还误会？」
　　「啊…」清清缩进驾驶舱：「我以为你是乱伦嘛。」
　　梅南爆着青筋对众人一字一句的解释：「阿卡兰首相，裘斯?葛罗瑞，是我的亲生父亲，之前因为我母亲爱莉被六大禁忌所杀，可是他却没替我母亲报仇，反而常常跑到黑暗擂塔来，所以我才会和他冷战的。」
　　「孩子……」裘斯的眼神闪过一丝无奈，却没说一句辩解的话。
　　梅南走到父亲裘斯面前，沉声说道：「既然你在，那正好，叫六大禁忌取消对利奥拉的追杀，要是利奥拉也死在六大禁忌手下，我一辈子都不会原谅你！」
　　裘斯的脸上闪过复杂的神色，却没有拒绝儿子的要求，他走向剑兰，似乎是随口笑说：「既然我宝贝儿子都这么说了，剑兰你就帮帮我的忙吧？」
　　剑兰细细思量着，眼神飘向媚姬，媚姬也正以恳求的神色拜托他放过利奥拉，剑兰皱紧眉头想了想后说：「任务的对象实力太强，和委托人所说的不同，这项任务取消。」
　　「太好了！」
　　众人都欢呼起来，利奥拉也不敢置信的听着这句话，直到梅南拍了拍利奥拉的肩，清清喜极而泣，白天也露出真诚的祝福微笑，利奥拉才有了点真实的感受。
　　「爸爸！」
　　宝利龙扑上了利奥拉的背部，鼓着脸颊的他似乎还在生气爸爸抛弃他，而凯司也不自在的说：「这次还真多谢。」
　　利奥拉不解的听凯司的谢，而凯司尴尬的偏过头去：「就是那个嘛，我总算看到姐姐没事了，也、也解开了对黑暗一条街的心结，唉唷，反正你这家伙总是误打误撞，这次也是这样……反、反正就是谢谢你啦！」
　　虽然听不懂凯司颠三倒四的话，但利奥拉总算搞得清楚凯司是在道谢，难得看到凯司一副别扭样，利奥拉忍不住笑了出来，而众人也傻愣愣的看着这难见的杀手微笑。
　　「啊！惨了，是诅咒微笑……」
　　啪滋！黑暗擂塔突然接连发出奇怪的声响，接着黑暗擂塔从烈焰撞破的洞开始龟裂，剑兰只抬头说了一句：「你们撞断了塔的主要梁柱。」
　　轰隆！