　　第四集 黑暗一条街 第二章 黑暗一条街
　　「你这家伙居然让利奥拉自己乱乱跑？我不是叫你要看紧他？」
　　凯司揪着自家校长的领子，横眉竖目的吼着，而让凯司能如此嚣张的三大靠山也阴沉着脸站在凯司背后，要是巴巴理斯交不出利奥拉，或者是交出了利奥拉的尸体，恐怕巴巴理斯应该很有希望成为，阿卡兰学院史上第一个被学生干掉的校长。
　　「他只是带宝利龙去疗伤室，而且我是为了要替你们加油才叫他自己去的，疗伤室那么近，沿路又很热闹，不会有事的啦！利奥拉一定是待在疗伤室等宝利龙伤好。」巴巴理斯呼天抢地的喊冤枉。
　　「对啊，凯司，疗伤室真的很近，利奥拉大哥应该不会有事的。」清清连忙打圆场，同时也觉得凯司有点反应过度了。
　　凯司愤愤的甩开巴巴理斯的领子，脸色阴沉着说：「要是利奥拉不在疗伤室，你就准备把脖子放到白天的宝剑上吧。」
　　梅南也皱紧眉头：「凯司，你是不是也觉得利奥拉怪怪的？我担心他可能会、会不告而别……」
　　「别说了，直接去疗伤室看就知道啦。」
　　凯司不耐的回答，紧绷的脸完全显露出他心里的不安感，连清清和白天也被凯司的脸感染，全都着急的就要往疗伤室冲，旁边的巴巴理斯则闪过一丝犹豫的神色。
　　谁知道，不用等到疗伤室，冰丝莉和带着愧疚神色的蓝瑟琪已经抱着宝利龙走向凯司一行人，冰丝莉更是急得用小跑步冲过来，披头就问：「你们有没有看到利奥拉啊？」
　　凯司等四人，再加上脸色开始发白的巴巴理斯，全都把眼神移到冰丝莉手中的宝利龙，十只眼睛全都盯着「应该是待在利奥拉身边」的宝利龙，凯司深呼吸了好几口才咬牙切齿的问：「宝利龙！你爸呢？」
　　宝利龙的大眼睛早就蓄满泪水，一听到凯司问的话，马上嘴一瘪，大颗大颗的眼泪就掉了出来：「哇啊，爸爸不见了啦，不见了啦，宝利龙找不到爸爸。」
　　凯司原本横眉竖目的脸马上阴沉下来，抬头看向冰丝莉和蓝瑟琪时，对两人有些不自在的神情起了疑惑，看来利奥拉的失踪和这两人脱不了关系，凯司语气冷冰冰的质问：「发生了什么事？利奥拉不会无故失踪。」
　　冰丝莉有点担忧的看向蓝瑟琪，而后者更是一脸愧疚的说：「对不起，是我的错，我以为宝利龙身上的伤是利奥拉打的，所以狠狠的责备了他一顿。」
　　「爸爸才不会打宝利龙呢。」宝利龙大声抗议着，让蓝瑟琪更是愧疚的低下头。
　　凯司却皱起眉头，利奥拉应该不至于会因为被责备就闹失踪吧？杀手应该不是这么幼稚的人，应该另有隐情……难道真是自己想的那样？凯司有点犹豫，赶紧急急的转身问其它人：「喂！你们觉得利奥拉会不会是因为不想连累我们，所以离家出走的啊？」
　　清清三人的脸色骤变，坐在装甲上的清清更是脱口而出：「一定是这样，我就觉得利奥拉大哥醒过来以后，一直都闷闷不乐的。」
　　凯司猛拍着自个儿脑袋瓜：「该死！他那个笑容的含意不就是在道别嘛。」
　　巴巴理斯吞了吞口水，抓起长袍蹑着脚尖就想偷偷逃往其它大陆，可惜，背对着巴巴理斯的凯司连看都不看，一个食指往后一比，清清的天使装甲就举起巨弓，巨大的箭尖瞄准了巴巴理斯小小的头，这一箭要是射出去了，巴巴理斯绝对不是中箭身亡，而是爆头身亡。
　　凯司如同恶魔般的嗓音响起：「校?长?大?人，麻烦你用全部的权力、钱力、精力、耐力，我不管你有什么力，全部都给我拿去找出利奥拉，不然就小心你那两粒！」
　　清清虽然脸红了红，但装甲手上的巨弓可没含糊，慢慢从巴巴理斯的头往下移……
　　「别啊！我还没生出小巴巴理斯啊，我马上就去找，马上就去！」巴巴理斯苦着张脸，开始思考该去哪找利奥拉。
　　如果不走远点，恐怕凯司她们很容易就可以找到自己了，一旦被凯司等人找到，下次恐怕就没这么容易走了，如果他再继续待在凯司等人身边，他们的下场是不是会和安瑟一样，被他剥夺了梦想，变成一具冷冰冰的尸体？
　　想到安瑟永远闭上双眼的那幕，利奥拉的心中一痛，脚步更不肯停下来了，径自往更冷清更黑暗的街道走去，彷佛那才是他应该去的地方，沿路的街景渐渐从热闹繁华变成三三两两的行人快速通行，旁边高耸入云的建筑物也少了，剩下一幢幢破旧的大厦，杂草丛生的空地上几个穿着破旧衣衫的流浪汉随意躺着，同时用不怀好意的眼神看着利奥拉身上完好的精致长袍。
　　利奥拉不是没发现周围恶意的眼神，虽然丧失了武功，但长年身为杀手的直觉却仍旧存在，同时敏捷的身手也并没有随着武功消失，利奥拉相信自己虽然应付不了专业的杀手，但是几个街头的流浪汉倒还不是问题。
　　或许十几个会有些问题，利奥拉停下脚步，看着前方聚集起来的十来个流浪汉，每个眼中都闪着贪婪的光芒，他们的目的似乎显而易见，利奥拉直接了当的对领头的人说道：「我没有钱。」
　　最前头穿着肮脏背心的瘦高男子露出一嘴的黄板牙，大大裂嘴笑着：「谁说的？你很值钱啊，迷路的小子，把你拆一拆，器官也值不少了，够我和我兄弟好好吃几顿啦。」
　　众人都贼贼的笑了起来，其中几个想到那几顿好吃的，连口水都忍不住流出来，同时也越来越逼近利奥拉，听到男子说的话，利奥拉也知道事情不能善终了，一个低身拔出了靴子中的碎银，但利奥拉仍旧没有让碎银出鞘，以免误杀了人。
　　「这下爽了，那把东西不知道可以让我们多吃几顿？」瘦高男子的眼里闪着贪婪，迫不及待的对身后的人吼：「快上！明天的饭就在眼前啦。」
　　不用等到男子下令，众人早就拿棍带棒的冲了上去，利奥拉面对着十来个人，脸色虽然如同往常一样冷静，心底却知道自己恐怕无法全身而退了，但是纵横杀手界十几年的利奥拉倒也不至于真的被十来个流浪汉拆了卖，利奥拉的眼神一紧，拿着碎银迎上了十几个流浪汉。
　　虽然速度大不如前，但对一般人来说，利奥拉的身手还是够敏捷了，前几个冲上来的人都被利奥拉几棍打倒在地，虽然因为利奥拉的力道不足，那几个人并没有就此晕过去或裂皮断骨，但这几棒也够让他们在地上哀嚎好一阵子了。
　　但是接下来的阵仗就没这么好应付了，十来个人乱棍挥舞，失去武功的利奥拉好几次虽然看见或发觉了攻势，身体却没有足够的能力闪过，就这样硬生生的吃了好几棍，但是杀手的忍耐力过人，挨了几棍并不足以让他吭声，同时为了不再受伤，利奥拉反倒更快速的解决敌人，每一棍都非常有效率的击在敌人的后脑杓，偶有失误的，利奥拉也会马上多补几棍，虽然身上也常常因失误也挨上好几棍。
　　「臭小子，不要挣扎了！」
　　眼见自己的人一个接一个倒下，瘦高的男人怒吼着，手里的木棒狠狠往利奥拉的脸砸，上头还横七竖八的钉着几根铁钉，利奥拉敏捷的躲过这击，却躲不过男人的膝盖一撞，肚腹受了这一击的利奥拉完全没有松懈，碎银由下往上击碎了男人的下巴。
　　一场街头混战的最后，十来个流浪汉哀嚎连连的躺在地上，一开始的瘦高男人则倒地昏迷不醒，现场唯一站着的人，就剩下穿着铁灰色术士袍的男人，右手拿着碎银，左手捂着肚子，利奥拉冷静而有些苍白的脸上冒了不少汗水。
　　拍、拍，一个细微的掌声从阴暗的墙边传来，利奥拉手中的碎银握得更紧了，他老早就发现有人在旁窥探，只是无可奈何罢了，利奥拉往那个角落看去，眼中的警告意味浓厚。
　　「好厉害的身手。」
　　低沉的男声夸奖着利奥拉，同时，阴暗的角落也走出一个人，一个穿着正式西服的中年男子，男子有一张端端正正的国字脸，梳得整整齐齐还上了油的黑短发，还戴着一副黑墨镜，看起来相当有威严。
　　利奥拉一点也不敢松懈的紧盯着男子，没有真气的支持之下，光打完一场架，利奥拉就已经略显疲态了，但在不知道男子的意图之下，利奥拉也只能强打起精神问：「你想做什么？」
　　中年男人微微一笑：「请容我先介绍我自己，我是黑暗一条街的巴克王，也是黑暗擂台的主办人之一。」
　　利奥拉面无表情的点点头，杀手非常有耐心的又问：「你想做什么？」
　　「啊！阁下真是直接了当的人。」巴克王双手一摊，明白利奥拉不喜欢客套话，所以也直接的开始说明：「我是黑暗擂台的主办人，常常得出来找新的参赛者，不知道阁下对打擂台有没有兴趣？」
　　「没有。」利奥拉直接的回答，同时断然转身离开。
　　纵使是见过各式各样的人，巴克王也没料到眼前这个人竟然这么冷漠，连问句黑暗擂台是什么都没有，拒绝得让巴克王下不了台阶，不过巴克王想想，自己手下的擂台手已经死得死伤得伤，再不找到一个擂台手，他巴克王恐怕快在黑暗擂塔混不下去了。
　　巴克王连忙快步上前，挡住了利奥拉的去路，一双银眸冷冷的看着巴克王，让巴克王竟然背后一阵寒颤窜上来，不过想到几天后的表演赛就快开天窗了，巴克王还是硬着头皮死挡住利奥拉的去路，同时撑起笑脸：「考虑看看吧？只要获胜，奖金就你和我五五分。」
　　利奥拉连响应都省了，马上脚步一转，就要从巴克王的身边走过。
　　「等一下！」巴克王一咬牙：「三七分，我三你七，只要打赢第一场，就有十万可拿，第二场二十万，第三场四十万，如果打到优胜场，那场的一千万奖金都让你独拿。」
　　利奥拉停下脚步，要赚钱的念头突然闪进心底，他需要很多钱才能养活宝利龙这个大胃王……不对！他已经不需要养宝利龙了，利奥拉摇摇头，把宝利龙大口吃肉的画面从脑中摇掉。
　　巴克王看着利奥拉停下脚步，心中高兴了一下，但接着又看到利奥拉摇头，巴克王的脸色又往下沉，好歹自己也在黑暗一条街纵横十几年，人前人后都有十来个保镳跟着，若不是自己为了擂台手的事情搞得焦头烂额，出来街头看看能不能好运撞上个选手，眼前这有着奇怪眼睛的小子恐怕还见不到自己呢，现在这小子居然把他巴克王耍得团团转？
　　这叫巴克王怎么吞得下气，他低声喝道：「臭小子，不要敬酒不吃吃罚酒！」
　　怪的是，随着巴克王的低吼，原本彷佛无人的街头突然窜出了两个戴墨镜的大汉来，两人的腿边都挂着两支黑亮的枪械，警告意味十足。
　　看到枪械，利奥拉的眼神一个闪烁，心里冷静的计算，以他现在的速度恐怕没有办法斗得赢枪，但如果是纯粹逃跑的话，成功的机率约略是一半吧？想到这，利奥拉的脚步微微往后一移，一声枪响却跟着响起，利奥拉回头一看，自己脚跟的后方地面正冒着烟。
　　巴克王冷冷的笑着：「我的保镳可是全黑暗一条街枪法最准的，想逃跑？先问过他们两个的枪。」
　　利奥拉不怎么理会巴克王的威胁，一双银眸直接打量着两名拿枪的保镳，左方看来较年轻的男子手上正拿着枪，看来开枪的人正是他，但右方的中年男人的枪仍旧稳当的待在枪套里，利奥拉心中一动，看来这两个人的默契相当好，竟然无须言语，就决定由谁开枪阻止他逃走。
　　看来他成功逃走的机率下降到三成了，恐怕还得带着几个弹孔才走得了，利奥拉的脸虽然没表情，但心中却暗叹好几口气，决定直接和巴克王谈判，利奥拉看向巴克王，简单明了的说明自己最大的禁忌：「我不能杀人。」
　　巴克王先是一愣，而后明白眼前的小子已经妥协了，想到迫在眉睫的擂台赛总算有人打了，巴克王忍不住露出微笑，刚才威胁的语气荡然无存，一副老熟的搭起利奥拉的肩：「别担心，小子，我还怕你杀了别人家的擂台手，我可得赔钱了。」
　　利奥拉微微一个思考，想赚钱的念头仍旧存在，况且……他也不知道自己还能够到哪里去，继续漫无目的的走下去，迟早会被凯司等人找到，接连想下来，利奥拉终于对巴克王点头。
　　「太好啦，我就知道你上道，兄弟，我还不知道你叫什么名字？」巴克王哈哈大笑着，而背后年轻的枪手保镳也把枪收回枪套，然后两人退回了角落，隐匿在阴影之中。
　　「利奥拉。」
　　巴克王点点头后，对利奥拉招招手，然后一个劲走向黑暗无光的街道中，老旧的防火巷，利奥拉毫不迟疑的跟上了，黑暗对他来说就好像是走在家中一般自然，让走在前方的巴克王心中暗暗称奇，并且猜测起利奥拉的身分，尤其是利奥拉身上那套铁灰色术士长袍更让巴克王摸不着头脑，打死他都不相信有着卓越身手的利奥拉会是个术士。
　　走在脏乱不堪的黑暗狭小防火巷中，利奥拉几乎有种怀旧的感觉，彷佛自己又回到了遇到安瑟前，过的那种见不得人的杀手生活，利奥拉忍不住消遣起自己，看来他还是比较适合在这种暗无天日的地方生活，想想他当杀手的日子所惹的祸可比和凯司等人生活时要来得少上许多。
　　走了许久，狭小的防火巷终于透出一丝光线，出口就在前方，巴克王几乎是有点自豪的转过身来，和利奥拉这个「街外人」介绍黑暗一条街：「这就是黑暗一条街，是阿卡兰政府也管不到的黑暗地带，也是你们街外人口中堕落肮脏的垃圾街。」
　　利奥拉抬头往巴克王口中的堕落街看去，黑暗的防火巷没让第一杀手动动眉头，但眼前五光十色的炫目糜烂街道倒是让利奥拉眉头紧皱，此时，巴克王口中的堕落肮脏街道上，挤满男男女女奇奇怪怪的人群，有穿着暴露的火辣女子，金银满身的肥肉暴牙富商，但也有穿着连帽斗篷，帽檐压得低垂的人三三两两的掺在人群之中。
　　周围的建筑物倒是还挺符合肮脏一词，虽然招牌灯光是一个比一个炫目，但奇怪的是，建筑物和金灿的招牌一点都搭配不上，漂亮招牌的后面往往是破旧毁损甚至半倾倒的楼房，但从窗口还挂着几件滴水的衣物来看，里面却还有人居住，甚至有几个穿着破烂长袍的孩子挂在阳台上朝着底下的人群泼水，惹得咒骂声不断。
　　尽管房子好像快要倾倒似的，不过往来的人群一点都不在意，照样在各家店里出出入入，不知道在这废墟般的房子里买些什么东西。
　　整个黑暗一条街就好像是个被改成血拚市场的古迹，唯有远处有几幢高耸的现代建筑物，那些建筑物也不像周围的楼房俗不可耐，反倒相当有高贵雅致的感觉，更显得黑暗一条街的街景是完全格格不入。
　　至少比巴巴理斯的品味好些，利奥拉想起了一开始进校园的那个笑门，不！是校门。
　　看到利奥拉永远不变的脸色，让期待看到惊讶或惊吓的巴克王有点失望，不过随后又打起精神来，巴克王想到这街外人还没看到黑暗一条街最精华的部分，黑暗擂台，等到他看到黑暗擂台，肯定就没办法保持现在镇定的脸色，想到这，巴克王的双脚再度前后摆动，同时催促着自己的新擂台手：「快点！我们要到你将来工作的地方去瞧瞧。」
　　利奥拉收回自己打量街景的眼神，不急不徐的跟在巴克王身后，同时杀手敏锐的感觉到巴克王的两名保镳也紧紧跟随着他们，只是两人一直都从阴影移动到另一片阴影，让人感觉不到他们的存在，这是两名实力高强的保镳，利奥拉评断着，现在的自己或许略胜年轻的那个一筹，至于中年人的实力似乎高上许多。
　　但两人的实力好，是用正常人的眼光来看，如果利奥拉的武功还在，这两个人的实力说实话……根本和利奥拉差上好几层级。
　　想到那两名保镳，利奥拉心中一动后问：「为什么不找你的保镳？他们不比我弱。」
　　巴克王露出了沉重的表情：「小鬼，黑暗一条街可不是闹着玩的地方，弄不好的话随时随地都会丢了小命，我绝对不会为了几场擂台赛，就让我的两个保镳离开。」
　　利奥拉点点头后，原本不急不徐的脚步停了下来，银眸带着疑惑的看向眼前巨大的金字塔型建筑物，从未见过这种建筑风格的利奥拉带着点好奇的打量这个三角形物体。
　　巴克王露出骄傲的表情，眼前的金字塔，是所有黑暗一条街人的骄傲，黑暗一条街的亡命之徒唯一会在乎的精神指标。
　　阴沉灰暗的黑暗擂塔里，只有一种人，赌徒，拿钱赌钱的观赛者和拿命赌钱的擂台手。