　　第四集 黑暗一条街 第五章 凯格勒司
　　「姐姐、姐姐，我可以参加擂台了。」
　　「凯格勒司，不要去参加擂台，太危险了。」
　　姐姐担忧的摸着自己弟弟的头，但是也知道凯格勒司有多固执，只要认定了一件事，就绝对会坚持到底……唉，这性子到底是好还是不好呢？
　　「不行！我要去，他们好不容易答应让我上场了。」
　　小个子的凯格勒司的脾气倒是硬，连姐姐在一旁温言或严厉劝着，却一点用也没有，最后姐姐束手无策，只得抱着弟弟大哭：「不要这样，姐姐就只有你了，爸爸妈妈都死了，不要连你都想离开我。」
　　听到这话，凯格勒司总算心软了，也含着眼泪回应姐姐：「姐姐，就是因为爸爸和妈妈都死在这里，我们不能再留在黑暗一条街了，只要有一点点钱，我们马上离开这里，不然，我怕姐姐也会、也会……」
　　最后姐姐总算答应了凯格勒司，也说了会去看他的比赛……该死的，为什么他会让姐姐来看比赛？什么小孩心性嘛，明明知道姐姐最怕那种流血的擂台赛，也知道那种龙蛇混杂的地方不适合漂亮的姐姐去，当初他为什么这么任性？
　　「姐姐要去哪里看比赛呢？」
　　「凯司，还没找到爸爸吗？」
　　「白天他们去救他了。」整个人缩进沙发里，凯司把头紧紧埋在膝间，只闷闷的回了一句。
　　「去哪里救爸爸了？宝利龙也要去！」宝利龙跳上了沙发，拚命抓住凯司，要把凯司的头从膝间拔出来。
　　「黑暗擂塔，我要去黑暗擂塔比赛。」凯格勒司很骄傲的回答，那里可是黑暗一条街最有名的擂台。
　　「黑暗擂塔，他们去黑暗擂塔救你爸爸了。」凯司仍旧不肯把头拔出来，面对宝利龙。
　　宝利龙不解的问：「黑色的塔？爸爸为什么不带宝利龙去？爸爸去哪里做什么？」
　　「姐姐，他们说我的魔法很厉害，所以要让我去打表演赛喔，是第一场擂台赛呢。」
　　「真的吗？好厉害喔。」姐姐总是那么温和的对他笑着。
　　「他……蠢到被人骗去打表演赛啦！」
　　凯司总算抬起头来大吼，把宝利龙吓得愣在原地，傻傻的看凯司的红眼框和布满血丝的眼球，凯司猛抓狂扯着自己的头发，好像和自己有不共载天之仇似的：「为什么？为什么会这么蠢啊！」
　　宝利龙的脸颊一鼓，跳上凯司的背然后猛捶猛打：「爸爸才不蠢呢！凯司才是大笨蛋！」
　　差点给宝利龙捶到喷几口血出来，凯司也彷佛要把气全都发泄出来，居然和宝利龙对捶了起来，两个人好像发疯似的互相对咬着，最后凯司把宝利龙压在地上，红了眼的猛挥拳，但宝利龙的龙皮坚硬无比，反倒是揍人的凯司的拳头变得鲜血淋漓。
　　虽然凯司的花拳绣腿伤不了小龙，但宝利龙却被凯司发疯的染血模样吓得嚎啕大哭，拚命哭喊着：「凯司、凯司！不要打宝利龙啦，凯司的手都是血，呜哇……」
　　听到宝利龙的哭声，凯司才慢慢停下手，却还有一拳没一拳的打在宝利龙身上，几滴水滴在宝利龙的小脸蛋上，宝利龙有一抽没一搭的张开眼，慢慢爬起来抱住凯司，瘪嘴带着泣音说：「凯司不要哭啦，凯司和宝利龙一起去把爸爸救出来就好了。」
　　凯司猛然抱住宝利龙，把脸全埋进宝利龙小小的怀抱中，不断不断的念着：「为什么我打不赢一头龙？为什么？如果打赢了，姐姐是不是就不用拿她自己来换我的命？」
　　「凯司？我们去救爸爸好不好？」宝利龙不解的低头看着凯司，不明白凯司到底在说什么。
　　凯司听到宝利龙的话，终于把自己的处境说出来：「我不能回去那里，我打输了表演赛，本来应该死的，是姐姐拿她自己交换我，可是我被逐出黑暗一条街了，再也不能回去那里，一旦被黑暗擂塔的人看见，就只有死路一条……」
　　凯司突然停了下来，仔细思量着白天他们的处境，要把表演赛的擂台手强行带走，对黑暗擂塔的人来说，那也是死路一条啊！
　　但是，少了自己这个黑暗擂台的拒绝往来户，白天他们应该至少可以安然进去擂台，毕竟擂台是开放的，只要付点钱……凯司猛然抽动脸皮，那三个家伙该不会大摇大摆的穿着阿卡兰学院的制服和蓝纹骑士服进入黑暗一条街吧？想到这，凯司不安的动了动身子，至少梅南那家伙还挺精明的，应该……会变个装吧？
　　凯司的头猛地垂下来，明白自己是在自欺欺人，那三个家伙肯定不会变装，一个代表光明的龙骑士加上阿卡兰大陆的最有名的学院徽章，这三个人怎么看都超级可疑……肯定一踏入黑暗一条街就会被追杀，凯司猛的跳起来。
　　「宝利龙，我们要去救你爸、清清、梅南和白天啦！」
　　宝利龙马上收起哭脸，喔喔的欢呼着，然后对凯司喊：「还有凯司的姐姐啊。」
　　听到宝利龙的话，凯司猛的停下动作，是呀，救姐姐！原本他一直很害怕黑暗一条街的「那个人」，但是救四个人和救五个人也没什么差别了，反正都是死路一条，那就死得彻底一点算了。
　　终于想透彻的凯司猛地大吼：「姐姐，我来救你啦！宝利龙你快变身。」
　　「这里太小了，宝利龙太大了……」宝利龙嘟着嘴抬头看矮矮的天花板。
　　「管他的，都要死了，干脆弄毁几个休息室，给见死不救的死老头巴巴理斯找几个麻烦，这样我才甘心啊！」
　　「好。」
　　虽然听不太懂凯司的意思，但宝利龙还是高兴的大喊，然后十公尺的巨龙撞破了竞技场休息室的天花板，宝利龙粗鲁的动作还撞毁和踩扁了周围的休息室，很不巧，旁边还正好就是紫罗兰学院的休息室。
　　在众人的咒骂声中，凯司哈哈笑着，骑着宝利龙嚣张的腾空而去。
　　此时，正在试图连络某人去救黑暗一条街……不，是去救利奥拉等人的巴巴理斯也听到数声巨响，然后就是一堆诅咒阿卡兰学院和校长的声音，听到外边其它学院的校长正猛力的敲门，巴巴理斯的脸马上一垮。
　　巴巴理斯抓抓头，咒骂着凯司要走前还给他找麻烦，但巴巴理斯的眼神忍不住飘向窗外那已飞远小小的白点：「五个学生跑去闯黑暗一条街，应该是死路一条才对……不过，这群惹祸精好像个个都是不死身，应该会活着回来吧？希望他们会记得给我这个去不了黑暗一条街的人带点土产回来。」
　　「梅南、白天……你们觉、觉不觉得大家都在看我们啊？」
　　清清紧紧抓住白天的衣角，又揽住梅南的手臂，浑身抖个不停，她只觉得周围的人眼神都好凶恶，手上还拿着各种武器，而且都不怀好意的盯着他们看，清清干脆把白天的手臂也揽住，她是死也不会放开两个护身符的。
　　梅南自己也是心惊胆跳的，周围人的确一再对他们投来恶意的眼神，但梅南却不明白问题出在哪里，周围的人不但有术士也有骑士啊，为什么众人都只针对他们？
　　向来不会被外界干扰的白天倒是依旧昂首阔步的往黑暗擂塔走去，他的心头却是非常着急的，白天已经感受到黑暗擂塔中的确有头龙，而且是在非常饥饿亢奋的状态下，他可不想看到剩一堆白森森骨头的利奥拉。
　　吼！远处的黑暗擂塔却突然传出了一声长长的龙啸，随后是震天的观众欢呼声，隐隐还可听到撕碎他、吃了他的吼声。
　　「糟糕！得快点了。」
　　心急如火的白天索性指挥烈焰变成大龙，然后拉住清清和梅南的手臂跳上龙背，但清清却发出尖叫声，然后跌回地上，白天和梅南往回一看，几个穿着不正规服饰的骑士正站在他们旁边，其中一个还抓住了清清的头发。
　　「放开她。」白天拔出宝剑，怒气冲冲的指向抓住清清的男骑士。
　　男骑士露出不可一世的笑容，比了比烈焰：「好啊，把这头龙留下来，我就把你的公主还给你。」
　　担心利奥拉的处境，又看到被拉住头发的清清痛得啜泣，白天怒不可遏的跳下烈焰，不让男骑士有机会把清清当成人质，白天的宝剑已经逼近男骑士，逼得男骑士放开清清的头发，仓皇之中拔剑挡住白天的攻势，但是男骑士一开始就居于下风，只得被白天打得节节败退，有些恼羞成怒的他对身旁的同伴大吼：「还不快点上。」
　　闻言，周围的数个骑士纷纷拔出宝剑，加入了白天和男骑士的战局，白天险险架下了四、五把的宝剑，同时打量着情势，虽然自己不至于会落败，但要打赢却还需要很多时间，可是利奥拉到底还剩下多少时间呢？白天想到这，心头主意一变，浑身爆发出蓝色的斗气，把几个骑士逼退了好几步，同时，白天拉起清清，瞬间回到烈焰的背上。
　　「梅南，用保护罩罩住烈焰。」白天急急的对梅南吩咐，他打算硬是脱离这里，一切等冲到黑暗擂塔，救到利奥拉再说。
　　梅南马上念起保护罩咒文，烈焰也鼓动翅膀升空，透明的保护罩才刚刚架好，马上就是几颗火球炸上去，在保护罩表面引起好大的波纹，梅南的眉头一皱，瞬间传送魔力到保护罩上，把被炸而变薄的地方填补好。
　　火球只是第一波攻势，飞在空中的数架装甲战机并不打算就此放过白天等人，它们前后左右的包夹烈焰，炮管发出光芒后，又是好几发的炮弹往白天等人轰去，轰得保护罩强烈的震动着。
　　白天指挥着烈焰闪避炮弹，但是装甲战机的数量太多，再怎么闪，还是有避不过的炮弹，白天的眼神锐利的盯着装甲战机的动静，同时声音也免不了透着担忧：「梅南，撑得住吗？」
　　梅南微微一笑：「骑士，你可不要小看术士的能力了。」
　　白天勾起嘴角：「我可不敢。」
　　清清拔下自己头发上的大大蝴蝶结，轻咳了咳引起两个男人的注意后，清清高举起蝴蝶结，然后在中间的心型宝石上按了一下，宝石发出耀眼的光芒，清清同时大喊：「我的召唤兽，天使娜娜，听我的命令过来吧！」
　　白天忍不住闪着期待的光芒转过头来惊呼：「喔喔，这就是传说中的召唤术吗？」
　　梅南满脸的黑线的说：「要是清清会召唤术，那我大概是攻击型的术士，利奥拉肯定是个祭司，凯司还是个人畜无害的天真男孩。」
　　「你的比喻让人听了有种很不爽的感觉。」
　　白天、梅南，甚至是在耍美少女战士的清清都惊讶的找寻声音的来源，这个声音怎么好像……
　　「喂！不是我想打断你们思考，不过你们再不叫烈焰闪的话，就会被十几发炮弹打中。」
　　听到这话，白天猛然抬头，果然看见满天炮弹正朝他们飞过来，白天总算在千钧一发之际闪过绝大部分的炮弹，把零星的交给梅南的保护罩去承受，这时，声音又响起。
　　「喂，我凯司啦，我现在把宝利龙和烈焰当作通讯麻逊在和你们说话，这功能还真是有够方便的，你们边打边听我说。」
　　「凯司，我就知道你一定会来的。」清清忍不住啜泣起来。
　　「少、少啰唆。」凯司的声音似乎有点窘，但随即回复正常：「清清你刚刚用遥控麻逊叫天使装甲来了，对吧？」
　　清清狂点着头，随后想到凯司并不在旁边，才赶紧又回答：「对！可、可是这里敌人好多，还越来越多了啦，凯司你快点出来帮我们啦。」
　　「不行，我有我的打算，听我说，你们不需要打赢他们，只要引起混乱就好，越大的混乱越好，最好能把黑暗擂塔的警卫都引过来！」
　　「你打算趁乱混进黑暗擂塔？」梅南忍不住脱口而出。
　　「不行！」白天非常着急的说：「你一个人不可能救得出利奥拉的。」
　　「放心，我从小混黑暗一条街可不是混假的，打赢黑暗擂塔那群人，我可能不行，但是说到逃命，那可是我的……」
　　「凯司的大绝招！」梅南和清清异口同声的说。
　　「喂……」
　　白天细细思量，眼前的敌人太多，恐怕一时半刻是无法摆脱的了，或许照凯司的话去做是最好的，虽然他实在担心这两个人的安危，白天皱着眉头说：「如果有危险的话，马上再用这种方法跟我们连络，不管怎么样，我们都会进去救你们的。」
　　「你们也是，一但听到我说撤退，不管怎样，都要马上离开这里，你们一定要搞清楚，你们现在只是和黑暗一条街上的人在街头互殴而已，不要闹得太严重的话，黑暗一条街的真正防卫机制是不会出来制止你们，但如果表演赛的擂台手逃跑，黑暗一条街绝对会想到你们也是搞鬼的一份子，一旦黑暗一条街的真正护卫出动，我们就连一个都跑不掉了。」
　　「还有，最好不时做出快落败、快不行的样子，没事多弄点皮肉伤和喷点血出来，千万不要露出实力高强的样子，不然恐怕会引来更强的敌人。」
　　听到凯司这么严重的声明，白天、梅南和清清都认真的点点头，表示知道了。
　　「好！去吧，阿卡兰学院无敌的惹祸小组，惹祸的时间到啦，天翻地覆正等着我们去实行！」
　　三人彷佛看到凯司的眼睛爆出精光的模样，全都握拳大喊：「惹祸啦！」
　　随着远方白色的美丽装甲到来，清清的眼神也变得越来越凶恶，当天使把胸口的驾驶舱打开，等待清清进入时，清清露出了女王般的微笑：「喔呵呵，弓箭来啦，大家头上的苹果快摆好，没摆的通通射头！」
　　你的弓箭那么大枝，就算摆了苹果也是会连头一起射爆吧……来自周围的骑士和装甲战士的心声。
　　白天举起宝剑，威风凛凛的骑在烈焰身上：「烈焰、梅南，好伙伴们，我们要动手了。」
　　烈焰发出长长的龙啸声，彷佛是在为阿卡兰学院的惹祸小组揭开往后一连串的惹祸历史。
　　凯司抬头看着天空一片混乱，炮弹乱飞、弓箭到处射、火焰一条条乱喷，满意的点点头念：「这才是惹祸小组的功力嘛，好吧，宝利龙，我们要去救惹祸界的教主，惹祸小组的组长了。」
　　宝利龙傻隆隆的点着头，反正他知道凯司是要去救爸爸的就好。
　　凯司看着街道上的人群全都避得避闪得闪，应该没人会注意到他后，凯司从藏身的小巷走出来，大剌剌的走向黑暗擂塔，面对着熟悉的黑暗擂塔，那是无数次出现在自己恶梦中的塔，也如当时一样响起恐怖的饿龙吼声。
　　「我要去救你了，利奥拉。」凯司的一双绿眸闪着烁烁光芒：「还有，也要把我自己从恶梦里救出来！」
　　「为什么……白天他们会在这里？」
　　站在擂台上，利奥拉看到巨大的屏幕上，黑暗一条街陷入混乱的模样，几个熟悉的人影，利奥拉只觉得胸口郁闷到几乎没办法呼吸。