　　第四集 黑暗一条街 第六章 龙十字项链之声
　　时间回到比赛前，由于首相裘斯的警告，戳破了利奥拉想逃跑的意图，巴克王就派来了年长的保镳在房内监视他，房间的玻璃窗全都变成通电的金属窗，房门外随时站立着十几个保镳，摆明就是要让利奥拉插翅也难飞。
　　但黑暗擂塔给表演赛的擂台手的礼遇仍然没变，各种美食让利奥拉随叫随到，妈妈桑还是领了七仙女来让他选，但利奥拉只是从铁窗往外看着远方的竞技场，三天内，妈妈桑不死心的来过三四遍，气得在地毯上留下好几块粉底后，一个熟悉的声音终于响起。
　　「利奥拉。」
　　利奥拉的身体微微一僵，却仍没有回头，只是带着歉意说：「抱歉，你特地警告我，我却还是失败了，还拖累到你。」
　　媚姬看着窗边那修长而孤傲的背影，只是淡淡笑着：「我没事的，首相大人特地吩咐了巴克王，叫他不准为难我，而且还让我来服侍你，在这最后的时刻……」
　　「我不需要人服侍。」利奥拉淡淡的回答。
　　媚姬却没有被这冷漠的话语打退，反而说到不同话题：「你的世界有龙这种生物吗？」
　　利奥拉原本一点都不想说话，但是媚姬好歹也是警告他的人，利奥拉停顿了会，终于还是回答了媚姬的问题：「没有。」
　　「龙是种很强大的生物。」
　　媚姬也不管利奥拉究竟有没有在听，她彷佛只是在说故事一般，慢慢把龙的习性特长弱点等等全都说出来，就连一旁的年长保镳都没有阻止媚姬，反倒一边观察着利奥拉究竟有没有听进去。
　　「龙，一直就是这个世界最神秘的生物，有人说他们的智慧远在人之上，也有人说龙只是比较强大的动物，但是不可否置的，单打独斗的话，绝大部分的人都无法斗得过龙，龙的力量、对战斗的天分、甚至不同的龙会使用不同属性的魔法，就像……」媚姬特地咳了咳：「红龙总是会喷火的。」
　　利奥拉仍旧沉默不语，让媚姬不禁暗暗担心，眼前干净漂亮的男孩究竟有没有听进这些话，但是媚姬也只能继续解说，并且在心中乞求这个大男孩会听进她的话。
　　「龙的弱点却也是他的恐怖之处，龙最脆弱的地方就是眼睛，但是如果你不能一次从龙的眼睛贯穿牠的脑部，那劝你还是不要这么做，这样反而会激怒这条龙，导致猛烈而致命的攻击，就算龙的双眼都瞎了，牠们的嗅觉可不比视觉弱。」
　　媚姬叽叽咕咕的讲了一大串，利奥拉却连动都没动过，让媚姬不禁有些气馁，同时她要说的也说的差不多了，不想走的媚姬只好东扯西聊一些龙的传闻等等。
　　「龙之间也像人一样有上下位阶，应该说龙比人更有位阶的观念，红龙一直都算是高等龙，是其它的龙所比不上的，不过黑龙就比红龙更高阶，传闻中，龙皇帝国的神圣白龙是最高阶的龙族，就好像是龙的皇室一样，就算是气味都能让其它龙畏惧。」
　　位阶……利奥拉听到这，总算听到点有用的信息了，利奥拉可是被一只龙叫爸爸叫了好几个月的，对龙的习性和特点恐怕比媚姬了解得多，看来等会要打的那条龙是红龙，刚好白天的龙也是红龙，利奥拉当然知道红龙会喷火。
　　红龙会畏惧神圣白龙……不知道会不会畏惧神圣白龙的主人？利奥拉心想，恐怕自己等等就得亲自去验证这个假设了，如果只是把龙鳞露出一下下，宝利龙应该来不及找到自己的踪迹吧？利奥拉有点迟疑。
　　年长的保镳看了看时间，对利奥拉说道：「走了。」
　　利奥拉终于转过身来，在走过媚姬身边时，一句低沉的话响起：「谢谢。」
　　听到这句话，媚姬的脸色一柔，低声叹息着：「可惜我已经没有另外一条命可以抵押给擂塔了。」
　　利奥拉跟着年长保镳踏进电梯，电梯一路往上升，在电梯门开时，年长的保镳静静的说：「我已经老了，见识过很多人物，我看得出来，年轻人，你天生就是个会引起时代翻腾的人物，你是不可能会死在这种地方的。」
　　自己会引起时代翻腾？利奥拉的脸色一暗：「或许我死在这种地方，对这个世界会好一点。」
　　年长的保镳眼中闪过一丝深意，看着电梯门开，而利奥拉一点都没有迟疑的踏出电梯，年长的保镳却停在电梯里，看着利奥拉那以男人的身材来说，有点过于纤细修长的背影，保镳喃喃念着：「的确，那个颓丧的肩膀看起来似乎还不足以扛起整个世界，但你会渡过这段时期，到时候，那双银眸将会翻起巨大的波浪吧。」
　　一旁的恃者好奇的问：「大人，你不出来看表演赛吗？听说这届的牺牲者实力很不错，应该很有看头的。」
　　保镳摇摇头回答：「我一把年纪啦，脸皮薄得很，我可不想被年轻人一脚踢到旁边去。」说完，保镳按下了关门的按钮，在侍者一脸莫名其妙之下，回到那个牺牲者专有的房间，打算在黑暗一条街的第一美人旁边轻松的观赏比赛。
　　利奥拉缓缓的进入擂台，擂台非常的宽广，和上次年轻保镳带利奥拉去看的完全不同，实际上，还比较像是学院赛的竞技场，周围被节节高升的观众席所包围，观众席上有一个包厢，周围被坚硬厚实的墙壁围绕，里面坐的人正是阿卡兰首相裘斯和巴克王等人，和周围兴奋大吼渴望见血的人们不同，包厢里显得十分安静而高雅。
　　中间的比赛场地上，什么都没有，就是一片平坦的石板地而已，利奥拉不急不徐的走进中央的比赛场地，脸上仍旧是一片漠然，那和以往的牺牲者哭泣害怕求救截然不同的表现让观众们更加不满，狂吼着去死吧、快点被龙吃掉等等的嗜血话语。
　　利奥拉一点也没理会周围人群的吵闹，拔出碎银并让其出鞘，利奥拉稍微打量了自己身上有点破烂的术士长袍，平常或许无所谓，但是武功尽失的利奥拉可不想让不方便打斗的术士袍拖累自己，利奥拉一把撕去身上的术士袍，露出底下的银纹白色骑士服。
　　当场咒骂的观众全都安静下来，银纹骑士代表什么，他们不会不知道，如果是银纹骑士的话，几乎就可以肯定这人有超越龙的实力，观众全都慌了手脚，表演赛几乎像是献上祭品的仪式，表演赛的擂台手是揭开血腥擂台赛的牺牲品，怎么会找一个实力超越龙的人来打呢？
　　包厢里的人也全慌了手脚，指责的眼神和话语全都投向了巴克王，巴克王赶紧澄清：「不可能的，他不可能有银纹骑士的实力，要不然他当初怎么可能被我的两个保镳威胁，就乖乖跟着走了？」
　　眼见观众不安的情绪越来越扩散，巴克王马上抓起扩音麻逊：「大家不用担心，那套骑士服只是增加娱乐效果而已，这人只是普通的牺牲品，绝不可能打赢我们无敌的红龙。」
　　听到巴克王这么说，观众又再度兴奋起来，身处黑暗一条街的人们，哪里有可能看得到银纹的骑士服，甚至有人已经夸起巴克王的创意十足，让穿着银纹骑士服的牺牲者被龙撕成碎片，那肯定会让比赛更有可看性。
　　无视于观众的嗜血吼声、无视于观众看到骑士服的害怕眼神、无视于巴克王气急败坏的解释，利奥拉就一直一直静立在场地中央，微抬着下巴，银眸平静无波的直视上前方，现场彷佛不是吵闹的擂台，而是安静无语的黑夜，身型修长的男人彷佛是在仰望满天星斗，甚至连眼睛都映着银色星光。
　　不可思议的，观众竟然慢慢安静下来，不敢发出声音，就担心会打扰到眼前这沉静的黑夜之子。
　　「喔，这男孩叫什么名字？我倒是忘了。」裘斯坐在包厢之中，嘴边含着淡淡的笑容。
　　见现场状况不对，巴克王的脸色几乎是有些发白了，颤颤的回答：「这、这个人都快丧命了，首相大人何必去记一个死人的名字呢？」
　　「将死……吗？」裘斯的笑意更浓了。
　　巴克王的冷汗涔涔，气急败坏的对旁边的属下吼：「还不快把红龙放出来！快放！」
　　旁边的属下赶紧点头，同时按下了包厢墙上的控制钮，这时，地面出现了一个巨大的洞，一个铁笼缓缓升起，伴随着愤怒饥饿的龙吼声，一头火红色、致命的龙就出现在利奥拉的前方，饥饿的龙一看到前方的利奥拉，马上猛撞铁笼，恨不得一口吞了这小人。
　　「打开电流保护罩。」让笼子升起来后，属下也没敢轻忽龙的危险性，马上按下另一个按键，在中央场地的周围架起电流保护罩，一方面避免牺牲者会脱逃，另一方面也怕龙会伤到观众。
　　纵使一头龙就在利奥拉的前方怒吼，却也没能让利奥拉皱下眉头，利奥拉甚至在打量这头红龙时，在心底作了评语，这头龙的鳞片没有白天的烈焰火红，看起来也没有烈焰漂亮，等级应该是在烈焰之下。
　　利奥拉冷静异常，孰不知上头的巴克王差点被他的冷静气死，因为利奥拉那种沉静如黑夜的气质，已经让观众的嗜血情绪慢慢消退，再这样下去，这场表演赛就失去原本挑起观众嗜血心的意义了，巴克王简直急如热锅上的蚂蚁。
　　这时，年轻的保镳一脸着急的走进包厢，对巴克王说道：「老板，外边的人似乎斗殴起来了，还越演越烈，整条街打得不可开交了，要不要派警卫去维持秩序？」
　　「我管外边打成什么样子了，现在重要的是里面……」巴克王猛地停下来，一个念头猛然升起，他赶紧对年轻保镳求证：「真的打得很厉害？」
　　年轻保镳用力的点头：「我来这边这么久，还没看过打成这副模样的，简直像是一场小型战争，真不知道祸首是什么人，怎么能挑起这么大的混战。」
　　巴克王一把推开年轻保镳，兴奋的对控制麻逊的属下喊：「快、快把影像弄出来，把黑暗一条街的景象显示出来。」
　　属下虽然不知道上司在打什么主意，但也只能照办，巨大的立体投影投射在擂台上，外面乱七八糟的斗殴场面也一览无遗，观众的情绪再度被这样混乱血腥的场面激起，不停的狂吼上啊杀啊。
　　利奥拉淡淡的看向立体投影，心里知道这是巴克王转变气氛的手段，但他也不在意，他并不在乎观众的情绪如何，那一点都不能影响利奥拉。
　　「清清撑着点！」
　　白天的声音？利奥拉颤抖着看向立体投影，一头熟悉的红龙正被团团包围，而身边的天使装甲已经伤痕累累，却还不断发出弓箭阻挡敌人，拚命维持保护罩的梅南嘴边似乎渗着血丝。
　　「为、为什么他们会在这里？」
　　利奥拉冷静的表情终于被打破了，心底不可忽视的声音在告诉他，白天他们是来找他的，而且还因此陷入了困境，利奥拉的心头一再颤抖，只希望剩下的两人会弃他于不顾，千万千万不要来找他……但利奥拉却彻底失望了，虽然凯司很聪明的穿着连帽斗篷，但是宝利龙却挂在凯司的背上，那着急的神情一看就知道是在催促着凯司快去找利奥拉。
　　「不！」利奥拉的冷眸终于彻底燃烧起来，愤怒的杀手对着包厢里的巴克王狂吼：「快把龙放出来！我要和这头龙一决胜负！没有时间了！」
　　要快点打赢这头龙，脱困以后去帮白天他们，而且也不能让凯司和宝利龙进黑暗擂塔来闹，利奥拉从没有过这么着急的心情，连心脏都在猛烈跳动，好像在催促着利奥拉快点快点。
　　巴克王倒是被利奥拉头一次的愤怒表情吓到，连观众都被那双燃烧着冷焰的银眸震撼，巴克王竟然不知觉的说：「放龙！」
　　红龙终于从笼子里解放了，面对着饥饿的红龙，利奥拉再也不犹豫，用碎银把左手臂的绷带斩碎，左臂上的一片白色龙鳞露了出来，利奥拉举起左手臂，彷佛用那只纤细的手臂就能挡住一头十公尺巨龙。
　　随着巨龙的冲刺，整个擂台都为之震动，牠和利奥拉之间的距离也越来越近，利奥拉仍旧把左手臂平举在胸前的高度，银眸中燃烧着最纯净高温的白色火焰，彷佛是凯司的白色火球般，在红龙冲到攻击得到利奥拉的距离时，红龙举起巨大的手爪，狠狠朝利奥拉挥去，对于失去真气的利奥拉来说，这掌要是挥实了，利奥拉恐怕会变成一块肉饼。
　　「跪下！」
　　利奥拉愤怒的巨吼，而远方的宝利龙似乎有所感应，宝利龙的粉红色眼睛顿时变成血色，宝利龙也跟着主人发出怒吼，使得利奥拉的吼声竟然宛如龙吼般，就在那刻，空气彷佛凝结了，观众、红龙、包厢里的人全都意识一空，完全不知道发生了什么事情，只是身体竟然动弹不得，眼睛里只看到一双冷焰银眸，耳里回荡着那句跪下。
　　跪下！对了，我们要跪下，外围的观众竟然全都膝盖一软，理所当然的下跪了，而包厢里，连巴克王都愣愣的跪在地上，唯有裘斯站着，脸上不再是含笑，而是僵住了脸，心想在那一瞬间，他竟然也是意识空白，那句跪下差点让他……
　　停在利奥拉身前的红龙露出了畏惧的神情，巨大的红龙却战战兢兢的看着利奥拉手臂上那片小小的鳞片，露出天生对于高位龙族的恐惧感，更何况，眼前的气味是神圣白龙中最高等的……王子！
　　红龙委屈的发出低吼，怪的是，利奥拉居然听懂了红龙的低吼，那竟是在对利奥拉道歉加抱怨，那龙居然说：对、对不起，我不是故意冒犯您，只是因为太饿了，又没察觉您的气息，不知道是您，请原谅我。
　　利奥拉在原地楞了楞，心中传来了宝利龙的心灵感应：「爸爸不要动喔，宝利龙和凯司马上就去救爸爸了喔，还有爸爸，那条龙只是很低阶的龙，又没有主人可以命令他，他不敢再伤害爸爸了，爸爸不要怕喔。」
　　利奥拉有些哭笑不得，宝利龙怎么好像把他当作小孩来看了，不过宝利龙会说的话好像越来越多了，也越来越爱说话，有点不大像他，倒是比较像……凯司，利奥拉叹口气，一条聒噪的最高等龙？希望秘罗看到自己大嘴巴的儿子时，不会因此想杀掉他，不过话说回来，秘罗本来就想杀他了。
　　利奥拉突然发觉周围的人群已经从呆愣中醒过来了，正莫名其妙的看着利奥拉和红龙对峙的情况，利奥拉心头一动，用心灵感应对宝利龙说道：「宝利龙，可以和这条龙说，要他在我攻击他的时候装死吗？」
　　宝利龙的声音传来：「可以啊，爸爸你把宝利龙的皮对着那条龙。」
　　在旁边的观众眼里，利奥拉又把左手臂举起来，彷佛是帝王在下令般，而那条红龙也的确是在接受王族的命令，红龙再度发出一声低吼表示知道了。
　　利奥拉把碎银插回鞘中，他并不想伤害这条听话的龙，举起棍子型态的碎银，有意在观众前表演一场斗龙赛的利奥拉故意一个漂亮的跳跃，跳到了龙的头上，而红龙也故意做出挣扎的模样，左甩右摇的想甩下利奥拉，但嘴里不住发出的龙吼听在利奥拉耳里却是：「这样可以吗？会不会太大力把您摇下来了？」
　　现场的观众虽然是不明就里，但表演赛总算是开始了，而且牺牲者果然很有实力，漂亮而轻盈的身手让观众们满意的大喊大叫。
　　「割破我的衣服，最好让我受点伤。」利奥拉贴在红龙耳边说道，他十分了解观众想见血的渴望，要是利奥拉丝毫未损，就怕巴克王会因观众不满意而拒绝放他走。
　　红龙虽然百般不愿伤害白龙之主，但是这是白龙主人自己下的命令，红龙也只有遵循命令，在和利奥拉周旋之际，红龙的利爪挥去，利奥拉胸前出现了三道爪痕，同时有丝丝血迹渗出来。
　　现场观众的情绪也亢奋到极点，利奥拉见时机差不多了，一个飞跃到了龙的背上，拿着银棍对红龙接连的打击，外表看来是重击，但利奥拉其实并没有用真力，只是做做样子，更何况真气竟失的利奥拉其实根本没有足够的力气可以重击龙。
　　「哀嚎几下，然后装晕。」
　　利奥拉在龙背上下指令，而红龙也照令拚命吼着，四处狂奔引得擂台震动连连，最后在利奥拉假装对红龙后脑重击后，红龙一个狂吼，然后碰的一声倒地。
　　利奥拉慢慢从龙上站起，眼神直直看向包厢里的巴克王，提醒他答应赢过龙就让他走的承诺，而包厢里的巴克王简直面色如土，他没想到自己竟然看走了眼，低估了利奥拉的实力，利奥拉真的打赢了红龙！这下观众们会怎么想……
　　「棒透啦，真的赢了。」观众席突然爆出吼声。
　　「天啊，真是太酷太帅了，我看他是真的银纹骑士吧？」
　　观众竟转而欢呼起来，为擂台手的漂亮表现大声欢呼，巴克王见到这种情况反倒不知道该怎么做才好，要是观众不满意，那巴克王一点也不在乎毁约，他大可再派个高手去收拾掉利奥拉，但观众现在这么高兴……
　　「还不放人吗？还是一向不遵守诺言的巴克王又想毁约了？」裘斯含着笑，但是一双闪耀着金芒的眼睛直盯着巴克王。
　　吓得双腿有点发软的巴克王也明白了裘斯的意思，他再也不敢打其它主意，赶紧抓起扩音麻逊：「本届表演赛由擂台手获胜，擂台手将……」
　　「住口！巴克王。」一个魅惑的柔软女声喊住了巴克王。
　　利奥拉的心头似乎被重击了，这个致命的媚惑女音实在太熟悉了，利奥拉几乎不想朝声音的来处看，但是眼睛仍旧朝入口处看去。
　　黑玫瑰性感娇魅的身影就直立在入口，穿着黑色鱼尾紧身礼服的她看起来美艳更胜以往，就像以前一样，无数的玫瑰花瓣飘在黑玫瑰周围，黑玫瑰白皙涂着黑色蔻丹的手指上捏着一条长长的荆棘鞭。
　　黑玫瑰带着娇腻的甜声轻喊：「哎呀，漂亮的弟弟，你真是太会选地方了，竟然自己跑到繁花似锦的总部来，是不是太想姐姐，特地跑来让姐姐收藏呢？呵呵。」
　　利奥拉被这句话强烈的震动了，黑暗一条街是繁花似锦的总部？难道他竟然自己送上门了！
　　看到利奥拉惊讶难以置信的表情，黑玫瑰满足的笑着，心想能让这个面无表情的男人露出这种无措的模样真是让人满足呀，可以的话，真想多玩玩这个漂亮的男孩，黑玫瑰不满的想到，只可惜现在的地点是在总部，上次自己没完成任务已经激怒了首脑，这次要是不干脆利落的杀了这男孩，恐怕自己就吃不了兜着走了，想到首脑那闪着银光的刀锋，黑玫瑰不禁摸了摸自己凉飕飕的细颈子。
　　「真是可惜呢，虽然你打赢了龙，不过玫瑰我早在三天前就知道你居然自己跑来总部了，呵呵，看到你以为自己能走，再硬生生打断你的希望，让你坠落深渊，真是让姐姐……好满足吶！」黑玫瑰不满的摔着鞭子，鞭子打过的地方全留下了一条深深的鞭痕。
　　利奥拉环顾四周，眼前有六大禁忌的黑玫瑰，周围是看到黑玫瑰出现而兴奋不已的亡命之徒们，金字塔就好像是个大型的牢龙似的，把利奥拉囚禁在里面，周围再度兴奋起来，呼喊要血的人群似乎是一层层的铁链包围住利奥拉，而眼前的黑玫瑰就是断头台，准备下一秒就要斩掉他的头。
　　这种情形就算是见过大风大浪的利奥拉也陷入绝望，周围要他死的呼喊声像是浪潮般把利奥拉灭顶，利奥拉痛苦的?住耳朵，但就算挡住了那些致命的呼喊，却挡不住自己心中的声音，挥不去脑中的影像，凯司他们为什么要来找他？难道他们不明白情况有多危险吗？不明白待在他身边根本是找死的行为吗？
　　一幕幕影像闪过利奥拉的眼前，浑身是血的安瑟拚命伸长手，把龙十字项链递给了他，眼里永远带着笑意的安瑟不再笑了，泪痕交错在她苍白的脸颊上，他不想安瑟死啊，为什么她会死！
　　蓝瑟琪的蓝眸里饱含着泪水和屈辱，拿着宝剑要杀他，要他把宝利龙还给她……是的，他夺走了蓝瑟琪的宝利龙，但他不是故意的，他没想到会变成那样。
　　「爸爸！」
　　宝利龙害怕的尖叫声毫无阻碍的穿透过利奥拉的心，纵使紧闭双眼，利奥拉还是挡不住蓝色的血液在他眼前横流，宝利龙小小的身子拚命挡在他身前；宝利龙像是垃圾般被黑玫瑰丢在角落。
　　利奥拉忍不住幻想着塔外的情况，会不会是…梅南颤抖着手?住口中狂喷的血；清清像是断线的风筝般从天空掉下；白天摇摇欲坠的残破身体却仍抓住宝剑，甚至伸手扶着梅南，在不属于他们的黑暗街道，踏过敌人的尸体，这一切都是因为自己……
　　凯司！凯司和宝利龙冲进黑暗擂塔了，利奥拉环顾四周，眼里只有敌人、敌人，除了敌人以外什么没有，凯司和宝利龙如果真的找到这里来，那岂不是……
　　利奥拉痛苦的闭上双眼，冰冷的液体顺着脸颊流下，利奥拉喃喃念着：「是我，都是我，为什么都是我！」
　　众多的影像闪过心头，几乎都是众人流着鲜血的影像，利奥拉终于彻底心碎了，两手握拳接连重击着地面，彷佛感觉不到痛，利奥拉只是彻底疯狂的大吼：「是不是我死，一切就会结束？安瑟！你告诉我，你为什么要救我？为了伤害别人吗！」
　　黑玫瑰的眼里闪过一丝丝怜悯，死白的手指抬起了利奥拉的下巴，怜惜的说道：「可怜的弟弟，活得这么痛苦，让姐姐来帮你解脱喔！」
　　利奥拉感觉到颈子上的手越握越紧，甚至黑玫瑰尖锐的指甲也戳进了利奥拉的脖子里，心碎的利奥拉却没有任何反抗的意思，任凭眼前越来越模糊，意识越飘越远……利奥拉猛然惊醒，双手抓住了黑玫瑰的手腕，突然问道：「你会放过他们吗？我死就够了吧？」
　　黑玫瑰吓了一跳，露出娇魅的微笑：「放心，弟弟，没人给钱的话，姐姐是连抬抬手指都不愿意的……」
　　利奥拉渐渐放开黑玫瑰的手，黑玫瑰也继续自己掐死利奥拉的动作，眼见利奥拉双手已经无力垂下，黑玫瑰好像突然想起似的说：「啊！对了，忘记说那只小龙例外，雇主特别交代要把你们两个一起收拾掉。」
　　利奥拉灰暗的银眸闪过一丝光芒，黑玫瑰的脸色也猛然一变，然后从利奥拉的肚腹踢了下去，把利奥拉踢飞几乎有十步远，利奥拉强忍着肚腹翻腾的痛苦站了起来，眼神里闪着愤怒。
　　黑玫瑰右手?在下腹，但手指隙缝还是不断流出鲜血，黑玫瑰原本美丽的脸庞气得扭曲丑陋不堪，声音尖锐的像是指甲刮过玻璃：「你居然敢伤我？」
　　「不要动宝利龙！」利奥拉的声音冰冷得让人如堕深渊。
　　「不过是头龙。」黑玫瑰用奇怪的尖叫回应：「你自己都要死了还管那头龙死不死！」
　　利奥拉低吼：「不准动宝利龙，他是……是……」
　　是什么？利奥拉却自己先语塞了，宝利龙对他来说到底是什么？他的龙？他的孩子？利奥拉突然发现自己不知道该把宝利龙放在什么定位上，但是他又确实非常在乎宝利龙，虽然连利奥拉自己都不知道为什么。
　　「孩子啊！你和宝利龙简直像是对兄弟，完全一模一样吶，只要对方对你们好，你们就会数倍回报回去。」
　　一个声音突然闯进利奥拉的脑海，语气就像是慈母对调皮的孩子无奈的摇着头，利奥拉陷入茫然，不明白怎么会出现这个母亲般的声音，难道是自己幻听？
　　「往下看，孩子。」声音温柔而有耐心的轻喊：「我就在你的胸前而已。」
　　利奥拉一愣，同时感受到胸前流过一丝暖流，利奥拉反射性的低头看向自己胸前唯一有的东西─龙十字项链，龙十字项链正发着温暖的白色光辉，利奥拉忍不住眨了眨眼，他刚才彷佛看到项链上的龙翅膀舞动了一下？
　　母亲般的声音又响起，为利奥拉解答：「因为安瑟公主很爱你，所以你更爱她，愿意为了她违抗组织的狙杀令，因为宝利龙很爱你，所以你不容许任何人伤他，你的朋友们也很爱你，拚了命来救你，所以你更心痛……你是个善良的孩子啊，利奥拉。」
　　听到这话，利奥拉不禁露出苦笑，心底默想着他是个杀手，杀手就是无情、冷血和残酷，怎么可能会是善良的？
　　龙十字项链发出了更耀眼的光芒，彷佛是在摇头笑利奥拉傻似的，但它没有多说，因为对面的黑玫瑰已经察觉到不对劲了，龙十字项链有些急的对仍呆站在原地的利奥拉吩咐：「孩子，我可以帮你暂时压住封印，但只有三个小时，三个小时内，你必须把你的同伴全都救出去。」
　　这时黑玫瑰已经操纵着花瓣要把利奥拉千刀万剐，但龙十字项链猛然爆出强烈的白光，顿时整个擂台上，强光刺目得让人人都?着眼睛哀嚎着，强光之中，一条雪白的龙影呼啸冲天，接着巨大的龙身全部灌入了利奥拉的额头，利奥拉彷佛感觉脑中有个气泡爆掉，从中冲出了强大的真气顿时灌入利奥拉的经脉之中。
　　第一杀手回来了！
　　「该死！这到底是什么光？」
　　黑玫瑰气急败坏的甩着头，想把强光造成的剧烈头痛摇掉，同时她也警戒着利奥拉会趁机偷袭，但是黑玫瑰猛然发现，她竟然感觉不到利奥拉的气息，彷佛擂台上已经没有这个人存在似的，但是这是不可能的！擂台周围都布下了强烈的电流保护罩，就连她要从这里脱身，恐怕得付上重伤的代价才有可能。
　　那利奥拉到底跑到哪里去了？黑玫瑰有点惊慌的四下搜寻，同时用无数的花瓣包围自己，以防利奥拉会突然出手，但是手脚突然传来一阵巨痛，黑玫瑰尖叫着倒地，颤颤的举起双手，这才发现自己的手脚筋全被挑断了，黑玫瑰几近崩溃的大喊：「出来！我要杀了你！」
　　强光终于散去，一双冰冷无情的银眸出现在擂台上，黑玫瑰和周围的观众全都沉静下来，利奥拉这时早已让右手的碎银出了鞘，闪着冷光刀锋就如同利奥拉的银眸一样让人畏惧，配上银纹骑士服，整个人显得危险性十足。
　　「唷，可真是了不起呢，银纹骑士耶！」
　　黑玫瑰先是讽刺的说，然后露出了疯狂的神情，近似发疯的哈哈大笑起来，边笑还边嘲笑着：「就算你是银纹骑士，你以为你就走得出黑暗擂塔吗？作梦吧你！」
　　「银纹骑士？」一个懒洋洋的声音从入口处传来，同样懒洋洋的身影就倚在大门边：「哎呀，如果利奥拉的实力是银纹骑士，那兰斯洛特-加龙省大概还没升到金纹吧。」
　　「爸爸！」宝利龙高举着双手大喊，还不安分的在凯司的怀里蠕动着。
　　凯司七手八脚的抓好宝利龙，以免这笨龙会自己跑去撞电墙，同时嘴里也不忘数落一下利奥拉：「你这不负责任的小爸爸，以后休想再叫我帮你带孩子，这龙笨得和西瓜差不多智商了。」
　　利奥拉的嘴角淡淡勾起，心底其实松了一大口气，幸好凯司和宝利龙都安然无恙，现在就要做的就是，赶快解决这边的事情，然后去救白天他们，想到这，利奥拉马上就动了手，黑玫瑰只看到一双冷情的银眸，碎银瞬间把她的花瓣全都解体，随着碎银往黑玫瑰逼近，黑玫瑰也被巨大的恐惧包围，她?住眼睛拚命尖叫着，直到利奥拉把她重重打昏为止。
　　利奥拉手握碎银站在昏厥的黑玫瑰前方，他犹豫不决着，安瑟的承诺和朋友的安危，到底哪个重要些？利奥拉真的无法决定，无助的眼神投向了凯司，后者则无所谓的弹着指甲：「身为六大禁忌却接连失败两次，后一次还是在总部惨败，我看她也没办法在繁花似锦立足了。」
　　凯司伸伸懒腰后催促着：「快多踢几脚，报点仇，我们要赶快去救白天他们了啦，我看他们撑不了多久的。」
　　利奥拉淡淡笑着，明白凯司叫他多踢几腿不是要报仇，而是避免黑玫瑰清醒后会马上追上来，利奥拉在黑玫瑰细长的手脚上重踩了几下，然后走到擂台边，看着电墙。
　　「他打败了黑玫瑰！」
　　天啊！他、他要出来啦。」
　　「不可能的！没有人可以打破这道电墙……」
　　说最后一句话的人连话都没说完，就愣愣看着利奥拉双手就这么往墙上一推，连斗气都没有发出，电墙无力的劈啪两声就整道消失无踪，擂台周围的观众在数声尖叫后，开始四窜逃跑。
　　「你真该学学怎么放出斗气，不然看起来一点气势都没有，好像空挥两下就赢了，一点都不好看。」凯司一看到电墙对利奥拉没有作用后，就开始平常的习惯性碎碎念：「你想想，兰斯洛特-加龙省和血狼打架的时候多帅啊，加上声光效果，整个气势就不一样了耶。」
　　「爸爸比臭兰斯厉害一百倍！」
　　第一时间爬到爸爸背上的宝利龙不满的大吼，一提到兰斯洛特-加龙省，宝利龙就满肚子的火，凯司痛苦的?着被龙吼的耳朵，右手中指还不忘对宝利龙比个凸，谁知道宝利龙有样学样，还加倍回去，两手各比个凸，再配上一张吐舌头鬼脸。
　　「哎呀！臭小鬼，居然还比我多凸一个，利奥拉！你看看你怎么教小孩的？居然五岁就会比双凸了，长大了还得了？」凯司大惊小怪的拉着利奥拉叫。
　　利奥拉微微偏过头看着宝利龙比的凸，杀手有点迟疑的举起手，然后把中指竖起，举到凯司面前问：「这就是凸？」
　　「……」凯司留着两行清泪：「拜托你快把中指放下来，连宝利龙比凸都比你好看啦。」
　　（凯司大喊心声：快把中指放下来！不然读者会说我带坏你，要把我拖去墙角海扁啦。）
　　「我们快走，凯司，这里还有很多棘手的人。」
　　利奥拉的眼神飘向了包厢，那里有个含着笑的金发男人正在看好戏，利奥拉觉得自己最好在裘斯起了阻挡他的兴趣前，赶紧和凯司离开这里，不然恐怕会有一场恶斗。
　　「哇靠！首相也来逛黑暗一条街？」凯司的眼神也投向利奥拉看的方向，他可不像利奥拉这么无知，会认不出包厢那个金发男就是阿卡兰首相，传说中，他是个有非常强大力量的术士，凯司和利奥拉一样都不想招惹这种人物。
　　「等一下，我得去救一个人。」凯司着急的说。
　　「凯格勒司？」