　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,a26561d46e089e3c9431949f28ec79b2,452,640,47740]]
　　第四集 黑暗一条街 第一章 离家出走「没有呼吸了？」
　　听到凯司的话，众人的脑筋都却转不过来，只有呆愣愣的看着躺在地上，彷佛睡着的利奥拉，只有巴巴理斯大力推开了凯司，抓起利奥拉的手腕，测起脉搏来，随着巴巴理斯越来越下沉的脸色，众人的心也跟着下沉下沉。
　　「他还活着。」
　　一句话松开众人的情绪，巴巴理斯虽这么说，但是脸色却没有好转，放下利奥拉的手后，巴巴理斯绞着脑筋，拚命的想：「怪啦、怪啦，利奥拉的伤势并不重，为什么脉搏会越来越微弱，再这样下去，利奥拉大概十分钟内就可以归天啦。」
　　「怎么可能！」清清吓得尖声叫着，然后低下身拚命摇晃着利奥拉的身子，但利奥拉却没有半点反应，这时清清终于吓得哭了出来，一边嚎啕大哭，一边喊着利奥拉大哥快醒来。
　　宝利龙也扑在利奥拉身上，和利奥拉有心灵感应的宝利龙根本不需要把脉、测呼吸，就能够知道利奥拉已经是生命垂危了，宝利龙也只能和清清一样，拚命摇着利奥拉哭喊：「爸爸、爸爸快醒来，爸爸说不会离开宝利龙的，爸爸不能骗人！」
　　「早知道我就应该修治愈术，至少对利奥拉也会有点帮助。」白天沮丧的低下头，非常懊恼自己没学治愈术。
　　凯司却呆呆的看着利奥拉，几乎是不敢相信的念着：「我总以为这家伙是不会死的，第一杀手怎么可能这么容易就被摆平？」
　　室内是呆愣的呆愣，哭喊的哭喊，众人竟然都想不出半个办法，唯有银纹骑士斐尔保持着冷静，拉开了清清和宝利龙，而不肯离开爸爸的宝利龙对斐尔威胁的露出白森森的一口牙，斐尔低声喝：「都让开！不要妨碍我救人！」
　　清清一愣后，赶紧用力抱住宝利龙，然后从利奥拉身边退开，喊着：「清清都忘记了，哥哥是光明系骑士，而且治愈术很厉害呢！」
　　斐尔举起手掌，手掌的中心发出耀目的白光，斐尔一脸严肃的把手掌放到利奥拉胸膛的心脏位置，白光尽数灌进了利奥拉的身体里，斐尔闭上眼睛，专心的找寻让利奥拉生命垂危的原因。
　　随着时间的过去，众人着急的目光全都集中在斐尔的脸上，根据巴巴理斯的推论，利奥拉只剩下十分钟，但是距离巴巴理斯说话的时候，已经过了七八分钟有了，斐尔却仍然闭着眼睛，更糟糕的是，斐尔的脸色也越来越难看，变得苍白而且冷汗涔涔。
　　最后，斐尔的身上爆出一阵强光，众人都被迫转头或捂起眼睛，当强光过去时，众人把眼睛缓慢的睁开，就怕看到利奥拉的「死相」，回头看到众人又捂脸又闭眼的，斐尔有点好笑又好气的说：「大家睁开眼睛吧，这个大男孩还活着呢。」
　　众人这才连忙睁开眼睛看利奥拉的情况，虽然利奥拉仍旧一动也不动，却看得出来胸膛有微微的起伏，不若刚才好像个大理石像，原本在清清怀中哭闹的宝利龙也渐渐安静下来，可是仍是满脸的眼泪，低声的喊：「爸爸不会死掉了，可是、可是爸爸还是很不好。」
　　「我也没有办法。」斐尔的脸上充满刚施完治愈术的虚弱，只有无奈的说：「这个男孩中了很厉害的毒，以我的能力只能把毒性压抑下来，却没有办法驱逐毒，恐怕你们得找更强大的人来趋毒了，另外，疗伤麻逊对这毒的功效恐怕不是很大，应该没办法解开这毒，我建议你们可以找术士或更强大的光明系骑士。」
　　兰斯洛特-加龙省！众人的心底都想起了这个人，比银纹骑士更强大的光明系骑士，还有比光明骑士兰斯洛特-加龙省更合适的吗？但是他却是封印了利奥拉的武功，造成利奥拉现在的惨状的人，这……到底该怎么办才好？
　　「去找兰斯洛特-加龙省吧，传闻中，那家伙挺光明正大的，要是知道利奥拉昏迷不醒是他一手造成的，他应该不会袖手旁观。」凯司有点犹疑不定，却仍不得不这么建议，更好的治疗师是不可能找的到了，更好的光明系骑士也不是满街乱跑的，就算找到了，谁知道能不能解毒啊，最好的办法就是去找应该还在阿卡兰大陆的兰斯洛特-加龙省。
　　「兰斯洛特-加龙省啊，他不是很喜欢和术士打交道，真糟糕，血狼又回龙之大陆了，唔，没办法了，先通知血狼好啦，再叫他跟兰斯洛特-加龙省连络。」巴巴理斯的眉头纠结成一团，似乎觉得很麻烦。
　　凯司揪起自家校长的领子，咬牙切齿的说：「你快点去通知血狼！」
　　巴巴理斯吓了一大跳，喃喃念着好麻烦，然后拿起通讯麻逊，走到一边去和血狼说话，众人高高挂着的心总算放下了一点，现场原本好像送葬的气氛也总算轻松了点，虽然凯司仍然皱眉盯着脸色苍白的杀手。
　　「清清，这个年轻人到底和你有什么关系呢？能让清清?这么关心他？该不会是……」斐尔一边回气，一边怀疑的问着宝贝妹妹，眼中还带着点保护的意味。
　　「哥哥你在想什么啦，利奥拉大哥已经有两个……不，是三个很漂亮的女生喜欢了。」清清赶紧澄清，以免哥哥胡思乱想。
　　「三个？」斐尔扬眉说，然后回头仔细观察着仍旧昏迷的利奥拉，然后随口说道：「容貌还不错，位阶也不错，人品就不知道怎么样了，为什么他会穿着术士袍？」
　　「术士袍不好吗？」
　　清清嘟起嘴来不满的说，斐尔马上发现自己又说错话了，赶紧连连摇头，身为骑士的斐尔免不了是有些看不起术士，但是既然自己的宝贝妹妹在当术士，那斐尔也只得把轻视术士的想法收到内心深处，只是看到利奥拉的术士袍后，不小心脱口而出。
　　「你说什么？这下好玩啦！」
　　巴巴理斯突然从角落爆出大吼，众人一致转头看去，只见到一个穿着术士袍的糟老头正在手舞足蹈，还露出「凯司式」的幸灾乐祸笑容。
　　「什么东西这么好玩啦？」凯司冷冷的一张大脸出现在巴巴理斯的眼前，巴巴理斯整个人僵住，然后故做姿态的咳了几声。
　　「没什么啦……」巴巴理斯原本想胡乱含混过去，但是除了凯司以外，清清也拔下大眼镜，头发开始狂乱飞扬，而担心着利奥拉的白天也沉下了脸，在形势比人强的情况之下，巴巴理斯也不得不硬着头皮解释：「是件小事啦，血狼说米哲瑞不知道怎么搞的，居然知道兰斯洛特-加龙省封印了利奥拉的武功，他气得要死，已经冲来阿卡兰大陆，听说是要找兰斯洛特-加龙省算帐。」
　　这下换凯司手舞足蹈起来，然后露出「凯司式」的幸灾乐祸笑容，最后哈哈大笑着：「太好啦，这两个人最好去拚个你死我活，最后一起殉情，然后我就可以解脱啦！」
　　「凯司，殉情不是这样用的，殉情是要绅士和美丽的女士，一起经历过艰辛的爱情，最后终于一起在天堂永远厮守。」梅南露出了无比向往的表情，然后表情急转直下，很嫌恶的说：「没有美丽的女士就绝对算不上殉情。」
　　「而且凯司，要是兰斯洛特-加龙省真的和米哲瑞同归于尽了，那利奥拉大哥不就死定了吗？不要啦！清清不要利奥拉大哥死啦！」清清说着说着，眼泪一掉嘴一瘪又开始哭泣起来。
　　斐尔赶紧安慰起清清，巴巴里斯开始和凯司一起手舞足蹈，幸好，总算还有个白天是很认真的思考起利奥拉的生死大事，他严肃的对巴巴理斯说：「校长，我们必须赶在米哲瑞之前，先找到兰斯洛特-加龙省骑士，才有办法救利奥拉一命，同时也可以阻止一件不理性的决斗发生。」
　　原本加入凯司一起手舞足蹈的巴巴理斯听到这么认真的发言，跳到一半的身体猛然僵住，马上转身露出满脸「我真的很认真」的表情，装模作样的说：「也对，我们赶快找到兰斯洛特-加龙省，我听血狼说，兰斯洛特-加龙省虽然封印了利奥拉的武功，但是并没有就此回到龙之大陆，而是打算待在阿卡兰大陆的骑士协会一段时间，好观察利奥拉的表现如何。」
　　「我看你是怕错过热闹吧。」凯司一针见血的戳破。
　　巴巴理斯轻咳两声，既然又厚着脸皮对斐尔说：「接下来就麻烦你到骑士协会去查查兰斯洛特的所在了。」
　　斐尔稍一思考，而妹妹清清又在一旁泪眼汪汪的恳求，斐尔也只有点头答应了，只是奇怪的问：「兰斯洛特-加龙省骑士为什么要封印他自己的徒弟呢？刚刚那个敌人又是谁呢？」
　　众人全都是一僵，然后想起来斐尔还不知道前因后果，斐尔看到众人僵硬又尴尬的表情，他莫名其妙的看了看大家，最后又把视线转回自己妹妹身上，一双温和的疑惑眼神看得清清的头不断垂下再垂下，但她既不敢说出真相，又很愧疚自己欺骗了最崇拜的哥哥。
　　「这是我和师父之间的事情，请你不要过问。」
　　利奥拉的声音就如同往常般平静而漠然，大家的注意力都转回到利奥拉的身上，杀手已经不再躺在地上了，正有些吃力的撑起身子，看到利奥拉已经醒过来，众人都松了一口气，尤其是宝利龙，几乎是死命抱住爸爸，好像这样做，利奥拉就不会再昏过去似的。
　　斐尔先是一愣，有些自讨没趣的搔搔脸，这才接着说：「既然如此，那么银假面骑士，我有义务要告知你，你身上的毒只是暂时被我压抑下来而已，每隔一段时间都必须重新压抑，否则毒性一发，你还是会有生命危险。」
　　利奥拉的银眸看向斐尔，斐尔有些被这样冷漠的眼神看得背脊发凉，但利奥拉却微微点头说道：「谢谢。」
　　凯司沮丧的猛抓头：「利奥拉武功被封，身中剧毒，还有六个杀手外加一条黑龙在背后虎视眈眈，这次如果能逃得过，那才叫真正的奇迹了。」
　　「不管啦！」凯司一脸不顾一切的跳起来，手扠着腰对利奥拉颐指气使：「你现在先跟在巴巴理斯身边，让他罩着你，至于你体内的毒……反正也有斐尔压阵，暂时出不了大问题，等学院赛比完我们再来烦恼你的问题。」
　　巴巴理斯脸色一变，但是在凯司的威胁脸色之下，他马上把抗议的话吞回肚子里，怪的是，虽然巴巴理斯也不懂自己干嘛怕一个名不见经传的小鬼，但是心底响个不停的警钟却一直在警告他，惹天惹地惹龙皇惹秘罗，就是不要去惹一个满肚子坏水的卑鄙小人，尤其当那个卑鄙小人还是凯司的时候，更是惹不得。
　　斐尔当然不知道凯司是个惹不得的卑鄙小人，只是一旁的宝贝妹妹不断拉着他的衣角，还拚命用闪光泪眼攻势攻击他，斐尔无奈之虞，也只有点头答应当个解毒机了。
　　利奥拉却在一旁始终沉默不语，对于原本对任何事情都毫不在意的他，静静听着凯司的话时，猛然惊觉自己或许当了一个从没想过的角色，一个累赘，而且还是个会引来滔天杀机的累赘，想到这，利奥拉忍不住抱紧了怀中的宝利龙，想到刚才宝利龙浑身浴血，甚至差点给他陪葬的情形。
　　利奥拉的眼神一黯，淡淡的说：「或许我离开会比较好。」
　　「不要胡说了！」
　　梅南突然怒吼，众人没被利奥拉的话给吓到，倒是被反常的梅南吓住了，梅南大力的抓住利奥拉的肩膀，严厉的吼着：「你知不知道你现在的处境是什么？你已经亲身体验过六大杀手的厉害，你还以为武功尽失的你可以应付？你这一走，八成就没命了，你有想过要是你死了，宝利龙该怎么办？还有每个关心你的人会多伤心吗？」
　　利奥拉心头一愣，偏过头去，不想面对梅南的质问，只是淡淡的说：「我和你们认识不深，你们会忘记我的。」
　　听到这话，众人的脸色都沉了下来，而梅南铁青着脸毫不犹豫的朝杀手挥去一拳，利奥拉有些茫然的看着梅南朝他挥拳，虽然不是躲不过，但利奥拉却没有半点闪躲的动作，直接被这拳挥个正着，杀手的嘴角流下了血丝，却仍没有转过头面对愤怒的梅南。
　　凯司的脸色沉重，却不得不开口提醒：「梅南……你的手在喷血。」
　　梅南的脸抽搐了一下，终于忍不住抱着右手哀嚎起来，凯司没同情心的大力推开梅南，双手扠着腰，危险的瞇起眼睛，居高临下的看着坐在地上的杀手：「我不管你在想什么，反正你给我乖乖的待在巴巴理斯身边，一步都不准离开！」
　　利奥拉的眼神一黯，微微对凯司点点头，凯司却一点也没有得到承诺的安心感，他紧盯着杀手黯淡的眼神，试图从银眸里面看到杀手心里到底在想什么，希望这家伙不会做出什么找死的事情来……凯司紧紧皱着眉头，只能依赖巴巴理斯看紧利奥拉的这个打算，让凯司非常非常的不放心。
　　⊕我……会连累到别人吗？⊕
　　虽然利奥拉的眼睛是在看着凯司等人在赛场上比赛，但却一点都没把比赛的情况看进心底，会连累别人的念头一直在利奥拉的心中盘旋。
　　利奥拉忍不住抱紧了怀中的宝利龙，恰巧碰到了宝利龙身上被黑玫瑰所伤的伤口，宝利龙疼得发出低声的吼声，发楞中的利奥拉被这吼声惊醒，这才皱眉朝宝利龙看去，宝利龙的袖子中流出了蓝色的血液，利奥拉心中一惊，拉起了宝利龙鹅黄色的童装上衣一看，这才发现宝利龙身上到处都是伤痕，连治疗都没有，有些甚至还在渗血，五岁小孩的小小身体上充满鞭痕、蓝色血液，看起来好不凄惨。
　　「没有人帮你治疗吗？」利奥拉心中又是一惊。
　　宝利龙举起小胖手，粉红色小舌头伸出来，舔了舔流血的伤口后说：「宝利龙要救爸爸，才不要治疗呢，宝利龙舔舔就不痛痛。」
　　利奥拉皱紧眉头，伸出手放到宝利龙手臂上的一道伤痕上，专心一致的施展治愈术，微弱的白光从利奥拉的手中发出，却远远不如兰斯洛特-加龙省或者是斐尔的治愈之光，当利奥拉认真的用了许久的治愈术后，把手从宝利龙的手臂上拿开，白胖的手臂上仍旧是一道渗血的狰狞伤口，几乎没有什么变化。
　　利奥拉楞楞的看着那道伤口，连一道伤口他都没有办法治疗好，利奥拉的心底充满了挫折感，不知道自己到底该怎么做，才能让治愈术更进一步。
　　「爸爸你看，凯司又偷懒了。」
　　宝利龙看比赛看到激动，竟爬到桌上对着赛场中间大喊，声音大到连场中央正在比赛的凯司都丢了个卫生眼过来，而周围的观众则一致把眼神丢过来，不少人连声喊着好可爱，而旁边坐在旁边观赏比赛，兼做保镳的巴巴理斯则大惊失色，赶忙对利奥拉低声说：「快趁大家没注意到时，把宝利龙带去疗伤，千万别被人发现他的血是蓝色的。」
　　利奥拉点点头，他也不想再看着宝利龙浑身是伤的模样，他抱起宝利龙就要往疗伤室去，至于比赛，利奥拉只觉得自己留在这也不会对凯司等人派上任何用场，自己在或不在也没有分别。
　　「等一下！」巴巴理斯突然有点紧张的拉住利奥拉：「等一下再去好啦，我先把比赛看完。」
　　「我自己去。」利奥拉面无表情的说。
　　巴巴理斯是很想让利奥拉自己去，不过想到某人的警告，巴巴理斯有点挣扎着说：「可是…凯司和清清叫我好好保护你，不然要送我一个『黑洞』。」
　　虽然很怀疑巴巴理斯当真会怕凯司等人吗？不过利奥拉还是替巴巴理斯找了个理由：「沿路很热闹，我不会有事。」
　　「说的也是，这里到治疗室又不远，治疗室里多的是受伤的学生，杀手应该不至于这么大胆吧？」巴巴理斯喃喃念着，随后看到清清驾驶着天使装甲，把敌队的装甲射了下来，巴巴理斯马上大叫跳起，还狂摇着术士学院的院旗。
　　「我去了。」
　　利奥拉说完，也不管巴巴理斯有没有听到，自个儿抱着宝利龙就往治疗室走去，临走前，利奥拉停了下脚步，回头看到场上众人正奋战着，白天永远都是那么认真又充满斗志，清清出神入化的战机驾驶法让利奥拉终于了解装甲的厉害，梅南永远在最适当的时机发出保护罩来保护同伴，凯司……虽然从比赛一开始，他就蹲在梅南的旁边纳凉，不过利奥拉知道，凯司的枪早就开了能源，手指也一直都扣在板机上，如果前方的白天或清清的状况有危险，那肯定会有许多发火球冲出去解围。
　　这四个人的默契真好！利奥拉突然发现自己竟有些羡慕，同时也领悟到，或许他们根本不需要自己……场上纳凉的凯司突然转头朝利奥拉看来，对他露齿笑着还比了个Y，看着凯司这模样，利奥拉竟破天荒的微笑了，笑着朝凯司点点头后，抱着宝利龙转身离开。
　　「这家伙搞什么鬼？」场上的凯司被这微笑吓到毛骨悚然，第一次看到杀手有这么温暖的微笑，但是凯司的心里却是一波又一波的怀疑，他总觉得利奥拉的微笑好像有些什么含意在里面……
　　「哎呀！」
　　梅南惊恐万分的看着头上喷出两道开岔血花的凯司，结结巴巴的道歉：「凯司……对、对不起，我以为那个装甲碎片你应该会躲得开的……」
　　凯司整个人成大字型趴在地上，只闷闷的传出一句：「原来利奥拉的微笑是诅咒的微笑。」
　　早已走远的利奥拉浑然不知自己刚才送了个诅咒微笑给凯司，只是抱紧宝利龙，急急的往疗伤室走去，宝利龙却奇怪的喊：「爸爸，凯司还没有打完耶，宝利龙想看打架。」
　　「先把伤治好。」利奥拉简单的说完，犹豫了一下后问：「宝利龙，有办法截断我们两个之间的心灵感应吗？」
　　宝利龙露出迷惑的表情看着利奥拉，不高兴的嘟着嘴说：「爸爸不想跟宝利龙说话吗？」
　　利奥拉有点语塞：「只是问问。」
　　「喔。」宝利龙天真的回答：「爸爸只要把手臂上的鳞片包起来，宝利龙就没有办法和爸爸说话了。」
　　利奥拉点点头后，抬头看着一个敞开的大门，木质门的旁边挂着疗伤室三个大字，整个房间吵杂的不得了，不断有伤者进进出出，还流了满地的鲜血，房间里面更是躺满了各院的受伤学生，呻吟声不绝于耳，而里面十来架的疗伤麻逊则泡满了伤势不一的学生，伤势不重的学生几乎是一泡进去，就又被拉出来，好给后面的学生继续用麻逊。
　　不太擅长与人交际的利奥拉呆立在门口，时不时被人挤来挤去的，利奥拉尝试着要进去疗伤室，却老踩到地上的伤者，在伤者痛得满嘴的诅咒之下，利奥拉只好又退回了门口，整个人手足无措的站在门口，却又担心着宝利龙的伤势。
　　「宝宝的爸爸？」
　　冰丝莉原本在帮忙照顾满地的伤者，让伤势较重的人优先使用麻逊，并且替伤势轻的学生包扎伤口，冰丝莉忙得昏天暗地的同时，却看到一个熟悉的身影正抱着同样熟悉的小娃娃，笨拙的站在门口，那熟悉的人原本无表情的脸上充满手足无措。
　　利奥拉听到这熟悉的声音，转头看向冰丝莉，她正用几个轻快的步伐跳到利奥拉跟前，还顺手接过宝利龙，用力亲了好几口宝利龙的鹅蛋脸后，冰丝莉眨眨眼开心的问：「利奥拉，你是来找我的吗？」
　　看到利奥拉老实的摇摇头，而冰丝利则夸张的大大叹气：「就知道不是！好啦，你受伤了吗？看你还能自己走来，应该不是重伤吧？」
　　「不是我受伤，是宝利龙受伤。」利奥拉直接的说。
　　冰丝莉惊讶的看向宝利龙，才看到宝利龙露在袖子外的两条小胖手上果然有几道擦伤，冰丝莉马上着急的抱着宝利龙冲向疗伤麻逊，途中响起了许多声「哎呀，我的头」、「手！我的手」、「啊！我的……我的……」
　　冰丝莉一脚踹开某个手臂骨折，正要进麻逊疗伤的可怜家伙，然后小心翼翼的把宝利龙放进疗伤麻逊中，按下了治疗按钮后，冰丝莉才终于松了口气，沿着原路踩回到利奥拉身旁，有点质问的口吻：「为什么宝宝会受那么多伤？你身为宝宝的爸爸，应该好好照顾他才对，怎么可以让他受这么多伤？」
　　利奥拉无法对冰丝莉说明事情真相，只能沉默以对，利奥拉关心的抬头看宝利龙，而宝利龙正好玩的在疗伤麻逊中游来游去，还贴着玻璃和利奥拉挥手，看到这幕，利奥拉总算安下一颗心。
　　「那可爱的小孩怎么会受伤的？你最好老实说！」
　　从一开始就看到冰丝莉冲向利奥拉，蓝瑟琪好不容易包扎完手边的病人后，才匆匆赶过来，因为担心小娃娃的情况，蓝瑟琪一开口就是严厉的语气，眼神直盯着利奥拉，心中非常怀疑会否是家庭暴力？
　　「蓝瑟琪？」冰丝莉吓了一跳，没想到蓝瑟琪会用这样的口气说话。
　　利奥拉微别过脸，不想面对那张指责的脸孔，这会让他想起故人，但回的话中却不自禁的带着自责：「因为我。」
　　「我还以为你至少是个好父亲，可是你居然狠心让你自己的小孩受伤？你根本就不配做他的父亲！」蓝瑟琪难以置信的大喊，同时用力推了把利奥拉，险些把武功尽失的利奥拉推倒在地。
　　冰丝莉赶紧扶住利奥拉，着急的对蓝瑟琪说：「蓝瑟琪，我想这其中一定有误会，利奥拉很爱宝利龙的，这点我可以保证。」
　　蓝瑟琪铁青着脸看利奥拉，她心里是一点都不相信这个无能的术士，为什么冰丝莉却固执的相信这个术士，蓝瑟琪不赞同朋友的偏袒，同时也担忧着宝利龙，不满的冷眼看了利奥拉一眼后，蓝瑟琪走到宝利龙泡的疗伤麻逊前，纤长的手指在屏幕上按了按，想知道宝利龙的伤势如何。
　　这一看，蓝瑟琪先是一愣，然后难以置信看着屏幕上显示的字，不断重复念着：「重伤？重伤？一个五岁小孩怎么可能会弄到重伤？」
　　听到蓝瑟琪的话，冰丝莉也猛然一惊，冲到疗伤麻逊前，屏幕上两个大大的重伤字样重重打在冰丝莉心头，冰丝莉慌乱的抬头看宝利龙的情况……「喝啊！宝宝你干嘛把脸贴在玻璃上，吓死我了。」
　　宝利龙整张脸贴在玻璃上，五官挤得歪七扭八，一看到冰丝莉吓得直拍胸部的模样，就开心得咯咯的笑，然后继续在疗伤麻逊里游得不亦乐乎。
　　冰丝莉露出奇怪的表情，抬头看了看活动力惊人的宝利龙，再低头看了看屏幕上的重伤两个字，完全没有办法把这两个情况连接在一起，冰丝莉疑惑的搔着脸，开始想到底是麻逊坏掉了，还是宝利龙坏掉……不，还是宝利龙的忍痛力太高强。
　　但是，蓝瑟琪可没冰丝莉那么乐观，看到宝利龙居然受重伤，蓝瑟琪只觉得一股火上心头，手重重拍上屏幕，蓝瑟琪冷冷的对利奥拉道：「我不知道你怎么这么狠心，让宝宝伤得这么严重，在你没有悔过前，我和冰丝莉不会把宝宝还给你的。」
　　利奥拉刚想回答蓝瑟琪，表示自己不会再让宝利龙受伤，但想起自己现在武功尽失，根本没有能力遵守这个承诺，利奥拉才刚开启的嘴又闭上了，他带着愧疚又无能为力的模样反而更激怒了蓝瑟琪，她几近冷冰的说：「我和冰丝莉会把宝宝照顾好，你就好好反省反省自己，等到你有足够的责任感，再来接回宝宝。」
　　「噗哈哈，真不愧是阿卡兰学院的学生，居然是个不负责任的小爸爸。」
　　伊宇倚在门边，嘴边还挂着讪笑，旁边当然少不了冷着张脸的伊宙，伊宇一看到蓝瑟琪，眼睛猛地发亮，不断上下打量着蓝瑟琪玲珑有致的身材和美丽的脸庞，让已经很愤怒的蓝瑟琪被看得更加怒气冲天。
　　旁边的水龙骑士伊宙却怀疑的看着利奥拉，觉得利奥拉和上次所见的差异似乎很大，但仔细打量之下，却又好像没有什么变化，伊宙皱了皱眉头：「你的威胁感消失了。」
　　利奥拉有些惊讶，没想到这个骑士居然能看得出来他有所不同，但利奥拉当然不会把真相告诉这个算是陌生人的伊宙，他把头冷漠的一偏，就算是回答了伊宙的问题。
　　「废物！」伊宇轻蔑的一哼。
　　冰丝莉终于按捺不住，无法忍受别人对利奥拉的轻视，她怒火一起，细剑就出了鞘，冰丝莉整个人挡在利奥拉身前，以保护姿态的说：「不许这样说他，利奥拉有他自己的优点。」
　　还没等伊宇有反应，蓝瑟琪已经先难以置信的对好友喊：「冰丝莉！事到如今，你还在袒护这个术士，你难道没看到他把宝宝伤到重伤吗？」
　　冰丝莉听到蓝瑟琪这么说，心中也是着急万分，虽然冰丝莉绝不相信宝利龙的伤是利奥拉打的，但是不知道事情真相到底是如何的她也没办法跟蓝瑟琪解释，她只得求救似的看向身后的利奥拉，同时着急的说：「利奥拉，你快点跟大家解释宝宝的伤是怎么来的。」
　　蓝瑟琪紧绷着脸，不信任的眼神直射向利奥拉，但看在好友冰丝莉的份上，蓝瑟琪也静静的等待利奥拉的解释。
　　解释？他怎么可以解释，一旦解释了，银假面的真实身分还藏得住吗？有苦说不出，利奥拉的心好像被整桶的柠檬汁淋了，酸胸腔的酸楚无处发泄。
　　眼见利奥拉的脸色越来越难看，而好友冰丝莉又在一旁狂拉着蓝瑟琪的衣角，蓝瑟琪心一软，总算是用温和点的口气劝导：「利奥拉，你别再错下去了，想想什么对宝宝是最好的，你看看麻逊里的宝宝这么可爱又这么喜欢你，你舍得再让他受伤吗？」
　　利奥拉抬头看着宝利龙在麻逊里快活游泳的模样，心里不禁又回想起刚才宝利龙被杀手像块破布一样扔在墙角的情况，利奥拉习惯性的看向安瑟的脸问：「你觉得我错了吗？我不该留在这里，连累了宝利龙，或许还会连累许多人。」
　　蓝瑟琪对于利奥拉的问话是莫名其妙，但是刚才那些话也不像是悔过的声明，蓝瑟琪只回应了她听得懂的第一句话：「你当然错了，知错的话就快点改过，好好弥补自己的过错，千万不要一错再错了。」
　　利奥拉彷佛看见了安瑟在跟他细细叮咛，告诉他什么是对的而什么是错的，如同以往，利奥拉点点头，没有怀疑过安瑟的话，利奥拉径自走到疗伤麻逊前，手抚上透明玻璃，而宝利龙也好玩的把自己的小手贴上玻璃，和利奥拉的大手只隔着一块玻璃。
　　宝利龙，你要乖乖的待在冰丝莉身边，利奥拉用心灵感应说着。
　　为什么？爸爸又要去哪里了？宝利龙非常不满的嘟起嘴，小小的身体全贴在玻上，好像想从玻璃中挤出去，扑进利奥拉怀里似的。
　　你待在冰丝莉身边。利奥拉丢下这句话，连背后的宝利龙生气地猛拍猛踢疗伤麻逊的玻璃都不管，利奥拉寂寥的背影径自朝疗伤室的出口走去。
　　「等一下，利奥拉！」冰丝莉赶紧出声阻饶利奥拉离开，她绝对不相信宝利龙身上的伤是利奥拉打的，利奥拉为什么不肯解释呢？而且今天的利奥拉很奇怪，总有种悲伤的感觉？冰丝莉暗自猜测着，肯定发生了什么事情，她不能让利奥拉就这么离开。
　　听到冰丝莉的呼唤，利奥拉的脚步一滞，微微偏过头说：「宝利龙就麻烦你了。」
　　冰丝莉想问的话全塞在喉咙里，只能看着利奥拉看来很是寂寞的背影，走出了疗伤室，而背后哗啦哗啦的水声让冰丝莉和蓝瑟琪都不得不回头照料宝利龙，疗伤麻逊里的宝利龙拚命乱游，猛拍着玻璃，想冲出去找利奥拉，冰丝莉赶忙温言劝着宝利龙，但是她自己却也忍不住回头看了一下，疗伤室的门口却已经没有了银眼男人的踪迹。
　　宝宝的爸爸，你为什么如此悲伤的感觉呢？冰丝莉担忧的在心底默问。
　　不能再拖累任何人。利奥拉一个人走出了学院赛的竞技场，恰巧听到斐尔大声的说出阿卡兰学院获胜的宣言，利奥拉彷佛又听见了凯司那嚣张的笑声，梅南一定是苦着张脸笑，而清清顶多是腼腆的接受夸奖，虽然利奥拉认识白天不深，但也知道白天永远是充满斗志的模样。
　　利奥拉早已决定，绝不能让这四个人和宝利龙因为他，而陷入被杀手杀死的危机之中，所以唯一的解决办法，就是他的离开，利奥拉想到宝利龙，伸手撕下一条长袍的布，掀起左手的袖子，露出上头的一块白色龙麟，利奥拉把布条紧紧的缠在龙麟上，不让宝利龙有一丝机会感应到他的所在。
　　面对着外边冷冷清清的街道，利奥拉最后一次回头看热闹的竞技场：「再见，所有人。」
　　一只有着修长手指的右手轻轻捡起了地上闪着银色光辉的破片，然后放到左手掌上，手掌上已经有了好几块破片，排列好的破片依稀可以看出原先的形状，那是一副银色面具。
　　穿着黑白两色术士袍的男人总算把面具的破片都捡起来了，他推了推鼻梁上的金丝边眼镜，镜片的反光让人看不见他的眼神，但他的嘴边却泛着淡淡的微笑，几句神秘的咒语从男人的唇边溢出，咒语竟化为一丝一丝的银光流到银面具上，把裂缝填补满后，一个完整无损的银面具就静静的躺在男人的手掌上。
　　「兰斯洛特-加龙省，敢动我的东西，还有我的玩具，可是很危险的喔。」金丝边眼镜的男人的嘴边微笑越裂越大，露出了森森的尖犬齿，像是一头蓄势待发的金毛狐狸。
　　