　　第四集 黑暗一条街 第三章 牺牲品
　　「到底……」
　　巴克王满意的看着利奥拉目不转睛的盯着黑暗擂塔，一如往常的等待街外人对擂塔的赞叹之词。
　　利奥拉眼睛盯着金字塔型的黑暗擂塔，早已习惯怪异建筑物的他，心里只想到一个问题，然后就直接问出口：「到底什么是擂台？」
　　巴克王的脸一呆，背后年长的保镳眼也瞪大了眼，年轻的更是直接滑了脚，巴克王黑着张脸：「你、你不知道什么是擂台？」
　　利奥拉更直接的点两下头，让巴克王威严的脸上也忍不住出现滑稽的表情，然后对利奥拉招了招手，直接走进到黑暗擂塔的大门前，大门前已经有许多人满脸兴奋的排队买昂贵的入场票，身材高壮点的家伙硬要插队，却被众人围起来狠殴，排队排得无聊的人群见有热闹可看，都高兴得鼓掌叫好。
　　巴克王扬扬眉，不以为然的绕过这场混乱，直接朝大门走过去，怎知竟然有人打昏了头，竟然以为巴克王也是来插队的，伸手就想抓住了巴克王的领子，可惜，一声枪响后，现场安静了下来，而那个不知好歹的家伙再也没有手可以抓人领子了。
　　巴克王拉了拉整洁的西装，丢了个冷眼给抱着手臂满地翻滚的家伙后，在现场人群的畏惧眼神中，威严十足的踏进黑暗擂塔，马上就有好几个侍从迎了上来，帮拿西装外套的，拿水盆给巴克王洗手的，侍从就连一旁的利奥拉和两名保镳都不敢怠慢，也连忙端上水盆给三人梳洗。
　　利奥拉的眼角一瞄，看到巴克王自然的把手放进水盆沾了沾，利奥拉也有样学样的照作。
　　「要先休息，还是去看看你不了解的擂台？」巴克王礼貌的问了利奥拉的意见。
　　利奥拉迟疑了一会，虽然对擂台很好奇，但是自己的身体却不断发出疲惫酸痛的警讯，利奥拉低头看了看身上几道淤青和血痕，想起自己已经没有强悍的真气当后盾了，最好还是尽快疗伤，利奥拉开口要求：「我想先疗伤。」
　　巴克王点点头，示意侍从：「带我的新擂台手到之前那个房间安顿。」
　　侍从恭敬的答应后，巴克王笑着对利奥拉说：「你先疗好伤，好好休息几天，过几天帮我打场擂台，放心，那个对手绝对不是你的对手。」
　　利奥拉点点头后，跟着侍从离开，巴克王笑着看到利奥拉转过走廊的弯后，脸上热络的笑容马上就消失掉，冷眼看着无人的走廊时，巴克王好似在自言自语的念：「总算找到牺牲者了，还以为我第一次负责的表演赛就要开天窗了。」
　　一直不语的年长保镳总算开口说道：「他蛮强的，表演赛会很精采。」
　　年轻的保镳却沉默下来，想到黑暗擂台令人做恶的表演赛，还有利奥拉似乎比自己更年轻的脸庞，年轻的保镳不禁在心中暗暗为他叹口气惋惜。
　　年长的保镳瞄见了自个儿徒弟的眼神，淡淡的说：「说不定他会成为第一个打赢表演赛的『牺牲者』。」
　　听见师父这么说，年轻的保镳想起那道在人群中飞舞的银光，还有利奥拉好像跳舞般的轻盈身体，他用力的点点头：「那人说不定真的会赢。」
　　巴克王不屑的笑了笑：「赢？他还是快享受自己最后的三天吧。」
　　早已和侍从走远的利奥拉当然不知道自己已经变成牺牲者了，跟着侍从走进电梯后，一路走到一个华丽的大门前，侍从恭敬的打开大门，让利奥拉可以进入他的房间，利奥拉有点呆楞的环顾房间，房间里应有尽有，一走进去是一个华丽的客厅，还摆着高贵柔软的皮沙发，地上铺着雪白的地毯，一旁还摆着雕工精细的原木书桌，靠外的那面墙还有大片的落地窗，可以看到美丽的街景。
　　「请您先歇息一下，女仆马上就来为您服务。」侍从对利奥拉一个鞠躬后，关上了房门。
　　利奥拉皱了皱眉，心想这房间华丽得有点夸张了，好像是在接待重要宾客的房间，不像是给一个擂台手住的，他也不相信巴克王会这么器重他这个初次见面的人。
　　「我该不会又惹什么麻烦出来了？」利奥拉头痛的想。
　　这时，门外突然响起敲门声，利奥拉回答进来后，一个徐娘半老的性感女人摇着大大羽毛扇，领着一列穿着气质各不相同的女人走了进来，个个相貌都算是相当不错，正各自用自己最美的表情看着利奥拉，让他是满头雾水，不明白现在是什么情形。
　　徐娘半老的领头娇媚的笑着：「哎呀，这次的客人可真好看，连我都想为您服务呢。」
　　女人们都大剌剌的盯着利奥拉的清秀脸庞，其中几个更是忍不住边对利奥拉抛媚眼边吃吃笑着，这让利奥拉皱起眉头来，而领头的女人显然很会察言观色，明白利奥拉不喜欢被人打量，她赶紧对众女示意安静，然后转头对利奥拉说：「客人，我是女仆们的领头，是带女仆们来让你挑选的，我跟您保证我手下的女仆绝对都是最漂亮的，态度最好的，手脚也一级棒，您可以尽情挑选您喜欢的女仆，让她为您服务。」
　　利奥拉这才明白眼前的原来是女仆，利奥拉连看都没看眼前的一列美女，随口说道：「随便一个。」说完，利奥拉径自走到落地窗前，惊讶的发现他竟然能从这里看到凯司等人所在的竞技场，虽然只是看到一个小小的圆圈，但这足够让利奥拉在落地窗前伫立不动了。
　　听到这话，领头的中年美女笑容马上僵在脸上，心底碎碎念道，怎么可能有男人对她手下的女儿们不感兴趣！开玩笑，她可是黑暗一条街里，号称手底下绝无庸脂俗粉的妈妈桑，要不是重要宾客还别想碰她的女儿们！
　　「哎呀，客人，您要不要再仔细挑挑呢？我手下的宝贝可是一个美过一个，而且都非常听话，您想『做什么』都可以喔。」
　　妈妈桑露出牙齿的媚笑，眨着眼睛暧昧地暗示利奥拉，可惜，妈妈桑眨到眼睛快抽筋，笑到粉底都龟裂了，利奥拉却还沉浸在离愁之中，根本没听进半点妈妈桑的话。
　　还以为这小子看起来这么年轻，应该不像那些老客人一样精明挑剔才是，妈妈桑暗啐一声，手中的羽扇往掌心一敲，对几个女儿暴躁的喊：「还待在这干嘛？客人不满意你们啊！还不快滚，去把我的七仙女叫过来！」
　　几个女人委屈的从门口离开，还频频回头偷瞄利奥拉修长挺拔的背影，脸上充满失望的神色。
　　妈妈桑急躁的在门口踱步，还狂摇着手中的羽毛扇，等待自己的王牌到来，而利奥拉仍旧站在落地窗前，望着小小的竞技场，想着凯司他们是不是还在比赛？宝利龙不知道有没有听话的待在冰丝莉身边？
　　他们应该不会抛下比赛来找自己吧？利奥拉的心底有些不安，但又安慰着自己，不会的，就算刚开始他们会来找他，只要过几天，他们应该就会放弃了，毕竟他们和自己认识没几个月，白天更是只认识几天，他们没有理由会为他牵肠挂肚……利奥拉的手突然抚上了脸颊，想到梅南的那拳。
　　「客人吶，客人……混蛋！你给我转过身来！」妈妈桑喊了十来声，利奥拉却毫无反应，她终于忍不住龇牙裂嘴的发出妈妈桑狮吼。
　　「妈妈桑？」七仙女哪里见过妈妈桑这样失礼过，都花容失色的看着妈妈桑的脸上的妆一块块掉在地上，假睫毛半黏半挂在眼皮上。
　　利奥拉愣了愣，面无表情的转过身来：「有事？」
　　妈妈桑的怒容僵住，龇牙裂嘴硬是扭曲成僵硬的笑容，配上一块块因为脸皮过度运动而剥落的残妆，当真是貌比「如花」，纵使是心如止水的利奥拉也不禁为之动容，为了这恐怖的景象抽动面容。
　　「喔呵呵。」妈妈桑一阵尴尬的笑后：「客人的眼光果真过人，刚刚那几个庸俗的货色入不了您的眼，您看看我的七个宝贝女儿合不合您的胃口呢？」
　　利奥拉面无表情的扫过七名女子，心想他刚才不是说了随便一个吗？利奥拉有点莫名其妙，选哪一个对他来说根本没有差别，利奥拉于是给了和刚才一样的回答：「随便一个。」
　　啪！妈妈桑手中的羽毛扇利落的被折成两段，妈妈桑脸上的笑容定格，额上青筋爆露，妈妈桑的嘴角抖了又抖，脸皮扯了又扯，嘴型还隐约扭曲成「去你……」
　　「去把大姐找来。」
　　妈妈桑终于控制住自己的嘴，吐出这句话简直比跑马拉松还累，妈妈桑是气喘吁吁，而七仙女们高高吊着的心也终于放了下来，同时也发现妈妈桑居然说要把大姐找来？
　　「有这个必要吗？妈妈桑？」
　　「少啰唆！叫那丫头过来，就说是我的意思。」妈妈桑对女儿们怒吼，她心想事到如今，怎么样也要看到这小子被迷得神魂颠倒的样子，让他知道黑暗一条街的妈妈桑训练出来的女儿们都是才貌双全的美女。
　　话说，其实七仙女也的确是个个貌美如花，端庄的端庄，娇艳的娇艳，可爱的可爱……可惜，就是碰上一块前无古人后无来者的大冰块。
　　想想利奥拉的徒弟可是当初组织最美丽的女杀手亚希亚，后来又遇到江湖上美丽温柔、医术出神入化的安瑟神医，利奥拉连龙皇帝国中貌美出了名的蓝瑟琪公主都敢放她鸽子，区区的七仙女对利奥拉来说，唯一的印象只有「雌性人类」。
　　「妈妈桑，找我有什么事情吗？」
　　一个柔弱无骨的媚声，一只白皙如雪的青葱玉手推开了门，接着，半张美丽无瑕的脸出现在半开的门后，弯眉如月，眼中彷佛闪着星光，连眼角都显得柔媚，几丝乌黑如夜的发丝俏皮的垂在颊旁，把女人的脸衬托得更加白皙通透。
　　「媚姬。」妈妈桑一颗心原本还七上八下的，她手下的媚姬可是最红牌的，后台无数，连妈妈桑都不敢强迫媚姬服侍她不喜欢的客人。
　　「听姊妹们说，客人的眼光很高啊？」
　　媚姬边说，边把眼光投向窗边的男人，这一看，媚姬总算明白为什么姊妹们叫她一定要过来看看，从小生长在黑暗一条街，媚姬这辈子见过无数的男人，老的少的胖的瘦的丑的俊的，不管是哪种人，在媚姬的眼里只分两种，有钱的和没钱的，至于容貌向来就不是媚姬在乎的项目，况且根据媚姬的经验，英俊的男人往往都一贫如洗。
　　但她从没见过这么漂亮干净的男人，容貌算不上非常英俊，但就是干干净净的漂亮，连气质也是这样干净，整个人好像一盆清澈的水。
　　原本只是应姊妹的话，来看看的媚姬忍不住走进了房间，想用手拨拨这盆清水，看他平静的表情是否会起一丝涟漪？
　　「媚姬，有没有兴趣服侍这位客人啊？」
　　妈妈桑满意的看到媚姬自己对这个客人起了兴趣，否则她还真不知道该怎么让媚姬答应，这时，妈妈桑又转头看向利奥拉，她不相信利奥拉会连面对媚姬这等美人都面不改色，而这时，利奥拉果然正看着媚姬，虽然仍旧面无表情，但他的确在看媚姬，妈妈桑的心中不禁张大嘴巴大喊「我出运啊」！
　　话又说回来，其实我们的主角利奥拉只是在想，现在的女仆都穿这种裙长拖地的丝绸礼服工作吗？
　　「妈妈桑。」媚姬微微一笑，整个表情也随着更加柔美动人，粉红色的唇瓣轻启：「这位客人就交给我吧。」
　　「喔呵呵，那就交给你啦，媚姬。」妈妈桑笑得瞇着双眼，摇着断成两节的羽毛扇，裙摆左摇右摇的离开房间，临去前还不忘对利奥拉丢去一个暧昧的笑容。
　　妈妈桑离去后，媚姬细细思量着，认为眼前的客人应该会比较喜欢矜持的女孩，媚姬把媚笑收起来，改为有些腼腆的笑容，说也奇怪，只是表情有些许改变而已，媚姬的气质竟然完全改变了，从刚才的柔媚变得有些天真腼腆，唯一相同的只有，眼神同样闪着吸引人的星光。
　　「请问你叫什么名字呢？」
　　媚姬俏皮的笑着问，利奥拉惊觉这笑容竟然蛮像冰丝莉的，利奥拉老实的回答：「利奥拉。」
　　「奇怪的客人有奇怪的名字。」媚姬眨了眨眼，走到利奥拉身边，也就是落地窗的前方，好奇的从落地窗看出去：「你在看什么呢？远方有你在意的东西吗？」
　　利奥拉的眼神又回到那小小的竞技场，眉宇之间不自觉的透露出淡淡的忧郁，媚姬贪婪的看着清水因为被她拨动而起的涟漪，心底竟然渴望看到更多更多利奥拉的表情。
　　「是朋友吗？」
　　利奥拉的心弦被触动了，他当然了解朋友这个名词，但是到底什么是朋友呢？利奥拉却完全说不出所以然，他和凯司、梅南，清清是朋友吗？和安瑟又算是朋友吗？和蓝瑟琪、冰丝莉呢？还有老是叫他爸爸的宝利龙？
　　「到底什么是朋友？」利奥拉不自觉的呢喃着。
　　媚姬带着深意的笑：「会陪着你哭、陪着你笑、陪着你渡过难关，真正会在乎你的人大概就可以叫做朋友吧。」
　　利奥拉沉默，心中想着媚姬对朋友的定义，想着有谁是真的很在乎他，虽然凯司总是一副我管你去死的模样，但是……利奥拉想起那次他差点被蓝瑟琪打死，凯司和他冷战一个礼拜的事情；清清更不用提了，利奥拉差点被秘罗打死的时候，清清直接踹昏梅南，冲出保护罩的事情，利奥拉从来没有忘记过；而梅南不久前才气愤到直接揍了他，只因为他说要走；宝利龙小小的身体死命挡在利奥拉和黑玫瑰之间；还有利奥拉离开竞技场前，冰丝莉露出的担忧神情。
　　「利奥拉，你有朋友吗？」媚姬轻声的问。
　　利奥拉再度看向窗外的竞技场，他不能回去那里，不能让真正在乎他的人遭到和安瑟同样的下场。
　　「有的，我有很多朋友。」
　　媚姬的眼睛微微张大，拚命捕捉利奥拉脸上的表情，银眸似乎不再冷情，而充满着……
　　「媚姬！」
　　门外突然响起急促大声的敲门声，还没等媚姬响应，妈妈桑已经冲了进来，气喘吁吁的喊：「快快！有大人物，非常大的人物，一定要你去接待。」
　　媚姬偏过头一看，利奥拉又恢复到面无波澜的清水，心底强烈失落的媚姬非常不满的轻哼：「我已经有客人了，再重要也要他等。」
　　「不行！」妈妈桑歇斯底里的狂摇羽扇：「要他等？开什么玩笑！是那个人、那个人耶！」
　　媚姬脸色一变，能让妈妈桑急成那样，难道是她最大的两个后台中的一个来了？媚姬轻皱眉头，有些依依不舍的看向利奥拉。
　　利奥拉对她淡笑了笑，体谅对她点点头说：「你去接待其它人吧，谢谢你告诉我朋友的意思。」
　　媚姬的心猛地一跳，有些不自禁的说：「妈妈桑，你先去安抚那个贵客，我随后就到。」
　　妈妈桑也掩嘴笑了笑，知趣的离开了房间，心中想着像利奥拉那样俊俏的客人可不多呢，难怪媚姬舍不得离开了。
　　媚姬一看到妈妈桑离开，马上急急的转身对利奥拉说：「你快走！」
　　「什么？」利奥拉不解的问，他还得参加擂台赛呢，怎么能够走呢。
　　「你这个笨蛋！被人骗了都不知道，这个房间一向都是给表演赛的牺牲品住的。」媚姬见利奥拉没有离去的意思，着急的说明真相：「擂台赛开赛前，都会有一场表演赛让观众先培养血腥暴力的情绪，牺牲品会被丢进周围都是电墙的擂台，并且和一头龙展开搏斗，负责找牺牲品的人都会很巧妙的找有点实力但却赢不过龙的街外人，这样才能增加表演赛的趣味。」
　　媚姬抓住利奥拉的肩膀：「你就是那个牺牲品啊！」
　　利奥拉的脸色变了变，原来是这样，难怪侍从的服务这么周到，这个房间又这么豪华，原来这就是他当牺牲品的「酬劳」吗？巴克王说要分他奖金也完全是装出来的了。
　　媚姬紧张的看了看门口，然后对利奥拉指示道：「那个人来到这里，肯定会有大半的人都被派去保护他的安全，你快趁现在逃离这里，永远都别再踏进黑暗一条街，这里不是有朋友的人该来的地方。」
　　利奥拉沉默了会后说：「那你呢？」
　　媚姬显然没料到利奥拉会说这句话，有些愣愣的反问：「我？」
　　「你在乎我不是吗？」利奥拉简单的思考：「你告诉我有危险，要我逃，这表示你在乎我不是吗？那你就是我的朋友。」
　　听到这话，媚姬忍不住噗哧一笑：「别管我了，我生在这里长在这里，除了这里，我没有其他地方可以去。」
　　门外的一阵骚动让媚姬无法再继续待下去，急急的吩咐利奥拉快逃后，媚姬也不敢再怠慢那个人，提起裙摆就往门外冲，利奥拉静静的待在原地，眼睛仍看着窗外的竞技场，但耳朵却正聆听着房外的声音，等待房外安静下来，利奥拉就准备离开这个地方。
　　慢慢的，房外终于回复到安静的状态，同时，一个柔媚的女声响起：「很抱歉，媚姬突然有事，现在由我来服侍您，希望您会满意。」
　　利奥拉慢慢转身平静的说：「房外好吵。」
　　女孩恭敬的回话：「很抱歉，有位客人无预警的到来，刚才急忙调人去保护他，因为他正住在离您不远的房间，所以刚才才会这么吵。」
　　利奥拉迅速从女孩的回话得出信息，那个重要客人就住在附近，那么说附近肯定有很多武功高强的人，要静悄悄的离开这里恐怕是不可能的了，这么一来，就只能够「正大光明」的离开这个房间了。
　　「我想疗伤。」利奥拉平静的对女孩说。
　　女孩瞄了眼利奥拉手腕和脖子上的擦伤后，恭敬的应答：「是的，客人，疗伤室在三楼，请您跟我来。」
　　利奥拉点点头后，跟着女孩出了房门，门外有个人正悠闲的靠在门边，利奥拉一看，正是巴克王身边那个年轻的保镳，他一看见利奥拉走出来，马上警戒的直起身子。
　　「我要带这位客人去疗伤。」
　　女孩对年轻保镳解释着，而后者点点头后，女孩对利奥拉说句请这边走，带领着利奥拉走进电梯，而年轻保镳也默默的进了电梯，利奥拉虽然面无表情，但心中暗自考虑着，恐怕这保镳就是来监视自己的人了。
　　「现在不知道有擂台赛可以看吗？」
　　利奥拉偏过头去问保镳，保镳很显然惊讶了一下，老实的回答：「有，不过都是些私下举行的比赛，正式的要等到三天后才会开始。」
　　「我可以去看吗？三天后要比赛，可是我还是不了解擂台。」利奥拉想到之前进入黑暗擂塔时，那些情绪激动的易怒人群，只要稍微挑拨，那些人群就会成为利奥拉逃走最好的掩护。
　　幸亏之前利奥拉还傻傻的问擂台是什么，年轻的保镳也没多想，就点头答应，还顺便关心的问：「你的伤势还好吧？」
　　「还好，皮肉伤。」
　　保镳点点头，那应该马上就可以治好了。「那你治个伤，我们马上就去看。」
　　利奥拉点点头，在女仆的带领下来到疗伤室，小小的皮肉伤几乎用不到十分钟就治好了，利奥拉爬出疗伤麻逊，动了动手脚，确定自己的状况好到可以逃亡后，对一旁露出无聊表情的保镳点点头，保镳耸耸肩后，对女仆说：「我带他去就好，你回房间待命吧。」
　　保镳带着利奥拉前往擂台，随口问道：「听说你见到媚姬了？她很漂亮吗？」
　　利奥拉沉默了会，媚姬算很漂亮吗？好像没有安瑟或蓝瑟琪那么好看，但是比妈妈桑一开始带来的女孩好看，利奥拉暗自评量着：「还算漂亮。」
　　保镳踉跄了两步，有点难置信回头问：「还算漂亮而已？我听说她是黑暗一条街最美的女人呢。」
　　利奥拉心中一动：「你刚才不是站在我门外？没看见她吗？」
　　保镳有点气馁的说：「刚才不是我，是我师父，他被派去保护那个重要客人后，我才被派过去，啊啊，听说我刚好和媚姬错过而已。」
　　利奥拉银眸闪过一丝光亮，又得到一个新信息。
　　保镳一路带着利奥拉来到一楼，这里就不像上面的楼层那样安静无人，反而人来人往吵吵闹闹的好不热闹，利奥拉暗自思考着，是要现在逃跑，还是要等到擂台那再走？
　　保镳走到服务台旁边，对美丽的女服务生挤眉弄眼：「嘿，说说几号擂台有人在打斗吧。」
　　女服务生吃吃笑着，双手同时快速在麻逊上敲打，边抛媚眼边回答：「二号、八号和十九号都有，去十九号吧，那场最有看头。」
　　保镳对女服务生露齿笑笑，拍了下利奥拉的肩头：「走吧，去十九号看看。」
　　利奥拉犹豫了下，眼角瞄到门口还是有十来个警卫，终于还是决定先到擂台去看看，说不定可以趁乱逃走，利奥拉大步跟上保镳，默默的打量着保镳的步伐和肌肉分布，步伐沉重，不是轻盈快速型的，手臂肌肉非常壮实，力量恐怕不小，不是失去真气的自己可以应付的。
　　「你听说过龙吗？」
　　保镳突然开口，且一开口就提到龙，让利奥拉有些不知道该怎么应对，只好模糊回答：「听说过。」
　　「听说龙也是有分强弱的，其实不是每条龙都那么可怕，我师父说过，如果沉着应对的话，就算是我也有可能赢过一条龙的。」
　　保镳好似随口提起似的，让利奥拉皱紧眉头，搞不清楚他的意图，只好嗯的一声就算回答了，保镳好似想起什么，有些兴奋转头问利奥拉：「你的速度真是快，银棍像蝴蝶般翻飞，每个动作都像在跳舞似的，这功夫叫什么名字？连师父都说没见过呢。」
　　如果我的真气还在，那才叫做快，利奥拉有点黯然的想，同时随口回答：「风飘刃。」
　　「风飘刃？」保镳细细想着，还是没想出什么，不禁有些气馁的说：「没听说过，果然武学如海，学无止尽。」
　　除非你也是异世界人，否则你学得再多，也不可能知道风飘刃，利奥拉淡淡的想起，风飘刃正是主上的独门功夫，风飘刃、宇心意识和血飘真气全都是主上亲传给利奥拉的功夫，只是他的血飘真气被兰斯洛特-加龙省封得一点不剩，失去浑厚的血飘真气支持，利奥拉也顶多只能在普通人中算上强者。
　　「说真的……」保镳有点迟疑的问：「你为什么要来黑暗一条街？」
　　利奥拉也回答了真的答案：「乱走走到的。」
　　保镳左脚拌右脚，差点跌个狗吃屎，他不敢相信的说：「乱走走到的？你、你到底是好运还是倒霉啊？黑暗一条街可是得越过很多奇怪街道，弯进许多不为人知的巷弄才到得了的，就算是我也还走过好几次才有办法记得住路。」
　　「我想我是倒霉。」利奥拉淡淡的回答，自己跑到难以到达的黑暗一条街，来让人骗去当牺牲品，这怎么也算不上好运吧？这么想来，当初他也是自己跑到古迹放出秘罗，然后惹出一堆事情来……果真倒霉！
　　保镳有些尴尬的拍了拍利奥拉的背安慰道：「别这么想，说不定是命运给你的转机呢。」
　　命运……利奥拉不禁握紧了胸前的龙十字项链，回想安瑟苦苦哀求他到断肠崖的情况……
　　⊕「去吧，利奥拉，我已经没有救了，我自己是医生，我知道的。」⊕
　　箭矢穿过了安瑟的胸，利奥拉颤抖的握住箭柄，却完全不敢动它，利奥拉是个绝顶杀手，他对于判断伤势有着绝对的准确度，但是利奥拉完全拒绝去判断安瑟的伤势，因为他不敢！
　　⊕「为什么会有这枝箭？明明就快到了，明明就快到了……」⊕
　　利奥拉?着脸，痛苦得拒绝相信安瑟已经无法活下去的事实。
　　⊕「这是命运吧，利奥拉。」安瑟的脸色苍白如雪，但仍挂着淡淡的笑容：「我一直没有告诉你，十字项链只够让一个人离开。」⊕
　　⊕利奥拉的身体强烈一颤，不敢相信安瑟竟然骗了他，他颤颤的说：「当初?说要跟我一起去断肠崖一起离开，?骗我吗？」 ⊕
　　⊕命在旦夕的安瑟居然露出无辜的表情：「是一起离开没错啊，只是我们的目的地不相同而已，我的使命已经完结了，利奥拉，而你的才刚开始。」⊕
　　⊕安瑟猛地咳嗽，大量的鲜血从安瑟口中喷出，安瑟血淋淋的手抚上利奥拉的脸颊，轻轻擦去上头的水滴，她靠在利奥拉胸前，带着歉意的说：「对不起，利奥拉，我可以永远安息了，而你的苦难却才刚开始……原谅我不能再和你一起分享痛苦。」⊕
　　⊕安瑟缓缓的流下眼泪，这是利奥拉第一次看到乐天开朗的安瑟哭了。⊕
　　⊕「不过我相信，利奥拉，你一定可以找到和你一起分享痛苦的朋友，一定可以的。」⊕
　　「嘿，你在发呆吗？」保镳搔着脸，呼唤着许久不动的利奥拉。
　　利奥拉这时才回过神来，对保镳点点头，同时在心里对安瑟呼喊，我是找到可以和我分享痛苦的朋友了，但是安瑟，我不能够继续留在他们身边，我不能够再让任何人遭到和你相同的下场。
　　「十九号擂台，是这里了。」
　　保镳看了看大门旁挂着的十九号牌，领着利奥拉进入擂台，十九号擂台并不大，约有七、八十个座位围绕住九公尺见方的擂台，但现场的人却远远超过这个数目，人群挤得几乎是自己的前胸贴着别人的后背，每个人的情绪都激奋到了极点，因为擂台上有两个女人正在互相斗殴，随着两人身上的伤痕越来越多，衣物越来越破烂，群众的吼叫声也越变越大。
　　保镳有些傻楞楞的站在门口，不知道该怎么是好，他没想到女服务生建议他来看这场比赛的原因原来是两名选手都是颇有姿色的女人，保镳搔了搔脸，心想利奥拉看起来不像好女色的人，恐怕不会喜欢看这种擂台赛。
　　利奥拉的眼珠左右转动的观察，现场群众的情绪激昂，恐怕只要稍微一个挑拨，就很容易起动乱，而一场混乱正是准备逃亡的利奥拉所需要的，利奥拉毫不犹豫的踏进擂台，让年轻的保镳露出了难以置信的表情，喃喃念着人不可貌相啊，眼见利奥拉已经挤进人群，保镳也马上跟了上去。
　　「等等我啊，利奥拉。」保镳奋力挤进人群之中，看着利奥拉的背影前进，可是现场早就已经挤到水泄不通了，保镳挤得五官都快变形了，但前进的距离却很有限，只能心想利奥拉果真急色过人，居然瞬间就挤到了擂台前方。
　　利奥拉的眼神一闪，瞬间看到人群中出现缝隙后，马上侧身挤了过去，很快的，利奥拉已经挤到了擂台边，细细打量擂台边隔开选手和观众的弹力绳，两个女人时常用弹力绳来增加冲撞的力道。
　　利奥拉的心下马上做了打算，他拔出了靴中的碎银，把碎银出了鞘后，银光一闪，擂台边的三条弹力绳瞬间断开，巨大的弹力让弹力绳重重击在周围的观众身上，顿时有十来个人倒地哀嚎，伤势轻点的边痛吼边把愤怒发泄在周围的人身上，但让情况真正混乱的是，观众一看到弹力绳断裂，两个颇具姿色的女选手就衣衫不整的站在他们跟前，情绪激昂的男人纷纷冲了上去，而刚才还打得如火如荼的两个女人现在只能连手把对她们动手动脚的男人全都打下擂台。
　　现场顿时陷入一片混乱，连保镳也忙着闪过激昂群众的拳头，当他想起利奥拉时，早就不见了利奥拉的踪影，年轻保镳的心头一惊，拔出枪来对空鸣枪三声，众人都吓得抱着头蹲下来，只剩保镳一个人站着，拚命在蹲下的人群中搜寻利奥拉的踪影，却哪里还有利奥拉这人。
　　「该死！你逃不了的！」保镳握着拳怒吼。
　　这时利奥拉早已出了十九号擂台，杀手熟练的在阴影中前进着，却不是往一楼大厅前进，利奥拉早就观察过大厅，虽然杀手的匿踪能力可以逃过人的眼睛，但不代表他可以逃过麻逊的侦查，利奥拉可没忽略过在大门两旁扫描经过的人的麻逊。
　　跳楼恐怕是最安全的逃走方法，利奥拉相信自己的碎银对于切开几片强化玻璃还是不成问题的，基于最危险的地方就是最安全的地方，利奥拉打算回到原本那个房间跳楼，就算被人发现，也可以辩说自己只是先回房了。
　　利奥拉迅速回到之前的房间，正要推门而入的时候，一丝直觉闪过利奥拉的脑海，利奥拉微微推开一丝隙缝，头一偏就从隙缝中看到之前的女仆正坐在房间的沙发上，若只有她一个倒也还好，利奥拉绝对能在她发觉之前就让她昏迷，但是百般无聊的女仆竟然还找来了好几个姊妹淘，几个女人正聊得开心，还不时吃吃笑着。
　　利奥拉无声的合上门，同时要命的发现离房门不远的电梯正打开门，利奥拉脸色一沉，快速的离开门前，没有选择的往走廊远处的转角快速飞掠过去，利奥拉连确认都来不及，在电梯门开启的同时，人也弯过了转角。
　　「啊！」
　　利奥拉紧急煞车才没撞上捧着一盘食物的女仆，利奥拉的瞳孔微微放大，一个华丽的房门正大大敞开，里头的景象一览无遗，里头是一个高雅的客厅，厅中还摆着一个大圆桌，一个金发的中年男人正坐在圆桌中央直接面对利奥拉，两旁不但有巴克王、比较年长的保镳、媚姬，还有许多利奥拉不认得的人。
　　逃命逃到敌人高手云集的地方，这下真的是死无葬身之地，利奥拉的脸色一沉，看向唯一一个非敌人的媚姬，众人的眼神也跟着利奥拉投向媚姬，而后者在一阵短暂惊慌后，马上恢复冷静思考，装做一咬牙后怒骂着利奥拉：「你这个笨蛋！我不是说过晚上再去找你吗？」
　　面对媚姬的怒容，利奥拉微微一愣后，明白了媚姬的谎言，也配合着回答：「对不起，我只是忍不住想来看看你。」
　　「听话，先回房去。」媚姬边说，边用眼角瞄巴克王等黑暗擂塔的主事人，见他们虽然有些不满的皱起眉头，但并没有怀疑的神色，媚姬临时挤出的谎言应当是骗过他们了，她暗暗松了口气。
　　利奥拉点点头，马上转身要离开，但是一个温和中带着威严的声音响起：「这个小兄弟是谁？吃过饭了没有？」
　　巴克王急急的对身边的金发中年人解释：「这是表演赛的『选手』。」
　　「喔？那吃过饭了吗？要不要一起用餐？」金发男人盯着利奥拉，脸色仍旧是那张温和的表情，看不出来他究竟是知不知道表演赛的意思。
　　利奥拉心头重跳，脸上却仍是平静无波：「不用了，我不饿。」
　　金发男人的微笑似乎变得浓了些：「喔？那真是抱歉了，我还以为你和媚姬小姐正陷入热恋，会希望和她多相处一点呢。」
　　这话一出，媚姬的脸色微微发白，连巴克王都怀疑的看向利奥拉和媚姬两人，利奥拉脸色一冷，故作高傲的回答：「我不想看她服侍别人。」
　　金发男人似乎觉得很有趣，他忍不住问道：「大男孩你真的不认得我？」
　　利奥拉被这话吓到一下，这才真正打量起金发男人，纯金色的大波浪型头发，和同色的眼睛颜色，男人脸上正温和的微笑着，但是一股不威而怒的威严自然而然的从男人身上散发出来，利奥拉特别注意到，男人身上穿的竟然是术士袍。
　　但是重点是，利奥拉非常确定自己不认识眼前的男人，但是男人好像觉得他不可能会不认识自己，利奥拉的头又开始痛了起来，不知道该怎么回答才是。
　　「我是裘斯?葛罗瑞，这有帮助你回想起什么吗？」裘斯热心的提供线索。
　　裘斯?葛罗瑞？利奥拉细细咀嚼这个名字，似乎有点耳熟？利奥拉想了再想，却想不起来自己在哪听过这名字，裘斯这个名字对他来说，根本是完全陌生。
　　「你居然不认得阿卡兰首相的长相和名字？」
　　巴克王终于忍不住惊呼出来，媚姬也难以置信的看着利奥拉，这下利奥拉知道自己惨了，阿卡兰帝国有个首相他是听过，但他从来没问过凯司，首相的长相和名字……利奥拉怎么会知道有天首相会出现在他面前，而自己身边却没有凯司可以问问对方是谁？
　　裘斯露出浓浓的微笑，对利奥拉招招手：「过来吧，男孩，我对你的来历可好奇了。」
　　利奥拉的身子僵了僵，逃亡似乎……失败了，无可奈何之下，利奥拉也只有照着首相的意思坐下，裘斯含着笑，等待巴克王多安排一个座位给利奥拉后，裘斯捧起茶问道：「你来自何方？」
　　利奥拉神情冷静，想起凯司说的，这年头异世界人口并不稀奇，所以利奥拉也不打算说谎，直接说：「我不是这个世界的人。」
　　围在桌旁的众人都露出了吃惊的表情，裘斯的笑容猛然变浓，随后又回复到含笑的表情，点点头道：「原来如此，最近十几年的确来了很多外来客，大部分都在政府保护下，不过难免有漏网之鱼。」
　　巴克王连忙急急的说：「对对，最近异世界人口一点都不稀奇。」
　　裘斯笑得瞇起眼：「巴克王，你不用这么担心，我对异世界人的确已经没什么兴趣了，倒是你要小心点，这个小兄弟似乎已经知道表演赛的真相噜。」
　　利奥拉的脸色猛地一变，冷情的银眸直看着裘斯，心想自己有什么地方露出破绽吗？连媚姬都脸色发白的低垂着头，而裘斯却露出淡笑，还向利奥拉举杯，似乎不知道自己刚才把人推入万劫不复的深渊。
　　这时，年轻的保镳也冲了进来，神色慌张的要找师父和巴克王，但是一看到利奥拉，反倒楞在当场，搞不清楚事情究竟是怎么回事，他以为已经逃跑的人居然和自己的上司同桌吃饭？
　　巴克王倒是气急败坏，心想利奥拉居然让他在首相面前丢脸，他对年长的保镳吼着：「你看看你的徒弟，居然连个人都看不好，现在看管表演赛擂台手的任务由你来负责。」
　　巴克王阴冷的表情转向利奥拉：「你最好是好好享受你最后三天，不要想歪念头，不然就准备在饥寒交迫之下，去和一头龙拚命吧。」
　　「如果我打赢了那头龙呢？」利奥拉冷冷的回答。
　　巴克王竟被利奥拉的冷眸威吓住，像是为了掩饰怯懦，巴克王大吼：「要是你打赢了，你就可以滚出黑暗一条街，行了吧？」
　　利奥拉平静的点点头，一双燃着火焰的银眸让在场的人都不禁打了个寒颤。