　　第五章事态真的变得很严重
　　“以吾之姓名与技巧，在此召唤——！”
　　像是在踢什么似地边踩着脚踏车，拓人笔直地朝雅她们的方向呐喊。
　　看到雅和辛格拉薇亚的外表之后，拓人或许已经发现她们的真正身份了——可是他一点也不犹豫或退缩，一边往前冲，一边迅速吟唱着启动咒文。
　　“吾乃羽瀨川拓人！超常之法理支配者！燃烧的力量啊！立刻以你的猛烈烧尽敌人！”
　　吟唱咒文的同时，拓人头上出现了火焰团块。将昏暗建筑物内部照亮的光芒足足有直径一公尺，火光熊熊燃烧，准备依循咒文的命令，将所有接触到的东西全部燃烧殆尽——
　　“这种小技巧不够看！”
　　辛格拉薇亚大叫，同时挥动右手。
　　出现在拓人头上、准备用来朝敌人抛掷的火焰团块，像是被强风刮过似地严重变形——下一刻，它们便仿佛幻影一样地消失无踪。
　　“唔——”
　　拓人咬着嘴唇。
　　终究是人类与魔族的对抗。由于基本魔力相差太多，正面迎战时，就算多少会使用技法——也就是魔法，终究还是没有胜算。
　　拓人右脚踩地，以此为轴心，将脚踏车掉头。轻便运动鞋的鞋底和脚踏车轮胎磨过水泥地，脚踏车像是被弹开似地转向另一边——
　　“不会让你逃走的。”
　　雅往前追上去。
　　现在把塔娜罗特放着也没关系，封缚阵只要启动之后，就会自行运作，自动将对方封住。接着只要把眼前的“圣母’杀掉，任务就结束了。
　　追逐拓人的雅跳了起来。
　　可是——
　　“——！”
　　她却在空中失去平衡。
　　因为她被旁边飞出的一道影子撞到。雅就着失去平衡的姿态落下，但在撞到地板前，她单手击打墙壁，利用反作用力调整姿势，漂亮地着地。
　　令人料想不到的动作，这是因为她是老虎——猫科动物的缘故吗？
　　“你的对手是我。”
　　在她对面——深蓝色裙摆轻轻飘起，以优雅姿态降落的，
　　不用说也知道，是艾妮乌斯。不知道她在想些什么，仍旧打扮成平常的女仆模样，连围裙和头巾都像平常一样戴得好好的。
　　雅露出冷笑，望着艾妮乌斯。
　　“人狼——不，不对，是……黑犬兽的拟态？”
　　“嗯。”
　　艾妮乌斯笑着行礼。
　　“请拿出武器吧！”
　　艾妮乌斯一边拿起“迪斯钦”，一边说道。
　　“多谢好意。”
　　雅笑着回答，接着迅速挥动右手。
　　从巫女服袖口滑出来的是一把出鞘的武士刀。有六尺三寸——是一把相当大的刀。这把刀看起来实在不像是能藏在巫女服里面的东西，不过无论雅做出什么事，都不值得惊讶。
　　接着——
　　“YAH！”
　　“破！”
　　两人同时发动攻击。
　　刀刃相互撞击，绽放出七彩光芒。
　　她们两人的魔力反弹回来，没有固定方向，就这样散开，以光的型态显现出来——这是一幅非常美丽的景色，可是——不管是艾妮乌斯或雅，当然都没有时间去欣赏自己所创造出来的景色。
　　由于她们两人拥有强大魔力，如果就这样放射出原始魔力，不但浪费，而且充满破绽。因此，擅长使用术法的神族和魔族会将魔力改变成某种型态，然后再发动攻击——这需要一些时间。为了弥补这一点，她们两人都用了和人类一样的技术——以自己的武器为触媒进行战斗。
　　带有魔力的两件武器，猛然击刺对方的身体。组织复杂的魔法加速了她们的攻击，破坏力倍增，而且让惯性失去作用，使得攻击方式千变万化。如果是不懂灵视的普通人类，大概连她们在做什么都看不出来。若是用肉眼看来，在她们身边仿佛高速摄影的频闪观测器(注5)一样，不断产生无数闪光——这是因为魔力与魔力碰撞之后，升华为光的型态所致，肉眼勉强只能看到这些。
　　“原来如此，白虎与黑犬兽，节目真是精彩啊！”
　　“可惜观众太少，令人有些不满。”
　　“不过——”
　　刀刃用力挥过来，雅的笑意变得更深了。
　　“你看起来像是‘大病初愈’吧？不是应该好好休息一下吗？”
　　“……多谢关心。”
　　艾妮乌斯一边用”迪斯钦”的柄挡住刀刃，一边回答。
　　不必说也知道，雅所指的，是艾妮乌斯逃离魔界时所受的伤——应该说是魔力的严重耗损。事实上，寒河江教授帮她补充了魔力，并施加辅助用的魔法，不过即使艾妮乌斯本来就是强大的魔物，还是需要一些时间来恢复体力。
　　“到底要打到什么时候呢？”
　　雅说着，加快了攻击的速度。
　　另一方面，拓人就这样踩着脚踏车往建筑物另一端移动。
　　辛格拉薇亚踏着轻松的步伐追过去。
　　“不会让你掏(逃)走的——‘圣母’。”
　　她轻轻挥手，细微的震波从空中疾走而过，并在千钧一发之际变换方向，擦过拓人头部，命中了旁边的柱子。拓人回头一看——柱子在一瞬间似乎震动了一下。
　　“——！”
　　下一刻，一层薄薄的烟雾包围了柱子。
　　烟雾飘起只在转瞬间——接着立刻变成细微的粉末堆积在地板上，同时半根以上的柱子已经完全消失。
　　“糟糕！”
　　这是能破坏分子结合的高频。
　　“赛伦……音界的女王……”
　　神族和魔族除了属性之外，还具有某种特殊能力。
　　他们光是使用强大魔力、将人类的魔法加以应用。就可以发挥各式各样近似万能的力量——不过所谓的特殊能力和这个不同，是神魔原本就拥有的机能。
　　这也是魔力的一种型态，只是它可以直接发挥，不必像魔法那样，必须经由后天的技术才能施展。因此对神族和魔族来说，这是一种在实行时几乎不会产生时间差的力量。
　　用别的方式来说，这不是技术，而是能力。
　　辛格拉薇亚——赛伦，她的特殊能力是可以自由操纵声音。原本她的本领是在歌声里加入幻惑魔力并加以施展。不过光是单纯地改变空气的振动，对人类来说也会变成致命的攻击手段。
　　相对于擅长在极近距离战斗——擅长肉搏战的雅，辛格拉薇亚能够进行中距离的大范围破坏。虽然不知道详细的原因，不过可以知道神魔两界应该是考虑到两人能力上的组合，因此才选出她们。
　　“你虽然很可怜，不过这是我们的工捉(作)。你就不要再挣扎，乖乖为这个世界而死，这样姐姐会觉得很高兴哟！”
　　辛格拉薇亚用一点紧张感都没有的语气说道，继续追逐拓人。
　　“哪有这种事！”
　　“可是你没有胜酸(算)！”
　　在她说话的同时，振动波疾走而来。
　　墙壁旋即被挖了一个大洞，化为粉末——拓人也是在千钧一发的时刻躲过攻击。
　　“没有时间施展防御咒温(文)或攻击咒温(文)了吧？”
　　“你说的没错！”
　　拓人边说边变换方向。
　　“我话先说在前头，你一边绕着圈逃跑，一边到处放置大规模魔法阵用的端子，我注意刀(到)了哟！”
　　“——咦？”
　　拓人说着，下意识地放慢速度。
　　振动波擦过他——他上衣的口袋，瞬间化为粉末。少了一部分从口袋里掉出来的，是会让人想到西洋棋“步兵”的小小黑色物体。
　　构筑大规模的魔法时，要不断加入增幅魔法回路或安定魔法回路，才能画出复杂的大型魔法阵——实际使用时。光是构筑魔法阵就要花很多时间，这个缺点从以前就为人诟病。
　　为了解决这个问题，“学园”把已经构筑好的魔法阵加以分割，并且开发了保存魔法阵的纪录媒介，这就是辛格拉薇亚所说的——从拓人口袋掉出来的“端子”的真面目。
　　事实上，这就是“符咒”或“咒具”极端进化之后的产物。在一定的范围内，放置符合规定数量的“端子”，只要用启动咒文就可以施展魔法——理论上是这样。
　　“好，到此为止。”
　　伴随着辛格拉薇亚的话，端子通通变成粉末。
　　“被——被发现了…”
　　“因为你一直绕着圈圈跑啊！所以我猜想你是不是在画魔法诊(阵)。”
　　辛格拉薇亚边说边笑，一步步靠近拓人。
　　接着——
　　“哈哈。”
　　拓人说道：
　　“所以说你只发现这个而已。”
　　“——咦？”
　　下一刻，辛格拉薇亚脚边的地板出现了几道龟裂痕迹。
　　不，那不是龟裂，而是切断的痕迹。就像用刀插进奶油里，白光从地板泄出，虽被弃置，但依旧坚若磐石的建筑物地板，轻易地被切割成好几片。
　　“——？”
　　辛格拉薇亚脚边的地板崩落了。
　　注意到某人在下面的楼层“切割”建筑物地板时，辛格拉薇亚已经跟大量的瓦砾一起往楼下掉落。
　　伴随着钝重的声响，水泥碎块和辛格拉薇亚一同摔落。一口气从好几层楼高的地方摔下——以高度而言大概有二十公尺。
　　她虽然立刻展开翅膀——可是已经太迟了。
　　有如地鸣般的巨大声音隆隆响起，烟尘铺天盖地，辛格拉薇亚猛然撞在水泥地上。地上被撞出一个浅浅的凹洞，她终于不再往下掉坠。
　　“痛痛痛痛——”
　　不过，她不愧是魔族，肉体的强韧程度和人类不同。
　　如果是普通人的话，说不定早巳全身骨折。然而她却毫不费力地把压在身上的瓦砾拨开，站起身来。
　　“太大意了。难道
　　说放置端子只是个幽(诱)饵？”
　　“没错！”
　　在遥远的上方——拓人从洞缘住下看着辛格拉薇亚，大声叫着。
　　“也就是说，我一直绕着圈圈跑是为了把你引诱到预定的位置，害我冒了一身冷汗咧！”
　　“不过你的危机还是没有化解哟。”
　　说着，辛格拉薇亚举起了手。
　　她的武器——振动波最适合进行中距离攻击，攻击范围可以达到几百公尺，在看得见拓人的范围内，要进行攻击根本毫无问题。
　　不过——
　　“咦？”
　　辛格拉薇亚又发出了令人觉得滑稽的叫声。
　　她所举起的那只手——就像被拔掉的人形模特儿手腕一样，脱离了手肘，沿着抛物线落在稍远的地方。
　　“什——什么！”
　　辛格拉薇亚慌慌张张地回头。
　　在漫天烟尘当中，一条白线猛然划过。那条白线像是切开了烟幕似的，让后面的东西露出全貌——有着凶猛外型、分不清是枪还是剑的武器，以及提着那件武器、戴着眼镜的少女——
　　“‘魔力侵夺者’？”
　　像是要证明辛格拉薇亚的话似的，白色蝴蝶结掉落在地板上。
　　看到那头静静染成深蓝色的头发，辛格拉薇亚往后闪避。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铃穗单手拿着已经启动的“瓦普吉斯”，大叫着冲了过来。
　　躲过了等离子刀刃画出的扇形残像，卒格拉薇亚反射性地举起剩下的那只左手。
　　可是一——
　　“——啊！”
　　什么都没发生。
　　这是当然的。当铃穗解开蝴蝶结之后，在她周遭的范围内一一最小值是半径六公尺，最大值是半径二十公尺，所有魔法都会被吸收殆尽。当然，由于吸收速度有限，如果是魔力强大的上级天使或贵族等级的恶魔，还可以稍微挣扎一下。但如果是只拥有半吊子魔力的下级天使或魔族，几秒內便会动弹不得。
　　因此在这种情况下，所有魔力都无法放射、加以使用。而且除了某些特殊魔法道具之外——像是铃穗的蝴蝶结——其他魔法和魔法道具通通会失去作用。在她面前，就连神族和魔族都会像人类一般无能，所以她是魔物或魔法师的天敌——为了呼应那一头显示能力已经发动的蓝发，她被叫做“夜蓝的侵夺者”。
　　不只如此——
　　“等、等一下、等一下！”
　　辛格拉薇亚一边哀嚎一边逃跑。
　　她现在无法修复让自己留在人界的“容器”——那具肉体，而且连维持它都有问题。如果是一般情况的话，辛格拉薇亚的魔力足以把大部分物理兵器击退，就算受伤，伤口也不会流血——事实上。她现在的伤口断面的确是肉红色，但是一滴血也没有——如果她想要的话，只需几秒钟就可以再次构筑那只手。
　　然而，她却无法顺利进行。
　　不用说也知道，那全导因于铃穗的特殊能力。魔力就像拔掉浴缸栓子后的热水一样，流向铃穗、消失无踪，就如同从指尖流下的水，完全无法留在辛格拉薇亚身上。假使是一般情况，顶多就是动弹不得而已——可是现在因为“容器”破损，形成辛格拉薇亚本体的那些魔力也一点一滴地被夺走。
　　再这样下去，她只会留下“核”，其他所有魔力都将被吸收殆尽。
　　如果是这样的话——要再次蓄积魔力、直到自己能够移动为止，可能得花上好几百年的时间，那就好像被囚禁在全身完全不能动弹的监牢里，是她一点都不想遇到的状况。
　　“谁要等你！”
　　愉快大叫的铃穗踢着地板。
　　往下挥舞的等离子刀刃灼烧空气，在地板上留下一道长长的痕迹。
　　“哇啊！”
　　辛格拉薇亚一边飞快后退，一边把体内的魔力集中在伤口处，形成一道薄膜，这样做多少可以阻止魔力大量流出……可是却没有办法完全阻止像体温一样从全身流出的魔力。这个“容器”只要再遭到一次严重损伤，就不可能再阻止魔力流出了。
　　“唔——”
　　辛格拉薇亚发出哀嚎，铃穗则露出野兽般的表情，一边舔着嘴唇，一边朝她逼近。
　　只见辛格拉薇亚露出了恐惧的表情。
　　“不要、等一下、我知道了、我认输、我认输就是了——”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“我认输、我投降——”
　　“很遗憾，我并不想抓俘虏！”
　　“唰”地一声，劈下去的剑擦过辛格拉薇亚的鼻尖，“啪叽啪叽”扬起火花的等离子微微灼伤她的皮肤。
　　不过这样就够了。
　　吓到腿软的辛格拉薇亚一屁股跌坐在地上。
　　“呜——呜……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　铃穗放声大笑，她现在的样子已经让人分不清到底谁才是魔物了，已经变成不分青红皂白的切割机器的她举起机剑。
　　“砰”地一声——“瓦普吉斯”的剑身失去光芒。
　　一次充电大约能维持六十秒，现在已经超过时间了。
　　辛格拉薇亚正打算利用这个天赐良机爬起来时——铃穗的手像精密机械一样动着，从裙子口袋掏出新的爆缩型发电卡匣，将空卡匣排出“瓦普吉斯”，瞬间填好新卡匣。
　　她接着按下开关，再次启动机剑。
　　伴随着钝重的声音，“瓦普吉斯”再次发出光芒，铃穗挥舞着它。
　　“嘿嘿嘿，我一直想用这把剑痛痛快快地斩杀一次看看——”
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　铃穗“咻咻”地挥舞着“瓦普吉斯”，辛格拉薇亚再次发出哀嚎，爬着逃离铃穗。
　　至于拓人——他没有一直看着铃穗她们。
　　看到变成疯狂战士(之类的)铃穗，拓人立刻跑到塔娜罗特被封印的地方。
　　让先锋部队闯入，分散敌人的战力，然后像掩球(注6)一样埋伏在旁的主力部队再趁机各个击破——这种作战方式。是加入搜寻塔娜罗特行动的艾妮乌斯所提议的。到底该怎么分配战力？拓人他们为此烦恼了好久，后来决定由具有特殊战斗能力的铃穗担任主力部队。
　　一开始他们曾经想让铃穗先闯进去，用“夜蓝的侵夺者”力量让封住塔娜罗特的封缚阵失效——不过这个提议被艾妮乌斯驳回。封缚阵是利用被封印对象的魔力，在那个空间内反过来将自己封印。在这种情况下，身为魔法阵魔力来源的被封印对象，由于隔离在另一个空间里，因此铃穗的力量无法发挥作用。要破除魔法阵的话，还是只有身为魔法师的拓人才能办到。但是光凭拓人和铃穗，是没有办法挡住雅她们老练的联手攻击的。
　　因此，拓人他们决定让艾妮乌斯对付雅，让铃穗对付辛格拉薇亚，而拓人只要专心负责救出塔娜罗特即可——
　　“塔娜罗特——！”
　　“拓……人……”
　　封缚阵的力量似乎越来越强。
　　不知道塔娜罗特残余的魔力还有多少——不过从魔法阵以惊人光芒一闪一灭的情况来看，恐怕不到五分钟就会完全封印住。封印之后，理论上虽然还是有可能破坏封印……可
　　是，以十万魔力值的惊人力量所造成的封印，人类到底有没有办法解除还是个问题。光是要解除普通的封印，就得进行许多必要的程序和仪式。像塔娜罗特这种情况，到底要花多少时间才能解除她的封印——实在令人难以想像。
　　如果一年的话还算好，十年也还可以等。但如果要花上一百年，甚或是一千年的话，那就没有办法了。因为这样就等于是永远的离別。人类的生命不过一百年，即使求助于魔道。顶多也只能多活几百年而已。这样跟死別有什么不同呢？
　　所以——
　　“我现在就来救你！我会救你的——”
　　拓人一边大叫，一边从带来的魔法用具里拿出装有分析用高精确度灵眼的护目镜，不待调整护目镜带子的长度便立刻启动。在拓人的视线范围内，复杂魔法阵的构造——解析出来。
　　当然，拓人自己也可以进行灵视，不过他现在没有空把魔力和精神用在那方面。要进行解除魔法阵的精密作业时，使用“学园”精心制作的魔法道具比较可靠。
　　可是——
　　“——SHIT！”
　　拓人不自觉地咒骂，他所看到的东西超乎原本的想像。不愧是神族和魔族制造出来的魔法阵，复杂程度和强韧程度远远超过人类的魔法阵。到底该从哪里下手呢？拓人顿时觉得束手无策。
　　话说回来……将魔力予以收敛，让它变质之后再使用，原本就是人类发明的技术，魔族和神族只不过是把这种技术加以应用而已，人类还是很有可能让这种魔法阵解体。
　　拓人更迅速地画着魔法阵。
　　“以吾之姓名与技巧，在此召唤。吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，勤劳的妖精啊！速速现形协助！”
　　魔法启动。
　　魔法阵在空中一闪一灭，从里面涌出的是大约三头身左右、外型极为简单的小小人偶。身高大约十五公分，圆桶型的身体配上圆桶型的手脚及脑袋，脑袋上画着会让人不由得想唱“画个圈圈拍一下”(注7)的简单眼鼻。
　　十具小小的人偶“啪打啪打”地掉在地上，接着马上站起来，活力十足地移动手脚，把魔法阵团团围住。看起来像是召唤魔法——但实际上并非如此。
　　这是拓人用魔法创造出来的仿造精灵。
　　当然，它们也拥有像真正精灵一样的魂魄。可是没有明确的自我意识，跟机械手差不多。不过这些人偶们透过亚空间的魔力回路，和拓人的意识相互连结，可以像拓人的手脚一样，协助他进行作业。
　　人偶们开始对魔法阵下手。急急忙忙地动着双手——
　　“可恶——很复杂——”
　　拓人低声说道，汗水从额头上滑落。
　　这个魔法阵足以控制塔娜罗特的强大魔力——
　　要是贸然解除，朝着塔娜罗特折返而去的魔力就会逸散
　　出来，拓人他们将在一瞬间被炸飞。人偶们的动作看起来虽然滑稽，但它们可是卖命地在进行这个作业。
　　“拓人……”
　　“不要说话，我会无法集中精神。”
　　“这样太勉强了……而且很危险……拓人……要是不小心的话你会死掉的……”
　　“所以你不要说话，这真的很危险。”
　　“拓人……她们说我是会让世界平衡崩溃的人——”
　　“……”
　　集中精神的拓人没有回答。
　　可是塔娜罗特却继续说下去。
　　“只要我活着，说不定会害死拓人跟铃穗……”
　　塔娜罗特把雅和辛格拉薇亚所说的话告诉拓人。
　　“原始神魔创造者”。
　　世界的天秤。
　　神族与魔族的均衡。
　　生出神族和魔族的人。
　　以及——连不灭的神族都能加以杀害的人类。
　　“……”
　　拓人还是没有回答。
　　塔娜罗特继续用非常憔悴的表情说道：
　　“我……光是活着，或许就会做出拓人不希望发生的事情——所以算了吧！只要拓人发誓不再使用那种能力，或许就可以免除死罪。因此拓人现在该做的事情不是救我——”
　　为了恢复世界的均衡，应该让塔娜罗特“消失”——
　　“啊——吵死了！”
　　拓人摘掉护目镜大叫。
　　“就算那些话都是真的——你这个刚出世的婴儿，少装成一副什么都懂的样子！”
　　塔娜罗特惊讶地眨眨眼睛，望着大叫的拓人。
　　“不要瞧不起人类！或许人类不像神明或恶魔那么万能、那么强韧，可是我们会成长、会进化！只要有时间的话，我们就可以改正错误，朝着更好的方向前进！只要没有死掉，就算时间只剩下一秒，我们就没有必要放弃！要是不能平衡的话。那我就再创造一柱神明或恶魔！就算不能办到，也可以想出别的办法！佐久间前辈、教授们，还有铃穗都会帮我的！不管是哪种时间——明天抑或是未来，只要不放弃它们的话，不论什么事人类都可以做到！”
　　“……”
　　“所以——”
　　说到这里——
　　“——！”
　　封印里的塔娜罗特说不出半句话。
　　因为拓人就像被踢到的猫一样，突然飞上半空。
　　“拓人！”
　　而后，拓人“砰”地掉在地上，堆积的粉尘像是要包住他似地纷纷扬起。
　　接着——
　　“真是千钧一发啊！”
　　就着踢开拓人的姿势，雅开口说道。
　　仔细一看——艾妮乌斯已经倒在她身后远方的地板上，看来雅赢得这场胜利，不过她似乎也消耗了不少体力。身上的巫女服已经扯得破烂不堪，银白与漆黑相间的毛皮也变得灰扑扑，而且脸上的表情蒙上了极度痛苦与疲劳的阴影。
　　“拓人……王八蛋——”
　　封印里的塔娜罗特放声大叫，可是雅却不为所动。
　　她走近趴在地上的拓人，就这样抓着他的衣领，把他提上来。
　　“真是抱歉啊——就像你听到的，我并不恨你，你没什么
　　不好，而且也对自己所造成的错有所觉悟。可是为了世界的安全，我们不能让你活着。”
　　“……因为……我有能够杀死神族和魔族的……力量吗？”
　　拓人用细若蚊呐的声音说道。
　　“是啊……”
　　雅点点头。
　　“如果知道你不会再运用那种能力的话，的确不必做到这种地步，但我们并没有那么相信人类哟！人类是一种明知不行却还会一再犯下同样错误的生物，谁也不能保证你是例外。不管怎样，只要拥有那种能力，有时候就是会想要使用，这是人类心灵上很自然的反应。而且，就算你不想使用这个能力，只要别人知道你拥有足以创造神明、杀死神明的力量，一定会有人想要加以利用。所以为了安全起见，绝不能让你这样活着。”
　　“我想……问你一件事……”
　　不知道有没有把雅的话听进去，拓人像是在说梦话似的，用虚软无力的口气说道。
　　“你已经有所觉悟了吗？看在这个份上，不管什么我都会回答你的。”
　　“当初……叫出塔娜罗特的……召唤魔法之所以会失败……”
　　“当然，那是因为你的特殊能力和召唤魔法相互呼应的结果。你知道召唤魔法的基础吧？施展召唤魔法时，你不只创造了‘容器’，同时也创造了里面的个体。因为无法负荷这种情况，所以魔法阵才会崩毁。”
　　“原来如此……那么，假如使用召唤魔法的……逆转阵式……就是使用跟使魔解除契约时的那种还原魔法……”
　　“虽然没有切确证据，不过或许可以杀掉神族——”
　　说到这里，雅注意到周遭情况。
　　那些缺乏精细型态的人偶们在自己周围急急忙忙地动着——
　　“你！”
　　“接着只要吟唱启动咒文就可以了。”
　　嘴角虽然流着血，不过拓人还是露出了笑容。
　　“你——”
　　“要不要当史上第一个‘死掉’的神族啊……”
　　“你来真的？”
　　雅说道，那张平静伶俐的美丽容貌因恐惧而扭曲。
　　“光杀掉我也无济于事啊！因为塔娜罗特的关系，这个世界会变得不安定，而且世界的平衡会——”
　　“我自己搞不好都要死了，还管什么世界的命运呢？”
　　虽然被雅揪着，不过拓人还是转动头部，从正面直盯着雅。原本只有和善这个特征的平凡少年容貌已经不复存在，拓人脸上浮现出下定某种决心之后特有的明朗，让旁观者打从心底倒抽一口冷气。
　　“……”
　　“等到能活下去的时候再来思考这个问题好了。那么，再见了——”
　　说着，拓人举起右手——
　　“……”
　　他“咚”地一声掉在地上，全身上下痛得像是被碾过一样，拓人忍痛爬了起来。
　　他抬头往上看——只见雅一边叹气，一边举起双手。
　　“我输了。不亏是‘对神魔操有生杀力量的人’——我败给你了。”
　　坐在地板上的拓人慢慢地往后退，靠近封住塔娜罗特的魔法阵。
　　总算成功地牵制住雅的行动，但仍然不能大意。要是一时大意背对着她，下一刻，雅说不定会全力一击，把拓人的脑袋扭断。可是如果现在叫那些仿造精灵回去进行魔法阵解体作业的话，雅很有可能破坏还原魔法的阵式，再度发动攻击。要是再这样下去，塔娜罗特就会被完全封印起来了。
　　已经没有时间了，该怎么办才好？
　　焦虑的拓人绞尽脑汁想着。
　　这时——
　　“喔，已经结束了吗？”
　　拓人还在想哪来这么轻松的声音，封住塔娜罗特的魔法阵便已瞬间解体，消失无踪。
　　“前——前辈！”
　　“哈啰。”
　　不知道是什么时候出现的荣太郎，一派闲适地靠在墙边，笑着举起一只手。
　　“我从地狱回来了。”
　　荣太郎摆出奇怪的姿势说道。
　　“啊——喔。”
　　拓人用有点被吓到的口气应了一声。
　　“拓人！”
　　塔娜罗特放声大叫，往拓人身上扑过去。摇摇晃晃的拓人勉强撑着，抚摸似地轻拍着塔娜罗特的头。
　　“……嗯喵。”
　　塔娜罗特像小猫一样高兴地磨蹭着拓人的胸口。
　　接着——
　　“骑兵队也上场啰！”
　　荣太郎说着，建筑物的墙壁同时被炸碎，而后整栋建筑物响起”啪哒啪哒”的紊乱脚步声。用定向性爆破咒文把墙壁除去、闯进现场的——是有着严肃外型及四只脚的物体——是战斗用的重型机动泥人部队。
　　它们身上加装了与神魔战斗时所用的双层秘银装甲、咒化来福式对神魔机关枪、六连式极小结界发射筒，以及量产型魔剑等装备，是全副武装的状态。
　　泥人们“喀啦喀啦”地把施过咒的魔装弹弹带摊开在建筑物地上，然后整齐划一地停下动作。
　　从再次遭到破坏的墙壁另一端，提着像“瓦普吉斯”一样的剑走出来的是……不知道在想些什么、像特种部队一样穿着都市迷彩装的寒河江教授，而且他还在迷彩装上面披了一件附有符咒盒的背心。
　　“唔——”
　　寒河江教授环视四周——
　　“已经结束了吗？好无聊——”
　　“您太慢了，教授。”
　　在荣太郎的扶持下起身的艾妮乌斯说道。
　　“才没有，我很快就采取行动了啊！可是要把全套装备都带出来的时候花了一点时间。”
　　“谢谢您。”
　　拓人笑着说道。
　　“我好高兴。”
　　“是啊，虽然不能说是毫发无伤，不过能活着就很好了。”
　　教授对拓人露出苦笑。
　　“话说回来，拓人啊——”
　　荣太郎像是想起什么似地开口说道：
　　“你是真的打算‘杀掉’这位白虎小姐吗？”
　　“怎么可能！”
　　拓人说着——朝目瞪口呆的雅看了一眼，露出笑容。
　　“在那么短的时间内我怎么画得出召唤魔法的逆转阵式啊？而且也不可能在一瞬间唱出启动咒文，那都是虚张声势、做做样子罢了。”
　　“——！”
　　被泥人部队们用机关枪抵着的雅睁大了眼睛。
　　接着下一刻，她露出苦笑说道：
　　“哈哈，败给你了，了不起的孩子。”
　　说着，雅笑得更加灿烂。脸上的表情好像非常快乐。
　　她虽然是为了任务而来追杀拓人，不过她既不喜欢、也不享受那种行为，与其说她是因为无法杀掉拓人而懊悔，不如说因为没有成功，所以反而松了一口气。
　　“我不需要、也不打算创造神族或魔族，而且也不打算杀害他们。光凭这样的说词或许无法让你们安心，但如果可以的话，请你们相信我。”
　　“……很遗憾，那不是我能够决定的事情。”
　　雅耸耸肩说着。
　　这时——
　　“……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“…………呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　众人一起看向地板上的大洞。
　　哀嚎跟疯狂的笑声从洞里传了出来，而且声音似乎越来越大。
　　“……啊！”
　　拓人脸色大变。
　　铃穗似乎还在追杀对方，或许她仍挥舞着“瓦普吉斯”到处乱砍乱削，追逐辛格拉薇亚。
　　不过——
　　这栋建筑物每一处的柱子或墙壁，都因为辛格拉薇亚的魔力而打穿了几个洞，加上战斗用重型机动泥人部队登场时也打破了墙壁，再附加一项说明——这里本来就是废弃的建筑物。
　　“救命啊啊啊啊啊啊！”
　　辛格拉薇亚从下面楼层往上跳，攀住天花板上的洞缘，死命爬上拓人他们所在的楼层。
　　“等一下，铃穗——”
　　斩击痕迹“霹哩”一声划过地板。
　　铃穗在楼下挥舞着“瓦普吉斯”。
　　那是……决定性的一击。
　　“不能用那么危险的魔法——”
　　才刚开口大叫，教授的傀儡人偶跟泥人们便“砰”地应声倒地，不用说也知道，因为铃穗靠近了众人。
　　然后——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在下一刻——
　　发出哀嚎的拓人，以及辛格拉薇亚还有在场的其他人，通通都被卷了进去。朽坏的建筑物一口气崩塌……
　　（注5：频闪观测器是以一定频率快速闪动的光源。，利用人眼的“视觉暂留”的特性，可用一定的频率将拍摄的静止画面以连贯的动作展现在屏幕上）
　　（注6：守口员假装把球投出去，当对方的跑口员离开口包时，再加以触杀。）
　　（注7：在日本，小孩们玩猜拳游戏之后，赢的人会一边唱”上下拉拉，左右扯扯，画个圈圈拍一下”，一边捏输的人的脸。）