　　后记
　　……总而言之。
　　大家好，我是榊。
　　如果读者能看到这篇后记的话，就代表《魔法学园MAⅡ谋杀圣母！？》已经发行了。本来是觉得不可能连续发行的，不过人类这种生物啊，就算事情看起来不可能办到，只要去做做看，多少会有结果的……(是吗？)
　　我的私人生活出了不少问题。不过，这些都是自作自受。我从来没想过要抽手，本来打算一鼓作气赶快写完，但还是遇到了一些莫名其妙的烦恼，就跟在写第一册的时候一样。
　　如果读者们能觉得这个故事有趣的话，那就太好了。相信不必我说大家也都知道，这部作品当中有关魔法、神族、恶魔等的记载，以及名称、各种设定等，都是以既有的神怪常识(那是啥咪碗糕啊？)为基础，然后被榊随兴放进小说里面。
　　“本小说为虚构故事，与实际人物、团体、神明、恶魔、魔法、电玩、插画家、贩售会等无关”，这是为了彼此的和平而做的约定。嗯，真的！
　　既成熟又阴险，真是太棒了……
　　不过说真的，所谓的神或恶魔，跟文化背景有密切的关系。可是假使认真调查起来，想要获得全面的知识与整合性的时候，就会发现破绽。这当然牵涉到历史因素，例如说征服他人的民族会把被征服者的神解释为恶魔，这种情况并不稀奇。所以即使是同样的神或恶魔，由于地域或时代的不同，其性格与立场也会跟着改变。
　　我突然想到，结果支配着神祗与恶魔存在方式的搞不好是人类的常识(啊？)或集体潜意识(那又是啥咪碗糕啊？)吧！
　　在某个有名的电玩里，“圆桌武士”会被玩家用召唤魔法叫出来。所以说不定几百年后，我们也会被当成神或精灵吧！(应该不会被当成恶魔吧？)也就是说，我们现在正在创造神话，哇喔～
　　还有一些拉哩拉杂的闲话——
　　在那个电玩的设定里，说不定接下来新撰组会变成召唤兽，可以让玩家召唤出来，我非常期待这一点。像精灵战士“土方”或幽鬼剑客“冲田”之类的，可以让美少女召唤师叫出他们，让他们进行战斗，然后召唤师自己跟守护剑客甜蜜蜜(死语？腐败中)地在一起。
　　啊——好像很有趣的样子(笑)。
　　我知道关于新撰组这个题材，在轻小说的领域里，已经有两三本书以它为主题，而且狂热的粉丝似乎也不少，所以我不敢随便写这个。
　　接着仍旧是闲扯——
　　朋友曾经告诉我，恶魔崇拜也分很多种。
　　听说在某个国家里，信仰“世界上最清廉干净的路西法”。
　　他们的理由是——“败德是我们所尊崇的路西法大人的专长，我们不敢贸然闯进路西法大人的专长领域内，因此必须尽可能地让自己的生活过得清廉干净。”
　　——听说他们的教义是这样。
　　是吗？原来可以这么说吗？
　　这种硬掰出来的理论真是太赞了。如果是这样的话，不管是什么理论都可以变成信仰了。我想。如果路西法本人(本柱？)听到这件事，不知道会有什么反应呢？
　　结果在宗教的世界里，也是用教义的原创性来决定信徒的人数，这真是太有趣了。
　　不过一想到那些信仰魔王的人，拿着扫把清扫街道，或者伸手扶持过马路的老人家，就会觉得那真是一幅温馨又感人的画面啊！让人超萌的～～(←这是完全错误的用法)。
　　对了对了。
　　说到路西法，我想起了这部小说里的“萨麦尔”，我在小说里把他写成魔王，有种说法称“萨麦尔跟路西法是同一个人”，于是我将计就计，把他设定成“跟路西法相同等级的其中一个魔王”。在力量上，他的等级和路西法相同，不过在立场方面（职位方面)，则是位于路西法之上。
　　拉拉杂杂地写了一堆闲话……
　　结果，问题应该是出在作品内容当中，这也是当然的。
　　不过不要紧——
　　光是有BLADE老师的图，这本书就很有购买价值了(坐享其成的作者)。
　　关于这本小说，不管我再怎么说它很有趣，听起来都是老王卖瓜，自卖自夸。所以基于个人立场，我不对小说内容发表任何感想。但如果说到插画的话，我就可以用力夸奖了
　　(笑)。
　　说真的……这种小说的视觉比重占绝大部分，如果能够搭配很棒的插图，作品的魅力肯定会往上翻好几倍。特别是新发行的系列，比起拙劣文字作者绞尽脑汁想出来的标题，封面图案给人的印象往往比较深刻，也会直接影响到那个系列的销售数字。
　　因此，这次也能跟这么棒的插画家合作，我真是太幸运了。除了那些可爱的女孩们之外，装扮或服装设计也都很棒！
　　因为太过陶醉，结果忘了那是自己小说中的角色，开始对她们萌了起来，这样实在满糟糕的(笑)。
　　姑且不谈这个——
　　希望这本书的內容，能够不要辜负读者们宝贵的阅读时间、工夫，以及付出的金钱。
　　那么那么——
　　最后希望能够让我继续写第三集，希望这套《魔法学园MA》能够销售长红——也希望读者们都能充满活力！
　　2003年1月27日
　　BGM：无
　　MACHINE：自己组的电脑(PENTIUMⅢ800MhZ／RAM512MB)
　　[[IMG,23ac9042941eb8aafb373ae340980920,421,600,68316]]