　　第六章总之勉强算是解决了
　　一成不变的日常生活。
　　乍看之下虽然没有变化——事实上却一点一滴地正在改变。就像植物的生长情况一样。在肉眼看来，植物虽然呈现静止的状态，可是嫩芽会逐渐破上而出，长出茎部，结出花苞。
　　人类或许也是一样的。
　　日复一日，年复一年，或者一个世纪又一个世纪，一千年又一千年。在时间洪流当中，人类会逐渐改变。
　　所以——
　　“——羽濑川同学！”
　　像平常一样的上学途中，双叶和叶月看到了熟悉友人的背影——是羽濑川拓人。
　　在路上的他回过头来，平凡的脸上挂着像往常一样和善温柔的笑容。
　　双叶不加思索——真的是在下意识的情况下——跑了过去，站在他面前，目不转睛地看着拓人那张跟记忆中丝毫不差的脸。
　　“怎……怎么了？”
　　拓人有点不好意思地问道。
　　“她只是纯粹看到入迷而已——”
　　像铁拳般飞过来的包包直接K在叶月脸上。稍微倾斜了十五度之后，叶月站直身体，那张不像高中生会有的严肃脸孔左右摇动。
　　“我反对暴力。”
　　“总觉得好久没见到你了。”
　　无视于双胞胎弟弟的话——双叶说着，脸上稍稍染上一层红晕。
　　“是……是吗？”
　　拓人露出了略显慌张的表情，或许那只是因为他在害羞吧！
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“嗯——”
　　双叶歪着头说道：
　　“总觉得你给人的感觉好像有变，变得很——该怎么说呢？很自然。”
　　“我以前很不自然吗……”
　　“不是啦！”
　　双叶急急忙忙地补充说道：
　　“好像变得比较有余裕。我想这应该不是坏事吧！”
　　“我自己是没有什么感觉啦……不过，谢谢你。”
　　拓人笑着回答。
　　三人像平常那样，一边天南地北地闲聊，一边往学校走去。
　　“——所以，神界和魔界还是像之前那样保持沉默吗？”
　　坐在“学园长室”沙发上的荣太郎问道。
　　“看样子他们似乎打算假装不闻不问。他们把那两个人送进人间的确已经严重违反了条约，所以也只能假装‘什么事都没发生’吧。更何况以他们的立场来说，也不能公开承认世上有能够杀害神族和魔族的人类。”
　　“学园长”背着双手，像平常一样眺望着窗外说道。
　　依旧无法看清他的外型。在逆光的情况之下，只能看到一个男性轮廓，能够用来判定个人身份的容貌则无法成形。就如同在一神教里，神是个专有名词一样——
　　“说的也是。”
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　“还有——不知为何，魔族第三军团那边似乎有很大的人事异动。”
　　“啊，是阿格里亚雷普特率领的军团吧！”
　　“听说两柱干部级的恶魔严重负伤，军队里有八成士兵完全动弹不得。据说他们还向神界求助，要求神界送来救援魔力。”
　　“哈哈。”
　　听到这件事，荣太郎露出了非常愉快的表情。
　　不过——
　　“……SAKUMAEITALOU。”
　　“嗯？”
　　“你——不，您在想些什么？”
　　不是尖锐的质问，轻松的语气就好像在问一个突然想起的问题。
　　荣太郎脸上顿时露出了挖苦的表情。
　　“该怎么说呢……神族和魔族不会死亡——也就是说，就算他们想死也死不成。死亡这件事——包括‘自杀’在内——其实是神族和魔族都无法拥有、只有人类才能享受的特权。”
　　荣太郎抓抓后脑，用悠闲的语气说着。
　　“……”
　　“‘原始神魔创造者’——他的存在或许真的会对世界造成威胁。可是想想，那种能力说不定也能解放神族和魔族，让他们摆脱支撑这个无聊世界的责任。这或许是有史以来第一次神族和魔族能够获得‘死亡’的自由。”
　　“那世界的平衡怎么办？”
　　这句话的语气听起来并不是在责备对方的想法，平淡至极的口气听起来就像是在问明天的天气状况。
　　“如果您是说天秤的话，就像拓人所说的，只要数目相符就好了。如果能够自由创造和毁灭的话——对厌倦自身的神魔来说，拓人无疑是他们的救世主。”
　　“……这种想法实在很难让人赞同。”
　　“我并没有要强迫他人接受。”
　　荣太郎耸耸肩说着。
　　“您——想灭亡吗？”
　　“……”
　　荣太郎露出了曖昧的笑容。
　　“现在还没这个念头——披着人类的外皮，实在是很愉快的一件事啊！”
　　“这样啊！”
　　“您呢？”
　　是个带点挑衅味道的问题，像是嘲笑，像是怜悯，也像是哀怜。就像提议用灵魂来交换愿望的恶魔一样，或者也像在两千年前——诱惑在荒野里独自修行的青年——的那个恶魔。
　　“——嗯？”
　　“难道您没有想过放弃神族的永恒，而渴望以人类之身死去吗？”
　　那一瞬间的反应——证明了“学园长”也会有产生犹豫的“鲜红色”。
　　似乎能够透露出性格的那张脸庞，可以用“可爱”一语道尽。因为她转到这个班上，所以应该跟其他学生们一样是十七岁左右，但是她的表情却像孩童一般天真无邪。
　　学生们之间的骚动变得越来越大。
　　“是留学生耶”、“外国人喔”、“走民族风的耶”、“好可爱喔”——学生们纷纷发表坦率的感言。
　　这时老师咳了一声，继续说道：
　　“这是留学生，嗯……”
　　老师移动着老花眼镜，想要看清手上的资料。不过少女却制止了他，笑着说道：
　　“我叫塔娜罗特.安萨廷(注8)，请诸君多多指教。”
　　很自大的说话方式——不过由于她是外国人。所以没有人觉得听来不舒服，大家反而很佩服她准确的发音。像是趁胜追击似的，少女向大家点点头，那种毫不矫饰的坦率动作看起来莫名地可爱——教室里大部分男学生都觉得自己心跳瞬间加速。
　　只是——
　　“……”
　　教室里只有那名学生——拓人，露出了淡淡的苦笑，静静地看着那个少女。
　　他的视线和少女相互对上。
　　拓人的苦笑变得更深——少女则露出洁白的牙齿，朝他咧嘴笑着。
　　“那么——安萨廷同学的位子嘛——”
　　老师环视教室一圈，喃喃念着。这个教室并没有为特定学生安排位置，目前剩下的位子有三个，老师正在思考该让塔娜罗特坐在哪个位子上。这时候——
　　“我的位子已经决定好了。”
　　塔娜罗特用一副理所当然的表情说道。
　　“就是拓人坐的地方。”
　　“……惨了。”
　　拓人下意识地抱着头。
　　“她是羽瀨川的朋友？”
　　众人的视线都集中在拓人身上，可是“啪哒啪哒”走着的塔娜罗特依然毫不迟疑地来到他的座位上——
　　“——！”
　　教室里的众人顿时停止了呼吸。
　　塔娜罗特竟然毫不犹豫地坐在拓人膝上。
　　“拓人！”
　　毫不在意周围错愕、讶异的眼光，塔娜罗特笑着攀住拓人胸口。
　　不过下一刻——
　　伴随着爆炸声——不，还没有那么严重，是伴随着好像要把门一脚踹飞的声音，一个人影突然闯进教室，痛扁塔娜罗特的后脑。
　　“喵？”
　　“——！”
　　老师和学生们目瞪口呆地看着眼前的景象。
　　那道人影——戴着圆形眼镜、长长的辫子上系着蝴蝶结的那名少女，像是在钻什么牛角尖似地涨红了脸，手上拿着像素描本一样的东西，“啪啪”地敲打塔娜罗特，然后伸手硬是要把塔娜罗特从拓人身上拉开。
　　看到塔娜罗特露出不满的表情，少女打开素描本，在上面写了几个字。
　　“不要在外面粘着他！小拓不是也这样说过吗？”
　　“喵——”
　　后面那句话似乎比较有效，塔娜罗特虽然不满，但还是从拓人膝上爬下来。戴眼镜的少女继续瞪着塔娜罗特——不过，当她突然注意到大家的视线都集中在自己身上时，附在身上的东西像是突然消失无踪，立刻露出怯弱的表情。她拿出笔记本，飞快地在上面写字——
　　[[IMG,7337c12ac21a10a640ee7e83935b0ed1,421,600,56136]]
　　“那么，我先回去了！”
　　红着脸举起笔记本，少女慌慌张张地离开教室。
　　“那是谁啊？”
　　其中一个学生说出了大家的心声，这句话产生带头作用，原本安静下来的教室再次变得吵吵闹闹。
　　“没看过她耶！”
　　“可是她穿着我们学校的制服。”
　　“她也是转学生吗？”
　　“是羽濑川认识的人吗？”
　　大家的视线自然而然地集中到拓人和塔娜罗特身上。
　　“呃……这个……”
　　沐浴在众人好奇的视线——以及部分男学生的嫉妒视线之下，拓人想着该如何解释，他有预感接下来的事情会更麻烦。
　　不过，走一步算一步，只要不放弃，大部分的事情都可以解决。人类就是为此而改变，为此人类才能产生改变，一点一滴改变的人类，以及不会改变的神魔，他们的故事——才刚刚开始而已。
　　（注8：uncertain，是不确定的意思，作者特意用这个字未当她的姓氏。）