　　第二章很多事情无论如何都搞不懂
　　拓人深深地叹了一口气。
　　他抬头仰望天花板，从天花板滴下的水珠落在他的鼻子。
　　“……”
　　拓人皱起眉头，咕噜咕噜地把身体往下沉，一直浸到眼睛下方为止。其实以现在的心情而言，他很想从头到脚都浸入水中，但就算做了这种事，也只是让自己难受而已，没有任何意义。
　　事实上，被“学园”停学对拓人来说是一个很大的打击。
　　不能停止。
　　自己到底有多特别——拓人必须知道这一点。
　　在还没进入“学园”之前，拓人心里的某处一直存在着焦虑感。
　　(——不能再这样下去——)
　　虽然不至于二十四小时都意识到这件事，但那种感觉总会突如其来地浮上意识表层。在街角、在学校、在书店，或者是在床上。不分白天晚上，更没有脉络可循——像是不允许他人忘记自身存在似的，那感觉常常在他的意识里宣示自身的存在。
　　平凡而无趣的自己，身处于平凡而无趣的日常生活当中。就只是站在那里，被塞进每一天的日子里。一切都像是理所当然，自己就是日常生活的一部分，就这样浪费着每一天。而且——心里一直对自己这样的现状感到焦虑。在平凡的日常生活中，不知道自己该前往哪个方向，就这样游手好闲地过着每一天。即使是在一再重复的无聊日子里，时钟的指针依然会转动，月历依然会翻页，自己的时间也确实会一点一点地减少。
　　在这种有限的时间里，自己应该做些什么？
　　应该追求什么、立下什么志愿、想要什么才好呢——拓人自己也不知道。就这样，在什么都不知道的情况下，只有焦虑感在空转着。因为看不见自己应该前往的方向，连第一步都无法踏出去，只能毫无意义地站在原地，讨厌只能站在那里的自己。
　　对平凡的自己感到焦虑。
　　拓人当然也知道，从別人的观点看來，这是非常滑稽而任性的想法。
　　“希望自己是特別的”，这是每一个青春期少年、少女都会产生的感觉，是一种近似“病态”的情绪——拓人记得自己曾在哪里看过作出这种评论的文章。
　　可是……
　　“跟你在一起好无聊。”
　　那句话变成一个楔子，至今仍刺在他的心头，或许该说那是一道咒语。
　　自己不能是平凡的，自己要特別才行，必须努力做到那样，不能怠惰。拓人无论如何都没有办法抹去那种强迫性的想法。
　　他无法从平凡当中找到安宁。平凡的自己是没有价值的，连吸引他人、将他人留在自己身边的价值都没有。总有一天大家都会离开自己身边吧……他无论如何都没有办法消除那样的不安。
　　然而与魔法的邂逅，却让拓人暂时忘记那样的恐惧。那是只有一部分人类才会使用的特殊技能，能够确切保证他是“特别的人类”，能够让他不被平凡埋没，并且肯定自己是一个特别的存在。
　　可是……那也只维持了一下子而已。
　　进入“学园”之后，他只不过是个平凡的菜鸟魔法师罢了。
　　“平凡”和“特別”都是跟他人比较时才会产生的东西，不管到什么地方，都不可能找到绝对的“特殊性”，那么自己能做到什么地步呢——拓人对这件事产生了兴趣。
　　“……果然，很扭曲啊！”
　　拓人跨出浴缸说道。
　　他还是有自觉的——自己什么都做不到。
　　“……啊——停止停止，这样会很郁闷。”
　　拓人低声说着，扭开莲蓬头，让热水从头淋下。
　　沙——洒水的声音在浴室里面响起。
　　为了把讨厌的情绪冲掉，拓人调高水温，增强水流，开始淋浴。算算时间，把尘埃污垢冲洗得差不多之后，他伸手去拿洗发精——
　　“——喵？”
　　就在指尖快要碰到塑胶容器之前，他遇到了阻碍——柔软的圆形墙壁。
　　“一一！”
　　拓人慌慌张张地抬起头来，映人他眼中的，是脸上没有丝毫羞耻或害臊表情、全裸站着的塔娜罗特……以及大剌剌握住她左胸的自己的右手。
　　塔娜罗特啪搭啪搭地眨着眼睛，低头看着握住自己胸部的手。
　　不会太大也不会太小，从褐色肌肤缓缓隆起的浑圆。
　　剎那间，拓人和塔娜罗特像冻住一样，停下动作——
　　“哇啊啊啊啊！”
　　拓人想都没想就放手往后闪。
　　他好歹也是个男生，虽然没有理由不高兴，可是在没有心理准备的情况下遇到这种事，当然会大吃一惊。姑且先不管要证明给谁看——总之应该要证明这是意外，不是自己心怀鬼胎的行动——就算零点一毫米也好，拓人想要尽可能地远离塔娜罗特。不幸地是，浴缸正张大嘴巴等在他的身后，“呜哇！”一声，拓人被浴缸边缘绊到，接着“啪沙”一声，大片水花飞溅上来，他以倒裁葱的姿势摔进热水里面。
　　“——拓人？”
　　塔娜罗特用一副不可思议的表情歪着头，咚咚地戳着拓人以V字形从浴缸里伸出来的脚。或许因为施力点不对，好像已经昏倒的拓人并没有反应，水面只是一直咕噜咕噜地冒着泡泡——
　　“喵？”
　　塔娜罗特想要看清拓人的状况，所以把拓人那两只像障碍物一样的脚左右拨开，往浴缸里面窥探。不过或许是因为泡泡的关系，她看不清楚泡在水底的拓人。
　　塔娜罗特眨眨眼睛，弯低身体，想要看清拓人的脸。
　　这时——
　　“——小拓！”
　　铃穗以一种几乎要连浴室门框都一起拆掉的气势冲了进来，顺带一提，她手上拿着小型的白板——这是因为在浴室里笔记本很快就会被蒸湿，看不清楚的缘故。这种情况已经变成日常生活的一部分了——铃穗设想得很周到。
　　
　　
　　[[IMG,1cd6c9d57edb5d97a281ace66e650719,421,600,68357]]
　　在此姑且先不提这个。
　　“！”
　　铃穗下意识地呆立在现场。
　　在此要先改变视点——从铃穗的角度来看。
　　拓人从浴缸伸出的双脚，蹲在那两只脚中间，露出脑袋的塔娜罗特，更不要说，两人身上都是光溜溜的。
　　总之——
　　“……”
　　铃穗露出僵硬的表情，走出浴室。
　　“……唔。”
　　或许是在溺死之前恢复了意识，拓人一边甩头，一边用双手拉着浴缸边缘爬了起来。
　　“我还以为自己会死掉——哇啊！”
　　爬起来之后坐在浴缸边缘的拓人，和原本坐在自己面前的塔娜罗特顿时变成面对面的姿势。
　　而且——
　　“——喵？”
　　塔娜罗特目不转睛地盯着眼前的东西——
　　“拓人，尾巴。”
　　“不是啦！不要用手去指！”
　　“喵？而且会变形耶，真是令人惊讶的可变型构造。”
　　“什么跟什么啊！”
　　拓人既害羞又难为情地叫着。
　　然后——
　　“……”
　　拓人朝着发出“喀当”声响的方向看过去。
　　站在那里的是……
　　“铃……铃穗……”
　　这时候拓人终于注意到从第三者的眼光看来，自己跟塔娜罗特的姿势会被看成什么样子——事情已经演变成“这是误会，是误会喔！可是你一定不会听我解释吧？”的状况了。
　　铃穗一边抽抽噎噎地啜泣，一边举起右手的“瓦普吉斯”，她不用声控操作，而是使用开关解除了安全装置。像是在宣告什么似的，瓦普吉斯发出“啪锵”的激烈声响，剑锷的部分像花一样绽开，接着伴随钝重的声音，剑身也开始发出光芒。
　　“不、那个、铃穗、不是的——”
　　拓人这么说着，铃穗则用左手拿出事先预备好的白板，上面用漂亮的行书体写着四个字。
　　“废话少说！”
　　下一刻，羽瀨川家的浴室便掀起一阵破坏级的超强风暴。
　　“——就是这样。”
　　这是定时联络的时间——拓人朝着像平常一样用网络线接通的视讯电话，呻吟似地说道。
　　“根本连意志消沉的时间都没有啊！”
　　“这不是很好吗？”
　　荣太郎嘿嘿地笑着。
　　在浴室事件之后，为了修复被铃穗的“瓦普吉斯”破坏的部分，拓人和德琳花了大约六个钟头。光是要把洗脸台、厕所、浴缸之类的地方修好就很费事，而且假想神格跟菜鸟魔法师还必须花更多时间和工夫去修理。
　　顺带一提——
　　刚开始学习魔法的新人常常会产生一种误解，认为魔法是“非常简单而方便的东西”。不用说也知道，这是很大的误解。魔法虽然能够做到以普通方法不能办到的事情，但是它不一定比普通的方法还要好。例如要把掉在路上的小石头拿起来时，用手拿取不但省时，而且就劳力方面而言也比较有效率。但若要用魔法做这个动作时，必须集中精神，吟唱咒文，配合星辰或各种现场条件进行调整——并结合以上各个步骤，如果是菜鸟魔法师的话，光是这样就得花上好几分钟。
　　当然，如果是高阶的专家级魔法师，便可以压缩步骤，捡起石头就像轻松伸手拿取一样，不过这必须具备丰富经验检证过的应用能力才行。就算是这些高阶魔法师，也不会为了拿取石头而使用魔法，就算用了魔法，通常也只是出于一时高兴或兴趣而已。
　　魔法终究只是道具和技术。就算大家都说它能把不可能变成可能，可是就像它无法让车子在海上跑或在空中飞一样，魔法和一般的方法技术，差別仅仅在于它们的应用范围不同罢了。它的应用范围的确很广，但就算能够使用魔法，也不可能变成万能超人。“适才适所”这句话在魔法领域里依然能够适用。
　　总之，修理坏掉的浴室时，不可能用一句咒文就解决了事。虽然视修理状况的不同可以偶尔使用魔法，但是叫专门的师傅来动手修理多半会比较快。这次之所以没叫师傅来，是因为讨厌別人对这个破坏状况问东问西。
　　“之前也跟你说过，只要你说清楚，她们两个就不会吵架了。
　　“我之前也说过，我讨厌那样。”
　　拓人皱起眉头说道。
　　“不，我是说真的。我没叫你去做讨厌的事，只要你跟铃穗说‘我没有把你当成异性’，她就会死心了。至于小塔娜那边，只要你好好地‘命令’她说：‘我又没叫你，不要粘过来。’倘若她有身为使魔的自觉，就会乖乖听话了！”
　　“那个——”
　　虽然没试过，不过应该是那样没错。
　　“总之，你这样就叫做优柔寡断。不过对任何人都很温柔也算是你的优点，不能一概否定。”
　　“……我才不温柔。”
　　“別害羞、別害羞，要真心温柔对待每一个人其实很难吧？”
　　荣太郎笑着说。
　　“不过这世上还是有很多八面玲珑的家伙。”
　　“啊……”
　　拓人感觉似懂非懂。
　　“她们还是跟以前一样吵个没完，这的确让人很困扰，不过并没有发生真正严重的事情吧？”
　　“嗯，幸好已经不像刚开始那样，会觉得自己有生命危险——”
　　不知道是已经习惯还是怎么样，跟刚开始比起来，塔娜罗特和铃穗似乎都知道要节制一点。或许她们是在那场“决斗”里学到了要领吧！两人虽然跟以前一样动不动就打斗、破坏家里的东西，但至今还没有发生无法收拾的状况——例如说把公寓地板或天花板掀掉之类的。
　　“再加把劲吧！做得漂亮一点的话，要左拥右抱也不是不可能的。”
　　“我都说我讨厌那种事了。”
　　“真是个有洁癖的家伙，现在很少看到这种人了耶！”
　　说完之后，荣太郎像是突然想起什么似地追加一句。
　　“对了，你的停学处分还没有解除，我会找时间帮你上点课。”
　　“前辈——要帮我上课？”
　　“有什么不满吗？我好歹也是个准教师！”
　　“不是，我不是这个意思。前辈你不是很忙吗？”
　　荣太郎原本就是“学园”高层寄予厚望的专家级魔法师。目前正在从事各种法术的研究和开发，再加上发生塔娜罗特这个事件之后，他又和寒河江教授一起担任对策委员，理应比平常更加忙碌才对——
　　“还好啦！注意你和小塔娜的状况也是我的工作，况且有时候可能也会发生德琳无法处理的事情吧！”
　　插个话——在停学期间，基础知识的讲授乃由德琳负责。然而，所谓的魔法能力会因个人而有很大的差异，魔法回路构造原本就跟人类不同的假想神格，常常无法回答拓人的问题。
　　一般社会之所以轻视魔法，除了因为魔法有某种会让人产生莫名优越感的危险性之外，另一个理由则是“魔法的内容看起来明明已经理论化，结果要使用时，很多时候还是必须依赖直觉”。像德琳这样的假想神格的确会使用魔法，但那是因为它们拥有人类望尘莫及的演算能力和吟唱速度，人类无法像它们一样使用同样的方法。就算会使用这种方法，能够集中的力量也太过微弱，没有什么意义。
　　如果要施展实用的魔法，人类必须把自己的直觉和思考的跳跃性发挥到极致，以代替演算能力。对于像德琳那样的假想神格来说，这当然是它们所无法理解的领域。
　　如果要比喻的话，人类和假想神格就像漫画和美术绘画一样，是不同的东西。总括看来两者都是“图画”，但使用的技术却没有共通点，经过长期演变之后，它们各自发展出独特性。不过因为同样都是“图画”，所以在“素描”这个基础上具有共通性。因此德琳所能教导的，就只有共通的部分而已。
　　“我明天早上过来，要准备茶点等我啊！”
　　“是。”
　　拓人苦笑着点头。
　　结束固定的联络之后，他把电脑切换成“待机”状态。
　　“喵。”
　　回头一看，塔娜罗特靠了过来，脸上挂着“人家等好久喔”的表情。
　　铃穗斜斜瞪了她一眼，翻开放在客厅被炉上的参考书，默默地用功。在家居服上面披着棉袍的她，完全没有能够让人想人非非的姿色——不过她却意外地适合这种打扮。顺带一提，拓人的公寓原本就有暖气，这个被炉只是放着好看而已，没有把插头插上。对铃穗来说，这种摆设最能让她专心念书，所以她才特別把被炉搬来这个本来就有暖气的公寓。搬来和拓人同居、翘掉学校的课业、监视塔娜罗特，铃穗在这些方面虽然获得父母的认可，而且还得到父母的协助，不过她妈妈并不是那种毫无条件宠溺孩子的笨母亲。做这些事的前提条件是“必须维持现在的成绩”，所以铃穗在准备期末考的时候仍不能混水摸鱼。暂且不谈这个——
　　“抱歉，铃穗……可以打扰一下吗？”
　　“什么事？”
　　铃穗举起写着这几个字的笔记本。
　　“什么茶点比较好？”
　　“有客人要来吗？”
　　“嗯，前辈明天要过来当我的家教。”
　　荣太郎虽然叫拓人准备茶点，但并不是认真的。拓人也知道这一点，但既然要麻烦前辈过来，就必须好好地尽到礼貌——他是这么想的。
　　“要不要我做点什么？”
　　“不必了，你也要念书吧？而且牛奶好像喝完了。”
　　拓人边说边站了起来。
　　“我去便利商店买点东西好了。”
　　“那我也去。”
　　“没关系，你念书吧！”
　　拓人苦笑着说道。
　　接收到某种带着怨恨的斜睨视线，拓人注意到其中所代表的意义。
　　“我、我没有要跟塔娜罗特独处，没有要排挤你！真的。只是去一下附近的便利商店而已——”
　　话虽如此，但他身后的塔娜罗特仿佛一只听到“散步”就摇着尾巴的狗狗，露出一副“我准备好了”的样子，迫不及待地踱着步。背后有个这般模样的她，刚刚那句话听起来实在没什么说服力。
　　“……”
　　默默看着拓人——铃穗叹了口气点点头，脸上挂着“那也没办法”的表情，慢吞吞地在笔记本上写字，然后举起本子。
　　“慢走，路上小心。”
　　“嗯……嗯。”
　　拓人说道。即使心里没有任何鬼胎，却不知为何觉得有点心虚。
　　走到便利商店要五分钟。
　　如果要把这种距离称作“散步”的话，实在让人有点犹豫。很多人没有特別换衣服，只在家居服外面套一件外衣就到便利商店买东西。这是一种“就在那边而已”的距离，很难有“外出”的感觉，搞不好也有人觉得到便利商店买东西跟在家里走来走去没什么差别。总之，这种想法很容易让人过于大意。
　　事实上，很多人会在自家附近遇到被扒或被抢等强盗行为。有错的当然是加害者，但我们也不能否认因被害者疏忽而引发这种事情的可能性。
　　于是——
　　“搞什么啊！啊？”
　　伴随着刻意调整过语调的声音，拓人的肩膀被推了一下。
　　从便利商店回来的路上，拓人他们被五个少年围住。那是一群外表看来品行不良的家伙——不管是发型、表情、服装，全身都散发出“老子是素行不良的问题人物”的感觉。他们的言行很容易让人以为是在开玩笑，不过他们自己应该是非常认真的吧！
　　“呃……”
　　拓人露出僵硬的笑容，环视四周。
　　不幸地是，这里是晚上的住宅区——周围丝毫不见半个人影。就算有路人，大概也会避免让自己卷入麻烦之中，所以还是不要太期待路人的协助比较好。最近的建筑物隔音设备都很好，更加助长了左右邻居的冷漠。就算尖叫，会不会有人马上冲出来帮忙都还是个大问题呢！
　　“看什么看，啊？”
　　其中一个少年说着，更加用力地推着拓人的肩膀。
　　这五个少年跟拓人同年，看起来都是十几岁的样子，但是身材却比拓人高大许多，每个人的身高都将近一百八十公分。除了体格有明显差异之外，他们的发型全梳成庞克头，头发染了好几种颜色，其中也有人在嘴唇或眼睑上打洞穿环，身上的服装都是颜色怪异的皮夹克或外套。被外表看来素行不良的他们以半圆围在中间，可以感受到相当大的压迫感。
　　“搞什么啊——看到这种家伙老子就一肚子不爽。”
　　“哈哈哈，茂仔你也太不讲理了吧！”
　　“这家伙吓得皮皮挫了。”
　　“喔、喔、喔——”
　　故意走调的发音，意义不明的斜睨。少年们用卷舌音说话，左右晃动脑袋，瞪着拓人他们。一般人如果看到这些少年，大概很难忘记他们吧！
　　“呃，请问你们有什么事吗？”
　　虽然知道问这种话是多余的，不过拓人还是开口问了一声。
　　“‘请问你们有什么事？’哈！你当老子是白痴吗？”
　　“没什么事！只不过看到你的脸就不爽啦！”
　　少年们说着，缩小了包围的范围。
　　他们本来就是会群聚在便利商店前面的家伙。
　　缺乏知性和品格，不过时间的话倒是多得不得了——他们总给人这样的感觉。外表老实的拓人和个子娇小的塔娜罗特引起了他们的兴趣，对他们而言，不管是要享受勒索的乐趣，或是真要勒索金钱，拓人和塔娜罗特似乎是很容易下手的对象。他们尾随在走出便利商店的拓人身后，趁拓人惊讶回头之际，开始凑上前来纠缠。
　　这很明显地是在找碴。
　　这些人会为了一点小事——例如说不喜欢对方的视线、不小心撞到肩膀之类的——利落地掏出刀子刺过来。要对他人施加暴行不需要特別的理由，旁人没有办法去问他们“做这种事到底有什么意义”，因为他们恐怕只会把这个问题当成是对自己的侮辱。
　　“呃，那个——请不要这样好不好？暴力是——”
　　“果然皮皮挫了，哈哈哈！”
　　拓人露出亲切的笑容说道，但少年们却爆出笑声。
　　他们从没怀疑自己所占的优势——这是理所当然的。
　　“拓人。”
　　一直保持沉默的塔娜罗特突然开口。
　　“这些人在说什么？”
　　“啊、塔娜罗特，你最乖了，先不要说话喔！”
　　拓人小声说道。在这种麻烦的情况下，如果塔娜罗特再搅进来，情况恐怕会变得更加麻烦。事实上，只要能争取十秒吟唱咒文的时间，就算是拓人，也不难从这群家伙面前逃离。
　　可是——
　　“他们让拓人很困扰吗？那么我来击退他们。”
　　塔娜罗特平静地说着，语气就像是要把路边石头踢开一样地轻松。
　　少年们刹那间全都沉默了下来。
　　接着他们露出惊讶的表情面面相觑。他们大概从来没想过，这么一个娇小而无害的少女，竟敢在这么多人面前大放厥词。等他们理解塔娜罗特的意思之后，脸上的表情开始混入愤怒的色彩。
　　“喔？是吗？你的眼睛是被狗屎糊到了吗？”
　　“搞什么啊？这个小女孩会不会太得意忘形了？小心老子强奸你！”
　　少年们说着，一群人的视线都集中在塔娜罗特身上。
　　“塔娜罗特——不行！不可以乱来——”
　　“你给我闭嘴！”
　　其中一个少年走近拓人，把他拽开。少年一开始就打算先对塔娜罗特下手，他似乎觉得拓人看起来胆小好对付，所以想暂时将他丟在一边。
　　不过，那可以说是个致命性的失败。
　　“不要碰拓人。”
　　“啊？你说什么——”
　　塔娜罗特打算去拓人身边，但一个少年却突然挡在她面前，刻意弯下身体，把脸凑近个子娇小的塔娜罗特。
　　“你在说什么啊——喂喂——听不到哟——哈哈哈——”
　　褐色影子一闪而过。
　　即使是已经预料到事态发展的拓人，也只看见模糊的残像而已。至于被打的那个人，恐怕连发生什么事都不知道吧！
　　“——啊！”
　　少年飞了出去。
　　砰！
　　因为明天是资源回收日，所以垃圾袋高高地堆在路旁，而少年就摔在这些垃圾袋上，发出“砰”的声音。他似乎因这一击昏了过去，一动也不动地陷进垃圾堆里，从垃圾堆伸出的脚一抖一抖地抽动着。
　　“——！”
　　少年们全睁大了眼睛。
　　他们之所以呆呆看着眼前的一切，或许是因为这个景象仿佛电影里的某一幕，太缺乏真实感了。娇小少女的一击，竟让体重将近八十公斤的人飞了出去，如果不是吊钢丝的话，根本不可能发生这种状况。
　　路上四处散落细小的黑红色点点。那群少年们马上发现，那是同伴吐出来、混着胃液的鲜血——
　　“塔娜罗特！”
　　脸色大变的拓人叫了出来。
　　方才塔娜罗特用手掌拍了少年的腹部，动作近似武术里的掌击——当然塔娜罗特并没有意识到那是一种招数，她只是很单纯地伸手——没错，只是要把对方撞倒而已。
　　可是，她的力道非比寻常。
　　她的四肢和脖子现在虽然都套着神魔束缚器，但是这些束缚器并不能完全消除她的魔力，只能勉勉强强将魔力封住，不要散到外面。这些无法发散的魔力充斥在她体内，强化了她的身体机能和强韧度。
　　在目前的情况下，塔娜罗特搞不好拥有可以跟灰熊比腕力的力气。
　　虽然她常常跟铃穗扭成一团，不过因为铃穗会施展吸收魔力的能力，所以两人都只是打打架就收场——如果塔娜罗特认真挥拳，就算是水泥墙也会像纸门一样被她打穿吧！
　　话说回来——那个少年可说非常幸运。
　　如果塔娜罗特不是对准腹部，而是打他的脸，好一点的下场是鼻梁断掉，糟一点的话，整张脸可能会凹下去、颈骨断裂，马上跟这个世界说拜拜。
　　“你……你……你你………你你你你你你——”
　　或许是想说“你想干什么”，可是少年们却无法发出声音。
　　他们可能已经凭着本能知道现在的对手是异次元生物了。所以有人摆出准备落跑的姿势，可是——某些人的恐惧转换到奇怪的方向。在剩下的四人里，其中两个人把手伸进口袋，各自掏出了武器。
　　一个人拿出伸缩型的击打用具——特殊警棍，另一个人则拿出折叠式的刀子。
　　前者本来是警察使用的道具，可是因为可以藏在身上带着，最近许多罪犯都很爱使用。如果是要打人的话，构造单纯的铁撬或铁管比较适合，但由于无法藏在身上，随便拿着它们走在街上的话，很有可能会被警察拦下来问话。
　　“唔喔！”
　　少年豁出去似地大叫，挥舞特殊警棍，朝塔娜罗特打过去。塔娜罗特一副很不耐烦似地——像是要赶走在眼前飞舞的碍眼苍蝇一般，轻轻地举起手。
　　一声钝重的撞击声。
　　接着——
　　“——咦？”
　　少年下意识抽回手上的特殊警棍，全身僵硬——只见警棍已经被折弯了。
　　拥有伸缩构造、中间中空的特殊警棍，其实能够很轻易被折弯。也就是说，这是用完就丢的武器。因此只要用力朝电线杆或地上一敲，警棍就会弯曲，再也无法恢复成原来的样子，有些时候，光是用来敲打车窗玻璃它便会弯掉了。不过如果拿来敲击人类的手，虽然多少会折弯，但应该也有一定的效果才对。然而，塔娜罗特的手却没有任何损伤。她的手腕到手肘中间应该遭受到特殊警棍的敲打，可是不仅没有折断，甚至连红肿或内出血都没有。
　　“怎、怎么可能”
　　如果对方是受过训练的格斗家就算了，但对手是体型娇小的少女，光从外表看起来，那实在不是一个能够承受特殊警棍全力一击的身体。
　　“……”
　　塔娜罗特举起自己的手。
　　她正准备一拳打上少年的脸，而且动作超大。倘若正面吃她这一拳，少年肯定整张脸都会陷下去，并且立刻挂掉。
　　“不行！塔娜罗特！”
　　拓人大叫。
　　即使有主从契约，身为菜鸟魔法师的拓人也没有能力在瞬间制止塔娜罗特。打算伸手阻止的他扑了个空，塔娜罗特的拳头已早一步往少年脸上挥去——
　　“——！”
　　拓人的五感突然被某种违和感包围。
　　不——这是倦怠感吧！全身就好像被薄薄的塑胶包覆一样，身体变得莫名沉重。总觉得应该已经使出的力量。却在身体行动之前便已挥发殆尽。
　　同一时刻，塔娜罗特以几乎能够拔除空气的气势所挥出的拳头突然失速，不过那一拳还是足以将少年打趴在地。
　　“喀！”
　　脸部被打到的少年倒在地上，折断的牙齿混和着唾液鲜血从嘴里飞出。只受到这种程度的伤，应该算是很幸运了吧！
　　“——喵？”
　　塔娜罗特露出难以理解的表情看着自己的拳头。自己并没有减轻力道，可是拳头的威力却突然减低，让她觉得非常不可思议。
　　“你、你、你——王八蛋！”
　　拿着刀子的少年朝拓人扑过去，用刀子指着他的鼻尖。而原先压住拓人肩膀的少年也急忙从口袋掏出高压电击枪，威吓似地挥舞着。
　　“不要动！”
　　少年叫着，不过恫吓的声音在发抖，很明显地，他已经准备要落跑了。如果不是死要面子的话，他大概早就逃命去了吧！在他们面前的红发少女，根本是一个有着人类外型的怪物。
　　“拓人——”
　　塔娜罗特转过身来，摆好姿势。
　　可是——
　　“不行！塔娜罗特！不行！不可以对人类出手！”
　　拓人异于平常的尖锐叫声让塔娜罗特吓了一跳，她停下动作。
　　“拓人？可是——”
　　塔娜罗特脸上露出困惑的表情。
　　不过他们之间的对话并没有传进焦躁的少年耳中。少年在恐惧的驱使下，把刀子架在拓人的脖子上。只不过是刀子罢了！只要有吟唱咒文的时间，不管什么样的刀子都能避过。但目前的状况是不用一秒钟，少年就能用刀子划破拓人的颈动脉。
　　“不要动！你不管这个家伙的死活——”
　　少年根本没有办法把话说完。
　　因为在下一刻，一个白色物体猛然从他侧面切了进来。和那个凶恶的物体比起来，少年手中的刀子看起来只是个无害的玩具而已。
　　“呜啊！”
　　少年发出惨叫，飞了出去。
　　接着——
　　“到底怎么回事啊？”
　　只见蓝色发丝轻飘飘地飞舞。
　　笑着露出虎牙的是铃穗——正确说来，是变成“夜蓝的侵夺者”的铃穗。由于她发动吸收魔力的能力，从漆黑变成深蓝的头发吸收了塔娜罗特和拓人的能力，造成魔力的真空状态，使得发丝像是拥有自主意识似地飘动起来。
　　不用说也知道——之前塔娜罗特的拳头之所以失速，拓人之所以感受到轻微的虚脱感，都是因为铃穗解开封印用的蝴蝶结解放这个能力，并且走近他们身边的缘故。
　　铃穗把平时带在身上的机剑“瓦普吉斯”从盒子里抽出来。这把“瓦普吉斯”不像剑，有如来福枪一样的剑身看起来格外吓人。而戴着大大的圆眼镜、穿着棉袍外套的少女怎么看都很锉——那种锉样，跟凶恶的“瓦普吉斯”之间出现了一种气氛的落差，让铃穗身上多了一股异样的存在感。
　　“你、你、你是什么人——”
　　剩下的两个人慌慌张张地叫着。
　　这是当然的。拿着既没枪管也没刀刃的武器，戴着眼镜，穿着棉袍外套的女孩突然跳了出来，把同伴打倒在地，就算是不良少年，看到这种情况也会觉得慌张。
　　“感谢我吧！我还故意只用刀背K下去而已。”
　　铃穗说着，露出像肉食性野兽般的笑容。
　　顺带一提。她手上的“瓦普吉斯”并没有刀刃。根据不同的启动模式或填装不同的发电卡匣，“瓦普吉斯”可以自由产生力量攻击敌人，从数百伏特的电击，到能够像切奶油一样切开钢铁的等离子刀刃都有。它的刀身其实只不过是一根“蕊棒”而已。
　　铃穗所说的“用刀背K下去”，指的是用尚未启动的“瓦普吉斯”直接敲击。可是因为它的构造绝大部分是金刚石——也就是所谓的钻石。具有相当的硬度，因此被它敲到的话，后果当然非同小可。
　　“铃穗——”
　　“让你们两个出门我还是觉得不放心，所以跟过来看看。我做对了吧！”
　　“这次谢谢你了。”
　　拓人叹了口气说道，接着唱出短短的咒文，挥动指尖，在空中画出魔法阵。指尖的残像变成光线留在空中。形成一个非常简单的魔法回路。
　　画好魔法阵之后，拓人拍击双掌。
　　——啪！
　　尖锐的声音回荡在寒冷的空气当中。
　　听到那个声音的瞬间，剩下的两个少年便像他们同伴一样昏了过去，倒在地上。其中一个少年手上的高压电击枪发出“喀啦喀啦”的声音在地上旋转，碰到拓人的鞋尖。
　　拓人捡起那把枪，安心地叹了口气。
　　“为了预防万一，折断他一只手好吗？”
　　铃穗开口说出极具危险性的话。拓人赶紧摇摇头，把电击枪丢掉。
　　刚刚用来让少年们昏过去的，是“学园”一开始就教导给学生的护身用简单魔法。这个魔法可以针对设定好的对象，让他们的意识瞬间冻结，并且往前追溯，消除半小时之内的记忆。消除记忆是为了隐藏魔法以及“学园”的存在。这种魔法实际上很接近瞬间催眠术，虽然在物理方面强加干涉，但不会波及广大范围，也不会产生持久性的作用，即使是拓人这种菜鸟魔法师，使用起来也不会对整体情况产生影响。
　　“拓人。”
　　塔娜罗特跑过去握住拓人的手。
　　铃穗正要发火时——
　　“塔娜罗特，我不是说不行吗？”
　　听到拓人的话之后，铃穗闭上嘴巴。
　　塔娜罗特脸上先是露出不可思议的表情，接着立刻蒙上不安的色彩。她注意到拓人一如往常的声音里，掺杂了些微平常不会听到的语气。
　　姑且不说塔娜罗特，跟拓人相处这么久的铃穗，应该也注意到那种语气代表了拓人平时鲜少展露出来的“愤怒”情绪。
　　“——拓人？”
　　“塔娜罗特，你不可以出手打普通人。”
　　“——喵？”
　　塔娜罗特歪着头，露出大惑不解的样子。
　　而这也是理所当然的！毕竟她一直都是毫无顾忌地跟处于“夜蓝的侵夺者”状态下的铃穗扭打。跟铃穗打架时，她的能力通常会降到一成以下，可说毫无威胁……因此，塔娜罗特不知道自己的一击可能会杀掉普通人类。
　　更何况——
　　“要是不小心的话会杀死对方的。”
　　听到拓人的话，塔娜罗特很自然地，就像小孩听到自己所不知道的规矩一样，毫不在乎地问道：
　　“不可以杀人吗？”
　　“……”
　　拓人一时语塞。
　　“塔娜罗特……”
　　拓人感觉到看着塔娜罗特的自己，脸上表情已经变得僵硬。
　　她不是在开玩笑，也不是在威胁，而是真的想把少年们“打倒”。就算导致他们死亡，她也不会感到介意。对她来说，那真的无所谓。
　　她只是很单纯地为了铲除后顾之忧，确实排除会危害拓人的种种存在。对塔娜罗特来说，那就像伸手打蚊子一样，并没有恶意，她的心里只是很纯粹地充满了对拓人的一番好意，只是这样而已。
　　可是……
　　“……塔娜罗特。”
　　“喵？”
　　“公寓就在前面，你跟铃穗先回去，我叫救护车之后再回去。”
　　拓人说着，从垃圾堆里把昏倒的少年拖出来。
　　少年还有呼吸，虽然吐血量很少，不过从吐血的情况看来，很可能已经伤到了内脏。那种严重伤害，让人很难想像其实只是挥掌一击的后果。
　　“……”
　　拓人咬着嘴唇。
　　之前虽然都没有感觉——然而现在拓人却意识到塔娜罗特跟自己的不同。她不是人类，人类的常识在她身上不管用，期待她遵守这些规矩更是天方夜谭。她跟拓人、铃穗是不一样的生物。
　　某些生物的确会为了争夺雌性或地盘而杀害同类——但在无关生存的领域内，会为了无关乎繁衍存活的目的而杀害同类的，就只有人类而已。也正因为如此，只有人类才会对于“杀害同类”这种事情抱着极度的厌恶感。因此要让其他生物理解这种感受实在太难了，更不用说是无法对死亡产生实感的神魔。期待塔娜罗特去了解“不能杀人”的伦理观，本身就是一个错误。
　　当然，拓人也了解这一点。
　　不——应该说他很想去了解。
　　塔娜罗特的耳朵形状的确跟人类不同，红玉般的红发也是人类所没有的，她的外型跟人类不同。可是对拓人来说，那只是细部的差异而已。在心里某处，拓人期待着和人类拥有类似外型、会说人类语言的塔娜罗特，能够跟人类拥有同样的感觉。拘泥于这种先入为主的观念和常识，对一个魔法学习者来说，有时反而会成为致命的愚昧思维。拓人也了解这一点，但是……
　　“拓人……拓人？”
　　塔娜罗特用不安的表情窥探他的反应。
　　“没关系，你们先回去，这是命令。”
　　用笑容蒙混过去，拓人开玩笑似地说道。
　　红色旋转灯的光芒滑过街头。
　　待那群不良少年上车后，停在路边的救护车关起后门。幸好，伤到必须住院治疗的只有一开始被塔娜罗特打出去的那个少年。为了小心起见，其他少年也都得去医院，不过他们还能靠自己走进救护车。
　　拓人在离救护车稍远的地方跟穿着白衣的救护人员说话，他似乎假装成刚好走过少年们昏倒现场的路人，并且以这样的身份叫了救护车。因为有义务隐瞒“学园”的存在，不能一五一十说出实情，所以这可说是一个很适当的做法。
　　接着——
　　“唔嗯……”
　　两道人影从距离地面二十公尺高的地方俯看着那样的拓人。
　　这是跟拓人公寓相邻的一栋五楼建筑物屋顶。完全无视于常识或条理的规范，穿着SM装的女孩和穿着巫女服的女孩，并肩坐在防止人们摔落的金属栅栏上。
　　如果是普通人，坐在那种地方定会吓到腿软——然而这两个女孩似乎一点也不在意这种高度。不知该说是胆识过人，还是单纯的笨蛋，或者另有其他理由，总之女孩们一派闲适地望着底下的拓人和救护车。
　　“果然没有那么简单啊！”
　　穿着巫女服的女孩说道。
　　虽然这么说，不过她的语气听起来一点也不遗憾。女孩前后摇晃着被红色裤裙和袜子包裹起来的脚，一边淡淡地继续说着。
　　“被小混混缠上、因情势使然而死去——太理想化了。”
　　“催眠暗示好像不太够的样止(子)哟！”
　　穿着SM装的女孩用有点奇怪的口音回答。
　　“不——”
　　穿着巫女服的女孩摇摇头。
　　“姑且不提‘夜蓝的侵夺者’……剩下的那两个就算再逊，好歹也是魔法师和神魔。这种做法对普通人类来说负荷本来就太重了，如果这么做能成功的话，那可真是老天有保佑——我是这么想的啦！”
　　“也就是说不能想得太天真啰！”
　　“没错。”
　　“可是我们如果贸然行动的话，恐怕会被‘学园’发先(现)。要是被那些人刺探到什么消息，以后一定会变得很麻翻(烦)。”
　　“像这样继续利用被催眠的人类太不自然了，我不认为这么做能确实达成目的……”
　　穿着巫女服的女孩这么说着，把右手伸进怀里，掏出一颗小小的球。球的颜色是白的，大小像乒乓球一样。女孩像是要确认重量似地把球往上抛，在它落下时迅速接住。
　　“这是特地从上级那里借来的——来试试这个吧！”
　　“说的也是，这样比我们自己直接出马要好多了。‘学园’的付丧神跟魔法师似乎都在附近监视，如果用那个的话，在实际接近之前应该都不会被发先(现)吧！”
　　“嗯。”
　　穿着巫女服的女孩点点头，再次把球收进怀里。
　　“那么，找什么当依童呢？”
　　“思，反正都已经那样了，就去拜托他们吧！”
　　穿着SM装的女孩这么说着，眼中凝视的是载着不良少年们离去的救护车。
　　隔天——
　　“哈哈！”
　　听了拓人的话之后，荣太郎点点头。
　　“原来如此，的确会有那样的状况。”
　　“……我很想去了解啊！”
　　拓人低声说着，回头看向身后。
　　从他们目前所在的客厅通过走廊，尽头就是分配给塔娜罗特的房间。由于拓人的命令，她现在应该呆在那个房间才对。
　　她当然想呆在拓人身边，可是拓人不知道让塔娜罗特听到这些话到底好不好，所以命令她留在自己的房间。因为还得念书，所以铃穗也回到房里，现在仅剩拓人、荣太郎以及艾妮乌斯围坐在客厅桌前。
　　“可是拓人啊，我知道现在说这个没什么用，不过你也对別人太好了，那些人会怎样根本不关你的事啊！”
　　“才没有这种事。”
　　拓人表情严肃地说着。
　　事实上，“学园”里有许多人无法认同世俗法律和道德的价值。所谓的法律和道德，原本就是无法达到万能的人类，硬要平等看待不平等之物所策划出来的系统。由于是在理想与现实之间妥协而产生的系统，因此漏洞百出，是一个不完整的体系——若加入像魔法这种特殊要素时，隐藏在那个系统里的矛盾便会显露出来——无法忍受这一点的魔法师不在少数，这样的魔法师会断绝与世俗的联系，居住在“学园”的亚空间里。
　　姑且不谈这个——
　　“杀害他人，指的就是夺走他人的未来，夺走那个人‘或许能到达某个境界’的可能性。我没有办法忍受这种事。”
　　“……唔嗯——”
　　荣太郎环抱双臂，靠在沙发上。
　　“我知道不该这么说——但我真的觉得你对人类太好了一点。”
　　“那是拓人的优点啊！主人您应该也曾说过这种话。”
　　像是突然想起什么似的，艾妮乌斯插嘴说道。
　　“主人，可以容我说点话吗？”
　　“请。”
　　荣太郎轻松地朝请求发言的使魔点点头。
　　“拓人，你刚刚说过，‘因为跟人类有着同样外型，所以想要像人类一样拥有相同的感觉’。不过，有这种想法的或许只有你而已。”
　　“咦？”
　　“在世俗里的某些时代，会仅仅因为皮肤和眼睛颜色不同而断定‘那不是人类’，但现在也有人会为了那种理由而杀害他人。如果大家都能有你这种想法，就不会发生为了那种事而互相残杀的情况了。”
　　“……是……吗？”
　　“是的。因此姑且不论事件本身，你没有必要为自己‘像对待人类一样对待塔娜罗特’的做法感到羞愧。”
　　“……”
　　听到对方说出自己想都没想过的事情，拓人不由得陷入沉默。
　　“我觉得拓人应该要对自己更有信心一点。”
　　穿着女仆服装的使魔这么说着——然后露出微笑。
　　塔娜罗特呆呆地看着窗外。
　　当拓人严厉地告诉她“要呆在不同的房间里”，她觉得非常不满——而且也感到相当不安。虽然没有明显表露在外，不过塔娜罗特自己也察觉到拓人对她的怒气。正因为拓人平时非常温柔，所以即使这种愤怒情绪只出现在一瞬间，塔娜罗特还是感觉得到。
　　可是——她不知道拓人在生什么气。
　　拓人只在昨夜的一瞬间显露出些许的愤怒情绪，之后又恢复成平常温柔的样子，所以塔娜罗特无法理解他究竟在生什么气。
　　“喵——”
　　打开窗户，趴在窗缘，塔娜罗特像猫一样靠在窗户旁。很困扰，非常困扰，她不想被拓人讨厌，可是拓人不告诉自己为什么他会生气。他生气的理由是塔娜罗特应该要知道的吗？
　　“喵呜呜呜呜呜……”
　　她把下巴靠在窗边哀嚎着。
　　塔娜罗特不擅长思考。
　　就在那个时候——
　　“——喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛，往前探出身体。
　　有个白色物体在眼前移动。
　　好小好小的白色物体。
　　一个又一个，由上而下，从窗外飘落。
　　“喵？喵喵？”
　　塔娜罗特定睛看着，但因为那个物体实在太小，而且还会飘动，所以看不清楚。塔娜罗特骨碌骨碌地转动那对红色眼珠探出身体，像要捕捉昆虫的猫咪似地伸出双手，抓住其中一个白色点点——然后整个失去平衡。
　　“喵呀——！”
　　塔娜罗特发出惨叫，摔到窗户外的阳台上。这间公寓的空间十分宽敞，其中显得特别宽敞的拓人家，除了北边之外，其他三面都有阳台，可以穿过阳台去隔壁房间。因为有这个阳台，所以塔娜罗特才不至于直接摔到地面上。话说回来，就算她摔到地上，受害的也是地面，她自己应该不会有事。
　　“喵？”
　　塔娜罗特张开原本握住的手掌。
　　掌心的确留着一点点冰冷的触感，然而却看不到那个白色物体。
　　“……喵？喵呜？”
　　塔娜罗特歪着头陷入思考。
　　这时——
　　“你在做什么？”
　　窗户“喀啦”一声打开，铃穗从隔壁房间探头举着笔记本。她应该是听到塔娜罗特摔下去的声音跟惨叫吧！
　　“喵？我捉到白白的东西。”
　　塔娜罗特爽朗地说着。顺带一提，她正穿着露出手脚、看来像是泳装或紧身衣的服装站在露天阳台上，但似乎一点都不觉得冷。
　　“——？”
　　铃穗脸上一瞬间出现了“听不懂”的表情，不过接着马上点点头。
　　“是雪。”
　　她举起写着这句话的笔记本。
　　“你不知道雪吗？”
　　“这就是雪啊！我第一次看到。我应该有抓到它，可是它却消失不见了，好奇怪。”
　　“——？”
　　“像这样——”
　　塔娜罗特再次伸出双手，像猫一样捕捉空中的雪花。
　　“抓到以后想看个仔细，可是它却消失了。”
　　“……”
　　铃穗露出困惑的表情，像是在思考什么——
　　“用手去抓的话，雪花会因为体温而融化。”
　　“——？”
　　塔娜罗特歪着头。
　　铃穗想了一会儿，缩回房间里，拿了一个黑色塑胶板——垫板，然后将垫板伸到空中。
　　一片、两片、三片，雪花一片片落在黑色平面上。没有温度的塑胶板不会使雪花融化。它们就那样留在板子上面。铃穗把板子递给塔娜罗特。
　　[[IMG,678e0f66375007603bf0fec510b1876d,421,600,24554]]
　　塔娜罗特跑到阳台上，目不转睛地看着板子。铃穗接着用食指碰触其中一片雪花，雪花立刻融化成无色透明的水。看到那种情况，塔娜罗特顿时惊讶地叫了起来。
　　“喵？喵？”
　　她自己也伸出手指去碰触雪片。冰冷的白色结晶立刻变成水，结束身为雪片的生涯。
　　“要怎样才能让它变回来呢？”
　　听到这句话，铃穗不由得睁大眼睛。
　　把融化的雪变回原样——一般人不会想到这种事吧！可以让水结成冰，或者用降雪机让空气里的水分产生结晶，形成雪片的形状。可是现在，要怎样让融化在垫板上、已经变成水滴的东西再变回雪呢？用魔法也许做得到，不过——
　　“不可能，办不到。”
　　铃穗回答。
　　“不能变回原来的样子吗？”
　　“不行！”
　　“——喵？”
　　听到对方这么说——不，是看到对方这么写，塔娜罗特睁大眼睛，盯着那块垫板。垫板上依旧有不断飘落的雪花，在黑色平面上，白色点点逐渐增加，就像星空一样。
　　然而——
　　“不能变回来啊……”
　　塔娜罗特低声喃喃说道。
　　这时，她突然想起拓人说过的话。
　　记得前几天买完东西回家时，拓人曾经说过——
　　“就是没办法再次见面，那个人已经没有未来——已经不存在了。”
　　“虽然留下尸体——可是那个人已经不在了，只剩下骸骨而已。”
　　白色的雪。
　　透明的水。
　　两者之间不可逆转的断绝。
　　塔娜罗特想了好一会儿——回头看着铃穗说道。
　　“雪‘死掉了’吗？”
　　“……”
　　铃穗露出困惑的表情想了一下——
　　“是啊，可以说这个雪已经死掉了。”
　　“……喵。”
　　塔娜罗特发出叹息似的声音，盯着垫板上的结晶。
　　“太冷了，我要先进去了。”
　　铃穗在笔记本上写着，不过塔娜罗特看都没看，只是一心一意地盯着垫板上的雪。铃穗叹了口气，拉过塔娜罗特的手，把垫板塞给她，回到自己的房间里去。
　　“……喵。”
　　雪花继续堆积在垫板上。
　　纤细微小的结晶。
　　只需一点点体温、一点点压力，它便会轻易地消失。它跟所谓的生命完全没有关系，只不过是非常单纯的自然现象而已——
　　“喵。”
　　就算怎么想也想不透，但塔娜罗特依旧毫不厌倦地看着这些雪花。
　　