　　第三章已经不是在开玩笑了
　　少年只觉得惊恐。
　　不知为何，不知道究竟是怎么回事。
　　昨天跟今天不断发生莫名其妙的事情。
　　犹记昨天自己的确是跟同伴们聚在便利商店前——他记得那件事，不会有错。可是无论如何却都想不起事情的始末。
　　不知道为什么，他们不是聚在平时聚会的便利商店前，而是到了一公里以外的另一家便利商店。也许只是一时兴起，可是他不记得大家是什么时候决定去那里聚会的。本来打算要去平时常去的那家便利商店，然而等他回过神来，人却已在另一家便利商店前了。而且——后来等他再回过神来，自己和同伴们已经倒在地上，一个陌生的少年叫了救护车。其中一个同伴受了重伤，救护人员怕其他人头部也遭到撞击，所以把他们通通带上救护车，送进医院。应该直线进行的时间出现断裂，让他觉得怪怪的。
　　有一块欠缺的记忆碎片。
　　不——如果只有那样的话还算好。吸大麻或兴奋剂的时候记忆也常变得乱七八糟，会莫名忘记某一部分的事情。从车站前的外国人到混黑道的学长，他们从不缺乏拿药的管道，因此“少了一段记忆”对他们来说并不是什么稀奇的事。
　　可是——
　　“啊啊……啊啊啊……”
　　窝在自己房间里的他下意识地往后退。
　　眼前出现了两个女孩。这两个家伙是谁？
　　没有任何头绪，等他回过神来，她们两个就像是有魔法似地出现在他房里。如果她们走过玄关的话，爸妈不可能没有发现。如果她们是从窗户入侵，刚刚面对窗户坐着的他不可能没有看到。
　　而且——
　　“不好意思，麻烦你很多遍了，希望你能再帮我们一疵(次)。”
　　穿着SM装的女孩用语尾发音有点走调的奇怪语调说着。
　　“我们也请你的朋友来帮忙了，你应该没问踢(题)吧？”
　　少年摇头。
　　虽然不知道为什么，不过本能告诉他“事情大条了”，而且直觉也强烈感受到，记忆丧失的原因就出在这两个人身上。没错，自己以前也遇过这两个人，遇到之后——
　　“就算你说不要，也没有別的选项让你选了。”
　　穿着巫女服的女孩说着走近他身边，从怀中掏出一颗小小的球。那颗球乍看之下像颗普通的乒乓球，但是仔细一瞧，似乎可以透过白色表面看见内部有一些复杂的几何图案不断旋转。
　　“这是‘天使之卵’，可以在不被探查系结界发现的情况下，单独让魂魄游离出来，并压缩保存灵的质量。只要接触到适当的肉体，它就会立刻侵入、附身，将自己展开。把这当成一件光荣的事吧——虽说它是神界里最下级的，不过这种神族眷属会寄生在你体内喔！”
　　穿着巫女服的女孩这么说着，丝毫不给少年逃走的机会。她靠近少年，把白色球体抵在他的额头上。
　　“咦？”
　　少年发出哀嚎。
　　竟然会有这种事——原本具有实体质感的球体，就像幻影一样，没有受到任何抵抗地浸入少年的头骨当中。
　　同一时刻，
　　少年觉得自己的意识和身体开始分离，他的身体动弹不得，四肢没有感觉。而后——手指却自己动了起来，一下握拳、一下张开。就好像…就好像变成別人的身体一样。
　　“啊……啊……妈……妈妈，救我啊！妈妈——”
　　少年艰难地张开还能动的嘴巴，死命挤出声音求救。
　　然而——
　　“哎呀哎呀，在叫‘妈妈’耶！从外表看不出来你有这么可爱哟！真是拼命啊！你想叫妈妈来帮你，所以在用力大交(叫)吗？”
　　穿着SM装的女孩得意地笑着说道。
　　“不过这全是白费力气！因为声音绝对不会从这间房间传出去，你的哀嚎无法传到任何一个地方，无法传进任何一个人耳中。我是音界的女王，不管是巨响、细微声音、痛哭声、叫骂声——所有空气的振动都听令于我一人。”
　　穿着SM装的女孩朝着已经翻了白眼、开始抽搐痉挛的少年说道。
　　少年的身体“砰”的一声倒在地上。
　　但是事情还没结束，他的身体继续规律地痉挛，就好像遭到电流刺激的蛙脚一般。接着——少年的意识从稍微高一点的地方呆呆地看着那幅光景。
　　这是什么？
　　自己就在那里！
　　这样……从上方往下俯看的自己到底——又是什么？自己死了吗？因为死掉，所以灵魂游离出来了吗？那么——那么现在像別人一样露出爽朗表情站起来的那家伙又是谁？
　　“哈雷路亚！”
　　少年——的身体喊着，露出了跟那个凶神恶煞的长相毫不相称的爽朗表情。
　　“哈——雷路亚！哈雷路亚！哈雷路亚！哈——雷路亚！哈雷——路——亚！”
　　少年的身体张开双手，轻巧地做出奇特的举动——或许是在跳舞也说不定——并且大声喊叫。
　　“哈——雷路亚！哈雷路亚！哈雷路亚！哈——雷路亚！哈雷——路——亚！哈——雷路亚！哈雷路亚！哈雷路亚！哈——雷路亚！哈雷——路——亚”
　　“吵死了！”
　　穿着巫女服的女孩说着，突然一拳往少年——往装了某个东西的少年身体狠狠K下去。
　　“啪”地一声，少年趴倒在地。
　　“干嘛突然这样啦！”
　　“我们正在执行任务，不要再演毫无意义的独角戏了。”
　　“可是——”
　　在少年体內的物体猛然爬起身来说道：
　　“这可是久违的人界耶！哈雷路亚、哈雷路亚！久违的附身！啊，真是太美妙了！在人体内流动的神经讯号是多么复杂啊！我高兴得头晕！想要高歌一曲也是难免的嘛——”
　　“你好像很想滚去地狱嘛！我可以帮你写介绍新(信)哟。”
　　穿着SM装的女孩苦笑着说道。
　　“没有没有，绝对没有这回事！”
　　配合着仿佛演戏般装模作样的动作，少年的身体这么说着，然后屈膝跪在地上，对两个女孩表达恭顺之意。
　　“久违了，雅殿下与卒格拉薇亚殿下。若上级要我遵从两位的命令，我将谨遵两位吩咐。”
　　“我们另外制造了几个‘附身天使’，你要和他们共同合作，袭击‘圣母’，并且将之消灭。只是这种事而已，做得到吧！罗西纳亚。”
　　“‘圣母’！”
　　少年的身体露出吃惊的模样——不过多半是演出来的，身子往后退了一步。
　　“‘圣母’身边有几个麻烦的家伙，不能用普通方法消灭。如果我们亲自出马的话，因为有魔力放射现象，马上就会被发现，所以必须把这个当成最后万不得已的手段。因此，现在要你们先上场。”
　　“虽然您的大呼小叫让我觉得有些难过，不过我很高兴能担任这个任务。”
　　被称为罗西纳亚的少年身体耸耸肩说道。
　　“虽然你们敬陪末座，但好歹也是天使之身，叫你们去谋杀‘圣母’，情况可能也会变得有点复杂。”
　　“依状况而定，说不定还会有世界灭亡的危机。所以这种时候，就先忘掉那层障碍吧！”
　　“是。”
　　罗西纳亚点头说道。
　　“那么……就拜托你们了，我们会在稍远之处观察情况的。”
　　穿着巫女服的女孩说道，轻轻挥动右手。
　　动作的残像带着光芒，形成一个圆圈，接着圆圈自动旋转，变成一个球体。发光的球面将那两个女孩——雅和辛格拉薇亚吸进里面，继续旋转，然后发出微弱的声音飞了出去房里已经看不到那两个女孩的身影了。
　　“接下来——”
　　罗西纳亚低声说着，站了起来。
　　这时——
　　“小茂……宵夜煮好了……”
　　女性的声音透过房门传进房里。
　　语气里隐约带点顾虑和害怕，这样实在有些不像话——那应该是妈妈吧！光听这个声音，就可以知道少年在这个家中的地位。从母亲的声音听起来，与其说她是一个关心孩子的母亲，不如说她是心怀畏惧、窥探暴君情绪的仆人。
　　“不要啦！你自己吃！”
　　罗西纳亚改变了之前的说话语气——用一种让人瞬间误以为少年已经恢复原状的语气回答。
　　“是……是吗……”
　　那个声音似乎很气馁地说着，接着脚步声逐渐远去。
　　罗西纳亚很做作地叹了长长一口气。
　　“伤脑筋，就算是工作，要表现得这么没气质还真累。看来最近的人类很缺乏一颗尊敬父母的心啊！这样事情可严重了。你不觉得吗？小茂。”
　　罗西纳亚这么说着，回头朝着空中——自己头顶后方看去。
　　名叫茂的少年像风筝一样在那里飘荡，边哭边喊：
　　“妈妈，救我啊妈妈！不要走啊妈妈——我在这里啊，妈妈！快点发现啊，妈妈！”
　　然而……已经失去肉体的他，不管再怎么叫喊，声音都无法传进母亲耳中了。
　　“学生名册？”
　　荣太郎歪着头说道。
　　这里是他的研究室，放在桌上的笔记型电脑荧幕中映出德琳的身影。顺带一提，搭载着德琳本体的电脑仍旧借放在拓人家，
　　德琳应该不可能出现在荣太郎的电脑里，这是透过魔法回路而进行的通讯。对于身为精灵，同时也身为应用程式的德琳她们来说，网络就像是身体的一部分，去讨论她们在哪里的电脑MPU上工作是没有意义的。
　　“嗯，这是刚刚才发现的。十天前有人入侵‘学园’主伺服器——‘哲学’，调查学生的名册。”
　　“不是有设‘守门人’跟防火墙吗？在电子和魔法方面都设了屏障吧！”
　　“当然，每一个伺服器都由一个专任的假想神格负责监视，并且设有多重电子以及魔法方面的防御，半吊子的魔力或电子技术绝不可能突破防御、检索里面的档案。可是如果是突破防御的话也就算了，竟然能够隐藏入侵痕迹，过了这么多天都没让人发现，就算是专家级的魔法师也很难办到。”
　　“虽然没试过，不过听你这么一说，害我好想试试看。”
　　荣太郎笑着说。
　　“程式里加入了周期性的麦比斯模式，关闭了逻辑空间。外来的路径如果没有跟它同步，是不可能进入程式里的。而且程式会随着每天午夜十二点产生的自由通行模式改变，理论上虽有可能入侵，但即使是你——佐久间，也要费一番功夫才行。”
　　“嘿嘿，下次来试试看好了。”
　　佐久间环抱双臂说道。
　　“况且，如果是依照正规程序进入伺服器的话，并不会故意留下入侵的路径痕迹，大可堂堂正正地阅览资料。因此我们认为不是‘学园’內部人员所为，调查了有能力破解那些防复写程式的人。”
　　“结果恐怕是——”
　　只见画面中的德琳点点头。
　　“是伪装成外来入侵者的内贼。”
　　艾妮乌斯一边把咖啡杯递给荣太郎，一边说道。
　　“没错。可是竟然是在十天前，实在让人很在意。”
　　“就是啊！”
　　德琳说着，在荧幕上开启了几个视窗。
　　“我不知道这些事有没有关联，不过就这些原因不明、尚未证实的情报，以及发生在塔娜罗特身边的事情，兹将其列举如下。”
　　“不小心召唤出塔娜罗特是在十五天前。无法跟魔界、神界取得联系是在十四天前。发现魔界和神界联手入侵人界是在十三天到十天前。一共八次。入侵伺服器是在十天前。塔娜罗特跟铃穗决斗时，‘学园’结界侦测到来路不明的魔力。那是八天前——不过，昨天还发生了拓人遭到袭击的事件。这一连串的事情很难不让人产生联想。”
　　“我也这么觉得。”
　　德琳一边关掉视窗，一边说道。
　　“看样子神界和魔界似乎想默不作声地闯进入人界，这是为什么呢？对了，关于叫出塔娜罗特的召唤魔法有什么检测结果吗？”
　　“基本上那跟‘学园’标准的召唤魔法是一样的。虽然拓人有加了一些东西进去，但根据检测结果，那样的法术不可能叫出像塔娜罗特这种高阶使魔。或许是法术在实际运作时由于某些原因而改写了内容，因此产生‘灵身关联现象’。有关这一点，我们还在就当时残留的魔力模式进行分析。”
　　“抱歉，是我不好。”
　　荣太郎耸耸肩。
　　让铃穗发动“夜蓝的侵夺者”能力去吸收魔力的是荣太郎，结果却扰乱了残留在现场的魔力施行模式，让“学园”的调查陷入困境。
　　顺带一提——所谓的“灵身关联现象”，在召唤魔法中是非常罕见的现象。
　　有一个为人熟知的理论——如果对人类暗示“这是烧红的火钳”，然后把木棒抵在某人的手腕上，之后果真会在那人手上产生烧伤的痕迹。从这件事可以知道，肉体和精神并不像一般所说，是完全不相干的二元论，两者之间其实有着非常密切的关系。而“灵身关联现象”则是一种更极端的现象。如果硬要把灵体封进并非原本预定好的“容器”——也就是依代——当中，灵体本来拥有的力量多少会受到影响，无法发挥。糟一点的话可能没办法进入依代里，召唤魔法也会跟着失败，在最糟糕的状况下，依代甚至还会遭到破坏。这就像是要把十公升的水倒进小杯子里。要不就是水溢出减少，要不就是倒水的人因为觉得不可能办到而中途收手，要不就是容器本身因无法承受而裂开——一般来说只有这三种情况而已。
　　但假使偶然具备了某几个条件，被塞进去的灵体会在迫不得已的情况下自行——多半是自动反应，灵体本身并没有意识到这种情况——制造依代，将自己固定在里面。如果用之前那个比喻来说明的话，那个杯子就是可以伸缩的杯子。让原本应该无法装进去的水，最后却硬被灌进杯子里面。这种被封入的灵体对依代进行改造的现象，“学园”把它称做“灵身关联现象”。
　　事实上，艾妮乌斯也是这样产生的。
　　原本只是打算让最低等的魔物附在像阿米巴原虫那种单纯的依代里面，结果却出现像塔娜罗特这种拥有复杂肉体构造的使魔，这一切或许可以用“灵身关联现象”来说明。
　　然而，封在里面的灵体属性究竟是什么？这个问题仍旧没有答案。而且为何属性会消失，变得既不是神、也不是魔，这件事也依然是个谜。
　　“嗯……”
　　荣太郎环抱双臂，抬头望着天花板。
　　然后——
　　“抱歉，德琳。我突然想起手边有点事，今天一整天都要出去。麻烦你当一下拓人的护卫和监视者。”
　　“好。为了慎重起见，我还是要问一下，你要去哪里？”
　　“秘密——”
　　荣太郎眨眨眼睛说道，接着——按下电脑，把网络连线切断。
　　“艾妮。”
　　荣太郎回头看着打扮成女仆模样的使魔。
　　“我要出去了，准备一下。”
　　“去哪里？”
　　艾妮乌斯露出苦笑问着，脸上写着“真拿您没办法”。她刚才那句话与其说是询问，不如说是确认。
　　“回老家。我要画移转到异界用的大型魔法阵，你去跟教务处说我要借十八号实验室。”
　　“——遵命。”
　　艾妮乌斯说道，向荣太郎行了个礼。
　　回到另一边——
　　今天铃穗和塔娜罗特仍旧在进行拓人争夺战。
　　“我说”、“放开他！”
　　举着不知被翻过几百次、边缘已经磨损的那一页，铃穗正在设法把塔娜罗特从拓人身上拉开。可是塔娜罗特却用她那身可以媲美熊的蛮力紧紧巴在拓人身上，根本就拉不开。
　　“我才不要！铃穗闭嘴滚回房间，继续穿着棉袍念书吧！我要跟拓人一起玩。”
　　“小拓也快要期末考了！一定要念书才行！”
　　“没关系，拓人头脑比较好，就算不念也没关系。要念书的只有笨蛋铃穗而已。”
　　“～～～！”
　　铃穗拿着还没启动的“瓦普吉斯”，用力往塔娜罗特头上戳，不过塔娜罗特就像巴住尤加利树的无尾熊一样，紧紧抱住拓人，一点放手的意思都没有。
　　“放开他！”
　　事实上，要说成绩的话，拓人跟铃穗实在差不了多少。当然会因为念的学校不同而有不同的偏差值，无法一概而论，然而从全国模拟考的名次来看，两个人的排名其实是差不多的。
　　因此就像铃穗所说，拓人也应该要准备期末考才对。但因为塔娜罗特的事情还没解决，拓人根本无心念书，而且在成绩方面，“学园”也会适时帮他蒙混过去，所以他的压力才没有铃穗那么大。
　　话说回来——
　　“你也该站在小拓的立场想想！”
　　铃穗用写着这几个字的笔记本按在塔娜罗特脸上。
　　“拓人，我在的话你觉得很麻烦吗？”
　　“咦？不——没、没有这回事。”
　　就算心里觉得很烦，对于怀着善意接近自己的人。拓人实在说不出实话——总之拓人就是这样的少年。与其说他个性懦弱，不如说他本性善良，总是对別人的情绪产生过多共鸣，并且对别人付出太多关怀。
　　“很麻烦吗？”
　　像在嘱咐似地问着，塔娜罗特的红色眼睛泛出泪光。
　　拓人不加思索地用力摇头否认。
　　“不……没那种事，嗯。”
　　“……喵。”
　　不知那对眼睛的构造到底是怎么回事，塔娜罗特竟能瞬间收回眼泪，回头朝铃穗露出夸耀胜利的笑容。
　　“搞什么！而且那种像在说‘哼’的笑容是怎么回事？”
　　铃穗边写边跺脚。
　　“铃穗不是每次都这么做吗？”
　　塔娜罗特满不在乎地说道，铃穗顿时红着脸呆住。
　　塔娜罗特说的没错，而且拓人每次一遇到这种眼神，就会像反射动作似地无条件退让。之前会这么做的大多是铃穗，那是她专门用来对付拓人的必杀技——
　　“这可不是铃穗专用的方法。骄傲的铃穗一定会失败，祗园精舍的钟声已经‘锵锵’地响了十六声了。”
　　“骄傲的是你吧！”
　　听到塔娜罗特莫名其妙的话，铃穗潦草地写字反驳。但是写字总会有时间上的延滞，让铃穗变得更加焦躁。在这种舌战——或什么的——当中，能够随心所欲说出心中想法的塔娜罗特似乎较占上风。
　　不过——
　　“——！”
　　铃穗将绑在头发上的蝴蝶结拆下来，那头长发静静地染上深蓝色。
　　“交换上场！觉悟吧！你这只红毛无尾熊！”
　　“喵喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛回过头来，蓝发铃穗抄起“瓦普吉斯”刺过去。
　　此时——
　　“……喵？”
　　塔娜罗特像是想到什么似的，从原本抓得死紧的拓人身上离开，和铃穗面对面，目不转睛地看着她。不，她还朝铃穗走近，像是在确认什么似地直盯着她，那种样子就像狗狗用味道来确认第一次看见的东西一样。
　　然后——
　　“干……干什么？”
　　看到对方不寻常的举动，蓝发铃穗下意识地缩了缩身体，仿佛有点害怕。
　　“……喵。”
　　塔娜罗特冷不防地伸出手，猛然抓住铃穗的头发。
　　“好痛！喂！你在干嘛？”
　　塔娜罗特紧紧抓住想要逃走的铃穗，在她脸上、手上又掐又捏。这种意料之外的攻击(？)，让铃穗露出困惑的表情。
　　“喂！你在做什么？”
　　“喵——”
　　塔娜罗特一边捏铃穗的脸颊，一边歪着头思考——然后笑了出来。
　　“咦？”
　　铃穗眨眨眼睛，不明白对方为什么会露出那种天真爽朗的笑容。
　　“不会死，不会坏，不会不见。”
　　“啊？”
　　“拓人——”
　　拓人跟铃穗一样，睁大眼睛看着塔娜罗特莫名其妙的举动，此时塔娜罗特回头看着他说：
　　“铃穗不会死。”
　　“是没错啦！”
　　“铃穗很坚固。”
　　塔娜罗特这么说着，突然用双手把铃穗推出去。
　　“呜啊！”
　　由于是在没有防备的情况下，因此铃穗毫无抵抗能力地飞弹出去，连同沙发一起轰轰烈烈地倒在地上。看着那样的她，塔娜罗特开心地说：
　　“喵，铃穗很坚固。”
　　而后朝着铃穗扑了过去……
　　“啊——塔娜罗特？等一下、塔娜罗特！铃穗？等一下！”
　　拓人反射性地想要阻止她们，不过塔娜罗特完全没听进去。遭到对方先发制人的猛烈攻击，铃穗已经完全处于抓狂的状态。
　　“可恶！你这只红毛无尾熊！突然出手太卑鄙了！喂！不要拉我的头发！不要咬！哇啊啊～”
　　铃穗一边大叫一边扛起“瓦普吉斯”。
　　呆呆地看着那两个倒在地上、不知是在打架还是在互相撒娇的少女，拓人低声说道：
　　“塔娜罗特……难道……”
　　高阶领域——也就是所谓的魔界或神界，其实并没有固定的型态。就某种意义而言，那里就像寒河江教授的房间，可以依自己的意志决定一切物体的形态。希望它变白，那里就会是个白色世界；希望它变黑，那里就会变成一个黑色世界。总之，那个地方不会受到物质层面的束缚。
　　然而，那里也是个没有什么刺激的世界。
　　因此神族和魔族常常硬将人类世界的多元文化和风俗带进那里。用来装饰自己四周的环境。神族或魔族和人类不同，他们没有自己的风俗文化。对永恒的神族和魔族来说，那种东西没有必要存在，所以，他们也没有创造风俗文化的能力。创造物体、给予变化，其实是人类才有的能力。
　　姑且不谈这个——
　　“……嗯？”
　　魔神古西昂猛然从堆在办公桌上的文件堆里抬起头来。
　　他是个体格健壮，长长的黑发披在身后，戴着圆框眼睛，身上穿着亚麻色长袍的中年男子——当然，这只是一个方便办事的外型而已，不过他对自己现在的样子非常满意。
　　“——谁在那里？”
　　说着，他环视房间四周。
　　在他的办公室里面，堆积如山的书籍就像坟场的墓碑一样，一摞一摞胡乱堆着，只要稍微一撞，就会引起连环崩塌。想要平安无事地在这个房里走动，可能要花不少注意力吧。
　　接着——
　　“——嗯？”
　　不知何时，迷宫般的房间里出现了一个青年。
　　“是……人类吗？”
　　从外表当然无法判別。古西昂是用灵眼看出对方身上带着具有物理保护作用的微小结界，所以才做了这种判断。人类进入高阶领域时，如果不采取这种防御手段的话，肉体只能维持不到五分钟。在异界的物理法则——正确说来，是类似物理法则的东西——支配之下，人类身体机能将会全部乱掉，步上死亡一途。
　　“嗯，没想到你能来到这个地方。从所罗门王来过之后，你是第一个踏进这里的人类。”
　　古西昂用赞叹的视线望着那个青年。
　　“多谢称赞。”
　　他是佐久间荣太郎。
　　“有什么事吗？如果没事的话，人类不会踏进这里的。不过我话先说在前头，倘若想要用灵魂来换取权力或财富的话，那是別人负责的，请到他那边去。对了——看在你这么努力来到这里的份上，找帮你写封介绍信，让你去梅菲斯特那边好了。”
　　“不必了——我是有事想要问你。”
　　荣大郎耸耸肩说道。
　　“你是魔界的王公、掌管知识的魔神，有事问你是最快的吧——”
　　“这里也有其他掌管知识的魔神。”
　　“你看起来最接近所谓的真实——”
　　“看起来？”
　　“而且你看起来最闲。”
　　“我会把你想知道的事告诉你的。”
　　古西昂笑着说道。
　　事实上，古西昂所担任的职位是魔神当中的闲差，因此他的工作没有那么多——假使工作太多的话，会有问题的。
　　“人类啊，你叫什么名字？”
　　“佐久间荣太郎。”
　　荣太郎毫不迟疑地报出姓名。
　　可是——
　　“SAKUMA……E，TAR……佐久间荣太郎……人类啊，一开始就要这样吗？”
　　古西昂笑着说道。
　　他一下子就知道那不是本名。
　　如果是本名的话，可以施展魔法，借由那个名字来支配对方，可是现在无法做到。总之，佐久间荣太郎可能不是这个青年的本名，或者他可能在名字里加入防御性的咒文——因为，那不是活生生烙印着灵魂的“名字”。
　　“那么——佐久间啊，你想问什么？”
　　“我想请问魔界对十五天前发生的事有什么见解。”
　　“十五天前——？”
　　“我想知道在‘学园’里因召唤术失败而叫出的那个魔神——塔娜罗特的真正身份，以及为什么一套不成熟的召唤术会叫出她那种‘大人物’。还有，当‘学园’来询问这件事时，魔界方面为什么不肯回答。”
　　“……你的欲望真多，请把问题集中一点。”
　　“抱歉了。”
　　荣太郎耸耸肩膀说道。
　　“嗯……好，我就告诉你吧！”
　　古西昂把手边的文件推到旁边，将双手撑在办公桌上。
　　“你知道召唤术的本质是什么吗？”
　　“当然。”
　　荣太郎点点头。
　　“那么——你知道‘圣母’这句行话吗？”
　　“……”
　　荣太郎的脸色微微改变。
　　“你知道吧！那就是答案。”
　　“难道——是那样吗？那家伙——”
　　“如果‘圣母’出现的话，为了这个世界、为了断绝后顾之忧，我们就不得不尽全力铲除。为此我们会不择手段，就算要跟神族联手也无所谓。”
　　“……那些刺客是你们送过来的吗？”
　　“嗯！事实上，阿格里亚雷普特殿下命我担任这次作战的指挥，而实际作战的士兵则是从波帝斯那里借来的人手。你的直觉很准，我可要好好夸奖你。”
　　说着，古西昂从办公桌前站了起来。
　　“不过——你做得还是不够好。就算知道了真相，如果无法说出口的话，也没有什么意义。你就在这里消失吧！”
　　层层堆积的书籍一起塌散——不是崩毁，而是在瞬间化为白色粉末，就像盐粒一样，散落在地板上，从那些粉末当中走出来的是——
　　“……你的兴趣还真不错啊！”
　　荣太郎惊讶地说道。
　　只见五道人影环绕在他四周。
　　是有着可爱外型的少女。
　　不——如果只是那样还不值得惊讶。令人讶异的是，那五个少女要不就穿着暴露的衣服，要不就穿着不晓得实不实用的彩色盔甲，而且手上都拿着大型的来福枪或剑，一步一步地逼近荣太郎。
　　“我很喜欢最近人界流行的‘美少女战士’。”
　　古西昂很愉快地说着。
　　“这真是太深奥了。”
　　“不，怎么会深奥呢？”
　　那群少女仿若是从动画、漫画或电玩里跳出来的角色，发色多半是鲜艳到吓死人的粉红色和紫色。
　　“我最喜欢的是那个。”
　　古西昂指着站在荣太郎面前、和娇小少女一样大的那个人偶。那头会令人联想到森林的鲜绿发丝之间，伸出了两只兽耳，身上穿的是像两件式泳装一样的暴露服装，身后长了一条尾巴，而且手脚都戴着模仿猫掌、附有肉垫、大到不太相称的手套和脚套，右手拿着飞镖。
　　“……”
　　看到那个像是会在电玩里跳来跳去、呀呀叫着的人偶，荣太郎回头看着古西昂。
　　“那是从BLADE那里抄来的猫耳少女剑客，很萌吧！”
　　“喔，不是原创，而是抄来的吗？可是这个题材不会太旧了吗？出这个游戏的公司已经倒闭了，现在的话应该更——”
　　“太愚昧了！真正的爱是不会随着时间消失的，我敢说自己现在对兽女的爱是真正的爱。”
　　“嗯，看来的确是个行家。”
　　“嘿嘿，当然。”
　　古西昂挺起胸膛。
　　和古西昂一起发出“哈哈哈”的干笑声后，荣太郎恢复了认真的表情，开口说道：
　　[[IMG,637e25bb15dfb9dda89dd01f45f9551e,420,600,71614]]
　　“……难道你不会去排‘最终日东馆壁际’(注1)吗？”
　　“我不想被知道‘最终日东馆壁际’意思的家伙数落。话先说在前头，这些女孩虽然是人偶，不过她们手上的武器都是真的，而且还有附加功能，如果你不要挣扎的话，会死得愉快一点。”
　　“来吧！”
　　荣太郎皱着眉头说道。
　　像平常一样，拓人在塔娜罗特和铃穗吵完架之后。把现场收拾干净，好不容易可以放松一下。桌上放着铃穗泡好的茶。铃穗为了弥补之前浪费掉的时间，现在又回到房间K书了。
　　“呼……”
　　拓人长长地叹了一口气，拿起茶杯喝茶。总觉得自己好像老头——因为在这两个礼拜内，他一口气经历了五十年份的辛苦，不过会这样也是没办法的。拓人自言自语地这么说着。
　　姑且不谈这个——
　　“——喵？”
　　感受到拓人的视线，塔娜罗特很高兴地歪着头。她那毫无心机的爽朗笑容。看起来非常耀眼。可是拓人总觉得自己被那种无瑕的纯真蒙蔽，而对塔娜罗特这个少女有所误解。
　　塔娜罗特的言行虽然像个小孩，但她绝对不笨，而且也不迟钝。她具备充足的知识，而且拥有能够组合各种想法的智慧。就算精神层面接近小孩子，但很明显地，她不是个孩子，因此她应该一直在思考吧！
　　利用自己所拥有的所有知识，以及为数甚少的经验，想着该如何讨拓人欢心。虽然还缺乏和人类相同的伦理观，不过她一直默默地努力，想要缩短和拓人之间的距离，尽量去了解拓人。
　　所以自从昨天那件事之后，虽然她跟铃穗发生好几次小争执，但都没有对铃穗出手。她有她用心的方式。而且在知道铃穗是一个可以不必客气、不必考虑下手轻重的对象之后，她很高兴地朝蓝发的铃穗扑了过去。
　　因此——
　　“拓人。”
　　塔娜罗特突然开口。
　　她双肘撑在桌上，往前探出身体直盯着拓人。
　　“我是为了拓人而在这里的。”
　　“嗯？啊啊啊，谢谢。”
　　拓人红着脸回答。
　　“我不想被拓人讨厌。”
　　“……”
　　拓人一时语塞。
　　多么直接的话语啊！如果是一般人，大概会因为害羞而无法说出这句话——但是塔娜罗特脸上的表情相当自然，既没有害羞的样子，也没有逞强的模样。
　　“塔娜罗特……”
　　“所以拓人——我——”
　　塔娜罗特突然停下，回头望着玄关。
　　“——喵？”
　　她可能是察觉到有什么人在外面吧！而这时玄关的门铃突然响了起来，像是在证明她的感觉无误似的。
　　“……谁啊？”
　　拓人起身朝玄关走去。
　　时间是傍晚五点左右——
　　拓人家的访客本来就很少，实在想不出有谁会在这种时间来访。大概是宅急便，要不就是收报费的吧？拓人一边确认口袋里的钱包，一边伸手拿起对讲机。
　　“喂？”
　　“晚安，打扰了。”
　　对讲机另一端的访客这么说着——
　　猛然传来一阵爆炸声！
　　下一秒，伴随着金属爆裂的声音，拓人家的玄关门被炸开，发出“锵唧锵嘟”的声音，在走廊上打转。
　　“什——”
　　拓人脸色大变，看着门外。
　　门板仍旧“锵唧锵唧”地在走廊的地板上打转，中间就像被炮弹炸过一样，凹成一个钵形。
　　在门口另一端可以看见几个因逆光而显得漆黑的人影。
　　“是强盗？还是小偷？不——”
　　一说出口就立刻知道了，那绝对不是人类，因为普通人类应该没有足以打飞公寓门窗的力量。
　　那些人影毫不客气地踏进屋内。
　　一共有四个人。
　　从逆光转为面光之后，他们露出脸庞——拓人记得那几张脸。那是昨天遇到的少年们，不可能会忘记的。之所以少了一个人，应该是因为那个人在住院吧！话说回来——
　　“你们——”
　　拓人惊讶地低语，而昨天纠缠拓人的少年们全沙沙沙地靠了过来，然后站着不动，开口说道“哈雷路亚！”
　　“……啥？”
　　少年们的合唱让拓人不知所措。
　　“啊，没什么，这只是为了振奋士气，就像喊口号一样，请不要介意。”
　　右边的少年走出来说道。
　　“喔，其实我并不介意——”
　　“这么晚来打扰真是抱歉，因为我们有十万火急的事情要做。”
　　“啊、啊——”
　　一头雾水的拓人含糊地回答。至于在一旁的塔娜罗特似乎很吃惊，睁大眼睛看着那群人。
　　“SEIBO，我们要消灭你。”
　　“SEIBO？”
　　拓人嘴里复述着那个词汇，少年们朝他踏出了一步。
　　那群少年们就像是被一条线系住似的，动作整齐到让人觉得毛骨悚然。他们忽然往前挥拳，那种攻击的样子如果要称之为技术的话还嫌太马虎。
　　可是……
　　“——哇啊！”
　　拓人出于本能地往后闪躲，少年们的拳掠过他的身体，朝着放在客厅正中间的桌子——用相当坚硬的木头制成的桌子挥过去，下一秒钟，桌子裂成两半。
　　“——！”
　　拓人的表情变得僵硬。
　　这显然不是普通人的腕力。
　　证据就在于——
　　“喔？”
　　刚才开口的少年把陷进桌子里的手抽出来，皱眉望着自己的拳头。
　　因为是普通人办不到的事情，所以少年的拳头深深凹陷，皮肤处处绽裂，露出血肉和骨头。若能从实际发生的现象来看，应该更容易了解这种说法吧！
　　“嗯，太久没在人类体内，果然很难控制。”
　　少年低声说着。
　　听到那句话，拓人顿时恍然大悟。
　　“是附身！”
　　“就是这样。”
　　少年像是听到成绩优秀的学生的回答一样，很满足地用力点头说道。
　　在召唤魔法的前阶段，有一种不需要“制作容器使其附身”的技法——一般而言，神与魔在人间时需要一个“容器”，但他们可以把制作“容器”的过程省略掉，这便是世间所称的降灵术，也就是从异界把构成神族或魔族的基本部分——“魂魄”——叫出，封进像人类之类的高等生物体内。
　　由于实际上不需要制作“容器”，将召唤来的东西塞进“容器”内，因此就算是技巧低劣的魔法师也能办到。当然，降灵术里的“容器”并不是为了神族或魔族而特别制作的，所以会受到人类肉体以及物理性的限制。
　　不过——存在于其中的的确是神族或魔族，他们可以把被附身者所拥有的体力或魔力发挥到极限。
　　可是——
　　“到底是谁做的？”
　　谁在使用降灵术？如果是叫出死者亡灵的话也就算了。但是要叫出拥有那种力量的神族或魔族魂魄，必须具备相当的技能。
　　虽然这世界上的魔法师并非全部属于“学园”的成员——不过拓人自己没有接触过那么厉害的人，也不记得曾得罪过別人。
　　另一个能想到的原因是神族或魔族私自侵入人界，利用人类来当附身的容器——可是这种情况也不寻常。因为现在的相互条约禁止神界和魔界入侵人界，实在想不出有什么理由可以让神族或魔族不惜破坏条约，侵入人界袭击拓人。
　　“你没有必要知道理由。”
　　另一个少年说着便朝拓人扑了过去。
　　“拓人！”
　　塔娜罗特飞奔过来护住拓人。
　　力道强劲的拳头打在她背上。
　　爆炸。
　　“——！”
　　就着护住拓人的姿势，塔娜罗特被爆炸所产生的冲击力炸飞。她和拓人抱在一起，摔在客厅地板上。
　　“塔娜罗特！”
　　“唔——”
　　看到塔娜罗特皱起眉头，拓人感到极度恐惧。
　　附在那群少年体内的一定是低阶神族或魔族，但他们挥出的拳并不单纯，里面加入了某种魔法。不管被多么有力的拳头打到，对于拥有魔力、肉体经过强化的塔娜罗特而言，就跟被摸到没两样——可是，倘若对方的拳也带有魔力的话，那就另当别论了。
　　此时塔娜罗特的背上噗滋噗滋地冒着烟。
　　当然，只是被拳头打到的话并不会变成这样，这或许是塔娜罗特体内的魔力和外来的破坏性魔力互相对抗、彼此摩擦的结果吧！
　　虽说塔娜罗特的魔力防御是在无意识的情况下施展，不过如果连她都变成这样，那么拓人直接承受这个威力的话，身体大概会直接裂成两半吧！
　　“王八蛋——”
　　塔娜罗特像张牙舞爪的野兽般站了起来——
　　“……”
　　可是她却突然露出了大梦初醒般的困惑表情，少年们一点也不留情地持续攻击毫无防备站着的她。
　　“塔娜罗特！”
　　拓人的叫声没有发挥任何作用，少年们依然不断地痛殴全身都是破绽的塔娜罗特。伴随着再次发生的爆炸，她又被炸飞，狠狠地撞在公寓墙上。少年们再度飞扑过去，就像飞绕在猎物旁的秃鹰一样，围住倒在地板上的塔娜罗特。他们高声大喊，雨点般的拳打脚踢纷纷落在塔娜罗特身上。
　　“哈雷略亚！哈雷路亚！哈雷路亚！哈——雷路亚！哈雷——路——亚！”
　　但塔娜罗特只能任他们殴打。
　　接着——
　　“哈雷路亚！”
　　踢打了好一会儿之后，少年们像是很满足一般，各自摆出姿势喊出这句话。那样子看起来实在很愚蠢，不过此刻的拓人没有余裕去嘲笑他们。
　　“塔娜罗特！”
　　拓人一时忘了自己的危险，飞奔到在少年脚下奄奄一息的塔娜罗特身边。
　　少女——有着猫耳兽尾少女剑客外型的人偶抛出一个巨大的飞镖。然而她的攻击在到达荣太郎身边之前，却突然轨迹大乱，就那样直接飞过他身边，打中办公室的地板。而扰乱人偶攻击的是…有着兽耳与尾巴的黑发少女。是艾妮乌斯。
　　以疾风般的速度奔进房里的她，用“迪斯钦”挡掉了袭击荣太郎的飞镖。
　　同一时刻——像是要和猫耳人偶交换似的，另一个人偶也展开攻击——真是毫无破绽的优秀搭档。这个人偶右手握着长剑。
　　艾妮乌斯忽地开始高速旋转，裙子和围裙因离心力而飘了起来，隐藏在优雅姿态底下的“迪斯钦”在空中划下锐利的轨迹，斩断人偶首级。
　　咕咚——人偶的首级发出声音掉落在地。
　　下一刻，人偶的身体也跟着消灭——变成一个跟人类比起来只有数分之一大的小型人偶。再仔细一看，能放在人类掌心的小小头颅已经和身体分开了，看来这才是她的真面目。
　　“——嗯？”
　　古西昂饶富兴味地看着艾妮乌斯。
　　他像是在评估什么似的，慢慢地逐一打量艾妮乌斯的服装、武器，以及长在头上的兽耳和在裙尾摆动的尾巴——
　　“很棒的兴趣。”
　　“多谢称赞。”
　　说着，荣太郎行了一个礼。
　　“……您在说什么啊！”
　　艾妮乌斯皱眉说道。
　　“是黑犬兽的拟杰吗？嘿嘿——真有趣。”
　　而后古西昂举起手，其他人偶立即一起拿起武器。
　　“怎么办？”
　　像是要保护荣太郎似的，艾妮乌斯丝毫不敢大意。一边飞着扫视周围，一边问着。
　　“你问了我想问的事情。看样子我们只能撤退了。”
　　“知道了，我会杀出一条血路的。”
　　艾妮乌斯点点头。
　　可是——
　　“如果你能办到的话——”
　　古西昂苦笑着说道。
　　“——杀掉他们！”
　　接着人偶们一起展开攻击。
　　挥舞着长剑或棍棒的少女人偶首先上阵，直击艾妮乌斯。最外圈有拿着来福枪或雷射枪(大概吧)的人偶，这些人偶完全不管周围是敌是友，一个劲儿地猛烈攻击。荣大郎和艾妮乌斯立刻展开防御结界，两层结界才勉强挡下人偶们的进攻。
　　“——带有魔力吗？”
　　荣太郎一边看着人偶们的攻击，一边低声说道。
　　而此刻的古西昂——就像字面上所说的一样——看起来什么都没做，但他却能够像运用手脚般地使用人偶来攻击敌人。古西昂透过亚空间回路，将自己的魔力传到人偶身上，人偶们一次又一次的攻击，撼动了荣太郎他们的防御结界。
　　“呜——”
　　艾妮乌斯发出呻吟。
　　她虽然拥有一般魔物望尘莫及的力量，不过当对手是地狱王公时，她当然居于劣势。
　　而且——
　　“到底要玩到什么时候？”
　　古西昂身边的景色突然开始摇动。
　　是空间歪斜。
　　此时，一个像人影一样的东西泰然自若地徒手将歪斜抚平。走进古西昂的办公室。之所以无法断定是“人影”，是因为那虽然是套着黑色西装的普通打扮，但那颗头却不是人类的头——而是蛇。
　　那个蛇头怪物用爬虫类特有、会令人联想到玻璃珠的眼睛瞥了一下荣太郎和少女人偶，向古西昂说道：
　　“玩过头了，古西昂。人类对你的影响太深了。”
　　“穿着亚曼尼西装的您没有资格说我——波帝斯。”
　　古西昂苦笑着说。
　　波帝斯——“所罗门之轮”(注2)当中记载的七十二柱魔神之一。他是有着蛇类外型的恶魔，也是率领二十六个军团的地狱总监，他和古西昂一样，是个不折不扣的上级恶魔。
　　“什么亚曼尼，到底在说哪个时代的话啊，你这个宅男。这可是用Fintcx(注3)限定布料做成的订制品啊！”
　　蛇头魔神很骄傲似地挺起胸膛说道，看来他也同样深受人类文化的毒害。
　　“现在——人类和卑贱的使魔啊，你们的生命已经走到尽头了。”
　　波帝斯嘶嘶地吐着舌头说道。
　　“你们面对的可是两个上级恶魔，乖一点的话，我可以快点让你们了断。”
　　“艾妮——”
　　荣太郎露出微笑说道：
　　“你先回去。关于‘圣母’的事都听到了吧？”
　　“是，遵命。可是——”
　　“我在这里挡住他们。”
　　说着，荣太郎在艾妮乌斯肩上敲了一下。
　　那一瞬间，她的周围出现了会发光的大量文字。那些文字骨碌骨碌地呈螺旋状旋转，覆盖住她的身影。不久，文字失去光芒，一个一个消失，而里面的艾妮乌斯也不见踪影了。
　　“喔？以人类来说是非常厉害的技术啊！”
　　波帝斯赞叹地说道。
　　“不过如果你们其中一个会活下来的话，也只有那只黑犬兽哟！这个房间的结界，已经没有任何能让你溜掉的空隙了。”
　　人类要在魔界生存是很困难的。
　　正如前面所说——在受到不同物理法则支配的异世界里。人类如果没有施展防御结界，撑不到五分钟就会死掉。原本属于魔界生物的黑犬兽——艾妮乌斯倒还好，至于以人类肉身来到这个世界的荣太郎，只要魔力一耗尽，就算古西昂他们什么都不做，荣太郎也会死掉。总之他就像闭气潜入水里一样，倘若不回到人间，就只有死亡一途。
　　“那只黑犬兽也不可能平安无事。她应该没有那种一口气转移到人界的力量吧！我的军队会在半路拦到她的。”
　　波帝斯得意地说道。
　　“是吗？”
　　即使如此，荣太郎的表情依旧没有任何动摇。
　　他迅速挥动手指，在空中描画魔法阵。指尖的轨迹像视觉残象一样在空中建构出复杂的纹路，下一刻，那些纹路淡淡发出光芒，同时碎散。
　　然后——
　　那里出现了一个巨大的“下颚”——没有眼睛、鼻子、耳朵，只有一个下颚，并朝古西昂发动攻击。张开的嘴巴里有白色牙齿，仔细一看，那些牙齿上密密麻麻地刻了好几种封魔咒文。若是对付大部分的魔物，只要一击，便足以消灭他们极大的魔力，让他们动弹不得。
　　只见“下颚”一口气吞进古西昂的上半身。
　　然后——
　　“所以呢？”
　　一听到古西昂带着苦笑的声音，那个“下颚”便同时从内侧裂开。数不清的肉片与牙齿四处散落，但却没有掉在地板上，而是像幻影一般消失无踪。用魔法制造出来的模拟物体，只要一有破绽，就无法继续存在。
　　“愚笨的人类啊！”
　　波帝斯用那张蛇脸嘲笑荣太郎。
　　“你无法杀掉恶魔，恶魔是不会毁灭的。”
　　“我知道。”
　　荣太郎耸耸肩。
　　“但是我可以多争取一点时间。”
　　“想逞英雄吗？样子虽然勇敢，但这种伪善做法真叫人生气”
　　“不是的。”
　　荣太郎露出笑容。
　　“这单纯只是我个人的欲望，因为想做所以才做的。”
　　“是吗？这种邪恶的念头很棒。”
　　古西昂同样朝他笑了笑接着对人偶们下达命令。
　　“——杀了他。”
　　“以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽瀨川拓人，超常之法理支配者。圣盾啊！保护我们免于灾难！”
　　拓人吟唱着咒文飞奔过去，把倒在地上的塔娜罗特抱起来。
　　魔法同时启动。
　　许多发光的环出现在他周围，每个环的角度和运转速度都不同——但它们却以同一点为中心开始旋转。结果那些环的残象形成一个球体，把拓人他们包裹起来。
　　“是防御魔法啊！”
　　其中一个少年赞赏地说道。
　　“原来如此，这的确只有魔法师的后裔才办得到。没有缺陷的正圆形是绝对无法攻击的，所以变成了层层防护，对吗？不过这终究是人类的魔力，没办法长时间维持下去。而且施展那种魔法时，既不能移动也不能攻击吧！”
　　“……”
　　在魔法防御圈内的拓人咬住嘴唇。
　　少年说的没错，拓人只能维持这个魔法一分钟。这个魔法拥有强大的防御力，因此也无法由内侧对外面发动攻击，更不能一边维持魔法一边走动。
　　不过跟那些事比起来——
　　“塔娜罗特——”
　　拓人的视线落在怀里的少女身上。
　　少女原本应该拥有足以跟核子弹匹敌的力量，但现在她的身体却变得很轻——想必是因为有少量的直接攻击性魔力流进她的体内吧！只见她急促地喘着气。
　　“一点防备都没有——到底是怎么回事？而且‘SEIBO’指的是塔娜罗特吗？SEIBO——是什么意思？”
　　“……那个，是人类吗？”
　　塔娜罗特看着站在防御魔法另一侧、等待时间过去的少年们，开口问道。
　　“不，里面的东西不一样。他们是附身在人类身上——”
　　“如果破坏他们的话，被附身的人类会怎么样呢？”
　　“这个——”
　　才一开口，拓人便整个呆住了。塔娜罗特之所以毫不反击地站在那里、之所以犹豫着要不要攻击，难道是因为……
　　“难道是因为我说过的话吗？”
　　“如果拓人讨厌的话，我就不会杀人，绝对不会。”
　　“塔娜罗特——”
　　“我不知道为什么不可以杀人，可是如果拓人讨厌这种事的话，我就不杀人，绝对不杀。所以——”
　　塔娜罗特用非常认真的眼神看着拓人。
　　“不要抛下我，不要舍弃我。我是塔娜罗特——这个名字就是誓约。拓人不希望发生的事，我不会去做，我希望自己以塔娜罗特之名存在。”
　　“……”
　　拓人一时语塞。
　　塔娜罗特的确不是人类，是不一样的存在。因为她和人类不同，所以无法正确地理解人类的感觉。那是横跨在神魔与人类之间、永远不可能填平的鸿沟，不可能完全相互理解。
　　况且，就算是人类之间也不可能办到。
　　即使如此——
　　塔娜罗特并没有放弃，就算只有一点点也好，她努力地试图缩短那个距离。人类所拥有的善恶观念、道德观念以及伦理观，对塔娜罗特而言或许没有任何意义，不过为了了解拓人，她非常努力，或许他们之间有着无法跨越的隔阂，但是，如果能相互走近——即使只有一步也好，距离就会跟着缩短。就算无法消除那道隔阂，也许最后能够越过横跨在脚边的那道隔阂，握住对方的手。
　　所以——
　　“……我知道了。”
　　拓人点头之后说道：
　　“对不起，我忘记说了。”
　　“——？”
　　塔娜罗特歪着头。
　　“是有关昨天的事。没错，我讨厌有人死掉，可是你帮了我——你那么重视我，让我觉得非常高兴，谢谢。”
　　“——！”
　　塔娜罗特的表情豁然开朗。她的个性很好懂。此刻在拓人的眼里，她看起来真的非常可爱。
　　可是——
　　“——差不多了吧！”
　　在防御魔法另一侧的少年们露出残忍的笑容，再过十秒，拓人的防御魔法就要失效了。
　　这个时候——
　　“拓人！”
　　尖锐的叫声让众人同时回头。
　　反射性回头的拓人和塔娜罗特——看见了奔进客厅的铃穗。她已经解开蝴蝶结，染成蓝色的头发像翅膀一般飞舞。不必说也知道，她手上拿着的正是“瓦普吉斯”，而且已经启动开关，调整成备战模式。铃穗挥着微微发光的剑身劈了过来——
　　“少管闲事！”
　　其中一个少年说道，伸手挡下启动的“瓦普吉斯”。
　　少年觉得自己的动作绰绰有余。只不过是个人类小女孩。纵使拿着武器，但无论如何都可以应付得来吧！更何况此刻行动的不是他们的肉体，借来的身体会变成什么样子，附身的那些家伙——似乎是下级天使——根本就毫不在乎。
　　不过——
　　“呜啊！”
　　承受“瓦普吉斯”一击的少年发出呻吟，“咕咚”一声跪倒在地。
　　“这、这这这这、这个、这个、这个是、这是——”
　　少年像是坏掉的音响或电子琴似的，全身痉挛地呻吟。
　　正面承受“瓦普吉斯”设定在“电击模式”的电击，少年身体的机能肯定都失灵了吧！他原本以为自己体内的魔力可以挡下电击，但是原本保护着他们的身体、用来强化攻击的魔力，早已全被铃穗吸收殆尽了。
　　在附身的状态下，虽不能肆无忌惮地施展魔力，但也不会受到“夜蓝的侵夺者”的影响，这的确是事实。可是如果亲身接触的话，就又另当别论。铃穗藉着“瓦普吉斯”传递自己的能力，夺去了强化少年肉体的魔力。
　　“这是、这这这、这是、这是、这是——”
　　“唔！”
　　其余三人立刻散开，摆好姿态。
　　他们或许已经从伙伴的反应认出了铃穗的真面目，也或许他们事前就已经知道铃穗的存在，因此没有贸然围过去殴打铃穗，而是抓起客厅里的花瓶以及沙发丢过去。他们不是要围过去打她，而是想用东西丢她！
　　“铃穗！快逃！”
　　拓人大声叫道。
　　就算拿着“瓦普吉斯”，但铃穗自己并没有什么防御技巧，战斗能力也不强。当那群“附身天使”用蛮力乱丢家具之类的东西时，铃穗是没有办法抵抗的。而且从“附身天使”的力气看来，如果被他们丢过去的东西砸到——不管是花瓶还是沙发，情况都非同小可。好一点的话只是骨折，要是丢到不该丢的地方，可能会颈骨断裂或头盖骨凹陷，小命立刻呜呼哀哉。
　　可是——
　　“痛痛痛、好痛、好痛、痛死了！”
　　就算因电击而痉挛，在铃穗旁边的“附身天使”还是伸手抓住了“瓦普吉斯”。
　　“！”
　　铃穗脸色大变，因为这样一来她就没有胜算了。
　　继续拿着“瓦普吉斯”的话就会动弹不得，只能任他们丟东西过来，但如果放手的话，铃穗就失去了足以制服他们的攻击能力了。
　　“呃——”
　　拓人迅速施展出能够保护铃穗的魔法——接着一脸错愕地呆住——防御魔法消失了。
　　仔细想想这也是理所当然的，毕竟蓝发的铃穗就在旁边，所以他的魔法完全被封住了。
　　“附身天使”一起看向拓人。
　　“真是自掘坟墓啊！”
　　其中一名“附身天使”说道，拿起花瓶丢向拓人。
　　拓人瞥到铃穗迅速用蝴蝶结把头发绑起来——但是已经太迟了，花瓶以猛烈的速度飞向拓人，现在他连吟唱咒文的时间都没有了。
　　然后——
　　“到这里为止。”
　　听到这句话，其中一个少年像冻僵似地停下动作。
　　脚边的地板上有红色的物体跑过。
　　那个物体瞬间延展、弯曲，相互交缠，画出一个图形——并开始慢慢旋转。
　　是魔法阵！
　　“——德琳！”
　　拓人高兴地大叫。同一时刻，客厅角落小架子上的笔记型电脑荧幕再度亮起，荧幕里的银发少女面无表情地说道：
　　“驱魔法术启动。所有人都不要动——我没有做细部调整，所以你们将会被强制送回神界或魔界。”
　　德琳的口气虽然平淡，却是一种恫吓。如果没有依照一定的程序，被强制从人间送回去的神族和魔族会耗损相当多的魔力——虽然就像前面所说的，神族跟魔族不会死亡，但情况严重的话，可能会有几年到几十年的时间完全无法动弹。只有意识健在，可是连一根手指都动不了地度过许多年，这样对神族或魔族来说似乎也是非常痛苦的事情。
　　“德琳，你帮了大忙——”
　　拓人安心地喘了口气。
　　“看来你把我忘得一干二净了？”
　　身为假想神格的少女用冰冷的表情问道。
　　“啊啊、没有啦！哈哈。”
　　“不过托你的福，让我能够出奇制胜，这也算是好事一桩。”
　　德琳说着，然后从荧幕里环视站在现场的众人。
　　“总之，拓人，我要尽全力启动并维持法术，你挑一个人留下来问话，其他的就由你施展魔法，将他们驱离。”
　　“嗯，好。”
　　拓人说着站了起来。
　　这个时候——
　　“啊——啊啊！”
　　其中一个少年发出哀嚎——接着失去力气，“咕咚”一声倒下。
　　“——咦？”
　　“……”
　　其他少年也跟着一个个倒下。
　　在他们脚边旋转的魔法阵发出光芒后，随即消失。
　　“自己硬把自己送回去？”
　　不管附在少年身上的是神族或魔族——他们已经有所觉悟，于是自己在魔法阵里注入魔力，从人间强行撤退，只留下那几个昏倒的少年。
　　可是——
　　“这是怎么回事……”
　　他们所害怕的——至少在拓人眼中看起来是这样——到底是什么？
　　“目前虽然还不知道，不过我已经做了记录，‘学园’一定会向神界提出严重抗议的。”
　　“……”
　　拓人露出不安的表情，沉默了好一会儿。
　　“德琳，‘SEIBO’是什么意思？”
　　“……一、年终的汉语写法。二、年终的时候，向在某些场合或平时关照过我们的人致赠礼物，表达谢意和平时疏于问候的歉意——也用来指称在这种场合送出的礼物。”
　　“那是岁暮(注4)。”
　　看到德琳在这种时候还能一脸认真地耍宝，拓人叹了口气，一股疲倦感突然一涌而上。
　　“其他同音异义的词汇则可以写成‘神圣之母’的‘圣母’，抑或是‘生身之母’的‘生母’。”
　　“……”
　　他们所说的那个词汇——SEIBO，正常来说应该是指“圣母”吧！他们说过要杀了“圣母”，所以“圣母”应该是类似人类的生物——
　　“塔娜罗特——”
　　拓人看向怀中的少女。
　　刚才“附身天使”说出那句话的时候，在场的只有拓人和塔娜罗特而已。那么，“圣母”指的应该就是塔娜罗特吧！可是，如果这个词汇指的是塔娜罗特的真实身份——
　　“看起来一点都没有‘母亲’的样子啊……”
　　“喵？”
　　看着拓人困惑的表情，塔娜罗特发出了感到奇怪的声音。
　　（注1：同人志贩售会(ComicMarket)里的摊位区名，在贩售会上，被安排在“最终日东馆壁祭”这一区的都是很有名的社团，作品內容多锁定男性读者，以色情漫画或小说为主。）
　　（注2：魔法书，书中记载了借由七颗星球的灵力，以达成各种愿望的魔法仪式，以及进行仪式时所使用的护符制作方法。）
　　（注3：英国知名的西装布料品牌。）
　　（注4：岁暮是指每年12月中旬左右的送礼习惯，含有感谢1年来给予自己照顾的人的意思。）