　　后记
　　
　　东京皇帝万岁，我是竹井10日。
　　这个招呼语出乎意料地在各地流行起来，我因而受到了冲击。是谁啊?是谁说不会流行的?啊啊，原来是我。
　　这一集就竹井10日我个人的出版品来说，是值得记念的第10本小说，所以也格外感慨。是格外感慨得想挥出拳头的感慨。对不起，我是随口胡说的。
　　格外感慨拳是一脉相传……还要继续说啊!若以一脉相传的格外感慨小弟来战斗将给予对方2倍的损伤。因为接下来的发展我想不出来了，所以想深入了解的读者请上谷歌搜寻
　　因为这是第10本，所以用竹井10册来记会很方便记忆。不过下次出书就成了第11本，所以记下来也是白记。真要说起来，这是那么值得记忆的事吗?
　　这种太过随便、信手拈来的话题不重要。
　　那么，本作也已经来到第3集，故事也渐入佳境。
　　该是说故事的齿轮开始转动吗?不过就我的故事来说，故事的齿轮经常会停摆，不知在何处转到哪个方向去，也可能就此超越音速，所以这方面就要看气势了。
　　此外，在当初出版第1集就已经一再提过，「你这家伙，作为书名的北条恋歌根本不是女主角嘛!」的这个问题。在故事进行到这里之后，总觉得恋歌也开始像是女主角了，不过或许也不见得。
　　在进行到这里以后如果恋歌还不像是女主角，那就伤脑筋了。不过之所以不能直接变成那样，是因为这是《东京皇帝☆北条恋歌》，所以不能大意。
　　从下一集开始，恋歌突然就不出现的可能性也不会是0，也有可能只在恋歌的名字上打马赛克。那样的书名角色真讨厌啊……
　　先把这样的戏言摆在一边，在这一集的走向中，故事变得有些沉闷。不过第4集会摇身一变为明朗的感觉……咦?接下来会突然变明朗吗?我对自己胡乱写下这些敷衍的话感到吃惊。在聆听过各位的感想之后，我会在写下这篇文章的隔天决定要怎么做（来不及了）。
　　话是这么说，不过我当然会回应各位「想看这种故事」的要求，汲取大家的意见，再进一步努力让大家能以朝向斜上方走去的感觉，享受试胆的乐趣。
　　不论如何，我想大家都能期待在第4集当中会有一些新的发展。
　　也会有在这次只是稍微露脸的角色。
　　这次的舞台转移到了八丈岛。在大家已经熟悉的开头部分「东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩……」的这段文章中，讴歌「南及伊豆、小笠原诸岛」。八丈岛便是隶属伊豆诸岛的岛屿，不折不扣是东京都的伙伴。
　　作品当中也稍微出现了魔女，事到如今才想到如果是在西北的奥多摩试试也不错。奥多摩是魔女，我说出了多么可怕的话……呃，提到年轻人不懂的梗不好吧?嗯!
　　看了本书之后，对八丈岛产生兴趣的读者们——
　　我觉得在写本书时，可以说出「在盛夏的八丈岛潜水如何?」之类的话，不过当它出刊时感觉会相当吃紧……就试着以明年的夏天为目标，立下远大的预定计划吧。因为那里也以温泉闻名，所以大朋友们在秋冬期间去享受温泉也不错。
　　对了，虽然这是很少见的例子，不过我希望突然从第3集，而且还是从后记开始看起的读者们不要误会。
　　这次的后记比平常多，是随着走向及心情胡乱写下来的文章，但是内容是很认真写的，所以请安心。认真老实，而且还像借来的猫一样乖巧，把纸门「啪哩啪哩」地抓破，或是把面纸盒的内容物扯出来，散落在地板上。借来的猫真是充满了活力!
　　我想直觉敏锐的读者已经注意到了，这次后记的份量比上次要多，所以内容变得奇怪。对不起!想写的东西、非写不可的东西应该很多才对，但是一旦要写就会彻底忘记，变成了这个样子。虽然开始担心起，老写这些不像样的东西好吗?但是不担心才可怕吧?我是竹井10日。
　　所以，差不多该说正经话了吧。
　　在第2集时我曾经提到《the Sneaker》这本杂志的事，多亏了读者们在问卷上写下希望刊出《东京皇帝☆北条恋歌》的福，在第3集发行时，才得以在最新一期2009年10月号上刊出一篇短篇。谢谢大家!
　　这是第1集的十年前的事，有兴趣的读者，尤其是觉得东京皇帝悠闲度不足的读者，请务必要看。
　　另外，如果大家能用问卷帮忙登上刊头特集、封面，那就太棒了!我净想着这种靠别人的力量去完成的事。呃，不开玩笑了，那份问卷真的给了我相当大的助力。证据就是真的可以刊登短篇了!如果可以，希望大家能跟我一起培育《东京皇帝☆北条恋歌》。
　　那么，这次也受到编辑长及I责编的照顾。本作之所以能持续下去，也是托他们两位的福。
　　接着，不管再怎么说，都是因为有要河才儿力老师，才会有《东京皇帝女北条恋歌》。老师在紧迫的工作进度表中努力，真是感谢再感谢。我想您还会继续受苦，不过请放心，因为我受的苦会是您的一倍。今后我还是想以两人三脚的方式，努力让众读者们开心。今后也请多多指教。
　　同一篇作品进行到第4集，这对我来说真的是头一遭。由于接下来便是未知的领域，或许会突然更换作者，到时候请到书店去吐槽：「都怪作者没有写到第4集。」为了不被这样吐槽，下一集我也会努力。
　　期待有一天能透过本书，带着笑容与各位读者们见面。
　　那么，下次《东京皇帝☆北条恋歌》第4集见!第4集见!
　　为什么要说两次?因为是新鲜的词汇，所以要说两次。