　　第2章
　　
　　爱藤四菜抑郁不安地度过了难以入眠的夜晚，但睡得很熟的少年西园寺一斗则是迎接了清爽的早晨。
　　没想到没跟妹妹住在同一个屋檐下的生活居然能睡得如此安稳，一斗获得了无与伦比的一夜好眠。
　　在整理过仪容后，他与同班同学，也是海边教学宿舍室友八田健太及一文字满贯一同来到餐厅吃早饭。他见到坐在后方桌位前的雫后，便朝那里靠近。
　　「早啊，雫。」
　　「……早……我应该……叫你哥哥吗?」
　　雫和平常一样，面无表情地专心阅读亚当·史密斯着作的《国富论》，以指尖碰触嘴唇轻声说道。
　　「那个不祥的字眼……算什么?」
　　嘴角抽搐、有些说不出话来的一斗不可能会知道昨晚夕鹤与雫之间发生的事。
　　在如此诡异的气氛当中用过早餐后，男生们以八田为中心，抱持着「邀请女生来充分享受今天一整天的自由活动——!」的心态，积极向女生提出邀约。一斗因为有未婚妻这个理由而被那些成员们排除在外，不过偏偏在这种时候也没遇到来珠她们，便独自信步朝海边走去。
　　
　　八丈岛的面积有69·52平方km，跟东京都山手线内侧的面积大致相同。
　　虽然有这么大的面积，不过由于皇泉学园的宿舍位在岛上呈葫芦状的凹处，靠近海边，因此一斗在稍微走了一会儿之后便来到海边。
　　他在防波堤上散步，享受着从防波堤可以看到海底的透明海水。没想到此时吹来一阵可谓岛上特征的强烈海风，使一斗举起手臂遮住眼睛。
　　结果——
　　前一刻应该没有人的防波堤旁边的消波块上……
　　站着一名仰望湛蓝天空，格外引人注目的少女。
　　她的年纪大约是12岁，一身与海边相映成趣、比小麦色更深的褐色肌肤，令人印象深刻的浓眉，后脑上戴着让人联想到兔子耳朵的红色蝴蝶结发箍。在海风吹拂下，金黄色的长发像是美丽发光的太阳，在反射阳光之后闪闪发亮。她的身上穿着蓝色围裙洋装。
　　一斗判断她是皇帝直辖的特殊部队·少女枪手队的人。就他的经验来看，洋溢着过多的异国氛围，并具有特殊气质的人多半隶属枪手队。
　　不过，眼前的少女与以往见过的枪手队队员有着不同的气质，就连迟钝的一斗也立刻发现到这一点。
　　仰望云间的少女大概是感受到站在稍远处的一斗的气息，突然将视线转向他。少女噗嗤一笑，朝心跳不由得加速的一斗说：
　　「小一!」
　　「咦……!」
　　那是种不可思议的感觉。
　　
　　是内心——若要更进一步形容，是内心深处的回忆及感情——有如被揪住般的感觉。
　　
　　分明只是被叫了名字而已。
　　
　　一斗想起了2年前那个炎热的夏天。
　　
　　伴随着心痛的记忆。  
　　
　　难以遗忘的一名少女。
　　
　　[[IMG,d108e265c29d93593e57a5ff58975b40,1110,1600,438588]]
　　虽然时间极为短暂，不过那是第一个深入一斗内心的「他人」。
　　
　　国士莉榭。
　　
　　她和夕鹤是国二时的同班同学……为期仅仅三个月的同班同学。
　　莉榭和升上二年级之后便与一斗不同班的夕鹤，从见面的那一天开始就很要好。起因是学期开始依照50音的顺序决定座位时，「KO」与「SA」  （注：国士的日文发音开头为KO，西园寺则为SA）被排在前后的座位。
　　总是和夕鹤在一起的莉榭，与一斗共度的时间自然也变长了。
　　「小一!」
　　容易与他人打成一片的少女莉榭，不知从什么时候开始便如此称呼一斗。
　　虽然夕鹤也气呼呼地认为这个叫法太亲密了，不过她表示「因为是莉榭，所以我就答应吧!」最后还是允许了。
　　除了一起上下课，吃便当时当然也在一起。
　　如果要用一句话来形容她，应该是带有梦幻气息的少女吧!
　　莉榭的口头禅是「我这个人什么都不会」，但是一斗和夕鹤并不这么认为。莉榭总是用她那充满希望的开朗个性让周围的气氛变得柔和，但她却抱持着和一斗类似的自卑感，这点令他产生了一种亲近感。
　　与其说她是抱着恋爱心情的对象，更接近是因为自卑而同病相怜的同志。
　　国士莉榭就是这样一个少女。
　　还有……他以为他们能够永远在一起。
　　那是2年前，刚迈入7月的炎热夏日。
　　「我好期待明天的烟火大会喔。小夕、小一，我好想创造出好多好多的回忆喔!」
　　星期六下午他们一起做完功课，傍晚时分莉榭说了这么一段话之后，便与他们道别回家……
　　……接着一斗就再也没见过莉榭了。
　　出车祸的莉榭在第一学期结束时被火化，埋进冰冷的土里。
　　夕鹤像是要抛下回忆似的，一而再、再而三地接受跳级，在空荡荡的内心尚未完全痊愈的暑假尾声，进入高中就读。
　　那无法实现的约定至今还在一斗心中……
　　*
　　「怎么了，小一?」
　　「唔!」
　　虽然陷入忘我状态只有短短几秒，不过当一斗因这个声音而回过神来时，少女已经站在一斗跟前，瞬间缩短了数公尺的距离。
　　「那……那个，我在哪里……见过你吗……?」
　　「我们是第一次见面。可是，我在很久很久以前就认识小一了。」
　　「……」
　　如果她是恋歌的贴身护卫，那么知道这项情报也不奇怪，而且或许曾在哪里见过一斗的长相。不过……这样的对象叫他「小一」，让他有种奇妙的异样感。
　　「我一直、一直在找你呢，小一。」
　　「咦……找我?」 
　　「没错。」
　　少女天真地笑了，像是缠住一斗般勾住他的手臂。
　　「因为我是只为小一诞生、死去的生命。」
　　宛如太阳的笑容立刻变得虚幻。
　　「咦?那是什么意思……」
　　「母亲大人是这么说的。」
　　枪手队的人不只气质，连言行举止都很不可思议……因此一斗干笑着，半是对她的话置之不理问道：
　　「……你妈妈认识我?」
　　少女正想开口回答时，一斗的背后传来呼唤他的声音。
　　「一斗少爷—!」
　　会这么称呼一斗的，全世界当然只有一个人。
　　「文姐……怎么了?」
　　明明能够进行瞬间移动，但美文特地小跑步过来，还刻意喘着气，来到一斗面前之后才开口说话。
　　「啊，不……因为我得到半天的休假，所以想找你一起去约……不对，是散步。啊!我没有别的居心喔?是因为我们重逢后都还没好好说过话……不，不是因为我都23岁了却还没有男朋友，所以感到心急喔?绝对、绝对不是!」
　　她随着说话的内容，时而双手食指互触、扭扭捏捏，时而涨红着脸，双手拼命挥舞。
　　「……她是谁啊?小一?」
　　「她是哪位?一斗少爷?」
　　一斗稍微犹豫了一下，首先从美文开始介绍。
　　「这位是美文小姐，从以前开始就照顾我……像姐姐一样的人。」
　　「是『憧憬的』姐姐才对吧，一斗少爷?」
　　「啊啊……嗯，是我憧憬的姐姐美文小姐。」
　　一斗是会被冗长台词纠缠的少年。
　　「小一的姐姐!所以得好好珍惜才行。」
　　「没错，一斗少爷，请再多珍惜我一点。」
　　「嗯……文姐，要一起去散步吗……」
　　「哎呀!美文是不会狠心拒绝男士邀约的，一斗少爷。」
　　「……」
　　一斗屈服在现场完美的联合作业下。
　　「对了，文姐，你不陪在恋歌身边不要紧吗?」
　　「啊……陛下说她要想些事情，所以吩咐我可以自由行动……她是想独处吧?这是这个年纪的小姐常发生的事。」
　　「嗯……」
　　一斗丝毫没想到恋歌是在为他的事烦恼。虽然也可以说是用不着担心太过晚熟的他自我意识过剩，但是在这种情况下，像个木头人反而称得上是罪恶。
　　「那么，这边这位陌生的小姐是……」
　　当美文将视线移向身高只到一斗胸口的少女，一斗正想开口说话前，少女已经发出短促的惊呼声，像是发现什么似的朝另一侧奔去。
　　望着少女跑开的背影，一斗顾左右而言他：
　　「与其说是外国人……倒不如说……我猜她可能是枪手队的人……」
　　「啊啊，这么说来，是来担任陛下的警备工作的吧。不过美文也没见过她。」
　　少女在稍远的地方停下脚步，指着挂着时髦招牌的卡车回头望着一斗。
　　「小一、小一!诶，那是什么?」
　　「呃……我想是热狗摊吧。」
　　「热狗……」
　　少女像是看着橱窗里的玩具，睁大眼睛热衷地凝视。跟美文一起从后面追上来的一斗苦笑。
　　「……要吃吗?」
　　「是可以吃的东西?」
　　不懂世事也要有个限度……虽然一斗内心这么想着，不过还是帮她买了热狗。少女的眼睛闪闪发亮，发出「喔喔」的声音，大口地吃了起来。
　　「好吃!」
　　看着少女单纯欣喜的模样，一斗及美文的表情也不由得变得柔和起来。
　　「她好可爱。」
　　「就是说啊。」
　　「等美文和一斗少爷生了孩子，外出旅行时也会是这种感觉吧?」
　　「噗——!」一斗用力地喷出从自动贩卖机买来的绿茶。
　　「哎呀呀，一斗少爷!」
　　美文从口袋里拿出手帕，擦拭一斗的嘴边。
　　「哎呀，这位小姐也一样。」
　　是因为吃没吃过的食物吧?少女的嘴边沾满了蕃茄酱，美文也一起帮她擦拭干净。
　　「你们两位真的好像父女喔。」   
　　
　　[[IMG,ba1c191f096e24d8d1cb94a73b70e337,1109,1600,587904]]
　　一斗看着嘻嘻笑的美文，脸颊有些红了。少女则是咯咯发笑。 
　　「这就叫父女是吗?」
　　「咦……」
　　真要说起来，自从来到帝国后，所有枪手队的人外表都没有变老。因此也没想过那些超越人智的生命体，会有父母兄弟这样的存在。
　　「咦……可是这么说来，你刚才有提到你妈妈……」
　　「母亲大人的身体状况长久以来都不好，只能偶尔跟我说说话。」
　　「哎呀……」
　　容易掉泪的美文眼眶变得湿润。  
　　「可是，我有小一啊。」
　　「……我?」
　　「没错，拥有被诅咒的宝石因子的少年。GEMMA的G，GILGAMESH的G，受加百利所爱的灵魂的G，被灵知迷惑的眼眸的G，魔法书上记载的约定之子的G。」
　　「……?」
　　「而且，是我的……」
　　「咦?」  
　　少女那目不转晴地盯着一斗的眼眸有如深渊一般。由于一斗在其中看到了昏暗诱人的光芒，因此并未听见她太过轻声说出的这句话。
　　*
　　同一天的同一时刻。
　　东京帝国军·练马驻屯地内，第730独立保安区本部大楼，通称·少女枪手队执勤室。
　　在可称为少女花园的这个地方，因为出乎意料的情报而产生像是捅了蜂窝一样的大骚动。
　　带来那项消息的人是第12队副队长，卡侬·舒米符中尉。
　　第12队是对付怪虫的专门部队，总是位在最前线。受到所有部队另眼相看的这支队伍的副队长所带来的消息，震撼了枪手队。
　　这则消息是——
　　「出现人型怪虫。」
　　那被视为怪虫当中最强的存在，最冷酷、残忍，位于怪虫的顶点，可说是人类最大的天敌。
　　虽然其存在本身已获确认，不过其实从帝国建国82年以来，怪虫从未以人型现身。如今终于出现在她们眼前。
　　连日来，歼灭了以超乎想像的数目南下北关东的怪虫，执掌大规模部署在春日部——大宫附近多支部队指挥权的少女枪手队副局长·秋娜·戈鲁巴尔巴准将，在接获这项报告后，以视讯电话与在值勤所的局长裘蒂卡·欧鲁雷安中将取得联系。
　　「我已经收到鹤见——川崎战线的舒米特小妹脱离南方海域的报告了。」
　　『我这里也收到消息了。』
　　秋娜满心急着要与裘蒂卡达成协议，但裘蒂卡的反应却是出乎意料的冷淡。
　　「怎么办?将能够出动的部队全部派过去……」
　　『不!如果可以，现在我想避免在八丈岛附近进行激烈交战。』
　　「原来如此……是皇帝吗?不过，为什么正巧是这个时机!」
　　『通知八丈岛的第3队，在尽力不刺激敌人的同时，安排皇泉学园的学生进行撤退。』
　　「太消极了……」
　　『只要不刺激对方，对方也不会有任何行动吧。』
　　「……你当真?我们一点都不明白人型怪虫的战斗能力，还有行动原理这所有的一切啊?」
　　对于裘蒂卡的反应感到奇怪的秋娜如此回答。
　　『……』
　　「关于他们，你是不是知道些什么?裘蒂卡?」
　　『……是又怎么样?』
　　「什么……?」
　　『就算知道也无能为力，知道了又有什么用?』
　　「……」
　　秋娜发现裘蒂卡的眼中浮现昏暗的火焰。平常的裘蒂卡有着天使般的笑容，不过就只有在这种时候，秋娜深刻地感受到裘蒂卡是圣骑士王的妹妹。
　　『比方说……在自然中诞生出来的微生物阿米巴虫，跟人类以人工制造出来的微生物人工阿米巴虫，对他们来说有什么不同?他们知道自己出生的秘密又改变得了什么?每天只是捕食养分，留下子孙，就只是这样而已吧?无法认知的事，就算认知也无意义的事，那就没有必要知道……我是这么想的。』
　　「生命体本身被迫背负的命运、业障、因果……在知觉方面认知到这些的时候，那个生命体便会成为和制造他形体的某种东西同等的存在，是吗?那是从前圣骑士王像口头禅一样常挂在嘴边的话……不过，裘蒂卡你还真多话，这样不像你呢。」
　　秋娜对于这段禅问般的对话苦笑着做出评论，裘蒂卡只是回以她与生俱来的天使笑容。
　　接着就在此时，另一个荧幕上闪现出「第9队·operator」的文字，并发出警报声。裘蒂卡在保持与秋娜之间通讯的同时，回答另一边的通讯。
　　「什么事?」
　　『无法与八丈岛的第3队取得联系。』
　　第9队队士，担任本部常驻通讯员的紫发少女简洁地告知。
　　「他国的无线封锁吗?还是磁气风暴?」
　　秋娜皱着眉头。从她那头看去，映出裘蒂卡的荧幕右下方，有小小的第9队队士的影像，间接通讯因此成立。
　　『不，有线通讯也断了。看来敌人似乎在伊豆诸岛南部布下结界。』
　　「结界?不过是虫子啊?」
　　对于秋娜这嘲讽的语气，第9队队士毫不在意地淡然回答：
　　『由于人型怪虫的相关情报并未公开，因此只能从状况加以臆测。』
　　「说得也是。应该想成不同的生物才对吗?」
　　『在无法取得来自八丈岛的定期连络时，我想第3号应该会有某种反应。怎么办?』
　　『下次的定期连络是什么时候?』
　　对于裘蒂卡的提问，第9队队士敲打手边的键盘。
　　『5小时后。』
　　『没用。』   
　　『……好吧。我认识的人应该已经到附近了才对，就跟她连络，请她加以应对吧。不过要稍微绕点路就是了。』
　　「认识的人……?」
　　秋娜露出不解的表情。
　　『算是……正义的魔法师吧。』
　　「就我所知，自称正义的家伙没有一个好东西。」
　　秋娜在说完这句话后便切断通讯，紧接着第9队队士的身影也从荧幕上消失。
　　在与那名正义的魔法师取得联系后，裘蒂卡让身体陷入椅子当中，深深地叹了口气。
　　「结果是在神的手掌上、在命运之轮中，是吗……你说呢?莉榭小姐?」
　　*
　　八丈岛的海岸边。
　　一斗正想向开心地吃完热狗的少女开口询问时，突然感到踌躇。
　　「……对了，我忘记问你的名字了。」
　　「名字?」
　　「嗯。」
　　少女沉吟着……一脸伤脑筋地交抱双臂。
　　「我还没有名字。」
　　「……没有?」
　　「我希望由小一来帮我取。」
　　「……」
　　异世界的人果然有某种不同的文化……一斗皱起眉头。不过，如果要取名字，唯一一个名字已经浮现在他心中。
　　并不是因为她与眼前这名少女神似。
　　可是，之所以会脱口说出那个名字是因为……
　　少女在呼唤一斗时，那略带腼腆的表情?还是因为独特的梦幻气质?
　　「莉榭……」
　　以奇怪的口吻称呼他「小一」的少女……一斗脱口而出的这个名字，有如渗透进眼前金发少女的内心一般，她温柔地低语：
　　「莉榭……约定的少女，无法拯救的命运之轮当中的一颗齿轮。身怀魔导的11名贤者之一。拯救迷失灵魂的御名，同时是本身目前依然迷失，应该受到怜悯的悲哀灵魂的御名。」
　　「这孩子说话还是那么奇怪……」虽然一斗内心这么想，但在那有如看透一切的澄澈蓝眼压迫下，他无法轻松地笑出来。
　　「这是个很好的名字，小一，是个适合我的名字。」
　　「是、是吗……?很高兴你喜欢。」
　　不过，当莉榭轻轻微笑着这么说了以后，一斗也像是受到感染般放松了表情。
　　「……啊，这么说来，你好像说过你在找我，是有什么事吗?莉榭?」
　　「嗯，是非常重要的事……」
　　莉榭以到目前为止最认真的表情，与最低沉的声音吞吞吐吐地这么说了以后，一斗及美文不由得面面相觑。
　　「什么事?莉榭小姐?虽然一斗少爷可不可靠还有待商榷，不过大致说来，他是个会好好听完女生说话的好人喔。」
　　「……」
　　美文毫无恶意的话太过清楚地点出真相，一斗因此感到有些悲伤。
　　对了，说到称一斗为小一的人，八田健太也包含在内。但一斗听到他这么称呼时，完全不会想起莉榭。这是因为他与重要的回忆没有直接关联，简单地说，就是八田一点都不重要。
　　「小一，我啊……」
　　被一斗判定重要性高出八田许多的莉榭静静地开口，那冷静的样子令他不禁倒抽一口气。
　　「嗯……」
　　「想吃霜淇淋。」
　　「你是来敲诈我的?」
　　一斗受到了不小的打击。
　　「唔，霜淇淋很好吃呢，而且天气很热。美文也想吃。」
　　「……导游小姐说牧场上有卖好吃的霜淇淋……要去吗?」
　　微笑的莉榭握住一斗的手催促着他。
　　看着两个人走开后，随即从后跟上的美文一副不是滋味的样子嘟着嘴说：
　　「一斗少爷，这样好吗?就算只是去买吃的，但是握住女生的手，那个……会被误会是在约会吧?美文认为这样不太好喔?」
　　「……」
　　一斗无言地来回看着莉榭的脸，以及自己与莉榭交握的手，露出略显困扰的表情后，虽然害羞，还是将他这几个月来，在与来珠的往来中稍有成长的证据以言语表现出来。
　　「……文姐也要牵吗?」
　　「什么……!」  
　　美文显得十分惊慌并迅速后退。
　　接下来整整5秒的时间，她维持慌张的模样，让红到不行的脸与地面保持平行，拖着脚步走到一斗身边，紧紧地握住他伸出来的手。
　　「……我们走吧，小一。」
　　说完便向前走的莉榭，以及红着脸低头的美文占据了一斗的左右两边。
　　路上，美文红着脸紧紧握住一斗的手，在沉默的空档断断续续地说着：「美、美文并没有逼你这么做喔，少爷。」或是「美、美文的手会不会很湿?」
　　「文姐，从前你明明也跟我、夕鹤三个人手牵手去买东西啊。」
　　当一斗苦笑着冒出这句话时，美文说了：
　　「跟、跟那时不一样……一斗少爷的手……那个，从男孩的手，变成男人的感触了……」
　　这样的回答反而让一斗的心跳加速。
　　
　　三人来到据说有贩卖霜淇淋的牧场后，美文就像是掩饰害羞般，呵呵笑着说：「美文去买吧。」接着便朝商店奔去。
　　买了三人份的霜淇淋回来的美文，在看到一斗抱膝而坐，而莉榭坐在一斗略微打开的双腿间，背靠着他的身体的模样后，受到了打击。
　　「什么——!」
　　她有如瞬间移动般迅速将霜淇淋交给一斗及莉榭，然后用空下来的手敲打一斗的额头。
　　「不、不行啦，一斗少爷!这种白痴情侣才会摆出来的姿势!美、美文不记得有把少爷养育成这样的孩子……!」
　　「啊——……是莉榭说她要坐这里的。夕鹤从前也……不，现在也常缠着我要这么做……不，现在不这么做了!所以，那个，不是那么严重的事!只是像完成妹妹心愿的感觉!就像从前做过的一样，对吧!」
　　一斗看到美文感到丢脸得都快掉泪的表情，急忙找借口解释。
　　因为安抚不了嘟着嘴生气的她，一斗最后的决定是……
　　「文、文姐也坐这里吧?」
　　他带着僵硬的笑容将莉榭挪开，用手指着空出来的位置。
　　「什么——!」
　　美文的声音都变调了。
　　兴趣完全转向霜淇淋的莉榭推着乱了分寸的美文背后。
　　「坐起来非常舒服喔，美文。」
　　「那那那那、那怎么行?少爷!女仆和主人怎么能做这种事!」
　　虽然也不是没有「你已经不是我家的女仆了」这种想法，但在看到美文用双手在胸前用力画叉，拼命摇头的模样后，一斗还是感到害羞了起来。
　　「说、说得也是，你是大人了，不会这么做的吧?对不起啊，文姐。」
　　「……是、是……的……」
　　虽然拒绝了一斗的提议，但还是无意识地走到他面前的美文，在只差一步就能进入一斗双腿间时，听到一斗这么说了以后，心情立刻变得低落，肩膀无力地垂下，与一斗拉开一段微妙的距离，双膝着地跪坐在草地上。
　　另一方面，莉榭转动着霜淇淋闻着味道，以各个角度加以观察，接着终于大口咬下前端。
　　「好好吃——!好冰!好好吃又好冰喔，小一!对吧，美文!」
　　「没错……世界是非常冰冷的……莉榭小姐……」
　　无力地舔着霜淇淋的美文已经彻底泄了气，情绪的温度差距极为显着。
　　由于令人坐立难安的气氛笼罩着这一带，因此一如往昔，一斗在与来珠的应对中习得的能力在此开花结果。
　　「吃、吃了冰的东西以后，我开始觉得有点冷了耶……如、如果有人坐在我前面，会比较暖和吧……」（毫无感情）
　　「……这、这样就没办法了。万一害一斗少爷感冒就糟了。」
　　美文露出和莉榭一样如同花朵绽放般的笑容后，开心地靠在一斗胸前坐下。
　　在这个瞬间，眼前的美文发间飘来些许洗发精的香气，钻进了一斗的鼻腔当中。与从前无异、令人怀念的芳香，加上现在意识到她是女孩子的感觉后，一斗的心脏激烈地跳动，连身体也跟着轻微摇晃。
　　「还、还真不好意思。」
　　「就、就是说啊，啊哈哈……」
　　美文害羞地缩起身子，稳稳地坐在一斗的双腿之间。三不五时地瞄了瞄身后的一斗，美文的身体缩得更小了。
　　一斗为了打破沉默，立刻从美文涨红的脖子旁边，将霜淇淋送到她眼前。
　　「来，嘴巴张开～～我是开玩……噗啊!」
　　羞耻心达到MAX的美文害羞到不行，便以交叉反击拳将霜淇淋推回一斗的脸上。
　　「对、对不起对不起!」
　　因为是很重要的道歉，所以说了两次。
　　看到美文拼命地用手帕擦拭一斗的脸，莉榭轻声地说：
　　「人类真是不可思议的生物……」
　　就某种意义来说，不可思议的只有美文而已，但一斗没有胆子说破。
　　「人类创造出来的东西也一样。霜淇淋……母亲大人曾经说过，它是幸福的味道。」
　　莉榭将最后一片甜筒饼干塞进嘴里，视线从眼前的美景转向一斗。
　　「小一也很不可思议。」
　　「我……?」
　　「虽然否定名为自我的人类意识根干，却不嫉妒其他人的才能，反而将其视为耀眼尊贵的事物。」
　　自我本质被刚认识不久的少女说中，一斗因此感到困窘。
　　而莉榭那无比澄澈的冰蓝眼眸也捕捉到了这个反应。
　　「人类说，不爱自己的人便无法去爱别人，可是有些人并非如此。在爱人的过程中，逐渐得知自己也是无可取代的存在。如此一来，才能够渐渐去爱自己。也是有这样的人生。」
　　「……!」
　　对这番话产生激烈反应的人不是一斗，而是美文。
　　一斗在听着这些话的时候，表情及内心都不显冰冷，而是自然柔和地笑着，平静地抬起原本垂下的头。
　　「……如果是这样就好了。」
　　「这样才像是西园寺一斗!」
　　不知为何……莉榭在说完之后，便骄傲地仰望一斗。
　　「啊哈哈……我没那么了不起啦。可是……这还是第一次听到有人对我这么说，所以我非常开心。」
　　不管是来珠、美文还是夕鹤，她们都告诉一斗他有他自己的优点，所以保持这样就好了。可是，最近这阵子一斗有了稍微想要前进的想法。这是因为身边少女们的存在给了他很大的影响。
　　所以莉榭的话深深地渗入一斗心中。
　　「一斗少爷……」
　　清楚一斗心中存有这份自卑感的美文，担心地望着他。
　　一斗对她的视线回以微笑，美文心想：「啊啊，他不会永远是那个我所认识的一斗少爷。」在为他的成长感到欣喜的同时，也有些寂寞。
　　抬头看着这两个人的莉榭，再次将目光转回海上。
　　「……暴风雨……要来了。」
　　「咦?暴风雨?应该没有收到台风要来的消息啊。低气压也在距离本州遥远的北方……」
　　眼前是不见一片云朵的蓝天及平静的海面。
　　虽然眼中看到这些，但莉榭那充满确信的话语绝不可能被推翻。
　　「……那么，差不多该走了吧?会不会有暴风雨另当别论，不过现在差不多是该吃午饭的时间了。」
　　两人点了点头，从跟刚刚来时不同的路线走下位在稍高处的牧场。
　　美文出于女仆的习惯，沿路走在一斗的斜后方，突然想起了一件事而开口问道：
　　「那、那个，一斗少爷，这是约会吗?」
　　一斗听到她这么说以后，虽然内心认为或许如此，但若承认便会对来珠感到歉疚，因此他以指尖轻轻抓着脸颊露出苦笑。
　　「这、这个嘛……可是文姐长得可爱，又很受欢迎，所以应该一点都不觉得约会有什么稀罕的吧!」
　　「当当当当当、当然啰!如果要由经验丰富的美文来说，跟恋人牵手时，应该让对方的姆指摆在前面才对!」
　　美文用力挺起胸膛，骄傲地散布从某位超级名模那里得到的情报。
　　「……………?………???」
　　上次被来珠强迫牵手时是如何呢?虽然努力想起来了，但似乎与情报不符?一斗对照过去的经验正要开口时，发现了另外一件事。 
　　「咦?莉榭呢?」
　　原本跟在身后的莉榭不见踪影。
　　「哎呀……?刚刚应该还在后面的……」
　　*
　　恋歌郁郁寡欢地在被分配到的宿舍房间里待在中午左右，抬起沉重的身体，到外面去闲逛顺便呼吸新鲜空气。
　　在一斗不到一小时前走过的路上，再稍微往南边走去。
　　恋歌滚烫的脸颊在埠头的海风吹拂下，已在行走途中被吹凉。接着她发现坐在埠头一端看着她的金发少女。
　　恋歌心想：「外国人……是留学生吗……?」这时少女嫣然微笑。
　　「我是莉榭……在等待暴风雨。」
　　「莉榭小姐……暴风雨?啊，我是北条恋歌，东京皇帝万岁。」
　　这个招呼语不只被周围所有认识她的人认定不可能流行起来，而且还被吐槽其他人根本无法使用，但她本人却出奇地中意，所以用了「东京皇帝万岁」这个招呼语。不过莉榭并没有特别的反应，招呼语被彻底忽略过去。
　　「我知道。是伟大12圣王家的末裔，创造未来的御子，歌颂恋爱、治愈灵魂，神圣的少女，而且……」
　　莉榭在此时中断谈话，站起身来。
　　接着走过恋歌身边，在稍远处转身面对恋歌。
　　「我想去找小一。」
　　「……小一……一斗?你认识西园寺一斗吗?」
　　「嗯，我们刚刚一起吃了霜淇淋，结果他不知道在什么时候不见了。」
　　「咦、咦～～……」
　　恋歌一想到在自己烦恼的时候，一斗竟然是跟可爱的女生在一起吃霜淇淋，就觉得很不像话、不甘心，刚才那股郁闷的心情不知飞到哪去了，而且还很不合理地想去向一斗严重抗议。
　　「好!我们一起去找一斗吧!」
　　「嗯。」
　　「啊，可是你不管暴风雨了吗?」
　　「嗯，因为我已经遇到最初的风了。」
　　看着莉榭毫无心机的笑容，恋歌纳闷地歪了歪头。
　　
　　
　　漫无目的地在岛上走动的恋歌及莉榭，之所以会抵达位在岛中央机场旁的八丈植物公园，真的是偶然吗?
　　据说那是音乐盒的起源，让复数的钟声响起，被称为钟琴的太古乐器组合起来的钟琴时钟。
　　站在那附近的少女望着两人，眼眸闪动。
　　正确来说，她的视线是停留在当中一名少女……黑长发上戴着头冠的少女——恋歌身上。
　　恋歌闪动的明眸中也映出了那名少女。
　　「来珠……」
　　「恋歌……」
　　恋歌与来珠都说不出话来，难以形容的尴尬气氛笼罩现场。
　　彼此避开对方的视线，两人的内心都犹豫着要不要把话说开。
　　如同永恒的沉重气氛。
　　钟琴时钟的指针在两人沉默的同时前进了一格。
　　仿佛在等着这一刻，莉榭牵起恋歌的手朝来珠走去。
　　行进间从莉榭口中说出的话，有如咒语般响起。
　　「风与风交会，最后化为风暴。自山中到来，隐含着风的内心化为剑，有如漩涡扫开神魔一般。形成后的暴风雨引来的，会是天上乐土?还是冥府魔道?」
　　就在此时，来珠发现与恋歌一起靠近的少女手上发出淡蓝色的光芒。
　　但就像被旁白的那阵奇言俘虏般，她的脚完全动不了。
　　「你就是另外一阵风。」
　　来珠脑中本能地响起警铃声，但她却像是被少女那跟手一样发出淡淡亮光的冰蓝色眼眸蛊惑似的，动弹不得。
　　她靠着唯一能动的眼睛，追踪莉榭牵起她的手的动作。
　　「好了，揭幕吧!结束的开始……是吧。」
　　莉榭将发出蓝光的左手所握住的恋歌的手，与右手上的来珠的手慢慢重叠在一起。
　　接着，她以自己的手包覆住两人的手……
　　可称为公园象征的钟琴发出命运的钟声。
　　在出现强烈蓝色闪光的同时，恋歌与来珠失去了意识——