　　第7章
　　
　　海边教学结束，回到帝国本土后不久，通过了一项法案。
　　男性的结婚年龄降低到16岁。
　　名目上是因应少子化对策，以及促进年轻劳动者积极参与社会，不过不可思议的是，少子化在东京帝国内并未造成严重问题。
　　接着几天后，政府公报上刊登了帝国宰相·南德原来珠即将结婚的报导。
　　「什、什、什、什什什什什么……这是什么啊?」
　　在军方的例行会议前以绿茶润喉，随意浏览政府公报的友佳梨子在太过亢奋之下，将公报连同桌面一起斩断。
　　不过，由于只有茶杯平安地降落在地毯上，因此在座的军方高层大叔们惊呼之余，也响起了拍手及欢呼声。
　　「我有事!会议内容之后再以文书的方式呈报给我!」
　　「是!不过，阁下，您说有事是……?」
　　「出击!」
　　副官敬礼送走友佳梨子后，在白板的出席栏上写下「东小路元帅·早退（理由：紧急出击）」的同时，出现了「她到哪里去出击?」「原本是在看政府公报吧?」「咦?要对政府出击吗?」「要和那个像恶魔一样的宰相战斗吗?」「真讨厌。」等等的议论，使得会议朝奇怪的方向热闹了起来。
　　由于距离很近，出击的友佳梨子一下便来到宰相府，却被柜台给挡了下来。理由并非她拔出刀来，而是因为现在正好有客人。但是正巧从旁边经过、前来上班的宰相府职员却认为：「呃，是因为拔刀这个理由而被挡下来的。」
　　「有客人……?对方是?」
　　「九州学生会自治区，莉榭耶露·法因斯特莱卡外务委员长。」
　　「是学园都市国家吗?」
　　它是东京帝国的同盟国，全世界唯一一个由学生自治的国家。
　　「何时会结束?」
　　「还有别的行程，宰相要到下午才会有空档。」
　　「……」
　　犹豫了一分钟后，友佳梨子转身朝皇泉学园走去。
　　照例依然不敲门，便随意打开正处于午休时间的1年A班教室的门，谈笑着的学生们吃一惊。
　　顺道一提，这天恋歌因为有公务而缺席，满贯因为要拍戏所以在第一堂课之后便早退了。
　　「啊，元帅美眉!」
　　与一斗谈笑的八田挥着手大喊：「喂～～」友佳梨子拔出刀来，大步朝他们走去。
　　「咿!」
　　友佳梨子为了泄恨把刀指向八田，将被利落地斩成两半的政府公报送到一斗眼前。
　　「这、这、这……!」
　　「……这上面写的是真的吗?」
　　坐在一斗斜前方的吊代替激动到语不成句的友佳梨子，一边翻着伊曼努尔·康德着的《纯粹理性批判》，一边替她发言。
　　一斗对着不停点头的友佳梨子露出略显困扰的笑容，微微垂下头给予肯定的答案。
　　「……是的，是事实。」
　　「结、结、结……?」
　　「……意思是要结婚吧?舆来珠卿?」
　　雫说完，稍微瞄了一下一斗那个方向。
　　「真的吗?」
　　在一片死寂的教室里，跟友佳梨子一样突然将门用力打开闯入的四菜如此大叫。
　　一斗的笑容从困扰转为苦笑色彩较浓的表情，接着点了点头。
　　「嗯……」
　　「怎么这么突然，小一?而且一句话也没对我这个好友提起!」
　　「没错!居然一次也没来找我商量，作为商量最高顾问的我，面子要往哪里摆?」
　　虽然一斗忍不住认为「你们何时确定了好友和商量对象的立场?」（尤其是前者。这个时候先不谈后者，但是前者有很大疑问）不过还是没有特别提起。
　　「不、不、不……!」
　　上下排牙齿合不拢、不停颤抖的友佳梨子要求翻译。虽然在场的所有人都看着雫，但就在毫无反应的雫静静翻着书页的瞬间，激动的友佳梨子扑向一斗胸前。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!不要结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「等……友、友佳梨子小姐……?」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　一斗对痛哭的友佳梨子感到束手无策，于是向周围求救。但因为友佳梨子单手拿着刀，大家都不敢上前制止。
　　「这么说来，前阵子通过了降低男性结婚年龄的法案……」
　　听到雫低声说出这句话后，友佳梨子冷不防抬起头来。
　　「这是政府的阴谋!」
　　「呃，完全无误这点是很可怕没错，但是……」
　　友佳梨子的话太过于正中目标，四菜因此流下冷汗。
　　「因为Govermmentate by南德原来珠宰相……」
　　「英文文法不对……」
　　对于八田那欠缺知识的台词，雫以毫无感情的轻声细语加以吐槽。
　　「那么，小一真的要结婚?和那个南德原宰相?」
　　不过，八田并没有听到吐槽。
　　「是啊……而且我们原本就是未婚夫妻。」
　　「没错，订婚就表示要结婚……就一般而言，是这样没错……」
　　出乎意料的快速发展令所有人茫然若失。
　　「何、何时结婚?」
　　「下星期举行婚礼……我想这一、两天内，喜帖就会送到各位手上了。」
　　对于一斗露出苦笑的回应，若能稍微保持平静，四菜或许会察觉到异样，不过应该说她在这方面的修行还不够吧!
　　「但是……难得夕鹤会答应……」
　　一斗听到这句话，露出了本日最高等级苦恼的表情。
　　「……我还没说。」
　　「我去说!」
　　「友佳梨子元帅真是没有大人的样子……」
　　后来，由军方主导（友佳梨子一人）组成了反对西园寺家·南德原家结婚派，随后甚至还展开了活动。
　　放学后。
　　由于反对结婚派以1—A作为活动据点，待不下去的一斗传简讯通知来珠将碰面地点改为皇帝社社办后，便走向充满夏季热气的走廊。
　　打开皇帝社社办的门，令人遗忘7月暑气的沁凉空气便拂上脸颊。
　　原本是校长室的皇帝社社办装置了冷气，之所以会开始运转就表示已经剂人来了。心想想着：「啊啊，来珠已经来了吗?」的一斗走进社办。
　　「来珠!」
　　一斗自然地叫出名字后，发现在那里的不是他出声叫唤的少女，因而大吃一惊。
　　「什么事?一斗……开玩笑的!」
　　在模仿来珠的口气露出调皮笑容的恋歌身上，一斗看见了在八丈岛上与自己在一起的那个来珠的身影。
　　那个时候的来珠，精神上是恋歌。
　　「因为我有空所以过来看看，结果正好放学了。」
　　「啊——……」
　　就某个意思来说，恋歌不去教室而到这里来是正确的。只要想起那场疯狂的骚动，一斗也颇有同感。
　　同时也有一种不知为何，就是不希望恋歌加入那边的心情。
　　就在一斗这么思考的时候，恋歌扭捏地绕着指尖，犹豫着该不该说出口，最后终于说了：
　　「那、那个，一斗。有件事我想问问一斗……我想到了，我还没有好好地说出来……我想要……确定……」
　　「……?」
　　「……」
　　「……」
　　一斗看着一再深呼吸的恋歌，也想起了非说不可的话。
　　恋歌在心中对自己说「好!」并打起劲，尖锐的声音微微颤抖，脸颊上染着红晕。
　　「那个!我……对一斗……」
　　「我!」
　　一斗并非察觉到了某种气氛，但却以极为冷静的嗓音打断了恋歌的话。
　　「决定和来珠结婚了。」
　　这句话让恋歌将原本在那个七夕之夜造访一斗房间时，想告诉他的话给吞了回去。
　　「这样……啊……」
　　恋歌的声音显得嘶哑。
　　「……」
　　「……」
　　她有如即将崩溃般在脑中重复着一斗说的话。可是跟她自己的事比起来，恋歌挂念的是眼前的少年。
　　「一斗似乎不是很高兴……」
　　「……」
　　「我认为要和喜欢的人举行婚礼……那样的人看起来应该要更幸福才对。」
　　内心的纠葛轻易就被看穿，一斗微微地低下头。
　　回想起来，关于这件事他还没有跟任何人好好谈过。
　　「我不是很清楚，这样算不算是喜欢……」
　　一斗觉得来珠很重要，也很尊敬她，这些他可以确定。虽然可以确定，但是……
　　「只是……应该说是来珠迷失了自己吗……只要牵扯到我，她就会变得不像平常的她……」
　　「那就是恋爱啊，一斗。」恋歌在口中如此低喃。
　　「我不想看到那样的来珠。」
　　那算是恋爱吗?经验尚浅的恋歌无法分辨。
　　恋歌用指尖玩弄着披在肩上的圣衣，一点一点地说出她的想法。
　　「我不知道来珠是不是这样，不过……如果是我，要是不知道喜欢的人是不是看着自己……或许是会迷失的……」
　　「……」
　　在一斗心中。
　　对于恋歌并非完全不存在无法形容的感情，而来珠也看透这一点了吧?
　　既然如此，那么一切都是他的错……一斗的心情变得沉重。
　　「或许只是……一斗想要那么想罢了。」
　　「咦……」
　　「真正的来珠是个什么样的女孩呢?」
　　「……!」
　　他知道。
　　他认为他应该知道。
　　但是，这句话在一斗心中放进了一根小小的刺。
　　恋歌感觉到自己无心说出的话出乎意料地撼动了一斗的心情，便急忙摇着手。
　　「我说了讨厌的话，对不起，把它忘了吧!」
　　「嗯……」
　　「啊，可是……」
　　「?」
　　恋歌突然发出开朗的声音，使得一斗不解地歪着头。
　　「一斗不擅长表达这种事吧。不过我想这点来珠也知道。」
　　「……」
　　对于沉默的一斗，恋歌拼命压抑自己的心情，并且哈哈笑了出来。
　　「原来男生也有婚前忧郁症啊。」
　　就算是伪装，但太过悠闲的话语还是让一斗也跟着露出笑容。
　　能说出原本不能说的话，内心也感到有些舒畅吧。
　　就在此时，一斗的笑容因为自嘲而扭曲。
　　「……我心里有个想要逃走的自己。」
　　「……!」
　　「真槽糕!这种时候人的本质就出现了……」
　　「……」
　　此时的恋歌无法回答一斗的低语，只能凝视着他……
　　恋歌自己也不知道，凝视一斗的眼眸中产生了之前没有的动摇。
　　她没来由地对内心感觉到的骚动感到害怕，于是移开原本贴在墙上的背部，往前迈步。
　　「那么……我要走了。」
　　「嗯……」
　　对了，来珠也差不多快来了。
　　后来……她们两人有说过话吗?就在一斗脑中浮现出这个疑问时，恋歌已经挥着手离开了。
　　当来珠来到皇帝社社办，已经是距离这件事更久之后的事了。
　　「今天我找一斗来不为别的!」
　　来珠心情愉快地走进皇帝社社办。
　　不如说，最近只要一看到来珠，她必定是怀着祭典般的心情。
　　「新婚夫妻首先需要的是什么?」
　　「……妥协?」
　　「你这个人真是没有梦想……」
　　从原本坐着的沙发上走下来，来珠交抱双臂沉吟着。
　　接着立刻就打起精神，直指着一斗。
　　「是新居!」
　　「新居……?」
　　这完全出乎意料的话，令一斗不知该做出什么样的反应。那不是高一生会有的想法。
　　「没错……你该不会要我跟那个小姑住在一起吧?」
　　「没那回事!」
　　一斗的胃因压力而翻搅不已。当然，寿命也因压力而急速缩短。
　　「虽然只要有官邸就好，不过没有宰相官邸。」
　　宰相一职在建国时就已设立，不过在来珠就任前，宰相是近乎闲差的地位，因此既未拨出预算，也不存在宰相官邸。
　　「所以，我们去看房子吧!」 来珠不等一斗回答，便迫不及待地迈开脚步，走出皇帝社社办。
　　他们搭乘公务车朝秋叶原西边、皇宫南边的御茶之水方向前进，接着往一栋住宅前方移动。
　　那栋漂亮的纯白房子前面，是有着小小草皮及花圃的漂亮庭院，而且还有怵目惊心的铁笼，
　　并配置了有些过度的监视摄影机，还有带着被训练成忍不住想要咬死人的军用犬的黑衣随扈四处巡逻。是给人两种极端印象的惊人房舍。
　　「新居就是这里。优点是距离宰相府算满近的。」
　　「咦?独栋住宅?很、很贵吧……?」 「……你可别小看一国宰相的收入。不过呢，这里会由公费来支付。」
　　是税金。
　　进入屋子一看，发现屋内并不是太宽敞，不过这样的隔间两个人住绰绰有余。屋内以白色加以统一，是充满清新感觉的装潢。
　　「好漂亮的房子……」
　　「是啊，我很中意。」 当来珠「啪」的一声弹响手指，女仆便从厨房走了出来。
　　「从选定房屋到保全系统，全都交给你是正确的。」
　　「不敢当。」
　　女仆深深一鞠躬后抬起头来。一斗在看到那张脸后，发出短促的惊呼声。
　　「局小姐?」
　　是在「西园寺一斗初恋事件」（南德原来珠命名）时，分明毫无关系，恶行却遭揭穿、令人怀抱着微妙的心情，身为连风美文师父的局小夜子。
　　「我想起了她在当短期女仆，觉得让她在野实在太可惜，所以就挖角过来了。」
　　「请称呼我小夜子，一斗少爷。」
　　「……」
　　结果，在这里我还是被称为少爷吗……少爷因此感到泄气。
　　「小夜子会继续留在这个家里担任女仆。」
　　「请多指教，来珠小姐、一斗少爷。」
　　「称我为『夫人』，小夜子。」
　　「知道了，来珠夫人。」
　　来珠的表情因为心花怒放而一脸陶醉。
　　一斗侧眼看着来珠，眼睛闪闪发亮地说：
　　「我、我也希望……你称我为老爷……之类的……」
　　「知道了，一斗少爷。」
　　一斗露出了极为悲哀的眼神。
　　来珠看到一斗的表情后，带刺的声音虽然终究是攻击性的发言，不过却提出了一项建议。
　　「由、由我来称呼也行喔，一斗。老、老爷……」
　　「不，不是那样的别开玩……!」
　　来珠若无其事地一拳打向一斗的腹部，一斗因此倒在地上。
　　「给我茶，小夜子。」
　　「是，马上来。」
　　小夜子是远比美女更为冷酷的女仆。
　　结果，一斗在来珠吩咐前来照顾他的小夜子搀扶下，脚步不稳地走进客厅，接着便闻到红茶的芳香充满整个室内。
　　一斗在椅子上坐下，抚摸着疼痛的腹部一边啜饮红茶时，来珠环视房间后放下茶杯。
　　「不过话又说回来了，比我想的还要冷清嘛。」
　　的确如此，家具另当别论，就连餐具及窗帘都没有。
　　「因为听说两位是新婚夫妻，我担心或许会夺走两位一同到各处采购的乐趣，因此只准备了最基本的东西。」
　　「也、也对……或许是这样呢，嗯!」 两人和乐融融地一边打闹，一边挑选日用品的妄想让来珠露出了微笑。
　　「你真机灵，小夜子!」
　　「呵呵呵，我还不会输给美文呢。」
　　小夜子说完，挑衅地看着一斗。
　　看来小夜子似乎认定一斗是美文派。的确，要说这是事实也是事实，一斗无法否认。不过,家中早已存在奇妙的不和种子，也是一件相当可怕的事。
　　在小夜子的推荐下，一斗及来珠一同前往银座购买日用品。
　　「嗯……衣、食、住……的衣，先买衣服吧?」
　　「但是，也用不着特地买新的吧?穿的衣服可以从家里带过来。」
　　「说得也是……」
　　两人交抱双臂，正打算通过购物商场的服装卖场时，紧跟在他们身后的小夜子上前，在两人耳边提醒。
　　「选购睡衣之类的如何?」
　　「睡衣……?」
　　来珠蹙起眉头。
　　「不如说，为什么你也跟来了?」
　　「比方说同款不同色的睡衣啦，您不认为看起来感情相当甜蜜，很棒吗?」
　　「请跟着一起来!」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　小夜子的周到令一斗开始感到害怕。
　　他觉得美文缺少了更重要的部分。不过若是告诉她本人，肯定会进入说教模式，因此一斗决定不说。
　　「一斗，你喜欢什么图案?单色?圆点?猫咪?」
　　「猫、猫咪……有点……」
　　「说得也是，又不是友佳梨子。」
　　「咦?友佳梨子小姐穿猫咪图案的睡衣吗?」
　　「啊——说出去会被杀的……一斗最好也不要说出去喔?」
　　一斗死亡的机率与他本人的意志无关，再度稍微往上提升。
　　这时来珠一再拿着睡衣放在她和一斗的胸前比较。
　　结果……
　　「哎呀!」
　　背后传来惊呼声，来珠与一斗因此回过头去。
　　「哎呀哎呀哎呀!」
　　提高嗓门大步走来的，是身穿女仆装的美文。
　　面对脸色大变的美文，来珠采取迎战态势。
　　「什、什么事?女仆……?」
　　「还问什么事，不行啊!居然挑成对的东西，太不知耻了!如果无论如此非得这么做，那么 我也要一斗少爷穿着女仆装!」
　　「小夜子……」
　　「请交给我。」
　　听命于来珠的小夜子攻击美文。
　　小夜子与美文的双手紧紧交握，用力地互相推挤，开始比起力气来。
　　「做、做什么?局教官!请不要妨碍我!」
　　「那可不行喔，美文。主人的命令对女仆来说是绝对的!更何况来珠夫人她收留了我，对我有恩。」
　　「什么……?一斗少爷……跟美文相比，你选择了教官……」
　　「不……不是我雇用的……」
　　「一斗少爷是负心汉!」
　　对于一斗的话充耳不闻的美文推开小夜子的手，「咻」的一声在背后使出女仆的绝技——瞬间移筋。
　　接着迅速拿出手机，在暗处说了些什么之后再度回来。
　　「我刚才已经向反结婚派的小姐们请求增援了!」
　　「那种像是可疑分子的名称是什么……?」
　　望着表情凛然的美文，来珠一脸狐疑地低喃。
　　「文姐，你知道啊……友佳梨子小姐她们组成的那个?」
　　「美文也加入了!」
　　「啊啊，你加入了那种集团……」
　　「……怎么回事?」
　　一斗心惊胆颤地向似乎已经搞懂这是怎么回事的来珠解释。
　　在解释完的同时，来珠的拳头不停颤抖，接着击向墙壁。
　　「可恶的反政府主义者!」
　　因为肯定没错，所以可怕。
　　「哎呀，这里就交给我。夫人、少爷请继续挑选睡衣。这件如何?」
　　小夜子这么说完，拿起了「车上有婴儿」图案的睡衣。
　　「「「品味太差了!」」」
　　大家的内心合而为一。
　　在将美文交给小夜子对付的同时，来珠及一斗换了一家店，开始挑选餐具。
　　「～～～～」
　　一斗望着哼着歌挑选的来珠侧脸，突然想起了恋歌说的话：
　　「我认为要和喜欢的人举行婚礼……那样的人看起来应该要更幸福才对。」
　　「……」
　　「喂，一斗，是两个合起来就变成心型的杯子耶。真难为情……嗯，你怎么了，一斗?」
　　来珠端详着一斗那有些阴沉的表情。
　　「啊，不，心型不错嘛!」
　　「咦……真的吗……?唔，如果一斗无论如何都要选这个，那就决定买这个了?」
　　嘴上这么说，却已经完全想买下来的来珠，将它放入购物篮中。
　　成功地蒙混过去后，一斗发出安心的吁声。 后来也选购了窗帘及地毯等等，请店家帮忙配送。由于已经出门 ，所以两人决定去看订购的礼服。
　　这里提到的当然是结婚礼服。
　　跟甩开美文的小夜子会合,来珠想请她帮忙自己穿上，于是两人一同消失在试衣间里。
　　在来珠试穿期间，一斗以修行僧般的恍神状态望着窗外的车流。接着试衣间的门打开，少女在小夜子的搀扶下现身。 穿戴纯白婚纱及头纱的来珠，带着红晕的脸颊及湿润的眼睛走向一斗，一斗不禁看呆了。
　　「……很、很怪吗?」
　　「非、非常适合你!」
　　「那、那是当然的吧，哼!」
　　来珠虽然嘟着嘴，但看来似乎很开心。
　　「不过话又说回来了……看到熟识的人这么盛装打扮，总让人觉得心跳加速呢。」
　　当一斗这么说完，小夜子的身体不停扭动，开心地询问：
　　「今晚我不待在家里比较好吗?」
　　听到这句话的来珠，从头顶到裸露出来的胸口部分都变得通红，发出开心的怒骂声：
　　「用不着为那种奇怪的事多费心!」
　　一斗心想：「该怎么说呢?果然是文姐的师父……」
　　*
　　数日后。
　　黄道吉日。
　　来珠与一斗的婚礼当天。
　　反对西园寺家，南德原家结婚派所展开的活动也化为泡影。能够迎接这个好日子，来珠感到非常满足。
　　「天气真好，是绝佳的婚礼天气。」
　　在梅雨结束的7月热辣辣的阳光下，来珠嘴里虽然抱怨着穿礼服很热，不过今天她的心情依然很好。
　　因为再也没有像婚礼上的新娘那么兴奋的人了。
　　在休息室里穿着婚纱、心情这么好的新娘为了不破坏化好的妆，以吸管啜饮着红茶。
　　就在此时，身穿燕尾服的新郎出现了。
　　「一斗，你这个人还真是冷静不下来。」
　　「我去向来珠你的父母打过招呼了……」
　　「他们怎么说?」
　　「『小女就拜托你了』……来珠的父母……是好人呢。」
　　「我也是这么想的。」
　　
　　[[IMG,9e5449131b7b869609b4d8a6352d11cf,1100,1600,397011]]
　　
　　「可是……」「……」
　　「他们的表情似乎另有所图。」
　　「我也是这么想的。」
　　不过，南德原夫妇是好人。
　　「……」
　　「……」
　　新郎和新娘同时沉默了下来。
　　「……欸，恋歌……在吗?」
　　来珠抢先问了 一斗正要说的话。
　　「她还没来……」
　　「是吗……她是不是……不来了呢?」
　　一斗并没有答案。
　　「我再到教堂那边去看一下……」
　　顺道一提，反对派的所有成员都接到了喜帖，为了参加婚礼，早已经抵达教堂。
　　正确地说，是为了执行破坏婚礼的行动，在附近的平价餐厅进行作战会议时，被由来珠任意使唤的少女枪手队第2队加以逮捕，被用绳子一圈圈地捆起来，一早就被扔到来宾席上。
　　见到这令人惊讶的景象，神父大喊：
　　「不妙!」
　　这个反应充满了现代风格。
　　虽然友佳梨子、四菜、夕鹤、八田及新郎新娘的朋友大部分都是叛乱分子，但其实八田不是特别反对。不过既然已被迫入伙，也只能有这样的待遇。
　　神父看着他们，在胸前划下十字。
　　「明明听说是婚礼，没想到还被交付了聆听死刑犯最后忏悔的任务……!」
　　「我们不是死刑犯!」
　　四菜大叫。
　　不过心情与死刑犯无异。
　　「那个，神父，这些人是我的亲感朋友，是参加婚礼的来宾。」
　　当从里面出来的一斗如此告知后，神父似乎受到了更大的冲击。
　　「死刑犯吗?」
　　「就说不是死刑犯了!」
　　一斗只能露出苦笑。 说到可以自由活动的友人，就只剩坐在四菜他们旁边的座位上，独自静静地阅读圣经的雫一个人了。
　　神父在准备再次回到里头的途中，一再回头望着死刑犯，而且每次都在胸前划出十字，可见 他并不相信死刑犯的话。
　　目送神父离开后，一斗在被摔在地上的四菜等人面前蹲下。
　　「欸，恋……不，文姐呢?她没跟你们在一起吗?」
　　踌躇着该不该问起恋歌的一斗换了个问题，问起应该会与恋歌共同行动的美文下落。
　　「啊……对了 ，最近都没见到她呢。是不是工作很忙?最近也很少见到恋歌陛下。」
　　「我和美文卿只在组成反对派时见过一面。当时她是到学校来，替陛下拿放在柜子里忘了带走的东西。」
　　「是吗……」
　　一斗本身也一样，最后一次见到恋歌是在那次放学后的皇帝社社办。
　　美文则是三不五时便会现身，进行妨碍的工作。
　　「欸，哥哥!文姐也在生气喔!别结这种婚!还有，跟夕鹤结婚吧?」
　　如果没有最后那句话，是会令人感到莞尔，而且多少还会想出言安慰。不过无论如何，一斗都已经无话可说。
　　「那么，我差不多该走了……」
　　「呜哇哇哇啊～～!哥哥是负心汉～～!」
　　一斗饱受之前也被某人辱骂过的话语，接着退场。
　　当他将得到的情报告诉来珠时，来珠只是低声地说：
　　「是吗……」
　　之后便沉默不语  接着——
　　命运的婚礼终于即将开始。
　　一斗背对着宾客站在祭坛前。 在结婚进行曲的乐声中，身穿新娘礼服的来珠挽着父亲的手走上红毯。 新娘的父亲将女儿托付给新郎后，神父平静地开始致词。 「那么，现在开始进行新郎，西园寺一斗与新娘，南德原来珠，这两位的结婚典礼。」
　　反对派嘘声四起，新娘的背部动了动，列席的大臣们胃开始痛了起来。
　　在神父宣布的同时，现场唱起了赞美歌，接着进行圣经朗读，最后神父做出如此的总结：
　　「请让我们祈祷他们两人在爱之带的结合下，建立起幸福的家庭。接下来，如果有人对这场婚姻有异议……」
　　反对派突然获得了活力。
　　「我有异议!」
　　「被诅咒吧——!被诅咒一辈子吧——!」
　　「我要报仇——!」
　　这些不适合婚礼的发言，令来珠发出难以忍受的怒骂声。
　　「枪手队!在他们的嘴上加上马衔!」 神父看到立刻就被封口的反对派众人后，用手划出十字，仰望天空。
　　「神啊，请大发慈悲吧……!」
　　在骚动后，奇妙的静寂降临，神父继续进行仪式。
　　「那么，新郎新娘请许下誓言……新郎，西园寺一斗。」
　　「是!」
　　「你愿意娶这名女子为妻，服从神的誓约与她成为夫妇。你愿意不论健康、生病都爱她、安慰她、帮助她，在你有生之年，坚守节操吗?」
　　一斗看着站在身边的来珠的脸。
　　突然间……恋歌的话闪过脑海——
　　「或许只是……一斗想要那么想罢了。」
　　「!」 对于突然沉默下来的一斗，来珠对他投以表示「?」的微笑。
　　一斗也回以微笑，慢慢地开口：
　　「我愿……」
　　就在此时——
　　咚咚咚咚咚! 用力撞击天窗的声音打破了寂静。
　　少女一而再、再而三，连接以拳头用力击打窗户。
　　那名少女是谁呢……
　　「一斗——!」
　　——是北条恋歌本人。
　　由于事出突然，教堂内的人全都呆住了。
　　接着，天花板上响起引擎的爆音，恋歌的身影随即消失。
　　下一刻，在惊讶的一斗及来珠上方，天窗被击破，坐在摩托车边车上的恋歌落下。
　　驾驶摩托车的人是美文。
　　利用已离开去避难的来宾座椅做为缓冲，摩托车加速驶向祭坛，在祭坛前甩尾转弯。
　　「一斗!」
　　坐在回转的摩托车外侧边车上的恋歌，一边呼喊着一边朝一斗伸出手。
　　恋歌与一斗的眼眸交会。
　　着了魔的恋歌怀着为了一斗着想而牺牲的心情。
　　脱离常识的情景使得一斗脑中一片空白。
　　此时恋歌伸出的纤手令人感觉到强大的引力。
　　那只手上——
　　有如施加了魔法一般。
　　当一斗回过神来时，已经握住了它。
　　来珠对于在眼前被抢走的新郎，几乎是完全无法反应地看着。
　　像是自身的感觉遭到破坏，当事人觉得这一连串的事就像是慢动作。
　　动作不稳的摩托车在一斗从头撞进边车的缝隙坐上去之后，便直接在红毯上倒车，发出爆音 粉碎大门，以惊人的速度离去。
　　这个景象有如刚才的反动，像是反过来以快转的速度播放。
　　在场的每个人都说不出话来。
　　那是发生在一瞬间的事。 而且是超越脑袋理解能力的荒唐事。
　　等到已经看不见摩托车的影子，引擎声也消失后，在呆若木鸡的人群当中，来珠终于回过神来，声音颤抖着说：
　　「这……这……这……」
　　她的呼吸极为急促，只有嘴巴一张一阖地动着。
　　在重复了几次这样的动作后，教堂内响起了这天最响亮的叫声：
　　「这散啥嘛啊啊啊啊啊————?」
　　吃了螺丝。
　　
　　[[IMG,58b1e44f80f84b66538ce927c052614d,1102,1600,476697]]
　　
　　待续