　　第1章
　　
　　帝国历82年。
　　梅雨季的云遮蔽蓝天的6月。
　　低垂的云层带来浙沥浙沥下个不停的雨。令人怀疑另一头是否真有蓝天的厚重灰色帘幕，有如在暗示着什么。
　　北条恋歌与南德原来珠。
　　在拨台雫提起「好久没看到这两个人在一起」以后，西园寺一斗才察觉到这一点。
　　其实恋歌与来珠的关系是停滞的。
　　虽然见不到她们像以往那么要好的样子，但相反的也没有激烈的冲突。
　　两人似乎是借由与对方保持距离加以牵制这样的方式，来整理自己的心情。
　　时间来到7月。
　　状况幡然改观，仿佛吹走所有停滞的夏季天空，以及有如将视野中的所有东西都烤焦的太阳，在头顶上方发亮。
　　皇泉学园夏季的例行活动是在伊豆八丈岛举行海边教学。
　　八丈岛是位在帝国本土南方287km海面上的东京帝国领土。
　　气候温暖多雨，拥有许多潜水地点，是一年四季均能看到鲜艳花朵绽放的观光地区。
　　学生们搭乘渡轮来到岛上后，在导游小姐的带领下进入宿舍。西园寺一斗也和同房的同学们到八个人住的宿舍房间。
　　当室友们正为了投入100圆就能看到A片的电视、能喝到淡茶的茶饮组合而吵翻天时，一斗则是默默地整理行李。这时，房门在没有响起敲门声的情况下被用力打了开来。
　　「一斗同学!」
　　「什、什么事……四菜?」
　　爱藤四菜——
　　她是人气化妆品品牌的美少女模特儿、机动魔法兵的美少女王牌驾驶员，也是隔壁班口耳相传的美少女、皇帝社的美少女社员，还是一斗太过唠叨的好友。
　　「海边教学好快乐喔——!」
　　「唔、嗯……可是我们才刚到……」
　　「啊，导游小姐!我们来玩牌，来玩牌!一斗同学也来——!」
　　四菜自顾自地说话，根本不听一斗回答。她把房门大大地打开，将带领一年级A～D班的导游小姐拉走。
　　「她也太HIGH了吧……」
　　四菜的情绪之所以会这么HIGH是有原因的。
　　自从与一斗一同搭乘机动魔法兵战斗的那天以来，虽然不是那么常发生，但帝国军被迫在短时间内与怪虫交战，身为军方驾驶员的四菜因而无法随心所欲地到学校上课，已经很久没能像这样自由活动了。
　　虽然四菜本身就像太阳一样发出光芒，不过可惜的是她的光芒并无法持续太久，因为遮蔽她的乌云已经来到前方……
　　*
　　最初的乌云在四菜抵达八丈岛后，在房里安顿下来并前往洗手间时到来。
　　「欵，四菜，可以打扰一下吗?那个……我有事想跟你商量。」
　　叫住四菜的人是东京帝国皇帝·北条恋歌。
　　她是个清纯动人、拥有出色领袖风范的美少女皇帝，不过跟她越接近的人越不这么认为。与其说她是时下所谓的小迷糊，倒不如用过度装傻来形容还更为贴切。
　　不过，她毫无疑问是个令人喜爱的对象，四菜对她也同样抱持着这样的印象。
　　因此当恋歌毫不做作地找她攀谈时，她也以与生俱来的直率加以回应。
　　「什么事什么事?」
　　四菜从「在这里说不太方便……」的这句话当中嗅到秘密的味道，于是开心地跟着恋歌一同进入房间。
　　「那么，恋歌陛下，有什么事?」
　　「唔……嗯……」
　　恋歌与四菜在恋歌的房间里面对面坐下。
　　由于海边教学算是教学的一环，所以学校规定得穿像恋歌身上的夏季制服，或是运动服+学校指定的运动外套+运动裤or学校指定的较七分裤长的裤子。
　　四菜选择的是后者，运动服+运动外套+七分裤这样的装扮。虽然一斗也做相同的装扮，不过她穿起来非常有型，令人感叹只是穿法不同，居然会有这么大的改变，当红的化妆品模特儿果然与众不同。
　　「那个……这、这是我朋友的事……」
　　「嗯。」
　　四菜心想：「恋歌陛下的朋友似乎非常有限，这是我的错觉吗——?」但因为不想打断话题，因此她并未说出口。
　　「有、有两个订了婚……不对，是一对情侣……然后有个叫A子的女孩喜欢上那个男生。」
　　「喔喔……」
　　「男孩的女朋友和A子原本是好朋友……所以，A子原本打算要对那个男孩子死心。可是……她没办法放弃……有一天，A子跟那个男生那个……接、接吻……」
　　「接吻了?」
　　四菜惊讶地大叫出声后，恋歌轻轻地点了点头。
　　四菜心想：「哇——……没想到恋歌陛下这么大胆。」当然，此时四菜脑中已经完美地将情侣=一斗＆来珠，A子=恋歌给归纳出来。不过在听了这样的构图和说明后，应该也没有人分辨不出来。
　　「然后呢?然后呢?」
　　「嗯……那个……接吻当场被那个女朋友看见了……」
　　四菜在内心惊呼一声。
　　「她、她们吵起来了吗?」
　　「……没有。应该说是冷战?还是躲着对方?这也没办法，因为A子做了那种事啊。钦，四菜，你觉得A子……该怎么做才好?」
　　「抢过来、抢过来，横刀夺爱吧!睡走他!NTR!NTR!」内心想要不负责任地说出这些话的四菜之所以会噤口不语，其中有几个理由。
　　第一个理由是「如果一不小心让问题变得更复杂，会直接造成国家的危机吧?」另外一点是因为恋歌看来似乎真的非常苦恼，使四菜对于是否出言混过去感到极为踌躇。最后一点则是因为四菜思考着，从来珠宰相及恋歌陛下当中选出谁来当情敌，会比较容易应付。
　　以上全部的问题均令人感到苦恼，因此四菜倒在地板上昏了过去。
　　
　　同一时刻。
　　东京帝国最高司令长官·东小路友佳梨子来到同国宰相·南德原来珠海边教学的宿舍房间。
　　虽然这样的组合会让人以为是在开帝国首脑部门最高会议，不过这两个人的话题也经常触及私人层面，从帝国的未来到昨天吃过的意式冰淇淋均包含在内，内容非常广泛。
　　这次是贴近私人话题的内容。
　　友佳梨子甩动她引以为傲、绑成马尾的长发，将上半身往前倾靠近来珠。
　　「最近卿有些异常，陛下也是如此……发生什么事了吗?」
　　「唔……嗯……」
　　虽然现在这个时期天气很热，不过因为披风是来珠的正字标记，因此她像是裹着披风似的缩成一团，在犹豫了许久之后才慎重地开口。
　　「那个……这、这是我朋友的事……」
　　「唔嗯。」
　　友佳梨子在心里头纳闷着，这件事跟那位朋友有什么关系?并且坐正姿势准备聆听。
　　「有两个订了婚……不，是一对情侣……然后有个叫做A子的女孩喜欢上了那个男生。」
　　「喔喔……」
　　「那个女朋友跟A子从以前开始就很要好……她的男朋友最近跟A子突然变很熟络。因为A子原本就是个朋友很少的人，而且也没有男性友人，所以那个女朋友心想，难得他们这么快就变得那么亲密。可是……有一天，那个女朋友看到A子跟她的男朋友那个……接、接吻……」
　　「太寡廉鲜耻了!」
　　「嗯……」
　　「居然抢走朋友的男朋友，身为武士的我无法置之不理!好吧!那个叫做A子的!就由我亲手加以斩杀吧!」
　　友佳梨子「锵」的一声拔出挂在腰上的宝刀·龙凤丸，一副现在就要冲出房间的模样。来珠看了急忙抱住她的腿加以阻止。
　　「停!停!」
　　用不着说，友佳梨子并未从刚才那段对话中，推断出那对情侣以及A子是谁。（插花：A子什么的，掩面）
　　万一不小心让她斩杀了A子=恋歌就糟了。来珠眼中微微泛起泪光。
　　「为什么?卿也是为了要给A子什么样的惩罚而感到苦恼，才会无精打采吧?」
　　「可以说是……处罚吗……嗯，是这样没错，但是……」
　　「既然如此，就命令A子切腹!放心，我来负责斩首!」
　　「我刚才不是跟你说停了吗!」
　　来珠花了十几分钟才让友佳梨子冷静下来，因此感到十分疲倦。
　　友佳梨子依然是一副咽不下这口气的样子，狐疑地看着眼前的来珠。
　　「……对了，真要说起来，卿与A子那伙人之间的关连性有那么重要吗?我不懂卿与陛下为何要如此烦恼……」
　　友佳梨子交抱双臂沉吟着。
　　来珠在刚刚决定要说破时，已经做好恋歌与她自己，还有一斗三人之间关系的变化也将随之曝光的心理准备，不过这个女人却一点都没有察觉。她的脑袋到底是什么做的?来珠恶狠狠地瞪着友佳梨子。
　　「?」
　　不过，这个想法当然完全没有传达给友佳梨子。
　　*
　　再次回到恋歌的房间。
　　说是商量，但四菜却只是在地上打滚。因此恋歌请四菜如果想到什么好的解决方法再告诉她，接着便解散了讨论会。
　　附带一提，四菜是在恋歌离开房间，听到要大家去吃晚饭的广播后才发现讨论会已经解散的这回事。
　　正当脑袋处在过热状态的四菜摇摇晃晃地走出房间，来到餐厅前方时，正巧遇上了来珠因而惊叫出声。
　　「……?」
　　来珠感到不解地看了她一眼后，视野一隅捕捉到了友佳梨子与恋歌一起坐在餐厅内的景象，便叹着气说：
　　「陪我吃饭吧，爱藤四菜。」
　　「可、可以是可以啦……」
　　冒着冷汗的四菜猜想气氛或许会很僵，便跟在来珠身后，特地选了离恋歌她们最远的位置。
　　坐在四菜对面的来珠身后，可以见到恋歌及友佳梨子有一搭没一搭地交谈。
　　反观四菜及来珠这一桌……
　　「……」
　　「……」
　　四菜内心一边呐喊着：「呜哇，怎么会这么尴尬!」一边拼命寻找话题后，说出的话却是：
　　「来、来珠宰相是……不会原谅男友过错的人吗?」
　　她说完心想：「呜喔喔!我在说什么啊!好死不死居然扯到超危险的单字!」内心就快窒息的她额头上满是冷汗。
　　「……」
　　来珠有如在观察四菜一般，无言地凝视着她之后低声说：
　　「一斗……不可能。你是听恋歌说的?」
　　「我、我我我我、我不知道!A子的事我完全都不知道!」
　　「……是友佳梨子吗?算了。既然这样，我想你也知道，友佳梨子那家伙说A子寡廉鲜耻，似乎打算加以斩杀……如果你也不希望出现流血事件，就阻止她吧。」
　　「……」
　　逐渐恶化的事态令四菜好想哭出来。
　　这一餐完全是食不知味。
　　
　　
　　在有如嚼蜡般的用餐结束后，四菜逃也似地离开餐厅。因为她很想吹吹夜风，便在庭院里漫无目的地徘徊。现在的她真想无止尽地吹着夜风。
　　「怪了……我跟这件事分明没有关系，而且也没尝到什么甜头，为什么会被任意摆在超重要的位置?唔，就目前来看，让情敌两败俱伤是件好事，不过闹出流血事件不好吧?不能发生流血事件……话是这么说，但是不管怎样，友佳梨子元帅是不可能会突然斩杀恋歌陛下的!啊哈哈哈……哈……」
　　四菜一边在庭院里散步一边自言自语。当她看到在面对庭院通往外面的落地窗边发出「沙!沙!」的声音磨着剑的友佳梨子后，便停下脚步，接着不禁惊叫出声：「咿!」
　　*
　　四菜认为若要根本地加以解决，便得寻找罪恶的根源，于是来到事件的中心人物眼前。
　　「你好，我是四菜!」  （注：原文「オッス、オラ、四菜!」是仿七龙珠动画每集开头固定台词「オッス、オラ、悟空!」）
　　「呃……这我知道……」
　　就某个意义来说，一斗房里的气氛是固定的。与恋歌及来珠不同，男生房间不是单人房，而是几个男人住在一起。不过其他男生丢下太有女人缘的一斗，不知何时全跑到女生房间去玩了。
　　「很好!一斗同学!我们来玩国王游戏，国王游戏!」
　　「现在房里只有我和四菜啊……」
　　「国王是谁?」
　　「你没在听?」
　　「我是国王!」
　　「明明没有抽签啊!」
　　「那么，国王要下令了……最近，一斗同学和来、来珠宰相还有恋、恋歌陛下之间是怎么了?回答这个问题，」
　　一斗一脸「这算什么?」的表情叹了口气。
　　若要更进一步来说，问话的四菜也感到苦恼。毕竟如果她想跟一斗在一起，只要让来珠及恋歌两败俱伤就行了。她一点都不明白为什么自己非得为情敌费心不可，不过这也可以说是骑虎难下吧。可以确定的是，她现在正处于就算想逃离骑虎难下+国家存亡这样的重担，也无法逃开的状况。最重要的是四菜的本质的确是以人类的良善所构成的。
　　「与其说跟我之间出了什么问题，我倒觉得……是来珠跟恋歌的关系变冷淡了吧。不过，这是雫说了之后我才发现的。」
　　「我就知道——因为你就是这么迟钝的生物啊!」内心这么想的四菜朝一斗送上略微冰冷的视线。
　　「为什么要问这种事?你知道什么吗?四菜?」
　　总之，四菜并没有能够提供的情报……
　　「这个嘛……最近我常常出击，是个大忙人，所以我也不是很清楚。」
　　四菜将舌头往嘴角上方伸出去，摆出PEKO的表情，着实显得奇怪。
　　「而且再加上那件事——……」
　　四菜想起了出发到海边教学前夕所发生的那件事，便抱住了头。
　　……
　　………
　　…………
　　*
　　——在机动魔法兵的机雕里。
　　「钦，小千，你听过g适性吗?」
　　6月底的某一天，出击的四菜在返航后，一边从驾驶舱走下来，一边询问搭档五十川千秋。
　　她已经忘记起因是什么，不过对这不经意想起的关键字，小千——也就是千秋摇了摇头。
　　「我没听过……」
　　「我就知道，那我问问司令吧。」
　　两人将驾驶员装束换成学校制服，接着造访机动魔法兵团——正式名称为特别机甲师团，其师团长榊司令的办公室。
　　原本是机动魔法兵的驾驶员，但因为受伤，年纪轻轻便转任司令的榊卓真对于年轻驾驶员有着深刻的了解，也曾费心袒护四菜及千秋。此外，他虽然担任师团长一职却直接指挥402l部队，因此说起来也是四菜她们的直属上司。
　　「g?」
　　榊对于四菜的问题摇了摇头。
　　「没有那种适性因子吧?至少从我就任以来，就没见过那样的资料……」
　　榊在开口的同时「喀答喀答」的敲打手边的键盘，因为某种尖锐的哔声而停止动作。
　　「嗯?」
　　「怎么了?找到了吗?」
　　「不……」
　　「安全层级不足?咦?司令的层级不足啊……」
　　四菜擅自探头过去看了荧幕，并皱起眉头。
　　「如果层级要比我高，那么在军方就是总司令或副司令，不然就是宰相阁下或皇帝陛下。」
　　「……」
　　「爱藤，这次你想踩怎样的老虎尾巴（注：日本惯用语，意指冒险），还请你务必告诉我!」
　　「司令，让我来……」
　　千秋在终端机上接上自己的小型PDA，以惊人的速度开始处理。
　　「喂喂，五十川!你该不会想从这里骇进去吧?快停下来啊!」
　　以悠闲的口吻如此提醒的司令并未强行制止，还浏览着荧幕上闪过的讯号。
　　「来了!」
　　「关于g适性的档案……借由直接连接人造魔法石核，不只表层能力，有可能透过秘层等级来促使人造魔法石的觉醒……果然是这样吗?但是，这是得用最高机密来隐瞒的事吗?」
　　「g适性因子持有者名单……」
　　「现存1，过去1……这是超稀有的例子吧?」
　　「就算是稀有的因子，帝国内也大致是现存5～10的程度。」
　　「现存因子持有者是……西园寺一斗。唔，这我已经知道了。过去的持有者是……」
　　「呜!不妙!是巡逻程式!」
　　这时荧幕上出现忽明忽暗的红色字体，宣告此为紧急信号。
　　千秋拼命敲打终端机，切断信号。
　　「……钦，小千，被发现了吗?」
　　「不知道……不过我想大概没事……」
　　「……」
　　三人一起叹气。
　　接着——
　　司令办公桌上的电话铃声响起。
　　「……」
　　司令不甘愿地沉默着接起话筒，之后便在脸上挤出假笑爽朗地回答：
　　「是的，感谢您平常的照顾，这里是大家的特别机甲师团，402l部队办公室……是，果然是那件事吗?不，正好已经逮到犯人了，元帅阁下。我会立刻将她们押解到本部去，是……不不，今后还请继续照顾帝国愉快又可靠的伙伴·特别机甲师团。好的，就这样。」
　　四菜透过司令的回答及态度，就知道是谁打来的电话，还有目前是什么状况。她的眼中含着泪水。
　　「你出卖我们，司令!」
　　「别开玩笑，爱藤，我刚刚阻止过你们的喔——?」
　　「那样也算是阻止吗?」
　　「唉，至少我会帮忙写求情的请愿书。要是知道了什么有趣的事，要向我报告喔……警备兵，将爱藤中尉和五十川少尉带去见在军方本部大楼的东小路总司令。」
　　司令最后以内线召来警备兵后，便用力地靠向椅背。
　　「司令是叛徒——!坏心眼——!臭大便——!」
　　四菜的呼喊空虚地在司令办公室里回响。
　　
　　「是卿吗?」
　　友佳梨子一见到是四菜，随即露出嫌恶的表情。
　　地点是位在帝国军最高司令本部大楼第25楼，友佳梨子拥有的最高司令长官室。
　　「一听到402l，我就有不好的预感了……」
　　「不傀是友佳梨子元帅阁下，直觉如此敏锐!」
　　嘿嘿笑着的四菜搓着双手加以奉承。
　　「唉……」
　　友佳梨子深深叹了口气，猛然坐到椅子上，接着便沉默地闭上眼睛。
　　有半晌时间，四菜她们只是看着友佳梨子，接着终于按耐不住，向不发一语的她开口。
　　「那个……友佳梨子元帅……?」
　　「……卿等……」
　　友佳梨子一副百般不愿的样子，疲倦地望向四菜两人，停顿了一下。
　　「……你们调查这项情报的意图是什么?」
　　听到这故弄玄虚的迂回说词，四菜朝千秋投以「或许我们真的踩中老虎的尾巴了」的视线。
　　「我听说一斗同学的适性是g……可是我没听过这种适性，觉得好奇，所以就调查一下是怎么回事。」
　　「就只是这样?」
　　「是啊。」
　　「真的就只是这样?」
　　「嗯嗯。」
　　「……」
　　「到底怎么回事?」
　　友佳梨子像是怪罪她们多事一般，将封面上大大地盖着红色机密戳印的资料扔到办公桌上。
　　「如果你们有就算被暗杀也不在乎的气概，那就拿去看吧!」
　　四菜内心暗叫：「呜哇～～不会吧?」绑架监禁药物控制杀害这些单字在她的脑海中浮现。
　　「……」
　　而在看到千秋毫不犹豫地伸手拿资料，并迅速翻阅的模样后，四菜整个人汗毛倒竖。
　　「喂——!」
　　「都做到这种地步了，看或不看大概都一样……」
　　「……」
　　完蛋了……我的人生……感到万念俱灰的四菜眼角余光发现千秋手中的资料上，出现一行不可能出现的文字后，全身起了鸡皮疙瘩。
　　「等……?这是什么?」
　　「过去g适性的持有者……」
　　「北条……皇斗……初代皇帝?」
　　心脏都快从嘴里跳出来了。
　　「特殊适性的持有者因子主要从和而来，经过长年的研究，大致已经知道了。」
　　友佳梨子淡淡地说着。
　　「是遗传。」
　　接着，她将手撑在办公桌上，下巴放在交叠的双手上，继续往下说：
　　「恭喜，卿等已涉入了或许会发展成帝室最大丑闻的事件。」
　　「呃……等……这表示一斗同学和皇斗皇帝陛下有血缘关系?」
　　「就将可能性的问题化为具体事证的意义来说，现阶段还没有。奇怪的是调查结果，g适性在自动的特殊适性检查中，是会被排除的系统。如果不刻意调查，就不会发现这项资料。」
　　「……由于适性选别是以机械化来进行，因此资料是不会被人看见的。」
　　「没错。眼前就有明明是特殊适性，但因为是g适性而让一斗卿成了漏网之鱼，军方并未得到情报的例子。虽然与卿等同样拥有特殊适性，但他却逃过了招揽。」
　　「……可是他本人知道。」
　　「这就是奇怪的地方。既然要保密就应该彻底保密，但是情报却传到一斗卿的耳里。又或者这是故意要让他知道的情报。」
　　「是谁……故意的?」
　　「这就是这件事的关键。」
　　不论如何——友佳梨子叹着气说着，替换交叠的双脚。
　　「老实说，我不想再继续介入。如果即便如此，卿等还是想打开地狱大门，那么身为友人的我，得给卿等最后的忠告才行。」
　　「不不，我还想关上呢，超想关上的!」
　　「……四菜……胆小鬼!」
　　「胆小鬼就胆小鬼!为什么小干那么不懂得害怕呢?」
　　「因为我总是坐在四菜后面……」
　　千秋在四菜无数次鲁莽的驾驶牵连下，已经锻练出超强的精神力。
　　「就是要提醒你要珍惜搭档，爱藤中尉。要是有什么万一，就算你背后中枪我也不管喔?」
　　*
　　…………
　　………
　　……
　　「四菜……?」
　　当一斗叫了四菜的名字，她从不愿回想的记忆深渊中醒来，像是要将记忆甩开般用力地摇了摇头。
　　她心想：「我什么都没看见!什么都不知道!OK，爱藤四菜!」
　　「OK——OK——」
　　「……什么东西OK?」
　　「我在自言自语。那么，集合时间快到了吧?那叫什么?夜间消遣活动?感觉有点淫秽的称呼耶?」
　　「你想太多了，四菜……」
　　
　　
　　夜间消遣活动并不是什么淫秽的活动，单纯只是天体观测。
　　在长了草皮的观测广场上，戴着时髦眼镜的导览小姐一手拿着星座盘，向一斗等人说明。
　　「呃——在八丈岛上的天体观测需要注意的事项是『看到太多星星』。」
　　「看到太多星星是什么意思——?」
　　因为想闹漂亮姐姐，一斗的同学八田健太迫不及待地举起手，给了导览小姐想要的反应。
　　「跟在本土看到的星空不同，因为有满天的星星，因此想看到的星座，容易混杂在群星当中。尤其是新月的夜晚，看得更是清楚!」
　　在和平常不同的夜空下喧闹的学生当中，四菜忍不住开始追寻一斗、来珠及恋歌的身影。
　　只要一想到至今的事，那么恋歌和来珠会保持距离也是理所当然。虽然那是预想得到的行动，但是当来珠在一斗身边时，恋歌便不接近一斗是出于对来珠的内疚吧?不过，当恋歌在一斗身边时，来珠为什么只是远远地看着呢?
　　「就来珠阁下的个性来看，退让……不像是她会做的事啊。」
　　四菜不解地如此想着。接着她看到当一斗轻轻对恋歌微笑时，来珠便愁容满面地垂下眼眸。
　　「原来如此……她在害怕。对于对方的感情是否只属于自己缺乏自信，因此感到害怕。这就是……恋爱吗?」
　　就连天上地下唯我独尊，宛如自信结晶的来珠，在面对恋爱时也只是一个普通的少女吗……四菜对来珠涌现出了些许的亲近感。
　　「……唔，我就稍微帮忙改善事态吧!」
　　四菜将双手交叠放在脑后，边走边这么说。
　　虽然时间短暂，不过跟来珠、恋歌、友佳梨子及一斗等人一起做傻事、一同笑闹并不坏。所以四菜想为他们做些什么，想要助他们一臂之力。
　　「怎么?我这个人还真好!哎呀，其实我早就知道了啦!」
　　周围的学生对四菜哈哈大笑的奇特行为投以异样眼光，不过她似乎经常如此，因此学生们并不特别感到在意。
　　接着，四菜的目光停留在一个人身上。低调地跟在恋歌身后的那个人是……
　　「美文小姐!」
　　东京皇帝的直属女仆·连风美文是能在炎热的夜里穿着女仆装，眉头皱也不皱一下，连一滴汗也不流的世界级女仆。
　　一个人能做到的事是有限的，不过三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。四菜见到美文后点了点头。
　　「这种时候就该这么做吧?姜是老的辣，应该找年长者商量才对。为什么恋歌陛下不去找美文小姐，反倒来找我呢?」
　　她说着从恋歌看不见的角度轻轻向美文招手。
　　注意到这个动作的美文，不自觉可爱地歪着头，指着自己的鼻尖做出「我吗?」的动作。
　　四菜成功地没让恋歌发现，偷偷把她找了出来。在告诉她有件不能告诉别人的事要找她商量之后，她的眼眸闪闪发亮，让人真切地感受到她还是一名少女。
　　「呃——有一对情侣，他们之间出现了一个叫A子的……」
　　当四菜如此如此、这般这般地向美文解释完毕后——
　　「咦?等一下!美文小姐你为什么要哭?」
　　「好好喔……好好喔……年轻人充满了像这样的恋爱机会……哪像我……哪像我……连个影子都没有……」
　　「啊……不……美、美文小姐，你既年轻又可爱，还有很多机会啊，啊哈哈哈……」
　　回以干笑的四菜至此才了解，为什么恋歌不找美文商量。
　　「……有了男友之后，果然每天都很快乐吗?四菜小姐?」  
　　「咦……?为什么要问我?」
　　「因为四菜小姐在当模特儿，想必很受欢迎吧?」
　　「……」
　　的确是有很多粉丝。不过粉丝虽多，爱藤四菜却和美文一样，没有男友的时间=年龄。
　　「可是男生感觉有点可怕，而且也没有能够吸引我注意的男生……真要说起来，在我叫一斗同学成为我的人的那天晚上，我觉得好丢脸好丢脸，为什么会说出那种话来!好想取消!让我收回!我一边这样大叫，一边无意义地在房间里一会儿站起来、一会儿坐下，一会儿滚来滚去，一会儿用力捶枕头……」
　　虽然四菜内心拼命流着冷汗这么想着，不过还是装出很平静的样子回答：
　　「还、还好啦，因为爱藤四菜我，就连在业界也是花名在外的超级名模啊。」
　　「哎呀!好棒喔!真的是那样吗?接吻的时候，真的会感觉轻飘飘的吗?」
　　「会、会啊……是轻飘飘时间。」  （注：「轻飘飘时间」是动画「K—ON!轻音部」插曲）
　　「哇啊!那，那么……那，那个，我问这么大胆的问题或许你会觉得我很不要脸，不过……可、可以让我大胆地问这个问题吗?」
　　「唔、嗯……」
　　四菜吞着口水心想：「继、继接吻之后会被问到的事是……会被问到的事是……!那、那个吗?果然是那个吗?」全身僵硬地等着下一个要被问到的问题。
　　「和、和男友牵手的时候，我的姆指应该放在前面吗?还是应该让对方的姆指放在前面?哪一个才对?」
　　「太污秽了……我的内心太污秽了……!」
　　四菜这么想着，沮丧地蹲下来，抬头看着背后仿佛散发出光芒的美文而感到刺眼。
　　「?」
　　*
　　对于美文完全派不上用场而感到无力的四菜在与她分手后，目光停留在一斗的同班同学拨台雫手上拿着的书，斯汤达尔——也就是马利·亨利·贝尔所着的《论爱情》。
　　「阿雫姑娘，我可以请教一下你的意见吗?」
　　「……」
　　沉默的雫跟平常一样没有感情、面无表情，只以眼神应允。
　　「其实……呃——有一对情侣，他们之间出现一名A子……」
　　四菜如此如此、这般这般地向雫解释完毕。
　　「……现在该怎么做才好呢?我想借用博学的阿雫姑娘的智慧。」
　　「『恋爱是多么可怕的热情啊!分明如此，但世上的骗子们却说恋爱有如幸福的源泉。』」
　　「好深奥!不愧是《论爱情》!」
　　对于雫不见抑扬顿错的语气，四菜一头热地提出评论。
　　「这句话出自《帕尔马修道院》……」
　　作者同样是斯汤达尔。
　　「《论爱情》里面说了什么呢?」
　　「《论爱情》第41章，『恋爱是甜美的花朵，不过要加以采撷，必须具备前往绝崖峭壁的勇气才行。』」
　　「好深奥!那么，结果到底该怎么做才好?」
　　「?」
　　「博学根本就没有意义嘛!」
　　*
　　渐渐无法相信他人力量的四菜垂着头，在广场的长椅上坐下。来回走动着提醒学生不要玩过头的学生会长走过她的眼前。
　　学生会长——也就是一斗的妹妹，西园寺夕鹤。
　　「……夕鹤吗?嗯——……」
　　夕鹤憧憬的超级名模明显将视线转向她，于是她笑嘻嘻地大步朝四菜的方向走去。
　　「???什么事什么事?SIINA?」
　　「唔……就问一下当作参考吧!有一对情侣，他们之间有个叫A子的……」
　　四菜如此如此、这般这般地向夕鹤解释完毕。
　　「……是哥哥吧!」
　　「唔!」
　　「哥哥……跟夕鹤以外的……接、接、接吻了啊啊啊啊啊啊啊!」
　　只要是关于哥哥的事，这女孩的嗅觉便好得惊人。四菜那拥有健康肤色的手臂因此起了鸡皮疙瘩。
　　「是谁?是谁强行夺走了哥哥的吻?」
　　「我想……不是强行吧。」
　　四菜嘴上这么说，但也顾忌着不敢说出实话。要让谁来担任A子才不会出事呢?四菜开始在脑中搜寻起对象来。
　　「告诉我，SIINA!谁是A子?」
　　「我……阿雫姑娘。」
　　四菜原本打算由她自己背黑锅，正叹着气要回答时，夕鹤急速膨胀的杀意令她的驾驶员本能采取紧急闪避的行动，露出灿烂的笑容如此回答。
　　「那个女人……!装出一脸乖巧的样子，竟然是只狐狸精!既然这样……既然这样……我要把哥哥的吻夺回来!我要跟狐狸精接吻，间接夺回哥哥的吻!」
　　那样算是夺回来吗……在四菜思考的同时，夕鹤已经冲了出去。
　　「嘿嘿，四菜真是个坏孩子!」
　　四菜可爱地笑着，用拳头敲了敲自己的头。
　　