　　第6章
　　
　　在前来回收搁浅的龙王的小型舰——轻型航空母舰「菩提树」当中的一个房间里，笼罩着异样的气氛。
　　与狭窄的舰内相比，显得较为宽敞的会议室里，坐着3个沉默的人。
　　第1个人是南德原来珠。
　　第2个人是北条恋歌。
　　第3个人是西园寺一斗。
　　以上。
　　在一斗出击后不久，碰巧遇见美文的恋歌抵达宿舍时，发现原本应该同行的满贯不见踪影，不知消失到哪里去了。
　　「那个满贯是不会那么轻易就被解决的，用不着担心他。」不过后来在收到战斗结束的报告后，恋歌与来珠担心一斗，因此一同坐上前去回收龙王的「菩提树」。
　　原本美文她们也想跟着，不过由于船舰狭小，而且立刻就会回去，因此除了友佳梨子外，只有这两人登上船舰。
　　在甲板上，枪手队与友佳梨子、四菜正在举行守灵般的反省会——唯一值得庆幸的是虽然多人负伤，但没有死者这项奇迹般的战斗结果。虽然这可说是如坐针毡的场合，但跟一斗置身的房间里如坐针毡的程度相比，是完全不同的次元。
　　因为这里一片死寂。
　　总之，沉默持续下去。
　　一斗被平安拉上船舰时，恋歌与来珠一同跑上前去要拥抱他。两人肩并肩地跑到一斗眼前后，因为对方的存在而同时停下来。从那以后，两人就一直处于低头不语的状态。
　　这种时候，第一个开口的总是心脏最弱的人。
　　用不着具体地说，在这3个人当中肯定是一斗。
　　「那……那个，我去拿点冷饮过来……?」
　　正要起身——应该说是尝试逃亡——的一斗还没来得站起来，低着头的恋歌就像是要挽留他一样开口：
　　「对不起，我……!」
　　「为什么要道歉?」
　　来珠望着与恋歌所在的位置相反的方向，咬牙切齿地低语。
　　「对不起……」
　　「我就说了，为什么要道歉……?」
　　来珠将原本撇开的视线转向恋歌，在看到她的眼中含着眼泪后，惊讶地身体一震。
　　「对不起……来珠……」
　　「……」
　　恋歌应该要向来珠道歉的，只有一件事。
　　所以来珠没有询问内容。
　　「对不起……一斗……」
　　「咦?不……应该要说对不起的人是我呀?」
　　一斗完全没料到恋歌会向自己道歉，不过总之还是反过头向她道歉。
　　「……我……假装是来珠……」
　　「啊啊……原来是那件事吗……」
　　一斗想起嘴唇的感触，不由得吞了一口口水。
　　「假、假装是我?这是怎么一回事?」
　　对于一斗他们以奇妙的时间差进行的对话，来珠像被排除在外般别扭地询问。
　　「……」
　　「……」
　　一斗与恋歌烦恼着该不该老实回答，彼此稍微以眼神示意过后，恋歌才怯生生地回答：
　　「……我、我们一起在海里玩。」
　　来珠额头上的青筋应声暴出。
　　「喔、喔、喔～嗯……开、开、开心吗?」
　　「……」
　　「……」
　　一斗与恋歌烦恼着该不该老实回答，彼此稍微以眼神示意过后，一斗才干笑着回答：
　　「……一、一点都不开心。」
　　来珠额头上的青筋应声暴出。
　　「怎么?意思是跟我的身体在一起不开心?」
　　来珠的雷打了下来。糟了，原来地雷是在那里吗?一斗的笑容僵住了。
　　「不是的，是因为里面是我……对不起，一斗……」
　　而且还波及到恋歌身上，一斗无法收拾局面，只好沉默不语。
　　恋歌万分抱歉地低着头。
　　来珠对于该朝何处发泄怒气感到困扰。
　　面对未曾经历过的沉重压力，一斗只能不停地颤抖。
　　3人各不相同的沉默再次笼罩现场。
　　这次打破寂静的人是来珠。
　　「钦……恋歌，你……恋歌喜欢……一斗吧?」
　　来珠希望她能说出那只是一时的迷惑。
　　只是对男孩子产生兴趣，而在身边的正好是一斗。如果恋歌能这么说，来珠的心情不知会变得多么轻松。
　　可是，她也很清楚「北条恋歌」这名少女不会以这么轻浮的心情，与朋友喜欢的男孩接吻。
　　因为不想确定彼此的立场，所以到目前为止都没有提出这个问题。
　　可是，情况也已经到达极限。
　　不只是来珠，恐怕就连恋歌本身也一样。
　　恋歌像是替那个想法的正确性背书一样，在烦闷的表情中混杂了「终于能说出来了，终于能放下只存在自己心中的感情了」这样的安心感。
　　接着，从恋歌口中说出的话是……
　　「嗯，对不起……」
　　——这句话。
　　这句话沉重的压在来珠的肩膀上。
　　她像是无法承担那份重量般，惊愕地垂下肩膀。
　　精神上的沉重压力令她发出的声音颤抖。
　　「为什么呢……为什么会变成这样……」
　　来珠那不管何时决堤都不奇怪的眼泪，之所以被硬生生地挡下，除了她的矜持以外别无其他理由。
　　「因为……」
　　恋歌深深明白这一切都是自己的错。一直如此责怪自己的她，回以不应该说出口的话。
　　这句话就像是南德原来珠的身体——这个身体原本的主人——要她说出口一样，或许从察觉到北条恋歌的心情开始，便一直放在心上，原本累积在体内的话一涌而出。
　　「因为……一斗本来应该是我的未婚夫才对……」
　　「呜……!」
　　不管是听到这句话的来珠，还是说出口的恋歌，都像灵魂被捏住般微微地颤抖。
　　「……呜哇……呜呜呜呜呜……」
　　就像裸露出来的内心遭到殴打般的冲击，终于让来珠忍不住了，开始压低声音抽抽搭搭地哭了起来。
　　从她捂住脸的手的隙缝间不停落下的泪水，令恋歌慌了手脚。
　　「咦?不、不是的，我不是要惹你哭……或是要责备你，不是那样的……」
　　自己真正的身体就在眼前，想碰触却没办法，恋歌将心惊胆颤地向前踏出的步伐往后拉。
　　然后朝只能袖手旁观的一斗投以求救的眼神。
　　真要说起来，期待一斗能够收拾这样的事态完全是误判，不过病急乱投医的恋歌无法做出这等程度的冷静判断。
　　自知已经无处可逃的一斗，驱策着干渴的喉咙挤出话来。
　　「总……总之……冷、冷静下来吧，来珠……」
　　「呜……咿呜呜……呜呜呜呜……」
　　啜泣声当然没有停止。
　　「对不起……我……」
　　「不、不……这不是恋歌你一个人的错……」
　　一斗安慰着沮丧的恋歌，却触怒了来珠。
　　「是我的错吗……?」
　　抬起头的来珠扯开嗓门大吼。
　　「啊，不，我不是那个……」
　　「什么嘛，一斗是笨蛋!明明没有吻过我，却吻了恋歌!」
　　畏缩的一斗在听到这句意料之外的话后，显得更加慌张。
　　「呃，为、为什么要提这件事……?」
　　一斗的脑海闪过那晚在阳台上发生的事，还有白天在海滩上发生的事。他不知道来珠是指哪件事情，或是两者都有，因此完全乱了分寸。
　　似乎已经看开的恋歌在长叹了一口气后，说出对一斗隐瞒的真相。
　　「来珠……看见了。那天晚上在阳台上发生的事……」
　　「……」
　　一斗不由得沉默下来。而在这个时候。
　　在甲板上，被毫无结果的虚无感囚禁的反省会已经结束，友佳梨子悠闲地转动僵硬的肩膀，面带苦笑打开会议室的门。
　　「哎呀，无意义的军议还真折磨人，卿……等……」
　　友佳梨子没能察觉门后的气氛，门连敲都没敲便随意打开的动作及话语，因为房内的状况而突兀地停下来。
　　「你说句话呀，一斗!」
　　哭肿了眼的来珠正打算拉住一斗时，恋歌介入中间加以阻止。
　　「别、别这样，来珠……」
　　不过，这样看来就像一斗及恋歌站在同一边似的，来珠因此感到气愤不已。
　　「吵死了!你这个狐狸精!」
　　来珠打了恋歌一巴掌。
　　在以脑子思考之前，身体便不听使唤地动作——刚刚看来是这样的感觉。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　恋歌终于也嚎啕大哭了起来。
　　打人的来珠因为悲伤、不甘与难为情，这次没有压低声音，而是放声哭了出来。
　　原本是好友的两人之间的关系出现残酷的破裂，让一斗对于那天晚上没有拒绝那个吻感到十分后悔。
　　他的心中怀抱着苦涩的心情，硬挤出声音向两人道歉。
　　「……对不起，一切……一切都是我的错……对不起，来珠……对不起，恋歌……真的很对不起……!如果要打人……如果要恨人……拜托，冲着我来吧……」
　　「……」
　　闯入者友佳梨子因为眼前的奇景而脑中一片空白，手扶在门上呆站着。
　　此时一斗终于发现呆站着的元帅。
　　虽不知这是否为天助，不过就像恋歌刚才对一斗所做的一样，一斗也对友佳梨子投以求救的眼神。
　　不过，眼神就像是死人的友佳梨子不停颤抖，「啪哒」一声关上门的同时，也将一斗的希望之路封闭在房门的另外一头。
　　接着以一秒都不想待在原地的心情，飞快地跑过狭窄的走廊，冲回甲板。
　　外头太阳已经下山，明亮的月光洒在大海上。
　　是为了检查龙王的损伤部分而开启的照明正好关闭的时候。
　　四菜虽然也在意一斗他们的事，不过更担心爱机的损伤状况而与技师交谈着，没有察觉友佳梨子脸色大变，而以笑脸迎接她。
　　「哎呀，你这么快就回来啦，友佳梨子元帅。我们正在说，龙王似乎有可能修复呢。唔，不过不送回实验室也没办法……的样子……」
　　总之是卸下了肩头的一个重担，四菜发出安心的叹息。
　　友佳梨子对于这些话充耳不闻，以双手捂住发青的脸，蹲下来开始哭泣。
　　「那已经……无法修复了……」
　　「别说这种不吉利的话!」
　　由于友佳梨子说的话少了主词，因此无法沟通。
　　虽然如此，不过友佳梨子的样子看起来明显不对劲，于是四菜战战兢兢地问：
　　「发生什么事了吗?」
　　「其实……」
　　如此如此，这般这般……在友佳梨子不愿回顾，以空虚的眼神描述的过程中，四菜脸上也逐渐染上了苦涩。她听完之后，眼神也变得跟友佳梨子一样死寂。
　　「……是惊人的互呛场面不是吗?」
　　拉住四菜的友佳梨子发出不像样的声音。
　　「想想办法吧，爱藤中尉……我无法处理……」
　　「我不要!我不想到那么剑拔弩张的现场去!」
　　「这是上级命令!」
　　「那那那那那、那么，友佳梨子元帅也跟我一起去……」
　　「……我肚子开始痛起来了……」
　　看着胆怯的蹲下的友佳梨子，四菜留下冷汗。
　　「你是小孩吗?」
　　「拜托……要是卿肯过去，我就让卿连升两级。」
　　「是要我送死喔?」
　　活人是无法连升两级的，只有死者才能越级晋升。
　　先不管晋升的条件，由于四菜也不是对一斗他们的情况完全不介意，因此还是抱着暗淡的心情，拖着沉重的步伐走下甲板。
　　「加油，爱藤『少校』。」
　　「……」
　　任意晋升的军方没有未来……四菜的心情因此变得更加阴郁。  
　　在四菜的目的地——会议室里，或许是哭过一次获得纡解了，恋歌及来珠有如附在身上的东西消失一般，无力地坐在椅子上不停地叹气。一斗则是带着疲累的表情，提心吊胆地望着她们。
　　「那么……」
　　来珠轻声说道。
　　「往后……要怎么办?」
　　「怎么……办?」
　　当一斗心惊胆颤地询问后，来珠对他投以怨恨的眼神。
　　「要是无法恢复原状，那该怎么办……」
　　「啊啊，是那件事啊……」
　　由于话题已经转向不同的方向，一斗因此感到安心。
　　「枪手队的人已经去寻找沉入水中的莉榭了，不过……」
　　恋歌终于抬起一直垂着的头，发出因为哭泣而显得有些沙哑无力的声音。
　　「万一找不到……」
　　「也只能笑了……」
　　当来珠「哈哈哈」的发出自嘲度100%的笑声后，大概是因为哭太久造成反动，恋歌也跟着笑了起来。
　　一斗对这疯狂错乱的大笑感到害怕，因此也自暴自弃地哈哈笑了出来，房里充满了不合时宜的笑声。
　　就在此时，抵达会议室前的四菜察觉室内出奇热闹，便提心吊胆地从稍稍打开的门缝偷看。
　　「……笑过之后，肚子好痛喔。」
　　「什么嘛，是友佳梨子元帅太钻牛角尖了吧!」
　　她低声说完后，便朝来时的路折返回去。
　　甲板的一隅蹲着发抖的友佳梨子，在听到四菜的脚步声后，以死鱼般的眼睛看向她。
　　「怎、怎、怎、怎么样了……?」
　　四菜对战战兢兢的友佳梨子露出笑容。
　　「他们在笑呢，友佳梨子元帅?」
　　「你说什么?」
　　立即恢复精神的友佳梨子倏然起身。
　　「真的吗?」
　　「我有什么理由非说谎不可……」
　　「很好!侦查辛苦了!卿获得晋升!通信兵!通信兵!」
　　开心地恢复心情的友佳梨子，抓起附近的无线电呼叫舰桥。
　　呵有什么事吗?阁下?b
　　「传令军本部!爱藤四菜中尉连升两级!」
　　『了解!』
　　虽然爱藤四菜因此晋升为少校，不过同时也因为本部传出爱藤四菜战死的误报，造成了一场大骚动。最后不知为何，四菜被迫写下悔过书，不过这又是另外一个故事了。
　　另外，再加上还要写龙王受到中级破损的悔过书，写完所有大量的资料后，四菜眼中的光已经消失，甚至对模特儿的工作造成了妨碍，不过这件事就等以后再说吧。
　　也可说是得到了教训，虽然晋级了，却失去更多东西。
　　虽然如此，不过心情大好的友佳梨子哈哈大笑，朝四菜敬礼后便打算再次离开甲板上。
　　「我去下面打个招呼，差不多要登陆八丈岛了。那就这样了，爱藤少校。」
　　自暴自弃的笑声回荡在会议室里的时间当然不长。
　　马上变得空虚的三人沉默不语。
　　就在此时，配备在会议室里的电话内线响起。
　　三人互望，在隔了一拍的时间后，来珠为了让所有人都听得到而按下扩音键。
　　「什么事?」
　　『我是少女枪手队第3队的瑟拉菲·艾克斯提杰少尉，受托搜索那位金发少女。』
　　「找到了吗?」
　　来珠率先稍微采出上半身。
　　『不。』
　　瑟拉菲少尉的回答简洁明了。
　　『周围10km范围的海上不见飘浮的人影。如果该名少女沉入海中，恐怕将就此遭到日本海流吞噬，是不会有生还机会的。』
　　「怎么会……」
　　恋歌绝望的声音被一斗说的话盖过。
　　「她大概是怪虫，所以还是不要以人类的常识来估算会比较……」
　　『就算如此……』
　　冷静的瑟拉菲少尉出声打断这句话。
　　『不论如何都无法抓到吧?这跚年来，她们一次也没让人类抓住她们的狐狸尾巴。』
　　「……」
　　由于这句话太过正确，因此谁也无法接话。
　　『我方也很遗憾无法活捉活生生的样本……那么，我告退了。』
　　内线切断了。
　　室内的气氛再次回到可称再糟不过的沉郁状态。
　　气氛郁闷，不过跟之前的恶劣气氛有着不同的向量。
　　室内饱和的空气主要是感情纠纷35公升、嫉妒20kg、悲伤4公升、思慕10kg、误会800g、悲叹250g、后悔100g、今天的晚饭会是什么8Og、一直穿在衣服底下的泳装开始变得闷热了75g、不妙我似乎要打喷嚏了5g、友佳梨小子姐会不会来救我呢3g，以及其他少量15g不重要的思考所炼成。不过现在注入了绝望12万吨，成了无法炼成的数值，因此留下了一直穿在衣服底下的泳装开始变闷热的7.5g，其余思考已不知流向何方。
　　由于留下太多不重要的东西，觉得难为情的来珠再次开始泪流满面。
　　「我……我……我想用我自己的身体跟一斗在一起呀……」
　　「来珠……」
　　一斗关心地对不曾表现得如此软弱的来珠说话。
　　「这是惩罚……我欺骗了大家，因为我想跟一斗一起到海边去玩……明明得尽快设法才行，都怪我想待在一斗身边，享受一斗的温柔……」
　　恋歌也产生了自责的心情，像被感染了一样，使得原本已经完全缓和的泪腺决堤。
　　想到她们两人的未来，明白随口的安慰毫无意义的一斗想不出该说什么，只能凝视着她们。
　　此时现身的，当然是我们的东小路友佳梨子总司令。
　　「刚才对不起，因为有事不得……不……」
　　不知为何这次依然没有敲门便随意开门的友佳梨子看到的，是趴在桌上抽烟的来珠，还有抱住双膝坐在房间一角，双手捂住脸啜泣的恋歌，以及直挺挺地站着，叹着气低下头的一斗。
　　「……」
　　友佳梨子的脸上挂着僵硬的苦笑。
　　满脸的愁容更甚友佳梨子的一斗，再度对她投以求救的眼神。肚子开始痛了起来的友佳梨子露出像是要哭出来的表情。
　　「对不起，打扰了……」
　　友佳梨子在心中一再道歉并关上门，以远比上次更快的速度跑回待在甲板上的四菜身边。
　　然后蹲下身子哭了起来。
　　「你骗我……爱藤少校你骗我……」
　　「咦?为、为什么这么说?」
　　在不明究里、脸孔因惊愕而扭曲的四菜面前，轻型航空母舰「菩提树」抵达了八丈岛的八重根渔港。
　　迎接上岸的一斗等人的，是雫、夕鹤、满贯，还有八田这些熟面孔。
　　「哥哥～!你没事吧?很可怕吗?」
　　「小一～!我差点就被判死刑了!好可怕!」
　　夕鹤及八田同时扑向一斗，让他觉得很烦。
　　「你们是怎么了!情绪很低落喔!」
　　向来很HIGH的满贯，在见到一斗这些有气无力的上岸组后，虽然为他们打气，却完全无法让人提起劲来。
　　「……」
　　雫瞄了一眼仿佛被带走的囚犯般毫无生气的一斗等人，「啪」的一声阖上书本。
　　接着漫不经心地接近走在一斗身后的恋歌及来珠，有如要阻挡她们一样在前面停了下来。
　　「「……?」
　　站在恋歇及来珠面前，看得出雫较她们两人矮小。她稍微仰起头，笔直注视着她们两人。
　　「什、什么事?小雫?」
　　恋歌害怕地问道。
　　雫默默地将拿在手上的书交给来珠。
　　看到来珠带着觉得莫名其妙的心情收下这本书后，雫将手放到自己的嘴边，嘀嘀咕咕地说了些什么。
　　「「咦?什么???」」
　　因为太小声，所以恋歌及来珠都将耳朵靠近雫的嘴边……
　　「……搞不好会痛，我先说声对不起了。」
　　就在听到雫这句耳语的瞬间——
　　雫的手毫不犹豫地抓着恋歌及来珠的头……
　　叩——
　　两人的头狠狠地互撞了一下。
　　「「好!痛——-!」」
　　两人眼冒金星，坐倒在水泥地上痛得打滚。
　　雫以沉静的眼神俯视着她们。
　　「你做什么!」
　　「来珠」总算从剧痛中起身，泪眼汪汪地向雫抗议。
　　「……咦……奇……怪?」
　　此时「来珠」察觉到了变化。
　　她以双手拍打着自己的身体。
　　充满弹性的可爱屁股、胸前那虽然只是略微隆起却自称是美胸的圆球、短短的可爱手指，以及有点长，差不多该剪了的红色留海。
　　甚至还在习惯的视线高度，看到同样确认着自己的身体，眼睛还眨个不停的「恋歌」。适时「来珠」才确定了。
　　「恋歌」似乎也发现到了这点，表情突然变开朗了。
　　「恢复了——!」
　　跳起来抱在一起的恋歌及来珠，毫不在意红肿的额头，开心地到处跳来跳去。
　　「咦?什、什么?」
　　背后突然传来开心的欢呼声，一斗惊讶地回头，便看到喜极而泣的恋歌及来珠相拥，像冲进结冰路面的车子般不停地旋转。
　　「危险危险危险!」
　　「转太多圈了转太多圈了转太多圈了!」
　　爆笑着发出惨叫的恋歌及来珠，因为高速旋转而无法靠自己停下来，还因为头晕目眩使得身子摇晃，逐渐朝大海的方向过去。
　　接着，「噗通——」一声落海。
　　「唔，来珠?恋歌?」
　　一斗等人急忙往海上望去，只有脸露出海面的两人依然继续大笑着。
　　四菜指着她们对友佳梨子说：
　　「看吧，不是在笑吗?」
　　「……」
　　友佳梨子开始对人类抱持不信任感。
　　四菜的眼角余光捕捉到了离开这样的喧嚣、独自走开的雫。
　　「……刚才雫的手……发出蓝光……?」
　　走在恋歌及来珠正后方的四菜，在她们两人的头相撞时，似乎看到了这样的景象……
　　不过至少——
　　现在看来，雫并没有任何异状。
　　「……呃，那应该是不可能的吧……可能是月光的关系，一定是我的错觉……」
　　心里这么想的四菜视线前方，雫无言地捡起了恋歌掉下来的书本。
　　封面的书名是这样写的——
　　《灵魂的互换》
　　还以为事情已经平安落幕，但是根本的问题并未解决。
　　「会有能够看到原本看不到的东西的时候吗……」
　　回到房间后，在阳台上眺望星空的来珠低语。
　　恢复原状的来珠心中冒出了芥蒂的种子。
　　「不管是怎样的身体、怎样的立场，爱慕他人的情感是无法被阻止的……就是这样吧!」
　　就像恋歌拥有跟好友的未婚夫接过吻的优势一样，来珠也有将好友的未婚夫候补，变成自己的未婚夫这样的愧疚。
　　再这样下去，两人都无法前进。
　　她有这样的感觉。
　　或许……
　　正因为来珠喜欢恋歌，因此才害怕知道。
　　总有一天，她可能会将一斗交给恋歌。
　　所以，来珠以颤抖的手传简讯给一斗。
　　「到昨天做天体观测的广场上来——来珠」
　　一斗在接到这通不容拒绝的简讯后便离开房间，同寝室的男生们知道对方是来珠，所以并未羡慕得对他冷嘲热讽，而是以不甘心的钦羡眼神，咋舌送他离开。
　　一斗离开房间数分钟后，恋歌来到房间拜访一斗，不过得知他不在，便遗憾地回去了。
　　如果一斗晚一点离开房间……或恋歌来访的时间提早了一了点，那么历史或许就会改变。
　　不过，此时两人已无法相遇。
　　不明白这个意义及发生过这件事的一斗，依照来珠的要求来到户外。
　　当一斗抵达草地广场时，坐立不安地来回走动的来珠发现他，便以锐利的眼神盯着他。
　　「哎呀，一斗，真是奇遇!」
　　「……嗯……是啊。」
　　一斗从她的声音察觉到她的心情并不恶劣，于是全面启动之前培养出来的处世方式，硬挤出笑容回答。
　　「……」
　　「……」
　　两人沉默地让视线游移，最后来珠用力地吐了口气，紧闭双唇仰望满天的星星。
　　「来珠……?」
　　「好美的星空……」
　　「咦?啊啊……嗯，是啊。」
　　「对了，今天是……七夕。」
　　已经许多年没有过这个节日的一斗，在来珠提起之前根本就忘记了。
　　「对喔，今天是7月7日……」
　　「一斗……许过什么愿望吗?」
　　「呃，没什么符别的。」
　　「什么嘛，真是个没有梦想的人……」
　　来珠轻蔑地侧眼看了一斗之后，感到滑稽似的笑了出来。
　　「那么，现在许愿如何?」
　　「咦?可是又没有短笺……」
　　「在银河消失前，只要说3次愿望就能实现。」
　　「它会消失吗?」
　　可以确定的是有一天会消失，但在消失前要花上3次来祈求的壮大心愿，无论如何都不可能会出现。
　　「啊哈哈」地笑着的来珠，笑容突然消失。
　　背对着闪亮的群星，来珠颤抖着抱住自己的肩膀，这画面在一斗看来极为梦幻。
　　「我许过愿。」
　　「咦……」
　　一斗认为与其向星星许愿，不如靠自己的力量去赢得才是来珠的做法，因此对于这出乎意料充满少女情怀的台词哑口无言。
　　「什么嘛，我向星星祈祷，你有什么意见吗?」
　　敏感地察觉到那股气息的来珠嘟起嘴，戳着一斗的胸口追问他。
　　「没、没有……原来来珠也有可爱的地方。」
　　「什么!」
　　来珠在被称赞可爱的瞬间满脸通红，以马赫的速度迅速转过身。
　　「一、一斗是……笨蛋!」
　　听到来珠细不可闻的声音，一斗轻笑着问：
　　「那么来珠，你许了什么愿?」
　　「……你不会笑我?」
　　「嗯。」
　　「愿意替我实现……?」
　　「咦?由我来实现吗?」
　　「没错……」
　　「……如果是我能够实现的事……」
　　「……」
　　来珠祈求般的话语，逐渐融人仰望着的银河当中。
　　「希望一斗向我求婚。」
　　「啊……」
　　一斗倒抽一口气。
　　原来如此。
　　一斗想起了所谓订婚，就表示有一天会如此。
　　若是平常的一斗，或许会蒙混过去。
　　一定会说「那还是以后的事」。
　　可是……
　　在星空下……
　　映在祈求的少女眼中的星光显得非常悲伤。
　　更重要的是，一斗不想看到这么钻牛角尖的来珠。
　　对一斗来说，来珠是充满自信、像太阳一般的少女。因为来珠是这样的人，因此总是令他感到炫目不已。
　　是拥有一切他所没有的事物那般的憧憬。
　　他不想让这样的少女露出这种表情来。
　　人们会称这样的举动为自私吧?或是称为爱?
　　一斗不明白这些，不过他至少明白一件事。
　　现在能够对她伸出手的，只有他自己。
　　「……你愿意跟我结婚吗?来珠?」
　　在一斗说完的瞬间，来珠便朝他的身体挥出拳头，使得他物理性地横躺在地。
　　在感到茫然的一斗眼前，来珠迅速地脱下鞋子，用力踩了一斗的腹部。
　　虽然说是踩，但几乎只是把脚放上去，所以完全不痛。不过这却使得一斗的脑中极度混乱。
　　「什么嘛，那个……该怎么说呢……只是普通的求婚?」
　　一斗无言以对，只能苦笑。
　　来珠大概是对这样的态度感到不满吧?她将放在一斗肚子上的脚轻轻使力，并开始转动。
　　「那种求婚……唔!就只有我……会说OK了吧……!」
　　「对不起……」
　　「笨蛋，笨蛋一斗!你干嘛笑?」
　　平常的来珠回来了，一斗忍不住露出笑容。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋!不准笑啊啊啊啊啊啊!」
　　原本只是被轻踩的腹部上逐渐加上体重，一斗觉得自己迟早会从口中吐出不输给星空的闪亮物体。
　　
　　[[IMG,468759d8948ddda5925295bca909bf08,1104,1600,518072]]
　　