　　第4章
　　
　　被独自留在海岸岩场上的一斗，反刍着他所做的事。
　　一般而言，在与未婚妻接吻后叫出其他女生的名字，害她生气跑掉是理所当然的事。
　　如果是来珠，很可能会立刻气愤地赏他一巴掌。不过至少一斗知道，来珠其实是个容易受伤的纤细少女。
　　所以，受到严重伤害而哭着离开现场是来珠可能采取的行动。话虽如此，一斗却认为当时的她看来并非如此。
　　她当时的眼神像是个恶作剧被发现的少女，又像是捉迷藏时一直没被人发现，还以为已经被遗忘的孩子终于被找到时的眼神。
　　虽然不知道她为什么会变成来珠的样子，不过，总之可以确定的是事情并不寻常。一斗呆了半晌，随即前去追赶恋歌。
　　一斗完全跟丢了恋歌，因而不知所措。这时他突然想起恋歌穿的是泳装，所以认为她应该不会走太远而在附近寻找，但还是找不到。接着他灵机一动，走向友佳梨子等人正在休息的寄物柜附近。
　　友佳梨子在距离沙滩不远的地方奋力的有用，夕鹤及四菜在潮间带互相泼水嬉戏。雫坐在距离她们稍远的树荫下，视线落在拉尔夫·沃尔多·爱默生著的《论自然》上。
　　一斗跑向雫身边，上气不接下气地问：
　　「恋、恋歌……有没有过来换衣服?」
　　对于一斗的疑问，零只在一瞬间将视线转向水平线的彼方，有如在搜索脑内的那项情报般停顿半响，接着将视线转回书上回答：
　　「……来过。」
　　「换过衣服以后，她到哪里去了?」
　　「那边……」
　　雫依然维持读书的姿势，以缓慢的动作举起一只手示意。
　　「谢谢你!」一斗道谢后便跑开。
　　「咦?恋歌陛下?不是来珠宰相吗?」 
　　「……」
　　嘴里喊着「哇——是一斗同学!」而从潮间带上岸的四菜，对于刚刚略微耳闻的这段对话提出疑问，但雫只是默默地翻过一页。
　　一斗坐上岛上绕行的公车，在朝南方前进的同时，望向窗外避免错过正在寻找的那个人。
　　「……总觉得今天一直在找人。」
　　他这么说着，想起了不管是今天早上在找一起自由活动的人，还是寻找莉榭时，那种拼命找还是找不到人的过程，便露出苦笑。
　　就在此时，一斗看到窗外的树荫下有一名少女，不由得站起身来。
　　「莉榭……?」
　　他不可能认错那头显眼的金发。
　　「我、我要下车、我要下车!」
　　虽然瞬间有些犹豫，但一斗还是急忙按下下车铃，从开过站牌的公车上跳下来。
　　「……下车是没关系，不过……仔细想想，现在应该先去找恋歌才对!」
　　一斗这么想着，并咒骂自己反射性的行动，目送加速远离的公车。
　　「不……等一下!」
　　恋歌的确说过她在找莉榭。带着她或许找起恋歌来会更方便。一斗这么一想，决定先朝莉榭所在的方向前去。 
　　一斗进入类似小型森林的地方，呼唤莉榭。
　　「莉榭——?莉榭——!」
　　「我在这里，小一。」
　　当一斗循着从高处传来的声音仰头往树上看去……瞬间大惊失色。
　　「你、你为为为、为什么没穿呢?莉榭?」
　　莉榭交抱双臂，威风凛凛地站在最高处的粗大枝干上，她的裙下风光一览无遗，让一斗连声音都变了。
　　「爬树时最好打赤脚啊，小一。」
　　「我不是在说鞋子和袜子!」
　　「?」
　　莉榭歪着头，一跃而下。
　　「……你到哪里去了?莉榭?我在找你呢。」
　　「……」
　　穿上袜子跟鞋子之后的莉榭，露出表示「你在说什么啊?小子?」的超然态度望着一斗。
　　不过她看来也像是处于什么都没在想的无我状态。
　　「莉榭，你去哪里、做了些什么?」
　　「要我告诉你这件事，需要岛寿司。」
　　「……岛寿司?」
　　似乎在哪里听过……一斗拿出被塞在背包里的导览书。
　　快速翻阅书页，找到了目标的情报。
　　岛寿司：腌渍新鲜的鱼，放在偏甜的醋饭上，沾取芥末食用，是八丈岛代表性的食物。
　　「我在来到这里之前听路上的人说，来八丈岛一定要吃岛寿司。」
　　「这不是绝对必要的吧?」
　　就算是一斗也没有被骗。
　　「……」
　　不过，莉榭露出了非常悲伤的表情。
　　「……你那么想吃吗?」
　　「是夏季限定的食物啊。」
　　「不……夏天吃寿司是有风险的啊……?」
　　得小心注意，避免食物中毒。
　　「因为是新鲜腌渍，所以不要紧。路人A是这么说的。」
　　「喔……既然你都这么说了……」 
　　就这样，两人走回公车站，进入位在公车站附近的寿司店，然后带着寿司来到附设的小吃街区域，小吃街是针对观光客设计的时髦木屋风格，两人在用圆木做成的椅子上坐下。
　　「是有点不太一样的寿司呢。」
　　「唔，名产都不好吃。」
　　「店里的人会听到的!」
　　虽然莉榭说话不留情，不过她还是拿起一块沾了酱油后呈现漂亮色泽的寿司。
　　「好吃!好好吃——!」
　　「……你似乎很高兴，太好了。」
　　就在此时，一斗想起了恋歌也在找莉榭的事。
　　「莉榭，恋歌……啊，不，是来珠吧……你见过她们其中一个吗?」
　　「……要我告诉你这件事，需要明日叶乌龙面。」
　　「你还要吃?」
　　一斗回过神来发现，岛寿司已经被莉榭一扫而空。
　　莉榭不知何时拿起了一斗的导览书，翻开岛寿司的下一页让一斗看。 
　　明日叶乌龙面似乎是将特产明日叶加入面团当中制成的。
　　这应该说是运气好还是运气差呢?寿司店旁边就是乌龙面店，看来是共用这个小吃街区域，因此轻易就能买到。
　　「……这么说来，你还没有告诉我，你之前到哪里做了什么呢?」
　　因为莉榭吃得太津津有味，让一斗忘了问用岛寿司交换的情报。
　　「我在树上等待暴风雨到来。」
　　「这是几乎没必要知道的情报?不，我不是那个意思。跟我分手以后，你一直在那里吗?」
　　「……要我告诉你这件事，需要明日叶乌龙面。」
　　「……」
　　「难不成我是很轻易就被敲诈了?」这个疑问在一斗心中沸腾，但见到莉榭毫无恶意的表情后，就认为这也是没办法的事。
　　即便如此，一斗还是以若干怀疑的眼神瞄她，再前往乌龙面店去点餐。
　　「莉榭，似乎也有上面放猪排的种类……」
　　「我要这种的。」
　　还真能吃……一斗苦笑着将乌龙面端回来。
　　「咦?面是绿色的。好像乔麦面，不过颜色更鲜艳。」
　　「好吃……呣?」
　　立刻吃起面来的莉榭一边用力咀嚼一边抬起头来。
　　「莉榭和我分手后，见到来珠了吗?」
　　一斗已经学乖，如果等她吃完后再问，她绝对会提出下一个要求。
　　「唔——」
　　「你们做了什么?」
　　跟有着奇怪行为与来珠的身体，但或许是恋歌的少女是不是有什么关系?一斗难得展开不算差劲的推理加以询问。
　　「我们听了舶来的梵钟。」
　　「舶来的梵钟……?」
　　莉榭继续吃着东西，并且翻开导览书上钟琴的那一页给一斗看。
　　「啊啊，这个……是像音乐盒时钟一样的东西?去听这个……就你们两个人?」
　　「嗯。」
　　虽然只有两个人去听并不是谎言，不过她并非是和一斗所想的「来珠」一同造访那里。
　　然而，莉榭似乎对已经结束的事不感兴趣，专心将眼前的乌龙面装进胃里。
　　「来珠的……样子很奇怪，莉榭你知不知道些什么?」  
　　「人心就跟沙漏一样，幸福及悲伤全都会逐渐从人类的指间滑落。任谁都无法没有杂念，内心的胎动即是变化。样子……表现出来的内心变得奇怪即是滥觞。暴风雨扰乱内心。接着就此展开变革，亦即前兆。」
　　「……太难了，我听不太懂。」
　　「是改变被诅咒命运的基础。」
　　就算换个说法，一斗终究无法理解。
　　他的脑海一再浮现「枪手队的人——异世界的人民——所说的话终究还是难以理解，这是异文化吧……」这样的想法。
　　又或者是就算莉榭用绰号称呼我，终究还是无法对我敞开心房吗?一斗抱着复杂的心情翻阅导览书，翻开做了标记的书页让她看。
　　「有足汤呢，似乎就在这附近……」
　　「内心疲倦的人寻求疗愈的地方啊……」
　　「……嗯，那就去吧。」
　　足汤的效果之一是稳定自律神经，所以这么做肯定不会有错。
　　「要过去看看吗?我去归还餐具，你等我一下。」
　　一斗拿起自己也稍微吃了一些，不过主要是由莉榭一人一扫而空的寿司盘及乌龙面碗，收拾过后回来，莉榭便消失了踪影。
　　「……又来了……?」  
　　再也没有比她更不安份的人了。
　　一斗感叹着又要去找人了，叹着气走出店之后东张西望，还是不见莉榭的身影。
　　「她先到足汤那里去了吗?等不及了吗?看来就算是枪手队……小孩子还是小孩子——」
　　一斗照着导览书的地图，朝足汤方向前进。
　　本身就是座活火山岛的八丈岛，到处都有温泉。
　　其中一个目标似乎就在刚刚找到莉榭的小树林后方。
　　在树木围绕的步道上走了一会儿后，眼前的视野豁然开朗。
　　那里可以就近眺望大海，风景相当优美，符合八丈岛有许多温泉的说法，是个能够泡足汤的观景地点。
　　「!」
　　不过最令一斗吃惊的是，有如瘫软般无力地泡着足汤，以遥望的眼神看向远方地平线的少女身影。
　　那是个有着黑色长发、长睫毛的大眼睛，戴着可爱头冠的少女。  
　　那是……
　　「……来珠?」
　　一斗在心中如此确认：「来珠……是来珠吧……?可以叫她来珠吧?」接着决定相信自己的直觉而出声叫唤。
　　没错，就如一斗所呼唤的，那是有着北条恋歌身体的南德原来珠本人。
　　来珠<恋歌身体>那失去光芒的眼睛转向呼唤她名字的方向，在发现进入视野当中的一斗后，她的黑色眼眸逐渐恢复光采。接着可以看到她的眼眶泛着泪。
　　「一斗……!」
　　来珠<恋歌身体>「呜哇啊!」地大叫出声，哭倒在一斗胸前。
　　她的双峰猛然撞上一斗的腹部一带，使得他瞬间露出微笑。
　　「不准色眯眯的!」
　　「好痛!」
　　不过被眼尖的来珠<恋歌身体>发现，中了一记头锤。
　　「真是的，笨蛋!一斗是色狼!笨蛋!色狼!笨蛋色狼!巨乳狂!」
　　「太好了，你似乎打起精神来了……」
　　在遭到气势惊人的痛骂后，一斗苦笑着如此回应。当然他并不是那么机灵的人，完全不是为了要让来珠<恋歌身体>打起精神才采取那样的行动。
　　「……什么嘛，笨蛋胸部星人!可是……你见到我立刻就喊出『来珠』，我好高兴!」
　　来珠<恋歌身体>说完，一边小心地避免胸部碰到一斗，一边再次将头靠在他的胸前。
　　「跟外表没有关系……你找到了「我」，让我有点感动耶……」
　　看着来珠<恋歌身体>开心地如此低语，一斗实在说不出这是因为前不久跟内在是恋歌的来珠在一起才有办法开穿。
　　「虽然只是小小的一斗，不过还挺有一套的。」
　　一嗯……虽然是小小的我，不过很努力呢。」
　　对于依依不舍地将脸移开，露出天真笑容的来珠<恋歌身体>，一斗露出敷衍的笑容回答。
　　「没错，就是这样。我啊，虽然现在意外变成这个样子，不过内在是南德原来珠!你懂吗?一斗?就算不懂也要给我点头!因为是我说的话!」
　　「嗯……你的确是来珠。」
　　在一斗身边会用这种口气说话的，除了南德原来珠以外没有别人。至少这不是北条恋歌会说的话。
　　「没错!可是呢!枪手队的笨蛋们却用『爱作梦的爱丽丝的妄想又开始了』那样的眼神看我，还HAHAHA的笑着说这是个很好笑的笑话耶?她们才是超乎常识的存在!我甚至想用超乎常识罪，对她们处以将全身都泡进这个足汤之刑呢!」
　　好像5点45分左右的新闻播出的画面，被卡在水沟里动弹不得，还劳动消防队员去拯救的混种狗……一斗想像着那个情景。
　　「而且这个身体算什么嘛!乳房大而不当又碍事，头发又长又烦人，头冠既碍事又重，胸部的脂肪重到让肩膀僵硬，还要我穿这种莫名其妙的正式服装，胸部摇来晃去……嗯……唔，退一百步想，这种感觉也不错啦。」
　　来珠<恋歌身体>用双手从下方捧起颇有份量的胸部，有如梦想实现一般，渐渐露出不像样的笑容。
　　「唔!你在看什么，一斗!你这个胸部星人～～!」
　　来珠<恋歌身体>生气地拉扯一斗笑嘻嘻的脸颊。
　　「好痛好痛，来珠……」
　　「真是的，都这种非常时期了!所以说男人这种生物……!」
　　这实在不像是在非常时期，还摇着丰满的胸部感到高兴的人该说的话。
　　来珠<恋歌身体>放开手，一斗搓着被她用力捏过而疼痛的脸颊，突然想起一个疑问而开口询问：
　　「诶，来珠，我可以问1个问题吗?」
　　「就l个喔。要是问2个，你也得全身被泡进足汤里去。」
　　「……为什么来珠的精神会在恋歌的身体里?」
　　来珠<恋歌身体>对这出乎意料的正经提问感到佩服。
　　「其实，我也没有确实的答案，不过……」
　　「不过?」
　　「我大概知道让我变成这样的犯人是谁。」
　　犯人——也就是说，至少这不是偶发事件所导致，因此一斗担心事态会演变成比他所想的还要严重。他的内心怀着不好的预感继续间道：
　　「犯人……是谁?」
　　「是恋歌带来的金发褐肤小女孩!」
　　一斗确信她所指的是莉榭。
　　「……一斗，你是不是知道些什么?」
　　「咦?」
　　「你表现在脸上了。」
　　来珠<恋歌身体>在这样追问时的敏锐程度非比寻常，一斗只能一五一十地说出不痛不痒的情报。在略过与恋歌之间的这些那些，与美文之间的这些那些后，一斗将莉榭相关的事告诉来珠。
　　「……那个怪到不行的孩子是什么人?」
　　来珠<恋歌身体>对一斗投以「只因为对方是女生，就失去警戒心」的轻蔑眼神。 
　　「不久前我跟她还在谈足汤的事，所以我以为她到这里来了……」
　　「她没来喔。要是她出现在我眼前，我会立刻逮住她。」
　　「我想也是……」
　　一斗交抱双臂，开始后悔早知如此，就不该让莉榭离开他的视线。
　　「唔，算了。总之，既然是枪手队……警备兵你过来一下!」
　　来珠<恋歌身体>拍了拍手，召来为了不让警备对象感到压力，而不在其视线所及之处担任警备的枪手队队员。
　　「……有什么事?」
　　不习惯被如此召唤的枪手队队员担心不知道会有怎么样的遭遇，心惊胆颤地走上前。   
　　来珠<恋歌身体>以下巴示意一斗说出莉榭的特征，并大摇大摆地站在后面。
　　「……金发褐肤的小女孩队员?」
　　来的是众所周知，身穿箭羽图案的和服加上枣红色日式裤裙、深褐色靴子，素有枣红色部之称，打扮有如大正时代女学生的少女枪手队第3队队员。
　　长相充满异国风情的队员摇了摇头。
　　「我没见过……不过我可以断言，没有这样的队员。」
　　「……」
　　来珠<恋歌身体>眯着眼睛拉扯队员的衣襟，看着她的阶级章。
　　「二等兵吗……你会知道少女枪手队全军一万名的队员?」
　　「不肖瑟莉卡·普拉纳二等兵!虽然阶级低下，但身为枪手队的前身——巴御韧阁下100人兵团的初期成员，有着一路看着兵团历史的自负。」
　　「——原来如此，并不是平白把恋歌的护卫交给一个二等兵，可以了，辛苦你了。」
　　瑟莉卡二等兵敬了礼，再次消失在植物的另外一头。
　　「结果那孩子……是叫莉榭吧?只是又增加了谜团。不过无论如何，我想只要逮到那孩子和恋歌，应该就能恢复原状了。」
　　「嗯!」
　　这时来珠<恋歌身体>的表情突然变得阴沉。
　　「可是如果……」
　　接着在附近的长椅上用力坐下。
　　「?」
　　「如果无法恢复原状呢……?」
　　「咦……」  
　　一斗看着语尾声音不稳的来珠<恋歌身体>的脸孔。
　　「就这样用这个身体，跟一斗结……结婚，这种事……」
　　长长的睫毛受到用力挣开的眼睑牵动，不停地颤抖。来珠<恋歌身体>仿佛想压制住一般，以十根微微颤抖弯曲的手指捂住脸。
　　一斗不是当事者所以大概不会发现，不过对于至少平常一向很冷静……其实也还好……但很机灵的来珠所说的这番话，一斗站在她身边沉重地开口：
　　「来珠……我也非常不想这么说，但是……」
　　「怎么?我懂了!你要说结婚对象成了巨乳，你很高兴吧?是这样吧，一斗?你这家伙!」 
　　一斗将眼看就要偏离的话题拉回来。
　　「不……应该说，我想周围的人大概都不会相信内心和身体交换的这种事。」
　　「不要兜圈子了，你想说什么?」
　　「嗯……也就是说，世人认为你是北条恋歌，而恋歌是南德原来珠。简单地说，我的未婚妻会是世人所认定的南德原来珠……」
　　当一斗一副难以启齿的样子说完后，依然坐在长椅上的来珠发着抖，像是看到原本疼爱的狗突然以双脚站立走路，并说出「我是外星人汪」这样的景象，惊愕地睁大眼睛抬头看着他。
　　「什……么……?你……那么……意思是……你要跟恋歌结婚汪……?」
　　眼看来珠就要变成犬型外星人。
　　「汪……?」
　　「～～!过分汪!过分汪!你这个叛徒汪!」
　　一斗心想：「这里面会不会是恋歌……?」并低头看着眼前的来珠<恋歌身体>捶打他自己的胸口，开始怀疑起这个怪异个性的真面目。
　　「!我知道了!一斗，你的目的是我的身体吧!所以要跟内在是恋歌的我……?」
　　来珠使出全力朝干笑的一斗脸上挥出一拳，被击飞的一斗掉进足汤当中。
　　「……一斗?你刚才那瞧不起人的笑容算什么?」
　　来珠一把抓起差点就溺死在足汤里的一斗领口，将他拉上来，嘴角抽搐露出可怕的笑容。
　　「什、什么都没有汪……」
　　一斗也逐渐露出了犬型外星人的雏形。
　　来珠将用力拉起的一斗推开，让他再次「啪沙」一声回到足汤里（*由于违反使用规则，请不要在足汤浸泡全身）。她为了让自己冷静下来，深呼吸之后重新坐回长椅上。
　　「最糟的情况是如果继续这样下去，你和来珠<恋歌身体>取消婚约……可是就算这样，我……来珠<恋歌身体>跟一斗……重新订婚……?」
　　低着头进行最糟剧本演练的来珠，就算再不愿意，还是会看到陌生且看了就不舒服的胸部。
　　「……」  
　　来珠带着空虚的眼神戳着胸部。
　　「气死偶了——!这个胸部能让一斗高兴，真是气死偶了!」
　　「你说话的方式有点奇怪喔，来珠……」
　　一斗从足汤爬上来，拧干湿答答的运动外套，并露出苦笑。   
　　「你怎么这么冷静，一副事不关己的样子，一斗?」
　　一斗原本就是个性冷静的少年，面对这件太过超现实的事，更是不为所动。
　　「话说，一斗你怎么样?就算是这个身体的我……那、那个，你还是能……爱、爱爱爱、爱我吗?」
　　「……」
　　真要说起来，一斗对于自己心中是不是拥有如此坚持的感情非常缺乏自信。即便如此，他那不会说谎的个性还是硬挤出话来。
　　「不管外表是什么样子……来珠……就是来珠。」
　　「什么!」
　　来珠内心仿佛被射穿☆脸红得就像快喷出火来。
　　「一……一斗是……笨蛋!为什么不早说呢!」
　　涨红了脸的来珠轻轻拉着一斗的衣襟，拍打他脸颊的手轻得就像在抚摸一样。
　　「好痒喔，来珠……」
　　「这、这是处罚，所以你要忍耐……」
　　一斗只能苦笑。来珠则依然嘟着嘴转向一旁，轻轻拍打着他的脸颊。
　　
　　[[IMG,6d3640135e9efe771ed933e0ac5702e9,1105,1600,463651]]
　　
　　担任护卫的瑟莉卡二等兵由于职责所在，无奈之下只能看着这幅景象，一脸厌烦的想着：「还真会打情骂俏……」不知该将视线往哪摆的一斗，碰巧看向来珠的胸口时，来珠也随着他的视线注意到这点，在发怒的瞬间胸部剧烈摇晃。
　　来珠用力张开手掌挥出巴掌，结果害好不容易把运动外套拧干的一斗再次跌入足汤里，全身变得湿淋淋的……
　　*
　　总之得先找到恋歌及莉榭才行……因此，来珠<恋歌身体>与一斗坐上了岛上的绕行公车。
　　来珠对于刚才的事还记恨在心，带着不悦至极的表情托着脸看着窗外。
　　一斗虽然扭干了运动外套及七分裤，不过因为还是湿的，不能坐在座位上，便拉着拉环站在来珠身边。
　　一斗跟着公车摇摇晃晃，不忘注意车外的行人。
　　「呃，我总觉得婚约这件事当然是很重要，不过……」
　　来珠一脸别扭地瞪着一斗说：
　　「什么事?」
　　「那个，像是宰相的工作啦，也就是政治方面的事，不也是应该要担心一下才对吗……?」
　　「我透过恋歌治理国家，还是变成恋歌的我直接治理国家，会有什么不同或会产生出新的问题来吗?」
　　「……」
　　一斗一个字也答不出来，
　　……就在此时，来珠看到在公车即将停靠的公车站旁的一伙人，便立刻缩起身子。
　　「……一斗，不准告诉她们这件事!」
　　「嗯……可是，把事情告诉她们，请她们一起去找莉榭不是比较好吗?」
　　「笨蛋!要是皇帝及宰相身上同时发生紧急状况的事曝了光，只会徒增国家的混乱!」
　　「啊——嗯，这么说也对……」
　　一斗一想到：「太好了，她有在认真思考。」就稍微安心了。
　　「哎呀——?一斗同学和恋歌陛下!怎么怎么?你们居然在一起，这我可不能坐视不管。」
　　公车停了下来，车门打开后，带头的四菜脸上挂着别有用意的笑容，呵呵笑着朝坐在中间的来珠及一斗走过来，跟在后面的则是友佳梨子、夕鹤，还有雫。 
　　「我还在纳闷卿怎么突然不见了，原来是跟陛下在一起吗?一斗卿。」
　　「嗯、嗯嗯……是啊……」
　　「我们到海边去了，陛下您呢?」
　　「啊，我去泡足汤啰!」
　　看着很不自然地演着戏的来珠，友佳梨子露出怪异的表情流下冷汗。
　　四菜不理会回答「那还真是风雅」的友佳梨子，以及敷衍蒙混过去的来珠，在距离稍远的地方，压低声音对一斗耳语：
　　「你没找到来珠宰相吗?」
　　「咦?来珠不是……啊，没事，唔、嗯。」
　　「结果你找到恋歌陛下啊。」
　　「没错，就是这样，啊哈哈!」
　　「一斗同学的运气该说是好还是不好呢……」
　　四菜只要一想到不知该怎么处理这段三角关系……便发出叹息。
　　来珠在视野一隅捕捉到这两个人在说悄悄话，额头上随即浮出血管。
　　「喂，一斗!你干嘛跟别的女人那么亲热!」
　　「「「咦?」」」
　　对于伪装的外表轻易就瓦解的来珠<恋歌身体>，友佳梨子、四菜、夕鹤均瞪大了眼睛看着她。
　　「咦?啊!」
　　因为突然被盯着看，纳闷着怎么回事的来珠立刻察觉到不对劲。
　　「……那个，来珠会骂你喔～～一斗。就、就是这样啦～～嘿嘿嘿。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　来珠满脸堆笑地说出这番话，但时间却完全静止了。
　　「什、什么嘛，恋歌陛下别吓我们啦～～」
　　四菜有如要化解尴尬而「呀哈哈哈哈」地笑了出来，而友佳梨子及夕鹤也跟着笑。不过倒不如说其实是想用笑来蒙混过去，以避免自己想吐槽的冲动。
　　「……对了，哥哥，你的衣服好像是湿的耶?」  
　　夕鹤以妹妹特权抚弄一斗的衣服，进行肌肤接触。
　　「没事，只是稍微……泡了一下。」  
　　「穿着衣服吗?」
　　友佳梨子插嘴。
　　「嗯，是啊。」
　　「……咦?那不是足汤吗?」
　　由于太过匪夷所思而无法想像状况，夕鹤也一副苦思的表情。
　　「是在足汤里。」
　　「真高明!」
　　在听到友佳梨子如此大喊之后，纳闷着「这不是高不高明的问题吧?」的夕鹤，原本歪着的头更歪了。
　　「友佳梨子……你们做了什么?」
　　「唔……啊啊，你没听一斗卿说吗?我们去潜水了。」
　　「咦?好像很有趣。」
　　「早上我们也邀请过陛下，可是您说您想要独处……」
　　「啊——……嗯，是这样没错。」
　　随口回答的来珠心想：「我是拒绝了，不过她也一样吗?」一想到向来无忧无虑的「恋歌」因为接吻的事感到介意，心情就无可言喻地变得低落。
　　「因为机会难得，我们想再到别的潜水地点去看看，所以才会转移阵地……恋歌陛下也一起去如何?」
　　「这个嘛……」
　　四菜看着来珠举起拳头放到嘴边，露出略微沉思的模样，脸上便浮现出促狭的笑容。
　　「啊，可是那个吧?难得可以和一斗同学两个人单独约会，我们应该碍到你们了～～?」
　　来珠像是要掩饰害羞般哼了一声。
　　「没、没错!」
　　「等……来珠……不对，恋歌!」
　　「咦?啊……」
　　虽然是用平常的口吻回答，不过因为外表是「北条恋歌」，因此友佳梨子等人都瞪大了眼睛看着来珠。
　　「开、开玩笑的!嘿嘿嘿～～」
　　「……」
　　似乎越来越骗不了人了。
　　「好、好期待去潜水喔!对吧!友佳梨子!」
　　「没、没错，相当令人期待呢。对吧?爱藤中尉。」 
　　不过，借着盯上这些成员中最容易上当的友佳梨子，来作为攻略的着眼点，可说是策士·南德原来珠的真本事。
　　「就是说啊——那么，你们两个也一起来潜水吧。」
　　后来，众人在公车上摇晃了一阵子……  
　　「当我遇到这种事的时候，你正在跟女生们开心地潜水啊，一斗。」
　　「不……那应该说是骑虎难下呢?还是一头撞上的意外呢?」
　　一斗突然被来珠勒住脖子。
　　「如果你觉得愧疚，今后每天早上都用石灰在校园里写下赞美我的话，直到毕业为止。」
　　「是……」
　　一斗无力地垂下头。
　　友佳梨子、四菜及夕鹤在最后面的五人座位上并排坐下，远远地看着一斗及来珠。
　　「叹，友佳梨子元帅，你不觉得那两个人怪怪的吗?」
　　「怪怪的?」
　　「嗯，该怎么说呢?就像这样……」
　　当四菜烦恼着该不该说出口而支支吾吾的同时，夕鹤眼神锐利地瞪着哥哥及来珠，直截了当地说：
　　「距离感比以前近!」
　　「没错，就是这样。」
　　四菜一边安抚着看似就要冲上前去咬人的夕鹤，一边点头。
　　「话是这么说，不过爱藤中尉，陛下明白自己的立场，而一斗卿——虽然我不想说出口，但他可是那个来珠卿的未婚夫啊?」
　　「……如果是这样就好了。呃，后者不好，一点都不好。」
　　「说得也是，后者不好。」
　　知道那起皇宫阳台接吻事件的四菜，不可能全盘接受友佳梨子说的话，不过友佳梨子并没有想到这样的危险性。夕鹤则依然呲牙裂嘴地从远处发送施加诅咒的威吓，因此只听到一半的谈话内容，无法认真回答。
　　三人以难以形容的眼神望着用拳头钻着一斗脸颊的来珠，同时发出叹息。
　　坐在前排座位的雫对于头部后方弥漫着的叹息，并未特别感到在意，只是淡然翻着卡尔·亨利希·马克思着的《资本论》。
　　公车停在预定下车的公车站后，一行人陆续下车。  
　　一斗在前头伸手协助来珠走下楼梯。紧紧牵着手的来珠一脸不悦地转头看向另外一边，没对一斗开口。
　　不过夕鹤大概无法对这样的景象袖手旁观，控制不住自己的身体想冲过去，却又对于该不该冲撞皇帝感到犹豫而不知所措。
　　「看、看吧……他们会不会太要好了……?」
　　「说、说得也是……」
　　就连四菜及友佳梨子也开始起疑。
　　「上次只是手稍微碰到而已，两个人就『啊，对不起。』 『不、不……我才要说对不起……』那样子耶!」
　　「而且之前彼此都是用敬语，再更早以前就连知己都谈不上。」
　　「不，如果要追究这件事，其实我们所有人都一样吧?」
　　「我不一样喔!」
　　就在四菜认为话题一再偏离的同时，冲过来的夕鹤让话题偏得更远了。
　　「SIINA，你设法处理一下我哥哥吧!」
　　「设法……虽然你这么说，但是——……」
　　不知不觉成了被许多人依赖的立场，四菜因而感到头痛。
　　「这时候还是应该要请年长者出面发言吧?」
　　「我、我吗?」
　　年纪较轻的少女们对友佳梨子姐姐投以求助的眼神。
　　「唔……我、我不擅长这种事啦!而且!你们要我说什么?」
　　友佳梨子姐姐已经泪眼汪汪了。
　　「这时候就是……那个，对吧?」
　　「去说『不要抢走哥哥』!」
　　经验值压倒性不足的四菜向夕鹤求助，夕鹤立刻说出忠于自我欲望的发言。
　　「唔、唔……」
　　然而，被逼着去做不擅长的事，已经陷入紧张状态的友佳梨子喃喃自语，动作僵硬地走向位在前方的一斗及来珠身边。 
　　「?」
　　友佳梨子的动作就像坏掉的机器人，使得来珠的脑中浮现出问号。
　　「陛下!不、不要抢走一斗卿!」
　　这时轰隆一声，在友佳梨子的背后落下一道闪电。（*此为想像画面）
　　「不对，你们害我说了什么啊!」 
　　回神的友佳梨子以惊人的速度回到四菜她们身边，像是受到奇耻大辱般说出她的难为情。
　　「好猛……友佳梨子元帅好猛……」
　　「我也有一点感动……不过我不会把哥哥交给你。」
　　站在一行人后方的雫在书页间夹上书签后，「啪哒」一声将书本阖起来然后拍着手。四菜及夕鹤也跟着照做。
　　「呜……!武门的耻辱莫过于此。」 
　　失去发泄愤恨的对象，友佳梨子颓然垂下头。
　　来珠目瞪口呆地看着这样的后方集团，同样置身漩涡当中的她猛然回神，小声地怒骂一斗：
　　「这、这么说来，我现在是恋歌的身体不是吗?像这样牵着手是会被误会的，笨蛋一斗!」
　　一斗心想：「原来她刚刚都没发现吗……」暗自佩服起来珠那能够完全适应恋歌身体的豁达气度。虽然都事到如今了……
　　来珠虽然这样责骂一斗，但是放开手之后的寂寞还是令她感到有些忧郁。
　　平常原本也不是那么轻易就能牵手。如果没有能鼓起勇气的契机，也是会害羞得无法牵手。
　　不过，即使是这样也无法随心所欲地跟喜欢的对象牵手、谈着禁忌恋爱的心情……一想到这里，来珠也感受到了无法言喻的痛苦，心想：
　　「恋歌……总是抱着这种感觉吗……?」
　　来到潜水地点后，女生们一起围在树荫下脱衣服时，来珠心里还是想着这件事。
　　脱下的衣服……话是这么说，也只是运动外套及短裤，底下还穿着前不久游泳时穿的泳装。
　　来珠似乎也是将泳装穿在衣服底下。她跟友佳梨子等人一同走出树荫时，一斗半是感觉新鲜，眼睛直盯着她看。
　　来珠穿着白底黑条纹泳装，衬托出与清纯的外表相反的丰满肉体。因为某个红发好友有点嫉妒地提过她是隐性巨乳，所以这点早已知道，而四肢则带着艳丽又媚惑的感觉。
　　「……不准露出……」
　　来珠全身都感受到一斗的视线，刚才的苦闷已被吹向大海的彼方，紧握的拳头不停颤抖。
　　「色眯眯的表情来!」
　　「咳呜!」
　　还以为来珠会挥出拳头，结果却是以膝盖猛顶一斗的肚子。
　　她双手擦腰，以冰冷的眼神低头看着抱着肚子蹲下来呻吟的一斗。
　　「太下流了，一斗!」
　　「对……对不起……」
　　「真是……一斗真是个色狼!」
　　不过来珠还是觉得自己做得太过火了吧?所以当一斗恢复时，她便嘟着嘴伸手拉他起身。
　　结果没想到友佳梨子张大了嘴巴及眼睛。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「怎、怎么了?」
　　来珠大吃一惊。
　　「……陛下……陛下您……直呼一斗卿的名字……?」
　　「现在才发现吗?太迟了吧，友佳梨子元帅!」
　　四菜因为另类的点而受到冲击。
　　「包含这点在内，应该说是感觉很亲近吧……那、那个，你们两个发生了什么事?」
　　四菜觉得再继续装作没发现也很不自然，于是心惊胆颤地露出讨好的笑容询问。
　　「「没有没有，什么事都没有!」」
　　一斗及来珠露出了僵硬的笑容，声音、呼吸都一致地用力挥动与脸摆成直角角度的手掌。
　　「……」
　　「太、太可疑了……」内心如此低语的四菜流下大量的冷汗说道：
　　「我也不想这么说……但我认为我们是伙伴，而且现在来珠宰相不在，所以我就问了……」
　　内心正在哭泣的她心想：「啊——讨厌，真是吃力不讨好的工作!」而冷汗狂流。
　　「你们两位该不会已经越线了……吧……?」
　　「「「「什么?」」」」
　　除了发言人四菜与一直在看书的雫以外，在场四人都哑口无言。
　　「「怎、怎、怎、怎么可能会有那种事!」」
　　一斗与来珠猛然摇着头，呼吸一致地做出同步的动作。四菜心想：「难不成他们是故意这么做的……?」渐渐开始对许多事产生不信任感。
　　「……对了，越线是什么意思?」
　　「……」
　　四菜想着：「真是令人感到吃惊。现在还问这种问题吗?友佳梨子元帅?」连话都说不出来，纳闷着这个人的年纪真的比自己还大吗?应该说，她这是什么纯粹培养的不知世事大小姐啊?四菜不只是不以为然及吃惊，还开始感到佩服。
　　「呃、呃——啊……越线就是，啊——换句话说是雄蕊和雌蕊……」 
　　四菜是被卷入友佳梨子时空当中了吗?就连她也说出了奇怪的话。
　　雫可能觉得谈话逐渐呈现混沌至极的状态而看不下去了，「啪哒」一声阖上书本，以清晰的声音低声说：  
　　「交尾。」
　　「别用交尾这个字眼啦!」 
　　这个太过直接的单字让四菜发出怒吼。
　　「…………交、交……?」
　　友佳梨子的脸变成了由直线、点与圆所构成的简单脸孔，僵硬地左右转动脖子。
　　接着，当传入脑内的情报正确吻合时，她用力咬紧牙关，以手指来回指着他们两人。
　　「不、不、不要脸!」
　　「就说我们没有做了!一斗你也说句话!」
　　「你露出本性来了喔……恋歌?」
　　一斗苦笑着释放出「想把一切都说出来好落得轻松」的氛围。
　　「呜呜……那位清纯的陛下居然会有像来珠卿那样的粗野言行……」
　　情绪处于不稳定状态的友佳梨子开始泪如雨下地哭了起来。
　　「这话是什么意思……」
　　粗野的来珠一边嘴角上扬露出笑容。
　　就这些应对看来，四菜可以确定他们就算没有越线，关系无疑也是有所进展，于是发出叹息低声说：
　　「少女有了一个夏天的体验，而男方则感到亏欠……」
　　「一、一个夏天的体验……?那、那到底是……?」
　　雫对着声音颤抖的友佳梨子，再次阖上刚才又打开的书本。
　　「交尾。」
　　「不要一直说交尾交尾的啦!」
　　连续喊出交尾的四菜大怒。
　　「陛，陛下已经走上了大人的阶段……」
　　「就说没有了!」
　　来珠对不听解释的友佳梨子感到生气。
　　不过友佳梨子的表现跟雫比起来是两极，而且还具有诗意。因此渐渐看开的四菜抓了抓头。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一斗卿是笨蛋!出轨!负心汉～～!」
　　「呃，我没出轨……」
　　痛哭的友佳梨子握住刀鞘，以刀柄不停敲打一斗。看着这一幕，干笑的来珠并未出面阻止。
　　「怎么回事——……咦?对了，夕鹤好安静……」
　　「嗯?」
　　在四菜指出这点后，众人一同转头看向夕鹤。
　　「……」
　　四菜反复在夕鹤面前挥手，但是她并没有反应。 
　　「……站着昏倒了。」
　　「这种事之前也发生过吧……」
　　来珠心想「全都一个样」而发出叹息。
　　众人将夕鹤扶到海滩伞下让她休息后，便因为要聊女生的悄悄话而将夕鹤交给一斗。四个人为了转换心情来到海滩上玩海滩排球的托球游戏。
　　「唔……是那个啊。嘿!」
　　四菜将球推向来珠。
　　「?」
　　来珠接球后再回传给四菜。
　　「就算还没到越线的程度，但有某些进展了不是吗?像是接吻以上，越线未满的感觉。」
　　四菜又将球传给友佳梨子。
　　「是、是这样吗?」
　　友佳梨子的跳跃杀球袭向雫，依然在读书的雫回以脚跟踢球。
　　「那个，之前恋歌陛下和一斗同学接吻后，也不到这种极速拉近距离的地步啊?也就是说，有发生了什么超越这个的事。喝啊!」
　　四菜追着因为脚跟踢球而飞上遥远高空的排球，将球传回圆圈的正中央。
　　「接、接接接接接、接吻?」
　　友佳梨子使出浑身解数跳跃杀球，球朝雫飞去，依然在看书的雫使出一记凌空飞踢，使得球飞上空中。
　　「友佳梨子元帅不也听说了吗……」
　　四菜轻松地将速度变慢的球托起。
　　「……就是A子云云的那件事啊。」
　　来珠也轻轻地托着球。
　　真要说起来，来珠明明是抱持着曝光也无妨的心情去找她商量的，但因为找错了商量对象，所以才会变成这样。来珠不由得叹着气。
　　「是是是是是、是那件事吗!」
　　友佳梨子打出螺旋杀球，雫以膝盖顶了回去。
　　「嗯……?等一下。那么那个叫A子的是……?」
　　「是恋歌陛下吧!」
　　友佳梨子及四菜都跑去追落在她们中间地带的球，最后是四菜进行顶球。
　　雫凌空踢开朝她飞去的球。 
　　终于看到了目前危险状况的全貌，全身冰冷地呆站着的友佳梨子，胸部在被球「砰」一声打中后猛然摇晃，球则落到海面上。
　　同时，友佳梨子双膝落地，溅起水花。胸部连同泳衣剧烈晃动。
　　「怎么会这样……我是无法斩杀陛下的，不是吗……!」
　　「原来你真的打算要斩杀吗……」
　　四菜捡起被海浪推到眼前的沙滩排球，流下了不只是因为炎热所造成的汗水。
　　「……等一下!」
　　双手双膝浸泡在波浪间的友佳梨子，恍然大悟地抬起垂下的头。
　　「陛下她……陛下她喜欢……一斗卿吗……?」
　　「「得从那种地方开始解释起才行吗……!」」来珠与四菜如此心想，受到严重打击而抱住头在海滩上蹲下。
　　
　　顺道一提，她们这一连串的对话被海浪声盖过，并未传入一斗耳中。因为不知道她们会进行多么可怕的对话，他感到胃越来越痛。不过，看到她们似乎很开心地打着排球，接着有人蹲下；有一个人双手双膝着地摆出orz的姿势；也有一个人一副局外人的模样笔直地站着看书，一斗认为这跟平常没两样，所以应该没有问题而松了一口气。这点让人感受到没有变化的好处。
　　
　　好不容易从冲击中重新站起来的四菜，伸手协助友佳梨子起身后，交抱双臂沉吟着说：
　　「那个啊，就恋歌陛下的态度啦，还有看着一斗同学时露出的那种可称为恋爱中少女的表情啦。我认为在看到这些迹象后，很容易就能发现呀。」
　　「「真的吗!」」
　　来珠及友佳梨子同时大叫。
　　「原来她本人没发现吗……没有自觉、少根筋的人还真可怕!」
　　四菜在心中低语，不过这当然与事实有若干出入。因为现在在她眼前的并不是恋歌本人。
　　其实在恋歌身体当中的来珠，直到亲眼目击那天晚上在皇宫发生的那件事以前，丝毫没有察觉到恋歌的心情。不只如此，她甚至还怀疑是不是自己看错了，一直到直接询问恋歌后才确定。
　　四菜和恋歌成为朋友是在皇宫那一夜以后的事，所以和习惯恋歌怪异行径的友佳梨子等人不同，很少受到混淆因而比较容易了解。
　　慢慢起身的友佳梨子深深地叹了口气。
　　「竟然在我茫然不觉的时候，发生了这种……这种……」
　　「泥沼般的关系。」
　　站在潮间带的雫低语，脚边的沙被海浪带走，裸足沉入沙子当中。 
　　「没错，简直是泥沼的漩涡不是吗!」
　　「终于发现了……!可是，重点是不会因为这样，事态就能好转或变坏……」
　　四菜独自抛接海滩排球，在脑中说出心里的不平。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　这时全体沉默，没有人发表意见。
　　「……那么，接下来要怎么办?」
　　「呃，我也不知道……」
　　对于友佳梨子的问题，被球打中脸的四菜口齿不清地回答。
　　「……接下来该怎么做才好呢?」
　　「……」
　　来珠无法回答。
　　众人传递的视线求救般抵达雫身上。
　　「就常见的例子来说——」
　　雫从手上的书本略微抬起视线，面无表情地俯视着涌上又退后的海浪，接着说：「人际关系在陷入泥沼后，为了对情敌赶尽杀绝，会找其他男人袭击对方，得到让她退出的把柄，或是想不开拿菜刀捅情敌……」
　　「捅……」
　　用力吞下口水的来珠及四菜，脑中浮现出血腥的画面而一脸苦涩。
　　接着，视线转向友佳梨子挂在腰上的斩人菜刀。
　　「「……」」
　　两人缓缓地与友佳梨子拉开距离。
　　「……为、为什么要退后?」
　　察觉到此事的友佳梨子感到可疑而开口询问。
　　不过两人并未回答这个问题，而是动作一致，一步又一步地往后退。
　　友佳梨子发现两人的视线集中在腰上的宝刀·龙凤丸后，便「哈哈哈」地轻笑出声。
　　「东小路友佳梨子我身为武人，是不可能拿刀斩杀友人的。看，卿等可以放心!」
　　友佳梨子张开双手，显示自己没有恶意并慢慢接近她们。
　　不过来珠及四菜却尖叫一声，退开到比她接近的距离更远的位置。  
　　「喂、喂，爱藤中尉……还有陛下……」
　　友佳梨子追着她们来到海水高度到达脚踝的潮间带。  
　　两人一溜烟地逃走。
　　「我不会杀友人的!看我的眼睛，我的眼神不可怕吧?是温柔对待大家的友佳梨子啊?」
　　「「咿咿!」」  
　　相对于若无其事地开始追赶上来的友佳梨子，以猛踢着海水的气势进行逃亡的来珠＆四菜的表情是认真的。
　　「不、不要逃走!喂，是这个吗?只要将这个交给卿等就可以安心了吧?喂，我可以交给卿等保管啊!」
　　望着从腰间拔出刀来往前递出的友佳梨子，两人汗毛倒竖。
　　「「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」」
　　她们全力冲刺朝着外海方向，以自由式逃入海中。
　　眼前这种友情薄如纸的状态，令友佳梨子潸然泪下，转身面对被远远抛在后方的雫。
　　「喂，这不是很过分吗!都怪卿说了奇怪的话，才会变成这样!」
　　「……」
　　沉默地以眼神追逐逃亡者及追逐者的雫，望着前来抱怨的友佳梨子。
　　不过，当友佳梨子靠近到一定的距离后，雫开始面无表情地往后退。
　　「卿应该不需要感觉自己有生命危险吧?」
　　「……」
　　雫似乎完全没听进去，依然面无表情地面对友佳梨子，后退拉开距离。
　　「为什么要逃走?」
　　「……」
　　由于友佳梨子全速冲过来，视线落在书上的雫也转身朝前进方向快步逃走。
　　来珠及四菜在外海将头露出水面，看着友佳梨子等人，不由得心生敬佩：「「好快……她竞走的速度好快……」」
　　另一方面，一斗在不停呻吟的夕鹤身边抱膝而坐，完全听不到谈话内容，自始至终只是看着这一幕并自言自语：
　　「……好像很开心的样子!」
　　这句话若是传入少女们的耳中，他肯定会被狠狠修理一顿!
　　
　　就在一行人逃累了、追累了之后，又回到沙滩上来。
　　「呜、呜哇……这也太过分了吧……这也太过分了吧……呜哇呜哇!」
　　众人四处逃走使得友佳梨子嚎啕大哭，气氛变得很差，因此大家开始安慰起她。
　　「呃，那个……该怎么说呢?只是因为不小心受到气氛的影响吧……不、不要哭啦……」
　　「没错没错，大家都最喜欢友佳梨子元帅了!对吧，阿雫姑娘!」
　　「……」
　　忙着看书的雫面无表情地轻轻点头。
　　泪流满面的友佳梨子在受到大家用心的安慰后，终于重新站了起来。
　　「大、大家不会再逃走了吧……?」
　　「不会不会。」
　　「那就好……」
　　她用力吸着鼻涕，以手臂拭去眼泪。
　　哎呀……在众人发出叹息时，四菜趁着对话出现空档举手表示想要发言。
　　「总之!虽说我们还是学生，不过都已经出社会了，不该有那么少根筋的突兀行为，要有成人的考量!」
　　「卿说得对，让卿担任中尉真是太浪费人才了!」
　　四菜与友佳梨子带着死命的笑容互相握手。
　　「……」
　　看到这一幕，来珠的表情显得有些阴沉。
　　「怎、怎么了，陛下?」
　　「我……没有自信。如果真的喜欢……我似乎会不择手段。」
　　友佳梨子捂着脸蹲下，抽抽搭搭地哭了出来。
　　「打、打起精神来啦，友佳梨子元帅。」
　　四菜拍拍她的肩膀，想分散她的注意力。
　　「卿懂什么了!我啊，初恋的少年被迫成了自己好友（?）的未婚夫，长年来辅佐的君主暗地里爱慕那名少年，最后自己还被当成根本就没犯下罪刑的伤害罪现行犯!」
　　泪腺变得发达的友佳梨子痛哭大吼。
　　「你刚才在好友的后面加上『?』吧?」
　　飙泪的友佳梨子以手指指着似笑非笑地吐槽的来珠。
　　「而且，就连原本正直的陛下的措词，也因为扭曲的恋爱关系而变得这么粗野!」
　　「……」
　　展现本性使用粗野措词的来珠，露出自暴自弃的笑容，并未加以评论。
　　「……阿雫姑娘也说些什么吧!」
　　现在的状况之所以会这么混乱，有一半的责任是在雫身上，四菜因此把发言权丢给她。雫发出称不上是叹息的轻微呼吸，稍微用力地将书本阖上，看着大家。 
　　「……恋爱是战争。」
　　「什么……!」
　　心想「谢谢你喔，你让情况变得更混乱了!」的四菜咬紧牙根。
　　不过在听到这句话后，来珠静静地低语：
　　「没错，恋爱……是战争。」
　　虽然差点就被沉静的迫力给压倒了，但还是努力撑住的友佳梨子声音颤抖，有如求救般说：
　　「……说到战争就是我的专业了。这时候要举行和谈会议，缔结停战条约，结为同盟才是。摸索通往和平的道路……」
　　「友佳梨子!」
　　来珠简洁地打断友佳梨子的话。
　　「……?」
　　友佳梨子静静地等待她接下来要说的话。
　　「……在这场战争当中，是没有那些东西的。」
　　友佳梨子听了捂着脸蹲下，抽抽搭搭地哭了起来。
　　来珠露出略显苦涩的表情，有如要斩断这种心情般朝一斗的方向走去。
　　「我们走，一斗。」
　　「咦?要去哪里……」
　　看着还以为终于回来了，却只说了这句话就离开海边的来珠，一斗环顾现在依然还在呻吟的夕鹤，以及似乎起了某些争执的友佳梨子等人，最后还是跟在来珠身后离开。
　　以一脸仿佛说着「呜哇」的表情看着这一幕的四菜，再次温柔的拍了拍友佳梨子的肩膀。
　　「——打起精神来吧，友佳梨子元帅。」
　　「呜呜……我已经怎么样都无所谓了……就是因为这样，我才不擅长谈恋爱……」
　　四菜像是在说「我也一样」地发出忧郁的叹息。
　　就在此时，友佳梨子想起了某件事实。接着，她那因惊愕而睁大的眼睛朝四菜望去。
　　「诶，爱……爱藤中尉……?一斗卿和陛下，会不会是……唔!」
　　此时，友佳梨子注意到雫及夕鹤也在，于是抱着四菜的肩膀，在她耳边低语：
　　「……不能在这里谈，跟我来!」
　　接着四菜便跟着友佳梨子走进海中。
　　两人游到能够飘浮起来的游泳区及海岸的中间地带后，友佳梨子表情古怪地开口：
　　「爱藤中尉，卿还记得以前我们谈过一斗卿g适性的事吗?卿不会已经忘了吧?」
　　「一斗同学或许以某种形式继承了皇斗皇帝的基因……是这件事吧……?一
　　「唔……如果，我是说如果……万一一斗卿跟皇斗陛下有血缘关系，那么一斗卿与皇帝陛下的血缘可能非常接近……比方说，是姐弟，或是叔侄……这种可能性很高。最后那……那两人走上的道路会是……」
　　由于必须直立打水，因此感觉非常不稳。不过友佳梨子选择了这里，也无可奈何。
　　四菜接着友佳梨子的话，继续往下说。
　　「禁忌之爱……是吧?」
　　「那是不行的!」
　　四菜对着大声喊叫而喝下一点海水的友佳梨子皱起眉头。
　　「友佳梨子元帅……声音在海上可以传得很远，你还是不要太大声比较好……」
　　「唔、唔……卿所言有理。」
　　将鼻头以下全都浸在海里首肯的友佳梨子，想起了现在不在这里的那位好友，同时也是自己辅佐的君主。
　　她如果知道自己跟一斗有血缘关系，会有什么想法呢?
　　「而且，也不一定是如此……对吧。」
　　「……」
　　四菜是因为职业病?或是与生俱来的个性?无法像友佳梨子那么乐观。
　　虽然这也可说是女人的直觉，不过她不禁有种感觉，认为当中有某种受诅咒的因素沉淀在这个秘密的深处。
　　「不论如何，爱藤中尉，如果是表姐弟，那就没有问题……就算是姐弟，远古时代也有结为连理的情况。伦理这种东西，是会随时代变化的……不过即便如此……」
　　只要一想到真相或许会令恋歌的内心受到不小的伤害，友佳梨子的心情就变得阴郁。
　　「一斗同学和恋歌陛下或许是姐弟……是吗?」
　　四菜反倒因为友佳梨子的话而心情略感轻松。
　　如果什么好、什么不好是由人类来决定，那么人类也能加以颠覆。
　　人类有时会忘了这一点。
　　总会认为只有现在眼前的事物才是正确的。
　　没错……既然是由人类决定的事，那么……
　　「……因为是做这种工作，所以我有时候会想，世上是不是有我们无法触及的领域，由一群被称为神的家伙们在玩弄命运呢?」
　　「出于工作的性质，我认为命运这类的东西，是能够用人类的意志来破除的。」
　　「希望是这样。」
　　要是这么想，那么世事便没什么大不了的，而且大致都可以设法解决。
　　「不论如何，我都想助陛下一臂之力。还有一斗卿……虽然有点不愿意，不过对于来珠卿也是。你应该也一样吧?」
　　「真的是很不乐意呢——……」
　　四菜及友佳梨子苦笑着回到岸上。
　　并且抱着「或许他会回过头来，注意到这么坚强的我!」这样的期待。
　　无比烦恼的两名少女平安上岸后，便将有些寒冷的身体躺在灼热的沙滩上。
　　四菜怨恨地轻轻瞪着一副「这种烦恼与我无关」的样子，依然沉迷在书中的雫。
　　「不过话又说回来了，阿雫姑娘，今天你还真是雄辩滔滔啊……」
　　「……」
　　雫听了静静地阖上书本。
　　「……既然有了喜欢的人就该坦白、直率地面对……否则……」
　　她举起食指抵在自己的嘴唇上，露出非常淡、略带悲伤的微笑。
　　「一定会后悔的……」
　　接着她仰望天空。
　　白昼之月就高挂在空中。
　　
　　