　　经由量子终端接续器让思考速度增幅，同时解放处在现实世界中的五官信号进行《加速》，春雪闭着眼睛通过了整个过程。
　　感觉到像是身体飘浮着的身体一瞬间踩在了坚硬地大地上后，春雪慢慢地睁开了眼睛。
　　展现在眼前的，已经不是看惯了的春雪家大厅。而是由失去金属光泽的青黑陶瓷错综复杂形成的地板。像是薄刃一样接连不断的墙壁。格子状的细梁穿梭在天花板之间。照明是仅仅凭借着墙上设置的发出奇妙紫色的蜡烛，使得整体显得十分的昏暗，就像是在很深的地下室一样的感觉。
　　这里是无限中立战场的中心，《帝城》本殿的最深处——某个人物把这里称作《八神之社》，而这里是于那广阔空间相连的一间小屋。风格和记忆不同时是因为无限制中立地带特有的《变迁》引起的，所以从《平安》场地变化成了这样。
　　「……《魔都》战场呢」
　　旁边立刻传来了可爱的声音，春雪把视线转向了她。
　　站在那里的是交互插着双手，一身巫女装束的红白装甲的小型对战假想体。第一期黑暗星云的四元素的一角，操纵着劫火的巫女《Ardor.Maiden》的四埜宫谣——。
　　对于在现实世界无法听到的谣的声音，快速应声道。
　　「不是那种地形陷阱和野生怪物超多的地形真是太好了。大概地形的话比平安场地要硬点，也没所谓啦，反正帝城的建筑物也没法破坏……」
　　说话的同时向着左上的指标确认了一下。因为脱离了一次再上线的原因，现在体力值是满的而必杀槽是空的。
　　接着往四周望去，当然，没有其他军团成员的影子。在之前的战斗中，黑雪姬等其余四人和他们不一样是通过《脱离地点》正常登出的，所以现在应该是离这里向西10公里的杉并区出现才对。也就是说，在这里的，就只有春雪和谣两人而已——。
　　……不，不对。还有一个，应该出现的人物。
　　「对……对了。他呢…………」
　　「已经，到场了」
　　对于春雪的喃喃，谣简明地回答道，哎，春雪不可思议地向着周围再次张望的，那个瞬间。
　　「——恭候多时了，Crow先生，Maiden小姐」
　　从墙壁的阴暗处，传来了像是初夏的和风一样飒爽的少年声。定睛一看，从明灭着的蜡烛光中，渐渐地浮现出了一个人的身影。
　　[[IMG,e4dd73e8e16e542578f22f306b2b39c4,548,800,254080]]
　　以全体的印象来说和Ardor.Maiden十分相似。扎起头发状的头部盔甲和十分清爽的面甲。像是和服一样膨胀起来的手腕。袴状的脚部装甲水平的展开在地上，是因为假想体现在正正坐在地上的缘故。装甲色是清一色的绀碧。
　　在可以说是娇小身躯的面前放着的银色的棒状物品，是一把收在刀鞘里的直刀。虽然外型不是很大，但其确实地散发着它的潜在力量，就像是在它周围的空间被稍稍扭曲了一般。这就是加速世界最强的强化外装群里的一个，《七之神器》的第五星，《THE INFINITY》——。
　　年轻的武士，只能如此形容的绀碧假想体，用天蓝色的眼睛直直地看了看春雪和谣后，正坐着深深地行了一个礼。直起身子，拿起地板上的直刀后，轻柔地站起了身。
　　对着从墙那边前进了数步的年轻武士，谣也完美地弯了弯腰回了一礼，春雪也慌慌张张的跟着低下了头。抬起脸庞，为了选择措辞而稍微迷茫了一下。
　　「这个……这个，那个，好久不见……这么说实际上也没过多久。晚上好，里特。让你久等了么」
　　对着春雪那蹩脚地台词，年轻武士假想体轻柔地微笑了一下后摇了摇头。
　　「不，说等了的话现实世界中也不过是仅仅2秒而已。请不用在意」
　　——也就是说，这里的时间现实2秒就是2000秒，也就是30分钟以上。这么长的时间都维持正坐的话，春雪就算是假想体脚也会完全麻掉吧。
　　在那之前，因为量子终端的普及，现在的日常生活中《只是等待》这个行为本身就已经算是绝种了。就算是在等人的场合，自己还有多少时间，对方还要多少时间才会到也会一一的表示出来。
　　想要去饭店吃饭的时候，也会根据周围店里的混杂程度来选择不用排队的地方，想要乘出租车的话也只要在表格上按下按钮就会立刻发送到最近的出租车里。当然因为意料之外而必须等待的事情也会发声，不过量子终端的话打发时间的软件要多少有多少。
　　所以说，在这个什么都没有的场所，就这样静静地等待了30分钟的对方，春雪真的是从心底感到抱歉，而想要再次的低下头。但是年轻武士就像是在现实中不用用完全潜入也能够长时间正坐一样的阻止了春雪的谢罪，柔和的说道。
　　「真的，请不用介意。等待着二位的到来，对我来说也是一次兴奋地经验。不如说整整地等个一天也完全没问题的」
　　「是，是么……。那个，那个，我也……虽然现在状况非常危险，但是也很期待着与里特你的会面」
　　对于春雪来说算是非常稀奇的台词从他的口中的漏了出来，对此，绀碧假想体缩了缩肩膀，也露出不好意思的笑容作为答复。
　　里特是略称。正确的是《Trilead.Tetraoxide》。根据拓武的搜索来看，名字是《四氧化三铅》的化学式，不过这名字也并不是春雪在Brain.Burst的系统上确认过的。说到底只是对方报出的名号而已。
　　在无限制中立战场是除了自己以外的体力槽都看不见的，想要确认假想体名称的话，就春雪的知识来说必须在《菜单》里选择向对方发送军团加入邀请才行。但是不可能一下子就这样做，况且本来就对《特里特》这个是不是本名而感到不可思议了。如果是隐藏着正式的假想体名称的话，为什么必须要这么做的理由也想不透。
　　而且，到了现在还对里特抱着什么怀疑的话，从这个帝城脱出这个任务本身就会变的无法实现。因为没有他的协力，春雪和谣从本殿出来这点都做不到吧——、
　　所以说春雪早已决定对里特寄予全部的信赖，而谣也是。比起年轻武士更为娇小的巫女，再次低了低她的头，比起春雪更为圆滑地说道。
　　「我也是，能够再一次的和里特相见我很高兴。虽然想问您的问题像山一样多……不过帝城外的同伴们正等着我们，虽然知道很任性，不过能够快点提供从这里快点脱离的方法吗」
　　春雪也和谣一样想要问里特的事情像山一样多——如何进入这个帝城的，没有使用上面的《一次性脱离点》脱出是为什么，然后『从未进行过一次普通对战』这句话的真意等——但是的确，现在不是悠闲谈话的时候。黑雪姬她们现在应该还在移动中吧，让她们等待的时间想尽可能地缩短。
　　在移动中一边移动一边问的机会也会有的，如此想着的春雪无言地点了点头。于是，里特正了正自己的身姿，增强了语调回答道。
　　「任性什么的没有这种事。两位在见到我的时候就无条件的把全部信赖寄予了我。那么回应两位的信赖也是理所当然的事情……。我很愿意马上帮助你们脱离这里」
　　年轻武士在这里停下了话语，把左手握着的长刀鞘给提到了自己的腰间。空下来的双手慢慢地向着天空举起，继续着。
　　「现在，从这个帝城正常脱离的手段有两个。但是其中一个，以现实来说是不可能的」
　　左手继续动着，朝着一个不是很宽广的房间指了过去。
　　在那前方，就像是无数的短剑不断相互交叉一样的栅栏，不，可以说是墙壁了。栅栏的方向，充满着暗青的广大空间。梅乡中体育馆的数倍，数十倍的广大空间的前方，能够看见微小的两种颜色的光。
　　像是水面一般的青色脉动的是通往现实世界的道路，也就是脱离点的光。然后在那之前，如同幻影一样摇曳着发出黄金之光的存在。根据里特来说，那就是加速世界遗留的最后一件神器，冠以《摇光》为名的第七星，《THE Fluctuating Right》。
　　和昨天一样，春雪像是被吸引过去一样地朝着那里前进了数步，就这样一直看着金色的光芒。因为距离很远的缘故，光的实体，和应该载着它的台座也无法识别。但是就算是这样，春雪也感觉到了《什么》。
　　对稀有装备的所有欲？——不对。
　　想要强化战力的本能？——不对。
　　而是因为春雪对那个虽说被称为神器也不过是一个强化外装的光芒，并不单单觉得只是个道具这么简单而已。这个证据就是今天早上和千百合，拓武一起共有的《梦》——某种意义上来说是比帝城更不可入侵的领域《Brain.Burst中央服务器》的内部见到的，作为存储数据的《The Fluctuating Right》，在银河之中比任何东西都要巨大，炫目和光亮。简直就像是，加速世界本身的绝对核心一样……。
　　「最后的神器，《摇光》——」
　　不经意间里特的声音传了过来使得春雪从沉思中醒了过来。
　　「——如果能够入手那个，然后启动它背后的脱离点的话，就可以正常的脱离帝城了。但是，那实在是太过困难了。因为，这个栅栏……昨天不是有看到那个祭绳吗，跨过它的瞬间，就会从里面的空间开始出现强到难以想象的ENEMY」
　　「《开始出现》……这么说的话，不止一只么？」
　　春雪右边的谣这么问后，里特轻轻地点了点头。
　　「是的。最初是两只……侵入者继续前进，或者停留时间变长的话，就会再增加两只。我确认的也就到第六只为止，我想那应该不会是结束。我想至少还会再增加两只，我把他们名为为《八神》」
　　「……八，八神……」
　　春雪以紧张的声音喃喃道。守护帝城外侧的超级ENEMY——《四神》，就连其中的一只都拿它没办法，这里竟然还翻倍。
　　「…………实际上那个脱离点和下一个BOSS房间是相连的，在那里还有《十六神》在等着你的话之类的…………」
　　看到对着自己的废柴发言，站在旁边的里特开始认真考虑起来的样子，春雪慌忙地开始摇着手。
　　「不，不，对不起。把刚才的话忘了吧。啊，啊啊，总之，打倒《八神》也好，一边回避攻击一边朝脱离点前进也好都是不可能的样子了」
　　「是的，如同Crow您说的一样的样子。那个大概是，不把怪物们完全打倒的话是不可能入手《摇光》了的样子，我是这么想的」
　　「……给我忘了《的样子》」
　　差点就让脑内的变换辞典学习了里特那奇怪的单词，春雪赶忙慌张的追加着继续说道。
　　「那，那那个，的确从那个脱离点脱离是不太现实了。所以说，第二个方法……我们也总算是事先预想过了。也就是说，……再一次地回到南门，从那儿出去……吧？」
　　于是里特直面对着春雪，微笑着点了点头。
　　「正如您所说。——如果Crow十分希望的话，北门西门我也没关系的」
　　「不，不了，南门就行了！而且同伴们也在那里等着……」
　　如此回答后，春雪歪了歪脑袋，问道。
　　「——东边不行么？」
　　「东门我不怎么推荐……。守护兽《青龙》的特殊攻击稍微有点棘手……」
　　「是么？是什么啊？」
　　「《吸收等级》」
　　「东边还是放弃吧」
　　以零点一秒回答后，继续说道。
　　「不，不，北边和西边也不要了，南边就行，拜托你了」
　　「我知道了，Crow」
　　里特用他那认真的表情点了点头，站在旁边的谣很稀奇的漏出了轻轻的笑声。
　　「鸦和里特一唱一和太配了，我都没啥插嘴的余地呀」
　　「哎……是，是么」
　　「非常棒的组合哦」
　　对着春雪解释着单词意思的谣的面甲表情再次恢复原样的时候，朝着里特轻轻地低下了头。
　　「里特先生，还要烦劳您，需要借用您的力量」
　　「我会尽绵力的。——那么两位，先往上走」
　　里特把剑从带子上接触，开始朝着小房间后方的楼梯走去。谣跟着两人踏出数步后，春雪又再一次的朝着《八神之社》回首过去。盯着群青色的黑暗的彼方那摇曳着的黄金之光，在胸中低语道。
　　——我，总有一天会来到这里。掌握与之相称的力量，通过正统的道路，再一次的来到这里……所以，请在那之前再稍等一下。
　　这些话语，并不像是对强化外装而是在对《谁》传达着，但是，但是春雪感觉到了在那一瞬，第七神器那仿像是佛有意志般地发出了强烈的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　前几天还是厚重木板铺就的台阶，如今变化成了经过打磨的岩石和钢铁组成的螺旋阶梯。
　　不知道究竟盘旋了几周，终于到达了地上。
　　走出阶梯后出现的广阔空间变换成了符合《魔都》战场的不祥而又庄严的形貌。墙上的装饰变成了无双枪状的突起。像是落下型陷阱般的尖锐豪华吊灯垂挂在天花板上。没有变化的，只有广阔空间中间的两个并列着的长方体物体而已。过去被称为神器的第五星和第六星在那儿镇座着的，黑御影石的台座——。
　　「是么……说起来，最后……」
　　对着一边走一边自言自语的春雪。走在前方的里特感到不可思议的转过身来后，春雪说着对不起，没什么，打了下招呼。
　　想要说的是，『最后拿着那其中一个台座上的神器的人就是我』这件事。
　　第五神器，《The.Infinity》正挂在眼前年轻武士的腰间放出美丽的光辉。然后第六神器《The.Destiny》——春雪自身，也就是在Silver.Crow身体深处浅睡着。但是我这边已经不是以前那样像是镜子般的银色。而是灰黑的暗银色。《Destiny》如今已变成了加速世界最强最凶的力量，灾祸之铠《The.Disaster》。
　　春雪虽然并没有完全的想起那个梦，不过从很久很久之前……那是在这个加速世界黎明期就侵入了这个帝城的脑加速着，得到了神器Destiny。他并没有想要自己使用，而是给了他的同伴。出现在春雪梦中的，拥有黄金色装甲的少女。
　　但是之后，有什么——非常悲哀的，然后十分恐怖的《什么》发生了。详细的细节还是无法回想起来。绞尽脑汁地想要拼凑零散的记忆，复苏的也就只有几个片段而已。
　　——巨大的，十分恐怖的怪物。
　　——排列在巨大的洞穴边，观望着的脑加速者们。
　　——然后从他们的一角，说着不明话语的讨论着的数人。《Main Visualizer》……《Override现象》……然后是《心伤壳》。这些个单词作为听觉的确虽然在脑内闪过，但是想要抓住它们的时候就会像肥皂泡一样的马上消失。如果想要强行的追溯它的话，一定会再次引起那个现象吧。伴随着强烈的疼痛会唤起超强的负之感情，也就是《逆流现象》。现在的话，还是不得不极力避免发生倒下去不能动弹的情况。
　　不管如何，包含着那些想象而发生的事情，把《命运》和《灾祸》具现化了出来——或许也可以说是变化了本质。
　　所以，现在春雪所持有的强化装甲，已经不能说是七神器中的一个了。这个原因要向什么都不知道的里特说明实在是太花时间了，况且连要说明所具备的知识也还不充分。
　　……抱歉，里特。
　　春雪在心中朝着那位不可思议地感到亲切感的年轻武士的青色后背道歉道。
　　……总有一天会全部告诉你的。不只是《铠》的事情，我是如何成为脑加速者的，为了什么而战，以什么为目标……全部，毫不保留地都会告诉你。所以那个时候，你也……。
　　在这里强行了中断了思考，春雪提高了步速，和前面走着的两人并排地开始走着。
　　在左右排列着的台座中间，缩起肩膀的走了过去，然后就这样向着广阔空间的南面走去。
　　当看到有着庄严的装饰的出口的时候，春雪又一次的发出了声音。
　　「啊咧……地形，不一样……？」
　　前几天进入这个广阔空间的时候，的确是有穿越东西的走廊的。但是现在，通向出口的道路，只是这样的朝着南边延长——而且在其中还能看见阶梯。
　　对着春雪的疑惑进行解答的不是里特而是谣。
　　「发生《变迁》后，场地由《平安》变成了《魔都》，不只迷宫的气氛连构造也变化了」
　　「恶……。——也就是说，我的《记忆》已经不管用了么……」
　　前几天，春雪和谣之所以没有引到一只怪物而到达这里，是因为在不可思议的《梦》中记住了不知名的假想体所通过的道路。但是变迁之后地形变化后，当然记忆也不顶用了。
　　但是幸运的是，里特让两人安心一般的点着头说道。
　　「没关系，我知道路」
　　「哎……那，那个难道是说，一百种以上的场地属性，连同帝城的构造也全都记下来了的意思吗……？」
　　春雪呆然的问道后，年轻武士稍稍有点害羞的点了点头。
　　「虽然说是这么说，不过记住的也只是这个地方到本殿的出口之间的道路而已」
　　「这样就足够了。太好了……我还以为要重新开始攻略这个地方呢……哦，不，绝对不是说讨厌的意思哦……不如说是喜欢……」
　　对着春雪的安心，里特也露出了笑容，不过马上又恢复到了原来的表情。
　　「——但是，就我的经验来说，这个《魔都》属性的难易度是比《平安》稍微要难点。卫兵怪物的单体强度不是那么的强，但是数量很多，想要在移动中不被发现是很困难的……」
　　对着不知道《黑暗星云》但却知道场地名称的里特的知识不平衡，春雪在内心掠过一丝疑问，不过马上又把疑问给丢到了一边。
　　「原来如此，这个MOB也就是Agro（强行突破）较容易，Sneak（躲藏前进）难度大么……」
　　随即，里特和谣摆出了不明所以的表情。看样子这两人对网络游戏的泛用语知道的很少。和帕德姐说的话绝对会很有趣，这么想着后把网络用语去掉继续说道。
　　「那个，就是说，比起平安场地要更加耗费注意力的意思吧。那么，我会尽力的。躲躲藏藏的事情我还是比较擅长的」
　　「那可真是可靠啊」
　　带着半分玩笑的发言，里特却一脸认真地点头，并说道。
　　「但是只有一个地方，是不可能躲过怪物的的。所以，必须要战斗一次。这个心理准备请先提前做好」
　　内心已经是汗如雨下的状态，但是春雪为了逞强想要欺骗自己一般的用手捶了捶胸口，很有气势的朝着前方走了3米，僵硬地回过头来，朝着里特问道。
　　「这个，那个……总归，为了保险起见先请教一下，要战斗的是，在什么时候……？」
　　里特很稀奇的慢了2秒后不知道为什么开始谢罪道。
　　「……对不起，Crow。我的说明不够充分」
　　「诶……？什，什么不够充分」
　　「战斗无法避免的是出了这个地方之后。那里面的通路上，有卫兵怪物一只不断地在那里巡逻……」
　　「………………诶」
　　在春雪呆然的低语道的同时，背后响起了钝重的金属音。
　　害怕地扭过头去，从宽广的出口那儿，有个更巨大的身影窥视着这个地方。
　　前几天的平安场地，帝城里的警卫全都是和风的武士姿态，但是现在是和《魔都》场地一样非常相配的《骑士》姿态。全高3米的巨大身躯，包裹着看厚重的金属铠甲。左手的拿着看板一样的巨大护盾。右手拿着像是铁板一样粗矿的大剑。
　　长着长角的开口头盔之下虽然是一片黑暗，但是发出暗紫色光芒的双眼死死的盯着春雪。这个视线，也就意味着春雪进入了骑士怪物的反应圈里。
　　「………………………………诶」
　　又一次的漏出了声音，春雪立刻就想要向后退去。
　　但是比那更快，骑士的踩着引起地鸣的脚步朝着这里踏出了一步。
　　「喔噜啊啊啊啊啊啊！！」
　　如果要用拟声词来表示的话只能用这样的声音来形容的吼叫，伴随着物理的压力击打着假想体。巨大的剑高高的举起准备朝膝盖发软的春雪的头上砸去。
　　「给……等……」
　　又发出了这种呆然的声音，当然，怪物是不可能听的进去的。紫色的双眼发出狂放的光芒，骑士朝着连自己腰间都不及的细小假想体以一刀两断的气势挥去————。
　　叮！尖锐的金属音，把春雪半停止的思考给拉了回来。
　　后方飞来的带有青色光的圆弧，与骑士怪物的剑相互冲突，稍稍的把剑给推了回去。抓住这瞬间的机会，这次春雪开始全力疾退。
　　代替春雪步入头阵的是拥有绀碧装甲的假想体的年轻武士，特里特。刚才的攻击毫无疑问是他发出来的，但是左腰的直刀还是收在剑鞘之内。取而代之，两手被全青的光辉所包裹着。
　　在睁大眼睛看着的春雪面前，里特抬起无刀的右手后挥了下去。
　　「————哈！！」
　　伴随着撕裂空气的气势，手刀垂直的一闪。从那个轨迹之下，产生出了和刚才看见的同样的新月型的光刃划破空间。再一次的金属音，精确地命中了骑士的脖子的青色圆弧，在厚重的铠甲上刻下了深深的伤口。
　　「喔噜哦哦哦……」
　　骑士怪物低吟着，视线的锁定从春雪朝着里特转移了。是移动了目标，也就是说骑士的AI和前几天的《四神》不同，只是运用着单纯的仇恨值原理来行动的。
　　「喔啦！！」
　　咆哮的同时，巨剑横着扫了过去。似乎能轻而易举地将《原始林》场地的大树都砍倒的一击，里特用着圆滑的步法回避着，又再次的从手刀之中发出了光之圆弧，这次在骑士左手拿的盾上造成了斜斜的切口。
　　一边无意识的让背后的Ardor.Maiden退的远点，春雪一边瞠目结舌地继续看着。
　　看谜之脑加速者《Trilead.Tetraoxide》的战斗，这还是第一次。虽然从身手可以预想到一定程度，果然不是一般的高手啊。犹如行云流水的步法，从回避到反击的迅猛，还有就是，从两手不断放出的青色光刃明显不是必杀技。从没有技名，和轻易划开那坚硬盔甲的威力，明显就是由想象而诞生出来的系统外的力量——也就是心意攻击。
　　根据脑加速者的本能，在一瞬之间就收集到了这些情报的同时，春雪的脑内也浮出了疑问。
　　为什么不拔出剑呢？里特的左腰装备的可以说是拥有加速世界最强也不为过的攻击力，神器《The.Infinity》。无刀就有那种程度的力量的话，使用神器的话就会有数倍，不，数十倍的伤害也不是不可能……
　　「——对不起，Crow，现在有不使用剑的理由！」
　　如此，就像是读取到春雪的思考一样，一边大大地回避着骑士的斩击一边高喊道。
　　「这个怪物必须不依靠神器打倒才行！」
　　「……知，知道了！」
　　立马就这个喊回去后又立刻地追问道。
　　「心，用心意就没关系么！？」
　　这么问的理由是因为前几天黑雪姬她们谈话。也就是说，怪物等级越高心意攻击就越难奏效，同时心意的波动会引来更多的怪物。眼前的骑士只有一个就已经快让人晕倒的恐怖了，变成2只3只的话真的是连逃走都没自信了。
　　但是幸运的是，里特很快的点了点头。
　　「在这个房间话，不连续使用十分钟以上的话就没有问题！」
　　「知道了！」
　　又一次的喊叫，春雪虽然迟了也把自己的双手朝前摆好架势，突然出现的怪物而迟钝的脑子，也终于切换到了战斗模式。
　　幸运的是，骑士怪物似乎不能进行远距离攻击。当然作为对手的话，应该是和《神兽级》并列的《帝城警卫怪物》，被巨剑砍到的话，毫无疑问会被秒。要是一直被锁定为目标的话怎么样也无法维持集中力，但是和里特一起连携，从远距离展开攻击的话还是稳操胜券的。
　　深深地吸了口气，两手聚集起《光速的想象》，朝着追着里特的骑士背后用心瞄准了。
　　敌方不断地挥着剑，厚重的装甲也有些脱合处，看起来防御较薄的锁衣部分从脖子的后方露了出来，就在那个瞬间——。
　　「……《光线枪》！！」
　　刚刚开发的心意技，以全心全意的气势放出。直直的伸长的右手，迸射出了银色的光枪，瞄准了骑士的脖下命中。巨大身躯微微一晃，瞄准里特的剑攻击脱离轨道激烈地砸在地面之上。
　　同时，春雪的视野里表示出了骑士怪物的体力槽。纵向重叠着的3段血槽中的第一条的右端——减少了2%左右。
　　「…………呜啊……」
　　不禁呻吟起来。加上刚才里特朝着骑士身体放出的一记重击，损掉的血连第一条的10%都没到。以这个速度打的话，要把这个庞大的血槽给清空到底要花几十分钟……不，几小时才行呢。
　　就在这个时候，背后传来了年幼又毅然的声音。
　　「两位，请撑个3分钟。这之后就由我来接手」
　　声音的主人，当然是至今都沉默着的四埜宫谣——Ardor.Maiden。
　　但是三分钟，最多也就是让骑士的体力槽在削了百分之几而已。之后就交给她，但是完全远距离型的Maiden真的能让目标转为她么。
　　虽然有这个疑问，但是春雪马上就把这个疑惑给踢飞了，喊道。
　　「了，了解！」
　　同时，离的稍微有点远的里特的声音也回答着。
　　「明白了！」
　　对着两人的回答点了点头的Maiden，不知什么时候摆好了左手装备的长弓的架势。弓上包裹着绯色的火焰，像是融化般的改变了形态。变成了又短又平的道具，啪！伴随着轻声而薄薄张开的扇子。
　　可爱的巫女的面甲的左右渐渐出现了纯白的追加装甲，形成了美丽妖艳的假面。随后，假想体的全身包裹着极厚的绯色之气……
　　这些现象在视野的一段确认到后，春雪移动到了里特的身边。是为了传达连携的战略。虽然这么说也不是什么很麻烦的东西。只是互相对骑士造成相同的仇恨值，可能的让目标进行分散来攻击而已。
　　「喔……咯哦哦啊啊啊啊啊！！」
　　像是为了到现在都没有直击到对方而火大一样，骑士高声吼着。至今为止一直都是单次斩击的巨剑，开始左右挥舞袭击着两人。
　　极限引怪后，相互左右跳开的春雪和里特，进行着完美的时机配合——
　　「哈！！」
　　「光线枪！！」
　　青和银的光相互交错。骑士的侧腹上，两种光的效果弹了开来伤害是，4%。
　　这之后的三分钟感觉十分的长，痛苦，然后又有一些雀跃。
　　就算目标不断的转移，但是也不是能那么容易的逃回安全圈内。极限的回避着咆哮着凶猛的骑士的剑，有时也会因为砸在地上而形成的认的范围而吃到伤害。
　　春雪一个人的话，撑不了一分钟就应该会遭遇直击了，但是能这样不断地回避致死的刀刃是因为里特那正确的指示。看样子这位年轻武士，不仅是帝城本殿的全属性地图，连变貌之后的警卫怪物的攻击规则也已经熟知了。骑士的纵横挥剑自不用说，震脚后用盾进行的风压攻击也完美的预读了，然后告诉春雪回避方法。
　　忠实的遵从指示并不断地回避着攻击，在转移到里特为目标的时候又从空隙补他一刀。只要失误一次就会即死的悬崖走钢丝一样的攻击，以绝妙的连携行动不断的成功着，从某种意义上来说这正是是网游的趣味所在吧。
　　经过2分钟的时候，春雪和里特就开始不说话了。里特仅仅以手的指示来传达指示，春雪也没有延迟地作出回应。
　　…………像这样做的话。
　　…………今天的篮球比赛也能像这样的话。不只是对手，连己方的行动也有够想象到的话，然后按照所想的动起来的话，说不定就能够……。
　　激战的途中，这样的思考一瞬间掠过了脑子，然后又马上打消了它。
　　…………不可能做到的。现实世界的我，和Silver.Crow是完全不同的。也不像现在这么轻。这么快。
　　…………但是，朝着这个目标的话，或许能够做到。不管认为如何的困难也好……只要期望着改变，为了那一步，只要试着踏出一步就好，或许，我就能……。
　　「——这里！」
　　不经意间背后响起来尖锐的声音，春雪呼的一下睁开了眼睛。
　　看样子在不知不觉中已经到了谣指定的三分钟时间了。和右侧的里特稍微交换了一下视线，同时向后大大的跳跃。终于要让这个凶猛的骑士怪物朝着谣的声音方向诱导过去了。
　　但是，就算如她所说的拖了三分钟，怪物的三段体力槽中的第一条还留着近九成。从这之后，谣到底准备怎么做呢。
　　抱着这样的疑问，春雪和里特并排着往回冲刺，到达了房间中央的两个台座附近。
　　突然，视野的右端染成了红色，眼睛反射性地从怪物身上转移了过去。
　　在那里存在的是——遭遇了《帝城》内部各种超常现象，也差不多已经习惯了的春雪也不由得呆然屏息的不可思议的光景。
　　火焰。燃烧着的，是娇小巫女假想体的全身。从足袋装的脚尖，直到长长的头发部件的尖端，都包裹着赤红的红莲之火。
　　Ardor.Maiden自身看样子是没有遭受到伤害的样子，应该不是真正的火焰吧。应该是伴随着心意技所有发动的效果光，也就是《过剩光》。但是，比起红之王Scarlet.Rain的过剩光，谣的色泽和颤动更像真正的火焰。
　　用了足足三分钟才精炼出来的那个气，比起三天前的组合对战把Bush.Wutan燃尽时还要激烈数倍，也美丽数倍。包裹着红莲的巫女，右手用扇子装饰着，缓慢的开始翩舞起来。骑士怪物，以要踏碎Maiden的气势冲了过来——。
　　「《——凄苦瞋恚之红莲》」
　　突然，朗朗的声音犹如《歌》般的从巫女的口中发出。
　　扇子轻轻的挥舞着，从那里许多细小的火焰如同飞沫般的流向天空。微微的火粉落在了骑士的脚边，那个瞬间。
　　轰！连耳朵都快被震聋的爆音摇动着大气，非常坚硬的《魔都》场地的地板燃烧着——不，融化了。
　　炫目的橘黄色光辉，和已经只能被称为岩浆的掩体中，骑士怪物直接沉了下去直到胸口为止。之后，至今为止都散发着冷色的金属盔甲像是石炭般的变得炽热。
　　「呜哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊！！」
　　迸裂的咆哮，或是悲鸣。双腕不停的挥动着，骑士想要试着逃出来，可是融化的地板而形成的《池》轻而易举的超过了直径5米。只有炎之滴不断的散落在空中，而巨大身躯丝毫没有浮起来的样子。
　　「《成遂秽土之归尘》」
　　再一次的，拥有着不可思议的韵律的歌响起。包裹着巫女的红莲之气变得更加的强烈，岩浆的池子一下子又再度增加了热量。连离的够远的春雪的身体也经受到了像是要被烧伤的热风。再接近的话，就真的会受到伤害了吧。
　　就这样呆呆的站了十秒之后，春雪终于朝着骑士怪物的头上表示的体力槽看去。于是，第一条已经是如同文字一样已经快被烧干净了。
　　里特说过在这个房间使用十分钟以上的心意技就有可能会把其他的怪物给吸引过来。考虑到这个的话，剩下的2段体力槽能否在时间内消减掉也十分微妙。春雪也或许应该用远距离技来补两刀也说不定，但是总觉得不能够这么做。这个《炎之舞》是谣一个人的场地，不是别人能够插得进手的。里特看起来也是这么认为，就这样在春雪的旁边，只是静静的站着而已。
　　之后，实际上经过了5分钟左右的巫女的舞蹈，就这样让骑士处在火焰旋涡之中挣扎着。
　　终于第3条体力槽也烧的一干二净，怪物在岩浆的池子中间，在那巨大的身躯的爆散效果后消失了。
　　Ardor.Maiden慢慢的放下了扇子，停止了动作，春雪呆然的发不出一丝声音。
　　压倒性的。谣的心意技的威力，美丽，和恐怖。实在是太过令人恐怖，不得不被战栗的《破坏之力》——、
　　就技能的理论来说也不是这么复杂。把场地融化，变为高热的液体来让敌人掉进去。但是恐怖的是在那之后，这个招数，基本来说，是没办法逃出来。
　　不是拥有春雪一样的飞行，或者5代目灾祸之铠一样的《钢琴线跳跃》之类的特殊技能的移动能力的话，是根本不可能从这个岩浆的池子里出来的。液体的黏度十分的高所以会妨碍到移动，就算是勉强碰到了岸边，池子的侧面就又立刻会融化。就像是爬涂满油的玻璃壁一样困难。
　　是和三天前烧尽Bush.Wutan的《净化之炎》根本上相异的力量。心意技的范畴来说的话——虽然说完全不想相信，恐怖的第四象限，也就是《范围对象的负之力》。到底是为什么，那个年幼又可爱的Ardor.Maiden拥有这种程度的破坏技能呢…………。
　　春雪在半麻痹的大脑内如此想着。在这时，数米前站着的Ardor.Maiden的身体，开始晃动起来。
　　「啊……」
　　反射性的冲了过去，撑住了快要倒在地上的的谣的背部。在春雪面前，覆盖着巫女脸上的纯白面甲碎裂，头发部件在那之下收纳着。
　　绯色的眼睑不规则的闪灭着，看着春雪。流露出柔弱的声音。
　　「……看样子，在实战使用……还是有点早了」
　　「哎…………那是指……？」
　　「刚才的，招式……是我这一年之间都在练习的，试验阶段的……《对地上型重量级怪物专用技》。更准确的说……是《四神玄武专用》」
　　「…………玄武，专用…………」
　　呆然的重复着这句话的春雪不仅屏住了呼吸。
　　守护帝城北门的超级怪物，《四神玄武》，春雪是当然没看到过。有着什么样的姿态有着什么样的攻击也完全不知道。但是，只有一件事是知道的。那就是，玄武的脚边，和谣和枫子一样的黑暗星云四元素的一人直到现在也被封印着，这件事情。
　　在弯着腰的春雪的手腕之中，谣闭上了眼睛，断断续续地说着。
　　「……我的力量，对《四神》朱雀……完全不通用。过去的帝城攻略作战的时候，率领部队去对抗朱雀是我自己。只要是火焰的话，不管是什么样的攻击我都会控制的自信，当时的我实在是愚蠢……这么想着。如果，当时对抗朱雀的是……反属性操纵水的Aqua.Current的话。或者是比风还要快的Sky.Raker的话……或许就能够打破朱雀的防御了也说不定。如果是这样的话……两年前的军团毁灭……是小看敌人，忘记敬意，我的……责任…………」
　　看见从闭上的眼睛的边缘处，水滴发光的瞬间，春雪忘记自我的大声喊叫着。
　　「没有……没有这种事！是Maiden的责任这种事，大家绝对没有这么想过！」
　　「不……我，我是应该被责备的。因为……那个时候，我的内心……如果是我的话，就能够镇住四神朱雀的火焰，不用夺走一人的命就能够打开门……。那是，我愚蠢至极的的想法……还能够怎么说呢…………」
　　悲痛至极的喃喃声在此嘎然而止。
　　找不到话语的春雪，现在终于知道了为什么谣这两年之间和黑雪姬她们不取得联络只是隐藏在加速世界的一角了，终于理解了这个的缘由。
　　过去谣的理由是《不想救出被封印的Ardor.Maiden作战中造成2次牺牲》。当然那并不是说谎。但是同时的，她也深深自责着。不断的认为军团毁灭的原因是自己，因为那个罪恶感，不管自己多么的想见黑雪姬和枫子也不允许自己去见。实际上，这种状态也已经经过了两年的时间。
　　但是——、
　　但是这个自责，黑雪姬也好枫子也好都是共有着的。
　　黑雪姬是因为冲动就砍掉了初代红王Red rider的脑袋，引发了剩余5王对军团的全面战争，以致黑暗星云毁灭才是主要原因才在这两年间在梅乡中的限度网络中藏了起来。
　　枫子是因为为了强化自己的心意和砍断了自己的双脚而硬的摆脱黑雪姬才是主要原因才会在这两年间的无限制中立地带的旧东京塔上隐居着。
　　都是一样的。三人都是一样的。因为深深的羁绊而连接着的同伴的强烈思念，而对自己的惩罚。
　　一定是——，一定是，《四元素》的其余两人也一定是，直到现在春雪都不知其名的其余两人，也一定是想着同样的事情消失了。因为旧黑暗星云的消灭而陨落……已经，不会第二次在加速世界的表舞台露面了…………。
　　「……但是…………但是」
　　看着手腕之中闭上眼睛的Ardor.Maiden的脸，春雪一边拼命地挤出话语。
　　「但是……痛苦，烦恼，憎恨，争斗这些……Brain Burst并不是为了这样才存在的……是这样的吧。这个世界上，虽然会引起很多悲伤又心酸的事情……但是，总有一天会超越，再一次的和喜欢的人和好，全部和好的日子总有一天会到来的。Maiden一直怀抱着的痛苦，和同伴们聚合的日子，总有一天。——已经，旧黑暗星云的毁灭已经经过了两年了。那么，就把今天作为那个日子吧……！」
　　拼死的动着嘴，春雪隐约察觉到了谣刚才发动的那个拥有可怕破坏力的心意的源头是什么了。
　　那虽然和《罪》，《绝望》和《憎恶》不一样，但是却绝度不是正的力量。把那陷入的人所灼烧的火焰，在发动的时候，谣也同样的和目标承受着相同的痛苦才对。
　　然后，同时的——。谣所抱有的罪恶感恐怕不仅仅只是毁灭军团而已。应该是和她的现实世界相连，更深更强烈的感情存在才对。为什么的话，黑雪姬不是说过了么。第二阶段的心意技的诞生是不得不正面面对自己的现实世界的《伤》才行的。
　　当然，相会才不过数日的春雪是不可能被允许走进她的内心的。她的过去到底经历了什么，为了什么而痛苦——然后为什么连声音都失去了，到现在也无法想象。但是——但是…………
　　「这个加速世界如果都是，为了全部的过去和错误……永远痛苦下去，不得不互相憎恨的话……我们，到底是为了什么而成为脑加速者的……！」
　　春雪的凭着感情从心中挤出的话语，使得全身失去力量的谣的身体微微颤抖了一下。
　　绯色的眼睑，渐渐的打开。但是那个光芒，还是柔弱的摇曳着。
　　还有一样，还有一个想要说出的话，春雪在心中追寻着，但却化为不了话语。
　　就在这个时候——。
　　像是穿越草原一般的微风一样的凉爽，稳重的声音，静静地拂到耳畔。　
　　「——《嬉而生耶，戏而生耶》」
　　到现在为止都一直沉默着的特里特。年轻武士在春雪的背后无音的移动着，在夹着谣的正对面位置停了下来，端庄地正坐了起来。
　　一段时间的沉默之后，谣眨了下眼后悠然地发出轻柔的声音。
　　「——《儿戏之声闻者，吾身亦投之》……」
　　恐怕那是古代的和歌之类的东西，春雪没有那方面的知识。但是意思还是能够感觉的出来。里特的视线从谣身上转向了春雪，开始静静地说道。
　　「很惭愧……我，并不知道除了我以外的脑加速者到底背负了如何的命运，为了什么目标而战斗，直到现在也没有考虑过……。但是——但是，很多人，都非常开心地投入这个游戏中吧。然后，什么时候我也能加入到那个群体之中的话，只有这种…………肤浅，的考量…………」
　　长长的结发摇晃着垂了下来。抬起脸，谜团众多的年轻武者继续静静地说着。
　　「——但是，和两人相会之前，我知道的唯一一个脑加速者……也就是我的家长也是我的师傅的人说过。就算是只有一个人也好，就算是无法从这个城里出去也好，用尽全力的去享受乐趣。只有这个这条路才会通往未来。——我一直在这个高高的城墙内想象着对面的孩子们欢乐的声音，一边一个人挥着剑。很长——很长的日子里，终于，Crow和Maiden出现在了我的面前——相互交谈……再会的约定……然后是今天，一起并肩作战。我现在感觉到的东西，实在是无法用语言来表达」
　　话语再次中断的特里特的端庄面甲上，嘶啦，的留下来的水滴的样子，春雪和谣无言地注视着。里特并没有擦拭着自己的脸，而是用着颤抖的声音最后说道。
　　「只是……只是能够说的……是成脑加速者实在是太好了。能够给予我喜悦……的是Crow，还有Maiden，你们两位」
　　年轻武者在这里闭上了嘴，再次深深地行了一礼。
　　被青暗色所包围的房间，一时之间被静寂所支配。谣的心意技所造成的池子也渐渐冷却，只留下一个浅浅的洼地。
　　终于，谣从春雪的手腕中抬起身子，依照顺序看了看两人后，以清晰的声音说道。
　　「——我也，是这样的……成为脑加速者本身这件事，毫无疑问是幸福的。不……是为黑之王Black Rotus所用，作为黑暗星云的一员而战斗的事情也……然后是这条道路的最后，和鸦先生和里特先生的相遇的事情也都是这样。那么……那么，我至今所走的道路……并没有错……」
　　像是足袋一般的脚咚的一声触碰着地面。配合着谣的动作，春雪渐渐的站了起来。
　　同样也等待着里特站了起来，谣朝前跨出一步，回首说道。
　　「——对不起，让你们担心了。那么……我们走吧。这条道路一步步走向的前方，一定有我们的未来……命运，在无限地扩展着」
　　
　　
　　帝城本殿的内部构造和全属性全部默背下来了，里特的话语绝不是夸张的说法。
　　和两天前的《平安》场景完全不同的《魔都》场景的复杂地图，年轻武者连一步都没有犹豫地引领着。
　　走上楼梯，走过空中回廊，按下开关打开隐藏门，用滑车下降。
　　特殊方法满载的古城型迷宫，没有向导的话需要几天，不，说是几周也不奇怪。而且在那之上，各个地方都有和最初战斗过的骑士一样种类的怪物，或者是更加重装甲的家伙，看起来很敏捷的家伙，甚至还有魔导师类型在四处徘徊游荡着。
　　这样的话，还有两，三次的偶发遭遇战或许是避免不了的，春雪原本已经做好了觉悟，但是里特的指示真的可以说是完美。左右一起走来怪物的集团的时候也很冷静的隐藏在阴暗处，等敌人走远或者突入死角然后拼命的跑。还有一次是故意启动空电梯引怪后马上从反方向的梯子下去的超难高度技巧。已经可以说是自家庭院一样也不夸张。
　　对一流玩家春雪来说，能像这样自由自在的《移动》的角色，只有数年之间一直都在玩的网络FPS以及玩了100小时以上的一人用动作ADV而已了。而且这个帝城会因为变迁而使得构造也会变化，到底特里特究竟用了多少时间在这个场所战斗……不，应该说是《玩耍》吧……。
　　——一边想着这些疑问，一边按照指示上上下下的攀爬下降，已经不知道是第几个走过的门的前方，那个光景一下子出现了。
　　墙上唯一设置的一个小窗。外面的巨大空间和并列着的圆柱，然后是黑云漩涡的天空。是《外面》。
　　「……辛苦了。帝城本殿，到这里就结束了」
　　像是没有任何感情的说着，里特朝着窗户走去，就径直的打开了。寒风吹了进来，Silver Crow不由得搓着自己的装甲。
　　像是被吸引般的走进窗边，春雪向外看去。
　　青黑的，巨大的两列圆柱，从窗边的最右侧一直排到尽头。那个样子有记忆，虽然和前几天的平安场地的颜色不同，但的确是有相似的柱子排列在本殿的正面。也就是说——这之前就是……。
　　「……………………门，是门……！」
　　不由得叫了起来，春雪慌张的捂住了自己的嘴。
　　在地面坏绕的雾的对面，柱子的行列的延长线上，的确能隐约看见有一个巨大的城门。从柱子的影子也可以看出门是正南方向——也就是说，那就是两天前春雪和谣突破的《朱雀门》。
　　终于——终于，又一次到达了看到门的地方。
　　之后，之后就只要打开门走出去，甩掉四神朱雀的火焰朝着桥飞就行了。
　　这么想着后，用力握紧了右拳。突然，春雪察觉到了某件事而猛吸了一口气。
　　「…………说，说起来……到底该怎么打开…………？」
　　——就是这样。
　　浓雾的彼方看见的城门，不用怀疑是关着的。横的竖的都有20米左右的石造城门，用手按下就会打开之类的是想也不要想的。进来的时候那门自动开启了一点是因为作为《钥匙》的横木，，从内侧被什么人给……不，就是眼前的这个年轻武士给破坏了————
　　春雪如此想着的瞬间，里特像是读取到了内心一般的点了点头。
　　「我会把再生的朱雀门的封印，再破坏一次。这样，门应该就能够打开了」
　　「那……那是这么简单就能做到的么……？」
　　小心翼翼地如此问道后，里特似乎有点不知道该如何说地侧头想了想，然后微微点头道。
　　「简单……这点我也不知道，但是以前已经破坏过一次了……而且，我在这之前的战斗没有拔剑，不，是不能拔，就是为了破坏这扇门的封印」
　　「——这是怎么一回事呢?」
　　这么问道的是谣。不拔剑就能破坏封印的因果关系，春雪是完全摸不着头脑。里特再一次的点了点头，左手碰了碰腰间的直刀。
　　「……虽然说不相称，但是现在我是所有者的这把《The.Infinity》有几个特殊效果。其中的一个就是《鞘里放的越久，拔刀后的一击的威力就会无限的增加》的力量」
　　「…………！」
　　哑然和瞪大了眼珠，同时也在心中接受了。的确，有这种乱七八糟的效果的话，当然就不会浪费在卫兵怪物战之上了。不如说，穷酸的春雪的话，会一直不用的带来带去才对。
　　但是里特，肯定也已经储备了很长时间的剑之力了，看样子为了春雪他们会毫不令惜的使用的样子。光是把自己带到这里就已经连谢都不够了，还要在那之上的拜托他实在是……，虽说是有这种心情，但是为了脱离帝城这个最优先目的其他代替方案也不存在也是事实。所以，春雪深深地低下头，独自说道。
　　「——————谢谢，里特」
　　旁边的谣也双手轻扶住裙子状盔甲，深深的弯下了腰。年轻武士像是害羞着的似的摇着头，轻轻地回到道。
　　「没有的事，说谢谢什么的还稍微有点早哟。这里到门这里，不再稍微加油一下的话」
　　
　　
　　——尽管里特这么说，但是和至今为止的路程相比的话，从本殿的小窗户出去经过圆柱的阴影南下已经不是什么的辛苦的差事了。
　　当然，两列的圆柱中间的大路上，还是和前几天几样徘徊着恐怖的卫兵怪物集团，左边的森林深处也传来了奇怪声音的脚步声和低沉的音声，不仅的让听到的人就心惊胆寒。但是，只要知道藏在柱子的阴影处就不会被锁定这点以后，冷静下来一个个通过的话也不是那么的困难。幸运的是，三人都是小型轻量假想体。脚步声也很轻，身体也不会从柱子里露出来。
　　差不多经历了四十分钟左右，三人终于达到了圆柱最南端的阴影里，把自己的身体交给柱子，深深地叹了口气。
　　相互看了看对方后，轻轻地笑了起来。
　　终于，到了这里。帝城内部，剩下的难关就只有一个。打开菜单，确认沉潜的时间，数字表示为135分钟。稍稍超过了谣目标设定的2小时，也算是不错的成绩了。
　　虽然这么说，现在南门的外侧，黑雪姬和枫子，拓武，千百合，然后是外部参加进来的Ash.Roller应该已经是在哪儿焦急地等待着门的开启了。之后要尽快的突破朱雀的守护和大家会合才行，想要和大家分享任务成功的喜悦。
　　「那么……也差不多该完成最后的工作了。手法很简单。等大路左右回廊巡回的怪物离的最远的时候的实际一口气冲出去，我来破坏封印。同时两人从门脱离。准好好的话，下一个机会就可以冲出去了」
　　对着不愧是涌上来的紧张感，春雪只能点了点头。相对的，谣像是想要说什么一样，但是又马上收了回去，也同样的把背靠在了墙上。
　　里特在柱子的阴影处稍稍的往外面看了一看，举起了右手。
　　庄严耸立着的南门，离三人隐藏的柱子西南方向20米处的位置上。左右两块门扉的中央，只有这个和平安场地一样，存在着印着火之鸟的钢铁锁。那就是《朱雀的封印》。
　　从门这里笔直向北过去的广阔大路延伸着，总计8个集团的警卫怪物在那边巡逻着。而且，从门前的东西方向也有弯曲的回廊，一个一个集团的警卫怪物不断在那里往返着。
　　全集团的行动都微妙的有点误差，门前的空间始终没有完全清空的时机。但是咽着唾沫等着的时候，渐渐的时机际开始一致了——终于里特右手的五指一起打开。之后手指一只一只的放下。四，三，二，一…………
　　——————就是现在！
　　无音的喊叫重合着，三人同时从柱子的阴影处狂奔起来。
　　猛踢着青黑色陶瓷器所组成的地面，撕开浓雾拼命的跑着。只花了3秒就到了门前的广场。
　　里特举起左手制止了谣和春雪，同时右手放到了直刀———七神器之一《The.Infinity》的鞘上。
　　紧接着，从年轻武者轻巧的身上迸发出如同新生恒星般的青色闪光。
　　过剩光。这是心意的光芒。本想刚才与骑士怪物战斗时，出招时不用说出技名来看，应该使用得非常熟练才对，不过系统启动速度和过剩光的规模远远超过了春雪的想象。而且都没有出招，脚下坚固的地板却如同放射状般裂开，空气中蓝色的离子体裂开。
　　年轻武者忽然弯下身，用左手握住直刀刀鞘，右手握刀柄。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦哦哦……！！」
　　头一回听见里特这种犀利的气势。春雪已经连呼吸都做不到，只是无意识地将站在左侧的谣拉入臂腕之中。
　　平日里特那清澈的眼眸瞬间化为青白色火团。同时，伴随着巨大的回声喊出技名。
　　「《天——丛云》！！」
　　右手动作如霞光一闪，一刀横斩斩过去。在收回鞘中所得到补充的神器自身的超攻击力，与特里特的心意重回到苍色的光刃划破空气，在春雪眼中仿佛天地被割裂为上下两个世界一样。从左往右的拔刀一击。
　　又迅速横转刀锋，再次从上往下一击。
　　化为巨大十字的光刃完美地击中了两扇门的门页上。一道十字的光芒牢牢地印刻在火鸟的浮雕之上。沿着线条上下延伸，完全贯穿了门。如同绝壁般挡在跟前的南门产生剧烈震荡。
　　
　　[[IMG,bd4e66545cb4de8e167e2c92523f4404,550,800,249565]]
　　————开…………！
　　春雪进一步抱住谣的身体，紧紧握拳的右手拉回腋下。与此动作同时把一直藏在背后的十枚金属羽翼展开。
　　「……这就是你的真姿态吧，CROW」
　　听着自言自语，春雪朝着一旁看去。
　　保持低垂着白银刀身的年轻武者，似乎应太过耀眼般眯起眼睛。再次发出喃喃之声。
　　「真漂亮……。能遇见你真的太好了……」
　　「哪……哪里，我才是遇到里特……」
　　在说的同时，不经意紧贴身体的谣的身体变得僵硬起来。与此同时春雪也注意到了。
　　里特背后延伸的大路。联系东西两边的回廊。其上巡逻的所有ENEMY伴随着巨大的地鸣一同冲杀过来。为什么，明明在搜索视野之外啊，在一时的惊愕后，春雪总算注意到了。
　　高等的怪物会被心意的波动所吸引。 
　　特里特为了破坏门的封印而发动的心意技《天丛云》，是春雪至今为止所见过的最大级的攻击。在视线所见的宽广范围里使用的话，即使让广大范围内的怪物产生攻击性也没有什么不可思议的。
　　春雪慌忙伸出右手并大喊。
　　「里、里特！快抓紧！你也一起……！！」
　　——但是。
　　蓝色的年轻武者，在沉稳的笑容当中浮现着一丝的伤感，轻轻的摇了摇头。
　　「不了，我不能走。请你们二位赶紧离开这里」
　　「为……为什么……要是呆在这里的话，会被怪物给干掉的！！」
　　带着明确敌意的巨型骑士和魔导师逼近而来的数量已经超过了十只。就算是手持神器Infinity的高人特里特，也不可能打得赢这么多怪物。
　　不，在这之前，春雪到现在为止一直都坚信特里特也会和他们一起离开帝城的。所以，虽然有很多想问的事情、想说的话，却一直拖着没有说出口。然而——在这不开之门的两侧却要进行生离死别，下次什么时候能再见面，却不知要何年何月。
　　「这、这不行……里特！！」
　　春雪用尽所有的力气大喊，并再次伸出了右手。但是特里特却大退一步，右手的剑唰的一下指向南门。
　　「我先走了！！没关系的，这里的话是不会变成无限EK状态的！并且……我现在还不能离开这座城！！所以，我向你保证……我会再与Crow和Maiden你们见面的。到那时，我会全部告诉你们。这座城在加速世界里存在的理由……被深藏而严密保护起来的理由，我知道的全部！！」
　　看到毅然说出这些的武者，春雪再也说不出任何话来。
　　在身边的遥轻声说道。
　　「——走吧，Crow。即使我们留着这里，也只是辜负了里特的一番好意而已！」
　　「唔…………！！」
　　春雪用力闭上了双眼，再次睁开眼时，已经下定了决心。开始轻轻挥动后背上的双翼。产生的升力把两人无声的带到空中。
　　在大约二米的高度，春雪怀着千万思绪喊道。
　　「里特……下次见！」
　　年轻武者大声笑着并回答说。
　　「嗯……下次再见！」
　　两句话，幼小的孩子在夕阳之下交谈，作着明天再会的约定。在流着眼泪挥着手的春雪的耳边，伴随着怪物群的脚步声，传来了里特最后的话语。
　　「——特里特.特多克塞德这个名字是我的家长给我取的。我的本名是……」
　　忍住想再一次看向里特的冲动，春雪强烈地振动着自己的双翼。朝着打开的帝城南门的门口，柑碧凉风似的声音飘了过来。
　　「……《Azure.Air》！！」（译注：中文译名 蔚蓝天空）
　　