　　突然发起三人留宿会真要执行起来的时候，果然还有几个难题需要面对。
　　比如要得到绝非对春雪抱有好感的拓武双亲的许可。
　　还有虽然是青梅竹马，但今年就十四岁的千百合春雪家留宿是否得当。
　　而且最重要的，就是春雪母亲的意向。
　　意外最轻松得到解决的就是这第三项。春雪战战兢兢地给还在工作中的妈妈发了一封主要内容为「今天让两个朋友留宿可不可以」的邮件，母亲的回应就只有「过后可要好好收拾。妈妈今天晚上回不去，所以一切就交给你了。」这样一句话。
　　回不来是因为之前就确定的计划吗，还是说只是趁此之便去夜游的作战呢，又或者是表现出作为家长的关心给孩子的朋友来家里留宿提供方便呢？虽然不清楚到底出于哪种理由，总之母亲不回来的话就可以一个晚上随意使用客厅了。
　　接下来解决的是难度最大的拓武双亲的许可。看来「一起写作业」这个理由的确起到了作用。
　　问题就出在第二项——千百合本人以及他的父母会如何决定，拓武和春雪一边思考着这个问题一边走过公寓二十层的连接桥，按响了B栋2108户仓岛家的门铃——但是。
　　「哎呀哎呀，小春还有小拓！好久不见呢，小拓还真是长高了呢！现在身高有多少了……哇一百七十五！？已经比我家老公都高了呢，现在的孩子还真是厉害啊！听说，你们三个人要一起解决困难的作业是吗？说的也是呢，毕竟今年第一次三个人同班了呢。听说小拓也转进梅乡中学的时候阿姨我可是高兴得不得了哦。但是这下子小千也会困扰起来呢，干脆小春和小拓就一起当我家的女婿……」
　　对着许久没有听到的千百合妈妈那引以为傲的无止尽闲谈，春雪和拓武只能呆愣地洗耳恭听。不过就在这个时候，当事人之一的女儿从厨房里面探出头，带着一副烈火般的表情大喊起来。
　　「妈妈！不要说多余的话啦！锅子可是沸腾起来了哦！！」
　　「哎呀这下不好！把火关上！不，别关，小火小火！
　　代替啪嗒啪嗒冲向厨房的千百合妈妈，大跨步穿过走廊的千百合从上方的门框睥睨着二人说道。
　　「……那副表情，不是《正要去做蠢事》而是《已经做了蠢事》的表情呢」
　　真是火眼金睛。就在刚刚才大战了一场的两个男孩子只能呵呵的傻笑着缩起脖子。
　　春雪在来这里之前给千百合发的邮件之中，虽然只写了「今天要不要来我家和小拓一起三人合宿」这样的内容，但是其中另有隐情这种事情大概一下子就被看穿了吧。似乎刚刚结束社团活动冲了澡的千百合就这样以半干着头发，随意穿上T恤和短裤的打扮双手叉腰地盯着二人。
　　终于，轻轻哼了一声，「嘛，算了。就陪你们好了」，这样干脆的答道。春雪下意识地进行愚蠢地确认。
　　「诶……可，可以吗？」
　　「我说啊，提出邀请的是你才对吧！」
　　面对再次吊起眼角的千百合，慌张地和拓武一起低下头。
　　二十分钟后，带着千百合妈妈交给三个人的装有晚餐的饭盒，春雪等人回到了有田家。傍晚独自回到这间因为家具不多而有些空旷的3LDK的时候虽然不由得会感到一丝寂寞，但是和两位青梅竹马一起的话也就没有心思考虑这些了。首先把书包放回自己房间，换上轻便衣服的春雪在回到客厅之前启动了邮件管理器。
　　拓武——Cyan.Pile遭到PK集团《Supernova.Remnant》的袭击，结果在无限制中立舞台将他们全部反杀的事情，除了将此事告诉春雪的仓崎枫子和四埜宫谣之外，恐怕黑雪姬也已经得知了吧。虽然不把情况传达给一定还在深感担心的她们不行，但是关于ISS插件的事情以及拓武和春雪进行对战的事情，单是用邮件的话是没办法全部说明的。
　　因此春雪只写了【拓武没事。详细的情况会在明天帝城逃脱作战的时候进行说明】就发送了出去。很快从三人那里得到了解了的回信，看到这简洁的内容，春雪可以清楚地感觉到她们的担忧。
　　黑雪姬和枫子，还有谣也是一样，应该很轻易就可以察觉这边发生了有什么并不简单的——光凭《没事》这一个词没办法说明的事情。可是三个人的回应都没有提出任何质问。也就是说黑雪姬等人无言地传达出将一切交给春雪和拓武全权作出判断这一意志。
　　可是同时，这也包含了今后一旦发生了任何无法挽回的事情，到时候全部要由春雪等人负起责任这一层含义。
　　还剩下二十四小时。特别是今晚，为了不让拓武再次因为ISS插件的干涉而失去自我，两人——不，包含千百合在内的三人必须一起跨越。应该可以做到的。因为从小时候开始，三个人就一直共同经历了数不清的冒险……
　　想到这里的时候春雪忽然注意到一件事情，一下子停住了。
　　虽然是顺势就邀请千百合来加入今晚这场突然发起的留宿会，但是说起来并没有决定具体的计划。那是因为觉得《三个人的话总会有办法的》这一缘故。
　　可是——千百合拥有的那个《力量》。如果使用那个的话，会不会能够从系统上去除那个令拓武痛苦的寄生体呢？由于状况太过混乱没办法估测可能性，不过还是有一试的价值。
　　「学姐，师匠，小梅……」
　　春雪对着不在场的三名同伴轻轻发出呼唤。
　　「一定，一定会想办法做到的。因为小拓和小千……是我最棒的挚友」
　　大步走出自己房间，春雪充满信心地打开通向弥漫着诱人香味的客厅的大门。
　　
　　
　　千百合妈妈用短短三十分左右准备出来的是夏季蔬菜满载的汤咖喱。另外有田家冰箱里还有冷藏起来的冷冻米饭，最后再准备出冰茉莉花茶的话，一顿十二分豪华的晚餐就这样摆在桌上。
　　一起说完「我开动了！」之后，三人无言地动起勺子。今天从一大早就什么都没吃的拓武似乎终于恢复了食欲。又或许正因为精神上承受了巨大负荷，才需要千百合妈妈那让人欲罢不能的料理的力量也说不定。
　　「啊，茄子炸过一次之后口感完全不同了呢……」
　　春雪吃了一口切成圆片用橄榄油炸过一次之后再放进咖喱料中煮的茄子之后，摆出一副幸福的表情一边咀嚼一边说完，千百合立刻表示异议。
　　「茄子不管是烧还是煮都很美味吧！」
　　「不，没炒过的茄子只不过是可以食用的海绵而已。炸茄盒可是神之料理」
　　「啊，真是的！所以才说小孩子口味的家伙啊。为什么就不明白去皮之后烤得金黄，沾上酱或者酱油吃的烧茄子的美味啊」
　　拓武看着各抒己见的二人，咳嗽了一声说道。
　　「好啦好啦，你们两个。虽然炸茄子和烧茄子都很美味，不过最棒的果然还是腌渍的不是吗。腌成青色的米糠腌茄子才是夏季的美味哦」
　　对于这句令人无法想象出自中学生的发言，千百合和春雪互相看了看，同时发出长长一声「诶～～～……」。
　　「……虽然有点对不起小拓，不过我对于腌茄子实在有点……那才真的是跟海绵一样……」
　　「嗯，我也是……小拓你啊，就算自己是青色系的也不用连腌菜都追求蓝色吧……」
　　「什，什么啊，这和假想体的颜色没关系吧！」
　　千百合一边笑着一边拍了拍看起来真的感到伤心的拓武的肩膀。
　　「啊哈哈，抱歉抱歉！作为道歉，下一次就拜托妈妈用秘传的米糠酱来腌茄子给你好了！」
　　三个人像这样一边进行着这些琐碎的对话一边用餐已经是久违的事情了，春雪心中一隅不禁如此意识到。
　　春雪和千百合，拓武所联系起来的关系圈现在正以一种非常微妙状态保持着平衡。
　　在小学五年级的冬天开始交往的拓武和千百合之间的关系因为去年秋天的《木马程序事件》而一度复位，在那之后一段时间两人开始疏远起来。可是拓武在第三学期转来梅乡中学，又加上在二年级第一学期的时候连千百合也成为脑加速者，连同春雪在内的三人再次作为《朋友》开始笨拙地缩短彼此距离。
　　与在那之后立刻袭击春雪等人的《掠夺者》Dusk.Taker经历了一番苦战，三人之间的圆环再一次恢复了牢固——是这样认为的。
　　可是这份关系是建立在三人都身为脑加速者，而且同是《Nega.Nebulus》成员这一前提下的。假如其中任何一人失去所有加速点，失去与加速世界相关的全部记忆的话，到时候三人还能不能维持这份羁绊呢……这件事春雪也无法判断。
　　唯一确定的是现在不是对假定的危机感到畏惧的场合了。
　　只有从正面突破一切障碍，朝着唯一一个究极目标不断前进。以军团长黑雪姬为目标，朝着名为《Level 10》这一地平线——
　　定下崭新的目标，春雪打算将叉子伸向所剩不多的咖喱盘子。
　　但是就在伸到近前的时候，
　　「小春，既然你这么喜欢茄子，就把我的分给你吧！相反地这个就由我收下了。」
　　忽然千百合微笑着一边说出这句话一边投过来一块茄子，同时反手将一大块鸡肉回收。
　　「啊，啊啊啊啊啊——！你，那是我特意，精心呵护的……不对，是留到最后的啊……！」
　　「诶，刚刚你不是说比起鸡肉，茄子要好百倍吗？」
　　「才没说！交出来还给我！」
　　虽然一边擦拭眼泪一边强烈抗议，但是煮到软烂的多汁鸡肉眨眼之间就被千百合吃到口中。
　　「啊——好吃……为了延长这种美味即使是使用加速命令也毫不可惜呢……」
　　「可，可恶啊——！」
　　对着在椅子上愤恨跺着脚的春雪，坐在一旁的拓武只能呆呆地看着，过了一会——
　　「呵，哈哈……哈哈哈……」
　　爽朗地笑了起来。
　　很快这个笑声中千百合和春雪也加入了进来。三人单手拿着叉子一直这样笑着。
　　
　　
　　一起收拾好餐具和餐桌之后，就到了最开始宣言的作业时间。
　　移动到客厅西侧的组合沙发，肩靠肩的坐在一起打开作业程序。这是经营梅乡中学的大型教育相关企业所开发的专用软件，答案的拷贝和粘贴一概不可能，而且无论是点对点连接还是有线直结都无法看到他人画面的丝毫不许通融的设计。虽然用《加速连接》潜入初期加速空间的话就可以让这限制完全无效化，但是既然并非是学校班会开始前五分钟，那么用《加速》来完成作业这种奢侈的行为当然是不被允许的。
　　于是三人利用在玻璃茶几上铺开的A3尺寸电子纸张上手写这种古老的手段来一点一点分享情报，花费四十分钟解决了数学和国语作业。春雪一个人的话应该会用掉比这长一倍的时间吧。
　　看了一眼时钟发现还没有到八点，于是就顺势发展成了久违的体验春雪古董游戏收藏的游戏大会。将一旦发生故障即使送还生产商都无法修复的，有三十年以上历史的硬件与墙上的平板电视相连，一边享受着1920×1080像素分辨率的粗糙画面，一边因为充满最近游戏里几乎无法看到的暴力表现而大声喧闹着。
　　在时间过了九点半的时候，三个人依次洗过澡——毕竟无法像很久以前那样《一起》去洗了——换上睡衣之后再次在客厅里集合。收拾起游戏机，将三人份的蛋白质组合型的高弹性床垫、枕头和毛毯拿出来铺好床——
　　「那么」
　　变身为身穿印有小猫图案亮绿色睡衣姿态的千百合依次看过春雪和拓武，微笑着说道。
　　「两个人在那里坐好」
　　「呃……」
　　「唔，嗯」
　　一口气喝干出浴后的凉茶，两个人在傲然站立的千百合面前的床垫上并排正座。之所以自然而然就采取了正座姿势，是因为从小时候起就刻在身心上的《总而言之两个人都是千百合手下》这一认识的缘故。
　　脸上依然带着微笑的表情，充满威严地将双臂抱在胸前的千百合继续说到。
　　「那么，就再清楚说明一下给我听吧。小春和小拓这一次到底做了什么，到底发展成了怎样不妙的状态呢」
　　——噢噢，已经看穿到了这个地步。
　　由衷地感到佩服，春雪开始在脑内高速思考起来。
　　把千百合也卷入这次《突然发起的留宿会》最大的理由就是期待着她的存在——正确的说是和从前一样三个青梅竹马呆在一起的这个状况能够遮断拓存在于拓武身上《某处》的ISS插件的干涉。不过二人并不打算将一切都对千百合说明。因为那就等于是把拓武心中深深的伤——将三个人关系破坏的是自己这份罪恶感暴露出来。
　　可是，千百合已经看穿到了一定程度，不，是已经察觉到了非常接近事态核心的地步。而且，如果想要试着用千百合的《力量》消除插件的话，怎样都无法隐瞒事实。
　　春雪偷偷瞄了左边的拓武一眼。
　　刚洗过头发的好友在不到一秒钟内将视线投向这边，接着又看向千百合说道。
　　「小千，我想你已经听到过传言了。就在一周左右之前开始，给加速世界带来深刻影响的《ISS插件》的问题……」
　　之后用了二十分钟，拓武对一切进行了说明。
　　自己在昨天晚上独自前往世田谷区人烟稀少的战区，在那里遭遇的名为《Magenta.Scissor》的脑加速者，并从她那里获得了封印状态的《ISS插件》。
　　回到家躺在床上之后，明明已经取下了量子接续通讯终端却还是梦见了明显可以认为是受到插件干涉的噩梦。
　　因为今早起床后有点低烧，就让父母带自己去了经常就诊的医院，并且打算顺便在新宿战区收集一下情报。可是被过去军团的同伴出卖了情报，遭到了PK集团《Supernova. Remnent》的线下袭击。
　　拓武和他们一起潜入无限制中立舞台，在那里召唤出ISS插件，使用暗之心意的力量将Remnent成员全体逼入了点数尽失的境地。结果，尽管保住了Brain.Burst，但意识的相当一部分遭到插件侵蚀。考虑到这样子下去会危害到Nega.Nebulus的同伴，他下定决心在还能够勉强控制住力量的状态下与《Magenta.Scissor》战斗，抱着同归于尽的觉悟直捣插件散布的源头获取情报。
　　可是在正要实施的时候却演变成与从梅乡中学直奔拓武家中的春雪直结对战，把互相拥有的力量与压抑着的感情全部倾注进去的战斗——经过一场激战，最终成功消除了一定程度的插件干涉。可是。
　　「……但是，那个还留在我体内没有消失」
　　作出漫长说明的拓武双手紧握洗澡之后就一直没有戴上的量子接续通讯终端，用近乎呢喃的声音说出最后一句话。
　　「《插件》还残留在这个量子接续通讯终端的某处……而且它的一部分说不定还潜藏在我头脑中的某处。那家伙从并列的其他插件中不断吸收力量，就算现在应该依然在一分一秒地不断变强。今晚……如果再次梦见那个噩梦的话……我还会再一次在心里呼唤出那股黑暗吧。所以小春决定通过这样三人一起度过今晚来阻止这件事……。——突然邀请小千也是出于这个理由。全部……都是因为我愚蠢的独断专行所导致的……」
　　拓武说到这里便闭上嘴，深深地低下头。
　　就这样站在这里一动不动听完这漫长说明的千百合忽然唰地蹲在拓武面前，伸出从六分袖睡衣的袖子里露出来的白皙手臂——用指尖抹去从拓武左眼眼角中渗出来的东西。同时悄然地低语。
　　「……对不起呢，小拓」
　　「诶……」
　　看着抬起头瞪大眼睛的拓武，千百合平静地开始说到。
　　「我从以前就很清楚小拓实际上是非常……说不定和小春一样容易受到伤害的，同时又非常温柔的人。但是……我才是一直被小拓的那份温柔所关怀……」
　　总是和猫咪一样机灵明亮的瞳孔缓缓低了下去。千百合放下手，就这样和两个人一样摆出正坐的姿势之后再次抬起头，用认真的语气说到。
　　「我啊，在小时候曾经顽固的相信着。……不管长到多少岁，不管过去多少年，都能够三人亲密愉快的笑着。但是，实际上那种事情是不可能的呢。时间的流逝不可能停下……更不可能倒退。即使头脑里某处可以理解这一点……我也一直一个劲地希望能够再稍稍地，稍稍地保持这样子下去……」
　　呼地深吸一口气——
　　依次看向春雪和拓武，千百合突然说出了过于难以想象的事情。
　　「小春，小拓。这个是从来没有对家人以外任何人说过的事情……那个啊，我的爸爸说不定没办法活很久了」
　　这句话，简直就像从春雪耳朵传到大脑之前就被大坝挡下来一样，一时间完全无法意识到其代表的含义。拓武似乎也是一样，坐在自己左面别说是动一下了，就连呼吸似乎都感觉不到。
　　就在这样子的二人眼前，千百合表情没有任何动摇地继续开口说到。
　　「两个人应该早就知道为什么我能满足《成为脑加速者的第一条件》的原因了吧？」
　　「…………恩」
　　轻轻点了点头，在脑海角落中思考起来。
　　要成为脑加速者，也就是要把《Brain.Burst.Program》安装在量子接续通讯终端中需要满足两个条件。第一，《从生下来那一刻起就一直戴着量子接续通讯终端》。第二，《具备高等级的量子接续适应性》。
　　第二条可以通过长时间的完全潜入经验以及能动的训练——就像千百合所做的那样——得到满足。可是对于第一条，本人的意志在这里完全派不上用场。也就是说，脑加速者的适应性可以说是半先天性的东西。
　　给新生儿装上量子接续通讯终端的理由几乎都是出于《育儿的省力化》或者是《幼儿英才教育》这两点。春雪的理由是前者，拓武的理由则是后者，二人从生下来那一刻起就被赋予了婴儿用的量子接续通讯终端。
　　可是千百合不属于这两种之中的任何一种。
　　她的父亲在千百合就要诞生的前一刻因为患上咽喉疾病而切除了声带，变得难以通过肉声进行对话。可是千百合的双亲无论如何都希望让爱女听着双亲声音成长，于是就决定利用量子接续通讯终端具备的《思考发声机能》。从千百合还是婴儿时候开始，就通过量子接续通讯终端聆听父亲的声音成长起来。
　　似乎在等着春雪和拓武想起这件事一样，千百合清楚地说了出来。
　　「……让爸爸失去声音的病呢，是下咽喉癌」
　　「…………！」
　　面对再一次无言以对的二人，千百合似乎为了让二人感到安心似的轻轻摇了摇头。
　　「没事的，毕竟不是现在就会发生什么。癌症本身也因为放射线治疗用为新机器<RTMM>的进步而不再是以前那样可怕的疾病了。……但是呢，凭借现在的技术要全部清除因为一度开始转移而分散到全身各处的癌细胞是不可能的。爸爸在这十年间，食道和肺各复发了一次……虽然那个时候利用抗癌药和MM治疗总算是抑制下来……但是似乎据医生说下一次再有哪里复发的话情况就不容乐观了……」
　　不断诉说着的千百合虽然坚强地维持住笑容，但是春雪注意到那双大眼睛已经稍稍有些湿润起来。
　　「……爸爸也好妈妈也好，当然都为了不让我担心而有意隐瞒……但是毕竟是一起相处了这么多年的家人，自然而然地也就明白了。治疗中的爸爸因为副作用真的是那样痛苦……妈妈晚上要起来好几次给爸爸打针。所以我在爸爸治疗结束后回复精神的时候，发自内心地对神明祈祷。祈祷未来能够一直像这样维持下去。爸爸也好妈妈也好我也好，小春也好小拓也好都像今天一样健康地，融洽地生活下去。这是……小学四年级时候的事情。对于我来说，那个时候……每天都很愉快，那段仿佛被金色光芒包裹的日子……」
　　说到这里千百合停了下来，似乎为了防止眼泪流出来似的仰望起天花板。
　　春雪依然一句话也说不出，脑海中回忆起千百合父亲的脸。
　　小学三四年级的时候，记得每天在外面玩累了回来的之后都会去仓岛家打扰，在她家吃晚饭甚至是洗澡。虽然经常可以看到千百合爸爸，但是春雪完全没有想到他已经和病魔辛苦战斗了多年。削瘦的脸上一直挂着微笑，时不时地还会来陪春雪等人玩游戏。
　　「…………小千……我，什么都…………」
　　什么都没有注意到。
　　对着想要这么说的春雪，千百合再次以笑脸相对，轻轻地摇了摇头。
　　「我说过了啊，并不是说现在就会发生什么。而且也有就这样不会再次复发的可能性。——所以我也不能光是一个劲地对未来感到害怕。明明如此，我还是装作看不见一切发生变化的事物……也不去了解小拓的心情……即使《现在》成为了《过去》，也还是想要回到那个时候。小拓……在去年秋天会想要知道我当时的真心也是理所当然的吧。因为即使就在身边，而且还进行着全感觉对话，我却没有好好看着现在的小拓」
　　就在此时——
　　至今为止一直保持沉默的拓武紧握起放在膝盖上的双拳，猛烈地左右摇头。
　　「不对……小千，你说的不对。有错的是没有能够相信小千的我。我才是完全没有注意到小千心里所想的事情。只不过，只不过把请只注视我一人这一一厢情愿的愿望强加在你身上而已。因为这种理由……我对小千……对小千的量子接续通讯终端……」
　　他那听上去仿佛强行挤出来的声音，和傍晚与春雪战斗时候那悲痛的嘶吼非常相似。
　　可是春雪相信着拓武吐露的内容不光是出于消极的自责与自我厌恶。相信着，全力地倾听着他的话语。
　　拓武最后又一次似乎要握碎骨头一样紧握双手——接着松开力量，继续吐出沙哑的声音。
　　「…………但是」
　　抬起头，显示径直注视着春雪，接着又看向千百合说到。
　　「但是，我改变了哦，小千。我和你约定，即使只是一点一滴，也要变强。总有一天偿还所有的罪过，为了这一次真的抓住你的手，把你带向未来」
　　「…………嗯」
　　终于流下一颗泪水的千百合点头回应。
　　「我也……我也不会再只顾着回首过去。虽然现在……还是害怕得看不到道路的前方……但是即便如此，也会珍惜现在这个瞬间。因为我现在感到非常愉快。对于和小拓，小春，还有学姐，姐姐，小谣一起朝着同样一个目标努力感到高兴，感到愉快。所以……」
　　深吸一口气猛然挺直身子，用力擦了擦眼角之后，千百合用清楚地声音说到。
　　「所以，绝对不会让那个《ISS插件》什么的对小拓肆意妄为。我要守护。要和小春一起守护小拓」
　　[[IMG,3ae86ebee9e6ba960163e18cdfd06baa,550,800,249751]]
　　