　　在第二节课下课的十分钟休息时间里，春雪将运动装换成校服，返回二年级C班。
　　刚拉开门走进教室，春雪在一阵掌声中呆立在原地。不过仔细想想，且不说有些贫血的柔弱女生，明明是男生，却在体育课上因为努力过头而倒下，这已经有点像是拼命型搞笑艺人了。春雪缩起脖子，不断地点头，冲到自己的座位。刚坐好，第三节课的上课铃声就响了，春雪轻轻吐出一口气。
　　一抬起头，就与坐在斜右前方的，似乎有些担心地回头看的千百合眼神相对了。没关系了，春雪点头示意到，顺便也与坐在右后方的拓武以眼神打了个招呼。
　　拓武的表情显得非常抱歉，也就是说他认为，春雪之所以会努力到倒下，都是因为他的建议『想象很重要』的错吧。
　　——不是你的错，倒不如说我因此察觉到了重要的事情，很感激你。
　　春雪将这样的想法灌注到视线中，向着拓武微微一笑，拓武也终于露出些许笑容。
　　第三、第四节课，午休，甚至下午的课，春雪的脑子有一半在学习，另一半在不停地思考着。
　　自己应该发现并培养的《第二阶段的心意》是什么呢，但是——
　　春雪知道，自己现在有更应该集中注意力的十万火急的任务。当然就是今晚七点将要来临的《帝城脱离作战Ⅱ》。那就是必须与Ardor.Maiden即四埜宫谣一起潜入无限制中立战场，与充满谜团的苍蓝之年轻武士Trilead.Tetraoxide再次相见，在他的帮助下脱离帝城和四神的势力范围得以生还。且不说四神朱雀，就算是被帝城内部徘徊的武士型假想体击倒，也会在原地陷入恐怖的《无限EK》状态。一想到这些，无论集中精神到何种地步也不足为过。
　　不过春雪为什么会不由得不停地思考关于自己的心意的事情。
　　因为，现在发生了另一件让春雪无法推延的《事情》。
　　那就是指导姑且算是永远的劲敌的脑加速者，世纪末摩托车骑手即Ash.Roller入门心意系统。
　　在上学前的对战的最后，Ash干脆地说『可以教我心意系统不？』的时候，春雪发呆了将近五秒。
　　好不容易恢复了思考，最先询问的，是自己理所当然会想到的疑问。
　　『为……为什么，找我？』
　　然后世纪末骑手说道，
　　『因为啊，你是那什么吧？Raker师傅的弟子吧？也就是本大爷的后辈或者说师Brother吧？』
　　春雪花了将近一秒才明白那个奇怪的单词原来是指《师弟》，不过春雪放弃了「但是这么说会和《师兄》无法区分开来的哦」这样的吐槽，总之回到实际问题上来。
　　『那、那你直接让Raker教你不就好了？我认为，那个人的话，一定不会在意身处不同军团，很细心地教自己的《孩子》Ash你的……这才是，手把手……』
　　『…………就是因为这个。那种《手把手》才是problem啊』
　　听出来骷髅面具下传来的声音带有些怯意的瞬间，春雪明白了Ash的问题出在哪里。似乎很害怕，不对，是真的在害怕。两个月前，Sky.Raker即仓崎枫子带领春雪入门心意系统时的，手把手地将春雪从旧东京塔顶端打落的，那种恐怖的斯巴达式教育。
　　一段时间内春雪侧眼眼看着Ash.Roller，说道。
　　『那个，容我毫不客气地说……心意系统可不是那么简单的东西。不历经艰辛就能轻松学会什么的，使用可疑的量子通讯终端用学习插件之类的做法……』
　　『Don’t say那么多！知道的，这种事本大爷也是understand的！』
　　在春雪的眼前，Ash猛地伸出戴着骑手手套的手掌叫道。
　　『不过要本大爷来说的话，你体验过的师傅的lesson，只是待客用的温和版！』
　　『哎……是、是这样的吗？』
　　『That’s right！…………那个，大体上说，该怎么说呢……这么说也有点那个，本大爷也没打算一口气学会心意系统，然后和无限制战场的坏家伙们打个痛快。心意技只要在一次战斗中，不对，只要能用一次就好。只要能给即将被《ISS套件》吞噬的Wutan那家伙一下狠的，让他清醒过来，就足够了……』
　　听到意想不到的话语，春雪回头看着骷髅侧脸。Ash.Roller脸朝着天空，以包含从没有过的沉重的声音，静静地低语道。
　　『对本大爷来说，Brain.Burst不过就是个对战格斗游戏』
　　都说到这份上，春雪已经不能随便拒绝了。
　　因为，告诉Ash.Roller《现在正是给Bush.Wutan以心意一击，破坏ISS套件的好机会》这个情报的人，正是春雪自己。
　　于是，对战时间结束，对于Ash的《请求》，春雪没有回答yes，也没有回答no。不过春雪决定接受请求这件事，一定已经传达给他了。
　　就在头脑的一半在不停地思考的时候，第六节课的下课铃声响起，教室里的气氛一下就欢快起来了。
　　换下任课教师，班主任菅野老师出现，开始了短时间班会。在说完各种要交代的事情的最后，提起了第一节课的有田失神事件，『努力是很好的，但是严格地自我管理身体状态可是运动员的铁则哦』，得到这么一句令人感激的格言，春雪冷汗直流，此时放学铃声响了。
　　春雪首先向要进行田径部·剑道部的练习的千百合·拓武简单说了今晚的安排。社团和委员会活动结束后，换好衣服在春雪家集合，军团全员开会，然后开始《帝城脱离作战》——确认了这么一个流程之后，大家暂时分开。
　　在出入口换上轻便运动鞋，不过就连独自前往校园后庭进行委员会活动的路上，春雪也不停地向自己提出一个问题。
　　那就是，现在的我，有向别人传授心意的使用方法的资格么？
　　甚至在保健室里有些性急地向黑雪姬寻求心意的辅导，也许正是因为心底存在着这个疑问。
　　《心意系统》——也就是，在意识层面利用对战格斗游戏Brain.Burst的辅助控制系统想象回路的方法——仅仅是相关的技术方面的知识的话，春雪有自信已经掌握到相当程度了。但是，心意不是普通的技术。虽然能发挥超越规则的压倒性力量，但是也存在着将玩家自身的心灵拉入黑暗面这样可怕的风险。这不仅仅是个比喻。释放出负面心意的脑加速者，其在现实世界的人格甚至也会被扭曲。就像掠夺者《Dusk.Taker》一样。还有，就像昨天的拓武一样——
　　如果要对别人进行心意的辅导，必须要有细致的注意，以防止对方被拉入黑暗面。仅仅用语言来说明危险性恐怕是不够的。首先有必要在最初让对方看到，心意能够创造出何等程度奇迹的实例。就如同不用手就能让轮椅前后左右舞动的Sky.Raker，又或者是将剑变成手的Black.Lotus。基于这一观点，春雪的《光线剑（Laser Sword）》和《光线枪（Laser Lance）》就有些弱了。因为作为现象而言，这些只是普通的单次攻击技而已。拥有相当射程和威力的必杀技的脑加速者要多少有多少。
　　如果真打算向Ash.Roller传授心意系统的话，就必须向他展示黑雪姬所说的《第二阶段》的力量，而不是基础的四种技术吧。如果连这个都做不到的话，恐怕根本没有向别人传授心意的资格。
　　「…………话虽这么说啊…………」
　　从东侧绕进第二校舍，走在青苔遍布的后庭上，春雪伴随着叹息地嘀咕着。
　　黑雪姬在保健室是这么说的。要修得心意的第二阶段，必须从正面面对现实中的自己，将形成假想体形态的心之伤反转，并产生希望之想象。不过说实话，为什么《Silver.Crow》会以——纤细的手足和光滑的头部、还拥有十片金属羽翼的金属色形象诞生，就连春雪自己也不是很清楚。
　　因为胖所以渴望纤细的身体。因为一直伏在地上生活所以渴望能够飞翔的翅膀。如此断定又太简单。但是为什么呢，感觉不仅仅是因为如此。因为，以这样的说明，就无法解释会成为金属色系的原因了…………
　　此时，不知从何处突然传来微弱的声音。
　　————而且，拥有超过一定等级的《心伤壳》的人会金属色化，这基本也是确定的……
　　「…………？」
　　春雪吓得停下脚步，回望四周。
　　那是略带沙哑的女孩子的声音。不过昏暗的后庭里连个人影都没有。再次倾听，却只能听到远处操场上练习中的运动部员的口号声，还有音乐室里吹奏乐部对乐器调音的声音。
　　但那不是幻听。因为就算春雪不知道《心伤壳》这个词语，周围也没有用关西腔说话的熟识的女生。（译注：之前春雪听到的那句话是关西腔）
　　铮。
　　突然，后背的一点、肩胛骨附近剧痛起来。春雪不由得踉跄，手扶身旁的校舍的墙壁。抽搐、抽搐。疼痛还没有平息。
　　第一节体育课的肌肉酸痛——不是的。春雪已经明白了，这种痛，不是因为肉体异常造成的。
　　「……呜……为什么，现在……那玩意儿……」
　　春雪紧握拳头忍受着，沙哑地低声说道。
　　没错。那玩意儿——寄生在Silver.Crow身上的《灾祸之铠》，即由七神器的第六星《The Destiny》变异产生的强化外装《The Disaster》正在活化。
　　耳朵的深处，响起了与刚才完全不同的猛兽般的吼声。
　　————破壞吧。殺僇吧。將那些傢伙……撕碎……嚼爛……啃食……！
　　那声音所饱含的异常可怕的愤怒与憎恨的热量下，让春雪靠着墙壁不停喘气。
　　在两周前，《Hermes.Cord竞速赛》的终盘，春雪在对Rust.Jigsaw怒意的驱使下，召唤了《铠》。一时间精神基本被其所支配，不过由千百合的必杀技《Citron Call Mode 2》将假想体的时间回溯，铠再次还原成了单纯的寄生因子——铠的实体是身为第五代Disaster的Cherry.Rook所留下来的钩绳的碎片。
　　之后一直都没有听到过铠之声，但是在昨天傍晚，在与即将被ISS套件吞噬的拓武的对战中，春雪为了将他拉回来，想要召唤铠的原形《The Destiny》。虽然不能说是灾祸之铠本身，但也许寄生因子因为召唤过程而略微觉醒了。
　　——不过。就算在忍受着电光般的阵阵痛疼，春雪却有着某种不协调感。
　　和以前的《铠之声》比起来，不知在何处……有些不同。春雪有这样的感觉。凶暴般的破坏冲动倒是一样的，但感觉其中有种比愤怒和憎恶更强烈的感情。吼叫、咆哮，亦或是——恸哭般的感情…………
　　明明只要紧闭眼睛和耳朵就会消散的声音，春雪却在无意识中想要将意识的调谐器与之融合。
　　突然，迄今为止最为猛烈的令人眩晕的剧痛，从背脊穿透到头部中央，令春雪无力地双膝着地。听觉中充满了狰狞的咆哮。
　　——破壞吧。破壞吧。破壞吧破壞吧啃食啃食啃食啃食啃食……！！
　　…………这是…………悲伤…………？
　　…………你在，哭泣么…………？
　　对于春雪疑问的回答，是第三次毫不留情的痛击。春雪已经连呻吟都做不到，紧闭双眼，就要向着青苔遍布的地面向前倒下——前的那瞬间。
　　不知是谁，以细小的双手从前方支撑着春雪的双肩。
　　就这样，轻飘飘的柔软感觉包围着上半身。还没领会到有人在抱着自己之前，春雪就像要永远不放开似的用双手紧紧抱住那个人。
　　那是就好像是会把熊熊燃烧的红莲之火缓和、平息、吸尽的凉爽体温。细小的手抚摸着后背，阵痛迅速地远去。
　　「………………」
　　春雪轻出一口气，放松僵硬的身体。
　　大部分思考还停滞着，春雪恍惚地睁开眼睛。眼前出现了夏天傍晚的线香烟花般的，以黑色为背景的细条深红放射线。要察觉到那是虹膜——也就是人类眼睛，还需要些时间。
　　稍微抬起头，视野变得广阔。
　　在眼前十五公分的地方，有一张担心似的睁着大眼睛的年幼少女的脸。
　　修剪得很整齐的额发。脑袋后方用细丝带扎起来的头发。令人吃惊的纤细颈项，还有身上白色连衣裙型的校服。肩上背着茶色皮革的双肩式书包。
　　「…………四、埜宫……同学……？」
　　春雪用沙哑的声音询问道，对方轻轻地点点头。
　　四埜宫谣，是由春雪担任委员长的梅乡中学饲养委员会的校外成员。是同系列的松乃木学园小学部的四年级学生。在加速世界里，是在第一期Nega.Nebulus的干部《四元素》中占有一席之地的Lv7脑加速者《Ardor.Maiden》。
　　可以无条件信任的人的出现，让春雪放心地轻呼一口气，总之先稍微远离她那过于接近的脸庞。
　　但是没能成功。因为春雪自己的双手，正狠狠地紧抱住她那比年龄平均还要纤细的身体。
　　「………………」
　　大约两秒后，春雪往下看到正亲密接触的谣的连衣裙和自己圆鼓鼓的肚子，春雪终于察觉到自己胆大包天的所作所为，叫了起来。
　　「哦呀啊！」
　　双手像弹簧装置般地向左右弹开，保持着双膝着地的姿势向后方跳了五十公分。
　　「对、退不、退不起！不不不是的、不不不不是这样的……」
　　春雪拼命地摇着双手，此时假象桌面中央出现了红色的系统消息。还没注意到那是Adhoc连接请求，春雪就按下了「是」按钮。视野下方刚出现聊天窗口，谣的可爱十指就以猛烈的气势开始在空中打字。
　　【UI> 没必要太在意，有田学长。因为这里大概是社会治安摄像头的盲区】
　　——是、是这样么？话说回来，这岂不是显得更糟糕了？
　　有一瞬间这么想到但没有说出口，春雪尝试着用更理论的说法来辩解。
　　「这、这个那个，走着走着突然有点眩晕，一定是因为体育课太过于努力了吧。但是已经没问题了，让你担心了不好意……」
　　但是春雪的这番话，被谣那似乎能看清一切的安稳而难过的微笑打断了。像春雪那样抬起撞在地面的双膝，站起身，稍微放慢速度，手指再次动起来。
　　【UI> 不用那么慌张的。我知道的……刚才那情况大概是《逆流现象（OverFlow）》】
　　「逆……逆流、现象？」
　　面对初次听到，不对，是初次见到的词语，春雪歪着头。但是之后，不断流淌的文字让春雪睁大了眼睛。
　　【UI> 这是《零化现象（ZeroFill）》的高级版本。如果说心灵被无之心意、也就是放弃和无力感所掩埋而无法动弹的现象就是零化现象的话，那么逆流现象就是心灵被负之心意……愤怒、憎恨、绝望所充满而无法控制。当然这本来只是加速世界里在假想体身上发生的现象，不过听说就算在现实世界，在身为负之心意使用者的脑加速者身上，也会罕有发生】
　　「……负之、心意……」
　　春雪小声喃喃道，突然看向谣的脸，轻轻地摇摇头挤出话来。
　　「那、那个，我……自己练习负之心意什么的，那种事情绝对……」
　　然后谣再次温和地微笑，走到春雪身旁，左手轻轻抚摸春雪的脸颊。同时右手单手打字。
　　【UI> 我说过，我知道的。刚才那是……《铠》的干涉么？】
　　「…………！」
　　春雪深吸一口气，既然已经看透到这个地步了，再否定也是没用的。
　　「……是的，是这样的……什么……那个，以回想起什么人的话语为契机，突然就暴走了……」
　　【UI> 话语？是什么样的人？】
　　「那个，想不起来是谁了。不过话说回来，怎么想都觉得是不认识的人……内容应该是……心伤壳怎么怎么样就会成为金属色系，大概这样的……」
　　一阵颤抖，不是春雪，而是触摸着春雪脸颊的谣的左手。
　　放射着深红色线条虹彩的眼睛睁得更大了。嘴唇也微微颤抖着，不过当然没有发出声音，右手不利索地敲打着虚拟键盘。
　　【UI> 是谁？向有田学长说了这些的人，是谁？】
　　「…………抱歉，我也想要拼命想起这个人是谁……不行，还是不知道。我记得的，是个女人的声音，仅此而已……」
　　【UI> 是这样啊。不好意思，请你忘掉刚才的事吧。身体状况已经没问题了么？】
　　虽然感觉话题转换有些急促，不过春雪立刻忘掉了不协调感，点点头。谣一拿开左手，春雪就「嘿哟」地站起身，掸掸校服的膝盖部分。
　　「嗯，已经没事了，谢谢你——四埜宫同学就好像在现实世界也能使用心意一样呢」
　　不经意地道谢后，谣难得地露出与年纪相符的害羞表情。脸颊微微泛红，低下头，以至今为止的最快打字速度，一口气打出聊天文字。
　　【UI> 没发生严重事态真是太好了。关于《铠》的干涉，我觉得没必要过于烦恼。那种等级的有黑历史的强化外装，不引发逆流现象反而显得不可思议。无论产生怎样的干涉，只要不在加速世界咏唱装备指令，应该不会发挥持续性的影响力。而且不管怎样，只要今晚的脱离作战计划成功，就能够当场将寄生因子净化】
　　「……嗯，说得对呢」
　　春雪的回答迟疑了一瞬间，是因为对眼下最重要课题《铠之净化》任务——Ardor.Maiden救出也好帝城脱离也好，一切都不过是为了这个任务所做的准备——感到了瞬间的犹豫。
　　不过到底有什么必要犹豫呢？如果不将灾祸之铠完全消除，在三天后开始的《七王会议》上，Silver.Crow将被六大军团联名指定为悬赏对象。这一点是绝对要避免的。
　　幸运的是，低着头的谣似乎没有注意到春雪的失常，手指继续闪动着。
　　【UI> 那就开始委员会活动吧。鹏一定饿了】
　　谣唰地一挥手，键盘消失，拿起稍远处放着的袋子。不去看春雪的脸，开始飞快地向着后庭西北角的饲养小屋走去，春雪赶忙追上去。
　　
　　
　　非洲西部鸣角鸮《鹏》从松乃木学园搬到梅乡中学来，仅仅是三天前的事情。
　　不过，在设置在饲养小屋中的栖木上昏昏欲睡的小型猛禽类，似乎已经完全适应了新环境。春雪接近小屋的时候，明明连眼皮都不抬一下，但是一听到把袋子和书包放到水池旁边的谣的脚步声，就睁开圆圆的双眼，还扑腾扑腾地煽动翅膀。
　　「真是个势利的家伙啊……」
　　春雪苦笑着嘀咕道，打开门上的电子锁。迅速进入小屋里，回收铺在栖木周围的耐水铜版纸和水浴用的搪瓷盆。并换上昨天谣洗干净并晾干的纸，同时确认鹏的体重、体温是否正常。
　　再次出到小屋外的春雪，用设置在小屋一侧的水龙头，哗啦哗啦地冲洗铺纸，可以看到旁边的手提袋里有个白色的低温保温容器。
　　容器里是鹏的饵食。仅从昨天谣给他看到的来看，是某种肉类，不过谣似乎说不是鸡肉不是猪肉也不是牛肉。话说回来，今天应该让春雪从处理饵食的时候开始观摩，不过谣还附加了『估计你会受到精神伤害，请做好心理准备』这么一句。这到底是什么意思呢，春雪重新转过头，正要悄悄伸出右手的那一瞬间——
　　【UI> 就算有田学长吃了，大概也不会觉得美味】
　　聊天窗口突然显示出这样的文字，让春雪惊得停手了。回过头，不知何时从小屋中出来的谣微微笑着。
　　「不、不对，怎么可能，我才不会偷吃呢，我都已经初二了」
　　连昨晚围绕着咖喱汤里的炸茄子、炸鸡块和千百合大闹一场的事情都忘了，春雪轻轻摇摇头，把洗好的铜版纸晾在小衣架上。用手帕擦擦手，然后看向谣。
　　比自己年幼四岁的小学生，一瞬间露出似乎有些顾虑的表情，不过马上轻轻点头。
　　【UI> 那我就去给鹏准备晚餐了】
　　谣移动到水池前，把手伸进手提袋里，取出低温保温容器。解开四边的扣子，打开盖子。在好奇心的驱使下，春雪伸过头向容器中看去，两秒后，深深倒吸一口气。
　　里面与冷冻剂放在一起的是长约五公分的小动物——恐怕是还没长毛的老鼠。当然已经不是活物了，不过外形还保留着。谣从四块中取出一块，盛放到放在水池上的容器盖子中，并单手打字。
　　【UI> 这是名为《冷冻粉红老鼠》的饵食。宠物用的猫头鹰或者角鸮，基本上都是喂食老鼠、小鸡，或者是蟋蟀、粉虫。这样还是太大了，所以有必要处理一下。】
　　然后再次把手伸进袋子里，拿出让春雪更为惊讶的物品。
　　虽然很小，但确实是刀子——应该称为《小刀》吧。从有光泽的天然木制刀鞘中拔出，出现的是闪着青光的六公分左右的刀具。
　　【UI> 我当然已经取得了这把小刀的携带与使用许可了。不过，在大马路等地方拿出来的话，马上就会被教育的】
　　谣这样的注释一点也不夸张。在如今2047年，无论形状大小，携带任何刀具原则上都是违法的。如果有工作上的需要，从公安委员会取得许可证后，是可以拥有携带刀具的。不过记得在新闻上看到过，审查相当的严格。
　　「居……居然能获得许可呢」
　　春雪不由得如此嘀咕道，不过谣只是微微一笑，没做任何回答。只是用左手扶住放在容器盖子上的粉红老鼠，右手贴在小刀似乎很锋利的刀刃上。
　　刀刃「嘶」地一动，老鼠被很漂亮地分成两半。另外，塑料制的盖子好像一点也没有损伤。小刀继续动作两次，老鼠立刻变成四条细肉片。从那种色泽来看，确实是鹏昨天吃得津津有味的食物。内脏似乎已经处理过了，不过多少还是流出些血液，润湿了刀刃。
　　工作中的谣，使得周围的气场都发生了变化，气氛很明显变得紧张，春雪已经无法向她搭话了。虽然春雪本来就没有提出「也让我来做吧」这种请求的勇气。剩下的老鼠接连被分块，还没到两分钟，容器内部就变成了和昨天一样的状态了。
　　工作结束后，谣用自来水清洗小刀，用应该是棉织物的布仔细擦拭后，收回刀鞘里。然后将那块布把小刀连同鞘一起卷起来，收到袋子里，站起身。依旧不看着春雪，敲打起虚拟键盘。
　　【UI> 通常这项工作使用剪刀来完成的。那样更简单】
　　「……那为什么用小刀？」
　　春雪悄悄问道，谣暂时思考状地低着头，回答道。
　　【UI> 想着至少能算作是对事物的祭奠，不过归根到底，也许只是毫无意义的自我满足。那么，我们去给鹏喂食吧】
　　跟在拿着容器和皮革手套走向小屋的谣的身后，春雪想要思考出依旧显示在聊天窗口的文字的含义。不过，无论怎么解释都觉得有些不对。
　　两人一走进小屋，就看到鸣角鸮急不可待似地煽动着翅膀。谣一举起戴着皮革手套的左手，鸣角鸮就像是在小屋里盘旋似地飞行移动。
　　就像昨天一样，春雪双手拿着容器，谣从中一片片取出肉片，给鹏喂食。作业的答案最后竟然是老鼠肉，不过说起来，感觉小说中的猫头鹰类大体上都是捕食老鼠的。这么说来，也就不可能吃猪肉和牛肉了。
　　凝神看着不停吞食肉片的鹏，春雪也呆然地想着「这小家伙也是活着的啊」这种理所当然的事情。
　　虽说鹏是非日本出产、仅作为宠物来贩卖的物种，但不是工厂合成的人工蛋白，也不是多边形物体。在这个四米见方的牢笼里，每天吃饭、睡觉，总会有所感觉的。感觉到些春雪无法想象的事情……
　　不知是否因为察觉到春雪轻轻咬着嘴唇，谣转向春雪歪着脑袋。春雪慌忙摇摇头，小声说道。
　　「啊，抱、抱歉。没什么大事，只是那个，昨天我看到这小家伙水浴的情景，就说了『你看起来很幸福啊』什么的，觉得有点失礼……」
　　到此，春雪察觉到这番话也许对鹏不失礼，但是对谣很失礼，更加慌张了。
　　「那、那个，我我我、不是说受到四埜宫同学照顾是种不幸，我觉得这样很幸福哦，倒不如说我也希望能这样……不不不是的，这是这样的，那个」
　　到此春雪的《想要飞奔逃走计量表》已经大幅度上升了，但是现在双手拿着肉片也不能那么做，只能拼命把话接下去。
　　「这个，那个，鹏大概是由人工繁殖诞生的吧，从一开始就不知道鸟笼外什么的吧……但是，这小家伙也是鸟呢。既然是鸟，就想要在天空中飞翔……也许吧。啊，当然，我也不是说要把它放生什么的。也不是说这个状态是不幸。但是，至少，把这小家伙感受到了什么之类的想法强加于上是不对的……」
　　越说越变得意义不明，春雪不得不就此打住。
　　但似乎春雪已经将一定程度的意图传达给谣了。点一点头，以思考状的表情再次开始喂食。四只粉红老鼠分量的肉片一块一块地消失在鹏的嘴里，最后被摸摸头、显得很满足的鸣角鸮，从谣的左手展翅飞到空中。在小屋中描绘左旋弧线，缓缓地飞翔着。
　　无论看多少次，那姿态都是令人叹息般的美丽。正恍惚地看得入迷的时候，伴随着轻微的效果音，文字出现了。
　　【UI> 我认为有田学长想说的是《敬意》】
　　被强调的词语映入眼帘的瞬间，春雪不断地点头。没错，这正是春雪之前感觉到的事情。
　　鹏，不对，包括它在内的所有宠物，不仅仅是人类《饲育喂养着的》存在。可以说是人类《让其待在身旁》。所以，以人类的标准来看待它们幸福与否，是不合理的。我们能做的，仅仅是抱着敬意去对待它们。
　　不对，不仅仅是宠物。谣之前不用剪刀，而是用非常锋利的小刀，极度认真地处理粉红老鼠。也就是说，就算是对待成为饵食的老鼠，也不忘怀抱敬意……
　　仰视着回到栖木上的鹏，春雪发出这样的感慨，此时聊天窗口中再次缓缓出现文字。
　　【UI> 我认为，对一切事物都抱有敬意，是非常重要的。所谓敬意，就是不轻视对方。这个对象，就连自己也是包括在内的】
　　「哎……对自己抱有敬意……？」
　　春雪从鹏身上移开视线，注视着站在身旁的少女。
　　「对自己……不太对吧……？因为那不是自我陶醉、自……自恋什么的么……」
　　不要说对自己抱有敬意，对于就连照镜子都不情愿的春雪来说，只能这么说了。但是谣依然温和地微笑着，过了一会儿，手指动了起来。
　　【UI> 超过一定限度也许就会变成那样，但是我认为，轻视自己，就是贬低自己至今所走过的道路、所度过的时间，还有与自己相关的人。有田学长的心中，一定存在着无论怎样风吹雨打都绝不会熄灭的《火焰》】
　　少女轻快地伸出右手，按在春雪的胸部中央——心脏之上。
　　【UI> 那团火焰，会将过去的经验和记忆……罪恶和过错都当做燃料来燃烧。归根到底，人的意识、思考就是神经元的点火……瞬间亦为永恒的那团火焰，才是一切生命的本质。我相信，不忘对他人和自身的敬意，让火焰正确地一直燃烧下去，一定会照亮应该前进的道路】
　　四埜宫谣连看都不看虚拟键盘，仅用左手单手就打出了这串难懂而冗长的文字。其间，她那蕴藏着深红火花的瞳孔一直凝视着春雪的眼睛。从依旧触摸着胸口的幼小手掌中，确实传来某种能量——春雪感觉这也许是在发出真正的火焰，灌注到自己的心脏中。
　　「我的火焰……我应该前进的道路…………」
　　寄宿在血管中的热量游走全身，最终向着后背——双肩的肩胛骨处集中。
　　现实中的春雪当然没有翅膀。而且身体圆滚滚，身高也不高，身体能力弱到在体育课上稍微努力都会倒下。
　　但是可以向前进。点燃心中小小的火焰，照亮前方，脚可以踏出一步。不是向后一直跑——而是向前。要向前。一切都是想象的问题。只要在这个现实世界里有着向前踏出脚步的想象，在加速世界里，步幅一定会几倍、几十倍地放大吧。
　　「…………我的想象…………我的、心意」
　　轻声呢喃，然后深吸一口气，春雪判若两人似地以清晰的声音说道。
　　「谢谢你，四埜宫同学。总感觉，一直烦恼着的事情得到了答案」
　　然后，谣轻轻地从春雪胸口拿开右手，唇间露出珍珠似的牙齿，难得地露出明快的笑容。
　　走出饲养小屋的两人，在水龙头处洗好手，在委员会日志文件上进行活动结束的签名后，提交到校内局域网。
　　时间是下午四点十五分。在Nega.Nebulus临时总部即春雪家集合的时间是下午六点，想现在走过去，时间还有些富裕。
　　——总之今天就和四埜宫同学一起去学生会办公室，和学姐聊聊天，等阿拓和小千的社团活动结束吧……
　　就这么想着，正要拿起放在水池一侧的自己上学用的书包——的前一瞬间。
　　就在身旁用着手帕的谣，突然吓得身体僵硬。之后春雪也感觉到了，从背后偷偷靠近的某种气息。
　　————杀气……！
　　春雪想要很快地转过头去，但是对方更快。站在身旁的谣的身体，被跨过肩膀的两条手腕紧紧抓住了。同时，欢闹声想起。
　　「谣谣，抓————到————你————了！」
　　【UI> 快z手好ns】
　　谣高举在空中的双手挣扎着敲打虚拟键盘，聊天窗口出现的文字完全不成意思。春雪能做的，仅仅是在空中抓住滑落的白手帕。
　　成功发动漂亮偷袭的袭击者，将谣娇小的身体反转，紧紧地包埋在自己的胸部，炫耀般地喊了起来。
　　「啊啊嗯，谣谣真是的，总是那么可爱！能不能装到口袋里带回家呢！还是说当做吉祥物装饰到控制板上呢！」
　　接连说出这些不知是否爱情表现的微妙台词的人，是穿着并非附近学校校服的女生。比春雪更高的身高，淡水色衬衫和花格短裙包裹着比例过于完美的身材，双脚上穿着高过膝盖很多的薄高筒袜。天然长发飘逸而柔软——
　　还在空中挣扎的谣的右手，像是力尽般地耷拉下去。
　　[[IMG,b30dc5ce20db5f947548315f705cb4b5,550,800,246885]]
　　确认目标被压制的捕捉者，终于看向春雪，温柔地微笑道。
　　「下午好，鸦先生。饲养委员的工作，辛苦你了」
　　「啊……多……多谢，下午好，师傅」
　　春雪僵着脸，向着自己的《师傅》、Nega.Nebulus副长、Lv8脑加速者《Sky.Raker》即仓崎枫子回了个招呼。然后诚惶诚恐地问道。
　　「这个、那个……为、为什么师傅会在梅乡中学里？」
　　「应当拥有的是做为当权者的朋友呢。小莎很快就把单日访问者通行证发放给我了」
　　在这个时代，小学初中高中的安全措施日趋严格，已经发展到只要是外部人员，就算是年纪相仿的小孩也不能自由进出的程度。在校门会通过量子通信终端进行认证，如果没有获得通行证，警卫员瞬间就会飞奔过来。
　　「……原来如此」
　　点点头之后，春雪立刻摇摇脑袋。
　　「不、不对，不是在说系统的事情……不是约好六点在我家碰头的么？」
　　「啊啦，没有紧急事件，只是《因为想要早点见到鸦先生》，这样不行么？」
　　听到这样的话还伴随着微微一笑，身为健全的中学男生，头脑变得空白也是没有办法的，不过春雪在这危险时刻想起来对方《实际上是可怕的Raker老师》。绷紧就要松弛的脸颊，轻轻摇摇头。
　　「不不不不是的，那样不行什么的绝对不可能，我我我我很开心。」
　　现在可不是沉醉的时候，因为春雪现在对枫子瞒着一件很重要的事情。那就是必须偷偷地向她的《孩子》Ash.Roller传授心意的方法。
　　春雪傻站着挤出僵硬的笑容，枫子迅速伸出左手，轻轻拧住春雪右脸。
　　「哈……哈咦？」
　　「……鸦先生。是我的错觉么？我总感觉你有事情瞒着我」
　　春雪拼命忍住不被吓得跳起来，再次摇头。
　　「不、不会怎么可能。我怎么可能对师傅隐瞒事情呢！」
　　「是～这样么？我这方面的直觉，一般是不会错的呢」
　　枫子温柔地拧着春雪有弹性的脸颊，脸上浮现出如同高级生奶油甘甜地融化般的笑意。但是绝对不能忘记。第一位牺牲者已经筋疲力尽地埋在她的胸部了。
　　春雪双手紧贴着腿站直，不停地轻轻摇头，枫子就把手指从脸颊移动到耳朵附近。这次是手指玩弄着耳垂，脸凑了过来低声说道。
　　「那么，那件事就是我的误会了？」
　　「那……那件事，指的是什什什么？」
　　「也不是什么大不了的事情呢。今天走出学校，因为还有点时间，就想着去观战吧什么的。然后偶然发现了同样在观战的Ash，就想着去说说话吧……」
　　「………………」
　　「总觉得，那孩子的态度有点奇怪呢。所以就在现实中抓住他，温柔地追问之下……」
　　「……………………」
　　「居然是，把身为《家长》的我丢到一边，约定好让鸦先生教他很重要的事情呢。在公共场合说出那个名字都要有所顾忌，非——常机密非————常重要的……」
　　到此枫子的嘴唇不出声地，心·意，地动着。
　　「……系统的使用方法？」
　　————Ash.Ro～～～～llerrrrr～～～～～！！
　　你怎么那么轻易就说漏嘴了啊！话说既然知道自己封不住嘴，一开始就请Raker姐教啊！我今天烦恼辛苦了一天到底为了什么啊！话说这个状况我该怎么办啊！
　　就算在脑海里惨叫，事到如今已经无法挽回。春雪停住至今一直横向运动的脖子，死心地低下了头，说道。
　　「那个……这个……对、对不起……我，向师傅……隐瞒了事情……」
　　「是么？」
　　恐怖的是，Raker无比温柔的微笑仍未崩坏，点了点头。
　　「终于说出来了呢。如果到现在还假装不知道的话，我就会让鸦先生和Ash一起进行全套特训呢，现在我就原谅你一半吧」
　　「…………一、一半……？」
　　「是的。今天的《帝城脱离任务》成功之后，就直接让你在无限制战场里开始特训。因为我觉得鸦先生也差不多是时候进入下一阶段了。」
　　「…………今、今天……？」
　　感受到干脆地说出《任务成功》什么的枫子话语中的那份可靠，春雪呆呆地张嘴低声重复着，然后慌张地四下张望。不过昏暗的后庭里当然只有春雪、枫子，还有在枫子胸部筋疲力尽的谣，没有别人的身影。
　　「但、但是，我们怎么和Ash会合呢？如果没有非常严密的时间配合，在无限制战场碰头是很困难的……」
　　枫子轻描淡写地回答了春雪的疑问。
　　「没有问题的，我已经把Ash监禁……不对，让他在我停在附近的车子里待机了。然后就这样带到鸦先生的公寓，让他和我们一起潜入。当然不是在你家里，而是从附近的停车场潜入」
　　「哎……Ash也到了这里来了么？在现实世界里？」
　　春雪一瞬间忘记了自己处于惩罚状态，睁大了眼睛——也就是说，只要春雪希望，就能够和他在现实世界见面吧。和那个预想中的真身也是铆革牛仔服和莫西干发型的世纪末骑手。
　　但遗憾的是——该不该这么说呢，枫子轻轻摇头。
　　「来是来了，现在还是不要让你们在现实中见面比较好吧。因为那孩子好歹也是六王军团《Great.Wall》的一员」
　　「…………这、这……确实是呢」
　　慢慢吐出憋着的一口气，春雪点点头。就算是师兄弟，他也是与黑雪姬敌对的绿之王的手下。存在着一条必须划清的界线。
　　抬起头，终于从正面看着枫子，春雪深深点头。不知何时，就从春雪教Ash心意变成了枫子向他们两人一起传授心意，与其说是遗憾，兴奋的成分更大一些。
　　「——我明白了。正好我也感觉找到了新的提示。让师傅再教我一次也正合我意！」
　　「说得好。这种气势很好」
　　看着似乎很开心地微笑着的Raker的脸，想着是不是稍微有点匆忙了……此时，依然被捕获在她的胸部的谣，无力地动着双手敲打虚拟键盘。
　　【UI> 我也要陪你们一起修行】
　　
　　
　　终于放开谣的枫子，和饲养小屋里的鹏打了个招呼——虽然初次见面，但同为《飞行型》，似乎很合得来——然后和两人一起前往学生会办公室。
　　虽说放学后留在校舍里的学生很少，但是一边是其他学校的小学女生，另一边是其他学校的女高中生，三人并排走在一起，对春雪来说也算是不小的试炼。躲避着不断投来的惊讶视线，从出入口走到第一校舍一楼，穿过大门的时候「呼」地吐出一口气。
　　不过，虽然多次进入如同密室的学生会办公室，这次又不得不体会到别样的紧张感。因为加上笑容满面地出来迎接一行人的黑雪姬，一下子制造出更艳丽气场的女性阵容中，有一个无精打采的男人的这种情况，是必然会出现的。而且这三人还是在以前的加速世界七大军团占有一席之地的旧Nega.Nebulus的首领以及最高级干部，对于春雪来说，没有能够放松的理由。
　　……仔细想想，如今的Nega.Nebulus，算上小千和阿拓，也就只有四女两男。如果再不增加点男性新成员，就不均衡了。不过可能的话，是不怎么可怕的人就好了。对了，能不能让那家伙加入呢……今天见到他的话，试着邀请他吧……
　　想着这些事情，坐在沙发的角落，喝着黑雪姬泡的红茶，不知不觉墙壁上的时钟就指到了下午五点。
　　「啊啦，已经到了这个点了么？」
　　慌张着站起身的枫子，双手啪地一合，说道。
　　「不能一直把关在……让他在车里等着的Ash放着不管，我就先走一步了。把车停在鸦先生家附近，到六点我就独自过去打扰了」
　　「……感觉已经放着不管很长时间了……」
　　面对黑雪姬含着苦笑的指责，枫子一脸假正经地回答道。
　　「我已经对他说，等待的期间，就去以自由对战来赚取潜入无限制战场用的10加速点好了，所以他应该不会无聊的吧。就这样，大家稍候再见」
　　轻快地摇摇手、枫子离开学生会办公室，此时就像是来接班似的，结束了社团活动的千百合和拓武出现了。应该是急着冲了个澡吧，头发还是湿的两人与春雪等会合。变成五人的一行人，徒步向着高圆寺北的复合高层公寓移动。
　　非常不好意思也值得感激的是，紧接着前天、昨天，今天也是由千百合的妈妈来准备所有人分量的简单晚餐，所以众人只是在公寓附属商场买了饮料，就乘上了电梯。为了运送饭菜，千百合和拓武在二十一楼出了电梯，只有春雪、黑雪姬、谣先前往二十三楼——
　　进行着这样的准备行动的时候，对于即将到来的晚上七点，感到越来越紧张。
　　现在，春雪的分身·对战假想体《Silver.Crow》放置在坐落于无限制战场中央的《帝城》深处。如果不能从那里脱离，也就不能进行《灾祸之铠》的净化，甚至没可能继续作为脑加速者。
　　如果春雪被六王联名指定为悬赏对象，变成不能对战之身，拓武他们也已经明说会不断给春雪提供必要的加速点。虽然对他们的心意感到非常高兴，但不能接受这样的好意。不惜成为军团的包袱也要拉着《加速》不放，唯独不想这么做……
　　「现在不要陷入消极的想象」
　　进入自家大厅，放下书包的时候，耳边突然传来这样的耳语声，春雪突然抬起头。
　　声音的主人是紧跟着站在身后的黑雪姬。右手摸着春雪的胸口，让春雪稍稍弯下的身体不知不觉挺了起来。
　　「考虑到所有的情况是很重要，不过有时也应该只向前看、奋勇直前。如今正是这样的时刻」
　　【UI> 小莎说得没错。现在就相信着前进吧】
　　就连从黑雪姬身后探出头的谣也那么说的话，就更不能低着头了。春雪尽全力挺起胸膛，简短地回答道。
　　「——好！」
　　仅仅如此，双手渗出的油汗，似乎也不可思议地消散掉了。
　　
　　
　　在六人座的餐桌上，摆着千百合的妈妈倾尽心力制作的什锦寿司和海苔卷，刚把茶沏好，枫子就加入了。看了一圈和前天一样排列、全员到齐的军团成员，春雪诚惶诚恐地问道。
　　「…………那个，这样做真的好么？把Ash留在车里……」
　　已经得知情况的千百合和拓武、黑雪姬苦笑，枫子按照惯例摆出一本正经的表情。
　　「多少也是有点生气，但也不能把他带到这个地方来吧」
　　「……那么姐姐，至少过后拿点寿司给他吧」
　　千百合笑着提议道，从厨房拿来塑料容器，开始快速地分发海苔卷。想象着那个世纪末骑手吃河童卷（注：包裹着黄瓜的寿司）的情景，春雪不由得嘴角缓和下来，黑雪姬却严肃地说出意想不到的话来。
　　「怎么样，枫子？干脆把他招到我们军团来？」
　　「哈……哎、哎哎！？」
　　如此叫出声来的当然是春雪。但是其他成员没怎么露出吃惊的表情。拓武甚至说着「这也是可行的呢」什么的，冷静地点点头。
　　春雪呆然地睁大眼睛，枫子表情一变，微微斜着脑袋。
　　「——我也不是没这么考虑过……不过别看那孩子那样，倒是很坚持道义呢……他会不会同意放下曾经举起的绿色军团的旗帜，当然还有绿之王Green.Grande是否会因为不认可Ash的脱离而使用《断罪一击》，还有这样的顾虑」
　　「……嗯……说实话，只有Grande那家伙，我也不清楚他在想些什么……我觉得我都在一定程度上把握了其他王的性格，唯独那个盾男啊……」
　　黑雪姬一脸不高兴，叉着手腕。
　　在上周的《七王会议》席上，春雪也近距离看了绿之王，除了《似乎超级坚固》之外，对他没有任何了解。从头到尾没有说过一句话，当得出给予春雪缓期一周这样的结论时，他也只是点了点头而已。
　　就他这样也能统帅成员数超过百人的大军团啊……春雪慌忙把正要离题的思考返回原位上来。
　　让Ash.Roller加入Nega.Nebulus。至今从来没考虑过这样的事情，说是不愿意，但也并非如此。他既是春雪从称为脑加速者的第一天开始进行过无数次对战的永远的劲敌，也是在春雪失去翅膀的时候，火热地呵斥、并把自己的家长Sky.Raker引见给春雪的恩人。从他平时的态度来看虽说很难想象的，不过其实却意外地是个重情义的《男人》……
　　一想到这里，春雪想起了某件事情，突然抬起头。
　　「那、那个，学姐，师傅……我认为至少现在，Ash是不会接受军团转籍邀请」
　　「你能如此肯定的理由是什么？」
　　「——是关于Ash的小弟《Bush.Wutan》……」
　　到此，春雪先停下来，「因为说来话长，所以边吃边说吧」地提案道。
　　在公寓地下的大型停车场停着车——话虽如此，但似乎不是自己的名义而是母亲的物品——的枫子，将千百合准备的即兴海苔卷便当递送过去又回来后，再次向大家说「我开动了」。
　　虽然千百合的妈妈最擅长的是名为意大利面和烤宽面条的意大利料理，但是对于和食，她也能毫不含糊地发挥料理技术。平时没有机会吃到什锦寿司的春雪，埋头把料理往嘴里送。大家也不服输地动着筷子，大盘里的食物瞬间减少到一半的时候，谈话终于再次开始。
　　「事情是扯样的……是宽于Bush.Wutan……」
　　拓武微笑着制止嘴里还塞着海苔卷就想说话的春雪。
　　「那件事就由我来说明。因为那也是和我有很大关系的事情……」
　　春雪突然睁大眼睛，急忙想要咀嚼寿司饭，就在春雪还在猛嚼的时候，拓武已经开始说明，春雪只能当听众了。不愧是军团首屈一指的头脑派所做的报告，果然容易理解，但春雪却听得满头大汗。因为正如拓武之前所说的，他已经将发生在自己身上的事情细致无遗地向黑雪姬她们作出了说明。
　　前天从春雪那里听说《ISS插件》之后，单独进行调查的事情。在世田谷区与名为Magenta. Scissor的脑加速者接触，并得到封印状态的插件这件事。
　　还有昨天，在新宿地区被PK集团《Supernova.Remnent》袭击，在无限制中立战场借助ISS插件的力量进行反击并歼灭他们的事情。之后与春雪的直连对战。还有今天清早，三人所做的相同的不可思议的《梦》——
　　关于这一连串事情，春雪只是以邮件形式将大体概要告知了黑雪姬·枫子·谣。因为春雪觉得自己不能把拓武为什么会追求力量、又是怎样克服套件的影响这些事情正确地写成文章。当然总有一天必须要向她们说明，在这层意义上，现在由拓武亲口说出来正是求之不得的结果，果然还是会不由得感到不安。就是担心黑雪姬会不会斥责独断地对ISS插件出手的拓武。
　　——但是
　　「……这样啊。你很努力了，拓武君」
　　听完全部事情的军团首领，温柔地微笑着说出了刚才那句简短的话。枫子和谣也表情温和地点点头。
　　「那个……我还以为学姐会很生气得敲桌子，都准备好给寿司进行紧急避难了……」
　　实际上已经把双手伸到桌子上的千百合正经地说出那番话后，黑雪姬深深地苦笑着回答道。
　　「虽然我的确是军团首领，就算能够完全控制军团全体成员，我也不会这么做。脑加速者都是每天都在独自战斗着。无论是在加速世界，还是在现实世界。就算是家长或是首领，所能做的只是相信和鼓励。——大体上来说，拓武君你们的独断专行什么的，还是太可爱了。和第一期Nega.Nebulus的《四元素》比起来」
　　对于黑雪姬最后附加的那句话，枫子和谣装作一脸毫不知情地把海苔卷塞到嘴里。
　　就在这样和睦的气氛中，拓武在眼镜下眨了好几次眼，最终深深地低下了头。再次抬起头的时候，白净的脸完全恢复成一如既往的充满理性的表情。
　　「——多亏了小春和小千，我才能彻底切断ISS插件的控制力。同时，也应该对《Brain.Burst中央服务器》内的插件本体造成了一定程度的伤害，不过寄生在Bush.Wutan和Olive.Glove身上的插件只是被削弱，应该还没消失吧……」
　　到此，春雪终于回想起自己想要说的事情，接茬道。
　　「是、是这样的。对于Bush.Wutan被ISS插件吞噬这件事，似乎Ash感到自己有很大的责任。直到将Wutan从插件的控制中解放出来，对于我们的邀请，他都不会同意的。说到底，Ash想让我教他心意系统，不是为了是自己变得更强，而且想亲手将Wutan的ISS套件破坏，仅因为如此才向我提出请求的……」
　　「…………小鸦真的很能理解那孩子呢」
　　春雪歇一口气想要喝口茶的时候，突然听到枫子说出这样的话，不由得轻轻呛了一下。
　　「呜……哎，是、是这样的么……说实话，现实中他是什么样的人，我还完全不能想象……」
　　「哎，不就是那样么？每天早上骑着电瓶车嘻嘻哈哈的」
　　对于千百合的意见，拓武也一脸认真地点点头。但是枫子只是呵呵笑着不作回答，啪地双手一合。
　　「先不论转籍的事情，既然那孩子是为了朋友才想要学习心意系统，我也不能阻止他了。身为脑加速者的实力，我觉得他也已经到达了允许使用心意的等级了。说到底，今天得到小莎的许可让他同行，也是出于这个考虑……」
　　——脱离帝城之后，直接开始特训。春雪想起了枫子说的话，后背一阵颤抖。坐在右边刚吃完葫芦条卷的谣，在桌子上啪啪地舞动手指。
　　【UI> 那今天就开始逐个确认日程了。①帝城脱离，②铠的净化，③心意特训。潜入无限制中立战场需要消费10加速点，所以一口气全部完成比较实惠】
　　「呵呵，真是的。全部结束之后，就顺便简单狩猎些Enemy吧」
　　「啊，既然这样我想去四大迷宫之一看看呢」
　　千百合天真地提议道，三位前辈都同时沉默，然后严肃地摇摇头。谣以非常僵硬的动作打字道。
　　【UI> 想要以我们的人数到达最深处，肯定要花上半年左右的时间】
　　三位后辈哑然张大嘴，此时，墙壁上的时针指着六点四十五分。
　　
　　
　　大家合作把餐具收拾好，轮流上洗手间，全部到达客厅西侧的沙发上时，已经是七点差五分了。
　　环视众人的脸，黑雪姬进行最后的说明。话虽如此，和上次不一样，是没什么行动计划的作战。黑雪姬·枫子·千百合·拓武四人在潜入无限制中立战场之后，从杉并区移动到千代田区的帝城南门跟前待机。春雪和谣一旦潜入，就会到达上一次的自动切断坐标，也就是在帝城正殿地下的《神域》里出现，在那里获得谜之年轻武士假想体《Trilead.Tetraoxide》的帮助，返回南门，打破封印脱离。之后与在外侧等待的黑雪她们合作，回避《四神朱雀》的猛攻，一直逃到从大门延伸出的大桥外侧——
　　因为朱雀的行动无法预料，正式上场的时候只能随机应变了。不过和必须救回地面上的Ardor.Maiden的上一次不一样，这次只要快速飞着逃走就行。桥的全长仅有五百米。顺利的话，在感知到有入侵者进入领地的朱雀实体化完成前，也许就能突破了。不对，一定能突破……
　　春雪内心中如此低语道，紧握住拳头，然后想起某件事情，看向坐在对面的枫子。
　　「说起来，Ash该怎么办呢？既然要在公寓前汇合，如果不进行相当严密的时间调整……」
　　「没问题的，我已经严命他在七点的前一秒进行潜入了」
　　枫子轻描淡写地回答了春雪的疑问。的确，这么做的话，至少枫子她们不可能需要等待Ash——与其这么说，其实恰好相反。现实世界的一秒相当于加速世界的一千秒，也就是说Ash将要在这座公寓前等待十六分四十秒。真不愧是师傅，一点也不留情，春雪正偷偷这么想着，千百合略有顾虑地询问道。
　　「……姐姐，那个……没有危险么？虽然只有十六分钟，不过独自一人待在无限制战场里……」
　　之后，对于关心姑且算是敌人的Ash的千百合的温柔，枫子微微一笑，然后干脆地说出更不留情的台词。
　　「我不想向外部泄露我们的潜入时间，就算Ash运气不佳遇上了大型Enemy或者敌对性脑加速者，遭到攻击而死亡，在一小时的复活时间里，我们也会出现的。我们还是可以为他报仇的哦☆」
　　「……说得也是～呢，好～的，到那时我也努力吧！」
　　千百合很干脆地接受了，两位男性后背一阵颤抖，时间终于到了七点前一分钟。六人的量子通信终端已经通过五条XSB线像串珠子一样练起来，而且从春雪脖子上伸出来的第二条连接线接着有田家的家庭服务器。接下来，春雪只需要一按视野里显示的按钮，全员就能进入接通广域网的状态了。
　　就坐在左边的黑雪姬，凝视着春雪的眼睛，温柔而凛然地耳语道。
　　「——无论过多少小时……多少天都会等着你的，春雪君。等待着你和谣再次打开帝城的门，飞出来的那个时刻」
　　「好……好的！」
　　春雪点了点头之后，又慌忙摇摇头。
　　「不、不会的，我不会让你们等那么长时间的！……最多五小时……不对，我尽力在三小时内脱离！」 
　　【UI> 那就以两小时为目标吧。而且之后还有别的日程呢】
　　谣紧接着打出这些文字，所有人都笑了。深深点头地黑雪姬，毅然挺直身体，叫道。
　　「那么就——开始倒计时！加速前十秒！八、七、六……」
　　之后是所有人齐声读秒。
　　五、四、三、二——一————！
　　「「「「「「Unlimited.Burst！！」」」」」」　
　　