　　「着装......《The.Destiny》」
　　春雪口中发出的指令微微震动着《焦土》战场干燥的空气。
　　远处风的呼啸声也好，仅仅残留数个像素宽、不断明灭的HP槽所发出的警告声也好，一直线逼近过来的对战者——《Cyan.Pile》将厚重的墙壁粉碎的冲击声也好，都如同关断开关般被完全消抹。
　　在被焦黑的水泥块所包围的宽敞房间的中央，被高密度静寂所包围的春雪，突然感到一股异常强大的感觉信号在体内的一点炸裂。
　　激痛。
　　就好像灼热的枪尖深深刺穿了肩胛骨与肩胛骨之间一般。顿时感到天旋地转视野一片空白，脑内无数的电火花窜流不止。假想的呼吸骤然停止，甚至连思考都化作无数的断片四散。
　　「......唔......咕......啊啊......！！」
　　全身如弓一般仰反，发出嘶哑呼喊的春雪突然意识到有什么人的声音从极远、或者说极近的地方响起。
　　——徒勞的。
　　——已然，吾与吾之依附不可分離。
　　——《鎧》所指引之《命運》，無數憤怒、悲嘆、及絕望之鎖已是決不可變。吾所求唯有鮮血。唯有無盡殺僇。唯有永無終止之災禍。
　　一片空白的视野中，就如同电影胶片连续退进播放般，接连闪过数个片段。
　　不管哪个，在中央所显示的，都是全身包裹着黑银色重装甲的骑士型对战假想体。不过，细节部分都各不相同。
　　有帽型头盔的边缘伸出无数利牙的。
　　有颜面全体就如同某种触手般伸向前方的。
　　有从拖着头盔下方一直垂到脚跟的银色长发的。
　　有从像极了巨龙一般的头部喷吐出红莲之火的。
　　以及，形状锐利的目镜遮挡住整个头部，挥舞着不祥大剑的。
　　他们就是历代的《Chrom.Disaster》，春雪直觉地领悟到。外形虽然各不相同，但装甲的颜色以及缠绕周身的暗之波动，以及狂气的战斗方式都完全一致。在影像中，骑士们像是被什么驱使着一般挥舞着剑、用利爪撕裂对方，用尖锐的牙齿贯穿对手。屠戮着毫无还手之力的对战假想体，在人群中央，他们吼叫着、兴奋着——以及、恸哭着。
　　影像消失的同时，声音再次响起。
　　——破壞。然后啃食。這才是汝之所望。
　　——啃食、奪取、無限變強。直到加速世界的荒野只剩下一人。
　　——直到終焉之刻。
　　后背的中央，过去被第五代Disaster的《钩绳》所深深刺穿的那个位置，如同放射出青白色电光般的激痛周期性地袭来，一直穿透到四肢的末端。但是春雪紧咬牙关拼命地压制着那个声音。
　　如果在这里输给破坏的冲动，一切都将白费。
　　为了负起王的职责，将既是自己的《家长》又是最为亲近的朋友《Cherry.Rook》施以断罪的仁子的悲伤。
　　在《Hermes.Cord》中将失控的春雪救回来，将铠再一次还原成种子的千百合的情意。
　　向畏缩在局域网之底的春雪伸出手，赐予自己名为希望之翼的黑雪姬的愿望。
　　以及，寄宿在铠的一角，等待了漫长时光的、那位少女的祈祷——。
　　苦痛无止尽地提升，不觉间甚至已经超越了肉体感觉的领域，化作压倒性的能量暴风想要将春雪的意识撕裂。
　　只要呼喊《Disaster》这个名字就能解脱。虽然心里很清楚，但依然拼尽残余的全部精神力，一味地忍耐着。
　　就在此时。从白热世界的彼方，在遥远的尽头，传来另一个飘渺的声音。
　　............要相信。
　　............没关系，你的话，一定可以做到的......。是我等待了那么那么长久的你的话......。
　　不会有错，那声音就是之前如幻影般出现的金黄色的少女。春雪竭尽所剩无几的思考力微弱地回应道。
　　————抱歉。
　　————我，并不是你所等待的那个特别的人。我只是抱有着山一样多的烦恼与迷茫，总是犯下各种错误，总是无法去相信别人而一味地逃避，而一个人的话却又根本不敢前行的没用的家伙。
　　————但是，现在的我却有一个能让我自豪的事情哦。
　　————再一次，能喜欢上别人了。而且，是有好多的人。虽说还是不喜欢也不相信现在的自己，但我愿意为了大家而努力。虽然微不足道，但为了守护住这个温暖的场所，能做的一切我都会去做，这就是我现在的所想......。
　　对于如同燃烧殆尽灯火的春雪的思绪，某个声音温柔地答道。
　　............那就足够了哦。
　　............因为，那就是，那才是强大的证明。
　　噼哩，微弱但确实的有什么破裂的声音在春雪的体内发出。
　　那不是崩坏的声响。那是种子在内侧冲击坚固硬壳的声音。诞生的声音。
　　如同冰冷的雪融水般清澈的银色溢出、迸发，冲刷着灼热的苦痛。春雪不禁睁大双眼。
　　从只剩下的一条右臂的指尖，闪耀着光华的追加装甲正逐渐覆盖其上。那是比Silver.Crow的装甲更为无垢而纯粹的银色的——《铠》。
　　虽然从外形轮廓就能感到那份强大，但却没有那种不祥之感。从手背到手腕、小臂、直到手肘，装甲伴随着轻快的金属声不断着装到身上。每一次让人感到心情舒畅的重量被附，春雪的心中就感到数倍于负重的活力不断涌出，身体反而感到越发轻盈。
　　这白银的强化外装才是灾祸之铠《The.Disaster》最初的形态，春雪直觉地了解到。
　　其名，《The.Destiny》。《七神器》的第六号星。同五号星的直刀《The.Infinity》一同被安置在帝城最深部的，正是这套铠甲。
　　曾经，在遥远遥远的过去成功入侵帝城的《某人》所得到了这套Destiny。但是那之后，《有什么》——如那金黄色少女所说的《太多的悲伤》，让铠甲扭曲，化作了《灾祸》。仓崎枫子和四埜宫谣口中所说的《已经确认的四神器》，就是指青之王的大剑《The.Impulse》，绿之王的大盾《The.Strife》，紫之王的锡杖《THE.Tempest》，以及春雪自身所拥有的《The.Destiny》。
　　《灾祸之铠》所蕴藏的那惊人的性能由此也可理解。作为《七神器》之一，而且在七号星还没人获得，五号星实际上是处于封印状态的情况下，毫不夸张地可以说是加速世界最强的强化外装了。
　　春雪因为现在呼唤了铠甲原本的名称，所以正在召唤的是变质之前的，也就是它的原型。
　　如果成功的话，就算着装应该也不会受其精神干涉。虽然那时轻松屠戮《Rust.Jigsaw》的《未来预测机能》恐怕将不会存在，不过这场战斗并不需要那样的力量。
　　并不是想要战胜装备了《ISS插件》的Cyan.Pile。
　　只是想要向一直在深深自责而将自己推向了绝望深渊的拓武传达一个讯息。有田春雪，是怎样地相信、依赖、需要黛拓武这个人。
　　带着这份感情的拳头，为了让这最后一击能够传达给对方。在HP所剩无几的情况下，需要借助能够穿破那黑暗屏障的力量。
　　如同回应春雪的祈愿般，清澈的银色装甲不断继续生长。大型的护腕逐渐生成，光带继续向手臂上部延伸。
　　——然而。
　　在装甲将要到达肩膀之时，突然感到一阵强烈的抵抗。耳蜗深处，猛烈的咆哮声混沌地轰鸣。
　　春雪意识到那是寄宿于铠的意志，即名为《灾祸》之兽的声音。兽并没有消失。对于只召唤作为宿主的强化外装《The.Destiny》而感到愤怒，而想要阻碍其生成。
　　嘎，伴随着激烈的辄压之声，白银之铠覆盖到Silver.Crow右肩的一半便停止扩展。
　　视野的左侧，一列系统提示文字不规则地明灭着。YOU EQUIPPED AN ENHANCED ARMAMENT THE......到这里还能看得清，但这之后的D、S以及T字母都只是朦胧地浮现出来。
　　各种声音以及痛感都逐渐远去，最终消失。
　　和现实世界自家公寓B栋一楼部分相当的《焦土》战场特有的焦黑空间，一瞬间了无声息。黑暗的房间中央，春雪举起被新装甲覆盖的右臂，用力握紧拳头。
　　下个瞬间，正面的墙壁突然粉碎崩落，从中出现的是一个巨大的人形。
　　缠绕在Cyan.Pile——拓武周身的黑暗波动的密度又再次增加。原本装甲的浅蓝色被完全覆盖，只有寄宿在右腕强化外装《打桩机》的《ISS插件》那深红的眼珠发出鲜艳的光芒。
　　在面罩横栅深处两眼的透镜也由原先的的淡青色变为暗紫色。那双眼死死地盯着春雪。终于，发出平静的声音。
　　「......那是，《灾祸之铠》的本来形态？」
　　就算被破坏与破灭的冲动所驱使，看来也没有影响与生俱来的洞察力。春雪低头看了看被新装甲覆盖的右腕，点头道。
　　「啊啊。虽然只召唤出了一个手臂呐......」
　　「就算如此也可以称之为伟业了哦。能够抗拒到现在已经吞噬了众多脑加速者的《铠》，可能你还是头一个吧」
　　虽然拓武的声音依然平稳，但却缺乏抑扬顿挫，回声也总觉得有种不真实感。
　　「......你真强呢，小春。明明知道如果接受铠甲的那份诱惑的话，就能获得现在数倍、数十倍的力量还能抗拒下来。换作是我被铠甲寄生了的话，立刻就会被完全支配，对你和小千以及我王兵刃相向了......」
　　「不。小拓，你的话就不会只是这一个手臂了，而是能够召唤出完整的《The.Destiny》。我相信」
　　凝视着Cyan.Pile的面罩，春雪毫不犹豫地如此说到。但是，拓武就好像要逃离那视线和话语般深深低下了头，用微微颤抖的声音喃喃道。
　　「............还不明白吗，小春。我......并不是你所说的那种人。只会做些表面功夫......而本质、在心中总是在嫉妒、憎恨着别人。所祈望的不是他人的幸福，而是不幸。对手的成绩下滑就会暗自偷笑，两个重要的青梅竹马逐渐疏远......虽然在表面上装作担心的样子，却偷偷地感到安心。这就是我。黛拓武这个人的，真正的姿态！」
　　在如吐血般喊叫的同时，从失去光芒的面具横栅中，数颗白色的粒子滴落。同时，从全身迸发出从未有过的黑色光芒，直冲天顶。
　　铿、右足踏出一步，《焦土》战场那因炙烤而硬化的地面随即碎裂出无数的裂痕。春雪努力抵御着稍不留神就会被冲击吹飞的巨大压力，再一次开口道。
　　「小拓，这样的情况，我和你是一样的啊」
　　拼命压抑住快要颤抖起来的声音，平静地、平静地诉说着。
　　「要比在心中诅咒的人数的话，一定比你多十倍还不止啊。说回来，你认为我到现在都没有羡慕过嫉妒过你吗？我之所以现在能勉强抵抗《铠》的诱惑，只是单纯地表示我的内心有着相同程度的黑暗啊」
　　「............」
　　陷入短暂的沉默，周身肆虐的漆黑风暴稍有收敛的拓武，肩膀微微颤动。
　　「......呵、呵呵。你的这种说法，从小时候就完全没变呢。是的......你从过去就是这样，能够充分地控制住心中黑暗的部分。和只会一味压抑、做做表面功夫的我不同......」
　　「不是的！我和你是一样的！会迷茫、会烦恼，刚前进了一步又马上撞上了墙壁......但就算这样，我之所以能走到现在这个场所，都是因为身边有你相伴！所以，你也一定能有抵抗那黑暗力量的能力！抗争、冲破，还能继续前进！是这样吧，小拓！！」
　　面对春雪拼命的呼喊——。
　　拓武在假面下露出隐约的微笑。
　　「......谢谢。谢谢，小春。能听到你这么说......我能成为脑加速者、能一直战斗到现在说不定都不是白费呢。但是呢......正因为如此，我才要为了你......为了军团，行使自己的力量到最后。这个......《IIS插件》的支配力是压倒性的......。现在似乎就要溢出的破坏冲动到底哪些是自己本身的，哪些是插件诱导的......我已经分不清了......」
　　低语声非常平静。但在这份平静中，却孕育者某种巨大的预兆。
　　高举起粘附在右腕《打桩机》上搏动着的血色眼球，拓武以紧张的声音继续道。
　　「......恐怕这个寄生体是《王》一级的某个高手以能力或必杀技再结合心意能力复合而成的。随着不断的战斗......不断地啃食敌人，能力会越来越强。而到了一定阶段就会分裂，生出《孩子》......不、《复制体》」
　　「......复制体......」
　　对于想要故意玷污作为这个Brain.Burst根基的《亲子》系统的插件性质，春雪感到不寒而栗。拓武放下手腕，以似乎在忍耐着什么般的生硬语调继续说道。
　　「可怕的是......插件的《复制体》们，以负的想象力作为媒质而相互连系在一起。拥有同一集团复制体的脑加速者，将憎恨、怨念、愤怒这些黑暗的情感在插件中培育后，其亲子关系的插件同样能获得更强的力量。也就是说，复制体越是扩散，自己也会越强......」
　　「那......那就是说......获得插件的脑加速者会争着将自己的复制体传播出去......的意思吗......？」
　　面对带着嘶哑声音的提问，拓武深深地点了下头。
　　「啊啊......。就算是现在......也可以感受到在世田谷区给我这个插件的脑加速者《Magenta.Scissor》（注：中文译名 酒红剪刀），以及和我同样拥有她的一次克隆的《Bush.Wutan》、《Olive.Glove》他们的黑色情感的流入。而同时，我所培育的黑暗正在给予他们强化......」
　　——也就是说。
　　《ISS插件》的复制体所构成的网络，同时恶意地模仿了Brain.Burst正规系统中的《亲子》以及《军团》的设定。从原则上讲，如果亲子与军团是爱情与伙伴意识这类正面的羁绊的话，《ISS克隆系统》就是通过只对力量与胜利的渴望而连系起来的负之枷锁。
　　面对哑口无言的春雪，拓武那就如同即将破裂的玻璃发出咯咯声般的声音传来。
　　「现在.......不马上做些什么的话，《插件》就会像可怕的传染病一样，很快就会覆盖整个加速世界。没有等待四天后的七王会议再做决定的余裕了。我已经从恐怕已经是无限接近于插件扩散源的《Magenta.Scissor》那里听到了主谋者的名字了，就算和他同归于尽也会去取得关于插件的情报的。动机和目的虽然还不清楚，但谋划着这样事情的家伙，不可能没有控制状况的手段的吧......」
　　铿。
　　又向前踏出一步的拓武，低头看向两米前方的春雪，喃喃道。
　　「接下来就拜托你了，小春。就算和主谋者战斗而失去全部点数，在记忆消失前，会把能知道的一切都传送给你。所以，你要拯救这个世界。你的话一定能做到......而且，只有你才能做到。我如此深信着」
　　「............小拓」
　　春雪以几不可闻的声音勉强喊出了挚友的名字。
　　这之后就再也说不出任何的话语了。
　　————觉悟。
　　现在，拓武之所以能够勉强地与ISS插件那恐怖的支配力抗争着的正是这份宛如磐石般的觉悟吧。他已经决定了。自己死之战场。自己最后的战斗。
　　————但是。
　　那份觉悟的根源，是对自己的绝望。是败给ISS插件的诱惑这件事。是自己任由自己被愤怒支配虐杀了PK集团《Supernova·Remnent》这件事。是利用千百合安装木马，袭击黑雪姬这件事。以及——在很久之前，破坏了青梅竹马三人关系的这件事。
　　拓武在思想中已经将这些定义为决不可饶恕的罪行。将这份绝望化作觉悟，而想要奔赴最后的战场。
　　「............我不会、让你去的」
　　如同强忍着呜咽般颤抖的声音从春雪口中发出。
　　「《了解，接下来交给我》什么的，我绝对不会说的。要我让你一个人牺牲，之后还能继续做脑加速者什么的，我做不到」
　　「......呵呵......。不管怎么说，都是个顽固的家伙呢......」
　　带着发自真心的微笑，拓武说道。
　　「说不定我就是想要听你说出这样的话，才强硬地要求直结对战的吧......。但是，已经足够了。谢谢，小春。你的这份心情已经足够成为再保持自我一段时间的能量了。——那么，赶快让战斗结束吧」
　　抬起粗壮的左拳，从小指开始依次握紧。凝缩的暗之波动让整个战场微微震动。
　　与之对峙的春雪也相应地紧握起被白银强化外装包覆的右拳。抬起脸，缓缓点头道。
　　「......啊啊。互相、嘴上能说的全部都说了呢」
　　是的。
　　纠结之处，不进行拳头和拳头的碰撞什么都无法开始，也无法终结。二人就是因此才会站立在这战场之上，《Brain.Burst》也正是因此而存在的。
　　从失去左腕左翼对战假想体的全身，春雪凝聚起所有的意志力集中于右拳。银色的过剩光切开狂乱的黑暗波动，将其推回。
　　虽然总算是成功召唤出了《七神器》六号星《The.Destiny》的一条手臂，但性能上绝对是无法企及《灾祸之铠》的。毕竟其中并没有蕴藏着长年累月所积蓄下来的庞大战斗数据以及历代着装着们所烙印其中的愤怒与憎恨的心意。
　　但是，Destiny中，有唯一的一点是Disaster所没有的。
　　那就是《希望》。寄身于铠甲一隅的那个不可思议的黄金色少女型假想体在漫长岁月中一直守护着的，如星星般闪耀的一个希望。她是谁，为什么将意识宿于铠中，究竟有着怎样的愿望，虽然这些都不明白，但是那微微的温暖却带给春雪勇气。不同于Disaster那般逼迫自己投身于斗争，而是在背后温柔地支持着、鼓励着。
　　......说回来，我不管在什么时侯总是能受到他人的支持呢。
　　最开始的《医院决斗》的时侯也好，接下来的第五代Chrom.Disaster的战斗也好，和Dusk.Taker的决斗也好，Hermes.Cord竞速赛的时侯也好，在四神朱雀守门之战也好......总是有黑雪姬学姐、小千、Raker师傅、Ash、仁子、帕德姐、小梅、当然还有小拓在守护我、鼓励我。凭一己之力取胜的战斗恐怕一件都没有吧。
　　但是，这样就好。
　　毕竟，这份联系......这份羁绊才是脑加速者真正的力量。
　　我想要将这点传达给小拓。希望你能明白，除了我以外，牵挂你的人、需要你的人还有很多。
　　——因此，请借给我力量。
　　对于心中的呼唤，并没有听到答复的声音。但是，噗通、确实感到在炙热的拳头中央所产生的、那更为眩目的白光迸射而出。
　　拓武慢慢收起左拳架于腰间。
　　春雪也拉回右拳将五指尖锐地伸直。
　　同时喊出的技名就好像在相互慰藉一般异常平静地响起。
　　「《暗影拳》」
　　「《光线剑》」
　　漆黑与白银的轨迹交错的瞬间——。继已然崩溃的公寓A栋，二人现在对峙的B栋也化作无数的碎块呈放射状飞散。
　　数分钟前遭受相同的心意技——《暗影拳》之时，春雪面对那巨大的冲击力连一秒都没能抵御住，被向后吹飞了数十米。其实在那时候没有被撕成破片已经是不可思议了。
　　但是这次，春雪虽然在一开始有被压制住，但很快止住了颓势，并且还微微地将拓武的拳头抵挡了回去。在相距十厘米左右的距离互相抗争的二人拳头的中间点，两色的光波带着耀眼的火花激烈地冲击着。
　　那是受到了令人惊异的神器《The.Destiny》的加护。只比防御性能的话，说不定要比将潜能都转移到攻击面的《Disaster》来得更为优异。不过，只是这样相互抵抗是没用的。必须要用自己的光冲破肆虐的黑暗，传达到拓武那里。将他并没有什么不可饶恕的罪行这件事、军团的全员都需要他这件事。以及——不管身处怎样的暗夜之底，只要抬头望向天空，那里总有着照亮道路的星光这件事传达给他。
　　————够到。
　　——够到！！
　　[[IMG,5657beacc4506f418c7ce0840fdf90ee,550,800,287172]]对于春雪倾尽全力的祈祷，也就是所谓的心意。
　　凛，如铃声般的声响作出了回应。
　　清冽的过剩光扩散至整个覆盖右腕的白银色追加装甲。同时，从伸直五指的右手前端，光之剑开始逐渐逐渐伸长。
　　春雪的《光线剑》是属于《射程扩张》型心意技。其力量之源，便是想要够到非现实之所，这种愿望——。
　　也就是说想要逃走，春雪一直以来都是这么认为的。想要逃离丑陋、窝囊的自己。想要逃离欺负自己的那些家伙。想要逃离母亲那厌烦地看向自己的视线。想要逃离抛弃自己的父亲的记忆。不断逃不断逃，向着没有自己存在的场所伸出手......。
　　但是，《自己不存在的场所》是并不存在的。
　　不管去什么地方，在那里就会有自己的存在。伸出的手必定与自己相连着。
　　伸手这一行为，本身就是想要联系自己与对方的能动行为。
　　——所以，这银色的光一定能将我与小拓联系起来。将我的感受、我的心传达到。覆盖Brain.Burst系统那数字化的防御力及攻击力的演算，创造出小小的奇迹吧。
　　——够、够到啊............！
　　春雪心中的呐喊化作强烈的回声在战场上回荡。
　　散发出清澈光辉的银之光将超高密度的黑暗融解、贯穿，一点一点地向前突进。
　　那已经不是剑了。从Silver.Crow的右臂伸出的，是春雪自身肉体的手臂。
　　————小拓！！
　　————我、需要你............！！
　　拼命伸出的手的前方，在黑暗的另一头，隐约看到了什么。
　　那是同样不带有任何装甲的，白皙的手。坚实的手指上因为每日挥刀而生长出坚硬老茧的、拓武的手。
　　僵硬地弯曲着的手指突然颤动了一下。畏畏缩缩地张开，又收了回去，再一次张开。指尖带着犹豫伸展开，向着春雪的手靠近——......。
　　就在此时。
　　二人之间，深沉的血色光芒如同无数的钢针般炸裂开来。
　　「............！？」
　　被从想象力回路引导的幻视中再次拉回对战舞台的春雪所见到的是不可思议的景象。
　　Cyan.Pile架在胸前的右腕，寄生于《打桩机》表面的眼球状《ISS插件》就好像要掉落般睁开了《眼》，释放出稠密的如同鲜血般的光芒。
　　从眼球周围伸出类似血管般的黑色组织集中于十厘米左右的场所，形成一个圆形的瘤。
　　瘤转眼间成长得和眼球一般大小。黑色的组织表面唰地开出一道横向的口子。那逐渐上下打开的动作，宛如眼睑一般。从中显现出的，是另一个眼球——。
　　两个在右腕表面并排《ISS插件》之眼在极近距离凝视着春雪。其深处确实感到有着什么人的意志。无底的饥饿感。破坏的冲动。增殖的渴望。以及——憎恶。
　　「为......为、什么............！」
　　喊出声的是以左拳依然与春雪心意技相互比拼的拓武。恐怕这个情况连他自己也没有预想到。
　　「我并没有发出指令......！那么，为什么《复制体》会......！？」
　　当春雪理解到这话的意思——和从第二颗眼球周围伸出的数十根黑色触手，刺入Silver.Crow的胸口几乎是在同时。
　　冰冷。
　　不、灼热。
　　异质的感觉信号在全身的神经系统游走。就好像所有的血管都用尖锐的针头被灌入了冰水一般。如同细线般的毛细管群不断潜入身体深处。卷起心脏，缠绕胸肺，爬上脊椎，直到头脑中——。
　　春雪无法动弹。连声音也发不出。
　　明明假想体被数十根触手所贯穿，但残留的一点HP却连一丝都没有减少。应该说这现象本身就是其异样特质的表现。右腕迸射出的银色过剩光开始不规则地摇曳闪动。刚开始伸长的《光线剑》也如微雪般融解。
　　本来的话，这个瞬间因为二人心意技的均衡被打破，Cyan.Pile的《暗影拳》应该将Silver.Crow打得魂飞魄散才对。
　　但是这一切却并没有发生。理由就是，在春雪的心意技摇曳的同时，拓武也抽回左手怒吼起来。
　　「不要对小春......出手啊啊啊啊啊！！」
　　被黑暗波动包裹的左手猛地抓住从自己右腕释放出刺向春雪的黑色触手束。侧转身体拼命拉扯。但是黑色的出手就好像某种生物般抖动起来，抗拒着。
　　全身麻痹无法动弹的春雪的视线和用左手猛烈地拉扯着黑色触手的拓武的眼神对上了。
　　注意到——拓武微笑了。那种笑容并不是在这场战斗中见到过的带着浓重放弃神色的虚无感。而是在同一军团并肩作战，在一旁见惯了的，可靠的、温暖的笑容。
　　Cyan.Pile移动右腕，将强化外装的炮口顶向自己的咽喉。
　　「......拓、拓......！」
　　拼命从喉咙中挤出的声音——。
　　与拓武毅然的技名发声完全重合在同一时刻。
　　「《Lighting.Cyan.Spike》！！」
　　从密着的炮口与厚重的装甲间隙迸发出激烈的青白色光芒。下个瞬间，从Cyan.Pile的脖子部分开始，向着焦土战场的空中，一条雷光直冲云霄。
　　用自己的必杀技直击自己要害的拓武摇晃着向后倾倒，在倒下前一刻站住了身体。还剩下近四成的HP槽整个被染红，朝右侧急剧减少——归零。
　　潜入春雪身体深处现在几乎要占据头脑中央的黑色触手停止了动作，无力地垂下，从胸口刷刷地脱落，就这么溶解在空气中。
　　从Cyan.Pile右腕生出的《第二只眼球》也似乎惋惜地闭起眼睑，被第一只眼球吸收般地消失了。
　　呆呆地站在原地的春雪耳畔，传来了拓武似有若无的呢喃。
　　「............太好了............」
　　留下这句话——。
　　完全失去黑色波动的Cyan.Pile那青色的躯体化作玻璃碎片四散。
　　在一片焦黑、巨大陨石坑状的焦土战场中央，只剩下春雪一人。右腕的白银色强化外装也如脱落般地卸除下来。
　　好像是要躲开视野中央显示的《YOU WIN!》字样般，春雪抬头望向黄昏暗淡的天空。
　　莫名的感情洪流充满着整个胸腔，从两眼溢出，融入天空的赤紫色。对战结束后直到从脱离加速世界的前一个瞬间，春雪的假想体只是微微地颤抖着两肩。
　　
　　
　　回到现实世界，睁开眼睑的瞬间，春雪感到一滴水珠滴落在自己的脸颊上。
　　那是直结对战开始前一刻拓武流下的眼泪。
　　几乎同时加速解除的拓武，保持着左手压住横躺在床上的春雪右肩，右手抓着直结信号线的姿势，大大地睁开双眼。眼镜内侧，新的泪珠不断涌出，啪嗒啪嗒地滴落在镜片上。在春雪的正上方，嘴唇微微颤抖着，传来嘶哑的声音。
　　「............我............」
　　但是，接下来却什么都没说出来，拓武只是慢慢地倒下身体，横卧在春雪左侧。
　　二人一时间都一言不发，只是并排横躺在单人床之上。
　　视线的前方——拓武房间的天花板上贴着一张以宝利膜塑封的A2大小的海报。
　　所照的是一名成年的剑道选手。从上面没有任何文字来看，是将自己收到的照片影印而成的吧。从正面刚要击出上端面打姿势的构图，竹刀的先端留下气势逼人的残影。明明只是2D的照片，但却有着只是看着就让人热血沸腾的魄力。
　　通过依然还连接着二人量子通信终端的直结缆线，春雪下意识地以思念通话问道。
　　『那个选手是你的老师还是前辈？』
　　等待了一段时间后，传来平静的回答。
　　『不是哦。那个人的时代已经是在五十年前了』
　　『那么说......是作为目标的人吗？』
　　『......与其这么说......不如说是尊敬、吧。要说作为目标就太狂妄了哦。毕竟，一九九零年代时，可是获得了六次全日本剑道选手大会冠军哦。这个记录，就算是过了五十年的现在也没人能打破』
　　『那么......第二名的记录是？』
　　『三回。就算这样也已经是令人望而却步的伟业了呢』
　　这么说来，这个照片中的选手，是现实世界中全日本——不、全世界最强的剑士吧。在想到于此的瞬间，春雪不禁喃喃道。
　　『能这么强，不知道是什么感觉呢......。迷茫烦恼什么的，应该全都没有了吧......』
　　『......他在退役后作为教练的采访时这么说过。《还什么都没有抓到。现在是在一片漆黑的隧道入口犹犹豫豫的状态》』
　　『............诶诶............是吗............』
　　不禁叹了口气，春雪再次顺着思考说道。
　　『......但是，如果是一片黑暗的话，那里是不是入口还不明白吧。说不定的话，出口近在咫尺也有可能嘛』
　　随即转念继续说道。
　　『虽然和这样的人做比较的话，虽说是太过不自量力了......不过我也......我也好几次都以为自己身处没有出口的隧道之中......但是，其实是有出口的哦。一定有的......虽然很快就会再进入一个新的隧道......但是就算这样............』
　　边拼命地寻找着话语，春雪边向脸转向左侧，望向八十厘米前拓武的侧脸。越过挡住白皙脸颊的眼镜架，现在还挂着细小水滴的眼瞳正凝神看着天花板的海报。
　　下定决心，春雪用肉声说出了切入核心的话语。
　　「——小拓，你刚才为了我而让心意技......《暗影拳》终止了吧。为了救我，抵抗《ISS插件》，用必杀技射向自己了吧。那个行动就是你的本质，我相信。就算曾经接受过《插件》，使用过暗之力......也一定能切断那诱惑，穿过黑暗的隧道，我相信」
　　自己一直在害怕着当说完之后，拓武会不会站起身作出告别后走出房间——为了和《Magenta.Scissor》以及《加速研究会》战斗——的这段话。
　　春雪闭口之后，拓武只是看着天花板，一段时间内都没有说任何话。
　　大概过了十秒，突然以肉声提出了意想不到的问题。
　　「小春。......昨天在音乐课的独唱发表中，你唱了《给我翅膀》吧？」
　　「......啊、啊啊」
　　春雪一头雾水地点了下头，拓武朝自己看了一眼后露出淡淡的微笑继续道。
　　「明明课题的曲目还有其它许多，为什么会选这首呢？你在过去不是讨厌那首歌的吗？」
　　「............啊啊......的确是呢......」
　　堵在胸口的巨大悬念稍稍远离，春雪也淡淡地苦笑道。
　　「......嘛，说讨厌其实也并不是有明确的理由......怎么说呢，当时一直是认为那歌是以《无法实现》为前提的」
　　「............」
　　侧眼看着无言地催促着的拓武，继续说道。
　　「虽然是我有些偏执的倾向拉......不过一开始的『现在我的愿望能实现的话我想要翅膀』的歌词前，总觉得有着......『虽然我明白无法实现』这个意思呢。这点，和我现实的心情太过重合了......所以怎么也喜欢不起来，那歌」
　　将视线拉回天花板，抬起右手。用指尖抚摸着透过壁纸和水泥板应该能看到的天空。
　　「但是呢......上周拿到的作为家庭作业的参考音源文件，再次听的时侯，却感到......说不定未必是这样。那个......那个啊......」
　　要用嘴巴说出自己的心理状态，对于春雪来说是最为棘手的。但是，边让抬起的右手如鸟儿般舞动，春雪边努力地开口道。
　　「......那首歌来说，能够实现或者不能实现，说不定并不是那么重要。总有一天会『飞向没有忧伤的自由天空』......边这样想着，边一步一步地在地面前进，说不定是想要表达这样的意思......也就是说......那个......重要的是......」
　　说到这里后，终于预言处理能力到达了界限，看着只能开合着嘴巴的春雪，拓武出人意料地接过话语。
　　「《过程》而不是《结果》......在不断前进的过程中，自己最为重要的东西才会......」
　　「对、对。就是这意思」
　　举起的右手握紧拳头，春雪充满气势地说道。
　　「黑雪姬学姐在一开始就对我说过了。所谓的《强》，并不仅仅指结果上的胜利。而且四埜宫同学也说了。就算跌倒，就算失败，只有永不放弃地不断前进才是真正的强......。那歌想要表达的，我想说不定就是指这个意思......一直到现在都讨厌这歌，稍微有些过意不去呢......嘛，当然也说不定只是单纯地因为能够在加速世界飞翔了以后，对这歌也比较宽容了吧......」
　　放松般地垂下手臂，将头转向后方的春雪的脸上露出苦笑。
　　「不管怎么说，唱歌还真是挺要命的呢。在学校内禁止私自录音真是太好了啊」
　　「不会的哦，小春」
　　转过视线，就看见拓武看着天花板微笑起来。轻轻闭上眼镜，就像在回忆着昨天课程般喃喃起来。
　　「——虽然你应该没有注意到，不过小千可是偷偷在哭哦。边听着你倾尽全力唱的『给我翅膀』」
　　「诶............」
　　面对不禁哑口无言的春雪，拓武依然挂着微笑平静地继续说道。
　　「要是之前的我的话，看到那样的小千瞬间，一定会嫉妒以及自我厌恶到无法控制了吧......。但是......但是呢，我在那时也好开心。看着自信地唱着那歌的小春，以及边听边流泪的小千，我好开心。那个瞬间......只有那个瞬间，我们三人的关系......再一次，像过去那样............」
　　突然语尾颤抖起来，紧紧闭起的眼睑下，再次泛起透明的泪珠。
　　心中一阵冲动，一瞬间咬紧牙关。不过春雪很快向左侧过身子，用手肘撑起上半身说说道。
　　「不是《像过去一样》。而是《现在》。那就是现在的我们。小拓、我和小千，现在都需要你！」
　　一瞬间拓武想要逃避那话语般将脸向左背了过去。
　　但是春雪深信着自己的话语已经传达到了挚友的心中。通过加速世界中不顾一切地厮杀，拳与拳的碰撞——。
　　数秒后。
　　将身体转回右侧的拓武，以湿润的两眼看着春雪，用颤抖的声音低语道。
　　「......小春。我也......我也，能和你一样改变吗。和心中黑暗的感情战斗......能以《天空》为目标，不断前进吗......」
　　「啊......那是当然的啊，小拓！你其实已经在改变了。刚才的对战中，在最后打向自己的《Lighting.Cyan.Spike》就是证明」
　　春雪靠向拓武，用右手抓住对方左肩。直直地注视着被泪水打湿的蓝色镜片的内侧——。
　　「小拓，再给我点时间。明天周四......晚上七点的逃离作战，我一定会带着四埜宫同学从帝城生还的。那个人的话，也一定能净化《ISS插件》的。还有一天......只要忍耐插件的诱惑一天，小拓」
　　「............」
　　面对春雪拼命的劝说，拓武并没有马上作答。
　　垂下眼，终于挤出带有紧张神色的话语。
　　「............昨天晚上，我在世田谷区从《Magenta.Scissor》那里得到了插件。那时，插件还是处于《封印卡》的状态。然而......在回到家吃完饭洗完澡，想要在这床上入睡的时侯......那东西，开始和我说话了。不是用话语......而是用感情。愤怒憎恨嫉妒，以及其它一切的负面感情都流入我的身体。而且，我那时候已经取下了量子通信终端了啊。——我昨天一个晚上，都在一个长长的、长长的恶梦之中......醒来时，我的心中已经充满了黑暗......」
　　春雪透过手掌可以感受到拓武那强壮的身体正在颤抖。将头埋得更低的挚友，就好像回到了小学生时代般不安地呢喃着。
　　「............小春。我好害怕啊......那已经，不是量子通讯终端存储的领域了，是在我的头脑中啊。......今天晚上，封印已经解开的那个东西究竟会让我看到些什么......到明天，我还能是现在的我吗......实在是害怕得不得了......。我，在刚才的对战中就已经毫不犹豫地把你打成那样............」
　　——明明没有装着量子通讯终端，却受到了加速世界的干涉。
　　原理上让人难以置信。但是，事实上那是春雪自己也亲身经历过的现象。春雪自己也曾经有过多次在非加速状态以及没有戴上量子通讯终端的情况下，听到《灾祸之铠》的声音。
　　但是，试着想来，Brain.Burst程序能理所当然般地实现《思考加速》本身就已经是匪夷所思的超现实现象了。而且不仅如此。春雪还在两个月前亲眼见证了失去Brain.Burst的脑加速者被修改并消除记忆的实例。
　　也就是说，那个程序，拥有着干涉人的意识——灵魂本身的能力。如果真是这样的话，就算发生再奇怪的情况也没什么不可思议的了。接受它，然后战斗。能做的就只有这些。
　　用力握住身体微微颤抖的拓武的左肩，春雪说道。
　　「那么，小拓，今晚就来我那边睡吧」
　　「............诶？」
　　果然是因为太过意外吧，拓武露出一脸愕然的表情。春雪慌忙快速补充说明道。
　　「就像过去那样，边玩游戏边打通铺睡的话就没有空来做恶梦了吧。但是，两个人的话貌似没法称作打通铺吧。那么，也叫上小千。三人要一起做题目的话，父母就会同意的。说回来，实际上数学和国语有出家庭作业的吧。那么，你来处理数学，小千搞定国语，我去泡茶。知道吗？在初期加速空间打开家庭作业文件的话，那种破烂的保护程式就会失效，能够轻松复制答案的说！」
　　面对越说越激昂的春雪，拓武只是睁大双眼呆呆地看着——。
　　真拿你没办法啊，终于，嘴角露出了久违的无奈苦笑。
　　「......过去就经常顺着小春的这种劲头做了不少事情，没少吃被大人们责骂的苦头呢」
　　「是这样吗？我不记得了呢」
　　一直抓着肩膀的右手松开，故意地挠起头来。再次浮现出的苦笑逐渐转为纯粹的微笑，拓武摘去眼镜，用力擦了把眼睛后说道。
　　「真没办法呢......要是因为家庭作业搞的太累，影响到明天的帝城逃脱作战就麻烦了。看来还是要帮帮你呢。不过，要复制答案而使用1点加速点，我作为脑加速者的前辈是不允许的。我会告诉你考虑问题的方法，计算就靠你自己了」
　　「诶诶——......」
　　尽管一边撅起嘴，但春雪仍然止不住不断眨眼想要将快要从眼睛中涌出的东西吞回去。
　　寄生在拓武身上的《ISS插件》还没有消除。就算现在也一定仍然虎视眈眈地窥视着再次登场的机会。就如同寄生在春雪体内的《灾祸之铠》一般。
　　不过尽管只有一次，只有一个手臂，春雪已经成功逃离铠甲的支配力，召唤出了原有形态的《The.Destiny》。那么拓武应该也可以。还有二十四小时，直到《净化之巫女》Ardor.Maiden从帝城生还，所要持续抗拒插件诱惑的时间。因为他已经像这样从绝望的深渊再一次站起来，开始向前迈进了......
　　「——好，既然决定了，就直接去我家吧！顺便到下面的超市买些食材。不等等，如果叫上小千的话应该会有奖励道具吧......」
　　陷入思考的春雪的胸口被拓武笑着轻轻捅了一下。
　　「你真正想叫的不是小千，而是小千妈妈做的料理吧」
　　「哎、哎呀那个，这两者是不可分的吧......说到小千就会想到慰问品，说到慰问品就想到小千......」
　　「啊—啊，我等下要说给小千听，你刚才的话」
　　「不、不是吧！对、对了，我来给那家伙发邮件，你先向你妈获得许可吧」
　　春雪边说着不适合自己的台词想要蒙混过关，边从床上站了起来。
　　毫不在意地想要将插入自己量子通讯终端的XSB线拔下的这个瞬间——。
　　头脑深处，极细微的思考发声，如滴落水面的一颗小水滴般响起。
　　『......谢谢，小春。还能和你做朋友......真是太好了』
　　背对着挚友，将这话深深印刻在心中的春雪，也用同样细微的思考发声回应道。
　　『我也是，小拓』