　　Chapter 4 步履不息
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那是昨天傍晚的事情。
　　从雷真的病房飞奔出来的夜夜，在树林中遇见了一个女学生。
　　自称爱丽丝·温斯坦的少女——
　　“好了，别哭了。可爱的人偶。”
　　爱丽丝静静地、温柔地用手帕擦拭着夜夜的脸庞。
　　夜夜虽感迷惑，却任由对方擦拭。
　　温柔的微笑。爱丽丝的银发耀眼，五官如同人偶般端整。一想到她是个人类，夜夜心中涌起了一阵难忍的感觉。
　　爱丽丝静静凝望夜夜，像是看穿了一般点头。
　　“这样啊。你爱着Raisin·Akabane吧。”
　　“————！”
　　“不用觉得不可思议。无论在学院的哪里，都可以见到你们的大骚动。”
　　噗哧一笑，然后用充满哀怜的眼光看过来。
　　“……真可怜呢。你是人偶，他是人类。”
　　夜夜鼻子一酸差点哭了出来，慌忙转过脸去。
　　爱丽丝凑过脸来，在夜夜的耳边轻声细语。
　　“而且，你对于他来说并非必要。”
　　“——才，才没有那样的事！”
　　“因为啊，你很弱小嘛。”
　　“弱小……夜夜……？”
　　“他为什么总是会受伤呢？为什么非要采取那样胡乱勉强的战斗方式不可呢？”
　　“————”
　　“你们姐妹的事情在欧洲也有所耳闻。雪、月、花——三台自动人偶搭载着三种魔术回路。然后，要是雪的人偶的话。”
　　平静，却如同巨人的铁锤一般沉重的话语。
　　“就能不让他受伤，歼灭敌人了吧？”
　　“伊吕利姐姐的话……”
　　伊吕利的领域支配力、空间压制力都是夜夜无法比拟。
　　和那个“魔术噬（Cannibale Candy）”战斗的时候也是。
　　（译注：Cannibale——食人族。）
　　要是伊吕利的话，就能轻松破坏流体化的对手吧。
　　攻进Dworks的时候也是。
　　要是伊吕利的话，就能将飞来的短剑粉碎，化解“热风操作”了吧。
　　和洛奇的战斗也是，雷真就不会负伤了吧。
　　“要是为他着想的话，你就该从他的身边离开。”
　　似乎连头盖骨都会被粉碎一般的强烈冲击，在夜夜脑中响起了一声惊雷。
　　夜夜的眼角有大颗的眼泪扑簌坠下。
　　“啊啊，对不起呢。我让你伤心了呢。”
　　爱丽丝拿着手帕，温柔地擦拭夜夜的脸颊。
　　“别哭了。我想要是我的话，就能让你派上用场。”
　　“…………？”
　　“我有好方法。非常好的方法哦。让雷真可以用上雪的人偶，你也不用受花柳斋责骂，而且——”
　　甜蜜的、甜蜜的呢喃。
　　“你能变成人类。”
　　夜夜双眼圆睁，情不自禁把脸转向爱丽丝。
　　爱丽丝突然冷淡地断然抽身离开，
　　“哦呀，似乎有谁过来了呢。谈话就改天在继续吧。”
　　“等——请等等！”
　　“不不，我可不会等呢。但是，希望你记住。要是你有那个意思的话，现在就非得和他分手不可。”
　　“分手……”
　　“不过是小事一桩。稍作忍耐，你也会、他也会，都会得到幸福。”
　　爱丽丝拂起闪亮银发，转身而去。
　　“请慢慢考虑吧。可爱的人偶。”
　　带着美丽的微笑，走向了树林之外。
　　夜夜呆立着，目送长长银发远去。
　　终于，从远方传来了加姆的声息。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　破裂的窗户上再添破洞，雷真被抛出到虚空中。
　　与破碎的玻璃仪器，向着遥远下方的地面坠落——
　　然而，在撞上大地之前，背脊已经碰到了什么。
　　哐啷一声响起，那是破裂粉碎的玻璃——不，是冰的声音！
　　哐啷哐啷哐啷，冰板一一裂开，雷真继续下落，速度却慢慢放缓。薄冰形成无数重，为雷真减速。
　　最后，像被棉花包裹起来一样，雷真缓缓地降落到地上。
　　冰粉碎四散，冰冷的风包围着身边。
　　“雷真大人是否安好！”
　　有人从树枝上跳下，轻飘飘地飞了过来。带着微蓝的银发在风中飘扬，轻巧着地的，正是伊吕利。
　　“伊吕利！不好意思！你救了我了！”
　　“虽有千言万语，请稍候再说。敌人来了！”
　　伊吕利那与夜夜相比稍显细长的双眼，紧紧盯着上空。
　　“已配置好‘雪’了。真是棘手啊，Mr. Akabane。”
　　辛一副感慨的样子说着，从虚空中灵巧地降落。
　　雷真抱着被踢中的腹部，喘着气问道。
　　“……姑且还是问你一下好了。要和我干一架么？”
　　“现下正身陷危机，然仍要询问么？”
　　辛紧紧盯着雷真，似觉有趣地笑了起来。
　　“温斯坦家的管家虽然优秀，却非完美无暇。非要举个缺点出来的话，那就是这有点爱呈血气之勇的性格。”
　　“夜夜已经落入手中，我这里已是再无关系了吧。”
　　“……看来你对自己的价值还是一无所知呢。知道活捉赤羽到底有多大价值么？”
　　“所以就要抢么。强盗理论。”
　　“不不，这是骑士理论。”
　　“什么——”
　　“抓你不过是‘顺手’而已。我真正的目的是排除你。方才你不是已经说过了么。‘打他们一个措手不及’。换句话说，这就是我惧怕你、要排除你的理由——”
　　辛发出了随时要攻过来的杀气。
　　庞大的魔力飞扬起来，四周生起了劲风。
　　伊吕利摆好架势，像要保护雷真似的走到前面。
　　“你很危险。”
　　辛淡淡续道。
　　“之前的战斗中，你将吾主——那位喜欢蒙骗他人犹胜一日三餐的性格腐坏的大人，差点逼上绝路。只要条件备齐，失败的说不定是吾主。”
　　“所以，就要抹杀我么。”
　　“无论你有多么危险，若什么也不做的话，对吾主亦无害处。”
　　“你的想法也真够简单。要是袭击我一事在学院中曝光的话，你那视如珍宝的主人可是会被剥夺参加资格哦。”
　　“无需担心。吾只处于个人判断而行动。分析我的‘夏娃的心脏’、搜寻记录的话，就会知道我并非在任何人的魔力干涉之下行动——就是说‘失控’了。”
　　雷真哑然看着辛的脸孔。
　　那不是说笑的表情。辛极为认真。
　　“真是吃惊了……。连接受解体的觉悟都做好了，看来不是一般的醉心啊。虽然由我来说有点说不过去，你可不正常。头脑腐坏了的主人，就有那么重——”
　　刹那间，辛连带着怒气一起动了起来。
　　爆发性的加速。一瞬间就达到最高速，向着雷真冲来。
　　辛从正面猛踢出一脚。正中的话、毫无疑问会将雷真的脊骨踢断的一击——但是，雷真面前有伊吕利守候着。
　　反射着夕阳的光线、厚厚的冰墙出现，挡下了辛的飞腿。
　　冰非常致密，冻得非常坚硬。连西格蒙德都可踢飞的辛的一脚，也能稍微挡住一瞬。
　　然后，在冰墙洞穿之前的短暂一刻。
　　“雷真大人！请释放魔力！”
　　伊吕利将雷真推到背后叫道。雷真响应呼声，积聚起魔力。
　　还没有把握住魔术回路“冰面镜”的构造。操作全部交给伊吕利了。即使这样伊吕利还是顺利的启动了魔术。
　　辛踢碎冰墙，继续突进。冰的破片迎头对上辛的冲击。
　　破片膨胀、伸长，变成尖锐的圆锥向四面八方袭去。
　　直如冰枪。无数的冰枪像是要把辛穿刺起来一般刺出。
　　当然，刺不上辛的身体。然而冰锥的攻击直如弹雨。在不停抵挡着冲击的过程中，辛的魔力显著流失。
　　再这样下去魔力会用光！
　　辛放弃进攻，突然改变方向后退了。
　　“————！？”
　　然而冰雾已经等在那里。
　　如同钻石粉尘一般的光辉。辛冲进了冰雾之中。下一瞬间，大气中的水分一齐结冰，辛的全身覆盖其洁白的霜花。
　　动作迟缓下来。肉体在分子水平上的运动逐渐停止。
　　“德意志之人偶啊。你已身处吾之‘冬’中。”
　　伊吕利卷起猛烈冷气，一边以冰冻的声音呢喃。
　　“囚狱杀——霜云坠。”
　　与喀拉一声尖锐的声音一同，辛在一瞬间结冰。
　　如同包着水果的果冻一般，被封闭到冰块中。
　　胜负决定了……正在这样想的时候，敌人也非等闲之辈，这样还是无法将之收拾。
　　冰块的另一边迸裂，辛从中飞了出来。
　　将结了冰的手脚强行牵拉出来。皮肤剥落，鲜红的血染上了冰块。然而辛毫不胆怯。像是逃命一般全速后退。
　　逃到空中，飞向了树林的方向。接着身后出现了如同烟幕一样的东西，视野变得模糊起来。——似乎有谁使用了幻觉一类的魔术。
　　看不见目标物的话损失就太大了。伊吕利放弃追击，转头面向雷真。
　　“非常对不起，雷真大人。我失策了。”
　　这一战的始末，雷真只是哑口无言地看着。
　　可怕的力量！雷真和夏露两人联手——不，四人联手苦战的的对手，伊吕利几乎只靠一人之力就将之击退。
　　“伊吕利，那个……你救了我一命了。谢——”
　　“你到底在想着些什么呢！”
　　突然受到训斥，雷真胆怯起来。
　　“对伺候身边的我一句话都没留下，就从病房偷跑出去！请信任我多一点！”
　　“……对不起。不过，有一点误会了。”
　　“误会……？”
　　“你不是我的搭档。你是硝子小姐的搭档。”
　　“————”
　　“所以我要去夺回我的搭档。”
　　“请不要再开玩笑了！靠那副身体到底要做什么！”
　　几近悲鸣。伊吕利一脸铁青，逼近雷真。
　　然而雷真却一点也没有改变主意。
　　“你让辛负伤了——现在是好机会。我会潜入他们的总部，夺回夜夜。”
　　“你要出去对决么！？不行！要是那样的话会引发战争——”
　　“我不会让事态发展到那个地步。对于硝子小姐，我也不会给她带来麻烦的。”
　　想法背道而驰。
　　似是发觉再争执下去也是无用，伊吕利叹息着冷冷地说。
　　“……你是说无论如何都要去么？”
　　“啊啊。”
　　“那么，我会作为硝子的‘搭档’，发挥我的作用。”
　　伊吕利的银发飘起，呈扇形四散开来。
　　“就算将你变成冰块。”
　　狂暴的杀气和魔力，让雷真的伤口都起了反应。
　　下一瞬间，伊吕利的魔术发动，缠住了雷真的手脚。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　风灯的光芒微微摇晃，夜夜在黯淡的房屋中。
　　在松软的床上，抱着膝盖坐着。
　　没有窗口，空气又冷又湿，但即使这样房间里面还是很舒适。
　　在床前有着小小的桌子。石制的墙壁上挂着挂毯。房间大小有十二畳左右，对于夜夜一个人来说是绰绰有余。
　　已经冻了的红茶，就这样放在桌子上。
　　夜夜对自己发问。来到这里，已经过了多久了呢？
　　时间的感觉已经消失了。夜夜紧抱膝盖，将额头埋了进去。
　　这样真的好么。
　　说不定雷真在担心。
　　呼呼摇着头，已经不记得是第几百次打消迷茫了。
　　（因为啊，这是……为了雷真……！）
　　为了雷真、为了雷真，夜夜像念诵咒文一样反复呢喃，眼泪扑簌落下。
　　夜夜离开，就是为了雷真好——这样的现实，实在是太过辛辣了。
　　当夜夜快要发出鸣咽的时候，不觉想起了敲门声。
　　“心情如何了，月之人偶。”
　　不等回答，银发少女走了进来。
　　爱丽丝·温斯坦。对外是美利坚富豪的女儿。实际上，温斯坦——伯恩斯坦家似乎是德意志的名门贵族。
　　“又哭了么。你真是鼻涕虫啊。”
　　爱丽丝轻轻一笑，用手帕帮夜夜擦去了眼泪。语气像少年一样，然而手法却相当女性化，非常温柔。
　　夜夜一边听任爱丽丝为自己擦泪，像是寻求支持一样问道。
　　“真的……这真的是为了雷真好吧？”
　　“正是这样。虽然对于你来说，可能是残酷的事情。”
　　爱丽丝微笑，从怀中取出一个水晶球。
　　“来，看看这个。”
　　“……雷真！”
　　水晶球中映出来的是雷真的身影。
　　而且还是战斗中的！
　　“先行一步的辛受到他的袭击了。但是没事的。看——”
　　冰墙形成从盾将辛那凌厉的飞腿挡住了。
　　然后，伊吕利的魔术回路“冰面镜”发挥强大威力。
　　压倒性的破坏力。将四周一带置于自己掌控之下，一瞬之间将辛击退。
　　伊吕利很强大。比夜夜更加强大。
　　“很清楚地知道了吧？真正和他相称的是谁。”
　　“……是。……是。”
　　夜夜双手掩面，抽泣起来。
　　爱丽丝坐在哭泣的夜夜身边，在她耳边安慰道。
　　“别哭了。没事的，用我国的技术将你变成人类的话，就会回到他的身边了。这次不再是作为道具，而是作为人类的女孩子。”
　　夜夜低着头就那样点头。一直、一直点着头。
　　爱丽丝的双唇浮起如同龟裂一般的笑容。
　　“你不能出去学院的外面，也无法回到花柳斋。但是，我们可以将你藏起来。Raisin·Akabane一定和雪的人偶结对，在夜会中不停得胜前进吧。”
　　“是……”
　　“没有什么好担心的。虽然现在我们做出一副敌对的样子，我们也没有与雪之人偶正面冲突的意思。要是以雪之人偶为对手的话，可是要受到很大的损害的呢。”
　　“是……”
　　“对于Raisin·Akabane，我们打算找个机会向他提出共同战斗的想法。他的目的是马格纳斯、而不是‘魔王’之座的话，就可以与我们的目的共存。他是一个讨厌无意义的战斗、温柔的男人呢。没错吧。”
　　
　　[[IMG,0bc3f455d82a340c610aedbe75c6de5a,976,1400,103907]]
　　
　　“是……”
　　夜夜只是作着空虚的回应。
　　漆黑双瞳中的光辉已经失去，变成只会流出眼泪的器官。
　　名副其实的拉线人偶。爱丽丝满足地眯起眼睛，
　　“你就安心地在这里呆着好了。直到夜会结束。”
　　“是……谢谢你。”
　　在夜夜停止哭泣之前，爱丽丝毫不厌烦地一直擦拭着夜夜的眼泪。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“冰块……什么的，还真是不太可怕呢。”
　　雷真苦笑着，将手脚上垂下的霜花敲碎。
　　伊吕利纤细的双眉吊起，
　　“那么，请不要做愚蠢的事情！”
　　“那可不行。”
　　伊吕利双眼发光。刹那间，空气中的水分冻结，生成冰柱。
　　冰柱刺上雷真的手臂，刺入了几公分深。
　　剧痛直刺脑髓，冰的尖端伸出了血液。
　　让冰柱一直刺在雷真身上，伊吕利冷冷发问。
　　“要就这样把血都冰冻么？还是要将手摘下来？”
　　冰冷的杀意。强烈得如同冰点以下的空气，让人联想到传说中的雪女。
　　雷真咬牙强忍剧痛，轻轻笑了。
　　“好啊，动手啊。”
　　“————”
　　“手臂什么的，腿脚什么的，拿去吧。”
　　“————”
　　“我就算爬着也要去到夜夜身边。要阻止我的就别说什么手脚，连命都拿去吧。”
　　将冰柱拗断，转过身去。
　　“不行，雷真大人！”
　　表情崩溃，伊吕利拉住雷真，恳求似的说道。
　　“求求你！你还后生年轻！请千万不要做愚蠢的……”
　　“所以要放弃夜夜么？”
　　“正是！”
　　“那么为什么你在哭泣呢？”
　　伊吕利闻言一惊。
　　震惊地摸着自己的脸颊，才发现已然濡湿。
　　“我……说过了，放弃吧！”
　　却仍强自哽咽。
　　“所以……雷真大人也……请放弃吧……！”
　　“我拒绝。”
　　“我会成为代替品！我会连夜夜的分一起担当起来——”
　　“听好，伊吕利。我的搭档是，世界第一的自动人偶。夜夜的代替品什么的，在这个世界上哪里都找不到！”
　　伊吕利张开双眼，脸庞痛苦地扭曲。
　　眼泪扑簌零落。似乎是无意识地泄漏出魔力，泪珠在落到地面之前已经冻结，如雹坠下。
　　“我曾经把夜夜当作复仇的道具。弄丢了的话就算了，派不上用场的话就扔掉——要是这样像道具一样来对待她，我才是真正的外道。”
　　“雷真大人的心性心相……伊吕利甘心诚服……。然而，这个世界仅凭一腔热血……亦无可奈何之事是有的……！”
　　双肩颤抖着，伊吕利似竭尽全力般说道。
　　“就算是现在……要是我不在的话，雷真大人岂非已遭毒手？岂非早已坠地而死么？”
　　“但是，你却来了。”
　　“————”
　　“只凭一腔热血，确实什么都做不到。即使这样。”
　　雷真忽地一笑，指向伊吕利背后。
　　“牵引着人类的，就是那一腔热血啊！”
　　伊吕利转身，双眼圆睁望着雷真面对的方向。
　　那里有五头犬型自动人偶。
　　打头的狼狗背上坐着一名珍珠色头发的女学生。
　　在她身后、树丛当中，有依靠在树干上的男学生。
　　不快地双臂抱胸。他身旁带着一把大剑。
　　不意地，伊吕利头上响起振羽之声。抬头看去，钢铁色的龙正飞舞下落。飞龙上骑着一名金发美少女。
　　三名人偶使，与及他们的自动人偶。
　　伊吕利吃惊地，像是谋求确认一般望着雷真。雷真首先转向芙蕾，
　　“哟，芙蕾。莫非说你也要来帮我么？”
　　“呜……和洛奇商量后，决定了。”
　　芙蕾用力点头，肯定地回答。
　　“对于我来说……这也是在夜会继续前进的最好手段。要是能和夜夜会合的话……就能和雷真协力对抗十字架骑士了。”
　　然后，芙蕾侧起头来，
　　“呜……夏露也，要去么？”
　　“要是任由那个King of Baka自生自灭的话，一定会死在路边吧。”
　　“就是说，担心雷真……”
　　“不不不是啦！是对弱者的救济啦！Nobless Oblige哦！”
　　越过吵闹的夏露，雷真向洛奇搭话。
　　“洛奇，你也来了么？”
　　“别问无聊的事情笨蛋。……芙蕾刚才不是回答了么。”
　　“别无端端的来讨架打笨蛋！就老实说你是来帮忙的！”
　　“笨蛋是你才对。谁会帮你这样的家伙了枪弹笨蛋！”
　　“闭嘴炮弹笨蛋！”“消失吧舰炮笨蛋！”“光线笨蛋！”
　　“你·们·好·烦！两个都是笨蛋！”
　　夏露插嘴进来，打住了两人的吵架。雷真和洛奇都哼了一声互相别开脸。简直就像小孩子。西格蒙德叹了口气，就像在说“哎呀哎呀”似的。
　　只是——就算吵架。
　　这三个人都伸出了援手。
　　因此，雷真转身面向伊吕利，笑了。
　　“这样你明白了吧，伊吕利。这里有能认可我，会陪我一起做着愚笨的事情的家伙。所以，我绝不停息步履。”
　　伊吕利像是再也无法按捺感动似的掩口。
　　“把小紫叫来吧。然后，我有重要的请求要交托给你。”
　　“请求……？”
　　“那是最为重要的角色。你要使出最为糟糕的奇招。”
　　伊吕利擦去眼泪，一副不可思议的样子眨着眼睛。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“真是丢人现眼呢，辛。”
　　被魔术之光照亮，没有窗户的大厅。
　　墙壁上挂着煞风景的绯色布片，中央放着坚实的圆桌。坐着圆桌边的是五名学生。在他们身后各自的自动人偶正在待命。人偶披着一式的甲胄，各自拿着武器。
　　宛如中世纪的骑士团的军事会议一般的风景。
　　管家样的男子被带到圆桌前面。
　　沾满鲜血的双手看着就让人觉得痛。虽然修复已经开始，然而垂下的皮肤、与及下面暴露出来的肌肉的赤红让人毛骨悚然。
　　圆桌中的一人——银发的美少女爱丽丝嘲弄一般续道。
　　“虽然说了让你装成打败了的样子，可没有说要你被人干个支零破碎哦。”
　　“给您丢脸了。”
　　“为了就你还搭上了魔力了呢。不过，拜这个所赐雪之人偶的魔术回路——冰面镜的威力也就把握到了。”
　　心情爽快地转头面向大厅深处的男学生。
　　“你也看到了吧，罗森堡。似乎会变成一场快乐的宴会呢。”
　　“……阁下总是如此。那粗心大意的性格，总有一天会让阁下身败名裂。”
　　“正合我意。”
　　“喂，爱丽丝。”
　　正对着罗森堡红发男学生——施耐德插嘴。主人被直呼其名，辛顿时脸色一沉，施耐德却没有察觉，
　　“开始作战的判断是不是下得太早了？他们要是不像你所估计的那样行动的话，不在这里的家伙就白跑一趟了。”
　　两名少女在罗森堡身旁左右，一脸毫不在意的样子笑了。
　　“不是白跑一趟，说不定白白送死！”
　　“说不定呢，说不定呢！”
　　“莫吵，‘II&amp;III’”
　　推开嬉闹的少女，罗森堡看着爱丽丝。
　　“‘V’所言亦甚是？”
　　“啊，我就算是这样的话也会觉得很开心……”
　　施耐德放出杀气。像要遮断他的视线一般，辛挺身而出……然而，爱丽丝却梆地一拍辛的胸膛，将他推开。
　　“不用担心。我的预见不会落空。”
　　“……主。开战之前还是让我说一句吧。”
　　施耐德起立，如熊熊烈火般的双眼看着罗森堡。
　　“昨晚让五个人退出一事，我还不能接受。把他们当成弃子，拜这所赐他们都被遣返回国了。要是这次再做出这样的手脚的话——”
　　“那就怎样？”
　　罗森堡以对施耐德回以坚冰一般的视线。
　　魔力与魔力冲突，眼神与眼神碰撞，似迸出火花一般。
　　连空气都要烧焦一般的紧张感。罗森堡身后，娇小的骑士紧握塔盾，施耐德的身后，则有修长的骑士手握大剑。
　　罗森堡气势张扬，却还是压制着声音说道：
　　“那边的辛——MK4，如果看成是完成体的‘机巧士兵’的话，吾之MK5为测试用的试制品，‘IX’他们所有的则是MK3是旧时代的过渡产品。”
　　淡淡地，像是放弃了什么似的说道。
　　“以战力的系数来说是五分之一——除了抛弃之外还有什么用途？”
　　“我指的不是人偶的！我要说的是同伴！”
　　“好，到此为止。”
　　与气氛格格不入的爽朗声音制止了激昂的施耐德。
　　“就这样吧。‘最强的剑’和‘最强的盾’吵起架来那岂不就是矛盾了么？夫妻吵架狗也不理——这是东洋的谚语哦。”
　　爱丽丝露出美丽的笑容，循循善诱地说道。
　　“‘V’——施耐德，你所担心的虽为正道，却是多余的。再说，不在这里的四人绝不会白跑一趟。”
　　来，爱丽丝一边说一边将水晶球拿出来给大家看。
　　“啊！雷真，他来了呢！”
　　“来了，来了。‘暴龙’还有‘剑帝’，然后是‘静谧噪音’！”
　　被称为Duo和Tres的两位少女喧闹起来。和她们说的一样，水晶球中映出了雷真与及同行几人的身影。
　　罗森堡的目光渐渐锐利起来。
　　“加姆五头……。费解。‘剑帝’的基路冰，‘暴龙’的西格蒙德，都看不到。”
　　果然敏锐。就算将水晶球转过一圈，看到的只有加姆和伊吕利，其他的自动人偶不在。
　　“似乎用八重霞的魔术回路将身形隐藏起来了。想在死角攻击过来么。”
　　爱丽丝一副开心的样子呼呼笑了。
　　“是不是吓到施耐德君你们了？”
　　“……不觉得奇怪么。要是藏起人偶的话，为什么不把自己也隐藏起来？”
　　“藏起来了哦。”
　　“————？”
　　“我的千里眼是对生物起反应的。某种程度的魔术也能穿透。所以，理应隐藏起来的他们就这样被映射出来，只是——”
　　爱丽丝耸耸双肩，愉快地续道。
　　“自动人偶比人类的反应弱。所以，加上了八重霞的效力，就映射不出来了呢。‘加姆’是改造犬所以可以映射出来。雪之人偶也能看到——说不定，意外地和吾等的骑士是同样的制作方法的？”
　　“……也算了。那么说他们对于已经被我们发觉一事？”
　　“还没有察觉呢。要发动奇袭么？”
　　爱丽丝转头面向罗森堡。
　　辛、施耐德、双胞胎都转向罗森堡的方向。
　　罗森堡陷入沉思，最后静静地说。
　　“那说不定就是他们的计策。不要大意，采用预定方案迎击。”
　　“真是厌烦了，罗森堡。你真是胆小。”
　　爱丽丝像是看不起人似的说道。然而，罗森堡没有反对。爱丽丝噗哧一笑，
　　“那么解散吧。我想他们会像我预计的一样行动——你们自行迎击吧。各位，千万别负伤喔。”
　　罗森堡和施耐德带着骑士，走出大厅。在他们身后，不出所料地，是带着骑士蹦蹦跳跳地跟上来的双胞胎。
　　只有爱丽丝和辛留在后面。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　树丛里面已经陷入黑暗之中，只是勉强能看到树梢后面的一点晚霞。
　　夏季渐近，白昼渐长，然而始终已是这个时刻——超过晚上七点——太阳已经挂在西方的地平线上。
　　“在这里就行了吧？”
　　靠着风灯确认地图，雷真抬头望着上方。
　　面前有一道高高的围墙。对面就是古旧的研究所的建筑。透过围墙上的破洞窥看过去，似乎在很久之前已遭遗弃，所有房屋都长满青苔，变成废墟了。
　　“呜……这里。这个里面。”
　　芙蕾先迈开步伐。身后雷真、夏露、洛奇依序跟上。从后面进入其中，向着焚烧炉前进。当走到焚烧炉面前，雷真用风灯照向炉中。
　　那里有由铁栅栏封住，似是某种‘入口’一样的东西。
　　芙蕾指着焚烧炉周围的地面，
　　“这里有很多……足迹集中在一起。夜夜的气味，也有。”
　　加姆所找到的地方，就是这里。
　　刚才放在雷真床上的信——那里也标记着这个地方。早上的事件之后，芙蕾一个人来调查过了。
　　“谢谢了，芙蕾。因为有你我们才能展开袭击。”
　　“呜……互相帮助。”
　　芙蕾若无其事地回答。虽然一如既往脸无表情，似乎又有点开心。另一边夏露却似乎有点不开心起来，
　　“怎么，这里面是地下迷宫？就不知道里面是什么状况么？”
　　望着铁栅栏的眼神似乎闪烁不定。说不定正在害怕。
　　芙蕾稍作沉思，头整个侧向一边。
　　“……我们的行踪暴露出去也没所谓么？”
　　“啊，我想早就暴露了——你想干什么？”
　　“就这样……”
　　芙蕾让加姆犬在焚烧炉前排成一排，吹起了口哨。
　　喔汪汪汪汪……加姆犬一齐开始嗥叫。
　　那似乎不是普通的嗥叫。声音中混杂着魔力。小紫的‘八重霞’失效，加姆犬身上的隐形解除了。
　　芙蕾闭上眼睛，手拢在耳边，集中意识。
　　似已经过数分钟，芙蕾从雷真手中接过地图，唰唰地开始描画其复杂的图形来。似乎是什么的平面图。
　　“呜……里面，大概这样。”
　　“里面什么的……是这里的里面？”
　　咯一声，芙蕾点了点头。雷真咋舌。
　　“真厉害。你是怎么知道的？”
　　“从回音……。我，和这些孩子们，连结在一起，所以……”
　　“连结……？能办得到么那样的事情？”
　　“真笨啊，不知道么？”
　　夏露更为不快，似有不满的说道。
　　“作为独当一面的人偶使，与操控中的自动人偶进行知觉共享这点程度，是必不可缺的。只是，在共享期间，人偶使就会处于无警戒的状态。”
　　出类拔萃的人偶使和一部分的自动人偶可以做到‘知觉共享’。这是继承了使魔与魔术师的关系。
　　“呵～……我还没有试过。有芙蕾在，真是帮了大忙了。”
　　“反正我就是帮不上忙啦！哼！”
　　不知为何夏露眼中噙泪。从不明所以、如坠五里雾中的雷真旁边冒出一句台词：
　　“闲话少说。如果相信地图的话，出口有两个。从正面来么？”
　　那是盯着平面图的洛奇，以带刺的声音说出的话。
　　闻言雷真也看着平面图。这里内部弯弯曲曲，如同迷宫一样。然后，除了这个焚烧炉之外，似乎还有另外一个出入口。
　　“……这样吧。夜夜要是从里面被搬出来的话就麻烦了。分成两组吧。后方就交给你了，洛奇。”
　　“别发号施令。你才要去后门，笨蛋。”
　　“别跟我对着干，笨蛋！”
　　“呜……吵架，不好！”
　　“下面虽然是一己之见——芙蕾从后面进去比较好。”
　　夏露头上，西格蒙德开口说道。
　　年长者的意见有着厚重的分量。洛奇和雷真都停止争执，扭转脸去。
　　“怎么回事，西格蒙德？”
　　“见识过加姆的搜索能力，空间认知能力了吧？万一的时候——”
　　“啊啊，是这样啊，对方要是想逃跑的话立刻就可以发现，也不用担心受到奇袭。保住后门的任务交给芙蕾才安心啊。”
　　夏露理解了西格蒙德的意图，补充道。雷真点头，
　　“那么，果然洛奇还是去后面好了。”
　　“别擅自下决定，这个笨蛋。”
　　“那么到底要怎么办呢洛奇先生？”
　　“哼。‘静谧噪音’掉队的话对于我也是不利。”
　　“结果不还是要去后面么！”
　　“别死咬不放，小屁孩。虽然我很谦虚又宽大，却总是不喜欢小屁孩呢。”
　　“这家伙……！”
　　雷真气得浑身发抖。身旁的夏露却突然扭捏起来，做作地清咳一声。
　　“那么、那么啊，我就是从正面进去了呢。自然而然就变成这样了呢。没有其他什么意思哦。”
　　这样啊，这边是和夏露组合啊。雷真稍微恢复冷静，
　　“靠你了，西格蒙德。”
　　“嗯。”
　　“唉？那个……我呢……？”
　　雷真觉得突然消沉下来的夏露有点奇怪，不过还是对芙蕾说道。
　　“小心啊，芙蕾。洛奇那个笨蛋虽然是杀也杀不死，不过你要是遭毒手的话就什么都完了。”
　　“呜……谢谢。”
　　“谁是笨蛋啊笨蛋。要杀也杀不死的是你小子，这个脑浆少的跟稀有元素一样的笨蛋。”
　　“别总是跟我吵架你这个脑浆全是水银的笨蛋！重金属笨蛋！”
　　“吵架，不行！”
　　在芙蕾的调停之下，雷真和洛奇各自啧舌。最终决定分成两组，各自从一条路线突破。
　　“要行动了哦，夏露。你也准备好了吧，伊吕利？”
　　雷真面向背后呼喊。
　　溶入黑暗之中，沉默着的银发少女，率直地用力点头。
　　“那么，向着十字军的城堡，现在开始突击。”
　　雷真笑着，踢开了铁栅栏。
　　
　　