　　Chapter 1 如斯战端爆发
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“真慢啊，夜夜那家伙……”
　　眺望着窗外的树丛，雷真自言自语。
　　在他身后，比劳姐妹垂头丧气的坐着。夏露尤显消沉，看着就觉得可怜。
　　“你在沮丧个什么呢。真不像你啊，恐龙女。”
　　“是我的……错吧。说不定伤了那个孩子。”
　　“好了，不用这么担心。芙蕾帮忙去找她了。”
　　如字面一样，芙蕾和“加姆”在搜索着夜夜。
　　（译注：Garm——在北欧神话中，加姆 （Garm） 是一只守护着死人国度“海姆冥界”的地狱巨犬，住在海姆冥界边界的永劫深渊格尼巴（Gnipahellir）里。它总是以全身鲜血的形象出现，是神话里除了魔狼芬里尔（Fenrisulfr）以外最大的犬科动物。最后在诸神的黄昏时，加姆与战神提尔（Tyr）互相杀死对方。）
　　芙蕾说要帮忙寻找，虽然觉得过意不去，雷真还是将寻人的任务交托给她了。雷真现在正是外出禁止之身，在这种时候，“加姆”是非常可靠的。
　　吱呀一声，门打开了，所有人的目光都聚焦过去。
　　站在门前的，不是夜夜也不是芙蕾，而是洛奇。
　　虽然感受到室内的视线，洛奇还是一言不发回到自己的床上。
　　洛奇一副心不在焉。刚才焦躁一扫而光。
　　发生了什么事呢。夜夜也好、这家伙也好，都是莫名其妙的。
　　椅子发出咔嗒一声，夏露站起来了。
　　“……我、回去了。走吧，安利。”
　　“去找夜夜么？只是、大概，芙蕾已经——”
　　“不是的。是因为将别人赶跑，只有自己呆着这里，是不公平的。”
　　“公平？”
　　“来吧，西格蒙德。要回宿舍了。”
　　夏露带着西格蒙德，头也不回地走出了病房。
　　安利也跟了上去，忽然又客气地看着雷真。
　　“雷真同学，那个……请更温柔地对待夜夜吧。”
　　接着又突地惊起。
　　“对、对不起。像我这样的人，却说得像什么都知道的样子！”
　　安利啪嗒啪嗒地追上夏露，走出了病房。
　　目送两人离开，雷真倚在窗框上沉思起来。
　　终于连安利都责骂我了。
　　（……可是啊，到底要怎样才好啊？）
　　在男女情爱方面很迟钝的雷真来说，这是个相当的难题。
　　虽然明白夜夜的心意，可是就算这样，又该怎样面对夜夜？自己明明就没有那个意思，对人无谓的温柔，让人怀抱希望那岂不是骗人？
　　更别说，要如夜夜所愿——
　　啊、啊——雷真叹息几下后回归了自我。
　　大群的狗踏过草丛从林间跑出。
　　“加姆”们整齐地排起队列。从骄傲地摇着尾巴的犬群后面，夜夜由芙蕾牵着手走了出来。
　　“芙蕾！夜夜！”
　　雷真从窗口飞出。无视肋骨的疼痛，冲向夜夜。
　　夜夜低着头缩起身子。眼角似有泪痕。雷真不禁要怒吼出来，却在最后一刻忍住了，温柔地说：
　　“你啊，夜夜。我可担心你了哦。”
　　“……对不起。”
　　“谢谢你，芙蕾。帮大忙了。”
　　芙蕾呼呼摇头。
　　“雷真也……帮助过我，所以。”
　　“那早就拉平了吧——啊，要回去了么？至少喝杯茶啊。”
　　“可是，夜会……”
　　“啊，不好意思。已经是这个时候了。这次的谢礼，下次会好好还你的。”
　　“嗯……那么……下次，约会……”
　　“嗯？你说了什么？”
　　芙蕾的举止突然变得奇怪起来。低吟着“啊哇哇”之类奇怪的词语，那举动就像要召唤出恶魔一样，跨上了拉比的背脊。
　　芙蕾逃也似地喊声“起跑”。拉比奔跑起来，其他的狗也紧跟其后。
　　一边被突然的离去吓到，雷真向着芙蕾的背影呼喊：
　　“加油哦！”
　　“我会加油的～”
　　芙蕾挥手当是回答。因此上身歪向一边，差点从拉比身上滚下来了。
　　并排奔跑的大丹犬撑起芙蕾，将她推回拉比背上。雷真苦笑着目送远去的一行。
　　此刻，雷真感受到莫名其妙的违和感。
　　“……雷真？你怎么了？”
　　“不……”
　　感受到了视线。那是某人的恶意。
　　静静转头望向病房，洛奇向窗外投射出锐利的视线——就是说，向着这边。他似乎也感受到了什么。
　　（那家伙也……感受到了？）
　　虽然是人为的，洛奇是“约定之子（Promised Children）”。魔力亲和性高，感受力比常人高出一倍。与雷真一样、甚至更为敏感。
　　两人都感受到的话，那就不是错觉了。
　　感受到火药味。危险的气息充满了四周。
　　“回来，‘倒数第二名（Second Last）’！想被体温计插屁股吗！”
　　突然间从病房传来了话声。
　　戴着黑框眼镜的库鲁尔医生，像猛犬一样紧盯着这边。
　　似乎是来检查伤情的。雷真牵起夜夜的手，急步赶回病房。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　有人用双筒望远镜观察着雷真返回病房的样子。
　　那是在法学部的校舍。离医学部有一段距离。就算“加姆”和雷真的感觉多么优异，在这个距离上是察觉不出的……应该是这样。
　　举行辩论的演习室中，站在接近三十个人影。
　　女学生三人、男学生十一人。
　　其他的明显是异质的存在。钢甲包身，上面垂下布制围裙。围裙上描黑色十字架，甲胄刻有蔷薇浮雕。全罩头盔既庄严又坚固。简直让人错以为是中世纪十字军的时代错误的装束。包覆着这种装束的自动人偶和学生的人数一一对应，正在静待着。
　　用望远镜偷窥的男学生，忽然轻声笑起来。
　　“从嘴唇的动作大概读到对话的内容了。”
　　他放下望远镜，转过身来。身材矮小，线条细致的中性脸容。
　　“‘倒数第二名’和‘剑帝’都似乎还不能出院。‘静谧噪音（Surround Loa）’一个人似乎一个人去了夜会。”
　　接着向大厅深处询问：
　　“要如何处置呢，主（Hel）？”
　　（译注：Hel——海拉，北欧神话中支配着由衰老、疾病之死者组成的国度的女神。居于埃琉德尼尔馆。古诺尔斯语中Hel由原始日耳曼语表“隐藏”一义的*khalija而来。而此单词的来源则是原始印欧语中的*kel-。Hel与英语hell为同源。）
　　一众人的视线都聚集过来。
　　大厅中央、圆桌的另一边，摆着一张带扶手的优雅椅子。
　　似乎是坐者的风貌使然，椅子给人一种龙椅一般的感觉。
　　坐在椅子上的是一名披着蜂蜜色头发的青年。脸部轮廓深邃而端整，让人错觉背景盛开着鲜花的美青年，却又显得非常粗犷，全身散发着危险的气息。
　　“……真大意啊，‘剑帝’。”
　　美青年的蓝瞳中闪耀冰冷的光芒，扫视房中众人。
　　“先备好机关，等候‘静谧噪音’进入擂台吧。”
　　“那样好么、罗森堡？”
　　“好么？好么～？”
　　两名女学生一边饶有兴味地窃笑着，一边分从左右飞跑过来。
　　头发都扎起到一边。脸容简直一模一样，高度身材也是一样，两人站在一起完全对称。看来似乎是双胞胎。
　　被称呼为罗森堡的男学生，一脸厌烦地推开双子：
　　“指挥由‘IX（Noin）’——阁下来负责。”
　　“悉听尊便、主。如此，吾便为诱饵一役。”
　　放下望远镜，男子浮现起如同少女一般的笑容。
　　“虽有‘完全可控振动（Fragarach）’支援，但是我们手中的乃是旧式的。便由我负起责任，将犬群之公主引诱出来。”
　　（译注：Fragarach——凯尔特神话中登场的剑。由海之彼方“长生之国”的国王马纳南·马克利尔赐予光之神鲁夫。亦有明确记载指出为鲁夫所制造。有“回答者”“报复者”之意，传说铠甲无法防御此剑一击。另据传无论怎样的锁都能砍开。在英语中又称为“Answerer”。）
　　
　　[[IMG,8dbecdcc78239ff8fc83553b2f8db968,979,1400,179411]]
　　
　　“……交给你了。‘XIII（Tresdecim）’亦同往吧。”
　　有几个人点头。那是表示了解的信号。
　　罗森堡亦缩起下巴以作回应，站了起来。
　　“那么，开战吧。为了祖国——荣光伴随十字架骑士（Kreuzritter）。”
　　“荣光伴随十字架骑士”
　　众人一起敬礼，齐诵同样的句子。
　　那是宛如，将要远征的骑士团一样的光景。
　　俯首听命的人群中，有仅有的一人，没有加入齐诵的行列。
　　在罗森堡身后待命的其中一台自动人偶,比其他的自动人偶显得非常细小。手持与身体等高的盾，郑重行礼，却没有出生。
　　没有人察觉到这一点。
　　众位学生各自收敛表情，英勇地走出大厅。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　下午六点半。从今晚的夜会开始，已经过了三十分钟。
　　太阳仍在西方的天空，四周很明亮。在挤满来参观的学生的夜会会场中，挥洒着漂亮金发的“暴龙”夏露现身了。
　　她将西格蒙德放在帽子上，昂首挺胸走了进来。
　　学生纷纷让出路来。只是眼神已不如以前一般敌对。
　　夏露似乎有点害羞似的，在推车小摊上买了个肉馅派，和西格蒙德平分了。
　　这几天参加者明显多了起来。
　　理由很简单。因为现在是久违的随时都会引发实战的状况。
　　交战擂台中，已经站着一个“金丝手套（Gauntlet）”。
　　外貌看来只有十二、三岁的样子，然而实际当然并非这个岁数。是个带点中性感觉，脸容像砂糖点心一样甜美的男学生。当然，夏露认识他。
　　“第八十六名的沃尔塔——是意大利出身的四年级生。”
　　“嗯嗯。到四年级了还排在五十位以下么。”
　　“就是说，没什么了不起的家伙。”
　　“夏露啊，在你的感知里面的‘到五十名之前还只是前哨战而已’吧。”
　　“因为啊，选拔方法不同嘛。”
　　夜会的参加者有一百人。那是由定期考查的成绩来决定的。
　　由各科的得分算出偏差值、从全部四个学年中选拔。
　　一年级生会比较容易得以参加……这是由机制造成的。因为在最初的几次测试中，偶有几次成绩较好的话，就能获得排名成为上位者。
　　即是说，战斗能力并不能成为重要的加分因素。
　　于是从选拔出来的一百人中，将其中的约一半——前四十九名都依照战斗能力的优劣来排名。不用说，第一名是马格纳斯。
　　作为这一机制的结果，五十名以下的席位多由实战经验尚浅的低学年学生占据。像夏露和洛奇这样，在二年级就进入“十三人（Rounds）”行列的是相当厉害的。
　　如果是有实力的话，就不会排到五十名以后。
　　虽然应该是这样……
　　夏露的视线指向沃尔塔的自动人偶。
　　在几天之前，沃尔塔还在使用巨人型的魔像。
　　然而，在这里的是——包裹在骑士甲胄中的类人型。
　　为夜会准备的珍藏品都拿出来了么。
　　采用这样的战术的人偶尔也是会有的。然而，夜会选拔还没有悠闲到温存着“秘招”还能得到参加资格。
　　（说不定意外的是个了不得的有力人选……？）
　　这时，人群中涌起一阵喧嚣，通告着对战者的到来。
　　——来了。她没有逃避，到来了！
　　带着五头加姆，有着珍珠色头发的女学生。
　　她坐在一头体格特别出众，毛色漆黑的狼犬背上。
　　当认出是芙蕾的时候，沃尔塔微笑起来。
　　“终于肯来了呢，芙蕾同学。”
　　芙蕾从拉比背上下来，一路小跑走进擂台。
　　“呜……要上了喔，拉比。里维埃拉。鲁比。雷维那。罗宾。”
　　加姆犬们嗷嗷叫着应答。不等令下，已经四散开来。
　　敌人只有一人。没理由不利用数量的优势。加姆犬沿着竖立排列的石柱散开，张开了一个包围阵。
　　支撑着芙蕾的连胜的战术，包围阵形。
　　珍珠色的头发倒竖起来，魔力之炎熊熊喷涌。加姆犬们接收到芙蕾的魔力——然后，咆哮。
　　吠声化为炮弹，卷过草坪，杀向自动人偶。
　　沃尔塔保持着微笑，手搭上了骑士的肩膀。
　　刹那间，骑士灵巧地逃向了上方。飞起来了！
　　像是算准了时间死的，有个影子飞扑进擂台。
　　影子有四个。流畅地飞翔。在空中滑过的人影是——自动人偶！？
　　各自肩上都乘着学生。
　　与主人一同登场的，是包裹着骑士甲胄的自动人偶。
　　与沃尔塔带来的人偶一样的风格，同样的能力！
　　“芙蕾！有埋伏！”
　　就在不自禁叫出来的夏露眼前，骑士们已经行动起来了。
　　各自将自己的主人放下到擂台，攻向五头加姆。
　　单看数量的话是五对五。但是，芙蕾却应接不暇！
　　同时操纵多个自动人偶——那是芙蕾的强项，同时也是弱点。操纵的人偶越多，意识越分散。操纵会变得困难起来。
　　另一方面，对手则只要操纵各自的一个人偶就行了。再加上趁虚而入，再没有比这更有利的状况了吧。
　　迫不得已，芙蕾启动了“音压操作（Sonic）”的魔术回路。
　　加姆犬各自吠叫。声音的炮弹再次生成，瞄准了五位骑士。
　　（高明！）
　　敌对人偶的操纵者被纳入了弹道之内。人偶闪开的话，人偶使就会受重伤。
　　不出所料，骑士们不闪不避。如字面意义一般，作为盾牌保护着主人。
　　声音炮弹命中了。“轰”的猛烈冲击声中，大地摇动着。
　　然而，骑士们纹丝不动。
　　（挺过来了……在那种冲击之下！？）
　　几乎毫发无伤。魔力的残渣发出“哔呖哔呖”的声音四处飘荡。当理解到那并非芙蕾的魔力的瞬间，夏露膝盖一震。
　　庞大的魔力充满了擂台。西格蒙德产生了反应，展开了双翼。
　　（这些家伙……不简单！）
　　自动人偶和人偶使，连结着两者的魔力之线很粗大。那是压倒性的魔力波动。让人不禁错觉，那简直就是人偶在释放着魔力。
　　……不对，那真的是错觉吗？
　　夏露扫视着人偶使们。从记忆的数据库中捞出情报，与眼前所见的脸容一一比对。
　　“右边的男子是阿哈默德——印度出身的三年生。意大利的罗素和法兰西的西拉。那两个是四年生……”
　　“国籍各异么。可是相对地，他们的自动人偶却是同一型号的。”
　　“就是！为什么没有留意到呢。不自然啊，这样的状况！”
　　眼前的家伙全都是学年较高的学生……
　　在此之上，还操纵着同一风格的、“系列”自动人偶。
　　（这些家伙肯定是“战队”的！）
　　当夏露陷入沉思的时候，战斗继续在进行着。
　　顶住了声音炮弹的骑士们，同时行动起来。
　　消失了！不、不对——好快！
　　无视惯性的举动。它们突然达到最高速，向着各自的目标突进。
　　因为刚刚释放了魔力，芙蕾无法可施。
　　一瞬之间胜负已经决定。五头加姆犬，各自的胴体或腿脚被砍到，露出怯意的瞬间即被押到地面上。
　　沃尔塔的骑士将拉比踩在脚下，挥剑指向它的颈部。
　　“拉比！”
　　“请停手！”
　　沃尔塔对情不自禁要冲上来的芙蕾微笑着发出了警告。
　　剑尖陷入拉比的颈部，拉比发出“呜呜”的哀鸣。
　　“正面进攻也是可以，你有着危险的潜在能力嘛。”
　　沃尔塔所指的是洛奇对上芙蕾的夜会第二天——在战斗中拉比巨大化并暴走，是这件事吧。
　　“因为尽量希望排除不确定因素，所以才作出了这样的结论。因为听说你对这些狗有如家族一般珍惜呢。要是传闻是真的话，就会爱惜这些家伙的性命吧？”
　　一边浮现天使般的微笑，一边如恶魔般述说。
　　“请老实交出手套吧。”
　　芙蕾注视着拉比，又环视其他的加姆犬。
　　人群一下子寂静下来。
　　一向气势逼人的“静谧噪音”，就这么简单地被打倒了么？
　　在看客们摒息注目下，芙蕾脱下手套，塞向沃尔塔。
　　沃尔塔微笑着伸手去接手套，正在这时。
　　突然，黑色的影子在天空中飞舞。
　　如紫电般锐利，飞扑进擂台。影子当空分成两个，各自扑向不同的骑士。
　　绝妙的同步动作将两台骑士踢飞。
　　正当人们惊疑之间，这次又有什么从别的方向劈开空气飞来。
　　一直线地飞来，撞向了骑士中的一台。
　　这边的是大剑！剑将骑士撞飞，救出了大丹犬。
　　一边变形为类人型——同时射出了八把短剑。如机枪扫射般的短剑，攻向其他的骑士，骑士们毫不犹豫的后退了。
　　这时，芙蕾终于回复自我。芙蕾瞬间凝聚魔力：
　　“拉比！”
　　“嗷”地声音的炮弹飞出，瞄准了沃尔塔的骑士。
　　沃尔塔的反应也相当迅速，当即让骑士退下，闪开声音炮弹。
　　于是拉比的束缚也解除了。这样一来，加姆犬全员恢复自由。
　　在突然的状况变化下，人群骚动起来。在众人眼前的是——
　　“大家好，我是第一百名。”
　　“来迟了，我是第九十九位。”
　　是包裹层层绷带的雷真，和拄着拐杖的洛奇。
　　应该正在伤病缺席的两人，一脸轻松地站在当场。
　　没有好奇没有侮蔑也没有赞赏的，奇怪的欢呼声在场中沸腾。
　　（那个笨蛋！又乱来了……！）
　　夏露气上心头。然而同时胸中却又按捺不住的灼热起来。
　　他们都是伤者。不是能正常参战的状态。即使这样，为了解救芙蕾于困境之中，飞奔赶到……！
　　
　　[[IMG,2a910dc5b0557b253c85f9987185445d,971,1400,100090]]
　　
　　夏露不经意地感动起来，而雷真和洛奇视线相交：
　　“别学我笨蛋！”
　　“谁会学你啊东洋笨蛋！”
　　开始了吵架。
　　“伤员给我回去躺着！让医疗班的女生来温柔地照顾你吧！”
　　“你这混蛋才要受人照顾！就借此萌发爱之幼芽吧！”
　　“爱！？别说这种罕见的词语啊音速笨蛋！”“闭嘴光速笨蛋！”“空间跳跃笨蛋！”
　　两人争吵着，脸都快要碰上了。
　　似乎因为太用力所以剧痛扩散开来了。雷真按着胸口、洛奇按着腹部，一边发出呜呜的呻吟，一边当场蹲下来。
　　“……到底是来干什么的啊，这些家伙。”
　　夏露惊呆的声音，在傍晚的擂台上空虚地回荡。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　双肋作痛。
　　着地的冲击唤醒了疼痛，脉动突突。快要痊愈的锁骨，也在刚才的飞腿中开始了诉苦。
　　雷真一边流着冷汗，扫视擂台。
　　身边洛奇也在冒着脂汗。看来，洛奇的状况也是差不多。明明脚还在痛，却从飞行中的基路冰身上跳下来了。说白了，就是笨蛋。
　　然而——能及时赶到还是太好了。
　　芙蕾平安无事。加姆犬们虽然收了伤，却没有大碍。
　　敌方集团既没有聚拢起来、也没有四散开去，只是拉开几米的间隔站着。想来这就是他们的队形。统御之下的集团。
　　刚才那强烈的魔力，雷真也感受到了。
　　五个强敌，以实力来看身处这个阶层实在奇怪。然后还有那些高性能自动人偶。
　　然而，没有必要害怕。洛奇的排名不应该如此低，夜夜的性能也是世界最高峰的。
　　“哦呀，有埋伏么。真是卑鄙啊～虽然也没资格说别人。”
　　中性的少年——似是名叫沃尔塔——一脸像是天真无邪却又充满恶作剧意味的样子笑着。
　　与表情的一派轻松相反，内心似乎在警戒着。也不主动攻来。
　　长时间地对峙。气势与气势的冲撞。当骑士们被沉默压倒退缩的时候，
　　“别害怕！对方是伤员，人数也是这边占优！”
　　沃尔塔喝叱道。闻言骑士们似乎都恢复了冷静了。
　　他们灵活地浮起，互相交换着位置，改变了阵形。
　　“……喂，‘倒数第二名’。”
　　“啊啊。”
　　雷真听到洛奇悄悄话后点头道。用不着说。现在的对方的动作——
　　跟之前交战过的“管家”辛非常相似。
　　照这样看这些家伙搭载着和辛非常相似——或者说一样——的魔术回路！
　　那么……那身骑士甲胄的里面，是和辛一样，活生生的人类？
　　令人生厌的想象。雷真抑制住感情的动摇，对同伴低语。
　　“别大意哦，夜夜。这些家伙，是身经百战的。”
　　“是！”
　　夜夜答道。哭过之后虽然还是有点伤心，声音和态度却与平常一样。
　　敌方似乎是以集团作战为前提组织起来的。
　　现在眼前站着的有五台。但是，始终不能无视有埋伏的可能性。
　　“要怎么办，‘剑帝’陛下。敌人虽然有五名，怠工组可是有十三个人的哦。”
　　“要是害怕的话，就去一边看着吧。”
　　“谁会！”
　　“哼……所以你小子才是‘倒数第二名’啊。”
　　“别突然跑来讨打啊笨蛋！”
　　“笨蛋是你啊单细胞笨蛋。就算有埋伏——只要不给他们出手的时间，把他们踢飞就是了。”
　　“所以你才是多细胞笨蛋啊。我们是急就章的组合，那边看起来可是完整的阵形哦。怎么想都是对方更有利吧。”
　　“真是让人惊呆到极点的细胞分裂笨蛋啊。——你以为我是谁。”
　　洛奇扔掉拐杖伸出手臂，魔力源源流向基路冰。
　　魔术回路“热风操作（Jet）”启动了。基路冰背面的部件展开，弹出了如同棘刺一般的短剑。有四把脱出，分别飞向四个方向。
　　短剑瞄准的是两翼的四台骑士。
　　要防守，还是闪避，骑士们一瞬间似乎犹豫起来了。
　　但最后他们选择了回避。似乎忌惮着“热风操作”的攻击力。
　　短剑立刻改变方向，追着骑士们。
　　于是鬼吃人游戏开始了。四台骑士只顾忙着闪避，失去了攻击的余暇。
　　巧妙地封锁了四台骑士。只用了四把短剑。
　　基路冰的短剑有八把。即使敌方人数增加也能应付过来。
　　（果然这家伙了不得……！）
　　何等的魔力。在瞠目结舌的雷真眼前，基路冰蹬地而起。靠“热风操作”的推力飞翔，逼近剩下的一台骑士——沃尔塔的自动人偶。
　　基路冰双手持剑攻来。沃尔塔的自动人偶举盾防御——却无能为力。盾就像棉花之类的，轻松就被砍开。
　　骑士在千钧一发之际闪开。之后，这一对也开始了鬼吃人游戏。
　　如此，洛奇完美地冲垮了五骑士的阵形。
　　到此为止，雷真终于理解了洛奇的意图了。
　　（他们的注意力都在洛奇身上……。原来如此，是这么一回事。）
　　忽然，雷真察觉到北海的芙蕾在不安地颤抖。
　　抱着五头受伤的加姆犬、一脸担心地注视洛奇的战斗。
　　“放心吧，芙蕾。”
　　雷真一边凝聚魔力，一边对芙蕾笑着说。
　　“我还好说——那家伙会败下阵来什么的，连想象都无法想得到。”
　　“雷真……”
　　“夜夜，准备好了吗？”
　　雷真询问搭档的状况。夜夜紧抿双唇，轻轻颔首。
　　雷真和夜夜两人积聚起力量，静待时机。
　　在展开着大混战的擂台中央，突然有骑士飞了出来。短剑擦过之下，铠甲破裂，因此才飞身闪避。
　　就是现在！
　　“吹鸣四八冲！”
　　如同爆炸一般的突击。夜夜瞬间迫近骑士，一脚踢上他的后背。
　　飞腿正中骑士。骑士的身躯弯成了“く”字的形状。但是没有折断。
　　力量与力量的抗衡。这是和辛一样的抵抗。但是——
　　“天崄！”
　　在魔力性质变化的时候，骑士的背骨“剥”地碎裂了。
　　（——有看头！）
　　这些家伙的魔术回路和辛相似，而且操纵者也有着相当的魔力。然而始终没有辛那样的战斗能力！
　　骑士摔向草坪，红色的液体从头盔中喷出。雷真突然然摒息。夜夜的注意力因此打开了缝隙，呆立当场，而骑士则伺机冲来。
　　巨大的战斧挥舞而来。雷真慌忙向夜夜输送魔力，命令她防守。纤细的手臂挡住了战斧……但是，因为魔力不足，皮肤裂了开来。
　　演变成力拼了。
　　夜夜的“金刚力”非常强大，但是对方似乎也在发出不可思议的刚劲力量。
　　另外一台不断躲闪基路冰的短剑，转向了夜夜这边。似乎要从背后袭击夜夜。这样夜夜会腹背受敌！
　　刹那间，“喀咯”一声猛烈的响过后，大剑将持战斧的骑士砍成两边。
　　血如泉涌。在人偶使的呼喊和观众的尖叫交错中，血泉喷溅到夜夜身上，白皙的肌肤染成赤红。
　　“哼……你太天真了。”
　　洛奇在雷真背后冷冷哼道。
　　“不想战斗的话，就下场吧。碍手碍脚的。”
　　一瞬的动摇被看出来了么。
　　莫名其妙地感到可耻。雷真咬着牙：
　　“夜夜，吹鸣三六冲！”
　　“是！”
　　夜夜迅速跳跃。背后的骑士失去了目标，疑惑起来。
　　夜夜在骑士头上回旋一周，像锤子一般踢下。对手勉强挡下，却因此停住了动作。
　　疾风一般的一击俟机袭来。已经变形的基路冰将骑士的身体懒腰斩断。
　　“……哼。还能撑住么？”
　　“就像你说的一样，洛奇。我太太真了。但是，我不会再容许这样的失误了。”
　　至今为止，雷真也一直杀戮着人偶走过来了。
　　事到如今不过因为对手跟人一模一样而踌躇不定起来可不行。
　　踌躇不定绝非好事！
　　两台骑士将基路冰的短剑击落，回头进迫过来。夜夜轻松挡下了两台骑士同时攻来的白刃。
　　“夜夜！天崄三六冲！”
　　雷真再次发出命令。夜夜借势将对手的武器弹飞。
　　接着夜夜全力踢向对手几乎是空壳般的身躯。
　　咚咚的二连发。骑士分向左右飞出。
　　接着一边由基路冰——
　　另一边由夜夜——
　　追上，在空中再补上一击。基路冰的斩击将骑士的头劈下，夜夜的飞腿在骑士的身上凿开大洞。
　　“别、别怕！给我撑住。”
　　沃尔塔对自己的骑士喊道。然而，声音却中途打住了。
　　已经跟害怕不害怕没关系了。
　　当形成二对一形势的时候，胜负已经决定了。
　　夜夜和基路冰向沃尔塔的骑士突进，分从左右夹击。
　　到底要抵挡哪一边，沃尔塔由于起来。
　　明明无论抵挡哪一方都没有意义。
　　夜夜的飞腿击碎骑士的头部，基路冰的刀锋将身体切断。
　　于是，五台骑士就如此简单地变成了尸体。
　　他们的魔术回路自行启动起来。魔力如此强大，骑士们的身体粉碎——变成灰，沙沙地崩溃，飞散而去。
　　五位人偶使不可置信一般望着这副光景。
　　夜夜和基路冰浑身浴血，紧盯着对方。
　　明明没有受到威吓，人偶使们却一同退缩起来。
　　当然，逃跑也是没有意味的。人偶被破坏的状态下逃出擂台，只会被裁判宣告丧失资格。
　　五人的肩膀后悔地颤抖，各自脱下手套，丢到脚边。
　　在这个瞬间，这边的胜利就确定了。
　　“第八十六名，第八十五名，第八十四名，第八十三名，第八十二名——失去权利。”
　　接到失格通告，五名学生凄怆地离开。目送他们的身影，雷真呼地叹息。
　　夜夜一边警戒着，一边担心地靠过来。
　　“没事吧，雷真。”
　　“啊啊。……那么，这次就是。”
　　雷真看向洛奇和芙蕾。芙蕾身体一震，像想起了什么似的僵住了。
　　“我们接下来怎样，两位？”
　　“哼……你小子想怎样？”
　　“这么说来，也还有他们的伏兵会趁乱突袭的可能性——你们姐弟联手的话，对我来说也是不利。”
　　“真巧。我也不想带着个包袱来打。”
　　芙蕾闻言双眼圆睁。
　　抱着加姆犬，脸庞通红仰望着弟弟。
　　“洛奇……你是说。”
　　“……只是考虑到和你组对的话，在夜会中会比较有利而已。”
　　虽然和刚才说的“包袱”互相矛盾，洛奇似乎却没有注意到，毫不留情地对姐姐说。
　　似乎听到了这番发言，观众中传出一阵骚动。
　　“喂，听到了吗？”“‘剑帝’要和芙蕾组对哦！”“姐弟组对么！？”
　　本来就很棘手的“剑帝”，再加上五头加姆犬的援助，那可以抵上一支军队了。说不定会是像“元帅（Marshal）”一样麻烦的对手。
　　雷真背脊涌起一阵寒意，却忽地一笑，退了下来。
　　洛奇和芙蕾也一样，各自推到擂台的角落。
　　接下来的一个小时都在互相紧盯。
　　结束了待命后，在晚上八点前，今晚的夜会结束了。
　　洛奇和芙蕾首先推出擂台外。
　　雷真在确认之后，带着夜夜也退出了擂台。
　　看到三人退出擂台，执行部的裁判宣告休战。
　　雷真和洛奇头也不回，穿过观众人群，各自回到自己的宿舍。
　　蹬蹬蹬走了二十步左右，两人一起仆倒。
　　两人虽然都硬撑着——不过双方的状态都非常糟糕。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　微微撑开眼睛，身处充斥药味的室内。
　　“雷真！你醒了！”
　　飞进视野的是夜夜的脸庞。漆黑湿润的眼瞳动摇着，大颗的泪珠扑簌落下。
　　“太好了……雷真……！”
　　“……不好意思。又让你担心了。”
　　环视室内。已然熟悉的天花和墙壁。该说是不出所料还是什么好，这里是医学部一楼，医务室旁的病房。
　　头脑一片迷糊地整理记忆的线索。似乎在战斗结束后——
　　对了，倒下了。
　　以重伤的身体勉强出战。无法承受魔力的负荷而晕倒了。
　　不禁苦笑起来。还是像过去一样不学乖啊。
　　伤口似乎裂开了，胸口钻心一般痛。胸口包上了新的绷带，似乎是库鲁尔处理过了。
　　旁边的病床上，洛奇安静地睡着。那边芙蕾伏在床上，珍珠色的头发散了开来。
　　突然，冰冷的水珠啪嗒啪嗒地落到脸上，雷真回过神来。
　　“对不起……雷真……。夜夜……明明有夜夜跟在身边……！”
　　夜夜的眉毛伤切地拧紧，双手掩着脸哭了起来。雷真慌乱起来。
　　“别哭嘛。你没有做错。是我硬要耍帅，使出了飞腿而已。不是你的错。”
　　“不对……是夜夜的错……”
　　夜夜比平时更加顽固起来，唏嗦抽泣起来。
　　“……你啊，有点奇怪哦？发生什么事了么？”
　　“没事……什么事都没有……！”
　　“怎么可能没事呢？一副那样的表情。”
　　情不自禁伸出手去。快要碰到肩膀的时候，夜夜身体一震后退了。
　　“啊……对、对不起。”
　　夜夜似乎对自己吃了一惊。当然雷真也吃了一惊。平时会得寸进尺地粘上来的夜夜，竟然会拒绝雷真的接触。
　　雷真装作没有注意到，
　　“是你把我搬来这里的吗？现在几点了？”
　　“啊……那个……时钟，我去看看就来。”
　　夜夜站了起来，为了不惊动芙蕾小心地放轻脚步走出走廊。
　　一步一步显得很沉重——这是错觉吗？
　　夜夜在门前停下，静静回头对着雷真。
　　那份美丽让雷真倒吸一口气。
　　如同悄然地、虚幻地盛开的水仙一般的身影。
　　夜夜双颊低垂，寂寞地微笑。
　　“再见了，雷真。”
　　“诶——？”
　　夜夜表情一转，变回往常的灿烂笑容，
　　“时钟，我过去看看！”
　　“啊……啊啊。”
　　夜夜发出嗒嗒嗒的脚步声跑走。
　　奔跑远去的身影，一如往常的她。
　　
　　
　　那个晚上，夜夜就这样再没有回来。