　　Chapter 2 十字架的骑士团
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早上。夜晚的黑暗已经淡褪，小鸟的鸣啭开始显得吵闹。
　　
　　
　　黎明将近。雷真一刻也没有合过眼，就这样过了一夜，到了这个时候终于动起来了。从洛奇和芙蕾的旁边穿过，走出病房。
　　
　　
　　冲向无人的大堂，抑制着焦急的心情走向了电话。
　　
　　
　　“你好……请问有何贵干？”
　　
　　
　　似乎刚刚醒来，伊吕利的声音难得地带着迷糊。
　　
　　
　　“大清早的不好意思！请转给硝子小姐！”
　　
　　
　　“诶……是雷真大人？”
　　
　　
　　“夜夜没有回来！说不定出了什么事——”
　　
　　
　　“没有回来……？那就是说……”
　　
　　
　　“行踪不明！快让硝子小姐来！”
　　
　　
　　“请冷静下来雷真大人！冷冷冷静下来，首先把电话转给硝子吧！”
　　
　　
　　“嗯。首先，你冷静下来。”
　　
　　
　　噼叭、咚、喀叽，话筒的那一边传来了吵闹的声音。
　　
　　
　　过了一会，硝子终于出现了。
　　
　　
　　“又是麻烦事么，小子。”
　　
　　
　　“对不起……只是，这次的有点不一样。”
　　
　　
　　“是夜夜不见了吧？”
　　
　　
　　“……是我的错。昨天的样子就很奇怪了。但就算这样我还是。”
　　
　　
　　“这种没用的事情以后再说。这边也会去找的——”
　　
　　
　　这时，一声呼叫从远处传来：“主人！”
　　
　　
　　似乎发生了什么事。雷真手心捏了把汗，然而硝子却无情的说：
　　
　　
　　“似乎会发展成有点麻烦的事情。暂且挂上吧。”
　　
　　
　　“诶！？请等等！”
　　
　　
　　“别依赖人。”
　　
　　
　　对面传来了严厉的话声。似乎还在因为几天前的违反命令一事而生气。
　　
　　
　　“小子给我回到床上去。傍晚会联络你。”
　　
　　
　　电话的那一边挂上了。雷真心中充满着不安，却只能放下了电话。
　　
　　
　　安静不下来。正要按捺不下冲动冲出宿舍的时候却又停下了。
　　
　　
　　没头没脑地乱找一通，没可能找得到夜夜。
　　
　　
　　到底去了哪里呢？是我伤害了她吗？
　　
　　
　　还是说，被谁——绑架了么！？
　　
　　
　　夜夜是花柳斋的最高级人偶。价值、性能已是众所周知。学生中有很多接受着列强军部的支援的。会不会是哪个国家唆使自己驯养的学生，将夜夜掳走了呢？
　　
　　
　　但是学院应该不会容许这样的行为。再说，夜夜的性能也不可能容许这种事情的发生。
　　
　　
　　（学院——对了，不如当成失窃案向学校求助么？）
　　
　　
　　……不，去找学院长商量并非上策……有这样的感觉。
　　
　　
　　（有谁呢，可以信任的人物——对了金伯利老师！）
　　
　　
　　当下决定了。急急赶往理科学部的时候，撞上了一个人。
　　
　　
　　响起了可爱的悲鸣。撞上了雷真胸膛的是蓬松松的银发。
　　
　　
　　“早上好，雷真同学。”
　　
　　
　　一边搔着鼻子，一边微笑的女学生。
　　
　　
　　端整的五官。双目细长，鼻梁高挺的美丽脸容。眼瞳如祖母绿般熠熠生辉，长长银发如天女羽衣，迎风飘扬，闪亮夺目。
　　
　　
　　雷真的所有本能一起响起了警报。
　　
　　
　　少女很美丽。然而，却感受不到气息。连我都感受不到！
　　
　　
　　“……你是谁？”
　　
　　
　　“啊，遗憾，未获你挂怀，虽为同班。”
　　
　　
　　“……对不起，没有空闲。”
　　
　　
　　平时，留意其他学生的空闲。
　　
　　
　　然后现在，在这里驻足闲谈的空闲。
　　
　　
　　雷真没有放下警惕，向后退去，离开少女的身边。少女毫不在意：
　　
　　
　　“不见自动人偶呢。莫非现在正在寻找？”
　　
　　
　　“她叫做夜夜。”
　　
　　
　　“抱歉。夜夜——小姐之行踪，有头绪么？”
　　
　　
　　“没有。所以没空管你。”
　　
　　
　　“只是，我却是有点头绪哦。”
　　
　　
　　本能的警戒水平跃升。刚才这家伙说了什么？
　　
　　
　　“在哪里！为什么知道！你是谁！”
　　
　　
　　“请稍安毋躁。虽非确定……方才，于湖畔闲逛之时，见到和服少女之身影，正想着莫非是，而已。”
　　
　　
　　说谎。直觉喧嚣地通告着。那是撒谎！
　　
　　
　　这家伙是什么人？是上次要利用夏绿的敌人……吗？
　　
　　
　　危险。现在的雷真没有搭档。而且还身负重伤。
　　
　　
　　然而——机不可失。
　　
　　
　　这家伙要是黑幕的话，就表示已经接近真相了。
　　
　　
　　雷真受直觉的驱使，鲁莽地说道。
　　
　　
　　“请带路。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早上的清冽光芒，描出白垩色的外墙。
　　
　　
　　清早的格里芬女子宿舍。大部分的住宿生还在床上。
　　
　　
　　“笨蛋……站直了笨蛋……！”
　　
　　
　　在双人床上，夏露迷迷糊糊地说着梦话。
　　
　　
　　“笨蛋……那种事情，怎能原……啊嗯……就说了不行嘛……?”
　　
　　
　　与台词相反，咕地一下紧抱住枕头，突然张开了眼睛。
　　
　　
　　呆呆地过了一会后，呼地满脸通红起来。
　　
　　
　　继而耐不住羞耻，噼噼啪啪地拍打着枕头。枕边的西格蒙德醒来，打了个哈欠。
　　
　　
　　嘶嘶地擦着眼睛，摇醒了旁边的安利。
　　
　　
　　“姐姐……？怎么了？”
　　
　　
　　“没没没什么怎么了啦！很正常啊！”
　　
　　
　　“放心吧安利。夏露做了个有点羞耻的梦。”
　　
　　
　　“闭闭闭嘴西格蒙德！我会把午餐的鸡肉换成鸡蛋壳的哦！”
　　
　　
　　看着噗哧笑着的安利，夏露心头升起幸福的感觉。
　　
　　
　　安利的学籍已被取消，但在金伯利的特许下，她仍保留了在格里芬女子宿舍寄宿的许可。
　　
　　
　　可以一同睡醒的日子，竟然可以如此快就来临……
　　
　　
　　这时，窗玻璃响起了“咣咣”的敲打声。
　　
　　
　　以为是小鸟来玩耍，向窗边一望——立刻心脏一跳。
　　
　　
　　自行打开窗户，探头进来的是雷真。
　　
　　
　　脑内回放起刚才的梦境，夏露的头脑有如沸腾一般发热起来。
　　
　　
　　“哟，夏露。真早啊。”
　　
　　
　　“干干干什么啊这个无礼之徒！擅自闯入淑女的房间好失礼的！”
　　
　　
　　这么大胆的行为，当然，他的搭档不会放着不管的——夏露转念想着。
　　
　　
　　“……那孩子怎么了。你一个人来不是太奇怪了点么。有何贵干？”
　　
　　
　　“啊啊，其实是啊——来邀请你去约会的。”
　　
　　
　　“你是笨蛋吗！？”
　　
　　
　　说到和想的相反。耳朵自不用说，连脖子都红了起来。
　　
　　
　　“总总总之在下面等着！快去，无礼之徒！变态！”
　　
　　
　　雷真浮现出苦笑，看了安利和西格蒙德一眼，一蹬窗框。
　　
　　
　　跳到对面的树枝上，哧溜溜地落到地上。简直就像猴子一般。
　　
　　
　　夏露手忙脚乱脱下睡衣扔到一边，开始换装。
　　
　　
　　“姐姐，刚才那个是雷真同学……？”
　　
　　
　　“安利，你也换衣服吧。现在立刻去金伯利老师那里。”
　　
　　
　　“诶……？”
　　
　　
　　“要一直去到哦。不能绕路。无论见到谁，都不能跟去哦。明白了吧？”
　　
　　
　　“嗯、嗯……”
　　
　　
　　安利一脸惊讶，最后还是老实听从了姐姐的吩咐。洗过脸，换上了围裙装。
　　
　　
　　等西格蒙德坐上帽子，夏露和安利走出房间。
　　
　　
　　赶往入口。舍监还不在。径直穿过守卫室，走到外面。让安利去往理科学部的方向，自己则绕道宿舍的后边、自己房间窗口的下方。
　　
　　
　　雷真依言在那里等着。
　　
　　
　　“那么，到底有何贵干？”
　　
　　
　　雷真突然神色一沉，一副异常郑重的表情说道。
　　
　　
　　“其实……夜夜不见了。不好意思，能一起帮忙找找么？”
　　
　　
　　夏露抿嘴‘呼呼”一笑。
　　
　　
　　“……夏露？”
　　
　　
　　“还特意赶来了啊。”
　　
　　
　　“沙沙”，茂密的树丛涌起一阵骚动。树枝颤抖，叶片摩擦作响。风……不，不对。那是在相应着夏绿魔力的反应！
　　
　　
　　“上次的帐，来算个清楚吧！”
　　
　　
　　解放魔力。西格蒙德浑身卷起无定形的黑暗，增加起质量来。然而，从黑暗中出现的，并非巨龙。而是如马一般大小。
　　
　　
　　筋肉细致紧绷，如猛禽一般，给人锐利的印象。
　　
　　
　　“等……喂，夏露！到底在做什么——”
　　
　　
　　“光之剑（Raster Saber）！”
　　
　　
　　不待分说，西格蒙德从口中喷出一道光芒。
　　
　　
　　光芒如同彗星般划过，直击雷真。
　　
　　
　　雷真轻巧地以远超人类能力的动作飞跃后退，后空翻躲过了光线。然而西格蒙德的光线却继续追迫上来。
　　
　　
　　简直就是光线的剑。雷真闪避不过，忍不住伸手去挡。皮肤燃烧剥落。奇怪的是破裂的皮肤之下却露出了毫发无伤的手！
　　
　　
　　雷真咚一声落地。身体如同烟雾般飘渺，身影虚幻不实。
　　
　　
　　“哼。乖乖现出正身如何？很让人火大啊，你那样子。”
　　
　　
　　雷真咧嘴一笑，笑容让人生厌。接下来的瞬间，身形如同花瓣四散零落一般完全崩溃。头发和衣服、皮肤的碎片破裂剥落，从外皮下面现出另一个人来。
　　
　　
　　比雷真更高，腰板笔直。头发梳的纹丝不乱，戴着有色眼镜，如刀刃一样的眼神尤显突出。
　　
　　
　　自称为“机械人偶（Machine Doll）”的那个男人——辛！
　　
　　
　　“这真是不可思议呢。怎样看出来的呢？虽然说不上完美无缺，自认还算是相当高水平的演技哦。”
　　
　　
　　“那家伙又迟钝又粗心，女人心什么的一点也不懂，是个无可奈何的笨蛋，但是——对安利连招呼也不打，只邀请我什么的，他可不是这样的男人。”
　　
　　
　　“原来如此。不愧是东洋的唐璜。要追的话就姐妹一起上，是这样吧。姐妹双飞么。”
　　
　　
　　（译注：唐璜——Don Juan，日语读法为ドン?ファン。此人的事迹在多部文学作品中皆有涉及。另外“姐妹双飞”处原文为姉妹丼，指姐妹与同一男性发生性行为。“丼”读法为どん……）
　　
　　
　　“……双飞？那是什么？”
　　
　　
　　辛拨起刘海，向西格蒙德投以锐利的一瞥。
　　
　　
　　“……和以前比似乎外形稍有改变了。”
　　
　　
　　“不只外形。光之剑！”
　　
　　
　　西格蒙德响应夏露的命令，再次放出了光线。
　　
　　
　　聚敛的光线之剑。辛跳起回避——却没有完全避开。
　　
　　
　　虽然不如光之炮一般的强力，相对地持续时间却长了。光剑持续地追逐着辛。
　　
　　
　　辛不再闪避，像刚才一样伸手来挡光剑。
　　
　　
　　一面痛苦地扭曲着脸，一面在空中蹬脚，突然加速。
　　
　　
　　瞬间就到达了最高速度。迫近西格蒙德，抬足猛踢。
　　
　　
　　西格蒙德轻描淡写地踏出一步，错开进攻。
　　
　　
　　辛惊愕了。飞腿没有命中！
　　
　　
　　辛动起真格来，提升速度，在这一瞬，西格蒙德转过头来。
　　
　　
　　“光爆闪！”
　　
　　
　　如同霰弹一般的光之弹幕发出。无数光的针芒散射，洒向辛的全身。
　　
　　
　　就算能以多么高的速度移动，在身边炸开的散弹还是无法避开。衣服被光的针芒穿透出洞来。似乎在厮杀中用光了，辛的魔力突然下降。
　　
　　
　　“……真有一手啊。士别三日当刮目相看么。”
　　
　　
　　“哼。你以为本小姐会连战连败么？”
　　
　　
　　分析败因，制定战术。
　　
　　
　　连魔术回路“魔剑（Gram）”的新应用手法也开发出来了。
　　
　　
　　（译注：Gram——格拉墨（Gram）是北欧神话中的一把宝剑，出现在《诗体埃达》和《沃尔松格萨迦》（Volsung Saga）中，也译做“神怒宝剑”。另外，以《沃尔松格萨迦》为范本写出的《尼伯龙根之歌》中，此剑被改名做“巴尔蒙克”（Balmung）。理查·华格纳又根据上述作品再改编的歌剧《尼伯龙根的指环》中则是以“诺统”（Nothung）之名登场。）
　　
　　
　　虽说是与耐久性作交换的后果，同样处于敏捷性的考虑，不再让西格蒙德无谓地巨大化。
　　
　　
　　一切都是为了打倒辛，保护安利！
　　
　　
　　“……原来如此，看来对我不利呢。温斯坦家的管家虽然优秀，却有点懒惰啊。五五开的赢面可不是我的口味。”
　　
　　
　　辛拍掉西服上的沙砾，向空中逃去了。
　　
　　
　　“不会让你逃掉！”
　　
　　
　　夏露跨上西格蒙德的背脊，当即飞起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“来，洛奇……牛奶。”
　　
　　
　　“……我自己就能拿啦。”
　　
　　
　　“来，鸡蛋，剥好了。”
　　
　　
　　“住手。别把我当成小孩子！”
　　
　　
　　早上的病房。洛奇在床上吃早餐，芙蕾正在旁边照料。
　　
　　
　　虽然遭人冷面相对，芙蕾还是一副高兴的样子。因为能做“姐姐会做的事情”而感到满足吧。另一边，洛奇则一副不快的样子咬着白面包。
　　
　　
　　挂住墙上的大剑——基路冰一副饶有兴味的样子，和拉比等五头蹲坐着的加姆犬一起，注视着两人。
　　
　　
　　令人不禁微笑的，和平的光景。一声呼喊打破了这份安静：
　　
　　
　　“你们！”
　　
　　
　　雷真叫着冲进了病房。
　　
　　
　　似是感到疼痛，雷真的脸容扭曲，按着腹侧。
　　
　　
　　芙蕾吃惊地站了起来，却踩上了围巾差点摔倒。
　　
　　
　　“呜……雷真，怎么了？”
　　
　　
　　“哼……大清早就不见人影。”
　　
　　
　　雷真似乎相当急迫，气势汹汹地对两人说
　　
　　
　　“夜夜她——我的自动人偶不见了啊！”
　　
　　
　　刹那间，紧张传遍了芙蕾和洛奇的全身。
　　
　　
　　“单靠我一个找不到。拜托，请帮我一下。”
　　
　　
　　芙蕾和洛奇相视颔首。
　　
　　
　　“明白了。去吧，基路冰。”
　　
　　
　　『I'm ready.』
　　
　　
　　下一瞬间，基路冰从墙上跃下，飞到空中。
　　
　　
　　在空中咕噜一转。刀身包裹着火焰，向着雷真劈下！
　　
　　
　　咔锵一声硬物碰撞的声音响起，有什么东西护起了雷真。
　　
　　
　　是相当厚的板——盾牌。巨大的塔盾从雷真的背后伸出，承受住基路冰强大的破坏力。
　　
　　
　　在雷真的背后持盾的是身形矮小的自动人偶。
　　
　　
　　身穿十字军风格的骑士甲胄，披着画上了十字架的斗篷。
　　
　　
　　“……有点大意了么。。=”
　　
　　
　　雷真脸无表情地低喃道。和平常的雷真迥异。散发着如此强烈的杀伐气息，绝不会是雷真。加姆犬一起咆哮，露出了牙齿。
　　
　　
　　“怎么看出来的，‘剑帝’？伪装是完美的吧？”
　　
　　
　　“笨蛋。那家伙怎会来向我求助。”
　　
　　
　　“呵。你呢？”
　　
　　
　　“呜……雷真他”
　　
　　
　　芙蕾竖起双眉，怒道：
　　
　　
　　“不会将夜夜说成是‘我的人偶’。”
　　
　　
　　“原来如此……看来那个东洋人，比想象的更受人倾慕呢。”
　　
　　
　　“谁倾慕了！”
　　
　　
　　瞬间突破沸点，洛奇的魔力袭来。大剑的部件组合解开，开始变形成接近人类的身姿。基路冰间不容发地用双臂的剑砍来。
　　
　　
　　骑士举起塔盾来挡。当然，这也在洛奇的预料中。洛奇使出“热风操作”魔术，想要将盾灼烧劈开。
　　
　　
　　力量相角开始了。门在喷射热下烧焦，周围充满了热气。
　　
　　
　　然而，劈不开。塔盾承受住了如此强烈的高热。基路冰的剑锋变形——本来意义上的变形，刃部崩坏。
　　
　　
　　终于，塔盾下雷真的形象崩溃了。
　　
　　
　　如花瓣四散飞舞一样，身体的表面在剥落。从表面下现身的是披着蜂蜜色的长长金发，体格高大的美青年。
　　
　　
　　“混蛋……罗森堡！”
　　
　　
　　“在这里动手可就不方便了，‘剑帝’。对你我来说都是呢。所以——来追我吧！”
　　
　　
　　在罗森堡呼喊的同时，骑士向上挥舞起塔盾。
　　
　　
　　将基路冰整个扬起，确保了退路。罗森堡一登上骑士的肩膀，骑士立刻像失去重量一般飞翔起来。
　　
　　
　　在洛奇眼前急速掠过，从洞开的窗口飞出去了。
　　
　　
　　洛奇从床上跳起，拉上还在张望的芙蕾。
　　
　　
　　“……那个远东笨蛋似乎遇上什么事情了。快追！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷真在银发少女的引领下，向着树林中走去。
　　
　　
　　不知能不能说得上是道路的兽径。周围完全是原生林。苍郁繁茂的森林中，有蜥蜴在地上爬行，飞鸟与昆虫蠢动。
　　
　　
　　“真的在这样的地方见到夜夜了？”
　　
　　
　　“是。”
　　
　　
　　银发少女——爱丽丝·温斯坦微笑颔首。明显事有跷蹊。而且对方完全无意遮掩怪状。让人无法看透的女人。
　　
　　
　　“看到夜夜小姐是在这一带。在这里分手吧。”
　　
　　
　　“……你能帮忙一起寻找么？”
　　
　　
　　“东洋谚语云已上贼船，有这样的说法吧？”
　　
　　
　　完全感觉不到邪气的——然而正因如此才觉得恐怖的微笑。
　　
　　
　　只是，如果她有恶意的话，雷真早已是囊中物了。事到如今慌慌张张的什么也办不到。雷真下定决心，道别爱丽丝，向兽径的深处前进。
　　
　　
　　不觉前方豁然开朗，出现一片如同广场般的广阔空地。
　　
　　
　　夜夜就在那里。
　　
　　
　　背对着这边，坐在树桩上。身上的和服双肩敞开。黑发似濡湿了一遍闪闪发光。小鸟停于指上，似正倾谈甚欢。
　　
　　
　　雷真的气息惊飞了小鸟。因此夜夜也察觉到了雷真。
　　
　　
　　“雷真……！”
　　
　　
　　“找你找了好久，夜夜。”
　　
　　
　　“请别过来！”
　　
　　
　　夜夜表情严峻。在生气么……？不，不对。夜夜一副强忍痛楚的样子，定定看着雷真。
　　
　　
　　雷真尽量做出温柔的样子，努力的微笑。
　　
　　
　　“似乎没什么事呢，太好了。我可担心你了！”
　　
　　
　　“……雷真会担心夜夜，是因为夜会需要夜夜，是这样吧？”
　　
　　
　　“不是。你是我的搭档。担心搭档需要什么理由！”
　　
　　
　　夜夜紧绷的表情崩溃了。夜夜漆黑的双眸湿润起来，
　　
　　
　　“可是，夜夜是自动人偶……”
　　
　　
　　“与如何诞生什么的完全无关。对于我来说，你绝对是人类。再说些无聊的事，我可要丢下你不管了哦。”
　　
　　
　　夜夜擦拭双眼，然后，轻轻微笑起来。
　　
　　
　　“谢谢你。夜夜……好高兴。”
　　
　　
　　“道谢什么的不用了，快回来。”
　　
　　
　　“……办不到。”
　　
　　
　　“夜夜！”
　　
　　
　　“就是不行！”
　　
　　
　　“为什么！”
　　
　　
　　夜夜唏嗦抽泣起来：
　　
　　
　　“因为啊……夜夜……夜夜的话……没法让雷真满足嘛……！”
　　
　　
　　“无法满足……？”
　　
　　
　　“夜夜啊！”
　　
　　
　　拍手声将后文截断了。
　　
　　
　　空无一物之处，如同渗漏一般现出人影。
　　
　　
　　银发闪闪生辉，愉快地笑着的少女，不用说正是爱丽丝。
　　
　　
　　“哎呀哎呀，还真能有这么美妙之光景啊。居然连我的感动了。”
　　
　　
　　与方才的口吻完全不同。从身周气氛来看，完全是另一个人。
　　
　　
　　像是渴求着破灭的眼睛。雷真对这双满盈虚无的双眼有点印象。
　　
　　
　　“主人如同对人类一般爱着人偶，人偶自认与主人不相衬抽身而走——如此相亲相爱的组合，找遍整个学院都找不到哦。”
　　
　　
　　“……果然是你做的手脚么。你向夜夜灌输了些什么！”
　　
　　
　　“没什么。只是告诉她而已。”
　　
　　
　　“告诉……？”
　　
　　
　　“正是，她不会回去。因为没有那个资格。”
　　
　　
　　爱丽丝突然举起手来。周围的风景似是以此为号，分崩离析起来。刚才还以为是树木的东西，下一个瞬间现出了人的身姿。
　　
　　
　　陆续现身的众多学生。还有身披甲胄的骑士。
　　
　　
　　带着白色手套，带着十字军骑士的学生们现实了。
　　
　　
　　“诶……！？”
　　
　　
　　夜夜发出吃惊的声音。似乎连夜夜也不知道。
　　
　　
　　爱丽丝对吃惊的夜夜微笑。
　　
　　
　　“谢谢你当诱饵，夜夜。拜你所赐雷真的意识都集中在你身上——轻松地就陷入包围了。”
　　
　　
　　雷真立刻开始数着敌人人数。算上爱丽丝共有八名学生。自动人偶有七台。
　　
　　
　　众学生的脸都没有印象。可能高年级学生比较多。开心嬉笑的双子少女。表情木讷的红发青年。褐色皮肤的少年，再加上老僧一样的年轻人……
　　
　　
　　骑士等间距地围成一圈包围着雷真。
　　
　　
　　“好了，这样一来连逃路也没有了。”
　　
　　
　　爱丽丝很有风度地扭曲嘴唇，优美地微笑了。
　　
　　
　　“能不能协助我们呢，雷真同学？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如同穿刺皮肤一般的刺激向雷真袭来。
　　
　　
　　那是充斥四周的魔力和攻击的意志。
　　
　　
　　雷真头脑全速开动，思考着脱身的办法。
　　
　　
　　对夜夜使用“强制支配（force）”，强行要她战斗……也是可以的。
　　
　　
　　只是，这样的做法，面对如此多的敌人能办得到么？
　　
　　
　　虽然不知道爱丽丝的目的，现在除了老实听话之外……
　　
　　
　　这时，“轰”的一声，强烈的光线从头顶划过。
　　
　　
　　“那是光之炮！？”
　　
　　
　　仰头向天。闪过光之大炮，降落下来的男人是——辛！
　　
　　
　　追逐着辛，如马匹大小的西格蒙德飞翔而来。
　　
　　
　　没见过的外形。灵巧的外形给人非常敏捷的感觉。夏露骑在西格蒙德的四片翼间。
　　
　　
　　“真是糟糕的笨蛋！什么都不想不顾！真是没有警戒心的食草动物呢！”
　　
　　
　　雷真没头没脑就被骂了一番。不等雷真辩驳，西格蒙德又放出了光线。
　　
　　
　　光线横扫雷真的周围。众骑士跳开闪避光线。
　　
　　
　　“太对不起了，大小姐。如此简单就被看穿了。”
　　
　　
　　辛为爱丽丝当下光线，一面恭恭敬敬地说。
　　
　　
　　“Mr.Akabane似乎是个真诚率直的男子……以大小姐扭曲的个性，要再现那个男人似为不可能。”
　　
　　
　　“OK，辛。等会我会让你哭笑不得的。”
　　
　　
　　这时，一个金发美青年抓着一台身形矮小的自动人偶飞来了。
　　
　　
　　“‘不落蔷薇（RosaAdamant）’——罗森堡！”
　　
　　
　　在学生包围的正中央、夜夜的身边毫不犹豫的降落。爱丽丝开朗地向身材高大的美青年搭话。
　　
　　
　　“哦，你也失败了么，罗森堡。”
　　
　　
　　“哎呀哎呀……比想象中更有人望呢，‘倒数第二名’同学。不过，还是成功将好东西引来了。”
　　
　　
　　爱丽丝眯起双眼。过了一会，雷真感觉到了某人的魔力。熟悉的波长，从背后过来了。似是追着罗森堡过来的。
　　
　　
　　很快有两个人来到了。
　　
　　
　　坐在拉比身上带着加姆犬的芙蕾，和站在大剑上的洛奇。
　　
　　
　　芙蕾有点吃惊地看了看雷真和夏露。
　　
　　
　　“呜……雷真。夏露也在。”
　　
　　
　　“要说什么等会再说。集中迎敌。”
　　
　　
　　洛奇尖锐地说道。没错，没空闲话了。
　　
　　
　　爱丽丝笑眯眯地、满意地点头了。
　　
　　
　　“实际上是四对九呢。这样就能确实地获胜了吧，罗森堡？”
　　
　　
　　“不要掉以轻心。就算将阁下算进来，也不过是八成五左右。”
　　
　　
　　雷真把视线转向罗森堡。
　　
　　
　　刚才的口气，既非虚张声势，也不是夸张，也不是逞强。
　　
　　
　　因为洛奇一行的来到，包围圈崩溃了。现在的话就能逃脱了。战力方面，也有西格蒙德和基路冰，五头加姆。
　　
　　
　　清楚明白地说，这边也有着相当的战力。普通的人偶使不是对手。昨晚的战斗上，洛奇也力压一众骑士——
　　
　　
　　最糟糕的情况从脑中滑过，雷真颤栗起来。
　　
　　
　　对方的骑士和昨晚是同一水平的话，我方可以获胜。
　　
　　
　　但是，要是——和辛是同等水平的话？
　　
　　
　　“……你们是什么人。”
　　
　　
　　虽然没人期待着回答，罗森堡却还是干脆的回应了。
　　
　　
　　“暂且自称‘十字架骑士’好了。是支配这个夜会的存在。”
　　
　　
　　“哼……满口大话的。”
　　
　　
　　果然有着相当的自信。
　　
　　
　　这点在他身后列队的学生也是一样。明明面对着“剑帝”和“暴龙”，却对自己的优势没有半分怀疑！
　　
　　
　　“……算了，你们是什么人都没关系。要支配夜会的话就随你们喜欢好了。不过，我要你们把夜夜还回来。”
　　
　　
　　“那已经，不是阁下的东西了。”
　　
　　
　　“少玩笑了！你以为我会相信么！夜夜，给我回来！”
　　
　　
　　然而，夜夜却背过脸去，竟然躲到了爱丽丝背后。
　　
　　
　　面对着愕然的雷真，如王族般泰然自若的罗森堡说道。
　　
　　
　　“昨晚的战斗已经见识过了。虽然身负那样的伤势还插入来确实是太过勉强——战斗方式却是完美。虽说是弃子，却将我等的五台骑士都破坏了。”
　　
　　
　　“弃子，你刚才这样说了吧。”
　　
　　
　　洛奇迅速回答。
　　
　　
　　“确实，昨晚的破烂，从他们身上连半点潜在能力都感觉不到。”
　　
　　
　　雷真怀疑起自己的耳朵来。半分……？
　　
　　
　　——半分！？
　　
　　
　　“在这里的是‘完成品’。昨晚，作为试探威力而抛弃的是‘缺陷品’。”
　　
　　
　　完成品。被这一词语惊起，雷真不自觉地嗫喃道。
　　
　　
　　“那么说，那些家伙果然，跟辛是同一……”
　　
　　
　　神性机巧——Machine Doll。
　　
　　
　　“虽然在吾等的国家称为‘机巧兵士（Machinen Soldat）’就是了。”
　　
　　
　　听完爱丽丝的补充，夏露和芙蕾同时吸了一口气。那是德语！
　　
　　
　　算上辛，数量为九台。而且，这次也都是有役手在旁。
　　
　　
　　就算对一个辛，已经陷入如此苦战……！
　　
　　
　　“提问到此为止。下手吧，主！”
　　
　　
　　学生中的一名、有着一头如同烈火般红发的青年，不耐烦地说。
　　
　　
　　“那个是……‘飞来痛苦（Pains Air Raid）’施耐德。”
　　
　　
　　夏露警惕地低喃。洛奇毫不在乎：
　　
　　
　　“怎么了，施耐德。要从你小子开始血祭——”
　　
　　
　　没能说完。红发倒竖，施耐德释放魔力的瞬间，骑士已经挥舞大剑，向基路冰砍去。
　　
　　
　　洛奇反应过来。基路冰变成人形，左右双刃交叉，挡住了大剑的一击。
　　
　　
　　不，没能完全挡住。基路冰的刀被切断，断刃飞向空中。骑士当场推倒基路冰，一脚踩上去。
　　
　　
　　剑尖刺向基路冰。大剑贯穿基路冰的装甲，切断了颈部。油状的黑色液体飞溅出来。
　　
　　
　　这时红发青年也已经迫近洛奇身前。
　　
　　
　　间不容发！夏露和芙蕾，连雷真也没能反应过来。施耐德击飞洛奇，如骑马般跨坐上去，双手掐着他的脖子。
　　
　　
　　目露凶光，正要趁势扼碎喉管——
　　
　　
　　“太鲁莽了，‘V’（Quinque）。”
　　
　　
　　罗森堡的骑士紧抓施耐德的手臂制止了他。
　　
　　
　　手上的肌肉被压得变形，发出了细碎的响声。施耐德不情不愿地放开手，似乎很痛地挥动着手臂。他的骑士也放开基路冰，将大剑收回鞘中。
　　
　　
　　目睹这一幕的始末，雷真颤抖了。
　　
　　
　　差点被干掉了。虽然受伤了——但他可是洛奇啊！
　　
　　
　　爱丽丝一边拂起银发，稍微侧着头说着。
　　
　　
　　“为何阻止了他呢？难得都引出来了。”
　　
　　
　　“……做得过火了。再下去，警卫或者执行部就要干涉了。任谁看到都会明白这绝非单纯的私斗，而是吾等设计的吧。现在必须撤退。更不用说，杀人事件曝光了的话就会连参加资格都失去。”
　　
　　
　　“就这样好了么～，罗森堡？”
　　
　　
　　“好么？好么～？”
　　
　　
　　似是双胞胎的女学生分从左右缠着罗森堡。
　　
　　
　　“这样就好，‘II&amp;III（Duo and Tres）’。我清楚知道只要我有那个意思的话随时都可收拾他们，这绝非造作。”
　　
　　
　　“你总是那么慎重呢。我真是对你厌烦了啦，罗森堡。”
　　
　　
　　爱丽丝耸耸肩，然后扭头转向自己的随从——辛。
　　
　　
　　“那么回去吧，辛。还有对你的惩罚呢。”
　　
　　
　　“遵命。”
　　
　　
　　似乎要撤退了。雷真急了起来，叫道：“慢着！”
　　
　　
　　只是，理所当然地谁都没有理会他。
　　
　　
　　如同出现时一样，他们的身影溶入森林中，消失不见。
　　
　　
　　骑士，和学生都是。然后，夜夜也消失了。
　　
　　
　　“夜夜！不要走，夜夜！”
　　
　　
　　夜夜伤切地别过脸，转过身去。
　　
　　
　　雷真竭尽全力伸出手去，然而指尖却只划过虚空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　名为十字架骑士的一行离去后，森林又恢复了宁静。
　　
　　
　　“洛奇……没事吧……？”
　　
　　
　　“别碰我！”
　　
　　
　　洛奇挥手挡开芙蕾，然后粗暴地续道。
　　
　　
　　“……没问题。”
　　
　　
　　“可是……出血了。”
　　
　　
　　可以看到洛奇的脖子，还有背部都绽开了伤口。
　　
　　
　　那几处都没有被砍中。雷真感到有点奇怪，然而洛奇却盯着芙蕾说：“我说了没事吧。别什么都大惊小怪的！”
　　
　　
　　焦躁。似乎因为过失，而对自己生气。
　　
　　
　　雷真也是，焦躁难耐，快要怒号出来。
　　
　　
　　混乱。各种事件陆续降临，莫名其妙的家伙接踵而来，后悔与惊愕交结，脑中惊惶不定。
　　
　　
　　没能带回夜夜。明明近在咫尺！
　　
　　
　　“洛奇啊。然后，雷真也是。先冷静下来。”
　　
　　
　　这冷静的声音，不用说正是出自西格蒙德。
　　
　　
　　“窃以为——你们所有人，都被古怪的家伙们盯上了。你们虽然在夜会上相互竞争，在这一点上却是利害一致。现在不是该当互相协力，应付眼前的敌人么？”
　　
　　
　　非常正确。谁都没有提出反对意见。
　　
　　
　　“那么，雷真啊，首先让我们都来听听你的事情吧。到底发生了什么事呢？夜夜为什么会与他们同行呢？”
　　
　　
　　“我也……不是很清楚。”
　　
　　
　　摇晃着混乱的头脑，雷真开始喃喃说起。
　　
　　
　　夜夜昨天开始样子就很显得奇怪。
　　
　　
　　夜夜在夜会后，雷真恢复意识之时哭着。
　　
　　
　　早上的课程已经开始了，大家却都没有离开。芙蕾一般梳理着加姆的毛，洛奇为基路冰的脖子作紧急修理，一面都听着雷真的述说。
　　
　　
　　当听完了雷真的话后，夏露首先提出来疑问。
　　
　　
　　“呐，那么说那个孩子，是自己要离开的？”
　　
　　
　　“啊。”
　　
　　
　　“真可怜……看来积压了很多不满呢。”
　　
　　
　　夏露举头望天，夸张地说着同情的话。
　　
　　
　　“跟着蹩脚的搭档可是很厌烦的哦。”
　　
　　
　　“这是什么话！”
　　
　　
　　“或者说，因为讨厌被迫响应变态的要求……”
　　
　　
　　“别用那样的眼光来看我！明知道我和夜夜之间什么都没有的吧！？”
　　
　　
　　“雷真……变态……好色！”
　　
　　
　　“连你都来插一脚是怎么回事！别给我贴上奇怪的标签！”
　　
　　
　　被芙蕾吐槽后，雷真稍微冷静下来，说道：
　　
　　
　　“刚才虽然我也算承认了，不过‘自己要离开的’说法稍微有点不对。”
　　
　　
　　西格蒙德像小鸟一样偏起头来说：
　　
　　
　　“是遭到他们胁迫？”
　　
　　
　　“不知道。虽然不知道……但无法想象啊。夜夜是出于自己的意志而从我身边离开什么的。”
　　
　　
　　“喂你听到了么，芙蕾？那份自信，他到底以为自己是谁呢？”
　　
　　
　　“呜……雷真……自信过剩！”
　　
　　
　　“到底怎么了你们！话说，到底什么时候开始关系变得这么融洽起来的！”
　　
　　
　　当然，关系融洽是件好事，雷真也没有继续追问下去。
　　
　　
　　“混帐。要是我能多点留意的话……！”
　　
　　
　　雷真抱着头，砰砰地敲着太阳穴。
　　
　　
　　“无论如何，非抓紧时间不可。夜夜不在一天，你都无法回归夜会。”
　　
　　
　　“那不是问题所在！”
　　
　　
　　情不自禁地大吼起来。雷真稍微一滞，说：
　　
　　
　　“啊不，不好意思。当然夜会很重要。我就是为了这个才来到英吉利这种乡下地方的。但是，夜夜……一想到夜夜会遇到怎样的惨状……”
　　
　　
　　夏露和芙蕾都低下头来，沉默了。
　　
　　
　　夜夜是最高级的自动人偶。要是落到列强军部手中话，一定会被解体分析。
　　
　　
　　洛奇从鼻子中哼出一声，站起身来。
　　
　　
　　“要是那样的话，那就是你小子的问题了。我要走了。虽然我又谦虚又宽大，却不喜欢和人打成一片。”
　　
　　
　　洛奇抱起折断的剑，脚步稍微拖着地面，沿着兽径回去。在他身后，喀咯喀咯地摇着头的基路冰跟了上去。
　　
　　
　　说的话虽然冷冰，对洛奇如此着急地——连拐杖都没拿——赶过来还是得感谢。雷真没有做声，只是从心底道谢。
　　
　　
　　“夏露和芙蕾也回去上课吧。不好意思了，要你们听我说那么多。”
　　
　　
　　“哼，又耍帅了，这个让人火大的无礼家伙。你那身体状况连走都走不动吧。没办法，我会送你回病房的，让西格蒙德。”
　　
　　
　　“不，那倒用不着了。”
　　
　　
　　夏露一呆，过了一会又吃惊地说道：
　　
　　
　　“你啊，莫非是要……继续去找么！？”
　　
　　
　　“对方也是学生。应该会在学院里面的某个地方藏着夜夜。”
　　
　　
　　“请等等！你知道自己处于什么状况——”
　　
　　
　　西格蒙德扯起夏露的头发，在她耳边窃窃私语。不知说了些什么，夏露闭上嘴，不快地转过身去。
　　
　　
　　“哼。爱怎样就怎样吧！在路边倒下被鸟吃掉吧！被细菌啊虫子什么的分解，变回尘土吧！”
　　
　　
　　夏露气得肩膀打颤，离开了。
　　
　　
　　芙蕾一副若有千言万语的样子凝望着雷真，却还是欲言又止，跨上了拉比。
　　
　　
　　于是，森林中之剩下了雷真。
　　
　　
　　接下来过了半天。
　　
　　
　　雷真没有去上课，在原生林中闲逛。
　　
　　
　　再次认识到学院土地之广大。浑身大汗混着泥土草汁，一直坚持到了傍晚，到最后还是一无所获。
　　
　　
　　足底发烫。镇痛剂用光，双肋和锁骨如同裂开一样生痛。到最后已经连行走都觉得艰难，无奈只能回到了主干道。
　　
　　
　　学生们简直像看到了野兽一般侧目看着雷真。
　　
　　
　　接受视线聚焦早已是习惯了的事情。雷真坐倒在长凳上，调整呼吸。
　　
　　
　　浪费时间了。确实是笨到家了。
　　
　　
　　早知如此，就该先进行情报搜集。
　　
　　
　　又或者，向芙蕾低头，请求让加姆犬帮助。
　　
　　
　　然而，无法老是依赖别人。芙蕾也得参加夜会、上课。而且好像还有委员会的活动——本来芙蕾就是个大忙人了。
　　
　　
　　（夜夜……到底在哪里……！？）
　　
　　
　　不意地有栀子花的香味钻入鼻尖。
　　
　　
　　“真是让我吃惊了，小子。你这是何等的沦落啊。”
　　
　　
　　迷迷糊糊地抬起头来，看到了一个妖艳的美女。
　　
　　
　　不输于自己制作出来的人偶的美貌。戴着嵌了眼镜的眼带，背后跟着银发的少女。
　　
　　
　　“硝子小姐……伊吕利……”
　　
　　
　　到了这时，雷真终于想起来早上的吩咐。
　　
　　
　　“说什么失去了联络，军队的走狗要是听了可得呆住了。”
　　
　　
　　“对不起。有救了。请帮我一个忙。夜夜她——”
　　
　　
　　雷真说到中途，留意到伊吕利的表情有异。
　　
　　
　　长长的睫毛下垂，像是在忍耐着什么似的，盯着脚边。
　　
　　
　　“……喂，怎么了，伊吕利？”
　　
　　
　　没有回应。伊吕利无言，肩膀稍微震了一下。
　　
　　
　　硝子以沉重的口气代替伊吕利说道。
　　
　　
　　“听好了，小子。”
　　
　　
　　“啊……啊啊。”
　　
　　
　　“要放弃夜夜了。今后请用伊吕利吧。”
　　
　　
　　雷真像是听不明白一般呆呆望着硝子。
　　[[IMG,bc1be8797e7c1d592dd27c7b7b088182,971,1400,117884]]
　　