　　Chapter 7 达至圣域的蔷薇骑士
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　向着拉比砍下的大剑，嗤啦一声划破空气，破开了大地。
　　在震惊的芙蕾眼前，有咕噜咕噜旋转着金属羽翼凸现。
　　——不，以羽翼来说，造型却颇为尖锐。那是“大剑”的柄、同时也是短剑剑鞘、基路冰背上的部件。
　　基路冰抱起拉比，紧贴地面悬浮着。虽然一边翅膀被切下，还是从白刃之下险险救出了拉比。
　　芙蕾慌慌张张地寻找着洛奇。洛奇在圆形剧场的外面、相当于观众席部分的最顶层，喘着粗气站着。
　　额头有砍伤、手臂有砍伤、胸口有砍伤，鲜血直流。然而，却没有暴走了。冷静的双眼俯视着眼前的罗森堡和施耐德。
　　“虽然我又谦虚又宽大，却还是有三样东西无论如何无法原谅。”
　　洛奇踏出坚实的步伐，一步一步，从楼梯上走下来。
　　“你，还有你们那一帮人，和在你们手下吃了一次败仗的自己。”
　　罗森堡身旁的施耐德叹了一口气。
　　“看来还是没有学乖。‘剑帝’比我想象中还要蠢。”
　　“很不巧，我是个脑浆全都是重金属的笨蛋。”
　　洛奇站在芙蕾身前保护着她，静静地、如同自言自语地说。
　　“芙蕾，把声音屏蔽。”
　　突然听到洛奇叫自己的名字，虽然一阵惊慌，芙蕾还是理解到他的意图了。
　　吹响口哨，向加姆犬们送去指示。踉跄站起的加姆犬，振作精神，如同包围起剧场一样散开。
　　（加油……拉比……各位！）
　　接收芙蕾的魔力，发出高昂的嗥叫。
　　吠声不可思议地形成和音——下一瞬间，效果出来了。
　　声音消失了，非常干脆地。只有这一带，唐突地变成无声地带。
　　施耐德虽然一脸疑惑地叫喊着什么，当然没有发出声音。罗森堡也非常少见地表现出了动摇。
　　然而，已经没有让他应对的余暇。洛奇已经开始了攻击。
　　基路冰举起已经折断的刀刃，向施耐德的骑士当头劈下。罗森堡的骑士挺起娇小的身躯插进两人之间，挺起塔盾。
　　不可能贯穿那面盾牌。然而洛奇却还是让刀刃直直砍下。
　　钢铁和钢铁在无声中激烈碰撞。虽然看上去似乎僵持不下，这时——
　　“————”
　　接近惨叫的声音，却无法听见。
　　从芙蕾的位置可以看到，罗森堡脚上的甲胄被短剑贯穿！
　　芙蕾想起了义父的话。
　　（实战中，攻击人偶使是定律……）
　　这里不是夜会。就算攻击人偶使，也不会有人非难。
　　芙蕾屏蔽起声音的现在，基路冰的短剑就是无声的暗杀者（silent assassin）！
　　持盾骑士因为正和基路冰相持，无法返回主人身边。
　　僵持之际，罗森堡接着再被三把短剑刺中。
　　“————！”
　　混蛋，施耐德的嘴唇作出这样的口型，向骑士下达突击命令。
　　然而反应却迟缓了。那是因为听不到声音的原因。习惯了使用拥有高度知性的人偶，就会有更多的机会用声音发出指令，在这种时候就会不习惯。
　　相对地，洛奇平时的操纵几乎都靠魔力进行。
　　因此能毫无滞缓地进行操纵！
　　大剑的一击攻来。仅仅相隔一寸险险躲过剑锋，洛奇同时指示基路冰变形为大剑。形成剑尖的刀刃有一边被砍断了，看上去不甚威风，机能上却毫无问题。就势回转，从骑士的头上越过——
　　卷起超高热的火焰，从骑士背后砍下。
　　高热和利刃吧骑士的脊骨纵向破开。顿时血如泉涌，把基路冰染成赤红。骑士在一击之下便即倒下。
　　骑士的肉体崩落，变成漆黑的灰烬。
　　“————！？”
　　施耐德嘴唇作动似在说“不可能！”。满身鲜血的罗森堡似乎也一副不可置信的样子。芙蕾也有同样的想法。刀刃贯穿了那个骑士！
　　洛奇伸手向着芙蕾，轻轻挥动。
　　芙蕾点头，让加姆犬们停下和音。
　　四周的寂静破裂，声音回来了。风的声音，树木沙沙骚动——
　　“……都是你，又捡回一条命了。”
　　那是洛奇的，粗鲁的声音。
　　芙蕾高兴起来，像小狗一样扑向洛奇的背后。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　丧失片翼，西格蒙德失去了平衡。
　　扑通一声，坠落到水上。夏露自然也一起掉进水里。夏露拼命划着水，抓紧西格蒙德的身体。
　　“西格蒙德！你还好吧！？”
　　水面有淡淡的红色扩散开来。似乎出了不少血。然而，西格蒙德却一副若无其事的样子，装傻似的说道。
　　“不愧是‘魔剑’。用自己的身体试过才知道，原来是这么厉害的。”
　　“有空说那种话啊？都快死了！”
　　“心脏没事。先不管那个，夏露。”
　　“……我知道。这样下去不行。”
　　夏露愤恨地回过头去。
　　双胞胎少女还在咚咚的蹦跳，拍掌庆祝。
　　似乎觉得已经赢了。现在正是可乘之机。
　　“那个……要使出来了。”
　　包含着决意的喃喃自语。伸手搭上西格蒙德的脖子，问道。
　　“办得到么？”
　　“对于我来说小事一桩。只是——你可以么？”
　　“和上次跟辛对战的时候比起来，魔力上完全有余力。但是，下次要出尽全力了。所以，你也要将力量全部使出来。”
　　“明白。”
　　背起夏露，西格蒙德以三片翅膀拍着水面，飞了起来。
　　“怎么了？”
　　“喂喂，怎么了？”
　　“真是烦死了，你们！就让你们哭个够吧！”
　　夏露紧握拳头，运足魔力。
　　“来吧，西格蒙德——光耀闪（Raster Flare）！”
　　庞大的魔力传输过去。从西格蒙德的口中，四散出光芒。
　　双胞胎少女的骑士们交叉枪尖，正准备要把光线反射回去……但是，西格蒙德的嘴巴并没有瞄准他们，而是向着正下方的水面。
　　如豪雨一般贯注下来的光的弹雨，把水吹起、湮灭，生成耀眼的闪光。光与光交叠，把视界变成一片白茫茫。
　　“这是什么！？”
　　“好刺眼！什么都看不到！”
　　双胞胎少女动摇。两台骑士也不知如何是好，只是举枪不动。
　　在此期间，一边发出大量的光弹，西格蒙德的身体一边开始了变化。
　　全身上下喷涌而出的妖气。如暗云般拔地而起的，浓密的闇昧。
　　“觉醒吧力量……法芙纳（Fafnir）……‘暴虐之王（Tyrant Rex）’！”
　　夏露积聚起所有魔力。从覆盖光明的黑暗中，结实的臂膀、腿脚飞了出来。非常巨大。一根手臂已经有如一头大象的大小。
　　西格蒙德不停膨胀。不停增加质量，身体增大的能覆盖其整个水池。被光线包裹的水池，一瞬间没入龙与及黑暗的支配中。
　　双胞胎少女超越了动摇，发出混乱的惨叫。
　　她们的骑士，摆好防御的姿势以保护主人。其中一台向龙巨大的爪子发动了袭击。恐怖的力量如鹰爪般抓住了骑士。
　　简直是暴力。骑士连挣扎都来不及，就被甩到墙上。
　　与此同时，巨大的嘴巴瞄准了另一台骑士。
　　“光之炮！”
　　极为接近的距离上，投入莫大的魔力发出的攻击。
　　骑士端枪防御。双胞胎的另外一个则慌忙传输魔力过去。合人偶和两人的魔力，似乎也不可小觑。光之炮稳稳当当被挡住了。
　　（原来如此……只有一个的话，就只能做到“挡下”。）
　　夏露点头。照这样看，这是辛的魔术的发展型。那是“带指向性的防御”魔术回路吧。可以将自己以外的任何对象当作目标，这一点比辛还优秀。人偶使的魔力，也是如此的强大。但是——
　　全力激发的光之炮，是无法完全防守住的！
　　“快点逃跑吧！这样下去，可是会死的哦！”
　　夏露高声呼喊。双胞胎听到死这个字眼，立刻泄气了。
　　两人一起慌慌张张地逃跑。在骑士快要支持不住之前，夏露凝神将光之炮的射线稍微偏开。骑士的枪和左手消失，光之炮在墙上开了个大洞。
　　一台骑士已经停止了机能运作。正当舒一口气的瞬间，西格蒙德咆哮起来。
　　一看原来是右爪上被枪刺中了。刚才被抓起来的骑士，举枪攻击过来了。枪轻易刺穿肌肉，直抵骨头。
　　惊人的破坏力。再怎么说这也是和辛同一系列的机型。
　　双胞胎似乎拼死地向骑士输送着魔力。三人分量的魔力确实相当可观。
　　夏露惊愕，西格蒙德却毫不迟疑放弃了右爪。
　　巨大的右爪被扯落，坠落进水池，激起盛大的水花。
　　“成功了！”
　　双胞胎大喜。然而，“暴龙”可不会好人到平白无故送出一只爪子。
　　这时，西格蒙德的嘴巴已经对准了骑士。
　　“光之剑！”
　　收敛的非常细的光线的剑。骑士立刻飞起，在空中折返飞行，想甩开光线的追踪。但是，靠那种程度的敏捷性是躲不开光之剑的。
　　光线划破天花追击着骑士。终于骑士被光线追上，双脚被切断了。鲜血喷出。夏露不禁掩起了嘴巴。
　　两台骑士还有呼吸。普通的人偶的话还在可以作战的程度。
　　但是——两台骑士一动不动。似乎因为剧烈的痛楚而昏迷了。
　　“真可悲。而且还真是讽刺。机巧士兵，确实是强敌没错就是了。”
　　正因为身为人类，所以无法与痛楚和负伤绝缘。
　　双胞胎少女已经斗志尽失，互相抱着颤抖不停。
　　了解了。夏露呼地叹气，终于放下了紧张。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　爱丽丝就在夜夜眼前失手掉下了水晶球。
　　水晶球滚过地板。当中显示着十字架骑士团的成员一个接一个地被打倒的情景。
　　雷真盯着爱丽丝和辛，淡淡说道。
　　“靠人数制胜什么的，他们不会败给有这种丢架想法的家伙。”
　　“……由你说出来真是滑稽。跟你们的所为有什么不同？”
　　“你们为什么结成一派呢？”
　　“很明显，有优势。”
　　“就是这里了。现在和我们联手，最后反而会对自己不利。互相之间都觉得对方消失了才好。可是即使这样。”
　　吸气，呼出，雷真静静说道。
　　“却总是无法对我和夜夜见死不救，伸出了援手。这样的家伙，是不会败给计较着得失利害才结伙的人的啊。”
　　听完这一番话，夜夜的胸中溢满了热烈的感情。
　　不错，大家都为了夜夜和雷真而战。
　　为了听信爱丽丝的信口开河、任意妄为的自己……。
　　鼻腔深处酸痒。但是，要哭还早着。
　　整理着体内的魔力流动。夜夜总是一直准备着接收雷真的魔力输入。
　　“真是任性。你真要发动战争么？”
　　爱丽丝向雷真发问。雷真摇头，
　　“不会发展成战争的。你们犯了失误了。”
　　“……诶？”
　　“你的同伙们，踩到金伯利老师——魔术师协会头上了。找错对手了啊。事情来到这个地步，要坚持说那是演戏的话，证据也太薄弱了。俄罗斯也好英吉利也好法兰西也好，都会开始包围起德意志了吧。这样的状况下，德意志还会一意孤行发动战争么？那可是自傲的神性机巧被打败之后哦。”
　　“……水晶球中映出了‘雪’的理由，我终于明白了。因为要维持欺瞒魔术，八重霞才无法使用吧。”
　　“正是。”
　　“那么说，你是赤手空拳来到这里？”
　　“不是赤手空拳哦。小紫跟着我一起。”
　　“那不就是赤手空拳么！‘花’之人偶也用战斗能力的吧！”
　　声调高涨。似乎并非愤怒，看起来反而有点开心。
　　捂着额头、仰头向天，爱丽丝开心地笑了。
　　“真是的，我服了你了。靠着一只王就深入敌阵，这是何等的蹩脚招数。”
　　“虽然我也这样想过，可是也不算太糟糕。将棋中有入玉一着。”
　　（译注：入玉——将棋中，王将进入敌阵三段以内。）
　　“Ruyu？”
　　“进入敌阵的玉将，可不是那么简单就能抓住。”
　　因为雷真有教过，夜夜会将棋。
　　不同西洋象棋，将棋可以将吃子打入任意位置。
　　而且，敌阵中的棋子，很快就能升级。
　　因此，敌阵中的玉将非稳固。强有力的同伴连接出现，巩固着玉将的周围。
　　而现在，名为雷真的玉将身边，有夜夜在。
　　如今的夜夜正是——价值千金的龙王龙马。
　　（译注：升级——玉将、金将之外，其他的棋子在进入敌阵、于敌阵中移动、从敌阵出来的时候都可以升级（成る）。其中飞车和角行可以分别升级为龙王和龙马，这时除了可继续保有各自原来的移动方式外还可以向任何方向移动一格，故有值千金一说。）
　　爱丽丝脸上笑容消失，凝重地看着雷真。
　　“有趣。打倒他，辛。办得到吧？”
　　“大小姐有命，自是小事一桩。”
　　辛起动。如同往常一样无视惯性的突然加速——更为强劲的加速。
　　爱丽丝伸出掌心向着辛输送魔力。如帆船一般接收爱丽丝的魔力，辛似乎获得了进一步的速度。迂回逼近夜夜。在某一点突然改变方向，发动攻击。
　　夜夜以身作盾护起雷真。辛急停又再次急起，越过夜夜头顶。因为行动太过诡异，夜夜立刻失去了目标。
　　但是，雷真却捕捉到了。靠着魔力的波长引导夜夜，传达着位置。听从指示，夜夜转变方向，接住了从正上方攻来的飞腿。
　　“吹鸣二四冲！”
　　“是！”
　　瞄准落下的辛，飞起一脚。辛虽然吃了一惊，却轻巧平稳地后退——虚晃一下，却再次突击过来。
　　强力的飞腿瞄准了空中的夜夜。夜夜交叉双臂抵挡。在空中无法缓冲，被击落到地上。
　　辛果然身经百战。然而夜夜尚未言败。一转身立刻起身，回到雷真身边。
　　看着夜夜，爱丽丝饶有兴味地说。
　　“真能干。士别三日——就跟东洋谚语说的一样呢。”
　　“我可是交了一大笔学费的。”
　　按住双肋。将这身伤痕变成经验值，积蓄了起来。
　　夜夜明白这一点。雷真开始能解读出辛的思考了。速度和行动虽然很棘手，只要能解读思考，就能应对。
　　“再玩下去就会给他们机会了。快点收拾掉，辛。”
　　辛以行动代替了回答。不接受爱丽丝的命令和魔力，自发的行动。这正是辛可怕的地方。只靠自己的判断和魔力，就能发挥出可怕的战斗力。
　　辛绕到雷真侧面，直冲过来。
　　夜夜飞奔过去，准备挡下攻击，然而这时。
　　辛的身影呼地消失。
　　下一瞬间，另一边的墙壁上出现了高速移动的影子。
　　夜夜瞠目结舌。那是不可能达到的速度。比声音还要快！
　　就在夜夜被影子吸引了注意力的瞬间，从背后感受到猛烈的杀气。
　　辛突然出现了。从雷真的背后踢出凌厉的一脚。
　　雷真仆倒地上来闪避。似乎是靠本能感知到危险。但是，辛继续追击雷真，施放凌厉的飞腿。夜夜险险赶上。挡下辛的瞬间，夜夜的脚在冲击之下沉了下去。
　　这一踢太过凌厉了！连地板都陷落了！
　　夜夜的身体喀咯作响，白皙的肌肤一下子迸裂。雷真的没能及时输送魔力，夜夜在没有魔力攻击的状态下防御攻击，负荷超重了。
　　“夜夜！”
　　“没事！”
　　夜夜发力将辛弹飞。被弹飞的辛在空中滑过——
　　又一次消失了。
　　然后，又一次在雷真的身后出现高速移动的辛的身影。
　　（又来了！这是，什么……！？）
　　是这近来的“错觉”么。还是无法对加速预测。但是……？
　　夜夜也无法捕捉到实体。一边困惑着，雷真伸手到腰间的绳索上，将手榴弹扔了出去。——向着爱丽丝。
　　并非直击。突然间辛在爱丽丝身边现身，接住了手榴弹。
　　瞬间爆炸。爆炸声和闪光，还有冲击摇撼着大厅。
　　爱丽丝踉跄了一下……但仅此而已。在辛的保护下，平安无事。
　　可惜。要是刚才那一下把她震晕的话，辛的战斗力就会减半了。
　　“怎么办，雷真……？”
　　夜夜似是催促雷真下决断地说。
　　那是在问要不要使出为了打倒辛而编排出的，“那个战法”。
　　因为在辛手下败北而奋发起来的不止夏露一个。雷真和夜夜也不停进行模拟战，制定对策。
　　“不……这个状况下用不上。“
　　对手只有辛一个的话，封锁他的行动的方法还是有的。
　　然而，那确实极为困难的方法——而且最重要的是，现在有爱丽丝在。
　　就算将辛的所有行动都封锁，爱丽丝也还是可以操作辛的回路。不将两人的联系断开，这张王牌还是成不了王牌……。
　　“——不到，是反过来么！”
　　可以看出雷真正在凝聚魔力。看来似乎想起了些什么来了。
　　明明还在战斗中，夜夜却高兴起来。一直以来，雷真无论面对如何的危机，总是能制定策略、活用时机、以令夜夜吃惊的手段脱离困境。
　　“夜夜，可以暂时将控制交给我么？”
　　“是！”
　　“哦呀，似乎想起了什么呢。”
　　爱丽丝敏锐地察觉了，轻轻一笑。
　　“可是，刚才那样的我可不买单哦。拜你所赐头发都沾上烟味了。等会会给我洗么，雷真？”
　　“呆子。自己洗个够去。”
　　“那是说，只是‘一起入浴’的话还OK的意思么？”
　　“雷真……！”轰轰轰。
　　似乎在两人闲聊的时候，爱丽丝凝聚起魔力了。
　　轰的一下解放魔力，灌注给身旁的辛。
　　好庞大！了不得的力量！
　　似乎要来最终一击了。魔力流遍辛的全身，启动了魔术回路。
　　然后，辛消失了。
　　下一瞬间，雷真的右手边出现了辛的身影。
　　不好！雷真有危险！
　　然而，雷真毫无反应。夜夜可以做到的就，就只是相信雷真、将控制交给雷真。信任、信赖、委身于雷真……。
　　“天崄九六冲。”
　　雷真的魔力传达着这样的意志。
　　夜夜使出浑身之力，并非向着侧面而是向着正前方挥出拳头。
　　那是连空气都扭曲起来的冲击。
　　只是拳风就已粉碎地板。夜夜的拳头划破空无一物的虚空，冲击波将地板击碎，发出轰隆一声爆音。
　　接着，又响起了有人摔倒地板上的声音。
　　右手边的辛——的虚像——消失，眼前则出现了倒下的辛。
　　爱丽丝倒吸一口冷气。似乎在意外的展开之下惊呆了。
　　辛支撑着想起身，却还是起不来。每当抬起手身子的时候，立刻又滚到冰冷地板上。
　　失去平衡感了。
　　夜夜的一拳并没有命中。然而，那冲击却破坏了耳膜。
　　辛并不言弃，想要启动自己的魔术回路——
　　“啊……啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫起来。手上的皮肤剥落碎裂，向着四面八方飞散。
　　“停手吧，辛。你想变得粉身碎骨么？”
　　爱丽丝定睛看着雷真，一脸惊呆的表情。
　　“真是吓我一跳。这么快就看穿了我的‘虚像（Brocken）’了。”
　　雷真指着无法起身的辛，
　　“从刚才开始，那家伙的动作——就快的难以置信。”
　　“可是，我的登录代号可是‘加速妖精（Elf Speeder）’哦。”
　　“接近音速的话，就会产生冲击波了。就像刚才夜夜那样。”
　　所以，那不是实际的速度。
　　“你已经好几次给我演示过这样的东西了。”
　　操纵幻影的能力。变身能力。看起来像消失了一样的透明化现象。
　　如果说那一切都是以同样的魔术来实现的话？
　　“如果说你操纵着幻影的话，道理就能说通了。这时我就察觉到里面有古怪。明明可以隐身，为什么辛不干脆隐身攻击呢。”
　　爱丽丝缄口。雷真微微一笑。
　　“不是说能克服么，魔术活性不协调定理？”
　　“……说不定，我是这样说的吧？”
　　爱丽丝苦笑。这时夜夜也终于明白了里面的机关了。
　　辛发动攻击的时候，爱丽丝的魔术就会失效。反过来，当爱丽丝用魔术隐去辛的身影的时候，辛就无法使用自己的魔力。
　　辛的机体中，无法让两种魔术协调共存。
　　靠爱丽丝的魔术隐身的时候，辛只能发挥出“常人一般”的速度——
　　再加上，夜夜的一击命中了。当然鼓膜会破裂。
　　然后，在已经丧失平衡感的现在，辛无法控制自己的身体！
　　赢了——才这样想着，那一个刹那。
　　“虽然解说是非常正确，要是那样就觉得已经赢了的话，还差了一手棋。”
　　爱丽丝笑着。她所发出的魔力，就那样流进辛体内。
　　辛飞起，向着夜夜冲来。不是飞腿而是用头撞。爱丽丝还保有着大量的魔力。魔力的储备的话，辛也尚有余力。将控制交给爱丽丝的话，两人还能继续战斗……。
　　然而，夜夜轻松闪过辛的突击，从上方一脚踢下。
　　辛无法对应，不要说防御，连姿势都无法调整，直接被踢到地板上。
　　赢了！不如说，一踢中的的夜夜才更觉得惊讶。
　　辛翻转过身体来，向着正上方的夜夜冲去。
　　夜夜在空中翻身，卸下冲击，一脚踢回去。
　　再一次直接命中。辛轻易就被踢飞，摔到地板上。
　　雷真一副看不下去的样子，轻叹一口气后开口说道。
　　“停手吧，爱丽丝。‘倒数第二名’的我，就向怎么看都要比我聪明的你解说一下吧。机巧魔术的优势在哪里？”
　　“……自动人偶的存在。”
　　“正是。自动人偶可是很了不起的哦。夜夜也好伊吕利也好小紫也好，都比我头脑要聪明百倍。能将复杂的魔术回路加以巧妙使用。我只不过发出大致的指示，后面就有三姐妹们帮我去完成精密的操作。”
　　雷真俯视无法动弹的辛，怜悯地说道。
　　“辛的魔术回路，我对于其原理是搞不明白的。虽然夏露说过在分子水平上控制矢量，说到底，我是一窍不通。可是啊。”
　　爱丽丝无言。雷真欲言又止的话语，她似乎早就知道了。
　　“分子什么的，到底有几个？那是我们可以把握的数量么？”
　　因为是自己的肉体，辛靠感觉就可以控制。
　　没有时延地操纵，感觉器官的反馈也非常迅速。
　　正因如此，无论攻击还是防御都能应对自如。也能使用假动作。
　　但是，爱丽丝不一样。虽然她是优秀的魔术师，要一个分子一个分子地操纵他人的身体，是非常困难的。再加上，在格斗战方面的技巧是天壤之别。
　　“我们两人合二为一。已经变成孤身一人的你，获胜的理由上哪里都找不到。”
　　“那就证明给我看啊！”
　　爱丽丝释放全部的魔力。如字面一样，最后的力量。墙壁摇晃，灰尘从天花板掉落。整个大厅在庞大的魔力之下震动，变成了地震。
　　辛缓缓浮起——开始动了。
　　呜呜地在大厅的空中盘旋。真快！冲击波将地板掀起。
　　原来如此，这也可以解释的通。为了填补格斗经验的差别，不靠细微技巧制胜，而是赌上单纯的力量和速度。似乎要靠那不可阻止的力量，击碎敌人。
　　然而，这似乎正是雷真的目的。
　　“森闲绝冲——”
　　森闲包含着静待敌方进攻的意图。夜夜正确理解其中真意，身体微倾，让开辛的这次突击。
　　在两人相交的一瞬，抓住辛的手臂，扭转手腕。
　　反手摔。爱丽丝无法应付柔术的纤细动作。
　　辛轻易就被捻转，摔倒地板上——同时。
　　“‘神机御雷’。”
　　借着前一招的去势，紧接着追击。夜夜就像击碎瓦片一样，一拳对着脚边的辛打去。
　　爱丽丝启动辛的魔术回路，对抗从上方袭来的攻击。
　　双方激烈冲撞。冲击波粉碎地板，暴风将沙砾扬起。
　　然而，雷真没有放松魔力。向着夜夜输送的力量渐渐增强。
　　然后——在某一瞬间，夜夜胜利了。
　　辛的身体不停下陷，一直下陷了十米左右，将大厅的地板击穿了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从变小的西格蒙德身上跳下来，夏露咚一声落到平台上。
　　慌慌忙忙地抱着如同死鸟一般掉下的小龙。
　　“西格蒙德！振作起来啊！没事吧？快清醒过来！”
　　“没事……才怪了。只是，性命是没有大碍。”
　　西格蒙德虚弱地回答。西格蒙德无力地垂下脖子，呼吸急速。
　　没有了一片翼，右前肢。腹部开裂，染满鲜血。夏露紧紧抱起西格蒙德。
　　“谢谢你。你做的很好。”
　　“中午的鸡肉有得双份么？”
　　“那、那个跟这个是两码事！”
　　“修复得花上不少功夫。一段时间内都无法像这次这样胡来了。”
　　“我知道了啦。……谢谢。”
　　夏露一面紧抱西格蒙德，一边用手背擦着眼泪。
　　毅然抬起头来，对着双胞胎的方向。
　　和夏露的视线对上的时候，双胞胎尖叫一声抱成一团。
　　“好了，把手套给我！”
　　厉声一喝之下，双胞胎吓得坐倒。
　　“不、不要！不要不要！”
　　“会被罗森堡骂的！”
　　“呼，没事的。罗森堡早就被干掉了。”
　　双胞胎吓呆了。然后，相对一看——
　　“不要！”
　　非常完美的立体声。刺激着夏露的神经。
　　“好了，快点交出来！这两只丧家犬！”
　　抓住想要逃跑的双胞胎，强行把手套脱下。
　　“哇——！”
　　“别、别哭啊！这样看起来我岂不是像在欺负人一样么！”
　　总算，这两人就失去了夜会参加资格了。
　　夏露就像要逃离哭声似的，急步离开水池。
　　“好了，要去雷真那里了哦。”
　　“嗯嗯。只是说到底，这个状态也不能算是增援……我也好，你也好。”
　　然而，不能不去。夏露不经不觉就奔跑起来，抱着西格蒙德奔行在通道上。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　洛奇离开芙蕾身边，向着敌人的方向走去。
　　前方是浴血的罗森堡和他的骑士。
　　似乎早已失去战意，骑士呆呆站立。另一方面，施耐德锐利的双眼渗出杀意，盯着洛奇。
　　洛奇背后的芙蕾紧张起来。似乎在担心着弟弟的安危。然而还是信任着洛奇，无言的注视着他。
　　“哼……真是赢得太容易了。那个管家的完成度可是要高很多。”
　　洛奇如同鞭尸一般对着罗森堡说道。
　　“性能的特化起了反效果了。加强分子的‘静止’的，因为安定性而无法做出瞬间反应。加强分子的‘行进’的，只要不在行进方向上对抗的话，其实也很脆弱。”
　　正是这样洛奇将持盾骑士的动作封锁，在持剑骑士的背后将之砍到。
　　可是实际做起来比说的要艰难。洛奇操纵着短剑和基路冰，一个人就同时发动了波状攻击和集中攻击。那需要出类拔萃的魔术才能与技术。
　　“把手套交给我。你们的战争，到此为止了。”
　　洛奇向基路冰伸出手去。基路冰瞬间变成大剑，轻轻浮起，飞到洛奇手上。虽然体积庞大，却似乎并不怎么沉重。
　　罗森堡的双眼中闪过恐惧的光芒。
　　“慢着。你要杀我么？”
　　“我不会说第三次。把手套给我。”
　　罗森堡伸手制止了施耐德的怒吼，脱下了手套。
　　珍珠白色的手套。夜会参加者的证明。罗森堡愤愤地扔掉手套。施耐德也一边啧舌，像罗森堡一样，扔掉了手套。
　　洛奇用念力取过手套，用自己的手抓住。
　　像是失去了兴趣一般，转过背脊对着两个败者。
　　那一瞬间，背后涌起了杀气和魔力。
　　芙蕾红色的眼中流动着颤栗。现在这里没有执行部的裁判！就算扔掉了手套，并不就表示放弃战斗！
　　在芙蕾还没能来得及发出警告前，敌人已经动起来了。
　　之前一直无言地站立的骑士——罗森堡的骑士，悄无声息地，向着洛奇的背后突击。钢片闪闪发光。不知何时已经拔出了刀子。骑士将刀子顶在腰间，以娇小的身躯撞向洛奇背脊。
　　噗一声鈍重的声音响过，血液拉出线条飞出来。
　　骑士的头盔在空中飞舞。
　　被弹飞的头盔。在那下面的，是美丽的少女的脸庞。
　　芙蕾睁大双眼望向洛奇视线聚焦的地方。没办法。甲胄的下面隐藏着的是少女的身躯，迟钝的姐姐似乎一直不知道。
　　少女的脸庞靠在洛奇肩上。那是令人联想起森林的妖精的美貌。然而，她的双唇间涌起了鲜血，一下子就染红了白皙的皮肤。
　　罗森堡继续输送魔力，然而，骑士已经再也无法动弹了。
　　少女的胸膛，被大剑贯穿。
　　与娇小的身体相较，剑显得如此的巨大。
　　索菲亚脸上浮起有若梦幻的虚弱微笑，低声呢喃。
　　“果然……很温柔呢，洛奇。”
　　“……我虽然又谦虚又宽大，却不会像那家伙一般天真。”
　　她的回路是针对防御进行强化的。虽然人偶使的意志出现了一段空隙，她却靠“自身的意志”启动了魔术，这一击本应挡下。然而，现实中大剑却贯穿她的身体，将“夏娃的心脏”破坏了。
　　洛奇缓缓抽出大剑，扶着颤抖的少女，抱紧了她。
　　
　　
　　“杀了我吧。”
　　几个小时前——漆黑迫近的树林中，索菲亚许下了这样的愿望。
　　“我……其实，曾经是人类。在一年前为止。”
　　“……你现在也是人类。”
　　“嗯，洛奇对我说我是人类。所以。”
　　如白蔷薇般柔和美丽的微笑。
　　“在不知道哪里的战场上，作为人偶被破坏。在实验的操作不慎中，作为废品处理掉。与其这样，我情愿作为人类，死在洛奇手上。”
　　那是如泣如诉的眼神。洛奇无法置之一笑，有点狼狈地说道。
　　“……我明白了。只是。”
　　将所有的温柔贯注进来，笨拙地——粗鲁地，说道。
　　
　　[[IMG,5b57cb1d93501c29596ce205b68f9eb9,977,1400,126726]]
　　
　　“那是将来的事情。当某天发生战争的时候，你站上了战场的时候……”
　　“约定了么？”
　　“啊啊。”
　　索菲亚的手静静地伸过来。洛奇抓住那只手，紧紧地握起来。
　　
　　
　　索菲亚现在把头靠在洛奇肩上，微笑着。
　　“约定……履行了……”
　　幸福地。平静地。然后，清澈的。
　　“谢谢。”
　　心事已了。瞳孔急速放大，双眸光芒尽失。
　　刹那间，身体松散，如同花瓣般零落，消溶到风中去。
　　“……大意了。撤退！”
　　话音未落，罗森堡就全力后退。简直就是险险捡回一条小命。拼命地挥动受伤的手脚，和施耐德一起逃跑。
　　看着两人背影的洛奇，全身充满猛烈的杀气。
　　呼地一声，基路冰燃烧起来。然而——
　　紧咬牙关过了数秒。
　　洛奇背对败者，向着芙蕾的方向走去。
　　芙蕾双眼渐渐泛起泪光，紧紧地抱起了洛奇。
　　“这……这是在干什么？”
　　“呜……可以哦。”
　　“……什么？”
　　“哭，可以哦。”
　　放开洛奇，盈盈微笑。
　　一瞬间，万千思绪涌上洛奇胸口。
　　然而，那只是一瞬之间的事情。洛奇一如既往，恢复了冷淡的表情。
　　“谁会哭，笨蛋姐姐。”
　　芙蕾再次抱起洛奇。不知何时围过来的加姆犬，坐在姐弟的周围，不停摇着尾巴。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　夜夜带来的破坏，轻松就将大厅的地板全部翻转。
　　地板崩溃下沉。夜夜从地板下飞出。
　　在空中一转，在雷真身边落地。足边地板在冲击之下粉碎。
　　雷真慌忙后退。被崩塌追赶着，和夜夜一同退出十几米，一直到大厅的角落。
　　地板下方漆黑一片看不清楚。惊人的是，空洞正在扩大。
　　（这个，莫非是——）
　　恶寒流过雷真后颈。走遍全身的恐惧。下一瞬间，从眼前的黑暗中，出现无数的眼睛。
　　眼睛。确确实实，正是眼睛。数量多的吓人。眼睛如同在搜索目标似的咕噜转动——某个瞬间，一起望向雷真。
　　果然就是那个！那个时候的确并非错觉！
　　那么，这里……连接着那个地下空洞么！
　　“啊，雷真！爱丽丝她！”
　　夜夜的呼喊打断了思考。雷真看向夜夜手指的方向，在分崩零落的地板的另一边，爱丽丝如同稻草人一般静立。
　　地板已经一直崩塌到脚边，却连逃走的意思都没有。
　　在思考之前身体已经行动起来。雷真不顾夜夜的悲鸣，越过崩塌的边缘、跳越龟裂、踢开掉落的瓦砾，逼近爱丽丝。
　　像是算准了时机似的，爱丽丝脚下的地板崩塌了。
　　雷真在空中抓起快要落下的爱丽丝，尽全力伸出手去。
　　一边默念“够着！”一边伸出手指，勾住了地板的边缘。
　　负荷猛地加重。明明很瘦削，爱丽丝却很重，是成年男子的水平！
　　肌腱哔剥作响，肌肉如同撕裂一般疼痛。
　　紧咬牙关。嘴唇上冒出了血泡。即使如此，雷真还是不放开爱丽丝。
　　“雷真！请静静的呆在那里！我现在就过去！”
　　夜夜叫道。虽然这样说，但是地板的状况不太妙，连哪里已经坍落都不知道。要是跳过去的话，着地的冲击说不定会把挂着雷真的地板震塌。
　　正在夜夜犹豫的时候，爱丽丝恢复清醒了。
　　“在……干什么呢？”
　　爱丽丝迷迷糊糊地用呆呆的声音说道。
　　“是要和我殉情么？放开我吧——”
　　“我拒绝！”
　　雷真叫道，看向下方。黑暗无限延伸。上次是掉到沙丘的斜坡上得救了，要是掉到那个断崖下面，终归还是会没救。
　　“咕……你给我活下来，向夏露道歉去！对安利也是！在这种地方死掉什么的，没人会认可！”
　　看到雷真不肯松手，爱丽丝苦笑起来。
　　“没必要同情我。你已经察觉了吧？”
　　“察觉什么！别管那么多，快抓紧我！”
　　“我不靠魔具使用‘虚像’魔术的原因——能使出的原因。”
　　“啊！？”
　　刹那间，如同鲜花凋零一般，爱丽丝的皮肤破裂。
　　从上衣袖子中、裙子下面露出来的，是钢铁的装甲。
　　雷真抓住的左手、左脚——或者说是左半身——是人造物！
　　“自动人偶……！？”
　　“答得好。我的一半以上的身体，都是机巧。虽然不是机巧士兵就是了。”
　　“你很烦！那又怎样！”
　　爱丽丝圆睁双眼。雷真像是自暴自弃地叫道。
　　“是自动人偶的话，就成为我的东西吧！你那个性，就由我来重炼吧！”
　　爱丽丝无言以对。
　　夜夜的杀气从远处飘来，不过这种时候就放在一边好了。
　　爱丽丝低下头，全身放松。
　　雷真有种感觉，似乎她的颤抖透过了钢铁的手臂传递过来了。
　　（在哭……么？）
　　然而，最后抬起头来的爱丽丝，还是挂着一如往常的游刃有余的笑脸。
　　“让我来告诉你吧，雷真。这个连辛都不知道。”
　　“你在说什么！快的抓住我！手快要松——”
　　“我真正的爸爸啊，叫做爱德华·卢瑟福。”
　　爱丽丝脸上挂着灿烂的笑容。下一瞬间，她用右手拨开了雷真的手腕。
　　啪的一声难听的声音响过，雷真的手腕脱臼了。
　　脱臼！握力忍不住减弱。雷真无奈看着爱丽丝的手咝咝下滑。
　　无法可施地看着爱丽丝就那样被黑暗吸入。
　　“雷真！没事吧！”
　　终于接近了的夜夜慎重又轻盈地，把雷真拉了上来。
　　雷真呆呆地一直望着洞底。
　　（爱德华……卢瑟福……学院长！？）
　　黑暗的深处无法看透。
　　