　　Epilogue 如美酒一般甘醇
　　
　　
　　
　　
　　雷真呆立在崩塌了一半的地板上。
　　夜夜担心地看着脚边。崩塌很快就扩展到脚边了。
　　“怎么办好呢雷真。逃路……已经。”
　　“也是啊……。打破天花走出地上么……”
　　虽然这样说，没有可以让夜夜执行这个计划的魔力。
　　想也是没办法。雷真用力，决然地接上了手腕关节。
　　噗咕的轻轻一声，关节结合了。
　　“那个，雷真……爱丽丝小姐。”
　　“你把辛的‘心脏’破坏了么？”
　　“啊、不……没有那样的手感。”
　　“那么，应该没事。那两人，大概能生还。”
　　脚边的黑暗非常浓重。但是，那两人不会这么简单就挂掉。
　　哇啦哇啦地，屁股下面的地板开始崩塌，雷真慌忙后退。
　　终于局面变得糟糕起来。正在烦恼的时候，不觉听到破风的声音。
　　钢铁色的龙从大厅入口滑翔进来。
　　“雷真！没事吧！”
　　“夏露！有救了！”
　　雷真和夜夜两人跳上西格蒙德的背脊。这时，地板完全坍塌了。
　　夏露用光之炮轰击天花，打开了出口。
　　经最短距离冲向地面。从建筑物中飞出来的时候，魔术照明跃入眼中。如同正午一般光亮。光线下方有圆形的——如同古代剧场一样的广场，洛奇和芙蕾的身影就在那里。
　　西格蒙德啪沙啪沙地扇着翅膀在广场正中着地。
　　雷真在夜夜的帮忙下也从西格蒙德背上下来了。芙蕾晃动着胸脯跑来，踩到围巾摔倒了。
　　“雷真……成功了，么？”
　　“啊啊。你们那边好像也成功了。”
　　雷真注视洛奇的手。那里握着两个人的手套。
　　“罗森堡是第七十四名把？夏露那边踢下了两人，我一人。现在，金伯利老师大概应该干掉了四人……”
　　从第七十四名开始一气退出。算起来“金丝手套”大致有四分之一已经消失了。算上洛奇和芙蕾，再打倒剩下的七十四人……就能接近那个家伙了！
　　“现在的时间是十点……大致这样。那么，赶快赶去擂台把。芙蕾不完成今天的‘待机义务’的话可不行。”
　　话音刚落，顿觉天摇地动，快要倒地。
　　“雷真！没事吧？”
　　“啊啊……不好意思夜夜。我们也得早点回去病房。”
　　夜夜突然沉默起来，离开众人，背过身来。
　　“夜夜还是……已经，不能和雷真一起了……”
　　“等等，你在说什么！为了什么大家才——”
　　夏露脸色一沉。西格蒙德叼着她的头发轻轻一拉，让她不要出声。
　　雷真站在夜夜身后，对着那顽固的背影说道。
　　“别又那样说，夜夜。我的搭档只有你一个。”
　　“可是……夜夜一下子就中了敌人的陷阱……。这么蠢的孩子，总有一天会要了雷真的命……！”
　　“约定了吧？两年前，那个时候。”
　　“就是那个时候！”
　　声音哽在喉间。夜夜双眼噙泪，瘦削的肩膀颤抖着。
　　夏露和芙蕾都一脸不可思议的样子。连洛奇都偷偷看了雷真一眼。
　　“雷真保护着夜夜……！雷真的背上……！”
　　“就是。我差点死掉了。可是，你却发誓了。说会一直保护着我。无论什么时候。只要我还有命在。”
　　“————”
　　“履行那个誓言吧。”
　　犹犹豫豫地转过身来的夜夜，眼光像是请求原谅一般。
　　“真的……夜夜真的可以么？”
　　“说过了吧。我的搭档就只有你一个。”
　　夜夜安心地放松下来，哇地抱着雷真。
　　“哼……。都给你们铺好路了，还不能破镜重圆的话，我就得教训一下你了。”
　　雷真一次看着苦笑的夏露、一脸冷漠的洛奇、芙蕾，低下头来。
　　“这次受你们照顾了。谢谢。”
　　“呜……感谢，么？”
　　“当然了。”
　　“那么……约会……”
　　
　　[[IMG,0f080b61b5f87a2adecc029789fa05f0,973,1400,104462]]
　　
　　“卑、卑鄙啊芙蕾！我也努力了哦！”
　　“夏露……上次已经，约会过了。”
　　应该已经好上的两人，不知为什么险恶地互相瞪视。然而，雷真的注意力已经不在两名少女身上。
　　雷真看着的，是从刚才开始就一直缄口不言，遥望远方的洛奇。
　　视线的前方空无一物。只有战斗的痕迹和破碎的甲胄。
　　“怎么了洛奇，吃了什么坏掉的东西了么？从地上拾东西吃了么？”
　　“别把人家当成是你笨蛋。”
　　洛奇冷冰地吐出一句，然后，像是自言自语地低吟。
　　“要是遇到那家伙的，不是我……而是你的话。”
　　那家伙——？
　　“……不，没什么。”
　　“怎么，别把话说一半又不说啊笨蛋。”
　　“……这样啊。我是个大混蛋啊。”
　　自嘲的笑容。雷真感觉恶心起来，悄悄对夜夜耳语。
　　“听到了么，夜夜。果然这家伙，吃了什么奇怪东西……？”
　　“这、这是——终于洛奇先生来到了害羞期……！？”
　　“诶，什么什么？有那样的路线么？”
　　夏露双眼放光，不知为何紧咬话题。不明所以。
　　终于，一行人一起回到了夜会擂台。
　　遗弃的甲胄，一直在风中静静躺着。
　　
　　
　　结果，雷真和洛奇再次被送进病房里。
　　直到第二天傍晚，洛奇都像死了一般睡着。来看望的芙蕾也积累了相当的疲劳，伏在洛奇的床上打起盹来。
　　到刚才为止一直看着雷真的夜夜，出去取水了。
　　寂静召唤着睡魔，雷真也昏昏沉沉起来。窗外还一片明亮。比起在日本太阳还高挂着——只是，差不多夜会要开始了。
　　不意地，栀子花的香气钻进鼻子，雷真张开双眼。
　　是梦，还是现实。雷真的床上，坐着艳丽的女子。在她身前，有个一头银发的美丽少女。
　　“硝子小姐……和、伊吕利？”
　　伊吕利双眸湿润，噙满了透明的水滴。
　　“雷真大人……。救了夜夜一事，我伊吕利，一生没齿难忘。”
　　
　　[[IMG,fc477f5b2803d95f9d77aa53d5bf7f01,974,1400,102345]]
　　
　　伊吕利抓起雷真双手。一反预期，伊吕利的肌肤如同燃烧一般炽热。
　　伊吕利双唇轻启似有所言，却欲语又止，静静的退后。
　　“又乱来了一番呢，小子。”
　　硝子代替伊吕利说道。语带责备，然而，非常温柔。像是轻咬一般的责备，这段时间，都没有对雷真用过了。
　　“到此为止已经是第几次的违抗命令了。……只是，取回了夜夜，我也很想说声谢谢。”
　　美艳的双唇，弯出优美的曲线。
　　“所以，虽然会给你奖励——不过惩罚也少不了。”
　　硝子的影子咻地笼罩上雷真的脸庞。
　　无法知道硝子在做什么。
　　伊吕利脸庞通红，慌慌张张地挥舞着双手。
　　“好好地生存下去吧，小子。”
　　只是说了一句，就和伊吕利一起，如霞气般消失。直如南柯一梦。雷真呆了一会，隐约闻到了飘荡在空气中的栀子花香。
　　轻轻摸上自己的嘴唇。伸开手来一看，指尖上带着口红。
　　当理解到这一点的意义的时候，血液呼啦一下全涌上了脑袋。
　　心脏呯嘭乱跳。雷真满脸通红，倒在床上，烦闷了一会。
　　“啊……不，等等哦！要是这个算是奖励的话，惩罚又是什么——”
　　背上有冰冻一般的颤栗在奔流。
　　冷冽的空气从三个方向涌来。
　　洛奇的床上，芙蕾已经醒来，一脸不满地看着这边。
　　窗户外，则有悄悄偷窥的夏露。
　　病房的入口处，站着捏瘪了水杯的夜夜。
　　雷真沙沙挠头，先向最奇怪的家伙吐槽。
　　“诶啊，夏露？你知道偷窥是犯罪么？”
　　“人人人家、人家明明是担心着你，跑来看你状况的——！”
　　“雷真……只有夜夜一个、明明说了只有夜夜一个……”
　　“雷真……变态……花心。”
　　“喂喂，等等哦，为什么你们都一起生气起来了……冷静下来啊啊啊！”
　　很不巧，出入口和窗户，所有的逃路都被封锁了。
　　几秒后，病房中发出如同临终惨呼一般的响声。
　　然后，今晚，夜会也开始了——