　　Chapter 5 迎击
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　硝子躺在安乐椅上，一手执烟斗，远眺将要燃尽的太阳。
　　有人截断了她的视线，轻轻在窗台上落下。
　　那是一名身披带头罩的黑披风的女子。
　　“竟以这样的方式再会。贵安，花柳斋大人——啊失礼，似乎怎样看都一副心情不悦的样子呢。”
　　“啊啊。就是现在，心情变得异常不快起来呢。”
　　“那是我的原因么？那真是过意不去。”
　　“不，是那个不听话的小子的原因。又是策划着什么了吧……”
　　喀一声，硝子似满腹怒火一般一敲烟斗。烟灰四散，弄脏了地板。
　　之后，硝子似亲切地微笑，
　　“欢迎来访，金伯利老师。连招呼也没有，就要从窗口来个家庭访问么？”
　　“无礼之处还请海涵。这边也有各种苦衷。”
　　“外面那帮家伙都在干什么呢？”
　　“请别这样说。他们是一流的人偶使。因此，与超一流的魔术师为敌，稍嫌残酷。”
　　“呼呼……。那么，超一流的魔术师大人，来找后进国家的人偶师有何贵干？”
　　“无他，只为一会名扬天下的花柳斋大人而已。致敬访问。”
　　“在这种时间连预约也没有地？真希望你能稍微分清一下时间场合呢。”
　　“当然，自有分数。”
　　与此同时，金伯利的身后发生了爆炸。
　　建筑破碎，土砾飞扬。既无火药味、亦无闪光，应不是火药的爆炸。那是魔术的爆炸！
　　悲鸣与怒号交杂。似乎警卫的人偶使在骚动起来。
　　“……发生什么了呢？”
　　“无他，只是在我之外，还有其他冒失鬼来到而已。”
　　“袭击……。小紫，进来！”
　　硝子对屋外呼喊……但，没有回应。
　　代替一脸惊诧的硝子，金伯利对外面呼喊。
　　“来吧。你的主人在叫你了。”
　　闻声有少女诚惶诚恐有所顾虑地飞了上来。
　　身穿红叶颜色的和服，头发分左右扎起。与平素相异，表情阴暗。然而，那却毫无疑问是小紫的脸庞。
　　硝子透过眼带看着少女，重重叹气。
　　“到底在想什么……那个小子……！”
　　一脸惊呆的表情吐出一句，硝子操作起眼带上的镜片，扫视周围。似乎正穿透建筑物的墙壁观看远处的战况。
　　“袭击者是四人外加四台……。啊呀，军队的人偶使还都把他们当成小孩子了。连个宣战都没有就袭击别国的重要人物，无法无天也该有个限度。灰十字的战士大人们，不肯降贵纡尊向可怜的人偶使们施以援手么？”
　　“魔术师协会是卑劣的旁观主义者哦。其目的是监视和观察——很不巧，我唯一能做的不过是旁观而已。”
　　金伯利冰冷回道。看着陷身困境中硝子，似颇感有趣似的。
　　战斗的声音渐渐逼近。冲击声就在正下方想起，还夹杂临终惨叫。似乎又有一名担任警卫的人偶使倒下了。
　　之后，地板被掀开，有自动人偶飞了出来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷真借着风灯的光线，在阴暗的通道中不行。
　　背后跟着夏露和西格蒙德，穿着蓝色和服的少女——伊吕利也在。
　　这里似乎原来用于进行无法公开的实验。地下通路弯弯曲曲，甚为可怕。
　　“什么嘛，真是的！讨厌的湿气！”
　　夏露絮叨着，不停地整理着头发。
　　“头发虽然也很重要，脚下也要留意哦。说不定还设置了陷阱呢。”
　　“哼，真是个让人受不了的笨蛋。你那台词，不正是踩中陷阱的伏线——”
　　喀一声，夏露的身体下沉。陷阱应声而至！
　　夏露开始下坠。雷真迅即抓起她手臂将她拉上来，但觉手臂似乎比想象的要纤细。
　　两肋如被辗压般作疼，大汗淋漓。万幸的是夏露平安无事。地板咕噜噜反转过来，刚刚好重新关闭上了。
　　那是一个久经使用的陷阱。下面出奇地明亮，能看到类似水面的东西。相隔着巨大的高差。一个不小心，掉下去就会没命。
　　夏露有些后怕起来，脸色变得苍白。雷真苦笑着，
　　“看来还是你的台词比较适合当伏线呢。”
　　“……雷真啊，似乎那句台词正是无上的伏线啊。”
　　与西格蒙德的台词同时，咔咔咔地，从某处传来了什么在运作的声音。
　　三人立刻就知道那是什么装置了。从通路的远处，涌出了滔滔水花！
　　“夏露！”
　　“交给我来！光之炮！”
　　西格蒙德张开嘴，对着水流发出光线。
　　水流立刻被冲跑，如同泡沫一般四散。然而水流没有中断，仍然源源涌来。水位上升——这样下去会溺死。
　　“夏露，把地板打穿！”
　　西格蒙德立刻转头斜斜向下。夏露也是不明所以地发出第二炮。激荡的水流被冲开，光之炮直冲地板。
　　地板如同雷真预期的一样开了个洞。同时，又发生了预想之外的事情。
　　水汹涌从洞穴溜走，连着众人一齐被牵引下去。
　　从洞穴掉下。坠落下相当的一段高差后，咚地撞击上水面。
　　和刚才所见一样，下面是池子。雷真慌慌忙忙地确认着上下。将发出微弱的光线的一方当成是上方游去。
　　途中遇到慌乱地挣扎着的夏露，将她托到肩膀上。拼命地拨着水，总算出到水面时，啪地一声脸上吃了一肘。
　　“你在摸哪里啊变态！”
　　“哪里……肚子？”
　　“是胸部啦！什么嘛，这个……哇～！”
　　看来是踩中地雷了。夏露噼噼啪啪地捶打着雷真。雷真压抑着想把她抛弃的冲动，一边游泳一边寻找岸边。
　　“雷真，这边。有个人造的岛屿。”
　　西格蒙德拍打翅膀飞来带路。顺着西格蒙德所指的方向，可以看到水池中央有个石造的台子。
　　那里已经站在个和服少女，将雷真拉了上来。
　　“雷真——大人。没事……吧？”
　　“啊啊，没事的。”
　　其实因为坠落水面的冲击，肋骨还在痛着，脸上却不做声色，确认着周围的状况。
　　水池颇为宽广。学院的体育馆在这里能放进两个。天花高耸，从破洞中还不停有水流进来。雷真他们站立的“岛”横跨过水池，在中央处有一处两个网球场大小的广场——
　　那里站着四个人影。
　　“掉下来了呢！”
　　“嗯，掉下来了呢！”
　　“真是笨手笨脚呢！”
　　“嗯，真是笨手笨脚呢！”
　　噗哧偷笑的少女们。
　　一旁则是端着枪，听命于她们的骑士。
　　“哼……这么快就出现了么。”
　　夏露用手扭着湿透的裙子，逞强地说。
　　“让你后悔出现在本小姐的面前！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　嗡嗡作响的地鸣传来，夜夜抬起了头。
　　魔力波长清晰地传递到肌肤。不会错。战斗开始了。
　　这时，门咔吱一声打开，有人连门也没敲就进来了。
　　“啊，爱丽丝同学！发生了什么事了吗？”
　　“Raisin·Akabane来见你了。”
　　夜夜反射性地起立。然而在夜夜还没能踏出一步之前，爱丽丝已经双手抓住夜夜的肩膀，挡住了她。那力度远超少女的水平。
　　“可别乱来喔。你要去哪里呢？”
　　“那当然是，雷真那……”
　　“见到他，又怎样？”
　　“那……”
　　“当然，让你们见面也可以。”
　　“真的？”
　　“要是你有自信能好好道别的话。”
　　夜夜如遭雷击，呆立当场。
　　泪流满脸。
　　不错——正是这样。已经决定了要分开。因为那是为了雷真好……。
　　“别哭了。明明今后开始才要变得幸福。”
　　如同耐心开导小孩子一般，爱丽丝缓缓说道。
　　“告诉你他来了是不是太残酷了呢？但是，这是因为我对你的信赖哦。像你一样强大的——敌国的——自动人偶，我却没有锁起来也是因为这样。”
　　“……对不起。”
　　“他要是说回来吧，你的心就会动摇了吧？说不定还会就那样跟着回去了呢。要是这样，你们就会恢复过去那样的日子，陷入不幸。”
　　夜夜两手掩脸，唏嗦抽泣起来。
　　“不用担心，我们不会加害于他。要说为什么——那是因为带雷真来的，就是雪之人偶啊。”
　　柔和的声音交织着——如针芒一般的话语娓娓道来。
　　夜夜的表情扭曲了。爱丽丝微笑着，继续如同戏弄般说道。
　　“要是他带来的是你的话，我们就会毫不留情地将他打个落花流水了。因为你很弱小啊。但是，要是与雪之人偶为敌的话，那样可不行。”
　　“…………”
　　“我知道他的要求。他会说把你还回去。”
　　“————！”
　　“不错，他是为了带你回去，深入敌阵腹地。你又一次，将他的性命置之险境了呢。”
　　又让雷真踩进了危险的境地……。
　　夜夜拼命忍住鸣咽，用发抖的声音问道。
　　“要把雷真……对雷真，做……什么？”
　　“不会害他的。可以的话让他成为同伴，我是这样想的。”
　　“同、伴……？”
　　“是的。这样一来，你也能继续和他一起了吧？”
　　夜夜瞳孔放大。
　　“一起……一起……一……起……”
　　夜夜如同被什么附身一般，重复着同一个词语。
　　爱丽丝将夜夜抱着拉近自己，低喃着甜言蜜语。
　　“他用雪之人偶达到马格纳斯，你则陪同他左右，我们则可以登上魔王之宝座。看，大家都可以得到幸福了吧？”
　　“大家，都……？”
　　“正是。所以，为了那个——可以忍耐吧，夜夜？”
　　夜夜如同没有生命的人偶一般表情尽失，机械地点头。
　　
　　
　　爱丽丝从夜夜的房间出来时，辛已经一脸严峻地守候在走廊上。
　　爱丽丝毫不在意地走着。受到“光明”之魔具照明的走廊一片明亮，打扫的非常整洁。辛沉默地跟着自己主人的左后方。
　　“你有什么想说吧，辛？”
　　“虽说大小姐的秉性就如同肠扭转一般九曲十八弯，只靠信口开河就要支配月之人偶……实在危险。”
　　“偷听实在要不得呢。”
　　“劝谏主人之愚行，也是管家分内之事。”
　　“愚行什么的你还真敢说。对着我这种天才。”
　　“虽然大小姐一如既往自信的让人生厌，只是您要用那浅薄的自我陶醉和无可救药的快乐主义将祖国暴露于危险之下么？”
　　“OK，辛。过会我会让你哭个够的了。”
　　“现在正是欲哭无泪。”
　　“啊呀啊呀。你也好罗森堡也好，为什么一个二个都是这么爱操心的呢？”
　　“是大小姐太过大胆而已。又或，是为笨蛋也。”
　　“用敬语来说真是让人感觉被看扁的程度大增了五成呢。没什么好担心的。月之人偶已经在我的掌控之下哦，她的心。”
　　“然而，还是应加以拘锁。那间房屋虽然有魔术屏蔽，从内部破坏可是可行的。”
　　“锁上？你感到害怕了么，MK4？”
　　转过头来的爱丽丝的双瞳中，清晰地浮现起轻蔑的神色。
　　“回想刚才的战斗吧。你一个人就压制住雷真和‘暴龙’。再加上，这次会有我在旁支援。没有输的理由。”
　　“但是，我们也将战力分散了。而且，大小姐的目的是……”
　　“哦呀，你就那么不喜欢么？将雷真拉进我们的同伴行列？”
　　“是。温斯坦家的管家虽然优秀，然而非要举出个缺点来，那就是虔诚笃信。今早，我梦到了亡母。”
　　“虔诚笃信啊……。最近听过的最搞笑的笑话呢。”
　　“还请三思。Raisin·Akabene非常危险。”
　　爱丽丝咻地停步。
　　保持着回过头来的姿势，喷发出魔力，直冲辛的脸庞。
　　辛上身剧颤，浮现赤红的瘀痕。在“强制支配”之下，辛无法以魔术抵抗，只能直接承受攻击。
　　“我可是很贪婪的，辛。要将所有东西都抢到手里——然后，将所有东西破坏。”
　　爱丽丝撕扯拧捏辛的脸庞。辛的脸部皮肤裂开，鲜红的血渗了出来。
　　爱丽丝推得辛一个踉跄，
　　“好了，去吧。把他带到大厅来。”
　　“……悉听尊便。”
　　辛脸庞血流不止，毕恭毕敬地行礼。
　　如同在空中滑行一般，向走廊尽头飞去。
　　目送他的背影远去，爱丽丝噗哧一声笑出来。
　　噗哧噗哧、噗哧噗哧。
　　一边笑着一边迈步。那步伐非常优雅，并且，似乎还透出丝丝悲哀。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一边对比着左右对称的两名少女，夏露一边低声嗫喃。
　　“魏茨泽克姐妹。是分不清谁是谁的恼人又自大家伙——不过却是强敌。2对2的野战演习中，是三年生中最强的一对。”
　　“三年生……她们是前辈……么？”
　　雷真情不自禁地对两人投以好奇的视线。
　　无论体型、举止、表情——怎样看总觉得比自己要小上五岁。
　　“啊～、他在怀疑！把我们当成是小孩子了！”
　　“呜，在怀疑呢！真火大呢！”
　　“要让他见识一下我们有成熟姐姐味道的一面么？”
　　“嗯嗯，让他见识一下！”
　　双胞胎少女啪一声互相击掌，突然掀开了衬衣。
　　夏露不禁绝倒，双手反转，想要遮住雷真的视野。
　　“干干干什么啊！别看啊变态！色狼！”
　　“变态是怎么回事！为什么我会变成色狼的！”
　　双胞胎少女一脸爽朗地笑着，整理好衣服。
　　“看？我们是成熟的大姐姐吧？”
　　“色气满塞是吧，是吧？”
　　“总之比起夏露是——”
　　话到中途就被打飞，雷真摔倒在水池里。
　　正想开口抗议的时候，雷真瞥见夏露噙泪的双眼似已达绝对零度一般寒冷，虽然眼泪是没结冰就是了。
　　雷真艰难地爬上平台，再次面向格格笑着的双胞胎少女。
　　还是，怎么看都像是小孩子。而且——
　　感觉已经比刚才更为敏锐，但是还是完全感觉不到敌意。西格蒙德似乎也是同样的感觉，只是以深谋远虑的眼神，静静地观察者双胞胎少女。
　　“我说啊，你们……真的会喜欢杀人吗？”
　　双胞胎少女一呆，对望一眼。
　　“会喜欢解剖青蛙么？看见血会兴奋么？会喜欢将别人的眼球挖出、肚肠拉出、刮削骨头么——”
　　一边说着，双胞胎少女脸色变青，咯咯颤抖起来。
　　“日本人真野蛮呢。”
　　“嗯、真野蛮呢，真残忍呢。”
　　两人投来如同看着怪物一般的眼神。雷真紧绷的心弦不禁松驰下来。
　　外表一副纯真，本性却是冷酷的杀人鬼——虽然也想到这种可能。
　　看这个样子……不能用对话解决么？
　　“呐，夜夜在哪里？我不想和你们战斗。告诉我她在哪里吧。”
　　“……告诉他可不行吧？”
　　“嗯，不行不行。罗森堡会发火的！”
　　双胞胎一起盯着雷真，
　　“才不会告诉你呢！”
　　雷真沙沙搔头，打开已经泡湿的平面图。
　　“是这里——最深处的房间么？”
　　“才不会告诉你呢！”
　　“那么，是这边的——挨着小房间，像大厅一样的地方么？”
　　“才才才不会告诉你呢！”
　　非常简单明了的反应。
　　“谢谢了。省去寻找的麻烦了。赶快吧，伊吕利。”
　　“不行——！”
　　双胞胎少女慌忙挡在了在面前。手执长枪的两台骑士漂亮地以同步的动作将双枪交叉架起，挡住雷真和他的伙伴们的去路。
　　“就是不行！”
　　“就是，不行！”
　　双胞胎少女不知为何一副快要哭出来的样子。
　　两人似乎都急了。可是又不忍心把她们打倒。
　　“没完没了啊……”
　　“真笨。这不简单。——收拾掉她们就是了。”
　　夏露冷森森说道。双眼中充满了危险的气息。
　　庞大的魔力开始集中。西格蒙德张开嘴巴，喉咙深处发出亮光。
　　“啊、喂，慢着！”
　　“要诅咒的话就诅咒自己的胸部吧。光之炮！”
　　从龙的口中放射出光芒，那是光的大炮。连万物皆可消灭的可怖光线，向着两名少女、两台人偶袭去。
　　然而，骑士继续保持着枪尖交叉，不闪不避。光之炮一瞬之间吞没了两台人偶——之前，就呈U字形反弹回来。
　　光线射向这边。光线擦过夏露，把帽子的一边削去了！
　　命悬一线。光路稍微偏差，夏露就会从世界上消失。
　　“反射……回来了……！？”
　　雷真看向双子少女。怎么回事。辛没有那种能力。她们的自动人偶不是和辛是同一型号么……！？
　　“‘暴龙’，大吃一惊！”
　　“吃惊了吃惊了！怕的打颤了！”
　　“才才才才没有打颤！别说那种奇怪的事情！”
　　“冷静下来夏露！以你的才智不会不明白刚才发生的事情吧！”
　　听到身边的怒号，夏露不快地闭上了嘴。
　　（她们几乎没有凝聚魔力……）
　　既不集中注意、也没有发出指示，却以完全同步的节奏操纵两台自动人偶，发动魔术，把光之炮反射回来。
　　“那两个人，虽然就是那个性格，但是作为人偶使的实力是有相当程度的。再加上，和你们合不来。暂且退后，商量一下对策吧。”
　　“别说那种无聊的东西。我可是比劳家的夏洛特哦。被人看扁了却一声不吭撤退，我怎能这样。”
　　夏露的表情一副游刃有余。莫非说已经看到了胜算？
　　“你先行一步。这里我接下了。”
　　“啊啊！？笨蛋，你给我看清楚状况！对手可是有两个人！你一个人就——”
　　“你说笨蛋？你说笨蛋？骂人笨蛋的那个才是笨蛋！”
　　“夏露所言甚是，雷真。”
　　西格蒙德冷静说道。
　　“要理解状况的是你。在这种地方磨蹭，夜夜被人带走了就头疼了。而且——现在的你是个包袱。”
　　雷真咬紧了牙关。虽然不甘，却明白西格蒙德所言非虚。
　　“放心。夏露在你面前虽然丑态百出——”
　　“谁丑态百出了！”
　　“却是超越你想象的出类拔萃的人偶使。‘十三人’的称号不是白白得来的。”
　　雷真犹豫起来。确实想尽早带回夜夜。而且既然开始突破，就不应给予对手时间上的余裕。
　　“……明白了，这里交给你了。走吧，伊吕利。”
　　雷真伸手到腰带，从小袋中拿出一个圆筒形的物体。
　　拉开保险，扔向脚下。
　　火药虽有几分润湿，然而还是顺利着火了。滚滚浓烟升起，迅速蒙蔽视界。接着烟幕掩护，雷真拔腿冲出。
　　“诶这什么！？”
　　“什么什么！？”
　　从混乱中的双胞胎少女身边穿过，完满地突破成功。
　　（不要受伤哦，夏露！）
　　雷真心中默念，将水池甩在身后。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　沙拉沙拉地劈开茂密的树丛，基路冰一路前进。
　　身后紧跟着洛奇和芙蕾、五头加姆。
　　走没多远，前方蓦地现出一片空地，视野开阔起来。
　　在那里有一个让人联想到古代的圆形剧场的，如同研磨钵一样的广场。
　　真的是剧场……才怪，那么应该是魔术的试验场地或者别的什么吧。
　　“那里是‘后门’么”
　　洛奇的视线指向相当于剧场舞台的部分，那里开了一个洞穴。
　　洛奇忽地转身，走向树林中。
　　“准备好迎击那些家伙吧。让加姆犬们散开，摆出阵形来。”
　　“呜……里面，不进去么？”
　　“没必要特意踩进去。你我都是，野外战斗比较有优势吧。”
　　“可是……对方，不出来呢？”
　　“一定会出来。”
　　洛奇断言。芙蕾无法理解，侧起了脑袋。
　　“稍微动下脑筋。我们再次会合起来的话，战斗力就会飞跃。现在‘剑帝’和‘暴龙’分开，对于他们正是大好时机。”
　　原来如此，芙蕾点头道。洛奇表情一沉，
　　“在我看来，他们中间最棘手的是辛——那家伙在大本营等着雷真的话，这边出来的就会是罗森堡。罗森堡的人偶，可不会让基路冰的双刃穿透。”
　　芙蕾忽然察觉到洛奇脸色的变化，身体一震。
　　“好了，明白了的话就让加姆们散开吧。让它们埋伏在树林里。”
　　芙蕾让加姆犬埋伏在洛奇指定的位置。加姆犬们形成半圆包围起剧场。
　　那是就算敌方因背后遇袭而大惊，想逃离剧场，也能尽量集中攻击的位置。“声之炮弹”虽然似乎不太有效，只要形成弹雨的话，总会得手。这在上次雷真和辛战斗的时候已经得到了证明。
　　洛奇头脑还是很聪明的。芙蕾的紧张不觉缓和下来之时，
　　“咕……啊啊啊啊啊啊！”
　　洛奇的颈部突然裂开，血液噗的一声喷出。
　　“可恶……偏偏在这种时候！”
　　洛奇拼命按住左胸。
　　芙蕾直觉到，洛奇的心脏在暴走！
　　芙蕾也曾经体验过一次。一旦卸下限制器，血液、肌肉就会被心脏强制转化从魔力，毫无限制地。
　　（这么说起来……！）
　　白天被施耐德打倒的时候，洛奇背上出现了一道伤口。
　　那不是擦伤——那个时候，心脏已经快要暴走了么！
　　洛奇发出压抑着痛苦的叫声，双膝着地。
　　血液噗噗地迸流而出。芙蕾稍作踌躇，然后下定了决心。
　　“洛奇……对不起！”
　　吹响口哨，将加姆犬召集过来。
　　灌输魔力，让加姆犬发出吠声。吠声带着魔力，振动着空气。波形互相干涉，当互相同步起来的时候，洛奇全身颤抖地痉挛起来。
　　身体伸张——然后，倒下了。
　　声音冲击鼓膜，摇撼着脑袋，让洛奇晕倒了。
　　洛奇心脏的暴走停下了。魔力的泄漏也停下，脉搏安定下来。
　　芙蕾松了一口气，安静慈祥地摩挲洛奇的身体。
　　疼痛的肌腱仍未痊愈。遍布身体的刀伤是义父布朗森所留下的。为了芙蕾，为了保护加姆犬，而背负的伤。
　　“谢谢你，洛奇……”
　　突然，加姆犬的耳朵忽地竖起。
　　偏偏在这种时候，脚步声从“后门”传出。
　　“呜……基路冰！”
　　芙蕾像是求助似的抬头望着洛奇的搭档。
　　基路冰毫无反应，直直盯着倒下的主人。
　　运作情况明显下降。全身由无机材料制作——并非禁忌人偶（Ban doll）——基路冰在操作者失去意识的现在，并不在可正常战斗的状态。更进一步，连意志是否可以清楚地传达都无法保证。
　　但是，芙蕾仍不放弃，
　　“基路冰，洛奇，拜托了……。保护，洛奇！”
　　如同光点一样的眼睛缓缓作动，注视着芙蕾。
　　“hmmm...Yes...Yes, I’m ready.”
　　似乎明白了。
　　芙蕾放下心来，然后整理起心情来。
　　飞奔出树丛，毫无战略可言地走进了圆形剧场。
　　过了一会，两位男学生、两台骑士从“后门”现身。
　　走在前面的那一位似乎将什么扔上了空中。
　　在空中爆开，漂浮起来，将四周照得一片光明。照明弹，或者说是有照明效果的魔具吧。虽然自己的形迹曝光，同样对方的身姿也看得一清二楚。
　　金发的罗森堡、与红发的施耐德。
　　他们带着的是，体型小巧搭配塔盾的骑士、和身材高瘦拿着大剑的骑士。
　　罗森堡向芙蕾投来询问的目光。
　　“看不见‘剑帝’呢？”
　　“说不定躲在哪里了。”
　　施耐德警惕地四下环视。罗森堡摇头，
　　“不——感觉不到气息。倒是要向阁下一问，‘静谧噪音’。”
　　视线再次紧缚芙蕾的瞬间，她全身的寒毛倒竖起来。
　　感受到巨大的魔力。不错，简直就像在义父面前的感觉一样……。
　　“阁下如此大意，竟意以一人之力面对吾等么？”
　　膝盖止不住颤抖。重整快要崩溃的意志，芙蕾叫喊到。
　　“各位！”
　　汪——加姆犬一齐吠叫，发出五发炮弹。
　　那是声音的振动受到魔力的束紧、增幅、回旋而成的一击。这一击挟带有如钻头一般的破坏力，向敌人突击。
　　五头加姆发出的炮弹相互共鸣、融合、增强威力，命中了目标。
　　可以战舰主炮匹敌的威力。暴风席卷剧场地面，大量土砾卷起飞扬到半空。烟尘经久不散。然而，当粉尘落定的时候——
　　前方站着手持塔盾的小巧骑士。
　　毫发无伤。盾的表面连分毫损伤都没有！
　　罗森堡俯视芙蕾，冷森森说道。
　　“将此看作宣战，可否？”
　　血气猛地一滞。惊觉自己竟立刻开始寻找逃路。
　　罗森堡的背后、施耐德身旁——空无一人！
　　下一瞬间，空荡荡的芙蕾的背后，大剑挥舞而下。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　向着深处、向着深处，只是一味向着深处前进。
　　错综复杂的地下通道中，雷真手执平面图奔跑。
　　不知不觉地照明渐渐良好，风灯变得多余起来。
　　（夜夜……等着我，夜夜！）
　　目的地的大厅已在前方。
　　“……默不作声的，怎么了，伊吕利？”
　　一边跑着一边向身后搭话。然而，没有回应。“暂时”搭档的她，只是不安地抬头看着雷真。
　　对于她的心情，雷真心中有数。
　　雷真把平面图塞进她白皙的手中。
　　“要是发生什么，你就逃跑吧。”
　　“——诶？”
　　“你一个人的话应该能逃脱。我会传输魔力给你的，用魔术赶去出口处吧。你要是使出全力的话，他们也没法抓住你吧——危险！”
　　雷真迅速抱起她，向一旁跳开。
　　雷真刚才所站的地方，一阵风暴卷过。
　　无需赘言，那并非普通的暴风。有人随风一同冲来。
　　一副管家的模样。有色眼镜，外加头发全部梳向后方的发型。虽然端庄，却又有如凶猛的鲨鱼一样。那当然就是——
　　“哟，辛。走路不看前面那还是让人无法赞同呢。”
　　“有所失礼了。因为看不见您的身影，距离感错乱了。”
　　“少扯谎了。小紫的魔术早就失效了。我们的身影应该早就暴露了。”
　　“哦哦，确实看到了。”
　　毫无笑意，一脸严峻的回答。雷真无法发怒，反而苦笑起来。
　　辛看着雷真和他身后的少女，像是回敬一般说道。
　　“非法入侵者那还真是让人无法赞同呢，Mr. Akabane。这里虽然是学院的建筑物，现在已经是禁止入内的区域里。在加上——”
　　“是十字架骑士的领地，这样么？”
　　“正是。就算是野生的禽兽，势力范围这点东西还是能理解的。”
　　“真不好意思。门没锁，就进来了。”
　　雷真回敬，然后，目光转向辛的背后。
　　“那个漂亮的大小姐在哪里？”
　　“也是……到底在哪里呢？”
　　“别吊人胃口了。以伊吕利为对手，总不能一个人就想着报仇吧。没有人偶使的助阵，你到底还是没有胜算。”
　　“足够了。我只要这样说就行了。‘破坏我的话，月之人偶也会被破坏’这样。”
　　“……真是老掉牙的台词。让人作呕。”
　　“对于像您这样的家伙，这样的威吓最为有效，那个人性已然腐败的大小姐最为清楚了。”
　　确实，对方抛出这样的话来，雷真实在无法可施。
　　正在雷真犹豫不决的当头，辛一耸肩膀，
　　“已无选择的余地。就算在这里干上，也是我会赢。”
　　“真是了不起的自信啊。明明惨败过。”
　　“已经将你们的手法看透了，就在刚才的战斗中——”
　　“没尽全力，你要这样说么？”
　　“诚如所言。”
　　辛干脆地说。看来刚才的一战中确实留了一手。
　　要是如此——故意输掉的意义何在呢？
　　“只是，还请安心。现在在此开战亦非上策。”
　　“还是一如既往的罗嗦。”
　　“Mr. Akabane，请与我同行一趟。单身前来即可。后面的人偶，现下便放她一马。”
　　“……回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“夜夜平安无事么？”
　　“是。正受到郑重款待。”
　　“那是指受到严密的束缚吧。”
　　“非也。我们放任夜夜于自由。”
　　“你说什么？”
　　雷真怀疑起自己的耳朵。接着开始怀疑辛所言的真假。
　　真的没有把夜夜……拘锁起来么？
　　那么为什么，夜夜没有逃跑？
　　（……不，有可能。）
　　白天在树林中见面的时候也是，夜夜也没有收到拘锁。
　　“哎呀哎呀。到底用了什么法术，将夜夜的心绑住了？”
　　“关于这点，便请自问良心如何？”
　　“————”
　　“您无法让她进展所能，这不是一切的原因么？”
　　此刻，雷真理解了。
　　这样啊……是这么回事啊。
　　那么就可以明白了。所有的一切，都可以想象。
　　夜夜为何投奔他们。
　　为什么不肯回来。
　　辛故意输给伊吕利也是。说白了就是为了那个——
　　啊啊啊，雷真叹了一大口气苦笑起来。
　　“你的那个大小姐，虽然确实性格是那个样子……我承认，确实是个厉害的女人。”
　　“讽刺么？”
　　“不不，真心的。把夜夜——别人的心，如此自在的加以支配。”
　　跟夏绿那时完全相反。并非押作人质，只是钻入夜夜自身心中的缝隙。
　　“夜夜没有收到拘锁。出于自己的意志离开我身边。你故意败给伊吕利，也是为了操纵夜夜的心。即是说——”
　　雷真心中沸腾升起怒火却又无从发泄，紧盯着辛。
　　“为了让我认定自己的力量不足、认定伊吕利才适合当我的搭档。”
　　在至今为止的战斗中，雷真一直遍体鳞伤地走过来了。
　　对于这件事，夜夜一直在介怀，一直在自责，已经不知向雷真道过多少次歉。明明有夜夜跟随身旁、明明夜夜相伴左右，如此这般。
　　所有的原因，都是我的弱小。
　　（夜夜……对不起……！）
　　雷真深吸一口气，然后，依然抬起头来。
　　“你回去吧，伊吕利。”
　　从身后传来吞了一口气似的气息。
　　“雪月花连续两个被抢去的话，我会被硝子小姐杀掉。趁他们说会放过你，你就回到上面去。”
　　“——可是！”
　　“回去。一直陪我来到这里，谢谢你。”
　　少女静静凝望雷真，伤切缠上了眉梢。然后，如同割断什么似的转过身去，敏捷地在通道中奔跑。
　　辛也不追击，像在鉴定古董一般看着雷真，然后伸出手来。
　　“那么，请随我来。Mr. Akabane。”
　　“啊啊。”
　　抓起雷真的手臂，辛灵活地在空中滑行。极为安定地飞行。遇上狭窄的道路的直角转弯时，也不曾被惯性甩起。
　　终于，辛飞进了大厅。
　　“请进，Mr. Akabane。立刻为您准备茶水。”
　　粗鲁地摞下雷真，冷淡地说道。
　　雷真被扔到水泥地上，打了个转后立定。咳了几下，强忍双肋的剧痛，环视周围。
　　宽敞的大厅。天花高耸。似有三层楼左右的净高。
　　墙上吊着绯色的布幕，悬挂着绣有狮子的骑士团旗。
　　然后，大厅正中。
　　“……省了我麻烦了。还以为有什么陷阱等着，却直接带来这里了。”
　　木制圆桌放在当地，一名少女坐在桌边。
　　缓缓向着那边走去。辛毫不在意，走出了大厅。
　　如此简单地，就只剩下了二人相对。
　　雷真看着圆桌，对着黑发少女低语。
　　“……找你好久了。”
　　如同世界完结一般的、充满着忧愁的双眼。
　　漆黑的眼瞳中映出雷真，悲伤地凝视雷真的——
　　正是夜夜。
　　