　　Chapter 3 停息鼓动的言语
　　
　　
　　
　　
　　沉没在黄昏的淡淡闇昧之中的瓦尔普尔基斯皇家技巧学院。
　　在医学部的深处、树林的里面，夜晚已经先一步降临。
　　肩披半长斗篷的洛奇，在林中前进。身后的机械人偶基路冰，如光点一般的双瞳看着主人。
　　“洛奇。”
　　赤足少女从长凳上站起来，迎向洛奇。洁白的连衣裙有如另一个月亮一般。长发在风中飘扬，微微地晃动。
　　少女的白皙肌肤染成朱色，如同鲜花开放般温和微笑。
　　“你来了呢。”
　　“……还能再见么，我是这样问过的。”
　　“好么？现在还在禁闭中吧？”
　　
　　[[IMG,0db1881bffae4677b2e5e91d6d7e5b42,974,1400,118855]]
　　
　　“这不是该由你来担心的事情。”
　　少女低下头来。洛奇有点慌乱起来：
　　“库鲁尔不是那么顽固的家伙。让他闭嘴的方法要多少有多少。”
　　“……谢谢你。洛奇真温柔呢。”
　　“别开玩笑。我才不温柔。”
　　“对不起……”
　　又一次低下头来。洛奇啧了一声，说：
　　“别呆站着。坐吧。”
　　“嗯……”
　　纤细的腰身坐上长凳。中途少女的肩膀忽然一震。
　　洛奇脱下斗篷，一下子盖到少女头上。
　　“洛奇……？”
　　“……在我面前打颤，很碍眼。”
　　“呼呼……果然很温柔……”
　　少女将脸贴上斗篷，轻轻摩挲。
　　“好温暖。”
　　平素的危机感从洛奇的眼瞳中消去。当察觉到的时候，洛奇硬是将眼神变得严峻起来，非常粗暴地在少女身边坐下来。
　　“……你的名字，我还不知道。”
　　少女稍形惊慌，然后像是自嘲地微笑起来。
　　“我是‘完全可控震动MK5’——”
　　“那种东西不是人类的名字。”
　　“已经察觉了吧？我是自动人偶……”
　　“你是人类。”
　　“…………！”
　　“要是承认你是人偶的话，我也好、大姐也会，都是人偶了。……你不也知道么。我们姐弟的心脏，是机巧来的。”
　　未几，少女静静地，如同私语秘密一样开口说道。
　　“索菲亚。”
　　“索菲亚么。”
　　“洛奇呢？”
　　“叫洛奇就好。”
　　“好狡猾哦。”
　　“不狡猾。这是我的戒忌。”
　　“……戒忌？”
　　“我决定了，只有我们两人之间才这样自称。”
　　少女——索菲亚似是认可了一般点头，然后，陷入了沉默。
　　若有所思地过了十几秒。最后，她像下定了决心似的转过头来：
　　“呐，洛奇。想死的时候……有过么？”
　　“……没啊。我不是那么美好的人。不想死的想法都是有过几千次了。”
　　“好坚强啊，洛奇。”
　　“坚强什么的——”
　　“我已经……累了……”
　　声音凝噎。情不自禁偷看索菲亚，洛奇吸了一口气。
　　索菲亚的脸颊濡湿，闪着点点光芒。
　　“战争……真是讨厌啊。”
　　“——”
　　“我很讨厌啊……有人死去……互相厮杀……！”
　　眼泪扑簌零落。
　　似是强忍痛苦地，肩膀轻轻颤抖，索菲亚双臂交抱着身体。
　　洛奇唐突地伸过手来——
　　中途却停下，缩了回去。
　　这种时候，要怎样才好，并不清楚。
　　既感无力又焦躁，却又无法可施，只能干等对方止住哭泣。
　　似是稍微冷静了下来，索菲亚拭去眼泪，说了声“对不起”。
　　然后，像是求助一般抬头望着洛奇，索菲亚说道。
　　“那个呢……洛奇，我有一个愿望。”
　　“愿望？”
　　“把我——”
　　听了她所说的“愿望”，洛奇的心脏有一瞬停止了跳动。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　理解了硝子的话语的瞬间，雷真的心脏停止了几秒。
　　情不自禁地转头望向伊吕利。然而，伊吕利的双眼却没有望过来。
　　硝子伸手进和服袖子中，拿出了一块镜盒大小的板。
　　板上纵横刻着细沟，密密麻麻写着暗号一般的文字。看着看着，板上放出了魔力，点起了两点萤光。
　　“将这个式盘看作是机巧都市的话，这点光芒就是是伊吕利，这点则是小紫。”
　　“……夜夜的在哪里？”
　　“没有。夜夜的反应消失了。就是说，夜夜死了。”
　　说什么……！？
　　“——又，或者说，魔力被隔绝了。就是说，落到某人的手中了。大概是机能被关闭，又或者是在非常接近关闭的状态之下被保管起来了吧。”
　　“那么，就是说还活着。”
　　“与死了无异。因为已经无法夺回了。要放弃夜夜了。作为替代，小子你就用伊吕利——”
　　“你以为我可以接受这种事情么！”
　　“会。请看。”
　　在说话的同时，硝子放出了魔力。
　　魔力之火进入伊吕利的魔术回路。当伊吕利的双瞳放出银色的光辉的瞬间，大气、风、空间本身，如字面意义所指一样“冻结”了。
　　在雷真的身旁，匹敌钟楼的巨大冰柱拔地而起。
　　大概是将空中的水分瞬间结冰。冷气连同死的凄厉一同释放出来。路过的学生腰腿发软，发出悲鸣。
　　硝子打了个响指，冰柱粉碎四散。一边发出喀拉喀拉的神秘响声一边化为冰雾，消融在温暖的风中。
　　“这就是‘冰面镜’。伊吕利的攻击能力远远凌驾于夜夜——”
　　“我不是在说那样的事情！”
　　雷真起立，一副像要将硝子抓起来似的的气势靠了过来。
　　“要是还活着的话，为什么不去救！抢走了的话，为什么不夺回来！要是硝子没有那个打算，我会去找夜夜——”
　　正要转身，却留意到了异变的发生。双脚无法动弹。纹丝不动！
　　低头一看，鞋子冻结，黏在石板上。
　　呆站的雷真的脸上，迎来了硝子的巴掌。
　　出人意料的强大力量。脚边的冰碎裂，雷真倒在石板上。
　　“听人说话要听到最后，小子。”
　　冰冷的话语。俯视着雷真的硝子双眸中，涌动着杀气。
　　“今天早上，有客人来到我那里了。还大胆到直接进来了。”
　　雷真回想起早上的电话。电话的另一头，似乎发生了什么事情。
　　以硝子的口吻来说，所谓‘客人’就是，敌人——
　　“你觉得客人说了什么呢？”
　　硝子嘲讽地笑着，续道。
　　“本国期望友好。即便如此，恶意之中伤亦无法置若罔闻。该当三思——总之就是，‘要是来找茬的话就会变成战争’。”
　　“找茬也好什么都好，这边还在……”
　　“不错，连事态都还没把握到。即是说，被抢了个先手了。”
　　别打什么鬼主意，就是这样的事实上的劝降。
　　“按情报部调查到的，地方首脑是德意志的名门罗森堡。要是小子轻易出手，就会确确实实地引发战争，就是这样的对手。”
　　雷真背上渗出冷汗。
　　已经感到事件规模变得相当大。这已经不是雷真一个人的问题。
　　“但是，眼看着夜夜就这样被抢走却要忍声吞气……”
　　“夜夜的魔术回路也好、构造也好，不是那么简单的东西。单是分析就要数年，要仿造就再得花个几年吧。就算复制了夜夜，要投入实战还是遥远的将来。在那之前发生战争的话，实际上，对于日本军方来说没有影响——”
　　“那种事情怎样都好！”
　　雷真捶打石板，盯着一脸轻松的硝子。
　　“要对夜夜见死不救吗……！？”
　　“那是军部的判断。”
　　“就算这样！”
　　“小子的主人是谁？”
　　雷真语塞。硝子像是乘胜追击一般，
　　“小子你已经几次违反我的命令了。有一次还骗了我。”
　　雷真紧握拳头。没有驳嘴的余地。
　　“小子还没有达成什么功绩。想就这样回国，回到那种如同舔舐着苦胆一样的生活么？”
　　“…………”
　　“要是那样，作为知悉军队机密的人，会被处理掉吧。”
　　“…………”
　　“记得和我打过赌么？和约定一样，现在，我可以要了小子的命么？”
　　“……以为我会因为惜命而放弃夜夜吗？”
　　当然，也不想白白的死去。一定会拉上那家伙陪葬。
　　“也是。拿小子来当人质也没有用。所以我就这样说了。‘爆发战争’的意味，小子你有真正地理解了吗？”
　　雷真拧起了眉毛。到底是什么意味？
　　“欧洲的火药库、这个说法有听说过吗？”
　　“……巴尔干半岛？”
　　在历史课上有听过。不过只听了个大概。
　　“是一片栖息着好几个民族，非常混乱的土地。住在那里的人们，都希望自己的国家能存续下去。那就是火药。”
　　雷真静待下文。伊吕利也一脸惊讶地竖起了耳朵。
　　“现在，奥地利和塞尔维亚因为领土的原因处于一触即发的紧张状态。在奥地利背后由德意志帝国，塞尔维亚背后则是俄罗斯帝国操控着。”
　　“……大国的代理战争么。”
　　“恐怕这次会是俄罗斯帝国让步。因为日俄战争和国内的混乱，俄罗斯帝国已经疲惫不堪。但是。”
　　长长的优美手指咝地指向雷真的胸口。
　　“正是在这个当口，小子冒出来了。日本和英国是同盟国。在这个皇家机巧学院中，演变成同盟国的自动人偶——国家机密——被夺走这种事态的话，英国会怎样呢？”
　　“那样的话……碍于颜面，向德意志施加压力……”
　　“就是。走运的话，机密就会落入自己手中，他们也有着这样的野心。当然，德意志也会碍于颜面严词拒绝吧。要是英国出面相争，俄罗斯也不会害怕德意志了。塞尔维亚与奥地利突破进入战争状态就会是必然的了……。要是这样的话，周边的国家也会介入吧。”
　　战争会在全世界撒播火星。
　　与至今为止的战争规模上不一样。欧洲各地都会燃起战火！
　　“留学生的自动人偶这样的小小火种，在火药库引发了大火。我对于世界的未来什么的没有兴趣……但是扣动‘世界大战’的扳机，小子有这样的觉悟吗？”
　　雷真噤口。
　　真正是什么都说不出来。
　　（我……是多么的孩子气！）
　　除了自己的事情什么都看不到。这个世界从来都没有进入过视野。
　　这已不是只要雷真舍弃生命就能解决的问题。
　　世界和夜夜。
　　要放在天平上衡量的话，那重量确实相差太远。
　　“明白了的话，请谨慎行事。伊吕利，这小子就拜托你了。”
　　“是，主人。”
　　将事情托付给伊吕利后，硝子匆匆离开。
　　那态度淡白得直如愤恨。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　雷真带着伊吕利，回到了医学部。
　　库鲁尔如同活火山般狂怒，发射着如同机关枪一般的说教，然而见到雷真一句也不反驳，
　　“……够了。回到床上养你的伤吧！”
　　像是放弃了一般跑出这样一句，解放了雷真。
　　雷真离开医务室，进入了隔壁的病房。
　　室内一片空旷。洛奇不在。基路冰、芙蕾都不在。
　　回到自己的床上时，不意察觉上面放了个信封。
　　雷真撕开信封，将里面的东西拿出来度了起来。
　　“雷真大人，那是什么？信……？”
　　“情信啊。”
　　“诶！？雷、雷真大人也真是不可小觑呢！”
　　伊吕利慌慌张张地说道。腰肢线条流畅纤细，一副成熟稳重的外貌，却意外相当不擅长应付男女恋爱的话题。雷真将信纸折起收进口袋说：
　　“我说，你来了这里，硝子小姐的警卫怎么办？”
　　“硝子的事情无需担心。有军部的护卫跟随左右。”
　　——心有不安。
　　说起来，跟伊吕利相比的话，怎样的勇猛的人都还是让人放心不下。
　　“那个，那么，雷真大人……”
　　“怎么了。突然慌慌张张的。”
　　“我就这样，在旁边有人的地方陪寝没问题么？”
　　“不用做那样的事！话说，不要做！”
　　“但是，夜夜每晚都会陪寝——”
　　“那些只是那家伙的戏言。实际上什么都没有！”
　　“但是，如雷真大人一般的年轻人，不经常泄散的话恐致郁积，主人会——”
　　“连硝子小姐也这么说！？你到底接受了怎样的教育！”
　　看着拼命否定的雷真，伊吕利噗哧笑出来。
　　“开玩笑，开玩笑啦，雷真大人。”
　　以手掩口，仪态优雅地笑着。雷真胸口抑止不住地痛起来，
　　“……别勉强了，伊吕利。”
　　“怎么了，雷真大人？”
　　伊吕利眯眼微笑。大概在装作听不到吧。
　　所以雷真也装作没有说过，续道：
　　“不好意思。可以给我泡茶么？”
　　“是。”
　　伊吕利满脸带笑地点头，离开病房。
　　在门快要关上的时候，雷真注意到伊吕利的眼角不自然地闪着光。
　　虽然夜夜一直对自己敬而远之，伊吕利却一直很疼爱夜夜。因为担心着夜夜，才会那么说那么多话。
　　放弃那个夜夜吧，听到这样的话，伊吕利现在到底是怎样的心情呢。
　　无力感变为愤怒，雷真紧紧握起拳头。这时，像是看准了伊吕利出去的时机似的，窗玻璃上响起了敲打声。
　　
　　
　　不久，伊吕利端着泡好的红茶回来的时候——
　　“……雷真大人？”
　　病房中一个人的身影都没有。
　　风从开着的窗户吹进来，摇动着白色的窗帘。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由西格蒙德在前面引领，雷真来到了主干道上。
　　大道上一片热闹。大概是赶去夜会擂台观战的学生吧。昨晚有久违的实战，今晚的期待值想必高涨起来了。
　　大道一旁，街灯下面的长凳上，坐着一脸不快的夏露。
　　似乎因为西格蒙德不在而有点不安，频频留意着周围的响动。
　　“你来了啊，夏露。”
　　听到雷真的声音，夏露的表情放缓，然后一副骄傲的样子挺起胸来。
　　“我听到了一些关于十字架骑士的事情，所以特意赶来告诉你的哦。对我心怀感激吧。洗耳恭听吧。”
　　“啊啊，我会记住你的恩情的。告诉我吧。”
　　“太……太老实了会让人觉得恶心哦。不吉啊、不祥啊。”
　　满脸通红地骂道。然后，有点做作地清咳一声，
　　“今晚预定参战的，到第七十四名为止所有人的个人情报都调查过了。英吉利、荷兰、西班牙、印度——众人的国籍各异。”
　　“他们是德意志人吧。那么说，那些国籍都是伪造的？”
　　“不对，肯定是真的。伪造国籍的话会被开除学籍的。”
　　事实上，安利就因为文书作假曝光而受到开除学籍处分。
　　“一眼看上去是没什么规律的集团，但不用看自动人偶，就可以发觉共通点的存在。那些家伙全都是由一个名为罗伦斯育英基金的组织提供援助的。”
　　“育英基金……是那里出学费的吗？”
　　“是通过那里配给。罗伦斯育英基金总部在伦敦。从一般大众接受募捐，给优秀的学生颁发奖学金——似乎是这样。”
　　“手法真复杂。然后？在那个背后的果然是德意志么？”
　　“十字架骑士那帮人似乎也无疑掩饰。都堂堂地报上名来了。说不定根本就是特意要公开自身的存在，向夜会的参加者施加威压。”
　　要是今晚，雷真、洛奇、芙蕾的缺席已经决定了的话。
　　那么夜会的交战擂台上，只会剩下他们十字架骑士的成员。今后的参加者只身一人向他们挑战是不可能的。
　　又或者说，像他们那样征募同伴之外……。
　　“话说为什么他们会得到这样低的排名呢？”
　　“你真是笨得让人吃惊呢。随便想想就能想到三个理由啦。首先，容易操控成绩。他们不互相聚集在一起就没有意义了吧。要是在领先集团的话，排名要连成一列是很难的吧。”
　　“原来如此。第二个是？”
　　“战局还未明朗。要是别人抢在自己前面组成小队的话，那就麻烦了。”
　　“正是。然后，第三个呢？”
　　“他们要挑战这前面的七十多人哦。这代表什么明白吗？”
　　夏露凑过嘴来，把声音压低到路人听不到的程度悄悄说道。
　　“夜会的主旨并非只是成为魔王（Wiseman）。Dworks通过这种做法……”
　　“机巧魔术（Machinart）的实验么？”
　　“大家都在说了。投入了很多试验机。就是说——”
　　“与别国的试验机战斗，夺取最新技术？”
　　“没有比实战更好的情报收集途径了。投入实战的话，威力和弱点都能把握到。”
　　就是为此，才有那么多人吗！
　　十四个人——就算少了五人，还有九人。首先可保不败之地。
　　一直坚持到最后胜出，在本期中造成“魔王”辈出——
　　再加上，还能调查到别国的机巧技术。甚至还可以将之夺取过来。
　　狡猾的家伙。而且还有强烈的野心。
　　“真让人恶心啊。……谢谢你，特意帮我调查。”
　　“不不不是啦。不要自我陶醉哦。就说了是偶然听来的吧。不止脸容连耳朵都不大灵光呢。记性也不灵光呢。我可是比劳伯爵家的夏洛特哦。为什么非得为了你这样的人卖命呢。”
　　“夏露可是费尽苦心出入执行部，将拿得到手的情报都挖了出来了。”
　　“闭闭闭嘴西格蒙德！我会把午餐的鸡肉换成蝉的幼虫哦！”
　　夏露满脸通红起来，别过脸去。
　　“总有一天说不定连我都得参战。要是他们能一路获胜过来的话。为了应付这样的一天，制定对策是必要的吧。而且……他们还会连别人的人偶都抢走的哦。自动人偶不是物件啊。”
　　双瞳中渗出了愤怒。正如芙蕾对待加姆犬一样，对于夏露来说自动人偶是家族。
　　不知不觉胸中炽热起来，雷真背过脸去。
　　“……谢谢你。”
　　“别、别管那个，你要怎么办！靠我的力量话，查不出那孩子被关到哪里去了。这不是无法可施么。”
　　“不，我知道他们的据点。其实刚才，芙蕾——”
　　话到中途突然打住。
　　雷真像是受到强烈的冲击一般，僵直当场。
　　我是何等的笨蛋！简直像夏露说的一样，让人惊呆的笨蛋！
　　忘记了。想不起来。思考的深度还没能达到那种程度。
　　不错，因为洛奇和雷真再次入院，虽然可以以伤病原因缺席——
　　“芙蕾怎么办，今晚！”
　　夏露和西格蒙德也吃惊地相觑。
　　芙蕾可没有获许缺席。就是说，不得不要只身面对九人的骑士团！
　　（怎么办……！？）
　　我和洛奇一起去支援么？
　　不，那是下策。敌方有九人。单看人数也是压倒性的劣势。
　　而且，回忆起白天的战斗，洛奇一瞬就被打倒。那家伙的身体还不能出战。基路冰的维修也不知道搞定了没有……。
　　而且，雷真的身边也没有搭档。
　　伊吕利的攻击能力据说是凌驾于夜夜。而且，与夜夜一起积累至今的训练经验，与伊吕利之间是没有的。伊吕利的魔术回路也还未把握。
　　一下子就要上战场。更糟糕的是，雷真的也受了伤。
　　这样的状态下，战胜他们的可能性……
　　“得让她弃权了。”
　　夏露毫不犹豫地说。
　　“虽然很遗憾。而且也不希望加姆们白白死去。”
　　芙蕾的加姆是以真正的狗作为基体的。无法像普通的自动人偶那样进行修理。受到破坏的话，就会死去。
　　像是要安慰沉默的雷真似的，夏露稀罕地用温柔的声音说道。
　　“他们姐弟的目的是一样的吧？只要有洛奇在，两人的希望就不会消失。洛奇完全恢复的话，或许就能找回一线生机了。说不定到那个时候，十字架骑士的人数也减少了呢。”
　　这个未来预想也未免太理想了。
　　“而且，就算是洛奇，刚刚康复就要和他们战斗也未免太勉强了。”
　　伤病缺席本来就不是有利的事情。缺席的人会经历空白期。要在感觉迟钝的状态下，不得不与比自己排名更高的对手战斗。
　　洛奇本来位在“十三人”之列。从这层意义上来说，并没有“比自己排名更高”的对手。但是，十字架骑士则隐藏着实力潜伏在落后集团中。将人数也计算进来的话，还是对方处于优势。
　　雷真紧咬牙关，陷入沉思。
　　芙蕾大概不会弃权。
　　别看芙蕾那样，其实也有相当倔强的一面。一定会全力以赴。
　　要是这样的话，洛奇也一定会无视伤势，来支援芙蕾吧。
　　洛奇绝对不会弃芙蕾于不顾。大概会死撑到底。那对姐弟的心脏有着特别的力量。到了濒死的境地，恐怕那个力量会发动……
　　自动人偶遭到破坏或者——操纵者会死去。又或者是，两种可能性同时发生。
　　（可恶！就不能做点什么吗……！？）
　　洛奇和芙蕾是总有一天非得打倒不可的敌人。
　　但是，一旦想起芙蕾的笑容、和洛奇背靠背作战、摇着尾巴的加姆……不知为何，总觉得不能将他们置之不理。
　　但是，雷真也有非得完成不可的任务。
　　非得夺回夜夜不可。现在立刻！
　　雷真想把夜夜当作复仇的道具。夜夜笑着帮助了他。为了她那份真心、那份心意，雷真必须得报答不可。那就是两人的开始。
　　芙蕾也好，夜夜也好，都无法抛弃。
　　那么，怎么办。怎么办才好。怎么办才……。
　　这时，雷真的脑子啪的一声冒出了火花。
　　“……哈哈……哈。”
　　夏露吃惊地后退，有点害怕的看着雷真。
　　“怎、怎么了，无端端地笑出来。果然是个恶心的家伙呢。”
　　“……我想起来了。”
　　西格蒙德抬起头来，窥看着雷真的脸庞。
　　“想到了打开局面的计策了么？”
　　“啊啊。既不用让芙蕾弃权，又可以夺回夜夜的方法。”
　　“怎么，这么理想的事情能实现么？”
　　夏露半信半疑。然而，雷真从长凳上起立，
　　“要动手了。时限是晚上十一时——还有五个多小时。”
　　芙蕾为了要完成一个小时的“待机义务”，必须在十一时之前回到交战擂台。反过来说，只要在那之前解决问题就好了。
　　“然则，要怎么办，雷真？”
　　“简单的事情。——把那帮家伙打个落花流水就是了。”
　　一边回答西格蒙德的提问，雷真一边把手搭到夏露肩上。
　　“怎……怎么了，变态。”
　　“夏露，西格蒙德。虽然早已自知，没有理由向你们拜托这样的事情——拜托了，帮我的忙吧。”
　　夏露哼了一声别过脸，拨开雷真的手，双手抱胸。
　　“真～是的，真是笨到了极点。笨蛋界的笨蛋王啊。我应该说过了哦。只是一次……仅此一次的话，无论如何，都要保护你。”
　　“夏露……那么。”
　　“要是说什么‘别插手’的话，就用光之炮把你变成焦炭。”
　　“你帮大忙了！”
　　雷真情不自禁地抱紧夏露。穿透制服传来的感觉是如此的柔软，纤细的似乎一碰就会断折。夏露在紧抱之下，立刻陷入了混乱之中。
　　“啊、喂——不行！怎能这样……啊……光之炮！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“那么，到底你期待我的什么呢？”
　　理工学部校舍的最顶层。供教授们使用的一层。
　　在其中的一间房子、金伯利教授的房间里，黑口黑脸的雷真、还是一副不快的样子的夏露、与及西格蒙德到来了。
　　室内清洁整齐。桌面收拾的整整齐齐。打磨的亮光光的地面。和几天前来到时相比简直天壤之别。
　　为混沌的世界带来秩序的人——穿着女仆装的安利，在雷真和夏露面前放下茶杯。手法娴熟简直无法让人相信她原来是个贵族。
　　金伯利啜着安利泡的红茶说：
　　“别对魔术师协会（Nektar）抱有期待。我等可以做的，就是看着而已。”
　　“只是看的话就能做到是吧？”
　　“是这样没错——但你们到底考虑着什么？”
　　“有趣的事情哦。可以的话，想加一层保险。”
　　“有言在先，别指望魔术师协会能抑止战争。协会虽然站在统御魔术师伦理的立场上，在国家面前魔术师不过也是战力之一而已。再加上，吾等神父乃旁观主义者。不会干涉列强的斗争。”
　　金伯利带着讽刺意味淡淡地说着。说不定对于协会的这种方针，金伯利也不以为然。
　　“即使如此，还是希望能‘看着’事实。由有权威的第三者。”
　　“你不知道什么是战争。实在太无知了。”
　　金伯利冷冷笑着。
　　“就当作我们已经将你此后要做的事情记录下来了，也假设无论谁看都觉得你是清白的，对手是坏人。看到这些的人，会怎么称呼这种记录？”
　　“……政治宣传，是这样么。”
　　“没错。自古以来，战争都会对大义名分和风评进行操作。”
　　“就便如此。学院也应该会相信魔术师协会的。尤其是——那个狸猫大爷，一定会这样。”
　　学院长爱德华·卢瑟福。
　　城府深远，神秘的男人。
　　“确实……协会提出可信的记录的话，汇聚世界各国年轻头脑的学院也不能包庇着‘无法无天的家伙’。”
　　不知如此，还能曝光、证明十字架骑士的违规行为。
　　“就是啊，可以将他们逼到开除学籍的境地哦！”
　　夏露发出惊呼。雷真点头，
　　“这样的话，不断产出新‘魔王’，夺取别国的机巧魔术的十字架骑士的存在意义本身，也可以就这样将之踩在脚下了。”
　　“我真是惊呆了！真是何等的腹黑！腹黑的变态呢！下腹部在发出黑色的光芒呢！”
　　“别用那种奇怪的说法！你是贵族的千金大小姐吧！”
　　“诶、雷真的法兰克福会发出黑光么？”
　　安利抱紧托盘叫道。
　　室内一下子恢复平静。
　　安利脸红耳赤，逃到房间的角落里去。
　　金伯利一副若无其事的样子，
　　“明白了。我就帮你的计策一忙吧。那么，你到底想干什么？”
　　“潜入他们的‘城堡’。”
　　“——你说什么？”
　　“他们的据点在学院的土地中。似乎是非法占用、改造的‘城堡’。突进那里，夺回夜夜。”
　　只要雷真去踩场，十字架骑士就不得不将夜会放下，回来防守。人数减少的话，芙蕾在夜会的生存机率也可以提高。
　　夜夜也好，芙蕾也好，可以同时得救。
　　更为重要的是，采用这个方法的话——就可以用的上西格蒙德的战力！
　　“单方面进攻的话，你会变成学院的敌人的哦。”
　　“我是去夺回夜夜的。只要夜夜在那里的话，我的理由就说得通了。”
　　“要是夜夜不在那里呢？装作不知道，你的理由不成立。”
　　“那个时候，我的学籍会被抹杀，一切玩完。”
　　金伯利看了雷真几眼，叹息起来。
　　“我说过我讨厌笨蛋吧。就算找到夜夜，证明了你的正当性——面对九个敌人你有胜算么？嗯、‘倒数第二名’？”
　　“我不擅长算术呢。数字之类的不知道。”
　　噗地，金伯利笑喷了。
　　抱着肚子哈哈哈地笑了。
　　雷真和夏露和安利都张大了眼睛。金伯利像这样开心地笑着的场面，还是第一次看见。
　　“啊啊、好了。我了解了。好好努力吧，让我看你是如何蛮干到底的吧。我会当你的后援的。”
　　“我会记住你的恩情的！”
　　“都欠了那么多恩情，会不会太重了呢？”
　　金伯利微笑着。雷真发出呜咕一声再也说不出话来。
　　确实，总是欠着人家恩情。金伯利不必说，芙蕾也是、夏露也是。
　　但是，无论如何非得夺回夜夜不可。不然的话，也无法战胜那个家伙——我也欠了夜夜一份好大的人情呢。
　　突然，非常唐突地，似乎有什么在心中牵扯起来。
　　似乎，有种遗漏了非常重大的事情的感觉。
　　雷真站起来，转向门口的方向。夏露一脸凝重地抬头看着雷真，
　　“……要去了么？”
　　“不、去洗手间而已。”
　　“什、这——你是笨蛋么！？想死么！？”
　　“真烦这是生理现象！战斗中急起来这么办！”
　　“真烦快点给我去吧！去被拉链夹住吧！”
　　“什么被夹了！话说，夹了的话就会变成流血事件了吧！”
　　雷真一边承受着夏露的敲打一边走出房间，稍作镇静走到走廊上。
　　在洗手盆上洗过脸，冲掉脂汗，让头脑冷静下来。
　　在安静的空间中独处，渐渐就抓住了“遗漏”的事情。
　　脑中浮现的是银发少女爱丽丝·温斯坦。
　　上次，扮成塞德里克·格兰维尔的就是那个女人……大概。还带着辛，变装后的口气和表情还存在记忆之中。
　　要是这样的话，那可是相当厉害的策士。
　　不玷污自己的手，引诱夏绿去暗杀学院长。这次则是操纵者夜夜，动摇雷真。对方的智力切实地在雷真之上。要是这样的话……。
　　雷真接下来会采取的行动，对方已经解读出来了？
　　还不如说——就是引诱着自己这样去行动？
　　有可能！那正是“遗漏”！
　　这样下去不妙。敌人挖了陷阱等在一边。
　　爱丽丝的最终目标是什么？让雷真进攻“城堡”，到底有什么目的？
　　（——莫非。）
　　脑内一闪而过的想法让雷真震惊。现在防守最弱、最为美味的猎物是……。
　　何等贪婪的家伙！夺去夜夜，目标却是别的东西！
　　可是就算这样说，事到如今才放弃夺回夜夜什么的也不行。这次作战中，也有着拯救芙蕾的意图。只能动手了。
　　（混蛋……到底要怎么办……？）
　　沉思中，熟悉的脸庞在脑中浮现。
　　以前在剑术道场，爱好将棋的老师说过的。不可如敌人所预计那样行动。如果，不得不要将就对方的计策的话——
　　“那时就须得使出奇招，打对手一个措手不及。”
　　然后，雷真想起来。“奇招”。
　　“喂喂……你是说真的么。……确实，比这更糟糕的一着是没有了。”
　　笑声响起。招数过分蹩脚没有胜算。
　　然而，正因为这样，才能突破进敌方身后……说不定能。
　　雷真稍作思考后，验证了一时想出的奇招。
　　“……好了。这样就能让他们措手不及了。”
　　“不，那行不通。”
　　从背后突然传来了声音，雷真反射性地摆起架势。
　　有人无声无息地站在窗外。
　　夕阳残照。悬浮空中的是带着有色眼镜的高大男子——辛。
　　下一瞬间，辛踢破窗户飞进来。
　　如锤一般的踢击，正中雷真身上。接着当场回转半圈。雷真被飞腿的之势牵引，从破开的窗口飞出到虚空。