　　Chapter 6 皆为虚言
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　雷真凝望黑发少女，踏出了一步。
　　少女身体一颤后退，叫喊道。
　　“请别、别过来！”
　　“别这样说嘛。都特意出来迎接了。你也有话对我说，才出来露脸的吧——”
　　忽地一笑，口中吐出了少女的名字。
　　“爱丽丝·温斯坦。”
　　“雷真，你在说什么……？认不出夜夜了么……？”
　　“果然演技精湛。只是，不论怎样装，都是没用的。我刚才撒谎了。小紫的‘八重霞’的效果，还在作用着。”
　　“————”
　　“‘八重霞’可以指定目标。隐形有效的范围、对其无效的对象是可以指定的。我拜托小紫的时候，让她把夜夜包括在隐形的目标里面了。就是说——真正的夜夜，我应该是看不到的。”
　　雷真可以辨识出来的话，她就不是夜夜。
　　呼呼地，黑发少女笑了出来。
　　“……真是没有想到，你使出了这样的一手。”
　　如同花瓣四散零落一般，伪装剥落，浮现出少年的脸庞。
　　格兰维尔家的少爷——执行部议长塞德里克。
　　“既然设下了那样的机关，为什么还要故意踩进我的陷阱呢？”
　　“我想和真正的夜夜说话。”
　　“就为了那个？真是不要命呢。”
　　“我还是要命的。只是，我认为只要我老老实实的话就不会被杀。”
　　“哦～，为什么？”
　　“这是你的管家说的。赤羽一族的残存成员是有价值的。——用来制造神。”
　　呵哦，塞德里克夸张地惊讶说道。
　　似是互相试探一般的沉默扩散。紧张感自然升起，空气紧绷起来。
　　这时，响起了干净的脚步声。是辛带着茶具回来了。
　　塞德里克笑着邀雷真过来圆桌。
　　“陪我喝杯茶吧。一直想要和你好好地谈一次。”
　　“那张脸就算了，要是另外一张漂亮脸孔的话倒可以考虑。”
　　“呼呼，真是好色的男人。说你色魔是真的么？”
　　“那谣言是假的啦！我真的是风评的受害者啦！”
　　“那么，单纯是因为这张脸不招人爱？”
　　“那不是你的脸容吧？”
　　“……哪一张才是我的脸容，已经不知道了。谁也不知道。”
　　覆上阴影的笑容。虽然回答稍嫌轻慢，塞德里克的容颜却立刻崩溃，变回那个银发的美少女。
　　重新坐回圆桌旁，招着手。
　　雷真深呼吸，压抑住骚动的心。
　　夏露和芙蕾两人都让人担心。
　　罗森堡不在这里。恐怕，应该是去了芙蕾那边。自己在这里这样闲聊的同时，芙蕾和夏露说不定已经被打倒了。
　　然而，无法拒绝爱丽丝的邀请。对话的走向对路的话，就能迫近敌人的真实身份。说不定还能真正地拯救夏露和安利。
　　所以，老实地坐下来。爱丽丝眯眼微笑，
　　“真是光荣。我很高兴，你能接受我的邀请。”
　　“因为你让步了。”
　　“那么，我这般也送点优惠。我会告诉你有趣的事情。虽然是格兰维尔家大少爷的事情——他早就消失了，从这个世上。”
　　“你说什么？塞德里克确实已经从软禁中解放出来……”
　　“为什么就知道那个是本人呢？”
　　像在享受雷真的反应一般，爱丽丝故意停顿下来。等着辛把红茶倒进杯中，啜了一口试味后，终于续道。
　　“我啊，作为爱丽丝·温斯坦的同时，也是塞德里克·格兰维尔。从爱丽丝入学以来，一直都是。”
　　“……一直，都是？”
　　“啊呀，真是够呛了。要应付两个人的课程呢。就算出席用替身，还有定期考察。本来这所学院里面聪明的人就够多了。而且让教授们看穿了就完蛋了呢。”
　　爱丽丝一边嘻笑，一边开心地说着。
　　“爱丽丝是个病弱的学生……于是诞生了这样的设定，考试则活用补考。辛对外是格兰维尔家的管家，和爱丽丝则无法接触——”
　　“你说塞德里克已经死了？为什么要伪装成他？”
　　“因为我是假扮的这事已经暴露了。被金斯福特察觉了——就是说在英国已经曝光了。”
　　金斯福特。这个名字再一次出现了。一直都是孽缘不断呢。
　　“因为上次的事件，我们掌握了格兰维尔家一事已经暴露了。所以，他们自己也自行准备了塞德里克的替身。哪个才是真的、要是冒出这样的疑惑的话就会很麻烦，所以我们也放弃了塞德里克的假面。”
　　雷真越听越混乱。
　　莫名其妙。搞这种麻烦的小动作，到底是为什么呢？这些家伙的目的是什么？不，这么说起来，金斯福特的目的也不知道。
　　“到底怎么回事。那么，你又为什么又唆使夏绿……”
　　“我来按顺序给你说明吧。首先，格兰维尔是和金斯福特并列的英国的重镇。曾经互为政敌，现在却已同心协力。就是盟友的关系了。”
　　（译注：金斯福特——Kingsford，位于英国伍斯特郡怀尔森林区的一个小村落；格兰维尔——Granville，位于北爱尔兰蒂龙郡的一个村庄。）
　　“那么，塞德里克也在魔术噬骚动中……？”
　　“真是敏锐。不错，他也参与其中。怎么说他也是执行部议长。风纪委主任和执行部议长联手的话，就能办到很多事情了吧？”
　　“真是让人作呕。”
　　“我作为格兰维尔家的塞德里克，从中途开始协助菲利克斯。”
　　“但是，你不是真正的塞德里克。”
　　“不错，我是狮子肚中的虫子。装出协助的样子，最后让金斯福特和格兰维尔、与及学院理事会反目才是真正的目的。”
　　“和学院……反目？”
　　“你知道的吧？金斯福特接近学院长，意图怀柔。以那个的共同研究为饵意图接近他。”
　　爱丽丝忽地眯起双眼，像是提出谜语一般细语。
　　“可是，也有对于学院与英国接近感到不快的家伙。这个世界，啊。”
　　“……德意志帝国。”
　　“正是！”
　　爱丽丝快活地笑了，放下茶杯，双手支起下巴。
　　“这是切断学院和英国的关系的好机会。格兰维尔的少爷将两者的秘密协定破坏，再拿出那种东西给他们看的话，混乱就会一触即发。格兰维尔和金斯福特会反目成仇，学院和英国也会萌生互相怀疑的念头。”
　　“……那种东西，是什么？”
　　爱丽丝笑着，并不回答，却反过来问道。
　　“魔术师最大的禁忌是什么，你知道么？”
　　“禁忌人偶？”
　　“不。是制造人类。”
　　“————！”
　　“那是踏入神之领域的事情了。当然，梵蒂冈也不会沉默。但是，名为魔术师的人已经被名为进步的幻想俘虏，无法放弃对真理的探究。真是让人头疼。”
　　不错。她是在说制造出芙蕾和洛奇的那个男子、Dworks的社长布朗森。
　　人类不会甘于后退和停滞，追求无尽的前进——
　　在前进的步伐中，魔术师绝不甘于人后。
　　事实上，人类对于知识的好奇心是没有界限的。
　　正是这一点丰富着人类的文明。人类的生活，比起百年之前有绝大的提高。铁道、蒸汽机、机巧魔术，至今已将人类的生活高度地发展起来。
　　“英国也好、德意志也好、你的祖国也好、这个学院也好，魔术师们都想要制造人类。大家都想领先一步，得到的神之技术啊。”
　　“疯了。为什么要做那样的……”
　　“浪漫啊，浪漫。”
　　甜腻的声音。爱丽丝露出让雷真鼻尖发痒、充满蛊惑的笑容。
　　“要用更为现实点的说法么？机巧的人类可以超越普通的士兵，成为武器。看过辛的战斗了吧？”
　　“……确实。”
　　“然后，这里还有和禁忌人偶的决定性差别。神性机巧是可以使用自动人偶的哦。”
　　就是说，可以成为魔术师。
　　那就是，真正地，真正的——
　　“不错，他们身为自动人偶的同时，也是真正的人类。神性机巧有两个的话，就可以做到互相使用。明白这里的意义吗？”
　　“不……”
　　“超越‘魔术活性不协调原理’。”
　　“————！”
　　“……说不定能，就是这样的想法。至少，魔术的共鸣、共振效果值得期待。与此为基础新回路的开发也是。新战术的提出也是。魔术师没能解决的众多问题说不定也能一举得以解决。这是机巧魔术的大爆发啊。是复兴啊。作为魔术师，为之双眼发光是当然的。”
　　呼地，爱丽丝手指雷真，自信满满地放言道。
　　“我断言。制造出完全的神性机巧的国家，会在即将来到的世界大战中胜出，君临下一个千年。”
　　雷真被压倒，一时出不了声。
　　并不只是对制造人造人一事。
　　Machine Doll的开发，竟然有如此巨大的意义。
　　爱丽丝像是事不关己一般续道。
　　“德意志的研究已经达到相当的阶段。那个成果在眼前一闪而过，学院理事会就动摇了。这时要是和德意志展开共同研究，学院就可以甩掉英国，投身德意志……就是这样。”
　　“不可能。德意志——你们可是盯上了学院长的性命哦。连自己都差点被暗杀，学院长会联手……”
　　“会的。他就是这样的人，那个爱德华·卢瑟福。只要认定有利用价值，连丁点私情也不会挟带进来。”
　　“……你很清楚啊。”
　　“哦呀，我说漏嘴了么。”
　　爱丽丝浮现意味深长的笑容，再次拿起了茶杯。
　　雷真对爱丽丝讽刺般的笑道。
　　“于是？承蒙你一番高见指点，把这种事情透露给我听没问题么。有话在先，我姑且是日本军的密探哦。”
　　“我知道哦。”
　　“……到底有什么目的？”
　　“我啊，只要有想有的东西，就会无论如何都要得到手。”
　　爱丽丝起身从圆桌上探过身来，一直凑近到可以接吻的距离。
　　她的动作如此自然，没有引起雷真的一丝警戒心。
　　因为背后辛的紧张感，才终于察觉自己毫无警戒。
　　甜蜜芳香充盈肺腑，雷真情不自禁为之窒息。感觉要是再呼吸多几秒这样的空气的话，自己就会被这个少女迷惑住。
　　在如此近的距离窥看雷真的双眼，爱丽丝说道。
　　“成为我的人吧，雷真。”
　　“……什么？”
　　“我是说我想要你。”
　　——想要赤羽的血统，是指这个么？
　　硝子也是，想要拿雷真的命来作魔术素材。
　　“不是，不是那样的。”
　　像是看穿了雷真的想法似的，爱丽丝笑着摇头。
　　“想要你的一切。作为战士的力量，魔术的才能，作为素材的身体，作为男人的身体，然后，你的心。”
　　雷真呼地倒吸一口气，
　　“我拒绝。”
　　“哦呀，真冷淡啊。只要成为我的人的话，说不定就能赢马格纳斯——”
　　“我会带走夜夜，和同伴们一起回去。”
　　爱丽丝噗一声笑喷了。一边笑着，一边拿出了水晶球。
　　“来，看看。你的好伙伴们现在是这样的一番境况哦。”
　　看到水晶球中映照出来的景象，雷真愕然了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“光之剑！”
　　跨坐在马匹一样大小的西格蒙德身上，夏露飞到空中。一般在空中高速移动，一边凝聚魔力，启动魔术回路“魔剑”。
　　啪地，有如布匹撕裂一样的声音响起，光之剑伸出。
　　光的剑刃从两台骑士的侧面如同剃刀一样横扫而过。然而，两台骑士立刻转过脸来，将枪尖交叉起来。
　　光线反射回来，擦过西格蒙德的肩膀。差点就砍上夏露了。
　　西格蒙德失速，摇摇晃晃地坠下，勉强在平台上着地了。
　　魏茨泽克姐妹开心的咚咚跳着。
　　“坠落下来了呢！”
　　“下来了呢，下来了呢！”
　　“这次是我们进攻么？”
　　“进攻吧，进攻吧！”
　　接受到两人的意志，两台骑士开始了攻击。
　　压倒性的加速。一瞬间达到了极速。以完全一致的动作，分从左右飞过水面，两边夹击过来。
　　无论应付那一边的攻击，都会被另一方的枪刺中！
　　脑中闪现拉起缰绳的想象。夏露向西格蒙德输送魔力，跳跃起来。
　　从空中逃跑。但是，理所当然地，只靠这一下无法摆脱对方的攻击。
　　两台骑士瞬间转向正上方，追击过来。
　　险险躲过刺来的枪，空中的苦战开始了。有几次没能躲开，西格蒙德的腹部裂开，血飞溅出来。
　　刺偏的枪撞上水池的四壁的时候，如同蛛网一样的巨大龟裂立刻延展开去。
　　厚厚的石壁碎裂，开出巨大的坑。
　　长枪竟然能击碎石壁！夏露虽然惊愕还不忘闪避。面对敌方缓急自在的动作，虽然一直被玩弄于股掌之间，夏露还是勉强地应付下来。
　　（这也算是经验……么！）
　　没有经过与辛的战斗的话，最初的一击之下已经被干掉了吧。
　　躲过一下强劲的攻击后，两台骑士退开了。好机会。
　　“光之炮！”
　　光的大炮瞄准其中一台骑士。骑士被光线吞没——
　　（——挡住了！？）
　　光在枪尖上停住。再无法前进一寸！
　　就这样抵挡住光的同时，和另一台骑士汇合。
　　当枪尖交错的瞬间，光之炮立刻放出。是从对手那边射向这边。
　　在光的大炮快要吞没夏绿之前，西格蒙德降低了高度保护住了夏露。光线击中翅膀，其中一只从根部开始完全消失。
　　发出如同虎啸一般的叫声，这次西格蒙德真正地坠落了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　大剑的斩击，向着芙蕾的背脊落下。
　　瞬间，芙蕾的背上承受到强烈的冲击。
　　大丹犬冲到芙蕾前面担当缓冲。
　　芙蕾被冲击弹飞到前方的地面上。靠着缓冲芙蕾平安无事。但是——
　　背部装甲轻易地裂开，大丹犬背上受了重重的一剑。
　　“鲁比！”
　　脸上沾着爱犬的鲜血，芙蕾差点错乱起来了。
　　大丹犬踉跄地站了起来。刚才的一击，还算是很浅的。大概考虑到不能杀掉芙蕾，只是轻轻砍下。
　　“刚才的不是你的指挥吧。自发地保护主人，真是忠诚。”
　　施耐德似是感慨地说道。他的口气中似乎带着好意……然而，当双眼对上的时候，芙蕾又再次被恐惧压倒。
　　这个施耐德，一瞬间就把洛奇打倒了。
　　他的骑士举起大剑，等待下一个指令。那是轻易就将基路冰的双刃砍断的剑。当然可以轻松将加姆犬一刀两断。
　　刚才似乎瞬间就绕到自己背后了。这机动性跟辛一样。似乎是搭载同样的魔术回路吧。但是，不止如此——不错，感觉似乎攻击力超过辛。辛没有砍断过基路冰的双刃！
　　芙蕾呼呼摇头，给自己打气。
　　“呜，各位！”
　　加姆犬响应芙蕾的指令集中起来，凝聚魔力。
　　首先瞄准施耐德的骑士——一起吠叫起来。
　　吠声变成炮弹，粉碎了石制的地板，杀向骑士。炮弹在途中互相融合，继续增强破坏力，突击前进！
　　这时，罗森堡的骑士悄然插入，用塔盾当下“声音炮弹”。如果那只是普通的铁板的话，应该能简单地击碎——
　　盾还是纹丝不动。这面盾在白天承受住基路冰的斩击，让刀刃崩裂。那防御力应该超越了辛。
　　塔盾遮挡着芙蕾的视界，看不到施耐德的骑士。
　　“真大意啊。”
　　罗森堡怜悯似的嗫喃。下一瞬间，施耐德的骑士在拉比的身后出现。
　　芙蕾还没有来得及发出惨叫，大剑已经砍上拉比。
　　拉比鲜血四溅倒下。
　　虽然尚存一息，却只能无力地伸出舌头喘息。
　　延伸开来的血迹令芙蕾的心冻僵，思考麻痹了。
　　在绝望消除的芙蕾面前，施耐德开口说道。
　　“怎么办，主？”
　　罗森堡沉思着环视四周，慎重地作了决断。
　　“首先夺去反抗的能力。一头一头地杀死。”
　　“明白。”
　　“拉比！不要……停手！”
　　无情的刀刃向着无法动弹的拉比砍下——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　水晶球中映出来的是夏露和芙蕾的身影。
　　两边都处于危险状态。被骑士型的自动人偶逼上绝路了。
　　（混蛋！那家伙在搞什么……！？）
　　“啊啊，你要找‘剑帝’的话，他在这里哦。”
　　看出雷真的想法，爱丽丝切换了映像。
　　洛奇躺倒在树林中。背部裂开，血渗了出来。
　　背上如同落下冰块一般。那家伙被干掉了……！？
　　“然后还有一条好消息。花柳斋那边派出了四个人。担任指挥的是‘IV（Quattuor）’——第四强的男子。”
　　“——四人？“
　　“带着四台机巧士兵。你带来的‘雪’之人偶还没有回去。就是说，花柳斋早就是我的囊中物。你的归所，早就没有了。”
　　“什么！你派学生过去袭击了么！？”
　　“无需担心。要是像这样好几次让人潜入的话，学院的面子也挂不住。不拿出敲凿的证据，也不会放人进来。利用学生不才真正有可能达成完全犯罪么？”
　　爱丽丝像在庆功一般，快活地笑着。
　　“同伴被干掉，归所也没有。你说过的话都变成谎话了呢。来，看清楚状况的话，就老老实实成为我的人吧。”
　　“我拒绝。”
　　“……事到如今，还要无谓地硬撑么？”
　　“虽然赤羽一族是满身鲜血的战争家族——然绝不侍两家。”
　　“哎呀哎呀……所谓武士真是麻烦。”
　　爱丽丝回到座位，似是想到什么似的，露出了小恶魔一般的笑容。
　　“那么，向身体问问吧。”
　　刹那间，辛动了起来。
　　真正是一瞬之间。受伤的身体连反应都来不及。
　　双臂被扭起，就像展开双翅的鸡一样。从辛的口袋中飞出锁来，像蛇一样缠上雷真的双脚。似乎是念动之类的。
　　“……要干什么？”
　　“好事喔?”
　　还没说完，爱丽丝已经迫不及待地从圆桌下钻过来。
　　辛的手不自然地加强了力量。在生气……似乎是这样。
　　怎么了？当这样想着的时候，下一瞬间，有奇怪的感觉从股间袭来。
　　
　　[[IMG,2af8ae047caf5fcbb621b64f83be1d2d,982,1400,126553]]
　　
　　“什——！？”
　　爱丽丝的头竟然从双膝间出现。
　　银发披散在大腿上，躁动的感触穿过布料传来。甘甜的香气似乎是来自发油。大腿内侧受到摩挲，鼓动的快感差点让全身都酥软。指尖渐渐向敏感的部分接近——
　　“喂、喂！住手！你在干啥！”
　　爱丽丝微倾颈脖，双眸顾盼生姿流光溢彩。
　　“干什么……情侣间的甜言蜜语啊。”
　　“别用身体来说！先给我用语言来说啊！”
　　“你总是那么顽固，于是就想着来硬的把你变成我的人嘛。”
　　“你是夜夜吗！住手这个痴女！”
　　爱丽丝开始动手唰唰解下雷真的腰带。雷真急起来。
　　糟糕。再这样下去从各种意义上来说都很糟糕……。
　　“住、住手……、这个……呜！”
　　这时，唿地一声，响起了如同空气被破开一般的响声。
　　接着，喀喀喀地，奇怪的地震开始了。
　　惊人的妖气涌出，感觉气温下降了三度。
　　“爱丽丝小姐……。你要对雷真做什么呢……？”
　　冷冷的声音。地震的震源正站在大厅的入口。
　　就算是恶灵也不禁立即退散，有如怨灵一般的表情。
　　爱丽丝叹息。气息滑过雷真的身体，让雷真全身颤抖起来。
　　“真是不听话的孩子呢，夜夜。不是答应过在房间里等着的么。”
　　“因为……！我感到有人要对雷真做奇怪的事情的气息……！”
　　“……哎呀哎呀。雪月花的传感器都是怎样的呢？”
　　爱丽丝苦笑，眼睛似带同情地看着雷真。
　　“夜夜！”
　　雷真虽然想摆脱束缚，然则辛却纹丝不动。
　　强行运力，雷真的肩膀立刻发出剥咯剥咯的响声。
　　“慢着慢着。别勉强嘛雷真。平和点。”
　　“让我和夜夜说话！”
　　“你到底想说些什么呢？”
　　“……我要不要成为你的人，我要和夜夜谈过之后才决定。”
　　非常勉强的台词。爱丽丝似觉有趣，眼中放出光彩。
　　“那么要是得出了奇怪的结论的话——可是会变成战争的哦。”
　　“你们才是要引发战争吧。连硝子小姐都袭击了。”
　　“我就算这样也没所谓哦。”
　　“————！”
　　“只是，我们没有那个打算。日本军队只要收起矛头，就没有问题了。我们会付出足够的代价，关于这点政治家们会想办法的了。”
　　爱丽丝脸上浮起美丽的笑容，指尖掂上雷真胸膛。
　　“所以，接下来就看你了。你是要抵抗到底还是要怎样。”
　　雷真的举动无论从精神上还是肉体上都受到封闭——在这种情况之下，还要说出那种话啊。
　　雷真出离愤怒，反而想笑出来。
　　对于这个女人，蹩脚的谎话是没意义的。所以，将所想的直接说出。
　　“扣动世界大战的扳机，我没有那样的勇气。”
　　“我猜也是。”
　　“……让我和夜夜说话吧。”
　　“好吧。放了他，辛。”
　　“行不得，大小姐！不能让这个男子获得自由！”
　　狼狈不堪。辛加强力量，雷真达到肩膀发出了悲鸣。
　　“我说了好的哦。”
　　轰的一声，从爱丽丝的双肩、眼瞳，喷出魔力的火焰。
　　感受到面对洛奇和马格纳斯、学院长时一般的威压。
　　雷真的脖子上起了鸡皮疙瘩。这个女人……不是泛泛之辈！
　　“花柳斋那边也快结束了，他的同伴也快要全灭了。就算万一，他拿回月之人偶，也不能怎样了。”
　　在雷真听来，那话语不可思议地带着遗憾的感觉。
　　“要是这样他还要反抗的话，我们把他打个落花流水就是了。还是说，有我在，还会输给区区一台人偶么，你啊？”
　　“不……那个……”
　　“听着，辛。世界上啊，有两种人哦。为了自己的欲望而发动战争的人，还有并非这样的窝囊废。”
　　辛咬紧大牙。不久，有点不甘地放开了手。
　　像是发泄一样踢断锁链。冲击连带着脚踝都快要断了，雷真却一言不发，踉跄地从椅子上站起。
　　从辛和爱丽丝身旁穿过，这次是走向真正的夜夜的身边。
　　和夜夜的视线无法对上。雷真提高魔力，解除了小紫的“八重霞”。
　　终于夜夜的双眼捕捉到雷真——的瞬间。
　　“雷真是个笨蛋！”
　　突然夜夜骂道。雷真慌慌张张地，
　　“啊不，冷静下来哟。刚才是那个痴女不由分说扑上来而已哦。不是我的意志哦——”
　　“为什么，来了……？”
　　夜夜抽泣起来，眼泪扑簌落下。
　　“来到这种地方……就一个人！又受伤了！”
　　泣不成声。哇一声，夜夜大哭起来。
　　“……对不起了。”
　　雷真把夜夜拉过来，紧抱着她颤抖的双肩。
　　“只是，无论如何都——都不想放弃你。”
　　“…………！”
　　“为什么一声不吭就跑掉呢？”
　　“因为啊……”
　　夜夜把脸庞埋入雷真胸口，像是再也无法忍耐似的说道。
　　“比起夜夜这种人，伊吕利姐姐才……更能帮得上雷真……。”
　　“没有这种事。你是我最重要的搭档。”
　　“可是啊，雷真的伤一直治不好，那是因为夜夜吧？”
　　“诶……？”
　　“夜夜在身旁的话，就会吸收雷真的‘命’吧？”
　　有种冰冷的水当头浇下的感觉。
　　夜夜的话太过突然了。恐怕是爱丽丝说的……然而听起来太过有真实感了。
　　确实，最近伤口的愈合变慢了。
　　“来到学院不久，硝子对夜夜做的，就是这么一回事吧……！？”
　　夜夜呜咽。像是在责备、诅咒自己一样。
　　不错——为了应对与魔术噬的战斗，硝子似乎对夜夜做了什么手脚。
　　夜夜眼睛转了一圈后就倒下了。从那时开始，夜夜的身体就产生了异变。
　　在那之前两年，一次都没有见过——夜夜的角。
　　夜夜在切断警备的拘锁的时候，听说也出现过一样的角。
　　雪月花三姐妹里面，还隐藏着雷真不知道的秘密。
　　“……你说你会掠夺我的命？”
　　雷真叹息，静静将夜夜从胸前拉开。
　　“不对！”
　　夜夜双眼圆睁，望着雷真。
　　“你已经多少次救过我的命了？”
　　“————”
　　“保护着我的一直都是夜夜——你啊。”
　　感情强烈地诉说着，一面默念着请传达过去吧。
　　“我的搭档只有你。所以，不要抛弃我。”
　　刹那间，夜夜的表情崩溃了。
　　脸庞扭曲，再次流下了眼泪。
　　扑簌扑簌，扑簌扑簌。
　　终于，夜夜含泪微笑起来了。
　　“不要抛弃……什么的，真丢脸啊……雷真。”
　　“我知道。”
　　夜夜似有顾虑地静静与雷真双手交叠。
　　啪啪啪，爱丽丝做作地拍起手来。
　　“真不愧、真不愧是好色男啊。和谣传一样，真会拿捏女人心。”
　　“雷真……、那种谣言……！”喀喀喀。
　　“好痛！冷静下来夜夜！手快要断了！”
　　慌慌张张地甩开。浪费了好好的场面。
　　“既然和好了，今后你们两个就关系融洽地为我出力吧。”
　　雷真带点讽刺地笑了，
　　“都拿回夜夜了，你认为我还会听你说么？”
　　“我会给你戴上颈圈哦。似乎你不像夏洛特那么听话，就给你戴上特制的颈圈好了。要是违抗就会‘轰隆’一声的那种。”
　　“那种就免了。我们要回去了。”
　　“……听错了吗？”
　　空气哔呖哔呖地震动。
　　爱丽丝发出的魔力，振动着空气。辛放出杀气，慢慢走到主人面前。辛也同样发出强烈的魔力。
　　两人的魔力加成，压倒性的强大。雷真的双肋和肩膀呼呼作痛。
　　辛一个人就有那种性能。再加上爱丽丝这个人偶使的现在，辛的战斗力到底会有多大提升。光是想想就觉得恐怖。
　　然而雷真并不退缩，
　　“叛逃德意志也好、和你们联手也好，一概免了。”
　　“……真是让我惊呆了。你以为你那种任性可以得到满足么？”
　　“可以的。我会和夜夜回去。就算把你们痛打一顿。”
　　“你要引发战争么？”
　　“我不会让这种事情发生的。”
　　“同伴们可是要全部死翘翘哦。”
　　“不会变成那样的结局的。”
　　“要对花柳斋见死不救么？”
　　“当然，不会。”
　　“真是小孩子呢！不听话的小屁孩啊！”
　　“还是个脑浆跟稀有元素一样多的笨蛋呢。”
　　雷真握起夜夜的手，另一只手指向爱丽丝胸前。
　　“看看刚才那个水晶球吧。你说的，全都是谎话。”
　　爱丽丝浮起浅浅笑意，无言取出水晶球，灌入魔力。
　　一瞬后，看着水晶球中映出的映像，连爱丽丝都脸色一变。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　飞进硝子房间的，是像骑士一般的自动人偶。
　　绣着黑十字的布片。身穿甲胄，手持锤子。
　　骑士抡起锤子，向着硝子的头顶砸下。
　　“主！”
　　穿着红叶色和服的少女，担心地叫起来。
　　面对锤子的一击，硝子不闪不避。
　　轰的一声响起。锤子击碎硝子的头——之前，被什么东西挡下了。
　　保护着硝子的头的是六角形的红光。那是魔术的防壁。
　　防壁挡下锤子，扭曲，然后将之弹飞。
　　骑士连同锤子被甩出窗外。
　　“主！没事吧！”
　　卷起红叶色的和服，少女冲向硝子。
　　硝子点头回答少女，然后对金伯利浮起笑容。
　　“不是只是来看热闹的么？”
　　“这种时候该道谢吧？”
　　金伯利苦笑着，解除了空中的防壁。
　　“虽然我能做到的只是看——当然，还得自卫嘛。”
　　再次从外面飞进来骑士。金伯利一动不动，
　　“出来露个脸如何，‘粉碎者（Nuts Bun）’施米特？”
　　过了一会，从骑士背后、窗外的樱花树枝上，人偶使现出身影。
　　“真亏你能知道是我呢，金伯利老师。”
　　褐色肌肤的少年。没穿制服，却还是学生的样子。
　　“当然知道。你的魔力功率虽然厉害，波形却有混乱的缺点。混进杂音了呢。我记得应该有叫你改正过来的。”
　　“真对不起。这种缺点有也好没有也好，我都已经是无敌了。”
　　“花柳斋大人正在和我面谈。你还得参加夜会吧。回去吧。”
　　“那可办不到。”
　　“办不到？”
　　露出愉悦得扭曲的笑容，少年放出不逊的话语。
　　“既然被你发现了，不得不连你都除掉了。”
　　“办得到么？这个不成器的学生。”
　　少年不答话，只是吃吃笑起来。似有相当的自信。
　　金伯利摇头。
　　“常言道莫授傻子以利刃。得到锐利的刀子，就会错觉自己变强了。我虽然不喜欢体罚，你却是需要惩罚一下了。将自动人偶带出学院以外，还对教师不敬到极点。最后还要杀生，这还真是。”
　　“不想被杀的话，就老老实实被我抓住吧。这里的警备很快就会沉默下来。毕竟我可是有十字架骑士的‘IV’——机巧士兵跟随身后呢。连自动人偶都没有带来的你，胜算可是万中无一。”
　　“啊呀，那么老师。”
　　一直沉默的硝子，噗哧一笑，插进了对话。
　　“把我家的孩子借给你好了。”
　　硝子将视线投向少女。少女点头，走到金伯利身前。
　　金伯利一笑，向少女的背部灌进庞大的魔力。
　　“真是可怜啊，施米特。这样一来，你的胜算就是万中无一了。”
　　魔术回路明明还没有启动，从少女的身体中却涌出了强烈的冷气。
　　无法呼吸的压迫感。施米特的骑士被压到墙边，施米特从树枝上掉下。
　　骑士慌忙飞向那边，抱起施米特着地。
　　“众位！快过来！”
　　施米特大叫。声音中充满了焦急。似乎是直觉对手性能的强大，信心迅速崩溃。真是没毅力。
　　金伯利伸手到少女的背上，送进微弱的魔力，摸索着回路。
　　“呵哦……这真美妙……真是完美的回路。无法立刻把握住。控制可以委托给你么？”
　　“是、金伯利大人。”
　　这时，施米特的同伴们也陆陆续续集中起来了。
　　脸如老僧的学生。还有两张熟悉的脸孔。骑士则是同样的数量。加起来共有八人的身影站在当场。
　　“好了，那么接下来，就来好好给你们上一堂课吧——”
　　金伯利微微笑着，以没有抑扬的声音呼叫。
　　“伊吕利。”
　　魔力从少女的身体中四射，金伯利所施下的伪装解除了。
　　伊吕利如冰一般的银发闪闪发光，放出让人胆颤心惊的冷气。
　　于是，单方面的杀戮开始了。
　　