　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 AJ
　　初校 夜
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,e9d17365dbea0554d770ef3b88a4cd38,1023,730,145488]]
　　
　　[[IMG,156be4ae313e1b3627d557424053dec7,627,1000,108977]]
　　
　　[[IMG,bb35864fae0f1e385246ee36d01324b3,1976,800,324943]]
　　
　　[[IMG,c4ea9382ed524efee116497af34a78ce,619,1000,144428]]
　　
　　[[IMG,c6bd614e57f4ecbcc6af8b343baeb07b,1023,557,123596]]
　　
　　[[IMG,834130d3cc14c48c91293e9b4f6f0e52,631,1000,98247]]
　　
　　[[IMG,204356500544f16494c22453a7510b7c,604,1000,121927]]
　　-----------------------------------------------------------------是在什么时候发现自己能够随心所欲地变换云的形状呢？
　　她已经不记得了。只记得从有记忆以来，就已经学会和云嬉戏。
　　就像捏黏土一般，引导风吹拂着白云的轮廓，在空中画出面包、蛋糕、大象、长颈鹿，或是漩涡及花纹。
　　她可以听到风在唱歌，大气与心灵融入同一次元，内心的想法直接转变为风。无垠的蓝天成为克莉亚•库鲁斯的画布。
　　“魔女！”
　　随着辱骂声投掷过来的石头，打在幼小的克莉亚提着水桶的右手臂上。
　　克莉亚发出短暂的叫声，水桶落在地面上，刚从井里提的水全撒在地上，迅速被吸入红土中。
　　丢石头的小孩子们看到她这副模样，全都哈哈大笑。
　　“活该，魔女！”
　　“把她丢到火堆里！烧死她！”
　　“滚出去！你和你妈，还有长得像竹竿的弟弟，都应该滚出这里！”
　　他们在远处起哄，但绝对不会靠近克莉亚。向克莉亚丢石头是同侪之间试胆子的勇敢表现，但贸然靠近魔女而受到诅咒，只能算是愚蠢的行为。
　　今年六岁的克莉亚双手拄在地上，眼看着空空的水桶无奈地在地上滚动。
　　她已经习惯受到欺负，但却无法不去在意。她难过得想哭，也想跑向丢石头的孩子跟前报复，但如此一来大家就会更怕她，也会更加坚信她是魔女。如果只有她一个人那就算了，但克莉亚无法忍受母亲和弟弟也被称为怪物。因此她不做任何反抗，默默拍了拍膝盖上的泥土，再次提着水桶，缓缓走回汲水场。
　　那些小孩原本已经做好准备，万一克莉亚攻过来就要立刻拔腿逃跑，不过看到这幅景象后总算确认己方的胜利，在原地蹦蹦跳跳，更大声地叫喊。
　　“你再提水，我们还是会照样丢石头！”
　　“别把水弄脏！消失吧，恶魔！”
　　克莉亚听到背后恶毒的怒骂，咬紧牙关忍住泪水。她知道自己如果哭了，只会让对手更得意。不论受到多么恶劣的对待，她也必须保持正直的心灵。让心灵受到扭曲，等于输给他们——她这样告诉自己，拖着从早上就一直在工作的疲惫身体，回到汲水场。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　重新提水之后，又经过一小时，克莉亚才回到破旧的家里。室内相当幽暗，墙上没有涂漆，裸露的石灰墙到处凹凸不平，天花板吊着的灯也没有点亮。
　　石炭炉散发着煤烟味，另外还掺杂着隔壁马厩的堆肥味、马粪味、马尿味。虽然这对嗅觉来说是相当严苛的考验，但也因为这样的地理环境，使得房租格外便宜。
　　“你回来啦？真是辛苦你了。”
　　克莉亚的母亲——阿妮塔迎接长女归来，发现她的太阳穴附近流下一道血丝。
　　“我跌倒了。”
　　克莉亚在母亲还没问之前便这么说，并用手掌擦了擦伤口。
　　但是，阿妮塔已经猜到发生了什么事。她低下头，双腿跪在地面，双手掩住脸庞开始哭泣。
　　“神啊，您太不公平了！为什么只有我们要遭受这样的对待？我们到底做了什么？”
　　克莉亚咬着嘴唇，低头看着怨声连连的母亲。她心里也有很多话想说，但仍旧吞下千言万语，把提来的水倒入杯子，拿到里面的房间。
　　“对不起，拖了这么久。口渴吗？”
　　粗糙的木床上，盖着薄毯的男孩子稍稍抬起瘦削的脸。
　　“你又被人欺负吗？”
　　“没有。”
　　“你流血了。”
　　“我只是不小心跌倒。来，喝水吧。”
　　克莉亚的弟弟——约翰，伸出瘦削的双手接过杯子，慎重而缓慢地一口口喝下水。
　　“我也好想帮忙。”
　　“等你的病好了再说吧。”
　　“……我的病真的会好吗？”
　　“总有一天一定会好的。”
　　“……嗯。”
　　约翰点点头，开始一连串的咳嗽。
　　这时外面突然传来剧烈的敲门声，克莉亚垂下睫毛。
　　“我知道你们在里面，快出来！”
　　粗暴的声音怒吼，拳头不断捶在木门上，沉重的回音震荡着破旧的室内。阿妮塔露出惊惧的神情，食指放在嘴唇前方，示意孩子们不要出声。
　　“你不是有个女儿吗？我看到她提水进来了！喂！你们打算躲到什么时候？快点乖乖开门！”
　　阿妮塔以快哭出来的表情捂住双耳，蹲在原地。这么做虽然无法解决任何问题，但这位母亲只能束手无策地发抖。
　　“姐姐，我好害怕！”
　　不断反复的粗暴噪音使约翰陷入极度的恐惧。
　　克莉亚下定决心，走过母亲身旁，打开大门。
　　“嗯？你不是这家的女儿吗？你妈在哪里？”
　　走进屋子的是态度傲慢的收税员，他一闻到室内弥漫的异味便皱起眉头，接着发现躲在阴影中发抖的阿妮塔。
　　“原来你在这里，喂！怎么不回答我？”
　　“拜托，请原谅我们！请您发发慈悲，饶过我们吧！”
　　“你们已经欠缴一年的税金，竟然还敢厚着脸皮活下去！”
　　“我的脚有问题，而且就像您看到的，我儿子还罹患肺病，就算我们想要缴税也没办法啊！”
　　阿妮塔将额头贴在泛黑的地板上哀求，但收税员却以怀疑的眼神低头看着她。巴雷特洛斯王国有许多凭仗职权欺负弱小的下级官员，是造成老百姓苦恼的原因之一。
　　“把孩子卖掉不就有钱缴税了吗？”
　　“拜托，请别这么说！怎么可以做出这么恐怖的事情！两个孩子都还小，没办法工作啊！”
　　“别担心，贵族当中也有人是为了特别的目的购买幼儿。我认识专门经营幼童买卖的商人，只要找到好买家，不但能缴清税款，搞不好还有剩钱呢！”
　　阿妮塔发出哀号，再度捂住耳朵蹲在地上。
　　“我不想听这么可怕的事情！请您饶过我们吧！]
　　收税员冷眼观看阿妮塔的反应，舔了舔嘴唇。这名四十岁左右的男子头发抹油，眼睛下方浮现黑眼圈，紫色的嘴唇给人病态的印象。
　　“你以为哭就能解决问题吗？你不付钱我就不离开。除了小孩之外，你还有什么东西可以卖吗？”
　　很明显的，这名收税员以欺凌阿妮塔为乐，阿妮塔越害怕、哀求声越凄惨，他的脸颊便因残虐的表情而越加红润。
　　阿妮塔一把眼泪一把鼻涕，不断亲吻收税员的鞋尖，以贫乏的语汇一再求饶。她没有发觉自己这样的态度只会更加助长对方的气焰，只是一味摆出卑屈讨好的态度请求宽限。
　　收税员尽情欣赏了下层阶级老百姓可怜的模样之后，刻意做作地叹一口气，装出提出善意建议的态度，以平稳的声音玩起残酷的游戏。
　　“既然你这么拼命地拜托，我只好让步，但是我不想完全让你如愿。你可以不用卖掉两个孩子，不过也得付出一定的代价，可以吗？”
　　“好的、好的，那当然！我遭到什么样的命运都无妨，但请放过我的孩子吧。”
　　“是吗？你真心这么想？”
　　“我以圣阿尔迪斯坦之名发誓。”
　　“好吧，那就让你自己来选——你要卖掉哪一个孩子？”
　　“……啊？”
　　“我可以不带走两个孩子，你只要把其中一个孩子卖给奴隶商人就行。由你来选！你不想要哪个孩子？打算把哪个孩子卖给变态贵族？直接指出来吧。”
　　阿妮塔张大嘴巴，仍旧跪在地上抬头望着收税员的脸，接着她终于了解这项提案的意图，发出长而尖锐的悲鸣声。
　　听到这声悲呜，克莉亚奔到弟弟旁边，跳到床上抱住弟弟的头，并狠狠瞪着收税员。
　　收税员愉快地看着母子们的反应，为自己完全主宰现场局面而感到满足，拉高声音下达命令。
　　“叫什么？这样好像把我当成坏人一样！我可是为了你好，原本应该卖掉两个孩子，现在只要卖掉一个就行。你如果不自己选，我就把两个孩子都带走，这样也没关系吗？”
　　“哦！拜托，千万别这样！其他东西您都可以拿走，千万别带走我的孩子。”
　　“吵死了！我说东你就说西，说西你就说东，这样怎么谈得拢嘛！我数到七，你自己决定要卖掉哪个孩子。我再说一遍，你如果不决定，我就把两个孩子都带走，知道吗？”
　　“请别这样，请发发慈悲吧！”
　　“七！”
　　“神啊，请让我从这场恶梦中醒来吧！您这样欺负我，到底有什么意义？”
　　“六！”
　　“人类怎么可以做出这种事情！怎么可以选择要卖掉哪个孩子！即使是野兽，也不会做这种事！”
　　“五！”
　　“天底下哪有这种母亲！这根本是恶魔的行径，难道您要我成为恶魔吗？”
　　“四！”
　　收税员的声音越来越强烈。
　　这时，克莉亚犹如弹簧般从床上跳下来，抱住跪在地上、双手合十、朝着天空疯狂祈祷的母亲。
　　“选我吧！妈妈，请您指定我吧！”
　　“咿咿咿！咿咿咿！”
　　“让他带我走！拜托，指定我吧！”
　　“三！”
　　“别这样！别这样啊！”
　　“妈妈！”
　　“二！”
　　阿妮塔的喉咙蹦出类似野兽的吼声，低频、沉重而短促的震动仿佛是来自地狱的怪鸟悲鸣，几乎令人难以想像人类会发出这种声音。
　　“一！”
　　克莉亚张开双手保护弟弟，站立在母亲面前。如此一来，即使阿妮塔指向弟弟，一样会指到她。
　　宛若从所有脏器中绞出来的叫唤，回荡在库鲁斯家的屋内。
　　阿妮塔低着头，举起颤抖的右手。
　　“零！”
　　这个声音宣告收税员的游戏结束。
　　库鲁斯家中陷入寂静。
　　阿妮塔颤抖的指尖，清楚浮现在悲惨的库鲁斯家幽暗的室内。
　　母亲的裁定，今后将长久折磨着克莉亚。
　　阿妮塔的食指——朝向的是克莉亚的额头。
　　如果她打算指定约翰，应该会指到克莉亚的胸膛，但母亲的手指虽然不断痉挛，仍旧指着克莉亚的眉间。
　　克莉亚咬紧嘴唇。
　　即使是被石头砸到的痛楚，也无法和母亲指尖所传递的疼痛相比。这股疼痛超乎她的想像。
　　幼小的灵魂被母亲的食指贯穿，未成熟的精神淌着血。
　　不知污秽为何物的心灵，被封闭在冰雪当中。
　　一切活动都停止。
　　收税员露出狞笑，趾高气扬地将双手伸到克莉亚的双臂下方，高高举起克莉亚，宛若从浴池中捞起刚出生的圣人一般。
　　阿妮塔当场崩溃，倒在地上。
　　克莉亚以冰冻的表情看着母亲的背影，母亲瘦削的身影仍旧蜷缩在地上不断发抖。
　　“你妈说，她不要你了。”
　　收税员得意的声音从她耳边传来。
　　克莉亚全身上下好似冻结一般，毫无反应。
　　“她比较喜欢你弟弟。”
　　收税员喜孜孜地扩大克莉亚心灵的伤口，他并没有看到从克莉亚心中流出的鲜血。
　　“都是因为你，害得一家人都被城里的人嫌弃。大家不是都称你为魔女吗？所以，你妈也想摆脱你，过着安宁一点的生活。这也怪不得她会指定你。”
　　从克莉亚的眼中流下一道眼泪。她虽然想要忍住哭泣，却无法抑止泪水不断涌出。她先前不论受到任何欺负都没有哭过，但现在似乎已经到达极限。她咬紧牙关，没有发出呻吟，只是在冻结的脸上淌着泪水。
　　“姐姐！”
　　约翰在黑暗中伸出一只手。
　　克莉亚的心灵毫无动静，也没有试着牵起弟弟伸出来的手，只是像个泥偶般被收税员扛在肩膀上，抬脸看着屋内的母亲与弟弟。
　　“我走了，今年的税就拿她来抵，别忘记明年也得乖乖缴税，否则下次你就没时间选择要卖掉哪个孩子了。”
　　收税员大笑之后，把克莉亚抱在肩上走出大门。
　　“姐姐！”
　　只有约翰的声音传到克莉亚耳中，这就是她与家人的诀别。
　　克莉亚一动也不动，身体折成两截，犹如货物般任凭搬运。
　　收税员走在阴沉的天空下方，沿着颠簸不平的红土乡间道路朝着市公所前进。路况逐渐改善，不久便进入小小的城镇。贫穷破旧的街上松散地分布着无精打采的杂货店、食品店、各式各样的摊贩，以及看上去没什么钱的银行。只有石造的教会高高耸立，不知为何景气似乎特别好。
　　路上的行人不算太少，每个人都注意到被扛在收税员肩上的克莉亚。
　　“啊，那是魔女克莉亚！”
　　“喂，魔女被官员抓走了。”
　　“发生什么事？难道她诅咒了拉•伊尔皇家吗？”
　　在娱乐甚少的镇上，这景象立刻吸引不停交头接耳的群众。收税员好似要夸耀自己的功劳，拉高嗓门怒斥看热闹的民众。
　　“走开走开！这可不是表演，我只是在狩猎魔女罢了。大家放心吧，可怕的魔女已经被我抓住。”
　　市民放声大笑。被恶政摧残而颓废的人心，特别喜欢欺负弱者来发泄怨恨。
　　“要烧死她吗？”
　　“不，我要把她送到贝理斯伯爵家里。伯爵热哀于救济贫民，愿意出钱收容走投无路的孩子，真是善良啊！”
　　“哦，真可怕！”
　　众人会心一笑。大家都知道，号称慈善家的贝理斯伯爵对孩童有特殊癖好，克莉亚被卖给他等于是掉入虎口，大概再也无法走出伯爵的豪宅。
　　先前对克莉亚丢石头的小孩子这时也来到收税员身边，开口询问。
　　“官员大人，您要把她卖掉吗？”
　　“这家伙会永远消失吗？”
　　收税员不耐烦地点头，孩子们的脸色顿时亮起，开始朝着克莉亚丢石头当作饯别。
　　“哈哈，活该，魔女！快滚出城里！”
　　“都是因为你使些奇怪的魔法，才会遭到报应！”
　　“你妈和你弟弟一定也很高兴，可以摆脱你这个害人精！真是恭喜他们啦！”
　　石头也砸到收税员身上，收税员皱着眉头对孩子们怒吼，但这些坏孩子逃跑之后，又偷偷溜回收税员身后，朝着克莉亚的脸丢石头。
　　“滚出去！滚出去！”
　　“不要再回来了！别给大家惹麻烦！”
　　石头打中克莉亚的太阳穴，先前的伤口又裂开，一道鲜红的血滑下她的脸颊。然而，克莉亚的表情依旧冻结，不论多么恶劣的怒骂或石头，都无法让她产生反应。
　　一个孩子捡起石头，瞄准克莉亚的眉间准备丢出时，异状突然发生。
　　“嗯？”
　　众人发觉街上不知何时刮起强风。
　　如果只是起风，当然没什么好奇怪的。
　　奇怪的是风吹拂的方向。
　　
　　
　　这阵风竟然是从底下往上吹！
　　
　　
　　路上的砂砾、落叶和纸屑宛若被天空钓起来一般，朝着半空中飘舞。
　　在此瞬间，所有小孩子都屏住气息。
　　“呼风！”
　　不知是谁的声音乘着风，被高高送到天际。
　　“快逃，魔女生气了！这是魔法！她在施展魔法！”
　　恶童们完全丧失先前的气焰，发出哀号四处奔逃。试胆时间已经结束了。
　　“嗯？怎么搞的？”
　　收税员也对眼前的状况感到困惑，他虽然知道克莉亚被大家称为魔女，却不知道其中的理由。
　　轰轰……阵风在道路对面咆哮。
　　现场所有人心中都产生不祥的预感。
　　下一刹那，横扫的飓风突击整条街道。
　　摊贩被吹毁，招牌高高飞到空中，打在身上的沙尘即使隔着衣服也会让人感到疼痛，人们的尖叫声和狂风一同飞到街道尽头。
　　风势不只一次。
　　飓风一而再、再而三地由上下左右各个方向毫不容情地吹打，看热闹的群众纷纷逃跑，有的跌到水沟里、有的被风玩弄而在路上滚动，有的整个人被风卷起，在哀求声中从脸部跌到地上。街道四处都呈现悲惨的情景。
　　在沙尘的帷幕当中……
　　收税员将克莉亚扛在肩膀上，张大嘴巴望着四周。
　　他独自伫立在平稳的大气中，连头发都没有被风吹动。
　　这阵暴风刻意回避着他——不对，暴风守护的是克莉亚。
　　收税员发觉到这一点，斜眼看着自己准备卖掉的女孩，不禁发出尖叫，急忙将克莉亚从自己的肩膀甩到地上。
　　软弱无力的克莉亚原本应该直接落在地面上，但是——
　　“咿咿咿！”
　　收税员的喉咙再次发出细长而尖锐的叫声。他的双脚发软，一屁股跌坐在地。
　　只见克莉亚的身体竟然飘浮在空中。
　　风守护着克莉亚。
　　这场风暴臣服于克莉亚，如同顺从于伟大的国王一般，尽各种努力不让无赖之徒接近主人。空中不知何时聚集了暗色的云层，形成一股漩涡继续呼唤着风。
　　飕！克莉亚的双脚降落在地面上。她的表情仍旧冻结，好似戴上面具，美丽的野葡萄色双眸凝视着收税员。
　　收税员双手贴在身体后方的地面上，摩擦着屁股往后倒退，在被风吞噬前朝着克莉亚喊了最后一句：“怪物！”
　　风的咆哮吹走叫喊声。
　　风犹如同骑士一般，征伐侮辱国王的恶徒，将收税员的身体高高举起，送进大气的漩涡中。收税员就如同先前的阿妮塔，发出怪鸟般的惨叫声，消失在狂风中。
　　克莉亚的周围环绕着大气的激流，但她的黑发完全没有受到吹拂，仿佛只有她一个人与世界分离。周遭的所有人与物，都遭受异常的风压侵袭，滚落地面、被风吹倒，或是飞到天上，只有克莉亚置身于风的制裁之外。
　　当风终于静止时，路上只剩下克莉亚一人。
　　天上密布的乌云散开。
　　阳光自云间透射下来，将低着头的克莉亚染成金黄色，阳光犹如水滴自她的发梢滴落。克莉亚小小的双肩与握紧的拳头在光线当中颤抖，但头发遮住她的表情。她一直孤单地站立在原处，全身不停颤抖。
　　
　　
　　过一会儿，路旁阿尔迪斯坦正教的教会大门打开了。
　　一名表情温和的年轻神父走到街上，毫不畏惧地走向克莉亚。
　　年轻的神父以温柔的声音对仍旧低着头颤抖的克莉亚说：
　　“你知道圣阿尔迪斯坦是从风中诞生的吗？”
　　克莉亚听到突然的问话，沉默地抬起无精打采的视线。
　　
　　[[IMG,0c6a004cc4ebb42fc7b3b09ecc733b4d,648,1000,155971]]
　　神父继续说：
　　“天上之父圣阿尔迪斯坦原本是风之神。你能够呼唤风，代表受到天父的宠爱。称呼你为魔女根本是天大的错误，你是神的独生女。”
　　“……”
　　“肚子饿了吗？过来吧，想吃什么尽管告诉我。还有，换件衣服吧，你应该穿上更合适的服装。我带你去见可以配得上你的人——阿梅里亚诺边境公爵。”
　　“……”
　　“来，握着我的手，将你的力量借给我们。我们需要你的帮忙。”
　　“……需要……我？”
　　过去未曾自他人身上看到的笑容，此刻出现在克莉亚的眼前。
　　——他们愿意接纳自己……
　　克莉亚举起颤抖的指尖，握住神父伸出的手。
　　
　　
　　三年后。
　　“妮娜•维恩特！”
　　革命的火把燃烧着夜晚的底层，众人以敬畏的态度如此称呼号召十万以上市民、打倒拉•伊尔皇家的克莉亚。
　　攻入皇城亚历山大之前，妮娜在麦克风前发表演说。她的语调相当稳重，令人难以想像出自九岁孩童之口。她透过十二座巨大的扩音器，振奋十万市民的革命意志。
　　“想想你们咬着草根、喝下泥水的日子！想想你们死去的孩子，想想你们无法给喊着肚子饿的孩子任何食物的日子！我们必须流下鲜血，往这条道路前进；必须踏在受伤倒地的同伴背上，烧尽所有悲剧的源头。前进吧，到亚历山大！到可憎的拉•伊尔皇家居住之地！把虚假的国王赶下王座，竖起自由的旗帜，空中的风会指示我们的目标。天上之父阿尔迪斯坦，请赐予您的孩子顺风，由正面吹倒背叛您的敌人！”
　　妮娜说完举起右手，剧烈的风便由革命军的后方吹拂，朝着亚历山大前进。
　　阿梅里亚诺公爵准备的演说稿以及这阵风，成为革命的决定性关键。燃烧疯狂怒火的十万群众高声呐喊，在风的推动之下往前迈进。
　　就如预先的计划，狂风将拉•伊尔皇家赶向灭绝之途。
　　接下来——没有人知道，被剥夺王位的前王子卡尔•拉•伊尔，怀抱着憎恨之火，发誓要向妮娜•维恩特复仇。
　　