　　日光透过树叶，在学生宿舍的中庭形成斑驳的影子。
　　早起的鸟儿在树梢歌唱，舍监养的三只鸡边走边啄食地面。清爽的微风吹拂，清晨的景象一如平常一般悠闲。
　　五月……
　　旅途开始已经过一个月，岛上的居民也开始习惯伊斯拉的生活。
　　岛上没有发生特别的争执，宁静的生活几乎让人忘记伊斯拉正朝着不动星艾堤卡前进。当初筛选伊斯拉居民之际，已经刻意排除任性而好战的个性，因此目前的局面正是这项政策奏效的结果。空中之岛的居民都能够互相扶持，并且致力于社区活动，其中部分的理由或许也是因为他们本能地察觉到，在如此狭窄的岛上一旦发生争执，就会演变为一发不可收拾的局面。如果因为太过自我中心而受到他人嫌弃，也无法搬到其他城市，在这趟旅程中就得在没有逃亡之处的岛上过着拘束的生活。所以，为了避免受到排挤，最好的方式就是为社区奉献一己之力，尽量配合他人，而伊斯拉的居民也都属于能够做到这一点的个性。因而对天性善良的人来说，伊斯拉比地面上的城市更容易居住。
　　最近每逢晴天的早晨，住宿生就会在中庭吃早餐。
　　大家会各自将桌椅搬到户外，沐浴在从树叶间透下的斑驳阳光中，享用斋之国的冰茶与刚捣好的麻糬。
　　负责以石杵和石臼捣麻糬的，是千春和“派遣舍监”静香。
　　千春像是吹泡泡糖一般吹起口中的麻糬，边以熟练的手势不断举起石杵又捣下，发出有节奏的“咚、咚”声。
　　站在石臼前的静香则闭着双眼，配合千春举起石杵的时机，面无表情地以沾湿的双手替麻糬翻面。两人真不愧是每天早上都在捣麻糬，动作配合得天衣无缝。
　　在她们旁边的艾黎儿，正将捣好的麻糬揉成适当的圆形并放在炭火上烧烤。她拿着扇子扇风，同时观察着网子上麻糬烤熟的程度。
　　“麻糬真的很好吃，我完全迷上它了。”
　　卡路儿站在网子前面抓起刚烤好的麻糬吃了之后，很满意地说。热腾腾的麻糬可以用海苔包起来，沾上又甜又辣的砂糖酱油来吃，并可依照个人口味沾些刚磨成泥状的芥末。新鲜的糯米香气直扑鼻子，让人忍不住绽放笑容。
　　艾黎儿抓起卡路儿偷吃的手，瞪了他一眼，又说：“我到伊斯拉之后变胖了，因为这里的食物实在太好吃，我得小心一点才行。”
　　“你也会在意体重？真是让人意外，我还以为你都不会在意这种事情。”
　　“我不是在讲外表的问题！要驾驶飞机，体重当然轻一点比较好。”
　　“喔，原来如此，不愧是术科的优等生，平常就这么注意生活细节。”
　　“你也应该注意这些事吧？你的术科多亏克莉亚帮忙才能勉强过关，如果只有你一个人，成绩大概会糟糕到惨不忍睹。”
　　“才、才没有……好吧，我承认。不过最近很奇怪，不知道为什么，每次我负责前座的时候，仪表就会故障，旋转翼也会出问题；然后轮我负责后座的时候，步枪的瞄准器就会失去准头。”
　　“哇，你在找藉口吗？真丢脸！”
　　“我是说真的！虽然听起来很像在找藉口……可是，我搭的飞机真的时常出现一些小问题！”
　　“检查机身也是飞行员的工作吧？谁叫你在起飞之前没有好好检查！”
　　“是、是这样没错……可是对新手来说，这种事情太困难了，光是要完成当天的课题就快应付不来，而且对于机身方面的知识也还不够……”
　　这时耳尖的奈奈子听到两人的对话，得意地插嘴说：
　　“嘿嘿，我听说过有点危险的传言喔～你们想听吗？”
　　“什么传言？”
　　“这是我不小心听到的消息，听说范•维尔班有些人对卡路儿心怀不轨，这点你应该也有所觉悟吧？”
　　“嗯……我常感觉到有人翻白眼瞪我。”
　　“谁叫你的搭档是范•维尔班的偶像！这也是没办法的事。”
　　“没错，正是这个理由！目前克莉亚的粉丝已经在暗中增加不少。她的个性善良、长相可爱、外表清秀、认真勤奋、成绩又好，虽然一开始给人太内向的印象，可是现在已经勉强能够正常与人交谈，当然会受到欢迎啰，”
　　“那当然！我也可以理解克莉亚受欢迎的理由，她真的是个好孩子，不会装腔作势，做事又很努力，真难想像那么棒的女孩子竟然会成为卡路的搭档！”
　　“什么意思？为什么要用那种语气说我？”
　　“嗯，对啦，虽然卡路没做什么坏事……可是，看在范•维尔班的男生眼里，他们还是会觉得很不是滋味，想要找机会扯卡路的后腿，让他在克莉亚面前丢脸，藉此减低他在克莉亚心目中的分数。所以，比方说了或许有人会暗中买通维修人员，让卡路驾驶的飞机出点小毛病……”
　　艾黎儿皱起眉头，双手放到后脑勺说：
　　“恶，真的有这么小心眼的人吗？这应该只是谣言吧？”
　　卡路儿思索了一会儿，说：“虽然我的飞机的确常发生一些怪问题，但真的有人做到这种地步吗？”
　　不过，卡路儿边说边想到一个有可能做出这种事的人物。
　　——浮士德•费德尔•梅塞。
　　浮士德是伊斯拉空艇骑士团团长——雷波特•梅塞的独生子。在选择搭档时，卡路儿曾经出言嘲讽他，在那之后两人就没有交谈过，偶尔碰面时对方会狠狠瞪卡路儿一眼。很明显的，浮士德非常讨厌卡路儿，而卡路儿也不服输地表达出嫌弃对方的态度。
　　如果是浮士德，就有足够的金钱与权力买通维修员乖乖听命。
　　“……真无聊！”
　　卡路儿自言自语地下了结论。
　　奈奈子愉快地说：“哎，反正这只是谣言，应该没有人真的会做到这种地步吧。不过，小心一点总是不会吃亏。”
　　“嗯。你提到的这件事，我会记住。”
　　“嘿嘿～”
　　奈奈子又得意地笑了。
　　卡路儿边咬着麻糬，边抬头仰望蔚蓝的天空。景色虽然一如往常般悠闲，但风势却变得稍强，感觉也有些冰冷。
　　
　　
　　上午九点，在艾斯可里埃机场。
　　范•维尔班的导师索妮亚•芭蕾斯威风凛凛地挺直背脊，对着整齐列队的四十八名飞行科学生宣布今天的训练内容。
　　“今天进行的是搜敌的飞行训练，各位将以八架一组的编队往西前进，途中一架架依序左转南下，维持一定的间隔排成搜敌航线，再返回伊斯拉。编队方式会贴在黑板上，请各位自行确认。这是大家第一次个别飞行，千万不能掉以轻心。”
　　学生们齐声回应之后，索妮亚继续以洪亮的声音说：
　　“今天的训练空域中云层比较厚，搜敌航线上如果碰到云，可以避开飞行。不用我提醒，你们也应该知道绝对不可以闯进积乱云中！如果发生任何问题，不要勉强，应该降落在海上等候救援，知道吗？”
　　“是！”
　　训示结束之后，学生们跑到黑板前方确认编队，迅速分为二组八架的编队奔向跑道，搭上练习机阿尔康号。
　　总共二十四架飞机发出的旋转翼噪音，立刻震撼着艾斯可里埃机场。
　　银色的机身朝着上午的蓝天依序起飞。
　　“要出发了，克莉亚。”
　　“好的。”
　　坐在前座的卡路儿和后座的克莉亚彼此应答，检查仪表板确认没有问题之后，卡路儿拉开节流阀。
　　机身垂直向上飞起。
　　高度上升到两千一百公尺、两千两百公尺……两千五百公尺。
　　底下伊斯拉的大地逐渐缩小，起伏也变得不甚明显，艾斯可里埃机场变得像玩具一般娇小，还可以望见阿斯卑纳山地两旁绿色的原野延伸到左岸与右岸，伊斯拉空艇骑士团正规军用的梅克留斯机场也纳入视野当中。
　　往前看是一望无际的五月天空。
　　就如索妮亚警告过的，今天的云量比平时还要多。
　　偏大的碎云宛若屏障般重叠在前进路线上。虽然没有看到积乱云，但在这几次的训练当中，今天的云量算是最多的一次。如果一不小心，搞不好还会撞上同学的飞机。因此卡路儿集中精神，将旋转翼垂直竖起。
　　这时卡路儿突然察觉到某样东西，将视线转向旁边，看到右边飞机上握着操纵杆的正是浮士德。即使在空中，他仍旧以挑衅的眼光瞪着卡路儿。
　　卡路儿基于前王子的自尊，也不服输地回瞪浮士德。
　　云量这么多已经够难应付了，没想到还跟最讨厌的家伙分在同一组，卡路儿不禁感到今天的训练或许前途多难，但仍旧追随着编队长机往西前进。
　　回头可以望见伊斯拉越来越遥远，逐渐缩小到看不见为止。编队长将高度提升到二千公尺，其他两组编队分别追随在两千五百及一千五百公尺的高度。
　　越往前进，云量也越多。
　　底下看不到海，空中一千公尺左右的高度密布着暗色的层云，云底下大概正在下雨。前方依旧遍布着成群的云朵，遮掩住蓝色的天空。
　　引领卡路儿这一组的编队长是范•维尔班的学生，目前在术科方面保持最优秀的成绩，因此对自己的技术似乎颇为自信，面对较小的云朵都会毫不犹豫地直往前进。后续飞机有时会发现编队长机的尾灯消失了一阵子，直到穿透云层后才再度出现。
　　在这种视线不佳的状况下编队飞行时，为了避免彼此擦撞，各机绝对不能改变航线及速度，因此卡路儿也慎重地驾驶，保持一定的航线与速度，追随在身影模糊的编队长机后方。
　　风势相当强烈。
　　在形成漩涡状向上浮升的云朵之间，各架飞机安分地继续前进。
　　往北方看，远处出现了积乱云，但规模不大，而且只有单独一片云。卡路儿确认它不在前进路线上之后，不禁松一口气。他早已在课堂上听说过积乱云的恐怖。教官曾再三提醒他们，绝对不可以钻进积乱云里，也不可以试图穿越云层底下，在训练期间一定要避开积乱云飞行。
　　“小心一点，编队开始松散了。”
　　这时，克莉亚的声音突然透过传声管传来。
　　卡路儿听她这么说，迅速环顾四周，发现正如她所说的，各机之间的距离出现大小不一的偏差，有些飞机之间明显缩短了距离，感觉似乎随时会有擦撞的危险。
　　“风势太强，大家的方向才会出现偏差。带头的应该多避开云朵飞行才对。”
　　卡路儿忍不住抱怨。
　　“嗯……感觉状况有点奇怪。”
　　克莉亚担心地低语。
　　卡路儿脑中浮现今天早上听到奈奈子提起的谣言：
　　‘范•维尔班的男生觉得很不是滋味，想要找机会扯卡路的后腿，让他在克莉亚面前丢脸，藉此减低他在克莉亚心目中的分数。’
　　在此同时，他也想起先前浮士德•费德尔•梅塞的嘲讽态度。
　　难道……编队长机和浮士德事先串通好，设计要来陷害卡路儿？
　　（怎么可能！）
　　卡路儿立刻在心中否定这个想法。不论如何，同样是飞行科的学生，不可能会做到这种地步。虽然两班的关系并不算非常友好，但范•维尔班并不是敌人，而是队友。在随时有可能发生危险的飞行训练当中，不可能会做出愚蠢的妨害行为——
　　“危险！”
　　传声管突然传来克莉亚的声音。
　　在此同时，右方响起旋转翼的噪音。
　　面对突如其来的状况，卡路儿本能地踩下左脚的踏板。
　　飞机向左倾斜，右边的旋转翼往上弹，只见队友飞机的左旋转翼出现在卡路儿右边极度接近的距离。
　　“浮士德！”
　　卡路儿忍不住大叫。他往右边一瞪，浮士德的飞机就在眼前。
　　（难道他是故意的？）
　　就在他心中闪过疑虑的同时——
　　“小心前面！”
　　传声管再度震动。
　　刹那之间，周围完全被涂成灰白色。
　　飞机似乎钻进横挡在前方的云层中。卡路儿先前没有看到这片云，不过看样子是相当大的一块云。
　　他看不到自己飞机的翼尖，只听得到旋转翼的噪音，就连应该飞在附近的其他飞机也不见踪影。
　　“我什么都看不见！”
　　卡路儿发出悲鸣。
　　“冷静点，让飞机保持水平！”
　　克莉亚难得地大声呼喊，充满危机感的声音钻入卡路儿的耳中。
　　但是，卡路儿仍旧感到害怕，握住操纵杆的手也不断发抖，几乎想要尖叫。
　　（怎么还没有离开云层？）
　　此时此刻，他的视野一片灰白。
　　他无法确认自机目前的状态，只觉得飞机似乎还维持着刚刚向左倾斜的情况。
　　在云层中绝对不能改变飞行的路线与速度，但是……
　　（我该不会在旋转吧？）
　　卡路儿心中突然产生这个念头，此刻的他完全无法分辨上下。
　　“克莉亚，我们是不是在旋转？”
　　卡路儿用嘶哑的声音询问后座，克莉亚难得地以冷静而坚强的声音透过传声管向他说话。
　　“冷静一点，检查水平仪和倾斜计来确认机身状态。”
　　“嗯，好。”
　　他照着克莉亚的指示确认仪表板。水平仪显示机位正常，倾斜计也显示同样的资讯，由此可见飞行姿势并没有任何问题。
　　“好、好像没问题……嗯，我们应该是在直线飞行吧？”
　　“别担心，没问题的，我们很快就会穿出云层。不要改变速度，继续前进。”
　　看来在面临这种危机状况时，克莉亚的胆子反而变得比较大，她的声音中带着平常所没有的冷静与坚强意志。
　　卡路儿勉强忍住想要尖叫的冲动，照着指示继续飞行。
　　如果后座的人是艾黎儿，他大概会尽情地哭喊求助。但面对克莉亚时如果做出同样的行为，就会变成货真价实的胆小鬼。于是，他只好唤起自己最后的胆识，绞尽残余的勇气，拼命忍住泪水，握紧操纵杆。
　　但是——
　　“这……该不会是仪表板出问题了吧？”
　　卡路儿忍不住再度以嘶哑的声音询问后座。
　　凭他自己的感觉，怎么想飞机都不可能是水平的。
　　他无法信任水平仪，总觉得自己的感官比仪器更值得信赖。
　　再加上出发之前，他曾听说那则谣言——浮士德买通维修员，在卡路儿的飞机上动了手脚。
　　那该不会是真的吧？
　　机身确实是倾斜的，而且还往莫名其妙的方向飞行，但坏掉的水平仪却无法显示这一点……
　　“相信水平仪！卡路儿，你快陷入空间迷向症状里了！”
　　传声管中的声音如此说道。
　　空间迷向症状最容易出现的情况，就是长时间飞在看不见任何东西的云层中时。陷入这种症状的飞行员即使在机身没有倾斜的状况下，仍旧会以为飞机是倾斜的夕而在试图修正的过程中导致飞机倾斜得更为严重；或者也有可能会以为旋转中的机身是在往反方向旋转，试图修正却反而陷入严重的失速旋转。在这种情况下很难正常驾驶飞机，往往导致坠机的结果。
　　克莉亚正是在警告卡路儿陷入了此种症状的初期状态，高声大喊。
　　“只看着仪表板！”
　　“唔，好！”
　　“相信阿尔康号！别担心，飞机正在直线前进。”
　　“说、说的也是……”
　　卡路儿虽然怀抱不安，但仍依照克莉亚的指示，只看着仪表板，并将操纵杆保持不动，继续直线前进。正如克莉亚所说，仪表板显示飞行姿势并没有异常。
　　但是……好可怕！
　　卡路儿拼命忍住心中的呐喊，只在内心发出尖叫。他实在很想大哭。在无法判别上下左右、看不见任何东西的空间里，新手飞行员往往会产生难以忍受的不安与恐惧。他很想找到可以作为凭据的目标，不论是什么东西都好。
　　赶快脱离云层吧！快点！
　　卡路儿在心中如此呐喊，但一反他的心愿，飞机迟迟没有到达云层的终点。
　　在他终于要开口尖叫时，周围总算变得明亮，云层也出现破碎的区域。原本要发出的绝望叫声，立即转变为欢呼。
　　“太好了，你看，终于看到出口！”
　　“……嗯，不要紧了……”
　　阿尔康号终于钻出云层。
　　底下是暗色的大海，上方则是一片范围广大的层云。看到前方几乎与天空颜色融合在一起的水平线，卡路儿感动得几乎想哭。原本无法判别空间的感官终于能够以水平线为基准，掌握目前飞机的姿势。
　　机身不知何时已经将高度降落到云层下方。卡路儿原本以为自己是在直线前进，但却逐渐往下降而脱离了编队。周围完全看不到其他飞机，只有卡路儿和克莉亚孤单地飞行。
　　“我们和大家分散了……”
　　“嗯……好像是这样……”
　　两人搜寻着周围的空域，却只看到辽阔的大海与带着不祥色彩的云层。
　　“真伤脑筋……怎么办？”
　　
　　[[IMG,755d694b15d29aeb86cf97632461dc9e,638,1000,218642]]
　　“还是先降落到海面吧……我不懂导航方式，不知道该怎么回去伊斯拉……”
　　“唔，可是我想尽可能避免……”
　　“……都是因为编队长机进入云层，害得大家差点发生擦撞，我们才迫不得已要降落在海面上。反正我也在一起……还是放弃自行回去的打算吧。”
　　“真不甘心。不知道为什么，感觉很不甘心。”
　　“……嗯，我也一样……很不甘心。可是，如果我们继续飞行，救援队会很难找到我们。所以……好吗？”
　　“……我知道了，降落吧。”
　　“……嗯，真对不起……”
　　“你不用道歉，是我的技术太差……可恶！”
　　卡路儿将旋转翼面朝上，朝着海面缓缓降低高度。
　　南方海是甚少出现巨浪的海洋，此刻的海面波浪也相当平稳。机身的机体部分接触到海面之后，飞机便停了下来。
　　卡路儿将飞机保持在漂浮于海面的状态，将氢电池状态改为“蓄电”，后座的克莉亚则操作通讯机器，向伊斯拉发出求救讯号。过了几个小时，救援队就会来到这里。索妮亚教官在训练之际一再提到“发生问题时要降落到海面上等候救援”，克莉亚便是忠实遵照这项指示。
　　两人完成必要的手续后，解开身上的安全带。
　　卡路儿站起来转向后座，克莉亚以抱歉的表情低着头。
　　在辽阔的海面上，只有卡路儿和克莉亚的飞机随着波浪摇晃。四周没有任何人。
　　“……发生这种事，真的很抱歉。”
　　卡路儿一道歉，克莉亚连忙抬起头来。
　　“别这么说，那个……我也有错，因为我们是搭档，所以是两个人……一起失败。”
　　克莉亚挤出这些话，再次低下头。
　　卡路儿的心跳不知为何加快，不断发出扑通扑通的声音。
　　他完全无法理解自己的心情。明明处在如此悲惨的状况，自己内心的一角竟然暗自感到高兴。
　　“要、要不要……放出橡皮艇？”
　　“嗯，好……”
　　在遇难的时候，必须将收纳于机身中的橡皮艇放到海面上，在船上等候救援。两人从后座下方的收纳区取出折得很小的橡皮艇，再以专用充气筒充气，军用橡皮艇立刻膨胀到可以让两个大人横躺在上面的大小。他们用绳索绑住船尾的金属环，系在飞机上让船漂浮于海面。
　　克莉亚伫立在尾翼上，小声地说：“感觉好像……在露营。”
　　她的声音带着些许开朗的语调，卡路儿知道她是为了解除紧张的气氛而刻意开玩笑。
　　卡路儿也勉强装出开玩笑的语气说：“嗯，对呀。要不要来生营火？”
　　“……橡皮艇会烧掉上
　　“嗯，说的也对……呃，其实我只是在开玩笑而已，不是真的要生火。”
　　“嗯，我知道……对不起，我回答得太认真了。”
　　接着，两人就不知道该说什么，尴尬地将视线移开对方身上，望着过分辽阔的海面寻找接下来的话题。
　　云层依旧很厚，日照无法到达海面上，大气的湿度相当重。四周没有任何岛影，只看到色彩阴郁的大海，连飞越各座岛屿的鸟类都不见踪影，眼前是一望无际的深蓝色。远处发出的隆隆海浪声威吓着两人，浪涛看起来相当幽暗。
　　保持静默只会让气氛变得更为不安，因此卡路儿勉强装出轻松的态度。
　　“不要紧吧？会不会冷？”
　　“不会……我有毛毯。”克莉亚将卷放在座位的毛毯摊开，抛到橡皮艇上。接着，她又看了看远方的水平线，说：“我想他们应该已经收到求救讯号……不过救援队可能还要再花一些时间才会到这里……”
　　“到橡皮艇上休息吧，反正也没有其他事情可做。”
　　“嗯……对……”
　　两人各自抱着毛毯来到船上，将背倚在船缘，并肩坐在一起仰望灰色的天空。竖耳倾听，除了波浪声之外，远方还传来雷声。克莉亚小声地说：
　　“好像要下雨了……”
　　“真糟糕，希望不要下雨。”
　　“嗯……”
　　“……”
　　“……”
　　“……啊，对了，克莉亚。”
　　“什么事？”
　　“……你、你最近，过得还好吗？”
　　“……过得还好？”
　　“呃，对不起，我只是想要找个话题，又不知道该说什么……”
　　“喔……对不起，我没想到……这个嘛，我过得……很好啊。”
　　“是吗？那就好。我……也过得满好的。”
　　“是、是吗……”
　　“嗯……”
　　“……”
　　“……”
　　“……对不起，我真的很不擅长闲聊……应该说我从来没有跟人闲聊过……对不起，我说话乱七八糟的……”
　　“别这么说啦……对了，你别再说‘对不起’。你又没有做什么坏事，何必一直道歉？”
　　“啊，对、对不起……”
　　“又来了。”
　　“啊……哈哈……这大概已经变成口头禅吧。嗯……我不会再说了。”
　　克莉亚低下头，一颗大雨点滴落在她的后脑勺上。
　　“哇，真惨，开始下雨了……”
　　“驾驶座要拉出遮雨棚才行。”
　　“嗯，我们还是回到飞机上躲雨吧！明明才刚放出橡皮艇，时机真不巧。而且看那片乌云，感觉好像会下一场大雨。”
　　卡路儿抬起头仰望天空，对着明显充满水气的黑色乌云抱怨。
　　两人跳到尾翼上，再度钻进驾驶舱里，后座的克莉亚从驾驶舱后座拉出折叠式遮雨棚——这只是在钢丝骨架上贴着塑胶布的阳春遮雨棚。由于阿尔康号是练习机，因此只有配备这点程度的遮雨设备。前座的卡路儿将手伸到后方，接过克莉亚拉出来的遮雨棚，再继续拉到前方扣在挡风板的钩环上，将驾驶舱密封起来。
　　雨点一颗颗打在塑胶布上，听在卡路儿耳中感觉格外刺耳。
　　四周逐渐变暗，厚重的乌云几乎让人忘记现在是白天，大海的颜色看起来犹如已经进入黑夜。
　　遮雨棚内是两人独处的密室。
　　旋转翼已经没有运转，声音也不会传到外面，因此不用传声管也能够交谈。
　　“今天真是多灾多难。”
　　“嗯……对呀。”
　　“雨势好像越来越强了。”
　　“橡皮艇不要紧吧……”
　　“应该不会沉下去吧……”
　　“……”
　　“……”
　　两人再度失去话题，在尴尬的沉默中不知该如何是好。
　　雨声越来越激烈，原本小小的雨点转变为巨大的声响，遭到雨点击打的塑胶布将巨大的声音传递到驾驶舱内。
　　卡路儿感到相当不安。这场雨比他想像的更加剧烈，万一增强为暴风雨，阿尔康号就有翻覆的危险。
　　——好可怕！
　　他几乎快叫喊出来，但仍努力忍住叫声。如果后座是艾黎儿，他大概早就大声哭喊，然而在克莉亚面前当然不能这么做。因此，他勉强装出没事的态度，对后座的克莉亚说：“别担心，这场雨马上就会停了，不用害怕。”
　　“……嗯，我不要紧……我不会害怕。”
　　克莉亚平静而坚强的回答从近距离传来，她的声音中完全没有畏惧之意。
　　天空发出沙沙的声响。
　　雨势越来越强，波浪与强风粗暴地摇晃着阿尔康号。
　　“这样的天气里，救援队大概没办法来了。”
　　“嗯……希望在天黑之前，雨可以停下来……”
　　卡路儿听着克莉亚的希望，盯着遮雨棚的外面。
　　外头一片漆黑，看不见任何东西，只能看到从塑胶布表面滑落的雨滴。冰冷的雨水散发的气味连遮雨棚内都能闻到，让他越发担心接下来不知道会演变成什么状况。
　　卡路儿心中虽然充满不安，但仍竭尽意志力封住哭喊的冲动——他不能让克莉亚感到不安。
　　
　　
　　雨势没有停止。
　　下了几个小时的雨后，卡路儿听着雨声，不知不觉便陷入梦乡。当他醒过来时，仍旧下着雨。
　　他转头看看后座，发现克莉亚正以平静的眼神茫然望着遮雨棚外。
　　接着，她将野葡萄色的眼睛转向卡路儿。
　　“啊……你醒了吗？”
　　“嗯……哈哈，我不小心睡着了，碰到这种情况还这么悠闲……”
　　“没这回事，你真厉害。我都睡不着……”
　　“你一直都醒着？”
　　“嗯。”
　　“你睡不着？”
　　“……嗯，我有点……害怕。”
　　“别、别担心，不要紧的！一点都不用害怕，我们一定会获救！”
　　“嗯，对、对呀……对不起……我变得有些悲观。”
　　“哎，你又说对不起了。我说过，别再道歉。”
　　“啊……哈哈……‘对不起’真的变成我的口头禅……嗯，我不会再说了。”
　　卡路儿转过身，将肚子贴在椅背上，双手抱住前座，这么一来他就可以朝着克莉亚的方向说话。他笑了笑，打起精神说：
　　“仔细想想，我还没有像这样跟你好好交谈过。”
　　“嗯……说的也是。”
　　“或许遇难也是好事，这样我们就可以一直聊天。”
　　克莉亚满脸通红，低着头将视线转向一旁。
　　“嗯……我们的确应该更乐观一点，只是我都没办法做到……”
　　“爸爸教过我，不论什么时候都只要往好的方向想。如果去想坏事，坏事就会真的发生。对了，克莉亚，等到雨停，我们来钓鱼吧。飞机装备里不是也有钓鱼竿吗？”
　　“嗯，对呀。等到雨停……我们就钓鱼来当晚餐。”
　　“你会处理鱼吗？”
　　“……我没做过……”
　　“只是切开鱼的话，我应该还有办法应付。反正只要用简易瓦斯炉来烤就行。如果能钓到鱼就好了……真希望雨快点停。”
　　然而，雨势却违反卡路儿的期待，似乎有越来越强的趋势。
　　除此之外，天空也开始发出低沉的隆隆声，令卡路儿产生不祥的预感。
　　果不其然，不久之后巨大的闪电便劈开黑暗的世界。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　两人的悲鸣被雷声掩盖，震耳欲聋的雷声回荡在海面上，周围已经是一片漆黑，并且刮起强风、掀起波浪。阿尔康号不断摇晃，仿佛随时会翻覆。
　　“呜……”
　　卡路儿勉强在喉咙遏止即将发出的另一声惨叫。
　　他不能在克莉亚面前表现出懦弱的一面。他抬起头，想要安慰克莉亚。
　　黑暗中只能看到克莉亚朦胧的轮廓。
　　当他正要开口时，克莉亚的侧脸突然清晰地映入他眼中。
　　一道闪电出现在极近的距离，几乎就在同时，天空发出让人毛发竖立的咆哮。
　　“啊啊！”
　　克莉亚双手掩住耳朵高喊，两人的耳膜几乎都要被震破了。暴风雨好似在用过分强大的力量玩弄着两人。
　　“别担心，不会有事……”
　　卡路儿勉强挤出颤抖的声音，对自己和克莉亚这么说。
　　毫无慈悲之心的雷声仍旧没有停止，惊人的光束不断闪烁，每次出现都伴随着仿佛要折断人背脊般的巨大声响，雷声一再回荡在海面上。
　　“克莉亚。”
　　卡路儿不经思考便将一只手伸向克莉亚。
　　克莉亚紧闭着眼睛，握住卡路儿伸出的手。
　　“卡路儿。”
　　此刻在这世界上，他们能够信赖的只有彼此的存在和阿尔康号。
　　两人在雷电当中呼喊着对方的名字。直到暴风雨结束为止，都紧紧握着彼此的手。
　　
　　
　　过一阵子……
　　厚重的乌云终于开始出现裂痕。
　　风变得温和许多，雨也停了。
　　鲜红色的天空从云层裂缝之处露出来。
　　乌云逐渐散开，露出色彩温和的天顶，由天空低处照射的鲜红阳光燃烧着海面。卡路儿静静地拉开遮雨棚，将之收进驾驶舱后方。
　　接着他站起来，望着雨后的海面松了一口气。
　　“克莉亚，已经没事了。你看，夕阳！”
　　“嗯，哇啊……”
　　克莉亚随着卡路儿站起来，眺望着变换容貌的大海，不禁发出赞叹。
　　无垠的大海和天空之间，是透明的红色与蓝色交织的世界。
　　暴风雨之后，大气底层蒙着一层薄雾，西边的天空残留着乌云的残骸，云朵的轮廓在气流吹拂下镶上金色。
　　海上弥漫着浓厚的雨水与潮水的气味，平稳的蔚蓝色天空被夕阳染成鲜红，波浪映照着天空与夕阳的色彩，发出斑驳的光芒。
　　天顶附近仍旧飘浮着破碎的云朵。夕阳被云层吸入，燃烧着鲜红色的火焰。彩霞与蓝色的天空之间，界限变得格外分明。
　　“好漂亮……”
　　克莉亚忍不住喃喃自语。
　　在飘动着紫色彩霞的夕阳底下，两人宛若被世界抛弃一般孤单。
　　过分辽阔的海面上没有遮蔽物，连一只飞鸟都没有，具有生命的只有卡路儿与克莉亚。
　　两人互看一眼，有些尴尬地低下头，接着又望向系在飞机上的小船。
　　正如他们的预料，船上积满雨水。卡路儿跳到尾翼上，将小船拉近飞机。如果有水桶，他就可以把水舀出来，可惜阿尔康号没有配备水桶，于是他打算干脆一举把船翻过来。克莉亚在他身后担心地问：
　　“……不要紧吗？我也来帮忙吧？”
　　“不用，我一个人就行了。哎咻……”
　　卡路儿站在尾翼上，奋力将船拉起来。橡皮艇虽然比他预期的还重，但他不想在克莉亚面前丢脸。他咬紧牙关，在手臂上鼓足力气，凭着气势将小船翻过来，结果因为用力过猛，连自己都跌进水里。
　　“卡路儿！”
　　克莉亚发出悲鸣，同时听到“扑通”的水声。
　　卡路儿的口中和鼻子都吐出咕噜咕噜的泡沫，勉强从海面冒出头。
　　“呜噗……”
　　他发现自己掉到海里时差点发出尖叫，但还是忍住了。克莉亚在阿尔康号的水平尾翼上，拼命朝他伸出手。
　　卡路儿采取立泳的姿势，勉强装出开朗的笑容。
　　“哈哈哈，我掉进海里了，真丢脸。”
　　“快点抓住我的手！”
　　“不要紧，别担心，我可以自己爬上去……”
　　卡路儿勉强不藉助克莉亚的力量爬上尾翼，水滴不断自身上滴落。他低头看着自己的模样说：“真糟糕，怎么办呢？”
　　“你得赶快弄干衣服才行……”
　　“嗯，我会披上毛毯。虽然有些难看……”
　　卡路儿回到驾驶座，脱下靴子和全湿的飞行服，只剩下一件内裤。内裤虽然也湿了，但他不好意思在克莉亚面前脱下来，只好忍着不舒服的感觉继续穿着。
　　他从座位底下拉出自己的毛毯披上，在脖子前方打结绑起来，模样看起来就像是晴天娃娃。
　　“真难看……真惨！”
　　他自言自语着，将脱下来的衣服摊在旋转翼面上晾干，并从机舱取出两根折叠式的钓竿。
　　两人移动到橡皮艇上，抬头望着天空。他们彼此看了一眼，又有些尴尬地将视线转向远方的水平线。东边的天空底层已经闪烁着明亮的星星。
　　“……不要紧吗？会不会冷？”
　　克莉亚开口询问。五月的海风仍带着湿气，感觉有些冰冷。
　　“没关系。救援队不知道什么时候才会来……天气已经放睛，应该可以过来了吧？”
　　“嗯……不过太阳快要下山了，或许要等到明天……”
　　“哇，那我们真的得在这里露营了。”
　　“嗯……”
　　“……你会害怕吗？别担心，不会有事的。”
　　“我不是害怕……只是想到进入夜晚，这里可能变得更冷……你不要紧吗？”
　　“原来是这样啊。嗯，为了不让我冻死，一定要钓到大鱼才行！只要吃下够多的食物，身体就不会冷——这是我姐姐说的。”
　　“嗯……对呀，吃过食物之后就不会冷了。好，我们一定要钓到大鱼！”
　　克莉亚没有表现出平常胆怯的态度，反而格外振奋精神，替卡路儿打气。
　　接着两人便坐在船上，将金属制的假饵丢进海里。
　　天空中逐渐增加偏红的色彩，在远方的波浪间，滚烫的夕阳只从海面露出半张脸。
　　卡路儿从毛毯中伸出一只手握着钓竿，偷偷瞥了克莉亚的侧脸。
　　克莉亚只是以平静的表情盯着浮标。
　　卡路儿心中涌起奇特的感情。
　　虽然两人遇难，飞机被迫降落在辽阔的海面上，而他也处在寒冷又落魄的状态——他却感到格外安心且满足。
　　他想起自己过去也曾经历过类似的矛盾感受。
　　对了，那是在风之革命后，他和母亲两人一同睡在监狱的夜晚。
　　他当时失去一切，被关在不见天日又不卫生的监牢里，照理来说，原本应该会因恐惧而哭喊，但因为母亲在他旁边，喜悦的感受反而胜于一切。躺在布满灰尘的床上，在母亲的怀抱中睡觉，那是他活到当时最幸福的回忆。
　　不论多么痛苦、多么悲惨，只要喜欢的人在自己身边，喜悦的感情就会胜过一切。就如同当年在监牢里，或是此刻在橡皮艇上。
　　“……卡路儿？”
　　当他陷入沉思时，忽然发现克莉亚用诧异的眼神看着自己，连忙将视线从克莉亚的侧脸转向浮标。
　　“对不起，我刚刚在发呆。”
　　“啊……”
　　“怎么回事？”
　　克莉亚用双手摇着钓竿，有些不好意思地说：“卡路儿，你也说了对不起。”
　　“喔……对、对耶。”
　　“不可以马上道歉。”
　　“哈、哈哈……你说的对。好，我不会再说了。”
　　“……这是我生平第一次钓鱼。”
　　“真的吗？我曾钓过几次鱼，虽然都是在小河边……我是和艾黎跟姐姐一起去钓鱼的。钓到鱼之后当场烤来吃，真的特别香。”
　　“真羡慕你们，一定很快乐吧？”
　　“嗯，真的很快乐。我以前也说过，艾黎平时既粗鲁又暴力，举止也欠缺优雅，但是只有在料理方面却不知为什么格外细心。她会把鱼剖开，放在醋饭上做成寿司。听说这是斋之国的吃法，真的很好吃。希望下次可以找一天在宿舍里举办卷寿司派对。”
　　“寿司啊……我有听说过，不过没有吃过……”
　　“你可以拜托艾黎做给你吃。好！下次你来宿舍的时候，就做卷寿司吧！”
　　“啊，那个……我应该付钱吧？每次都去宿舍吃饭，感觉很不好意思……”
　　“你不用在意，没有人会抱怨的。如果你真的觉得过意不去，或许可以付钱给舍监。”
　　“嗯，下次开始就这么做吧……艾黎真的很厉害，什么都会，我真羡慕她。”
　　“她只擅长做菜而已，其他方面完全不行。既没有女人味、说话粗鲁、又很暴力，还有一双O形腿，睡相也很糟糕上
　　“没有这回事，艾黎是很棒的人。真的……”
　　“嗯，好吧，她也不算太坏啦。”
　　“真羡慕你，有这么要好的姐妹。”
　　“克莉亚，你没有兄弟姐妹吗？”
　　“这……”克莉亚想了一会儿，带着些许笑容抬起头说：“我有……一个弟弟。”
　　“这样啊。你们的感情好吗？”
　　“感情……应该还好吧。嗯……还好。”
　　“他该不会是不听你的话吧？”
　　“……与其说是不听话……嗯……应该说，事情总是无法如愿……”
　　“果然没错！艾黎也完全不听我的话。不听话的弟弟妹妹真可恶！”
　　“不会吧？我想艾黎一定很珍惜你……”
　　“什么？你怎么会这么想？真不敢相信！你一定不知道艾黎都是怎么对待我的！她真的很过分，对我又踢又打又劈，还骂我自以为了不起、不懂人情世故之类的。”
　　“她一定是为了你好……”
　　“是吗？我可不这么想。艾黎一定是以欺负我为乐——嗯，绝对没错！”
　　“不可能的，卡路儿，你误解她了……”
　　“原来看在旁观者眼里，竟然会得到这样的印象。可是艾黎……嗯？”
　　卡路儿的语尾消失在诧异的声音中，他发现双手握着的钓竿出现动静。
　　“哇，钓到了！”
　　当他发现的瞬间，只见钓绳不断往下拉扯，卡路儿的身体也被拉向前方。
　　“哇、哇、哇！这一定是条大鱼！”
　　他的欢呼声中包含着惊讶与喜悦，双脚用力踩着船底，橡皮艇不断摇晃。一旁的克莉亚担心地问：
　　“你不要紧吗？要不要我帮忙？”
　　“交给我吧！你等着看，我一定会钓到很大的鱼！”
　　“嗯，好……”
　　克莉亚将双手握在胸前，默默看着卡路儿。
　　卡路儿用力拉住钓竿。他不想在克莉亚面前再度出糗，这次一定要很帅气地钓起大鱼，挽回自己的名誉。
　　“唔唔！”
　　他咬紧牙关，虽然立足之处相当不稳，但仍旧集中精神与猎物格斗。
　　“嘿！”
　　卡路儿奋力高喊。弹起来的钓竿前端，可以看到足以喂饱两人胃袋的巨大鰤鱼正摇动着尾鳍。
　　“哇，太棒了！”
　　卡路儿拉起钓绳，顺利将猎物拉到船上，鰤鱼在两人脚边威猛地跳跃。
　　“卡路儿，你真厉害！”
　　克莉亚不断拍手。
　　万分得意的卡路儿双手叉腰，挺着胸膛说：“呵呵，还好啦！”
　　他志得意满地说着谦虚话，然而——悲剧就在这个瞬间发生。
　　飘……他披在身上的毛毯突然松开，掉落到脚边，看来先前剧烈的格斗使得绑起来的结松开了。
　　帷幕被拉下，卡路儿的身体除了局部之外，毫不留情地呈现在克莉亚面前。
　　双手叉腰、挺着胸膛、只穿着一条内裤的少年，赤裸裸地映入不知污秽为何物的少女眼中。
　　“呼……”
　　克莉亚的意识随着这样的声音消失，整个人往旁边倾倒。
　　“克莉亚？”
　　卡路儿的喊叫声和克莉亚掉入水中的声音几乎同时发生。
　　看到巨大的水花，只穿着一条内裤的卡路儿立刻跳入海里，抱起失去意识的克莉亚，单手抓住阿尔康号的尾翼。
　　“对不起……我突然……失去意识。”
　　“不、不用在意，是我太粗心……”
　　橡皮艇上，披着毛毯的两只落汤鸡围着瓦斯炉低下头。
　　克莉亚的飞行服也挂在旋转翼上，身上只穿着内衣，直接将毛毯披在肌肤上。她不禁为自己落魄的姿态而红了脸。
　　黑暗中，瓦斯炉的火焰映照出克莉亚全湿的头发与白皙的小腿。瓦斯炉上放着附铁脚的网子，网子上面切开的鰤鱼散发香喷喷的气味，开始出现焦色。
　　海面上几乎已经完全染成夜色，只有西方的天空剩下些微的夕阳余晖，天顶已出现闪烁的星星。
　　正如他们所担心的，夜晚的空气相当冰冷。
　　湿漉漉的身体，即使披着毛毯仍旧感觉寒冷。
　　再加上夜晚海面的诡异气氛，更增添了寒意。
　　远处的海浪声，逐渐加深色调的黑夜，海面上不时吹过的风强劲的力道——这一切都为卡路儿和克莉亚带来不安，丰富的想像力幻想出种种不祥的情况，像是橡皮艇翻覆、鲨鱼袭来、暴风雨再度来袭……
　　卡路儿意识到自己开始陷入负面思考，摇摇两、三次头，抛开不必要的思虑，装出笑脸对克莉亚说话。
　　“今、今天发生好多事情，等我们回去，一定有很多话题可以告诉大家。”
　　“……嗯，对呀。真是一场大冒险。”
　　“没错，正是大冒险！我们不是遇难，而是在冒险。你看，鱼也快烤好了，一定很好吃。”
　　“卡路儿，你真厉害，还会处理鱼。”
　　“这是我到伊斯拉之前跟两个姐姐学的。虽然不像她们那么厉害，但只是切开鱼的话，勉强还可以应付。”
　　“真厉害，我从来没有做过……”
　　“下次你可以向艾黎请教，她一定很乐意教你。艾黎最喜欢当人家的老师了。”
　　“是吗？那我真的很想拜托她。我完全不擅长料理……”
　　“你如果开始学习做菜，一定马上就能得心应手，搞不好还能做出像艾黎面那么好吃的拉面。”
　　“唔……我虽然想要挑战看看……不过还是得先从基础学起吧。”
　　“啊！鱼已经烤好了，趁还没烤焦之前，赶快吃吧！”
　　“好的……”
　　“这里没有餐具，只能用手抓着吃。哇，好烫！”
　　“好烫、好烫！”
　　“呼，呼～好像很好吃呢，呼了呼～”
　　“呼～呼～”
　　“我要吃了……哇，真好吃！”
　　“呼、呼……嗯，真的很好吃。”
　　“这只鱼可真肥，而且好新鲜……虽然这是废话。”
　　“鱼肉很柔软，感觉好高级，鱼皮也烤得很香。卡路儿，谢谢你。”
　　“别客气。真想让艾黎吃吃看这条鱼，这样她或许会稍微对我刮目相看。”
　　“嗯，真希望能让宿舍的每个人都吃吃看。”
　　“如果可以再钓到一条鱼，就可以带回去当礼物。”
　　“呵呵，我们遇难了，还要带礼物回去吗？”
　　“我们不是遇难，而是在冒险。不过，艾黎现在大概很生气吧。回去之后一定会被她狠狠痛骂一顿，真讨厌。”
　　“没这回事，她现在一定很担心。”
　　“艾黎怎么可能会替我担心！她无时无刻都只想着要欺负我。有个像她那么傲慢的妹妹，还真是伤脑筋。”
　　“她一定会很担心你，因为……怎么说呢……我可以感觉得到。”
　　“感觉到什么？”
　　“怎么说呢……艾黎和你……彼此都很珍惜对方，而且两人心灵相通……”
　　“哇，这真是天大的误会！你想太多了，我跟她之间像是隔着一座银河系，完全无法沟通。”
　　“不，没这回事。因为……你马上就会提到艾黎的话题。不论原本在讨论什么，最后都会讲到艾黎。”
　　“啊？什么？我哪有！你一定是误会了，我才没有老是在讲艾黎的事。”
　　“……是吗？可是……”
　　“这是误会、误会呀！好，回去之后我一定要设法解开这场误会。你等着看吧，你马上就会知道我们两个的感情有多差。”
　　“你们也不必特地吵架吧……”
　　“啊，鱼已经吃完了。我原本还担心会吃不完，没想到一下子就吃光。我的肚子好饱。”
　　“我也吃得好饱。啊，清理工作就交给我吧，我什么都没做……”
　　“谢谢，那就请你帮忙吧。哈哈，感觉真的很像在露营。”
　　“哎咻。”
　　“啊，你竟然也会这样喊。”
　　“咦，不行吗？”
　　“不是啦。不是不行，只是觉得很可爱……”
　　“是、是吗？”
　　“对、对呀……很可爱。”
　　“……”
　　“对、对不起，我没有别的意思！你的脸不用红成这样！那个，我真的没有特别的意思，只是觉得，呃……就像小猫或是松鼠，像那些小动物一样可爱……我在说什么啊！”
　　“我、我大概可以了解你的意思，不用担心。只是我之前不太常听到……不对，应该说从没有人对我说过这种话……”
　　“是、是吗？”
　　“嗯……”
　　“那是因为……怎么可能！一定是你自己没有发觉吧？因为……就是这样，没错，一定是你没发现而已。”
　　“是、是吗？我也不知道。可、可是……我有点高兴……”
　　克莉亚差点张大嘴巴，但又勉强闭上，掩饰着害羞的笑容进行餐后的整理。
　　周围已经完全进入黑夜。
　　蓝色的月光映出天空与海面的界限，两人也可以凭藉着月光看到彼此，足见这天的夜晚有多么明亮。
　　沉默很快又降临。
　　为了避免太过安静，卡路儿开口说：“肚子好饱喔。”
　　“嗯，看样子应该不会太冷吧……”
　　“……”
　　“……”
　　“救、救援队大概明天才会到吧？”
　　“对、对呀，在夜间搜索太困难……应该要等到明天。”
　　“嗯……”
　　“……”
　　两人接不下话，只好同时低下头。
　　今天发生太多事情，他们的脑筋已经不太灵活。两人心中也明白，接下来能做的只有睡觉。
　　这时，卡路儿感觉到心跳变得很快。
　　在如此寂静的夜晚，只有两人在海面上度过一晚……
　　他的心脏擅自将过多的血液送往身体各个角落。
　　他偷偷抬起视线，看着隔壁的克莉亚。
　　蓝色的月光映照在克莉亚白皙的肌肤上。从她披在身上的毛毯露出脚踝及纤弱的脚尖，在那毛毯底下……卡路儿想到这里，连忙努力将污秽的想法赶出自己的脑中。
　　在这种时候，到底应该怎么办？他拼命思考，首先想到的是母亲玛莉亚王妃在监狱里的教诲。
　　‘要站在对方的立场思考，做出让对方高兴的事情。’
　　接着，他又想到干爹米海儿•阿巴斯豪迈的笑脸。
　　‘事情应该不会有太大的问题。就算出了问题，只要相信没问题，总有一天会变得没问题——应该吧。失败了就笑着忘掉，哈哈哈哈哈！’
　　然后，他脑中浮现阿巴斯家两个干姐姐的笑脸。
　　‘你要随时对女孩子温柔亲切才行喔！’
　　‘卡路，你要当个强壮、帅气又具有绅士气质的男孩子！’
　　每想起一则教诲，卡路儿便一一点头。综合他敬爱的所有人的教导，碰到现在这种情况，他绝对不能沮丧。
　　为了让克莉亚安心，他应该坚强起来，隐藏不安与恐惧，表现出开朗而有精神的态度。
　　他坚毅地闭上双唇，鼓起勇气，以格外开朗的语调说：
　　“好，我们还是赶快睡觉吧！反正醒着也没什么事情可做。今天发生很多事情，把我们搞得筋疲力尽，一定可以很快就睡着。”
　　克莉亚也知道卡路儿的用意，露出僵硬的笑容说：
　　“嗯……对了，我去睡驾驶舱吧。”
　　“咦？你要在那么窄的地方睡觉？还是在船上睡吧。我从小就跟姐姐们和艾黎一起睡觉，所以一点都不在乎。”
　　“呃，可、可是……”
　　克莉亚似乎不知该如何是好，但卡路儿不管她，装出悠闲的笑容躺在橡皮艇上。
　　“哇！”他张大双眼，“好棒！克莉亚，你看！来，躺在我旁边！”
　　克莉亚虽然有些诧异，但还是依照卡路儿的指示躺在他身旁。
　　“啊。”
　　克莉亚也发出和卡路儿相同的赞叹声。
　　躺在船上的两人看到的是满天星星。先前在吃晚餐时，受到瓦斯炉的火焰光线影响，他们没有发现天上出现这么多星星。现在火焰已经熄灭，就可以看到漆黑的天空中闪烁着银砂的大河。
　　银河水面好似塞满各式各样的宝石，数千万星尘构成了翱翔天际的水流，将各自的光芒送到隔着数万光年的两人眼中。
　　“好刺眼。明明是晚上，没想到这么刺眼……”
　　“那是……火的颜色吗？想到那些光芒都是燃烧的结果，感觉真是不可思议……”
　　“大概因为暴风雨刚过，空气特别清澄。风雨把空气中的脏东西都洗掉了，所以才能看到这么多星星……嗯，一定是这样。”
　　“真棒……我看到星云了……在那里，那里也有……”
　　在克莉亚手指的方向，各式各样的星云正在远处见证着漫长的时间流逝，有柠檬色、橘子色、葡萄色……朦胧的光芒犹如融化的彩虹般彩绘整片夜空。
　　“哇啊……”
　　“真羡慕……”
　　两人有好一阵子说不出话。在他们居住的这颗星球上，似乎有许多像这样的星云散布在近处，无穷的夜空中可以看到七彩的光线重叠成好几重的淡色光芒。
　　“这样的星空……我在维拉斯加斯也没有看过。”
　　“我也是第一次看到……”
　　“在我目前为止看过的星空当中，这应该算是第一名吧。真的太棒了……”
　　“嗯……我也觉得这是第一名……”
　　“虽然是很普通的感想……不过，当我想到我们居住的星球也只是这些星星当中的一颗，就觉得自己……真的好渺小。”
　　“嗯，我们真的很渺小……”
　　“南方海虽然这么辽阔，但是从宇宙的规模来看，一定就像灰尘一样，小到几乎看不见……规模实在差太多了。”
　　“对呀，想到我们这么渺小……让我觉得好安心。”
　　“安心？”
　　“你不觉得吗？比如说，每当碰到痛苦的事或是讨厌的事，就会想到这也不过是众多星星当中发生的一件微不足道的事，感觉就……令人很安心。”
　　“是吗？克莉亚，你的想法还真有趣，我从来没有这么想过。”
　　“这是我以前听附近教会的神父说的。和星球度过的时间相比，人类的一生甚至比不上星星眨眼的时间……所以，即使发生讨厌的事情，只要想到它马上就会过去了，就能够忍耐……”
　　“嗯……说的也对，我可以理解。”
　　“嗯……我也觉得，你一定可以理解……”
　　“对了。”
　　“什么事？”
　　卡路儿将双手绕到头后方，仰望着星空缓缓地开始述说。
　　“……我小时候发生过很讨厌的事情。当时真的很伤心、很难过……让我恨透这个世界，甚至想要死掉算了。”
　　“……”
　　“我当时完全无法理解，自己碰到那种事，为什么还得继续活下去。当然，我现在还是无法理解……不过我现在知道，这世上也有温柔的人，所以……哎呀，我怎么开始变得多愁善感，还是别提这种灰暗的话题吧！”
　　“没关系，我很想听。你说温柔的人，是指姐姐们吗？”
　　“……嗯，还有爸爸和艾黎。我被赶出亚历山大，走投无路时，是他们收留我，还抚养我长大。我到了那个家之后，每天都过得很快乐……”
　　卡路儿擤了一下鼻子，又继续说：
　　“在那之前，我完全没有自己处理过身边的琐事，也不知道该怎么和一般人相处——这些很普通的事，都是艾黎教我的。她总是在我身边，骂我、踢我还打我……教我这些事情……”
　　说到这里，卡路儿的鼻音变得越来越重，但克莉亚只是默默地躺在一旁，望着天上的星星。
　　“我真蠢……跟你聊天之后才发现，艾黎虽然总是在生我的气，但就像你说的，她都是为了我好……其实，我自己应该也明白这一点，只是最近好像忘记了。我真蠢。”
　　“……”
　　“回去之后，我一定会跟艾黎好好相处……嗯，我不会再随便说她的坏话，也不要跟她吵架……嗯。”
　　卡路儿举起手臂擦了擦眼睛，接着又望着星空，星云的光芒似乎摇晃得比刚刚更厉害。
　　“哈哈，这样感觉好像在炫耀自己的不幸，真差劲。对了，克莉亚，难得有这样的机会，你也跟我说说你的秘密吧。”
　　“秘密……”
　　克莉亚突然听到这种要求，想了一会儿。
　　有很多事情，她无法说出来。
　　尤其如果被其他人知道她是妮娜•维恩特，她就必须离开学校。
　　她绝对不希望这种事发生，但是要隐瞒如此要好的朋友，也让她感觉很抱歉，于是她尽量保留重要的细节，缓缓说起自己的身世。
　　“……我从小……一直被人欺负，所以……总是感到很害怕。我尽量不去看自己以外的世界，封闭心灵……一个人默默坐在椅子上好几年，只依照周围大人的命令做事……完全不去思考……”
　　“……”
　　“……我当时觉得，自己只要当个洋娃娃就好。不去看任何东西，也不去感觉任何东西，只做别人吩咐的事，其余时间就默默坐在椅子上……这样一来，别人就会需要我了。”
　　“……你是指教会的工作吗？像是修女之类的？”
　　“……有点不太一样……对不起，我不太会说明……”
　　“啊，没关系。对不起，你大概不太想提起这个话题吧？我是不是太多管闲事？你不用勉强自己说出来。”
　　“不会……我不在意。只不过，到伊斯拉之后，我一直都很快乐……这是真的。以前我的视野总是很朦胧，像是蒙上一层雾，但是，现在眼前的景色好像渐渐染上色彩……即使不勉强自己，也能说出话……”
　　“没错，克莉亚，和我们第一次见面时相比，你现在已经可以讲很多话了。你记得吗？到伊斯拉的第一天，我在锡克拉湖畔遇见你，当时几乎无法和你对话，害我不知道该怎么办。可是，你现在已经可以满正常地跟人交谈。”
　　“嗯……虽然讲得还不是很好……不过，我想应该比以前更熟练。”
　　“哈哈，你用‘熟练’这个词，感觉好像教练的用语。不过，我刚到维拉斯加斯生活的时候也很辛苦，所以大概可以了解你的心情。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　卡路儿察觉到克莉亚突然屏住气息。在星光之下，她的侧脸显得相当僵硬。
　　“克莉亚，你怎么了？”
　　“没、没事……”
　　“……是吗？啊，你该不会是累了吧？你想睡了吗？”
　　“呃……卡路儿，你呢？”
　　“我好像也差不多想睡了。和你在一起，让我觉得很安心，干脆就这样睡觉吧。别担心，救援队明天一定会来。”
　　“嗯，一定……”
　　“我有办法边说话边睡觉喔，你呢？”
　　“我……还没有试过……”
　　“是吗？我在家和姐姐们都是这样睡觉，先睡着的人就输了，脸上会被画上涂鸦。”
　　“真有趣……”
　　“嗯，早上起床时，会看到自己脸上都是奇怪的花纹和文字，真的很好玩。哪天也在宿舍试试看吧。”
　　接着，卡路儿又说些无关紧要的话题，克莉亚时而回应、时而附和，但她的神情却显得心不在焉。
　　夜晚逐渐变深。
　　首先陷入梦乡的是卡路儿。他口中发出模糊而片断的语句，平静的睡脸受到夜晚的海风吹拂。
　　克莉亚偷偷看着卡路儿的侧脸，确认他已经睡着了。
　　她听着卡路儿有节奏的呼吸声，继续仰望闪闪发光的银河。
　　今天她说了许多话，或许是自出生以来说最多话的一天。
　　她和卡路儿聊了许多，也听他提起自己先前完全不知道的过去。
　　没错——今天首度听到的事实，一直在克莉亚的内心深处形成薄薄的一层暗雾。
　　‘我被赶出亚历山大，走投无路时，是他们收留我，还抚养我长大。’
　　‘我刚到维拉斯加斯生活的时候也很辛苦，所以大概可以了解你的心情。’
　　卡路儿小时候，曾经在王都亚历山大生活。
　　后来，他因为某些原因被赶出工都，遇到亲切的养父，在维拉斯加斯过着“普通人的生活’……
　　‘在那之前，我完全没有自己处理过身边的琐事，也不知道该怎么和一般人相处。’
　　也就是说，卡路儿住在亚历山大时的地位很高，这点也可以从他的言行举止看出来。他大概是在某场不幸事件中失去原有的地位，被迫流落到维拉斯加斯。
　　从卡路儿的年纪推想，那场不幸事件——或许就是风之革命吧？
　　克莉亚的耳边仿佛又响起在学生宿舍听到的谣言。
　　
　　
　　‘听说前王子——卡尔•拉•伊尔，好像也来到伊斯拉，而且还假扮成一般高中生就读我们学校，发誓要向妮娜•维恩特复仇！’
　　
　　
　　毫无凭据的谣言，再加上刚刚在这里听到的事实——两者在克莉亚的意识中彼此交错。
　　克莉亚感到由胃部深处涌起不祥的隐形块状物体。
　　她紧紧闭上眼睛，用力摇头，抓紧毛毯的边缘。
　　不可能会有这种事。
　　来到伊斯拉之后，她总算能过着普通的生活，又这么快乐……
　　神不可能会做出这么残酷的事情。
　　现在躺在她身旁、个性温柔的这名少年，绝对不可能是那个用憎恨眼神瞪着她的第一王子……
　　想到这里，克莉亚的眼角滑下一道泪水。
　　不论她在意识表层如何抗拒，内心最深处却宣告着无法推翻的事实，眼泪正是从那里流出来的。
　　“不对。”
　　克莉亚试图否定泪水与自己，她的声音已经变得沙哑。
　　“不对，不可能的。”
　　她强烈地否定内心深处传来的话语，捂住耳朵想要装作没听见，像个任性的孩子般猛摇头。
　　她的胸膛被莫名的情绪压迫。
　　她感到体内疼痛不堪，几乎要发出呻吟声。
　　“卡路儿。”
　　她呼唤着这个名字，但一旁的卡路儿完全没有察觉，睡得相当安稳。
　　“卡路儿。”
　　克莉亚确定卡路儿已熟睡之后，轻轻将头贴在他的肩膀上。
　　卡路儿的气息就在近处。虽然在黑夜里，她仍旧能够看到卡路儿的睫毛。四周只有夜空下的波浪在微微晃动，其余的星星、天空和云层完全死寂，宛若陷入深沉的睡梦中。
　　“千万别讨厌我。”
　　克莉亚轻轻说出内心的愿望。
　　“我不想被你讨厌……”
　　她说到这里，泪水又流出来。
　　克莉亚拉起毛毯擦了擦脸，再度悄悄将身体贴近卡路儿。她也感觉到自己的举止太过放肆，然而不这么做的话，她就会感到极度的不安、恐惧与悲伤。
　　隔着薄薄的毛毯，她可以感觉到卡路儿的身体在鼓动。
　　克莉亚感到心脏仿佛被难以忍受的痛苦切割，从伤口流出鲜血。
　　——不对，不可能会有这种事。
　　克莉亚一再对自己的深层意识辩解，试图抛开可怕的想像。
　　她不记得自己是何时陷入梦乡的。不久之后，她便流着泪水、将额头贴在卡路儿的肩膀上，以祈祷的姿势睡着了。
　　
　　
　　随着清晨阳光出现的是战斗机的旋转翼声。
　　卡路儿揉着睡眼惺忪的眼睛起床，发现天空已经变成蓝色，而克莉亚不在橡皮艇上。
　　他把视线移向阿尔康号，发现克莉亚已经穿上飞行服，正高举着手臂对天空招手。
　　他眺望着与克莉亚相同的方向，看到在透明的曙光当中，两架空艇骑士团正规军的战斗机正朝着他们缓缓降落。
　　卡路儿松了一口气，看来救援队终于顺利发现他们。
　　“啊，早安……”
　　克莉亚看到他醒了，有些胆怯地打招呼。
　　“嗯，早安。我睡得好熟啊。”
　　卡路儿打过招呼之后便跳到阿尔康号，穿上晾在旋转翼面的飞行服。虽然衣服仍旧有点湿，但勉强可以穿着。
　　“太好了，我们好像得救了。”
　　“嗯，大家一定都很担心。”
　　克莉亚在朝阳的光线下，露出僵硬的微笑。
　　卡路儿也对她微笑，并朝着战斗机挥手。
　　回去之后，一定会被艾黎儿痛骂一顿吧——卡路儿脑中浮现这个念头。
　　不过，今天即使被她骂了，也还是乖乖忍耐吧。他决定不再随便和艾黎儿吵架，另外还要感谢她从小到大对自己的照顾。
　　“就算会被骂，我还是想要早点回去。”
　　“嗯，我们一起挨骂吧。”
　　两人彼此看了一眼，互相微笑。
　　两架战斗机降落到水面，从驾驶舱走出来的正规军朝着他们挥手。
　　
　　
　　一小时之后，卡路儿和克莉亚在空艇骑士团导航员的引导下，安然无恙地回到伊斯拉。
　　卡路儿降落在艾斯可里埃机场之后，便看到艾黎儿红肿着眼睛、好似要哭出来一般朝他冲过来。
　　卡路儿展露笑容，张开双手迎接艾黎儿。他心想自己害艾黎儿如此担心，一定要好好给她一个拥抱。
　　然而，当艾黎儿接近到两人伸手可以触及的距离时，她很灵巧地躲过卡路儿的双臂，握紧拳头朝他毫无防备的胸口重重捶下去，力道几乎足以将背脊击碎。
　　“砰”一声低沉的撞击声回荡在机场的跑道上。
　　卡路儿的身体弯曲成两半，倒在红土跑道上不停打滚，痛到说不出话。
　　艾黎儿低头看了痛苦不堪的卡路儿一眼，接着张开双臂冲向克莉亚。克莉亚反射性地想要保护自己的胸口，但艾黎儿却以几乎哭出来的表情抱住她。
　　“真对不起！那家伙实在太没用了，根本只会说大话！他一定跟你说了很多蠢话吧？对不起，克莉亚，我之前都没有告诉你，那家伙只是个胆小鬼，什么都不会！真抱歉他没有办法达到你的期待！”
　　“……啊？”
　　“我会狠狠揍他一顿，还会用力踢他！对不起，克莉亚，虽然我不敢拜托你原谅，不过还是请你原谅他吧！”
　　“那、那个，艾黎，卡路儿他……”
　　克莉亚正要开口替卡路儿辩解，发现艾黎儿已经瞪大眼睛，转头看着在后方摇摇晃晃站起身的卡路儿。
　　“哇，那么快就站起来了，简直跟僵尸一样！好，我再狠狠揍他一拳！”
　　“住、住手，艾黎！其实，卡路儿一直对你……”
　　“昨天晚上我一直打喷嚏，一定是他一直在说我的坏话吧？我很了解那个胆小鬼的作风！”
　　“谁是胆小鬼？还有，你怎么可以突然跑来就揍我啊！”
　　艾黎儿转头，看到卡路儿愤怒地耸起肩膀，也同样气焰高涨地耸起肩膀说：
　　“谁教你害大家担心？都是因为你这个笨蛋，害克莉亚也被你拖下水！你难道不会反省吗？”
　　“吵、吵死了！反正……我们不是都获救了吗？”
　　“你在说什么啊？闭嘴，你这个自恋狂！都是因为你，害班上同学都好担心，连莎朗都在这里过夜！”
　　“我、我知道是自己不好，可是……虽然我不应该造成大家的困扰，可是你哥哥好不容易获救，难道你就不能说声‘太好了’之类的吗？”
　　“你根本不了解自己做了什么！快道歉，快点跪下来哭着跟大家道歉！”
　　“我知道啦！我会道歉，可是你也应该多学学更适当的说话方式吧！”
　　两兄妹彼此怒骂，似乎随时要大打出手，圣特汝尔班的其他学生们连忙出面阻止。看来所有学生都在航空指挥处等候卡路儿他们归来。
　　在奈奈子和莎朗的安抚下，卡路儿终于被带离艾黎儿面前。
　　卡路儿喘着气，忿忿不平地抱怨。
　　“真是的！我本来还打算今后要跟她好好相处。那个笨蛋！”
　　莎朗无奈地微笑着说：“你们的感情真好。”
　　卡路儿气得扭曲着脸孔反驳。
　　“哪有！我们的感情怎么看都很差吧！那家伙是怎么搞的？我好不容易获救回来，她却完全没有高兴的样子！”
　　看到卡路儿怒气冲冲的模样，奈奈子和莎朗面面相觑，有些困惑地垂下眉毛。接着，她们彼此交头接耳地说了些悄悄话，最后仿佛下定决心般点头，同时转向卡路儿，笑嘻嘻地告诉他。
　　“艾黎本来叫我们不要说出去的，”
　　“不过，看样子最好还是告诉你吧。”
　　“因为卡路一点都不了解艾黎，”
　　“嗯，你真的很不了解她……”
　　“想听吗？”
　　卡路儿诧异地看着两人，试着将急促的呼吸稳定下来，问：“什、什么事？”
　　他很轻易就上钩了，不断催促着两人。
　　奈奈子显然难以按捺说出秘密的欲望，但还是装模作样地环顾四周之后，才告诉卡路儿昨晚艾黎儿的情况。
　　“艾黎儿昨天慌张到了极点，还引发一场大骚动呢！大家回去之后，她仍一直留在指挥处待命，因为她不想错过你们的无线电通讯……”
　　莎朗接着说道：
　　“我因为担心她的情况，也留在这里陪她，结果艾黎竟然想要一个人在晚上开飞机去找你。我连忙阻止她，而她哭得一把眼泪一把鼻涕，整个晚上都满脸湿答答的，还一直喊着‘不赶快去救卡路，他会死掉’……”
　　“艾黎昨天熬夜，所以眼睛才会那么红。卡路，你应该也知道，其实艾黎是最担心你的人吧？她整晚都没有睡觉，一直在等你。虽然她只能表现出那样的态度，不过其实……你应该要了解她的。”
　　听完两人的话，卡路儿原本愤怒鼓起的脸颊逐渐凹下来。
　　他原本耸起的双肩也陡降，并且垂下了头。接着，他抬起抱歉的视线，望着在远方接受同学安抚的艾黎儿。
　　“嗯……我知道，嗯……”
　　他的语尾逐渐减弱，心中想着待会儿回到宿舍后，等到和艾黎儿独处时，再为昨天惹她担心的事道歉吧。
　　太阳不知何时已经升到天空中，伊斯拉清爽的风吹拂着艾斯可里埃机场，破碎的云朵往伊斯拉后方的西北方继续飘流。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一星期后，凯格斯高中学生宿舍的中庭挤满四十八名飞行科学生。
　　受到五月阳光照射的绿色草坪上摆出一张张餐桌，学生们和乐融融地吃着艾黎面，四处传来“好好吃”、“太好吃了”、“这真的是拉面吗”等等赞叹声。在这当中，卡路儿、艾黎儿、克莉亚和其他几名住宿生擦拭着额头上的汗珠，正在拉面摊位勤奋地工作。这个摊位是为今天的派对而特别打造。
　　摊位前方已经排了许多等待加面的学生。加两、三次面算是正常，其中还有强者甚至已经加了第七次面。
　　艾黎儿双手拿着八勺面，犹如甩双节棍般迅速旋转网勺，将多余的水分沥干，惊人的手艺在人群中引发“哦哦哦”的欢呼声。
　　“哇，好烫！艾黎，你在甩面之前应该先确认四周没人吧！”
　　在一旁洗盘子的卡路儿被飞溅的热水洒到，不禁发出抱怨。艾黎儿继续配合“嘿、喝”的吆喝声沥干面条，并以冷淡的眼神瞥了卡路儿一眼，反斥他：“谁教你要站在这么近的地方！大家都等着吃面，谁管会不会溅到你啊！”
　　人群中发出掌声与喝采声，卡路儿只好臭着一张脸继续洗盘子。他之所以被指派负责杂务，当然是为了一个礼拜前的遇难事件而受到处罚。
　　其实关于这件事，他并没有遭到索妮亚教官太大的指责，反倒因为在危急之际冷静选择降落海面而受到好评。相反的，当时的编队长和浮士德的评价则大幅下降。编队长是因为硬闯入云层中飞行，浮士德则因为在云中擅自改变飞行方向而遭到扣分。再加上他害得范•维尔班的偶像陷入绝境，因此受到其他学生无言的责难。此刻浮士德独自处在中庭的角落，显得如坐针毡。
　　负责面摊的艾黎儿将面条水分沥干之后就交给克莉亚，由克莉亚亲自替学生们拿来的汤碗加面。
　　“请慢用。”
　　每当克莉亚带着温柔的笑容递出新加的面，男生们的脸就会垮得几乎不成原形，并以幸福的表情吃着艾黎面。每次加了面，艾黎面当中隐藏的美味就会在嘴里更加扩散。根据自称拉面狂的宪明其说法：“吃了三碗，才能够明白艾黎面的精髓。”他说的没错，飞行科学生几乎都像着魔一般猛吃着面，吃完又排队要求加面，接着反复吃面、加面的过程，宛如陷入永无终止的加面地狱。
　　被艾黎面迷住的不只是学生。
　　“我要加面。”
　　“加面。”
　　“请帮我加面。”
　　班德拉斯老师、索妮亚教官以及静香舍监同时将留下汤的碗伸到克莉亚面前，加了面之后，三人立刻并肩站在一起吃面。这些大人今天原本应该负责管理学生，但不知何时却成为艾黎面的俘虏。
　　班德拉斯老师豪迈地吃完第六碗面，瞥了一眼同事，问她：“索妮亚，你不会吃太多了吗？”
　　“我才吃四碗而已，吃六碗面的人没有资格对我说教吧？”
　　
　　[[IMG,2027d9382bedf0e386efba816610f806,641,1000,162609]]
　　“你会肥喔。”
　　“这种事与你何干？”
　　“我是指胸部。”
　　“……”
　　“如果变得更大，行动会很不方便吧？”
　　索妮亚默默将手中的碗放在摊位旁的餐桌上，歪了歪脖子让关节发出“喀喀”的声响，然后俯下身子伸长腿，把脚踝贴在地上屈伸两、二次，接着又闭上眼睛旋转双肩，终于将握紧的拳头狠狠捶向班德拉斯老师的胸口。
　　“呜恶……噗！”
　　班德拉斯老师发出奇特的呻吟声，捂住嘴巴露出一脸痛苦的表情滚倒在地上。
　　静香以冷静的表情俯视班德拉斯，接着开口问：“用餐时被打到肚子，效果应该格外显著吧？”
　　索妮亚再度拿起碗，边吃第四碗面边自言自语。
　　“这种家伙为什么也能当教官？”
　　“这世界充满不合理的事情。”
　　静香吃着第九碗面，很肯定地这么说。
　　
　　
　　不久之后，吃饱的学生们各自坐在中庭的草坪上，愉快地聊天。
　　一直站在摊位前的卡路儿等人也大致结束工作，洗了手后来到圣特汝尔班的学生聚集的草坪一角。艾黎儿也拉着克莉亚，直接坐在草坪上。学生们纷纷对艾黎儿表达赞叹，艾黎儿很不好意思地挥着一只手说：“好啦好啦，谢谢各位。”
　　“接下来是捣麻糬减肥时间了”
　　千春以慵懒的语调说完，开始以石杵和石臼捣起麻糬。虽然她的表情无精打采，捣麻糬的技巧却相当熟练。静香也悄悄地自动靠近，以沾湿的手翻转麻糬。还没吃饱的学生们开始用炭火烤着分配到的麻糬，拉面派对转眼间就变成捣麻糬大会。
　　“哈哈哈、哈哈哈……”
　　克莉亚发出开怀的笑声。奈奈子不知又从哪里听到小道消息，正加油添醋地告诉众人，而一旁的卡路儿也听着同学的笑话哈哈大笑。在悠闲的春目阳光中，感情和睦的同学们正享受着快乐的时光。
　　卡路儿以笑脸问克莉亚：“你玩得愉快吗？”
　　克莉亚微笑着说：“嗯，很愉快。”
　　“太好了，我也觉得好高兴。”
　　“我好喜欢伊斯拉。”
　　“嗯，我也是。真希望可以永远像这样，朝着天之涯前进。”
　　“永远？”
　　“嗯，永远。”
　　两人看着彼此的脸露出微笑。
　　他们当然知道，大家不可能一直像这样待在一起。
　　这场旅程虽然没有确切的时间表，但终究会宣告结束。
　　虽然不知道旅程会以什么方式结束，但绝对不可能永远维持现状。不过，至少在此时此刻，他们只想尽情聊着梦想。
　　“我也这么觉得。”
　　虽然只是不可能实现的孩子气愿望……
　　“希望能够永远像这样，跟大家在一起。”
　　克莉亚喃喃说完，抬头望着天空——没有边际、永远延伸的蓝色。
　　然而，蓝天中却突然出现三道火焰的尾巴。
　　“……咦？”
　　不久之后，刺耳的旋转翼声回荡在空中。
　　“那、那是什么？”
　　发现异状的一名学生高喊，中庭里所有的飞行科学生也都抬起头。
　　在他们的视线前方，从未见过的飞机拖着长长的火焰，自空中往下坠落。
　　从双翼、螺旋桨的形状以及引擎罩的颜色看来，这几架飞机很明显不属于伊斯拉空艇骑士团。
　　来处不明的飞行机械此刻正冒着黑烟朝伊斯拉坠落。
　　“空艇骑士团发动攻击了。”
　　索妮亚以冷静的声音说道。就如她所说的，在坠落的飞机上方，伊斯拉空艇骑士团的战斗机编队正以胜利的姿态盘旋，看来它们不由分说便击落了闯入伊斯拉领空的不明飞机。
　　索妮亚咬着嘴唇说：“这是团长的坏习惯，他太好战了。”
　　正规军的战斗机都配备无线通讯器，不允许飞行员凭一己之见交战，因此眼前的景象代表伊斯拉空艇骑士团团长——雷波特•梅塞，已经下达玫击的许可。
　　三道燃烧的火焰尾巴飞过凯格斯高中宿舍的正上方之后，一道坠落在阿斯卑纳山脚，剩下两道则飞越山脉，坠落在范•维尔区。
　　“那里是……”
　　克莉亚正在担心飞机会不会坠落在厅舍，山后方便隐约传来强烈的冲击声，动荡的大气震动着众人的耳膜。
　　“飞机掉下来了！”
　　“刚刚那是什么？发生战争了吗？”
　　“是敌机！敌机出现了！”
　　学生们纷纷骚动，各自臆测着事情真相。
　　“冷静！”
　　听到这声洪亮而具有威严的命令，学生们立刻安静下来。
　　索妮亚以惯常的冷静态度看着学生们，开始下达指示。
　　“你们应该看得出来，这是非常状况。大家立刻前往艾斯可里埃机场，等候正规军指示。虽然不太可能会要你们出击，不过遇到危急状况，还是得预做准备。知道吗？”
　　“是！”
　　原本悠闲的学生们立刻换上严肃的表情，挺直背脊回答。
　　“出发吧。用跑的！”
　　索妮亚转身带头起跑，其余学生也排列成整齐的行进队伍跟在教官后方。
　　飞行战舰路纳•巴克巨大的身影正驶过他们上方。
　　战舰侧面突出的四十六公分炮塔群悠然压制着四周空域，但此时已经看不到来处不明的飞机。
　　
　　
　　当天没有发生进一步的战斗。
　　检查坠落飞机的结果，发现它们不属于巴雷特洛斯、斋之国或贝拿雷斯，而是国籍不明的飞机。伊斯拉空艇骑士团团长向旗下菁英下达命令，今后要更加强伊斯拉周围空域的警戒。为了确保居民安全，只要发现不明飞机侵入绝对防卫空域（以伊斯拉为中心，半径五十公里的可飞行空域）就要立刻予以击落。
　　搭乘坠落飞机的飞行员当中，有一人奇迹似地存活下来。
　　这名飞行员驾驶的飞机越过阿斯卑纳山地，坠落在市道一号。虽然飞机的右翼严重损毁，但驾驶舱没有起火，几乎完全安然无恙。驾驶员立刻被赶到的骑士团团员捕获。据说，他当时说的是近似巴雷特洛斯语的语言。
　　“不准接近！吾人乃圣阿尔迪斯坦之剑，统治天空之王族后裔。”
　　其中一名骑士团团员，确实听到受伤的驾驶员如此说道。
　　
　　
　　除此之外，从其他坠落烧毁的飞机上，还发现疑似不明国度使用的航行图。这张地图是在疑似导航员的后座遗骸身上找到的，因血迹、焦煤与烧痕而残破不堪，甚至看不出其中指示的地点是哪里，或涵盖多大范围的海域。从烧焦的航行图上大致可以判别的只有圣泉、大瀑布，以及不动星艾堤卡。在艾堤卡指示的方向，画的是孤立而貌似大陆的轮廓。
　　在航海长路易斯•得•阿拉康的指示之下，伊斯拉岛上的四名语言学家开会讨论，试图解读图上的文字。从先前捕获的飞行员所说的话，可以想见这个不明国度使用的语言和巴雷特洛斯语的语系相当接近，因此语言学家们得以在较短的时间内解读出统治这块陌生大陆的“国名”。
　　“雷瓦姆”。
　　根据语言学家向路易斯所做的报告，横亘在伊斯拉航线前方的未知国度，正是如此称呼。
　　“神圣雷瓦姆皇国”。
　　
　　
　　
　　
　　参考资料
　　《海军航空预备学生》碇义朗　光人社NF文库
　　《TestPilot一等飞行机操纵士森川勋的生涯》南堀英二光入社NF文库
　　