　　伊斯拉的黎明由岛屿前进方向的左斜前方来临。
　　圣特汝尔白色街道后方的天空转变为青紫色，底部则呈现鲜红，直接朝着天顶晕染清晨的色彩。
　　即使天空的色彩开始变化，刚从地平线探出头的旭日仍旧只照亮伊斯拉的下半部，光线到达的时间会比地表稍晚一些。
　　隶属于凯格斯高中飞行科一年二班的卡路儿•阿巴斯（十五岁）在太阳还没出来时便已经洗好脸、刷好牙，穿上制服并整理仪容，也没吃早餐便提起书包，在太阳还没出现的青紫色天空下走出学生宿舍的院子。他边走边打呵欠，独自走在昏暗的湖岸小径上。
　　伊斯拉的日出，不知道是什么样子？
　　想到这里，他就按捺不住期待的心情离开宿舍。昨天他下了巴士来到宿舍的途中，曾注意到街上似乎也有咖啡厅及面包店，因此他决定找间店，吃过早餐再到学校。
　　他走在不见人影的清晨道路上，边走边望着左手边的锡克拉湖及右手边的圣特汝尔住宅区，脑中浮现昨天傍晚在这里发生的事情。
　　他和刚见面的女孩子共乘脚踏车，一同奔驰在云彩之间。
　　照射在水蒸气上的夕阳形成彩虹，内向的少女张开双手，想要拥抱七彩的云雾。两人掉进湖中之后，他不知为何抱住少女，但她并没有抗议，只是在离别之际慌慌张张地大声说：“谢谢你抱住我。”
　　——克莉亚•库鲁斯。
　　卡路儿一想起这个名字，表情就像抽掉了筋一般垮下来，心跳也加快。今天是凯格斯高中的开学典礼，他无法按捺在学校与克莉亚重逢的期待。
　　“呵呵呵。”
　　微笑不禁化成声音发出来。
　　“砰！”
　　愉快的梦想被这样的声音打断。卡路儿摸着被殴打的后脑勺，瞬间换上凶狠的表情回头。
　　“早安！”
　　他的干妹妹艾黎儿不知何时偷偷接近到他身后，此刻正露出满面笑容，举起一只手打招呼。
　　“走路的时候别傻笑，很恐怖耶！怎么？第一天上学就在想黄色笑话？”
　　“……你从后面走过来，怎么会知道我的表情？”
　　“我当然知道，你的背影就是在傻笑。”
　　“什么啊？别信口胡说！”
　　“还有，你的侧脸也在傻笑。”
　　“吵死了，别打我的头！我们已经是高中生，应该用正常的方式打招呼！”
　　“有什么关系！这样你应该清醒了吧？你还没吃早餐对不对？我们去街上吃吧！我昨天好像有看到一些很不错的店。”
　　艾黎儿擅自做出决定，重新拿好书包对卡路儿微笑。
　　卡路儿叹了一口气，但还是放弃继续抗议，和艾黎儿并肩走在一起。
　　两人沿着湖岸小径走一会儿，来到圣特汝尔的商店街。
　　街道稳重而优雅，色彩缤纷的小店铺密集并排在一起，占据道路的单侧，隔着道路的另一边则是运河。时间虽然还早，但河面上已经出现贡多拉船，贩卖着锡克拉湖养殖的水产。
　　不久，太阳从运河对岸升起，清澄的水面反映着斑驳的日照。微风带着河水的气味，轻轻抚过兄妹两人的脸颊。
　　风的气味让他们想起差点忘记的事实——这里是飞翔在两千公尺高空的岛上。在他们悠闲走路上学的此刻，伊斯拉仍旧朝着天之涯继续前进。
　　艾黎儿深深吸一口气，将书包举到头上伸了一个懒腰，说：“真舒服！”
　　“嗯，空气好干净。”
　　“天空好蓝。”
　　“嗯，是很漂亮的蓝色。”
　　两人并肩走在一起，抬头望着天空。天上没有云，放眼望去都是一片蓝色。
　　卡路儿瞥了一旁的干妹妹，总算注意到些许变化。
　　“那是高中的制服吗？”
　　“嗯，很可爱吧？”
　　“嗯……”
　　卡路儿斜眼看艾黎儿一眼•随口回应一声。
　　“哼什么？说说感想吧！”
　　“你的裙子不会太短吗？”
　　“是吗？很正常吧？”
　　艾黎儿低头看着下方。裙子的长度是膝上十公分左右，在巴雷特洛斯女高中生之间是很常见的打扮。
　　但是，卡路儿却有些不满地说：
　　“其他人或许都这样穿，但你没必要硬是配合别人的标准吧？长裙应该要盖住膝盖，最好连脚踝都几乎看不到。”
　　“才不要，那样好难看！我一定会被其他人耻笑！而且你凭什么决定我要穿什么样的裙子？”
　　“有什么关系，我好歹是你的干哥哥啊！”
　　“你才不是我哥哥，你是我弟弟！而且就算你真的是我哥哥，也没有权利决定我的穿着！”
　　艾黎儿怒声反驳，直到确定卡路儿让步之后，才将脸转回前方。
　　清晨宁静而透明的天空上飘浮着薄薄的云，卡路儿抬头看着云，悠闲地哼着歌。艾黎儿见状，歪着头问：
　　“你好像心情很好，到底是发生什么事情？昨天你不是还叽哩咕噜地抱怨一堆吗？”
　　卡路儿得意地挺着胸膛回应：
　　“我已经决定不要再抱怨，因为我发现抱怨完全没有益处。挑出不满意的细节只会导致自己的心情灰暗，根本没有意义。你了解吗？”
　　“你这种说话方式，听起来真恶心……好啦好啦，你说的对，所以又怎样？”
　　“我昨天决定要改变心态。与其在旅程中一直抱怨，还不如想办法从中寻找乐趣，让心情快乐起来。怎样？你能够理解这样的想法吗？”
　　“哎……怎么说呢？你能有这种想法或许算是很不错了，可是，听起来为什么总是让人很火大？”
　　“我现在很期待即将展开的高中生活。虽然知道这场旅行只不过是放逐，但至少要从中取乐，才不虚度此行！怎样，艾黎，我成长了不少吧？”
　　卡路儿越发自鸣得意，斜眼看着干妹妹，艾黎儿无奈地叹了一口长长的气。
　　“随便你。总之，大概是昨天发生了什么好事，让你突然对伊斯拉的生活充满期待，对吧？”
　　“你、你是什么意思啊？你怎么猜到的？”
　　“我听你说话就知道了。怎样？你是不是出来散步时，遇到可爱的女孩子，两人还在湖里彼此泼水嬉戏？”
　　“你你你你你你在说什么？你你你你你怎么会知道这种事？哇、哇、哇！你该不会是偷看到的吧？你当时躲在哪里？从头到尾都看光了吗？真无耻！真不要脸！你太让我失望了，艾黎！”
　　“……好，冷静一点，深呼吸三次。”
　　“吸～吐～吸～吐～吸～吐～”
　　“……好。我没偷看你做什么蠢事，只是随口猜猜，没想到你就上钩了。”
　　“什、什么叫上钩啊？我、我才没有隐瞒，也没做什么坏事。”
　　“冷静！冷静一点！好啦，反正有什么关系？女孩子看到你的外表，一开始或许会上当吧，只是不知道她们什么时候会发现你的真面目。”
　　“你这是什么意思？好像在暗示我的内在很烂一样！”
　　“不是好像……哎，算了，我也不想一大早就吵架。对了，我们找个地方吃早餐吧。”
　　“嗯，找间便宜好吃的店吧。”
　　两人望着圣特汝尔的街景，找到店外摆出餐桌的面包店，买了两个鸡蛋三明治和冰红茶，一共花费六百奎尔。艾黎儿坐在露天餐桌前，立刻咬下三明治。
　　“虽然不是很贵，不过以后早餐还是自己做吧。”
　　卡路儿点头表示同意。
　　“出发之前，诺儿跟曼妞也说过，尽量别在外面吃饭，否则就没办法存钱，碰到生病或受伤急需用钱时，那就很麻烦了。”
　　他复述着阿巴斯家两位干姐姐的教诲。卡路儿和艾黎儿都是第一次离家生活，而今后的生活费得自己计算，因此即使是一顿早餐，两人也不免格外慎重。
　　两人的学费和生活费是由这次旅行的赞助者——贝德蓝•索雷尔公爵——出资，一个月可以到中央厅舍领取五万奎尔的生活费，从中用于吃饭或购买生活用品。岛上的物价方面，学生食堂的面包果汁类是一百奎尔，小吃店的便当是五百奎尔，平装书是六百奎尔，欣赏戏剧要一千五百奎尔，脚踏车大约是一万至两万奎尔。既然一个月有五万奎尔的生活费，那只要不乱花钱，就不用担心生活问题，甚至可以存下一笔钱。
　　至于住宿学生的晚餐费则包含在学费当中，负责掌厨的学生到街上买材料之后，可以凭收据再事后结算。
　　“对了，我本周负责掌厨，得想想晚餐的菜单才行。”
　　“我想吃‘艾黎面’。”
　　“啊？如果只有我们两个倒是没有问题，不过其他住宿生不知道会有什么感想。一开始就推出太奇特的料理，搞不好会被人嫌弃。”
　　“没关系，艾黎面很好吃啊！而且还可以加面，大家一定很喜欢。”
　　“嗯，我有把汤头带来伊斯拉，所以的确是有办法做这道菜……不过，我还是有点担心，这是大家到伊斯拉之后，第一次在宿舍里吃晚餐，还是准备义大利面或炖肉之类的食物比较保险吧？”
　　“喂，艾黎，你或许不记得了，但我小时候可是住在超大的皇宫里，每天都吃一流主厨用最高级食材做的料理，害我的舌头自然而然也变得比一般人更加挑剔，你懂吗？”
　　“如果你嫌麻烦，我帮你拔掉吧。”
　　“你这个人确实个性粗鲁又草率，说话难听得不像是个女孩子，举止也很恶劣，还不在意自己有一双O形腿，但只有厨艺是连我都承认的好，虽然说这当然也是因为诺儿跟曼妞的指导有方啦……老实说，和王宫主厨用高价食材制作的料理相比，我觉得你用一般食材做的菜更好吃。或许你不相信，不过我真的是这么想。”
　　艾黎儿听到前半段，原本已经举起拳头准备敲卡路儿的脑袋，但听到后半段总算放下拳头，哼了一声说：
　　“因为是两个姐姐直接传授给我的，不好吃才有问题！”
　　“嗯，的确。我之所以能够融入一般家庭的生活中，也是因为诺儿和曼妞做的料理太好吃了。而且我觉得，其中又以艾黎面最好吃！光提拉面的话，阿巴斯家三姐妹当中你做的最好吃。当然，诺儿面和曼妞面也会令人吃了就欲罢不能，不过艾黎面的中毒程度实在是非比寻常！爸爸也说过，三天不吃艾黎面，双手就会发抖。哎……真糟糕，一讲起艾黎面我就越来越想吃。没关系，我保证艾黎面即使出了家门也一定会受到欢迎。拜托，今天就做艾黎面吧！大家一定会因为太好吃而吓一大跳。”
　　“你说得太夸张啦。不过你这么一说我才想到，艾黎面好像很少做给家里以外的人吃过，毕竟端这道料理给客人吃未免太奇特了一点。既然你这么说，我就做做看吧……真的不要紧吗？住宿生当中也有斋之国来的人吧？拉面发源地的人吃了我做的料理，搞不好会嗤之以鼻耶。”
　　“别担心，大家的反应一定会超乎你的期待。”
　　卡路儿充满自信地挺着胸膛保证，艾黎儿这才勉强同意，开始在脑中思考今天放学之后需要购买的材料清单。
　　
　　
　　两人并肩走在一起，边聊些不重要的话题边走了三十分钟左右，通往学校的道路两旁不知何时开始出现成排的樱花树。
　　“哇！”
　　艾黎儿发出感叹声。路面已经变成斑驳的白色，宛若白云般的樱花树枝重叠在两人前进的方向，处处飘舞的花瓣反映着风的流动。
　　“好漂亮，我第一次看到樱花。”
　　“嗯，这大概是斋之国的赠礼吧。虽然很漂亮，不过只持续一个礼拜就会凋谢了。”
　　“真的吗？好想拍一张照片喔。”
　　艾黎儿走在樱花树下方，舒服地伸一个懒腰，欣赏在巴雷特洛斯共和国看不到的景色，散落的樱花瓣撒在他们的头发与肩膀上。
　　不久后，白雾般的樱花后方出现了凯格斯高中的校舍。
　　由于距离开学典礼还有一段时间，校园里并没有太多学生。住在圣特汝尔的学生大概多半会搭乘巴士上学，不过卡路儿和艾黎儿为了节省公车费，选择走路上学。
　　不时会有些骑着脚踏车上学的学生超越两人。其中一个女孩子的头发留到肩膀的长度，卡路儿见状不禁心跳加快。
　　（是克莉亚吗？）
　　他凝视着女学生的背影，发现自己认错人之后，叹了一口气。
　　（见到克莉亚之后，不知道应该说什么……）
　　卡路儿从早上就在想这件事，独自在房间里准备好几套台词，努力练习用成熟洒脱的举止向克莉亚打招呼。虽然练习到一半时，他也怀疑自己究竟在做什么，但他仍旧无法不去想像见到克莉亚之后的对话。
　　（真希望能早点见到她。）
　　昨天见到的女孩那美一丽的笑脸，依旧深深刻印在他脑海中。
　　“你是不是又沉浸在妄想中啦？”
　　从旁边传来相当不屑的声音，打破卡路儿快乐的梦想。他紧张地转头，看到艾黎儿用冷淡的眼光看着自己。
　　“你的表情都垮下来了，一副陶醉的样子，视线飘来飘去，还不断傻笑。”
　　“我、我哪有！才没这回事，我才没有很陶醉的样子！”
　　“随便你怎么说，大概又在想昨天那个女孩子的事情吧？”
　　“才才才才不是！我我我我才没有在找她！你在说什么啊？”
　　“没有在找她？这么说来，她是这所学校的学生啰？原来如此。”
　　“什什什么？你你你怎么会知道这种事？何况这件事跟你无关吧？别乱猜！”
　　艾黎儿冷眼看着满脸通红的卡路儿，接着把脸转开。
　　“你明明说过不打算交朋友，没想到一开始就这么顺利啊！”
　　“你、你这是什么意思？我才没有说过那种话！”
　　卡路儿急忙辩解后，把头转向前方。在樱花薄雾般的色调后方，崭新的校门敞开着铁
　　[[IMG,f546bd682531ec23e62f18ea0bcc90f5,651,1000,169647]]
　　栅栏，似乎是在迎接他们。门柱石板上刻印着校名，沐浴在柔和的春日阳光下。校门内有一座白色的喷泉，白色的校舍在水花后方显得有些模糊。
　　兄妹俩在飘舞的白色花瓣簇拥下，踏入即将度过三年的凯格斯高中之第一步。
　　校园内可以见到提早上学的学生身影，卡路儿又开始不知不觉地寻找起克莉亚的背影。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在苏醒的意识角落，依稀可以听到鸟儿的叫声。
　　张开眼睛，看到的是晨曦透过蕾丝窗帘，照射在花岗岩上。
　　克莉亚在床上静静躺一阵子，观察着不太熟悉的早晨。
　　接着，她的思考能力逐渐恢复，辨识出自己目前所在的场所。
　　——空中之岛“伊斯拉”。
　　这里是伊斯拉中央厅舍五楼的风之间，现在是新生活开始的早晨。
　　在岛上，她可以确保一定程度的自由，不需要将怪异的假发编入发丝，也不需要穿着拘束夸张的衣裳。
　　十五岁的克莉亚•库鲁斯在脑海中复习着这些事实，缓缓抬起上半身。
　　她穿着白色的丝绸睡衣，踏上轻柔的拖鞋，离开床铺走到巨大的装饰窗前，拉开了窗帘。
　　隔着窗户可以见到黄铜色的朝阳斜斜照射在伊斯拉广阔的大地上。
　　伊斯拉中央厅舍位于山丘上，从最顶楼可一览骑士团员居住区——范•维尔。
　　右边是蒙上一层薄雾的范•维尔区，从这里可以清楚看到飞行战舰路纳•巴可系在港口。军港周边矗立着庄严肃穆的兵舍、仓库群和飞机库，宛若豆子大小的港湾工作人员已经在地面上往来。
　　将视线往近处移动，可以俯瞰范•维尔的街道。虽然和克莉亚昨天傍晚造访的圣特汝尔相比规模较小，但这里是以骑士团员与贵族诸侯为主要消费者的高级区，商店建筑与陈列商品都走高级路线。
　　继续将视线往左手边移动，依稀可以看到远方伊斯拉空艇骑士团专用的梅克留斯机场。已经有两、三艘看似巡逻机的影子在附近空域盘旋。
　　至于圣特汝尔，则被犹如伊斯拉中央脊椎的阿斯卑纳山地遮挡，从这里无法望见，当然也看不到克莉亚今后要就读的凯格斯高中。
　　没错，克莉亚从今天起就是平凡的高中生。她可以就读凯格斯高中的飞行科，接受成为飞行员的训练。
　　克莉亚从小到大，从来没有想像过会有这么美好的事情发生在自己身上，因此她此刻再度在心中确认着这项事实。
　　克莉亚感觉胸口的血液沸腾。
　　自从六岁时被发现拥有超能力以来，她便只想着要抛弃自己，面对任何事都只能选择放弃，在不与他人接触交流的情况下，度过九年的岁月。然而，她现在却突然获准恢复为平凡的克莉亚•库鲁斯之身分，甚至能够上学。天底下怎么会有这么幸运的事情啊！从旁人的眼光看来，或许会觉得她只是被利用完毕而遭到抛弃的可怜人偶，但她本人丝毫不觉得难过。虽然行动范围只限定在岛内，她仍旧为突然得到的自由感到万分高兴。
　　克莉亚轻轻将一只手掌贴在玻璃表面。
　　清晨的寒意隔着玻璃传来，从手指间的缝隙可以看到阿斯卑纳山地的绿色棱线，“那个人”就在山的后方。
　　（卡路儿……）
　　她无声地呼唤昨天见到的少年。
　　这时，她感觉到内心深处犹如快乐的小鸟般开始歌唱。
　　克莉亚独自一人有些害羞地笑了。
　　她将额头轻轻贴在玻璃上，很小声地又重复一次。
　　“卡路儿。”
　　她感觉到害臊，羞红了脸颊，内心回想起昨天的记忆，整个人沉浸在从那里传来的情感中。
　　两人在一起奔驰的短暂梦幻……
　　脚底下的薄云一直延展到天际，地表完全被云彩形成的地毯掩盖。红色的日光从天空低处透入，宛若飞石般在云的表面反弹而形成彩虹，散播着飞沫般的七彩光芒。
　　两人当时的确飞翔在天空中。
　　那时，她首度感觉到这个世界很美。
　　原本总是黑暗、沉重、拘束、狭窄而充满恶意的世界，只有在当时好似洗净了所有令人难耐的污秽因子。
　　在她旁边微笑的，是名叫卡路儿•阿巴斯的少年。
　　他的金发随风飘扬，态度帅气而优雅，在美丽的夕阳中送她一程。
　　今天在开学典礼上一定又能遇见他，因为他也是凯格斯高中飞行科的学生。
　　该怎么跟他打招呼呢？昨天临别之际，不小心说出很奇怪的话，也许应该先为此道歉比较好——不对，或许不该为这种事情特别道歉……
　　克莉亚不曾和同年代的人交流过，因此不太明白该怎么做才是“普通”的表现。
　　然而，幸福的梦想照例被来自身旁的冷淡声音打断。
　　“早安，小姐。”
　　对克莉亚而言，这不是打招呼，而是无意义的连串音节。
　　乌西拉伯爵夫人穿着拘谨的白色衬衫和深蓝色裙子，薄皮肤的脸上在这天早晨依旧带着神经质的表情，银边眼镜后方的双眼完全不带宽容的神色，以类似昆虫学家观察蟋蟀的眼光瞥了克莉亚一眼。接着，她张开干燥的嘴唇，嘴形宛若腹语师般几乎完全不动，发出一连串的音节。
　　“从今天开始，您在凯格斯高中飞行科的新生活终于要展开。由于您强烈的要求，宽容的路易斯提督和马克斯财务长才会答应这项莽撞的企划。不过就如我先前多次提过的，对于理智的范•维尔居民而言，这种愚蠢的行为——抱歉，像您这样戏剧化的举动，实在让人感受到彻底的失望。我之所以要再三提醒您，就是希望您能够随时记住这一点。”
　　“……好的……”
　　克莉亚已经厌倦从每天一大早开始的说教。四名侍女照例无声地接近克莉亚，脱下她的睡衣，让她穿上今天的服装。
　　不过，她今天不需要戴上银白色的假发，服装也改成凯格斯高中的女生制服。
　　克莉亚的脸上自然露出微笑。
　　乌西拉冷眼旁观她的笑容，继续说教。
　　“请您务必、务必、务必要记住，不论发生什么事，绝对、绝对不可以让人发现您就是伊斯拉的管区长——妮娜•维恩特。知道吗？”
　　“……好的。”
　　“万一不幸被人发现这项事实，您就得立刻从高中退学。毕竟身为本岛之主的人物，绝对不可以和一般市民混在一起操纵飞机。基本上，路易斯提督和马克斯财务长未免太轻忽秩序的重要性，秩序的基础应该奠定在遵守社会一般常识之上……抱歉，这是我个人的看法。”
　　“……真对不起。”
　　“如果您真的感到抱歉，应该立刻脱下身上的制服，像以前一样以妮娜•维恩特的身分坐在王座上。别忘了，您有最优先的任务。”
　　“……真对不起。”
　　克莉亚机械式地继续道歉。
　　没错，众人对妮娜•维恩特的期待，就是要她穿上小丑般的服装，在头发上编织银白色的假发，独自静静坐在被称为王座的华丽座位上，不和任何人交谈，只是望着窗外不断消逝的景色，倚在豪华的椅背上，冻结自己的心灵。
　　在来到这座岛上之前，克莉亚并不觉得这么做有任何问题，只觉得那是理所当然的事。之前不被任何人需要的她，如果能因此受到需要，那么，她愿意独自一人永远坐在椅子上。
　　然而，一名冒险家轻易粉碎克莉亚僵硬的想法……
　　“嗨，大家好！克莉亚，准备好了吗？”
　　这时，风之间突然传来轻佻的招呼声，面带开朗笑容的碧眼男子以悠然的步伐走向克莉亚。看到他往后梳的长发、魁梧的体格以及伊斯拉空艇骑士团的军服，克莉亚冰冻的表情变得稍稍开朗。
　　“早安，路易斯提督。”
　　乌西拉伯爵夫人厌恶地打招呼，但伊斯拉的航海长——路易斯•得•阿拉康，仍旧以一惯的悠闲笑容回应。
　　“早安，伯爵夫人，你的衬衫总是连一丝皱摺都没有。嗨，早安，克莉亚。哦，好可爱的制服啊！”
　　“早安……提督。”
　　克莉亚露出生硬的笑容打招呼，路易斯看了便夸张地举着双手高喊。
　　“这是怎么回事！我不是说过好几次，绝对不可以引人注目吗？可是……你实在太可爱了，克莉亚！这么一来非但没办法隐藏身分，甚至只要你走在路上，就会吸引一大堆围观群众啊！”
　　路易斯用一只手遮住双眼，摇了摇头表示无奈。克莉亚只能尴尬地露出僵硬的微笑，不知该如何反应。乌西拉夫人则冷漠地说：
　　“那么，这项计划还是宣告终止吧？”
　　路易斯闻言放下遮住眼睛的手，突然露出开朗的笑容说：
　　
　　[[IMG,17bdbca39fc9109b003ceb8c0440e773,645,1000,177960]]
　　“不，当然不行，伯爵夫人。这是我下的决定——克莉亚•库鲁斯将在路易斯•得•阿拉康的庇护与援助下，从今天开始就读凯格斯高中飞行科，以成为一流飞行员为目标。”
　　乌西拉夫人眼镜后方的细眼睛，露出严厉的光芒。
　　“这个玩笑未免开得太大！身为伊斯拉管区长的人物，怎么可以伪装身分，和一般平民一起上学呢？这项政策实在过于轻忽伊斯拉的未来！”
　　“伯爵夫人，你总是代表雷波特骑士团团长发言，听起来还真刺耳！团长那边我已经亲自谈好，如果还要听雨点般的建言和指责，请先让我去找一把雨伞吧。哦！克莉亚，心灵像只落汤鸡的可悲中年人想和你一起在这里吃早餐，你不介意吧？”
　　克莉亚偷偷瞥了乌西拉夫人的表情一眼，从喉咙底部发出回答：
　　“好、好的……我很乐意。”
　　鸟西拉夫人把脸转开，以下巴催促侍女，不久后，风之间一角的典雅餐桌上便摆出两人份的餐具。路易斯向克莉亚轻轻眨眼，以夸张的步伐走向餐桌，替克莉亚拉出椅子。
　　路易斯•得•阿拉康，今年三十八岁。
　　七年前，他在当时的王妃——玛莉亚•拉•伊尔的出资下，率领由三艘飞行舰艇组成的探险舰队，成为全世界第一个发现“圣泉”的航海家。这段长期旅程必须在不见任何岛影的南方海上来回共航行十个月，因此他可说是兼具努力、勇气与耐力的人。在这次的旅途中，他则以主管全伊斯拉航路的“航海长”身分，名列四人议会当中。
　　路易斯在发现圣泉之后，已经得到足以玩乐一生的财富与名声，但他并不想过着安逸的生活。为了寻找创世神话当中“天之涯”的所在地，他自愿担任这趟危险旅程的航海长。如果能够实现心愿，那么航海家路易斯•得•阿拉康的名字就会超越时代与国境，永远刻印在人类历史上。
　　然而，此刻坐在克莉亚眼前、正在黑麦面包上涂奶油的男人，却好似完全不在乎这些丰功伟业，只是随性地聊些自己当海军士兵时的轶事，让即将第一次去上学的克莉亚放松紧张的心情。这名花花公子曾与多位贵妇传出绯闻，甚至还传说他和前任王妃玛莉亚也有暧昧关系，自然很擅长对待女性。克莉亚听着路易斯的谈话，心情放松不少，不时加以附和，脸上也露出仍显生硬的笑容。
　　路易斯以轻松的口吻聊起克莉亚今后的学校生活。
　　“希望个人指导的成果能让你在学校有所表现，毕竟你跟其他学生不一样，没有上过飞行训练学校。你有自信吗？”
　　“……教官教得很仔细，所以，大概……一定……没问题……”
　　“因为我请了非常优秀的教官，而且你的飞行时间也一定比其他学生还要多。我这个人只要下定决心，就不会在意金钱方面的花费，替你找的教学人才甚至还有些太过优秀呢。”
　　路易斯露出得意的笑容，克莉亚也面带微笑表示感谢。
　　“……真的……多亏提督接受我任性的要求……我非常感谢……”
　　“你不用在意，我可不是因为亲切才这么做。这算是投资。我是为了达成自己的目的，才想利用你的力量。”
　　路易斯毫无顾忌地这么说，克莉亚只是继续微笑。之前她也曾听路易斯说过这点很多次。对路易斯来说，毫不保留地对克莉亚说出自己真正的计划，或许就是他表示诚意的方式吧。
　　“怎么样？飞到天空之后有没有什么变化？”
　　克莉亚默默地低下头，摇了摇头。
　　“别着急，你现在需要的就是做自己喜欢的事情，不用在意他人的眼光，好好爱惜自己，取回失去的少女时期。这么做才是真正为全伊斯拉的利益着想上
　　听到路易斯这番话，站在克莉亚背后的乌西拉夫人太阳穴上表现出不满的反应。针对妮娜•维恩特——亦即克莉亚——的对待方式，路易斯与乌西拉夫人（以及她的雇主雷波特骑士团团长）之间有着极大的鸿沟。
　　“你喜欢天空吧？”
　　路易斯假装没看到乌西拉夫人的表情，如此询问克莉亚。
　　克莉亚抬起头，以热切的表情很肯定地点头。
　　“……我很快乐。飞在天上……真的很舒服。”
　　“哈哈哈，你果然是风的孩子！风应该飞舞在天空中，不可以被绑在椅子上。你应该生活的地方，正是这片蔚蓝的天空。”
　　“……”
　　“这么一来，我敢肯定你一定可以恢复‘呼风’的能力。”
　　“……真的吗？”
　　“你以前曾经跟我说过，你可以听到风在唱歌，还有你的心灵和大气相系在同一次元里。”
　　克莉亚追溯记忆，想起在风之革命刚结束不久时，路易斯曾问起她有关超能力的事情，而她的确好像这么说过。
　　“重要的是要找回那样的感觉，而最好的方法就是飞到天上，随时感受到风，试着再度听见消失的风之歌声。我相信这是最好的解决之道，所以才忍耐伯爵夫人的白眼，继续支援你。”
　　路易斯说完对乌西拉伯爵夫人眨眨眼，但她只是不悦地把脸别开。
　　克莉亚胆怯地缩着肩膀说：
　　“……谢谢你。只是…………我有可能无法……达成你的期待……”
　　“哈哈，真抱歉，我好像给你太大的压力。别担心，我不是要你马上找回力量。你只要慢慢花时间，自然而然地恢复力量，这对我来说便是很大的帮助。就是这么简单。”
　　“……”
　　“没有人能够预知这趟旅途在将来会发生什么事，但肯定不会是一趟安稳的航行。世人称赞我发现了圣泉，但是根据我的推测，我并不是第一个发现圣泉的人，之前应该也有许多船员看过圣泉的景象。我跟他们不同的一点，只是我生还了。因为我比过去所有的航海家都更胆小，一看到圣泉便踏上归途，所以才得以向赞助者报告圣泉的存在——就只是这样而已。”
　　“不，没这么简单……那是非常伟大的……成果……”
　　“不对。真正伟大的，是勇敢突破圣泉、前往更远之处的航海家。以冒险家的态度来说，他们比我更加纯粹，但他们当中没有一个人踏上归途。以生活在陆地上的人来看，他们或许是失败者……不过，我非常羡慕他们。那些航海家可能看到世上没有任何人看过的景象，即使无法生还，他们在临终前或许仍看到了天之涯。即使世人不知道这一点，但是以冒险家来说，也算是成功吧？”
　　“……”
　　“你不会感到很兴奋吗？天空的尽头到底存在着什么？不动星艾堤卡指引我们前往的地方，究竟是什么样的景象？我不需要财富与名声，只是想要扯下那块垂在我们面前、称作‘未知’的帷幕，将人类的睿智之光照射在躲在帷幕后头的美女身上——她的名字就叫做‘天之涯’！”
　　路易斯挥舞着手上的叉子高谈阔论，发现克莉亚生硬的笑容后，总算恢复平静，咳了一声端正坐姿。
　　“抱歉，一聊到这个话题，我就会兴奋得忘记自己的年纪，而且那个比喻也不太恰当，这都要怪海军出身的坏习惯……对了对了，我们刚刚谈到，为了达成这项困难的旅途目标，所以必须藉助你的力量。为了这个理由，希望你能够平安度过学校生活。如果有任何困难，可以随时告诉我。”
　　“我感到……相当光荣。可是……就算恢复呼风的能力……我还是不了解……那对这趟冒险之旅，会有什么样的贡献……”
　　“根据我的看法，你的力量一定会派上相当大的用场。你知道俗称‘空族’的‘天空一族’吧？”
　　“是……创世神话中的……”
　　“没错，就是住在天空、掌理云与风的天空统治者。在贝拿雷斯帝国，他们被当作圣泉入口的守护天使；在斋之国，他们则被当作天国之门的守门者。从两千年前就流传着他们的传说，世人似乎把他们当作神话中的人物……但是，我相信他们是实际存在的民族。更重要的是，这个世界的构造之谜之所以到现在都还没被解开，最大的原因大概就在于空族身上。”
　　“……”
　　“你想想看，比我更早发现圣泉的那些冒险家，为何没有人能够生还？他们比我更精于航海技术，更具有领导能力，并且兼具坚强的意志与勇气。他们之所以没有回来，或许是在探索的过程中，遭到具有敌意的对象袭击吧？以历代冒险家的资质来看，人类一直拖到最近才发现圣泉，实在是很奇怪的一件事。我当然也深刻了解到，通往圣泉并不是简单的旅程，但即使如此，圣泉保持神秘面貌的时间未免太长了。我怀疑，或许我只是运气好，躲过空族的袭击，因此才能够生还。”
　　“这种事……”
　　“我这么说或许听起来像是在谦虚，不过实际结束发现圣泉的航行旅途之后，我变得相当确信这一点。艾堤卡指示的方向一定横亘着某种物理性的障碍，否则以航行难易度来看，没有生还的人数未免太多了。”
　　“巴雷特洛斯的创世神话当中……把‘空之一族’当作圣泉的守护者……”
　　“没错，每个国家在细节的记述方面都有些差异，不过共通点是，有一群人在圣泉附近的空域监视，一旦发现接近者，就会毫不留情地攻击。根据隔着海洋的三个国家共同的传承，他们看来不会是爱好和平的民族，而是排外性强烈、好战，并且曾经具有庞大规模的势力……你有没有怀疑过，伊斯拉为什么要配备这么强大的武力？以单纯的冒险之旅来看，军方人员未免太多了吧？这都是因为我的建议。我相信如果要越过圣泉，就必须配备足够的战力，即使遇到空族袭击也能够坚持下去，甚至还有可能主动发动攻击。”
　　“……想要‘呼风’的力量……也是为了这个原因？”
　　“没错。在风之革命时，你的力量摧毁了防守亚历山大上空的帝国禁卫军团，可说是相当优越的武力。毕竟这趟旅程中没有军队中继站，即使发生战斗、出现损伤，伊斯拉也无法得到补给与支援，所以战斗次数越多，我们的战力折损就越大。考虑到这样的条件，你能够自由自在地操纵风的力量，对伊斯拉而言便非常重要，你可以理解吧？”
　　“……”
　　“你不用害怕，你的力量是为了保护珍爱的人而存在。为了伊斯拉居民的安全，我希望你能够找回过去的力量。如果能够达成这项目标，我会毫不吝惜地支援你。”
　　路易斯毫无忌惮地说完自己的目的，看了看手表。
　　“抱歉，我照例又讲了太多话。跟你聊天真的很快乐，让我都忘记时间。你赶得上开学典礼吗？要不要我请人开车送你？”
　　“不用了……我可以骑脚踏车赶上时间。”
　　“那么，我也去参加开学典礼吧。形式上我是你的监护者，可以向担任导师的教官施加压力……”
　　“不、不用了，不用做到那种地步……而且……如果提督出现在学校，那就没办法举行开学典礼……”
　　克莉亚客气地拒绝路易斯开玩笑的提议。发现圣泉的英雄要是真的出现在开学典礼上，一定会引起学生们的骚动，连克莉亚都会受到不必要的注目。克莉亚希望尽可能度过平静而没有风波的平凡高中生活。
　　“真可惜，我并不讨厌听到年轻的女高中生为我尖叫呢——不对，应该说是很喜欢才对！真可惜，实在是太可惜了。”
　　路易斯露出真挚的失望表情，克莉亚只好向他道歉。
　　两人结束了早餐，路易斯向乌西拉夫人道谢之后便回到楼下的办公室。克莉亚整理好仪容之后，也走出中央厅舍。
　　克莉亚对外宣称的身分是路易斯的远亲，住在中央厅舍的上级贵族居住设施，因此即使被人看到克莉亚出入厅舍，也没有人会感觉奇怪。
　　她从职员用的脚踏车停车场拉出昨天卡路儿修好的脚踏车，骑上之后确认链子没有问题，便踩下踏板。
　　白色的道路前方是辽阔的蓝天。
　　空气非常清澄，早晨的范•维尔街道上不时可以看到徒步上班的厅舍职员，以及开车的军港、机场相关人员。道路相当宽敞，建筑物之间也保留足够的间隔。视野非常良好，大气亦平稳而舒服。
　　脚踏车平稳地行驶在岛上“右岸”，不久之后便接近伊斯拉中央的阿斯卑纳山地，准备进入科斯堤加隧道。穿越这条隧道之后，便会通往伊斯拉的“左岸”——圣特汝尔区。
　　岛上的生活很少用到“方位”。虽然伊斯拉的飞行方向固定朝着不动星艾堤卡所在的东南方，不过，如果要用东南西北来描述岛内的街道和设施，就会过于累赘而难以理解。因此，在岛上取代方位的指示方式，是以伊斯拉前进方向为基准的“前后左右”。
　　使用这样的方式，位在伊斯拉船首的第一要塞炮台“哥利翁”是“前方”，占据伊斯拉尾部的第六要塞炮台“嘎吉那”是“后方”，阿斯卑纳山地是“中央”，锡克拉湖和圣特汝尔是“左前方”，范•维尔则是“右方”。这种划分方式相当简单。不过，如果只单纯称呼“左”或“右”未免太单调，因此“左岸”与“右岸”这种称呼便逐渐流行起来，大家也开始习惯这样的称呼。
　　
　　
　　科斯堤加隧道内有氢电池发电的照明设备，道路也相当宽敞，因此克莉亚非常顺畅地骑在昏暗的隧道中。穿过漫长的隧道，眼前就是伊斯拉左岸起伏的绿地。即将升上半空中的太阳，将崭新的光线投射在辽阔的大地，青草、泥土与风的气味钻入克莉亚的鼻孔里。
　　“呼……”
　　克莉亚感到相当舒服，不禁发出感叹。
　　到了和缓的下坡，克莉亚停下踩踏板的脚，抬头望着天空，任凭脚踏车向前滑行。天顶深邃的蓝色当中，重叠着大小不同的破碎白云，朝着西边飘动。
　　——多么自由啊！
　　喜悦之情从她的心底涌出。
　　在蓝天下，独自一人骑着脚踏车上学。
　　光是这么简单的事情，就让她感到无比的高兴，几乎流下眼泪。对克莉亚而言，自由是任何东西都无法替换的珍宝。
　　——今后每天都可以像这样上学，心中只怀抱着快乐的预感……
　　她在内心如此告诉自己，脸上露出腼腆的笑容，继续踩下踏板。
　　
　　
　　穿过阿申达之门之后，不久便看到樱花行道树。
　　并排的树木上方，淡红色花瓣替天空染上色彩，点点花瓣朝着克莉亚飘过来。
　　空气相当温暖，克莉亚面带微笑，在樱花树间前进。看到樱花，她就觉得身心好似都受到洗涤。
　　凯格斯高中的校舍很快就出现在樱花树后方，上学途中的学生背影也增多了，巴士从后方超越克莉亚。圣特汝尔与学校之间的巴士必须付费，搭乘的人大概都是与父母亲移居到伊斯拉的学生吧。
　　（……卡路儿呢？）
　　根据昨天的对话，他应该是住宿生，也曾提起自己是领奖学金入学，因此大概会徒步上学。克莉亚以视线追逐道路上学生们的背影，自觉心跳开始加快，双眼下意识地开始寻找卡路儿的身影。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“校舍里面也好干净，简直就是亮晶晶的！”
　　“因为还没有人使用过啊！可以在没有学长姐涂鸦的桌子上念书，算是第一期学生的特权吧。”
　　卡路儿和艾黎儿在鞋柜前脱下鞋子、拿出拖鞋，环顾着崭新的校内。墙壁和走廊都洁白而光滑，氢电池发电的照明设备也相当完善。从大型采光窗透入足够的日光，教室充满开阔的气息。其他的学生也和他们两人同样兴奋，在校舍内四处观望。
　　艾黎儿看了看四周，问：“一年二班在哪里？”
　　“呃……大概在前面吧？”
　　他们边望着教室门牌边沿着走廊往前走，不久便发现自己的教室。这里是通称“圣特汝尔班”的学生上课的教室，一班则通称“范•维尔班”。上志成为飞行员的贵族高官子弟都集中在一班，一般市民则被分配到二班。来到伊斯拉的贵族虽然是权力斗争中的失败组，但仍然保持着些许自尊，因此很喜欢如此明显的区分。
　　“早安！”
　　艾黎儿轻松地打着招呼，踏入二班的教室，卡路儿则默默跟在她身后。
　　教室内只有四、五名学生，彼此保持一段距离，尴尬地望着窗外，或将手肘拄在桌上
　　托着下巴发呆。这些学生来自巴雷特洛斯、斋之国及贝拿雷斯，彼此几乎完全不认识。
　　艾黎儿好奇地环顾教室内，发现贴在墙上的座位表，然后提着书包来到自己的座位，
　　露出厌倦的表情说：“你为什么老是在我附近出没啊……”
　　“我怎么知道？座位又不是我决定的！”
　　卡路儿不悦地对坐在右方的艾黎儿说道，把书包放在窗边的桌上。
　　他望了窗外一阵子，看到校舍对面地势较低的地方有一座红土操场，在春天的阳光中闪闪发光。除了偶尔飘过视野的白云碎片之外，窗外的景象和地面的学校没有太大差异。
　　不久之后，搭乘巴士上学的学生大举进入，教室里突然热闹了起来。
　　“早安，艾黎儿，你来得真早。”
　　“哇，奈奈，你是搭巴土来的吗？早安！”
　　卡路儿发现艾黎儿突然跟一个不认识的女孩子亲昵地聊天，仔细想想对方似乎有些眼熟，思索了一会儿，才想到那是昨天前往宿舍的途中走在一起的女孩。
　　“卡路，你也来打招呼吧。她是斋之国的奈奈子，和我们一样是住宿生。”
　　卡路儿在艾黎儿催促之下抬起头。
　　“呃，我叫卡路儿•阿巴斯，请多多指教。”
　　他不太自在地打完招呼，奈奈子则很有礼貌地鞠躬。
　　“我叫奈奈子•花崎，请多多指教，卡路儿。”
　　她用有些生硬的巴雷特洛斯语打招呼，艾黎儿笑着说：
　　“你叫他卡路就行了，也可以叫我艾黎。我们好好相处吧。”
　　“嗯，请多多指教，艾黎。请多多指教，卡路。”奈奈子缓缓说完，有些尴尬地问：“我的巴雷特洛斯语说得还好吧？你们听得懂吗？”
　　“完全没问题！你是学会巴雷特洛斯语才到伊斯拉的吧？真厉害！会不会很辛苦啊？”
　　“不会，我有足够的时间学习，不过发音还是有点困难……”
　　“你的发音很棒，别担心。”
　　艾黎儿露出满面笑容向她保证。不久之后，闲着无聊的其他住宿生也聚集到艾黎儿身旁，转眼间艾黎儿的身旁便围了一群人，邻座的卡路儿则被孤立在圈圈之外。
　　“真有闲情逸致！”
　　卡路儿嘀咕一句，再度托着脸颊望向窗外。
　　就如刚刚对话中提到的，斋之国和贝拿雷斯的学生都已预先学习伊斯拉内部的共通语言——巴雷特洛斯语。伊斯拉计划虽然是三国共同出资的计划，但当初捕获伊斯拉并提出计划的是巴雷特洛斯共和国，因此才有这样的优待。
　　教室内三国的学生杂处，卡路儿之前没有看过这种景象，因此感觉有些奇特。斋之国来的学生有着黑发及淡桃色的皮肤，整体而言偏瘦小而文静；巴雷特洛斯的学生是白皮肤，发色不一，体格偏强壮；贝拿雷斯的学生则介于斋之国与巴雷特洛斯之间，肤色略偏褐色，五官很深，有着深色头发，看起来大多知性而稳重。
　　距离开学典礼开始还有一些时间，卡路儿无精打采地用眼角瞄着教室内的情景，并陷入沉思中。
　　（……克莉亚应该是范•维尔班的吧？）
　　卡路儿早就知道克莉亚和他不同班，但还是感觉有些失望。他的一颗心已经飘离此刻所在的圣特汝尔班，被吸引到范•维尔班。
　　“这么晚了，老师怎么还没来？”
　　“老师早就应该到了吧……”
　　“开学典礼不是快要开始了吗？”
　　当学生纷纷问起这个问题时，教室的前门总算打开。
　　走进来的是——一名相当有个性的型男。学生们急忙坐回自己的位子。
　　这位型男没有注视学生，傲然站在讲台上，板着一张脸说：
　　“我叫皇•罗多里哥•班德拉斯，今后有一段时间，将要在天空与地面上好好教育你们，以后要称呼我为班德拉斯老师。”
　　学生们悄然无声，面对个性过分突出的班德拉斯老师全都哑口无言。
　　这位老师的年纪大约是三十七、八岁，身高将近两公尺，结实的身体和隆起的肌肉紧紧包裹在薄衬衫里。白衬衫的领子大大敞开，可以看到衬衫底下浅黑色的肌肤，裸露的胸膛上挂着大型银色坠子，并长着浓密的胸毛。他的长发用发胶抹到脑后，五官的轮廓很深，仿佛一碰到就会割伤一般。深邃的眼窝中，镶嵌着闪闪发光、精力充沛的大眼睛。大量发胶和喷洒在身上的古龙水气味，直扑圣特汝尔班所有学生的鼻孔，几乎让人失去正常的嗅觉。
　　“今后，我不论在教室里或在天空中，都会对你们下达命令。我的职责是要把最近才刚学会飞行的幼鸟教育成为一流的老鹰。如果你们胆敢违逆我，就得先做好心理准备，知道吗？”
　　教室内一片死寂，连一声咳嗽都没有。班德拉斯老师锐利的眼神盯着每一名学生，说：“你们应该回答我：‘知道了，班德拉斯老师！’”
　　“知道了，班德拉斯老师！”
　　圣特汝尔班的全体学生经过指点后，异口同声地复诵一次。班德拉斯老师过分独特的造型与气息，在无言中便让学生们意识到，绝对不能反抗这位老师。
　　班德拉斯老师听了学生的回答，停顿了足够的时间之后，才以忧郁的表情举起一只手拨着长发，敞开的领口处可以瞥见胸毛。
　　“我还有一件事要告诉你们。”
　　“……”
　　“我不小心睡过头一个小时，开学典礼在两分钟之后就要开始。”
　　“？”
　　“跑吧！绝对不能让学年主任知道我睡过头的事！你们打死也得及时赶到典礼会场，知道吗？”
　　“……啊？什么？”
　　班德拉斯老师的双手用力捶在讲桌上，锐利而精力充沛的双眼猛然张大，朝着困惑不已的学生们怒吼。
　　“不要拖拖拉拉的，快跑！用尽全力跑到体育馆！”
　　“呜哇！”
　　学生们发出悲鸣，依照他的命令，全力奔跑到体育馆。
　　走廊上没有一个人影，因为其他学生早已到体育馆集合。典礼开始前一分钟，圣特汝尔班的学生才气喘吁吁地抵达体育馆，在众人冰冷的视线下坐到铁椅上。跟在学生后头冲进体育馆的班德拉斯老师也不擦拭身上的汗水，举起单手向排成一列的老师们打过招呼之后，便毫不客气地插入队伍当中。
　　
　　
　　漫长的开学典礼总算结束，圣特汝尔班的学生回到教室，听班德拉斯老师说明接下来的飞行训练之后，开学第一天便在中午前结束了。从明天开始，学业与飞行训练并重的学生生活就要正式开始。
　　“嗯……”
　　卡路儿斜眼看着准备解散的同学们，坐在椅子上举起双手伸了一个懒腰，接着发出“砰”的一声，把手放回桌上，并抬头望着天花板。
　　他对今天的感想只有一个。
　　——没有见到克莉亚……
　　虽然她应该就在隔壁的教室，卡路儿却没有看到她的身影。开学典礼时，卡路儿也曾用视线寻找克莉亚，然而还是无法在众多学生中找到她。虽然他有看到几个相似的背影，但仍无法确认那是否为克莉亚。
　　取代克莉亚在体育馆看到的，则是他那宿敌的脸孔。
　　在讲坛的天鹅绒帘幕背景上方，挂着巨大的妮娜•维恩特肖像。卡路儿虽然尽量避免去看那张肖像，但是在开学典礼期间，仍无法避免以眼角瞄到长长的银白色头发。
　　妮娜•维恩特在卡路儿心中唤起的总是悲伤，因为他永远失去了无可替代的挚爱母亲——玛莉亚王妃。
　　看到妮娜的肖像，他心中再度想起母亲的温暖、温柔与美貌，并感到极度的痛苦。当他难以忍受痛苦的折磨时，便努力挤出憎恶的情感，以仇恨的怒火来遗忘丧母的痛苦。他藉由憎恨妮娜到几乎忘我的地步来隐瞒痛苦，接着再次唤起与母亲相处的回忆来安慰自己——在体育馆里，卡路儿便是以他惯常的方式来对抗妮娜。
　　此刻，他望着教室的天花板，试图忘却开学典礼发生的事，重新想着克莉亚。
　　他见到了根本不想见到的妮娜，却没有见到满心期盼的克莉亚，这点让他无奈得牙痒痒。他很想见到克莉亚，以忘却妮娜所唤起的不愉快与憎恨。
　　——要不要去范•维尔班看看？
　　卡路儿甚至产生这样的念头，想着自己可以过去简单地打个招呼。但是转念一想，对方或许完全不在意昨天发生的事情，如果为此厚脸皮地攀谈，可能会被当成怪人。他很想尽可能自然地和对方讲话，却不知道该怎么做才好。
　　正当他感到苦恼时，奈奈子已经收拾完毕，走过来对艾黎儿说：“艾黎，你这个礼拜负责掌厨吧？要不要去商店街买东西？我可以陪你一起去喔。”
　　“真的？太好了，谢谢你，奈奈！好，那我们一起回家吧！喂，卡路，你也陪我们一起去买东西吧。”
　　“喔，好……”
　　艾黎儿拉着卡路儿的手臂，他只好无奈地抬起屁股。
　　这时，另一名身材高大的女生也走到艾黎儿身旁，说：“我可以跟你们一起去买东西吗？我想当作自己掌厨时的参考。”
　　“啊，莎朗！当然好啦，大家一起去吧！”
　　这位名叫莎朗的女孩面带微笑，又转向卡路儿说：
　　“我们还没打过招呼呢。我叫莎朗•摩科丝，和你们一样是住宿生，今后请多多指教。”
　　“嗯……我叫卡路儿•阿巴斯，请多多指教。”
　　卡路儿有些尴尬地打着招呼。银发、浅棕色肌肤、五官轮廓很深的莎朗，看起来比其他学生更为成熟，让他不禁联想到阿巴斯家的两位干姐姐。
　　艾黎儿东张西望地环顾教室，开口询问：
　　“千春呢？怎么没看到她，是不是先回去了？”
　　她寻找的是同住在宿舍的另一名女孩。奈奈子悠然地说：
　　“她好像有事，说要先走一步。”
　　“喔，这样啊。那我们四个人一起回去吧。卡路，要走啰！”
　　“嗯……”
　　卡路儿虽然还没有和克莉亚打过招呼，不过，看样子第一天大概见不到面了，他只好依依不舍地跟在三个女孩子身后离开教室。
　　
　　
　　“好，食材都已买齐，剩下的只有做菜。加油吧！”
　　艾黎儿走在圣特汝尔的街道上，很有精神地替自己打气。她的手上提着制作艾黎面的食材。
　　“莎朗，我帮你拿吧。”
　　“哦，谢谢你。卡路，你真体贴。”
　　走在一旁的卡路儿接过莎朗的购物袋提在右手，左手则提着奈奈子的份。
　　“卡路真的很善体人意呢。”
　　奈奈子也露出温和的笑容称赞。
　　卡路儿双手拿着购物袋，得意地挺起胸膛说：“这是绅士应该尽到的责任。这里只有我一个男生，怎么可以让女孩子拿这么重的东西！”
　　“别摆出一副了不起的样子，这还不是姐姐教你的！”
　　艾黎儿冷冷说道。卡路儿哼了一声，出言反驳。
　　“有什么关系，听诺儿和曼妞的话有什么不好吗？”
　　“那你也帮我提吧。”
　　艾黎儿伸出手中的袋子，但卡路儿把脸转开。
　　“不要，你不一样。”
　　“为什么？你这样根本就没有听诺儿和曼妞的话嘛！她们不是教导你，要一视同仁地善待女孩子吗？”
　　“妹妹不算是女孩子。”
　　“我才不是妹妹！我是你姐姐！”
　　莎朗看着两人似乎要吵起来，面带困惑的笑容出言制止。
　　“我知道你们两个的感情很好，不过还是别吵架吧。你们也不希望像昨天那样，让其他住宿生看热闹吧？”
　　“……也对。”
　　“可是，因为艾黎她……”
　　卡路儿还想继续辩解，但奈奈子轻松的声音打断他的话。
　　“不过，我真的很期待吃到艾黎面。没想到在伊斯拉也能吃到拉面耶。”
　　奈奈子看着先前购买的食材，脸上浮现悠闲的微笑。艾黎儿连忙挥了挥举到面前的手。
　　“斋之国的人吃了一定会觉得很不满意吧。我完全是依照自己的做法，甚至也不知道这道料理能不能算是拉面。”
　　“但一定很好吃吧，卡路觉得呢？”
　　听到奈奈子的问话，卡路再度得意地挺起胸膛说：
　　“当然，艾黎面是天下第一美味。”
　　“喂，你别这么说，不要随便提高大家的期待值！而且你凭什么感到得意啊？”
　　“真期待，不知道筷子好不好拿。”
　　“莎朗，我可以教你，很简单喔！”
　　“卡路，既然是你点的菜，待会儿要来帮我才行。这里没有诺儿和曼妞可以帮忙我。”
　　“啊？真讨厌！艾黎面虽然吃起来很好吃，可是做的时候很臭耶。”
　　“你要我一个人忍耐臭味吗？别老是说些任性的话！”
　　“好啦好啦，我知道了。我会帮忙，别这么生气嘛！”
　　“艾黎，我也来帮忙了我可以帮你捞起清汤上的碎屑。”
　　“我也来帮忙吧。只要有我能够做的事情，我一定会帮忙。”
　　“奈奈、莎朗，谢谢你们！我真的很需要帮忙。其实要我一个人掌厨，本来还感到很不安呢！”
　　莎朗将食指点在下巴上，抬头望着天空不可思议地说：
　　“仔细想想，这种做法还真奇怪。让住宿生每周轮流做菜，感觉好像挺随便的……不知道是谁决定的规矩。”
　　“听说是舍监决定的～听市公所的人说，宿舍的大小事情都属于舍监的权限～”
　　“喔，对了，我好像还没有见过舍监。”
　　“我也是，昨天没有看到人。”
　　“一般来说，住宿的第一天，舍监应该会向大家说明内规才对……可是我们都不知道宿舍的规矩，甚至连舍监的人影也没看到。”
　　“舍监或许是个很随性的人吧？真是这样，其实也满不错的了与其为了琐碎的事情被训话，还是给随便的人来管会比较好，我也不希望门禁的时间管得太严，”
　　“说的也对，我比较喜欢放任主义的做法。个性随便的舍监听起来真棒！”
　　艾黎儿也随口说出自己的希望。众人针对今后的住宿生活胡乱臆测，和乐融融地聊着天，不久便抵达锡克拉湖畔的学生宿舍。
　　
　　
　　“真抱歉，让你们帮了好多忙。”
　　艾黎儿在制服上穿着围裙，擦着额头向莎朗与奈奈子道谢。厨房的窗户外面，日照已经带着橘色。
　　“没关系了而且这也给了我们很好的参考～”
　　“我好惊讶，没想到艾黎这么会做菜。我开始担心轮到自己时该怎么办了。”
　　奈奈子和莎朗纷纷感叹地说，艾黎儿笑着回答：
　　“你们讲得太夸张啦。对了，轮到你们两个掌厨时，我也会来帮忙。大家应该彼此帮忙，不然真的会很辛苦。”
　　“轮到我的时候你们也要来帮忙！我刚刚也有帮忙捞起清汤表面的碎屑！”
　　卡路儿手上仍拿着勺子，站在巨大的直筒锅前抗议。
　　“我知道啦！别那么认真地抗议行不行？”
　　“可是……我真的很仔细地挑出碎屑耶！还努力忍耐着臭味……你应该更诚挚地赞美他人的努力吧？”
　　“哎，真烦！你为什么老是要用这种讨人厌的方式说话啊？”
　　“你们两个冷静一点了”
　　“你们真的很要好呢，干脆结婚吧？”
　　“你、你你你你在说什么！”
　　“莎朗，就算是开玩笑也不能说这种话！”
　　“哈哈哈，两个人的脸都好红喔～”
　　“呵呵，真有趣。”
　　“我们是兄妹，怎么可以做那种事！”
　　“你、是、我、弟弟！”
　　“才不是，我是你哥哥！我的生日比你早一天！”
　　“啊，好像兄妹搞笑双人组喔，”
　　“确实很有趣，不过其他住宿生已经坐到餐桌前，接下来才是重头戏喔。”
　　“哇，真的，大家都到齐了。”
　　艾黎儿从厨房门口窥视食堂，紧张地小声回答。她身后的奈奈子则数着食堂内的住宿生人数。
　　“一、二、三……还少了一个男生，就是那个感觉很不合群的人——他是不是不想吃晚餐？”
　　“呃……那是什么样的人？”
　　“你没看到他吗？我们到伊斯拉之后，走到宿舍的途中，那个人一直单独走在队伍的最后面。今天大家在教室里一起聊天时，他也一个人站在阳台上。那个人长得很高，外表很英俊。”
　　“……有那种人吗？”
　　莎朗从两人后方回答艾黎儿的疑问。
　　“他叫伊格纳修•阿克西斯，和我一样是贝拿雷斯人，不过他大概是个怪人吧？如果他喜欢独处，就没有必要勉强拉他过来，不用管他也没关系。”
　　“……是吗？不过如果有人不想吃饭，好像也不能勉强人家来吃。”
　　“那是舍监的工作吧了我们先准备现场所有人的份，好不好？”
　　“说的也对，我中午没吃饭，肚子好饿。对了，这里的每个人都从中午就没吃饭呢。”
　　“刚好可以节食了”
　　“不过，大概会因此多吃很多艾黎面吧。”
　　“艾黎，快点煮面吧，我的肚子快饿扁啦！”
　　“好，交给我吧！艾黎面要上了！”
　　艾黎儿勇猛地卷起袖子，把面条塞进网勺里开始煮面，一旁的三个人都拍手喝采，替艾黎儿加油。
　　在宿舍吃晚餐的人包括四名女生和六名男生，连舍监在内一共有十一个人，但因为伊格纳修缺席，因此总共需要十碗艾黎面。艾黎儿将银色的网勺排列在热水沸腾的直筒锅里，以老鹰般的锐利眼神等候面条煮熟。
　　晃……艾黎儿的左右手突然拖曳着残影迅速翻转。不知何时，她的手指间已经夹了十把网勺柄。她依旧维持着锐利的眼神，宛若甩弄双节棍般在身体周围旋转所有的网勺。随着“咻、咻”的声音，飞沫呈同心圆洒在空中，面条瞬间便沥干了。
　　“哇，好棒好棒！”
　　“艾黎真灵巧，什么都会。”
　　奈奈子和莎朗边拍手边喝采。艾黎儿等到面条的水充分甩干之后，猛然张大双眼，把面条丢入排成一列的十个碗当中，并迅速倒入海鲜与猪肉两种口味混合的汤头，再一一用筷子仔细将面拌入汤中，放上叉烧、白葱、笋干、漩涡鱼板及调味鸡蛋，接着终于开口：
　　“久等了！”
　　她以专家的态度，瞬间便完成十碗艾黎面。莎朗和奈奈子将碗摆在巨大的托盘上，迫不及待地前往食堂。
　　“喔，来了来了。”
　　“嗯！这香味是……”
　　“哇，拉面！”
　　“肚子好饿喔～”
　　围坐在大餐桌前的住宿生纷纷拍手迎接晚餐到来，每个人身上都还穿着制服。
　　“久等了～”
　　“这是艾黎做的面，听说要用筷子吃。”
　　冒着热气的艾黎面排在十个人面前，艾黎儿和卡路儿也擦着额头上的汗水来到食堂中。
　　“没想到在伊斯拉也能吃到拉面。”
　　说这句话的是来自斋之国的宪明•柏原，这名少年不论外表、言语或内在都没有任何特征。
　　艾黎儿不太有自信地说：
　　“斋之国的人吃了，大概会觉得有很多问题吧？因为这道料理完全是按照我自己的方式做的。”
　　“我是个拉面狂，斋之国热门的拉面店我几乎都吃过。”
　　“哇！真糟糕。在被你批评之前，我先道歉吧——对不起。”
　　艾黎儿低头道歉，这时坐在宪明旁边、身材稍胖的男生有些胆怯又有些担心地开口：“别这么说，看起来真的很好吃……”
　　艾黎儿的嘴角勉强露出笑容，说：“谢谢。呃，你是……”
　　“我叫光男•福原，请多多指教，艾黎。”
　　“嗯，请多多指教。如果不合你的口味，可以剩下来没关系。”
　　光男以认真的表情连忙摇头，看样子他是个温厚且对自己没有信心的男孩。
　　坐在光男旁边的则是看似体育健将、身材高大而脸孔老成的男生，以及戴着眼镜、身材瘦削、看似善于理性分析的男生。两人似乎都是贝拿雷斯人，均以好奇的眼光观察着眼前未知的食物。
　　“我叫沃夫冈•鲍曼，如你所见是个体育健将是也。我喜欢的肉是牛肉是也。外表虽然像是三十七、八岁的中年男子，不过仍旧是个货真价实的十五岁少年是也。听大家说，我向熟人学的巴雷特洛斯语有着严重的口音是也。”
　　“我叫班哲明•夏礼夫，如你所见擅长理性分析，喜欢的面包是草莓奶油面包。我和莎朗是同乡，从小就认识。今后也请多多指教。”
　　“我叫艾黎儿•阿巴斯，你们称我为艾黎就行了，请多多指教。原来沃夫冈是学生啊！我还以为你是老师。”
　　艾黎儿很有精神地打招呼，沃夫冈听了便得意地自夸：“在开学典礼的时候，别人还误认我为家长是也！”
　　艾黎儿接着对坐在班哲明旁边的另一个女孩子说：“千春也一样。不好吃的话，还请多多包涵。”
　　“我知道啦了你记得我的名字呀？我真高兴哩！”
　　女生宿舍四名住宿生之一——千春•得•路西亚，以慵懒的语调说完，举起一只手打招呼。她的皮肤晒得很黑，脸上画着夸张的浓妆，制服穿得很邋遢，嘴里还嚼着口香糖。
　　“肚子好饿呀！”
　　千春以不带感情的声音随性地丢出这句话。不过从她的外表难以想像的是，她似乎很规矩地在等候“开动”的指令。
　　大家彼此打过招呼之后，负责掌厨的艾黎儿咳了一下，在胸前拍手发号施令。
　　“开动！”
　　所有人齐声附和“开动”，接着便各自拿起筷子准备夹起艾黎面。
　　艾黎儿首先注意的是号称“拉面狂”的宪明其反应。
　　宪明似乎也察觉到她的视线。他装出做作的态度凝视着艾黎面，并且用夸张的动作闻着味道。
　　“这是猪骨加上……鱼粉吧？你把秋刀鱼干磨成粉末，洒在汤的表面上。”
　　他还没吃面便猜中调味材料，令艾黎儿不禁发出呻吟——看来宪明是个货真价实的拉面狂。
　　“虽然说这是流行的汤头，不过也因此难度很高喔。面、汤头、配菜，每一样都必须具备一流水准。三位一体产生的共鸣，才是拉面真正的精髓——开场白说到这里，我要开动了！”
　　他说完举起筷子，夹起大量面条，发出“滋滋滋”的声音一口气吸入口里。旁边的其他学生也同时夹起面条。
　　艾黎儿紧张地吞下口水。
　　转瞬间，食堂陷入冰冻的沉默。
　　所有的声音都消失，接着每个人面面相觑……
　　“这是什么东西！”
　　宪明的狂吼声打破静默，其他住宿生也总算回过神来，纷纷开口。
　　“这、这、太厉害了！”
　　“比牛肉还要好吃是也！”，
　　“草莓奶油面包根本比不上它！”
　　“好好吃……不对，这已经超越好吃的次元！”
　　“真不敢相信……这真的是用我们买的那些材料做的吗？”
　　“太好吃啦！真是太好吃了呀！”
　　同学们各自匆匆说完感想，连忙专注地又开始猛吃，所有人都像饥荒刚过的村民，以忘我的表情夹起面条、咬着叉烧、把汤倒入胃袋里。
　　艾黎儿面对这超乎预期的好评，双手仍在胸前合十，以僵硬的表情交互看着众人和卡路儿。
　　卡路儿高兴地说：“你看！我就说没问题吧？”
　　“嗯……”
　　“你的厨艺实在是异于常人，其中又以艾黎面最棒，可以说已经达到艺术的境界。看样子，大家应该都会变成艾黎面的中毒者吧。”
　　卡路儿边说边吃着艾黎面，露出幸福绝顶的笑容继续说：
　　“哎，真好吃，实在是太好吃了！幸好你有把汤头带来，在伊斯拉的味道也一点都没变，果然是艺术品！我可以每天都吃艾黎面过活。”
　　“……这样营养会不均衡吧？”
　　艾黎儿有些尴尬地说完，张口吃着自己煮的面。虽然她也承认这碗面好吃，但她总觉得大家的反应未免太过夸张。或许是因为她从小便吃惯诺儿和曼妞儿做的料理，舌头已经变得比一般人更加挑剔。
　　“我吃完了……”
　　一旁的宪明好似精力耗尽般地说道，细心地将筷子摆在桌上，对着空碗合掌，并深深低下头。他的眼中流出泪水。
　　“谢谢……谢谢……”宪明由哀朝着碗表达感谢之意，接着说：“这不是拉面，是神！我刚刚吃下了神啊……”
　　听到拉面狂诡异的自言自语，艾黎儿感到有些恶心地瞥了他的侧脸，红着脸颊越发不自在地吃着艾黎面。其他住宿生也纷纷喝光了汤，开口说：
　　“我吃完了……真的……好好吃……”
　　“我第一次吃到比牛肉更好吃的食物是也。”
　　“草莓奶油面包在我心目中的排行榜跌到第二名了。”
　　“真的好好吃了艾黎真是料理天才，”
　　“这应该可以拿来卖吧？宿舍门口一定会大排长龙。”
　　“我差点要失神啦，我刚刚失去意识啰。”
　　食堂里到处是赞叹的声音。
　　“呃，谢谢……虽然我觉得你们有点太夸张……”
　　艾黎尴尬地道谢。这时，一旁的卡路儿伸出只剩下汤的碗，说：“艾黎，我要加面，面条煮硬一点。”
　　“喔，好。”
　　艾黎儿回到厨房，迅速煮了偏硬的面条，接着回到食堂将面倒入卡路儿的碗里。卡路儿露出喜悦的表情，再度开始吃面。
　　这时，除了卡路儿以外的所有住宿生脸色都变得苍白。宪明更露出无奈的表情再度狂吼：“明明是中粗面条竟然也可以加面？搞什么啊！而且，这种事情应该早点说吧？”
　　他为自己把汤喝光而懊悔不已，将脸埋在餐桌上，一再用拳头敲打桌面。两名贝拿雷斯人见状，以诧异的表情问：
　　“刚刚那一招是怎么回事是也？”
　　“加面……原来如此。把汤留下来，搭配两次面条……原来如此。”
　　“啊！对不起，我刚才忘记说了。呃，可是汤已经没有剩下……”
　　艾黎儿很抱歉地在面前合掌。直筒锅里的汤已经倒光，因此也没有办法替喝完汤的人加面。
　　“哇啊，我也忘记加面的事情～一不小心就把汤都喝光啦～”
　　奈奈子也惋惜地说。
　　正当艾黎儿不断道歉时，一个碗伸到她的面前。
　　“请替我加面。”
　　“……咦？”
　　艾黎儿抬起头，看到一个不认识的少女拿着没有汤的空碗。
　　这个女孩是什么时候出现的？不对，或许她从刚才开始便一直在这里，但却没有人察觉到任何迹象——仔细想想，她好像确实从一开始就坐在食堂的角落，但转念一想，又觉得好像没看到她。
　　艾黎儿完全不明白这个女孩究竟是谁。
　　“那个……请问你是谁？”
　　“吾乃何人……这个答案取决于加面与否。”
　　少女以无机质的声音说着好似意义深远的话，肚子发出响亮的咕噜咕噜声。
　　她的身高大约一百五十公分左右，上衣和裤子都是紫红色的学校运动服。少女留着中直黑发，不知为何闭上双眼。看她的五官轮廓，应该是斋之国的人。
　　艾黎儿歪着头思索，终于猜到少女的真实身分。
　　“呃……你该不会是舍监吧？”
　　“唔唔……”
　　“你是舍监吗？很抱歉，汤已经没了，所以没办法加面……”
　　“不用客气！即使没有汤，我依然会把面条吃下去上
　　疑似舍监的运动服少女毅然说完，肚子再度咕噜咕噜地响起，看来她真的很饿。艾黎儿虽然有些疑惑，但还是依照少女的要求，迅速煮了面倒入空碗里。
　　少女转向后方，双手捧着碗低下头。只见她的脖子抽动两下，接着又以脚踝为支点转过身，面对艾黎儿。
　　
　　[[IMG,0d458106fa399c65f258bcf492ccf135,640,1000,113002]]
　　“我吃完了，好久没有吃到如此美味的食物。”
　　没有人看到少女吃下面的过程。只见她将空碗无声地放在桌上，擦了擦嘴巴，脸颊上莫名其妙地黏着漩涡鱼板，接着便缓缓站起身准备离开。
　　艾黎儿看到这场迅雷不及掩耳，却又完全意义不明的拉面消失魔法，虽然呆了瞬间，但还是连忙开口询问：
　　“那、那个，你是舍监吧？”
　　少女依旧闭着双眼，只稍稍转过头说：
　　“我是派遣舍监——静香•羽染，今后请多多指教。”
　　“呃，好、好的……”
　　“那么，再会。”
　　静香转身再度准备离去，这时其他住宿生也纷纷开口。
　　“等、等一下，自我介绍只有这样吗？”
　　“你应该说明宿舍规则之类的事吧？”
　　静香停下脚步，再度只稍稍转过头，露出脸颊上的漩涡鱼板困惑地问：
　　“……规则？”
　　“……你为什么一脸困惑的样子？”
　　“唔唔，别在意，我只是在开玩笑而已。我当然知道什么是宿舍规则。呃，我是非常认真勤奋的派遣劳工，当然知道规则是什么。”
　　“这种说法听起来好随便……”
　　“感觉像是在找藉口。”
　　“舍监为什么是派遣员工？”
　　“没错，我是越过原野、山峦与时空次元，飞抵任何工作地点的可悲派遣劳工……”
　　她似乎是打心底感觉无奈地低声细语。卡路儿虽然感到困惑，但仍开口询问：
　　“真搞不懂……不过，你脸颊上贴着鱼板喔。”
　　静香受到指摘，表情依旧无动于衷，只是以指尖摸摸脸颊，悲哀地看着食指尖上的漩涡鱼板好一会儿，便一口把它吃下去。
　　这个舍监是怎么搞的？所有住宿生无声的疑问充满整个空间。卡路儿咳了一下，挺直背脊代表大家说话。
　　“我们还没听你说明宿舍的规则。包括吃饭的规矩在内，像是倒垃圾、洗澡或扫地等等，不是应该有很多规定吗？还有门禁时间、熄灯时间、洗澡时间之类的，这些事情如果舍监没有交代清楚，我们会很困扰耶。”
　　“唔唔。”
　　“不要只是发出呻吟，趁大家都在的时候说清楚吧。”
　　静香听他这么说，双手抱在胸前凝视着天花板好一会儿，然后像是想起什么似的，用拳头拍一下手，开口说明。
　　“这间宿舍没有规则。”
　　所有住宿生听了立刻倒地，但静香不理会他们的反应，继续用毫无抑扬顿挫的声音说：“即使男女生在一起连夜闹到通宵，或是早上才回宿舍，或是男生跑到女生宿舍，或是男生偷窥女生浴室，我都会包容一切、原谅各位。”
　　“等等、等等、等等！”
　　“怎么可以包容跑到女生宿舍的男生啊！”
　　“请不要原谅偷窥女生浴室的男生！”
　　静香受到众人抗议，表情依旧没有变化，继续说道：
　　“大家已经二十岁，都是可以独当一面的大人。即使没有我的束缚，相信各位也能凭自己的力量，堂堂正正地生活。”
　　“……等等，我们都才十五岁而已。”
　　“哦，是吗？那也没关系，年龄不是问题，你们绝对不会有问题的。”
　　“怎么可能没问题……”
　　“请不要随口胡乱回答……”
　　“如果需要订立罚则，大家可以自行讨论来决定——譬如潜入女生宿舍的男生要受到鞭刑，偷窥女生洗澡就要丢到粪坑里。我不会提出异议，只要由各位负责来决定就好。与其让其他人订立规则，不如自己来做决定，才能够更有效地遵守。我相信，让学生拥有主导权，才能培养出健全而独立的精神。”
　　“她好像开始说起大道理……”
　　“换句话说，就是要学生自生自灭……”
　　“不！我是充满责任感的一介派遣劳工，为了微薄的日薪，会将工作做到最好！嗯，没错，我真的很拼命努力。如果有任何问题，我就住在女生宿舍的一楼，欢迎随时来找我商量。”
　　静香依旧闭着眼睛，面无表情地说完，丢下一群住宿生离开食堂。
　　留在食堂的住宿生们露出困惑的表情面面相觑。派遣舍监静香超级随性的态度让他们哑口无言，只能茫然站在原地。
　　“也就是说……规则可以由我们全体来订定啰？”
　　卡路儿开口询问，冷静的班哲明用手指推了推眼镜，回答：“看来似乎如此。仔细想想，这或许算是天大的好运吧？没有门禁、没有熄灯时间，洗澡时间也完全自由，感觉相当轻松自在。”
　　“总比被规则绑得死死的要好多了。大家可以通宵玩乐，不是也很棒吗？感觉好像每天都是毕业旅行！”
　　宪明乐观地说，奈奈子却有些不安地问：
　　“虽然听起来好像很棒，但还是有些事情不能做吧？大家应该决定哪些事情可以做，哪些事情应该禁止。”
　　“必须订立最低限度的罚则是也。”
　　“那么，大家先大略订些规则吧。细节可以留待以后再慢慢讨论，先订出大家都同意的最低限度规则。”
　　莎朗这样提议，大家都点头附和，并且当场开始讨论。
　　食堂的窗外，夜晚已经来临。有几个人先去洗澡，换穿睡衣之后才回到食堂继续讨论。接着所有人都洗完澡，每个人都穿着睡衣参与会议。
　　在清爽的肥皂气味中，大家围在一起讨论到深夜，决定了几条规则之后，会议不知何时开始变成单纯的闲聊。在众人嘈杂的谈话声中，开始有人把餐桌推到墙边，躺在地板上睡觉。几个体贴的学生从房间里拿出毛毯，盖在呼呼大睡的学生身上。其他人也趁这个机会，纷纷从自己房间里拿出枕头和毛毯。食堂内终于展开枕头大战，会议之夜此时已经完全变质为毕业旅行之夜。住宿生玩到耗尽体力之后，总算裹在各自的毛毯里，在地板上找个地方睡觉。
　　“呼，好好玩……”
　　卡路儿玩累之后，也调整呼吸、裹着毛毯躺在地板上。食堂内已经熄灯，四周一片漆黑，住宿生的鼾声在静寂中传来。
　　卡路儿想到在宿舍也是大家并排躺在一起睡觉，不禁泛起微笑。
　　小时候住在王宫里，他总是一个人睡觉；九岁时发生革命，他被带到监狱之后便和母亲凑在一起睡觉；后来被阿巴斯家收养，他是和三姐妹睡在一起；现在来到伊斯拉，则和来自异国的少年少女们一起睡觉。
　　（真是不可思议。）
　　卡路儿突然这么想。依照一般人的看法，住在王宫、贵为王子的生活应该是最快乐的，但事实并非如此。回想起那时候的情景，他心中首先涌起的是不自由与孤独，还有沉重的气氛。令他感到温暖的回忆，只有在奇可•波雷多离宫花园和微笑的玛莉亚在一起的时光。
　　（现在的我算是幸福的吗？）
　　卡路儿的脑海角落冒出这样的想法。
　　在等候睡眠来临之前，他都在思索这个问题的答案。
　　老实说，他相信自己大概可以算得上是幸福。
　　伊斯拉的生活比他预期的更快乐。他拥有成为一流飞行员的目标，和住宿生也能打成一片，今后大概每天都可以过得很愉快。
　　只有一点——根基于他意识最深层的“憎恶”情感，直到现在仍旧形成黑暗的阴影，无法随着时间而消逝。它蹲踞在卡路儿心里的一角，虎视眈眈地等待举起镰刀的日子。
　　妮娜•维恩特——夺走父亲、母亲、王宫和一切的呼风少女。
　　那个可憎的敌人此刻也在这座空中之岛，和他呼吸着相同的空气生活。光是想到这点，卡路儿心中快乐的情绪就会被抹去，取而代之的是黑暗的憎恨火焰。
　　他感到极度的悲伤与痛苦，甚至气得咬牙切齿。他的脑海中浮现玛莉亚被迫亲吻妮娜•维恩特鞋子的景象，接着出现燃烧中的王宫与被击沉的禁卫军大型巡空舰，还有被幽禁在没有窗户的监狱中之回忆。接下来，母亲受到民众辱骂、被载上运猪货车的瘦弱背影，掩盖一切的景象。不久之后，妮娜•维恩特银白色的头发、野葡萄色的眼珠以及纯白色的洋装，又抹去回忆中的母亲。他听到民众的嘲笑声，心中燃起复仇的火焰。
　　（我一定要报这个仇！）
　　他要将母亲受到的折磨，同样施加在妮娜身上。
　　他要把妮娜从王座上拉下来，让她受到辱骂、乘上运猪的货车，并且把她送上断头台。这样一来，他心中的憎恨就会消失，可以在这座岛上和朋友们过着无忧无虑的幸福生活。
　　幸福啊……譬如说，和克莉亚在一起。
　　光是想到她，就让卡路儿的心中悸动不已。
　　今天虽然没有遇见她，不过在飞行实习课上，范•维尔班和圣特汝尔班会共同进行演练，因此明天一定能够看到她。见到她的时候，要跟她说什么？要怎么做才能跨越班级的隔阂，很自然地接近她呢？顺利的话，搞不好还能和克莉亚组成搭档，那一定会很棒吧？他可以让克莉亚坐在后座，翱翔在蔚蓝的天际，和风嬉戏、越过白云的山峰，一直飞到天涯海角。
　　“呵呵呵。”
　　卡路儿裹在毛毯里，不禁发出笑声。
　　“卡路？”
　　在伸手不见五指的漆黑中，身旁传来细微而熟悉的声音，让卡路儿吓一跳。
　　“你在这里吧？你刚刚是不是笑了？又在想蠢事啦？”
　　卡路儿虽然看不见，但听声音的来源，艾黎儿似乎躺在伸手便能触及的地方。她压低声音，避免吵醒其他住宿生。
　　卡路儿有些尴尬地说：“怎、怎么样？笑一下有什么关系？”
　　“拜托你，明天表现得正常一点，要和大家好好相处，打招呼的时候也要像样一点。你有时候会给人太过冷淡的印象。”
　　“怎么突然说这种话？你是在说教吗？”
　　“我是在提出忠告，希望你别丢姐姐的脸。”
　　“你是我妹妹！”
　　“你才是我的弟弟！”
　　“……哦，是吗？哼，什么姐姐啊！你又不能像诺儿和曼妞那样。”
　　“你这是什么意思？姐姐她们能做的事情，我也都能做！”
　　“不可能的，绝对不行。”
　　“你凭什么讲得这么武断？真可恶！”
　　“哦，那我来考考你。”
　　卡路儿挑衅完，转身紧紧靠在艾黎儿身上，把脸埋在她的胸口并闭上眼睛。
　　“……喂！你在干什么啊？”
　　“有什么关系？我从小就是这样睡觉。”
　　“……是这样没错，可是这里还有其他人耶！你想撒娇请限定在家里好吗？”
　　艾黎儿红着脸，害臊地低声说道。
　　但是，被诺儿和曼妞儿宠了六年长大的卡路儿却完全不理她，反倒把脸埋进艾黎儿的胸部。
　　“喂、喂……”
　　他左右摇头，深深吸入艾黎儿甜美清爽的气味。
　　“你、你别这样……”
　　艾黎儿想要把他推开，爱撒娇的卡路儿却伸出双手环抱她。
　　“我就算这么做，诺儿和曼妞也不会生气，还会摸着我的头说‘好乖好乖’。”
　　
　　[[IMG,ae90585d80bbfe8e905b6ff5c9e592c0,645,1000,230186]]
　　“你、你又不是小孩子……”
　　“艾黎，你果然还是个小孩子，一点成长都没有。”
　　这时，艾黎儿用力握紧拳头，全力敲在卡路儿头上。
　　卡路儿看到眼前冒出一片星空。
　　“好痛！我只是开个玩笑，你干嘛真的打我？哇，肿了一个包耶！”
　　“没有成长又怎样？当然，我跟诺儿和曼妞比起来，还只是个小孩子！可是，这种话是你把头埋在人家胸部里时说的吗？一点脑筋都没有！”
　　“啊？你说什么……喔，我说没有成长，不是那个意思，是说你的个性一点成长都没有啦。嗯，你的胸部倒是成长了一些，虽然和乌龟走路一样进度很慢。”
　　艾黎儿的铁拳再度袭来，卡路儿的眼前又出现一片银河。他在星空中漫步一分钟左右，总算恢复意识，接着张大嘴巴怒斥艾黎儿。
　　“你不要这么用力打我啦！”
　　“我当然要打你啊！”
　　“什么？看吧，就像我说的，你果然没办法像诺儿和曼妞那样。”
　　“我怎么可能做这种事！基本上，撒娇的人和被撒娇的人双方都有问题！”
　　“嘘，不要这么大声，你会把大家吵醒。”
　　“我已经醒了。”
　　“我也醒了。”
　　“我也醒啦。”
　　“大家都醒了是也。”
　　“呜啊啊！”
　　“哇啊啊！”
　　食堂的电灯终于亮起。
　　在刺眼的光线照明下，所有住宿生都注视着身穿睡衣、紧紧躺在一起的卡路儿和艾黎儿。
　　宪明嘻皮笑脸地俯视慌乱的两人。
　　“你们是什么关系？”
　　两人仍旧靠在一起，红着两张脸对宪明说：
　　“兄妹……”
　　“姐弟……”
　　彼此相反的两个答案，听起来似乎更为尴尬了。