　　「已经完全进入夏天了……」
　　七月中旬放学后，狮子神学园高中部——别称「列昂高」，第一校舍后面。
　　我望了一眼头上强烈宣誓存在感的太阳，有些烦躁地嘟哝一句。
　　一团积雨云高耸于苍穹，校园后方的树群郁郁葱葱，青草味浓得令人窒息，四周的蝉群进行着大合唱。
　　远方依稀可见的操场在阳光照耀下，呈现海市蜃楼般的波动摇曳。
　　此刻才刚放学，接下来是社团活动时间。
　　不久前的校内广播呼吁运动社团的同学要时常补充水分……他们在这么热的时刻于炙热操场上东奔西跑的行为，是我模仿不来的。我甚至觉得那是一种自杀行为。
　　我的青梅竹马今天也说要参加长曲棍球的练习。是不是该提醒她不要太热衷于练习，导致中暑了？毕竟爱火每次一浑然忘我，就会忽略周遭一切。
　　……话说回来，爱火这丫头好慢喔。
　　我之所以会站在校舍后方如此偏僻的地方，是因为她说希望社团活动开始前能见一下面，要我到这里会合。现在已经过了我们相约的时间十分钟。
　　「看来等一下会中暑的人是我……」
　　我用袖口擦了擦渗出的汗水。此刻待在校舍后方阴凉处，却还是感觉闷热。
　　校舍后方这里，藏着我深深的回忆。
　　因为一年级时的情人节那天，爱火就是在这里向我告白的。
　　当时天空飘着粉雪，冷得让人要冻僵，现在则热得让人虚脱。
　　——不，改变的不只是季节。
　　这一个月以来，我身边的许多人事物都出现了变化。
　　举个贴近身边的例子，便是服装换季。
　　我还记得爱火告白的时候，我身上穿的是彻底防寒装备，也就是厚大衣加围巾；现在的我则穿着夏季制服。我们学校男生的夏季制服很单纯，就是绣着校徽的白衬衫加一条领带。
　　我家的爱猫贝斯也完成了冬夏季换毛，可爱度大幅提升。我是很想继续花一整晚的时间说明我家贝斯有多可爱，但还是算了。我的语汇能力太贫乏，实在无法描述它那非比寻常的可爱。
　　我妹一琥（小学四年级）则一直嚷嚷着她的胸部这个月大了两公厘，吵着要我带她去买性感比基尼还有去游泳池。其实除了胸部之外，她的肚子也多少膨胀了一些，不过我没有特别说出来。这就叫做哥哥的温柔吧？如此变化的原因，绝对是她因为天气太热，狂吃冰品的关系。
　　另外……
　　出现最大变化的——是「恋爱心理研究会」。
　　这个名字怪异的社团正式创立，更糟糕的是，我陷入了自己的名字也出现在社员名单之中的窘境。
　　我轻轻叹口气抬起脸，伸手挡住耀眼的阳光，凝神看向位于太阳的另一边。
　　树群之间浮现一座光是造形便很复古的尖屋顶。
　　我远远看着大正时期的摩登建筑，回想起昨天「社团活动」的状况——
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　我原本是一名回家社的菁英。
　　攻守俱佳，是众望所归将来将迈向职业级人士的优秀人才。
　　说得直白一点，就是我在进入二年级的夏天之前，不曾从事过任何社团活动。话说，这也是无可奈何的事，因为我和我妹都必须帮工作繁忙的父母分担家务。
　　所以在过去，我和伫立于狮子神学园高中部校地的「学治楼」完全无缘。
　　学治楼，正式名称是「学生自治楼」。楼如其名，是一栋由学生管理营运的校舍，里面有许多社办和学生会的办公室。
　　我的脚沉沉踩在学治楼二楼乌木般深色木板的走廊上时，喃喃自语了一句。
　　（……学治楼这里感觉实在不太舒服。）
　　设立在二楼的文化系社团的社办性质包罗万象，从将棋社、文艺社等较古板艰深的社团，到动漫研究会、漫画社等阿宅系社团，超自然现象同好会、黑魔法研究会等诡异社团，统统都不缺。各扇门上挂着各种社团的名牌。
　　（对于那些热衷社团活动的学生而言，这里带给他们的应该都是快乐吧……）
　　门的另一头隐约传出棋子放上盘面的尖锐碰击声、乐团演奏、动画声、魔法咒语声等，各种声音让整个空间变得更混乱无序。
　　但只要我一经过门口，那些噪音便会变小。每一名学生都会停下手、闭上原本开心畅谈的嘴巴，不断朝我这边窥视。
　　被人投以异样眼光，不是多愉快的一件事。
　　但我个人觉得，他们会特别关注我也是人之常情。
　　我——泽渡由吾，本来是一名毫不起眼的学生。没有什么值得一提的强项，长得也不帅，成绩中偏下，是一名随处可见、极为平凡的高二生。
　　但在去年的毕业典礼上，大家对我的评价为之一变。
　　因为我犯下了名留列昂高史的重大犯行，「毕业典礼劫场风波」。
　　当时的我站上讲台，当着全校师生的面，光明正大向爱火示爱，接着又公开表示要纳狮堂吹雪为我的小三。即使是我自己，也觉得身为一个人，做出那样的发言实在有点不妥。
　　毕业典礼过了几个月后，谣言耳语总算获得平息……我却再次成为众所瞩目的焦点。
　　原因是学治楼的公布栏贴了一张公告，昭告「恋爱心理研究会」这个社团成立。
　　社长是狮堂吹雪，社员名单上则列着我、佐寺翡翠和六连晶的名字。
　　狮堂那丫头有着「冰雪女帝」的绰号，在其他学生眼中似乎是一朵高不可攀的鲜花，不过实际上很受男生们欢迎。除了全校第一名的脑袋和超级富家千金的身分，最让她吸引众人目光的因素，应该是她那冰山美人般的外表。毕竟那丫头不讲话的时候真的很漂亮。
　　至于佐寺同学，全校应该没有人不认识她。她是我们学校的风纪委员，有着超越高中级的性感肉体，是男生之间的性感象征，还被取了一个「钢铁处女（Iron Bitch）」的恶劣绰号。众人一致认定纠正违法乱纪事项的她，才是造成风纪败坏的最大因素。
　　下一位则是六连晶兄。本来毫无知名度的他，因为这件事情变得稍微受到关注。以一名男生而言，她的头发稍嫌长，五官有些可爱，却吸引了校内腐女（就是喜欢BL题材的女生）的目光。
　　嗯……换句话说……
　　现在出现了新的风声：「泽渡由吾明明有女朋友——却在恋爱心理研究会这个神秘的社团与冰山美人、性感风纪委员和可爱系男生厮混在一起，享受后宫般的生活。」
　　社团刚成立的那段时间，全校所有学生随时随地都在讨论相关话题。
　　「他们到底在从事什么活动？」「狮堂同学会把他践踏在脚下吗？」「什么？那个食古不化的佐寺同学竟然跑去研究恋爱？」「仔细看六连同学，真的好可爱喔……」「龌龊！」「又是泽渡！」「女性公敌！」「我也想加入恋爱心理研究会！」
　　诸如此类的各式意见传进我耳里。
　　其中也有人激励我：「和其他男生相比，你真是条汉子！」或是给出正面回应：「我也好想谈恋爱！」或是写温馨的信给我：「下次小弟可以尊称泽渡学长一声『大哥』吗？」
　　如此动荡不安的日子，就这么持续了一个月。
　　由于社长狮堂摒除所有希望入社的人，古板风纪委员佐寺同学也认真向大家说明：「这是一个翻阅校规、调查其他学校状况，借以找寻哪种交往方式适合高中生的社团。除此之外，我加入这个社团还有一个目的，就是监视毕业典礼劫场犯人，也就是泽渡由吾。」情况渐渐转趋稳定。
　　话说回来，我现在每次在前往社团的路上，还是会引来好奇的目光。呜呼哀哉，他们的视线好刺人。真的饶了我吧，我不太喜欢这么引人注目。
　　我忍受强烈的不适感，有如一名穿越枪林弹雨最前线的士兵，顶着众人的视线扫射，最后抵达位于二楼最尾端的社办。
　　门上挂着的崭新门牌上写着「恋爱心理研究会」七个大字。
　　这里便是我们「台面上」所使用的社办。
　　打开房门的瞬间，我便被一股香甜的味道包围。
　　「啊嗯啊嗯，咕嚼咕嚼♡」
　　这是一间两坪半的小房间，里头有一名女生坐在沙发上，正捧着铜锣烧幸福地享用。茶几上则摆着一个盘子，上头的铜锣烧堆积如山，再旁边则堆着一大叠笔记本（？）不，不是笔记本，是采和风装订的册子。
　　她将泛银色的头发绑成双边高马尾，长长的白袍底下穿着蕾丝飘飘的哥德萝莉风服饰。她的手脚纤瘦、个子娇小，看起来活生生就像一个念狮子神学园国中部，却误闯高中部校舍的国中女孩。带有婴儿肥的脸颊上还沾着红豆泥，完全就是一名萝莉美眉。
　　第一次见到她的时候，我也是这么想的。
　　不过呢……
　　女孩一见到我走进社办，便怒骂一声：
　　「由吾底迪！社团活动的时间早就开始了！怎么可以迟到呢☆」
　　「对不起，冰雨老师。」
　　这个人长得如此，却是个老师。她是新任的养护教谕，也就是俗称的保健老师。
　　她的全名是狮堂冰雨。
　　冰雨这个名字，我很久以前便听过了。
　　恋爱心理研究会的研究室——别称「Love Labo」，里头有一间衣帽间，塞满了角色扮演服和情趣用品，那无数的道具全是用来增添与治疗者之间的情趣。在狮堂入学时送她这间衣帽间当贺礼的人，便叫做「冰雨姐姐」。
　　狮堂在创立社团时，得知需要的不只是社员和社办，同时还需要一位顾问老师，于是便以想不到有谁可以托付为由去拜托「冰雨姐姐」。爽快答应这个请求的「冰雨姐姐」，特地来到我们学校任职养护教谕。
　　从她上任至今差不多过了一个月，但很快的，这位保健室的萝莉老师便受到学生们的喜爱，据说还被大家称为「小冰老师」。
　　「老师，你的脸颊沾到东西了。」
　　我靠近冰雨老师，拿出手帕将沾在她脸颊上的红豆泥擦掉。
　　「嗯～～谢谢～～由吾底迪好体贴！天生就是当哥哥的料耶！Natural Born哥哥♪」
　　冰雨老师抬起头，乖乖地让我帮她擦拭。这样的动作也分明是个小孩。
　　「妹妹一出生就会是妹妹，但哥哥可不是一出生就懂得如何当哥哥。」
　　「理论上是这么说没错，但这应该是个性问题吧。真要说的话，你的个性比较偏哥哥？或者说，爱照顾人的类型？」
　　「问题在于老师你做事不稳妥，让人想照顾一下啰。等等，你吃太多铜锣烧了啦，吃那么多可是会胖的。」
　　「人家很喜欢红豆嘛♡而且啊，胖一点也没关系啦！男生都说喜欢瘦一点的女生，可是看到有点肉的女生都会更兴奋♪」
　　「是吗？我个人是不太在意这些……」
　　「就是啊！比方说～～」
　　冰雨老师就这么坐在沙发上，伸直她细瘦的腿，指着裹住部分大腿的过膝袜说：
　　「男生应该都喜欢绝对领域吧？特别像我这样，过膝袜轻轻陷入大腿的画面～～」
　　她的手指轻抚着过膝袜和大腿的交界处，有花边和蕾丝装饰的过膝袜轻轻陷入大腿。
　　「这里！这个凹陷处！这一带如果微微凹陷，会让人很有感觉吧♪」
　　「……」
　　被她这么一说，还真有那种感觉。她对男生心理莫名细腻的掌握，会让人不禁心生佩服，真不愧是当初送了前所未闻入学贺礼的「冰雨姐姐」。
　　此时，我突然注意到堆在茶几上的那一叠册子。
　　册子的封面上写着「恋爱心理研究会·活动记录」。
　　恋爱心理研究会这个社团名称对大部分人来说很陌生，但在狮子神学园里却是一个历史悠久的社团，最初设立的时间据说是大正三年，相当令人吃惊。
　　社团的活动目的十分冠冕堂皇，分别是「透过对于恋爱心理的钻研，学习做人做事的道理」，以及「协助校园内的男女交往，提升校园生活的品质」。
　　[[IMG,e047307835d3bad59f6a48a04c279c1c,710,1000,87638]]
　　然而，真正的目的是「治疗」。
　　有一种遗传疾病叫「青春症候群」，只有狮堂家的嫡系成员会罹患。这种疾病十分罕见，发作时会让患者一时之间变得十分淫乱。这种情况无法透过药物控制，但可以经由补充心动的感觉来压抑。
　　恋爱心理研究会之所以会成立，就是为了进行这方面的治疗。
　　其存在的理由，便是要让狮堂的继承人成为社长，几名「治疗者」成为社员，进行各种治疗——也就是从事种种亲昵行为。
　　附带一提。
　　一般社团的社长职位会一代代交接给下一届学生，但恋爱心理研究会的惯例则是在狮堂家的成员就读一年级时成立，并直接就任社长，最后在该名成员毕业的同时废社。
　　上一代社长是狮堂吹雪的母亲，再上一代则是本校现任理事长狮堂寒一郎。
　　现任理事长是一名很有威严，让人敬畏有加的老先生，不过我实在很难想像，理事长当初也同样在恋爱心理研究会这个乱七八糟的社团里，和治疗者进行各式各样的亲密行为。如果他当初找了一堆女学生服侍他，打造了一个颓靡的后宫，我倒是还能相信。
　　冰雨老师注意到我的视线，拿起第一本笔记本，翻了好几页后，让我看里面的内容。
　　「以前的活动日志都有留下来喔～～☆这一页的内容很猛！我们测试了一下『使用哪种体位上床最让人心跳加速？』。」
　　人家是不动如山，我则是不回应如山。我实在不知该做出什么反应，只能杵在那里。
　　冰雨老师噘起嘴巴，一脸不高兴的模样。
　　「和那时相比，现在的活动内容实在很寒碜耶～～而且你和吹雪也没有上床对吧？」
　　「当然没有！我怎么可能和她上床？」
　　冰雨老师可爱地眨眨眼睛，摆出一个不符其国中生外表的性感姿势。
　　「冰雨帮你破处吧？Come on♡」
　　「敬谢不敏！而且即使你在学校是养护教谕，好歹也是个老师吧！这样的发言对一名老师而言非常不妥！」
　　「是吗～～？现在的孩子太清心寡欲了，明明就可以更专注于谈恋爱和上床，彻底沉浸在青春美好时光～～冰雨在校时的恋爱心理研究会，可是拼命帮忙处理学生们的恋爱困扰呢。现在吹雪却嫌麻烦，完全不提供这种服务，让冰雨好无聊喔！」
　　冰雨老师一脸不悦地靠在沙发上，咬了一口铜锣烧。
　　从以上发言大家便能知道，此刻坐在我眼前的白袍女子，拥有在恋爱心理研究会活动的经验。
　　再讲得简单明了一点。
　　冰雨老师是恋爱心理研究会的创办人，也就是初代社长。
　　她是寒一郎理事长的母亲，亦即吹雪的曾祖母，全球屈指可数大型企业狮子神集团的前任总裁，过去还一度担任本校的理事长。说到这个，当初去理事长室时，我曾看见一张与现场格格不入的年轻女子相片，原来那也是冰雨老师啊。不过此刻坐在我眼前的冰雨老师似乎更返老还童了。
　　等等，这个人到底几岁啊？
　　恋爱心理研究会创立于大正三年，当时的她就读的若是高中（？）一年级，算起来她的年纪应该已经破百了吧——
　　冰雨老师突然站了起来，以充满威胁意味的低沉嗓音对我说：
　　「喂，由吾底迪，你现在是不是在想一些没礼貌的事情？我告诉你，想要长命百岁，一个重点就是别去探究不该知道的事，懂吗？」
　　「噫……！」
　　她的双边翘马尾无风自动，全身上下似乎散发出浓密幽黑的气场，双眼则发出暗红色的光芒。
　　老实说，那一瞬间我有了丧命的觉悟，没有当场失禁实在是值得表扬。
　　「对、对不起……」
　　冰雨老师听到我道歉，瞬间像是惊醒一般瞪大眼睛，小露香舌，敲了自己的头一下。
　　「嘿嘿☆我一个不小心露出了本性，真是失败失败～～！」
　　刚刚的老太婆口气才是她的本性吗……
　　我实在压抑不住好奇心，强忍恐惧问了一个问题：
　　「老师看起来好年轻喔，怎么看都只像一名国中生耶。」
　　听我这么一说，冰雨老师在右眼前方比了一个水平的胜利手势，可爱地说：
　　「抗老科技很厉害吧☆」
　　岂止抗老，你根本已经返老还童了——我很想用力吐槽她，不过为了保住小命，我决定保持缄默。
　　「先别说这些了，吹雪她们已经在楼上等了！冰雨已经帮忙想好今天的主题，所以今天也要开开心心地亲热喔♪」
　　在顾问老师的目送下，我打开设置于社办墙上的暗门，门后是一条幽暗的密道阶梯。
　　过去要进入这条密道都得绕到学治楼后面，但在登记成立正式社团后，我们现在都以这间台面上的社办做为入口。由于变成要绕远路，还得通过充满其他社办的长廊，着实麻烦了不少。
　　我带着基于各种因素而沉重的心情往上走。
　　四楼有Love Labo——亦即恋爱心理研究会的研究室。
　　那是一个地上铺着木板，宽敞得不得了，有一般教室两倍大小，仿佛芭蕾舞练习室的空间。里头称得上摆设的东西，只有茶几、椅子和一张国王尺寸的床。除此之外，只有一套古董会客桌椅。
　　「泽渡同学，怎么了？你的眼神失去了highlight。」
　　我抵达的时候，狮堂正坐在沙发上优雅地啜着红茶。她一看见我便如此表示，此刻房里似乎只有她一人。
　　「highlight？那是什么意思？」
　　「就是失去光辉的意思。以专业术语来说，就是『被强○者的眼神』。」
　　「如果你自认还称得上一名高中女生，就不要随随便便说出强○这两个字！」
　　我的手覆上额头，忍受着头痛。
　　狮堂的长发乌黑亮丽，气质优雅，声音凛然。
　　手脚修长，身材像模特儿，身上穿着清凉的夏季制服。
　　我本来想更详细叙述她有多符合冰山美人，不过我放弃了。因为无论我如何歌颂她外表的美丽，最后都会被她过于辛辣的发言瞬间搞砸，让我陷入一种愈赞美她愈吃亏的感觉。
　　「平常放学回家都会目露精光盯着女童猛看的泽渡同学，今天的表情竟然这么没有霸气。你终于决定要自首了？」
　　「我压根儿不记得自己有犯下什么需要被逮捕的罪行！」
　　「毫无自觉的罪犯最让人害怕了。」
　　「毫无证据就将别人当成犯嫌的家伙更让人害怕啦！我会失去眼神的光辉，是因为受到冰雨老师的威胁啦。」
　　「你该不会说了什么与冰雨姐姐年龄有关的话题吧？」
　　「是啊，因为我好奇得不得了。」
　　「我没有吓你的意思，但请千万别那么做。我过去也曾不小心口误叫了一声『冰雨曾祖母』，结果我的身体差点被……到将来嫁不出去的地步。」
　　「她差点要做出什么？」
　　「……」
　　狮堂不发一语，看向远方。看来平常总是我行我素让人头痛不已的她，也不敢忤逆「冰雨姐姐」的样子。
　　我惶恐不已地坐上沙发。照道理说，我都进来这么久了，管家六连兄应该会为我泡杯茶才对……茶几上倒是摆着有人动过的茶杯。
　　「六连兄今天到哪去了？佐寺同学怎么好像也不在？」
　　「她们两人都已经到了，正在准备本日的亲热项目。」
　　「对喔，冰雨老师说她已经告诉你们今天的主题了。」
　　为了进行治疗，我们每次亲热前都会先决定一个主题。但在冰雨老师就任顾问之后，就变成由老师决定「本日的亲热项目」。我是很开心可以不用再为此费尽心思，但……
　　「今天的主题到底是什么？要是内容太过情色，我可是没办法加入喔。」
　　冰雨老师选择的主题对我而言，大多刺激了点。
　　比方说——
　　
　　
　　本日的亲热项目！主题是——「洗衣服」！为恋人洗内裤是一个很棒的亲昵举动，现在甚至有人用这个梗来求婚♡好了，既然已经决定好，由吾底迪！你来脱大家的内裤……咦？当然啊？当然要洗刚脱下来的内裤才有意义啊！男生对有点脏脏的内裤好像会很有感觉，不可以偷偷带走喔☆
　　
　　
　　还有一次是——
　　
　　
　　本日的亲热项目！主题是——「草莓」……嗯？你不知道什么是草莓？就是吸吮女生的肌肤，制造轻微的内出血啊，这就叫做草莓♡草莓可以说是一种证据，表示你与恋人炒饭了☆……啥鬼？手背？种在那种地方要干嘛呀？你是白————痴吗！当然要种在脖子上或锁骨一带！种在其他地方统统不算数！
　　
　　
　　冰雨老师也知道我有女朋友，了解我无法进行尺度太大的治疗。她却在清楚明白如此背景的状况下，每次都设定出逼近尺度边缘的主题。
　　狮堂皱起她形状姣好的眉毛，双手环抱住自己。一般都是面无表情的她一旦露出这样的神色，就会让人觉得她很不开心。
　　「……是啊，虽然我个人偏好性方面的主题，但也不想再遇到类似前几天『情侣间都会互相搔痒』那样的内容。」
　　「互相搔痒」也是很有情侣感觉的亲昵行为。
　　比方说，爱火到我家和我打电动PK的时候，就常常演变成互相搔痒。那丫头只要电动快打输了，就会改为对我发动物理攻击，两人会当场展开互相搔痒大战，常常耗掉将近一小时的时间。
　　但是，在恋爱心理研究会进行的互相搔痒则是惨烈绝伦。
　　对佐寺同学那副性感肉体搔痒，光想像就很情色。试图在脸颊潮红、泪水盈眶，身体又不停扭动的风纪委员前面保持平常心，着实费了我不少功夫。
　　讨厌我的六连兄则呈现更激烈的反应。她似乎无法接受自己被我搔痒而笑出来，大叫着「要我笑出来，我宁愿一死！」当场试图咬舌自尽。她强忍着笑，嘴角流血的模样实在有点惊悚。
　　接着是狮堂。她平常都是一脸冷冰冰的表情，怕痒的程度却可以用「超级」来形容。我的手指戳中狮堂侧腹的瞬间，她便发出一声可爱的尖叫。那声音我这辈子八成是忘不了了。
　　为了保全她的名誉和角色形象，我姑且不写出她到底发出了什么声音。
　　「本日的亲热项目没有那一次夸张。本日的亲热项目主题是——『枕边细语（Pillow talk）』。」
　　「枕边细语……？」
　　「你对枕头有个人独到的见解，所以应该有很多话可以说吧？」
　　「我没有什么想发表的枕头资讯啊。」
　　「真的吗？我记得你的嗜好是收集抱枕啊。」
　　「请不要随便捏造别人的嗜好！我没有半颗抱枕啦！」
　　「说谎是不好的。上次去你房间的时候，我明明就看到一个抱枕，上头印着一名穿着猥亵的美少女。枕头上还沾了许多令人害羞的液体痕迹。」
　　「讲难听话好歹也要有个限度……！」
　　「附带一提，据说抱枕其实发源于中国，过去是以竹子编制而成。由于透气性良好，夏天抱着睡应该也很凉快。」
　　「喔喔，我完全没听过耶。」
　　和狮堂说话时我常常不禁感到佩服，因为涉猎极广的她脑袋里累积了五花八门的知识，而且有很多资讯对日常生活多少有帮助。
　　「那抱枕被称做『竹夫人』。这名称怎么想都带有性暗示。」
　　「……我真的很想痛殴上一秒钟的自己，竟然差点就称赞起你的博闻强记了。你的话题为什么总是能扯到那种危险的方向去？」
　　「不过你也无法不承认，『竹夫人』这个名字有些诡异吧？」
　　「唔，的确是这样，感觉没必要把名字取得这么女性化吧。」
　　「还不如就叫『竹男爵』，对不对？」
　　「你取名字的品味实在让人无法不战栗！要是抱着一颗叫做竹男爵的枕头睡觉，应该会恶梦连连吧……！」
　　狮堂啜了一口红茶，继续胡乱说话：
　　「我过去也有使用抱枕的经验喔。有一段时间，我会抱着布制抱枕睡觉。」
　　「布制抱枕就是一般抱枕嘛。感觉怎么样？好睡吗？」
　　「是不差，不过有个小问题……」
　　「问题？」
　　「我用双脚夹着抱枕，会渐渐有种怪怪的感觉……会不自觉去磨蹭它，你说是吧？」
　　「什么『你说是吧』！这太让人无法回应了！」
　　「我觉得自己就要沦陷在布男爵阁下之下，所以就不再用了。」
　　「你还叫它阁下？这根本是彻底沦陷了嘛！等等，你叫它布男爵？」
　　狮堂面不改色地聊着黄色话题。她这是以调戏我为乐。
　　「话说回来，我们干嘛讨论枕头？所谓枕边细语，指的不是这个吧？」
　　「我当然知道。所谓枕边细语，指的是一对男女躺在床上说的亲昵言语。我只是想借着提到枕边闲聊的机会，来一下尾笼闲聊罢了（注：「枕头」与「尾笼」日文音近）。」
　　「你以为这样很搞笑吗？」
　　所谓尾笼，指的是「龌龊」、「黄腔」的意思。她这个谐音字游戏真难懂。
　　「不论性别为何，同床闲聊都是很能增加亲密度的行为呢。」
　　「不论性别为何？可是两个男生之间应该无法枕边细语吧？」
　　「有时应该会有大家一起睡大通铺，彼此畅谈的情况吧？不过我也不知道这能不能称为枕边细语。」
　　「被你这么一说好像也是。我也有那种经验喔，露营时大家睡在同一个帐篷里，这样确实能促进彼此的情谊。」
　　「女生之间据说也有人会办睡衣趴。虽然说我对这种事没兴趣，也无缘参加就是了……总之，枕头靠在一起畅谈的行为象征着亲密，这是无庸置疑的。男女朋友之间就更是如此了，所以枕边细语可说是一种优秀的亲昵举动。」
　　「好像应该佩服一下冰雨老师。」
　　冰雨老师不愧是恋爱心理研究会的初代社长，同时也是克服青春症候群的前辈，这次真的提出了一个我想也想不到的主题。
　　「冰雨姐姐还向我们说明：『想要枕边闲聊，最棒的方式就是一边享受云雨过后的余韵一边进行。』」
　　……只不过，美中不足的地方就是这提议尺度过大。
　　狮堂小小的头微微侧向一边，可爱地说：
　　「来做吧？」
　　「做个头！」
　　「只放前端嘛。」
　　「这不是女生说的台词吧？」
　　「……哼，我就知道你会这么说。冰雨姐姐说了，可以不用进行性行为，躺在床上说话就好。」
　　同床这件事其实也让人觉得不太对劲，不过只是躺着聊天应该不成问题吧。
　　「附带一提，冰雨姐姐规定女社员要换上睡衣。我已经换好了。」
　　「咦？哪里换好了？你现在不是穿着一般制服吗？」
　　此时，狮堂突然站了起来，裙摆摇摇走到我旁边。
　　一股香甜的味道顿时窜进我的鼻子里。
　　「这……是香水？」
　　「没错。我平常睡觉时会脱光，只喷上香奈○五号香水上床喔。」
　　「我还玛莉莲梦露咧。等等，这种年代久远的故事，你觉得我们学校里有几成学生会知道啊？」
　　「这么小的梗你也听得懂，我还满高兴的。」
　　此时，Love Labo里响起另一道声音。
　　「……吹雪小姐，让您久等了，我们已经更衣完毕。」
　　是六连兄和佐寺同学。她们自冰雨老师的衣帽间连袂出现。
　　看见她们的瞬间，我顿时大惊，差点连心跳都停了。不，应该是真的有停了几秒才对。
　　因为她们两人都穿着很要不得的衣服。
　　平常六连兄总是穿着一丝不苟、没有半条皱褶的管家服。
　　如此严谨的她如今却穿了一件「布偶装式睡衣」。那是一套带着半垂兔子耳朵的黑色睡衣，整体来说很宽松，袖子的地方尤其如此，十分可爱。
　　六连兄察觉我的视线，懊恼地将脸别开。
　　「唔唔唔，泽渡同学，不要一直看我。我也很清楚自己不适合穿这种可爱服装，只是冰雨大人如此吩咐，我不得不这样穿……」
　　「才没这回事。怎么说，呃……你穿起来超、超级好看。」
　　「不、不要胡说八道，你想被我挖掉眼球吗？」
　　戴着黑色兜帽的六连兄说了一句暴力色彩浓厚的话，脸颊却泛起桃红。
　　比六连兄带给我更大震撼的人是佐寺同学。
　　佐寺同学是一名混血美少女，平常让人印象最深刻的是她那仿如绿宝石的碧色眼睛、绑成一束的金色长发，以及星星形状的发饰。
　　但她最引人注目的地方，还是那副超越高中生的性感肉体。
　　如此尤物佐寺同学——穿的是轻薄睡衣。
　　那是一套白色蕾丝质地的半透明睡衣。透过单薄布料，我清清楚楚看见佐寺同学仿佛立刻就要撑裂的胸罩、葫芦般的腰身，以及有点低腰的白色小裤裤。
　　咳咳，咳咳。我这样说有点自夸的嫌疑，不过我在高中生之中个性算是比较沉稳，也对本身的自制力感到自负。
　　不过我还是要说一句，大声地说一句……
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　「真的有必要打扮成这样子吗？这里是学治楼没错，但毕竟是在校内，这样似乎太过不知廉耻……」
　　钢铁作风的风纪委员用手挡住她的内衣与乳沟，忸忸怩怩，羞得不得了。那样的动作却让人感觉更加情色。我的理性大喊着不可以看，却无法移开视线。这样的心境八成和受到捕蚊灯蓝色光芒诱惑的飞虫一样吧。
　　狮堂微微眯起眼睛，有如一只玩弄猎物的猫咪开口表示：
　　「这当然有必要呀，就是要靠有些剧烈的治疗手段才能有效医治男性恐惧症。另外，在校内换装也不奇怪呀，很多人参加社团活动时都要换上团体制服不是吗？你现在的装扮在我们恋爱心理研究会这里，其实就和团体制服差不多啰。」
　　佐寺同学从绑在大腿上的皮革枪套里抽出一本绿色小册子。那是风纪委员专用的学生手册，俗称「圣典」。
　　「校规并不允许学生着便服上学，但允许学生穿着团体制服。所以若是基于社团活动需要，或许不算有问题……」
　　风纪委员翻查着校规条文，一脸认真地点点头。
　　狮堂看着佐寺同学的一举一动，以手捂住嘴巴。这丫头，摆明是在忍笑。
　　我小声地问狮堂一声：
　　「好了，真正的理由是？」
　　「佐寺同学真是太好骗了。当初把她拉进来做性感专员真是个正确的选择，能看到泽渡同学如此色心大起的模样，我好满足。」
　　「……你真的很差劲。」
　　狮堂恢复面无表情的模样，拍拍手说：
　　「事前准备好像有点太久了。好，我们这就开始枕边细语吧。」
　　冷冰冰的同班同学抓着我的手臂，将我带到Love Labo那张国王尺寸的床旁边。
　　我们一起躺上床，左边是狮堂；中间是我；右边则是佐寺同学，三人形成一个川字。
　　六连兄则躺在狮堂的左侧，也就是我隔着狮堂的另一边。
　　
　　[[IMG,ff59411ae07b82ea5f83b65264917262,708,1000,87151]]
　　化身兔耳女的管家少女在一开始的时候，抱膝躺在床的边边，但此刻已经满脸通红，呼吸变得急促。
　　「身为下人的我，单单和主人坐上同一张床就让我诚惶诚恐，现在竟然还能躺在一起……！我怎么这么幸福啊。为了不要忘了今天这个日子，我要大嗅香气。嗅嗅，嗅嗅，嗅嗅！啊啊啊啊♡我闻到吹雪小姐那甜美的气味了唔唔♡」
　　香水的味道让六连兄意乱情迷。
　　六连兄身为女扮男装精明管家的形象，在我心里彻底瓦解……算了，既然她此刻一脸幸福的模样，就先不理她了。
　　因为我自己现在也没有余力去管她的事。
　　这张床是大得很夸张，但四个人躺在一起还是有点挤，所以我们彼此贴得很紧。狮堂的脸近在眼前，似乎感受得到我的鼻息；佐寺同学的美妙身躯也近在咫尺，我都感受到她的体温了。好近，太近了。
　　我不觉得这世上有哪个高中男生在这种状况下还能保持平静。
　　优雅地躺在床上的狮堂面朝向我，看着我有些紧张的侧脸。
　　「左拥黑发美少女，右抱金发美女……泽渡同学，你很好命嘛。」
　　「哪有人称自己『黑发美少女』的……」
　　我是很认同这个说法，但这种话不要自己讲啦。
　　「这种状况，感觉就好像——」
　　后宫一样。我以为她会这么说，结果我错了。
　　「会刊登在漫画杂志后面的广告。像什么能量石啦，增加财运的钱包之类的。」
　　「我也满常看见那种广告，但请你不要采用如此廉价至极的比喻。」
　　「你应该是那种邮购商品的重度使用者吧？」
　　「你说什么啊，我没买过啦。」
　　「你说谎，你是俗称『comp-comp』——以集齐（complete）所有身体自卑情结（complex）而闻名的泽渡由吾耶，怎么可能没买呢？」
　　「不要把别人说得好像新出道的搞笑搭档！」
　　「话说回来，泽渡同学，我觉得你应该在购买那些东西前就想清楚，这世上不可能存在『只要喷一下，就可以让女生意乱情迷的喷雾』，还有『只要涂上去，便能肌肉块块分明的凝胶』之类的便利商品。」
　　「就跟你说我没买了！现在这个时代，就算是国中生也不会受那种商品的当啦！」
　　如果问我所属的二年B班的同学，大家对她的评语一定都是「沉默」或「高傲」。
　　因为她拒绝和同学有任何接触，甚至还威胁说只要跟她讲话就会被退学。所以在我们班上，大家都将狮堂当做「高不可攀的花朵（有剧毒）」。
　　所以，班上大多同学一定不知道，狮堂这丫头其实如此饶舌，而且十分喜欢以黄腔开别人玩笑……
　　啧，我真的很想向班上同学公布她的恶行恶状，虽然八成不会有人相信。
　　我三两下就被狮堂闹得无比乏力，她的唇枪舌剑却继续发动猛攻。
　　「泽渡同学，我跟你说，枕边细语据说也包含享受事后余韵的概念。我们之间是无法进行性行为……不过我们就假装『爽过了』，试着说说感想好不好？」
　　「你这用词真的很写实耶！而且，要我说感想这个要求根本是强人所难。」
　　「想像就好呀，基本上我们在进行的治疗全都是『模拟游戏』，只是在模仿情侣之间的亲昵行为。换句话说，就类似『扮家家酒』，就像是我假装煮了一碗味噌汤给你，你告诉我那是什么味道一样，你也可以假装和我上过床，告诉我你的感受啰。」
　　「……你的发言会污染我对『扮家家酒』这四个字的印象！最好可以玩这么成人版的扮家家酒啦！」
　　话说回来，如果我继续坚持不回答，这闲聊也进行不下去。
　　我用左手食指搔了搔脸颊，小声说：
　　「怎么说，就……刚才那个……很、很不错。」
　　狮堂的头侧躺在枕头上，将脸稍微贴过来一点。有如魔法石的黑色眼眸凝视着我。
　　「咦？你说什么？可以再大声一点吗？」
　　「就是，那个……很、很舒服。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「话说，泽渡同学。」
　　「干嘛？」
　　「你脸超红的耶。」
　　「废话！这种话有办法一脸正经地说吗？」
　　狮堂唇角上扬，嘲讽似的轻笑。她向来是个面无表情的人，所以现在看起来十分愉快。
　　「而且你竟然用『很不错』来形容，简直就是小学生，词汇贫乏也要有个限度。」
　　「抱歉喔！我就根本没有那种经验啊！」
　　「我知道，现在本来就是以你的处男式反应为乐的单元。能够引导出我想看见的反应，我真的十分满足。」
　　「……可恶，拜你所赐，我现在心情荡到最低点……啊，对了，既然都提到这个，你也试着说说感想如何？」
　　我实在很不甘心，所以把问题丢回去想报一箭之仇。
　　「我、我也要回答？回答和你发生过关系之后的感想？」
　　「总不能只有我说，你自己一句话都不说吧。」
　　「和你发生的性行为……」
　　狮堂的视线游移，仿佛在想像什么。
　　突然间，一抹淡淡的红霞飞上她的脸颊。她以手指卷着长长黑发掩饰害羞，小声说：
　　「嗯，就、就是刚刚的……很、很不错。」
　　「咦？你说什么？可以大声一点吗？」
　　「就是那个啊……很、很舒服。」
　　——由淡转浓。
　　狮堂的脸颊以肉眼可见的速度变得通红，连耳根都红透了。
　　「……」
　　「……」
　　「我说狮堂啊。」
　　「什么事？」
　　「你刚刚好像指责我的词汇贫乏，但你和我好像也差不多耶，你有什么想辩解的吗？」
　　狮堂将脸别开，委屈不悦地哼了一声。
　　「……哼，反正我也是处女啰。」
　　看样子，她揶揄我的时候是有说不完的难听话，轮到她自己假设过程时，却又突然害臊了起来。
　　「你想笑就笑吧。」
　　狮堂咬牙切齿一脸不高兴的样子，但我实在取笑不来。
　　我的同班同学如此腼腆的模样反倒莫名有点可爱……呃，我在想什么啊？
　　此时，我的背后传来一道小小的呻吟声：「嗯……」我只顾着和狮堂枕边细语，都忘记佐寺同学的存在了。
　　我翻过身转向她那边，结果将头转向床右侧的瞬间，我的心脏差点爆开。
　　——弹弹弹弹♡
　　胸部！佐寺同学的爆乳！
　　那里此刻看起来，简直就是盛放在盘子上的巨大布丁。
　　因为它们正在距离我的脸极近的地方不停晃动，感觉超柔软！
　　佐寺同学穿着纯白轻薄睡衣，蕾丝质地透明无比，彻底暴露出底下的白色胸罩和乳沟。说真的，我开始觉得每次都要严正声明有点烦了，我本来就不是会开黄腔的人，本性非常朴实。
　　即使我如此纯洁，我还是要说一句，大家和我一起大合唱吧！
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　透过纱一般的布料，我看见了佐寺同学的爆乳以及深到不行的乳沟，让我的视线无法从那软嫩的圆球和柔滑的曲线移开。不管是多喜欢贫乳的男人，看到这一幕应该也会投诚到巨乳派才对。耸立在我眼前的双丘，便是拥有这样的魅力。
　　我仿佛被施了催眠术，几乎要同时丧失意识与理智。
　　但是——
　　「啊嗯……」
　　传进我耳里的痛苦呻吟让我回过神来。
　　佐寺同学此刻皱起她那形状美好的眉毛，露出很难受的表情。身体不停发颤，就像一只被雨淋湿的弃犬。她胸部的摇晃来自于肩膀的颤动。
　　「我、我竟然做这样毫无防备的打扮，和男生躺在同一张床上……」
　　佐寺同学有男性恐惧症。她那过分性感的外表会严重激起四周男人们的龌龊思想。她因为受不了别人将她当做性对象的目光，变得不敢和男人互动。她先前会变成钢铁般的风纪委员，严格取缔不纯洁异性交往，也是那种恐惧心理的另一种呈现。
　　光是和我这样躺在床上，应该就会让佐寺同学害怕得不得了吧。
　　原本被佐寺同学的诱人肉体挑逗得心跳加速的我，脑袋逐渐清醒过来，那感觉就好像我体内有一个不同于「性亢奋」的开关被打开了。
　　「佐寺同学，不要这么害怕，我绝对不会有什么奇怪的举动。」
　　「你是不是想用这种话欺骗我，好做些不知廉耻的事？」
　　躺在床上的她自枪套抽出圣典，抵住我的喉咙。
　　「你要是敢碰我一根手指，我就对你处以退学！不，你现在就给我收回那色色的目光！要是让我因此怀上宝宝该怎么办？」
　　「只是看不会怀孕啦！要是我有那种能力，不就会有以我为主角的『我家小孩有够多！』了吗！」
　　佐寺同学的碧色眼珠狠狠瞪着我，散发出要咬人的气势。她的眼神却因为警戒和恐惧而不停游移，抵在我喉咙上的绿色学生手册也微微颤抖。
　　「我不会做猥亵的事。」
　　佐寺同学很有魅力。直到刚才为止，我都还因为她的胸部神魂颠倒。但我还是在清楚她多有魅力的情况下向她发誓：
　　「我只是希望能帮你治疗你的男性恐惧症，怎么可能做出让你症状恶化的行径？要是我真的做了什么让你不舒服的事，你可以让我退学没关系。」
　　「……我没有完全相信你喔。」
　　风纪委员不改严厉的表情，但还是缓缓收回学生手册，放入枪套。她的头枕在床单上，观察我的一举一动。
　　此时，我突然发现。
　　佐寺同学没有枕头。因为Love Labo的床只有一颗枕头，而此刻使用那颗枕头的人主要是狮堂，我的头仅勉强靠在枕头一角。
　　犹豫了几秒后，我战战兢兢地将手伸向佐寺同学。
　　惊————！风纪委员的肩膀大大地抖了一下，大胸部也跟着摇晃。
　　「你的话才刚讲完，现在就想干什么了！」
　　「呃，我只是看你好像没有枕头……你要手臂枕头吗？我没有强迫你接受的意思，只是觉得你这样脖子好像会很酸……」
　　「手臂枕头……？」
　　佐寺同学注视着我伸过去的手臂，好像在看什么危险物品似的。
　　「你要我将头靠在这上面？做这种事，说不定我会怀孕……」
　　「不会啦！」
　　「你毕竟是公开表示要纳小三的人，说不定具有用手臂就能让人怀孕的能力。」
　　「你应该知道我当初的小三宣言是为了帮助治疗狮堂吧？用手臂就能进行生殖活动，你以为我是外星人喔？」
　　佐寺同学轻轻咬唇，瞪了我的手臂一眼。她显得十分畏怯，最后还是轻～～～～轻地把头靠上来。
　　佐寺同学的金发落到我的手臂上，柔顺的感觉仿如绢绸。我的手臂随即感受到她头部的重量。
　　「这、这样对吗……？」
　　我们变得更加靠近。让人想用「倾国倾城」来形容的性感风纪委员，此刻与我的距离近得能感受到彼此的鼻息。只要我的手臂一弯曲，就能将她拥入怀里。我不由自主地心跳加速，但还是拼命维持理性，压抑心中的冲动。
　　对喔，我们现在进行的是枕边细语，得说些话才行。
　　但在我找到话题之前，佐寺同学便开口了：
　　「……现在这样……」
　　「嗯？」
　　「会让我想到我和我爸。」
　　「我记得你爸好像是警长吧。」
　　佐寺同学头发上别着的星形发饰模仿的似乎是警长徽章，也就是警长星徽。她强烈的正义感应该是来自父亲的遗传吧。
　　「我想到我小时候曾把头靠在我爸的手臂上，两人一起看电影，就坐在我家沙发上。」
　　「喔喔，你好像跟我说过，你会和你爸一起看电影。」
　　「我爸看的都是西部片和刑警片，对小时候的我来说非常无聊……不过我很喜欢把头靠在我爸的手臂上。」
　　佐寺同学说着说着，似乎平静了一些，肩膀不再颤抖。
　　希望透过这样的方式可以让她慢慢习惯我的存在——呃，唔喔喔喔喔！
　　我空着的左手臂突然被什么东西缠住，将我往后拉。
　　是狮堂。她抓住我的手肘拉向她那边。也因为这样，本来面向佐寺同学的我被迫变成躺平在床上。
　　「你干嘛突然拉我啊？」
　　「……你不觉得只让佐寺同学躺在你的手臂上很不公平？」
　　狮堂将她的头枕在我的左手臂上。由于两只手都有人枕在上面，我的姿势变成仿佛被绑在十字架上，动弹不得。
　　狮堂很不悦地哼了一声，小声地说：
　　「你只是色心大起的话我没意见……但看到你正在发挥保护欲，我就一肚子火。」
　　「你说什么？声音太小我没听见。」
　　「自言自语啦，不要每句话都回我……话说泽渡同学，你知道什么是『这世上最现充的疾病』吗？」
　　「现充的疾病？有那种病吗？」
　　「有的，有一种病只有真实生活过得很充实的人才会罹患，叫做『桡骨神经麻痹』。你有听过吗？」
　　「不，我还是第一次听见这种病，是什么病啊？」
　　「这种病具有『蜜月症候群』或『臂枕病』的别称，指的是手臂让人躺太久而麻痹的状况，所以是唯独拥有女朋友的现充才会罹患的疾病吧？」
　　喔，有这种病啊，我之前都不知道耶——呃，痛痛痛痛痛！狮堂这丫头，干嘛卯足全力用她的头压我的左手臂啊！
　　「我要惩罚你，让你得到蜜月症候群。」
　　「为什么我必须接受惩罚！喂，真的很痛，不要用头拼命磨蹭！」
　　「如果你不想得到臂枕病……」狮堂的双腿缠上我的脚，穿着过膝袜的脚丫夹住了我的小腿。
　　「我就把你当成布男爵阁下，把各个部位往你身上磨蹭。你自己选，要哪一种惩罚？」
　　「呃，干嘛还扯那个抱枕的话题啊？我两种都不要！」
　　「泽、泽渡同学！你在乱动什么！你想趁乱对我做色色的事对不对！」
　　将头枕在我手臂上的佐寺同学对我还是严防戒备。
　　「吹雪小姐怎么这么香啊！我不能错过这个机会，要一次吸够一辈子的分！我嗅我嗅我嗅嗅嗅！嘶——哈——嘶——哈——嘶——哈——……唔！」
　　六连兄则洋溢着她对主人扭曲至极的爱情——
　　
　　
　　现在说这个似乎有点累赘。
　　不过如果我能活到八十岁，四季轮替之下，名为夏天的季节会来个八十次。
　　其中，我能以高中生身分度过的夏天只有三次。
　　而十六岁的夏天，高中二年级的夏天更是一生只有一次。
　　所以我这样虚度如此珍贵的一分一秒，真的好吗……
　　我那天的光阴便是如此毫无意义，让我差点想重新审视一下自己的人生。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　回想完毕，场景再次拉回校舍后方。
　　想起前几天社团活动的情况，我不禁深深长叹。
　　在恋爱心理研究会要成为社团的时候，狮堂曾说了这么一句话。
　　
　　
　　——我们进行下一阶段的亲热活动吧。
　　
　　
　　她说得没错，我们现在的治疗感觉确实变得更大胆了，所以我身边变化最大的无疑是社团活动的部分。
　　「真是的，她们能不能将心比心，想想被耍得团团转的人是什么心情啊。」
　　我会成为她们的治疗者完全是出于个人意愿，所以也无法抱怨什么。总之我还是小心一点，不要误入歧途。
　　毕竟，我可是——
　　「呀喝！由吾，让你久等了！」
　　一道有如柠檬汽水般清爽的声音在我身边轻快响起。
　　耀眼日光下，飞鸟井爱火满面笑容。她是我十年以来的青梅竹马兼女朋友。
　　「你很慢耶，要我等多久啊。」
　　「抱歉——！我都用跑的过来了，原谅我嘛！」
　　我抱怨了一句，不过视线却直直定在爱火身上。
　　她是我所知最适合夏天阳光的女孩，有着一双水汪汪的大眼、一头及肩的黑褐色头发。个子有一点矮，被包在夏季制服底下的大胸部却十分Q弹。短裙下没穿丝袜的那双腿也散发着健康美。
　　尤其是她的笑容，真的很好看，飞扬的神采几乎不输给夏日阳光……呃，我干嘛看爱火这丫头看到痴傻啊。
　　「好了，找我来这里干嘛？我们接下来都要参加社团活动吧？」
　　「那还用说，这、个♡」
　　爱火指着自己的嘴唇，头轻轻倾向一边，模样十分可爱。
　　「还来啊？」
　　「人家每天都会想嘛，今天也不晓得能不能一起回家，才想在社团活动前来一下嘛！」
　　我抓了抓后脑勺，左右张望确认四下无人后才轻轻点头。我的青梅竹马开心地跑到我的身边。
　　她轻轻垫起脚尖，闭上眼睛。
　　「——嗯！」
　　她轻轻发出一声央求着，并噘起可爱的小嘴。
　　我的手摸上爱火的腰际。夏季制服的背后微湿，或许是她一路跑过来流了汗的缘故。爱火令我熟悉的味道与洗发精的香味窜进鼻腔。
　　我感觉自己心跳加速——我的唇轻轻覆了上去。
　　啄了几下，就像要确认青梅竹马的嘴唇有多柔软。
　　我的舌头顶开爱火的双唇，滑了进去。
　　「嗯♡」
　　我的青梅竹马似乎有点激动，感觉得到她的身体在颤抖。
　　爱火的双手紧紧抓住我制服衬衫的侧腹一带。
　　她竭尽所能地垫起脚，拼命翻滚她的香舌。
　　爱火接受了我的舌头，我们柔软的部分纠缠在一起。
　　
　　
　　[[IMG,c1d73d349df278e750f7340cb505191f,718,1000,82215]]
　　「嗯♡啊♡」
　　青梅竹马的唇间泄出微小的呻吟，滑转的小舌头还是很有活力。我觉得她那样的动作可爱得不得了，但我没有说出口，因为这时说这种话很像得了便宜还卖乖。
　　有变化的不只是社团活动，我和爱火之间的交往也慢慢有些进展。
　　自黄金周我们第一次接吻后，我们接过几次吻了？我大概计算到第十次，但之后就算不清了。
　　不知始于什么时候，我们开始深吻——也就是俗称的「舌吻」。
　　这阵子则是几乎每天都会在学校舌吻，偶尔也会在下课时间到走廊的无人角落接吻。当然，我也觉得在校内接吻不太好。
　　但我就是无法拒绝爱火的央求。
　　充分确认过彼此嘴唇的触感后，我们的脸自然而然地分开。
　　青梅竹马怔怔地仰头望着我一会，接着慌张地别开脸。她的脸瞬间红到耳根，我仿佛听到东西被煮熟的声音。
　　她之前说过，深吻后她会羞得不敢看我的脸。
　　「呵嘻嘻……」满脸通红的爱火发出奇怪的笑声，仿佛要掩饰羞涩。她的笑容沐浴在盛夏阳光下，闪耀无比。
　　「由吾给我好多元气，所以今天的社团活动我好像又有力气加油了！」
　　「不要太拼命，搞得自己昏倒喔。毕竟今天很热。」
　　「你才要小心一点，不可以偷吃喔！你这大笨蛋！」
　　「别骂我笨蛋，我才不会偷吃咧。」
　　「嗯，我相信你。好了，我们去参加社团活动吧！」
　　我们朝社办所在学治楼跑了过去。
　　爱火疾速奔驰，裙摆翻飞，露出幸福的笑容，脸上依旧红得不得了。
　　不过说这句话的我自己脸颊也一样发烫。
　　要是有人看见我们两人此刻脸都是红的，可能会觉得很奇怪……不过应该可以用今天很热为由蒙混过去吧。
　　烈得让人烦躁的太阳，现在就先感谢你一下。
　　
　　
　　总之就是这样。
　　我们的多重甜蜜生活迎接炎热的夏天。
　　
　　
　　而此时的我还没发现——
　　伴随炎热酷暑的向来都是雷阵雨。