　　大凶——我躺在集训所的床上，怔怔地望着上头写着这两个大字的签纸。
　　结果不好的签，一般都要绑在神社的树上。我曾听人家说过，正式的做法是「只用自己不习惯的那只手去绑」。似乎透过单手绑签纸这个艰困的挑战，便可化解掉不好的结果。但狮堂却不让我将签绑在树上，表示：「那张签虽然是大凶，上头却写着好事，带回去吧。」
　　我大略看过关于运势的描述。
　　
　　
　　【恋爱】有桃花劫之象，将遇到重重困难，但只要诚心以对便能获得圆满。
　　
　　
　　说得白话一点，大概就是「你会在女孩子方面遇到坏事，但只要努力便能化险为夷！」这张签极尽威胁之能事，却没有告诉我什么解决方案，感觉还满不负责任的。怎么说，确实很符合冰雨老师所建神社的形象。
　　「就算你不说，我也会加油……」
　　我全身有如铅块一样重，重到仿佛要深深陷入床垫里。
　　我转头看向窗户，现在时间快到下午六点，太阳已经开始西倾。我可是从一大早就当着盛夏阳光在户外大玩特玩到现在，会累也很正常。刚刚简单冲了澡，却没有消除疲劳的感觉，反而觉得身体变重了。
　　我明明累到不行，脑袋却莫名清醒。
　　我将签纸扔在床上，躺着仰望高高的天花板。
　　我脑袋会那么清楚——是因为之前听到狮堂的告白。
　　我真的吓了一跳。狮堂吹雪那样的女生竟然会喜欢我……这件事我想都没想过。
　　而且，那丫头发现自己对我的爱慕之情——
　　还是希望我们之间能和过去一样，维持治疗者与患者的关系。
　　她告诉我，在她选择我当治疗者的那一刻起，我们便注定在毕业后被人拆散，所以她想专心制造她与我之间的快乐回忆。
　　狮堂过去抗拒治疗，自我封闭在自己的壳里，而硬是将她唤醒的人正是我本人。托治疗的福，那丫头现在也渐渐能像一般高中生一样，开心从事各种活动。
　　既然如此——我能做的选择只有一个。
　　那便是和过去一样，继续全力以赴做一个治疗者。
　　我无法回应狮堂的感情，但想为她做一个治疗者所能做到的一切。
　　躺在床上的我朝天花板伸出手，并紧紧用力一握。
　　我不会因为决定继续当治疗者，就怠慢了爱火。
　　无论如何，我的女朋友只有爱火一个，我绝对不会让那丫头悲伤。我发誓，我会竭尽所能做一个合格的男朋友。
　　我此刻的心声仿佛被听见一般，房间里响起轻快的敲门声。
　　「呀喝～～！由吾～～！」
　　我还没应声，爱火便风风火火地开门冲进来。
　　从床上撑起身子的我，在看到青梅竹马的瞬间愣住了。
　　因为爱火穿着一袭视觉上很鲜艳的红色浴衣。她全身洋溢的活泼可爱依旧，却增添了和服特有的娴淑端庄。我找不到合适的日语来形容那感觉，如果硬是用老派说法形容，大概就是「泼妞」吧。浴衣穿在爱火身上真是惊人地好看，虽然我有点排斥赞美从小和我一起长大的这丫头……但还是得承认这一点。老实说，她这样真的可爱得不得了。
　　「嘻嘻……如何？好看吗？」
　　她的手缩进袖子里，从里面抓着袖子，当场转了一圈向我展示她的浴衣。我小心避免破音，点点头说：
　　「……还不错，满适合你的。」
　　「对吧对吧～～？我自己都觉得很好看～～！」
　　爱火露出满脸微笑，甩着手上的束口袋转圈圈，浴衣的袖子闪闪发亮。
　　「话说回来，你为什么要穿浴衣啊？」
　　「小冰老师说：『说到夏天，当然就是浴衣啰！』便帮大家换上浴衣！说等一下在游泳池边用过晚餐，入夜以后就要放烟火！很豪华吧～～♪我超期待的～～！跟你们来集训真是太好了～～！」
　　爱火一边蹦蹦跳着一边开心大叫，亢奋到最高点。看着这丫头如此欢乐的模样，连我都逐渐绽开笑颜。
　　可是青梅竹马突然垂下眉毛表示：
　　「可是距离吃饭还有一点时间，呜～～我肚子饿了……现在外面天还亮着，没办法玩烟火，还要再闲闲没事一下下～～……」
　　她缩着胸口叹气。这丫头喜怒哀乐都好明显，不过这也算是爱火的一个优点啦。为了让青梅竹马恢复笑脸，我提议：
　　「既然还有一点时间，我们现在出去一下如何？」
　　「嗯，好啊！我也想找你去走走，打发时间……可是要去哪里啊？穿这样也没办法去海边吧。」
　　「有个好地方喔。这附近有一座供奉恋爱之神的神社，用走的可以走到。我们一起去参拜如何？」
　　「恋爱之神？哇～～要去要去～～！我想去那里～～！」
　　爱火的眼睛冒出许多小星星，以双手抚着泛粉红色的脸颊，开心地扭动身体。
　　「你竟然会说要拜恋爱之神……嘿嘿，你这么不解风情，竟然知道要怎么讨我欢心。」
　　「因为你很喜欢这一类的事物啰。」
　　「超喜欢的！我和长曲棍球社的大家向来不忘交换情报，讨论哪一间神社比较能保佑感情顺遂！」
　　「呃，长曲棍球社在正式比赛中还没赢过半场吧，不是应该先祈求胜利吗？」
　　爱火无视我的吐槽，抱住我的手臂甩呀甩地说：
　　「既然决定了，我们就马上出发～～！」
　　我从床上爬起来时，爱火的脸上再度蒙上阴影。
　　「……咦？放在那边的那个，该不会是签纸吧？」
　　她发现我丢在床上的大凶签纸。
　　「嗯，是啊。」
　　「也、也就是说……由吾已经和某个人去那间神社参拜过了？」
　　这种事也没什么好遮掩的，我毫不隐瞒地说：
　　「我和狮堂去过啦。『去拜恋爱之神』这种亲密互动很有情侣的感觉吧？我想说邀你去那边，你会很开心。」
　　我现在还是不太清楚什么是很有情侣感觉的交往方式，不过为了尽可能让这丫头幸福，我都会积极运用透过治疗狮堂所得来的知识。这阵子我都是以这种方式取悦爱火。
　　可是青梅竹马却未露出笑容。她的表情看似愈来愈难过，随即甩开我的手。
　　「……我还是不去了，算了。」
　　「为什么啦？你刚才不是很开心吗……」
　　「我才不要！不去就是不去！由吾你这笨蛋！」
　　我完全不晓得她为什么要这样大吼大叫。
　　「你为什么要生气？我做了什么让你不高兴的事情吗？」
　　「你是为了让我们的相处有情侣的感觉，才邀我去那间神社的吧……？」
　　「是啊，我想让你开心。」
　　斗大的泪珠在她眼眶里打转。她瞪着我说：
　　「别这样！你这样我根本开心不起来！你一点都不了解我的感受！由吾你这笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　不是那样的，我自认向来以爱火为第一优先考量。
　　「那我要怎么做才好啦！」
　　我和爱火不时会吵架，也常为了「贝斯和安彦先生谁比较可爱」这种无聊话题起口角。我很明白爱火的性子很直，吼回去的话一定会吵起来……啊啊，可恶，我实在太搞不懂她在想什么，口气不自觉变得强硬。
　　「试着让彼此相处有情侣的感觉哪里不对了！」
　　「这种事不用想也知道吧！」
　　「就是不知道才问你呀！我也拼尽全力在努力啦！」
　　「拼尽全力努力……？什么呀！我一点都不想要你努力！你为什么就是不懂？」
　　爱火紧握拳头，肩膀颤抖，狠狠地瞪着我。
　　她那生气的表情让我愈看愈火大，我一个不小心脱口说出：
　　「……难道说，我和你做色色的事就行了吗？你想要的话，我可是无所谓喔。」
　　冰雨老师说爱火这阵子为了那种事情在烦恼。我不晓得这是真的还假的，不过我还是冲动地问了出来。
　　爱火像是被雷击中般身体一震，茫然仰望着我的眼睛在下一秒落下斗大的泪水。
　　一滴，一滴——泪珠仿佛溃堤一般滑过她的脸颊。
　　「由吾你这笨蛋……」
　　爱火的脸皱在一起，满脸泪痕地大吼：
　　「由吾你这笨蛋！我最最讨厌你了！」
　　接着爱火将束口袋砸在我身上，哭着跑出我的房间。
　　我望着砸在我胸膛上的束口袋，一时之间只能怔怔地伫在原地。
　　「……那丫头发什么疯啊。」
　　我很讨厌看见爱火哭泣的脸。青梅竹马许久不曾出现的泪水让我心乱如麻。
　　但我还是试着让自己乱糟糟的心冷静下来，拾起掉在地上的束口袋，放在床头桌上。
　　「我到底哪里做错了……」
　　我任性地决定要当狮堂的治疗者。因为这样会造成那丫头的不安，所以我努力做个好男友来补偿她。我竭尽所能，试着也和爱火亲昵互动。这阵子我和狮堂之间的亲热已经大幅升级，所以我自认也有特别费心珍惜和爱火之间的相处。
　　可是，为什么爱火会发脾气？她到底在烦恼什么啊？
　　我坐在床边，用力抓了抓头发。
　　「爱火，你干嘛哭啦……！」
　　我的心好痛，无法原谅自己让最珍贵的青梅竹马哭泣。
　　仿佛在嘲笑我的苦恼，我的房间响起一道热情的声音：
　　「♪你～～弄哭人家～～你～～弄哭人家～～我要告诉老师～～」
　　冰雨老师满脸贼笑地揶揄我。老师穿着有花边装饰的迷你尺寸白色浴衣，上头再披着平常的那件白袍。明明穿的是日本传统服装，脚上穿的却是系绳长筒靴。背在她肩膀上的狮子形小皮包十分可爱。呃，冰雨老师现在怎么打扮不重要！
　　我从床上站起来，逼近老师。
　　「您、您都听到了？」
　　「嗯，你们的谈话我全～～部都听见了♪」
　　冰雨老师当场开始踱步，像一名准备发表推理的名侦探，房里响起靴子所发出的硬质脚步声。
　　「我说由吾底迪啊，你不觉得爱火美眉是个很棒的女生吗？很少女生能够像她这样，答应让男友和其他女生亲热喔。即使那是为了正义，自己最喜欢的男生和其他女生有肢体接触，女生还是会感到嫉妒喔！冰雨可以断定，这女生会成为一名好妻子！」
　　「……那丫头很不错这件事，我十年前就知道了。」
　　「然后由吾底迪，我觉得你也是个很棒的男生，拥有一颗很温柔的心，无法坐视别人的困扰不管。吹雪之前隔了很久都不愿接受治疗，让我为她好担心，但我现在觉得她真的很幸运，能找到像你这样的治疗者。身为她的曾祖母，我该向你道谢。谢谢你，由吾底迪♪」
　　接着，冰雨老师朝我的肚子轻轻捶了一拳。
　　「可是由吾底迪啊，你虽然是最棒的治疗者，却似乎不太适合当一名『男朋友』。」
　　「不适合当一名男朋友……？这是什么意思？我不对爱火出手的决定果然是不对的吗……？请告诉我！我到底哪里不好！」
　　「别急啊，年轻人，所谓的青春是要慢慢培养的。」
　　冰雨老师语调平静地说了，并以手捂住嘴巴，动作十分可爱。
　　「糟糕！由吾底迪实在笨得可以，害我不小心暴露出一点本性♪」
　　冰雨老师吐出舌头，接着说下去：
　　「这件事必须由你自己去发现，所以我不能告诉你答案。不过人家爱火美眉都哭了，我只好特别优待一下，给你一个大提示！」
　　冰雨老师再次学名侦探踱起步来。
　　「由吾底迪，我能想像你不和爱火美眉上床的理由。因为你实在太温柔了，对方跟你索吻你还能接受，但你就是没办法主动扑倒对方吧。因为你不希望自己狂放不羁的年轻性欲伤害到爱火美眉，对吧♪」
　　「依您这种说法，我好像成了一个胆小鬼……」
　　「在爱情中，『温柔』和『胆小』本来就是一体两面。『有包容力』和『都不理我』互为表里，『会拉着对方提升向上』与『爱束缚对方』是同义词。态度如果过度温柔，本来就会给人胆小的感觉。」
　　「所以问题出在我没办法扑倒她啰……」
　　「哎呀，由吾底迪，你又获得笨蛋笨蛋积分了！今天问题的本质不在于你没有和爱火美眉上床。我们从爱火美眉拼命释放OK的讯息这点，可以知道她是想和你上床的。不过那是她的手段，而非她的目的。」
　　上床是手段，不是目的……？
　　我无法理解老师的言下之意。老师似乎发现我的疑惑，孩子般的活泼气质收敛了一些，平静地对我说：
　　「由吾底迪，你会听不懂冰雨在讲什么，原因可能出在你现在是吹雪的治疗者。以吹雪的治疗者来说，你做得相当好，对于这点我真的很感激……但同时我必须向你道歉。在你和爱火美眉开始交往，两人一步步变成真正情侣的重要时期，你变成了治疗者。这种情况导致你的爱情观变得有些扭曲——好吧，由吾底迪，我们现在回归原点，思考一下。」
　　冰雨老师竖起食指，提出一个问题：
　　
　　
　　「你觉得亲昵行为的真意是什么？」
　　
　　
　　——亲昵行为的真意是？
　　对狮堂和我而言，那是一种治疗手段。我们透过模拟情侣间的亲昵活动，让狮堂的心萌生悸动的感觉。
　　但冰雨老师问我的，应该是更接近原意的意思吧？
　　「……大概是情侣间的甜蜜相处吧？」
　　「以字词上的意思来说，应该是这样没错～～那我换个方式问你吧，你在为吹雪进行治疗时，总是着眼于『该怎么进行亲昵互动』对吧？但你有这样想过吗？」
　　
　　
　　——情侣之间，为什么要有亲昵互动呢？
　　——他们都在什么时候亲热？
　　
　　
　　「……」
　　世上的情侣亲热的理由？
　　他们在何时、什么场合会亲热……？
　　在我脑中，无数的问号旋转飞舞着。我至今和狮堂进行的亲热行为、与爱火的甜蜜相处，一幕接着一幕在我脑中闪现。
　　接着，冰雨老师又丢出一个问题：
　　「话说回来，由吾底迪，这世上存在着几亿对相亲相爱的男女，不分日夜亲昵地相处着。他们会认定自己在从事的行为是『亲热活动』吗～～？」
　　盘旋在我脑中的问号凝聚成一个图像。
　　「……啊！」
　　冰雨老师见我不自觉发出声音，露出满脸笑容。
　　「你好像终于想通了啊♪呵呵，我好像给太多提示了～～冰雨还是不够成熟呢～～」
　　「我错了，我怎么会这么笨啊……」
　　我之前到底在干嘛啊？如此夸张的愚蠢几乎让我晕眩。
　　「你无须叹息，青春与犯错本来就是不可分割的！要迷惘过才有意义☆以最短距离抵达终点，就跟从后面倒回去看推理小说一样无聊喔！」
　　冰雨老师手叉腰，挺起胸膛。不知从何处吹来一阵风，让白袍随风飘动。
　　「好了，年轻人！既然发现自己错了，也因为这样弄哭你所珍爱的女孩！这时你该怎么办呢？」
　　我像触电般猛蹬地板，飞也似的冲出房间。
　　「由吾底迪，要加油啊！」
　　「非常感谢您！」
　　家有一老如有一宝，这句话是真的耶……我心中不禁如此想着。
　　「你说谁是家有一老——！」
　　唔哇，被听见了？老师果然拥有听到别人心声的能力！
　　在浓黑色的气息自我房间迸发之前，我关上房门。
　　我在走廊上狂奔，几近连滚带爬地下了楼梯。
　　我猛地打开集训所的大门，在晚霞染红的天空下跑了出去——
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　我在海边找到了青梅竹马。
　　她蹲在沙滩上，声音颤抖地哭泣着。
　　我没有四处寻找，而是一下子便发现爱火，因为我猜想她要是想一个人好好哭一场，一定会跑到海边。毕竟是已经相处十年的青梅竹马，她会怎么做其实不难想像。
　　我能轻易看穿爱火的行为模式，却无法好好体会她的心情……我此刻深切体会到，自己真是一个超级大笨蛋。
　　「爱火！」
　　我想跑过去，但青梅竹马站了起来，瞪着我说：
　　「由吾，不要过来……！」
　　海边响起的悲恸声音，让我怎么也无法迈出下一步。
　　将我们晒得黝黑的八月艳阳，过了傍晚便彻底变了样貌。
　　耀眼的盛夏阳光变得和煦，将世界染成一片艳红。
　　白天澄澈无比的蓝天现在化为橘色和紫色的渐层，白天与黑夜的分界正悬在我们头上。
　　晚霞渲染之下的沙滩美得让人屏息。
　　染上夕阳色彩的白色沙滩，质地就仿佛一袭红色天鹅绒。
　　无风的海面奏鸣着柔软的浪潮声，色泽就像红宝石融化一般。每当平稳的海浪抚上岸边的潮水线，白色的泡沫都闪闪发亮着。
　　我脑中浮现了一个念头。在夏天这个季节拥有的各种面貌中，最美的瞬间应该是我们眼前的这一幕吧。
　　在如此动人心弦的美景中，我的青梅竹马在哭泣。
　　一滴一滴，一滴一滴，泪珠怎么也掉不停。
　　我这身穿红色浴衣的女朋友——
　　飞鸟井爱火正流着泪。
　　哀伤的泪珠划过脸颊，爱火却擦也不擦，只是默默凝望着我。
　　我和爱火彼此间的距离应该不到短短三公尺。
　　对此刻的我而言，却是一段过于遥远的距离。
　　明明和我最为亲近的人应该是这名少女。
　　我却连拭去她的泪水都办不到。
　　我们这样对望不知过了多久。
　　也不知海潮声骚闹了多少次，海风吹过了多少回。
　　长长的、长长的沉默之后，爱火开口了。
　　
　　
　　「我们……分手吧……？」
　　
　　
　　「爱火……」
　　青梅竹马的脸悲恸得皱在一起，仿如被重重刺了一刀，拳头按在浴衣胸口上。
　　「因为我觉得，这样对你来说比较好……」
　　泪珠滑过爱火的脸颊，落到沙滩上。小小的水滴被吸进沙滩，消失得无影无踪。
　　「我从小就一直喜欢你，从你来到我住院的那间病房开始，我就一直一直很喜欢你。但在升上高中以前，我都不敢跟你告白。我始终相信……你这么温柔，一定不会拒绝我，但就是提不起告白的勇气。」
　　爱火的声音有如泣血，接着说：
　　「因为，我没办法确定……你是不是喜欢我……因为，我会担心你明明不喜欢我，最后却被迫假装成我的男朋友……所以我才不敢告白……」
　　那为什么爱火会在高一的情人节，对我说出她隐藏多年的感情——在我冒出这个问号前，爱火便说出答案：
　　「我会想跟你告白，是因为我突然觉得：『要是不快告白，你可能会被人抢走！』这叫做不祥的预感吗？我这个人在这方面的直觉似乎很敏锐，从结果来看，我告白的时机点也十分正确。」
　　要是……
　　要是爱火向我告白的时间是在我成为狮堂的治疗者之后——我可能不会答应与她交往。
　　不，不是不会答应，而是无法答应。
　　和别的女生有亲昵互动这种事，怎么想都是一种不忠。我有可能会请爱火等待，直到我整理完与狮堂之间的关系。
　　「不过，虽然我时机抓得恰到好处……结果还是失败了，因为你根本不喜欢我……你假装当我的男朋友，是因为你很温柔，不想伤害自己的青梅竹马吧……」
　　青梅竹马以浴衣袖子擦了擦眼泪，皱在一起的脸蛋试着挤出笑容。
　　「感、感谢你至今的照顾，由吾……」
　　已经是最后了。
　　这是我们以情侣身分相处的最后时间。
　　不论如何，至少要笑着说再见。
　　我能体会爱火现在是如何勉强自己。
　　「要是不再当情侣，我们可能无法回到过去那样的青梅竹马关系……但是可以的话，请你今后继续和我做朋友，因为我比任何一个人都还要喜欢你……」
　　她试着挤出笑容，却挤不出来。
　　眼泪不断溢出。
　　爱火拼命挤出笑容，同时不停掉着眼泪。
　　「那么，再见了，由吾……」
　　
　　
　　就这样，我们的爱情走到了终点。
　　
　　
　　——什么啊！最好我能接受这种结局啦！
　　
　　
　　我们之间隔着仿如永远一样遥长的数公尺。
　　我带着莫大的决心，跨步出去。
　　一步，再一步，我重重踩在沙子上朝爱火靠近。
　　我站在爱火面前，笔直地注视青梅竹马，大声而坚决地说：
　　「不要，我绝不和你分手。」
　　「可、可是，你应该不喜欢我吧……？」
　　「……对不起，我想我的确做了让你这样误解的事。」
　　我所犯下的过错。
　　便是误解了「亲昵行为」这件事的本质。
　　所谓「亲昵行为」，是情侣间甜蜜的相处。
　　这个认知应该没有错。
　　但是我漏了一个很重要的部分。
　　
　　
　　亲昵行为的真意——是将爱表达出来。
　　
　　
　　喜欢情人的心情从心这个容器满溢而出，让人情不自禁进行的害羞行动，才是真正的「亲昵行为」。
　　我成为狮堂的治疗者后，和她进行了许多没有感情的亲昵行为。
　　换言之，就是不带好感的行为。
　　一而再、再而三地做这件事，扩大了我对亲昵行为的误解。
　　一开始我们的关系从青梅竹马突然升级成情侣，让我不晓得该怎么面对爱火。
　　除此之外，我又有愧于爱火，因为我拜托她答应让我和别的女生亲热互动。随着我和狮堂的治疗逐渐加温，我对爱火的歉意也愈变愈强。
　　也因此，基于想让爱火开心的想法，我将「情侣般的行为」——将我在恋爱心理研究会所学到「不带好感」的行为用在这丫头身上。
　　可是我错了。
　　我所采取的亲昵行为——
　　不是「喜欢爱火到克制不住，情不自禁进行的相处互动」，而是「为了让爱火安心所进行的情侣般的行为」。
　　青梅竹马察觉到了这点。
　　冰雨老师说，爱火似乎为了我不对她出手而烦恼。
　　但现在，我已经知道这丫头会那样烦恼的理由。
　　爱火会想上床，根本不是因为她很色。
　　性行为也是表达爱的一种方式。透过我将她扑倒，可以让她深刻感受到「她是被爱的」，或者说「她是被需要的」。
　　学一下爱火说话的方式，大概就是——由吾只要稍微感受到我的魅力，应该就会克制不住而将我扑倒吧——之类的概念。
　　但是……
　　说来也满丢脸的，我没对爱火做过比接吻更超过的事。
　　对孩提时代的我来说，这丫头就像一位需要我来保护的公主，所以即使我们一下子成为男女朋友，我还是无法以有色眼光看待她。
　　或者说，如果狮堂得知我和爱火做了色色的事，八成也会想进行尺度更宽的治疗。
　　呃——不管说什么都是借口耶。
　　反正我这个男人就是一个不敢对女朋友下手的胆小鬼。
　　见到我始终不想和她上床，爱火满腔郁闷，开始烦恼：「是我没有魅力吗？」「对方其实不需要我吗？」
　　我所进行的情侣般的亲昵行为是让她感到开心，但她也依稀感觉到，那些行为不是爱情的自然流露。
　　过了一阵子，她开始怀疑我对她的爱。
　　猜想我是不是其实不喜欢她，只是基于同情才与她交往。
　　这丫头心里就是这么想的。
　　说什么傻话！最好是有那种事啦！
　　我将双手搭在爱火穿着浴衣的肩膀上，笔直凝望着她。
　　
　　
　　「我喜欢你。」
　　
　　
　　青梅竹马摇摇头，表示不相信我。
　　「骗人……你只是不想伤害我才这么说吧……？我不希望你和我走得这么勉强……」
　　「我才没有勉强……」
　　我要怎么样才能拨开笼罩在爱火心中怀疑的阴霾？
　　要如何才能向她传达此刻满溢在我心中的感觉？
　　不需要思考，也不用烦恼。
　　我的身体自然而然采取了行动。推动我的，是我对爱火的感情。
　　我转头朝向大海，双手靠在嘴巴两侧。
　　我看着耀眼的夕阳，深深、深深、深深地吸一口气。
　　接着，声嘶力竭地大吼：
　　
　　
　　「我喜欢爱火——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」
　　
　　
　　「对着夕阳呼喊爱」。
　　
　　
　　冰雨老师应该会说，这也是一种大家在海边会进行的经典亲热行为吧。
　　不过管它经典不经典，都与现在的我无关。
　　我心中对爱火满满的爱，自喉咙毫不止息地宣泄而出：
　　
　　
　　「我喜欢你！很喜欢！真的喜欢！非常非常非常喜欢！我喜欢爱火！第一次见面便一见钟情的人是我才对！如果不喜欢，我怎么可能每天都去探望你，你这笨蛋！生病住院的你，就是我所心仪的公主！可恶！你的个性也棒到不行！不管我说什么，你都会捧场大笑，又喜欢动物，私底下还很像贤妻良母，这些我统统都喜欢！我晚一天回讯息就会生气这一点虽然有点烦，但还是很可爱！你在人群中一发现我，就会绽放笑颜朝我跑来，这点更是让我爱得不得了——————！」
　　
　　
　　我用力喘气，肺几乎都要爆炸了。
　　这段话被谁听见都无所谓。不，我希望全世界的人都能听见，希望这声音能传到地球的另一端。
　　这就是我的爱，毫无虚伪的爱。
　　
　　
　　「我很少开口称赞你的可爱！这很正常！要是坦白地承认你很可爱，我会忍不住想做很多事！啊啊，可恶！不过我今天就是要说！你很可爱！全世界最可爱！水汪汪的大眼睛很可爱，有点婴儿肥的脸颊也让我无法自拔！偏短的头发很适合你！你的发型本来就是我的菜，你却始～～终别着我小时候送你的发饰，这样的可爱根本已经是犯罪了！我本来就喜欢你，你最近竟然发育得愈来愈接近我的偏好！你个子那么小，胸部为什么会这么大啊！你是算准了我喜欢那样的身材吗！你变得太过性感，让我视线都不知该摆哪里了啦，可恶————————————————！」
　　
　　
　　我吼得太用力，导致喉咙深处传来血的味道。可是就算嗓子哑掉，我还是要吼出来。
　　因为我想让爱火明白我真正的感觉。
　　
　　
　　「泽渡由吾喜欢飞鸟井爱火——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」
　　
　　
　　我毫不保留地吐出肺里所有的空气，肩膀上下起伏地喘着。
　　就在此时……
　　有人来到我身边。踩着沙的轻微脚步声，还有浴衣奏鸣出的窸窣声传进我耳里。
　　爱火的手靠在嘴边，和我摆出相同的姿势。
　　
　　
　　「我也喜欢由吾————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」
　　
　　
　　浴衣、天空，和爱火脸颊的颜色……
　　全都染成了艳红色。
　　爱火小小的身体化成一个大声公，和我一样对夕阳吼出她的爱。
　　
　　
　　「我喜欢由吾！喜欢喜欢喜欢喜欢！最～～～～～～喜欢了！小时候，我都会在心里偷偷叫由吾『王子』！搞什么嘛！每次我遇到困难，不管什么时候，你都会跑来救我！你那样做，我当然会愈来愈喜欢你啊！长相也帅得不得了！小时候明明就是个调皮鬼，却不知不觉变成熟了！个子也变好高！每次靠近你，我的心跳都会快到破表，几乎就要意乱情迷！由吾你这笨蛋——！」
　　
　　
　　青梅竹马连耳根都变成粉红色。
　　我八成也是满脸通红吧。脸，不，是全身都好热。
　　我们看着彼此羞红的脸，视线相交，大大吸一口气。
　　没有数一二三，更没有事先讲好。
　　我们的动作分毫不差地一起转头面海。
　　异口同声对着夕阳大喊：
　　
　　
　　「「我喜欢你————————————————————————————————————————！」」
　　
　　
　　我们的声音在海边回荡着。听着回音，我们再次看向彼此。
　　然后同时笑了出来。
　　「由吾你这笨蛋，不要做这么害羞的事啦！」
　　爱火眼中还噙着泪水，但就连我也知道那并非悲伤的泪水。
　　「这件事有多可耻我心里有数，所以你不要讲出来啦！除了这样，我真的想不到什么方法可以表达我的感受嘛！而且你刚才还不是一起做了？」
　　「因为你一个人在那边喊看起来很可怜呀。」
　　青梅竹马用手指拭去泪水，露出笑容说：
　　「嘿嘿，你的感觉清楚地传给我了。」
　　但我摇摇头。这个时候还是要跟她说清楚。
　　「不，还没有，我对你的喜欢比你想像的多一百倍。先说好，我对你的喜欢应该大于你对我的喜欢。」
　　爱火生气地噘着嘴说：
　　「不可能，一定是我喜欢你比较多。」
　　「不，我比较喜欢你。」
　　我以拇指和食指比出一个仿佛在捏取火柴盒的手势。
　　「你对我的喜欢如果这么多……」
　　接着张开双掌，在胸前比出一个与肩同宽的大小。
　　「我的爱大概有这么多吧。」
　　「你在说什么呀？才不是呢！你的爱如果那么多，我的爱就有——」
　　爱火穿着木屐的脚踮了起来，彻底摊开她的双手说：
　　「这～～～～～～么大！你那样根本不算什么！」
　　「你的爱就那么多吗？如果是这样，我的爱有——」
　　我用鞋子在沙滩上画了一条三公尺多的线。
　　「这么多！你和我根本就不能比！」
　　「唔～～！如果你爱我那么多，我一定更厉害！我爱你这～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～么多！」
　　爱火似乎卯起来开始在沙滩上画线。她穿着木屐的右脚摩擦白沙，全力向后奔跑。
　　「谁会输你啊！我更喜欢你！」
　　我也在沙滩上画线，就画在爱火的旁边。两条线就在被晚霞染红的沙滩上，无穷无尽地延伸。
　　接着，我们再次有如约好一般，同时仰倒在沙滩上。
　　我们在沙滩上大字形张开手脚，两人手牵手大笑。总之真的真的很好笑，笑到我肚子都痛了。
　　尽情相视而笑之后，我坐了起来，改趴在爱火身上。
　　「爱火，我喜欢你。」
　　我明确表达出我的爱，并吻了我的女朋友。
　　我们轻轻吻了几次，接着开始舌吻。
　　仅是接吻，爱火的骨头便仿佛一阵酥软，瘫在沙滩上呻吟。我为了忍住不让嘴角扬起笑意，脸颊不停抽搐。
　　「唔——我没有撒娇，你就吻我……让我太高兴了……♡」
　　「因为我接下来可能会做比接吻更进一步的事情。」
　　在此之前我想得太多，结果那些念头变成煞车，让我下意识逃避对爱火出手。可是我发誓，今后我要诚实面对自己的心情，因为顺从我对爱火的喜欢才是最自然的亲昵互动。
　　爱火的手掩着她变得红通通的脸。
　　「怎么了？你不喜欢我那样做？」
　　青梅竹马用力地摇摇头。
　　「你说要做比接吻更进一步的事，让我很、很高兴……可是我不想让你看见我高兴的脸！我不想被当做色色的女生！」
　　「你害羞的样子也好可爱喔。」
　　「哎唷～～别再逗我了啦！」
　　我吻了她泛红的额头，青梅竹马紧紧闭起双眼，轻轻捶了我的胸膛几下。
　　接着，爱火噙着泪的眼睛仰望着我，以恳求的语气说：
　　「嗯，那个，我想拜托你一件事……」
　　「嗯？」
　　她的双手食指反覆互戳，害羞地说下去：
　　「如、如果你想要……我、我们可以上床，毕竟我早就决定要将所有的『第一次』都献给你了……这方面是无所谓……但怎么说，那个……请你一步一步慢慢来。」
　　「一步一步？什么意思？」
　　「呃，我、我没什么那方面的知识……」
　　「我也是啊。」
　　「……而、而且，只要你想做什么，我应该都会答应，不管你做出多色的要求，我都无法抗拒你的央求……所以，你如果一下子就想做很刺激的事，我可能会因为太害羞而死掉吧……啊，嗯。」
　　极为害羞的青梅竹马实在可爱到爆炸，让我情不自禁紧紧抱住她。
　　「唔啊——爱火，你好可爱——！」
　　我们在沙滩上滚来滚去。
　　我抱着爱火翻滚，她的浴衣因此沾满了沙子。但这时候谁还管这种事啊！我就是喜欢爱火！管谁有意见！
　　
　　
　　[[IMG,c4e92ef060e03303e30daff3ad684b65,710,1000,88336]]我抱着爱火滚了好一会，想再次亲吻她。
　　「——咳咳。」
　　我们头上传来冰冷的干咳声。
　　……呃，谁跑来了？
　　我和爱火同时迅速爬起来，保持距离跪坐在沙滩上。
　　发出干咳声的人——是狮堂。她以极度不屑的眼神俯视着我们。
　　「哎呀？怎么啦？请继续，我想先观摩一下你们的性行为，供日后参考。」
　　「谁会做啊！我们怎么可能在这里做那档事？」
　　「你刚刚在沙滩上翻滚时，不是趁机揉捏了飞鸟井同学的胸部吗？」
　　「我才没有！」
　　「对喔，你的手刚刚好像轻轻摸着那里……哎唷，由吾你真是的♡」
　　「爱火，你不要跳进来一起讲这种会引发争议的话！……等等，狮堂，你是从什么时候开始盯着我们的？」
　　「从你躺在床上，看着大凶签纸的时候开始啰。」
　　这不是几乎全看见了！
　　狮堂的脚重重踩着沙滩走向我们这里，身上散发着纯白的气息，与冰雨老师的浓黑色愤怒气场截然不同。那是将一切冰冻殆尽的绝对零度空气。
　　「泽渡同学，你是我的治疗者，但履行这个责任之前，你首先是飞鸟井同学的男朋友，这一点我清楚明白。你们两人变得甜蜜蜜，对我也是一件好事。」
　　「狮堂同学，你也愿意为我加油？」
　　爱火询问狮堂。狮堂大大点头表示：
　　「当然，毕竟我处于为了治疗向你借用男朋友的立场，对你我只有感谢，怎么可能妨碍你的感情？请你一定要得到幸福。」
　　「嘻嘻，不用你提醒，我也是这么打算。」
　　爱火站起来，抬头挺胸对她比出一个胜利手势。
　　狮堂走到我身边伸出她的手，我抓着她的手跟着站起来。
　　我起身时，狮堂脸上浮现冰冷的笑容。
　　「泽渡同学，话说你和飞鸟井同学对彼此的爱都相当多嘛。」
　　她的视线投向沙滩，海滩上并列着我和爱火画出来的两条线。
　　「但是别忘了，你们画线的这片海滩全都是我家的地。」
　　这句话听在我耳里——仿佛一道宣战布告，表示：「我对你的爱更多更多。」
　　我当场为此惊恐不已。
　　
　　
　　就这样——
　　恋爱心理研究会夏季集训画上了句点。
　　
　　
　　夏天这个季节总伴随着雷阵雨。
　　或许我们有时会被暴雨淋湿，湿到内心最深处。
　　有时也会因为大雨的冰冷而浑身发颤。
　　但正因为会下雨，天空才会挂起彩虹。
　　这个极度炎热的夏天，似乎让我明白了这个道理。
　　