　　夏日的上午，是很美好的时光。
　　我从小就是个讨厌念书的人，但印象中唯独在暑假的上午，我都会乖乖将作业写好。
　　一大早先去学校做收音机体操，在上午较凉快的时段一边吃冰一边写点作业，接着下午热到让人不想做任何事的时间，我会和爱火一起去游泳池、巡视我们的秘密基地，玩累了就一起午睡到傍晚。小学时的暑假我们常常都是这样过的。
　　上高中以后，我身边的环境出现很大的变化。现在的我不需要写暑假的图画日记，也不会到秘密基地抓蝉。
　　不过，「夏日的上午」拥有的美好，仍和孩提时一模一样。
　　尤其是——坐在长椅上的我仰头望向上方。
　　日光柔和的照耀下，郁郁葱葱的树林闪闪发亮。
　　待在树荫下吹凉风的悠哉感更是妙不可言。
　　若是之前有轻微运动，流些舒服的汗，感觉可就更好了。
　　我的视线缓缓下移，眼前是三大片经过仔细打理的网球场。恋爱心理研究会的集训所竟然还附设网球场，这真的很让人吃惊。
　　除了私人海滩外，集训所后方的整座山都是狮堂家的土地。据说林间有漫步道，偌大的湖边甚至还有船库。
　　「泽渡同学，这给你。」
　　长椅上坐在我身边的佐寺同学递给我一条毛巾与装有饮料的瓶子。她此刻穿着网球装——白色Polo衫搭配同色的迷你裙。依照往例，大腿上绑着装有学生手册的枪套。
　　附带一提，我也穿着网球装——Polo衫加及膝短裤，同时罩着一件连帽外套。呃，男生的打扮好像不重要？
　　佐寺同学全身散发的健康美，与她胸口仿佛要蹦弹而出的两团肉球让我目眩神迷，但我还是道了声谢，接过毛巾和饮料。
　　「谢谢，我正需要。」
　　「要道谢请向狮堂老师道谢，毕竟准备这些东西的不是我，而是老师。」
　　佐寺同学正经八百地回应，并从旁边的篮子里取出毛巾，擦拭流到脖子上的汗。
　　「我好久没打网球了，不过还是打得好愉快。」
　　她说得没错，我们在夏日的上午打了好一会的网球。我自己都觉得这种度过暑假的方法也太优雅了。
　　我们会进行这样的活动，当然也是亲热项目的一环。
　　今天一大早，冰雨老师将所有人挖起来，硬是叫我们做收音机体操（狮堂当然没有参加，听说是早上真的爬不起来），然后在大家吃早餐时说出以下的话。
　　
　　
　　——好了好了，我现在来发表本日的亲热项目！
　　夏天！以及恋爱！听到这两个单字，大家会联想到什么？
　　冰雨啊，会想到「那年暑假的甜美经验」这个词～～☆
　　因为在夏天的炎热天气诱惑下，相爱的男女会变得大胆一些啰♪
　　基于这个理由～～我决定将本日亲热项目的主题订为「大胆一些些」～～！
　　……咦？什么什么？这主题太笼统了？
　　哈哈哈，不用想得太复杂啦。今天我们把时间切成好几段，让每个社员都有和由吾底迪两人独处的机会。集训所这里有很多可以玩的地方，都随你们自在使用♪
　　然后然后，女生们要试着提醒自己，到那些地方后行动要大胆一些些！只要你们这么做，夏天的炎热就会帮助你们，引发一些甜蜜火热的情况！
　　这对治疗应该有很大的帮助，说不定还能解决诸如恋爱烦恼之类的问题吧～～！呵嘻嘻，要加油喔♪
　　
　　
　　嗯，说得直白一点，就是让女孩们「自由活动」的意思吧。我则是依序陪她们一起度过这些时间。
　　在自由活动的过程中，只要提醒自己表现得大胆一点，配合夏天的炎热，必然会出现如同情侣一般的脸红心跳发展——这是冰雨老师的说辞。
　　真的是这样吗？我多少感到疑问。但以冰雨老师平常会设定的主题来说，今天这个算是很温和，至少比第一天大家追来追去的糟糕主题好上不少。
　　附带一提。
　　第一棒是六连兄。同样是社员的她被强制规定要参加。
　　但身为管家，还有很多杂事必须打理的六连兄，告诉我她没什么时间游玩。所以我们简单绕了一圈漫步道虚应了事。
　　为了符合「表现得大胆一些些」这个规定，她采取的方式是「扮女装」。呃，她本来就是女生，说是「扮女装」好像也怪怪的。
　　老师为她选定的衣服是走清纯路线的细肩带低胸洋装。体型纤瘦的六连兄穿起来好看极了，不管从哪个角度看都活脱脱是一名清秀少女。
　　不过即使打扮得像个女孩子，本质还是六连兄。
　　「啊啊，要是和我散步的是吹雪小姐……顺带在我脖子上戴个项圈，拉着我到处走……光是想像就是最美好的时光了♡但我为什么非得和泽渡同学一起散步啊……啊，泽渡同学，你看那边，长了一朵感觉有剧毒的磨菇，你去咬一口好吗？」
　　从头到尾，她都碎碎念着很有她风格的想法。在盛夏清晨的漫步道这么一个舒爽至极的地方，她竟然还能做出这么可怕又变态的发言，让我不禁心生佩服。
　　不过……
　　这该说是夏天的魔力吗？我们散步的途中发生了一件意外。
　　树上落下一只金龟子，直接掉进了六连兄的胸口。
　　「呀啊啊啊啊！泽渡同学，我天不怕地不怕，就怕虫子了！哇啊，它在我衣服底下爬！快！快把它抓出来啦啊啊！呀啊啊啊啊啊！」
　　六连兄又哭又叫地抱住我，让我吓了一跳。最后不得已，我只能将手伸进她的衣服里将虫子捏出来。事发当时我急着救快哭出来的六连兄，所以没有注意到……事后回想，我都觉得自己未免太大胆，竟然将手伸进女孩子的洋装里。
　　在那之后，六连兄突然变得很安静。
　　她紧紧抓住我的衬衫衣角，一边发抖一边跟在我身后。
　　「听、听好了！你要是离开我，发生什么事我可不管你喔！」
　　害怕到极点的六连兄实在无比可爱。她如此女孩子气的表现，让我不禁怦然心动。
　　虽说对她而言，这是一次很糟糕的清晨散步吧。
　　我们一回到集训所，她的手便放开我的衬衫，同时小小声地说了一句：
　　「……我姑且还是跟你说声谢谢。看来你还是多少有可靠的一面。以后诅咒你死掉时，我会尽量帮你想像不会痛苦的死法。」
　　六连兄的脸颊染成艳红，感觉夸张地可爱。
　　……嗯，要是冰雨老师早上说那番话时便预见我们会遇到这种事，那就只能说老师真的有一双可怕的如炬慧眼了。
　　接着——
　　六连兄之后是佐寺同学。她邀我打网球。
　　「佐寺同学，你网球打得很好耶。是从小开始打吗？」
　　「是的，我妈妈打过网球，所以有教我一些。」
　　但另一方面，我没有打网球的经验。我只有向网球社的人借球拍随便玩过，但不曾认真打过。我请佐寺同学教我，最后总算能不一下子就掉球。
　　「你也很棒啊，以第一次打的人来说，很厉害了。」
　　「不，那是因为你很会教，让我这个初学者也能打得很开心。」
　　我人生第一次的网球打得热烈滚滚。
　　佐寺同学每次挥拍，网球装底下的爆乳都会弹一下，追球的时候裙子都会翻飞，露出纯白色的网球底裤。就算不考虑这些眼睛吃冰淇淋的桥段，我还是觉得运动后流汗好舒服。
　　「听你这么说，我也觉得邀你打球很值得。」
　　这时我突然想起某件事，随口问她：
　　「……话说回来，今天主题是『大胆一些些』，不过你刚刚有什么大胆表现的部分吗？」
　　佐寺同学听了这个问题，顿时两抹红霞飞上脸颊，伸手按着迷你裙说：
　　「狮堂老师建议我，如果想大胆一些，打网球的时候可以不穿网球底裤……」
　　「咦咦！」
　　网球底裤是什么大家都知道，就是穿在内裤上面，像是「运动短裤」的东西。如果她没有穿那个，就表示我打网球时瞥见的是她真正的小裤裤……
　　「我当、当然有穿网球底裤，只穿一般内裤打球这么不知羞耻的事我做不来！」
　　我悄悄松了一口气。佐寺同学除了欠缺性方面的知识外，也是个极度好骗的人。她会轻易相信根本就说不通的谎言，被拐去做一些猥亵的事情。
　　佐寺同学俐落地抽出学生手册——啪——她翻页时发出打响指般的声音，接着将其中一页推向我的鼻头前。
　　「运动是一种神圣的活动，狮子神学园的学生须谨记。『要透过运动养成健全的精神和肉体』，这一句话明记在校规的前言之中。尤、其、是！像泽渡同学这样老是心术不正的男同学更应该全心投入运动之中。」
　　即使放了暑假，她身为铁腕风纪委员的作风犹存，美丽的碧绿色眼眸透露出极度的认真与不可侵犯。
　　可是她的表情突然变得柔和，将学生手册收回枪套，接着表示：
　　「对我而言，和男同学待在一起本来就是一件相当大胆的事，更何况我们现在两人独处在森林里的网球场……」
　　「说得也是，这表示你的男性恐惧症已经好一些了？」
　　「不，我还是很怕男生，唯一不怕的只有你而已……我觉得，不管遇到任何事情，你都一定会保护我……」
　　说到这里，佐寺同学像是顿时惊觉到什么，打住话题。
　　「请、请不要误会！我并没有对你敞开心门！你依旧是我的监视对象，你这性罪犯！」
　　风纪委员急忙补了后面这句话，并做作地轻咳了好几声。
　　她的表情凶巴巴的，但脸颊还是有一点泛红。
　　「老实说，我今天还打算做另一件大胆的事情。」
　　「……该、该不会又是冰雨老师出了什么馊主意吧？」
　　如果是老师想出来的点子，不等她说出来我就想先阻止她。反正老师脑袋里的都不是好东西。
　　佐寺同学却摇摇头。
　　「不，不是，其实是我个人从以前就一直很想试一件事，今天是个好机会，所以想挑战一下。」
　　「那就没关系了，只要是在我能力范围内，我都愿意帮忙。」
　　佐寺同学坐正身子，口气严肃地说：
　　「那么，我就说了。关系亲密的男女据说都会直呼对方的first name，我也想试着这样称呼男孩子。」
　　「first name指的……是名字吧。你说你想尝试以名字称呼彼此？」
　　佐寺同学带着极为认真的表情大大地点头，让我不禁噗嗤一笑。
　　「你为什么要笑！」
　　「呃，因为你表现得很严肃，我还以为你要讲什么……想不到却是很普通的事。」
　　我叫班上同学都只叫姓氏，关系特别好的则直接叫名字。至于和爱火之间，也是以名字称呼彼此。
　　佐寺同学微微鼓起脸颊。
　　「这一点都不普通，因为我从以前到现在，除了尊称姓氏以外，从来不曾以别的方式叫过其他同学，所以对我而言，这是很不得了的事情。」
　　「抱歉抱歉，我不该笑你的。我们这就来试试吧。」
　　我毫无压力地答应她。毕竟以名字互相称呼只是一件小事。
　　但佐寺同学的表情却凝重到无以复加的地步。她紧张地点点头，那模样简直就像某栋房子闹鬼，而她现在要打开那里的门似的。
　　她手握拳头，按在胸口，在长椅上再次坐正并朝我靠近一点。
　　佐寺同学的身上散发出洗发精的甜美香味，同时也将她的紧张传给我，让我跟着她心跳加速了起来。
　　「那、那么我就试试看了……」
　　「嗯，好……」
　　她的嘴唇颤抖，再三犹豫之后……
　　佐寺同学碧绿色的眼睛笔直凝视着我，接着小小声地唤了我的名字。
　　「…………由吾同学。」
　　我也唤了风纪委员的名字做为回应。
　　「……翡翠同学。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　两人之间一阵长长的沉默，网球场周遭只剩下蝉鸣鸟叫声。
　　我们不晓得这样彼此对望了多久。
　　叮♪——我在心里某个地方明确地听见这么一声，就好像微波加热完毕。
　　我和佐寺同学——不，是和翡翠同学的脸同时变红，脑袋上八成也冒着蒸气。
　　脸颊羞得赤红的风纪委员低下头。
　　「感、感觉好难为情喔……」
　　「我也从来不知道，只是叫名字竟然会让人这么害羞……」
　　「是很、很害羞……」翡翠同学小小声地表示，以双手捂住染红的脸颊。
　　「但我又有点高兴，我爸和我妈以前都会互相以first name称呼，所以我从很小的时候开始就期望有一天能找到和我那样称呼彼此的人。后来男生让我觉得好可怕，我便放弃了这个梦想……」
　　翡翠同学注视着我，露出幸福的羞赧。
　　「托你的福，我又实现了一个梦想。我现在真的觉得，幸好当初我下定决心加入恋爱心理研究会，接受男性恐惧症的治疗。」
　　「能、能帮上你的忙就好，哈、哈哈哈哈哈。」
　　我想笑却不怎么顺利，声音不自觉变成假音，连我都知道自己现在表情一定很僵。
　　翡翠同学可是一名拥有超越高中级性感肉体的美少女。费洛蒙威力全开的翡翠同学竟然会因为称呼彼此名字便感到开心，这种性感与稚嫩之间的剧烈反差，让我差点倒地不起。
　　——好可爱！翡翠同学太可爱了！
　　这个念头强烈得让我不禁扭动身体。这太犯规了。
　　翡翠同学似乎是害羞得再也无法忍受坐在我身边，她抱着网球拍站起来。
　　「距、距离吃午餐还有一段时问！泽渡同学，机会难得，我们再打一下网球如何？」
　　「……咦？翡翠同学，我们不是今后都要以名字称呼彼此吗？」
　　风纪委员少女听我这么一问，连忙摇头说：
　　「不是！并不是要一直以对方的名字称呼！要、要是那样做，应该会怀上小宝宝吧？」
　　「呃，等等，翡翠同学，只叫名字是不会怀孕的。」
　　「别、别这样叫我！你只是叫我的名字，我的心就会跳很快！这样当然会变成妈妈！」
　　翡翠同学——更正，佐寺同学急跺脚，迷你裙随之摇摆翻飞。
　　她对性知识一如往常的缺乏，更助长了她给人的稚嫩感。她那包覆在网球装下的胸部也Q弹摇晃着。
　　「……泽渡同学，你为什么按着额头？觉得不舒服吗？」
　　「没没没、没事，不用为我担心，哈、哈哈哈哈哈。」
　　我怎么可能真的告诉她「是你的反应过于可爱，让我有种昏了头的感觉」。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　过了中午，吃过午饭后，我和爱火两人前往私人海滩。
　　广阔无边的海滩上只立着一把海滩伞。我和爱火肩并肩坐在摊开的海滩垫上。
　　「我以前一直觉得私人海滩是一种超～～～～奢华的享受。」
　　爱火一边翻着冰雨老师拿给我们的篮子，一边左右张望。此刻周围没有半个人影，举目所及尽是美丽的沙滩与无边无垠的大海。据说为了防止意外发生，狮堂家的佣人偶尔会过来巡视，但现在也都没有人。
　　或许是四周没什么杂音的关系，不断拍打岸边的海浪声感觉很大声，仿佛地鸣一样。
　　「可是这样杳无人烟，也有点寂寞呢。」
　　我一边吹着游泳圈一边点点头。
　　「是啊，我们每年都去的海边更热闹一些。」
　　「就连一开始要找块地方铺海滩垫都得大费工夫呢～～」
　　「对对，然后海边福利社又会放很大声的夏季热情歌曲……」
　　「他们的拉面明明很～～难吃，可是坐在海边吃又有种美味得不得了的感觉♪」
　　「还有烤玉米和蓝色夏威夷刨冰，真是莫名地好吃。」
　　「淋浴间明明要付费却破烂得很，几乎没什么热水！回程时凉鞋还都是细沙！」
　　「回程的电车上我们两个都会累瘫，然后睡到坐过站呢。」
　　「对对对对对～～！」
　　我们开心地聊着去海边玩会有的遭遇。由于每年我都会和这丫头去海边，所以两人的话题讲不完。
　　「我以前虽然期望有一天能使用私人海滩，但这边可能不适合我这种平民吧……啊，小冰老师！好体贴喔！」
　　爱火自篮子里取出一台小型收音机。老师似乎预见气氛会变得有点寂寥，因此在里面放了一台收音机。
　　我从爱火手中接过收音机，按下开关。这里收讯好像很差，调来调去依旧都是杂音，声音清晰的只有一家我没听过的电台，叫做「SDHS」。不过他们正好在播放热闹的夏季音乐，就定在这个频道吧。
　　有夏日气氛的音乐回荡在海边，缓解了原先寂寞的气氛。只是放个背景乐，就让人有种海风凉爽和太阳光辉也被强化升级的感觉，真是不可思议。
　　「好耶好耶♪」
　　准备好毛巾和饮料后，爱火自篮子里取出一个小塑胶瓶，并将小瓶子拿到我面前，动作就好像水户黄门亮出家纹一样。
　　「准备OK！嗯，我们来帮对方涂防晒油吧。」
　　「……嗯～～别了吧，你自己涂。」
　　「为什么！我们每年都这样做不是吗？」
　　我以食指搔了搔脸颊，瞄了爱火一眼。
　　「因为……你今年的泳装，怎么说，好像太华丽了一点。」
　　青梅竹马此刻的穿着与昨天相同，都是比基尼式的泳装。
　　但性感度却比昨天那件高上许多。
　　白色走可爱风的设计，许多地方都绣着花边和缎带，有如哥德萝莉风的礼服。在脖子和一边大腿上还有附白色棉球的缎带，这部分也很可爱。
　　可是泳装的面积超小，完全呈现出她的下乳与侧乳。泳裤一样有可爱的花边，但因为是低腰款式＆布料很小一块，肚脐下方露出的部分相当接近尺度边缘。从后面看来，股沟露出了一些，肉的部分也有大半露在布料外头。可爱的设计和露出度多寡呈反比，性感可爱到夸张的境界。
　　爱火腼腆地以手挡住胸口，「呵嘻嘻」地笑了。
　　「今天的主题是『大胆一些些』，对吧？所以我豁出去了。要是在人山人海的海水浴场，我打死都不敢穿这样的泳装～～」
　　她的手指弹了弹挂在脖子上的两颗白色棉球。
　　「身上留下圆球形的晒痕也很糟糕，你帮我涂一下防晒油吧！」
　　爱火跳着站起来……唔喔！她竟然直接坐在我盘坐在海滩垫上的大腿上？
　　爱火屁股的触感隔着泳衣传了过来，让我背部整个僵住。我明知周遭没有半个人，但还是忍不住环顾一下四周。
　　「喂，爱火，这样太近了吧！」
　　「咦～～？我们每次不都这样？」
　　……这样说好像也对。我们搭电车和搭公车时；坐在公园的长椅上时；到KTV唱歌时；在连锁平价餐厅和速食店闲聊时……
　　大多时候，这丫头都会紧贴着我坐着，在我们交往以前便一直是这样了。我每次抱怨「你黏得太近了，很难坐耶！」的时候，她好像都会说「人家累了，所以想靠着嘛～～」。
　　靠在一起明明是我们之间最寻常的距离，今天我的心跳却因此快了不少，屁股压在我身上的重量也莫名具有真实感。
　　……唔唔，我会有这种感觉，应该也是因为听了冰雨老师十八禁的那番话吧。就是爱火正为了我都不对她出手而烦恼的那段话。
　　「那我的背就拜托你了，不可以让我发痒喔！」
　　爱火不待我答应，便将防晒油推给我。
　　我将白浊液体挤在手上，涂在爱火的背上。
　　「呀嗯♡」
　　「不、不要发出怪声啦！」
　　「啰唆！刚刚那样很冰耶，怎么能怪我？泳衣带子下面也要确实涂到喔！」
　　比基尼的系带很可爱，就像包装礼物用的那种缎带。我的手在带子底下滑过，为她涂上防晒油。青梅竹马的背部晶莹剔透，白皙光滑，让我的心跳速度变得更快。
　　就这样，为彼此涂好防晒油后，我们开始在海边嬉戏。
　　我们几乎每年都会到海边玩，所以做的事情大同小异。
　　玩海滩球；套着游泳圈在波浪间漂啊漂；不小心踩到海参而发出尖叫；发现水母而大惊小怪。
　　如同往年一般，我和爱火大玩特玩。由于独占了这片美丽的海滩，今年我们似乎放得更开，玩得更尽兴。
　　和以往不同的是，当我们在海里玩了好一会，手指因为泡水开始变得皱皱的时候……
　　「嘿呀嘿呀嘿呀～～！」
　　爱火在海岸线上朝我泼水。
　　「唔噗！好样的，你这家伙！」
　　我也不甘示弱地反泼回去。浑身变得湿答答的青梅竹马打算再泼水过来时——
　　「唔喵唔喵唔喵唔喵！」
　　海浪回卷，她一时失去平衡……
　　「危险！」
　　我连忙伸手过去，想扶住青梅竹马的身体，但一时收势不住，连我也一起跌倒。
　　「呀啊！」「唔喔喔喔！」
　　我们两人倒在沙滩上，爱火躺着；我趴着，就像我把她扑倒一样。
　　
　　[[IMG,6e391597669f0d09d5dcbd2364e367b0,708,1000,84341]]我和爱火卧在海岸线上彼此对望，专注到连呼吸也忘了。
　　海浪声柔柔地环绕着我们，拍打过来的海浪轻轻搔弄我们的脚尖。
　　我们不晓得这样四目交接了多久。
　　海水自我湿湿的头发滴下，顺着青梅竹马的脖子流过。爱火的喉咙动了一下。
　　「……由吾，吻我。」
　　我的手撑在沙滩上，轻轻吻了我的青梅竹马。可能因为我们在海边玩了许久，海滩上的吻带着微微的咸味。
　　轻轻吻了一下后，我打算将脸向后退开。
　　「讨厌。」
　　爱火撒娇了一声，伸手环住我的脖子。她似乎不想只有轻吻。
　　青梅竹马抬起头，换她主动吻了过来。
　　她的嘴唇微微张开，像在诱惑我。我顺应她的要求，舌头滑入她的口中。
　　背对着炎热的阳光，我们柔软的部分紧贴在一起。
　　「……嗯嗯♡嗯♡」
　　爱火喘着甜美的气息，肩膀微微颤抖。
　　光是接吻，她似乎便全身酥软。嘴唇分开后，爱火的脸像夏日的冰淇淋一样荡漾开来，眼眸湿润，脸颊发烫。
　　青梅竹马的嘴唇上流着不晓得是谁的唾液。
　　我的手抚向她的嘴唇，想为她拭去，却被她的手轻轻抓住。
　　「由吾……喜翻你……我喜翻你……♡最喜翻你了……♡」
　　她的脸颊摩娑我的手掌，又轻轻啄吻了好几下，让我的手掌好痒，不禁颤抖。
　　我仿佛从大脑深处开始麻痹，周遭的风景消失在盛夏的阳光里，让我眼中除了爱火没有其他任何事物。收音机也像算好时机一般，流泄出柔美的背景音乐。
　　「由吾……」
　　「嗯……？」
　　「这边应该没有人在看吧？看着我们的只有太阳……」
　　青梅竹马的表情害羞到极点。她仰望着我，声音发颤地说：
　　「所以，求求你……再……多一点……」
　　「多吻一点……？」
　　「……不，再多……多做点别的事……」
　　——怦！
　　我的心脏重重跳了一下。我再不解风情，也听得懂这丫头想表达的意思。
　　冰雨老师的话在我脑中再次响起。
　　
　　
　　——由吾底迪，你为什么不想和爱火美眉上床呢？
　　
　　
　　爱火想和我发生那样的关系吗？
　　做为男朋友，我应该对这丫头出手吗？以一个男朋友来说，这样是正确的行为吗？爱火这丫头，会不会因为做了那档事而受伤……？
　　我心中闪过这些疑惑。
　　以真实的时间来说，我只犹豫了短短几秒。
　　但爱火似乎在那瞬间感受到什么。她垂下视线，仿佛忍受心痛一般轻轻咬唇——
　　「真是的！由吾你这家伙，让我骗一下会死呀～～！」
　　她露出仿如盛夏阳光的笑容，将我推开后跳了起来，啪啪作响地拍拍屁股，拨掉上面的沙子。
　　「在我的计划中，你会因为我这套性感比基尼而欲火焚身，然后克制不了就试图摸我的胸部！接着我会立刻给你一巴掌，要你请我吃哈根达○做为补偿！可是我又失败了～～！」
　　「搞、搞什么嘛，你这样很吓人耶。我、我怎么可能为你欲火焚身？毕竟我们都相处这么久了。真是的，不要开这种奇怪的玩笑啦……」
　　「嘿嘿～～也是，我这么没魅力，无法让你脸红心跳啊。抱歉，刚刚说了奇怪的话。」
　　爱火吐出香舌道歉。此刻在我眼前的，是平常那位开朗活泼的青梅竹马。
　　若要说她哪里与平常不同，大概就是我们玩完后回集训所的时候吧。
　　穿着泳衣的我们身上披了浴巾，手牵手爬上从海边通往集训所的阶梯。
　　集训所位于小山头上，阶梯穿梭于平常有人打理的树林间，站在上头可以一览灿烂闪耀的海面，视野其佳无比。
　　接着——
　　青梅竹马远眺着闪闪发亮的海边波浪，突然开口：
　　「由吾，你知道吗？」
　　「嗯？」
　　「据说有一个问题绝对不能拿来问另一半。问了那个问题的情侣，最后似乎都会走上分手一途。」
　　「嗯？是什么问题？」
　　「那个问题是……」
　　海风吹过，带动一片夏天的青草。
　　
　　
　　「——你喜欢我吗？」
　　
　　
　　有如斗篷披在肩上的浴巾和爱火黑褐色的头发随风摇曳，色彩十分鲜明。
　　「听说这个问题是不能问的。因为感情这东西本来就是无形无色，非常脆弱不安定，却又美丽温暖——这就是恋爱。我们谈恋爱的时候，相信的就是这种模糊暧昧的东西。」
　　爱火踩着阶梯往上走。我配合她的步调，也一步步前进。
　　「正因为它的模糊暧昧，导致想确认『这是真正存在的吗？』这个问题时，有时反而会让它消失不见……这是我长曲棍球社的朋友跟我说的，很神奇吧？」
　　「……不过，我觉得我好像能理解。」
　　喜欢这种感觉没有明确的理由，算是一种接近本能的感情吧。
　　所以在问出「你喜欢我吗？」的时候——在寻求对方给出一个理性的理由时，就会产生「咦？我真的喜欢对方吗？」这么一个疑问。
　　「话说回来，你干嘛突然讲这个啊？」
　　「哈哈哈，为什么啊，我也不是很清楚，只是试着说一下而已。」
　　爱火带着和平常一样的盈盈笑脸，紧紧握住我的手。
　　青梅竹马的小手，我所熟悉的女朋友的手。
　　她握住我的手的力道——不知为何，感觉比平常用力一些。
　　
　　
　　……啊，对了对了。
　　我们后来才知道冰雨老师借我们的收音机，收听到的是冰雨老师播放的曲子。
　　唯一可以接收的电台「SDHS」是狮堂冰雨这四歌字的缩写。老师说她先前一直远眺着我们，看见气氛变好时便为我们放了比较有情调的音乐。
　　当时真的完全没发现冰雨老师正盯着我们。没对爱火出手算是正确的选择吧？干得好，由吾。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　下午四点过后，我明明才在海边大玩特玩了一番，此刻却还是来到湖泊这里。
　　因为狮堂邀我来划船。
　　最热的时段已经过了，阳光的强度稍微缓和一些。湖泊座落于群树环绕之间，拂过湖面的风带着一丝凉意。
　　但若是进行什么划船运动，身体自然就会发热。
　　叽——叩，叽——叩，叽——叩——将船划向宽广不已的湖泊不久，我的身体便开始发汗。现在的我似乎能体会当初被迫在桨帆船上划船的奴隶，心中大概是什么感受。
　　我的额头已经冒汗，但相对的——我抬起头看向船首的方向。
　　这是一艘全新的玻璃纤维手划船，而此刻狮堂正坐在脚踏板处，优雅地翘着脚。她穿了一袭白色长裙洋装，撑着带有花边的阳伞，手上甚至还戴着白手套，完全一副大小姐派头。可恶。
　　湖面上的风轻轻吹动狮堂的黑发，我的同班同学眯着眼睛欣赏湖光山色表示：
　　「这风好舒服，水声也很清净……文人笔中的清冽景色，指的就是眼前这样的风景吧。尤其——」
　　她的视线落在我身上，脸上有如反派角色般贼笑。
　　「在这边还能就近看到泽渡同学忙碌不堪的模样，让人心情舒畅愉悦不少。」
　　「我就知道你要这么说！你真的很恶劣耶！」
　　「哎呀？我刚刚完全没有要求你划船喔，是你自己霸着桨不放的。」
　　「……你说的是没错。」
　　毕竟也不能让女生划船啊。
　　狮堂的表情变得柔和一些。
　　「哼，这种奴性真的很有你的个人特色，我觉得很好很棒。」
　　「你如果不是女的，我现在绝对会拿桨敲你。」
　　小船逐渐接近湖泊中央后，我停下划着桨的手。
　　「呼，稍微休息一下……嗯。」
　　我伸了一个大懒腰。此时刚好有风吹来，让我发烫的身体凉快不少。
　　「如果真的那么热，你可以表演那一招啊，你最擅长的模仿戏码。」
　　「嗯？我并没有擅长模仿什么戏码啊？」
　　「喏，你之前不是洋洋得意地说，你很擅长表演《八墓村》（注：知名推理小说家横沟正史的作品，主角是有名的金田一耕助）其中一幕吗？」
　　「我才没模仿过那部戏咧！还有，有人冲进湖中而死亡的作品是《犬神家》！」
　　做为一名嗑书虫，狮堂不可能犯下这么单纯的错误。她八成是在等我吐槽。
　　「因为你很喜欢猫啊，光是听到《犬神家》这个单字，你应该就会兴奋地大叫『什么？三色狗？』对不对？」（注：「犬神家」和「三色狗」日文发音相同）
　　「白痴，谁会兴奋啊？毛色和三色猫一样的狗怎么可能会可——不，抱歉，我想应该会可爱得不得了。」
　　「你真的很让人傻眼耶。我来的时候本来还考虑要不要戴个猫耳让你兴奋一下，幸好我没那么做。要是我戴上猫耳，你八成会扑倒我吧。」
　　「唔，好不甘心，我真的有可能会扑倒你！我会扑倒你，抢走你的猫耳发箍，然后慢条斯理地舔那毛绒绒的猫耳朵……」
　　「我怎么觉得这种行为比舔小学女生的直笛更变态啊，是错觉吗？」
　　我们一如往常地闲扯淡。不过和狮堂聊天真的很好玩，感觉上这不叫语言的传接球，而是语言的躲避球。
　　「附带一提，我今天的内裤在屁股的位置印了一只猫，很可爱喔。你想要的话可以舔喔，我脱下来给你吧？」
　　「谁要舔啊！我哪有那么变态！」
　　「开玩笑的，我才没穿那么幼稚的内裤。本日的亲热项目，主题是『大胆一些些』对吧？顺应这个主题，我现在其实没穿内裤，所以你根本没有舔我内裤的机会，抱歉呢。」
　　「幼稚一点没关系，内裤还是穿一下好吧！」
　　「跟你说，其实我连胸罩都没穿，全身变得很透风……每次有风吹过，心脏都好像要变得怪怪的了。」
　　「我、我们马上回船库吧！」
　　「呵呵，这也是骗你的。我有穿内衣。」
　　我收回前言。和狮堂聊天是很好玩，但尺度过大这一点对心脏不太好。
　　叩的一声，狮堂伸手敲一下此刻坐着的脚踏板。
　　「你也来这边坐吧。晒太阳很热吧？」
　　这里是湖面正中央，没有任何能遮挡阳光的东西。我的身体因为到海边玩＆划船而发热，再让阳光直射在身上，真的让人有点受不了。
　　「……那我就不客气了。」
　　我在船上站起来，坐到狮堂的身边，进入阳伞下。
　　这艘崭新的船造得是很牢固，但终究只是一艘手划船，两人并坐一起有点窄，导致我们的肩膀贴在一起。
　　狮堂在我头上撑着阳伞，开口说：
　　「冰雨老师曾说『划船』是情侣间一种很经典的亲昵互动。我当时心想，只是划一条小船在湖面上来来去去，根本就是一种惩罚游戏嘛……但现在这样感觉还不错，可以制造一个两人独处、不受任何人干扰的空间。」
　　「是啊，和游乐园的摩天轮一样，都是专门提供情侣乘坐的东西。」
　　「待在水上这点也很棒，风景优美且凉快，同时——还有一点点可怕。小船每一次晃动，都会让我感到害怕，担心它要是翻掉该怎么办……」
　　举目所及不见人影，但船库里有着狮堂家的管理员随时待命，就算翻船也不至酿成大祸。不过她说的我倒是能同意。
　　「感觉这和『吊桥效应』有相同的作用呢。我竟然一时大意，觉得你好像变得可靠一些些了。」
　　她肯仰赖我是很令人开心，但这句「竟然一时大意」是怎么回事？没礼貌耶。
　　我本来想这样回嘴，不过还是算了。狮堂这丫头现在心情莫名地好。她的脸仍是平常那张漠然的冰山美人模样，可是从刚刚开始，她便一直转着阳伞。
　　「……好好笑喔。」
　　「好笑？哪里好笑？」
　　「我待在晒得到太阳的地方这件事很好笑。」
　　狮堂微倾阳伞，仰望夏季的天空，午后的阳光照在我们身上。
　　「我其实一直活在黑暗之中，以幻想为精神粮食，让自己从头到尾与世隔绝……」
　　青春症候群——一种发作时会变得想亲热的疾病。这种病无药可治，想抑制发作便要给予患者亲昵互动。
　　只从字面上来看，这种病似乎有些荒谬可笑。但对于罹患此病的狮堂本人而言，那段日子她过得一定很辛苦，因为她得断绝和其他学生之间一切交流，在孤独中与痛苦奋斗。
　　「像我这样的人如今却待在盛夏的太阳底下。我开始参加社团活动，甚至来这里集训，和普通高中生一样享受着青春，呵呵，这真是太好笑了。」
　　转呀转，转呀转，不停转呀转。
　　阳伞舞动着，仿佛代替面无表情的她表现出雀跃不已的心情。
　　我之所以决定成为治疗者，是希望多少能帮狮堂减轻她的痛苦。如今她能像一般人生活着，也让我感到开心。
　　「哈哈，这样很好呀。照这样下去，我们就能参加秋天举行的校庆和运动会了。」
　　「我对参加学校活动还有点排斥……泽渡同学，谢谢你，我姑且向你致谢，这一切都是你害的。」
　　「说这种话时，应该说『都是你的功劳』吧？你连道谢都说不好吗？」
　　「那么，我就给你个谢礼吧。」
　　狮堂的脸凑向我这边。
　　「你可以亲我。」
　　「最、最好我敢亲下去啦。」
　　「我们不是已经接吻过N次了？不要现在才突然害怕啦。」
　　「我还有爱火呢，哪能随随便便就接吻呀！」
　　这真的是介于劈腿和非劈腿之间的灰色地带——呃，不，应该百分之百是个黑色地带。
　　狮堂听到这句话，微微皱起眉头。那表情很特别，像是在生气，又像是感到难过。
　　「……我快要发作了。」
　　她补充了这一句。这句话就像魔咒一般束缚了我，让我无法拒绝她的央求。
　　彷徨不决之下，我和狮堂四唇相接。她偏薄的唇带着一股冷然，我却从中确实感受到极具弹力的柔嫩，那感觉刺激着我的大脑深处。
　　我们的唇随即分开，但狮堂的手抚上我的衬衫领口。
　　「我要成人的吻。」
　　「……呃，可是……」
　　「你就当作是在帮我，好吗？拜托你，我会用阳伞挡住，不会让人看见的。」
　　我心中涌起强烈的罪恶感，但还是拗不过狮堂，和她再度接吻。
　　这次的吻更深层，我的舌头轻轻顶开狮堂的唇，钻了进去。
　　同班同学也微微张开嘴巴接受了我。
　　我们的舌头轻柔纠缠着，仿佛在互舔伤口一般。
　　狮堂是一名姿态高、嘴巴又毒的大小姐，常以她那锐利的舌剑对我极尽嘲讽。
　　可是接吻的时候，我们的立场会反过来。
　　我们的舌头只要稍微缠在一起，狮堂便会变得乖巧柔顺。
　　「……嗯♡……嗯♡♡」
　　她喘着不成声的气，纤弱的肩头微微颤抖，背部绷得紧紧的，双手死死握住阳伞。
　　狮堂的身体有如面对打针的孩子一般僵硬，但她的舌头还是笨拙地缠了过来。
　　要是没有湖面的潺潺水声，和湖畔树林间传来的蝉鸣大合唱，狮堂铁定会听见我怦怦的心跳声，因为我的心跳此刻就是快到这种地步。
　　我们柔软的部位不知相互挑逗拨弄了多久。
　　两人的脸自然而然地分开。
　　我看向狮堂的脸——原本便跳得很快的心脏又重重震了一下。
　　因为我同班同学冰山美人的脸蛋此时有如喝醉一般酡红，黑色眼眸泪水汪汪，脸颊彻底松弛，半开的嘴边还挂着一条唾液。
　　那荡漾的表情和平常凛然紧绷的模样反差过于巨大……唔哇，这怎么回事，我莫名小鹿乱撞了起来。
　　
　　[[IMG,09b2d58ecda1313db6ed45e8af312e4a,706,1000,85708]]
　　「——拿伞。」
　　狮堂将阳伞抛过来，我连忙接住。她随即有如扑向我怀里般，将额头顶在我的胸膛上。
　　「呃，喂，你怎么了？」
　　「让我维持这样一下下……要是你看到我的脸，我就杀了你。」
　　狮堂撂下一句狠话后，继续将她的脸埋在我的怀里。
　　「……泽渡同学，你好狡猾，明明是处男，吻技却这么高超。」
　　「我不知道自己的吻技好不好！还有，明明是处男这句话是多余的。」
　　「哼，我没有和你以外的人接吻过，没有办法比较。可是你只是一次接吻，就让我意乱情迷到有些恍惚的地步耶。所以你的吻技一定很厉害。」
　　额头顶在我胸膛的狮堂呼吸稍微变得凌乱。
　　「别看我这样，我也做了处女能进行的接吻练习喔。」
　　「接、接吻练习？你做了什么？」
　　「喏，人家不是说『能用舌头将樱桃蒂打结的人，吻功一定很强』吗？所以我就命令六连，每餐饭后的点心一定要有樱桃。到了现在，我已经是个可以将樱桃蒂打成『称人结』的高手了。」
　　「哇，好厉害喔！你做了那么多练习啊？」
　　呃，其实我一时也想不起「称人结」是什么样的打结方式，应该比蝴蝶结还难吧？
　　「当然是开玩笑的，我没有做那样的练习。」
　　狮堂在我怀里摇摇头，长长黑发碰到我的手臂，感觉有点痒。
　　「我想报一箭之仇是真的，不过那些计划都失败了。每次和你接吻，我就会瞬间整个人呆住……变得什么也无法思考。我们至今进行了十次浅碰即止的接吻，以及五次的舌吻，我却没赢过你半次。我很不高兴，真的很不高兴。」
　　「别什么事都不甘心啦。这种事不是以谁输谁赢而论的。」
　　「……哼，我指的是你透过和飞鸟井同学接吻，接吻功力与日俱增这一点让我火大。」
　　她提到爱火的名字，让我有种被浇了桶冷水的感觉，罪恶感仿佛洪水流进我心里。
　　「对、对了，现在怎么样？抑制住你的病症发作了吗？」
　　额头顶在我胸膛的狮堂缓缓抬起脸。她此刻已经恢复成平常对凡事都不关心的面无表情，将我手上的阳伞抢了过去，冷冷地说：
　　「你在说什么？我哪里发作了？我今天状况非常好。」
　　「喂！你刚刚不是为了发作所苦，我们才接吻的吗？」
　　「不，我只是单纯想和你接吻而已。」
　　大量涌入我心中的罪恶感，瞬间化为痛苦沸腾起来。我想再质问狮堂，她的食指却轻轻抵在我的唇上。
　　她的表情十分认真，所以我暂且打住想提出的质疑。
　　「本日的亲热项目——主题是『大胆一些些』，所以泽渡同学，我今天也稍微大胆地表示一下。」
　　狮堂那双有如魔法石美丽的黑色眼眸，笔直地凝望着我。
　　夏天的风吹过湖畔，感觉十分凉爽。荡漾的湖面反射阳光，闪闪发亮。
　　仿佛吸收了湖水的光辉，狮堂的眼睛也熠熠生辉。
　　
　　
　　「泽渡同学，我啊，好像……喜欢你。」
　　
　　
　　——喂，别开这种恶质的玩笑！
　　如果是平常，我一定当场回她这么一句。
　　但狮堂的表情似乎不是在开玩笑。
　　她挺直背脊注视着我。那冰冷的气质很符合狮堂的风格。
　　但我在她眼神和声音的颤抖中，感受到隐含其中的些许恐惧。
　　「恐怕早在我第一次遇到你的时候，我就喜欢上你了。从我小时候，在病房看到你的第一眼起……」
　　我第一次见到爱火，是在我爸妈工作的医院其中一间小儿病房里。爱火当时因为住院而感到害怕，独自啜泣着，而我跑去和她说话，展开了我们的青梅竹马关系。
　　据狮堂说——她当时和爱火住在同一间病房，躺在我青梅竹马隔壁那张床上。
　　「飞鸟井同学那时候真是吵得不得了，一直喊着『我想回家』，一把鼻涕一把眼泪地哭着。我当时因为讨厌单人病房的寂寞，要求换到一般病房，但也实在受不了她，甚至吼了一声『不要吵！』……就在她哭个不停的当下，你英姿飒爽地出现了。」
　　
　　
　　——你干嘛哭啊？
　　——这里没有朋友，也没有妈妈，我一个人好孤单。
　　——这样啊，那没事了！我来陪你，不孤单！
　　
　　
　　「你们说话的时候，我就待在隔壁的床上听着。你之后每天都去探望飞鸟井同学吧，还说了很多你当天遇到的事，好让她不会感到寂寞……还为她施了一个让病情好转的小魔法，亲了她的额头一下。」
　　「你都看见了……」
　　「全都看见了，也一字不漏地听见了。每次泽渡同学过来，我便会侧耳倾听你的话喔。我当时也很期待你的到来。」
　　坐在小船脚踏板上的狮堂抱起单膝，眺望着湖泊远方接着说：
　　「……然后，不知从何时开始，我开始心想我长大后会罹患青春症候群，到时候我想找一位像你这样的男生来当我的治疗者。后来我得知你进入狮堂家经营的列昂高就读……呵呵呵，之后的故事就如你所知了。」
　　狮堂得知我入学后，安排我与她同一班，坐在她隔壁的位子。然后在一年级第三学期时，我发现她为发作所苦，之后便展开了我们的亲昵互动生活。
　　「在命令你当我的治疗者，还有毕业典礼时你为了救我不惜劫场的时候，我都没发现自己对你的感情。你对我而言，不过是一名完美的治疗者……」
　　「那么，你是什么时候发现自己的感情……？」
　　「是在你和飞鸟井同学第一次接吻的时候。得知你们的关系有所进展……我赫然发现，自己受到了震撼。很讽刺，我本来以为你和飞鸟井同学交往，有助于我和你这名治疗者建立干干净净的关系，不会事后纠缠不清。我追根溯源，自问自答寻找自己受到震撼的原因——结果却跌破我的眼镜。原来在我内心深处潜藏着对你的爱慕。从小便一直沉睡不醒的睡美人，与王子接吻后还是没醒过来，却因为得知王子和别的女人接吻而睁开眼睛……呵呵，这种情况真符合我别扭的作风。」
　　狮堂的口气变得像是在说笑话，但我却笑不出来。
　　「呃，狮堂，我说……你的心意让我很开心，但是我……」
　　同班同学的食指再次按在我的嘴唇上。
　　「我知道，我知道，我知道，我彻彻底底明白你无法回应我的感情，所以我才会将佐寺同学拉进来，将恋爱心理研究会登记成社团。」
　　「难道，你是为了阻碍我和爱火交往……」
　　「请不要瞧不起人，那才不是我这么做的理由。泽渡同学，我啊，是因为看见你悉心照顾飞鸟井同学才爱上你的，怎么可能做出拆散你们的举动？」
　　既然这样，你又何必刻意将恋爱心理研究会转变成社团？你基本上应该不喜欢这种学生之间进行交流的活动才对。
　　狮堂似乎看穿我心里的疑问，告诉我：
　　「因为我这段感情会随着毕业而落幕——这便是理由。」
　　「感情会随着毕业而落幕……？」
　　「没错，即使知道飞鸟井同学的存在，我还是选你做为治疗者的那一刻起，我的感情就注定不会有结果。」
　　狮堂面无表情地转着阳伞。
　　和刚刚不同的是，那动作让人感受不到快乐的成分。
　　转呀转，转呀转，仿佛和着悲伤乐曲跳华尔滋的法国娃娃。
　　狮堂带着放弃任何希望的口吻说：
　　
　　
　　「依照往例，成为治疗者的男生会在毕业的同时被强制与我分开。」
　　
　　
　　那条规定我在最初的时候便获得告知。这是为了避免有心人士利用青春症候群，试图博取狮堂家的信赖而设立的。
　　「可、可是，只是见面应该还是可以吧？」
　　「不，到时候我们甚至不能碰面，我的母亲就是一个好例子。母亲与治疗者当初坠入真正的爱河，结果两人被祖父活生生拆散，现在被迫生活在异国。」
　　狮堂的母亲便是恋爱心理研究会的上一代社长，如果我记得没错，名字应该是冬子。狮堂很少提及母亲，是基于这个理由吗？
　　「当初我让和我念同一间高中的你坐在我隔壁，却没找你当治疗者……理由八成就在这里吧。我一定是下意识察觉自己对你的好感，才会犹豫是否要找你当治疗者。」
　　一旦选我做为治疗者，我们毕业后就必然会被拆散，所以当初狮堂才会在感觉我是完美治疗者的情况下迟迟没有开口吗……
　　「你不喜欢我也没关系。不，你喜欢我反而令我困扰，因为这样分开时会变得很辛苦。你只要继续和飞鸟井同学甜甜蜜蜜就好。可是……若是这样，长久以来沉睡在我内心深处的爱慕情怀也太可怜了吧？所以我才将恋爱心理研究会登记成为社团，也才下定决心要让我们的亲昵互动往下一阶段前进。」
　　狮堂的脸轻轻凑过来，吻了我的脸颊一下。
　　「我拜托冰雨姐姐当顾问，将负责性感要素的佐寺同学拉进来，尽情地让你脸红心跳——呵呵，你不觉得如此一来，可以制造出很多美好的回忆吗？」
　　「所以，你将恋爱心理研究会变成社团……目的是为了制造回忆？」
　　「没错，因为我的爱情会随着毕业而落幕，所以我下定决心，要在那之前和你盛大地亲热。这样会对有女朋友的你造成困扰，但你因此能和我这样的美少女尽情亲热，应该没得抱怨吧？」
　　狮堂的告白已经超越「大胆一些些」的层级。
　　一想到她的心情，我便觉得好心痛。
　　她那参透一切的笑容甚至让我感受到哀伤。
　　可是我还是硬挤出一个笑容，吐槽她一句：
　　「哪、哪有人说自己是美少女的！」
　　这一句吐槽似乎让狮堂理解到我所选择的立场。
　　她好像松了一口气似的，开始流畅地操起唇枪舌剑。
　　「没办法呀，因为我真的是美少女。正常来说，我可是你这种层级（垃圾虫）接触不到的对象，你应该跪伏在地表达感谢……抱歉，忘了你是只虫，早就跪伏在地上了。」
　　「你竟然连括号里的部分都一一说出来！你这伶牙利齿的家伙！」
　　「因为我的舌技胜不过你，只能以辩舌挑战啰。」
　　我们再次展开平常进行的语言躲避球。
　　划着船回到岸上后，我们前往据说离湖泊不远的神社。
　　这间神社听说是冰雨老师所建，供奉着促成姻缘的神祇。名字也很直截了当，就是冰雨神社。
　　在这个时间点，我已经觉得这里应该怎么灵验了，不过这座神社虽然位于集训所的占地范围中，却仍对一般民众开放。我们造访的时候，在里头见到好几对情侣，看来是一座小有人气的神社。
　　参拜过本殿后，我和狮堂一起抽了「爱情签」。
　　结果狮堂抽中大吉，我则是大凶。
　　「我们平日所思所想的差异呈现出来了耶。」狮堂笑着表示，但我却无法释怀。
　　只不过——
　　「能抽中大吉，代表我在毕业之前都能和你开开心心地过日子吧。今后也多多指教啰，泽渡同学。」
　　对于狮堂的这番话，我还是乖乖地点头表示同意。