　　暑假结束了，时间来到二年级的第二学期。
　　九月结束，季节逐渐涂上秋天的色彩，我们也即将换季。
　　最近恋爱心理研究会的活动再次出现新的变化。
　　放学后不久，在学治楼四楼Love Labo里。
　　爱火坐在沙发上，不耐烦地以校内鞋反覆踏着地板。
　　从第二学期开始，爱火也成了恋爱心理研究会的一员。
　　当然，是同时隶属于长曲棍球社和恋爱心理研究会。
　　据说在长曲棍球社那边，她已升上正式队员，对于练习愈发投入，因此只有极少的时间她才会来这边露脸。
　　爱火交抱双臂捧着胸部，噘着嘴巴说：
　　「小冰老师怎么还没来？我想快点去参加长曲棍球社的练习啦！」
　　爱火现在会在参加练习之前来恋爱心理研究会晃一圈，监视我们进行的亲昵互动是否太超过。我个人因为没有想偷偷摸摸做什么，所以完全无所谓。
　　坐在沙发对面的狮堂耸耸肩说：
　　「哎呀，你可以现在就去参加练习呀。你马上消失我会比较开心。」
　　「问题是不行呀！狮子心祭马上就要开始准备了吧？我得先听看看展示内容是什么。」
　　她说得没错。再过不久，狮子神学园高中部便要进入校庆——俗称「狮子心祭」的准备阶段。此时文化性社团已经开始着手安排展示物，让学治楼二楼陷入无比混乱的状态。
　　向来不参加任何学校活动的狮堂，这次似乎起了参加的念头。看样子，她已经和冰雨老师讨论一番，决定好要展示什么了。她愿意参加学校活动是一件好事……但我真的有点，不，是非常不安，害怕她会搞出什么飞机。
　　狮堂哼了一声，抬了抬下巴示意我们看向衣帽间。
　　「冰雨姐姐早就来了。她跟我说要在衣帽间做准备，待会好发表我们展示的主题。她有特别表明，谁跑去打扰就要惩罚谁，所以为了你们自身安全着想，最好不要擅自去开门。」
　　「是吗～～哎～～我好想快点去练习喔～～」
　　「我之后会跟你详细说明，你可以先去长曲棍球社啊。」
　　「那可不行～～一来我也是恋爱心理研究会的成员之一，再者身为你的女朋友，我当然有义务在你被迫做些奇怪的事情时加以阻止啰。」
　　在沙发上坐在我右边的爱火依偎着我的肩膀。
　　「——啧。」
　　狮堂咂了嘴，声音大得我们都听见了。
　　她移动到爱火的相反侧，也就是我的左边，依靠着我的肩头。
　　「我和泽渡同学做的不过是治疗，你有答应过不会妨碍这件事吧？」
　　「不过我们也讲好了，你们不可以有过分的情色接触吧！」
　　没错，为了进行治疗，我们后来制定了各种规则。
　　狮堂当初和爱火待在同一间病房，并在那里对我一见钟情。
　　可是，她选择我做为她的治疗者，注定了我们在毕业时被拆散的命运。
　　她后来压抑不住对我的喜欢，和我接了吻——
　　以上这些，狮堂统统跟爱火说了。
　　爱火听了这些后，表情不知变了几轮。但到后来，我心地善良的青梅竹马听到「我是很喜欢他，但我决定遵从家训，放弃这段感情」这一段话时还是泪水盈眶。
　　狮堂借着爱火当时情绪激荡，和她做了一个夸张的约定。
　　「我当然会遵守与你的约定，不会和泽渡同学发生超越你与他之间进度的性行为。」
　　也就是说——
　　我和爱火要是发展到B，狮堂也能进行到B。如果我和爱火上床，狮堂也能做出同样的事情，这便是她们之间的约定。但有了这条规则，我不是变得很难对爱火出手了吗？喂！
　　「由、由吾是我的！你可不要做出什么奇怪的事情！」
　　「抱歉啊，这也是为了治疗，这段短暂的关系到毕业时就会结束，请你包容一下。」
　　「……唔唔唔，每次听你这么说，我都会心软。」
　　糟糕，爱火已经完全被狮堂的步调牵着走了。
　　「对了，飞鸟井同学，你还没和泽渡同学进行到最后一步吗？」
　　「当、当然没有！由吾，你说对吧？」
　　这是真的。我对神发誓，我们还没做。
　　「喔……我听说第一次都会很痛，应该很辛苦吧。」
　　爱火点头同意狮堂的论调。
　　「真的！我们试了一下，但实在痛得不得了，因此中途……啊！」
　　「哎呀呀，你们试过啦，就我对泽渡同学的认识，应该是他的摸法太粗糙吧？」
　　「没那回事！由吾的技巧很高超，我每次都会意乱情迷……啊！」
　　「哎呀呀，已经摸过了呀。话说回来，飞鸟井同学，你不觉得要求他在校内摸你，有点太不知羞耻吗？」
　　「咦咦！难道你都看见了？喵——好丢人！」
　　……喂喂，爱火，你口风再不紧也要有个限度吧？
　　我窘迫得不得了，狮堂则露出恶魔的笑容。
　　「呵呵呵，看来你们已经到『B』了。依照约定，我也要进行到那一步。」
　　狮堂拉住我的手臂，爱火则从另一边抓住我的手想扯回去。
　　「痛痛痛痛痛！我的手会被扯断啦！」
　　「我说不能做色色的事情！」
　　「听说被劈腿，有时更能引发激情喔。」
　　「你说什么呀！我完全听不懂！」
　　狮堂一副兴致昂然地看着爱火焦急的模样。没错，这丫头正以捉弄我的青梅竹马为乐。等等，你们要拉到什么时候啦！真的很痛，不要拉了！
　　Love Labo里的场面混乱到极点，然而雪上加霜的是，衣帽间的门此时打开了。
　　佐寺同学刚才似乎在步入式衣帽间换了衣服，穿着奇特的服装冲了出来。
　　风纪委员此时穿在身上的是「美式校园风制服」。短版白衬衫在胸前打了结，彻底暴露出她可爱的小肚脐和葫芦腰身；裙子呈红色格纹，是一条在前面可以加一百个超字的超短迷你裙，光是直直站着就快露出内裤了（而且屁股有一半露在外面）。
　　「——好性感！佐寺同学好性感！」
　　我当场情不自禁，放声大喊出来。
　　「由吾同学，你已经来了呀！」
　　佐寺同学雀跃地喊了一声，朝我这边跑了过来。她的胸部Q弹晃动着，迷你裙裙摆摇摇，性感得让人几近昏厥。
　　不只如此，佐寺同学还绕到沙发的后方，一把抱住我的脖子，让我的脸完全埋进乳沟，有种身陷无底沼泽的感觉。
　　「我好想你喔，由吾同学♡」
　　她紧紧抱着我，亲吻我的脸颊。
　　「喂喂喂，你在干什么呀，佐寺同学！」
　　爱火出言抗议，风纪委员头上冒出问号。
　　「我只是出于亲切和他打招呼呀？这样很奇怪吗？」
　　「这里是日本耶！不是美国啦！而、而且你这样紧紧抱着他，不是很奇怪吗！」
　　「我没抱他，我只是尽风纪委员的义务对泽渡同学搜身，看他身上是不是藏有凶器。」
　　摩蹭摩蹭摩蹭摩赠——佐寺同学从背后抱着我，手在我身上四处摩娑。
　　现在已是第二学期，但校内对佐寺同学的评价还是没有改变，都认为她是一名讨厌男人、超级食古不化的风纪委员。她的外表极度性感，内在却正经八百，反差之大让大家依然使用「钢铁处女」这个绰号。实际上，她今天早上也站在校门口进行服装检查。
　　不过有如此个性的她也有了一些变化。那便是在全校所有学生中，她唯一对我变得友善＆坦率。如今她的言词之中虽然仍保留着风纪委员的风格，行为举止却变得如同她给人的印象，处处散发美国女孩的开朗热情。
　　肢体接触变得理所当然。佐寺同学柔软的胸部此刻贴在我身上，并表示：
　　「泽渡同学，你脸红了耶。难道说，你现在正因为我今天这套制服而感到兴奋？呵呵，不行啦，我们校内禁止不纯洁异性交往，我会逮捕你喔。」
　　她如此挑衅。嗯，现在的她和一般在校内见到的正经八百风纪委员反差真的很大……或者说，她的男性恐惧症确实有逐渐好转，但现在这样也可以说是另一种症状的恶化吧？
　　接着从衣帽间走出来的人是六连兄。她也穿着美国校园风制服。
　　管家少女满脸通红，伸手挡住她裸露的肚子与大腿。
　　「唔唔唔……又被泽渡同学看见我的女孩模样了……这阵子被你看见我扮女装的摸样，我都会感觉心脏怦怦跳，有一点难受……难道我成了一名变态……」
　　我无法理解她被我看见扮女装的样子为何会兴奋……嗯，六连兄，不用担心，你本来就是一个大变态了。
　　刚才还一脸愉快的狮堂微微蹙起眉头。对向来面无表情的她而言，这样的表情等同于极度不悦。
　　「喂，泽渡同学，可以请你不要露出这么一副色狼脸吗？让人看了就火大。」
　　「是呀，由吾！你喜欢那种打扮，我可以穿给你看呀！」
　　两人同时自左右两侧拧了我的大腿。喂，你们别闹了，真的很痛啦！
　　最后自步入式衣帽间登场的是白袍翩翩的冰雨老师。
　　「好～～了，大家听我说！我要发表我们在狮子心祭的展示内容～～♪」
　　萝莉女孩（实际年龄超过一百岁）的保健老师原地转了一圈，下一个瞬间，她手上出现一台摄影机。
　　「校庆时的亲热项目——主题是『偷拍』！」
　　「你说什么鬼！」
　　「翡翠美眉和晶美眉刚刚更衣的模样我都拍得很美喔！嘿嘿☆我想得够周到吧☆」
　　「我想你还有其他需要考虑的事情！而且这种影片怎么可能在校庆中拿出来播放！绝对会报警啦！」
　　「哇，能将学生模范般的校园生活记录下来——而、而且，还能与由吾同学一同留影——这个点子非常好！从一名风纪委员的角度来看，我也赞成老师的提议！」
　　「佐寺同学！有一个非常重要的部分你应该没有想明白吧！」
　　「是说，要用摄影机拍下我和泽渡同学亲热的画面吗……？唔唔，这多令人屈辱啊♡要是能用绳子稍微将我绑起来，那就更好了♡」
　　「喂，那边的！不要乱扭动身体！还有，那哪里更好了！」
　　「不行不行不行不行！绝对不行！偷、偷……唔唔，那个词我说不出口，但总之我不答应！假、假使无论如何一定要这样，我也只好豁出去了！」
　　「喔喔～～好呀好呀，爱火美眉！那么就请你豁出去，先脱一件吧～～♪拍下初体验，或许是个不错的纪念喔～～？」
　　「呃，老师！请你不要突然就拍起来！」
　　「这样啊，这样可以成为由吾和我的重要纪念吗……」
　　「喂，爱火，你不要跟着打那种主意！手不要摸裙子的扣子！喂，萝莉老太婆！都是你带坏人家！」
　　「死小鬼！你叫谁萝莉老太婆——！」
　　Love Labo陷入一片混乱，让我狼狈不堪。
　　狮堂看着如此闹哄哄的场面，脸上忽然漾起笑意。
　　
　　
　　「——算了，这样也满好玩的。」
　　
　　
　　我和她的肉麻亲热——或者说是我与她们的多重甜蜜生活。
　　狮堂吹雪打着治疗的名号，每天都留下许多不同回忆的日子……
　　今后应该会这么持续下去。
　　直到毕业那天，我与狮堂被强制拆散的那个瞬间——
　　
　　
　　END
　　