　　八月初，拥有美丽白沙的海滩发出海浪去而复返的声音。
　　澄澈的祖母绿海水反射阳光，映照出灿烂的光芒。
　　炎炎酷暑，如此漂亮的海滩理应挤满了前来海水浴场的游客，然而沙滩上却只立着一把海滩伞。
　　穿着泳裤的我躺在折叠躺椅上，以弯曲的吸管啜饮着热带果汁。我喝的是以南国果实打出来的综合果汁，很好喝。
　　若有其他人看见这一幕，一定会觉得我正在享受暑假。
　　但其实不是。
　　我此刻的心情十分黯淡，仿佛天寒地冻、吹着暴风雪的北极，里头冷到极限，连北极熊和企鹅都要濒临绝种。以上是我心中的光景。咦？北极有企鹅吗？算了，这不重要。
　　此时，一道冰剑般寒冷的声音刺进我耳里。
　　「泽渡同学，我啊……」
　　我的视线移向一旁，只见旁边的折叠躺椅上躺着狮堂。她穿着黑色比基尼，上面罩着一件白色连帽外套。她将读到一半，仍摊开着的文库本放在胸口，对我说：
　　「很不喜欢户外，尤其是太阳很大的地方。」
　　「我知道，你明显不是喜欢户外活动的人。」
　　「不过我倒是很常幻想打野炮的场景，那也算是一种户外运动吧？」
　　「户外运动这四个字带有的健全概念，被你一口气瓦解了！」
　　「到了我这个境界，只要看到『外出』两个字，我就会想到它的反义词『中出』，然后兴奋起来呢。」
　　「你真的很无可救药耶……」
　　狮堂毫不在乎地将头转回正前方，伸手压住她被海风吹动的头发。
　　「就连我这种活在阴暗处的人，都觉得这片海滩很漂亮呢。」
　　「是啊，我从小到现在已经到海边玩过很多次了，但也不曾来过这么漂亮的海滩。」
　　「而且啊……」
　　躺在折叠躺椅上的狮堂撑起上半身，优雅地改翘起另一只脚。
　　令我火大的是，仅仅这样我的心脏就不争气地快了一拍。狮堂这丫头的身材本来就好，是所谓的模特儿体型，尤其是她那双腿真是美得言语笔墨都难形容。
　　「你身边还躺着一位如此动人，穿着又清凉的美少女。」
　　「最好说自己是美少女啦……」
　　「我觉得这已经是最棒的良辰美景了，可是呢……」
　　同班同学的食指指着我的鼻子。
　　「泽渡同学，此时此刻你却露出极致郁闷的表情。」
　　「……你看出来了？」
　　「毕竟在你所有的表情中，这是我最喜欢的一种，当然看得出来啊。」
　　「你的这番话，让我感觉到自己的表情又变得更郁闷了。」
　　狮堂一脸事不关己地喝了一口热带果汁，仿佛没听见我的抱怨。
　　「好了，说说你为什么郁闷吧，姑且让你发表一下理由。」
　　「我是事前便听说我们社团暑假时也有活动，毕竟你的治疗不能中断，这一点我没有意见，退一百步来说，我能接受恋爱心理研究会要办夏季集训这件事，能来这么棒的集训地也是一件好事。」
　　这片漂亮的海滩是狮堂家所有的私人沙滩，在旁边能俯瞰海滩的小山头上盖着一座别致的豪宅。
　　那幢豪宅据说便是这次为恋爱心理研究会准备的「集训地」。
　　该说狮堂家真不愧为世上屈指可数的富豪吗？仅仅为了治疗青春症候群，他们便准备了这么一座豪华设施。听说历代的狮堂家家主暑假期间都曾来这里进行集训，和他们的治疗者们充分亲热互动。
　　「既然这样，你就坦然一点，表现出你的开心呀。」
　　「问题在于我来到这里的过程啦！」
　　我指着自己的侧腹，那里有两个小小的烫伤痕迹，仿佛两颗痣一般。
　　「一大清早六连兄就突然闯进我的房间，用电击器电昏我，把我扔进加长型轿车。等我睁开眼睛，就发现自己已经穿着这条泳裤，躺在这张折叠躺椅上……你试着思考一下男生遇到这种事的心情好吗！」
　　「这在你那一行，不是一种奖励吗？」
　　「我是什么变态啊！拜托你，要办夏季集训就正常来约我啦！不，事前好歹跟我商量一下吧，只说个一声也行啊！」
　　「我有好好跟佐寺同学与六连说呀。」
　　「但、没、跟、我、说！我这边也有很多事情要打理耶！」
　　「若是你爸妈和你妹，冰雨姐姐已经跟他们讲好了。她表示狮堂家会保证你妹和贝斯在这段期间的一切安全，就算有一颗巨大陨石朝你家坠落，你的家人应该也不会受到任何伤害。冰雨姐姐所谓的安全保证，指的就是这个意思。」
　　你们能考虑到这么多的话，应该还有别的事情该处理吧……！
　　「还有什么你会顾虑的因素吗？」
　　狮堂丝毫不觉得自己做错了什么，伸手拨了拨她的黑发。
　　「还用想吗……我还有爱火呀。」
　　「咦？你说你的『爱人』怎么了？」（注：日文的「爱人」指的是情妇）
　　「『爱火』这个名字里确实含有『爱人』的字，但两者发音完全不像吧！（注：「爱火」发音为「MANABI」，「爱人」是「AIJIN」）还有，你再开这个玩笑，我就要生气啰！」
　　「……每次只要牵扯到飞鸟井同学，你都会变得很认真耶。」
　　狮堂兴味索然地哼了一声。
　　「飞鸟井同学的部分没问题。」
　　她抬了抬下巴，示意我看向海滩的方向，随即再次读起放在她胸口的文库本。
　　我的头转向她指示的方向，不自觉眨了眨眼睛，再看了一次。
　　因为我在那边看见好几个不同体态的女孩。
　　首先让我注意到的，是穿着白色比基尼的佐寺同学。她没什么好说的，就是胸前很伟大，腰很细，屁股又偏大，手脚十分修长，有着在日本人身上看不见的性感身材，真不愧是日美混血。而且或许是比基尼尺寸偏小的关系，她的泳衣深深陷进胸部和屁股的肉里，大腿上也戴着陷入肉里的学生手册枪套。从比基尼侧露出来的下乳房和臀部又是那么圆润，而在腰部一带则是陷进肉里的比基尼系绳——好性感！佐寺同学好性感！
　　佐寺同学的旁边则是摆着一张臭脸的六连兄，她穿着泳衣的模样也相当可爱。她穿的是浅蓝色两截式泳衣，腰上系着相同颜色的海滩裙。纤瘦的手脚和细细的腰都描绘出很有女孩子味道的曲线，包覆在两截式泳衣里的胸部略显单薄……嗯，对特别称爱贫乳的家伙们而言，这应该是最完美的体型吧。
　　「呀喝～～～～！来到海边了～～～～！」
　　高举双手跳起来的人是冰雨老师。她的白袍在海风中翻飞（话说，来海边也要穿白袍吗），白袍底下穿着学校泳衣，上面还费工地绣着一块写着「狮堂冰雨」的白布。身材则是彻底的飞机场，和她的长相一样，是属于幼女的体型。手脚感觉很柔软，皮肤光滑细致，怎么看都不像是活了将近一世纪的……呃，要是被发现我在想这种事可没什么好下场，我就谨慎点吧。
　　话说……
　　最吸引我目光的是站在冰雨老师身后，穿着红色比基尼的第四个女生。以比较旧式的讲法来说，是电晶体美女吗？（注：1959年的流行语，指个子娇小、身材好的女生）她的身高不高，胸部却相当大。她的肚子一带瘦瘦的，屁股却很有肉。该缩的地方都缩进去，整体给人肉肉的感觉，全身上下散发着健康美。我个人觉得不应该以体型评断女生，但还是觉得她的身材在四名女孩中最符合我的个人偏好。要是她登上漫画杂志最前面的泳装美女版面，八成会迅速窜红。
　　看见那名少女的长相，我更为吃惊。
　　「爱、爱火……！」
　　站在沙滩上的人毫无疑问是我的女朋友。爱火这丫头，我这阵子早就依稀觉得她的身材变好了……换上泳装之后，那变化更是表露无遗。可恶，我不晓得她是爱火，不然我才不会这样极力赞美呢。呃，现在不是在意这种事的时候！
　　我滚下折叠躺椅站起来。
　　「为什么你会出现在这里？」
　　青梅竹马没有回答，而是将头撇向一边。
　　取而代之的，是冰雨老师充满活力的声音。
　　「冰雨来告诉你！这次恋爱心理研究会·夏季集训是冰雨策划的。」
　　「果然是老师的阴谋……」
　　「没有错☆要是暑假还一直被关在学校里，你们应该会很无聊吧？我想说机会难得，就试着找了由吾底迪的女朋友，爱火美眉一起来参加。」
　　「什么机会难得啊！我完全听不懂你在讲什么！」
　　「我想借由这一场夏季集训让你们彻底摆脱束缚，大家全身上下都涂满青春呀。但要是由吾底迪因为心系女朋友，无法全力亲热的话岂非很糟糕？所以我做出决定，干脆让爱火美眉一起参加这场集训啰～～♪」
　　狮堂家的人总是会搞出一些惊人之举，但这次真的夸张到极点！她在想什么啊！竟然找爱火来参加恋爱心理研究会的活动！
　　
　　[[IMG,c241005c180783af42b764017e84b86d,707,1000,78484]]
　　「爱火你也是，没事过来凑什么热闹啊。」
　　「唔唔……我来参加不行吗？」爱火噘起嘴。
　　「没、没那回事。我们已经约好暑假要一起出去玩了，能像现在这样来到海边也很令人开心，可是……」
　　我连忙解释。老实说，过去从来没有发生过爱火和恋爱心理研究会的成员齐聚在一起的情况，所以我才觉得老大不对劲。
　　「你、你想，长曲棍球社暑假不是一样要练习吗？那边不去没关系吗？」
　　「没差，我有事先请假。」
　　「这样就好。可是你不是说这次暑假期间的练习，关系到你们之后正式比赛是否能获胜吗？跷掉太多练习不好吧？」
　　「哼，长曲棍球的部分不用你提醒，我也会加油。」
　　爱火的视线落到我身上——唰地——她突然变得满脸通红。
　　「现、现在毕竟是我和你交往后的第一个夏天，我想多制造一些美好的回忆嘛。这时候冰雨老师找我参加你们的亲热集训，我当然一定要参加啊！请你也和我亲热一下！」
　　当着大家的面，你在说什么害臊话啊？这丫头。
　　我感觉自己的脸快速发烫。
　　狮堂的视线自文库本向上一移，看向我们这边。
　　「泽渡同学，你也太甜蜜了吧。」
　　她白了满脸通红的我一眼。这丫头怎么看起来像是在生气啊？
　　佐寺同学清了清喉咙，手叉在腰上瞪着我说：
　　「泽渡同学，你和飞鸟井同学说话的时候给人的感觉完全不同。即使不在校内，你们好歹是当着风纪委员的面，可以请你不要这么放闪吗？」
　　不知为何，佐寺同学也面带愠意，形状姣好的脸颊鼓了起来。
　　六连兄也不太正常，浑身发颤，脸上一阵青一阵红。
　　「冰雨大人怎么会想命令我做女生的打扮。让泽渡同学看到我这几近裸体的模样，真的除了受屈辱外没有其他感觉……唔，可是受屈辱的感觉也不错♡」
　　冰雨老师看见我们大家的反应如此五花八门，手握拳头捂住嘴巴，「呵嘻嘻嘻」地窃笑。
　　「很好很好♪这么快就让我有青春的预感了！」
　　老师踢起白沙，充满活力地跳了一下，大声做出宣言：
　　「好了！由小冰老师呈献的『恋爱心理研究会亲热夏季集训』！现在正式开始～～！」
　　我再次感到一阵头痛，手掌按在额头上，深深叹一口气。
　　就这样，极其突然地……
　　我们展开了为期三天两夜的夏季集训。
　　服侍冰雨老师的女仆和黑衣人们为我们立起海滩伞，准备热带果汁，最后还帮我们准备餐点和打西瓜的道具，设置打海滩排球的场地。我们不只独占了这片南国的美丽海滩，还享受到无微不至的服务。
　　上述的种种甚至让我差点产生错觉——要是狮堂、爱火以及佐寺同学之间没有弥漫微妙尴尬的气氛，这将是一场完美的海水浴场活动吧？
　　不过冰雨老师企划的集训，当然不可能平淡地落幕。
　　我们玩了接近一个小时之后。
　　冰雨老师待在海滩伞下，双手各拿一片西瓜（这是老师自己打西瓜打出来的成果）狂吃一阵后，做出提议：
　　「好，我来发表第一个亲热主题吧！这可是所有来海边的情侣必做的超经典亲热喔！」
　　肩并肩坐在海滩垫上吃西瓜的爱火和我不禁面面相觑。
　　「超经典亲热……感觉好像是有，但我一时想不到。由吾，你知道吗？」
　　「不，我完全没有头绪。我和你来海边会做的事，刚刚应该都已经做过了吧？」
　　仪态端正跪坐在垫子上吃西瓜的佐寺同学头上也冒出问号。默默躺在折叠躺椅上看书的狮堂也被勾起兴趣，抬起头来。
　　「这还用问吗？」
　　老师将吃完果肉的西瓜皮扔向六连兄，穿着泳装的管家少女俐落地以手上的盘子接住。
　　「当然是『在海边追逐嬉戏』啊♪」
　　喔喔，原来如此。相爱的男女会在海岸线上嬉戏追逐，很多旧连续剧都有这样一幕。
　　爱火也点点头。
　　「KTV里的影片也常出现这样的场景！」
　　她这个例子举得很好。KTV显示歌词的荧幕背景，不知为何常出现一些很老梗的情侣互动画面。
　　冰雨老师一副英雄所见略同的样子点点头。
　　「就是这样，所以接下来我要请大家来追逃跑的由吾底迪。」
　　「我负责逃跑吗？」
　　「只是单纯的追逐也很无趣吧！所以，冰雨来帮大家设定一下奖品♪」
　　冰雨老师倏地竖起食指，可爱地眨眨眼说：
　　「追到另一半后，两人一起跌倒在沙滩上，接着进行热烈的拥吻，这应该是一个经典的桥段。所以，待会抓到由吾底迪的人，奖品就是由他为你献吻～～♡」
　　「「「献、献吻！」」」
　　爱火、佐寺同学和狮堂三人异口同声大叫。
　　「嗯，就设成可以任意选择让他吻你的位置，亲脸颊或四唇相接都可以。」
　　「什么叫都可以啊！为什么我非这样做不可？」
　　「有什么关系，这是治疗的一环呀。」
　　「不要认为只要以治疗为借口，我都会乖乖就范！」
　　我话才说完，冰雨老师的萝莉美眉脸瞬间变得狠厉。
　　「喂，由吾底迪，你家的贝斯虽然长得不好看，个性却很可爱，和人很亲近对吧？」
　　「您在说什么，贝斯是世界上最可爱的猫呀。呃，难道您要以贝斯为人质……不，是要以它为猫质吗！」
　　「你应该不希望集训结束回家后，见到贝斯饱满的肉球变得干瘪瘪的吧？」
　　「不、不要这样！我求求您，不要对贝斯出手！」
　　「呵嘻嘻嘻，那你就只能乖乖听话了。」
　　「你是鬼，是恶魔！」
　　「若是为了让年轻人涂满青春，冰雨不介意使用任何手段！」
　　接着，冰雨老师问爱火：
　　「爱火美眉，你想要由吾底迪亲你吧？」
　　青梅竹马低下头，脸红得有如身上比基尼的艳红。她戳着双手食指，害羞地点点头。
　　「我当然，想……」
　　她瞄了我一眼，蹙起眉头说：
　　「即使目的是治疗，我也不想看见由吾和其他女生接吻的画面。」
　　「那你只能逮住由吾底迪啰♪……另外，翡翠美眉，你也希望由吾底迪亲你吧？」
　　佐寺同学的肩膀猛然一震，慌乱地摇摇头。
　　「不、不希望，我做不出这么不知羞耻的事！」
　　「是吗？翡翠美眉，你开始对由吾底迪感到在意了吧？」
　　风纪委员气势汹汹地站起来，对冰雨老师提出反驳：
　　「没没没、没那回事！请不要胡说八道！」
　　「哎呀呀～～？你否认得好用力喔，而且还变得满脸通红耶～～？」
　　佐寺同学的脸颊泛起粉红色。「啊，呃……」她不知如何回答，嘴唇发颤。
　　「这对治疗男性恐惧症应该很有帮助，而且盛夏在海边接吻，感觉能一口气拉近两人的距离耶～～你最好一起参加喔～～♪」
　　佐寺同学犹豫了一会后，自大腿的枪套抽出圣典。
　　「被、被泽渡同学亲感觉很恶心，但我身为风纪委员，也不能坐视女同学落入他的虎口。我决定逮住他，代替其他女生承受苦难！」
　　「哎呀，你采这种说法啊？呵呵，目前先这样也行♪……最后是吹雪，你要参加吗？」
　　「不用，这场我弃权。」
　　冷漠的同班同学哼了一声，仿佛觉得这活动「蠢到爆炸」，再次读起手上的文库本。
　　「在沙滩上到处奔跑……这种无聊的事情我做不来。」
　　「是吗？我知道了，你就待在那里，满心懊悔地看由吾底迪和其他女生接吻吧。」
　　「……」
　　狮堂的脸颊微微抽搐了一下，额头也冒出青筋。
　　我感受到她心中燃起的愠意。狮堂使劲翻着书本，以冰冷至极的声音下达命令：
　　「我没说我不参加……六连，你替我去将泽渡同学抓来。」
　　「我、我去抓？」
　　「没错，这是恋爱心理研究会的集训，换言之，是为了治疗青春症候群而展开的集训。泽渡同学的唇是没什么价值，但要是对治疗有帮助，我就必须接受挑战。」
　　管家少女瞥了我一眼，露出反派似的奸笑。
　　「……我怎么会让吹雪小姐和泽渡同学接吻？待会来放水吧。」
　　六连兄是一名管家，却似乎对她的主人狮堂怀有禁忌的感情，会想放水也很正常。
　　狮堂仿佛听见她的碎碎念，接着表示：
　　「你要是让泽渡同学逃掉，我会严惩你的。」
　　「喔，您还愿意严惩我吗♡」
　　呃，六连兄，你干嘛冒出爱心符号啊？即使来到盛夏海边这么舒爽畅快的地方，她的超级被虐狂倾向还是完全不知收敛。
　　可是管家少女听见惩罚的内容后，脸色一下子变得苍白。
　　「没错，你要是失败，我就将你解雇，让你无法再踏进狮堂家一步。」
　　「怎、怎么可以！求求您，千万不要那么做。」
　　「不想被开除，你就全力以赴吧。」
　　六连兄眼眶泛泪地瞪着我，穿着浅蓝色两截式泳衣的纤瘦身体颤抖着。此时的她完全是一名楚楚可怜的美少女，让我有种欺负了女生的罪恶感。
　　「泽渡同学！我现在变得不能输掉这场比赛，我会豁出性命抓到你的！」
　　「吹雪和晶美眉也都决定参加了对吧？我补充一条规则，如果待会抓到由吾底迪的人是晶美眉，除了吹雪以外，晶美眉也可以获得由吾底迪的献吻！」
　　听见冰雨老师这句让状况雪上加霜的发言，爱火的脸抽搐得更厉害。
　　「稍等一下！可不可以稍微尊重一下当事人的意见啊！」
　　「好了，Ready，go！」
　　就算我百般不愿意，这场追逐赛还是展开了。
　　气势惊人的六连兄瞬间扑了上来，爱火和佐寺同学也同时伸出手想将我逮住。
　　我将吃完的西瓜皮扔在海滩垫上，转身爬了起来。
　　我根本没时间穿凉鞋，踩着发烫的沙拔腿便跑。
　　女生们马上追着我跑过来。
　　本日的亲热项目！主题是——「在海边追逐嬉戏」。
　　这种行为给人的印象十分鲜明强烈。
　　相爱的男女奔跑在海岸线上。
　　少女捏起裙摆，踢起一道浪花就跑。女朋友的可爱动作让少年不禁露出微笑，随即追了上去。
　　浪声与海风，以及灿烂的阳光拥抱着如此傻傻嬉闹的两人。
　　——哈，我抓到你了。
　　不久后，少年自身后抱住少女。
　　接着，在沙滩上相拥的两人彼此对望，四唇轻轻相接。
　　嗯，的确让人觉得这才是亲热的王道，光是想像就仿佛能听见少年少女「呀——哈哈哈」的快乐笑声。
　　但我此刻被迫进行的「在海边追逐嬉戏」明显没有那么单纯可爱。
　　「喂——！别跑～～～～！你要是让我以外的女生逮到，我绝不饶你，由吾～～！」
　　「泽渡同学，不可以！只要我的眼珠仍是黑色的一天……我就不许你进行接、接吻这种不知羞耻的事情！如果非接吻不可，就由我来牺牲！好了，乖乖束手就擒吧！」
　　「我绝对不能被开除！泽渡同学，求求你，让我逮到吧！」
　　三名女生拼了命朝我追来。
　　不管被谁抓住都会引发纠纷。除了逃，我别无选择。
　　社团活动总东奔西跑的爱火脚程快得可怕，我和她的距离以肉眼可见的速度缩短。
　　六连兄为了保护她的主人，似乎平常就在锻炼身体，此刻也敏捷地追了上来。
　　佐寺同学则使用她那双长腿，大动作地踩着沙追过来。除了优秀的身体条件外，她过去曾是警长的父亲似乎将追捕本能遗传给她，速度快得不像一般女生。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　结果我被逼得必须全力狂奔。
　　喂！这哪里是情侣间的经典亲热啊！我完全听不到「呀——哈哈哈」的笑声，传进耳里的根本只有尖叫和怒吼嘛！开什么玩笑！
　　冰雨老师鼓着掌，一脸十分开心的模样。
　　「哈哈哈，这样的感觉正是青春☆」
　　在海岸线上溅起海水奔驰的我怒吼：
　　「最好有这种青春啦！等等，要逃到什么时候才能算我赢啊！」
　　「咦？当然要跑到你被某个人抓住为止啊。」
　　「没有活命的机会吗！」
　　突然间，背后一股杀气袭来，我反射性低下头。
　　下一秒钟，六连兄的手掠过我的头上。唔，好险！
　　收势不住在沙滩上又跑了几步的管家少女瞪着我说：
　　「唔，想不到你能闪过狮堂家代代相传的管家神拳，杀人四十八招之一——『扑袭』！很厉害嘛，泽渡同学！」
　　「少把极为普通的技巧吹嘘成那么厉害的传承！」
　　「刚刚要是击中，你的头早就四分五裂，像打西瓜时的那颗西瓜一样。」
　　「那一招威力这么大？不要使出这种危险的技巧！」
　　我转过头去大吼，结果心脏差点从我口中跳出来。
　　「唔喵啊啊啊啊！由吾，站住～～～～！」「觉悟吧，泽渡同学！」
　　穿着比基尼的爱火和佐寺同学追了上来。
　　胸部。我青梅竹马的巨乳，和佐寺同学的爆乳。
　　此刻仿佛祭典摊子上可见的伸缩水球，或是运球中的篮球一般。
　　Q弹晃动，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，噗砰噗砰。
　　她们的胸部上下左右疯狂摇晃着，柔软的肉球仿佛马上便会自比基尼里蹦弹出来。
　　而且那四大颗肉球此刻正快速朝我逼近。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　过于夸张的魄力让我不自觉惨叫出声。
　　「呀哈哈哈哈哈！噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！笑得我肚子好痛！」
　　冰雨老师翻倒在沙滩上捧腹大笑，手脚胡乱拍打。
　　可恶！笑什么笑啊，这个萝莉老太婆！
　　「——你说谁是萝莉老太婆？」
　　咻——冰雨老师以夸张的高速追上来，速度快得有如瞬间移动。
　　「呀啊啊啊，追兵竟然增加了？」
　　她全身散发浓厚的黑色气息，双边高马尾扬了起来，白袍翻飞、沙尘飞扬逼迫而来的模样真的有如鬼神。
　　「给我站住！你不收回那失礼发言，我会让你的身体变得可以嫁出去！」
　　「可以嫁出去的身体？你到底想对我做什么！」
　　在包含冰雨老师在内的四名女孩子追杀下，我在沙滩上到处逃窜。
　　「你怎么能和我以外的女孩子接吻啊！由吾你这笨蛋！」
　　「看招！管家神拳，杀人四十八招之一——『砂』！」
　　「呀啊！比基尼脱落了！泽渡同学，你脱我的比基尼想干什么！你这性罪犯！」
　　「小子～～！你说谁明治年间（注：1868-1912年）出生啊！还不快给我修正——！」
　　白沙闪烁的海滩上到处都是怒吼与尖叫。这莫名其妙的鬼捉人游戏，与吹过澄澈海洋的凉爽海风彻底无缘。盛夏的太阳将四处奔跑的我们一点一点地晒黑。
　　狮堂独自一人在海滩伞底下优雅地看着书，翻着书页的同时嘟哝了一句……
　　
　　
　　「夏天还真是热啊。」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「哇，这也太强了……」
　　晚上回到集训所洗完澡，我换上学校的运动服，打电话跟妹妹与父母联络之后……
　　我倚靠在入口大厅二楼的扶手上，大大地叹了一口气。
　　集训所的外观看似一幢别致的洋房，里面却是超乎我想像的豪华。
　　里头十分宽广，单单入口大厅挑高的部分便仿佛能将我家整个装进来。走廊上铺着红色地毯，头上则是闪烁耀眼的水晶灯，墙壁上挂着看似很贵的画，到处都立着大理石雕刻，这场地简直就能拿来举行社交界的舞会。感觉依他们的服装规定，我穿这套学校运动服应该会被扫地出门吧。
　　我刚刚洗澡的浴室也超级豪华。这里的每间房间都配备有石造按摩浴缸，高级饭店的套房与之相比也黯然失色。
　　至少这不是高中生社团集训的等级可以使用的地方……所谓社团集训，一般都会办在破旧的民宿。
　　「喔，由吾底迪，你也洗好澡啦？」
　　背后突然有人叫我一声。我转过头，愣了一下。
　　「冰、冰雨老师，你穿这什么衣服啊？」
　　冰雨老师此刻的穿着很奇特，就一件白袍加一条内裤。
　　这个叫四角衬裤（Drawers）吗？老师穿着一条蓬蓬的，看起来像灯笼裤的内裤，裸着上半身，仅靠脖子上的毛巾和白袍遮住胸口。
　　老师似乎刚洗完澡，银发湿湿的。
　　「请穿上衣服，会感冒的。」
　　我家妹妹有时洗完澡也会做类似的打扮在家里晃来晃去，现在就和那情况差不多。我是不会对外表如此稚嫩的冰雨老师感到心跳加速……但眼睛不知道该放哪里也很伤脑筋。
　　「有什么关系，这里也是冰雨的别墅之一啊～～」
　　冰雨老师手叉着腰，喝着玻璃瓶草莓牛奶。
　　「噗哈！好喝！洗完澡来一杯牛奶最棒了☆真有种活着只为了这件事的感觉！」
　　「……」
　　我是很想吐槽一句：「你是大叔吗？」不过说出来应该又会被骂吧？我以钢铁般的意志力闭紧我的嘴巴。
　　「话说回来，今天的亲热项目真是杰作呢！」
　　老师似乎有点热，不断挥动白袍的下摆并笑着说：
　　「我万万没想到，最后的结局会如此令人震惊。」
　　本日的亲热项目——在海边追逐嬉戏。
　　不管被谁抓到感觉都会引发问题，可是不被抓到，这场逃命游戏又没完没了，因此我心生一计。
　　「想不到你能巧妙地诱导追兵，让我们四个同时抓到你……很厉害喔，由吾底迪，你的判断力和执行力都很棒！」
　　「因为除此以外，没有其他圆满收尾的方法啊！」
　　结果最后包含冰雨老师和狮堂在内，五个女生我通通亲了。
　　我当然无法和她们嘴对嘴，所以请她们通融一下，让我只亲脸颊。可是大白天在海滩上轮番亲同学这档事……啊啊，可恶，光回想就好可耻，我的脸都要喷火了。
　　「冰雨个人其实嘴对嘴也没关系～～♪由吾底迪，你真的很容易害羞呢～～」
　　「话说回来，为什么事情会演变成我也非亲冰雨老师不可啊？我不懂这有什么意义。」
　　「那样子感觉比较好玩呀♪」
　　「做出决定时，请不要什么事都带着好玩的心态！这次的集训也是这样……请将心比心，考虑一下被卷入这场风波的人的心情好吗……」
　　老师喝完草莓牛奶，将空瓶置于扶手上。接着靠在扶手上，满脸笑容地看着我。
　　「由吾底迪啊，老实说，我会召开这次的集训并没有带着好玩的心态，而是有个小小的理由。」
　　「理……由？」
　　「嗯，恋爱心理研究会的活动内容也包括『解决学生们在感情方面的烦恼☆』这一项，这个你也知道吧？」
　　「冰雨老师当社长的时候，似乎积极帮助了很多学生谘商。」
　　吹雪则是尽可能避免和其他学生发生瓜葛，所以没有进行那些活动。
　　「因此因此，我们这次的集训其实是为了解决『某个学生的感情烦恼』而企划的♪」
　　「某个学生的烦恼……？」
　　「你想想，这次只有一名非社团成员参加吧？」
　　想到答案后，我不自觉激动地问冰雨老师：
　　「您、您说的难道是爱火？」
　　「没～～有～～错！爱火美眉之前曾跑来保健室找冰雨商量恋爱的烦恼啰。所以我才会将爱火美眉找来这次的集训♪」
　　爱火正为了感情在烦恼。
　　换句话说，她现在正对自己与男朋友，也就是与我之间的关系感到苦恼。爱火这丫头到底在烦恼什么啊？她完全没表现出烦恼的模样啊？
　　「请告诉我，那丫头到底在烦恼什么事情！」
　　「这我不能说！要是在这里说出她的秘密，岂不是不公平♪」
　　冰雨老师打从心底感到开心地盯着我说：
　　「没办法，你就是拥有爱照顾人的大哥哥属性啰。听到你亲爱的女朋友在烦恼，你当然会感到着急。不过，你可不能跑去逼问爱火美眉喔，那样子解决不了任何事情。这件事你一定要自己去发现，不然就没意义了。」
　　「我一定要自己去发现……？」
　　难道说，我在不知不觉间伤害了爱火……？做出什么让那丫头悲伤的事……？
　　我一个踉跄，无力地靠在扶手上。老师将手放在我的肩膀上。
　　「只丢这个问题给你好像也很残忍，我就给你一个提示吧。」
　　老师的下一句话拥有十足的破坏力，瞬间轰飞占据在我心中的不解与焦急。
　　
　　
　　「由吾底迪，你为什么不想和爱火美眉上床呢？」
　　
　　
　　「……啥！为、为什么……这、这种事，嗯，对我们来说还太早……而且我不想给那丫头不好的感觉……」
　　「不想给她不好的感觉，是吗……哼嗯～～这还真像是你会说的话，你真的很温柔，温柔到让人受不了的地步。」
　　冰雨老师露出若有深意的笑容，继续她的言语攻击：
　　「爱火美眉她其实拼命释出OK的讯息喔，明显到连冰雨这个旁人都看出来了。她表现得很明白，但你为什么不想对她下手？为什么为什么？」
　　「她拼命释出OK讯息？我一点感觉也没有耶……等等，咦？咦咦咦咦咦咦！」
　　我惊讶地抬起头，冰雨老师则伸出食指点在我的鼻尖上。
　　老师明明长着一张幼女脸，可是不知为何，此时看起来又好成熟。她露出一副与指导学生十分相称的教师表情对我说：
　　「好了，青少年，你尽管烦恼吧。愈是烦啊闷啊拼命想，愈是茫然迷惘努力思考，你们的岁月就会愈显光辉。所谓的青春，就是这么一回事。」
　　冰雨老师可爱地眨了一下眼睛，接着白袍翩翩带着牛奶瓶离去。
　　留下来的我只能怔在原地。
　　那丫头的烦恼真的是那码子事吗？难道爱火她真的想和我上……上床？呃，可是，不会吧，怎么可能？爱火那丫头怎么会想做那种事情……
　　正当我苦恼之际，仿佛落井下石一般——
　　「啊，由吾！原来你在这里啊！」
　　爱火小跑步来到我身边。
　　「啊啊！」
　　我不禁惨叫一声，当场跳了起来，心脏差点从嘴巴滚出来。
　　「真是的——你干嘛惨叫呀，没礼貌～～」
　　「不、不管是谁，突然被叫一声都会吓到吧？」
　　爱火看起来也刚洗好澡，皮肤红红的，黑褐色的头发也湿湿的。浑身散发热气的青梅竹马感觉好可爱，同时又很诱人。贴身T恤配上学校运动裤的打扮照理说是和诱人搭不上边，但此刻看在我眼里却十分性感。
　　爱火天真无邪地蹦蹦跳跳，微笑对我说：
　　「对了对了！这里的房间很棒吧！浴室也大得吓我一跳！六连同学说这里还有大澡堂喔！我们明天一起去洗吧？哈，开玩笑的～～！」
　　爱火和六连兄读同一班，两人还算认识，所以爱火才会多叫一声同学吧。呃，现在这个不重要！
　　「一一一、一起洗！那样会不会太大胆了？」我讲话的口气不自觉变得恭谨。
　　「咦？我们小时候不就一起洗过很多次了？好久没帮你刷背了，这次帮你刷刷。嘿嘿，当然是在穿着泳装的情况下啦！」
　　「也是，哈、哈哈哈哈。」
　　或许是因为冰雨老师先前那番诡异叮咛的影响，我不自觉在意爱火的每一句话，心脏怦怦跳着，吵得不得了。
　　「我想说来集训当然要玩扑克牌，所以有带一副过来喔！到我房间玩吧！」
　　爱火说着抱住我的手臂。
　　挤压♡——我的手臂埋进包覆在T恤底下的胸部。
　　「呀！」
　　「怎么了？干嘛又大叫？」
　　「没、没事……」
　　我自己都感觉得到自己的笑容正在抽搐，全身冒出冷汗。
　　爱火的胸部有这么柔软吗？
　　我的手臂明明被她搂过很多次，这次的感觉却和过去不同。
　　我的脑中浮现青梅竹马白天时穿泳装，有如漫画杂志彩页泳装美女的模样。在我的幻想中，爱火慢慢拉下比基尼的肩带——唔喔喔喔！恶鬼覆灭！恶灵退散！
　　我甩甩头，赶走不好的杂念。
　　青梅竹马完全没注意到我的窘迫，笑盈盈地拉着我走向她房间。
　　我怎么看都不觉得爱火在烦恼。毕竟按照冰雨老师的个性，她说那番话也有可能只是在耍着我玩，而且机率还不低。
　　不过——我心想……
　　今晚八成是要作恶梦了……
　　
　　