　　七月某天放学后，学治楼。
　　我跑上通往四楼的密道楼梯，看见Love Labo的门前站着一个人影，大惊之下差点一脚踩空摔倒。就算遇到鬼我也不会这么吃惊才对。
　　门上挂着一面刻有「恋爱心理研究会」字样的铜牌。我上去时，六连兄就站在门口。
　　不，更正确的说法——是被迫站在门口。
　　她的双手提着装满水的马口铁水桶，水桶侧面写着「2-E」和「3-C」。这应该是教室扫地时间用的水桶吧？
　　她脖子上还挂着一块牌子，上头写着「我做了坏事，请责骂我」。
　　……这横看竖看，都是被罚站在走廊的景象。
　　不过有一点我怎么也想不通，就是……六连兄身上的衣服。
　　向来女扮男装的管家少女六连兄，此刻不知为何穿着一套女仆服，而且还不是普通的那种，而是两截式女仆装，裙子超级迷你。她身上另外还穿着镶有花边的围裙、长手套和过膝袜，所以四肢和肚子都算有块布遮着，但绝对领域、腰那一带和颈部胸口都十分暴露。
　　「唔，被你看见了……我刚才一直祈祷你在来Love Labo的路上被外星人绑架，并摘除你的重要脏器，彻底放血……可惜美梦向来都很难成真。」
　　「最好从教室来社办的路上会发生那种好莱坞电影式的大事件啦！六连兄想像的死法每次都很糟糕……」
　　呃，现在不是吐槽她的时候。六连兄现在一改管家少女的身分，化身一名女仆少女，我走到她身边想帮她拿水桶，因为那水桶对纤瘦的六连兄来说似乎太重。
　　可是，她马上发出尖锐的声音制止我：
　　「住手，这是我受的惩罚。」
　　「惩罚……你搞砸了什么事吗？」
　　「对，我在冰雨大人面前一时粗心，所以被罚站在走廊上。」
　　「六连兄应该是吹雪的管家，不用服从冰雨老师的命令不是吗？」
　　「我当然是吹雪小姐的专属管家，必须绝对服从吹雪小姐的命令，她要我死，我就会当场自我了结。但除了不能忤逆吹雪小姐，我也不能违背冰雨大人的吩咐，因为大人是狮堂最有权力的存在。」
　　六连兄双腿不停扭动摩擦，肩膀微微颤抖。原以为是水桶太重的关系，结果我错了。
　　「……我、我觉得好害羞，因为我几乎不穿裙子，也是第一次穿胸口这么低的衣服。」
　　她会不停扭动似乎是想用手压住裙摆，因为裙子实在短得几乎要走光，但手上的水桶却让她无法动弹。
　　「我竟然让我的敌人泽渡同学看见我这么没有防备的模样……好、好羞辱♡」
　　「呃，为什么会冒出爱心符号！」
　　唔，我当然没有真的看见，但我确实感受到其存在。
　　「没办法，我并不讨厌羞辱之类的感觉啰♡哈嗯♡」
　　优秀的女扮男装管家少女六连兄，其实是名超级被虐狂女孩。
　　而且对她主人，也就是狮堂的爱，已经超越敬爱的等级。换句话说，就是兼具百合属性，是位霹雳无敌怪异的管家。
　　「泽渡同学，你就依我脖子上这块牌子的指示尽情辱骂我吧，因为这也是我所受的惩罚其中一环。现在的我不管听到什么样的责骂，都会小鹿乱撞——不，是甘之如饴。」
　　「……还是算了吧，我没有臭骂女生的嗜好，希望你能赶快获得赦免。」
　　我对六连兄投以一个温柔的微笑，把手放上Love Labo的门。
　　结果管家少女的香肩一震。
　　「唔，这是放置Play吗？不过这样好像更好。」
　　「什么好像更好！你这个变态！」
　　「我才不是什么变态哈嗯♡」
　　「不要那么有感觉！」
　　够了，我不想再理她了。我抛下不晓得到底是在受惩罚还是获得奖励的六连兄，进入Love Labo里。
　　「话说吹雪啊～～你为什么要拒绝寒一郎帮你挑的治疗者？那名男生可是经过精挑细选，拥有我们狮堂家的信誉保证。人不只长得帅，也受过严格的调教，懂得如何应付女孩子，事后也不会纠缠不休。你要是选了他，应该能享受很愉快的治疗生活耶～～」
　　这时冰雨老师和狮堂正坐在沙发上说话。茶几上摆着小山高的鲷鱼烧，冰雨老师两手各拿一个，左一口、右一口地吃着。
　　狮堂似乎没注意到我进来，针对老师的问题回答：
　　「我之前确实拒绝了祖父挑选的治疗者，因为我不希望由别人来决定谁和我亲昵互动，但更大的原因是我不需要。就算症状发作了，我也可以忍耐。」
　　「吹雪，听我说，冰雨我也得过青春症候群喔♪所以我很～～清楚发作的时候有多难受，那不是简简单单牙一咬就忍得过去的病喔。你一定会发疯似的想和男生肢体接触！」
　　冰雨老师坐在沙发上，踢了踢穿着过膝袜的双脚。
　　「结果想不到你为了自己挑选治疗者，竟然真的耐住那样的煎熬……你就这么想请由吾底迪当你的治疗者吗？难道说，你喜欢他～～？」
　　狮堂面不改色，不耐烦地拨了拨她的黑发，口气冰冷地接着说：
　　「才没有，我没有非泽渡同学不可的理由。选中他只是巧合，因为我严重发作的时候，他刚好在我身边，就这样。」
　　「是嘛是嘛，由吾底迪真的没有很帅啰～～身高是还不错，但长得很普通，脑袋也只能说是个遗憾。更重要的是，身边还有一个拖油瓶～～」
　　冰雨老师贼笑着，斜眼瞄了我一眼。
　　……什么嘛，她早就发现我了啊。
　　狮堂则像是现在才发现我已经来了，诧异地眨了眨眼睛。
　　「长相普通这一点我同意，但脑袋是个遗憾的说法似乎有点过分吧？」
　　针对我的抗议，冰雨老师给了一个极为合理的回答：
　　「冰雨是老师，也可以查看管理学生成绩的资料库喔。由吾底迪期末考的成绩是——」
　　「对不起！请您别提那件事！是的，我的脑袋真的是个遗憾！」
　　期末考的成绩略低于一般平均是件让人悲伤的事。
　　「喵哈哈哈♪你毕竟是吹雪选的治疗者，想必有什么我不知道的过人之处☆只要不是因为喜欢你而选你当治疗者就没有问题！我只是想确认这一点！没有人想像冬子那时候一样悲伤啰！」
　　冰雨老师捧起堆满鲷鱼烧的盘子，笑着站起来说：
　　「亲热项目的主题我已经跟吹雪说过了，你们今天也要继续以治疗为幌子用力亲热喔！要全身上下都涂满青春喔！冰雨打算把晶美眉带到楼下好好欺负取乐一番。」
　　「啊，对了，六连兄到底是粗心犯下什么错啊？」
　　我这么一问，冰雨老师便垫起脚尖跟我说悄悄话：
　　「那孩子不是喜欢吹雪吗？我刚刚本来要说出这件事，结果晶美眉竟然一副要哭出来的模样，用手捂住我的嘴巴。胆敢这样捂住狮堂家前任家主的嘴，当然要接受惩罚啰！要打屁股才行！」
　　「呃，那怎么看都是冰雨老师不对吧……」
　　「哪有，一直隐藏自己的倾慕之情不是很无聊吗！」
　　「她这样很可怜耶，请您停止对她的惩罚。」
　　「我才不要，人家早就想说一次『你给我到走廊罚站！』了。」
　　冰雨老师不开心地鼓着脸颊，像个小孩一样。
　　「晶美眉受到惩罚后好像也很开心，没关系啦☆」
　　原来如此——我点点头。我无法肯定冰雨老师的行为，不过明白了一件事。
　　这个人是超级虐待狂，和吹雪一样都喜欢把人耍得团团转，或许这就是狮堂家的血脉遗传吧。这种血脉实在太令人困扰了。
　　话说回来，冰雨老师长相是个小萝莉，实际上年纪也一大把了，应该可以再圆融——
　　「喂，由吾底迪，你说谁是『萝莉老太婆』？」
　　冰雨老师突然瞪了我一下，小小的身体冒出混沌浊黑的火焰，绑成双边高马尾的银发无风自动。好恐怖，超恐怖的。
　　「我我我、我没说那种话啊。」
　　「由吾底迪啊，别忘了，老娘要是真的想动你，拽一下就能让你断气……」
　　冰雨老师抓住我的手腕向上扭转，以可怕的声音继续说：
　　「对，我只要这样握住你的手，大叫一声『犯人就是这个人』……光是如此，就能让你死掉……」
　　「社会性死亡！」
　　「不可以动什么没礼貌的念头喔。」
　　冰雨老师威胁我一顿后，恢复平常的小萝莉表情。
　　「——啊——！我这几秒的记忆消失了！我可能又说了什么过分的话，不过不能怪冰雨喔☆」
　　「你是穷神○吗？」（注：日系大富翁类型游戏「桃太郎电铁」里的大反派，往往将玩家折腾得死去活来后说一声：「咦？我这几个月的记忆怎么不见了？」）
　　顾问老师自顾自的发表完意见后，抱着盛鲷鱼烧的盘子离开Love Labo。
　　我叹了一口气，坐到沙发上。
　　坐在我对面的狮堂这时正喝着红茶，瞥了我一眼后说：
　　「泽渡同学，你怎么这么晚来？害我被冰雨姐姐问了一大堆莫名其妙的问题……呼，当初因为感觉没什么人愿意当我们的顾问，我才去拜托她……但我真的拿冰雨姐姐没辙。」
　　「你之前也这么说过。到底是对她的什么地方没辙？她现在在学校可是一名很受学生欢迎的保健老师呢。」
　　「你应该很明白，我对于戏弄你这件事一直乐此不疲，对吧？」
　　「我是很不想明白，却一而再、再而三地被迫理解。」
　　「冰雨姐姐也一样，将『让年轻人涂满青春』视为她的退休生活嗜好。在她还是狮堂家家主的时候，好像就基于个人兴趣，插手好几间学校的经营了。」
　　「涂满青春是什么？」
　　「她想让年轻人们像校歌里歌颂的那样度过灿烂的青春岁月。和好友们手拉手、肩并肩，胸怀梦想学习成长，有哭有笑有争吵，奔跑跌倒再振作，恋爱亲热上床怀孕然后退学。」
　　「喂，后半部分是怎样！最好有那种校歌啦！」
　　「『♪当时我说今天危险期～～不可以那个他不听～～呜呼哀哉，我们的校园狮子神学园。』这是隐藏的第三段歌词。」
　　「真的假的？」
　　「当然是开玩笑好吗？会相信的人脑袋真的怪怪的。」
　　「……」
　　「总而言之，冰雨姐姐很喜欢让年轻人高歌青春，对于不愿意治疗病症的我又特别忧心，这一点我是很感恩，不过……」
　　「依你的个性，太强迫你进行青春类的活动会很不舒服，是吗？」
　　「正是如此。不过将恋爱心理研究会变成社团，以及请冰雨姐姐来当顾问都是出于我的判断，所以也没得抱怨。」
　　狮堂将红茶杯放回碟子上，暗示这个话题到此为止。
　　「先不提了，我们来进行今天的亲热吧。」
　　「老师说她已经订好题目了？」
　　「对，本日的亲热项目！主题是——『束缚』。」
　　「束缚指的是『限制对方自由』吧？那样算亲热吗？那种行为感觉不太值得推崇耶。」
　　「冰雨姐姐说，对恋爱中的男女来说，『束缚』这种行为也能让人感到悸动喔。」
　　真的是这样吗？我无法想像。即使是我的女朋友，如果耍任性，一下要我不能这样，一下又不能那样，我应该也会很烦。
　　「我们就来试试看吧。」
　　「你突然要我试着束缚你，我也不晓得该做什么耶。」
　　「也是，那我就先试着限制你的信仰自由吧？」
　　「一开始就宗教迫害？会发表这种高压言论的女朋友也太令人讨厌了吧？更何况我又没信仰什么宗教……」
　　「哎呀，泽渡同学，你不是Hin-nu教信徒吗？」
　　「你说的那个教名酷似某特定宗教，很危险！（注：印度教的发音是Hindu）你被人骂了我也不会帮你喔！等等，Hin-nu教是什么鬼啊！」
　　「当然是恭敬虔诚的贫乳少女喜爱者呀。不过即使同为贫乳教，也是有着『微隆起派』和『飞机场派』之间的教派之争呢。你是哪一边？」
　　「你问我我问谁啊！两边都不是！」
　　「可是你盯着小学女生胸部时的眼神，简直就像对神明感到崇敬一样，所以应该是飞机场派吧。」
　　「谁会从小女孩的胸部获得什么神奇感应啊！我好歹是个有小学四年级妹妹的人，请不要胡说八道些有的没的！我对贫乳没有兴趣！」
　　「你以为我不知道你国中时期的绰号叫『运动胸罩』吗？」
　　「要是有人在人群中大喊『喂，运动胸罩』，我应该只能当场失踪给他看吧……」
　　「没关系啦，不用伪装自己。你和巨乳飞鸟井同学交往，应该是你为了躲避异端审讯所布下的烟幕弹吧？」
　　「不是啦！怎么说，那个，其实我反而喜欢偏大一点的。」
　　「咦？你喜欢的其实是大胸部？换句话说，就是伪装成贫乳教的『隐性巨乳徒』？」
　　「隐性巨乳徒也太难发音了，会咬到舌头！」
　　「隐性巨乳徒受到贫乳教徒的迫害，会被迫踩圣像，不，是踩乳房。异端审讯官会这样质问你：『呼哈哈哈，你若真的是贫乳教徒，应该有办法践踏这对大胸部吧？』可是泽渡同学却义正严词地说：『不，你们来践踏我吧！』」
　　「感觉很变态，但相较于其他设定，还满帅的——？」
　　我打从心底觉得这段对话很白痴。感觉是满好玩的，但实在不能被人听见。
　　狮堂自对面的沙发站起来，坐到我身边。古董沙发微微下沉。
　　「好了，瞎扯淡的前言到此结束，我们进入正题，来试试冰雨姐姐刚刚教我的『束缚游戏』吧。」
　　「束缚游戏？」
　　狮堂拿出一个手环形状的器具，戴在我的右臂上。皮制环带上装载着一个塑胶外壳机器，以手表来说尺寸似乎大了点。
　　「这是什么？」
　　「你应该知道青春症候群是什么样的病，也知道怎么做才能压抑它发作，对吧？」
　　「当然，只要透过亲昵行为让患者感到心动就行了。」
　　据说这和一种被称作恋爱荷尔蒙的脑内物质PEA有关。
　　「这是冰雨姐姐借我们的检测仪。听说是在姐姐的指示下，狮堂家所有电子仪器公司都在进行开发的物品，好像叫做『爱情检测仪』。它可以测量装戴者的心跳、血压、呼吸和脑波等表征，来检测该装戴者是否感受到性亢奋和悸动感。」
　　「嗯……有这种东西，确实是会方便一些吧。」
　　如此一来，青春症候群的治疗百分之百能变得更容易进行，因为可以客观判断此刻从事的亲昵行为是否真的带来悸动感。
　　「由于还没进行临床试验，我们无从得知实际效果。依冰雨姐姐的个性，它也有可能是恶作剧的道具。」
　　「那你干嘛把这种仪器戴在我身上？应该是戴在你身上才对吧？」
　　听我这么一问，狮堂扬起唇角。这是她动歪脑筋时才会有的笑容。
　　「泽渡同学，从现在起，我要限制你『性亢奋的自由』。」
　　「啥！」
　　「仪器已经被我设定成只要你一小鹿乱撞，就会发出电子声响。请你全力清除心里所有杂念，不要让警报器响起。」
　　「这种不叫束缚吧？再者，情侣之间绝不可能有这样的亲昵行为。」
　　「你只要想成对方可爱地央求你：『亲爱的，听我说，你不可以对我以外的女生心动喔！』不就得了？」
　　「喔喔，对耶。感觉上真的会有女生做出这种任性要求……呃，这游戏谁能接受啊！」
　　「只是让你忍着不要兴奋感觉也很无聊，我们设个惩罚游戏吧……对了，待会你让警报器响几次，我就要六连明天上学时脱掉几件衣服。如何？应该很好玩吧？」
　　「等等等等！我不懂这有什么意义！不要随便添加谜样的游戏性！」
　　「男生夏天时身上都穿几件衣服呢？包含袜子和鞋子在内，应该有七八件吧。泽渡同学，你加油点，别让六连明天全裸上学喔。」
　　狮堂这丫头向来言出必行，我要是让警报器响起，她应该真的会下令要六连兄脱衣服。
　　而那名忠诚又变态的管家少女要是被主人下令脱衣服，一定会满心欢喜地脱掉。六连兄之前便说过了，即使狮堂下的命令是要她去死，她也会忠实执行。
　　要是六连兄真的全裸上学……她这个人就毁了。
　　开什么玩笑，我打死也不能害一个女生遭遇这么羞耻的事。
　　这种死亡游戏谁要参加啊！我严正拒绝！
　　我试着拆掉爱情检测仪，狮堂却抢先一步表示：
　　「你要是中途放弃，我一定让六连全裸上学，另外还会叫她学狗一路爬过来，脖子上挂一块牌子，上面写着『我是泽渡由吾大人的狗』。」
　　「喂，这会连我的人生一起摧毁吧！」
　　「你只要乖乖参加游戏就行了。好，我们开始吧。」
　　「呃，喂，等等！」
　　——哔！
　　一道电子音响起，表示狮堂已经打开了检测仪。
　　无论我愿不愿意，这场「束缚游戏」的开场铃声都响起了。
　　……她到底想干什么？
　　我吞了一口口水。狮堂再次靠向我身边，两人的距离近到彼此的制服短袖贴在一起。
　　「泽渡同学，听我说……」
　　狮堂露出哀求的眼神，深邃的眼眸注视着我。她那有如墨玉的美丽眼睛让我不知不觉看呆了——哔哔！
　　检测仪发出电子音。
　　「噗！」狮堂噗嗤一声。这样的反应对她而言十分罕见。
　　「泽渡同学，你已经兴奋了？这样早泄是不是太夸张了？」
　　「不、不是！我刚才只是一时紧张，心跳加速而已！还有，别用早泄这个字眼！」
　　「先记一次。明天六连上学时，我会命令她脱一件衣服。她明天要是少穿一边的袜子，就是你害的。」
　　「……挟持人质实在是太卑鄙了。」
　　「如果能捉弄你，再大的辛苦我也不在乎。」
　　「在乎一下吧！等等，觉得辛苦的主要都是你身边的人吧！」
　　狮堂华丽地无视我的吐槽，伸手抚向我的上臂。
　　「我们以前曾经以『牵手』为主题亲热，对吧？」
　　「而且还做了十指交扣的『情侣牵法』。」
　　「情侣之间还有一种很经典的亲昵行为，和『牵手』很类似——」
　　狮堂用她的手臂轻轻勾住我的手臂。
　　「就是『勾手臂』。这在路上很常见。」
　　女生的夏季制服是短袖，所以理所当然的，狮堂的手臂毫无隔阂地贴上我的手。
　　结果——哔哔！
　　「第二次。泽渡同学，原来你这么常小鹿乱撞啊。」
　　「是你的手突然勾过来，让我吓一跳罢了！」
　　「呵呵呵，我就当你说的是真的吧……泽渡同学，就像我之前不了解『牵手』的意义一样，我以前也不懂『勾手臂』有什么意思。走路时勾着手臂不是会很难走吗？而且一男一女勾着手臂行走时，男生要是突然掉进陷阱地洞，和他勾着手的女生也会一起掉下去，这太危险了。」
　　「重点应该是不要去设有陷阱地洞的危险区域约会吧。」
　　「我一直无法想像人们勾手臂有什么合理的理由，不过最近总算了解其中的意义了。你知道吗？」
　　「嗯……是想表达亲近的感觉吧？类似将『我很依赖这个男人』的感觉表现于外。」
　　「我认为『勾手臂』这种行为，真正的意义应该不是那样，而是——」
　　勾着我手臂的狮堂突然用力抱紧我的手臂。
　　唔喔！狮、狮堂的胸部整个压在我的手臂上？
　　隔过衬衫，我清楚感觉到狮堂胸部的柔软——哔哔！
　　啊啊啊啊啊啊啊，检测仪又响了！
　　「用胸部挤压男生施以性诱惑，勾手臂这行为的目的就在这里。你如果看到一个女生勾着男生的手臂，就可以当成她想跟那个男生上床准没错。」
　　「没那回事吧！我认为那是一种更纯洁的表达爱情的方式！呃，喂，别拿你的胸部挤我啦！住手！」
　　——哔哔！
　　「你这样让检测仪发出声响，实在很没说服力耶，泽渡同学。」
　　「可恶……」
　　「我的胸部不像飞鸟井同学和佐寺同学那么大，所以还以为你这个『隐性巨乳徒』可能不会有反应，没想到……」
　　「那个梗还没完啊！我既不是贫乳教徒，也不是隐性巨乳徒！」
　　「我就相信你这句话吧。毕竟你也对我的美乳产生了反应。」
　　「……哪有人说自己美乳的。」
　　「附带一提，是淡粉红色的喔。」
　　「什么是淡粉红色的？」
　　——哔哔！
　　「哎呀呀，看来你的身体已经知道是什么，不需要我再确认了。」
　　「……按、按照这样的上下文，你的粉红色只会让人想到一个意思吧！」
　　「是啊，我说的粉红色指的当然是我的脸颊啰。」
　　「……」
　　对不起，我刚刚想像的是另一个部位。
　　正如她所言，她的脸颊此刻已染成朱红。她的想像力虽然凶猛，本质却很纯情，所以此刻应该对以胸部顶人这种行为感到害羞不已吧。
　　然而，狮堂却竭尽所能地调戏我。
　　「我胸部顶得再用力一点，你应该会更兴奋吧？像这样……」
　　——哔哔！
　　「呵呵，这仪器真好玩，让人可以如实掌握你的反应……话说，你要是知道我现在其实没穿胸罩，反应会更强烈吗？」
　　——哔哔！
　　「你好下流，不过别误会了，我其实有穿，是清纯风的白色蕾丝材质。」
　　——哔哔！
　　「你似乎克制不住想像力，愈来愈兴奋了。附带一提，胸罩和内裤是一套的，我把裙子掀起来给你看吧。来，请观赏。」
　　——哔哔！
　　「骗你的，我才不会真的让你看，很羞人耶。」
　　嗯……我想辩解一下。在阻止让六连兄全裸上学的状况发生这件事情上，我真的有全力以赴。尽管六连兄平常都女扮男装，她终究是个女生，我不能让她可耻的模样暴露在众目睽睽之下。
　　但我真的无能为力啊！在被狮堂这样的美少女整个抱住，还用胸部顶着的状况下；在她将裙子掀起，几乎要露出内裤的状态下；况且大腿的绝对领域耀眼无比强制映入我眼帘的情况下。
　　我克制不了自己的心跳。只要是身心健全的男生，任谁遇到这种情况都会心跳加速！
　　与同时品尝到苦涩与辛酸的我相反，狮堂此刻一脸愉快。她的表情一如往常冷冰冰，却微微眯着眼睛。
　　「仪器响了几次我已经记不得了，明天六连是全裸上学定了。不过我也不是那么残酷的人，就让她上学时还有一只右脚袜子可以穿吧。」
　　「为什么只留一脚的袜子？」
　　「我心地慈悲呀。」
　　「你只是莫名想提高变态性癖好的程度吧！」
　　唔，情况不妙，再这样下去，六连兄真的要裸奔了。我要怎么样才能拯救她？
　　我高速运转脑袋后，脱口说出：
　　「——OK，我们差不多可以正式来了。」
　　狮堂整个人呆住，瞪大眼睛表示：
　　「……泽渡同学，你该不会要厚着脸皮使出『刚才其实都是练习』这项秘密奥义？」
　　「没错，为了拯救六连兄，要我使出什么烂步数都没问题！」
　　「你嘴巴上说得厉害，实际行为却跟小学生差不多耶……好吧，这样就玩完也很无趣，这一次我姑且配合你，就当做事前演练。下次仪器再响，我就真的要扒掉六连的衣服啰？」
　　「我明白，这次我会忍耐给你看的。」
　　「我看你八成不行，谁叫你那么色。」
　　我不理会一脸愉悦的狮堂，开始对自己喊话。
　　冷静点，要冷静啊！冷漠一点！
　　听好了，由吾，别让心跳加速，要集中精神。我曾听说打坐的最高境界是「和自然化为一体」，我是岩石，一块不为风雨动摇的宏伟巨岩！
　　或许是我那接近苦行僧等级的自我喊话产生了效果。
　　——挤压♡
　　狮堂搂着我的手臂，用胸部顶我，但这次检测仪却不见反应。
　　怎么样？我要是认真起来，才不会碰到胸部就小鹿乱撞呢！
　　「……」
　　狮堂好像有点生气，蹙起眉头。
　　下一秒钟，我同班同学的手伸向裙子。
　　她坐在沙发上勾着我的手，以指尖捏起裙角，瞬间往上一掀。我没看见内裤，暴露出来的只有雪白大腿。
　　我深深吐出一口气，集中精神，将动人大腿的画面赶出我的脑中。
　　检测仪——没有反应。我的消弭杂念再次奏效。
　　很顺利喔！我现在这状态感觉都要开悟了。
　　狮堂皱着眉头，火气似乎渐渐升起。她的手指移到大腿侧边，再次缓缓掀起裙子。颤抖的指尖不断将裙摆往上提。
　　这次手指掀裙子的动作没有中断，内裤已经依稀可见。
　　绣着蕾丝的内裤边缘映入我的眼帘。
　　在心跳即将加快的瞬间，我在脑中默念九九乘法表分散注意力。
　　结果——爱情检测仪没有反应！
　　「怎、怎么可能……你真的忍过去了？」
　　「我说过了，我这次是认真的。一开始那一次我只是不习惯，所以才会失败。」
　　「你这个弱者竟然说出这么嚣张的话，走着瞧，我要更用力地挑逗你。」
　　狮堂的双手捏住裙摆，打算一口气掀开。
　　但在快露出内裤的时候，她停下手的动作。
　　「唔……」
　　狮堂害羞得连耳根都红透了。
　　「这、这太羞人，我没办法再掀了……」
　　想让六连兄全裸上学的人说这什么话啊？我很想这么吐槽，不过这种话不太合时宜。狮堂的言行举止是很夸张，但本质还是个脸皮薄的人。
　　「老实说，刚刚露出内裤的边缘其实已经超越我的极限了……」
　　「干嘛勉强啊，露出内裤本来就很让人害羞。」
　　「我本来想好好取笑你的处男式反应，结果却暴露出自己的处女式反应……人生真的很讽刺。」
　　「喂喂，干嘛从这种事情上领悟人生的无常啊。」
　　狮堂懊恼地低下头，用力咬牙切齿，力道大得发出磨牙声。不，该说她受到过大的打击。这丫头就不能把这股热情用在别的地方吗？像是什么夏季发电之类的。
　　「总而言之，这次的『束缚游戏』就算我赢啰？」
　　就这样，莫名其妙到让人无法招架的本日亲热项目总算落幕——
　　「抱歉，我迟到了。」
　　在我即将做出结论之际，Love Labo响起一道响亮的可爱动画配音。
　　「我刚刚去执行风纪委员的校内巡视勤务，毕竟再过不久就要放暑假，得请同学们警惕一些，不要太得意忘形。」
　　佐寺同学一边说着迟到的理由，一边走向沙发这里，古板的发言很有风纪委员的风格。她那感觉很柔软的胸部晃呀晃的，完全否定了她接下来的话。
　　「夏天好像会让大家变得开放一点……这个季节常可见到仪容不整的情况，我刚才便见到很多学生违反服装规定，久违地纠正了许多人。」
　　佐寺同学挺着有如模特儿的站姿，举起双手伸了个懒腰。
　　「呼——累了。」
　　她大动作挺起胸部的瞬间——啪啪！
　　华丽的撕裂声响起，佐寺同学的衬衫钮扣迸开飞射。
　　「好痛！」
　　第二、第三颗钮扣有如子弹般射过来，击中我的额头。
　　——弹弹弹弹♡
　　佐寺同学包覆在胸罩里的胸部得到解放，大幅度晃动的同一时间……
　　——哔哔哔哔哔哔！
　　检测仪发出一连串吵杂不已的鸣响。
　　直到上一秒还陷于绝望之中的狮堂脸上恢复生气。
　　「呵呵呵，这下子六连失去三件衣服了。」
　　「那个游戏还没完啊？」
　　「呀啊啊啊啊！泽渡同学，你脱掉我的制服想干什么？」
　　佐寺同学遮住胸部蹲下，瞪着我发出强烈抗议。
　　「呃，我什么都没做吧？错不在我吧！」
　　狮堂走到佐寺同学身边，表情十分严肃……但我知道在那张冷漠面具底下，她一定打着什么歪主意。
　　「佐寺同学，你来得正好，我们已经在进行今天的治疗了。今天的亲热项目——主题是『束缚』。」
　　「……束缚？那也算男女之间的亲昵行为吗？」
　　「当然啰，世上的恋人们都会透过束缚彼此来确认对方的爱。佐寺同学，你想习惯男人的存在，就要一起体会什么是『束缚』……不过在那之前，你得先换下那件掉了钮扣的制服。来，跟我来。」
　　狮堂不容分说地讲完这番话后，伸手拉住佐寺同学的手臂。
　　「泽渡同学，请你稍等一下。游戏还没结束，你可不能逃跑喔。」
　　狮堂叮咛我一声后，便带着佐寺同学走进充满冰雨老师赠礼的衣帽间。
　　「……狮堂那丫头，到底想干嘛啊？」
　　在不安与紧张的折磨下，我走进厨房。再不喝杯茶冷静一下，我都快受不了了。
　　平常六连兄都会帮我泡茶，但她今天被老师抓去戏弄，我只好自己泡一壶茶。我回到沙发处，将红茶倒入杯里，啜了一口，深深觉得可以在冷气凉爽的房里喝点温热的东西真的很幸福。
　　此时，狮堂和佐寺同学从衣帽间走出来，仿佛算准我这时含了一口红茶在嘴里一般……
　　「——噗！」
　　我不禁喷出嘴里所有的红茶。
　　因为佐寺同学此时穿的衣服真的很夸张。
　　她穿着一件水手服，白底、深蓝色衣领外加一条红缎带，裙子是深蓝色。配色很传统，但整套衣服的长度都很短。超级迷你裙大幅露出过膝袜所包覆的大腿，内裤几乎要暴露出来；上衣也短到不行，不只肚脐，就连被胸罩包覆的胸部下半部也若隐若现，看来迷你长度的水手服无法完全容纳佐寺同学的胸部。
　　「我们学校采用的是西装外套式制服，所以我请佐寺同学换上水手服，应该别有一番新鲜感吧？」
　　「这一点是很不错，佐寺同学穿水手服也真的很好看。虽然让人觉得有些过分暴露，我姑且还能当它是很适合夏天的清凉装扮。但问题不在这里啦！」
　　在水手服这个基础上添加的元素，才是问题所在。
　　佐寺同学性感的身体，此刻正被红色的绳子五花大绑。
　　这就是所谓的「龟甲式绑法」吗？佐寺同学原本就拥有一对巨乳，而此刻绑在她身上的绳子压住胸部四周，两颗圆球被圈了出来，变得格外显眼。她的下半身也缠着绳子，T字形的绳子绕过裙子，将短裙变得有如裤裙一般。微微陷入小腹与大腿的绳子，更诉说着佐寺同学身体的柔软——
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　戴在我手上的爱情检测仪响了，而且响个不停。
　　「哎呀呀，泽渡同学，你好像挺兴奋的呢。」
　　双手被绑在身后、身体遭五花大绑的佐寺同学则有些不安地蹙起眉头。
　　「请问……现在这样是什么意思？我现在一动都不能动，感觉很不安。」
　　「我说过了，今天的主题是『束缚』。世上的恋人们都以这样的束缚为乐呀。」
　　「狮堂，那不是束缚，是五、花、大、绑！」
　　「两者差不多啊。」
　　
　　
　　[[IMG,7c609d3153a02b51b5044e90cf7af366,714,1000,99436]]「完全不同啦！等等，这是怎么绑的？你亲自动手的？」
　　「少瞧不起人了，我可是时常进行SM游戏的幻想，还曾经假装认真听课，却在脑中将全班同学都绑了起来。在预演方面，我可是完美无缺。」
　　「我没有瞧不起你，但彻底鄙视你！你上课时在想什么啊！」
　　狮堂无视我的埋怨，转头对佐寺同学说：
　　「佐寺同学，我跟你说，『束缚』是情侣之间极为自然的一种行为。可是无法动弹让你很不安，对不对？因为不管对方这时做任何色色的事，你都无从抵抗。」
　　「嗯……是的，老实说，我有点害怕。」
　　「不过你可以放心，此刻在场的泽渡同学应该不会对你出手。我是为了让你理解男生并不可怕，才将你五花大绑的。这其实也是一种尝试，透过刻意让你在他面前毫无防备来纾解你的男性恐惧症。」
　　「原来如此！原来有这么深的含意呀！」
　　听了狮堂的说明，佐寺同学点头同意，白金色马尾大幅晃动。
　　狮堂掩嘴窃笑。
　　「——你很容易上当耶，佐寺同学，你好容易上当。」
　　仿佛在模仿平常我脑内不时出现的呐喊，狮堂嘲笑佐寺同学很好骗。她的胆子真的很大，什么话都能毫不犹豫地说出来。
　　佐寺同学突然精神一振，露出充满希望的凛然表情。只看那张脸，确实让人感到她身为铁腕风纪委员的干练。只不过，她的脖子以下被龟甲式绑法紧紧绑住！（这一点很致命）
　　「我要趁还没忘记，把这次的治疗记录在学生手册里……啊，我摸不到圣典！」
　　佐寺同学扭动身体，试图取出放在大腿上枪套里的学生手册。被绳子强调出来的胸前圆球Q弹晃动，诱人到极致。
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　……可恶，检测仪响个不停。
　　狮堂露出贼笑，落井下石地说：
　　「佐寺同学，被五花大绑——抱歉，我说错了，应该是受到束缚的时候，戴上这个才是正确的。」
　　狮堂掏出一条皮带，上面附有一颗塑胶球。
　　「这东西叫做『Ball gag』。泽渡同学，你知道吗？一般说出来想让人发笑的话都称为『Gag』吧？这个字的典故来自于用来塞猴子嘴巴的『Gag』，据说以前的人登台演戏时，台下如果有观众窃窃私语，演员便会说些笑话来逗观众，好让他们安静。这种透过笑话让人安静的行为，就像拿『Gag』堵住观众的嘴巴一样——应该是因为这样，『Gag』才开始有了笑话的意思吧。」
　　「好棒喔，很少能听到这种对人的一生毫无帮助到这种地步的知识。」
　　「因为知道这个典故的关系，我每次听到『Gag漫画』或『极短Gag』，都会联想到SM游戏呢。」
　　「喂，别说了，这样我不是也会变成跟你有相同症状！」
　　佐寺同学还一脸茫然，狮堂便将球塞进她的嘴里，绑上口塞。
　　「嗯嗯——？嗯嗯嗯——？」
　　佐寺同学张着嘴巴，说不出话来。
　　「难得做这身打扮，我们再变漂亮一点吧。」
　　佐寺同学被绳子夹住的裙子下摆被狮堂掀起一点点，让她的纯白色内裤露出一些些。
　　咕嘟……我吞了一口口水。
　　打了结的绳子深深陷进内裤的画面情色得无以伦比。以高中生的伦理道德而言，这样真的没问题吗？
　　狮堂接着又将覆盖她胸部的迷你水手服往上拉，蕾丝胸罩包覆的乳房下半部约莫三分之一的部分向我说了声哈啰。那圆润的曲线……性感得让我都想对子孙讲述这件事，一代代传下去了。
　　下一秒钟，狮堂将佐寺同学轻轻推倒在床上。全身都被绑住的风纪委员毫无抵抗能力，就这么躺了上去。
　　「嗯嗯……嗯嗯嗯……」
　　佐寺同学眼眶泛泪，身体不停扭动。迷你水手服、陷进肉体的绳子，她无法自力调整被掀起来的制服，让内衣维持暴露的状态。
　　理所当然——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　爱情检测仪吵杂不休地鸣叫着。
　　狮堂走向坐在沙发上的我说：
　　「第二场我似乎大获全胜呢。」
　　「太卑鄙了，竟然利用佐寺同学……！」
　　「要怪也要怪因此感到兴奋的你吧？总而言之，接下来的一个礼拜，我都会要求六连全裸上学。呵呵呵，我也不是恶魔，就允许她内裤脱下来后可以缠在脚踝上吧。」
　　「我说过了，不要无谓提高变态性癖好的程度！」
　　大事不妙，再这样下去真的不好了。
　　依狮堂的个性，她真的有可能下这道命令。我要怎么样才能拯救六连兄？要怎么样才能让她穿上衣服？
　　能拯救她的只有我了。想一想，快点想啊！泽渡由吾！
　　我全速运转自己那极不灵光的脑袋……呃，嗯，你们想说什么我知道。可以的话，我也不想为这种蠢事绞尽脑汁，而是思考一些更具建设性的事情。
　　但我是认真的。我死命地思考，试图阻止六连兄全裸上学的情况发生。
　　在沉默大约十秒钟之后——
　　「本日的亲热项目真好玩，我充分欣赏到泽渡同学的狼狈模样了。」
　　「——喂喂，你在蕴酿什么收场的气氛啊？这场比赛目前还只进行到一半吧？」
　　我拿下爱情检测仪，戴在狮堂的手腕上。
　　「你、你想干什么？」
　　「我们来下半场吧。只有我玩这游戏也，不公平吧？」
　　狮堂低头看着检测仪，一脸愠怒的模样。
　　「那警示声响起一次，六连兄就可以穿上一件衣服。狮堂，你身为冠绝世界的狮堂家继承人，应该不会在这种时候说你要中途放弃比赛吧？」
　　「……泽渡同学，依你的个性，你应该不会使出这种庸俗的激将法。看来你为了帮助六连，已经发动了你最擅长的保护欲回路了。」
　　「或许是喔。怎么样？你要接受挑战，还是不战而逃？」
　　「……哼，虽然这样不太合我意，我就赏你个光，接受这挑战。我的自尊心可不允许自己在你面前不战而逃。」
　　……很好，她接受挑战了。这下挽回了一丝可能性。接着只要让狮堂小鹿乱撞就行了。
　　话说回来，该怎么做才能让这丫头性亢奋，或是感到恋爱的悸动……我真的一点头绪都没有，究竞如何是好？
　　在毫无计划的情况下，我持续看着狮堂。
　　结果——哔哔！一道电子音突然响起。
　　「咦？怎么响了？」
　　「……因、因为你一直盯着我看啊。」
　　「光是这样，你就怦然心动了？」
　　「……」
　　狮堂没有回答，有些难为情地将脸别开。
　　我的屁股稍微离开沙发，挪动身子，坐得离我的同班同学近一些。
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　警示声再次吵杂不休。
　　「等等，我只是移个位子坐到你旁边而已，这样也会让你小鹿乱撞吗？」
　　「我没有。」
　　「可是，检测仪的反应很大耶。」
　　「……」
　　没有回应。取而代之的是仪器的哔哔声。
　　我在狮堂的身边坐下后，伸手抚向同班同学的头，试着以摸我家猫的方式随意抚摸她的黑发。
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　喂喂，真的假的？只是摸个头发，狮堂的心跳就会加快成这样？
　　「你不要误会，我没有心跳加快，只是被你摸个头，怎么可能感受到什么悸动啊。」
　　「那么，现在的声音是怎么回事？」
　　「这……这是，我刚刚进行了色色的幻想。刚才那一瞬间，我脑中闪过猥亵的幻想，检测仪才因此做出反应。」
　　「意思是，和我摸你的头无关吗？」
　　我尝试性又摸了一次，掬起她乌黑亮丽的黑发。
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　爱情检测仪大声鸣响，吵到让人怀疑它是不是坏掉了。
　　或许是被我得知心中的小鹿乱撞，狮堂有点害羞。
　　——唰——————————
　　狮堂瞬间羞得连耳根子都红透了，速度快得让人想加上右边的状声词。
　　「呃……狮堂同学？」
　　我不自觉加了同学两个字。我真没想到……只是摸摸她的头，她的心跳就加速成这样。
　　下一秒钟，狮堂将爱情检测仪拔下来扔到地上，脸撇向一旁，不想让我看见她那红通通的脸。
　　「……哼，比赛无效，那仪器早就坏了，毕竟是冰雨姐姐制造的恶作剧玩具，本来就不可能正常运作。」
　　「那你还会对六连兄进行惩罚吗？」
　　「我暂且不下那样的命令，你就感谢我吧。」
　　气冲冲地楼下这一句，狮堂大步走出Love Labo。
　　就这样，利用悸动检测仪器——爱情检测仪进行的「束缚游戏」最后以比赛无效做结。
　　呼……虽然一时对前途（主要是六连兄的高中生活）感到绝望，幸好最后圆满落幕……
　　在此还是祈祷一下，爱情检测仪这个可怕的仪器不会再有被拿来使用的一天。
　　——呃，虽然我已经开始蕴酿收工走人的情绪……
　　「嗯——嗯嗯——嗯——！」
　　床铺那边传来佐寺同学口齿不清的声音。对了，铁腕风纪委员此刻仍处于五花大绑游戏之中。
　　不、只、如、此……
　　「嗯嗯♡嗯！嗯♡」
　　佐寺同学每一次的挣扎都让绳子更陷入她身体的各个部位，所以她此刻的声音已带上异样春色！
　　在那之后，我不得不面对一个困难的挑战，便是解开陷于佐寺同学身上的绳子……不过我还是不要具体描述过程好了。可以的话，我不想一而再、再而三地重覆我每次都会大喊的那句话：「佐寺同学好性感！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「都已经过了六点，可是天色还很亮呢！」
　　傍晚，堤防边的散步道上，我和爱火肩并肩走在回家的路上。
　　蝉鸣声响亮得让人嫌吵，阳光照射下来依旧闷热恼人，但河面上吹来的风倒是凉快。
　　恋爱心理研究会变成社团以后，除了活动的内容尺度变宽以外，占去的时间也有所增加，让我深受其害，常被我妹怒斥回家时间太晚。但还算有一点好处，便是我和爱火回家的时间变得一样了。为了我的女朋友，也就是眼前这个丫头，我当然想尽量和她一起回家。
　　此时，走在一旁的青梅竹马突然盯着我的脸说：
　　「由吾，你看起来好像很累耶。」
　　「嗯——是啊。」
　　今天的亲热项目感觉特别累人。主题虽然挂着「束缚」的名号，说穿了也只是从头到尾被狮堂耍得团团转而已。
　　话说回来……
　　对于「束缚」也是情侣间的亲昵行为一事，我实在无法苟同。
　　也无法同意冰雨老师说的，「束缚这种行为也能让人感到悸动」。
　　即使彼此是男女朋友，限制对方自由的行为还是不值得称赞。正因为是情侣，才更应该尊重彼此的想法才对，嗯。
　　但一脸疲惫的样子也很难看，我让自己的表情看起来有精神一些。
　　「说这句话的你感觉超有精神的，脸颊的光泽也很动人。」
　　此刻的她脸上挂着神采奕奕的笑容，完全看不出才刚历经长曲棍球社东奔西跑的练习。
　　我的青梅竹马压低声音，含糊不清地说：
　　「能和你一起回家，我当然看起来神采动人。」
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　「什么也没说——你这个大笨蛋。」
　　「不要叫我笨蛋……话说回来，你永远都好有精神喔，像没烦恼一样，真让人羡慕。」
　　「才没那回事呢！我也是烦恼一大堆耶。」
　　「比方说？」
　　「唔，你突然要我说，我也想不到什么……啊，有了！最近安彦先生好爱舔我的脸，这动作是很可爱，可是会弄得我满脸都是口水，很伤脑筋。」
　　安彦先生是爱火家的宠物（小型柴犬），是世界上第二可爱的动物。第一可爱当然是我家的贝斯，这一点我不接受任何辩驳。
　　「你这烦恼真是和平到无以复加的境界……」
　　「我还有其他烦恼啦！比、比方说地球的环境污染问题？我国的外交关系？」
　　「胡扯，我没看过你为那种事烦恼。话说，你本来就没在看新闻吧。」
　　「APP的新闻跑马灯我还是会看一下！……啊，对了！最近有件事让我很烦恼，我早就想找你谈一谈了。」
　　爱火稍微清了清喉咙，口气有些严肃地说：
　　「我们班有个男生想邀我出去玩，提议去唱KTV……我可以去吗？」
　　爱火对我露出恳求的眼神。同时，那眼神似乎还藏有对我的试探以及对某事的期待。
　　……什么？她的班上有男生邀她出去玩？
　　我心中顿时有一股苦闷渲染开来，让我莫名难受，像是内脏被扭了好几下一样。
　　「……他那样约，是想和你单独出去？」
　　「嗯，应该是。」
　　「……」
　　我哑口无言。你想去就去呀，这是你的个人自由。我依稀觉得这是最佳回答，但就是说不出口。
　　我烦恼了好一会，最后说出了——
　　「你同意让我当治疗者……我也因此给你添了不少担忧，所以不论你的要求多任性，我都想尽量满足你。但是……嗯，对不起！我可以拜托你不要和其他男生单独出去玩吗？就这件事我无法接受。」
　　我先前明明就认为「束缚」是不好的，但到头来我却限制了爱火的自由。烂透了，我对自己感到好失望，原来我的心胸这么狭窄。
　　……可是一想像这丫头和其他男人出去玩的画面，我就是满腔郁闷，完全无法忍受。
　　我做好觉悟，等待青梅竹马火冒三丈。但是，她的反应却完全相反。
　　她的脸瞬间亮了起来，明亮得让人想帮她在旁边画上好几颗小星星。
　　「就是嘛！我就说嘛！我要是和其他男生出去玩，你一定会不开心！」
　　「嗯，我有点无法接受……我觉得自己这样很糟，因为我只要求你却不反省我自己。」
　　「没那回事。我也无法接受由吾和其他女生一起出去玩。狮堂同学那边你是在帮助她，所以我愿意忍耐。我就先拒绝同班同学的邀约啰！」
　　不过我本来就打算拒绝了——我的青梅竹马小小声地如此补充。
　　「是吗？那就好。话说，你为什么这么高兴啊？」
　　我限制了爱火的自由，换言之，束缚了我的女朋友。
　　可是这丫头怎么还露出满脸笑容？
　　难道这就是冰雨老师所说的，束缚也能带来悸动的情况？
　　爱火没有回答，取而代之的是用手勾住我的手臂。
　　「我会拒绝别人的出游邀约，所以你要补偿我，带我去KTV！就这个礼拜天！」
　　「……好，走吧！」
　　「耶！」
　　爱火非常开心，紧紧抱住我的手臂。
　　陷入♡——我的手臂埋进青梅竹马大大的胸部里。
　　「呃，爱火！不要突然勾手臂啦！很热耶！」
　　「哎，有什么关系？人家现在就想勾着手走嘛——」
　　我回想起狮堂的话。
　　——如果看到一个女生勾着男生的手臂，就可以当成她想跟那个男生上床准没错。
　　闭嘴，狮堂，才没那回事呢！我甩甩头，将她无聊的玩笑赶出脑袋。
　　要是我现在戴着爱情检测仪，哔哔声绝对能与蝉鸣合奏，响彻四方。