　　「呜呜……呜呜……」
　　七月中旬的某一天，我打开Love Labo的门，结果迎接我的是一道哀伤的啜泣声。
　　佐寺同学缩着身子坐在沙发上，拿着手帕擦眼泪。不晓得她哭了多久，把她美丽的碧绿色眼睛都哭红了，眼睛四周也肿肿的。
　　「怎么了——？你怎么了——？好了好了，别哭嘛，翡翠美眉，不然就糟蹋你那张可爱的脸了！」
　　身着宽松白袍的萝莉女孩——拥有该外貌的冰雨老师一脸担心地在佐寺同学身边绕圈圈，一会摸摸她的头，一会直直盯着她看。除了她们两人，Love Labo似乎没有别人。
　　「啊，对了！翡翠美眉，要不要吃豆沙包——？吃糖果好不好？还是你想吃水梨？老师还有别人送我的饼干喔？」
　　冰雨老师想让佐寺同学停止哭泣，自白袍底下一个接一个拿出甜食。
　　……这画面看起来好温馨，我都想起我住在乡下的祖母了。
　　不知为何，住乡下的祖母老觉得我肚子饿，总拿一堆我不曾见过的甜食给我吃。
　　「……你竟然又叫我萝莉老太婆，是不想要你那条小命了吗？」
　　下一秒，脸孔有如恶鬼罗刹的冰雨老师站到我面前，全身散发愤怒的烈焰，银发怒发冲冠，就像超级赛○人一样。
　　「我才没那样叫啦！」
　　「那你一定是想了什么没礼貌的事情。即使你只是在向读者们叙述，还是逃不过老娘的法眼！」
　　「发言请不要超出这本小说的范畴！」
　　冰雨老师真的能看穿我在想什么，除此之外别无解释。冰雨老师都已经达成极限冻龄，直接返老还童了，拥有一两种超能力也是很正常的。
　　我感受到生命危险，立刻转移话题。
　　「对、对对、对了，佐寺同学为什么在哭啊？」
　　冰雨老师听到我这个问题，便有如变身状态解除一般恢复原貌。看来老师对于学生泪流满面的重视，更胜她被当成老太婆的愤怒。
　　「冰雨对这件事也毫无头绪！」
　　「不会是冰雨老师你做了什么吧……？」
　　「喂，冰雨怎么可能会让可爱的学生伤心呢？我是十分欢迎青春与感动的泪水，但悲伤的泪水就要丢丢丢，统统丢掉！」
　　我和冰雨老师小跑步到佐寺同学身边。
　　「佐寺同学，怎么了？可以告诉我你为什么哭吗？」
　　「翡翠美眉，不要哭了嘛，我送你一间点心公司吧？再附上一间豆沙包很好吃的日式甜点老店！要不要再来一座水梨园？还是以饼干闻名于世的小国家？」
　　「冰雨老师，你的礼物太过劲爆！呃，请不要从白袍里拿出一叠权利状！」
　　「因为人家希望她不要哭嘛～～！」
　　面对掉眼泪的她，我和冰雨老师耐心地继续安抚。
　　「非常感谢你们两位……这件事很丢人，有点难以启齿，就是……」
　　佐寺同学小小声说出理由：
　　「我今天早上上学途中……遇到了色狼……」
　　「色狼？」
　　老师的双边高马尾哔哔一声翘了起来。那里面到底藏有什么机关啊……我不能说不在意，但此刻的重点是佐寺同学。
　　铁腕风纪委员吞吞吐吐说明了一番，我们才知道她在上学途中的公车上遇到了色狼。
　　「你可以用大腿上的学生手册狠狠给他打下去啊！」
　　「我当时很害怕……甚至不敢作声……」
　　她告诉我们，在上学公车内她被色狼为所欲为地非礼。
　　佐寺同学的外表很艳丽，实际上却是食古不化的乖乖牌。所以她掩饰了自己遭到非礼所受的惊吓，乖乖把课上完，也执行完风纪委员的任务。
　　不过，在她结束一天的课程进入Love Labo后，始终绷紧的那条线断了。
　　「那个色狼离开时还在我耳边说了『你也很喜欢这一味嘛』……说得好像是我勾引他似的……呜呜，呜呜。」
　　佐寺同学的哭脸让我有种心脏被攫紧的痛楚。那名色狼的发言说不定让佐寺同学的男性恐惧症更恶化了。竟然有人这么过分！同样身为男性，我饶不了他！
　　冰雨老师的看法似乎与我相同。
　　「放心吧，冰雨绝对会帮你处罚那个色狼！就算他躲在厕所里，我也会让他咽下人生的最后一口气☆」
　　她带着可爱的口吻说了一句暴戾台词，那模样简直就像长相凶神恶煞的某国总统。交给老师处理，一定有办法抓到那个混账色狼。
　　但佐寺同学却很不安。
　　「我一想到今后有可能再遇到色狼……就无法抑制恐惧。」
　　佐寺同学神情哀伤地俯视自己的胸部。
　　「要是没有这样的身材就好了……那样就不会有人用下流的眼神看我了……」
　　冰雨老师长长叹一口气，开口说：
　　「胸部过大也很辛苦呢。冰雨以前担任恋爱心理研究会社长的时候，曾为学生们进行感情谘商。当时有一名女同学跑来谘商：『我的胸部很大，这让我很自卑。』冰雨念书的时候是大正时代（注：1912年-1926年间），与现代相比，那个时代对色色的事非常严厉，所以她才特别在意这一点吧～～」
　　「那位女同学后来怎么克服自己的自卑情结？」我这么问了。
　　「我们恋爱心理研究会进行各种尝试帮助她，像是束胸加以隐藏，或是透过减肥将胸部变小。但是有一天，她突然说『我现在可以接受自己的大胸部了』，结束了我们的尝试。那女生当时好像交到男朋友，或许因此受到影响吧……？」
　　「这没有参考价值……」
　　佐寺同学碧绿色的眼睛浮现泪珠。
　　「呜呜……我现在想到明天要上学，也会觉得害怕……」
　　「放心啦！我以狮堂冰雨之名发誓，保证你上学路上一路平安！我会叫寒一郎麾下的私兵总动员，所以你不用担心！不会让人非礼你的☆」
　　「只要有男人接近，我就好害怕……我完全没有办法忍受。」
　　佐寺同学环抱自己的肩膀，纤瘦的身体不停颤抖，感觉很可怜。
　　「即使是现在，我仍觉得有一只肮脏的手对我摸来摸去……感觉好恶心……」
　　「哎呀呀，你的男性恐惧症恶化了……嗯，被色狼摸感觉当然很恶心，但如果是你喜欢的男生摸你胸部或其他地方，感觉会很啊～～嗯喔！会舒服得意乱情迷喔！」
　　「那种事绝无可能，不管碰的人是谁，不舒服就是不舒服！男人最龌龊了……呜呜。」
　　好强的佐寺同学竟然会泪水盈眶，被非礼一事看来真的让她大受打击……
　　我的胸口变得好烫，一种像是内脏被腐蚀的感觉缓缓扩散开来。如果要给这感觉取一个名字，最接近的就是「烦躁」。
　　我想帮佐寺同学，即使效果不彰，我也想舒缓她此刻的情绪——我无法抑制这个念头。套句狮堂的话，这就是我个人特有的「保护欲」。想守护对方，免去对方的苦难。但说到这些，我都会想吐槽自己，你哪来的资格讲这种高高在上、冠冕堂皇的话？
　　不过，唔唔，不行，我无法放着佐寺同学不管。
　　在佐寺同学仍沉浸于悲伤时，我走到她身边。
　　「有没有什么我能帮你的？你要是觉得不安，我明天可以陪你一起上学。」
　　「谢谢你，泽渡同学……你虽然是衣冠禽兽，却很温柔。」
　　佐寺同学湿润的眼眸注视着我。
　　此时，冰雨老师开口表示：「咦咦——？奇怪耶——？」模样有如一名发现怪异之处的少年侦探。
　　「翡翠美眉，你不是很讨厌男人吗？可是你好像能接受由吾底迪靠近耶～～？」
　　佐寺同学也露出讶异的表情。
　　「这么说来……还真的是这样呢。」
　　「我们前阵子不是有个亲热主题是『互相搔痒』吗？由吾底迪当时应该有搔一下你的侧腹和腋下，可是你那时也不以为意对不对？」
　　「您这么一说，确实是如此。我对泽渡同学不像对其他男人一般厌恶。我身负监视他有没有做坏事的义务，或许是义务感胜过厌恶感的关系吧？」
　　于是，冰雨老师高高举起手，活力四射地跳了一下。
　　「听我说听我说！我想到一个好点子了～～！冰雨实在太天才了～～☆」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　我认为每个人都有一套自己待人处世的原则。
　　透过不断重覆的成功与失败，寻找人生这场游戏的攻略法。
　　这一天，我在心里的笔记本刻上一条人生教训。
　　——一旦狮堂家的人说「我想到一个好点子了！」一定要马上逃离现场，因为绝不会有什么好事。
　　没错。冰雨老师想到的「好点子」，后来真的让我陷入窘境，恨不得马上逃离现场。
　　四下无人，Love Labo的床上，我和佐寺同学两人对视。
　　铁腕风纪委员双腿外翻，娇滴滴地坐在床上。此刻她身上穿着我们学校的制服，但是就夏季制服的正常配备而言，她身上少了几样东西。
　　她没穿的，是制服的白色衬衫与胸罩。
　　嗯，换句话说——
　　她的上半身几近全裸，唯一还挂着的只有脖子上的制服缎带！
　　佐寺同学以右臂抚着胸部遮挡，却无法完全遮住那一对大圆球。带着圆滑曲线，看似极为软嫩的物体自她的手臂间溢出，丰满的胸部上仅承载制服缎带的画面莫名性感。她波涛汹涌，却有着纤瘦动人的细腰，可爱的小肚脐与细致的锁骨也是夸张地引人遐思。
　　她的下半身完全比照一般夏季制服，裙子是格纹迷你裙，腿上则穿着学校规定的高统袜。这样的组合反让人感觉很情色，变态性癖度往上爬了一阶。
　　好啦好啦，我知道了。呐喊就呐喊吧，我喊出来总可以吧？
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　佐寺同学满脸通红，似乎羞到无以复加的地步。
　　但是她的眼神十分锐利，就像西部片中准备与人一决生死的枪手，毫不掩饰她对我的警戒心。
　　嗯，考虑到接下来我将对她做的事，她会那样警戒也很正常。
　　我回想冰雨老师的发言。
　　
　　
　　——机会难得，我现在发表本日亲热项目的主题！主题是——「按摩」！翡翠美眉因为遭到色狼上下其手，变得甚至不希望有男生靠近吧？这种状况若不加以治疗，你会无法正常生活。所以我觉得可以请你比较不排斥的由吾底迪为你按摩，让你习惯「和男生有肌肤之亲」☆这点子真是好，连我自己都赞赏不已～～！
　　
　　
　　冰雨老师指示佐寺同学换装，好方便进行按摩。在她更衣的期间，冰雨老师则教我简单的按摩，指导我一些门外汉都能运用的指压手法，因为我对按摩实在一窍不通。
　　接着，「加油喔☆翡翠美眉的校园生活就交在你手上了。」老师以可爱的声音威胁我之后便离开了Love Labo。
　　过了一会。
　　换装完毕——不，应该说是脱成半裸后，佐寺同学出现在我眼前（命令她脱掉衬衫和胸罩的人当然是老师），并与我面对面四目相交。
　　只要能帮助佐寺同学，我愿意竭尽所能。我一开始是这么想的，真的，但现在这样是不是太过火了……？
　　铁腕风纪委员小心翼翼地挡着她的胸部，同时抽出腿上枪套里的「圣典」。她手中的绿色手册指着我。
　　「让你这样不知廉耻的人毫无阻隔地摸我……感觉实在不舒服。可是狮堂老师也说了，我的身上还残留着色狼的手留下的可怕感觉，若能以你按摩我的感觉加以覆盖，那种恶心的感觉便有可能缓解……如果此时丢着这件事不理，将来可能会形成心灵创伤，所以我决定相信老师的话尝试看看。」
　　她对冰雨老师的话已经信了十成十。佐寺同学对男人有着超强的警戒心，却很容易不加思索便相信别人的话。换言之，她本质上便是一名乖巧听话，不知怀疑为何物的女生。
　　「啊呜……」
　　然而，佐寺同学此刻心中充满着不安与恐惧。她瞪着我的眼睛里微噙着泪水，嘴唇微微颤抖。
　　「与其怀了不知身分来历的色狼的孩子，我宁愿让泽渡同学当爸爸！不过，我要保留为孩子命名的权利！不然你这个人无耻至极，八成会取一个无比猥亵的名字……」
　　「我在你心中到底是什么形象啊？我才不会给小孩取怪名字呢！还有，就跟你说只是碰一下不会怀孕！」
　　她严密地挡着胸部，整个人趴在床上。她没有用枕头，而是双手交叠将脸颊贴在上面。
　　看着她的卧姿，我的心脏再次进入野牛狂舞状态。
　　佐寺同学的背美得惊人，肌肤光滑细致，胸口充满肉感，背后则不见丝毫赘肉。身为混血儿的她体形真的不太像日本人。
　　和肉肉＆圆润的爱火感觉很不同呢。话说回来，这句话要是被那丫头听见，我百分之百会被揍。
　　让我心脏跳得更快的是裙子。佐寺同学不只胸部，连屁股也很大。现在一趴下来，裙摆底下的浑圆屁股都快走光了。只要小小掀起五公分，应该就能看见她的小裤裤吧。
　　但撇除上面的叙述——
　　她杀伤力最强的依旧是那对巨乳。压在床上的两团肉球没有藏在她的身体下，而是夸张地满溢出来，那模样甚至会让人误以为她正压着两团刚捣好的镜饼年糕，侧乳的浑圆真是性感到爆炸。
　　过度的性感让我瞬间一阵晕眩，不过我还是甩甩头保持清醒。
　　「呃，嗯，那我们差不多开始吧……」
　　佐寺同学的头转过来（她无法抬起上半身，胸部会走光）一脸紧张地轻轻点头。
　　我着手进行按摩——在那之前，我的手掌先抚上佐寺同学的背。
　　「唔……」
　　风纪委员微微蹙眉，身体紧绷。
　　「冰雨老师说，一开始要先轻柔地抚摸。」
　　有一个词的汉字叫做「手当」，意思是对伤口进行处置。
　　我听过一种解释，这个词的典故来自以手掌按压伤口进行治疗的行为。告诉我这件事的应该是我那当医生的父亲吧。以手掌按压、抚摸、轻摩——这些动作据说真的具有疗效。
　　另外，肌肤相触的行为——亦即肢体接触，拥有促进感情的效果。
　　即使是动物，也会透过为彼此理毛来加深群体之间的羁绊。所以这种行为对人类也有效，应该是无庸置疑。
　　佐寺同学明显在害怕。被身为男人的我碰触，让她浑身难受。
　　「你不用怕，没事的……」
　　我如此说了并抚摸她的背部、肩膀和头部。
　　佐寺同学的性感肉体似乎会让人的心里冒起一股邪火……嗯，好，我就试着想一下贝斯吧。正如大家所知，贝斯是世界上最可爱的猫，同时还拥有极其完善的人格——不，是猫格，与人十分亲近，可以和任何人做好朋友。
　　话说回来，贝斯其实曾经被弃养，刚捡回我家时完全不愿与人亲近。它当时一定是很怕人类吧，我想摸它时手还会被抓或被咬。即使如此，我还是温柔地抚摸贝斯，牺牲奉献到被我妹吐槽：「唔，哥哥，你感觉好像娜乌西○！」（注：宫崎骏名作「风之谷」的女主角，剧中曾为了拯救小王虫而牺牲生命，后来复活）不断认真相处后，贝斯总算对我打开心门。
　　我温柔地抚摸佐寺同学，就像宠爱我家爱猫一般。
　　摸着摸着，她也有了一点变化。
　　「……泽渡同学的手掌，好温暖喔。」
　　「嗯——你开始平静下来了，是吗？」
　　「是的，一点点，现在已经没有你一开始摸我时的厌恶感。」
　　佐寺同学说得没错，她的身体已经不再紧绷。我的手摸上她白金色的头发，她便会微微眯起那双碧绿色的眼睛。由于她总是凶巴巴地看着我，如此安祥的表情让我甚感新鲜。
　　「那、那么，我开始试着帮你按摩啰。会痛或是不舒服，你就马上说出来，我会立刻停止动作。」
　　我会的技巧只有冰雨老师事前简单传授给我的那些。老师说这次按摩的重点在于肌肤之亲，所以技术不好也没关系。
　　我的手摸上佐寺同学的肩头，她的肌肤依然柔滑无比，绷弹紧实。我轻轻揉捏她的肩膀，小心避免弄疼她。
　　「……唔哇！」下一秒，我大叫一声。
　　「佐寺同学，你的肩膀超僵硬的！」
　　她的肩膀看起来明明那么柔软，实际上却是肌肉紧绷得不得了。
　　「肩膀僵硬？什么意思？」
　　「咦？你不知道啊……对了，你之前一直住在美国。」
　　我曾听说美国那边没有肩膀僵硬的概念。会在电视上拼命播放肩膀酸痛贴布和药用饮料的国家应该只有日本吧。
　　「被你这么一说，我才注意到自己的肩膀一直很紧绷。」
　　美国人都不会肩膀僵硬吗？不，倒不是，据说他们会将肩膀僵硬视为一种肌肉酸痛。
　　「好，既然这样，我把揉捏的重点放在肩膀上。」
　　僵硬成这样也真可怜，我决定仔细按摩她的肩膀。
　　「……唔……呃。」
　　刚开始时，佐寺同学轻声呻吟，不习惯被按摩的她似乎觉得很奇怪。
　　接着，她的声音逐渐变柔和。
　　「……嗯……呜嗯，你按我那里……感觉好舒服。」
　　「呼，那就好……」
　　我仔细按压她的肩膀，过没多久……
　　「……啊嗯♡哼嗯♡啊！你这样按好舒服♡」
　　哎哎，佐寺同学，你觉得按摩很舒服是让我很开心，可是你能不能不要叫得这么性感啊，这样感觉很怪啦！
　　佐寺同学毫不理会我内心的激荡，对人生首次的肩膀按摩大为感动。
　　「我都不知道被按肩膀原来这么舒服！原来我的肩膀是那么僵硬。」
　　「据说胸部大的人肩膀容易僵硬喔，你一定也是容易肩膀僵硬的人。」
　　毕竟她胸前随时都挂着两团有如哈密瓜大小的物体，肩膀当然会僵硬。
　　我以为我只是依照常识做出回答，没想到这句话踩到了雷。
　　「……」
　　因为一直觉得很舒服的佐寺同学突然变得默不作声。
　　一段长长的沉默过后，她苦涩地说：
　　「原来我肩膀酸痛，原因也在我的胸部啊……这对胸部带给我的只有痛苦……从小到大，大家都会拿我的胸部开玩笑，男生们也会对我投以异样的眼光……还常常被人家说，我八成都靠这对胸部去勾引男人……」
　　性感得不得了的风纪委员佐寺翡翠。那一对大胸部仿佛就是她的代名词，但我现在才知道，那对胸部原来给佐寺同学带来这么大的自卑情结……
　　「要是我没有这么丑陋又碍事的东西就好了……可以的话，我想将它拿掉……」
　　「哪里丑陋了？我觉得你的胸部很漂亮，很有魅力……呃！」
　　我不经意说溜嘴，惊觉后连忙捂住嘴巴。
　　糟糕，刚刚那句话太轻率了。佐寺同学那么讨厌周遭男生以有色目光看待她，当然不可能因为胸部被称赞而高兴，但我刚刚却和折磨她的男人们一样说了那类的话……
　　「抱、抱歉，我说了奇怪的话。」
　　但很神奇的，佐寺同学似乎没受到打击。她转过头来，越过她的肩膀看向我。
　　「……泽渡同学，你认为我的胸部很有魅力？」
　　「……嗯，是的，包含你的脸蛋和身体在内，整个人真的散发着很大的魅力。」
　　这是我不含虚假的真心话，佐寺同学比任何人都还要有魅力。
　　拿这个问题去问我们学校的任何一个学生，应该都会得到相同的答案。狮堂是冷艳型的美女，爱火那丫头……算是可爱系吧。她们都有各自独特的魅力，但如果在校庆举办一场选美比赛，冠军绝对非佐寺同学莫属。
　　佐寺同学再次提问：
　　「泽渡同学……你对我的胸部有什么看法？」
　　「有什么看法这问题，也未免太……」
　　「是喜欢还是讨厌？」
　　「要说喜欢还是讨厌，算是……喜欢吧。」
　　「你喜欢哪个部分，又是如何喜欢的？」
　　呃？现在的盘问是怎么回事？佐寺同学在责备我吗？
　　但佐寺同学的表情十分认真。我对这点感到疑惑，但还是认真回答：
　　「我每次看到它们柔软地晃动，都会差一点就无法移开视线。怎么说，佐寺同学会让我看到着迷，动人的美丽总是让我心跳加速……呃，饶了我吧，我都快害羞致死了。」
　　「这……样啊……」
　　佐寺同学听了我的回答，把脸压在床单上。我无法窥见她的表情，但她脖子一带感觉依稀染成了艳红色。
　　她的反应让我很不解，不过我还是继续按摩。
　　正经八百的风纪委员唇间发出的性感声音不断折磨着我。我就在这样的过程中，将冰雨老师教我的按摩手法统统施展一遍。
　　按到腰那边时，她同样发出极撩人的声音，让我差点失去理智。话说回来，对一名半裸的高中女生（而且还拥有超越一般高中女生的肉体）又搓又揉，对我而言刺激实在太强了。
　　感到精疲力尽的我准备离开床铺。
　　「呼……按摩结束了，如何？希望这样有让你轻松一点。我会暂时离开房间，你就利用这时间换衣服吧？」
　　「请等等！」
　　佐寺同学以手撑起上半身，用一只手挡住胸部，双腿外翻坐在床上。面对以手掩胸的佐寺同学，我的心脏再次快了一拍。
　　「什什什、什么事？」
　　「我想拜托你一件事。」
　　佐寺同学的表情十分认真，口气诚恳至极。她对我提出请求……
　　
　　
　　「你可以揉一揉我的胸部吗？」
　　
　　
　　「……啥？啥————！这种事我怎么可能做得出来！」
　　「这部分恳请你多多通融。冰雨老师说为了忘记被色狼非礼的触感，我必须借由你的抚摸来覆盖那段记忆。而现在，我的胸部还留有不舒服的感觉，而且……」
　　佐寺同学碧绿色的眼睛直直注视着我，口气逐渐激动起来。
　　「我有件事想确认一下！所以，求求你摸我的胸部，一下下就好！」
　　摸胸部这件事怎么想都不对吧！这是劈腿，会构成对爱火的背叛。我才不要让那丫头难过，不行！
　　然而，佐寺同学看起来有些钻牛角尖。
　　……唔唔，可恶，我也无法毫无顾忌地拒绝她的请求。
　　「…………好吧。」
　　我轻轻点头，同时告诉自己——
　　由吾，你要知道这不是性方面的行为，而是为佐寺同学排解痛苦的「手当」。为了拯救她脱离那可恨的混账色狼的诅咒，你只能出此下策，进行这样的治疗。况且，性骚扰是最不可饶恕的行为！
　　我跪立在床上，移动膝盖向佐寺同学靠近，面对面坐在她前方。
　　佐寺同学的胸部在我眼前摇晃着。这可是恐怕有一米等级的庞然巨物，重要部位虽然被她的右臂遮了起来，却挡不住那两颗柔软的肉球。唯一挂在上面的是制服缎带，让整个画面更为情色。
　　直直盯着那对胸部，对佐寺同学和爱火都说不过去。我将脸别开，微微闭上眼睛。
　　咕嘟一声，我吞了口水，缓缓将手伸向佐寺同学的胸部。
　　颤抖的指尖触碰到佐寺同学的下乳房。
　　接着——陷入♡——我的手指轻轻揉了一下。
　　五根指头眨眼间埋进一团软玉之中。
　　这、这是什么柔软度啊！女孩子的胸部竟然柔软到这种地步？
　　感到惊叹的我，手指试着再度用力。
　　——软绵Q弹♡
　　唔喔喔喔喔，明明很软却有着不可思议的弹性。这、这就是所谓的胸部吗？
　　佐寺同学似乎很害羞，眼里蒙着一团水雾，粉红色袭上她的双颊。
　　我想抽手，佐寺同学却抓住了我的手腕。
　　她的表情为之一变，锐利的眼神直盯着我，仿佛抓到一个违反校规的学生似的。
　　「果然跟我想的一样……泽渡同学，你到底做了什么？」
　　「做、做了什么……我在你的拜托之下，摸了你的胸部啊。」
　　「不对，我说的不是那件事……泽渡同学，你刚刚对我做了什么特别的事，对不对？」
　　「特别的事？」
　　「我被色狼搓弄胸部时，感受到的只有恶心不适，可是——」
　　佐寺同学低头看我的手，颤抖着嘴唇害羞地说：
　　「但你摸我的胸部时……怎么说，嗯……我感觉好舒服！好像体内中心在颤抖。此刻摸我的明明是男人，我却有这种感觉，这绝对太奇怪了！」
　　「呃，你为了这种事生气，我也不知道该怎么办……」
　　「不只这样。泽渡同学，你刚才称赞了我的胸部吧？你说它们很漂亮，很有魅力……」
　　「是的。对不起，那是我一时说溜嘴。」
　　「以前有很多男人称赞我的胸部，每次听到那种话，我都会很不舒服，感觉那些话很下流……可是，你的话……」
　　佐寺同学挡着胸部的手压得更加用力，圆润的胸部几乎要蹦弹出来。
　　同一时间，在她眼里打转的泪珠也仿佛就要滴下来了。
　　「你的话……我听了却很开心。我明明这么讨厌自己的胸部，甚至一度希望它们可以不见……但仅仅听到你的称赞，我便感觉好过许多，甚至觉得既然你喜欢，胸部大好像也不是坏事。这样太奇怪了！怎么想都只有一个可能，就是你对我做了什么特别的事情！」
　　「特别的事情……我有做了什么吗？」
　　「像是在我的饮食中下能够改变我感觉的药，或是对我施以催眠术之类的！否则你的言行举止怎么可能让我感到舒服！因为你是会犯下毕业典礼劫场行径的穷凶恶极之徒！」
　　[[IMG,cb45934cfd506f612126a5701b5037d9,710,1000,79703]]
　　我怎么可能做那种事——我才要反驳，佐寺同学的手便放开我的手腕，竖起食指说：
　　「恐怕早在当初我在Love Labo的浴室昏倒，你将我送去保健室那时……」
　　她说的是在恋爱心理研究会成为社团以前发生的事。在狮堂的花言巧语下，佐寺同学答应体验入社，其真正目的是为了掌握我在进行不纯洁异性交往的罪证，因此不惜以自身为诱饵展开钓鱼式搜查。结果她一直抓不到我的狐狸尾巴，情急之下做出在浴室勾引我的荒唐行径，结果自个儿昏倒了。
　　「我依稀记得被你抱在怀里的感觉。记忆中，你的手臂很温柔，很温暖……让我小鹿乱撞。在那之后，明明很害怕男生的我变得有办法接近你了。」
　　佐寺同学自大腿枪套拔出圣典，抵在我的喉咙上。
　　「说！你在我昏倒时对我做了什么？快招出来，你这性罪犯！」
　　她剑拔弩张的神情和用手掩着的胸部Q弹摇晃的巨大魄力，让我一时无言以对。
　　Love Labo陷入一阵沉默。最后打破沉默的——
　　「这个问题，就由我来回答吧。」
　　是狮堂那比冷气的风还要冷的声音。
　　「呃，你是什么时候来的？」
　　转头一看，我看见冷冰冰的同班同学此刻交抱双臂站在床边，蹙着眉露出一脸受不了的表情。
　　佐寺同学一开始也惊讶地瞪大眼睛，随即回过神，气势汹汹地质问狮堂：
　　「狮堂同学，请你告诉我！他到底对我做了什么？」
　　「佐寺同学，有可能，你是喜欢上泽渡同学了。」
　　「「咦咦！」」
　　我和佐寺同学异口同声大叫。
　　「我、我喜欢上泽渡同学……？不、不可能！就算太阳打西边出来，我也不可能喜欢这么穷凶恶极的人！」
　　「你被其他男生碰到只会感觉不舒服，但泽渡同学碰你就会很舒服吧？冰雨姐姐说过，女孩子的身体天生就会因为心仪对象的抚摸而感觉舒服。即使只是摸你的头发，也会有一种置身梦境的感觉，对吧？」
　　佐寺同学捏了捏自己白金色的马尾末端，轻轻点头说：
　　「是的……泽渡同学摸我头发的时候，我的确感觉很舒服……」
　　「他摸你胸部时也很舒服吧？」
　　「……」
　　佐寺同学没有回应，而是肩膀颤抖，仿佛受到震撼。
　　「你的大胸部让你感到自卑，但获得泽渡同学的称赞后，你感觉轻松了一点不是吗？会出现这种现象，可能是因为你已经爱上了泽渡同学。获得所爱之人的认同，本来就可以排解任何自卑情结。」
　　这时候，我突然想起冰雨老师之前说的话。
　　老师说在她担任恋爱心理研究会初代社长的时候，曾有一名为自己的大胸部所苦的女同学前来谘商，但当她一交到男朋友，她的烦恼便不翼而飞了。
　　她的烦恼之所以会消失，说不定是她的男朋友称赞了她感到自卑的部分——她的男朋友可能称赞了她的大胸部，因而化解了她的自卑？
　　……等等，不，等等等一下。
　　别开玩笑了，佐寺同学她，喜欢上我？
　　最好有那么夸张啦。说她视我为眼中钉我还能理解，说她喜欢我，就让我一头雾水了。她现在还是有事没事就会拿圣典敲我呀？
　　「我、我喜欢泽渡同学……？」
　　几秒后——咻砰！
　　佐寺同学夸张地脸红了。不只脸，连胸口都红透了，甚至感觉依稀有蒸气自她的白金色头发冒出来。
　　「这、这这这、这是不可能的！请你不要胡说八道！」
　　佐寺同学的视线刹那间落到我这边，随即移开。看样子，她现在害羞得无法直视我。
　　「像、像他这样罪大恶极，每天都会犯下不道德行径的人，我是绝对绝对绝对绝～～～～对不可能喜欢的！请更正你的发言！否则即使是狮堂同学，我也不原谅你意图愚弄风纪委员的行为！」
　　佐寺同学以她的可爱声音大叫，伸出双手抓向狮堂。
　　冷漠的同班同学露出与我何干的表情说：
　　「看来似乎是我弄错了。被你这么一说，好像的确是那样。泽渡同学可是一名夸张到可名留青史的变态，像佐寺同学这样的正义使者怎么会喜欢上他呢？」
　　「没、没有错，你明白就好。」
　　「对不起，我说了奇怪的话……话说回来，佐寺同学。」
　　「什么事？」
　　「你现在这个样子，还张开双手抓向我，是不是有些太大胆了？」
　　佐寺同学没有以手遮胸，便代表她的胸部此刻获得了释放。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　佐寺同学大叫一声，用手遮着胸部连忙跳下床，一直线冲进衣帽间，用力将门甩上。
　　下一秒钟，她的头自门缝探出来。满脸通红，眼睛湿润的佐寺同学瞪着我说：
　　「……泽渡同学，我真的没有喜欢你，请你不要误会。现在我虽然麻烦你帮忙治疗我的男性恐惧症，但千万别忘了，我时时刻刻都在监视你有没有做坏事。」
　　「嗯，我知道。」
　　实际上，佐寺同学的这句话让我稍微放心了。真的，佐寺同学这样的女生怎么可能喜欢我呢？真是吓死我了。
　　「还有……那个……怎么说……」
　　佐寺同学小小声地接着说：
　　「非常感谢你，在你的帮忙下，残留在我身上不舒服的感觉已经不见了。另外，从许多方面来说……我的肩膀也轻了不少。」
　　门再次被用力关上，Love Labo里顿时一阵静默。
　　狮堂伸手拨了她的长长黑发，默默走向沙发那里。我也跟了过去。
　　我们在沙发区面对面坐下。狮堂交抱双臂，翘起她那细长美腿，瞪了我一眼说：
　　「……泽渡同学，今天有客人来拜访我的祖父，我也被拉到会长室去作陪，做这种不习惯的事感觉真的好累。」
　　所以狮堂今天社团活动才会迟到啊。我的同班同学慵懒地踢掉校内鞋，将包覆着过膝袜的脚伸向我这边。
　　「冰雨姐姐跟我说，今天亲热的主题是『按摩』。泽渡同学，你能帮我揉揉腿吗？」
　　「……是没差啦，用手指按你的小腿肚可以吗？还是你要脚底按摩？这两种按摩方式刚刚冰雨老师都有教我。」
　　我站起身，跪在狮堂的面前，伸手摸向她的小腿肚一带，却被她的脚轻轻踢开。
　　「你干嘛呀？你不能用手，要用嘴巴帮我按摩。」
　　「用嘴巴？这样还能按摩吗？这什么游戏啊！」
　　「你不是常常舔你妹妹的腿吗？用同样方式对待我就行了。」
　　「最好是啦！我才没那么变态！」
　　「你不是常常舔你们家的猫贝斯的肉球吗？用同样方式对待我就行了。」
　　「……」
　　「你还真的会舔啊……本来还希望这部分你也会否定一下的。你的爱猫形象其实是你用以俘虏女生的一种手段吧？真是花花公子耶，泽渡同学，烂透了。」
　　「我不否定我爱猫这一点，但我哪里是花花公子了？」
　　狮堂明显在不高兴，包在过膝袜里的脚趾灵活地夹了我一下。
　　「你在生什么气啊？」
　　「没有啊，我才没有生气。」
　　「你摆明就在愤怒！」
　　狮堂一脸愠怒地皱起眉头，将脸别向一旁，小声地碎碎念：
　　「当初将佐寺同学拉进来是个错误吗……哼，两人擅自制造什么美好气氛啊。」
　　「嗯？你说什么？讲得太小声了。」
　　「自言自语啦，别管我。」
　　「……痛！好痛好痛！不要用脚趾夹我啦——！」
　　那一天直到社团活动结束，狮堂都一直是这副德性。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「嗯～～～～～～～～！」
　　晚上七点，我的房间回荡着爱火的大叫。
　　身穿制服坐在我床边的青梅竹马，双手砰砰砰地拍着床垫。
　　「喂喂，不要乱动啦！」
　　我的女友不停挣扎，我的手指则紧紧按着她的脚底。此刻的她脱了长筒袜，双腿呈现原本的肉色。
　　「痛痛痛痛痛痛痛！」
　　「很痛啊？太痛我就不按了。」
　　「痛是痛，可是很舒服～～！嗯喵～～～～～～！我的脚很酸，所以超舒服！」
　　爱火身体扭曲，发出怪声。总之她喜欢就好，也不枉冰雨老师教我的按摩诀窍。
　　至于为什么我会按摩爱火的脚，当然是为了和这丫头享受一下情侣时光。今天和佐寺同学进行的治疗行为实在有点游走尺度边缘，所以……倒也不是补偿心理啦，只是我最近会有意识地努力一下，试着让自己表现出男朋友该有的样子。
　　我透过恋爱心理研究会的活动，从冰雨老师那里学到不少「情侣间的经典亲热行为」。我希望自己不只是去那里被当猴耍，而是借着参与这个社团，让我和爱火之间的交往产生一些良性循环。
　　「嗯喵嗯喵嗯喵嗯喵～～～～！」
　　我的手指每一次按上爱火的脚底，她都会发出大叫，看来真的是痛苦又舒服。结束按摩后，爱火拭去积在眼眶的泪水，两脚脚趾灵活地开合。
　　「谢谢，我的脚好像轻了许多！让我亲你一下做为奖赏♪」
　　爱火像只章鱼噘起嘴，快速将脸凑过来。啾的一声，她在我的嘴唇上啄了一下。一个月前，光是接吻对我们都算是一件大事，爱火那柔软的嘴唇会让我心跳大大加速，甚至晚上睡不着。不过现在已经不会那么激动了……心跳是还会加快一些。
　　青梅竹马的脸颊泛起淡淡红晕，开口说：
　　「刚才脚底按摩很舒服，可是我真的叫得好夸张，这样会不会让一琥胡思乱想啊？」
　　「嗯？喔喔，我妹啊，放心吧，她说今天要去同学家住。」
　　一琥说要去同学家办睡衣趴。小学四年级的学生这样还算正常吧。
　　「这、这样啊，那你爸妈呢？」
　　「当然是工作啰。」
　　「所以，我们现在是两人独处？」
　　爱火睁大她原本就圆滚滚的眼珠子，感觉有点紧张。她有些含糊不清地说：
　　「你之前突然传讯息说『我帮你按摩吧？』的时候，我还在想到底要干嘛……原来是这么回事啊。唔——这一刻终于来临了……♡啊，怎么办，我社团活动一结束就冲来你家，早知道就先回家冲个澡再来了……我今天穿的是什么内衣啊……」
　　「你在碎碎念什么啊？」
　　「啊，不不不，没什么！我在自言自语！」
　　爱火坐在床边，打直背脊，任何人都看得出她此刻浑身僵硬。
　　「我……没关系喔，反正我本来就非你莫属了。可是你要轻一点喔。」
　　……啥？她在说什么？我的头侧向一边表示疑惑，爱火的头也侧向另一边。
　　「……咦？不是吗？」
　　「喂，你到底在说什么啦？」
　　「嗯——我整理一下情况喔。我们今天是两人在你家独处吧？而且你还帮我做脚部按摩，试着增进情调对不对？」
　　「嗯，是啊，你说得没错。」
　　我之所以兴起为爱火按摩的念头，是因为这是情侣间亲密的一环。从能有肢体接触，还能消除青梅竹马参加社团活动后的疲劳等两点来看，这是一种很棒的亲热行为。
　　青梅竹马看我茫然不解的模样，有些焦急地小声说：「真是的，我一定要更明白地表示我OK吗？」
　　她像是下定什么决心，大大点头说：
　　「最近感觉好热喔——」
　　爱火以像在念课文般的呆板语气说完这句话后，解开制服的缎带，并从上头解开三颗衬衫的钮扣。青梅竹马敞开她的衣领，露出里头大到不行的胸部挤出的乳沟。
　　「你刚才帮我按摩，促进了血液循环，让我身体变得好烫～～呼～～好热好热～～」
　　爱火继续呆板地说着，同时将一只脚抬到床上，曲起膝盖，并用双手抱住。裙子被掀了上来，白色内裤若隐若现。
　　「好像有一种说法，天气热的时候多流些汗反而更好呢，对吧～～？」
　　爱火若有深意地表示，并且笨拙地眨了眨眼睛。
　　「喔，我懂了。」我点点头，站起来。
　　「既然这样，晚饭你在我家吃些咖哩饭再回去吧？我煮了一琥喜欢的小辣咖哩，可是那丫头竟然说要去朋友家住，所以今天应该吃不完。我们就流流汗，摆脱夏天的倦怠感吧。」
　　「什么——！你完全不懂我的意～～思吗！」
　　「还有啊，爱火，即使房间里现在只有我在，你也不要做出太没防备的动作，内裤都露出来了。」
　　「你很笨耶！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！干嘛让人家期待啦！什么嘛，可恶！」
　　「唔哇，你干嘛生气啊？等等，不要骂我笨！」
　　之后不晓得为什么，爱火始终臭着一张脸。
　　她扫光两大盘咖哩，还将我准备洗完澡后再享用的冰棒吃掉。明显就是暴饮暴食嘛，真是的……
　　
　　
　　就这样，我拼命帮别人按摩的一天结束了。我最后得到的只有两只手臂肌肉酸痛，以及「我果然还是不懂女孩子在想什么」的结论。无论是佐寺同学的心境，还是狮堂和爱火为何突然发怒的心理，我都完全无法想像。
　　但话说回来，或许是强烈治疗奏效，佐寺同学隔天似乎一切照常，仍然搭公车来到学校……以结果来说，算是还不错的一天吧。