　　间奏  坠入爱河的比亚特利斯
　　
　　
　　「——啊。」
　　那声吐息不知是出自护还是绚子。护与绚子依偎在一起，注视着从天而降的物体。它虽然具备人类的外形，但显然不是人。直到刚刚都还是翅膀的部位，现在变化成纤细的双臂，但形状似乎还不稳定，不时沙沙地——出现波动。
　　它的外貌是个十来岁的白人少女，深蜂蜜色的长发打着大波浪，穿着裙襬飘飘、设计有些老旧的洋装。那张轮廓清晰的可爱脸蛋还残留稚气，表情却完全没有少女的味道——不如说，要称作人类都太生硬了。与其说是表情，更像是单纯的脸部运动。它伸手贴地转动视线的样子，甚至散发出无机质的气息。
　　扑通扑通扑通……比亚特利斯强烈的鼓动，甚至令护觉得周遭的空气彷佛扭曲了。光凭这异样的感觉，答案就已确然无疑。护记得在帛琉留下的印象，从没想象过它的外形竞能变得与人类如出一辙。
　　——Ad astra。
　　散发出这种「气息」的生命体，不可能是生活在自然界的生物。
　　滴答……护与绚子面面相觑，各自冒出冷汗。
　　「为——」
　　两人说不出接下来的话。
　　为什么Ad astra会突然在此现身?葛蒂不是说有「Whoracle」，它就找不到绚子吗……!?虽然有些混乱，但目前充斥两人脑海中的念头非常单纯。
　　——怎么办怎么办怎么办……
　　那就是动摇。虽说是偷袭，对手毕竟是能把约翰打到住院的怪物。更何况，它的目标据说是绚子，也是绚子被「Whoracle」封印比亚特利斯感应能力的原因。「呜!」Ad astra的视线和护与绚子一样慌张。
　　Ad astra的目光盯着靠在一起僵住的护与绚子。
　　滴答答……两人的冷汗越冒越多。
　　「吶……护。」
　　「那个……绚子学姐。」
　　只要戴着「Whoracle」，Ad astra应该无法对绚子出手，葛蒂也说过是百分百安全，可是——护与绚子配合Ad astra缓慢起身动作，吓得退后一步。「——我…我们是不是……」绚子的嘴角抽搐不已。
　　「直接转身……逃跑比较……好?」
　　「说……说得对。」护也发出干笑。
　　「总…总之先躲起来……试试看，数到三就一起——」
　　Ad astra的金瞳打断了护说到一半的呢喃。
　　咦————?护讶异地想。Ad astra直到刚刚为止都茫然望着两人，清澈的金瞳却不知不觉间只看着护。说不定Ad astra受到「Whoracle」的影响，无法顺利辨识出绚子是它想夺取身体的对象。它仅仅惊讶地仰望着护。
　　——……惊讶?
　　这时，护首度发现Ad astra的表情浮现出感情。
　　Ad astra的视线锁定他不放，表情虽然生硬，不过透过眼眸浮现的赫然神色，以及周围比亚特利斯的反应，护隐约察觉它十分惊讶。不知为何，Ad astra看着护大吃一惊。
　　「护…………?」绚子虽然感应不到比亚特利斯的震动，却也从Ad astra的反应看出什么，不安地低语。
　　剧变在两人眼前上演。
　　随着Ad astra流露感情，它的身体各部位出现大幅的不稳定波动。护感觉到Ad aStn瞬间掌握附近的比亚特利斯，夜晚的空气开始发光。飘荡的比亚特利斯粒子感受到Ad astra的意念，熠熠生辉。「护——!」绚子警戒地呼唤，又拉拉他的手臂，护却伫立不动，对光芒看得入神。
　　因为他立刻明白，这并非攻击性的比亚特利斯控制。
　　眼前的光芒温柔无比，是九年前使他怀着憧憬的希望光辉。这和护在帛琉学到的比亚特利斯控制极为相似。不，是一样的……如母鸟的羽毛般轻柔却有力，光是被包围其中就会安心的光辉。在洋溢的光芒中——
　　虽然表情生硬，Ad astra的确看着护露出笑容——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「看来是勉强——」
　　狂飘的敞篷车在绚子家门口突然煞车，葛蒂下车后轻松跃过高耸的大门，在绚子家的庭园降落。慢了半拍之后，正树也跟着抵达。现在他已能清楚感应到，扑通!扑通!扑通!跳动的强烈比亚特利斯鼓动，Ad astra的存在——
　　「——赶上了!?」
　　两人连忙冲向感应到Ad astra的方位。
　　——他们在不久之前，终于清楚捕捉到Ad astra的气息。
　　明明有「Whoracle」，这是怎么回事——?长时间在上空徘徊的Ad astra突然朝绚子家前进，葛蒂觉得很错愕，但后稍加思量便找出答案。由于自己的大意，没有在事态发展到这一步前掌握Ad astra的位置，真是不甘心。
　　绚子说过，她和护在帛琉看过Ad astra——
　　虽然印象模模糊糊的，但Ad astra当时除了绚子，恐怕还记住了护的气息。由于绚子的气息被「Whoracle」遮蔽，Ad aStH来到日本后像迷路般四处徘徊，现在想必是发现在帛琉时与绚子同行的护的气息，正朝那边前进。
　　葛蒂咬住嘴唇，看见护与绚子在月光下依偎而立，Ad astra正望着他们。时机真是千钧一发。正树在葛蒂身旁飞奔，迫切地呼喊。
　　「——啧，绚子……!」
　　「不要紧，来得及!」
　　那就是Ad astra——葛蒂告诉正树，在心中呢喃。原来如此，的确是正树所说的白人少女外形。那头在黑暗中依然显眼的蜂蜜色长发令人印象深刻，如果是人类的话，脸蛋想必长得很可爱。服装当然也是身体的一部分，由比亚特利斯变化成形，但它穿着轻飘飘的长裙洋装——
　　——骗人。
　　自从与父亲「他」诀别赴美以来，葛蒂再也没有比这一瞬间更惊讶的时候了。再也没有任何一刻，能让她品尝到目睹Ad astra的外貌时全身麻痹般的冲击。
　　Ad astra是……
　　Ad astra的外貌是——
　　——骗人，为什么?骗人、骗人，为什么、为什么为什么为什么……
　　葛蒂混乱不已。
　　只有问号淹没意识，她不禁停下脚步，呼唤着「绚子!」的正树穿越身旁。不，他正想冲过去破坏Ad astra的瞬间，葛蒂反射性地抓住他的手臂，不给正树反应的机会。她迅速拖倒他，直接骑在正树背上，从怀中掏出小刀抵上他的脖子。
　　「正树，别动……!」
　　正树惊愕地瞪大眼睛。
　　「什——!!」
　　「别说话……保持安静。」
　　葛蒂将刀子压得更紧，逼他闭嘴。妳想干什么——?她无视于正树的表情苦涩地扭曲……不如说没有余力管他的反应，从一段距离外再度注视着Ad astra。眺望那难以置信的外貌。  ——为什么?
　　——为什么?Ad astra会拥有那种外形——
　　葛蒂脑海中一一浮现很久很久以前，和「他」共同燃烧理想的回忆，那是她还叫贝雅特丽齐-亚历基耶理时的记忆。每天早晨都看着同一张照片的记忆，在脑中膨胀。不行，葛蒂愕然地想。
　　不可以破坏Ad astra。不能失去Ad astra。它说不定真的是找出比亚特利斯起源与真面目的唯一方法…………!
　　这时，Ad astra动了。
　　它对准护与绚子冲刺过去，速度快到两人不可能反应过来。护与绚子同时吓了一跳，互相靠得更紧，彷佛都想挡在对方面前。于是，当护、绚子、葛蒂、正树——在场所有人都倒抽一口气的瞬间。
　　Ad astra展开双臂抱住护。「咦——!?」护瞪大双眼，「——!」绚子脸上掠过一阵冲击。啾～……Ad astra开始热烈地猛亲他。
　　
　　
　　「——Ich liebe dich!!」
　　
　　
　　它说出德语的「我爱你」。
　　「——啊!?」
　　护、绚子、葛蒂、正树，所有人都异口同声地大喊——
　　
　　
　　……待续
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　我是岩田。好累……向各位读者夸耀自己赶稿多辛苦也无济于事，不过请让我说几句。从去年年初开始，行程就有些匆促，这次又挑战十月、一月、三月短期间连续出版，我不论在肉体上或精神上都到了极限。如果编辑要求「趁着这股冲劲，下一集也用两个月写完吧!」，我的腰痛恐怕要发作了。写完后记之后就能有一点空闲，明天马上出门旅行，到京都一带好了。
　　为大家送上超纯情恋爱喜剧『献上女神的祝福』系列的第十一集。就像上集后记捉过的，本集预定作为横跨两集的『献上女神的租顺』系列完结篇。过去一路陪伴我到今天的读者们，但愿你们看到系列的最后，见证护与绚子两人将迎向什么结局。身为作者，结束长篇作品也是个冒险，不过单纯靠着惰性拖拖拉拉地继续下去对故事也很失礼。本篇剩下一集，我会打起精神好好写的。
　　贯穿全系列的主题，是护的成长。这或许只是我的偏好，但我不太能接受不登对的情侣。不匹配本身并没有错，但男孩子不为了站在心上人身旁做出努力，那可不象话。就算是恋爱喜剧，出现一无所长的平凡主角配样样精通的美女还是不太好。这个系列或许也给人类似的印象，不过我想在这故事诉说，一开始经验值为零的护一直看着绚子的背影，凭借努力和意志定到她身边，不再从后方跟随，两人进化成无敌情侣档。总之，最终章就是这样的故事。下集是第十二集完结篇，终于要画下句点，真让人有点感慨。
　　说到完结，当本书出版的三月底，在日本WOWOW频道免费放映的动画版也将迈向结局。结尾应该和原作不同，我非常期待。如果环境不方便收看，或是错过时间的读者，欢迎租借随时预计发售的DVD。顺便宣传一下，佐藤利幸先生绘制的漫画版已经发行，『电击魔王』上也有CISHOW老师展开新漫画版的连载。
　　前面也提及我最近十分忙碌，不过去年年底碰到了许多好事。参加电击文库的忘年会时，插画佐藤利幸先生又借CD给我、介绍他推荐的乐团。负责『月之盾』插画的室井老师送了饼干给我，玩宾果游戏时赢得三云岳斗老师提供的豪华奖品。『七姬物语』的高野老师请我吃拉面（还是我主动凹来的……笑），时雨泽老师、高桥老师、藤原老师隔天又请我吃午餐，真是好事一箩筐。谢谢大家，每年电击文库的忘年会都能将一整年的疲劳一扫而空，令人期待呢。
　　总之，在此列出特别感谢名单。首先是插画佐藤利幸先生，我总是很迫不及待地等着插图完稿。这次责编格外有干劲地要求「洗澡场面画跨页图吧!跨页图!」，我也很期待。对于洗澡、穿泳装场面投注非比寻常热情的责任编辑和田先生，总是承蒙你照顾了。本集和上集的进度一再落后，真是抱歉……我们一起奔向系列完结篇吧!我也给校对与出版部人员添了许多麻烦……若没有校对的关照，这本书就会以错字连篇、文法错误一堆的状态问世了。还有动画版的各位工作人员&amp;声优，我每星期都在开播前十五分钟，就到电视前正座等待呢。当然，还有我的家人、亲戚与朋友们。
　　以及各位读者。
　　我们在『献上女神的祝福』系列完结篇再会!
　　
　　
　　2007年一月中旬  岩田洋季
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜