　　第二十五话“侵入和变装” “翻译 by safawu”
　　======================================
　　利卡利斯镇。
　　魔大陆三大都市之一。人魔大战那时被魔界大帝克西莉卡·克西莉丝作为根据地的城镇。因此有个别名叫“旧克西莉丝城”
　　这个城镇第一眼让人惊奇的是它所在的地方，它是在一个非常巨大的环形山上建造起来的。
　　环形山作为天然的城墙不知多少次阻止了敌军的入侵。就算现在也起着防御魔物的侵入的作用，是个天然的结界。
　　城镇的中心是已经半损的克西莉丝城堡。这个城堡因拉普拉斯战役而被破坏了。当时克西莉卡派的魔王和魔神拉普拉斯战斗的痕迹还遗留着。
　　可靠的城墙和还残留着过去的繁华的黑金之堡————这两样东西以当时的魔界大帝的威光和魔族残酷的历史被世人所知。【注：“黑金”在日语中是铁的意思】
　　利卡利斯城是一个有着悠久历史的城镇。而且，旅人在黄昏之时才能发现这座城镇的真正的美丽之处。
　　摘自冒险家·布拉迪坎德写的‘走遍世界’
　　---
　　以上是我所知的“利卡利斯镇”。
　　镇子的入口有三个，环形山的裂口就成为了所谓的入口。环形山很高，就算是在空中也很难从入口以外的地方入侵。
　　入口有两个看门人。也就是说这座城的警备很严谨，我看了看瑞杰尔德。
　　“怎么了……？”
　　想起了在米格尔多族的部落里说的话。
　　“瑞杰尔德叔叔，这个镇…你会进去的吧？”
　　“不可能进去啊，每次都会被赶回去呐”
　　在人族间，斯佩尔多族是非常被讨厌的，那已经是处于在遗传因子里就被讨厌的程度了。看艾丽丝最初遇到瑞杰尔德时的态度就明白了。
　　魔大陆的话似乎还没到这样的程度。
　　“顺带问下是怎么样被赶回去的呢？”
　　“如果接近镇的话，看门人先会大喊，然后不久就会跑过来许多冒险者”
　　我的脑中浮现出卫兵喊着“站住!!”，然后一个个力壮的男人从镇里跑出来追着瑞杰尔德的情景。
　　“那还是先变下装吧”
　　话毕，瑞杰尔德突然不悦地瞪着我。
　　“你说变装？”
　　他难道讨厌变装吗。
　　“请冷静一下，首先我们得要想办法进入城镇”
　　“不，变装是什么？”
　　“诶∑(っ°Д°;)っ？”
　　他似乎不知道什么是变装，是文化不一样的关系吗。不，如果他一开始就知道的话，进城这种程度他还是可以做到的吧。
　　“变装就是改变外貌伪装身份的意思。”
　　“哦……那怎么做呢？”
　　“是啊……姑且先把脸藏起来吧”
　　我在原地坐下，手撑着地面注入魔力。
　　---
　　“站住！”
　　镇子入口处站着两个士兵。
　　一个是长着蛇头感觉很不和蔼的家伙，另一个是长着猪一样的头给人目中无人感觉的家伙。
　　“你们是谁！来这儿做什么的！”
　　手握着腰中的剑说着话的是那个蛇头的家伙，猪头的家伙用着猥琐的眼神看着艾丽丝。
　　这个死（luo）猪（li）头（kong）…说不定和我很合得来呢。
　　“我们是旅行者”
　　像要和他们商量一样，我向前走了一步。
　　“冒险者吗？”
　　“是……不，不是，我们是旅行者”
　　虽然不由自主地差点回答了“是”，不过没有可以证明的东西。我和艾丽丝这样的年纪的话，就算是说为了要成为冒险者也不奇怪的吧。
　　“那边的男人呢？打扮好可疑”
　　瑞杰尔德的脸被我用岩石制作的全脸头盔给包住了，枪的头部包着布，看上去像杖子。
　　好可疑。
　　虽然可疑，不过比斯佩尔多族的样子要好多了吧。
　　“他是我的哥哥。被一个奇怪的冒险者带着的头盔套上了，拿不下来了。心想这座城的话是不是有可以把这个头盔拿下来的人…”
　　“哈———哈！好蠢的故事啊！如果是这种事的话没办法那。去拜托道具屋的老婆婆的话，她应该会帮你们想想办法吧”
　　蛇头男笑着退后了一步，不是很警惕了。如果在日本，出现带着蒙头头盔的男人的话，一定会更加警戒吧。
　　不知是不是带着小孩子的原因，还是说在这儿其实带着头盔的家伙不是很少呢。
　　“话说，这座镇里有挣钱的地方吗？”
　　“挣钱的地方？问这种东西想干什么？”
　　“在哥哥头盔拿下来之前我们都得住在这镇子里，而且如果拿下头盔还需要钱的话，我们不得不去赚钱呢”
　　“是吗，如果是那个老太婆的话的确有可能呢”蛇头男咕哝着。
　　道具店老板原来是个贪婪又顽固的人吗。
　　嘛，和我也没啥关系。
　　“那就去冒险者公会吧。那里的话就算是外来人没有本钱也可以每天赚钱。”
　　“原来如此”
　　“冒险者公会的话，沿着这条路笔直走就到了。是个很大的建筑物，应该马上就能找到的”
　　“谢谢你”
　　“在冒险者公会登录的话，住宿钱费也会变得稍便宜点的，所以就算只是去挂个名也是好的”
　　我随便地跟他聊了几句，通过了城门，然后突然停下了。
　　“话说回来，这座镇一直这么警备森严吗？”
　　“不，因为最近这边附近有人目击到了‘死路一条’，所以现在是警戒中哦”
　　“什么！好可怕啊………”
　　“是啊，他们都在祈祷着这家伙快快滚到别处去吧”
　　‘遇上就会死’，好可怕的名字。
　　想必一定是一种可怕的魔物吧。
　　---
　　进入了城镇，和罗亚城相比房屋尺寸稍小，向四周蔓延开。
　　但是，镇的结构和罗亚城很像，入口处附近一家接着一家开着面向商人的旅店和马棚这样的店。
　　“于是，冒险者吗……”
　　把至今为止听到的话总结起来的话，冒险者就是派遣员工。
　　那些有技术的人在一个名叫冒险者公会的人才派遣公司里登记，接手那边介绍的工作，提升自己的评价。
　　人们通过冒险者公会委托工作，对自己能力有自信的冒险者则接下工作。
　　“还不清楚要不要在而挣钱，不过还是先登记一下吧？这样我们也有身份证明了，艾丽丝你觉得怎么样？”
　　“冒险者！要当！要当哇！”
　　艾丽丝眼睛发光。说起来，基列奴冒险者时代的故事艾丽丝听了不知道有几次了。真想不到，这家伙似乎非常向往这种冒险呢，
　　“瑞杰尔德叔叔已经是冒险者了吗？”
　　“不，我不可能进有冒险者公会这样的大城镇的”
　　是这样啊。原来如此，冒险者公会原来是只有大城镇才有的啊。
　　“嘛，那样更方便吧……”
　　我的脑中一点点地盘算着预定。
　　也不能一直这样戴着这么重的头盔。脸被蒙着的话，无论多久斯佩尔多族的名声都是无法挽回的。
　　做了什么大好事，实际上是斯佩尔多族做的！虽然这样的发展说不定也不错，不过冒险者的最低等级可以接受的工作只有镇里的杂物。
　　不如说，比起很大的事，这样的小事不要发生什么意外说不定更重要。
　　进行顺利的话可以在镇里建立信用。瑞杰尔德的人品不坏，突然把强力的魔物打到，保护了镇子，所以快接受他吧！
　　这样的发展已经在米格尔多的村里得到了证明。
　　不过比起消灭魔物。还是以帮助人为主的任务更好吧。
　　在没有先入为主的情况下与人接触。以瑞杰尔德的人品，这已经足够了吧。
　　但是要帮助人，这个头盔就一点都不好了，看不见表情的话会扣分。
　　如果是我，一定不会相信藏住脸的家伙的。要不戴个只把头发和额头藏起来的头盔吧…
　　不，这样也很可疑，虽然不清楚这个世界里有没有和人见面要把戴着的东西脱下来之类的文化，就我来说，我会觉得很没礼貌。
　　不过，一点一点地做小事情的话，只会浪费时间。要将瑞杰尔德这个存在在街中渗透的话，必须要让大家把他视为好人。
　　“唔…该怎么办呢”
　　首先必须要提高知名度，不管做了多少好事，无名青年的所作所为没有意义的。
　　果然为了要让别人记住名字，还是一开始就消灭一个巨大魔物更好吧。
　　在这个世界里，有具有力量的人就会被大家所接受这样的倾向。
　　把知名度很高的魔物给消灭了，多少也会提升点瑞杰尔德的地位吧。
　　不过斯佩尔多族的强大本来已经众人皆知了，所以这样很有可能产生反效果。
　　等等，但是如果镇子面临危机的时候，那么会怎么样？
　　大家都被逼入绝境，在奏起处刑音乐的同时，魔界美男瑞杰尔德飒爽登场，只用一击就把对方收拾了这样怎么样？
　　哦哦，这不错嘛。问题是坏人哪里找。
　　对了，正好有个候选，前面一路上一直听到别人在谈论，
　　“瑞杰尔德先生。你知道‘死路一条’是什么吗？”
　　把叫做‘死路一条’的魔物引入镇，让镇子混乱，然后瑞杰尔德打败它。
　　标准的惩恶扬善的故事，完美('ω'*)。
　　但是得到的答案在我预想之外。
　　“说的是我”
　　“…怎么回事？”
　　这啥啊？难道又来哲学？
　　这么想着…
　　“我被一部分人这么叫着”
　　瑞杰尔德 =‘死路一条’，似乎是这样的样子。
　　原来如此，懂了哦。
　　斯佩尔多族在城镇附近走的话，那的确会警戒的呢。
　　
　　哈……。
　　而且，这名字还带着两个这么危险的字，他是有多么被大家所恐惧啊…。
　　看门的你们给我好好看门啊。
　　大家一定没有把斯佩尔多族当人看，因为他们是个只会暴走的魔族，应该没有变装这样的知识。
　　“怎么办呢……”
　　但是，这个俩个字的名字的知名度好像更高，说不定可以拿来利用。
　　“应该没有贴着悬赏什么的吧？”
　　“嗯，这个不用担心”
　　是真的吗？
　　是真的吧？
　　我相信你哦？
　　不要骗我哟———？
　　姑且，稍微变更下计划吧。
　　---
　　去冒险者公会之前，我们先在外面随便看看。
　　入口附近的露天市场和其他地方市场的很像，但是市价却差别很大。
　　而且卖的东西也很不一样，比如这儿的和罗亚的马棚对应的地方一般卖的不是马是蜥蜴一样的生物。在满是高低差很大岩石的魔大陆里，这种生物比马要更有用吧。
　　这边也没有乘合马车，商人都是坐自己的马车出行的。【注：乘合马车是指走固定路线的马车，有点像公共汽车的性质的东西】
　　为了长时间的旅行，需要买的东西有很多。看来有必要一点一点地买全吧。
　　决定好了这次要买的东西，一边粗略地调查下市场，尽可能地找些便宜的店。虽然也不是很急，但是也不想把时间花在这上。
　　这次目标是燃料和兜头帽，如果有的话还想要柠檬一样的东西。
　　“大叔，这个染料是不是有点太贵了？不是敲竹杠吧？”
　　“别说蠢话，这可是合理的价格”
　　“是真的吗———？”
　　“当然！”
　　“但是那边店里一样的东西只卖这里的一半价钱哦？”
　　“什么！？”
　　“可能质量有差别吧———。啊，这个兜头帽也不错啊，这个和那边那个像柠檬的东西一起买了，所以便宜点吧？”
　　“小子，你真会讨价还价呐。知道了啦，拿去拿去吧。”
　　“啊对了，这些卖你吧，有帕克斯土狼的毛皮和毒酸狼的牙齿…”
　　“有好多呢。稍等一下…嗯…给你碎铁钱三枚怎么样？”
　　“不行哦，至少6枚”
　　“没办法那，那4枚吧”
　　“OK，成交”
　　这样交涉着结束了这次买卖。因为还不知道市价，这个到底值多少钱还不清楚。虽然试着交涉了一下，不过说实话感觉还是被奸商骗了。
　　剩下的钱还有铁钱1枚、碎铁钱4枚、石钱10枚，这是从洛克希父母那边得到的钱，一定得好好使用。
　　我们走进了没什么人的小胡同，希望不要被奇怪的家伙纠缠…
　　不，被纠缠了的话，就让瑞杰尔德处理吧，这可是让钱增加的机会。
　　“瑞杰尔德叔，如果被谁纠缠了的话，把他打个半死吧”
　　“半死？让他半死不活的意思吗？”
　　“不，只是普通地揍他就行”
　　不过很可惜没有被人纠缠，哎真可惜啊。不过他们本来就是一些吓吓人的家伙，应该也不会带什么钱吧。
　　“瑞杰尔德叔，首先先染下头发吧”
　　“染、头发……？”
　　“是的。用这个染料”
　　“原来如此，要改变发色啊。好像很有趣呢”
　　他觉得很有趣呢。
　　看来这个世界里似乎没有染头发的习惯，啊不，说不定是只有瑞杰尔德不知道呢？好像不是在村庄里很放得开的样子。
　　“但是，买颜色和现在差别更大的不是更好吗？”
　　我选的颜色是青色，选了种尽可能接近米格尔多族的颜色。
　　“不，从这边步行三天左右的距离有米格尔多族的部落。知道这个的人很多，所以瑞杰尔德叔叔你从今天开始就是米格尔多族了”
　　“……那你们呢？”
　　“我们是瑞杰尔德叔在这边捡到的小喽啰一号和小喽啰二号”
　　“小喽啰？不是和我对等的战士吗？”
　　“那是设定啦，记不住也没关系，我会装成让别人看起来像喽啰的样子”
　　从现在起就要开始演戏了。我把‘设定’跟瑞杰尔德说了下。
　　从今天起，瑞杰尔德是假冒斯佩尔多族的‘死路一条’的米格尔多青年罗伊斯。
　　米格尔多青年罗伊斯一直想要成为被大家畏怖的存在。有一天，他捡到了两个会使用魔法和剑术的孩子。他们仰慕着帮助他们的罗伊斯。
　　“仰望着吗？”
　　“也没有特别仰慕=。=”
　　“是吗”
　　这两个孩子非常强，罗伊斯看着他们这么想到。
　　自己在米格尔多族里面也算个头大的，称自己是‘死路一条’的瑞杰尔德的话，可能会更容易让大家感到害怕。
　　如果一旦和别人吵起来的话，教唆这两人就行了。虽然这两个孩子还是孩子，不过还能派上用场。利用这两人一气成名吧。
　　“居然谎称我的名字啊，是个不可饶恕的男人呢”
　　“是呢，的确不可饶恕。但是如果假瑞杰尔德做了好事的话，人们会怎么想呢？”
　　“………怎么想？”
　　“虽然很明显是个假冒货，但是却是个好家伙呢，会这样想不是吗”
　　重要的是滑稽感和不协调感。
　　要给人造成虽然是个冒充别人的家伙，不过骨子里不是个坏家伙这种感觉才是关键。
　　“嗯……”
　　“假瑞杰尔德是个好家伙，传播这样的流言是我们的任务。不久流言就变得模糊，就变成‘瑞杰尔德是个好家伙’了”
　　“……这可真厉害啊，不过真的会变成这样吗？”
　　“会的”
　　我断言道，至少瑞杰尔德的评价不会再下降了，因为现在他已经是史上最低评价了。
　　“原来如此，做这么简单的事就能提升评价真好……”
　　“不简单哦，还不知道能否成功”
　　计划这个东西，一定会在哪里出岔。设计的越缜密，到后面出的问题就越大。
　　但是，如果顺利进行下去的话，流言不断地传开，或许能将瑞杰尔德的真实的本性传达给人们。
　　“但是，谎话被拆穿了怎么办？”
　　“不会的啦，瑞杰尔德叔不用说谎话哟”
　　“………怎么回事？”
　　装成米格尔多族，挂着斯佩尔多族的名字，按照预定做着讨人喜欢的好事。
　　也不用使用假名。罗伊斯之类的设定，是当真斯佩尔多族的事实被拆穿的时候布下的一手，到时本人就自报自己是斯佩尔多族的瑞杰尔德就行。
　　反正是周围人自说自话以为是米格尔多族的罗伊斯装成的瑞杰尔德而已。
　　所以瑞杰尔德根本就没有说谎话，说谎话的只有我一个人。
　　不过，如果瑞杰尔德对说谎话有抵触的话，还是算了吧。
　　“是那边自说自话把你当成米格尔多族而已”
　　“唔……啊啊，原来如此，我谎称的是我自己啊，但是装成罗伊斯的样子…脑子好混乱。我该怎么做？”
　　“就和平常一样就行了哦”
　　瑞杰尔德面露难色。这个男人绝对没法成为演技派的演员呐。
　　“但是，请不要因为一些小挑衅就把对手杀了”
　　“唔……这是指不要吵架的意思吗？”
　　“可以吵架，但是请装成苦战的样子。比如收到了好多次攻击，喘着粗气，然后最终还是赢了，请装成像这样的感觉。”
　　姑且先试着跟他说了，这样的演技还不知道他能不能做出来呢。
　　“对对方放水有什么意义吗？”
　　看起来好像不用担心演技的样子。
　　“别人会想到“如果是真的瑞杰尔德的话不会这么弱”，同时，也会有人想到“如果他是真的瑞杰尔德话，那我不是很厉害吗？””
　　“不是很懂啊……”
　　“能让对方一边认为你是冒牌货，一边还能使对方感觉良好”
　　“要让对方感觉良好干什么？”
　　“斯佩尔多族很弱这样的流言就会被传开”
　　瑞杰尔德突然不悦起来。
　　“斯佩尔多族一点都不弱”
　　“我知道。但是就是因为太强所以被大家害怕。如果大家明白斯佩尔多族很弱的话，现在的状况或许会有所缓和”
　　话虽这么说，如果被认为太弱的话也会产生问题，在不知道哪里还（可能）存活着的斯佩尔多族可能又会被迫害了。
　　要好好掌握好平衡呢。
　　“是这样的啊……”
　　那么，就是这样的啦。跟你说多太多只会让你更容易露出马脚呐。
　　“我会全力支援你的，不过最终还是得看瑞杰尔德叔叔你的努力程度”
　　“啊啊，我知道，拜托了”
　　我用露天集市里买到的像柠檬一样的水果的果汁把瑞杰尔德的头发脱色了。
　　本来翡翠绿色素就比较淡，很成功地脱色了，然后用染料染上色。
　　唔…一点都不好看。
　　不如说好脏。
　　不过至少看不出绿色了，从远处看起来会像米格尔多族…也不像吧，块头差太大了。
　　不过应该看上去不像斯佩尔多族了。
　　嘛，变装变得含糊倒是正好。“像米格尔多族的样子，却又自称斯佩尔多族，但是哪边都不是，啊咧？”这样的感觉就行。
　　“还有，这个给你”
　　我把挂坠从头上脱下来，挂在瑞杰尔德脖子上。
　　“这个是米格尔多的护身符吗”
　　“是的，是我的师傅祝贺我毕业送给我的东西，从那之后就从未离开过身体”
　　带着这个的话，那些知道这个护身符的人多少也会认为瑞杰尔德是和米格尔多族有关的人吧，
　　“是很重要的东西呢，一定会还给你的”
　　“一定哟”
　　“嗯”
　　“弄没了的话我会真的把你杀死的哦”
　　“知道的”
　　“具体怎么做的话，我会先用土魔法把镇子入口封锁，然后流入岩浆直到环形山被填满为止”
　　“要把镇里人都卷进去吗？还有孩子哦？”
　　“所以想要救小孩子的话，就请绝对不要弄丢”
　　“唔……既然会这么不安的话那你自己拿着不是更好吗？”
　　“不，当然是玩笑哦”
　　“………”
　　那，兜头帽让艾丽丝戴着吧，她的红头发太惹人注目了，不能让大家视线吸引到到艾丽丝身上。
　　“艾丽丝、这个兜头帽……”
　　这么说着，我把兜头帽展开，发现上面还带着两个‘耳朵用的口袋’。
　　怎么形容呢，就像最终幻想Ⅲ里的导师戴着的兜头帽的那个样子。【注：白色的套头的帽子，上面有两只耳朵，很萌的】
　　颜色虽然不是白色的，但是也像披风一样后面可以展开。
　　应该是给兽族用的吧，说不定买错东西了……。
　　艾丽丝对服装没有什么特别挑的，但是从那伯雷亚斯流的打招呼方式可以看出，应该不太喜欢穿成兽族的样子吧。
　　“那个，艾丽丝，这个…”
　　“这！这个！要、要干什么！”
　　“想、想看看艾丽丝戴着怎么样……”
　　“真的吗！”
　　这么想着，看起来她非常高兴。她自己好像不讨厌那个样子。
　　“我会好好珍惜的！”
　　快速戴上兜头帽的艾丽丝满面笑容地说道。
　　嘛，是那啥吧，虽然不是很明白总而言之还不错！这样的吧。
　　首先先去冒险者公会，一定得要表现出滑稽，这点不能忘记。
　　祈祷万事顺利吧。