　　第二十九话“初次工作结束” “翻译 by Dark_Pact”
　　======================================
　　那么，该审问了。
　　男的和女的，先审哪个好呢。
　　长着虫子一样的眼睛的女的看起来相当害怕，已经拚命地发出呻吟声，想要从我们手里逃跑。看见那害怕的样子实在让人……先不管这个了，拿下她嘴里的布团后，大叫起了听起来实在是支离破碎的话语，要审问她的话，可能还要让她稍微冷静下来更好些也说不定。
　　蜥蜴脸的男人那边，他的表情难以捉摸，对蜥蜴的脸孔上的变化我可是不清楚的啊，总觉得他脸色发青。而且他在仔细观察着周围，我的脸色，瑞杰尔德的脸色，艾丽丝的脸色。他这时一定拚命想着，怎样做才能在这里活下来吧。
　　事到如今，瑞杰尔德正为自己杀死了一个人而懊恼着，能和头脑简单的家伙对话是最轻松的。干脆把两人的布团取下，挨个审问更好吧？把其中一人带到隔壁，分开审问，回头再把情报统和起来。好，就这么办。
　　“艾丽丝，请看好那个女的”
　　“知道了”
　　艾丽丝用力点了一下头，我带着男人走到走廊里，我一个人控制不住，让瑞杰尔德协助。从走廊上来到声音传不过去的位置，生怕被咬到般小心翼翼地把布团取出。
　　“请你回答些问题”
　　“我，我说，全都告诉你，不要杀我”
　　“没问题，你告诉我的话，就放过你”
　　“是，是——！”
　　为了让他放心我特地嘻嘻笑了一下，不过反而更加害怕了。还以为他是个冷静的家伙，其实不是嘛。
　　“这栋房子里的动物，都是哪来的？”
　　“捡，捡来的”
　　“哼，那还真厉害啊！那……从哪捡来的？”
　　“哎呀，是从……”
　　视线飘忽不定，看着我再看看瑞杰尔德的脸色，他还想撒谎吗？
　　“从，从那一带……”
　　谎也撒得忒烂了，看他样子好像挺聪明的，也许其实没我想的那么聪明。
　　“原来如此！这城里的动物掉得到处都是呢！…………你这家伙，看我是小孩就耍我是吧？”
　　稍微吓唬他一下。
　　“没、没那回事”
　　还是不行啊，这幅身体，就算想要吓唬似乎也会感觉很蠢的样子。才十岁啊，没办法，恐吓他一下吧。
　　“爆炸（explosion）”
　　指尖发出啪的一声，同时在男人眼前发生小型的爆炸。
　　“哇好烫！”
　　男人的鼻尖焦了。
　　“你，你你做什么？”
　　无视他。
　　“你啊，好好想一想再回答哟，不想死吧？”
　　可能是想起刚才死掉的那个人，蜥蜴男浑身颤抖起来，这时我想起来，刚才对话用的是魔神语啊，他们能听得一清二楚地说了斯佩尔多族什么的。嘛，算了。已经被他知道的话，就尽可能的利用一下。
　　“我说，你知道的吧，那个男人，头发虽然染成了蓝色，是如假包换的‘死路一条’本尊。”
　　“本、本尊……？”
　　“我们和你们是同类，快说实话，说不定我会帮你求情的”
　　往这个方向开展对话
　　“但是……呀！”
　　男人喵了瑞杰尔德一眼，马上移开视线，大概是被他瞪了一眼。
　　“快说，你们，在这里，做什么？”
　　“把，把宠物抓来……”
　　“霍，然后呢？”
　　“把委托寻找的宠物装作找到了送回去”
　　“原来如此啊”
　　这话可能是真的吧，虽然无法确定。做的事情先后相符，令人信服。这次接的委托虽然是楚楚可怜的少女的寻找请求，另外还有“寻找贵妇人的小克里斯汀”这样的委托吧。
　　公会虽然根据每个级别的委托决定了报酬的上限和下限，不过可能还有委托人额外提供的特别报酬也说不定。运气好的话，光是寻找宠物就会发财吧。
　　“那，要是没有贴出寻找委托的话怎么处理？”
　　“过一阵子就会放掉的……”
　　“哼，卖给宠物店不是更划算嘛？”
　　“哈！要是这么做的话会露出马脚的吧”
　　男人刚想要嘲笑我的时候，瑞杰尔德把枪杆重重得砸向地面，男人随之浑身一震。
　　不愧是瑞杰尔德，在他快要得意忘形的时候，让他想起自己的处境，你这威胁的时机实在太棒了呢！
　　“考虑得相当周到啊”
　　“当，当然啦”
　　“换做是我，抓来的动物是要卖掉的啊，大卸八块，卖给肉商。那样就不会露出马脚了吧？”
　　可以把魔物的肉当成美食的这个世界的话，就算不是家养的也能卖掉。啊，蜥蜴男露出一脸“难以置信”的表情，怎么会这样？大王陆龟的肉和宠物龟的肉不是一回事么？
　　“卢迪乌斯，你打算把他们那样子卖给肉商吗？”
　　回过头去，瑞杰尔德正在说这危言耸听的话，原来如此，这个蜥蜴男也在往这方面想像吧。
　　“这没准是个好主意呢……”
　　稍微恐吓他一下，只见蜥蜴男的脸抽搐了起来。啊，这个表情我很明白，好怀念啊。
　　“卢迪乌斯……”
　　瑞杰尔德大叔，请不要从我背后那样瞪着我啊。好强烈的视线，我是开玩笑的，不会那样做的。
　　“嘛，我们要找的只是一只猫，也不是什么正义的使者，所以我们就当什么都没看见，离开了就可以了”
　　“真，真的吗？”
　　“但是，被你们知道了瑞杰尔德是斯佩尔多族本尊了啊，该怎么处理啊？”
　　“不，不会告诉别人的！而且死路一条就在这个城里，说出去也不会有人相信的吧？”
　　“不，会相信的。所谓的坏事传千里啊”
　　特别是对自己不利的坏消息啊，相信这些坏消息的话对自己有益无害。
　　“就我来说，把你们全部杀光再埋了最省事呢？”
　　“求，求你放过我……。叫我做什么我都会做，饶过我一命……！”
　　既然这么说了我就不客气了，威胁就到此为止了吧。不过，该怎么办呢。他们是宠物绑架犯，也就是坏人。话虽如此，听起来像是没什么后台的小坏蛋。放着他们不管的话，也不会有什么麻烦吧。不过被他们看到了瑞杰尔德杀人的场面了。接下来可能会成为瑞杰尔德红人计划的阻碍，真想排除后顾之忧。
　　不过不可以杀人，刚还对瑞杰尔德说了不能杀人啊。那么押送到城里的卫兵那里的话怎么样？不行，再怎么说他们只是宠物绑架犯。就算交给警察，也能也不会被怎样问罪的。要是被不痛不痒的罚了钱，反而可能会被记恨，现在这态度虽然值得赞赏，可能会好了伤疤忘了痛。
　　可以的话，在可以监视到的地方，每隔一段时间威胁他们一下，不过至少要让他们感到是安全的。可是，这样做也有一定的风险。他们会因为不断的被威胁而怀恨在心，也有可能会变成单纯的憎恨。本来就是这边先杀了那边一个人。现在是可以当做恐怖的素材，不过早晚一定会变成憎恨的素材。
　　既不能杀，也不能交给警察。那么把他们拉拢过来吗，留在身边叫他们帮忙赚钱和升等级吧。在城市里进行情报收集或各种贴身女仆。必要的话把绑架宠物的活儿接手过来也行。
　　不过，这样做的话瑞杰尔德脸色不会太好看吧，在瑞杰尔德眼里他们是杀之而后快的坏蛋，不会想和他们一起行动的吧。嗯——把这几种风险收益整理一下看看。
　　1、杀掉他们
　　风险：瑞杰尔德产生混乱+养成不管出了什么问题灭口就可以了的坏习惯
　　收益：无后顾之忧+可以把他们的钱抢过来
　　2、押送给卫兵
　　风险：可能会被怀恨在心
　　收益：或许可以得到一些声望也说不定。
　　3、扔下不管
　　风险：可能会被怀恨在心
　　收益：没有
　　2、拉拢过来
　　风险：同伴脸色难看+可以会被认为在为虎作伥
　　收益：可以近距离监视他们+可以增加人手
　　第1，总觉得对今后行动不太妙，我虽然不是什么正义的使者，不过无论如何都要杀人的话，就是思考停止了啊。总觉得早晚会遭到报应的。
　　第2和3，是低风险低收益。就算被记恨了，有瑞杰尔德在要抓到他们很简单，不过最终还是会杀死他们，重复劳动啊。
　　只有选4了吗，瑞杰尔德心里的印象大概会变差吧，但是我们有这迫切需要金钱这个实际的问题，对啊，是金钱。我们现在需要金钱。
　　有人手就可以赚钱，帮他们绑架宠物也可以，要是他们加入队伍的话，F级的工作可以分工去做，升级是很重要的。至少要能接到C级以上的委托我们才会安稳下来吧。
　　…………嗯？
　　“话说，按委托把宠物交过去这么说来，你们是冒险者吗？”
　　“是，是啊”
　　竟然，他们是冒险者。
　　“等级呢？”
　　“D，是D级”
　　而且等级居然还比我们高。
　　“D级为什么要去接E级的工作啊？”
　　“是这样，已经可以升到C级了，不过E级寻找宠物可以稳定的赚钱”
　　升到C级的话就不能接到E级的工作了，一直停留在D即，稳定的进行E级的工作赚钱，有这样的家伙吗？以他们而言简直就和诈骗一样。
　　换做是我们，赶紧的升到C级后，会去接B级的讨伐委托，不过也会有些不擅长战斗系的冒险者吧。嗯，干脆叫他们去接C级的工作，让后我们帮忙完成也不错啊，赏金平分，钱的问题可以解决。慢着，这样的话我们在公会的等级升不上去啊。
　　“对了……”
　　这时一股电流闪过我大脑，是啊，我想到了一个好主意。
　　“我说你们……没有刚才那个家伙，这份工作还能继续下去吗？”
　　“不，不会，我再也不做这样的工作了，去做正经一……”
　　“快说实话”
　　“能继续！那家伙监视着我们两个人干活，想要拿到他的那份威胁着我们！”
　　真的假的？运气也真好啊……。就是说可以拿到三分之一，这算是人神的意思嘛。
　　“很好，那么和我们联手吧”
　　我话音刚落，瑞杰尔德在身后吼了起来。
　　“联手？你在说啥！”
　　“瑞杰尔德大叔，你稍微安静一点好吗？”
　　“啊！？”
　　“不会做坏事的啦”
　　“……”
　　回头看去，果然瑞杰尔德的脸色难看。虽然我觉得是个好主意，要不还是算了吧？但这个计划很完美啊，既可以存钱，又可以提升等级，瑞杰尔德的名声也会提高。全部满足的完美计划……可能是。我重新转向蜥蜴男。
　　“刚才你说过，叫你做什么你都做是吧”
　　“只，只要饶我一条小命的话，我，我给你们钱”
　　“我不要钱，相对的，给我升一个等级。”
　　“哈？”
　　我开始解释。
　　“听好了，我们几个如你所见全都是战斗系，找宠物虽说不是不擅长，可以的话还是讨伐类的工作效率更高”
　　“也，也是啊……话说，为什么要做这个工作？”
　　“因为一些缘故刚刚成为冒险者啊”
　　“哦，哦……”
　　“嘛，先不管这些”
　　话题好像要偏了，回到正题。
　　“我们可以接受战斗类的委托，不过等级太低了接不了。相反你们接不了战斗类的委托，我说的你明白吗”
　　“嗯，嗯”
　　“这样，把工作交换一下”
　　听到要交换工作，蜥蜴脑袋微微歪了一下。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　“你们去接C或B级的战斗类工作，我们要升等级，去接寻找宠物的工作。然后，我们来做你们接的工作，你们做我们接的工作”
　　“请，请等一下。把自己接受的工作交给别的队伍去汇报……”
　　“蠢货！汇报的时候再交换回来啊！”
　　“啊”
　　男B终于想明白了。
　　我们：接受E级的工作，去做B级的工作。汇报E级的工作领取报酬。
　　他们：接受B级的工作，去做E级的工作。汇报B级的工作领取报酬。
　　以这种形式，最后再把报酬交换，这与公会规章可能会产生问题，不过听说高级可以帮忙完成低级的委托，只是反一反而已，没做什么违法的事情。
　　“我们既想要钱也想要等级，你们想要安稳的生活，这是双赢啊。要不这样，从B级委托的报酬里抽出一些分给你们也可以”
　　“B、B级委托的那份……”
　　蜥蜴男咕咚咽了一下口水，B级的报酬很高。胡萝卜加大棒，光是用棒子锤的话会背叛，所以要给他们一点甜头。必须得让他们自发想要和我们联手才行。
　　“不过，有个条件”
　　“条，条件？”
　　“是啊，给我到处去宣传‘死路一条’这个名字”
　　“宣传的说……没人会不知道吧？”
　　也是。
　　“扮个好人的样子哟，把我们的良好的品行就算撒谎也给我到处去宣传去”
　　“为什么要这样做……？”
　　为什么，吗。瑞杰尔德漫长的过去要说起来的话，他们会相信吗？不，不可能吧。这家伙刚才还眼睁睁看着同伙被瑞杰尔德杀死，虽然不是什么关系好的同伙，不过在这家伙心里，应该已经深深烙上了斯佩尔多族很可怕这个感情了。
　　“有些事情不要去知道才好哦？”
　　“……明，明白了”
　　我随便找个藉口搪塞，不过似乎他明白了。
　　“我们去宣传你们的名声就可以了吧？”
　　“就是这个意思，当然情况不妙的时候可别宣传哦？我们这儿可是有一个能追到地底下去的家伙在啊”
　　男人朝瑞杰尔德看来一眼，时不时地点着头。
　　“尽量帮我们把等级搞上去，合作愉快”
　　“啊，啊啊”
　　“明天早上在冒险者公会碰头，别偷懒哟”
　　我在他背脊上咚得敲了一下。
　　---
　　姑且，女的那边也审问了一下，套出了一些话。
　　他们是搜寻宠物的专家，听说从以前开始就一直从事这个工作。有一次，在保护一个显然是迷了路的宠物时，突然想到如果事先抓住的话可能就会省下不少功夫呢。靠着这个逐渐升级之后转变成了绑架宠物的方向。起先是两个人小心翼翼地做的，不过有一天在抓宠物的时候被男A发现了，男A硬是加入了他们的队伍说是当保镖，就这样当上了队长把事业做大了。假称收保护费玩女人，分钱的时候也拿得更多。所以不怎么在意我们杀了那家伙，至少女的是这样。运气真是太好了。
　　顺便一提，蜥蜴男名叫贾利尔，女的名叫贝丝凯鲁。
　　我和他们进行了简短的谈话之后，摘下他们的手铐。
　　---
　　带着猫咪从房子走出时，瑞杰尔德瞪着我。
　　“喂，那是什么意思！”
　　“什么意思，是什么啊？”
　　被瑞杰尔德抓住前襟，两脚悬空起来。
　　“别装傻！那些家伙是坏蛋喔！竟然和他们合作！？”
　　瑞杰尔德真心生气了，吓死人的表情，看着这张脸让我想起这家伙刚刚杀了一个人。
　　“确，确实是坏蛋，不过只是小坏蛋。他们也没有做特别坏的事情”
　　“坏事没有大小之分，坏蛋就是坏蛋！”
　　我早知道会变成这样了，但是为什么，脚在发抖，声音也颤抖了，眼角还渗出水珠。
　　“我，我说啊，这个计划，可以一箭双雕……”
　　“……所以我问你是什么意思啊！”
　　瑞杰尔德似乎完全不能接受。
　　麻烦了，我吓得思绪停止了，我的大脑被牙齿打颤的声音占据了。
　　“坏人会出尔反尔的喔！”
　　瑞杰尔德瞪着我吼道。
　　出尔反尔，这种可能性已经考虑到了，不过这件事对他们来说也是有好处的，已经狠狠吓过他们了，暂时应该没问题的。
　　“竟然和那些家伙们合作，你到底在想什么！”
　　被他这样一说，我迷惑了，是啊，其实根本不用和他们合什么作的，只要花些时间就可以了，钱不够用的话去平原狩猎魔物，一点点的接受委托，踏踏实实地把等级提高上去，那样也一样可以。
　　就算不利用那些家伙也能搞定的，只不过有些绕远路，仅此而已。看来还是放弃吗？现在就折返回去把他们全部杀光吗？在血的海洋里Let’s洗海浴嘛？
　　我究竟做的对吗？犹豫不决。
　　“瑞杰尔德！”
　　大音量把我的犹豫给打断了。震撼鼓膜的声音与同时摇晃着的瑞杰尔德的身体。
　　“把手从卢迪乌斯身上放开！”
　　艾丽丝一脚踢在瑞杰尔德的屁股上，一脚又一脚的。
　　“有什么不满意的啊！”
　　艾丽丝的大音量把鼓膜都震得发麻，周围人们还以为出了什么事都看了过来。
　　“我不喜欢和坏蛋合作”
　　“因为不喜欢就抱怨吗！？他都是为了我和你才这样做的啊！”
　　瑞杰尔德睁大了眼睛，我的身体踏踏实实地回到地面上，艾丽丝也不再踢了，不过大音量仍旧没停下。
　　“再说了，只是了抓动物而已啊！”
　　“不是的，那家伙踢了小孩子”
　　“踢就踢呗，我也踢过哟！”
　　“……但是，坏的就是坏的”
　　“你以前不也干过坏事嘛？”
　　瑞杰尔德语塞。
　　艾丽丝姐，你帮我我很感激你，不过太深入核心部分可不太好哟？
　　“卢迪乌斯很厉害的！让他去做的话全部都能办到！所以你就乖乖的照办！”
　　“……”
　　“不要为了一点不开心的事情就发牢骚啊！”
　　“我不是这个意思”
　　“你要发牢骚你就回去啊！我和卢迪乌斯两个人就能搞定了！”
　　瑞杰尔德显然对艾丽丝拚命般的表情感到有些踌躇。
　　“……好吧，抱歉”
　　结果，瑞杰尔德向我道歉了，感觉是被艾丽丝的气势硬逼的，绝对不是说他已经认可了吧。
　　“不，不用，不要这样啦”
　　话虽如此，感觉难度提升了不少，这气氛由不得我犹豫。
　　和那些家伙合作可能是轻率了也说不定，不过事到如今，已经不能改变主意了。心里七上八下的，只能硬着头皮做到底了。只能去相信一开始认为这是个好主意的自己了。
　　虽然我并不是不相信自己……。
　　---
　　把猫咪送过去了，委托人梅赛尔喜出望外。她看到猫咪的瞬间就冲了过来，流着眼泪紧紧抱住了猫咪。看来是相当重要的吧，猫咪也很听话，不过这猫咪其实是只黑豹。
　　“谢谢你！啊对了！这个，给你！”
　　交到瑞杰尔德手上的，是不知用铁还是什么做的卡片，外观上。
　　==========
　　D040023
　　完成
　　==========
　　上面写着这样的文字。
　　“这是？”
　　“冒险者居然会不知道！？”
　　少女脸上写着难以置信四个字。你，你要是能告诉我，我也不会反对的啦。
　　“可以的话，请告诉我”
　　“你听我说啊，带着这个东西去冒险者公会，就可以换到钱了哟”
　　啊，原来如此。D040023就是委托的编号啊，虽然我不明白是按什么规则编号的。
　　“开始时不是没有完成嘛！不过呢，朝着空白的地方把手指放上去，只要说一句完成，就这样了。”
　　意译的话就是“把手指放在卡片上念一句完成，卡片就会变成完成状态”
　　是防盗措施嘛，不对，但是要是我也这么来一下的话不就完成了么？只要把卡片偷过来，完成后拿钱……。不，很快就会暴露的。会有相应措施的吧。
　　“但是，这卡片不是一开始就写着完成嘛？”
　　一般来说，不是委托在完成的同时，再对卡片进行完成处理的吗？
　　“嗯！我相信瑞杰尔德一定会想办法找到的，所以就先把他完成了！”
　　哎呀，这个小孩太可爱了，相信他人的少女实在美丽！
　　瑞杰尔德抚摸其少女的脑袋。
　　“是嘛……你相信着我啊，谢谢你”
　　“嗯！我相信魔鬼里也有好人的！”
　　听到魔鬼的时候，瑞杰尔德的表情看起来好像冻结了一瞬间，我理解你的心情，不过现在人们的看法，就是这么回事啦。
　　“那么小姐，请你一定不要忘记‘死路一条’的瑞杰尔德”
　　“嗯！又走丢的话再请你们帮忙！”
　　少女的这番话，让我心里揪了一下。
　　---
　　回到冒险者公会的时候天已经完全变暗了，花了不少时间啊，要是每次都这样的话，马上就会破产的。
　　“哦哟，那些人回来了说的”
　　“喂喂，迷路的小宠宠被找到了嘛！？”
　　进入会馆后，马脑袋的家伙开始嚷嚷起来，像米诺陶诺斯那样，不过脑袋是马。特征明显所以我记得，话说这家伙一直在公会馆里吗？
　　“你是？早上那个马头人……。今天不工作吗？”
　　那个人有些难应付啊，和以前欺负我的那些家伙很像，怎么说呢，现在我要去欺负他的话，大家都会喊No的那种感觉。
　　“你，你咋了？怎么突然开始说的那么郑重了，真恶心啊……”
　　喔唷，糟了，忘了演戏了，蒙混一下吧。
　　“对给我提出建议的前辈表示敬意不是应该的吗？”
　　“哦，是哦，是吗？”
　　马面人害羞起来，这家伙真是单纯啊。
　　“拜您所赐，委托顺利完成了哟”
　　“娃特？”
　　我把写着完成的卡片在他面前晃了一晃，马面露出打心底里的佩服。
　　“好厉害啊，在这城里，宠物可不怎么好找喔？”
　　可不是么，失踪的原因可是人为的啊。
　　“嘛，对‘死路一条’的瑞杰尔德来说不成问题”
　　“真的假的……冒牌货还挺厉害嘛”
　　“我不是说了是真货嘛！”
　　最后表演了一下后我来到柜台，把完成卡片以及三个人的冒险者身份卡交了过去。过了一会连同冒险者身份卡，以及一枚陈旧的百圆一样的硬币交还了过来。嗯，好廉价。折返回去之后看见瑞杰尔德正在和马面人说话。
　　“喂——你是怎么找到的？让我参考一下啊”
　　“只是用了狩猎的追踪术而已”
　　“狩猎！你是的部族是啥来着？”
　　“……斯佩尔多族”
　　“别扯了，看到这条项链时我就知道了”
　　马面男的眼睛，注视着挂在瑞杰尔德胸口上的洛克希的项链。
　　“俺叫诺克巴拉，C级的”
　　“瑞杰尔德，F级的啊”
　　“知道你是F的啦，嘛，有什么不懂的尽管问，作为前辈一定知无不言，嘎哈哈哈！”
　　瑞杰尔德和马面男（诺克巴拉）正在愉快地对话，那个人人畏之的瑞杰尔德可以和别人说话是件好事。不过有些担心，要是说了什么不该说的话，会不会突然爆发打过去。希望不要涉及到与小孩子相关的事情。
　　说起担心，我旁边坐着的艾丽丝也是。我朝她那边偷偷瞄了几眼，貌似有时会有人来找她搭话，不过她听不懂所以就不理睬了。
　　“喂，你的剑不错啊，从哪里弄到的？”
　　“…………”
　　“我说，你倒是说些什么啊！”
　　一个女战士被她无视之后看得出有些火大。
　　“怎么了？”
　　我赶紧去劝架，而后女战士扔下一句“切，没事啦”就离开了。作为交换，诺克巴拉过来搭话。
　　“拿到钱了吗”
　　“嗯，铁屑钱一枚，我们第一次干活”
　　“哈哈，真是少的可怜啊”
　　“小女孩本来就没什么钱，你这样说可不行哦”
　　“少不就是少嘛”
　　“金额上吧”
　　那名幼小的少女为了找猫咪把自己的储蓄罐砸了，那般景像在脑海里浮现出来的话，就会明白铁屑钱一枚这个金额不便宜了吧。
　　“你不会懂得这份价值的啦，请让开，去去去”
　　“干嘛呀，真薄情啊。嘛，要努力哟！”
　　诺克巴拉摆了摆手在馆里闲逛起来，这家伙到底是做什么工作的啊……。
　　不管怎么说，就这样我们第一次的工作结束了。