　　第三十三话“旅途的开始” “翻译 by Dark_Pact”
　　======================================
　　魔大陆。
　　作为勇者斗恶龙一代的我而言，听到这句话后会马上想到魔界这个词语。由魔王统治，有着魔物们的小村落，有着被人遗忘了的祠堂，强大的魔物在那边游荡，这就是所谓的魔界。
　　可是，在这个世界是不同的，首先没有魔王统治，并不是说没有魔王，现在魔王总数共有30名左右，他们分别各自君临着大小适合的区域。但并不是统治，顶多是自称魔王装装门面而已。
　　魔王各自拥有亲卫队啊，骑士团啊这种带着好听名字的军事力量，在守卫利卡利斯城的卫兵也是其中之一。他们与冒险者不同之处是，他们要消灭周围的魔物，要抓捕城里的罪犯，独自守卫起自己居住的城市，相比军队来说，用自卫团来形容更合适。
　　那一带的魔王与自卫团之间的关系我不是很清楚，是由魔王任命的吗，还是说自卫团自作主张自称是魔王的麾下吗。魔王如果发动战争的话，他们就随之成为魔王军，应该有签订过什么样的契约的吧。
　　如今魔王之间不再发生战争，世界和平了，不过说到底和平的只有魔王统治的周边区域而已，魔大陆大半区域都成了无法地带。尽管南十字星与圣帝十字陵周边是和平的，不过两者之间的路上是无阵营的莫干西头飞扬跋扈的地方。【注：北斗神拳梗】
　　顺便一提，利卡利斯城市周边是由名为‘巴蒂加迪’的魔王所统治。是长着六根胳膊、乌黑的皮肤、肌肉隆隆的肌肉男那样的大魔王。不过他目前四处漂泊行踪不明，实在很自由啊。
　　---
　　在魔大陆有着强大的怪物出没，在冒险者公会里等级最低的讨伐委托是C级的，也就是说换言之，在这片大陆上只有C级以上的敌人，只有石树妖勉勉强强算是D级的。
　　话虽如此，魔族在种族方面比人族要强大，不仅如此，因为种族特性，集团战斗也非常出色。要升到B级会虽然有难度，不过正因如此魔大陆B级的冒险者在水平上比其他大陆的冒险者来的高。升不上去的家伙就会变成诺克巴拉和贾利尔那样。
　　那样想来，瑞杰尔德是异常的存在。他放言可以单挑A级的魔物，比水平高的B级冒险者６至７人还要强大。‘死路一条’这个别名不是装门面的。能够得到那样人物的信任，我打从心底里感到开心。
　　---
　　离开利卡利斯城过了三天。
　　不知是不是因为和瑞杰尔德结成了信任关系，最近我的食欲开始猛增。
　　话虽如此，食材并不理想，我们的主食是大王陆龟的肉，不好吃，很难吃。
　　因此我决定花一些功夫在上面。不能用烤的，那么就改变烹饪方法。用魔法做出土锅，用魔法做出格瑞拉特家的好喝的水，再用魔法做出火力强劲的炉灶（人力），用这三种东西进行炖煮。
　　水虽然很贵重，但是我可以无限做出来，其实我是想用压力锅把食材烹饪得更好吃的，不过试了一下后，似乎随时会爆炸还是放弃了。
　　虽然花点时间，但煤气费和水费是不要钱的。不慌不忙包含我的爱心煮熟就好了。
　　用土魔法做出的烹饪用具，因为可以随用随扔，所以很方便，下次再试试看熏制吧。炒石树妖……。似乎不怎么好吃。
　　总的来说，这样大王陆龟的肉，变好一些了。本来又硬又难吃的肉，变成了又嫩又难吃的肉了。
　　嗯，很难吃，只是煮一下的话，果然独特的臭味还会保留着，难吃的东西就是难吃的。
　　说起来真奇怪啊，在米格尔多村里吃的时候更好吃啊，缺了点什么吧。这里我突然想起了在米格尔多村里栽培着的植物。
　　起先看到的时候还以为是枯萎的农作物，但并不是，那个恐怕是一种香草，能去除肉腥味，变得更好吃的他们的智慧啊。
　　被洛克希所说的“又苦又难吃”这句话骗得死死的了，那个虽然是蔬菜，但不是直接那样吃的，哎，我家的师傅是个犯困娘，不好办那。
　　抵达下一座城市后，就去买些香料吧，其他要是有些能用的食材的话，也试试看吧。
　　“不过……会不会大材小用了啊？”
　　在魔大陆，食物通常都很贵，几乎没有可以用来种植的土地，特别是蔬菜类的很贵，细细一根像高丽参一样的东西可以换到5公斤肉类。
　　大王陆龟很便宜，可以说是这里的主食。像5吨级以上大小的那种龟，只要捕猎到一只可以供几家人家一起吃上好几天。虽然这么说，也不可能供应所有人家吃这个。有时候会吃帕克斯土狼，有时会吃寄生在树妖上的幼虫，果然说到虫子的话艾丽丝也会敬而远之的，就算是我也免了。
　　这片大陆的饮食文化不适合我，大王陆龟的肉要看怎么烧法还能吃，在低端的饮食文化水平里，嘛，还算是好吃的一类的。勉强同意瑞杰尔德说过火烤了一下就算是好吃的这句话。
　　不过，果然还是需要香料啊，就算他们两个人似乎不太需要，不过我是需要的。也就是说我要自行决定买下它。但是自行决定似乎不妥，因为我们是团队啊。先不管香料的事情，养成凡事都商量的习惯更好吧。
　　---
　　“全体集合！”
　　哎该睡觉了，正在找着不知扔在哪里的，当做枕头替代物的布块的艾丽丝。以及闭着眼睛进行周围索敌的瑞杰尔德。我把他们喊了过来。
　　“我现在开个会”
　　“……开会？”
　　艾丽丝脑袋一歪。
　　“是的，鉴于今后要开始旅行，我认为会发生各种问题，为了到时后不会因为三人意见相左而吵架，我决定把事先把大致上的事情先商量一下”
　　“你的意思是……”
　　艾丽丝露出疑问的表情，果然她不喜欢这样参与琐碎的事情嘛，不如干脆和瑞杰尔德两个人商量就好了，但是疏远同伴又不太好，她不是包袱，那样的话，果然还是必须让她参与这样的商量会议。
　　“你的意思就是那个吧，卢迪乌斯以前每月一次要做的事情吧？”
　　嗯？每月一次？哦，是说职员会议啊，说起来是开过那样的会啊。
　　“就是这样，现在是冒险者版本。”
　　艾丽丝紧闭嘴巴，通的一下在我面前坐下，想要摆出一副认真的表情，不过嘴边却按耐不住带着微笑。
　　怎么了嘛，没那么有趣的啊……。嘛，总比被讨厌了要好啊。
　　“这个会议俺也要参加吗？”
　　瑞杰尔德提出疑问，倒不如说你如果不参加的话该怎么办啊，真想这样吐槽他。
　　“当然要参加了，像这样商量，你在战士团的时候没做过吗？”
　　“没做过，全由我一个人做出的决定”
　　一般来说是这样，听老大的话之类的。但是，我是民主主义国家的出身。
　　“从今天起，我们三人一起商量，然后三人一起做出决定吧”
　　“明白了”
　　瑞杰尔德直率地点头然后坐下，我们三人围坐在火堆旁。很好。
　　“那么，开始第一次的‘死路一条作战会议’，拍手” (ﾟ∀ﾟﾉﾉﾞﾊﾟﾁﾊﾟﾁ
　　啪啪啪啪，三个人分别拍手。
　　“卢迪乌斯，干嘛要拍手？”
　　“规矩是这样”
　　“和基列奴他们开会时没拍过手不是嘛？”
　　她怎么知道的？嘛，不管了。
　　“因为这是值得纪念的第一次，所以才拍手的”
　　职员会议没拍过手，不过如今我是冒险者，不热闹些怎么行啊。
　　“咳咳，那么，上一次我盛大地失败了”
　　“不，你并没有失败”
　　“安静！瑞杰尔德大叔，想发言的时候，麻烦你等别人话说完在举手”
　　我大声嚷嚷道。
　　“明白了”
　　“很好”
　　见瑞杰尔德被我的气势压倒了那样沉默了后，我继续说。
　　“我想到了几个失败的原因”
　　对情报收集工作放松了，尽想着赚钱的事，钻牛角尖想要一箭双雕，等等。嘛，我是想要小心处理那些事的。
　　“作为预防措施，我想今后紧密地报告・联系・商量，这三个称之为‘报联商’，是非常重要的。”
　　“报联商……嘛”
　　报联商是十分重要的，只要喝上一罐，能把强壮的大块头打飞到星星那边去。【P.S. ほうれんそう既有报联商的意思，同时也是菠菜的意思，请参考大力水手】
　　“对的，是报联商。要做什么事之前先要商量！”
　　“呵，具体怎么做才好？”
　　“有想要做的事情或遇到麻烦事的时候，每次都请问一下”（PS指前一句）
　　事实上，虽然我不清楚在社会上所谓的商量到底是怎么一回事……。嘛，麻烦的事情先搁一边吧，我们只要做能做的事情就好了。
　　“我会问你们两人，被问到的人请自己想一下，必须做吗，没办法不去做吗。这样的话，也许对方能够想到还没意识到的好主意也说不定”
　　回想起来，我不和瑞杰尔德商量而独断独行的情况很多，我口口声声说信任他，但是打心底里可能没有信任过他。
　　“接下来是联系，发现了什么的话，明白了什么的话，马上说出来，请告诉身边的另一个人”
　　艾丽丝嗯嗯地难以理解似的点头，她到底明白了没啊。
　　“最后是报告，过程虽然也很重要，但是失败也好成功也罢，请把这个告诉我”
　　姑且我算是队长啊，得让他们认识到这点。
　　“说到这里，有什么问题吗？”
　　[[IMG,32d3ed988abe8c687390ff3d8bffd6e4,538,768,53674]]
　　“没有，继续说”
　　“我有！”
　　瑞杰尔德摇摇头，艾丽丝举起手来。
　　“你说，艾丽丝”
　　“三个人一起商量，但还是卢迪乌斯做出决定吧？”
　　“嘛，就结果来说，是这样呢”
　　“那一开始的时候就全部由你来做决定不就可以了吗？”
　　“我一个人的话，能想得到的范围是有极限的”
　　“但是，我根本想不出连卢迪乌斯都想不到的事情呢！”
　　能被这样表扬我虽然很感激，不过说实话吧，我也想放心，通过商量，想被人说没问题啦，你能办到的这句话。
　　“就算没有想到的事情，艾丽丝说的话会成为启示，也许会想到什么好主意也说不定呢”
　　“有那回事么……”
　　艾丽丝露出不太明白啊的表情，嘛，刚开始时也没办法吧，开动脑筋才是重要的。
　　“那，总之，我认为要决定好关于今后的事”
　　今后的事情，没有做好充分的准备就开始旅行了，虽然没有什么计划，只好硬着头皮做下去了。
　　“首先，关于目的地……。显然，最终目的地是阿苏拉王国，位于中央大陆的西部，这没问题吧”
　　两人点头。可能从魔大陆无法渡海到中央大陆，因为没有航线啊。在这个世界，海洋是由海族支配着的，既定的航线之外无法通行。
　　“瑞杰尔德大叔，去米里斯大陆，从哪边渡海啊？”
　　“魔大陆的最南端的港口城市，从胜利港坐船去”
　　所以，想要到中央大陆去的话，从魔大陆的南部渡海到米里斯大陆，横跨米里斯大陆，从米里斯大陆的西部渡海到中央大陆的东南部，需要经过这样的路线。
　　不过也有像秘籍一样的路线，从魔大陆西北有一条到达天大陆的路，走这条路线的话，不用经过米里斯大陆就能到达中央大陆，只是想要到达中央大陆的话，理论上可以缩短几个月的时间。
　　只不过没有嘴上说的那么简单，天大陆是悬崖峭壁上的大陆，没长翅膀的话无法上去，只能攀着峭壁，没有踩脚的地方也没有路，还有大量的魔物，传闻是死亡率95%严酷的路线。
　　不仅如此，就算通过了那里，等待我们的是中央大陆上最为严酷的北方大地，只有被通缉追杀的犯罪者才会走的路。说到底也只是理论上的，事实上会花费更多的时间吧。
　　就结果来说行程天数也不会差上那么多，不需要特地去冒那个险，因而我们的目标是南方。
　　“船费要多少钱你知道吗？”
　　“不晓得”
　　“到达那里要走多少路？”
　　“有点距离啊，日夜赶路的话……半年左右吧？”
　　日夜赶路要半年，好远啊……。
　　“不知道有什么方法过去呢，比如传送魔法阵什么的”
　　“传送魔法阵据说在第二次人魔大战的时候被列为禁术，留心一下的话也许能在一些地方找得到也说不定，不过难以使用吧”
　　想顺口说说的，有吗，传送门。
　　“结果，只能从地面上走过去了啊？”
　　“是啊”
　　似乎没什么高速移动手段，要走半年的路……呃。
　　不，不能光想着半年里连续移动，要一点点的移动，从一座城市到另一座城市，那样想着就好，千里之行始于足下的道理。
　　“总之，把最南部的港口城市胜利港作为目标，到达下一座城市大概需要多久？”
　　“15天应该就能到大城市了”
　　两个星期，一座城市到另一座城市的距离就是这么回事吧。
　　“城里有冒险者公会”
　　“大概吧”
　　瑞杰尔德说过，以前每个种族建立村庄，作为他们之间交换情报、以物易物的地方建立了城市，感觉上似乎就是那样。因此不存在所谓的小城市，各个种族的战士们聚集在一起的冒险者公会也理所当然的有了。只不过，从前是没有冒险者公会的。由各个种族选出的战士们作为代表保卫城市。而且因为有些种族较少打仗，而让能打仗的种族出任战士的案例，斯佩尔多族与米格尔多族之间的关系感觉上就是这样的。
　　为了加强那样种族之间的关系，也会出现不同种族之间的联姻。难怪魔族有很多乱七八糟的种族就是这个原因，全都是半混血或四分之一混血吧。
　　好像扯远了。
　　“那么，我决定我们在有着冒险者公会的城市间辗转移动”
　　在到达的城市停留一周到两周的时间，要是不被剥夺冒险者资格的话，就作为冒险者一边接受委托，一边宣传‘死路一条’的名声。基本上不做坏事，而且赚足了到下一座城市的旅费后，再从城市启程出发。
　　“就是这样一个流程顺序，有什么问题或者意见吗？”
　　瑞杰尔德举手。
　　“不用去宣传我的名声了，为此我都把头发给剃了，现在的我不是斯佩尔多族了”
　　“哎呀，宣传名声只是做委托时顺带的啦，顺带的”
　　通过贝丝凯鲁他们的行动我明白了，不需要特地去做，通过诚心诚意的完成工作，工作顺利的话就报上‘死路一条瑞杰尔德’。要是不顺的话就报上卢迪乌斯，这样就好。接下来‘死路一条’的臭名由我来背负，但是这件事要对瑞杰尔德保密哟。啊？说我在决定了商量是很重要的之后还擅作主张？别去管那些小事了啦。
　　“还有，在城市停留时，有什么问题吗？”
　　“我有！”
　　“请说，艾丽丝君”
　　这个节奏好怀念啊，像是在上课那样。
　　“不像以前那样调查商店的价格吗？”
　　“你是说市场调查吗？”
　　嗯，说起来在利卡利斯城时偷懒了呐，在那座城市里没有既定过方针，运输用的蜥蜴也是，要是知道行情的话，也许可以更加便宜买到也说不定。
　　“去调查一下吧，知道价格是合理规划金钱的第一步呢，还有什么其他问题吗？”
　　“…………”
　　好像没了。嘛，总之就这样了吧。今后随着前进会遇到问题的吧，到时候只要不吵架，有话好好商量就可以了。
　　“那么，从明天起就请多多关照了”
　　说着，我朝两人低下头。
　　---
　　就这样，我们开始了旅行。
　　---
　　城市。在那里没人把瑞杰尔德当做是斯佩尔多族，就连眉毛也剃掉了的关系吧，在魔大陆似乎没有好好打理发型的文化，都十分重视每个种族的外观吧。守卫很愉快地放我们通行了，瑞杰尔德看上去与其说像司茶者，不管怎么看都像黑社会和愤青，也许在城里有长着更加吓人脸孔的家伙的关系吧。
　　“welcome mytown！”
　　果然打扮的像个冒险者的话待遇就是不一样，被热烈欢迎了一番，上一次明显打扮得像贵族那样的关系吧，显得相当奇怪。瑞杰尔德也很高兴的也说，像这样被愉快地迎接是头一次。
　　我们在冒险者公会报上‘死路一条’这个队伍名后，从周围纷纷砸来“不要紧吧？”这样的疑问。因为是本尊所以不要紧，听到我这样回答后，大多都笑了起来。似乎这个方法依然管用，轻松就能融入到陌生的地方，向死路一条这样有知名度的存在致敬。
　　在旅店落脚后开始了作战会议，这次的议题是由艾丽丝提出的。
　　“在洗衣服的时候看到卢迪乌斯闻着我胖次的气味，拜托别这样”
　　非常认真地对我说，于是我被禁止接触艾丽丝的胖次。可是，那样的话，能洗的人就只有瑞杰尔德了。我不能把可爱的艾丽丝的胖次交给这样一个看到小孩就有冲动去抚摸脑袋的萝莉控怪蜀黍。因此，让艾丽丝学会洗衣服，从今天起艾丽丝负责洗衣服。
　　没想到她却偷偷闻我内裤的气味了，但我是绝对不会说拜托别这样的，这就是所谓的男人的宽容吧。ъ( ﾟｰ^)
　　收集情报并不是很难，利用冒险者公会的话，就能了解个大概，只要装作小孩问其他冒险者就可以了，真的，太轻松了。只要我想当个小孩，不管什么事情都会告诉我，就在我想要得寸进尺地去问性感女冒险者的三围时候，被艾丽丝骑在身下了。这个世界没有捶背这个概念，差点就以为要死了。
　　---
　　从一座城市到另一座城市，我们逐渐往南部移动过去。
　　---
　　从某天起，艾丽丝开始学习魔神语，因为没有洛克希的教科书所以不能教得很详细，不过有我和瑞杰尔德两名老师在，她也很快就记住了。
　　在阿苏拉王国的时候读写明明一点都记不住，果然环境可以改变一个人啊。只有自己语言不通的话，压力可不是盖的啊。
　　“我，我是，艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特……”
　　“嗯，说的很好哦，大小姐”
　　‘真的吗！？’
　　嘛，虽然要正常对话还差得很远呢……。
　　山本五十六也说过，
　　‘给人示范，给人讲解，让人尝试，不给人表扬的话，人是不会行动的。
　　对话于人，倾听于人，认可于人，不托付于人的话，人是不会成长的。
　　以赏识之情从旁观察所托之人，不信任的话，人是不会成功的。’
　　因此，我选择鼓励进步。
　　‘不愧是大小姐！果然名不虚传！我惊呆了！’
　　‘……你是不是在取笑我？’
　　‘不不不不不不，那怎么可能’
　　有些忘乎所以了……。看来不是光表扬就可以的啊，嗯。
　　‘喂，不过马上就能离开魔大陆了吧？’
　　‘计划是那样，下一步是米里斯大陆呢’
　　虽说是马上，但要走的路还很长呢。
　　‘那么，难道说，就算学会了魔神语也没意义了呢……？’
　　‘也许还会来这里的不是吗’
　　虽说是形势所迫而来劲了，但艾丽丝仍旧讨厌学习的样子。并且我在教他魔神语的同时，瑞杰尔德在教她战斗方式。一开始的时候，我也一起参与，不过说实话，完全跟不上。
　　瑞杰尔德的指导，仅仅是一言不发一味的地相互攻击，结果被指导的人不是被打翻在地就是被枪尖抵住喉咙，接着瑞杰尔德这样会问。
　　“明白了没？”
　　我是没办法明白了，试了好几次也不明白，但艾丽丝似乎能够理解，有时会恍然大悟地说。
　　“我明白啦”
　　到底明白什么了啊。不，其实我多少明白了一些，也许瑞杰尔德在战斗中把我的缺点刺了出来，所谓的战斗多为变化而互动的。正因如此，非口述而是进行实践。可是就算是实践也不是能够理解的。要是能开窍的话，我应该会变得更强吧。
　　艾丽丝多半是个天才，就战斗而言，她是我所望尘莫及的。说句心里话，瑞杰尔德关于战斗的理论我既听不懂也看不懂。不过，艾丽丝却明白，并不是嘴巴上说我明白啦那样，她理解了什么并且事实上艾丽丝变强了，她的战斗力得到了突飞猛进。但还不及基列奴吧，或许说不定可能快要超过保罗了……再或许不会比用魔法的我还要强了吧。
　　我也得必须多思考一下，连艾丽丝都成长起来了，而我却在原地踏步，惭愧。
　　得想办法变强，这样想着于是瞒着艾丽丝，动真格地挑战过瑞杰尔德。虽说是动真格，不过是以保罗作为假象对手的那时候一样，用近战的战斗方法……。
　　就结论来说，输了，惨败。我用想到的近战魔法对付瑞杰尔德，根本不管用。
　　“还不错，作为魔法师你已经到了完美的境界了”
　　明明输了还这样说我，以前基列奴也说过类似的话。
　　“不过，想法不太好，不需要在近战中战胜我”
　　他说我太接近了，对方占据着优势因而会苦战。他不说我也明白这个道理，可是，就算是他说的那样，战斗也不可能每次都是从远距离开始的。
　　“那你说，我该怎么办啊？”
　　“不晓得啊，魔法不是我专长啊……。话到混合着魔法的近战，龙族似乎很擅长，不过我只是看了几眼佩尔基乌斯的战斗，没办法当做参考”
　　“佩尔基乌斯，就是那个空中要塞里的人吧？”
　　“是啊，那家伙会召唤出前龙门和后龙门，自己则用魔力爪进行战斗”
　　召唤。召唤魔法我是一窍不通的啊……。
　　“你说的那个，前龙门和后龙门到底是怎样的召唤魔法啊？”
　　“具体的我不清楚，只不过我感觉前龙门可以一直吸收对手的魔力，后龙门则是把吸收来的魔力变成自己的魔力”
　　所以，和佩尔基乌斯交战时，时间拖得越久越是不利。因为拉普拉斯拥有引以为豪的压倒性魔力总量，似乎没什么太大的效果……。不过换做一般的战士，不消五分钟体内的魔力就会被吸光而昏过去。
　　“这个战斗方法真是无耻呢”
　　“…………是嘛？”
　　本来以为瑞杰尔德会把那个说成是无耻的，不过似乎不是那样。果然有着对宿敌拉普拉斯报一箭之仇的同伴意识吧。
　　“不用那么着急，就你的年龄来说，真正地变强是从现在开始的”
　　结果，瑞杰尔德那样说着，抚摸起我的脑袋。虽然他把我当做一名战士，瑞杰尔德还是摸我的脑袋，纯粹的喜欢摸小孩子的脑袋啊，这个男人。
　　可是，但是，究竟该怎么做才能变强呢……。
　　---
　　往南，再往南。
　　到达一座城市，接受委托，宣传名声，存钱，再去下一座城市。
　　一边重复做着同样的事情，一边一路往南前进。
　　---
　　旅行途中，有人向瑞杰尔德插旗决斗。
　　“我乃北神卡尔曼的直系弟子‘孔雀剑奥贝尔’！的，第三位弟子罗德里格斯！”
　　起先还以为是来赚取赏金的，还以为瑞杰尔德不知不觉被悬赏通缉了呢。
　　“那份气势，看来你是一位相当有名望的人士！愿能与你一较高下！”
　　但似乎不是，他是为了进行武士修行行走于魔大陆的。
　　“瑞杰尔德大叔，怎么办？”
　　“好久没像这样的比试了啊”
　　瑞杰尔德说过，在魔大陆上有很多人进行武士修行。魔大陆的魔物很强，消灭那些魔物的冒险者们也很强，对于想要修行的那群人来说是个很理想的地方。漫无目的的变强到底想要怎么样啊。
　　“俺倒是无所谓，你说怎样才好？”
　　“虽然我觉得回绝掉也可以，你想怎么样？”
　　“俺是战士，既然他说想要比试，那就奉陪”
　　想要接受的话一开始就说啊，就这样，定下了规则。
　　１．不准杀死对方，点到即止。
　　２．等胜负揭晓后再报上《瑞杰尔德》的名字
　　３．不论输赢不得留下祸根
　　对方很爽快地答应了，接着瑞杰尔德赢了。以抵档住使出全力的身手，赢了。感觉不像是放过水，只不过以低风险的动作完全压制住了对方的动作。
　　“惨败啊，竟然有如此强大的人……真是山外有山人外有人啊，那，请问怎么称呼？”
　　“瑞杰尔德・斯佩尔蒂亚，人称‘死路一条’”
　　“什么，你就是那个‘死路一条’吗！？在魔大陆听说过好几次，恐怖的斯佩尔多族男人的说啊！”
　　战斗结束后他大吃一惊，出人意料的是，人族不知道斯佩尔多族的特征，比如斯佩尔多族用的是枪，比如额头上镶有鲜红色的宝石，有很多人都不知道。
　　在人族的常识里，斯佩尔多族的特征仅仅是头发是宝石绿色这部分而已。
　　宝石绿色的头发，那场战争后已经过了400年的如今，仅进是这个就是受到迫害的原因。仅仅因为头发是绿色就会遭到欺负，我是无论如何也无法理解的。
　　“可是你看起来没有头发啊？”
　　“因故剃了”
　　“原，原因我还是不问了为妙啊……”
　　明显是强大的对手，被认为是恐怖的象征，斯佩尔多族里最为凶残的人物。理所当然会让人感到害怕的对手，可是，果然是因为武士同胞的关系，有着什么领悟到的地方，对于以强大为标准活着的人们来说，瑞杰尔德是值得尊敬的人物。
　　“没想到竟然能与历史上的名人交手……！回到家乡后可以自夸一番了啊！”
　　大多数对手都很高兴，就好像在路上遇到好莱坞明星那样，并且本以为脾气不好的明星却格外友好，那样高兴的样子。
　　“吾乃——”
　　以那家伙为开端，瑞杰尔德陆续被人插旗，越往南面走，这样的比试就越多。
　　武士修行者里也有一些有学问的家伙，有人指出瑞杰尔德与400年前战争时斯佩尔多族战士团团长同名。
　　告诉他是相同人物后，大吃一惊。瑞杰尔德对那个人物花了一整天时间述说他的战争故事，瑞杰尔德大叔的故事虽然很长，但却是朴实的真实故事，对武士来说是值得兴奋的故事，特别是突破千人包围，潜伏了很久，对拉普拉斯报了一箭之仇的那一段，武士也留下了男人的泪水。
　　这故事如果做成书籍传播的话，对斯佩尔多族的看法可能也会改变也说不定。
　　比如‘实录！没有正义的战斗，魔大陆死斗篇！’
　　比如‘无人知晓的真实的历史，斯佩尔多族骗’
　　使用土魔法的话就能印刷了啊，况且我会使用四个大陆的语言。嘛，也有可能会违反国家的法律而被捕……。先把这桩事丢在大脑角落里吧。
　　“后会有期，承蒙关照，受教了！”
　　武士修行者们不论是谁都愉快地告别，从没发生过不欢而散的情况，这都拜削发所赐吧。
　　这样的话，叫斯佩尔多族全体剃光头不就好了嘛？
　　---
　　就这样，往南，再往南。
　　我们旅行着。
　　---
　　当然也不是一帆风顺的，发生过好几次问题。
　　因为理解了语言，艾丽丝因为别人的嘲笑而暴跳如雷和别人打过架。瑞杰尔德因被暴露了斯佩尔多族而被赶出过城，另外，好几次我想要偷看艾丽丝洗澡，而后被瑞杰尔德抓着后脖颈提回去过。
　　类似的问题发生过好几次，起初每次发生问题都令人焦躁，想着得补救啊，得想个法子啊。
　　不过仔细想一下的话，艾丽丝在打架的时候绝对不会拔出剑，瑞杰尔德也是，被赶出城的时候也不像起先那样引发骚乱了。城里关系不错的卫兵说“抱歉啊，果然斯佩尔多族还是会让有些家伙害怕啊”一脸抱歉的向我们打招呼。并且我一次也没能够偷看到艾丽丝洗澡。
　　都是些小问题，没有发展到大问题。正因如此吗，不知不觉就不再去在意了。
　　艾丽丝很粗野，瑞杰尔德是斯佩尔多族，我是个色狼。出生时就已经决定好了的，就算现在想去改也不是能改得掉的。嘛，做自己力所能及的事吧。就算失败了，之后再补救就可以了。轻松些吧，轻松些。从途中开始我就开始这样想了。
　　绝不是想要轻视失败，只不过不再逞强了，只是对理所当然的事情逐渐进行实践而已。
　　---
　　旅行开始过了大约一年时间，不知何时我们已经升到A级的冒险者了。
　　而且，魔大陆最南部，抵达了港口城市胜利港。
　　************************************************
　　第三章 少年期 冒险者入门篇 完
　　遭不住啊遭不住，地板是我的了。在贴吧看最新汉化，我怎么觉得后宫还是不够大啊。
　　只能說插畫毀了這部小說啊……
　　誰人來換走這個畫師啊……
　　2、拉拢过来
　　风险：同伴脸色难看+可以会被认为在为虎作伥
　　收益：可以近距离监视他们+可以增加人手
　　这一段的编号怪怪的？不连续阿，应该是4？
　　爱丽丝没有脑补的漂亮啊！撸弟倒是越来越帅了！
　　