　　网译版 转自 百度无职转生吧
　　翻译：safawu、Dark_Pact
　　我看见了梦
　　在梦里我抱着艾丽丝在飞。
　　虽然意识是模糊的，但是的确是在飞，为什么会有这样的感觉呢。
　　眼前的景色以非常惊人的速度在变化着。
　　简直就像音速光速那样的速度，上下左右不规则地在飞。
　　不明白为什么会变成这样。
　　唯独确信稍不小心的话，啊不，就算很小心也早晚会失速掉下来吧。
　　我集中意识,在变幻无常的景色中,找了个比较安全的才场地着陆了。
　　就算问我为什么这样做我也不知道。
　　只是预感到不这样做的话会死。
　　但是速度太快了，我眼前的景象在用比用眼抓按老虎机那样的速度还快的速度变化着。
　　我集中意识，将魔力注入体内。
　　然后，仅仅一瞬，速度缓慢下来了。
　　糟了，掉下来了。
　　正当我这么想的时候，我看到了地面，是平地。
　　降落在海上不妙，在山上也不妙，森林也很危险，但是平地的话
　　这么想着我降落下来了。
　　不管怎么样还是成功急刹车了，降落在红褐色的地面上。
　　意识中断了——
　　眼睛睁开的瞬间我发现我在一个全白的空间中。
　　这是一个什么东西都没有的空间。
　　我立刻意识到这是梦境。
　　是清醒梦【注：在意识清醒的时候所作的梦】之类的东西么。
　　而且身体好沉重。
　　「诶？」
　　不经意间向下看到了自己的身体，吓尿了。
　　这是曾经看习惯了34年的那个原来的身体。
　　同时，前世的记忆也开始想起来了。
　　后悔、纠葛、卑劣、不成熟的想法。
　　想到这十年间像梦一样，我心中的失望油然而生。
　　直觉地意识到我又回来了。
　　并且我居然如此简单地接受了这样的事实。
　　果然是梦啊。
　　虽然是个很长的梦，不过对我来说已经足够幸福了。
　　出生在温馨的家庭，和可爱的女孩子接触的十年。
　　虽然还想再快活点的说
　　原来如此。
　　一切都结束了啊
　　我感觉到作为卢迪乌斯的记忆变得模糊。
　　梦什么的，一旦醒过来就会不尽兴啊。
　　我在期待什么啊真是
　　像那样的幸福一路顺利的人生，怎么可能就这样降临到我头上呢——
　　突然意识到，那儿有个奇怪的家伙。
　　一张平坦的白脸，在嘻嘻的笑着。
　　没有特征。
　　一旦认识到那是脸的部位的话，马上记忆就中断了。
　　根本没法想起来。
　　可能是这个原因，他整个人给人就像铺着马赛克的印象。
　　只是，觉得他是一个温和的人。
　　「呀，初次见面吗。你好啊，卢迪乌斯君」
　　在丧气的状态下，猥琐的马赛克家伙对我打了个招呼。
　　是个中性的声音，不清楚是男还是女。又挂着马赛克，把它当成女的考虑好像更色色的样子呢。
　　「听得见的吧？」
　　啊，当然啊。是是，你好。
　　「嗯嗯，能打招呼是好事呢。」
　　虽然没法发声，但是好像能和对方沟通的样子。
　　就这样和对方对话吧。
　　「不错呐你，适应力很好哦」
　　这种事没有哦。
　　「嗯呼呼，有哦」
　　于是，你是哪儿的哪位？
　　「就如你所见哟」
　　就如所见？
　　虽然披着马赛克看不见是绝伦战士斯贝尔曼什么的吗）【注：这是啥捏他我也不懂(&acute;；д；`)】
　　「斯贝尔曼？那是谁呢，和我很像吗？」
　　是啊，全身都是马赛克让人看不见这点简直一模一样。
　　「原来如此，你那儿的世界有这样的东西啊」
　　没有呢，虽然。
　　「没有吗嘛算了。我是神哟，人神。」
　　哈？希多伽米
　　【注：希多伽米（hitogami）是日语「人神」这两个字的训读读音】
　　「有气无力的回答呢」没。
　　这样的神为什么会和我说话呢。
　　再说，登场是不是有点晚了啊喂。一般的话不是应该更早些时候就出现的吗。
　　「更早些？这是什么意思呢？」
　　没啥没啥。请继续吧。
　　「我一直观察着你的生活哦，很有趣的人生嘛！」
　　偷窥是很有趣的呢→_→
　　「是啊，很有趣呢。所以我一直注视着你呢」
　　注视啊那真是谢谢了啊。
　　以恩人自居呢。而且那种被蔑视的感觉很让我恼火呢。
　　「好无情呢。明明在你困惑的时候向你搭话了的说。」
　　在别人困惑的时候向他搭话的家伙没有一个是好人。
　　「我是你的同伴哦。」
　　哈！同伴！笑死我了。
　　生前的时候，也有这样套近乎的家伙哟。
　　我是你的同伴呢，撒，我会保护你的，所以试着努力吧，之类的。
　　一群无责任的家伙呢，TM的一直认为「只要我从房间里走出来之后总会有办法的」。
　　一群根本没有理解问题本质的家伙。
　　现在你的发言，有着这样的感觉，没法信用你呐。
　　「被说到这样的分上有点困扰呢
　　那么这样，总而言之我先给你个建议吧。」
　　建议哦
　　「听从我的建议还是不听从，这是你的自由哈」
　　啊啊，原来是这种类型的呢。
　　有的有的，有的哦。
　　说着建议，谈着情感论。把我的想法不是从里面而是向外面诱导。
　　真是，不明白本质哪。
　　到现在了变得积极向上什么的也没有什么意义了啊。
　　只要有心，总有办法（解决问题）的时期已经过去了啊！
　　变得积极向上的部分，最后只能变成绝望啊。
　　就像现在啊！
　　让我看见梦境，这TM是什么异世界啊！
　　说是转生，让我快活地生活着，然后在我过的好好的时候再把我拽回去，这是你的做法吗！
　　「不不不，请不要误会哟。我和你说的不是前世的事，是现在的事。」
　　嗯？ 那我现在的这个身体是？
　　「这是你的精神体哟，不是肉体」
　　精神体
　　「当然，肉体也是安好无事。」
　　那，现在这个仅仅是梦？
　　等我醒来，我也不会回到这坨翔一样的身体里去的是吗？
　　「Yes，这是梦哟。你醒来后，你的身体就恢复成原样了，放心了吗？」
　　放心了。 原来如此，是梦啊
　　「啊，这不只是单纯的梦哟，是我与你的精神体直接对话啦。让我大吃一惊呢，精神和肉体居然有这么大的差别」
　　真直接呢。
　　于是，你想说让我做什么呢？因为我是这个世界的异物，所以要我回原来的世界吗？
　　「怎么可能，六面世界以外的异世界，就算是我也送不回去哟。这么显然的事你难道不知道吗？」
　　唔什么是显然的，什么不是显然的，我怎么可能知道
　　「是呢」
　　等等啊。不能把我送回去也就是说你不是让我在这个世界转生的人吗？
　　「嘛。本来，转生什么的我不会做的啦。这种事，坏蛋龙神很擅长做啦。」
　　呼坏蛋龙神
　　「于是，听不听呢？建议」
　　不听。
　　「∑(っ°Д°;)っ诶！为什么？」
　　现在的状况不管怎么看你都很可疑。像你这样的家伙说的话，一开始就应该当做没听见。
　　「可疑吗？」
　　啊，可疑，满是骗子的感觉。
　　超像在网络游戏里遇到骗子的时候。听取他的话的那刻开始就已经被骗子操纵了。
　　「不是欺诈啦。这样的话，是听呢还是不听呢之类的话我不会说啦。」
　　这也是作战方式不是么。
　　「快相信我呀————>_<」
　　明明是神却发出这样丢脸的声音。
　　本来，我信奉的是神不是你。真正的神是真真实实给我赐予奇迹的大人啊。
　　你这个异教的神说了奇怪的话，当然会怀疑咯。
　　而且呢，嘴里挂着信任啊不信任啊的家伙一定是骗子。
　　我喜欢读的书里是这么写的，绝对不会错。
　　「那样的话不会说的啦。就最开始的1次（建议听听看）也行的啦」
　　什么啦，这种「一点点就行了啦」样子，绝对就是骗子。
　　再说我在生前的时候不知道对神灵祈祷了多少次。
　　到我死之前都没有来帮助我，现在居然给我建议？「不不，因为你前世的神和我不是同一个人。而且我也说了从今往后我会帮助你的不是吗？」
　　所以说啦，那样根本没法信任你啦。只是用嘴巴说不够的啦。想要我信任你的话，给我来一个奇迹试试看呗。
　　「不是来了一个了么。在梦里能和你对话什么的，除了我之外没人可以做到哟」
　　只是说说话这样的程度，不和梦境连通也可以做到不是么。
　　用信啊什么的就行。
　　「是呢。虽说你说不能信任我，但是现在这样，你会死掉哟？」
　　死掉？ 为啥？
　　「魔大陆是个严酷的大陆呢。几乎没有什么的吃的东西，比中央大陆的魔物厉害多了的魔物也有很多，虽然你好像会他们说的语言，但是他们的常识可是和你的非常不同的哟？你能行吗？有自信吗？」
　　哈？魔大陆？ 稍微等等，那啥啊？
　　「你啊，被卷入了大规模的魔力灾害，被转移了。」
　　魔力灾害。 那个光吗
　　「嗯，就是那个光。」
　　转移。 原来那个是转移啊
　　被卷入灾难的不单单是我，
　　基列努啊菲利普啊不知道平安无事吗。
　　布艾那村离灾难地点也有点距离应该没关系吧。
　　西鲁菲他们也一定很担心
　　那儿变得怎么样了？
　　「你问我这个，你相信我的话吗？ 明明不肯听我的建议的」
　　是呢，很轻易就被你骗了呢。
　　「我能说的，只有大家都祈祷着你平安呢。希望你或者回来，什么的」
　　那是谁都会这么想的不是吗。
　　「是吗？你心中的某个地方有这着自己从世上消失会让其他人安心这样的想法的不是么？」。
　　如果说我没有这么想的话那是胡说。我作为一个不被大家需要的人已经在前世结束了。
　　这样的想法到现在其实还一直埋在心底。
　　「但是，这个世界中你不是一个别人不需要的存在，所以请务必平安无事地回去呢」
　　啊啊，是呢。
　　「如果听从我的建议的话，虽然不能说绝对，但是有很高概率能回去哟？」
　　等等，在这之前我想问下你的目的，为什么要如此执迷于我？
　　「真喋喋不休哪因为你活下去好像很有趣的样子。这样不好吗」
　　因为有趣而行动的家伙一定不是好人。
　　「你的前世也是这样的吗？」
　　因为有趣而行动的家伙是享受别人在他手掌心跳舞家伙啊。
　　「我或许也有这样的部分呢。」
　　再说，看着我有啥有趣的。
　　「说是有趣，不如说是很有意思呢。因为异世界人什么的很罕见呢。
　　给你建议，然后与各种各样的人接触，最后会走向什么样的结局呢」
　　原来如此啊。就像给猴子暧昧的指令，然后享受看它怎么完成的过程么。
　　还真是夸张的兴趣呢。
　　「哈你啊。一开始给你的提问你没有忘记吧？」
　　一开始的提问？
　　「再问你一次哦。你有自信吗？在完全不知道的危险的土地上活下去的自信。」
　　没有哦。
　　「那听下我的建议不是更好吗？虽然又要再说一遍，听从我的建议，还是不听从，完全是你的自由。」
　　知道了啦。
　　知道了。
　　建议什么的你想说就随便说不就行了吗。
　　结果还说了这么多又长又臭的话。你单方面告诉我（不用问我听不听），快点结束多好。）
　　「是是是。卢迪乌斯哟，请好好听好。你醒过来的时候请依靠旁边的男人的帮助，并且帮助他。」
　　马赛克神只说了这些，留着回响消失了。