　　第二十一话“斯佩尔多族” “翻译 by safawu”
　　======================================
　　醒过来的时候已经是晚上了。
　　映入眼帘的是星繁的夜空，木头在啪吱啪吱地燃烧，火光的影子在摇摆着。
　　我似乎是在篝火旁边睡着。
　　当然，我没有生过篝火的记忆，也没有进行野宿的记忆。
　　最后的记忆是…啊。
　　天空突然开始变色，被白色光芒包围。
　　然后，是那个梦。
　　妈的，梦到了令人不愉快的梦。
　　“哈…！”
　　我慌乱地看了看自己身体。
　　不是那个肥硕无能的身体，幼小又强力的卢迪乌斯的身体又回来了。
　　在确认的同时，先前的记忆像梦一般模糊了。
　　我吐了一口气，安心下来了。
　　“切…”
　　该死的人神，让我不愉快。
　　但是，真的是太好了，我还活在这个世界上。
　　还没有做的事情有一坨呢…至少让我摆脱魔法师的身份吧【你懂的】
　　我试着起身，感觉背上好痛，是因为一直这样在地面上躺着的原因吗。
　　夜空之下，布满着裂痕的大地一望无际。
　　几乎没有植物。连虫子都没有吧，除了篝火声音以外什么都听不见。
　　这儿是哪里啊…
　　至少我记忆里没有见过这样的地方。
　　阿苏拉王国都是森林和草原。
　　难道是那个白光把它变成这样的吗…？
　　啊，不，不对。不是这样的。
　　人神说过了，我是被转移到了魔大陆。
　　那么，这儿应该是魔大陆。
　　一定是那个光的缘故…啊，基列奴和艾丽丝呢…！
　　我起来后发现艾丽丝在我的后面抓着我的衣服下摆睡着。
　　为什么她身上披着斗篷一样的东西，我身上却什么都没…
　　嘛，就当作女士优先吧。
　　魔杖‘傲慢的水龙王’横卧在她的背后。
　　姑且看上去没有什么外伤的样子，我松了一口气。可能降落时基列奴用身体保护了她。
　　想叫艾丽丝起来，不过预感到她会很吵姑且还是不管她吧。
　　基列奴在哪里？
　　我朝周围看了一圈，先前没有注意到，篝火那边有个人影。
　　“…!?”
　　我瞬间意识到他不是基列奴。
　　他是个男人。
　　他观察着我一动不动，盯着我看。
　　但不是在警惕的那种感觉。
　　不如说，那啥，啊对了，就像姐姐朝着猫小心翼翼地靠近过去那种感觉。
　　这边是小孩子，他估计在担心我们是不是怕他吧。
　　好像没有敌意。
　　放松下来的瞬间，我注意到他的外貌。
　　翡翠绿的头发。
　　白瓷一样洁白的皮肤。
　　像红色宝石一样的额头的感觉器官。
　　腋下夹着三叉戟。
　　他是斯佩尔多族。
　　脸上有个纵贯全脸的伤疤。
　　眼光尖锐，表情严肃，给人种危险的印象。
　　同时我回想起洛克希教我的东西———“不要接近斯佩尔多族，不要和他们说话”
　　我准备抱起艾丽丝全力逃跑的前一秒，突然想到人神的话，停了下来。
　　“依赖旁边的男人，并帮助他”
　　那个自称神的话语没法信任。
　　说完那样的话后，就立刻出现这般奇怪的男人，要我怎么去相信他。
　　而且，还是斯佩尔多族啊。洛克希告诉了我这个种族各种恐怖的事情。
　　不管神怎么说要我依赖他帮助他，要我怎么去相信他。
　　到底该相信那个？
　　是真身都不知道的人神，还是洛克希。
　　不用说，想相信的一定是洛克希。
　　所以，我现在应该立刻逃跑吧。
　　不。就是这样才有可能是建议。如果没有任何情报，我肯定会逃跑的吧。
　　如果结果我运气好成功逃出了…会变成怎么样呢？
　　看看周围吧———又暗又没见过的风景，满是岩石、裂痕的地面。
　　“转移到魔大陆了”。如果我相信这句话的话，那这边就是魔大陆了。
　　话说回来，因为人神的强烈印象而忘了在这之前我看到了奇妙的景象。
　　在这个世界各种地方飞行的梦。
　　山上、海中、森林里、谷底…。有很多非常危险的地方。
　　如果那不是和现在毫无关系的梦的话，转移这件事可能是真的吧。
　　现在在魔大陆的哪里我也不清楚，如果逃跑的话，就等于在广阔的大陆的正中被抛弃了。
　　最终，选择枝什么还是没有的。
　　在这里从这个男的手中逃出，或者打到他，同艾丽丝两个人在魔大陆彷徨这样的好事是不可能的。
　　或者，赌一把？等天亮了，赌一把附近有村庄吗？
　　不要开玩笑了。不知道路怎么走这事有多么辛苦我不是非常清楚的吗。
　　冷静下来，深呼吸一下。
　　虽然不相信人神，但是这个男人怎么样？
　　好好看看。看他的脸色。那个表情是什么？
　　那是不安啊。是混杂着不安和气馁的表情。
　　至少可以确定他不是一个没有感情的怪物。
　　洛克希虽然说过不要接近他们，但是实际上她也说了她没有遇到过斯佩尔多族。
　　我知道‘差别’、‘迫害’、‘狩猎魔女’这样的概念。斯佩尔多族被世人害怕着可能是被误解了。洛克希应该也没想对我说假话，可能只是误解了他们而已。
　　在我看来他不危险。至少，像人神那样的可疑感在他身上连一毫都感觉不到。
　　不选洛克希也不选人神，这次就相信自己的感觉吧。
　　我第一眼看上去，他没有那种令人讨厌和令人恐怖的感觉。虽然从外观上看，会让人有点警惕。
　　那先和他说说话吧。
　　就这么决定了。
　　“你好”
　　“…好”
　　我向他打招呼后，得到了回应。接下来该问些什么呢。
　　“是神大人的使者吗？”
　　听到着这个提问，那个男人歪起了头。
　　“虽然不清楚你的提问的意图，你们是从天上掉下来的。
　　人族的孩子是很脆弱的，所以给你们点起了篝火暖身体”
　　人神的名字没有出现。难道那个神没有和这个男的说过话吗？
　　如果相信他说的“因为有趣”的话，那不单单对我的行动，人神对和我接触的他的行动也想很有趣地观赏吗。
　　如果是这样的话，这个男人可能可以信任。再试着多说些话吧。
　　“被你救了呢，非常感谢”
　　“…你眼睛看不见吗？”
　　“哈？”
　　突然被问了奇怪的问题。
　　“不，两个眼睛都能好好地看哦？”
　　“那么，是从小没有听说过父母讲关于斯佩尔多族的故事长大的吗？”
　　“姑且不论父母，师傅都让我要非常注意斯佩尔多族呢，说不要接近他们”
　　“…不遵守师傅的教导可以吗？”
　　他慢慢地，在确认般的样子问道。
　　真是意外地胆小呢。
　　“你，就算看到我也不害怕吗？”
　　不害怕，因为完全没有恐惧感，仅仅只是怀疑而已。
　　但是，这没必要说出来。
　　“对救我的人感到害怕是很失礼的哟”
　　“你真是个不可思议的孩子啊”
　　他的脸上露出困惑的表情。
　　不可思议、吗。
　　对斯佩尔多族来说，被大家避开的事是很普通的吧。
　　我学习过关于拉普拉斯战役的历史。战后斯佩尔多族被迫害了。虽然战后对其他魔族的差别对待程度很小，但是对斯佩尔多族的程度却异常地大。简直就像对着战争中的美国士兵的日本人那样，对一切种族的头发很讨厌。【不知道这是啥，直翻的，历史没学好】
　　都快要被说成，“如果说这世界上有绝对的恶，那就是斯佩尔多族”这样的话了。
　　“……”
　　他把枯干的树枝扔进篝火中，发出“啪清”一样的声音。不知是不是听到了这个声音，艾丽丝“嗯唔”地动了动身子。可能已经醒了。
　　哇，不好了。艾丽丝醒了的话一定会乱吵，在事态变的乱七八糟之前，至少自我介绍先作下吧。
　　“我是卢迪乌斯·格瑞拉特，敢问尊姓大名？”
　　“瑞杰尔德·斯佩尔蒂亚”
　　特定的魔族会将种族名作为姓。
　　用家名什么的作为姓的，基本只有人族。
　　偶尔其他种族对这个好奇好像也会这么做。
　　顺带一提，洛克希词典里写到她自己的姓是米格尔蒂亚。
　　“瑞杰尔德先生。我觉得这边的那个女孩子马上就要醒过来了，因为是个稍微有点吵闹的女孩子，事先先和你道个歉，我得去看看，对不起”
　　“没事，习惯了”
　　艾丽丝的话，就算一看到瑞杰尔德的脸就上去打也不奇怪。为了不与他敌对，就算是重要的对话也应该先停下来。
　　“失礼了”
　　看了一眼艾丽丝的睡脸，看上去还没醒来的样子。
　　我又向瑞杰尔德那边走过去。
　　在稍暗的光线下看他，有种充满着民族特征的感觉。像印第安人那样，穿着带着刺绣的背心和裤子。
　　“唔…”
　　心里感到不舒服。（后面一句不知道咋翻）
　　“话说这儿是哪儿那？”
　　“这儿是魔大陆的东北、比耶郭亚。旧克西莉丝城的附近。”
　　“魔大陆…”
　　确实克西莉丝城是在魔大陆的东北方向。人神的话我是相信了，但是。
　　“为什么掉到这种地方呢”
　　“如果你们自己都不知道的话，我也不知道”
　　“嗯，说的是呢”
　　因为是幻想般的世界，发生任何事都没有什么不可思议的呢…
　　连佩尔基乌斯的手下这样的大人物都登场了，这说不定不是偶然的产物呢。或者说，和那个人神有关的可能性很高。
　　如果是因为偶然因素而被卷入的话，那么单单活下来就已经是万幸了。
　　“总而言之，对被你救了的事实表示感谢”
　　“不用谢，比起这个，你们住在哪儿？”
　　“中央大陆的阿苏拉王国，菲托亚领内的一个叫罗亚的都市里”
　　“阿苏拉…好远呐”
　　“是的呢”
　　“但是放心吧，我一定会把你们送回家的”
　　魔大陆的东北和阿苏拉王国，是地图的一端到另一端，就像拉斯维加斯到巴黎那样远。
　　而且，这个世界里，船只在限定的地方通行，因此不得不在陆地上绕路走了吧。
　　“关于发生了什么,有线索吗？”
　　“线索啊…天空在发光的时候，一个叫‘光辉之阿鲁曼菲’的人来了，说是来阻止异变的。和这个人说话时，一下子白色的光芒涌过来…下一秒就是在这儿醒来了”
　　“阿鲁曼菲…连佩尔基乌斯都有动作了吗。那样的话，真的是有什么大事发生了吧。只是转移就完事了真是太好了”
　　“是的啊，如果那个是爆炸什么的话可是当场毙命啊”
　　瑞杰尔德就算听到佩尔基乌斯的名字也没有动摇。意外地，佩尔基乌斯居然是那种一有风吹草动就有动作的人呐。
　　“话说，你有没有听说过人神这样的存在？”
　　“希多伽米？没有啊。是人的名字吗？”
　　“啊不，不知道的话没事..”
　　感觉他不像是在撒谎，怎么想都想不到他想要隐瞒人神的事的理由。
　　“话说回来，居然是阿苏拉王国呢”
　　“很远是吧。没关系的。只要把我们送到附近的部落的话…”
　　“不，斯佩尔多的战士是不会推翻已经决定的事的”
　　虽然顽固但是是耿直的话语呢。就算没有人神的建议的话，就凭这点我也可能会信任瑞杰尔德了。但是，现在我心中还是有点疑神疑鬼。
　　“是世界的一端到另一段哟？”
　　“小孩子不要操多余的心”
　　他战战兢兢地把手放在我的头上摸着我的头，（他）怕怕的样子。
　　看我没有拒绝，他松了口气。
　　这个人，不会喜欢小孩子吧？
　　但是，这可不是走10分钟路就能到的呐，他那样轻松地说把我们送回去，感觉有点无法信任他呢。
　　“（魔族的）语言能理解吗？有钱吗？路知道怎么走吗？”他这么问道。
　　这么说来，突然想到，我从前面开始一直在用人类语来说话，这个魔族的男人居然也流畅地用人类语回应了。
　　“我能说魔神语。我也会魔法，所以钱的话可以挣。把我带到有人的地方的话，路我也自己能找”
　　尽量将对话朝着拒绝的方向推进吧。虽然这个男人可能可以信任，但是觉得还是最好不要让事情朝着人神的打算那样发展。
　　瑞杰尔德耿直地做出了回应
　　“原来如此…那么就单单让我做护卫吧。放着小孩子不顾的话，有损斯佩尔多族的尊严。”
　　“尊严高尚的一组呢”
　　“伤痕累累的尊严呢”
　　对于这个玩笑，我哈哈地笑了。瑞杰尔德也扬起了嘴角笑了起来。
　　和人神的那种令人可疑的笑不一样，是温和的笑容。
　　“总而言之，明天我们就去曾经关照过我的部落那儿去吧”
　　“好”
　　虽然不太相信神，但是这个男人说不定可以信任。
　　至少，到去部落为止，先信任他吧。
　　---
　　过了一会。艾丽丝眼睛卡哒一下睁开了。一下子将身体坐起来，东张西望。逐渐开始不安起来，和我眼神交汇后，很明显地做出了安心的表情。随后马上和我旁边坐着的瑞杰尔德的眼神对上了。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊！！！”
　　简直是歇斯底里的大叫。躺着那样向后退，然后站起来想逃跑，但是摔倒了。吓得瘫软掉了。
　　“咿呀啊啊啊啊！”
　　艾丽丝陷入了混乱。
　　但是就算不乱闹的话，也没法偷偷爬着逃走。
　　她在那儿蹲着打着哆嗦，提起声音大叫。
　　“不要！不要不要！好可怕！可怕可怕可怕！快来救我，基列奴！基列奴！基列——努！为什么不来呀！不要，不要！我不想死！我不想死！对不起！对不起！对不起卢迪乌斯！把你踢飞什么的对不起！因为没有勇气对不起！没有守住约定对——呼——洗——（对不起）呜哇哇哇哇！”
　　最后，像乌龟一样缩着头哭出来了。
　　我看着这情景吓尿了。（原来，艾丽丝那么恐怖啊…）
　　艾丽丝是个个性要强的女孩子。座右铭恐怕是“天上天下唯我独尊”。
　　非常任性非常暴力，碰到问题姑且先打了再说。
　　说不定，我犯了一个天大的错误？
　　难道斯佩尔多族其实是绝对不能接触的种族吗？
　　看了一眼瑞杰尔德。他还是沉着冷静的样子。
　　“那是正常的反应呢”
　　怎么可能。
　　“难道是我不正常吗？”
　　“是不正常，但是…”
　　“但是？”
　　“也不赖”
　　瑞杰尔德的侧脸看上去好像很寂寞的样子。
　　我这么想着，起身朝艾丽丝那儿走过去。感觉到了脚步声，艾丽丝害怕地打着哆嗦。我轻轻地抚着她的背。回忆起来，曾经我因为害怕什么东西而哭的时候，奶奶也是这样抚摸着我的背。
　　“好——拉，不怕不怕”
　　“（抽泣的声音），哪里不可怕了！那、那是斯佩尔多族呀！”
　　艾丽丝这么害怕的理由我也不知道。因为，这可是那个艾丽丝啊。与剑王基列奴做对手的时候让她露出獠牙的艾丽丝啊。世界上应该没有什么能让她害怕的东西的啊。
　　“真的是很可怕的人吗？”
　　“因、因为，斯、斯佩尔多族会！吃、吃小孩！会吃的哟？（抽泣声）…”
　　“不会吃的啦”
　　不会吃的吧？我朝瑞杰尔德看去，他摇摇头。
　　“不吃孩子”
　　是吧。
　　“看吧，他说不吃的！”
　　“因、因、因为！因为他是斯佩尔多族呀！是魔族呀！”
　　“虽然是魔族，但是会说人类语哟”
　　“不是语言的问题呀！”
　　艾丽丝一下子头抬起来，盯着看。回到了平时的样子了。果然这样的样子才是艾丽丝。
　　“啊，没关系了么？不好好缩起来的话，会被吃掉的哟？”
　　“不要把我当笨蛋呀！”
　　我用调戏她的语气说着，艾丽丝尖锐地瞪着我。
　　然后保持着这样，尖锐朝瑞杰尔德的方向瞪着。
　　她卡塔卡塔地颤抖着，眼睛也湿润了。如果她现在也像平时那样威严地站着的话，脚恐怕也会瑟瑟发抖吧。
　　“初、初次、初次、初次、见、面。 我、我、我是艾丽丝·伯伯、伯雷亚斯…格瑞拉特！”
　　艾丽丝半哭着做了自我介绍。
　　摆出一副了不起的样子盯着别人做自我介绍什么的，有点好笑呢。
　　阿不，这么说来过去我可能也被这样教过。遇到人的时候，总而言之先用自我介绍来作为先制攻击之类的。
　　“艾丽丝·伯伯伯雷亚斯·格瑞拉特吗。在我不知道的时候，人族已经开始用奇怪的名字了呢”
　　“不是的啦！是艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特啦！人家稍微口吃了一下啦！比起这个，你也快报上名来呀！”
　　大叫后，艾丽丝“啊！”地露出了不安的表情，终于意识到了自己在对着谁乱叫。
　　“是吗，抱歉。我是瑞杰尔德·斯佩尔蒂亚”
　　艾丽丝紧张的表情松了下来，做出得意洋洋的表情。“怎么样，一点都不怕”————这样的表情。
　　“呐，我说没关系的吧？能沟通的话大家就能成为朋友呢”
　　“对啊！就像卢迪乌斯说的一样呢！妈妈个大骗子！”
　　原来是希尔达教的吗。但是这是有多恐怖的代代相传啊。啊不，就算是我，看到了断腿断脚的幽灵啊，生剥鬼什么的也会害怕吧。
　　“希尔达说了啥？”
　　“不快点睡的话斯佩尔多族就会过来把我吃掉”
　　[[IMG,91b704f8f9cc246f64f5db87268d8802,538,768,45541]]
　　原来如此，为了让孩子睡觉用了迷信吗。像チラリとルイジェルド一样的东西【这个梗我不知道…】
　　“但是，他又不会吃小孩。不如和斯佩尔多族成为朋友，还能跟大家炫耀呢”
　　“对、对祖父和基列奴他们炫耀也可以吗…？”
　　“当然了”
　　朝瑞杰尔德看了一眼，他脸上正做着惊讶的表情。
　　哟西。
　　“瑞杰尔德桑看上去好像朋友很少的样子，我觉得艾丽丝去求好友的话马上就能成为好朋友呢”
　　“但、但是…”
　　像小孩子那样说话说的太多了呢好像…艾丽丝在这么犹豫着。
　　仔细想想，艾丽丝没有朋友，我…稍微有些不同吧。
　　可能她对朋友这个单词感到有点胆怯。看来要我来推一把呢。
　　“啊呀，瑞杰尔德也主动点！”
　　这么催促着，瑞杰尔德也好像总算明白了现在的情况。
　　“诶？啊啊。艾丽丝…请多指教”
　　“！真、真没没办法呢！我、我就成为你的朋友吧！”
　　看着瑞杰尔德头低下来，艾丽丝心中有什么东西好像崩坏了。
　　太好了。
　　话说起来，艾丽丝也很单纯呢。这样那样考虑来考虑去好蠢呢。
　　但是，艾丽丝单纯的那部分，我得代替她好好考虑啊…
　　“呼，总而言之，今天先稍微休息下吧。”
　　“什么啊，已经要睡了么？”
　　“嗯，艾丽丝，我现在已经很累了哟，总觉得好困呢。”
　　“是吗？那没办法了呢。晚安”
　　我躺下后，艾丽丝呆在我的旁边，把斗篷样的东西（估计是瑞杰尔德的私物）披在我的身上。
　　好累啊。
　　在意识中断之前
　　“你已经不害怕了吗？”
　　“和卢迪乌斯在一起呢，没关系哟”
　　听到了这样的对话。
　　啊，就算只有艾丽丝一个，也必须把她安全送回去呢。这样想着，我的意识中断了。