　　第三十二话“失败与混乱与决意” “翻译 by Dark_Pact”
　　======================================
　　在讨伐了红食大蛇后，回到公会。和往常一样与贾利尔在冒险者公会外碰头，交换完成卡片，把红蛇的牙齿和蛇皮交给他，再统一了口径。
　　因为道具数量太多，所以这次和贝丝凯鲁一起所有人一起进入冒险者公会。不出所料，诺克巴拉走了过来，这个男人果真一直在公会里，而且每次都会走过来。
　　“哟哟，猎回来相当有趣的东西不是嘛，这个，不是红食大蛇的鳞片不是嘛？啊？”
　　我朝贾利尔使了个眼色，让他说商量好的台词。
　　“啊，是啊，运气好啊，碰巧它在虚弱的时候”
　　“呵~就凭你们几个~”
　　他微微笑着，就好像看到什么有趣的事情似的，诺克巴拉蔑视着贾利尔，怎么了，好像和平常有些不太一样。
　　“半、半路上‘超级烈火（超级布雷兹）’那些人死了，是他们把它打伤的吧”
　　“什么？布雷兹……死了吗？”
　　“是啊”
　　“嘛，遇到红蛇也没办法啊……”
　　诺克巴拉一脸无趣地叹了一口气。
　　“不过，就算再弱就凭你们两个人也不可能打死红蛇啊……”
　　“说是弱，差点就被它打死了啊。不对，就算我说已经死了也不过分，应该虽然没死，但是和死了差不多了”
　　快速说完后贾利尔匆匆跑开，诺克巴拉一脸难以接受地把目标换成了我们。
　　“你们今天又去找宠物了嘛？”
　　“嗯，贾利尔师傅寻宠术太高明了，今天也拿到了些零花钱”
　　“呵~”
　　我也想快点离开，有些不太妙的感觉，可是诺克巴拉嬉皮笑脸地把手臂绕在我肩膀上，小声说道。
　　“那，在城外是怎样找宠物的啊”
　　我在一瞬间不自觉地停止了动作，不过扑克脸我想还是保持着的。这展开也是预料中的，只是被他看到我们出城了而已。
　　“这次碰巧去了一次外面啦”
　　“呵~，去外面做啥了？”
　　话题往糟糕的方向展开了，诺克巴拉一把抓住贾利尔的肩膀。
　　“红食大蛇碰巧也在城里嘛？”
　　原来如此，贾利尔在城里走动的样子被他看到了，也就是说已经露陷了。
　　“哎呀，还真有这样不可思议的事情呢，你说是吧”
　　这个桥段也已经预料到了，杀出去的方法有好几个，比方说出卖贾利尔的话，我就能逃过这一劫，就说我们等级低，被硬塞了高难度的委托很头疼。但是，不能这么做，要是这么做了，我有可能会被瑞杰尔德砍，因为这不是战士的品行啊。
　　“喂喂，我都说到这份上了可别装傻哟”
　　“什么装不装的，那，我们到底做了什么了呢？”
　　“啊？”
　　“‘P猎人’帮我们做委托，我们帮‘P猎人’做委托，仅此而已哟？”
　　从装傻的角度，切换到将错就错的对话方向。虽然有重新看过公会的规章，我应该是没错的，不过并不是说规章里没写就可以去做的，这世上并不是守着规则就可以想怎么样就怎么样的。话虽如此，我不知道怎样正确的区分，所以把话题往合理的方向蒙混。
　　“搞毛啊，要是出现傻子模仿你们这种做法该怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“委托就可以用钱来购买，冒险者公会存在的意义就没了啊”
　　嗯，我们没有进行金钱交易……这样强辩也不行啊。不过，是啊，被归类到委托的买卖里去了嘛。原来如此，这家伙脑袋真好使啊。
　　确实，像我们这种做法如果横行的话，可能会出现用金钱买卖委托的家伙也说不定。比方说，把D级的委托全部接下来，再卖给其他做Ｄ级委托的队伍，卖掉的人既可以拿到钱又能升等级，明明什么都没做。
　　不过，用那种方法的话，如果卖不出去的话就会委托失败。
　　“为啥诺克巴拉你会在意这种事情？又没妨碍到你吧？”
　　“嘿嘿，你说话当心点，你们能走的路只有两条，喂，贾利尔，你给我听着”
　　我的前襟被他抓住提了起来，身后瑞杰尔德和艾丽丝面带怒容，总之先hold住，话还没说完。
　　“嘿嘿嘿……”
　　马面的表情因为是马的关系所以看不懂，不过现在给他贴上没品的笑容的话，应该可以看懂。
　　“如果想要保住冒险者的资格，每个月给我送2枚铁钱来”
　　这真麻烦啊，来到这个世界后，感觉上还是第一次碰上这样的人，最近不管是谁都有着既不好也不坏的两面啊，像这样只露出坏的一面的对手可以轻松对付，因为不用去顾虑太多啊。
　　可是，诺克巴拉这家伙，难怪总是在公会里，这家伙在会馆内注视着不正当行为的人，发现后就进行威胁，不错的买卖啊。这家伙只要一个告发我不就完蛋了嘛，不，这样做的话会被发现告发人的不正当行为嘛。
　　“你们这几个，赚了很多嘛，嘿嘿，手头很宽裕吧”
　　“我，我可以，问几个问题吗？”
　　我一边装作有所动摇，一边冷静地展开对话。
　　“啊？”
　　“果然这次这样做被归类到买卖委托里去了吧？”
　　“是喔，被发现的话，要罚款和剥夺冒险者资格，你不想这样吧？”
　　“我不想，我不想”
　　给我冷静，现在还没到要慌的时候，这种情况我也预料到了，没问题，还没问题。
　　“总、总之现在没钱，我可以和贾利尔去汇报委托吗？”
　　“无所谓，但是，别想溜哟？”
　　“那是当然了，大爷~”
　　这家伙果然脑子不好使啊，这样想着我往柜台走去。
　　“喂，喂……怎么办，该怎么办啊！”
　　“别急，请放松”
　　一边随便应付了产生动摇的贾利尔，一边朝贝丝凯鲁招手，拿到完成卡片领取报酬，于此同时把‘P猎人’解散，然后把贾利尔和贝丝凯鲁加进‘死路一条’。这可能是无意义的对策，冒险者公会的账簿到底记到什么程度我不得而知啊。
　　往身后看去，瑞杰尔德已经怒MAX了，而诺克巴拉就站在他视线的前方，虽然这次违反规则的人是我们，这种狐假虎威的卑劣行径似乎身为战士是不允许的，不管怎么说，我对瑞杰尔德打了个手势制止了他。
　　艾丽丝似乎不明白发生了什么，要是她听得懂的话，第一个打向诺克巴拉的人恐怕就是她了，不是用拳头而是用剑砍过去吧。
　　“喂，先把今天的钱给我”
　　走回去后，诺克巴拉嬉皮笑脸的用手臂搭在我们肩膀上，贾利尔强装着微笑打算把刚拿到手的铁钱2枚交给他的时候，我把那只手抓住了。
　　“在此之前，我有个问题”
　　“干嘛，快点啊，我忙着呢”
　　在心里深呼吸一下，祈祷能一切顺利。
　　“你有我们不正当行为的证据吗？”
　　诺克巴拉火大地咂了一下舌，声音在馆内回响。
　　---
　　‘死路一条’完成过的委托从公会的账簿里被选了出来，公会职员没有问其理由，看来询问这件事，今天不是诺克巴拉第一次做了吧。归根溯源，我们朝委托人所在的地方走去。
　　“劝你们别想着在小巷子杀我哦？”
　　诺克巴拉看着瑞杰尔德和贾利尔这样说道，瑞杰尔德散发出强烈的杀气，他难道不怕嘛。也许他已经习惯于承受这样的杀气了也说不定。
　　“俺要是死了，我的同伴会向公会报告的，而且和你们这些C级的不同，俺可是能升到B级的C级哟”
　　最后一句话明显是虚张声势吧，诺克巴拉也不认为5个打他1个他能赢，不管他再怎么样追着我们不放，他也是不想死的，话虽这样，他也太肤浅了，换做是我的话至少会带一个护卫的人的。
　　“到了到了”
　　第一户人家，是个未曾见过的民宅。敲门后从房里走出一位看起来相当固执的老奶奶，老鹰一样的鼻子，身穿黑色长袍。从屋内飘来一股甜蜜的气味，恐怕在屋子里正做着好困好困好困糖果吧……。
　　她看到诺克巴拉后露出狐疑的神色，不过在看到贝丝凯鲁后又露出了笑容。
　　“哎呀，这不是贝丝凯鲁嘛，今天怎么了带了这么多人来，啊，这就是‘死路一条瑞杰尔德’的成员嘛？”
　　诺克巴拉大吃一惊环视着我们，他看到老奶奶的视线正注视着贝丝凯鲁后。
　　“哈！”
　　他笑了起来。
　　“老奶奶，这些家伙不是‘死路一条’啦，你被骗了哟”
　　“啊—？”
　　老奶奶朝着诺克巴拉瞥了一眼，鼻子哼地笑了。
　　“是怎个骗法呀？”
　　“怎样，么”
　　“贝丝凯鲁把我家的害虫灭得干干净净，不愧是兹梅巴族的人呢，从那以后一只虫子也没看到过”
　　看来，这个老太婆是贝丝凯鲁经过手的一家，话说，在瑞杰尔德说过的监视的话语里，有提到过那样的事情。
　　“只要好好的干活，我无所谓你是不是真的‘死路一条’哟”
　　因这句话而受到冲击的并不只有诺克巴拉，瑞杰尔德本人也露出一脸吃惊的样子。
　　“可，可是啊”
　　“我活不了多久了呢，在临终时如果能遇得到那样的话，也真想见一见啊”
　　现在已经见到了呢。
　　诺克巴拉惊讶得目瞪口呆，满脸烦躁地朝向贝丝凯鲁转过身。
　　“贝丝凯鲁！你这混蛋快把冒险者卡片拿出来！”
　　贝丝凯鲁带着一脸疑问，不过，意味深长的笑了。在她手里拿着的是一张队伍名称里写着‘死路一条’的卡片。
　　“什！丫、丫的，你们和我乱来是吧……！”
　　‘P猎人’早就已经不复存在了，如果调查一下的话，会留在公会的账簿里吧，进一步调查的话，可能会查到哪里违反了规则也说不定。不过，诺克巴拉似乎还没想到这一层。
　　“次奥！下一家！”
　　没有回公会，我得意地扬起嘴角，跟着诺克巴拉走去。
　　---
　　先后找了数十件的委托人，诺克巴拉的脸由红转青了。
　　“丫的，到底怎么回事”
　　不管哪个委托人都把贾利尔与贝丝凯鲁认作是‘死路一条’，而且冒险者卡片上也显示‘死路一条’。
　　最后的最后，来到最初的委托人少女家里，少女欢呼着保住瑞杰尔德的脚，上演了一出愉快的即兴表演。
　　“诺克巴拉先生，不好意思，没有证据的话我们不能付给你钱哟”
　　“次奥啊”
　　话说反过来能去公会控告他吧，就说他妨碍我们的委托什么的。
　　“嘿、嘿、嘿”
　　不经意间坏笑了出来。
　　就在我坏笑的时候，看到了最后的委托人的地方，话说，那是狼足爪亭。贾利尔他们似乎在我们所住的旅店里也工作过，要是被人认出来的话确实难以搪塞也说不定，不过，我不记得有旅店老板说过什么话，嘛，就和之前一样，总有办法的吧。
　　“最后是那些家伙”
　　足爪亭门口出来两个人，看到这景象，我瞬间冻结了。
　　糟了，我的脑海里响起警报声，是突发事件，是空袭，敌机来袭，不测事态。把我思考不足的地方，脑袋不好使的地方，就在这个时候全部展现了出来。
　　“啊，卢迪乌斯，你回来了啊……辛苦了，我说怎么了，带了那么多人”
　　库鲁多一脸精疲力尽地迎接我们，诺克巴拉察觉到我的焦虑了嘛，还是说打从一开始就是这样打算的嘛。
　　“喂，刚才在石化森林里救了你们的人是‘死路一条’没错吧？”
　　啊，糟了，现在‘死路一条’的队伍等级是D级，‘P猎人’接受的那个委托是B级。就是说我们是不能接的，也就是说调查一下的话就会露马脚。惨了，糟了。
　　“那个么……”
　　库鲁多看了看我和瑞杰尔德的脸，我拚命地摇着头让他别说。
　　（吹一下啊，你不需要谁帮你忙，只依靠自己的同伴就从窘境全身而退，是吧？）
　　我这样想到，至少，祈祷库鲁多他们虚张声势说“我才不知道呢，才没人帮我们呢”这样驳斥他。
　　库鲁多看着我，用力点了一下头。
　　“那是当然的了，从没见过像这些人那么强的家伙啊”
　　(TДT)
　　库鲁多说我们有多么强大，说我们亲手灭了刽子手和杏仁巨蚺，加入了改编情节和绘声绘色的说明。
　　卢迪乌斯先生真厉害啊。
　　虽然刽子手强大得令人恐惧，
　　不过不该和死路一条扛上的啊。
　　刽子手和卢迪乌斯单挑你猜怎么样了，知道吗？
　　秒杀！
　　真的，划叉一击，碾压。
　　瑞杰尔德大叔也强得离谱，
　　只是这里一下，那边一下的移动，巨蚺KO！
　　明明做了那么夸张的事情还一脸轻松啊！
　　光想想我都起鸡皮疙瘩了！
　　诺克巴拉一边听着上述说明，一边说是嘛是嘛、哦、哦、那可真厉害啊，同时冷笑着。接着。
　　“好奇怪啊~喂，今天再城里接了委托的家伙，怎么跑去石化森林里救人去了啊？”
　　“不，那个，那个是，我们和贾利尔他们一起……”
　　“贾利尔和贝丝凯鲁可是一直呆在城里喔？”
　　已经蒙混不过去了，诺克巴拉脑袋里一定已经有了追杀我们的方法了。
　　要冷静！应该还有其他办法的，快想啊，首先是3种选项，很好，想到了。
　　第1项、杀掉诺克巴拉
　　要是相信他有同伴的话，这样做绝不会往好的方向发展，不过也许会往好的方向转变也说不定，全是靠运气，是下策。
　　第2项、把所有的罪都推到贾利尔身上
　　我们是新手，他们是老手。嚷嚷着被他们骗了，被剥削了的话，也许说得通。不过会丧失瑞杰尔德的信任，不能背叛同伴，是下策。
　　第3项、现在乖乖给钱，到时候再想办法
　　这也是全靠运气，虽然可能可以马上找到解决的对策，不过被诺克巴拉知道了我们的战斗力的话，为了不放过我们可能会给我们下双重、三重套也说不定，不让我们逃出城市，不让我们逃出他们手心。所以是下策。
　　不行啊，全是下策，低智商是想不出好办法的。
　　怎么办，最轻松的是第2项，不过这恐怕也是最坏的一步棋，当下应付了，是没有未来的一步棋，背弃他们也就意味着和瑞杰尔德的信赖关系的终结，瑞杰尔德再也不会相信我说的话了。所以第2项不行，绝对不行。
　　第1项也不行，没有意义，会把至今的努力全部毁于一旦的，就算这里是死了人也没什么大不了的宽容的魔大陆，只要杀了第一次，同样的事情都会用同样的方法去解决的，我不想接下来的路沾满血腥，我没有那个决心。
　　第3项更加不行，给了这些家伙钱就是承认了自己的不正当行为，是最不能做的事情。被圈养到死的期间可能会被再套上两三个罪名也说不定，为了那些罪名，会被提出更加不讲理的要求。如果换做是我，会对艾丽丝的身体有所要求吧。如果那样的话，最终只能把诺克巴拉杀了。
　　不，只能选第3项了吗？不对不对，要选第3项了的话不如直接选第1项。
　　只能把诺克巴拉与其同伴全部杀掉，只能杀掉了吗？我能办到吗……。只能这么办了吗……？我，杀得了人吗？
　　不知道在什么地方的其他的家伙怎么办？让瑞杰尔德去找吗？这么找？就算是瑞杰尔德，要是不知道要去找谁的话，应该是找不到的才对。
　　干脆不当冒险者了吧？就算没资格也能活下去，在这个大陆上存钱的方法多少还是知道的。
　　不过，就这样决定的话，贾利尔他们怎么办？如果调查的话，宠物绑架事件会被曝光也说不定。我们赚足了钱，出城就可以了，但是他们不同。他们住在这座城市里，要是被人知道他们绑架宠物的话，会被逐出这座城市的不是嘛？他们没办法在平原上活下去，结果还是变向出卖了他们不是嘛？
　　要不，帮助被赶出城市的他们吗？不可能，我们自己都已经勉勉强强了，办得到就见鬼了。
　　不，事到如今只能下定决心了，踏上血腥之路的决心。
　　快回想起自己的目的，是把艾丽丝平安送回家。为了她，不管瑞杰尔德还是贾利尔他们，都要出卖。结果就算被艾丽丝蔑视了也没关系，就算没脸见保罗和洛克希也没关系！
　　用水圣级魔法把这座城市淹了，趁乱带着艾丽丝逃走，冒险者资格放弃了，干尽一切坏事也要把达成目的。
　　放手一搏吧……。
　　---
　　下定决心后，我将魔力汇集于手中，这时突然注意到了，诺克巴拉的表情骤变。
　　“喂……啊……”
　　马面刷的一下变得铁青，双腿直打颤。((((;ﾟДﾟ))))
　　他所看的并不是我，而是我身后，我回头看去。在那里出现了瑞杰尔德的身姿，被水淋湿了的瑞杰尔德，本应放在旅店内的水瓶倒在一旁。
　　“瑞、瑞杰尔德大叔？”
　　眼睛里呈现的是闪耀般的宝石绿，经水冲洗后蓝色的染料褪去，宝石绿色的头发被打得湿透，发出光芒。他把遮住额头的头带的扣环解开了，暴露出额头上鲜红色的宝石。犹如不动明王般站立，魔鬼战士就在那里。
　　“斯、斯、斯、斯佩尔多……”
　　诺克巴拉一屁股瘫坐到地上。
　　“俺就是‘死路一条’瑞杰尔德・斯佩尔迪亚，被揭穿了就没办法了，就把你们全部杀光”
　　那是不带语气的蹩脚的演技，不过杀气是真家伙。
　　“呀啊啊啊啊啊！”∑(ﾟдﾟ(ﾟдﾟ(ﾟДﾟlli
　　不知是谁叫了一声，在街角行走的少女、青年、老人，扔下手里的东西发出惨叫作鸟兽散。
　　在混乱中，贾利尔第一个背叛，一边大喊“我只是被要挟了！不管我的事！我们不是同伙！”一边和贝丝凯鲁一起逃走了。
　　在混乱中，库鲁多吓瘫了，他回想起就在前几天朝着瑞杰尔德嚷嚷了嘛，脸色铁青，尿了一地。
　　只是头发的颜色变了这种程度，这些人到底在怕些啥呢，我是无论如何也无法理解的。再说了，你们之前还不是好好的嘛。库鲁多也是，你刚才还猛夸瑞杰尔德不是嘛，说将来想要成为瑞杰尔德那样的不是嘛，敬仰着他不是嘛。
　　既然是那样，为什么只是看了头发的颜色就吓成这样？去看看艾丽丝，明明不知道发生了什么事，还那么淡定不是嘛，和往常一样摆着招牌pose。平静地瞪大了眼睛，很淡定不是嘛。
　　周围有逃跑的人们，有瘫倒在地的人，拔出剑看着这里脚却不停打颤的人，有着各种各样的人，全部都吓得半死。
　　‘死路一条’的身姿竟然具有如此杀伤力嘛，仅仅是头发的颜色变了都吓成这样了嘛，渗透到人们心中的恐惧是如此之深嘛。
　　哈，有点想笑了啊。我想要做的事情到底是什么啊，光是看到头发就变成这样的状况了，我一个人的努力到底有什么用啊。
　　我这个想法太蠢了，就因为艾丽丝没事，米格尔多族也没事，所以就认为其他人也会没事吗？无济于事的，斯佩尔多的差评根本不是什么评价，是恐怖的象征。要把那个改变过来？徒劳无益，根本办不到的。
　　“…………”
　　瑞杰尔德在一片惨叫声中慢慢地走向诺克巴拉。
　　“你这厮……叫诺克巴拉对吧”
　　一把抓住前襟提了起来，看起来相当沉重的诺克巴拉，就这样被轻易地举了起来。
　　“瑞杰尔德大叔！你不能杀他啊！”
　　事已至此我居然还发出那种叫声。不能杀他，在这种情况下杀人的话，会在死路一条的名字里刻上一生都无法愈合的伤口。
　　但是，已经办不到了吗，都已经到这种地步了吗，事到如今再劝他也晚了，算了，杀掉他Berserk！【注：fate SN中伊利亚的从者狂战士】
　　“抱…抱歉……没…没想到你是本尊！饶…饶命！饶我一命！求你了！”
　　“……”
　　一边是怒MAX的瑞杰尔德，另一边是浑身发抖的诺克巴拉。
　　‘喂，到底发生什么事了？’
　　艾丽丝唐突地向我问到，我平静地回答道。
　　‘最糟糕的情况发生了’
　　‘想想办法啊！’
　　‘无能为力，对不起’
　　‘你都没办法了，那就真的没办法了呢！’
　　艾丽丝轻易地就放弃了，我也早就放弃了，已经是进退两难了。
　　这全都是我的责任，以为就算被发现了也能搞定，凭这肤浅的想法，以为不管什么状况都没问题的，结果竟是此般田地。
　　事到如今，我能做的事情也只有按当初的计划，就当一切都没发生过，用水圣级魔法，开玩笑的哈哈。
　　【PS：水に流す既有“冰释前嫌”也有“用水冲走”的双重含义】
　　“饶…饶命啊……俺…俺还有饿着肚子的七个三岁的小孩啊！”
　　吐着语无伦次求饶台词的诺克巴拉，不管怎么看都是胡说的，换做是我求饶会说的更好一些。
　　“……我会出城，所以你也把我忘掉”
　　可瑞杰尔德却一口原谅他了，果然小孩这个词语很管用嘛。
　　“是…是是…是……谢…谢谢你”
　　诺克巴拉脸上写着得救了三个字，但听到后面的话后抽搐起来。
　　“不过，要是到了下一座城，把我们的冒险者资格剥夺了试试”
　　瑞杰尔德用枪尖，在诺克巴拉的脸颊上兹的一下划出一道伤口，诺克巴拉的裤裆瞬间就湿透了，屁股后面迅速膨胀了起来。
　　“别以为我进不了这座城市啊……？”
　　诺克巴拉拚命点头，瑞杰尔德把手松开，诺克巴拉摔在地上，发出了扑哧一下恶心的声音。
　　---
　　后来瑞杰尔德被逐出了城市，拦下全部的罪名逃走了。太过分了啊。瑞杰尔德把我们扔下一个人走了，卫兵们跑过来询问状况，我争辩着不是瑞杰尔德的错，可是我是小孩子，他们擅自认定我是被要挟的。
　　瑞杰尔德图谋不轨，而我们则是被他利用的，图谋什么虽然不清楚，总之运气好避免了最坏的情况的发生，他们得出这个结论。周围的人们向我和艾丽丝投来可怜的目光，不知道发生了什么事，被利用了的小孩子那样的目光。
　　实在是让人义愤填膺，瑞杰尔德到底做错了什么，全部都是我做的不是嘛，都是我肤浅的想法导致的事态不是嘛。
　　我们回到旅店，立刻收拾起行李，把不怎么多的行李装好走出旅店，不赶紧走的话，也许瑞杰尔德会不知道走到哪里去也说不定。不论如何，我们在这座城是呆不下去了，诺克巴拉还活着，他说过他有同伴的，我们依旧是不正当行为者，气氛冷却下来的话，下次瑞杰尔德就不能帮我了。
　　“我说，卢迪乌斯……”
　　走出旅店时库鲁多向我搭话，不知该说什么似的，困惑的表情。
　　“你啊，为啥要和那种在一起啊？”
　　“别说那种什么的啊，也不想想救了你的人是谁啊，竟然还吓得尿裤子了，说什么出人头地啊”
　　“不是……那个……对不起……”
　　不，我不能对他发火啊，这家伙说到底也算是帮我说话的。
　　“抱歉库鲁多，我说得过分了”
　　“不，没事，我是吓尿了”
　　库鲁多是个好人啊。艾丽丝把双手藏到身后瞪着他看。
　　“库鲁多，我有个请求，就当你报救命之恩”
　　“你说”
　　库鲁多一脸认真的点头。
　　“瑞杰尔德不是个坏人，从前发生过的事件使他被人害怕，不过他是个好人。我们离开这座城市后，你就那样去宣传”
　　“啊，好的，我明白了，他是我的救命恩人啊”
　　他到底明白多少了，嘛，他既然口头约定了，也许就会去做的也说不定。
　　---
　　来到冒险者公会，把贾利尔和贝丝凯鲁从‘死路一条’里退出，顺便托工作人员给他们捎个口信。
　　“虽然事情变得这样，帮了我忙，谢谢。‘他’也感谢你们。请这样告诉他们”
　　那两个人最后关头背叛了，不过可能那也是没有办法的事情，就结果来说，他们要平安无事也只有这个方法了。在最后关头睁一眼闭一眼的话，确实算是受到他们不少关照。
　　在前往城市入口的途中，买下了一匹饲养着的用来运输的，长得像蜥蜴一样的爬虫。脚有六根，长着一双锐利眼睛的帅蜥蜴。这家伙在魔大陆担任着马车一样的使命，很大的人说这是两人乘骑的品种，所以要铁钱10枚，相当于全部家当的一半。
　　不过出门在外，早就决定要买这个了。在魔大陆行动的时候，听说有它和没它有着巨大的差别。听了店主的控制方法后，装上行李朝城外驶去。
　　门口聚集这众多卫兵，也许他们打算出城消灭瑞杰尔德也说不定，其中有个眼熟的，蜥蜴脑袋和猪脑袋，他们一边铁青着脸一边露出兴奋的表情。
　　向他们打招呼后，得到刚才‘死路一条’出城了所以要当心的忠告。之后说什么死路一条是魔鬼啊，在城里到底想要做什么啊，明明没见过瑞杰尔德，还说了很多单凭臆测就断定他是坏的的言论。
　　“那个人这两个多月里都在城里走动，没发生任何问题哟”
　　我忍不住说了一句。
　　守卫脸上写着“哈啊？”这个字，我瞪了两人一眼，咂了下舌出城去了。心里刺痛般难受。
　　---
　　必须和瑞杰尔德再次碰面才行，他还在附近吧，不，应该在的。
　　他作为战士的自尊心如果是真的的话，应该不会把我们……不，把艾丽丝扔下的才是。
　　“这边差不多可以了吧”
　　走到看不见城市的距离，朝空中用魔法放了一发烟花，整耳欲聋，热浪滚滚，光芒四射。
　　过了一会，瑞杰尔德还没出现。
　　“艾丽丝，请你呼喊一下瑞杰尔德”
　　艾丽丝用她那高分贝的声音喊他，过了一会出现的是帕克斯土狼，心情正在烦躁的我就拿它们出气了，周围的岩石都被打没了，变成漂亮的广场了，帕克斯狼都打成了肉片了，打成这样四分五裂的也会变成僵尸的吧，哼，关我屁事，反正城里都是那帮家伙。
　　“看，是瑞杰尔德哟”
　　战斗结束后看到了瑞杰尔德的身影，他好像显得有些尴尬，拜托别这样。
　　“为什么喊你不马上露脸啊，你打算一声不响走掉吗？”
　　但是从我嘴里说出的确实质问般的语气，我明明没有这样的打算的。
　　“抱歉”
　　开口第一句话就是道歉，让我无地自容了。
　　不管怎么想都是我的错，得意忘形把拉拢贾利尔他们当伙伴，以为可以用简单的方法前进，坏事暴露了后被人抓住把柄，但还天真的认为能摆平，结果走投无路，最后还是瑞杰尔德帮我擦屁股的。
　　要不是瑞杰尔德代为受过的话，我们现在恐怕还被困在那座城里也说不定，不，诺克巴拉是行家，就算没有库鲁多他们，最终也会被他逼得走投无路的吧。
　　“你为什么要道歉，该道歉的人是我才对啊”
　　如坐针毡。
　　“不，你把该做的事都做了”
　　“可是”
　　“作战总会伴随着失败，你日夜费神想东想西，这点我还是知道的”
　　瑞杰尔德微笑着把手放在我头上。
　　“嘛，不过我不知道你在想些什么，至今我都以为你在打什么坏主意，所以很多次我都没能忍住”
　　瑞杰尔德看了一眼艾丽丝后，点了点头继续说。
　　“你有着想要守护的事物的话就会拼尽全力啊。刚才，你想要杀掉那家伙的时候，让我见识到你的这番决心了”
　　刚才的说，啊，在说我想要把城市淹掉的那时候嘛。
　　“有着必须守护的事物的你是一名战士”
　　他说我是战士，眼泪都要淌出来了。我没他说的那么优秀，可耻地盘算着赚钱的事，一味地想着得失，都已经考虑到打算抛弃瑞杰尔德了。在最后的最后都打算抛弃可靠的同伴了。
　　“瑞杰尔德大叔，我……不，俺……”
　　用真挚的话语，自己的话语，抛弃敬语这种铠甲，用我发自内心的话语，但我不知道该说些什么。
　　“不用说了”
　　瑞杰尔德盖过了我的话语。
　　“以后你不要在意我”
　　“唉？”
　　“放心吧，就算恢复不了差评，我也要保护你们，相信我，不，要相信我”
　　我相信着你，也信任着你。
　　可以不这么做，原来如此，要宣传瑞杰尔德的名字这事情确实是挺困难的。目的有两个的话，行动就会变得模糊不清。会变得不合理。
　　最近我精神上的压力相当大，原本能想到的事情也想不到了，原本能想得出的办法也想不出了。导致的结果，就是引发像今天这样的失败。
　　因此可以不这么做了，不过这不是我所能接受的，亲眼看到了那种景象，要不是人们恐惧的话，就看到街上石头扔过来了的景象了。
　　但我总不能说，啊是吗，那么下一座城市请你在外面等着，这样的话啊。
　　“不，瑞杰尔德大叔的差评，我是一定要消除的”
　　与其这样不如我现在重新下定决心。这是绵薄的报恩，下次我会试着做的更好，自己不乱来，在允许的范围内试着去做。
　　“真是个不懂教训的家伙啊，你就那么不相信我吗？”
　　“我相信这你啊，所以我想报答你不是吗？”
　　说起我，以前是被欺负的，被贴上过一次标签的痛苦，使我数十年生活在没有人的世界里，若不是洛克希把我从那里带了出来，我就不会遇到希露菲和艾丽丝了。
　　瑞杰尔德和我的内在是不同的，规模也完全不同，我很明白，不过就算是这样，也不能成为把瑞杰尔德弃之不顾的理由。像洛克希那样无意识般我是做不到的，我能做到的就是在不断的失败中，在污泥里匍匐前进仅此而已了。瑞杰尔德可能会觉得很麻烦也说不定，又会发生像今天这样的失败，让瑞杰尔德帮忙善后也说不定。
　　不过这样就可以了，总比什么都不做要好。
　　“……真是个顽固的家伙啊”
　　“这我怎么比得过瑞杰尔德大叔呢”
　　“呵，那么，就麻烦你了”
　　瑞杰尔德苦笑着，静静点头。
　　不知怎么了，总觉得我在那个时候才和瑞杰尔德，在真正意义上，结成了相互信任的关系。
　　---
　　第二天一早。
　　起床后发现瑞杰尔德变成光头了。。。( ﾟДﾟ)
　　哑然。
　　还是说，可怕？
　　光头和脸上的伤疤互相映衬着，像个地痞似的。
　　“经过这次这件事，我知道了人们害怕我的头发啊”
　　看来下了很大的决心啊，就我的常识而言，剃光头意味着决意和反省，在这个世界里没有那样的常识。
　　虽然没有……。看到他的行动后，总觉得自己也要剃光头才行，要反省必须就拿出行动。既然瑞杰尔德都那么做了，我不也应该给i个光头不是吗。
　　不，但是，可是……。
　　“我说，艾丽丝，是不是我也像他那样比较好啊”
　　“不行啦，人家很喜欢卢迪乌斯现在的样子”
　　我把艾丽丝当台阶了，对着这么窝囊的自己，我笑了。