　　第二十八话“人的性命与初次工作” “翻译 by Dark_Pact”
　　======================================
　　利卡利斯城二号地，克里布长舍，是一栋一层楼的建筑，长方形的建筑物有着四个大门。
　　住在里面的人不能说是富裕的。不过也不至于像贫民窟那样穷苦不堪，是魔大陆的普通阶层。
　　在那样的地方有三个影子在晃动，两个小的影子以及一个大的影子。他们旁若无人般缓慢走着路。过了一会儿他们若无其事的在其中一扇门口停下脚步。
　　“有人吗？冒险者公会的人来了——”
　　幼小的少年高声喊着并敲门，好奇怪啊，这一带的冒险者没人会用那么慎重的语气说话，说到冒险者，基本上都是一些粗野的家伙啊。
　　可是，房间的主人一下就被那个温柔的声音欺骗了，喀嚓一下把门打开。从门口出现的是一名7、8岁左右的少女，长着一条长长的蜥蜴一样的尾巴，吐着尖端岔开的舌头特征的霍咖族。少年笑嘻嘻地对着看见他们三人睁大眼睛的少女说。
　　“你好你好，这里是梅赛尔住的地方吗？”
　　“嗯，请，请问？”
　　“啊，十分抱歉。我是‘死路一条（DEAD END）’的卢迪乌斯，嗯”
　　“死、死路一条？”
　　少女梅赛尔也知道死路一条这个名字，在400多年前的拉普拉斯战役中会使用很多武功，不分敌我滥杀的恶魔，斯佩尔多族。是他们之中最最凶恶残忍的个体。
　　遇到那家伙的话，只有死路一条，和他遭遇过的人不论是谁都说“不拚命逃跑的话早就死了”。这个名字在魔大陆就是恐怖的代名词，即便是放言可以打败任何魔物的顽强的冒险者，在听到死路一条这个名字后都会打气冷颤。
　　说起死路一条的特征，梅赛尔也是知道的，不是眼前这样的小不点儿。
　　“今天关于寻找宠物这件事，我们接受了您的委托，我想了解详情，请问您有空吗？”
　　死路一条，好可怕的名字，身后那两人也怪怪的，不过听见少年说着这样傻得可爱的话后，就不怎么害怕了。而且他们是冒险者，好像接受了自己的委托。
　　“请帮我找我家的咪—”
　　“好的，名字叫咪咪对吧，很可爱的名字呢”
　　“是我取的啦”
　　“哦，您的取名品味好真好啊”
　　听见这些话后，梅赛尔的心情好极了。
　　“那么，咪咪长得什么样子呢？”
　　梅赛尔慢慢说来，宠物的外观，三天前不见了踪影，没有回家，平时一喊就会跑来却没跑来，没有喂过饲料应该肚子饿了，等等。
　　是和年龄相仿的不得要领的说话方式，一般成年人要是听到这种说话方式的话会觉得厌烦，没准儿听到一半就回去了也说不定。可是少年却笑眯眯地全听完了，努力把少女说的话一句一句点头回应。
　　“我明白了，那么我们就去找了。请交给我们死路一条吧！”
　　少年哼的一下竖起了大拇指，不知怎么了，后面的两人也竖起了大拇指，梅赛尔不明就里地也模仿者竖起了拇指。少年确认后转身离去，肩上披着兜帽的女人也跟着去了。最大个的男人蹲了下来把手放在小女孩头上，大个的男人说。
　　“一定会帮你找到的，你安心等着”
　　脸上有一道很长的伤疤，额头上有宝石，还有杂色样的蓝发，很可怕的脸。不过头顶上的手很暖和，少女轻轻点了点头。
　　“拜、拜托了”
　　“啊啊，交给我们吧”
　　离去的三人，看着三个人的背影，梅赛尔朝着最大个的男人问。
　　“请问，你的名字是什么？”
　　“瑞杰尔德”
　　他做出简短的回答后，立即背过身走去，梅赛尔脸颊红润，口中默默念着瑞杰尔德这个名字。
　　---卢迪乌斯的视线---
　　与委托人相遇了，在那里我确实抓住了对话的要领。试着模仿了生前总是来上门推销的人，似乎模仿的不错。被其他冒险者笑也无所谓，必须给委托人一个良好的第一印象。用恭敬的态度和委托人对话。
　　“真有你的，会那种演技嘛”
　　放下心来的时候，瑞杰尔德朝我搭话。
　　“没啦没啦，瑞杰尔德大叔最后的那个，太棒了哟”
　　“最后的哪个？你在说啥？”
　　“把手放到那孩子头顶上，不是说了些什么吗？”
　　那完全是即兴表演，不知道说了些什么让我提心吊胆的，但取得了出乎我意料的成果。
　　“啊啊，你是说那个啊，有什么好的啊？”
　　别管什么了，那个少女满脸通红地看着瑞杰尔德，我要是被那样的眼神看上一眼，理性早就飞到九霄云外去了吧。不过正经些说的话，那个喜欢小孩的瑞杰尔德，会板起脸告诫我的言行吧。
　　“嘿嘿，那个女孩，已经完全迷上大哥了，咦嘻嘻嘻”
　　因此我装作开玩笑的语气，用手肘戳了戳瑞杰尔德的大腿，瑞杰尔德苦笑着没什么自信地说没那回事吧
　　“呜嘿嘿嘿，大哥要是认真起来，那种小妞……哎哟！”
　　脑袋被后方啪的锤了一下，回过头去，只见艾丽丝撅着嘴巴。
　　“不要发出那么奇怪的笑声哟，不是演技吗？”
　　似乎她看不惯我那种卑劣的言行，艾丽丝讨厌卑劣的人，从那次绑架事件起，在罗亚城里每次看见盗贼模样的人就会皱起眉头。虽然我是想开玩笑的，似乎艾丽丝不太爽。
　　“对不起”
　　“哎！格瑞拉特家的人不能这样没品的笑啊”
　　她这番话，我差点就笑喷了。听见没，夫人。艾丽丝她说品的说，那个不把门踹坏誓不罢休的大小姐，竟然变得如此贤淑。
　　但是，既然你这么说了，像昨天那样突然爆发的打架还是别再来了。不，看看萨乌罗斯就知道了，突然爆发殴打别人是在文雅的范畴里的吗，不，这不可能啊。
　　……不清楚在阿苏拉贵族中优雅的区分方式
　　“那个，能找到宠物吗？”
　　因为不清楚，所以干脆就改变话题了，从听到的来看，宠物似乎是只猫。颜色是黑色，从小时候一起陪伴长大的。块头挺大的，少女用两手张开比划过，如果就那样大的话，差不多和柴田犬差不多大小吧，对于一只猫来说够大的。
　　“当然了，约好了要找到的啊。”
　　瑞杰尔德清楚地做出断言，真是可靠啊。就这样瑞杰尔德走在了前面，步伐没有丝毫的犹豫。我倒是有些不安，就算瑞杰尔德装备了生物雷达，要在城里找到一只小动物不会轻松的。
　　“你有对策吗？”
　　“动物的行动很单纯，看”
　　瑞杰尔德指着的地方，在那里虽然看不太清楚看，有肉掌踩过的痕迹。太强了，我完全没注意到。
　　“沿着这个脚印就可以找到？”
　　“不，这是别的吧，比她说的要小”
　　原来如此，确实这个尺寸只是一般猫的大小吧，嘛，虽然我认为少女比划得有些夸大了呢。
　　“嗯——”
　　“要找的猎物的地盘里，闯入了一个别的家伙”
　　“是吗？”
　　“没错的，气味正变得模糊起来啊”
　　气味？难道这个男人用嗅觉把画地盘的标记给区分开了吗？
　　“走这边”
　　瑞杰尔德自己理解了什么似的走进胡同里。我一言不发地跟着，虽然不太明白，总觉得事情有了些眉目。跟在名侦探身后的助手，大概就是这样的心情吧。
　　以压倒性的追踪术把犯人逼到死路，出于恐惧的诱导性审讯，再用魔界式柔道刑讯逼供，不管什么事件都速战速决，名侦探瑞杰尔德在此。说笑的。
　　“找到了，恐怕就是这家伙吧”
　　瑞杰尔德指着胡同里的一个角落说到。找到了什么？恐怕什么啊？我听得一头雾水。至少我没看见肉掌留下的足迹。
　　“走这边”
　　瑞杰尔德在胡同里滑行板前进，脚步没有任何踌躇，朝着越来越狭窄的胡同里走去，完全就是只有猫才能通过的小胡同。虽然我不知道他是怎么想的才这样走的，也许正顺利地追踪着脚步吧。
　　“看，在这里有打斗过的痕迹”
　　在一个死胡同里瑞杰尔德停下脚步，叫我看的说，我什么痕迹都看不见，又没有沾着血迹，地面上也没有被怎么样过。
　　“走这边”
　　瑞杰尔德走在了前面，我和艾丽丝只能跟着，这是多么轻松的工作啊。
　　走出胡同，穿过道路，又走进胡同。走出胡同，钻进小胡同，而后又回到了胡同。在感觉会要迷路的地方匆匆前进着。
　　走出某条胡同后，周围的风景变了。比刚才多了几分萧条，房子变得毁坏，墙壁变得光秃，物品变得简陋。
　　用可怕的眼神盯着我们看的家伙，在路上躺着的家伙，有很多脏小孩。
　　这里是贫民窟，但慢慢地我就不这么认为了，像是抄近道反而迷路的感觉。一下子，我心里提高了警戒级别。
　　“艾丽丝，请随时处于拔剑的状态。”
　　“……为什么？”
　　“以防万一，还有，如果有人擦身而过时，留心背后”
　　“呃，嗯，知道了……！”
　　先和艾丽丝说一下，再说有瑞杰尔德在，想必不会乱来。不过全依靠别人的话，如果失误了后果不堪设想。自己的安危必须自己来保护。
　　想到这些，我紧紧抓住怀里的钱袋子，虽然里面没多少钱，也不能被人扒了。
　　有时一些流氓瞪着瑞杰尔德，不过瑞杰尔德意外的狠狠瞪了回去后，他们立刻就移开了视线，这眼力不是盖的。在这个城里别说冒险者了，对强者的警戒心可能相当高。
　　“真的在这种地方吗？”
　　“不好说啊”
　　瑞杰尔德的回答让人有些动摇啊，明明是毫不犹豫的走着的不是吗。不，虽然话比较少，瑞杰尔德一定是发现了什么，我相信他吧。又走了一段路后，瑞杰尔德在一栋房子前停下脚步。
　　“到了”
　　视线的前方是一条向下的阶梯，阶梯的前方有一扇门。像是视觉系艺人们聚集的地下酒吧的感觉，当然，没有听到用摇滚演奏出的流行音乐的声音，也没有光头带墨镜的迎宾的看门人。相对的，飘散出一股动物的臭味，像是走过宠物店时的那样，说不出个所以然的动物的臭味。这就是那个，有犯罪者的气味。
　　“里面有几个人？”
　　“人倒是没有，动物很多啊”
　　“那么我们进去吧”
　　如果没人的话，就不用客气了。我走下阶梯打算推门，但门被锁住了，于是我用土魔法开锁。
　　姑且先确认一下周围，确认了周围没人后，一下进到屋内。以防万一，从内侧把门重新锁上，整一个入室盗窃嘛。屋子里有一条昏暗的走廊。
　　“艾丽丝，请留心背后”
　　“明白啦”
　　有谁进来的话瑞杰尔德会立即察觉的吧，应该。我们在瑞杰尔德的带头下，往房屋深处走去。
　　走廊的深处有一扇门，这扇门的背后有一个小房间，又是一道门。穿过了这两道门后，耳朵里传来了嘈杂的动物的哭叫声。最里面的房间里摆放着各种笼子，狭窄的摆放着的笼子，大量的动物被关在笼子里。有狗有猫还有从来没见过的动物，在这样一间和学校教室差不多大的房间里，堆得满满当当的。
　　“……这，到底是……”
　　艾丽丝发出颤抖的声音。
　　就我而言，在想着这房间是怎么回事的同时，想着这里聚集了那么多动物的话，要找的宠物可能就在这里。
　　“瑞杰尔德大叔，要找的猫在吗？”
　　“在，就是它”
　　立即做出回答，我往他手指的方向看去，……有只像黑豹样子的猫在里面。好大，真心好大，有少女张开手笔划的两倍那么多。
　　“真，真的是这家伙吗？”
　　“错不了，你看它的项圈”
　　黑豹的项圈上确实写着“咪咪”这个词语。
　　“确实是咪咪呢”
　　好吧，委托算是完成了，把这只黑豹从笼子里弄出来，带到少女家里就完事了。
　　不过，慢着，其他动物怎么办。
　　目测一下，有多只动物都带着项圈和脚环，其中也有写着‘咪咪’那样的，不管怎么看都是宠物啊。
　　房间的角落里堆放着绳子之类的东西，要说绳子可以联想到的词语，就是抓住。
　　把别人的高级宠物抓住，再高价卖到别处，似乎有这档子的买卖啊。在这个世界虽然我不认为有这方面的法律，这确实不是什么好事吧，要说的话，就是小偷。
　　“嗯——？”
　　瑞杰尔德朝入口方向转过脸去，艾丽丝也察觉到了。
　　“有人进来了”
　　我被动物的声音吵到了什么都没发现，瑞杰尔德先不说，艾丽丝非常清楚了。
　　好吧，该怎么办呢，从入口到这里不需要多少时间。要逃跑吗？不，无处可逃，只有这一条路。
　　“不管了，先抓住他们吧”
　　把交涉这个选项放弃了，我们是非法入侵者，十有八九这里就是犯罪现场，但也不能放弃有正当理由的可能性。
　　总之先把他们给绑了，是好人的话，通过交涉封住他们口。是坏人的话，揍一顿封住他们口。
　　---
　　几分钟后。
　　我朝着房间角落里躺着的三个男女望去，两个男人一个女人，瑞杰尔德瞬间把他们打昏，我用土魔法把他们都带上手铐，再泼水让他们醒过来。
　　一个男人因为大喊大嚷，我用掉落在附近地上的一块布把他嘴巴塞住，另外两个人倒是挺安静，姑且全部塞住嘴，要平等对待啊。
　　“……嗯”
　　突然心里涌出一个疑问，为什么事情会发展成这样呢？
　　我们应该是接受了E级的工作，寻找迷路的猫咪，瑞杰尔德说交给他吧于是就让他带头找时，不知不觉就在贫民窟里迷了路，在进入了一栋房子后发现有很多动物被抓了，回过神来的时候，不知怎么了把人绑住了，要抓的明明不是人啊。变成现在这样全都怪人神吧，那家伙早就料到会发展成这样了。事情变得有些棘手了，要是没接受找宠物的委托就好了。
　　---
　　我开始观察绑住的三个人。
　　男A，魔族。
　　眼睛里没有眼白部分，复眼，看起来有些恶心。就是那个大吵大嚷的男人，给人粗野的感觉以及擅长打架的印象。在洛克希的词典里好像看到过，名字就是想不起来。只记得因为唾液里含有毒素，要接吻的时候该怎么办这个的疑问。
　　男B，魔族。
　　长着一副蜥蜴一样的脸，和守卫相比形状和模样少许有些不同。因为是张蜥蜴脸，表情就是看不明白，不过从眼睛里露出理智的色彩，在对我警戒着。
　　女A，魔族。
　　有着类似于复眼的眼睛，害怕的表情，果然看起来很恶心啊，身体倒是挺标致的正好抵消为零。
　　那么，光看着他们也没什么用，要审问的话，选谁好呢。心情不错能吐出情报的人是哪个呢，男的还是女的？
　　女A吓坏了，稍微吓唬她一下的话，没准一五一十全都招了也说不定。不行，女人喜欢说谎。为了自己能活下来会编一些支离破碎前言不接后语的谎言，虽然我认为世界上并不是所有的女人都那样，至少大姐是那样的家伙。我要是听到那样的假话的话，一生气，什么是真什么是假就分不清出了的类型的人。所以女A就排除了吧。
　　接下来，选哪个男人。
　　男A怎么样？他显得相当激动，三个人里最强健的身配，脸上有伤疤，感觉最擅长打架，头脑好像不怎么好使吧，刚才还说过“你们搞毛啊”还有“把手铐给我解开”这些话。
　　男B怎么样？表情看不太明白，他正在仔细观察着我们，绝对不是个笨蛋，不是笨蛋的话，现在这种状况下会想一些假话的吧。
　　我选择了男A，激动得失去冷静的他的话，只要稍微挑拨和诱导一下的话，感觉会吧重要的事情全部说出来的。嘛，就算不行，还有另外两个人呢。
　　我取出男A嘴里塞的布团，男A瞪着我但什么都没说。
　　“我有几个问题想问，老实点告诉我的话，我不会乱唔啊！？”
　　我突然被踹飞了出去，正蹲着的我没有站稳，就那样直接往后方飞了出去，滚了一圈后后脑勺撞在墙上，眼睛里很多小鸟在飞。
　　痛死了，丫的。真是个脑子不好使的家伙啊。这种情况下竟然还踢抓住他的对手，要是对手生气起来会怎么样啊，压根就没想过吧。
　　“唉？喂喂！住手！”
　　艾丽丝叫了起来，我一跃而起，男A似乎在对艾丽丝做什么，就在我思考的时候摘下手铐，在瑞杰尔德的眼皮底下把艾丽丝抓为人质……。
　　“什……！？”
　　不对，撞入我眼帘的是插在男A喉咙里的短枪。瑞杰尔德刺死了男A，艾丽丝看得目瞪口呆。
　　短枪横向拧了一下后拔了出来，血沫飞溅，墙上沾满了红色的斑点。男A反方向滚了一圈，脸趴在地上，从喉咙里不断涌出鲜血，背上也慢慢渗出血液，在地上扩散开，红色的水塘。散发出香味，血腥味。
　　男人一瞬间抽动了一下身体后就再也不动了，死了。男人一声也没吭出来就死了，被瑞杰尔德杀死了。
　　“为…为……为什么要杀死他啊？”
　　我的声音颤抖起来，不是第一次看到人死了，基列奴那时候为了救我而杀了人，不过和那个有些不一样。为什么身体在发抖，为什么心里在害怕。
　　（怎么了，我到底在害怕什么啊？）
　　害怕人死了吗？这不可能，在这个世界里有人死了这是日常便饭的事情，我是知道那样的才对，即便大脑明白了，但实际上是第一次看到所以不一样吗？那么，为什么基列奴杀死绑架犯的时候我什么事也没有呢？
　　“因为他踢了小孩子”
　　瑞杰尔德用着陈述事实的语气，平淡地说到。
　　啊，是这样啊，我明白了，我并不是在害怕有人死掉了。
　　只是被踢了一下，明明就是这点小事，却像呼吸一般自然地把他杀死了的瑞杰尔德，才是我所害怕的。
　　洛克希不是说过的嘛。
　　‘人族和魔族在常识上不同的地方很多，因此不知说了什么不该说的话后就会爆发’
　　是啊，如果瑞杰尔德把矛头对准我的话该怎么办？这个男人很强，比基列奴更强，我的魔法能赢吗？应该可以对抗。与擅长接近战的对手的模拟对战进行过很多次，保罗、基列奴、艾丽丝。我身边的人不管是谁都是近战专家，瑞杰尔德在其中恐怕是最强的。所以，不是有信心就可以说“能赢”的，不过要是动真格的要杀我的话，对抗的方法还有很多。不过，如果朝向艾丽丝的话该怎么办？我能完全保住她吗？不可能。
　　“你，你不能杀死他啊！”
　　我慌慌张张的说着。
　　“为啥，他是坏人喔？”
　　瑞杰尔德听后大吃一惊，从心底里没有理解的表情。
　　“因为……”
　　该怎么解释才好呢？我想让瑞杰尔德怎么做？说到底，为什么非要杀死不可啊？一般的善心我是没有的，啃老的那一会儿对“杀人是不行的”之类的话只会嗤之以鼻。父母死的时候也是那样，一边想着今后惨了，一边想着关我屁事，比起那种事情还是打飞机重要。我那样的说的话，只会变得徒有其表吧。
　　“不能杀死他的理由，是有的”
　　我正在动摇，醒悟吧，我现在正在焦虑，醒悟了之后再思考。
　　首先，为什么我在发抖？因为我害怕啊，至今都以为瑞杰尔德是个善良的男人，轻易地就杀了人。我深信斯佩尔多族只是被误解了的心平气和的种族，我错了。虽然不知道种族是什么样的，至少瑞杰尔德不是那样的。从拉普拉斯战役的年代开始，一直持续不断的杀死敌人，这次也是事件之一吧。
　　而且，矛头指向我或艾丽丝的可能性，也不能完全排除说是没有。我不是瑞杰尔德所认可般的纯洁无暇的人，迟早有一天会语言上激怒他的吧。到时他要是生气也就算了，想法不同所以意见相左也是无可奈何的事情，算是吵架的其中一种吧，可是我没想过杀个你死我活。
　　不管什么情况下，都不至于发展到把对方弄死那样，现在，在这个阶段，我必须好好地把瑞杰尔德纠正一下才行。
　　“这样，瑞杰尔德大叔，请你好好听一下”
　　不过我还没想措词，该怎么说？说些什么他才能理解？还是恳求他不要杀我们两人？搞毛啊，我前几天刚刚说了自己是要和他一起战斗的战士，不是在他的庇护的光环之下，我们是对等的，恳求是无用的。
　　也不能劈头就说这样做不行，不让瑞杰尔德本人认可没有意义。想一下，我为什么要和瑞杰尔德在一起？是为了想办法洗清斯佩尔多族的恶名，瑞杰尔德杀死人的话，斯佩尔多族的印象就会变差，这应该是毋容置疑的。所以要好好劝说不要和其他冒险者打架。斯佩尔多族的印象是最糟糕的，不管做了多少好事改变了多少对他的认识，一旦眼前看到斯佩尔多族杀了人的话，至今一切努力都将付诸东流，瑞杰尔德会声名狼藉。
　　没错，所以不能杀人，不能让人们一想起斯佩尔多族就和可怕两个字画上等号。
　　“瑞杰尔德大叔如果杀了人，斯佩尔多族的恶名会传播开的”
　　“…………也就是说，坏人也不能杀死吗？”
　　“杀了谁这不重要，重要的是是谁杀了人”
　　我一边思考一边斟酌用词，慎重地说。
　　“我不明白啊”
　　“斯佩尔多族杀了人的话，意义是不同的，像是被魔物杀死了那样”
　　瑞杰尔德听后有些不悦地板起脸，可能是听到自己种族的坏话了也说不定。
　　“…………我不明白啊，为什么会那样”
　　“斯佩尔多族，人们认为是专门杀人的种族，只要少许有些不高兴，就会立刻把人杀死的魔鬼”
　　虽然我认为说得有些太重了，不过世间的看法确实是这样，我就是想要改变这一点。
　　“斯佩尔多族不是世人所说的那样子的魔鬼的，说说是挺简单的。用行动表示的话，大多数人的看法会改变的吧”
　　“………”
　　“可是如果杀了人，全部都泡汤了，人们会认为果然斯佩尔多族是魔鬼吧”
　　“岂有此理”
　　“你没有什么头绪吗？以前救了别人后，成为好朋友后突然反目的事情？”
　　“………………有过”
　　我边说边在心里总结起来。
　　“可是，如果一概不杀人的话……”
　　“会怎么样？”
　　“人们会认为，斯佩尔多族也是有理性的”
　　真的会那样吗？在这个世界里不杀人就会被当做是有理性的吗？不，现在别去想这些，我应该没有说错。瑞杰尔德杀的人太多了，人们自然会认为斯佩尔多族是专门杀人的种族。如果不杀人的话，这方面的看法会改变的应该，合乎逻辑的应该。
　　“请不要再杀人了，为了斯佩尔多族考虑的话”
　　可以杀或不可以杀，一般来说必须要判断一下才行。可是，这个世界的判断标准我不清楚，瑞杰尔德的判断标准恐怕过激了。在两个极端要看清楚整条线是很难的，那样的话，干脆全部禁止更加直截了当。
　　“又没人看见，有什么关系？”
　　瑞杰尔德的这番话让我差点抓狂了，没人看见就可以做坏事，哪里的小学生啊，这家伙真的活了500多年了吗？
　　“就算你以为没人看见，也会有人看见的哟？”
　　“这周围没有喔？”
　　是啊，丫的，我忘了他额头上的宝石了。
　　“有人看到的哟”
　　“在哪里？”
　　就在这里。
　　“我和艾丽丝不是看见了吗？”
　　“姆……”
　　“请不要再杀人了，我们也不想看到瑞杰尔德大叔就感到害怕。”
　　“……好吧”
　　最后的最后，我哭了出来，对自己说的话没什么信心。不过，瑞杰尔德对我点了点头
　　“那就拜托你了”
　　我朝瑞杰尔德低下头，看到自己的手在不停颤抖，冷静。这种事情是正常的。好吧，深呼吸。
　　“吸——呼——吸——呼——”
　　还是冷静不下来，心跳也没放缓，艾丽丝那边怎么样，有没有害怕呢？我朝她望去，艾丽丝相当淡定，虽然事发突然吃了一惊，不过马上就露出一脸出死有余辜的表情。
　　不，我觉得她完全没有认为这是非常残忍的事情。不过抄起双臂，岔开双脚，顶出下颚是最常见的姿势。就算内心再怎么动摇，表面上还是会做得和往常一样。
　　既然她都那样淡定了，我还动摇的话成何体统。
　　我的手停止了颤抖。
　　“那么，继续审问吧”
　　在这间笼罩着浓厚血腥味的房间里，我强装着微笑。
　　
　　