　　第三十话“顺利的开端” “翻译 by safawu”
　　======================================
　　第二天，我们在冒险者公会里露面时被蜥蜴男搭话了。
　　“啊，你好，我们已经把等级提升好了”
　　这家伙谁啊。
　　我这么想了一下，旁边的虫眼女站了起来，我才发现原来是昨天的宠物诱拐犯。
　　记得应该是叫贾利尔和贝丝凯鲁吧。
　　认脸实在太困难了，因为这镇子里长着蜥蜴脸的人特别多。
　　我没有认出他的原因也有一部分是因为他今天穿的衣服和昨天的不同。
　　昨天穿的是有镇里人A那种感觉的没有任何特征的布服，
　　今天穿的是有冒险者A那种感觉的没有任何特征的皮铠。
　　虽然两件都是毫无特征，但是给人的印象还是一下子变化很大的。
　　“啊，贾利尔先生，辛苦你了”
　　“什、什么啊，这种说话方式，有点让人不舒服啊……”
　　“这是敬语，这么说不行吗？”
　　“不，不是”
　　盯着我看了一下下后，贾利尔移开了视线。
　　“贝丝凯鲁小姐，从今天起也请多关照”
　　“啊……好的”
　　贝丝凯鲁依然还怕着瑞杰尔德。
　　瑞杰尔德依然还瞪着他们。
　　嘛，也没办法。
　　顺带一提，她今天也是穿着冒险者的装扮。
　　“那我们进去吧”
　　“啊、好”
　　贾利尔露出不安的神情，点了点头。
　　---
　　走进冒险者公会时，眼睛很尖的马面男看见我们后走了过来。
　　“哟！”
　　“…………嗨”
　　这家伙，今天也呆在公会吗……。他真的是什么工作都不做的吧。
　　“哦哟、今天是和‘P-Hunter’一起嘛”
　　“y、哟，诺克巴拉，好久不见呢”
　　看来马面男和蜥蜴头认识的样子。
　　“好久不见，我听说了哟，贾利尔你等级升到C了呢。没关系吗？C级的话可不能再找宠物了哦？”
　　诺克巴拉这么说着，把我们和贾利尔他们比较着。然后“灰灰——”地马叫起来。
　　“原来如此。难怪会觉得找宠物的任务不错，昨天的委托是靠‘P-Hunter’的帮忙完成的吧？”
　　P-Hunter好像是贾利尔他们的队伍名。
　　原来如此，正好！
　　“是的哟！昨天在找宠物的时候结识的！他们还教我们找宠物的诀窍呢！”
　　随便地扯了几句谎话。
　　“哈、哈，胆小鬼贾利尔也终于有徒弟了呢！而且是假斯佩尔多族，噗库库……！”
　　被他搞错成了对我们更有利的状况。
　　这家伙，真是单纯呢。
　　马面男笑了一阵后，突然看向贾利尔的后方。
　　“话说，没看到罗乌曼的人影呐，那家伙怎么了？”
　　“啊，嗯……罗乌曼他……死掉了”
　　“是吗，那真是可惜呢”
　　罗乌曼应该是昨天被瑞杰尔德杀掉的那个人的名字吧。就算听到那家伙的死讯，诺克巴拉也只是淡淡的反应。
　　在冒险者中，人死掉说不定不是什么大事件。难道感到很在意的只有我一个人吗。
　　这么说来，贾利尔和贝丝凯鲁也对于罗乌曼被杀的事也没有特别的在意的样子。
　　“但是，明明罗乌曼都死了，为什么还把等级升上去了？在你们队伍里，他不是最厉害的吗？”
　　“这、这是因为”
　　贾利尔看了我一眼。
　　诺克巴拉“灰灰——”，不，“哈喊——”地点了点头
　　“啊——啊——，明白了，不用说了。是这样啊——。在徒弟面前，就算只有一点也是想要摆摆师傅架子的呢！”
　　诺克巴拉一个人自说自话地领会了，啪啪地拍着贾利尔的背，然后回到了公会里面。贾利尔安心地吐了一口气。
　　不过，那家伙到底搞毛啊，一天到晚没事来缠我们，难道他喜欢我吗…。
　　不，应该说他眼里看的是瑞杰尔德，也就是说…。
　　啊，开个玩笑而已。
　　“那么，去看看委托吧”
　　我们走进公会，还有对我们投来奇异的目光的家伙，现在就先无视他们吧。
　　姑且先装出徒弟的样子比较好吧，我一边这个那个地问着贾利尔，一边同他一起看D~B级的委托。
　　“采取和收集这两个有什么区别吗？”
　　“诶？啊、嗯，采取是针对植物的，收集很多是针对魔物的吧……”
　　贾利尔暧昧地回答了我，不过确实是有这种感觉。收集针对生物，不是生物的话就是采取。
　　比如，收集的委托的话如下所示。
　　=========================
　　C
　　·工作：收集毛皮
　　·报酬：碎铁钱6枚
　　·工作内容：帕克斯土狼的毛皮*20
　　·场所：镇外
　　·期间：无
　　·期限：无
　　·委托人的名字：冒险者公会
　　·备注：毛皮不够了，请协助帮忙一下。不用揭下这个委托，收集到的毛皮请直接拿到柜台即可。
　　=========================
　　一边读着突然想起来了，在商人那儿卖掉的材料得到的钱是碎铁钱4枚，真是被奸商狠狠赚了一笔啊…。
　　不，也有可能因为这个是委托所以只有这个的报酬特别高，一般的买下材料的钱可能没有这么高。
　　“瑞杰尔德叔叔”
　　“怎么了？”
　　“非常抱歉，我觉得我们还是暂且先一边挣钱一边提升等级”
　　“……为什么要对我说这个？”
　　“因为这样的话那件事就要先搁置一下”
　　虽然有对贾利尔和贝丝凯鲁好好叮嘱过要宣传瑞杰尔德，但是我也没对他们过多的期待。
　　虽然有想过让他们毕恭毕敬地接任务，不过他们的行动我基本是不准备干预的。
　　不干预他们的话，也就不能了解他们的动向了。
　　如果假设别人看到了他们的犯罪行为，他们声称这是瑞杰尔德让他们做的话，因为他们的冒险者等级远在瑞杰尔德之上，而且别人也已知晓瑞杰尔德是个冒牌货，他们最多只会被嘲笑而已。
　　“原来如此，知道了”
　　得到了瑞杰尔德同意后，我和贾利尔讨论着接了几个委托。
　　---
　　和看门人打了下招呼，我们走出了镇子。
　　帕克斯土狼、毒酸狼、大王陆龟（Grand Tortoise）、巨岩石龟（Giant Rock Turtle）。在镇子的周边，这些魔物是我们的目标。
　　要收集的是帕克斯土狼的毛皮、毒酸狼的牙和尾巴、大王陆龟的肉、巨岩石龟的魔石。
　　姑且这次先无视大王陆龟吧，肉好重的。
　　最优先的目标是巨岩石龟，因为魔石体积又小又能卖个还行的价钱。
　　虽然想尽可能地将目标定为换金效率不错的巨岩石龟，但是它们数量很少，在离村庄很近的地方不出现。
　　结果还是以帕克斯土狼为主开始狩猎了，因为一回战斗能够狩猎一群，比较容易刷钱。
　　就因为这样，这次我们接的委托也是收集帕克斯土狼的毛皮。可是它们的好处也就只有战斗一次能刷多匹的素材而已，考虑上索敌和剥皮的时间的话，其实和狩猎毒酸狼差的不是很多。
　　所以，一旦看到毒酸狼的话我们也会狩猎它们，虽然没有接过毒酸狼的委托，不过和接受委托相比先将现有物品收集起来也不错。到时接委托的时候，只要带着现货去柜台就完事了。
　　帕克斯土狼群再多也就充其量10匹，算上索敌和剥皮的时间，一天狩猎的数量也不是特别多。
　　———开始是这么想的，不过。
　　我们打倒最初的帕克斯土狼群后，剥了他们的毛皮，然后瑞杰尔德把尸体集中到一起。
　　我正纳闷着他在做什么时。
　　“能用风魔法把血的气味吹开吗？”
　　瑞杰尔德的话解开了我心中的疑惑，原来是用血的味道把他们引过来啊。
　　我照他说的，用风魔法这边那边地改变着风向。
　　“虽然这样狩猎不到巨岩石龟，不过周围的帕克斯土狼会聚集过来哦”
　　果然像他所说的。
　　那天我们狩猎了100多匹帕克斯土狼，感觉说不定把这周边的所有帕克斯土狼都狩猎光了的程度。
　　嘛，虽然应该没有这种可能。
　　但是，真的非常累。
　　不断过来的帕克斯土狼，瑞杰尔德和艾丽丝持续地狩猎它们，然后我一个劲地把皮从尸体上剥下来。
　　这是重体力活。
　　大约超过30匹的数量起，我的手腕已经像灌了铅一样沉重，肩膀也变痛了，闻到血的味道也有点想吐了。
　　如果打倒他们能直接变成宝石的话就能轻松很多的说…。
　　一边这么YY着，硬着头皮加油干着。
　　70匹左右的量几乎快到我的极限了，随后我和艾丽丝替换了。
　　用魔法击杀帕克斯土狼的作业要比剥皮轻松地多了。
　　为了把它们打爆又不能对毛皮施加不必要的伤害，我稍稍调整下魔法的威力，一匹一匹地小心地击杀。
　　果然我比较适合这种脑力劳动。
　　30匹左右时艾丽丝开始叫了，果然她也不太擅长这种肩头酸痛的工作的样子。
　　心想着接下来就让瑞杰尔德去剥皮的吧，不过现在已经入手了足够多的毛皮了，因为一次搬不完，得向镇里往返搬运几次。
　　“等下，在这之前先把尸体烧了”
　　在搬运之前瑞杰尔德这么说道。
　　“烧掉？要把他们吃掉吗？”
　　“不是，帕克斯土狼很难吃，把它们烧掉埋起来就行”
　　如果把尸体放置不管的话，其他魔物吃了它们会增多。
　　单单只把他们烧掉的话，也会被其他魔物给吃掉。
　　还有，如果就这样把它们埋在地下深处的话，有可能会复活变成僵尸土狼。
　　为了阻止这种事的发生，遵守先烧再埋的步骤是很必要的。
　　只漂亮地剥取毛皮 → 铤而走险让他们变成僵尸土狼 → 公会里贴出讨伐委托 → 讨伐
　　虽然想到这种黄金连锁过程，不过被瑞杰尔德阻止了。
　　故意增加魔物的行为似乎是禁忌的事情，这种当地规矩还是希望在哪里写一下吧。
　　“但是，路途中我们没有做这些步骤是吧？”
　　“几匹程度的话还是没有问题的”
　　虽然多少的程度是分界线不清楚，不过现在的这些量的尸体可能会变成疫病的源头吧。
　　也没有什么特别想要拒绝的理由，我乖乖地把尸体全烧成了木炭。
　　将毛皮全部搬完的时候太阳已经开始下山了，今天的狩猎就到此为止了。
　　今天工作了很多，好想快点回旅馆休息。不过这种连续不断地剥取作业明天也要做吗，虽然很想明天一天好好休息的……。
　　“今天赚了好多呢！明天也照着这个节奏干吧！”
　　艾丽丝精神满满。
　　在那样的艾丽丝面前，不能叫苦呢。
　　---
　　三天后，‘死路一条’升到了E等级，还挺快的呢。
　　“辛苦了”
　　对贾利尔说着慰劳的话，我把今天狩猎得到的金钱的一成给了他们。
　　“谢、谢谢了哦”
　　我觉得这绝对不是什么大金额，但是这些钱应该够让他们生活了吧。
　　我这么问他们后，才知道和冒险者不同，他们在这镇子里似乎有固定的工作。
　　“什么样的工作？”
　　“是宠物店”
　　原来如此，把兜售的宠物再拐走吗。
　　还真是缺德商人。
　　“坏事别做的太过分哟”
　　“知道的啦”
　　本来，他们经营的宠物店是捕捉那些在镇子里的野动物，给它们进行一些训练让他们变成宠物的工作。
　　他的种族———鲁格尼亚族似乎是个对野兽的调教比较擅长的种族。他们的调教术从古流传至今，从那儿的野狗到高傲的兽族女战士都能让它们屈服。
　　哎呀哎呀，真是了不得的种族啊。
　　如果现在艾丽丝和瑞杰尔德不在场的话，我就不会沉默不语了，一定会说“请务必把这技术教授给我”，使劲用头蹭他让他收我做徒弟吧。
　　啊这种事先放着一边，宠物店的话还兼备害兽驱除这样不错的工作的样子。
　　看来冒险者公会那边才是副业吧。
　　“明明有这么好的工作，为什么还要诱拐宠物……”
　　“一开始只是为了保护他们，但是一时鬼迷心窍了”
　　鬼迷心窍后，尝到了甜头，然后就变成那样了的吗。
　　“但是，同时做宠物店和冒险者这两样的话很费劲吧？”
　　“没有很累呢，因为宠物的库存还有很多”
　　他每天的节奏似乎是到正午为止是开店时间，随后直到晚上为止是做委托。
　　“嘛，对我们来说，你们只要好好地完成委托的话，我就不会多说话”
　　“这个就交给我们吧，我们好歹也算是个低端冒险者呢。死路一条的名字也有好好地推广着”
　　是真的吗。
　　---
　　现在所持的金额———铁钱6枚、碎铁钱8枚、石钱5枚。
　　金钱稍微有点宽裕了，所以我们去买了平时要穿的防具。
　　首先，去那儿的移动摊贩那儿随便买些衣服吧。
　　艾丽丝买东西非常快，她以轻便易活动且结实为参考基准，裙子类一件都没买，全部是长裤。
　　虽然是适合年轻人穿的裤子，不过也不是那种很时髦的类型。
　　这应该是她有很好地理解当前的状况而做出的选择，不过，至少还是买一件更有女孩子气的吧。
　　于是我看见了店里一角有一件粉色的轻飘飘的连衣裙，试着给她推荐了，结果她明显地露出了讨厌的表情。
　　“……你想让我穿这样的吗？”
　　“就买一件的话有什么一不好的吗？”
　　“那卢迪乌斯也买件男子气的服装呀”
　　这么说着，艾丽丝强行把像山贼穿的毛皮背心塞给我。
　　我有那么想过一下下，如果穿上这个的话，艾丽丝就会穿上那件轻飘飘的连衣裙，那样的话也不错呢，但是一想像我们俩人并排站着的样子后，我还是放弃了。
　　买完衣服后，我们前往防具店。
　　现在的艾丽丝和瑞杰尔德的话都不太会受大伤，因为我使用治愈魔法，一些伤口还是马上就能治愈的。
　　所以我问了下他们防具不要也行吗？瑞杰尔德说了“有的话更好”。
　　我的治愈魔法无法治疗致命伤和身体缺损，而且艾丽丝的实战经验还不多，司空见惯了而大意了结果中了致命伤也是有可能的。
　　所以防具似乎还是必要的，在这一点还是乖乖听从瑞杰尔德的话吧。
　　防具店的店面格局还挺盛大的，虽然这么说，不过和阿苏拉那儿的看到的店还是有很大的区别的，这儿与阿苏拉的店相比有种粗俗的感觉。
　　进入商店，可以看见比移动摊贩那儿要稍贵的商品并排放着。移动摊贩那边的虽然价格比较便宜，有时候还能淘到宝，但是有实体店的地方的东西品质比较有保证，品种也丰富。
　　而且尺寸也更全，因为我们穿的还是儿童尺寸呐。
　　现在我们在帮艾丽丝挑胸甲。女性用的胸甲根据胸围有特别多的种类。
　　“因为这是保护心脏的防具，所以尽可能挑一件好点的……”
　　“这个就行了呢”
　　艾丽丝试穿着和自己尺寸一样的皮胸甲，问到“怎么样？”。
　　我是不会放掉凝视胸部的机会的。
　　……嗯，有好好地成长呢。
　　“买再大一号的比较好呢”
　　“为什么呀”
　　你问为什么？
　　“我们现在在发育的阶段，买正好适合的尺寸的话没过多久就穿不下了”
　　这么说着，我选了大一个尺寸的递给艾丽丝。
　　“这样不是松松的吗”
　　“没关系、没关系的”
　　艾丽丝一边发着牢骚，一边买下了保护各个部位的防具。
　　通过最近的战斗，她也清楚了比较容易受伤的部位。
　　先不说保护各种关节和要害，头的话该怎么办。
　　太重的话会降低速度，不过，头也是要害处，还是穿点什么更好吧。
　　“这样的头盔怎么样”
　　我给她提议了世纪末霸王的弟弟那样的全头头盔，艾丽丝露骨地露出了讨厌的表情。
　　“好难看”
　　被秒拒了。
　　最近的年轻人似乎都不懂这种品位。
　　之后又试了几个头盔，因为太重、太土、太臭、视野范围太小等理由，最后还是选了扎头带那样的东西。
　　是个里面缝入了铁板的东西，似乎是叫做“钵金”。
　　顺带一提，兜头帽只是为了藏住红头发而戴上的而已，作为防具的话没有什么意义。
　　“就这样呢。卢迪乌斯怎么样！看起来像冒险者吗？”
　　把罗因那儿得到的Cutlass风格的剑别在腰际，一身轻装的冒险者打扮的艾丽丝咕噜咕噜地转着。
　　说实话，看起来像Cosplay，虽然胸甲的尺寸特别不适合。
　　“非常适合哟，大小姐。怎么看都像久经沙场的战士”
　　“是吗？唔呼呼”
　　艾丽丝把手架在腰上，一边看着自己，一边嘿嘿嘿地笑着。
　　我在艾丽丝笑着的时候，把一整套装备讨价还价了一枚铁钱。
　　果然一套装备的话还是挺贵的呢。
　　“接下来是卢迪乌斯呢！”
　　“我不是不需要的吗？”
　　“不行哟！快买件长袍吧！长袍！就像魔法使那样！”
　　自己作为剑士，和青梅竹马的魔法使一起冒险。
　　艾丽丝似乎对这样的冒险者憧憬着。
　　虽然也有晚上睡不着让人怜爱的日子，白天的艾丽丝实际上还是很死皮赖脸的。
　　嘛也不坏，就随她性吧
　　“大叔，有适合我尺寸的长袍吗？”
　　这么问道，防具店的老头默默地打开了一个衣架。
　　“这些是小人族（Hobbit）用的”
　　那里有各种颜色的长袍，每件的样式都有微妙的差别。
　　颜色有五种———红、黄、青、绿、灰。都是很淡的颜色。
　　“不同颜色的长袍之间有什么区别吗？”
　　“布是用魔物的毛织成的，带有一点点的抗性”
　　“红的话是火，黄的话是土……那灰色的呢？”
　　“只是一般的布而已”
　　原来如此，怪不得只有灰色的是半价。其他的颜色价格也稍微有些不同，应该是材料的区别吧。
　　“卢迪乌斯的话适合青色的呢！”
　　“怎么说呢……”
　　近距离战的话会被爆炸的气浪吹飞什么的，说不定红的或者绿的比较好，
　　该选哪个，是狐狸？还是狸猫？
　　“孩子，你使用什么样的魔法？”
　　“攻击魔法所有种类都用哦”
　　“诶，真厉害呐。明明看上去年级这么小……那，虽然要稍微多加点钱…”
　　老头这么说着，拿出一件稍微偏浓的灰色长袍，有种老鼠色的感觉
　　“这是用Macky Rat的皮制作的”
　　“Micky Mouse？”
　　“不是Mouse啦，是Rat”
　　我的脑中浮现出那个穿着红色短裤的黑家伙，马上嗖嗖地把这个想像掸开了。
　　这个好可怕。
　　虽然手感像布那样，实际上是那种生物的皮做的吗。
　　“这件有什么样的效果吗？”
　　“虽然没有魔法抗性，但是很结实”
　　试穿了一下。
　　“有点大呢，没有更小的尺寸吗？”
　　“这是最小的了”
　　“应该有小孩子穿的不是吗？”
　　“没有那种东西”
　　怎么这么像第一次穿Normal Suit的柔道家那样的对话。【注：Normal Suit为高达系列的宇宙服的总称】
　　嘛，反正我现在身体在发育，这样的大小说不定也不错。
　　质地也不错，如同他所说的很结实，的确也有一点防刃性的样子。
　　而且，老鼠色也挺不错呢，人如其表呢。
　　“嘛，就买这个吧”
　　“喜欢这个吗？要碎铁钱8枚？”
　　“那这个……”
　　我尽可能地压了下价，用6枚碎铁钱买下了。
　　顺带也买了和艾丽丝不同颜色的钵金，是给我和瑞杰尔德用的。万一有需要，可以拿来掩盖瑞杰尔德额头上的宝石。
　　你问我为什么也买的我自己的份？
　　因为不喜欢被伙伴们排除在外呢。
　　---
　　在我们买东西的时候，我让瑞杰尔德去监视贝丝凯鲁了。
　　虽然没有对他们有什么期待，但是根据他们干的活，我们会声名扫地的可能性也是有的。
　　因此，我让瑞杰尔德去侦察他们了。
　　被瑞杰尔德说了“既然这么担心的话，一开始就不要跟那种家伙联手不就好了”。
　　您说的对啊。
　　但是托了他们的服，我们的金钱才开始变得宽裕了，现在应该算是不分优劣吧。
　　从结论上来看，他们似乎的确是在好好地工作。虽然是F级的工作，但是他们没有一点讨厌，全身心投入地在做。
　　贝丝凯鲁今天接了驱除害虫的委托，是清除栖息在厨房里的那些令人憎恶的家伙的委托。
　　她的种族是兹梅巴族，唾液是有毒性的。
　　那唾液是具有引诱力的，摄取了唾液的虫子会死亡，或者被麻痹了无法动弹成为兹梅巴族的饵食。
　　也就是说，驱除害虫是她的拿手好戏。
　　委托人是个老婆婆，实际上是个乖僻的、嘴巴是“へ”字形的老婆婆。
　　瑞杰尔德从那婆婆那儿感受到那种稍微有点不满意的事就会打着你赶出去的那种感觉。
　　但是，贝丝凯鲁似乎没和老太太发生什么冲突，迅速地将害虫全部消灭了。
　　瑞杰尔德确认了下，的确那个屋里没有一只害虫了。
　　之后她在屋里的缝隙处用些像线的东西堵住，把害虫侵入的道路给堵塞了。
　　“谢谢你了哦贝丝凯鲁，这些虫子困扰我好久了”
　　“不用谢，有什么需要的话还请交给‘死路一条的瑞杰尔德’”
　　“‘死路一条的瑞杰尔德’？这是你们现在的队名吗？”
　　“差不多那样的东西”
　　贝丝凯鲁和老太太这么说着话，
　　“如果虫子又出来了，就请用这个”
　　最后她用唾液做了几个饵交给了老婆婆，和她告别了。
　　委托完成。
　　在冒险者公会和我们汇合，收得报酬。
　　“从你的说的来看，他们的确在好好地干活呢”
　　“……嗯”
　　她的工作非常完美，超出了我的想像。和老婆婆也认识的样子，连售后服务也做了。
　　和走到哪算哪地瞎模仿的我比起来，她给人的印象要好得多呢。
　　“看来他们骨子里也不是坏人呢”
　　“是的呢”
　　嘛，虽然我也有点怀疑。
　　在他们一直做的事的基础上只是多了报上瑞杰尔德的名这么一个小差事的话，对他们来说其实也没有什么负担吧。
　　“轻轻松松地赚着钱”，他们持有这样的意识的话也不坏，因为这样的话背叛我们的可能性也会降低呢。
　　“但是做过坏事的事实是不能消除的”
　　“不过，他们现在也在努力着，和瑞杰尔德叔叔一样呢”
　　“唔……”
　　就算是犯罪者也不会一直做坏事的呢。像他们那样，像我那样，像瑞杰尔德那样。
　　我也没有特别警告他们说不要再诱拐宠物了，他们却已经洗手不干了。
　　嘛，不过才三天而已。对他们来说还没有好了伤疤忘了疼呢。
　　“不过，值得称赞的说不定只是现在而已，今后一有机会还是监视他们比较好呢”
　　我这么说着，瑞杰尔德皱起了眉头。
　　“你……不信任和你联手的人吗？”
　　“那是当然的。我在这个镇子里信任的人，只有艾丽丝和瑞杰尔德你们两个人哟”
　　“……是吗”
　　瑞杰尔德想要伸出手放到我头上，不过没有伸出来。
　　虽然我信任着瑞杰尔德，但是感觉到瑞杰尔德似乎失去了对我的信任。
　　嘛，现在就算那样也行。
　　我的目的是和艾丽丝一起回到阿苏拉王国，顺带恢复斯佩尔多族的名誉。得到瑞杰尔德的信任不是我的目的。
　　“我们走吧”
　　我们在魔照石的光芒中，慢慢地走向旅馆。
　　---
　　可以说冒险者生活的开端还是很顺利的。