　　第二十七话“冒险者的住宿” “翻译 by safawu”
　　======================================
　　走出冒险者公会，周围已经很暗了。
　　明明天还是亮的，但是镇中却不可思议地很暗。
　　数秒后才认识到这是因为这个镇子在环形山的里面，由于城墙很高的关系，日落时分会产生影子。
　　马上就会变得一片漆黑了吧。
　　“赶快找住宿的地方吧”
　　我提案到，艾丽丝露出了感到不可思议的表情。
　　“在镇子外野宿也可以啊？”
　　“嘛嘛，别这么说，不想在镇中安安稳稳地休息吗”
　　“是吗？”
　　对瑞杰尔德来说，应该哪边都行的样子。
　　野宿的时候交给瑞杰尔德夜里站岗的次数也很多。
　　他半睡着，可以注意到走近的东西。
　　野宿的话晚上听到破碎的声音被惊醒后，结果发现是瑞杰尔德和魔物战斗发出来的声音，一直这样对心脏也不是很好。
　　嘛，住宿。
　　肚子也饿了，虽然想买点东西，不过前几天做的肉干还有剩余，为了尽量节省点饭钱，还是得忍忍…
　　话虽这么说，肚子已经瘪掉了，找到定居点后好想吃的饱饱的。
　　“呐卢迪乌斯！快看！”
　　艾丽丝兴奋地说着。
　　是什么呢，你想让我看什么呢？
　　这么想着，我抬头向上看，发现环形山的内壁发着朦胧的光。随着日落，光线慢慢变强。
　　“好厉害！好厉害哇！第一次看见这种东西！”
　　太阳完全下山后，环形山的内壁把由石和土建造的街道照亮了。
　　简直就像被夜光灯照亮的游乐园一样。
　　“嗯———这个的确很厉害呢”
　　对生前时住在就算到了深夜也在从来不会变暗的地方的我来说也没有特别感动。
　　但是也不得不承认这的确是充满幻想色彩的风景，但它为什么会发光呢。
　　“那是魔照石呢”
　　“唔、你居然知道!雷电…”【注：该梗出自漫画“魁！！男塾”中的对话，雷电是里面人物的名字】
　　“Lei Dian？那是谁啊……？是几代目的剑神用的名字吗……？”
　　当然这捏他在这个世界没人懂。
　　不过一想到这个世界里没有懂这种捏他的人，还是稍微有点小寂寞。
　　“抱歉，在我认识的人里有个叫那名字的什么事都知道的人。
　　是个知识渊博的人呢，前面把你和他搞错了。”
　　“是吗”
　　头又被摸了。
　　简直就像哄怀念起死去的父亲的孩子一样的动作。
　　当然雷电不是我父亲的名字哟。
　　父亲是个名字叫保什么的人哟。
　　作为父亲还算称职，作为人的话实在太差了。
　　“那、魔照石是？”
　　“是魔石的一种”
　　“有什么样的效用吗？”
　　“白天储存阳光，当暗下来了后就会发光。光只能持续不到白天的一半时间”
　　是太阳能充电吗。
　　在阿苏拉王国里没有见到过呢。
　　既然这么方便应该更广泛使用的说。
　　“既然能让夜晚变亮，那再放点不是更好吗？”
　　“不，那个是非常稀有的石头”
　　“诶？那边的那些是？”
　　那边可是有能把整个街道照亮的量啊。
　　“那是魔界大帝还在世的时候收集起来的，看”
　　瑞杰尔德指着的是光的中间朦胧浮现的半坏的城堡的姿态。
　　“只是为了能看见那座城堡的美貌才收集的呐”
　　“魔界大帝居然想着这么厉害的事情啊”
　　脑子里浮现出魔界大帝的身姿。
　　穿着拘束装的艾丽丝大喊着“为了展示我的美貌，需要光哟！”
　　“这些石头没有被偷过吗？”
　　“姑且有听说过这个是禁止的，不过具体的我也不清楚”
　　嘛，瑞杰尔德进这个村是第一次呢。
　　石头在很高的地方发着光，不飞起来的话没有这么容易拿到石头吧。
　　“虽然当时被狠狠地说了太任性，现在倒是起到了这样的作用”
　　“说不定其实她是为了人民而收集的哟”
　　“怎么可能，魔界大帝是出了名的颓废堕落的人呢”
　　颓废堕落吗。
　　如果她还活着的话好想见见她啊。
　　她一定是像梦魔（Succubus）一样的色色的bitch样的大姐姐。
　　“事实比小说还要离奇，呢”
　　“这是人族独特的说法吗？”
　　“是的呢，就说斯佩尔多族吧，其实是心地善良的种族不是吗”
　　头被摸了。
　　在我这个年纪被摸头的话是什么感觉呢。
　　我试着想想。
　　精神年龄是40岁中盘的男人，被实际年龄是560岁中盘的男人摸头的状况，完全没法想像吧？
　　那划掉个0试试吧，4岁的男孩被56岁的男人摸头的状况。
　　应该是很温馨的场景的吧？
　　“呐！好想去城堡那儿看看！”
　　艾丽丝指着在黑暗中浮现出的漆黑的魔城（半损）说道，但是被我否决了。
　　“今天不行，先去找住宿吧”
　　“为什么呀，去一下没关系的啦，就一下下！”
　　艾丽丝鼓起了脸，看到她这样，算了，去一下下的话也没关系吧。
　　但是，瑞杰尔德说道这个光不像白天那样能持续照着。
　　等我们到城堡的时候光灭掉了可不有趣，而且…
　　“最近，感觉到稍微有点疲惫了，去找住宿吧”
　　“诶？没问题吧？”
　　感到累了。
　　是的。
　　虽然还没有习惯旅途占了一部分原因，主要还是感觉到身体有点沉重。
　　实际上和魔物战斗还是可以动的也不是什么大问题，但是还是感觉到了比平时要累的更快。
　　是太劳神了吗。
　　“没问题哦，只是稍微有点累了而已”
　　“是吗……？那我就忍忍吧”
　　忍忍，吗。
　　这可是过去的艾丽丝从来没说过的单词啊。
　　艾丽丝有好好地成长呢。
　　这么想着，我朝旅馆走去。
　　---
　　狼之足爪亭。
　　有12间房。
　　一晚·石钱5枚
　　虽然建筑已经老朽，但是是面向冒险者新手，价格很良心。再付1枚石钱的话，可附带早晚饭服务。
　　两人以上的冒险者队伍住在一间房间里的话，可以免掉饭钱。
　　因为是面向新手，所以房间里床的数量很多住宿费也不变。
　　入口是酒场兼大堂、位子不是很多但是酒桌席和柜台席也有若干个并排着。
　　根据“桌子那儿是面向新手的”这句话来看，那儿的确有三个年轻的冒险者。
　　虽说很年轻，年龄都比我大，和艾丽丝差不多大。
　　他们都是男的，是少年，毫不顾虑地看着我们。
　　“该怎么做？”
　　瑞杰尔德问道，投来“这边也要演戏吗？”这样的视线。
　　“还是不用了吧”
　　我稍稍想了下，还是算了。
　　“在睡觉的地方不是很想处于兴奋状态”
　　在这个小旅馆要住几天还不清楚。但是他们还是孩子，既然住的和我们是一个地方的话，不管怎样也要把瑞杰尔德的好的一面给他们看吧。
　　“队伍有三人，姑且先住三天”
　　“好的，饭的话怎么样？”
　　是个不招人喜欢的店员。
　　“饭就拜托了”
　　姑且先付三天的住宿费，饭是免费的真好呢。
　　还剩铁钱1枚、碎铁钱3枚、石钱2枚。换算成石钱的话是132枚。
　　“你、你也是新人吗？”
　　在和店主登记住宿的事的时候，听到艾丽丝被一个新人搭话了。
　　是个额头长着角的家伙，头发是白色的，嘛，也算个美男子吧，退一百步讲。
　　另外两个人也…嘛，也是美少年吧。一个是块头很大，稍微有点粗犷的感觉，长着四只手的少年，
　　还有一个是长着鸟嘴，头上长着羽毛的少年。
　　嘛，嗯，也不能说不是美少年。
　　每个人的类型都各不一样，最初的那个作为“普通系”的话，另外两人应该是“格斗系”和“飞行系”吧。
　　“我、我们也是新人呢。怎么样，和我们一起就餐不”
　　原来搭讪啊。
　　一群自以为是的小鬼。
　　虽然声音有点颤抖，不过也算是在笑着说吧。
　　“想让你教教我们接受委托的小窍门之类的哈”
　　‘…………哼’
　　艾丽丝把头扭了过去。
　　不愧是艾丽丝小姐！
　　完全无视搭讪呢！
　　嘛，虽然可能是听不懂话的关系…
　　“呐，一会会就行了啦，那边的弟弟也一起来”
　　‘………’
　　差不多该进去帮她了吧，我这么想着，艾丽丝不断地在避开他们视线，做出想从他们那儿离开的样子。
　　我知道哦，这个动作。
　　这是艾德娜直接传授的礼仪作法———“避开不想理睬的贵族方法·初级篇”！
　　该怎么做呢，少年。
　　如果是绅士的话，察觉到这个的话应该马上退下吧。
　　“不要无视我啊”
　　少年可不是一个绅士，可能是被激怒了，他抓起艾丽丝的兜头帽，用力一拉。
　　虽然被从后面拽了，但是艾丽丝没有摔倒，因为她有好好锻炼过腿和腰。
　　话虽这么说，少年也没有反被拖着走。从冒险者的角度看的话，可能他在炫耀自己的力气。
　　呲———
　　廉价的兜头帽的一端，发出了令人不快的声音，破掉了。
　　‘……诶？’
　　艾丽丝听到了那声音，然后看到了破掉的部分。
　　咯哒。
　　我的确听到了那个声音…艾丽丝准备暴怒的声音。
　　‘你干什么呀！！’
　　能让这栋楼摇动的尖叫声响彻大堂。
　　艾丽丝回头对着他使出了‘伯雷亚斯拳’。
　　从萨乌罗斯那儿学来、经过基列奴的训练最终完成的勾拳，准确地命中少年的脸。
　　看上去少年的头骨都要碎掉了，咕噜噜地滚起来，然后后脑勺撞向地板，昏了过去。
　　就算是作为门外汉的我也看得出这是具有相当的破坏力的拳。
　　如果这里有最强的死刑犯的话，可能会嘟囔到“真是厉害的拳头啊”吧。【我也不知道最强死刑犯是啥梗…】
　　死缠烂打的搭讪结果就是这样。
　　他通过这件事反省的话，应该不会再做找艾丽丝搭话这种危险的动作了吧。
　　吃到教训了吧。
　　剩下的那两人应该会吵起来，我还是插进去调解下吧。
　　‘你以为我是谁啊！真是不自量力！’
　　但是，艾丽丝的必杀一击后并没有停止。
　　‘伯雷亚斯踢’。
　　从萨乌罗斯那儿学来，经过基列奴的训练最终完成的飞踢，准确地命中第二个人的胸口。
　　“唔啊……！”
　　长着四只手的少年气绝后双膝落地，然后艾丽丝继续用膝踢追击，一脚把少年踢飞。
　　“诶？诶？诶诶？”
　　最后的那个鸟一样的少年，还没有搞清楚状况。
　　就算那样，他还是做了要迎击朝这边过来的艾丽丝的准备，手放在了腰中的剑上。
　　用剑的话果然还是太危险了吧，还是赶紧用魔法制止住他们吧。
　　但是，艾丽丝的动作要比我快好几倍，她在鸟一样的少年拔剑之前，用擦过下巴的拳头打出了一击。鸟一样的少年翻起了白眼。
　　一瞬间就使三个人无力化了。
　　艾丽丝不客气地走向一开始的那个少年的地方，像踢足球一样给了他的头一脚。
　　少年中了第一击后清醒过来了，但是什么都做不到，只能蜷成一团承受着艾丽丝的攻击。
　　艾丽丝对着那个少年一次又一次地固执地踢。
　　‘这个是，卢迪乌斯、第一次、买给我的、衣服啊！’
　　哎呀！艾丽丝小姐！
　　居然这么重视我送给你的东西！
　　明明只是个便宜货，只是为了不让红头发太显眼而给你带上的…。
　　叔叔我动心了哦！
　　‘我要让你一辈子后悔！看我把你踩烂！’
　　把什么踩烂？
　　“那个”太恐怖了没敢问。
　　艾丽丝把他踢倒，让他面朝上，抓起他的一只脚，摆着令人恐怖的表情说着令人恐怖的话。
　　刚刚清醒过来的少年，虽然不知道她在说什么，但是应该知道她在做什么吧。
　　说着“快救救我”、“对不起”想要逃跑，但是艾丽丝听不懂他们的话。
　　艾丽丝不让他逃跑，她不是个到最后关头会掉以轻心的女孩，她做事会做得彻彻底底。
　　等待这个少年的结局和三年前没能逃跑的我的结局是一样的。
　　‘艾丽丝，等等！’
　　这时，我终于有机会插进去阻止她了。
　　发生的事情太突然，多次想插进去但都迟了一步。
　　‘快住手！艾丽丝，再这样下去不行！快hold住！’
　　‘干嘛啊，卢迪乌斯！你想要阻碍我吗！’
　　我从后面抱住了艾丽丝阻止了她。
　　手碰到了她的胸。
　　柔软的触感，但是现在没这闲工夫去慢慢享受。
　　艾丽丝暴走了，好像把少年的砸烂了。
　　把少年的什么？
　　“什么”太可怕了不敢说。
　　‘缝起来，缝起来就行了！我会缝好的！所以快原谅他们吧！他们果然还是太可怜了！’
　　‘什么啊………哼！’
　　我拚命地说道，艾丽丝依然摆着怒上心头的表情，停止了暴走。
　　我放开艾丽丝的束缚后，耸耸肩走向瑞杰尔德那儿。
　　瑞杰尔德坐在酒场的椅子上面，微微笑着像在看戏一样看着他们。
　　‘瑞杰尔德也是！下次请阻止一下！’
　　‘嗯？这不只是小孩子吵架而已吗？’
　　‘阻止小孩子的吵架也是监护者的工作！’
　　这明显是小孩子实力差距太大不是吗。
　　---
　　“没关系吗？”
　　“啊，嗯嗯，没、没关系……”
　　我给被打倒的少年们施与治疗，帮助他们站起来。
　　想办法让他们意识到我是同伴。
　　“不好意思呢，她不会说魔神语”
　　“好、好可怕……为、为什么突然生气了？”
　　“她很讨厌纠缠而且那个兜头帽对她来说是很重要的东西，可能吧？”
　　“是、是吗……能带我向她传达下我的歉意吗？”
　　艾丽丝脱下兜头帽，盯着裂开的地方咬牙切齿。
　　一副绝对不会原谅你们的表情。
　　好久没有看到那种表情了。具体说的话，除了第一次遇见她以外就再没有看到过。
　　是那种自带“！？”或者“啪叽啪叽”这样的效果音的表情。
　　“如果现在我和她说话的话，估计我也会被揍”
　　“是、是吗。虽然很可爱，不过好可怕啊”
　　最近还觉得变得淑女了…原来只是个披着猫皮的老虎啊。
　　还以为长大了的说，稍微有点小震惊。
　　“的确，是很可爱呢。所以最好不要太随便去搭话”
　　“嗯、嗯。是的呢”
　　“还有，如果因为今天的事还想要去复仇，我劝你们还是放弃比较好。这次是意外事故所以我制止住了，下次的话你们会没命的哦”
　　严厉地警告了他们。
　　少年睁圆了眼睛摸了摸鼻子，确认后脑勺有没有包，冷静下来后报上了名字。
　　“……我叫库鲁多，你呢？”
　　“我叫卢迪乌斯·格瑞拉特，刚刚那位是艾丽丝”
　　我也对应报上名后，远远围在旁边的两个少年也走过来了。
　　因库鲁多找艾丽丝套近乎而被漂亮地揍了的两人。
　　一个是叫“巴奇洛”的，有四只手的那个粗狂的人。
　　另一个是叫“伽布林”的，像鸟的人。
　　两个人报上名后，走到库鲁多两侧，摆出了一个POSE。
　　“三人组成，‘多库拉布村愚连队！’”
　　“…………”
　　摆出像Athena Exclamation那样动作的三人。【注：为圣斗士星矢梗，三个黄金圣斗士将极限小宇宙集中在一点进行攻击的招式，简称A.E.，冥王篇有出现过】
　　坦率的说，我觉得好土。
　　愚连队是什么东西啊，暴力团吗？
　　再说，多库拉布村是哪里啊。
　　“马上等级要升到D了，所以觉得差不多也该要找一个女魔法师了”
　　“女魔法师？”
　　哪里有这种人啊？这里魔法师只有我一个人，虽然我也没有特别打扮成魔法师的样子…
　　嗯？魔法师的样子？
　　“难不成，你们看到带着兜头帽的艾丽丝，以为她是魔法师？”
　　“嗯，因为，带兜头帽的都是魔法师不是吗？”
　　“她不是带着剑吗？”
　　“诶？啊，真的诶”
　　腰上的剑似乎没有被他们看到的样子，他们一定是那种眼里只看得见对自己方便的东西的类型。
　　“你是魔法师吧，能用治愈魔法什么的好厉害哦”
　　“嘛、还行吧”
　　“你们和我们一起组队怎么样？”
　　和愚连队？
　　我要？
　　别开玩笑哦。
　　话说，这些家伙被艾丽丝打成这样还没有吃足苦头吗？
　　“如果要我加入的话，那边的那个人也要一起加入哦”
　　我指着瑞杰尔德，他们俩在酒桌席那儿说着话。
　　瑞杰尔德对艾丽丝在叮嘱什么话。艾丽丝一边鼓着脸，一边坦率地点着头。
　　“诶？那个人也是你们队伍里的吗？”
　　“是的，名字叫瑞杰尔德”
　　“瑞杰尔德……？队伍名是？”
　　“‘死路一条’”
　　一听到这个单词，他们马上露出“哈？”的表情。
　　一副想要脱口而出“你们居然假冒这种名字！？”的样子。
　　“取这种名字不要紧吗？”
　　“有好好得到本人的同意的”
　　“这啥啊”
　　他们当我在开玩笑。
　　不过，这可是真的呐。
　　“嘛，反正这样也不错不是吗。
　　正因为这样，所以我和艾丽丝不能和你们一起组队哦”
　　和他们组队好像不是什么好事情呢，而且我们也不是想做冒险者找朋友的游戏呢。
　　“是吗，但是别后悔哦，我们在这个镇子里很有名的，所以以后再要加入我们队什么的不可能了哦？”
　　说自己很有名什么的…。
　　啊不，不过还真有这种的吧，那种在镇子里首战告捷，未来充满希望的年轻的小伙子。
　　刚才的冒险的公会里也有这样的小伙子被大家投来欣慰的目光的吧。
　　但是呢。
　　“明明以艾丽丝作为对手时什么都做不到只能在地上滚什么的，你们还好意思说有名啊”
　　“刚、刚才只是大意了哦”
　　“你们在魔大陆平原上还敢说一样的话么？”
　　“唔……”
　　用嘴炮把他们打败了。
　　感觉不错。
　　不愧是魔大陆平原的帕克斯土狼，说服力就是不一样。【注：内为单词上面的读音之类的东西】
　　我与‘多库拉布村愚连队’告别了。
　　---
　　吃完饭后我进入了屋子，屋子里有三张并排的毛皮床。
　　“呼……”
　　我一句话也没说靠在了床上。
　　好累。
　　今天也好累。
　　身体状况不太好也是一个原因，遇到各种人、被他们嘲笑、被他们当傻瓜这些事对我精神上也产生了疲劳。
　　就算那只是演戏。
　　“……”
　　艾丽丝看着窗外，那里呈现着渐渐变暗的街景。
　　虽然觉得半损的城堡的确是充满幻想色彩的，但是没想到她还有余力去看景色。
　　明明不得不操心的事有一堆，却全部一股脑丢给我吗。
　　真是乐观啊。
　　不，还是不要往消极的方面去想。
　　她不为事情操心是因为她信赖我。
　　证据就是她没有怎么任性过不是么。
　　（虽然没有说什么任性的话，但是吵架还是会吵的呢）
　　横卧在床上，一边看着天花板一边想着。
　　接下来该怎么做呢。
　　必要的东西，是的，首先是钱。
　　这儿住一晚要6枚石钱，由于冒险者的福利只需付5枚石钱。三人份的话是石钱15枚。
　　至少得要挣这个以上的钱。
　　但是看了下委托，F级报酬大约是5枚石钱，E级大约是1枚碎铁钱。
　　一个人的话，一天只要至少做一个F等级的任务就能付得出住宿费了。随着等级上升得到的金额也会增加，钱就能攒起来了。
　　F级和E级基本是镇里的工作。D级以上的话采摘系的委托也会变多。完成E级的工作来攒钱，买好装备后再去接受D级工作。
　　应该是这样的系统吧，安排的不错。
　　（一天的饭钱·消耗品开销也算进去的话，要20枚石钱。就算再少，一天做一个委托，就有10~15枚石钱收入。
　　现在手上的钱换算成石钱的话是132枚）
　　还不够持续两周的。
　　一眨眼的功夫钱就会用完了。
　　我们一天里不做两到三个以上的任务的话根本回不了本。
　　平分下来的话，一天20枚石钱程度的工作还是能做的吧。
　　但是如果让瑞杰尔德一个人做任务的话，可能会暴露他的真实身份。
　　艾丽丝因为不会说魔神语，完成委托应该也很困难吧。艾丽丝是个脾气急躁的人，还没去之前可能就已经吵起架了
　　再说，如果分开做任务的话，就没法对瑞杰尔德做宣传了。
　　等级提升的话，钱的问题就能解决了。
　　如果是战斗系的委托的话，就是瑞杰尔德和艾丽丝的长处了，马上就能走上轨道了。
　　话虽这么说，但讨伐系的委托基本是从C级开始。
　　只要两周内能够升到D级的话，那就应该有办法。
　　但是，一天只做一个委托的话肯定是不够吧，虽然我漏听了要做几次委托才能升级的信息…。
　　至少，因为有能力就能跳级这种事是不可能的。
　　必须得踏踏实实地做任务。
　　而且，我的身体状态还没恢复到正常。虽然没有什么大问题，但是也不排除我和艾丽丝会得没法用解毒术治疗的病的可能性。
　　再说，其他什么时候要用钱还不知道。瑞杰尔德用的染料也要定期购买，衣服的话也不能这么一直穿着吧。
　　本来就是高档的衣服所以没关系，用魔法很快就能洗干净了，把衣服的水份烘干什么的也很简单呢。
　　———话虽这么说。
　　用魔法干燥的衣服的质地会穿着很痛，说不定以后还会破掉。
　　好想快点换着衣服穿。
　　肥皂的话也想要。我和艾丽丝最近都只是拿浸过热水毛巾拧干后擦擦身子而已。
　　生活用品的需求也会逐渐变多吧。
　　需要钱。
　　要贷款吗？
　　这个镇子找找看的话金融业者还是找得到的吧。
　　不，贷款还是尽可能不要借。
　　至少，对还不知有没有还钱能力的我们来说。
　　索性吧‘傲慢的水龙王’卖了吧？
　　不，这是最后的手段。艾丽丝在我生日时送给我的礼物，怎么能这么简单就出手掉。
　　（没想到居然会在家计问题上困扰呢…）
　　想起了生前时我把嘴里说着关于钱的事的父母压在地板上让他们闭嘴的事情。
　　真是让人感到胃痛的情景。
　　不想再想起第二次了。
　　又想起了几年前我要求付两人份的学费的时的保罗的脸。
　　看来我稍微有点把挣钱看的太容易了。
　　（比起反省，还是先想想挣钱吧）
　　怎么样才能高效率地赚钱呢。
　　每天做委托。不，比起做委托，狩猎在平原出现的魔物说不定更好。
　　但是，这样的话‘死路一条’的名字就不能广泛地传开了。
　　要传开‘死路一条’的名声的话，还是提升冒险者等级更好，一定对今后也有用。
　　出售魔物的素材也是公会那儿卖的钱比较多吧。
　　但是有余暇做这种事吗？【指的是传播瑞杰尔德名声的事】
　　不应该先把瑞杰尔德的事放在一边，先挣钱，打好稳定的生活基础吗？
　　（绕了一圈又回来了……）
　　挣钱、提升瑞杰尔德的评价。
　　不得不同时做这两件事是非常艰辛的。
　　（有什么……好方法的话就好了呐）
　　想不出什么办法，我静静地入睡了。
　　---
　　梦。
　　在白色的地方、
　　没有任何东西的地方。
　　还有个猥琐的家伙站在那里。
　　同时，钝重且卑屈的心情涌了上来
　　又来了吗，我叹了口气。
　　这次又是什么啊。
　　我生气地问着马赛克家伙。
　　可以的话，想尽可能快速简单地结束。
　　“这次也好冷淡呢。托了瑞杰尔德的福，不是成功到达了镇子了吗？”
　　的确呢。
　　但是，考虑到瑞杰尔德的性格，就算我们当时逃跑了，他也会像影子一样保护我们的吧。
　　“明明这么非常信赖他，却为什么不信任我呢？”
　　你不知道么？
　　明明打着神的名号？
　　“那么，比起这种事，这次我是来给你下一个建议的”
　　好好好，知道了啦。
　　给我速速结束吧。
　　听到马赛克的家伙声音很讨厌，而且现在我的感觉也很讨厌。
　　是那种卢迪乌斯的记忆很模糊，人渣Neet的感觉又回来了的这种感觉。
　　反正不管怎样最后都会听你讲你的建议，还不如一开始就听算了。
　　“真是卑屈呢”
　　反正都会变成在你手掌心跳舞的事情不是么？
　　“没有那种事情啦。怎么做都是你自己的决定”
　　废话不要多说了，快点进入正题。
　　“好好好…。卢迪乌斯哟，去接受寻找宠物这个委托吧…。
　　这样就能消除你的不安了吧…”
　　吧…吧…吧…
　　听着回声，我的意识模糊了。
　　---
　　半夜里，我醒了。
　　梦见了讨厌的梦。
　　说实话，那种天启还是饶了我吧。
　　瞅准时机再出现，那家伙毫无疑问是邪神。
　　是个擅长附在人的内心最弱小的部分的邪神。
　　是Moccos啊。【注：捏他自异度传说中的一个角色KOS-MOS，异度传说2发行时，Namco公司另有发行限量版的特典，而其内容为KOS-MOS的人物模型，但是这个模型使某些玩家失望、甚而愤怒，因为他们认为这个人物模型长得不好看，也就是说该人物模型被做坏了，因此他们开始称这个模型为“邪神像”，甚至于给该邪神起了一个名字─MOCCOS（モッコス）】
　　“呼……”
　　叹了一口气。
　　朝左边看了看，瑞杰尔德还睡着，不知怎的没有睡在床上，而是抱着枪睡在屋子的角落里。
　　超右边看了看，艾丽丝已经醒过来了，靠在床上，抱着膝盖，望着已经全黑的窗外。
　　我静静地起床坐到她的旁边。
　　朝窗外看去，这个世界也有一个月亮。
　　“睡不着吗？”
　　“………嗯”
　　艾丽丝一边看着窗外，轻轻地点了点头。
　　“呐，卢迪乌斯”
　　“嗯”
　　“我们能回去吗……？”
　　不安的声音。
　　“那是……”
　　我对自己没有发现艾丽丝的心情感到羞愧。
　　我一直以为她现在的心情和以前一样。
　　以为她不会感到不安，只会纯粹地享受在这种状况、这种冒险中。
　　但是我想错了。
　　她也在不安，但为了不让我发现而故意表现出那样子。
　　压力应该积攒了很多吧，所以才会那样地吵架。
　　我居然没有注意到，真是失败。
　　“能回去哟”
　　轻轻地搂住她的肩，她的头靠在了我肩上。
　　艾丽丝这几天没有好好地洗过澡，轻飘飘的香味和以前闻到的味道完全不同。
　　[[IMG,f8c840c342df564aa65b7a9640604464,538,768,44965]]
　　但是，这味道并不讨厌。正因为不讨厌，我现在的那个小家伙已经蠢蠢欲动了。
　　忍住！
　　忍住……。
　　在回去之前我是迟钝系男主。和那个时候状况不一样，现在我有不得不忍耐的理由。
　　虽然是个不自然的理由，但是我不会在她不安的时候趁机做出卑鄙的举动的。
　　“呐，卢迪乌斯，交给你没问题吧？”
　　“请放心，无论如何都会回去的”
　　啊啊，安静的时候的艾丽丝小姐好可爱。
　　萨乌罗斯爷爷的心情也明白了。
　　这样的确会很想溺爱她。
　　……话说，爷爷他们不知道现在怎么样了。
　　………不。
　　…………现在还是不去想不较好吧。
　　“好好努力吧。艾丽丝也快睡吧，明天开始要忙活了哦”
　　我把手放到艾丽丝头上轻轻拍了下，然后回到了自己的床上。
　　和瑞杰尔德眼睛对上了。听到了我们的对话了吗，稍微有点害羞额。
　　他马上又把眼睛闭上了。
　　似乎是在假装没看到的样子，啊，真是个好人呢。
　　如果是保罗的话，一定会不容分说揶揄我吧。
　　果然这个人的事不能拖到以后处理。
　　不过，保罗啊。
　　不知布埃纳村的大家是否健康。
　　保罗、希露菲不知道是不是在担心我。
　　得快点将信寄回去呢，虽然还不知道能不能寄到那儿…。
　　（话说回来，是找宠物啊……）
　　虽然不知道人神在想些什么，这次就破例什么都不去想听从一次他的建议吧。
　　---
　　就这样，冒险者生活的第一天安静地过去了。