　　第二十三话“信任的理由” “翻译 by safawu”
　　==================================
　　用一个词形容米格尔多族的村庄的话，那就是“极贫”。
　　十来个屋子，屋子的外形很难用语言描述，就像挖开地面然后盖上乌龟壳这样的感觉吧。
　　阿苏拉王国的建筑技术的话要先进很多。
　　话虽如此，就算阿苏拉王国的建筑师来到这个根本没法采集到的木材的土地,没有材料他们也只能束手无策。
　　虽然在村外也能看见，村里农田里也整齐地种着带有枯了的叶子的植物。看上去枯掉了的样子，这样没关系吧。
　　洛克希词典里没有对农业的知识写的很详细，只写了“蔬菜很苦又不好吃”。
　　顺带一提，农田的一端，种着像pakkun花一样长着牙齿的不详之花。
　　【注：pakkun花是马里奥游戏里水管里一钻一钻出来的那个像剪刀一样的花】
　　不知这玩意是植物还是动物，齿列不整的牙齿嘎吱嘎吱地发着声音。那玩意的确是应对侵入农田的害兽的对策呢。
　　在村子的一头，有几个像中学生一样的女孩围着火在做什么。
　　看上去像林间学校的样子。她们是在做饭。
　　在一个地方做好，然后分给大家。
　　村里基本没多少男人，只有那些在玩耍的很小的孩子们。
　　除此之外就只有之前看门的罗因和村长了。
　　记得米格尔多部落是男人们都出去狩猎，女人们守家的部落。
　　那么男人现在应该都去狩猎了吧。
　　“这边附近有什么可以狩猎的猎物吗？”
　　“魔物”
　　虽然这个答案的确是回答了我的疑问，但是还是有点说明不足呐。
　　就像你去问捕鱼人你捕什么，他给你回答说捕水产动物那样的感觉吧。
　　嘛，继续问下去看看吧。
　　“那个…那屋子上面盖着的东西也是魔物吗？”
　　“是大王陆龟（Grand Tortoise）。甲壳很硬，肉又好吃，筋还能做成弓的弦”
　　“那主要就是狩猎那个吗？”
　　“嗯嗯”
　　它的肉很好吃吗？
　　不过，那种大小的乌龟可是没法想像呐。村中最大的屋子用的甲壳看上去有20多米的样子了。
　　这么想着，瑞杰尔德和洛克斯走进了那个最大的屋子。
　　最大的地方 = 村长的屋子，这个世界里好像也有这样的规矩。
　　“打扰了”
　　“多、多谢招待…”
　　我和艾丽丝，姑且先打了招呼进入了屋子。
　　和从外面看相比，里面更宽敞。地板上铺着毛皮，墙壁上挂着色彩斑斓的壁挂。
　　房间的中央有个像地炉一样的东西，火在慢慢地燃烧，照亮了屋子。
　　屋子没有被分隔开，到夜里直接把那边的毛皮裹起来就能睡了吧。
　　屋子一头放着剑和弓，看来的确是一个狩猎民族。
　　跟着村长的两个女性没有进入屋子的里面，为什么到村子入口为止要跟着村长呢。
　　嘛，算了不管了。
　　“那么，就让我来听听你们的故事吧”
　　洛克斯在地炉附近扑通一下坐下去，这么说道。
　　瑞杰尔德正对着他坐下，我盘腿坐在瑞杰尔德的旁边。
　　看了下艾丽丝，她好像不知道坐哪里，无趣地站着。
　　“在屋子里也要坐地板上吗？”
　　“上剑术课的话，你不也好好地坐在地上了么？”
　　“说、说的是呢”
　　艾丽丝不是那种会对要不要坐在地上而感到犹豫的那类人。
　　可能是因为这个和礼仪课上教她的东西出入比较大而感到困惑了吧。
　　课上教她在别人面前一定要端正礼仪，但是现在又和平时教的东西不一样，所以困惑了。
　　等到回去的时候，真希望她的礼仪作法没有学坏…
　　---
　　在讲述关于今后的动向之类的话之前，我先把自己的姓名、年龄、职业、住处、
　　和艾丽丝的关系、艾丽丝的身份之类的个人情报、莫名其妙地来到了魔大陆而想回家，这些东西告诉了村长。
　　关于人神的事我没有说。那个神在魔族之间处于什么地位不清楚。如果他被当成了邪神，我们可能会被怀疑的吧。
　　“…就如上所说”
　　“嗯..”
　　洛克斯一边听着我说的，一边手架着下巴思考着。
　　脸上露出像是被中学生提出的问题难倒了的表情。
　　“……是这样啊”
　　在等着洛克斯的结论的时候，艾丽丝开始昏昏欲睡了。
　　虽然以旁观者角度看来好像她还有精神的样子，果然因为还没习惯的旅途而消耗了很大的体力。
　　昨晚也是，好像从遇到瑞杰尔德后艾丽丝就一直醒着，果然快要撑不住了吗。
　　“对话我会好好听着的，你去睡也可以哦”
　　“…说睡觉什么的，这里怎么睡呀”
　　“大概是用那边的毛皮裹起来睡的吧”
　　“没有枕头哇”
　　“那就用我的膝盖哟”
　　像面包超人一样说着，啪啪地拍着大腿。
　　【注：面包超人是日本一个小孩子很喜欢的动画，讲的是一个豆沙面包超人给肚子饿了的小朋友们送去豆沙面包的故事】
　　“膝、膝盖什么啦…”
　　“拿我膝盖当枕头也行的意思”
　　“…是吗？谢、谢谢”
　　如果是平时的艾丽丝的话，现在肯定会这个啊那个啊说点什么。
　　但是现在好像是睡意MAX的状态，没有任何顾虑就把头躺倒了我的膝上。
　　脸上露出紧张的神色，手紧紧地握着，闭上眼睛，没过几秒就像石头一样睡着了。
　　果然很累了吗。我轻轻地抚摸着艾丽丝的红发。她好像痒了扭了一下身体。
　　唔呼呼。
　　突然感觉到了投来的视线。
　　“…怎么了？”
　　被洛克斯笑眯眯的眼睛看着，稍微有点害羞。
　　“感情真好呢”
　　“啊是的呢”
　　[[IMG,8bab92079b1a1d01835db60925f6a65e,538,768,45004]]
　　但是，我还是被禁止着触碰她呢。
　　因为我们的大小姐还持着贞操观念呢。
　　因此，我也尊重着她的想法。
　　“于是，你们准备怎么回去呢？”
　　洛克斯的提问和瑞杰尔德当时的提问一样。
　　“一边挣钱，一边徒步走回去”
　　“你们俩个孩子挣钱吗？”
　　“不，就我一个人挣钱”
　　怎么不可能让不谙世事的艾丽丝去挣钱的吧。
　　嘛，不谙世事这一点其实我也差不多吧。
　　“不是两个人，我也一起去的。”
　　瑞杰尔德插了进来。
　　真是令人放心的伙伴啊。
　　但是因为还有人神的那件事，所以虽然很想信任他，在这儿和他告别应该更好吧，以切断后顾之忧。
　　但是，应该怎么来拒绝他呢。
　　“瑞杰尔德，汝为什么要跟着他们一起去呢？”
　　我在纠结时，洛克斯面露难色。
　　瑞杰尔德不悦了起来。
　　“不是这个也不是那个，只是为了要保护好这两个孩子，将他们平安无事地送回故乡”
　　真是微妙的对不上号的对话呢。
　　洛克斯叹了下气。
　　“你要进镇的吧？”
　　“唔…”
　　唔？
　　不进镇？
　　“带着小孩走近镇的话会变成什么样？一百年前你不是被卫兵追赶，然后对方还组起了讨伐队了吗？”
　　一百年？
　　“那是…但是…如果我一个人等在镇的外面的话”
　　“不去了解镇里面发生的事情是不负责任的”
　　洛克斯呆呆地看着。
　　瑞杰尔德用力咬紧了牙齿。
　　斯佩尔多族是被大家讨厌的，这一点就算在魔大陆也是不变的。但是组成讨伐队什么的是不是有点过分了呢，难道把他们当成魔物对待吗。
　　“如果镇子内发生了什么的话…”
　　“发生了什么的话，会怎么做？”
　　“就算将镇子里的人杀光我也要将这两个孩子救出来”
　　这是认真的眼神。
　　好可怕，太可怕了。
　　这个男人真的什么都做得出，他有这样的觉悟
　　“你这个人，一碰到关于小孩子的事情，就变得善恶不分了。…说起来，你在这个村子里被接受的开端就是因为你救了个被魔物袭击的孩子哪”
　　“是啊”
　　“那已经是五年前了吗，时间过的真是快啊”
　　村长哎呀哎呀地叹了口气。
　　虽然对村长成为了我的友方（指不让瑞杰尔德跟我们走）很不好意思，不过那还真是个令人不爽的动作。
　　看上去简直就像一个得意忘形的中学生在对着大人犯蠢的地方嘲笑的样子。
　　“但是瑞杰尔德哟。如此这般强硬地做，汝的目的真的能够达成吗？”
　　“唔…”
　　瑞杰尔德眉头紧锁。
　　目的。这个男人似乎有什么目的。
　　“那个目的是什么呢？”
　　我插入了对话问道。
　　“是个很单纯的目的哦。想要清除掉世人对斯佩尔多族的恶评”
　　我很想说这个目的根本不可能实现。
　　种族歧视问题不是靠一个人的努力就能解决的。
　　连像班级这样这么小的单位里发生的欺负现象，也没法靠一个人来解决啊。
　　更何况，斯佩尔多族的迫害在全世界已经扎根了。
　　那个艾丽丝在瑞杰尔德面前就像贝吉塔在布罗利面前一样。【注：龙珠梗，指双方实力相差悬殊】
　　被人家小时候就认为是坏人的存在,怎么可能变成好人。
　　“但是，在战争中你们一族曾不分敌我地攻击人的事是真的不是吗？”
　　“那个是！”
　　“不管再怎么说恶评，斯佩尔多族是个很恐怖的种族是事实…”
　　“不对！这不是事实！”
　　我被瑞杰尔德抓起了前襟。他用超可怕的眼神看着我。
　　糟了，我开始吓得发抖了。啊哇哇…
　　“那是拉普拉斯的阴谋！斯佩尔多族根本不是个让人恐惧的种族！”
　　什、什、什么？
　　快停下来，好可怕。
　　身体止不住地在颤抖。
　　诶，刚才他说阴谋？这是阴谋？
　　拉普拉斯是400年前的人吧？
　　“你、你刚才说拉普拉斯怎么了？”
　　“那家伙背叛了我们的忠诚！”
　　抓着我的力道减轻了。我砰砰地敲着瑞杰尔德的手腕，他终于把我前襟松开了。但是他的手还在发抖。
　　“那家伙…那家伙啊…！”
　　瑞杰尔德咬牙切齿地说着。
　　“那件事，可以详细说给我们听吗？”
　　“很长的哦”
　　“没关系”
　　瑞杰尔德开始叙述世人所不知的历史的真相。
　　---
　　拉普拉斯
　　他是统一了魔族，从人族手里赢得了魔族们的权力的英雄。
　　斯佩尔多族在很早时候就已经是拉普拉斯的手下了。
　　斯佩尔多族的战士团，有者超高的敏捷性和凶狠的索敌能力。
　　拥有者超高的战斗能力的他们担当了拉普拉斯的亲卫队。
　　他们擅长奇袭和夜袭。
　　额头上的眼睛可以像雷达一样看清周围敌人。他们绝对不会被他人奇袭，而且一定会成功地奇袭·夜袭敌人。
　　他们是精锐的战士。
　　在当时的魔大陆，斯佩尔多族这样的名字是被大家怀着敬畏和尊敬之情称呼的。
　　拉普拉斯战役的中期，正好是对中央大陆的侵略攻击开始的时候，拉普拉斯带着一把枪访问了战士团。
　　恶魔之枪。
　　瑞杰尔德没有说出那把枪的正式名称，只称它为恶魔之枪。
　　拉普拉斯把这把枪赐给了战士团。外观虽然看上去和斯佩尔多族拿的三叉戟一样，但是全身漆黑散发着不详之气，一眼就能看出这是把魔枪。
　　当然，战士团中也有反对接受这把枪的人，因为枪是斯佩尔多族的灵魂，要舍弃他们自己的枪这种事做不到。
　　但是，这可是作为主君的拉普拉斯给我们准备的东西。
　　最终，作为队长的瑞杰尔德强行要求战士团全员使用那枪了。他觉得这样能展示他们对拉普拉斯的忠诚。
　　“嗯？ 队长？”
　　“嗯、我当时是斯佩尔多族的战士团的队长”
　　“…那现在你几岁了？”
　　“500岁之后的岁数就没有记了”
　　“啊，是吗…”
　　洛克希词典里好像有写到过斯佩尔多族很长寿的事来着？嘛，算了。
　　斯佩尔多战士团把自己的枪插在一旁，用恶魔之枪继续战斗着。
　　恶魔之枪拥有者强大的力量，能让使用者的身体能力增强数倍，能将人族使用的魔法无效化，还能让感觉更明锐。
　　似乎拥有着压倒性的全能感。
　　然后，使用者逐渐会变成恶魔的样子。恶魔之枪把使用者的血吸的越多，他们的灵魂就会越来越黑化。
　　没有一个人对此产生过疑问，因为所有人的精神都以一样的程度在被侵蚀着。
　　然后，悲剧终于发生了。战士团们开始变得不分敌我，对周围的人进行无差别攻击。
　　不分男女老少，就算是孩子也毫不留情，不看脸地攻击所有人。
　　瑞杰尔德表示当时的记忆仍然历历在目。
　　不知不觉魔族们都开始说“斯佩尔多族背叛了魔族”，人族也都开始说“斯佩尔多族是无血无泪的恶魔”。
　　当时的瑞杰尔德他们似乎脸上挂着愉悦的表情听着这些传言，认为这才是真正的赞美。
　　在满是敌人的战场中，持着恶魔之枪的斯佩尔多族是非常强大的，没有一个人能够歼灭那群一骑当千的战士团。
　　他们变成了世界上最令人恐怖的集团了。
　　但是，就算斯佩尔多族再怎么强大，战争中也不可能没有任何消耗。他们同时与人族魔族双防都产生了敌对关系，没日没夜地不断战斗着。
　　战士团的人数一个个地减少了。
　　他们没有一个人产生过疑问。在战争中战死，这才是至高的荣誉，他们沉醉在这样的想法之中。
　　在这些传言中，他们听说了斯佩尔多族的部落被袭击了的传言。
　　这是瑞杰尔德的出生地。
　　虽然这很明显是为了将斯佩尔多族引出来的陷阱，但是他们之间已经没有拥有正常的判断力的人了。
　　斯佩尔多族战士团对好久没回去的部落发动了…袭击。
　　他们认为，因为那儿还有人，所以不杀光不行。
　　瑞杰尔德把自己的父母杀了，妻子杀了，姐妹杀了，最后把自己的儿子刺杀了。
　　虽说他的儿子还是个孩子，但是他一直在为了成为斯佩尔多族的战士而锻炼着。和瑞杰尔德的战斗虽然没有到死斗这样胶着的地步，但在战斗的最后一刻，他的孩子把恶魔之枪给折断了。
　　在那瞬间，令人舒服的好梦结束了，同时迎来了令人绝望的恶梦。
　　嘴里面有什么东西在卡嗒卡嗒地响着，瑞杰尔德发现那是他儿子的手指后吐了出来。
　　他马上想到了自杀，但立刻又打消了这个念头。在死之前还有必须要做的事情。
　　比如说，就算死也要狠狠咬碎的敌人现在还活在这个世上。
　　这时，斯佩尔多族的部落被魔族讨伐军给包围了。
　　此时战士团人已经只有10个人了。刚拿到恶魔之枪的时候的战士团有200多人，那些勇猛果敢的战士们现在居然就只剩下10人了。
　　虽然满身疮痍，但他们仍然挂着好战的表情瞪着近千人的讨伐军。
　　瑞杰尔德认识到，他们会白白地死掉。
　　他先把伙伴们手持的恶魔之枪全部折断了。他们一个个的找到了自我，目瞪口呆。
　　有因对家里人下手而悲叹的，有痛哭流涕的。
　　但是，没有一个人说了还想继续做之前的那样令人舒服的好梦这样的话。
　　他们之中没有一个这样软弱的人。所有人都发誓要找拉普拉斯复仇，也没有一个人责备瑞杰尔德的过失。
　　他们已经不是魔鬼了，也不是战士这种荣耀高尚的人。
　　只是一群脏兮兮的复仇鬼。
　　那10个人最后怎么样了，瑞杰尔德也不知道。他说恐怕这些人应该都死了吧。
　　斯佩尔多族放下恶魔之枪的话，他们也仅仅只是稍微强力的战士而已。
　　而且手上拿的也不是自己那把熟识的枪，拿着别人的枪战斗应该是不可能活下来的
　　但是，瑞杰尔德突破了包围，半死半活地逃走了。然后在生死之境徘徊了三天三夜。
　　瑞杰尔德手里拿着的，是他儿子的枪。他的儿子把恶魔之枪折断，用自己的灵魂保护了瑞杰尔德。
　　从那以后，经过了数年的潜伏生活，瑞杰尔德的复仇终于实现了。
　　在魔神杀手三英雄和拉普拉斯的战斗中横枪夺入，终于报了一箭之仇。
　　但是，就算打倒了拉普拉斯，已经发生的事也无法重置。
　　斯佩尔多族收到了迫害，曾经被瑞杰尔德他们亲手摧毁的部落之外的几个部落也收到了迫害纷纷散乱。
　　为了让他们逃走，瑞杰尔德继续杀着魔族。
　　现在，其他的斯佩尔多族是已经灭绝了，还是活下来建立了村庄了，似乎瑞杰尔德自己也不清楚。
　　他说已经大约300年没有在魔大陆见到过其他的斯佩尔多族了。
　　战后斯佩尔多族受到的迫害极其惨烈。瑞杰尔德的反击也如同烈火一般。
　　造成这样的结果的罪魁祸首就是拉普拉斯。
　　“但是，造成斯佩尔多族的恶评，我也是有责任的。就算最后只有我一个人活着，我也希望消除这个恶评”
　　说完，瑞杰尔德结束了他的述说。
　　---
　　他说的话很笨拙，决没有让人动情的辞藻。
　　但是，瑞杰尔德将他的懊悔、愤怒、愁闷，所有的感情都传达给了我们。
　　如果这些都是编出来的假话的话，或是说话的方式和声音都是演出来的话，我可能会在别的方面上对瑞杰尔德感到尊敬的吧
　　“真是悲惨的故事呢…”
　　简单地说，斯佩尔多族是可怕的种族这样的认识是错误的。
　　拉普拉斯为什么把恶魔之枪交给斯佩尔多族还不清楚。考虑到战后善后问题，可能斯佩尔多族是被拉普拉斯当成替罪羊了。
　　如果是这样的话，拉普拉斯真是最差劲的大畜生。
　　对忠义满满的斯佩尔多族们，你拉普拉斯说一句话也好啊。
　　就算是把他们当替罪羊，应该没有必要做到用这种陷害的方式把他们用完就丢的这种地步啊。
　　“明白了。我也尽我最大可能地来帮助你吧”
　　在心中的某个地方，另外一个我说道
　　（哪有这种空啊？）
　　（你还有空去管别人的事吗？）
　　（你自己的事情都没有全力去做啊？）
　　（旅途比你所想的要困难的多哦）
　　但是我嘴里说的话没有停下来。
　　“虽然还没有什么好主意，不过我觉得作为人族的孩子的我如果帮忙的话，(斯佩尔多族的名声)可能会发生什么变化”
　　当然，不单单只是出于同情和善意，我也有我的打算。如果前面说的话是真的话，那瑞杰尔德应该是个非常强的人，拥有着和英雄同等级的力量。
　　我们被这么强大的力量所保护着。至少，在路上被魔物袭击而死的情况应该不会发生了吧。
　　让瑞杰尔德和我们同行的话，不单给我们带来镇外旅途时的安心，同时也会给我们带来在镇内行走时的不安。
　　但是，如果在镇中的不安有办法消除的话，他就能成为最强的战力。
　　不管怎么说，他也是个夸口说过不管是奇袭还是夜袭都不会中招的勇士啊。
　　在镇里被小偷和盗贼盯上的可能性应该也会大大降低。
　　除此之外，虽然没有根据，我觉得瑞杰尔德是个不会撒谎的笨拙的男人，是个可以信任的人。
　　“我和你约定，我会尽我可能地帮助你”
　　“啊，嗯嗯”
　　瑞杰尔德露出惊讶的表情，可能是我的眼神里猜疑的神色已经消失了吧。
　　怎么样都好啦，我决定信任瑞杰尔德了。
　　我被那样的一段话就轻易地“骗”得了信任。生前的我，明明就算听了催人泪下的故事，都能用鼻子笑出声来，现在居然这么轻易地相信了。
　　这样的声音在心中回响着。
　　所以就算是被骗了，也不错不是吗。
　　“但是，斯佩尔多族真的…”
　　“没关系的，洛克斯先生。会想办法的”
　　在镇外瑞杰尔德守护着我们，在镇内我们想办法守护瑞杰尔德。
　　双赢。
　　“瑞杰尔德桑。从明天开始，请多关照”
　　---
　　如果要说有一点不安的话，恐怕这样的发展都照着人神的剧本进行着吧。