　　第二十四话“抵达最近城镇的三天内” “翻译 by safawu”
　　==================================
　　第二天。
　　“早上好”
　　早上出村的时候罗因跟我打了招呼，他今天也是守着门站在门口。
　　“早上好，今天也是你看门吗？”
　　“是啊，在狩猎的那群人回来之前是我看门”
　　说起来，昨天到晚上了也没看见有一大群男人回来。
　　也就是说罗因有可能整个通宵都站着看着门。让我想起来RPG中遇到的看门人，从早晨到中午到晚上，只要一直站着就行的简单的工作。
　　话虽如此，难道在那些狩猎人回来之前他都得一个人看门吗。啊，村长也在。正因为是这样的部落，长老应该也有好好地工作吧。
　　“已经要走了吗？”
　　“嗯，昨天我们已经在里面将话谈妥了”
　　“好想听你讲讲我女儿的故事啊…”
　　“我这边也很想告诉你，但是现在情况不允许我太悠闲，所以…”
　　“是吗…”
　　很遗憾的样子。就我而言，我也很想听听洛克希小时候的故事呢。
　　“如果我遇到洛克希的话会让她和你们联络的”
　　“拜托了…”
　　我低下头，仿佛在向他传达遇到洛克希的时候绝对不会忘记的样子，将其铭记在心。
　　“啊，对了，稍等一下”
　　罗因突然想到了什么，向村里跑去，跑进了一个屋子（估计是洛克希的老家吧）。几分钟后带着和洛克希很像的女孩子一起回到了门口。
　　要叫人出来直接用念力对话不就行了吗，这么想着，发现她带着一把像剑一样的东西，是要给我的吗？
　　“这是我的妻子”
　　“我是洛卡丽”
　　似乎是洛克希母亲。
　　“我是卢迪乌斯·格瑞拉特，您真年轻呢。”
　　如果没有这俩人（生下了洛克希）的话，我估计连走出家门都不行吧。我这么想着，自然地低下了头。
　　“真年轻什么的…我今年已经102岁了哟”
　　“那、那还是非常年轻哟”
　　顺带一提，米格尔多族好像在10岁左右到成人之前还有正常地成长，之后到150岁之前容姿就不会再发生改变了。
　　“受到洛克希老师很多照顾了”
　　“老师…那个孩子居然会教人什么的，究竟发生什么事了…”
　　“她教了我很多不知道的事情哟”
　　我笑着说道，洛卡丽“嘛～”地脸红了。她好像误会了什么。
　　“不过啊，你正好是在我当班的时候来我们村真是太好了啊”
　　“是的呢，真的遇见你们太好了，因为洛克希老师真的给了我很多的关照。不如让我喊你一声干爹可以嘛？”
　　【注：原文“干爹”对应的词是“お义父さん”，既可以翻译为干爹，也可以翻译为岳父，小撸弟脑子里在想什么你们懂的→_→】
　　“哈哈哈…不要开玩笑”
　　被一本正经地拒绝了，有点小震惊。
　　不过罗因的那种一本正经的样子和洛克希很像，总觉得好怀念呢。
　　“先不开玩笑了，你快收下这个吧”
　　罗因一边说着一边挥了下剑把它递给了我。
　　“就算瑞杰尔德再怎么在和你们在一起，不带武器的话还是会靠不住的不是吗”
　　“我没有不带武器额…”
　　一边说着一边收下了那把剑，试着从剑鞘拔了出来。
　　剑单面有刃，刀面稍宽。刀长60cm，尺寸稍小，稍稍弯曲。
　　和大砍刀(Machete)…啊不，和短剑(Cutlass)差不多【注：Cutlass是那种海盗们腰里别着的头部稍弯细细的短刀】
　　刀身上有几处久经沧桑的伤痕，但是刀刃上却丝毫没有钝。
　　可能有好好保养过吧，刀身很漂亮，同时能感到刀上慢慢渗出的杀意。
　　整体看上去是浅墨色的，可能是因为由于光的反射发出若干绿色的光的原因吧。
　　“曾经，这儿突然来了个锻冶师，这把剑是他给我的。就算用了好多年刀刃也丝毫没有变钝，是把非常结实的刀。可以的话就用他吧。”
　　“心怀感激地收下了”
　　我没有推脱，现在可不是可以让你推脱的状况。
　　（因为我们现在身上啥都没有）别人送的东西应该得好好收下。
　　先不说我，艾丽丝腰上没有佩剑看上去好可怜的样子，她好坏也是使用剑神流的，身上带把剑能更放心吧。
　　“还有，这里是一些钱。不是很大的数目，不过在外面住个2、3天的程度的话还是够的”
　　哇———哦，零花钱啊。打开袋子看到里面放着一些用石头制作的粗糙的硬币和浅墨色金属制作的硬币。
　　魔大陆的货币记得应该是绿矿钱·铁钱·碎铁钱·石钱这四种吧。
　　货币的价值是全世界最低的，就算价值最高的绿矿钱也只等同于1枚阿苏拉的大铜币，似乎还稍微不到一枚大铜币的的价值。铁钱和阿苏拉铜币是一个价值的吧。
　　顺带一提、把阿苏拉王国和魔大陆的货币用日元换算的话，是下面的样子。
　　如果把价值最低的石钱算作1圆的话。
　　==============================
　　阿苏拉金币 10万圆
　　阿苏拉银币 1万圆
　　阿苏拉大铜币 1000圆
　　阿苏拉铜币 100圆
　　绿矿钱 1000圆
　　铁钱 100圆
　　碎铁钱 10圆
　　石钱 1圆
　　==============================
　　阿苏拉王国是多么大的一个国家，魔大陆是多么严酷的地方，看这些数值就一目了然。
　　话虽如此，但魔大陆有魔大陆的市场，因此，也不能说魔大陆是特别贫穷的。
　　“…非常感谢”
　　“真的，其实很想和你再说说关于洛克希的事…”
　　洛卡丽也说了和罗因一样的话。果然很担心女儿的事吗。虽说她已经44岁了，但是如果和人族换算的话…也该也就20多岁的样子吧，是应该很担心吧。
　　“那这样的话，不如我再多呆一天吧？”
　　我提出了这个建议，罗因摇了摇头。
　　“不用了。我们知道她平安无事就足够了，是吧？”
　　“嗯嗯，因为那个孩子是村里比较笨手笨脚的呐”
　　笨手笨脚，他们指的一定是洛克希不能做念力对话吧。
　　在村里基本听不到什么对话，大家都不说话，大概都用念力在说话吧。
　　洛克希说过自己不能用念力说话。无法加入别人的谈话，也无法听到别人的谈话的话，确实会变得很想离家出走呢。
　　“了解了。那么，再见了”
　　“啊，但是，干爹的事还是算了吧？”【注：其实我觉得这两个干爹的地方全部翻成“岳父”也行，看读者自己理解了】
　　“啊哈哈，当、当然了”
　　被断然拒绝了。(＇；д；`)
　　虽然不知道能不能遇到洛克希，就算只是为了来还钱，早晚我也再来一次这儿吧。
　　---
　　徒步走到最近的街道，似乎要花三天时间。
　　第一天就深刻感受到了瑞杰尔德的重要性。把他拉作伙伴真是太好了。
　　常年一个人不断旅行的瑞杰尔德不仅认识路，野宿的准备也堪称完美。
　　当然，他还有着人肉雷达，索敌简直轻松自如。
　　这个人，太便利了。
　　“可以的话，能不能教我下各种野外生活的东西吗？”
　　“你要记这些东西干吗？”
　　“以后可能会派上用场”
　　这样，我和艾丽丝为了在这三天里掌握了野宿的技巧，向瑞杰尔德请教了。
　　“首先是篝火。但是魔大陆没有可以用来烧的木头”
　　唔。这么说来，第一次遇见瑞杰尔德的时候，也有篝火呢。
　　“那怎么才能做呢？”
　　“狩猎魔物来燃火”
　　魔大陆里好像不狩猎魔物就没法生存的样子。
　　“现在正好在一个好地方，你们稍等我一下”
　　“啊，等等”
　　这么说着我抓住了正准备跑出去的瑞杰尔德的肩膀。
　　“怎么了？”
　　“你准备一个人战斗吗？”
　　“是啊，狩猎是战士的任务，小孩子给我等着就好”
　　原来如此。
　　瑞杰尔德他好像打算一直抱着这样的想法进行旅途。嘛，在活了500年以上的瑞杰尔德眼里看来，我们连作为他的孩子、甚至作为他的孙子都远远不够的吧。
　　而且瑞杰尔德还强的一塌糊涂，全部交给他也没问题吧。
　　但是万一的话，因为某些原因瑞杰尔德不能动的情况下，或者他死掉了的情况下，就只剩下几乎没有实战经验的我和艾丽丝了。
　　可能那时我们就在浓密的森林之中，也可能是在凶恶的魔物面前。为了在这种时候活下去，希望从现在就开始积累实战经验。
　　所以不论如何，都得想办法让他教我们战斗的方法…
　　不，这样的想法不好吧。我和他是双赢互助的关系，是相互对等的。
　　不是让他教我们，而是与他构建协作战斗的经验。
　　“我们可不是小孩子哦”
　　“不，是小孩子”
　　“那个啊…瑞杰尔德”
　　我加强语气直呼其名。
　　他好像有点搞错了。不把我们的立场说清楚不行，我们之间没有一个人是应该位于其他人之上的。
　　“我们帮助你，你也帮助我们。虽然目的不太一样，但是我们是一同战斗的同伴，是对等的…战士不是吗？”
　　然后尽可能绷紧脸看着瑞杰尔德。
　　过了十多秒，瑞杰尔德很快就下了决心。
　　“……明白了，我承认你们是战士”
　　他哎呀哎呀拿你们没办法了地说着。这样跟着他就能练习处理危险情况了吧。
　　“当然艾丽丝也要战斗，可以的吧！”
　　“当、当然哟！”
　　虽然艾丽丝睁圆着眼睛呆了一下，但马上就点了点头。
　　嗯嗯，好孩子好孩子。
　　“那瑞杰尔德叔叔请给我们带路吧”
　　扮演强硬的角色到此结束。
　　果然交涉的时候还是得强硬一点。
　　---
　　最初战斗的对手，是一种叫石树妖（ストーントゥレント）的魔物
　　用一个词来形容树妖的话，就是树之魔物。
　　树吸取了魔力，然后变异后会袭击人的东西。人们就把那种类型的统一称作树妖。
　　有这样一个被称作为“树之魔物”的一个大概的分类，这个种类里有多个分支。
　　首先是全世界已确认的小树妖（レッサートゥレント）。
　　这个是由年轻的树变化后形成的魔物，基本是变成树的样子来袭击人。力量很弱，动作也很迟缓，一般的成年男人就算没有做过专门训练，也可以用斧头把它切断。
　　如果吸取了大森林中的妖精之泉的养分的话，它就会变成一种叫做大树妖（エルダートゥレント）的魔物。
　　由于蕴含着超高浓度魔力的妖精之泉的力量，大树妖能使用水的魔法，
　　其他还有由大树变化而来的老树妖（オールドトゥレント），由枯掉的树变成的尸树妖（ゾンビトゥレント）等等。
　　虽然品种很多，基本上都是先拟态成树然后袭击走近的对手。
　　放着不管的话会留下种子，增长数量。
　　它们的这种行动模式都一样。
　　但是，这个石树妖稍微有点特殊，因为他会变成石头的样子。
　　一定会觉得明明是树怎么会变成石头很奇怪吧。
　　其实这个没有什么不可思议的，在还是种子的时候就变成魔物了的话，就会变成石树妖了。
　　平时是呈现一种巨大的种子的形状，当人走近的瞬间会变成树来袭击他。
　　在地上躺着很像石头，圆圆的凹凸不平的形状。可能和它最相像的应该是土豆了。
　　“战斗时有什么注意点的吗？”
　　“卢迪乌斯，我记得你应该是魔法师吧”
　　“是的”
　　“那么不要使用火”
　　“对它们没效果吗？”
　　“把它们烧了就不能变成柴火了”
　　“原来如此”
　　“也不要用水”
　　“是因为柴火湿了的话很难用是吗？”
　　“正是”
　　原来如此，终于明白了瑞杰尔德只是单纯地把这个魔物看做柴火。
　　“那，我和艾丽丝尝试着战斗试试，艾丽丝遇到危险的时候请帮助她”
　　“不让我战斗有什么意义吗？”
　　“姑且先看下我和艾丽丝到底能战斗到什么程度，之后瑞杰尔德桑让我们看一下你一个人战斗的方式，可以给我们参考”
　　“明白了”
　　就这样，
　　艾丽丝作为前卫，我作为后卫这样的阵型开始战斗。
　　这是鉴于艾丽丝剑术的技术所设计的阵型。
　　虽然我对于把可爱的小艾丽丝放在前卫有点不好意思，但是把她放在中卫的话几乎派不上什么用场，因为她不会配合别人的动作。
　　顺带一提，瑞杰尔德是不需要支援的。
　　所以，让艾丽丝自由地战斗，我和瑞杰尔德在后方支援，这样的阵型是最好的吧。
　　“那么艾丽丝，我会从远方打出一发大家伙把它打弱，然后你去攻击它。姑且，只是魔法的名字的话还是会说的，但是在匆忙的时候可能还是会省略掉”
　　“明白了！”
　　艾丽丝一边确认着刚拿到的剑的手感，一边充满干劲地点了点头。
　　战意满满呢。
　　哟西，我架起了魔杖。不能用火和水魔法，看魔物的形状看上去风魔法也没多大效果的样子，只剩下土了吗。土魔法我很擅长呢，不管怎么说我可是用它做过模型（人偶）的。
　　但是，这毕竟是第一次与魔物战斗，全力打吧。
　　“呼……”
　　深呼吸一下，将魔力集中在手的前端。
　　这可是重复做了几万次的动作，现在的话，就算脚被切掉了我也可以使用魔法。
　　“好的”
　　生成·炮弹型的岩石
　　硬化·将石头尽可能地变硬
　　变形·炮弹前方是平的，把它刻的凹进去
　　变化·高速回转
　　大小·比拳头稍大
　　速度·尽可能地最高速
　　“‘岩炮弹（Stone Canon）’！”
　　魔杖的前端‘轰’地一下切开空气，射出岩炮弹。炮弹以飞快的速度几乎水平地飞行，然后打中了拟态后的石树妖。
　　乓————轰————！！
　　发出震耳欲聋的声响，树妖瞬间爆散。
　　艾丽丝看见炮弹发射的同时开始跑向魔物，在它中弹的同时停下了脚步，怨念地瞪着我。
　　“什么你会把它打弱的啊！你是想让我去砍尸体吗！？”
　　[[IMG,c74f8880e6689900557f816d959ddac4,538,768,53488]]
　　“对，对不起，我也是第一次所以不知道下手轻重”
　　“真是的！”
　　第一次的战斗以这种轻松平淡的形式结束了，让艾丽丝很生气。
　　但是，哎呀居然一击就打死了。
　　我只是在普通的岩炮弹头上用风做了一个空洞而已…
　　果然原来的世界的人类发明的东西真是无情。
　　【注：这里指一种叫中空弹的子弹，英文名叫Hollow Point Bullet，是一种弹头是中空的子弹，会对目标会产生巨大的撕裂伤害。由于过于不人道，目前各国军队都不许使用这种弹头。详细请自行百度】
　　突然感觉到了瑞杰尔德的视线。
　　“这个魔杖是魔道具吗？”
　　他看着我的魔杖。
　　“不，是普通的魔杖哟。嘛，虽然用的材料好像比较贵的样子…”
　　“没有咏唱也没用魔法阵吗？”
　　“如果不咏唱的话，炮弹的形状是没法变化的哟”
　　“……是吗”
　　瑞杰尔德不说话了。就算是活了500年的他，无咏唱技术也是很罕见的吧。
　　“于是…那个是你的最厉害的魔法吗？”
　　“不，刚才的那个炮弹在敌人中弹的同时让它爆炸也可做到哟”
　　“你的魔法在同伴离敌人很近的时候还是不要用比较好呐”
　　“是呢”
　　这种炮弹是第一次打中过东西，破坏力超出我的预想。可能只是轻轻擦过也会被秒杀。
　　到底有什么比较适合援护的魔法呢，可能因为之前一直是一个人在战斗的原因，想不到有什么适合的魔法。
　　这个世界的魔法师到底是怎么战斗的呢？
　　“瑞杰尔德叔叔，如果要用魔法支援的话，应该怎么做才好呢？”
　　“不清楚，我至今没有和魔法师一起战斗过”
　　嘛，瑞杰尔德可是久经沙场的斯佩尔多族，不会去学其他队伍的战斗方式的吧。
　　嘛，小队配合什么的，随着战斗慢慢考虑也行。现在先考虑下积累实战经验吧。
　　“非常抱歉，希望请你再索敌一次”
　　“哦哦…但是，在这之前还有要做的事”
　　“要做的事？”
　　要对杀死的对方祈祷什么的吗？
　　“捡柴火，散的很开呢”
　　我用风魔法把柴火聚集到了一起。
　　---
　　之后，到太阳落山之前，我们一边前进一边进行了四次的战斗。
　　分别是石树妖、大王陆龟、毒酸狼（アシッドウルフ）和帕克斯土狼（パクスコヨーテ）。
　　大王陆龟被瑞杰尔德一击就收拾了，正对着脑门的一击。
　　动作既洒脱又精湛，这可是这个500年里一直单人狩猎魔物的男人的本领。
　　只是把石树妖打爆了就感觉很了不起的我突然感觉好丢脸。
　　毒酸狼是嘴巴吐酸液的狼，因为只有一匹，就交给艾丽丝打倒了。
　　迅速地踏过去一闪，只用一击把头斩下，砰地飞在空中。
　　虽然和瑞杰尔德相比还是略显粗糙，但是也是一击杀。
　　艾丽丝被溅出来的血溅了一身，露出痛苦的表情。我心想毒酸狼既然会吐酸，难道血也是对人有危险的吗，不过看起来好像不要紧的样子。
　　瑞杰尔德说第一次实战的话这样已经足够了。
　　顺带一提，第二只石树妖被我秒杀了。
　　虽然想用弱一点的魔法，但是调节起来实在是太难了。既要确实地对对手施加伤害，又不能把对方打死的威力。
　　其次，虽然本想给艾丽丝来练习用来积累实战经验，不管怎样力道都还是太强了。
　　在能好好地做到调整力度之前还是不要对人发射比较好。就算是不得不杀对方的情况也不行，因为我不想看到猎奇场景。
　　
　　然后，现在我们在与一群帕克斯土狼战斗中。
　　十来匹帕克斯土狼会组成集团，他们并不是在群居，因为其实这是一个帕克斯土狼自己分裂出来的。
　　话虽这么说，其实也不是战斗中会一个一个增加的那种程度。
　　几个月里会分裂一次，首领可以完全控制分裂出来的个体。
　　就这样不断地增长着。就算本体被打倒了，其他的个体会继承首领继续战斗。
　　数量就是力量。
　　将一群帕克斯土狼完全地控制的能力就足够强大了。
　　帕克斯土狼有20匹，对普通的冒险者来说是可以让他们丧命的数量。
　　艾丽丝一边听着瑞杰尔德教着这个那个，一边挥着剑。瑞杰尔德好像因为教人的知识有用也很开心的样子。虽说艾丽丝今天是第一次实战，但是她也没怎么逞强的样子。
　　露出自信满满地表情，脸上似乎说着“因为做过那种程度的练习所以没关系”的样子，将帕克斯土狼一个个地斩杀。
　　她好像对杀死生物并不犹豫。嘛，虽然很久前就知道她本来就不是那种心地善良的孩子了。
　　我仅仅是看着。虽然想着万一发生什么以外我就出手帮忙，但是瑞杰尔德援护做的实在是太完美了，我如果插进去做点什么的话，说不定还会帮倒忙。
　　好闲啊，有种被同伴排除在外的感觉，看来我得尽快想想怎么样才能将配合做好。
　　但是，艾丽丝果然很厉害。她最后在我生日之前已经成为剑神流的上级了吧。
　　最近发现如果我不用魔法的话根本赢不了她了。
　　说到上级，和保罗是一个等级。话虽这么说，不过因为保罗的水神流和北神流都是上级，果然还是保罗更厉害些吧，而且实战经验也差很多。
　　但是，基列奴说过，艾丽丝的才能要在保罗之上。总有一天会超过他的吧
　　真丢脸啊保罗。
　　“卢迪乌斯！这边！”
　　卢迪乌斯喊道。不知不觉帕克斯土狼已经被全部杀光了。
　　“帕克斯土狼的毛皮可以卖钱，把它们剥了吧。居然遇到这么多数量的，运气不错呐”
　　瑞杰尔德一边取出小刀一边说道。对他来说，魔物数量越多只代表猎物越多。
　　“请稍等一下”
　　我对瑞杰尔德说道，走近艾丽丝。
　　“哈…哈…”
　　艾丽丝身上有两三个伤口，气息有点乱。虽然战斗时间连五分钟都没有，瑞杰尔德终究只是绕着艾丽丝在支援，魔物基本都是艾丽丝打倒的。已经很疲惫了吧。
　　“神圣之力化作芬芳之粮，赐予失去力量之人再次站起来的力量吧，‘治疗术’”
　　姑且先治下伤。
　　“谢谢”
　　“没问题吗？”
　　“哼哼，很轻松哟…唔咳”
　　艾丽丝冷笑着的脸上还留着魔物溅出的血，她用袖子擦了擦。
　　尽管艾丽丝是第一次战斗，但是马上就冷静下来了。
　　这是她的天性吗？如果是我的话会被血的味道呛到的说。
　　“很轻松吗？今天可是第一次实战哦？”
　　“和这个没关系啦，全部都是基列奴教过我的”
　　原来艾丽丝是把训练当实战，把实战当练习这样的家伙吗。
　　艾丽丝很直率，所以就算是实战也会把练习的成果毫无保留地100%发挥出来。
　　练习的话，就算把对方弄出血也没关系。
　　“真是的…”
　　我一边苦笑着返回瑞杰尔德那儿，他聚精会神地在看着我们的对话。
　　“为什么要让艾丽丝战斗？”
　　“我总不能一直保护着她哦。遇到万一的时候，她必须得自己保护自己”
　　“原来如此”
　　“话说，瑞杰尔德叔叔，艾丽丝怎么样？”
　　他正教着我剥皮的方法，我问了问他。瑞杰尔德微微点了点头。
　　“好好修行的话可以成为一流的战士”
　　“真的吗！？太好了！”
　　艾丽丝高兴地跳了起来。被过去的英雄表扬了当然会高兴吧。
　　并且，对我也没有坏处。连瑞杰尔德都承认艾丽丝的才能的话，今后应该能进行紧密的配合了。
　　“瑞杰尔德桑，我觉得我们可以使用艾丽丝作为前卫，我作为后卫这样的阵型”
　　“那我要做什么？”
　　“你做游击。自由地战斗的同时请掩护好我们的死角。然后，如果有什么危险的情况的话，请下指示”
　　“明白了”
　　就这样决定了阵型。这几天里，我和艾丽丝稳步而顺利地积攒着战斗经验。
　　---
　　然后我们进行了野宿。
　　晚饭我们吃的是大王陆龟的肉。因为吃不完，一半以上的肉根据瑞杰尔德的指示做成了肉干。
　　大王陆龟的肉，说实话并不好吃。腥味很重，肉质又硬。一般的话得要煮很长时间，但是瑞杰尔德用篝火很迅速地烧了烧就拿下来了。
　　说道篝火，石树妖死掉后就会变干，就算不去弄干也能用作柴火。
　　瑞杰尔德把那个魔物看做柴火的原因好像明白了。
　　“……”
　　而且，它的肉好难吃。哪个家伙说大王陆龟的肉很好吃的！ヽ(#`Д’)ノ
　　是你啊瑞杰尔德。
　　这样的肉如果不用生姜去腥的话根本没法吃
　　啊，好想吃牛肉，好想吃米饭和牛肉。
　　生前看过的一本漫画里写过这样的台词
　　‘烤肉是很伟大的哟，因为好吃所以伟大’
　　如实地表达了一点都不好吃的烤肉一点都不伟大的一句话啊。
　　回想起，阿苏拉王国吃的东西也很好。虽然基本以面包为主食，也有肉、鱼、蔬菜、甜点，像三星级饭店的样子。就连是农田出生的我都觉得这样难吃，想必以大小姐身份长大的艾丽丝一定更糟吧。
　　“意外地好吃呢”
　　骗———人的吧。
　　啊不，这个是那个吧。就是那个一直没有吃到过好吃的东西的小孩子，某一天吃到了垃圾食品都觉得很美味这样的感觉吧。
　　
　　“怎么啦？”
　　“不，没什么特别的。好吃吗？”
　　“嗯！这种事，嗯呜嗯呜（咀嚼声），我一直向往着呢”
　　从基列奴哪里听说，艾丽丝好像很向往吃烤肉的样子。真是向往奇怪的事情呢
　　“生的肉也不是不能吃”
　　艾丽丝听着瑞杰尔德的话眼睛发着光。
　　“快停下”
　　我拚命地制止住了尝试着想要放嘴巴里的艾丽丝。万一吃到寄生虫什么的怎么办，真是的…
　　---
　　睡觉之前，瑞杰尔德教了艾丽丝保养剑的方法。姑且我也听听看吧。
　　本来，瑞杰尔德用的枪不是金属，艾丽丝用的剑也是用特殊的金属使用特殊的锻造法做出来的，所以不会锈掉。但是保养还是必须要做的。如果放着剑上的粘血不管的话，不但会引来其他魔物，剑也会变钝。此外，作为战士管理自己的武器是应该做的事。
　　瑞杰尔德这么说道
　　“话说回来，这把枪是用什么做的呢？”
　　突然很在意就问了问。
　　斯佩尔多族的三叉戟是把纯白的短枪。没有任何装饰，枪柄和刃是连在一起的构造。
　　“用我做的”
　　“…哈？”
　　“枪是斯佩尔多族的灵魂做的”
　　真是充满哲学的回答。
　　是吗是吗，原来是这样。是这样的呢，生命也就是灵魂。
　　枪是灵魂、生命。生命也就是heart，heart也就是爱。
　　原来是指瑞杰尔德把爱情注入枪的吗。
　　“斯佩尔多族生下来的时候身上就带着枪”
　　我还在混乱之中，瑞杰尔德这么告诉我。
　　斯佩尔多族生下来的时候长着带有三叉的尾巴。
　　尾巴随着身子一起生长，到一定年龄后会突然硬化离开身体。枪离开身体后似乎还是身体的一部分。使用的越多就变得越锋利，
　　绝对不会折断，不会被任何人粉碎，贯穿世间万物的最强之枪。
　　成为这样的枪的可能性也是有的，要看自己锻炼的程度了。
　　“因此，至死都不能让枪离开手”
　　这是张对400年前的失败所悔恨的男人的脸。恐怕他的枪比其他斯佩尔多族的任何人都要坚硬尖锐吧。
　　真是可靠啊。
　　不过这样的想法可不好哦。
　　顽固也就是不接纳他人。
　　不接纳他人也会使得他人也不接纳你。
　　这样的想法很危险哦。
　　---
　　一眨眼三天过去了，我们终于到达了城镇。