　　第二十二话“师傅的秘密” “翻译 by safawu”
　　==================================
　　做了个梦，是个天使从空中降落下来的梦。
　　和昨天的不一样，我觉得这一定是个好梦，但是突然发现天使打着马赛克，令人讨厌的脸上呼呼呼地笑着。
　　看来是恶梦的样子。
　　这么想着，我醒来了。
　　“是梦啊…”
　　最近简直一直在做恶梦呢。
　　满是岩石和土的世界在我眼前铺开。
　　魔大陆。
　　是巨大陆因人魔大战而被分割出来的一块大陆。
　　曾经是魔神拉普拉斯聚集起来的魔族们的领域，面积是中央大陆的一半左右。
　　但是这片大陆几乎没有什么植物，地面也布满了裂痕，还有好多巨大的段落差和非常高大的岩石阻碍，是个天然的迷宫。
　　而且魔大陆的魔力浓度非常浓厚，生活着很多强力的魔物。据说如果步行穿过魔大陆的话，大概要经过通过中央大陆3倍的距离吧。
　　---
　　变成了长途旅行了。
　　我正想着该怎么样跟艾丽丝说明，发现她居然很有精神，两个眼睛瞪得大大的看着魔大陆。
　　“艾丽丝，那个，这儿是魔大陆…”
　　“魔大陆！那冒险开始了呢！”
　　她很高兴呢。真是从容哪，就算现在说了也不会让她不安啊。
　　“出发咯，跟上来”
　　随着瑞杰尔德的号令，我们踏上了旅途。
　　---
　　艾丽丝和瑞杰尔德变得很亲密了。在我睡着的时候好像他们也在说话。嘛，比吵架要好的多呢。
　　艾丽丝以家里发生的事为开端，开心地说着魔法和剑术的课程之类的事。
　　瑞杰尔德虽然话很少，但是对艾丽丝讲的话都随声附和着。
　　一开始怕成哪样是怎么回事啊。对着这个吓人的男人，艾丽丝居然变得不胆小了。
　　偶尔艾丽丝在说一些非常失礼的话后她会一下子感到脊背一凉，但是瑞杰尔德却也没有生气。
　　不管她说了什么，瑞杰尔德都很爽快地搪塞过去了。
　　是谁传播斯佩鲁多族容易暴怒的谣言的啊。
　　虽说如此，现在的艾丽丝也多少会察言观色了。关于这个，我和艾德娜有好好地教育过她的，应该没有教过她立刻就激怒对方之类的吧。嗯，希望是这样的。
　　只是，对于不认识的人，不知道对方忍耐度有多大，还是希望艾丽丝更谨慎点呢。
　　顺带一提，艾丽丝的容忍度非常低，希望瑞杰尔德也能稍微谨慎点呢。
　　刚这么想着，马上就听到了艾丽丝叽叽喳喳的声音。
　　“卢迪乌斯是你的哥哥吗”
　　“不是的呀！”
　　“但是，格瑞拉特不是家名吗？”
　　“虽然是的，但是他不是我哥哥呀！”
　　“是同父异母吗？还是同母异父？”
　　“哪边都不是的呀！”
　　“虽然不太清楚人族的事，但是家庭成员一定要好好珍惜”
　　“不是说了不是的吗！”
　　“好了好了，好好珍惜”
　　“唔…”
　　艾丽丝稍微哆嗦了一下，但是还是用着强硬的语气说着
　　“有、有好好珍惜的呀…”
　　嘛，不过我们真的不是兄妹呢，艾丽丝比我大呢。
　　---
　　魔大陆遍地岩石，地面高低差也很大。地面很坚硬，稍稍挖一下，就变成了哗啦哗啦的碎土，根本没有养分，仅离沙漠一步之遥。
　　一直窝在这样的土地里，就算是魔族也会发起战争的吧。
　　这儿几乎没有植物，偶尔会看到有像仙人掌一样的奇怪的岩石。
　　“唔。稍等一下。绝对不要乱动”
　　瑞杰尔德十分钟就会这样说一次，然后朝我们前进的方向跑去。一蹦一蹦地跃过充满岩石的山，没过一会就看不见人影了。
　　真是厉害的身体素质啊，基列奴虽然也非常厉害，但是如果敏捷度用数字表示的话，瑞杰尔德的值可能要比基列奴更高。
　　瑞杰尔德跑出去五分钟不到就回来了。
　　“久等了，走吧”
　　虽然他什么也没说，但是可以闻到三叉戟的前端有微微的血的气味，估计他前面是去把阻挡我们前进道路的魔物给收拾掉了吧。
　　确实，在洛克希字典里写到过，斯佩鲁多族额头上的红宝石有像雷达一样的用途。靠着这个功能可以在很早就发现敌人，在魔物注意到我们之前就发动奇袭一瞬间打倒他们。
　　“呐！从刚刚开始你在做什么啦”
　　艾丽丝毫无顾忌地问道。
　　“把在道路前面的魔物给打到”
　　瑞杰尔德简短地回答道。
　　“为什么明明看不见它们，却知道它们在哪里呢！”
　　“我的话看得见”
　　瑞杰尔德这么说着，把前发撩起来。额头露出来，能看到上面的红色宝石。
　　艾丽丝虽然稍稍退缩了一下，仔细一看那个宝石还挺漂亮的呢，露出了很有兴趣的表情。
　　“真是方便呢！”
　　“可能是方便呢，不过我想过不知道多少次，这玩意还是没有更好呢”
　　“那我帮你戴着这个宝石也可以哟！这样，挖出来！”
　　“这样可不行呢”
　　瑞杰尔德苦笑着。艾丽丝也会开始开玩笑了吗…。应该是开玩笑吧？∑(っ°Д°;)っ
　　俩人看上去很快乐的样子，我也去掺一脚吧。
　　“话说，好像听说魔大陆的魔物是很厉害的…”
　　“这一带还没有厉害的。不过因为离街道比较远，数量会比较多呢”
　　是啊，数量是很多。从刚才开始，每十分钟瑞杰尔德就要去清一次魔物。
　　在阿苏拉王国的话，坐马车跑几个小时的路都不会遇到过一个魔物。在阿苏拉王国，骑士团和冒险者定期会驱除魔物。
　　话虽这么说，魔大陆的遇敌率也太高了吧。
　　“从前面开始你就一个人在战斗，真的没关系吗？”
　　“没关系，都是一击秒杀的”
　　“原来如此…如果累了的话请告诉我。援护这种程度的话我还是能做的，因为我可以用治愈魔法。”
　　“小孩子不要操多余的心”
　　这么说着，瑞杰尔德把手放到我的头上，小心地摸着。
　　这个人说不定，很喜欢摸小孩子的头呢？
　　“你只要呆在你妹妹身旁保护她就行”
　　“所以说！谁是他妹妹啦！我是姐姐啦！”
　　“唔，是这样的吗，抱歉”
　　瑞杰尔德这么说着，也摸了摸赌气的艾丽丝的头，结果被啪的一下弹开了。
　　可怜的瑞杰尔德。
　　---
　　“到了哦”
　　走了大概三小时吧。因为道路巨大的高度差，不知道停了下来了多少次。而且为了通过蜿蜒曲折的道路，也花了很多时间。
　　但是，如果算直线距离的话，应该连一公里都不到吧。
　　累死了。昨天也是这样，不知怎地身体感觉好沉重，是转移的影响吗，还是说，单纯是因为我体力不足的关系呢。
　　照着基列奴的指导，我应该有好好地锻炼体力的啊。
　　“是村庄呢！”
　　艾丽丝一点都不累，兴趣盎然地看着部落。
　　好嫉妒她的体力。
　　虽然艾丽丝把那个说成村庄，但是感觉还是更像是部落。十几家房子集中在一起，外面被粗糙的栅栏围了起来。栅栏的内侧是小小的农田。
　　虽然农田里种着什么我不是很清楚，但是感觉应该不是农作物吧。在这种没有河水的地方种东西什么的应该不可能的吧。
　　“站住！”
　　在入口处被拦住了。仔细一看，一个中学生大小的少年站在门侧旁。头发是蓝的，让我想起了洛克希。
　　“瑞杰尔德，那群人是怎么回事！”
　　说的是魔神话。看来，我的魔神语听力好像是没问题的。有好好地听清楚，OK。
　　“他们是那个流星呢”
　　“好可疑啊，不能让这群人进村！”
　　“为什么。哪里可疑了？”
　　瑞杰尔德绷紧了脸，逼近追问着看守人，冒着非常重的杀气。
　　如果我最初遇到他的时候，他露出这般杀气的话，我绝对想也不想立刻逃跑的吧。
　　“怎、怎么看都可疑！”
　　“他们只是被卷入了在阿苏拉发生的魔力灾害，转移到了这儿而已”
　　“但、但是啊”
　　“你这家伙，想要抛弃这样的孩子不顾吗…?”
　　瑞杰尔德握起了拳头，我反射性地抓住了他的手。
　　“这是他的工作没办法，克制一下”
　　“什么…？”
　　“话说，像他这样的小喽啰又解决不了问题，不应该把职位更大的人找来更好吗？”
　　听到小喽啰三个字，这个少年皱了皱眉头。
　　“说得对，罗因，把村长叫来”
　　别TM再继续给我这样瞎扯了啊————瑞杰尔德用这样的眼神瞪着少年说道。
　　“啊啊，我也是这么想的”
　　那个叫罗因的少年这么说着闭上了眼睛，这个样子持续了十多秒…。
　　“……”
　　那家伙在干什么啊，快点去找啊。
　　把眼睛闭着难道是睡着了么！还是说他在等着别人吻他？
　　“瑞杰尔德叔叔，那个是…？”
　　“米格尔多族内人就算不在一个地方也是可以交流的”
　　“啊，这么说来，我想起了师傅告诉过我这样的事”
　　严格的说，应该是从洛克希得到的书中写到的。米格尔多族是可以和自己族内人用脑电波交流的。
　　顺带一提，洛克希还写道她因为不能和他们做到这样的远距离通信，所以离开了村子出走了。
　　可怜的洛克希…
　　这么说， 这边是米格尔多族的部落咯。
　　那说出洛克希的名字可能更好吧。不，洛克希和这个村的关系现在还不清楚，自找麻烦的可能性也是有的。
　　“村长好像要来”
　　“我们这边去找他也可以啊？”
　　“怎么可能让你们进村！”
　　“是吗”
　　暂时，空气中弥漫着令人不快的气氛，艾丽丝轻轻滴拉了拉我的袖子。
　　“呐，发生了什么了？”
　　艾丽丝听不懂魔神语。
　　“说是因为我们很可疑，所以让村长直接过来确认呐”
　　“搞什么啊，人家哪里可疑了啦…”
　　艾丽丝皱起了眉头，看了看自己的衣服，是出镇时和练习剑术时候穿的衣着。
　　虽然可能有点过于轻装了，但是样子并不奇怪。
　　至少我看来她和瑞杰尔德没什么大差别。如果穿的是礼服裙的话，那倒是真的很可疑…
　　“没问题的吧？”
　　“什么没问题？”
　　“你问是什么没问题我也很难说清楚…就是这个，那个呐…”
　　“没问题的哟”
　　“是———嘛…？”
　　果然就连艾丽丝，如果在入口处发生了争执，好像也会稍稍感到不安。但是我对她说了没问题后马上就老实听话了。
　　“长老过来了”
　　村的里面走出了一个拄着拐杖，但脸看上去像小孩的大人。
　　旁边跟着两个女中学生…差不多岁数的少女。
　　大家都很年轻呢。
　　说不定，米格尔多族就算成年了也是中学生的样子吗？洛克希词典里面没有写过这样的事呐…。
　　啊不，词典上画的插图是中学生那样的插图。
　　本以为那是洛克希的自画像，虽然略丰满…说不定，那其实是成年后的米格尔多族的样子？
　　我这么乱想着，村长和罗因开始说话了。
　　“是那边的孩子吧…？”
　　“是的，俩人中的一个会用魔神语说话的样子，怎么看都觉得可疑”
　　“语言什么的，学习下谁都能说的不是么？”
　　“那种岁数的人族，为什么要去学习魔神语啊！”
　　真是的。
　　村长啪啪地拍了拍罗因的肩膀。
　　“嘛嘛，你也稍微冷静下”
　　村长慢慢地朝这边走来。我姑且先低下了头。
　　不是贵族使用的礼仪方式，而是日本式的礼仪。
　　“初次见面，我叫卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　“哦呀，真是有礼貌啊。我是这个部落的村长洛克斯”
　　我给艾丽丝使了使眼色。
　　长老看上去和她岁数差不多，但是整个人的气氛和她完全不一样。
　　对她来说完全不知道该怎么做。她抱起胳膊然后又放下来，等静不下来。
　　是在犹豫要不要摆出招牌动作吗。【注：仁王立ち】
　　“艾丽丝，快打招呼”
　　“但、但是，我不会魔神语呀？”
　　“就像上课时教的礼仪做法做就行，我会替你传达给他们的”
　　“唔…初、初次见面，我是艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特”
　　艾丽丝照着礼仪课上学到的样子打了招呼。洛克斯看了后，笑开了颜。
　　“这边的小姐，是不是在打招呼呐？”
　　“是的，这是我们故乡的打招呼方式”
　　“哦～和你的不一样呢？”
　　“男的和女的不一样的哟”
　　洛克斯“原来如此原来如此”地点着头，学着我的样子朝艾丽丝低下了头。
　　“我是这个部落的村长洛克斯”
　　艾丽丝被村长突然地低头而不知所措地朝我望去。
　　“卢迪乌斯，他说了什么？”
　　“他说 我是这个部落的村长洛克斯”
　　“是、是这样啊，呼、呼——，就像卢迪乌斯说的，能好好地沟通呢”
　　艾丽丝扬起了嘴角笑道。
　　好，这边的话这样就行了吧。
　　“于是，能让我们进村子吗？”
　　“唔———”
　　洛克斯毫无顾忌地像舔遍我的身子一样把我看了个遍。
　　求别看了。被这么灼热的视线盯着，我会变得想要脱掉衣服的…
　　洛克斯的视线停在了我的胸前。
　　“这个挂坠是哪里得到的？”
　　“师傅给我的”
　　“师傅是谁呐？”
　　“名字叫洛克希”
　　我坦率地报出了洛克希的名字。好好地想了一下，这是我尊敬的师傅的名字啊，为什么要隐瞒呢。
　　“什么！”
　　罗因大声说道。他快速走过来抓住我的肩膀。
　　难道我真的自找麻烦了？
　　“你、你，刚、刚才说了洛克希吗？！”
　　“嗯，是我的师傅…”
　　在我回答的同时，用眼角看到瑞杰尔德拳头握起来了，立马制止住了他。
　　罗因的脸上没有呈现出愤怒，是焦躁。
　　“洛、洛克希现在在哪里？！”
　　“我也好久没和她碰过面了，所以…”
　　“快告诉我！洛克希、洛克希是我的女儿啊！！”
　　抱歉，你刚才说啥？
　　“对不起，前面没听清楚”
　　“洛克希是我的女儿！她现在还活着吗？！”
　　pardon？不，这次听清楚了哟。
　　等等，我比较关心这个看上去像中学生的男人的年龄。外观上看起来，不如说更像洛克希弟弟的样子呐。
　　原来如此啊，嘿～～。
　　“快告诉我，20多年之前她从村里出走，就杳无音讯了啊！”
　　看来洛克希是偷偷地瞒着父母离家出走了。这种事没有听她讲过呢，真是的，我的师傅的讲解真是不详细。
　　但是，他说20年。
　　啊勒？
　　那洛克希现在几岁了？∑(っ°Д°;)っ
　　“求你了，不要不说话啊，快说点什么啊”
　　啊，不好意思，失礼了。
　　“洛克希现在在…”
　　我才发现我的肩膀现在还在被罗因抓着，简直就像我在被威胁着一样。不过和被威胁着说东西不太一样，这简直就像我被暴力屈服了不是吗！
　　想要用暴力让我屈服的话，至少得用球棒把电脑砸坏，然后空手把我揍一顿，再用不堪入耳的脏话击溃我的心吧。
　　这儿不摆出坚决的态度的话，会让艾丽丝不安的吧。
　　“在这之前，先回答我的问题。洛克希现在几岁了？”
　　“年龄？不，和这种事相比…”
　　“这是很重要的事！还有把米格尔多族的寿命也请告诉我！”
　　这可是绝对不能不问的事情啊。
　　“啊，好…洛克希的话确实…今年应该是44岁了吧。米格尔多族的寿命大约是200岁左右吧。
　　虽然因生病而死掉的人不少，不过衰老死的话，差不多是这个岁数吧”
　　和我一个年纪。有点小高兴呢。 【注：生前34岁现在10岁】
　　“原来如此…啊，顺便请把手放下来吧”
　　罗因总算把手放下来了。好的好的，这样就能开始对话了。
　　“洛克希半年前的话应该还在西隆的。虽然没有直接和她碰过头，但是和她有书信交流所以知道”
　　“信…？那孩子，会写人类语吗？”
　　“至少七年前的话是可以非常完美地书写的哟”
　　“是、是吗…那她平安无事的吧？”
　　“如果她没有得病啊遇到事故的话，那现在应该很健康地活着吧”
　　罗因这么说着摇摇晃晃地跪在了地上，露出放心的表情，眼中溢出了眼泪。
　　“是吗…平安无事啊…平安无事的啊…哈哈…太好了”
　　太好了呢，岳父大人。
　　不过，看着他的样子，我也想起了父亲保罗。保罗如果知道了我还平安无事的话，应该也会这样哭出来吧。
　　给布埃纳村的信好想快点寄出去啊，
　　“于是，现在可以让我们进村了吗？”
　　我斜眼看着大哭的罗因，对村长洛克斯这样说道。
　　“当然了，你们告诉了我们洛克希安全无事的消息，我们却这么对待你们，真是不像话”
　　洛克希给我的挂坠发挥的效果拔群呢，早知道一开始就给他们看这个了。
　　不，根据对话的进行，他们会怀疑我把洛克希杀了然后夺走了挂坠的的可能性也不是没有。
　　不过魔族活的真是长呢，外观和年龄完全不一样的人也有好多吧。
　　（但是作为人类）我的外观再怎么像10岁儿童，如果被暴露了实际年龄超过40岁的话，也会引起奇怪的怀疑的吧。
　　看来得注意下呢，尽量做出小孩子一样的举动吧。
　　就这样，我们进入了“米格尔多族的村庄”。