　　
　　[[IMG,a2698a9856d82481a9ecf88c4a5b3f16,595,1000,121175]]
　　1
　　夜晚。巨汉震地者骑着大型哈雷机车奔驰，巨镖则坐在边车上。他们让满载着Y-12型黑道复制人的宾士军团固守周围，朝向新琦玉北方的中国地区（注：原指日本本州西部的鸟取、岛根、冈山、广岛、山口五县，但在忍杀世界中则指新埼玉北方的地区）前进。他们的目的是袭击老元•宽的敌人，也就是那碍眼的龙道场。
　　整个日本都垄罩在末世级别的污染空气之下，中国地区不论白天黑夜都是一片黑暗。唯一比较好一点的地方，就是这里不像大都会那样经常下重金属酸雨。尽管如此，在他们行经的美加洛高速公路下方，还是可以看见皮肤上长满巨型疤痕的水牛们，对着不请自来的客人的引擎声哞哞叫个不停。
　　「差不多需要来采访一下了。」头脑派的震地者一边确认高科技导航雷达一边这么说道，然后停下哈雷机车。「交给我吧。这种事我最在行了。」巨镖从边车上跳下，前往高速公路下方的蓝色霓虹灯烟花巷。
　　「花魁」、「最棒而且」、「便宜」……在杂乱的霓虹灯文字闪烁不停的阴暗巷弄里，巨镖以威压的姿态大步前进。每一间花魁俱乐部都挂着据说比日本政府更有权力的黑暗巨型企业——好好先生制药或小村重工的标志，不断进行着丑陋的地盘之争。
　　「糟糕……有忍者……」「为什么忍者会在这种地方……」「忍者走过来了……」低着头的烟花巷居民们对背着直径将近两公尺的陶瓷制大型手里剑的忍者装束男子感到畏惧，忍不住如此交头接耳。他们压低斗笠盖住眼睛站着不动，尽量避免和忍者对上视线。
　　「就是你了。您好，我是巨镖。」一位倒霉的违法IC晶片商人似乎被选为采访对象。商人用颤抖的声音问候对方。「您好，我是桦木•元雄。」
　　「桦木先生，你知道龙道场在哪里吗？」巨镖以威吓的语气质问戴着竹笠低下头的IC晶片商人。「我不知道。」桦木是个诚实的男人，他确实不晓得龙道场的位置。
　　巨镖露出令人畏惧的笑容并眯起眼睛。「桦木先生，我喜欢拷问更胜于每天的三餐。光是看到你卖的IC晶片，就能想到一百种使用它们进行拷问的方法。」听见这句话，桦木立刻因为恐惧而浑身发抖。
　　「怎么样。如果你不回答，我就先折断你的小指头。」「请不要这样，我真的不知道。」桦木如此回答。巨镖在面罩底下露出满脸笑容，然后用忍者才有的力道和吆喝声折断桦木的手指。这是何等残忍的行为啊！「咿呀——！」「哎呀——！」
　　「怎么样。如果你不回答，我就再折断你的无名指。」「请不要这样，我真的不知道。」桦木如此回答。巨镖在面罩底下露出满脸笑容，然后用忍者才有的力道和吆喝声折断桦木的无名指。这是何等残忍的行为啊！「咿呀——！」「哎呀——！」
　　「怎么样。如果你不回答，我就再折断你的中指。」「请不要这样，我真的不知道。」桦木如此回答。巨镖在面罩底下露出满脸笑容，然后用忍者才有的力道和吆喝声折断桦木的中指。这是何等残忍的行为啊！「咿呀——！」「哎呀——！」
　　就在这个时候，胸口突然传出无线电呼叫声。发信者是震地者。巨镖让桦木趴在地上，然后拉长无线电终端的天线。「阿镖，听见请回答。」「听见了，有什么事？」「地狱风筝先生传来侦查情报。他好像从空中找到龙道场了。你快点回来吧。」
　　告诉搭档「我知道了」后，巨镖想起地狱风筝那张脸并不太愉快地啐了一声。（（（那个蝙蝠小子又明目张胆地跑出来抢功劳了。我的独门拷问法明明才正要开始表现呢。没错，至少还要再折断两根乎指，把整只右手完全废掉，否则我才不愿意罢休。）））
　　结束通讯并看向脚边后，桦木的身影早已消失。取而代之的是通往阴暗的烟花巷陆桥下小巷、像是蛞蝓爬行过般的失禁痕迹。当然，巨镖早就知道这件事了。他是故意放桦木逃走的。他的目的是先透过慢慢追赶来给予对方绝望感，然后再进行拷问以满足自己的嗜虐心。
　　高耸在巷弄左右两旁的水泥砖墙上漫无秩序地排列着老化的铁管，而花魁俱乐部和违法晶片工厂所排放的废水和瓦斯，就从铁管上的无数修补处和战裂漏了出来。即便是外表光彩夺目的烟花巷，只要被人走进内部一看，就会像是卸妆后的古代花魁一样露出丑态。
　　他马上就发现猎物了。生锈腐坏的豆腐货柜和好好先生制药的毒品感冒药货柜高叠成一道墙壁，让前方变成一条死巷。倒霉的竹笠男子背影呆站在货柜前方。写着「受欢迎」的低级喷漆涂鸦，看起来就像是在嘲笑努力逃跑的他。
　　「来吧，桦木先生，让我们继续采访吧。」巨镖如此说道：「龙道场到底在哪里？」「……你知道龙道场的位置后想干什么？」竹笠男子背对着巨镖并以令人不舒服的语气反问。那不吉祥的声音并不是可怜的违法晶片商人的声音。「……你是谁！」
　　「您好，巨镖先生。」那名忍者回过头，一鼓作气地脱掉用来伪装身分的竹笠和破布，露出底下的红黑色忍者装束！非比寻常的杀气！覆盖住他口鼻的「忍」、「杀」钢铁面罩！「初次见面，我是忍者杀手。看来接下来该轮到我采访你了。」
　　2
　　「太慢了。阿镖出事了吗？还是他的老毛病又犯了？他是在考验我的耐性吗？」骑在附有边车的哈雷上的震地者终于忍不住发动引擎。时间到了。龙道场放火计划可不允许有一丝拖迟。就在哈雷机车即将起跑的时候！
　　「咕哇——！」满身是血的巨镖随着呻吟声一起出现，一个前空翻，降落在高速公路上。头脑派的震地者瞬间便察觉情况紧急，迅速地骑着哈雷接应搭档。Y—12生化黑道军团也立即发动十二辆宾士。
　　「是谁干的？」「是忍者杀手。他追过来了。」巨镖答道。他的友眼球向外掉出十五公分左右，说明了战况的激烈程度。「他光是用空手道手刀就击破了我的钛制护胸。好可怕的柔术。头脑也很好。他把我引诱到狭窄的小巷子里，让我直到最后都无法使用巨大手里剑。」
　　「竟然是忍者杀手？那家伙怎么会……」「那家伙疯了。他是只疯狗……地狱的猎犬……」巨镖拿出好好先生制药提供的高浓度ZBR肾上腺素针剂为自己注射。ZBR是各种脑内化学物质的危险混合剂，虽然其功效会因为配方而有所不同，但每一种都是违法的。
　　拥有超过八英尺的异常巨大身躯的震地者斜眼看向坐在边车上的搭档并冷静地分析战力。……虽然还能战斗，但是眼球损伤对于擅长手里剑的忍者来说和致命伤没有两样。就算接受李医师的违法活体机械化手术将单眼机械化，也应该很难再继续担任六门众了。
　　另一方面，巨镖正在使用急救箱止血。他的意识因为ZBR的副作用而朦胧不清，身体像是被冲到沙滩上的鲔鱼一样轻轻地痉挛。还不时像是为恶梦所苦的病人一样发出「阿震……速度再快一点……那家伙要来了……地狱的猎犬正追着我们……」这样的梦呓。
　　震地者继续摆出古罗马哲学家的表情整理情况。只要出了下一个废弃交流道，应该马上就能抵达龙道场了。令他不解的是，为什么忍者杀手会出现？是偶然吗？还是他想要妨碍道场袭击行动？他们两者之间有何关联？震地者继续沉默思考。
　　哈雷和宾士军团在不安稳的寂静之中驶过高速公路。巨镖为了不让自己失去意识，用眼睛追着中央分隔岛上的看板。黑暗巨型企业的尊大LED霓虹灯光芒不断闪烁，有如十六位元的僵硬魔术幻灯般迅速出现又迅速消失。就像是坐禅中毒者所见到的恶梦一样。
　　就在这时，装备在哈雷上的高性能UNIX雷达发现到异常状况。在最尾端殿后的一辆宾士突然发狂般地左右蛇行打乱队形，然后从高速公路上摔落！数十公尺底下的沼地发出爆炸，把野生水牛群卷入其中并燃起巨大的火柱！
　　「发生什么事了？」震地者试着使用UNIX进行分析。第二辆宾士在这段期间失去控制，撞进中央分隔岛上写着「疾病」、「老人」、「好好先生」的霓虹灯看板并爆炸起火。「是那家伙！」巨镖用后照镜确认后方情况，在高速公路的黑暗中看见了死神的影子！
　　「Wasshoi！」神秘忍者背对爆炸纵身一跃，飞降到第三台宾士的车顶上！穿在他身上的是红黑色的忍者装束！面罩上雕着「忍」、「杀」两字。他就是矢志杀死所有忍者之人——复仇战士忍者杀手！
　　3
　　在第三辆宾士上着地的怪物立刻瞄准驾驶席，从车顶上挥下残忍无情的空手道！「咿呀——！」「咕哇——！」黑道驾驶的头部像是熟透的酪梨般被一击粉碎！绿色的生化体液像是坏掉的洒水器般四处飞溅，把车内染成一片鲜绿！
　　宾士因为失去操纵者而急转弯，然后笔直地撞进映照在侧壁的电子看板上的妖艳花魁嘴里，在车体露出一半的状态下发出小型爆炸。在爆炸的前一瞬间，忍者杀手再次跃动全身的肌肉进行跳跃，飞降在第四辆宾士的车顶上。
　　「杀了他！」司令官震地者下达简单明了的命令。所有宾士的车窗一起打开，黑道复制人们大胆地探出身体。三十位有着双胞胎般的同样容貌、同样体格、同样发型的黑道，以完全相同的时机从怀里掏出喷子，在重金属酸雨之中一起从枪口喷出火光。
　　危险了！就算是忍者，被子弹直接击中也不可能全身而退！但是忍者杀手彷佛早已预测到敌人的攻击，踢向漆有总会屋黄金家纹的车顶高高跃起。「咿呀——！」然后像是溜冰选手一样在上空快速转体，并朝着所有方向掷出手里剑！地狱龙卷风！
　　撕裂黑暗的手里剑到处乱射，毫不留情地刺进黑道复制人们的要害！「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」好功夫！七位黑道瞬间毙命，从窗户朝前方摔落到柏油路上！宾士辗过尸体向上弹跳！
　　忍者杀手跳到另一辆车的车顶上，从外侧敲碎驾驶座旁的窗户，然后毫不留情地拖出黑道驾驶并随手一扔！「咿呀——！」「咕哇——！」黑道消失在后方的黑暗之中！他几乎在同一时间转体跳跃，避开敌人的同时射击，然后再次朝着所有方向乱射手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　南无阿弥陀佛！忍者杀手在宾士车顶之间飞跃，一个接一个地杀掉黑道驾驶，而且还接连不断地掷出手里剑！这仿佛就像是平安时代里，古代忍者在凶暴的鳄鱼群背上踩跳并用弓箭射杀许多武士的忍者神话那样，既可怕又优雅的杀戮光景！
　　「嗯……」震地考眉头深锁，以冷静的眼神观察敌人的动作。十二辆总会宾士逐一脱落，只剩下附有边车的哈雷机车和守在前方的一辆宾士。忍者杀手停止旋转，在唯一幸存的宾士上着地。
　　男子挺直腰杆地站在车顶上，威风凛凛地把双臂交插摆在胸前，让有如围巾般的破布随风飞扬。「您好，巨镖先生和震地者先生。我是忍者杀手。总会屋养的脏狗们被一起派出来办事吗？回答我。你们为什么要寻找龙道场？」
　　「傻子，谁会回答你啊。」巨镖毫无畏惧地笑了。他的双手还没有动作。另一方面，震地者依然保持着沉默。「那我就杀了你们，无须怜悯。」忍者杀手从车顶上使劲往下一踩，破坏了黑道驾驶的头部，然后以双手掷出合计八枚的手里剑！「咿呀——！」
　　震地者将右手伸向自己的脸部前方，并将左手伸到搭档的脸部前方，毫无困难地挡下手里剑。但这只不过是佯攻罢了。下一瞬间，忍者杀手就为了施展空手道打向哈雷机车而高高跃起。在巷子里被击败的屈辱回忆闪过脑海，巨镖已经有一死的觉悟了。
　　但是就在这个时候！「咿呀——！」巨大的方形风筝和驾驭它的忍者从天上出现，朝向忍者杀手的侧面发动攻击！「咕哇——！」忍者杀手的侧腹被长枪刺入，一边旋转一边头下脚上地摔落到高速公路高架桥底下。南无阿弥陀佛！
　　「看来是赶上了。」震地者以沉着的声音说道：「地狱风筝先生收到我发出去的紧急IRC讯息了。」（（（……又给我……做这种多余的事……）））巨镖不太愉快地啐了一声。
　　三位卑鄙的总会忍者留下身后的十多辆宾士和黑道复制人尸体，继续朝向龙道场逼近。而摔落到高速公路底下的忍者杀手的命运又是如何？
　　4
　　在由腐蚀水泥和生锈钢筋结合而成的杀风景幽灵城镇中，附有边车的哈雷机车威压地前进着。每当机车头灯撕裂黑暗时，就能看见建设到一半便被弃置的公寓和大楼。这些有如插着线香的豆腐般的造型物，就像是恶质的既视感一样不断浮现。
　　在这个丧失了各种色彩和热量的世界里，跃动且绽放着黑色光芒的哈雷机车是一个奇特的存在，就好像是前去调查已经灭亡的冲绳海底都市的声纳潜水艇优雅。而乘坐在哈雷上的两位特务也是明显奇特的存在。他们并不是人类。他们是总会集团的忍者。
　　震地者和巨镖从C227废弃交流道离开高速公路，听从地狱风筝的导肮情报北上前往中国地区，并行经在三十多年前便已杳无人烟的小光先生升学学园都市的废墟。从竹林的间隙中可以看见写着「驱逐黑社会」、「珍惜绿地」、「您先请」等标语的旧世纪看板。
　　小光先生升学学园都市是在数十年前的拆除再建计划中强制发展却又衰退的其中一座地区都市。像这样的幽灵城镇在整个日本列岛中要多少便有多少。里面的居民人数是零。各种基础建设都消失了。二十四小时都和丑时三刻一样安静。
　　在通往市中心的国道上，好几只因为暴露在重金属酸雨下而褪色的旗帜，就像是在墓地里一样沿途竖立。「最棒的学习环境」、「实在便宜」这样的空虚商业标语，就像是一成不变的迷你佛经一样，数次映入他们眼里又随即消失在黑暗之中。
　　在能够耐得住酸雨的变色竹林中，偶尔会有突变的野生水牛探出头来让他们大吃一惊。新埼玉外缘就和深海世界一样充满了惊奇。但现在并没有空闲去注意这些事。他们的目的只有一个，那就是找出龙道场并放火烧掉。
　　震地者使用装设在哈雷上的高性能UNIX，传送IRC讯息给天上的地狱风筝，在末世级别的空气污染之下，想要使用人造卫星收集情报是不可能的事。脚踏实地的侦查行动是必不可少的。
　　##6GATES：EARTHQUAKE：地狱风筝先生，连场在哪程？是那一棘最高的大楼吗？
　　#6GATES：HELKITE：不是。讲穿越市中心直接北上。
　　通讯时不需要开口。因为哈雷上搭载着小村重工提供的高性能防骇IRC终端机。而且IRC还能阅读通讯纪录。
　　两人一边面不改色地杀死挡路的水牛，一边乘着哈雷前往学园都市废墟的中央地区。那里突然出现了好几座高耸的大型建筑物，睥睨着散落在周围的旧世纪住宅区。其中特别巨大的建筑物，就是小光先生第五十七综合大学和小光先生补习班的双塔式大楼废墟。
　　而结合了超商、牛仔裤商店、电影院和医院，并曾经作为这座地区都市文化中心而兴盛一时的竹笋平价购物中心的悲哀空壳就静静地躺在旁边。
　　#6GATES：EARTHQUAKE：我在两点钟方向的台地上看到巨大的神社圣堂。
　　#6GATES：HELKITE：就是那里。请前往该处并穿越鸟居。我们已经逐渐接近作战目缥了。
　　哈雷机车在有如参道般的平缓山路上前进。左右两侧是和盆栽一样出色的松树林。「喂……喂……震地者。」从昏睡状态下缓缓苏醒的巨镖像是梦呓般低声叫道。「有事吗？阿镖。」震地者问道。「……你信任地狱风筝吗……？」「你这话是什么意思？」
　　「那家伙才刚升任六门众。而原本排行第六的石像鬼在直升机击落作战中死得不明不白……」「八成是因为协同作战失败而被忍者杀手杀掉了吧。」「当时负责导航的人就是地狱风筝……他不但接手作战并成功完成任务，还交出忍者杀手的影像资料提升自己的评价……」
　　「你的意思是说……他为了成为六门众而陷害石像鬼？」「……没错。而且那家伙原本就没有接到拍摄忍者杀手影像的命令。真是个爱抢功劳的家伙……阿震，难道连你也相信那家伙的话吗？说不定他会为了独占悬赏奖金而陷害我们喔。」
　　「不管怎么样，那家伙已经得到六门众的宝座了。再也没有比这更高的地位，所以他也没有必要踢下我们。就算他真的陷害了石像鬼，那也不过代表石像鬼是个愚蠢的弱者罢了。六门众可不是收容弱者的地方。不需要同情弱者。弱者就该斩除。」「你说得对，但是……」
　　看到巨镖不太服气的态度，震地者再次陷入沉思默考。受到单眼残废的重伤显然对搭档的精神状态造成了负面影响。巨镖自己心里应该也明白，如果继续露出如此窝囊的丑态，就会变成下一个被斩除的弱者。
　　「阿镖啊，没什么好担心的。你说的对，地狱风筝确实不值得信任。如果让我选择，我一定会选你当搭档。但现在还是集中精神在任务上吧。舍弃你的私心。龙道场是不可小觑的强敌。我们六门众必须团结一致。」「……我明白了。」
　　两位忍者搭乘的哈雷穿过一座特别巨大的庄严鸟居。已经无法回头了。令人毛骨悚然的灯笼和野兽石像并列在道路两侧，向侵略者发出无声的警告。
　　神社有如城寨般的威容出现在眼前。它的外观就和年久失修的废墟没有两样。但震地者却凭藉着他的观察力，找到了这里就是敌人根据地的证据。那就是被巧妙隐藏起来的无数鸣子陷阱……绑在松木上的训练腰带……还有在远方纸门中摇曳的幽幽灯火。
　　5
　　令人心神安稳的焚香香气让神社圣堂内部充满了严峻的气息。
　　在因为重金属酸雨而腐朽的这座古老神社里，隐藏着面积将近五十叠的庄严道场。这里和升学学园都市一样，完全没有电力、自来水和网路线路。就只有灯笼发出的光亮，照耀着配置于道场北侧的大佛像，以及守护在其周围的二十四座忍者神像。
　　这些神像在历史洪流和无数战乱中不断地被人破坏。虽然其中有着各式各样的神像，像是拥有无数只手臂的神、践踏在恶鬼身上的神等等，但每一座神像都缺少了头部或手脚，最凄惨的神像甚至只剩下脚踝和脚掌。而这实际上也象征了从平安时代延续至今的二十四个强大忍者村的悲惨下场。
　　武器、修行用木人、手里剑投掷机等器具并列在墙壁旁边，最中间则有一面大旗，龙的图腾在褪色的红布上翻腾，旁边还以神秘的笔锋绣着「龙」字。这面军旗默默地说明着道攫譬龙忍者村的根据地——龙道场。
　　身穿绣龙忍者装束的矮小老人在高叠的十张座布团上正座，面对着大旗进入深沉的冥想。他正是龙道场的主人，也是日本的最后一位真忍者（没有被忍者灵魂附身，仅靠着修行就成为忍者的人）——龙•严道僧。
　　十位新手忍者穿着白色的忍者装束在他面前正襟危坐，一边咽下口水一边静待命令。另外，还有一位女忍者爬上高梯从窥视孔观察屋外的情况。她是龙•严道僧的孙女，年轻贤淑的由佳乃。由佳乃的胸围非常丰满。
　　设置在参道下方的第一道鸟居的陷阱已经发动，鸣子接连响起，让沉重的紧张感支配了龙道场。因为在此之后依然有鸣子不断启动，就表示来者并非野生水牛等动物，而是怀有明确恶意的敌人正在接近道场。
　　身为总大将的严道僧依然闭目不动。新手们基于对师父严道僧的忠诚心而勉强维持着秩序。鸣子再次响起，进入第七级警戒体制。只要警戒体制再提升三级，敌人就会抵达这座道场。被重金属酸雨淋湿的乌鸦在瓦片屋顶上发出不吉祥的叫声。
　　（（（……忍者杀手终究没赶上终于大驾光临了吗……）））龙•严道僧在冥想中如此自言自语。鸣子再次响起，进入第八级警戒体制。（（（……但这说不定是件好事……）））鸣子再次响起，进入第九级警戒体制。严道僧终于猛然睁开双眼。「别让任何入侵者活着回去！」
　　DRRRRRRRR!哈雷的巨大引擎声！「咿呀——！」亘汉忍者的怒吼声响彻道场！本应宣告最终警戒体制的风雅鸣子声，完全被突破南侧拉门闯入道场的无礼钢铁机械的引擎声掩盖掉了！新手们起身摆出柔术的架式！
　　DRRRRRRRR!哈雷的后轮像是指南针一样地滑动，在榻榻米上刻下圆形的烧焦痕迹并停了下来。从火红排气管吐出的高级汽油粗劣臭味和重金属酸雨蒸发时的独特湿黏恶臭，完全破坏了充满在道场内的纤细香气。严道僧皱起眉头。
　　震地者用有如圆木般的粗壮双腿踩在榻榻米上，用双手压制着激昂的钢铁猛兽，并发出引擎声威吓敌人。他用冷酷的眼神扫过新手忍者们令敌人心生畏惧后，便看向首要刺杀目标——龙•严道僧，然后傲慢地跨坐在哈雷上行礼。
　　「您好，龙•严道僧先生。我们是总会六门。我们是来龙道场放火的。」恭敬的问候反而让新手们更为恐惧。「您好，总会六门先生。我是龙•严道僧。你们是老元•宽的……」
　　「咿呀——！」在龙•严道僧的话还没完全说完之前，巨镖便按下装设在边车上的烟雾弹和声音爆竹的发射钮。KBAM!KBAM!KBAM!道场内迅速充满了猛烈的烟雾和噪音。南无阿弥陀佛！这是何等卑鄙的行为啊！
　　「别慌张！」严道僧叫道。但是他迟了一步。他的声音被爆竹的噪音掩盖，没有传进徒弟们的耳中。因为意想不到的事态而乱了手脚的新手忍者们为了保护师父和由佳乃，立刻展开古事记上记载的忍者攻击阵型「锋矢之阵」，盲目地朝向哈雷的所在位置突进！
　　所谓的锋矢之阵，就是排列成保龄球瓶般的三角形并往前突进的一种强力无比的攻击阵型。如果个别战力低劣且尚未成熟的新手忍者们不得不挑战总会六门二人组，这种攻击阵型确实是最好的选择。
　　燃烧……喔喔……南无阿弥陀佛！这样就正中巨镖的下怀了啊！他迅速地从边车上跳下，在连续两个后空翻后随着夸耀胜利般的空手道吼声一起掷出背在背上的巨大陶瓷手里剑！「咿咿呀————！」
　　「「「「「「「「「咕哇——！」」」」」」」」」新手们的头颅被巨大手里剑斩断了！十人之中有九人的脑袋在一瞬间被砍下，滚落到榻榻米上！南无三！失去脑袋的新手忍者们的尸体在烟雾散去之处往前倒下，脖子则像是故障的洒水器一样喷撒着鲜血飞沫！
　　「掩护得好，阿镖！」震地者发动哈雷，朝着严道僧的方向冲进烟雾之中。另一方面，巨镖却因为自己的失态而感到愕然。（（（……如果是以前的我绝对会拿下全倒。没想到刚才竟然漏杀了一名敌人……我…我的存在意义到底去了哪里……）））
　　女忍者趁隙发动奇袭。「耶呀——！」由佳乃从高梯爬到梁柱上移动，然后用有如奥运跳水选手般的姿势施展完美的俯冲攻击。她从失去单眼的巨镖的左侧死角瞄准脖子扑了过去！
　　巨镖为了击落敌人而连忙施展的回旋踢落空了！「咕哇——！」短刀刺进巨镖的肩膀。由佳乃踢向短刀刀锷施展月面空翻！「咿呀——！」「咕哇——！」刀刃刺进更深的地方，完全切断了投掷大手里剑所需要的肌肉！
　　由佳乃以跳跃避开敌人的反击，并为了在榻榻米上着地而在空中翻转身体。这是一次出色的奇袭。由佳乃才刚这么想，急速掉头的哈雷便突然从烟雾中出现，震地者的手臂抓住了她的脚踝，并将她倒吊在空中。而且还往她的腹部赏了一记沉重的里拳！「咿呀——！」「呜啊——！」由佳乃露出痛苦的表情！
　　（（（失策了！这家伙……刚才不是去祖父那边了吗……）））身体因为剧痛而动弹不得。由佳乃咬紧牙关，一边忍耐着痛苦和屈辱一边瞪着眼前的巨汉忍者。
　　（（（……阿镖啊，你已经完蛋了。不过最后还是帮了我一把呢。）））震地者在金属面罩的深处露出满脸笑容。处于剧痛和绝望之中的巨镖趴在榻榻米上动也不动，只有血痕慢慢扩散开来。由佳乃因为里拳的冲击力道而依然无法行动。
　　「严道僧先生，你应该听见惨叫声了！立刻放弃抵抗出来投降！否则我可不保证这女孩会变得如何喔！」震地者的巨大声音响彻道场。即便是那位严道僧，在疼爱的孙女被当成人质的情况下，也只能乖乖地答应敌人的要求……就算代价是自己的生命也一样……就在这个时候！
　　「Wasshoi!」从上方传来带有跃动感的可怕吼声。龙道场的瓦片屋顶在同一时间崩落。南无三！到底发生什么事了？绘有耶稣、将军和六名忍者的庄严花窗玻璃彻底碎裂。住在天花板里面的上百只乌鸦全郜冲了出来，在道场内部飞来飞去。
　　红黑色忍者装束的男子伴随着由乌鸦羽毛形成的黑色漩涡降临在大佛身上。一瞬间的寂静之后，不管是敌是友，道场内的所有视线全都集中在大佛像上。从那名男子遮住口鼻的「忍」、「杀」面罩中吐出了地狱瘴气般的硫磺烟雾。他就是忍者杀手！矢志杀害所有忍者之人！
　　但是稍等一下！他那带有一丝哀愁的黑色瞳孔到哪儿去了？他的双瞳正发出细小的红光，在空中描绘出不吉祥的轨迹。他那既邪恶又神圣的身影让由佳乃忍不住落泪。然后，忍者杀手驱使全身的肌肉像是野兽般高高跳起，并以惊人的速度开始水平旋转。难道他想要施展地狱龙卷风吗！
　　「等等，忍者杀手先生！你不管这女孩的生死……」震地者高举被倒吊着的由佳乃。但是忍者杀手毫不在意。「杀伐！」从他的赤红双眼里完全看不见人类的理智，就只有杀戮忍者的喜悦在其中翻腾。为什么他会变成这样！
　　现在掌控他身体的人并不是因为失去家人而苦恼的前上班族——藤木户•健二。想要抹杀所有忍者的可怕忍者灵魂——奈落•忍者已经夺走了他的自我。他在高速公路上被击败后到底发生了什么事？他又是如何来到龙道场的？为了说明这些问题，就必须稍微把时间倒回一些。
　　※
　　忍者杀手在高速公路上受到空手道奇袭并被击落，头下脚上地摔落到高架桥底下，然后就这样昏死过去。过一阵子后，即便意识终于恢复，身体也依然无法行动。他感到身体不断地流血，还感到自己不断地失去热量和体力。
　　藤木户•健二在朦胧的意识中反覆呻吟。（（（现在是睡觉的时候吗？藤木户，健二啊……给我起来…起来……去救冬子和櫔树……不…不对……我必须去帮助救命恩人龙•严道僧先生和由佳乃小姐才行……）））
　　但否定的情感也在同时涌起。（（（……等等，就算我赶去又有什么意义：……我只是单方面地对他们怀有好感并想要报恩而已。说不定他们两人害怕着我，想要和我保持距离啊。说不定他们反倒会希望我就这样死在这里……）））事实上，严道僧以前曾经拒绝过他想要拜师的请求。
　　平凡上班族藤木户•健二的妻儿被总会忍者杀害，自己也受到濒死的重伤。虽然他因为被邪恶的忍者灵魂附身而捡回一命，但之后却被忍者灵魂夺丢自我，受到杀忍冲动的驱使四处暴走，逐渐变成远离人类的存在。
　　藤木户像是潜藏在都市黑暗中的猎食性野兽般接二连三地猎杀忍者。龙道场二人组突然出现在他面前。虽然藤木户发现他们和总会屋的忍者不一样，但体内的忍者灵魂却不肯听从他的制止。藤木户自己也再次变成激烈憎恨的俘虏，听从那股声音的指示。
　　不为人知的战斗在小巷里展开了。忍者杀手毫不留情地伤害两人。但是严道僧的柔术好几次将他摔飞出去，最后还用神秘的忍术暂时封印住那个忍者灵魂。藤木户已有一死的觉悟，难看地仰躺在地上呻吟，向自己的妻儿道歉。对无法替他们报仇一事道歉。
　　明明可以把那来历不明的邪恶忍者灵魂和他一起杀掉，但是那一晚的严道僧却不知为何没有帮他介错。严道僧命令由佳乃喂他吃药，让藤木户的精神恢复正常。然后在短暂的对新后，严道僧只留下「你应该学着驾驭体内的忍者灵魂」这句话便离开了。
　　（（（……没错，就算他们害怕并疏远我也是理所当然的事……毕竟我曾经想要杀害他们并付诸实行。因为我是发誓要杀掉所有忍者的杀戮者……）））但是再这样下去，总会屋的魔手就要伸向龙道场了。我这样撒手不管难道不是恩将仇报吗？藤木户为此苦恼。
　　（（（严道僧先生应该不会被轻易击败。但敌人可是六门众。他不一定能够全身而退。由佳乃小姐也是……可是……啊啊！可是我！我想要帮助那两人！事情就是这么简单！快起来…快起来……！）））虽然大脑焦躁不已，但他受伤的肉体却依然动也不动。
　　力量还是没有恢复。长满疤痕的水牛们聚集到忍者杀手周围，因为食欲而开始发出哞叫声。又长又肥的舌头一边左右摇晃，一边滴着足以融化具有酸雨抗性的新品种竹笋的强力胃酸。再这样下去，不用等到明天早上的太阳升起，他的全身就会被融化得无影无踪。
　　忍者杀手仰躺在污泥沼地里，被水牛用舌头舔递全身。挫败感和焦躁感折磨着忍者杀手的内心。然后，另一道声音突然从他脑海中响起。那是好几次唆使藤木户、试圈夺走他肉体的邪恶忍者灵魂的声音。
　　（（（呵呵呵……！真是难看啊，藤木户，接下来的事就交给俺吧。如果使用俺的黑暗空手道，就能驱使这具负伤的身躯，杀光那些总会忍者喔。）））时间已经来到丑时三刻。现在正是恶鬼跋扈的黑暗时刻。如果是平常的藤木户一定会无视这个声音。
　　呜呼！这是何等的悲剧啊！不够成熟的藤木户•健二因为太过担心两位恩人，居然回应了奈落•忍者狡猾的诱惑，听从就连龙道场都无法找出其真面目的古老邪恶忍者灵魂的声音！
　　（（（奈落•忍者！寄宿在我体内的忍者灵魂啊！让我的身体动起来吧！我恨！我恨那些总会忍者！我想杀光他们！然后在为妻儿完成复仇后钻进冰冷的被窝，像是死者一般安详地永远沉睡！）））就在这一瞬间，藤木户的意识消失了。
　　忍者杀手的右手开始抽动，就像是发出痉挛的尸体。他空手抓住疤痕水牛的舌头并将它扯断。水牛喷出的鲜血染红了面罩，忍者杀手发出笑声。那不是藤木户•健二的笑声，而是从血池地狱深处响起的奈落•忍者的笑声。
　　奈落•忍者就这样把藤木户•健二的精神赶进脑海深处，成功夺取了肉体的控制权。他瞬间就把疤痕水牛群全部虐杀殆尽，然后追着鲜血和忍者灵魂的痕迹，以惊人的速度沿着美加洛高速公路朝北方前进。
　　忍者杀手一边在学园都市的废墟里飞奔，一边扬起面罩里的嘴角。他按捺不住自己的杀忍冲动，忍不住发出笑声。从他的嘴里溢出口水和硫磺蒸气，双眼瞳孔也变成像是线香火光般的红色光点，描绘出不吉祥的轨迹。他渴望着折断忍者颈子的感触，左手毫不休止地重复做着手刀的动作。
　　（（（藤木户•健二啊，汝做得很好！交给俺就对了！）））奈落，忍者的声音在脑海中回荡。（（（汝就在安稳的深层意识中好好看着吧。不光是那三名总会忍者，我还要杀光龙道场里的所有忍者。俺会在那一片血海中再次唤醒汝！）））
　　※
　　战场再次回到道场。暴走的忍者杀手从钢铁面罩中吐出地狱的蒸气，而且还加快了旋转的速度。那是非常危险的旋转速度勺乌鸦的羽毛被卷入其中，变成一道黑色的龙卷风。「咿呀——！」他的双手像是触手一样毫不歇息得舞动，朝着所有方向掷出缠绕着黑色火焰的大量手里剑！
　　「咕哇——！」手里剑刺进震地者的全身！「呜啊——！」还刺进由佳乃纤细的长腿！「咕哇——！」还毫不留情地刺进趴在道场地板上的巨镖背部！「咕哇——！」就连幸存的最后一位新手忍者都被顺便射死！
　　哈雷的前轮被手里剑划破，再也无法行驶。震地者判断敌人是个不在乎人质的疯子，便把由佳乃朝向墙壁使劲一扔，然后摆出防御姿态保护双眼。他打算用自豪的持久力撑过手里剑的豪雨，然后瞄准敌人着地的空隙发动突击。
　　严道僧翻起榻榻米当作盾牌，挡下了手里剑豪雨。但这也让他无法采取行动。（（（红眼黑炎……那位上班族还是无法驾驭忍者灵魂吗……）））「由佳乃！你快逃！」严道僧大喊。孙女扭转身体避免让自己撞上墙壁后，只犹豫了一瞬间便决定遵守祖父的指示。
　　手里剑的大雨突然停止。震地者解除防御，准备冲向敌人着地的位置。但是他慢了一步。漩涡里的黑羽毛一口气散落后，忍者杀手的身影也忽然消失不见。「他在哪里……」就在震地者停下脚步的瞬间，忍者杀手突然从他身后扑了上去！
　　「咿呀——！」忍者杀手朝着震地者的脖子施展空手道攻击！那是能够一击粉粹冷冻鲔鱼脑袋的可怕杀人空手道！但是想要成功偷袭高段忍者并不是件容易的事。敌人以手臂挡下攻击后，立刻转身施展他引以为豪的巨大流空手道！
　　「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」双方的空手道和鲜血在黑暗中四处飞舞。「咿呀——！」「咿呀——！」道场中的灯笼会不时重新燃起，映照出有如多摩川烟火节一样梦幻又壮绝的忍者死斗，然后又随即让一切消失在黑暗之中。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手双眼中的红光早已消失，取而代之的血泪却流了下来。由佳乃和严道僧的呼喊声唤回了藤木户的自我，让他控制住盲目的报复心。（（（但是已经太迟了……事情不应该是这样的……！）））那是藤木户惭愧的泪水。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」两人持续进行着一进一退的攻防战。不对，忍者杀手开始渐趋下风了。如果处于被奈落，忍者附身的状态下，他说不定一击就能摧毁震地者的脑袋。但是否定奈落•忍者并失去黑暗空手道能力的副作用，却让激烈的疲惫感和虚脱感开始支配他的身体。然后打破了战况上的均势！
　　「咿呀——！」震地者豪迈的直拳完全打进忍者杀手的腹部！「咕哇——！」藤木户的身体像是炮弹般地飞出三十公尺之外，粉粹了其中一座雕像。骨头嘎嘎作响！五脏六腑发出哀号！
　　孤立无援。就连手里剑也用尽了。身体完全不听使唤。敌人为了一口气分出胜负，用力踩踏地板冲了过来。只要被那副巨大身躯一脚踩碎脑袋，就算是忍者杀手也会没命吧。奈落的声音早已消失，而且再也使不出一点力气。「没错，我确实该死。」藤木户仰天说道。
　　「想要杀害应该保护的对象，这根本不是人类的行为。」藤木户苦闷地说。（（（难道我的身心都已经变成忍者了吗？变得和在那一晚杀害我和我的妻儿的忍者一样？既然这样倒不如让我死吧。我想要温暖的被窝。如果可以切腹就再好不过了。）））南无三！藤木户的生命就到此为止了吗？但是就在这个时候！
　　「站起来，忍者杀手先生！」他在无意识之中对声音作出反应，以一记矫健的鲤鱼打挺从地上翻起。然后迅速地连续做出五个侧手翻，在千钧一发之际像是斗牛士般地躲开震地者的冲刺。好功夫！把他从切腹的命运中拯救出来的声音主人……正是做好战斗准备的龙•严道僧！
　　严道僧挺身站在震地者面前，摆出神秘的柔术架式。「老不死的家伙！真忍者的时代已经结束了！」震地者使出速度与重量兼具的身体冲撞！但严道僧却反过来利用敌人突进的力量，将那巨大的身躯向后方扔了出去！「咿呀——！」
　　「咕哇——！」震地者一头栽在榻榻米上，一边感到轻微的脑震荡一边爬了起来，然后转身向后。严道僧早已冲了过去，以威猛的速度在他周围不断绕圈。「听好了，忍者杀手先生。千万不要和对手硬碰硬。这就是我给你的第一项教诲！跟着我一起做！」
　　「Wasshoi!」重新复活的忍者杀手与敌人保持着两张榻榻米的间隔距离，随着严道僧一起在震地者的周围快速绕圈。他们的速度实在太快，快到甚至可以看见残像。速度产生了能量，然后这些能量在他染满鲜血的掌中变成新的手里剑！
　　「我们上吧，忍者杀手先生！咿呀——！」两人不断地朝向圆圈的中心点掷出手里剑。两人的步调完全一致，以机关枪般的势头从前后左右将手里剑射进震地者身上。「唔喔喔喔！」巨汉忍者无法应付这样的速度，只能一味地防御！
　　「听好了，这就是第一项教诲的极致。如果一百发手里剑打不倒对手，就不要依赖单发手里剑的力量，掷出一千发手里剑吧！」严道僧大声喊出有如禅学般深奥的空手道真理。「我明白了！」忍者杀手如此回答。两人在这段期间也没有停止投掷手里剑！
　　「咕哇——！」震地者的全身上下刺满了无数枚手里剑！他的巨大身躯渐渐地被手里剑完全覆盖，就像是被行军蚁袭击的北海道灰熊一样！震地者用他有如UNIX般的聪明头脑努力思考，试图冷静地分析战况。
　　但是答案显而易见。他的胜算是零。在震地者有如UNIX萤幕般冷酷的脑海中，对于自己目前所处的立场和战力差距的客观观察结果，就只有简单的六个字「南无阿弥陀佛」。（（（地狱风筝的支援部队怎么还没赶到？还不开始进行协同攻击吗？他到底在拖什么！）））
　　「阿镖！快起来啊！」震地者舍弃自尊心，丢人现眼地发出惨叫。但是被他一度舍弃的搭档依然趴在榻榻米上，流着大量的鲜血动也不动。「因果报应」这四个字浮现在震地者有如UNIX般精于计算的脑海中。
　　绝望支配了震地者的全身。龙•严道僧和忍者杀手没有放过这个胜机，从巨汉的左右两侧同时施展飞踢！龙飞踢！「「咿咿咿呀——！」」
　　「咕哇——！」锐利的飞踢从左右两侧命中震地者的头部，猛烈地转动并扭断他粗壮的脖子，让脑袋像是马力饮料的广告一样高高地飞向天上。两位忍者师徒在空中交错，然后各自在相反的方向着地。「再见啦！」震地者的脑袋在空中随着惨叫声一起爆裂四散！
　　失去脑袋的巨人身体像是公园喷泉一样喷出将近十公尺高的血柱，摇摇晃晃地走了几步路后便倒在榻榻米上动也不动。无数乌鸦聚集在崩落的天花板上，俯视着不速之客的死亡并呀呀叫个不停。冰冷的重金属酸雨打在他身上，把血液缓缓冲掉。
　　忍者杀手气力放尽瘫坐在地。「你做得很好，第一项教诲合格了。」严道僧走过来如此说道。他的呼吸有些急促。「你为什么要连续救我两次？龙•严道僧先生。你之前明明那么犹豫是否该教我空手道……这次又为何要救我？」
　　「我今天看到了你流下的血泪，在那灵魂里同时见到漆黑的阴影与黄金的光芒，忍者杀手先生，你拥有足以登上金阁寺顶端的崇高灵魂。我会引领你到达那样的境界。」严道僧伸出了手。「师父！」忍者杀手抬起头。就在这个时候！
　　
　　[[IMG,ece7707b9b1ee5ea91ce462a6430e704,606,1000,108347]]
　　「咿呀——！」处于濒死状态下的巨镖凭着最后的执念射出吹箭！「咕哇——！」注射针刺进龙•严道僧的脖子！好好先生制药秘密研发的反忍者病毒「伐武」毫不留情地入侵日本最后一位真忍者的体内！
　　「咕哇——！」龙•严道僧痛苦不堪地吐着白沫！他全身的血管都变成黑色，有如蚯蚓般地浮现在表皮上不断蠢动，简直像是要从内侧钻破皮肤一样。「咿呀——！」巨镖朝向忍者杀手射出最后一发吹箭！
　　「咿呀——！」忍者杀手看破了极细毒针的飞行路线，用千钧一发的后腰桥成功避开。「该死！巨镖先生！你竟然把师父……！」忍者杀手为了了结敌人而起身，用像是酒醉艺妓般的步伐前进。
　　失血过多的巨镖趴倒在地，在逐渐稀薄的意识中喃喃自语。（（（可恶，竟然连半倒都拿不到……但是我在最后成功带着龙•严道僧一起下地狱了。最后的杀手锏根本没机会用到……喂，你竟然敢拿我来当诱饵啊，阿震。算你活该……到另一个世界里再见吧！）））
　　「巨镖先生。我果然应该早点杀了你才对……」满身疮痍的忍者杀手上气不接下气地走到敌人身旁，把右脚脚跟放在对方的后脑勺上。然后鼓起最后的力气把脚举起，为的就是摧毁脑袋帮对方介错，让敌人爆裂四散。
　　「再见啦！」忍者杀手大喊一声并准备挥下脚跟。但就在这个时候，强烈的汉字探照灯从天上照了下来！「咕哇——！」疲累到极点的忍者杀手因为事出突然而陷入休克状态。巨镖以缓慢的动作转身倒向一旁避开介错，仰躺在地上。
　　地狱风筝率领的总会武装直升机军团像是闻到尸臭味的秃鹰般发动袭击。六台武装直升机上的机关枪朝向道场一齐扫射。每秒三十发的射击速度让子弹在大雨中燃烧，把道场变成一片火海。黑道复制人开始从直升机上滑降而下。
　　「AAARGH!糟糕，忍者杀手先生，我们快逃吧！」严道僧以意志力暂时抑制病毒发作，忍住激痛站了起来。「咿呀——！」连续五次后空翻和侧手翻！「咿呀——！」然后使出行云流水般的后腰桥。龙•严道僧避开了机关枪的扫射。真是高手！
　　「咕哇——！」忍者杀手依然捣着双眼痛苦呻吟。直升机军团应该会立刻把攻击目标从严道僧改为忍者杀手吧。这样下去他会被射成蜂窝的！「忍者杀手先生！跟着我的声音过来！没错！就是这里！咿呀——！」
　　龙•严道僧鞭策着快要爆裂四散的身体，使劲敲打大佛像前方的黑色榻榻米。榻榻米翻转过来现出密道！「在这里，忍者杀手先生！动作快！」「咕哇——！」忍者杀手只能盲目地朝着师父声音的方向奔跑。
　　「地狱风筝先生，被他们逃掉了。」驾驶直升机的YI挖型黑道如此报告。地狱风筝答道：「没关系。在受到伐武侵蚀的状态下，他们没办法逃到战术核弹的爆炸范围之外。黑道复制人滑降部队现在立刻前往哈雷机车，然后直接起爆放在里面的万岁牌核弹。」
　　忍者杀手背着刚成为他师父的矮小老人，在地下下水道里全速奔跑。从距离神社圣堂数百公尺之外的人孔爬到地面上后，就看见小光先生升学学园都市的巷子了。龙•严道僧在带领忍者杀手进入地下后便立刻失去意识。
　　忍者杀手转头看向神社圣堂的方向，武装直升机军团正像是刚孵化的小蜘蛛般四散飞离。情况不对……就在他如此思索的几秒钟之后，神社圣堂的中央便发生了百万吨级的大爆炸。那是战术核弹——万岁牌核弹的爆炸。
　　视野剧烈摇晃。空气正在震荡。衡击波要来了……！本能察觉到危险的忍者杀手在学园都市的废墟中全速奔驰。可怕的巨大光球从背后不断逼近。被核弹光芒吞噬的可怜水牛、乌鸦和竹笋在一瞬间便蒸发消失……
　　奔跑吧！忍者杀手！奔跑吧！藤木户•健二用空手道的力量背着刚成为他师父的龙•严道僧不断奔跑！
　　但是……喔喔……南无阿弥陀佛！一场又一场死斗累积起来的疲劳，让他的脚绊了一下。垂直冲上双塔大楼的忍者杀手脚底一滑摔了下去，而两位忍者的身影就这样慢慢地被万岁牌核弹发出的巨大光球淹没消失……