　　
　　[[IMG,d94e81f57c645675d619d582807cb595,627,1000,104088]]
　　忍者杀手踩着湿润的泥土前进。随风飘落的枫叶被小灯笼的微弱灯火照成金色。这是不可能出现在新埼玉的寂静空间。这个自然公园的详细资料并未留存在公式纪录之中。这里是国家名胜古迹信托的私有地，所有人的资料也被巧妙地隐藏起来。而且没有无线LAN热点（注：忍杀世界的LAN不是指区域网路，而是泛指所有网路）。这个在地理上、数位资料上都被隔离的小型区块，就像是悄悄躲在被污染的城市正中央的一片暗影。
　　忍者杀手以跳舞般的神秘动作缓缓前进。他的神秘动作是为了躲开架设在竹子之间的无数个鸣子。所谓的鸣子，就是忍者之间代代相传的一种危险的杀人陷阱。
　　忍者杀手完全掌握了设置在这个地方的鸣子。就算闭上双眼，他也可以毫无困难地通过这些陷阱，甚至可以在这里光明正大地睡午觉。
　　在他舞步的前进方向上，出现了一座造型充满禅味、隐藏在野竹之间的小庵。
　　咻……风声响起。忍者杀手立起左手食指和中指，接住了飞向自己的于里剑。这是奇袭！
　　然后，一道人影从上方拿着武士刀飞降而下！「咿呀——！」忍者杀手转身施展回旋踢，挡住了对手挥下武士刀的手腕。袭击者在空中不断翻滚，然后在忍者杀手的面前着地。
　　「由佳乃。」被忍者杀手叫出名字后，袭击者便解开覆盖住自己异子以下部位的围巾。她是位眼角还带有些许稚气的美女。
　　「我今天的奇袭可以得几分呢？」由佳乃耸耸肩。忍者杀手走向小庵。「我可不是你师父，由佳乃。」「嗯，确实如此。」
　　「师父的情况如何？」「……不是很好。」「是吗？」由佳乃拉开小庵的拉门。忍者杀手屈身钻进这间破屋子。
　　屋内非常简朴。地板的榻榻米上画着褪色的达摩像，墙上则挂着几幅卷轴。内侧的墙壁上架设了棚子，上面点着大小不一的无数蜡烛。在房间的正中央，一位瘦得像是木乃伊的老人从棉被里半坐起身体仰望忍者杀手。
　　他就是龙道场的前任师范，别名「老师•忍者」的男人——龙•严道僧。但是任何人都能看出他现在变得非常虚弱，就只有目光依旧锐利如昔。他已经离死不远了。这一切都是那可恨的剧毒——反忍者病毒「伐武」害的！
　　「由佳乃。这个给你。」忍者杀手拿出某样用竹叶包着的东西。「这是好好先生密藏的针剂。一定能帮助师父恢复健康。」虚怀若谷的他完全不提自己跨越了多少危险才成功得到这有如圣杯一般的万灵药。个性坚强的由佳乃的眼角渗出泪水。「藤木户……！」由佳乃忍着呜咽声走进厨房。
　　「你太……乱来了。藤木户。」老人轻轻咳嗽。忍者杀手摇摇头。「这不算什么。因为我有钢铁的意志……」然后用拇指指向自己的胸口。「还有寄宿在我体内的忍者灵魂。」
　　「就是这样才危险啊，藤木户！我们根本不晓得寄宿在你体内的那个忍者灵魂过去到底是什么样的忍者。拥有那么可怕的力量却来历不明……千万不能太过相信它！」
　　忍者杀手没有点头。「可是，如果这无名的忍者没有在那时降临到我身上，我就没有机会亲手为妻子和孩子报仇，只能像是杂草般任人践踏了结一生。」「……」老人无言以对。
　　忍者杀手继续说道：「这股力量就是上天赐予我的宿命，师父。找要用这股力量报仇雪恨、击败老元、杀光所有邪恶的忍者。我正是为此而活。」龙•严道僧似乎还想说些什么，但由佳乃正好在此时从厨房端着茶出来。
　　由佳乃把装满冒着泡沫的茶的漆器茶碗递给龙•严道僧。「我把解毒剂混在茶里了。爷爷，这茶一定会治好您。」「不好意思，藤木户、由佳乃……让你们两人为我这老家伙做了这么多……」老人用颤抖的手一口气喝下茶。
　　……就在这个时候！
　　屋外接连响起某种爆炸声。空气在震荡，令人不快的热度传进庵内。
　　「由佳乃！师父就拜托你了！」忍者杀手冲破拉门跳到屋外。啊啊！怎么会这样！周围的竹林烧起来了！小庵已经被橘红色的火焰包围。有如地狱一般的火灾光景转眼便出现在面前！忍者杀手反射性地看向天空。扫射完烧夷弹的战斗机正飞向远方！
　　在像是风暴里的落叶般激烈飞舞的火焰之中，有一道缓缓走向小庵的人影。火焰照耀着黑曜石般的黑色装束。忍者杀手的心混乱不已。我被跟踪了？为什么！我明明已经击败尼特曼，摆脱了所有跟踪的人。也没有发现发信器之类的东西……发信器！
　　人影朝向忍者杀手行礼。「您好，忍者杀手先生。我是黑暗忍者。」「您好，黑暗忍者先生。我是忍者杀手。」行礼完毕后零点零二秒。忍者杀手奋力一跳。要后悔等死了之后再后悔也不迟。现在必须先打倒眼前的敌人才行！
　　「咿呀——！」先发制人的飞踢不管是时机还是距离都完美无缺。但忍者杀手的攻击却被对手躲开，一个人卧倒在草地上。见鬼了！「你的空手道没办法对付我的居合道。」沉闷的声音从黑暗的忍者头盔与遮住整张脸的面罩之间响起。忍者杀手无法窥见对方的表情。
　　黑暗忍者的手中握着一把飘散着危险杀气的忍者刀。他摇摇晃晃地甩弄着那把刀。一旦想要把视线的焦点集中在刀刃上，视野就会变得模糊不清。难道刀上施加了某种忍术吗？忍者杀手摇了摇头。
　　「这破房子就是你的基地吗？」「我没必要回答你。」……由佳乃，赶紧趁机逃走吧。忍者杀手一点一点地缩短和黑暗忍者之间的距离。
　　「你做得太过火了。踩到了总会屋这只老虎的尾巴。」黑暗忍者抛出感情稀薄的话语。「我是专程被派来取你性命的人。因为头目已经认定你是不得轻怱的敌人……但是就我来看……即使打倒了几个功夫不好的家伙，也无法证明你是个强者。」
　　黑暗忍者的忍者刀在空中割出圆形的轨迹。忍者杀手想要紧盯着它，但视线却无法跟上。「我就让你见识一下忍者的真正战斗方式吧。暴徒！」黑暗忍者跳了起来！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　无法解读的刀法完全逮到了忍者杀手。他的左肩挨了一刀，鲜血狂涌而出！「……唔！」忍者杀手单膝跪地。黑暗忍者飘怱不定的刀法根本无法看穿！「这把刀的名字叫作『美人胚子』。畏惧吧。你还没见识到我的奥义呢。」「唔……」
　　黑暗忍者将刀尖指向忍者杀手。「你只不过是个从小角色身上捡到几场胜利的可疑忍者。这场战斗将会证实我的想法。」「Wasshoi!」忍者杀手从蹲踞姿势一鼓作气高高跃起！然后在空中翻身掷出手里剑！「咿呀——！」
　　忍者杀手从空中射出的无数枚手里剑全被黑暗忍者用美人胚子迅速击落。可是，忍者杀手并不打算以手里剑决胜负，他的目的是藉着不断发动攻击来封锁对手反击的机会。
　　忍者杀手一边快速旋转一边在黑暗忍者的一寸之距内着地，然后像是钻孔机般钻进地面！「咿呀——！」变成泥泞的泥巴溅起，在零点几秒内夺去了黑暗忍者的视觉。「无聊的伎俩……」黑暗忍者勉强在视野边缘捕捉到紧贴着地面奔跑的忍者杀手。「……竟然在后面？」
　　这个时候，忍者杀手的必杀技已经准备收尾了。他从背后牢牢扣住黑暗忍者的双臂。「咿呀——！」忍者杀手抱着黑暗忍者垂直跃起。
　　跳跃的高度整整有十公尺！这是拥有忍者可怕的腿力才能实现的招式！他们两人在最高点倒转身形，像是钻土机般快速旋转垂直坠下！不晓得各位读者之中有没有人研究过忍者近代史？研究过的人一定知道……这招就是黑暗空手道的奥义「阿拉巴马落」！
　　虽然这个招式的发展过程完全隐藏在黑暗之中，但有一种说法表示这是在德州独立战争时所独自开发出来的暗杀技。该名忍者把敌兵的脑袋一个个打入阿拉巴马的大地并杀光了他们。这可是能让人一窥历史黑暗面的密技啊！
　　然后到了这个时代，即将被打入新埼玉大地的是黑暗忍者的脑袋……但是！就在这个时候！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　地面上出现漩涡状的战裂，扬起了土砂！在中心处用手撑住地面着地的人正是黑暗忍者！他没事！那么忍者杀手呢？……南无三！他竟然紧贴着地面以子弹般的速度飞了出去！
　　「咕哇——！」忍者杀手的脑袋撞在竹子上！燃烧的竹子从冲撞处断成两截，发出啪沙啪沙的叶片摩擦声倒下！
　　到底发生什么事了？如果各位读者之中有人拥有忍者般的动态视力，就应该有看到事情的经过才对。意外就发生在撞上地面的零点五秒之前。黑暗忍者反过来擒住了忍者杀手的手臂………
　　他在坠落的途中破解了忍者杀手几乎万无一失的固定技。用手绕到背后的忍者杀手的颈部后方，连身体重心的控制权也一并抢下。然后利用快速旋转的动能把忍者杀手摔飞出去！Gouranga（注：根据作者的说法，这是只可意会不可言传的灵性话语）！这就是轻易超越物理力学常识的忍者之战！
　　「咿呀——！」忍者杀手重振起精神，挥拳破坏了倒向自己的竹子。他怒视黑暗忍者并重新摆出柔术的架式！黑暗忍者感到不可思议地微微歪着头。「哼，就算必杀技被破解也不肯屈服吗？我应该称赞你不屈不挠的意志力，还是嘲笑你是个鲁莽的蠢蛋呢？」「忍者……都该杀！」
　　两人的周围已经化为一片火海。这座自然公园也完蛋了。忍者杀手担心着逃跑的师父和由佳乃。但眼前的敌人——黑暗忍者是个可怕的对手。他必须先尽全力排除这个敌人才行！「斩无赦！」黑暗忍者平举美人胚子。刀刃轻轻晃动……
　　黑暗忍者消失了。
　　下一瞬间，忍者杀手的胸口被斜向砍了一刀。数秒后，从他的伤口喷出了鲜血！「咕哇——！」「这就是死亡斩。」黑暗忍者转身收刀。
　　忍者杀手摇摇晃晃地拚命支撑快要倒下的身体。
　　但是他失败了。身上的力气随着体内血液一起流逝，让他不得不用双手撑住地面。「嗯……真令人惊讶。挨了一记死亡斩竟然还没死？」黑暗忍者的声音……逐渐逼近的脚步声留下残响。「那就让我为你介错吧！」
　　黑暗忍者在忍者杀手的头上高举美人胚子。介错……也就是用刀子砍下脑袋！啊啊……你已经不行了吗？忍者杀手？你要就此放弃了吗！
　　「到此为止！黑暗忍者先生！」压倒火海的叫声传了过来。「是谁……」忍者杀手勉强将视线移向声音传来的方向，然后怀疑起自己的双眼。站在那里的人不就是身穿丧服的龙•严道僧吗！
　　有如枯叶一般的瘦弱老人紧握双拳，背对着烈火稳稳地踩在大地之上。他的额头上系着三角形的白布。那是决心一死之人的装扮。「师父……」「药很有效。我要感谢你，『忍者杀手』！」「师父——！」
　　「您好，黑暗忍者先生。我是老师•忍者。」龙•严道僧率先问候对方。黑暗忍者无法掩饰自己的惊讶。「您好，老师•忍者先生。我是黑暗忍者……你怎么会在这里？难道你成功地从前天的道场袭击中活了下来吗？」「没错。」龙•严道僧点了点头。
　　「……真走运。」黑暗忍者忍不住小声笑了出来。「这就是所谓的苍蝇与蜜蜂不可兼得（注：黑暗忍者想说的应该是「一箭双雕」才对，在这末法之世里，能够正确运用格言的人并不多）吗？要带给头目的礼物变成两个了。」他踢倒忍者杀手并重新面对龙•严道僧。「做我的刀下亡魂吧。」「你想得美，小伙子！」龙•严道僧放声大笑。「这里能够活下来的人就只有忍者杀手一人。」
　　师父打算和对手玉石俱焚！可是忍者杀手却没办法做些什么。死亡斩造成的伤害实在太大。他只能趴在地上仰望两人。
　　「龙道场是我主人老元•宽的宿敌。我要在这里杀死你，为主人断绝祸根。」「真是无聊。」龙•严道僧不以为然地笑着说：「只要走在邪道上，不管排除多少敌人也永远得不到安宁。因为自身的恶会不断招来新的敌人。不，应该说是因为自己的疑神疑鬼才对。」「总会屋可没有闲情逸致听你说教。」
　　「那就放马过来吧！」龙•严道僧摆出柔术的架式！黑暗忍者冲上前去！「咿呀——！」他向前踏步并施展横向的居合道斩击！「咿呀——！」龙•严道僧瞬间钻入黑暗忍者怀里，按住他挥动忍者刀的手腕挡下斩击，并用另一只手挥出里拳。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　被里拳击中的黑暗忍者连退几步！龙•严道僧立刻身体一沉，从马步的姿势连续挥出正拳。这是柔术的奥义——崩拳！「咿呀——！」「咕哇——！」黑暗忍者的身体往前弯曲，一边旋转一边飞向后方。可是他在空中重新取得平衡，踢了背后的竹子一脚，然后直接施展飞踢反击！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」龙•严道僧踢了回去！双方的踢击激烈冲突！黑暗忍者利用反作用力从原地垂直旋转跳跃！「咿呀——！」然后一次掷出三支苦无飞镖！「咿呀——！」龙•严道僧用手指迅速接下所有苦无并掷了回去！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」黑暗忍者在着地的同时拔出美人胚子，将被掷回来的苦无全部弹飞。龙•严道僧笑了。「你竟然连一个大病初愈的老头子都赢不了，真是可笑！」「你就尽管吠吧。」黑暗忍者像是画圆般移动刀身……「咿呀——！」
　　龙•严道僧采取防御姿态。鲜血四溅。从根部被砍飞的左臂在空中飞舞，然后掉落在忍者杀手面前……死亡斩！黑暗忍者的死亡之刃比老师•忍者的防御速度还要快！「师父！」忍者杀手难过地叫着。
　　「斩无赦。」黑暗忍者转身面对敌人并重新举起刀子。他打算再次使出死亡斩。龙•严道僧也再次转身面对敌人。他的眼里闪烁着绝望……不对，是觉悟的光芒。「师父——！」忍者杀手挣扎吐血。
　　龙•严道僧朝向天空举起剩下的一只手，卷动的空气伴随着火焰一起被吸入掌中。在此同时，老人的双眼和嘴巴也开始发出太阳般的耀眼光芒。黑暗忍者平举美人胚子。
　　「咿呀——！」黑暗忍者的身形一晃，他消失了。死亡斩！「咕哇——！」因为吸入火焰和暴风而化为白色能量体的龙•严道僧的身体在挨了死亡斩后随即爆炸。向外放射的狂风和火焰将黑暗忍者和忍者杀手轰飞出去。
　　※
　　不知道到底过了多久，忍者杀手发现身上的忍者恢复力帮自己取回了些取力量。他摇摇晃晃地站起来。胸口和肩膀上的重伤的疼痛立刻将他带回现实。时间应该只过了几分钟，可是周围却变得面目全非。这裎已经是一片灰色的世界了。
　　龙•严道僧引发的爆炸完全吹散了火焰，就连遮盖住上空的烟雾也被吹跑，只留下灰色的荒野和头上的满月……这里一片虚无。不对，等一下！前方那人影不就是黑暗忍者吗？
　　「老师•忍者死了。」黑暗忍者不带感情地说：「接下来轮到你了。认命吧。」虽然一身是灰而且背后还冒着蒸气，但他似乎没受到太大的伤害。万事休矣。
　　忍者杀手摆出柔术的架式。如今只剩下一口气支撑着他。他痛恨自己的无力。现在的情况就和妻儿在眼前死去时一模一样。「冬子……櫔树……」当时那令人悔恨的光景重新出现在脑海中，与现实里双眼所见的景象重叠。这是即将迎接死亡的人都会体验到的走马灯现象。
　　在那场爆炸之后，对自己和妻儿痛下毒手的那名忍者也拿着一把令人毛骨悚然的刀……令人毛骨悚然的刀刃……眼前的黑暗忍者高举美人胚子……高举那把令人毛骨悚然的忍者刀……「就是你吗！」忍者杀手大吼一声。「是你干的吗！」
　　黑暗忍者停下双手。「你说什么？」「是你杀了我的妻子和孩子！在丸之内……丸之内超高大楼！」「哦……」黑暗忍者略感兴趣地问：「原来你是在那次抗争里牺牲的市民？」
　　「杀了你！……我要杀了你！」忍者杀手低声沉吟。『杀了他！杀了他！』的声音在脑海中不断回响。「杀了你！」『杀了他吧，藤木户！』脑海中的声音发出嘲笑。『舍弃自己的心！把肉体交给俺！俺来为汝报仇！』
　　忍者杀手知道是谁在呼唤他。在痛失一切的那一天，妻儿遇害、自己也即将死去之时，就是这声音的主人把力量交给了他。这是忍者灵魂的声音。『来吧，把肉体交给俺……俺会为汝报仇…… 』只要交出肉体就能休息。『没错……交出肉体就能休息……汝只需要沉睡……俺们之前不也是这样走过来的吗……现在就让俺们再次……』
　　『不行！藤木户，千万别听他的！』另一道声音呼唤忍者杀手，盖过了无名忍者灵魂的声音。「这是师父的声音！」『没错。』第三者的威武声音如此回答。
　　『这是我最后的教诲了，藤木户•健二。千万别被忍者灵魂吞蚀心智，只有你自己能够控制自己。看吧，就像这样。咿呀——！』充满在脑海中的师父叫声净化了心里的邪恶存在，并将之压回内心深处。『咕哇——！别来碍事……咕哇——！』忍者灵魂的苦闷声音在脑海中变得愈来愈小，最后终于完全消失。
　　忍者杀手再次感到燃烧般的力量从体内深处不断涌出。『去吧，正确地使用忍者灵魂的力量面对黑暗忍者吧。我要在此道别了，藤木户先生。绝对不要忘了我的教诲。还有，由佳乃就拜托你了。』「师父——！」
　　忍者杀手的视线再次回到现实世界，黑暗忍者挥砍而下的「美人胚子」近在眼前！
　　「咿呀——！」忍者杀手用手刀挡下美人胚子的刀刃。忍者杀手环绕着凶恶火焰的手刀只用一击就打断了黑暗忍者的暗黑剑！「这怎么可能！」
　　「我从地狱里回来了，黑暗忍者先生！」忍者杀手用环绕着凶恶火焰的右直拳打在失去武器的黑暗忍者的面罩上。「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手朝着脚步不稳的黑暗忍者挥出左直拳。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　然后再次挥出右直拳。「咿呀——！」「咕哇——！」左直拳。「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　战况一面倒向忍者杀手。黑暗忍者试图重整旗鼓。忍者杀手重心一沉，摆出跳跃的预备动作。这架式并不属于正统柔术。如果是考古学者，或许就能察觉这种架式的来历。这种动作……正是太古的暗杀术「茶道」的架式！
　　「咿咿咿呀——！」忍者杀手向斜前方跳跃。他一边旋转一边挥舞镰刀般的双腿，在完全滞空的状态中施展不断踢出回旋踢的没血没泪暗杀技「龙卷拳」！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！一「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀—」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇—」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　[[IMG,972fd66dd84bbe2167ab91aafef17872,601,1000,86222]]
　　「咿咿咿呀————！」「被！干！掉！啦——！」黑暗忍者的身体像是被甩出去的链球般随着惨叫声飞向远方。燃烧殆尽的竹子被拦腰折断，他的身影也消失在尘埃与黑暗之中。
　　忍者杀手保持在滞空的状态下继续踢出十多次回旋踢，然后一边从身上喷出热蒸气一边着地。覆盖住他全身上下的火焰在完成任务后消失得无影无踪。「……师父。」忍者杀手看着自己的双手自言自语。
　　可是他没有时间可以和师父好好道别。夜空中传来了数台直升机的引擎声。应该是总会屋的某个支援部队赶到了。忍者杀手静静地纵身一跃，离开现场。
　　忍者杀手引出潜藏在体内的凶恶力量，在一番苦战之后成泐恸隐愀了强敌。可是失去的东西实在太多，而且谜团也变得更加深不可测。还有——由佳乃！她成功逃生了吗？……跨越悲剧继续向前奔跑吧，忍者杀手！