　　
　　[[IMG,f4fa13e377e8b91340a1afcab989b741,646,1000,120052]]
　　古玉计划区第一区块。以阴郁的暗黄色天空为背景，因为上漆随便而布满裂痕的白色高楼住宅四处林立。从高速公路通往计划区的交流道旁，以耀眼的霓虹灯装饰的巨大看板上，写着「给予所有新埼玉市民三餐温饱和安全生活」这样志得意满的标语。当然，没有人会相信这样的谎言。
　　因为大型企业刻薄冷血的重新开发计划而被夺走土地的人们，会坐上名为「棺材」的黑色无窗卡车，被集中送到这个保障最低限度的食衣住行的计划区。
　　尽管如此，这些被欺压的人们也只能选择在此安身。至少他们还有住处，也还有内脏。将来一定还有机会翻身……他们如此安慰自己，在每天早上五点搭乘交通车前往位于被污染的河川对面的小村重工的工厂。
　　但是今天。三口「辗杀雷管」重机穿越成列的「棺材」，经过交流道驶向计划区。辗杀公司是在四十多年前破产的机车公司。那流丽且简洁的车身设计在这末法之世里已经算是一项古代超文明遗物了。
　　通往计划区的外部出入口受到严格的管制。虽然这台辗杀雷管明显是个异物，但光学门禁安全系统却没有阻止它。
　　驾驶员是位女性。黑色的真皮骑士服强调了她凹凸有致的身体曲线。女骑士轻触骑士服衣领，开启免提式IRC通话功能。「南希呼叫约瑟先生。任务顺利进行中，完毕。」『别开玩笑了。南希小姐。』传回来的是略显为难的回答。
　　『不管要我说多少次都行，你现在做的事情实在太乱来了。这可不是间谍游戏。万一你失手了，连我都会……』「我真的很感谢你，约瑟先生。而且我相信你的本事。」南希一个甩尾停下辗杀雷管。
　　约瑟回覆通讯。『那当然，我的伪装工作完美无缺。不过，就算我做得再怎么完美，一旦身在现场的你失手就一切都完了……』「所以你只能相信我的本事了。」
　　一成不变的白色高楼公寓在自由记者南希•李面前排成一列。「十四号楼对吧？是哪一栋建筑物？」『我现在就把位置传送过去。』机车头盔的面罩上显示出简易的位置资讯。南希再次驱动辗杀雷管。
　　『可是，我还是无法相信那家伙真的躲在这种地方。』「我也是。所以他在此之前才一直没被人发现，也一直没被人灭口。不是吗？」『这次的小道消息该不会是假的吧？』南希没有回答。她已经抵达目标的十四号楼了。
　　南希把辗杀雷管停放在柳树旁，脱下全罩式的机车头盔。金发从中洒了出来。在被电磁风暴环绕而完全处于交通和电子通讯锁国状态下的日本，这般美丽的白人女性并不多见。充满自信的美貌因为达成目的的预感而绽放着光彩。
　　『他在六楼。』约瑟如此说明。南希慎重地走上楼梯。每层楼的墙壁上都挂着用来让居民们互相交换情报的告示板。「这肉好吃吗？」「我觉得很便宜。」相片中的舞妓露出做作的微笑，这张褪色的海报是许多年前的商品广告，说明了居民们的怠惰与冷漠。
　　南希花了半年时间到处取材累积情报才找出其藏身之处、现在已经近在眼前的人物，就是在两年前让财政界为之震撼的悬案「洋巴拿生鱼片事件」的关键人物。
　　事件的发端是某个食品伪造事件。握有国内食品百分之八十七的市占率的洋巴拿生鱼片食品经销公司在长达五年的期间内，在贩鱼粉内混入违法的鰤鱼粉，而且还为了伪装醇厚口感而加入具有危害性的补体素一事曝光了。（注：忍杀世界里的寿司是国民主食，一般以鱼粉掺鱼高汤制成的鱼板状物体当材料）
　　洋巴拿生鱼片公司为了隐瞒事实而撒出大把钞票收买政府的相关人士，并藉此逃避外人的检举。而且这些政治献金还被当成地下收入放进政府的年度预算之中。
　　因为这项事实曝光，将近半数的大臣不得不切腹自尽，洋巴拿生鱼片公司也因此倒闭，作为国民主要营养来源的鰤鱼粉供给系统崩坏，因为吃不到寿司而饿死的人数比前年增加了百分之三万。
　　在事件的前后还发生了一些令人无法理解的事。倍受质疑的司法大臣大太郎•松本被最高法院判决无罪，而且还是在事件发生后短短四天内便速审结案。然后，位居食品业界市占率第二十二名的井本家公司快速成长，在两个月后坐上业界顶点的宝座。
　　南希对这一连串事件感到疑惑而采取行动。经过她锲而不舍的调查后，终于查出当时主掌所有搜查行动的最高负责人突然辞职且行踪不明一事。而且还找到了他目前居住的地方！他的名字叫作多良木•伟恩。他到底知道了什么？又是因为害怕什么而不得不隐匿行踪呢？
　　「我到六楼了。他的房间编号是六〇六没错吧？」南希静待约瑟回答，但对方却默不作声。「约瑟先生？」没办法。南希用自己的双眼确认房间编号，然后走到六〇六号房门前。门牌上没有名字。南希握住门把并缓缓转动。「门没锁……」南希喃喃自语。
　　南希推开铁制的房门。生锈的铁门发出声响。那声音让南希皱起眉头。六〇六号房里似乎没人。多良木八成正在工厂里工作。只好在这里等他回来了。南希走进客厅。「啊！」
　　眼前的光景让南希屏息不动。那是个杀风景的客厅。米黄色的窗帘随着从敞开的阳台窗户吹进室内的风摆动。一名初老男子倒在地板上动也不动，而蹲在他身旁的红黑色人影……竟然是忍者！
　　身穿红黑色忍者装束的男子瞪了南希一眼。南希双腿发软。遮住忍者容貌的银白色面罩上雕着令人不寒而栗的「忍」、「杀」两字。污浊的血液从初老男子的嘴角流到地板上。他死了……怎么可能……为什么会发生这种事！
　　南希迅速从六〇六号屠飞奔而出。「约瑟先生！大事不妙，多良木他……」那名初老男子就是多良木。绝对没错。忍者杀死了多良木。而且偏偏就在南希抵达真相的几分钟之前！但现在根本管不了那么多。不赶快逃命就会被杀掉。南希迅速穿过走廊往楼下冲。动作要快！
　　但是她立刻就被挡下。通往五楼的楼梯间阻断了她成功逃跑的一丝希望。「去咬！」某人大叫一声。某种绳索般的黑影从视野的角落横越而过。「咬下去！」南希感到脚踝上发出强烈的痛楚。某种东西贯穿靴子刺进她的踝骨。
　　她的意识也在同时开始变得模糊。南希用手扶住墙壁。往下一看，一条有着黑色与土黄色的网状花纹的蛇正沿着南希的脚爬上大腿。我被这条蛇咬到了吗？为什么这里会有蛇？
　　虽然南希忍不住惨叫，但却发不出声音。她的身体也在这过程中逐渐变得不听使唤。南希瘫坐在楼梯间。蛇爬上南希丰满的胸部，用鲜红的舌头舔舔她的鼻子。南希倒吸了一口气。没多久，令人不安的脚步声便从楼梯下方逐渐逼近。
　　「你这鬼鬼祟祟的鼠辈。」现身的人是与刚才不同的另一名忍者。他身穿黄绿色的忍者装束，低垂的双手上像是包扎般缠绕着肮脏的绷带。这名忍者的双手长到足以碰到脚底。
　　「回来！」诡异的忍者如此命令之后，缠绕在南希身上的蛇便缓缓爬下，然后爬向那名忍者的脚边。他就是蛇的主人吗？「您好，南希，李小姐。我是蛇怪。」忍者向南希行礼。南希紧咬着牙不断颤抖。他为什么知道我的名字？
　　「动弹不得对吧？我下的就是这种毒。」蛇怪扬起嘴角窃笑。「约瑟先生已经在刚才被总会屋的人抓住了。」南希的背脊发凉。约瑟？他说约瑟？蛇怪发出咻咻咻的笑声。「约瑟先生的内脏应该会卖给黑市商人，然后拿去拯救人生赢家的老头子们的性命吧。」
　　脚边的蛇爬上蛇怪的身体，像是围巾般缠在他的脖子上。「那么，南希小姐。请你从实招出自己的目的。这是你小看总会屋的报应。不过，还是先来享用你的肉体再说吧。」……结束了。一切都结束了。
　　接着又有脚步声从楼上传来。对方八成是最先出现的红黑色装束的忍者吧。他是蛇怪的伙伴。（没想到这绝望的情况还能变得更加绝望，神啊！）南希想要苦笑，但却因为中毒而笑不出来。脚步声的主人终于观身。果然是红黑色装束的忍者。
　　南希不但失去身体上的自由．还处于在楼梯间被两名忍者上下包夹的局面。但是红黑色的忍者只轻轻瞥了南希一眼，就立刻转身面对蛇怪。「您好，初次见面的蛇怪先生。我是忍者杀手。」两名忍者之间弥漫着紧张的气氛。
　　「您好，忍者杀手先生。我是蛇怪。」蛇怪的语气中带有一丝动摇。「你怎么会在这里？」「只是刚好路过。但我要杀了你。」忍者杀手无情地说。蛇怪解开缠在脖子上的蛇，冷不防扔向忍者杀手。「去咬！」
　　「咿呀——！」忍者杀手对着飞来的蛇施展快速的连续手刀。速度快得完全看不见！蛇在空中被凄惨地切成好几节肉块。
　　「你的身手和传闻中一样高强，忍者杀手先生。」蛇怪缓缓解开双手上的绷带。「但是遇到我算你倒霉。」
　　啊啊，快看！那是怎么回事！应该是蛇怪双手的地方竟然长出了活生生的大蛇！好可怕！
　　「劝你最好别把我和邦迪多先生与巨镖先生那些小角色相提并论。」蛇怪的右手是森蚺，左手是眼镜蛇！「吓到了吗？只有能撑过李医师手术的忍者灵魂持有者才能练成这招蛇咬功。换句话说，全世界就只有我而已。」
　　「总会屋有规定你们要做这么久的自我介绍吗？」忍者杀手用摆在身体前方的手背朝着蛇怪做出招手的动作。「来吧。蛇怪先生。」「咬下去！」蛇怪大叫一声。森蚺手臂袭向忍者杀手！「去咬！」眼镜蛇手臂也在同时攻击忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手用双手的手刀分别砍向半空中的眼镜蛇与森蚺。「咕哇——！」两条蛇因为头部受到重击而退缩。「卷起来！」蛇怪大喊。退缩的蛇立刻缠住忍者杀手施展手刀的双臂。
　　缠在身上的眼镜蛇与森蚺夺走了忍者杀手的自由。「如何？动弹不得了吧。这就是我的必胜战法。你会被我活生生吃掉！」蛇怪诡异的面罩左右分开，露出他有如恶魔般的真实面貌。南无三（注：南无三宝的简称，临危时的祈祷，也有「糟糕了」或「万事休矣」的意思）！他暴露在外的利牙就像是尖锐的锯齿！他要用那牙齿咬死人吗！
　　蛇怪使劲地把猎物拉向自己嘴边，忍者杀手奋力抵抗。两人开始进行赌上性命的拔河比赛。只有意识处于自由状态的南希只能在一旁默默观战。
　　在楼梯间的忍者杀手被慢慢拉向蛇怪。「只差一点了！」蛇怪嘲笑对手，毒液飞沫从一口乱牙之间飞喷而出。「给我过来！」
　　就在这个时候！忍者杀手的双臂上鼓涨起绳索般的肌肉。「Wasshoi!」忍者杀手藉着瞬间的爆发能量一口气把双臂甩向上方。「咕哇——！」蛇怪双手上的大蛇被扯断了！
　　「咕哇——！」蛇怪滚下楼梯，倒在地上痛苦挣扎。缠在忍者杀手双臂上的森蚺和眼镜蛇无力地滚落在地上。忍者杀手谨慎地踩碎两条蛇的脑袋。「这样清爽多了吧，蛇怪先生。」「咕哇——！」
　　「失去双手会感到寂寞吗？」忍者杀手从一脸茫然的南希身旁走过，然后走下楼梯。「咕哇——！」有如断木般的双手伤口不断喷出绿色的生化血液，蛇怪还是倒在地上痛苦挣扎。「你可以找那位李医师帮你重新植上双手。先去地狱里等他吧！」
　　「咕哇——！」蛇怪依然倒在地上痛苦挣扎。忍者杀手对着痛苦挣扎的蛇怪的脑袋高举脚跟。「咿呀——！」然后无情地往下一挥。「再见啦！」头部被毁的蛇怪随着临终的惨叫声爆裂四散。
　　……惨烈至极的忍者死斗落幕了。忍者杀手走上楼梯回到楼梯间。南希已经做好面对死亡的心理准备。忍者杀手俯视南希，从忍者装束里拿出束口袋，然后从中取出一颗忍者丹让南希吞下。
　　吞下忍者丹几秒后，南希就因为身上逐渐恢复的活力而感到惊讶。「你…你到底是……」南希发出颤抖的声音。忍者杀手不带一丝感情地说：「你刚刚才被咬到，应该立刻就能恢复行动能力。等身体复原之后就尽可能地逃到远方吧。」
　　「这是什么药？发生什么事了？谁杀了多良木•伟恩？为什么忍者要自相残杀？」「……我是忍者杀手（杀死忍者之人）。南希小姐，结束这种侦探游戏，逃到京都去吧。别小看总会集团。他们可不好对付。」
　　「回答我的问题！……咦？」忍者杀手在转眼之间便消失无踪。「可恶！」南希破口大骂。休息没多久，南希的双脚就可以自由行动了。虽然担心踝骨上的伤口，但幸好没有伤到肌腱。南希拖着脚回到六〇六号房。
　　客厅里放着多良木的尸体。南希为了寻找残留的线索在屋内走动。多良木杀风景的住处里己经什么都不剩了……不！不对！
　　遗留在客厅榻榻米上的多良木血迹果然藏着讯息！虽然只有两个字，但却是多良木在死前出于某种意图留下的暗号。「……狸猫。」南希说出了这两个字。狸猫。这两个字隐藏着某种讯息。
　　忍者杀手有发现这个用鲜血写下的暗号吗？……不。南希紧咬下唇。只要找出这个暗号的意义，她总有一天能够抵达事件的真相。而且忍者杀手一定也会出现在那里。我不能就此罢手。
　　……五分钟后，南希，李再次跨上辗杀雷管，奔驰在高速公路上。天空出奇地晴朗，被污染的云层也像骗人般消失无踪，但太阳还是和平常阴天时一样令人不快。因为病恹恹的太阳正把有如逐渐融化的骷髅头般的不祥影子投射在新琦玉之上。