　　
　　[[IMG,ad7943442da59036597415301bbe90ab,627,1000,133613]]
　　1寿司吧今晚的新琦玉依然升起有如骷髅头般的满月，蕴含着大量污染物质、像是乌贼墨汁般的黑云遮蔽了月光。一位年约三十岁的下层劳工披着被重金属酸雨淋湿的褪色克维拉风衣，穿过写着「超」、「便」、「宜」、「！」的无人寿司吧暖帘。
　　无人寿司吧是新崎玉里最为典型的一种速食。这里既没有老人们喜欢的旧式旋转寿司吧那样的笑容和温暖，也没有年轻人们喜欢的井本家公司连锁店那样的奔放热闹气氛。无人寿司吧聚集着一群疲于和他人交流的男人们。
　　如果这里是井本家公司的井饭连锁店，开门时应该会听到反佛教主义黑金属乐团「神奈川」所演奏的BPM350的新式快弹乐曲。但是在这个典型的无人寿司吧里，就只播放着电子合成的雅乐声和典雅的添水声。
　　穿着克维拉风衣的男子左右张望寻找座位。从暖帘走进一步就已经来到柜台，四十位左右的下层劳工和人生败者上班族们坐在横向排成一列的固定式椅子上。店内的纵深不到一公尺。这就是俗称的鳗巢式横向细长型店铺。
　　在店内最深处、不干净的厕所旁边还有一个空位。风衣男子一边碰撞其他客人的背部一边走进店里。虽然墙壁上贴着鼓励客人说声「不好意思借过一下」的告示纸，但他根本不肯照做，甚至连行礼都不愿意。这名男子似乎有些自暴自弃。
　　「会痛耶，喂！」风衣袖子勾到了明明是晚上却戴着墨镜的人生败者上班族。回过头的男子有着和耶稣基督一样消瘦的脸庞，铅色的污浊眼睛在略为卷曲的长发深处绽放光芒。偷瞄到隐藏在他袖子底下的旧式机械化战斗义手后，感到害怕的人生败者立刻行礼并转头面对柜台。
　　谁有那个心情打架啊……下层居民互相伤害有什么好处。风衣男子一边坐到涂着假漆的穷酸椅子上，一边在心里如此嘀咕。风衣男子听着店内富有雅趣的「咿呦——！」电子声和波浪声慰藉自己毛躁不安的心灵，然后面向眼前的白色墙壁。
　　无人寿司吧的所有座位都是独立的，桧木板竖立在座位和座位之间。基本上，越过这块板子和旁边座位的人说话是不礼貌的行为。客人只能看见手边的寿司和眼前画着水墨画的白色墙壁。这里简直就是专门为了吃寿司而打造的完美寂禅空间。
　　男子将变成机械化义手的右手插入口袋，以僵硬的动作拿出三枚百圆硬币并放到柜台上。无人寿司吧里没有寿司师傅。男人将一枚百元硬币投进眼前墙壁上的小小投币口，在确认水墨画里的老虎眼睛发光后小声说道：
　　「一份厚烧蛋卷。」
　　然后水墨画上画着龙的地方便像是暗门般突然打开，毫无人味的机械手臂端着放上厚烧蛋卷握寿司的盘子出现。男子接过盘子后，机械手臂便缩回墙内，暗门也跟着轻轻关上。
　　男子看向放在柜台上的怀旧风格酱油瓶，然后看了看右边的义手和肉身的左手，最后决定以左手拿起酱油瓶，把有如焦油般的黑色液体倒在寿司上。
　　旧式机械化义手没办法控制力道，不适合做精细工作。而且非常怕重金属酸雨，维修费相当惊人。这还真是一笔了不得的负债。男子连为此叹气的力气都没了。他毫无感慨地用左手把鸡蛋握寿司放入口中，然后把另一枚百元硬币投进投币口。
　　「一份鲔鱼。」
　　水墨画墙壁啪的一声打开，表面绽放着七彩光芒、看起来非常美味的鲔鱼握寿司出现了。男子静静地把它放入口中。虽然只剩下一枚百圆硬币，但这个月还有十天要过。男予稍微犹豫了一下后，还是把硬币投进投币口并低声说道：
　　「一份鲔……不，我要厚烧蛋卷。」
　　男子的面颊消瘦，瞳孔也不像过去那样闪闪发亮，而是变得和死掉的鲔鱼一样污浊。他想成为水墨画家的梦想已经差不多要完全崩溃了。虽然过去他一边在业界最大的坂家先生豆腐工厂工作并一边钻研水墨画，但是自从他因为豆腐压制机而失去右手后，一切全都变样了。
　　「公司会帮你把右手换成机械化义手作为补偿」在女事务员办理手续时，他的心里还存有一丝希望。因为他还能把用机械化义手描绘幽玄之境的水墨画家作为卖点自我推销。可是，这名男子……志垣•最善所得到的却是四个世代以前的战斗用机械化义手「铁骨」。
　　尽管如此，在这样的时代里，有补偿总是比没有来得好。会这么想的志垣实在是个傻好人。因为铁骨完全无法控制力道，所以他不但亲手折断了所有毛笔，还在重回职场的隔天破坏了压制机的节流阀。结果他不但被当场解雇，还背上了庞大的赔偿金债务。
　　他的存款见底，而且还要支付铁骨的昂贵维修费。在工厂里赚到的日薪几乎全进了新歌舞伎町的无照活体机械化医生的口袋。虽然卖了一颗肾脏，但也没卖到多少钱。他还想再卖掉一颗肾脏，但活体机械化医生却告诫他再卖下去可能会没命。
　　有一个方法可以轻易摆脱现状。那就是把铁骨卖掉。即使扣掉手术费，应该还是能赚到几千圆的现金。而且也不再需要支付维修费了。不过，卖掉这只右手就等于完全放弃成为水墨画家的梦想。志垣的内心遗留有抗拒数千圆诱惑的气概。
　　没错，即使自甘堕落也无法改变任何事。吃下这个厚烧蛋卷寿司后就去找下一份工作吧。如此盘算并准备从椅子上起身的志垣，偶然听见了旁边两位客人隔着桧木板的对话。
　　「这是真的吗？」「当然是真的。」看似木芥子工厂员工的两位客人带着几分醉意，以不够谨慎的过大音量进行密谈。「袭击豆腐工厂。」「没错。」「谁都可以参加吗？」「没错。」「有供应免费食物吗？」「好像有配给马力饮料。」
　　志垣反射性地从椅子上站起，伸手搭住两人的肩膀。「喂，你们两个。我也想参加袭击豆腐工厂的行动，该怎么做才好？」
　　2后巷忍者
　　新埼玉南部。小花车地区十七号地。
　　从水泥大楼的间隙看过去的天空，是流着墨水般的阴天。从圾家先生豆腐工厂的烟囱升起的有毒黑烟也被吸进那片黑暗之中。这正是古事记里预言的末法之世的其中一面。
　　在倾泻而下的重金属酸雨中，一名忍者在灰色的水泥贫民街屋顶上飞奔。各位读者知道我为什么说这男子是名忍者吗？并不只是因为他身穿忍者装束，而是因为他在这场大雨中完全没被任何一滴雨水淋湿。
　　忍者的名字是邦迪多。他是总会集团的斥候。他们是被忍者灵魂附身，堕入黑暗世界之人。邦迪多得到了将近常人三倍的脚力。不过，恐怕连他自己都不曾料想过自己会被敌人追踪吧。
　　邦迪多感到焦躁。某人一直紧跟着自己。某人正在监视着自己。这股焦躁感让他从屋顶上跳到比较不会让自己太过显眼的小巷，然后继续沿着巷子奔跑。可是他的运气不好，道路的前方是死路一条。
　　「Wasshoi!」另一位忍者随着带有跃动感的可怕叫声，从豆腐工厂的烟囱一跃而下。那名忍者优雅地展开双手摆出体操选手般的着地姿势，以迅雷不及掩耳的速度飞降在巷子里，堵住了邦迪多的退路。
　　两名忍者在黑暗中对峙。他们以彼此的中心点为轴，像是划圆般地缓缓横向移动脚步，打量着施展空手道的最佳攻击距离。「您好。」方才跳下来的忍者停止移动步伐并低头行礼。
　　「您好。」邦迪多也做出回礼。
　　率先堂堂正正地问候对手的男子穿着鲜血般的红黑色忍者装束。强风将有如围巾般的破布吹向后方。燃烧着复仇之火的双眼底下被金属面罩完全覆盖，而且双颊上还刻着「忍」、「杀」两字。
　　那名忍者以缓慢但冷酷的声音说道：「到此为止了，邦迪多先生。汝已经无路可逃。认命吧。」「你为什么知道我的名字？难不成……你就是忍者杀手先生！」
　　在邦迪多因为惊讶而发出声音的瞬间，忍者杀手甩出鞭子般的右手，以肉眼看不见的速度掷出两枚手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」手里剑刺进邦迪多的双眼！双眼同时喷出鲜血！
　　尽管如此，邦迪多依然快速地连续施展三个侧手翻，然后拔刀准备反击。
　　为了先发制人，忍者杀手甩出鞭子般的右手，以肉眼看不见的速度掷出两枚手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」手里剑刺进邦迪多的喉咙！喉咙像是坏掉的洒水器般喷出鲜血！
　　「等…等一下！就算杀了我，组织也不会放过……」邦迪多开口求饶。但是忍者杀手根本不管他说什么，直接甩出鞭子般的右手，以肉眼看不见的速度掷出两枚手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」呜呼！手里剑竟然刺进邦迪多酌胯下！
　　「把汝知道的一切全说出来吧。」忍者杀手走向对方。但是，「……再见啦！」邦迪多只留下这句话后就突然爆裂四散。忍者杀手啧舌一声……是自爆。邪恶的忍者组织「总会集团」的秘密再次消失在黑暗之中。
　　但是，忍者杀手在变成一团黑炭的邦迪多胸口发现某样东西，伸手将它拿了起来。那是个卷轴。他应该正在执行传递密令的任务。忍者杀手解开小心绑着的绳结并打开卷轴。上面以流露的文字写着「今晚打豆腐」。
　　3总会集团
　　新埼玉的权力中枢——霞关通天塔。上面的六百六十六楼正在举行秘密会议。绝大多数的参加者是总会屋——在背地里支配日本经济界的秘密结社的会员。和他们勾结的各间黑暗巨型企业的干部们也参加了这场会议。好好先生制药和小村重工就是其中的翘楚。
　　在一片黑暗的大厅中央有一张以毛笔写着「杀伐」的大圆桌。内嵌式UNIX荧幕放出绿色的光芒（注：UNIX是忍杀世界里的主流电脑），从下方照亮面对着圆桌而坐的三十位参加者的脸，让他们看起来像是漂浮在黑暗里的幽灵。最新的黑道复制人Y-11型用肩膀扛着武士刀，以警戒的姿态站在房间的四个角落。
　　圆桌的中央投影着全像立体影像，像是万花筒般映照出每分每秒都在变动的股价资讯，以及无比淫秽的花魁气象预报等情报。可是，这个大厅本身却像是坟场一样安静。这里没人发出声音说话。因为这里有着最先进的IRC会谈系统。
　　出声说话有被窃听的风险，而且要是被人录音当作证据就麻烦了。但是电子情报却可以轻易窜改。因此总会屋非常喜欢这种IRC会谈。参加者把耳机端子插入圆桌，一边听着花魁气象预报和佛经广播保持内心平静，一边默默地敲打键盘。
　　#DANGOU：TANAKA@SOUKAIYA：关于前几天造成重大损失的黑道复制人工厂意外事故，我想听听好好先生制药公司的说法。
　　输入速度只有五秒！聚集在这里的全是没做过活体机械化手术，IRC输入速度却超过常人十倍的超厉害级骇客。
　　#DANGOU：KATAGI@YOAOSHISAN：第三培养厂因为异常过热而导致加速装置爆炸，结果让绿色的生化体液深进罗摩川运河。不过现在已经完成修复工作并重新运作了。各位，黑道寝制人这项商品绝对是安全的。
　　输入速度只有三秒！会谈室里出现了小小的赞叹声。好好先生的超厉害级骇客——片木一边听着这些声音一边得意洋洋地快速输入文字。
　　#DANGOU：KATAGI@YOAOSHISAN：另外，开于这次的事件，日本政府依照往倒不予追究。不过，浣肠保护团体却对吐罗方展开调查。
　　#DANGOU：TERUWO@OMURA：浣肠……
　　#DANGOU：KANABUKI@SOUKAIYA：kant
　　#DANGOU：TANAKA@SOUKAIYA：浣肠是什磨意思！
　　因果报应！这是因为一时大意而造成的可恨输入失误！日文是一种大意不得的语言，有时候光是一个字不对，也会造成意义上的致命差异（片木先生不小心把「环境（kankyou）成「浣肠(kantyou)」了）。片木看起来不太健康的苍白脸孔又变得更加苍白且狼狈。他的脑神经像是要烧焦般隐隐发烫，口水也从不断拍搐的嘴角流出。
　　#DANGOU：KATAGI@YOAOSHISAN：真…真…真是抱歉，应该是环坟保护团体才对。
　　#DANGOU：TERUWO@OMURA：你给我立刻切腹！
　　#DANGOU：KANABUKI@SOUKAIYA：立刻切腹！
　　逮到片木小辫子的黑道和巨型企业的干部们开始集体要求切腹。无情的打字声不断响起。片木一想到「自己只能在这里切腹或砍下几根手指谢罪」就快要失禁了。对于没有接受活体机械化手术的超厉害级骇客来说，失去手指就和被宣判死刑没有两样。
　　#DANGOU：KHAN@NEKOSOGI：好了好了，各位别再继续愚弄好好先生制药了。每个人都有输入错误的时候。弘法大师也会写错字嘛。
　　显示在讯息旁边的括弧里的输入时间是……零点五秒！所有人都咽下了口水。
　　不，比起输入的速度，更重要的是那个IRC名称。当萤幕上显示出「宽」这个男性名字时，所有人的打字声便同时停止。众人露出乖巧的表情等待他接下来的发言。大厅里只剩下黑道复制人Y—11型吐出定期分泌的痰的声音。
　　不但能够和日本首屈一指的真黑道和黑暗巨型企业干部们平起平坐，甚至能让他们感到畏惧。而且还拥有远远凌驾于超厉害级骇客的输入速度。这位名叫宽的男子到底是何许人物？他是接受过违法活体机械化手术的天才级骇客吗？还是说……难不成……他是忍者吗？
　　「因为那点小事逼人切腹实在让人扫兴。有道是『恨罪不恨人』嘛。」一位身穿亚曼尼西装并戴着锁子甲般的忍者头巾只露出双眼的男子从圆桌椅子上站起，然后他不使用IRC，而是直接开口说道：「各位，今天的会议就到此结束吧。」
　　令人惊讶的是，在他身上找不到用来连接LAN缆线的活体机械化端子。他是以超乎想像的肉体技能完成足以匹敌天才级骇客的零点五秒IRC文字输入速度。真是高手！这不是人类办得到的事。这是无庸置疑的忍者绝技。
　　他就是老元•宽。被七个忍者灵魂附身却依然能维持自我意识的可怕忍者。他是掌管总会屋的实战部门——总会六斗的头目，也是集团核心的连本带利基金会的老板。一旦与他为敌，当天晚上就会被总会六门派遣的刺客干掉。
　　身上环绕着暴君般的威压气场的老元起身后，黑暗经济世界的大人物们便一脸苍白、争先恐后地离开会议室。黑道复制人们毕恭毕敬地行礼。今天的会议结束了。得到的成果不多。就只有因为弹劾好好先生制药而引起一些争议而已。
　　「老元先生，今天真是多亏有您关照。黑道工厂爆炸事件已经平安解决。相信应该也不会有不识相的家伙敢重新提起了吧。」好好先生制药的干部——片木，信玄一边露出有如松鼠般的门牙，一边带着低贱的笑容走向老元。他的膝盖依然微微颤抖。
　　「哇哈哈哈！不用在意，片木先生。因为好好先生也总是帮我解决了许多无理要求。」老元的笑声在只剩下四位黑道复制人和片木的阴暗会议室里回荡。「对了，关于豆腐公司那件事，他们真的拒绝大量采购Y-11型黑道复制人吗？」
　　「是的。而且坂家先生豆腐公司还一直拒绝和我们的相关企业——涅盘豆腐公司合作，并朝着独占国内的豆腐市场展开行动。」片木一边搓着双手一边报告。全像立体影像上显示出在这几个月里急迅攀升的圾家先生豆腐公司股价走势图。
　　「哇哈哈哈！真是群愚蠢的家伙。看来他们并不晓得因果报应这句格言。」老元以能让人窥见他的无比自信和狡猾智慧的话语回答：「我们依照约定执行袭击豆腐工厂的计划吧。我已经做好准备了。我会煽动贫民袭击豆腐工厂。你们当然也能帮忙提供必要资源对吧？」
　　「非常乐意！」在静静发出杀气的老元的注视之下，片木先生失禁了。可是他装作若无其事地继续说道：「我们会提供五百打违法添加ZBR的特制马力饮料！喝下这些饮料的贫民们会陷入ZBR状态，变成不怕痛也不知道害怕的暴徒军团！」
　　「五百打？」老元先生的语气突然变得像是武士刀一样锋利。光是这样，旁边的四位黑道复制人便同时失禁。感到生命危险的片木先生立刻改口承认自己的错误。「哎呀，真是抱歉。应该是一千打才对。刚才那是输入错误。」
　　「哇哈哈哈！一千打！哇哈哈哈哈哈！」老元的语气再次变得温和，并发出满足的笑声。片木轻抚胸口松了口气。但是只过了几秒钟不到的时间，笑意便从老元的眼里消失，变成今天连一次都没见过的眼神……变成可怕的忍者眼神。
　　「发生什么事了？黑暗忍者。」老元低声说道。然后一名忍者在不知不觉间出现，半跪在老元向后延伸的影子中待命。「报告，邦迪多先生没有回来。」
　　黑影的名字叫做不二夫•片仓。他是老元•宽的心腹，以「黑暗忍者」这个外号而闻名。他也是一度杀死那位藤木户•健二的忍者……这件事就留待其他机会再谈吧。
　　「我可不允许计划延迟。如果那家伙没回来，就由你去把密令交给凝视者。」老元一边同时看着股价资讯、时钟和花魁气象预报，一边不太高兴地说：「……我还命令邦迪多调查那个叫做忍者杀手的妨害者。说不定和这件事有关。记得小心行事。」
　　「遵命。」说完，黑暗忍者便再次消失在影子之中。「让你担心了吗？片木先生。」老元突然改用抚摸小猫般的温和语气说道：「袭击计划一定会如期进行。饮料就麻烦你们准备了喔。」「非常乐意！」暴牙的矮小男子开心地离开会议室。
　　会议室里只剩下老元和黑道复制人。老元一边注视着股价资讯一边接上连到连本带利基金会办公室的热线，然后对着忍者头巾上的耳机麦克风小声地说。他的嘴角挂着王者的微笑。「把坂家先生豆腐公司的股票卖掉一百万张。」
　　南无阿弥陀佛！这是何等高明的谋略啊！总会集团就是像这样在背地里操控日本的股市。坂家先生豆腐工厂会就这样因为老元•宽的阴谋而被破坏，让数十万的无辜人民因此饿死吗？奔跑吧！忍者杀手！奔跑吧！
　　4丑时三刻的暴动
　　志垣•最善和两位木芥子工厂员工拿着号召他们袭击圾家先生豆腐公司的摺纸邮件，依照上面的地图走在新埼玉西部的杂乱闹区上。令人不快的紫色和绿色灯光撕裂夜晚的黑暗，而其中特别明亮的蓝色灯光则照耀着满是花魁俱乐部的大街。
　　新琦玉的某处似乎又因为枪战而进行交通管制，此起彼落的计程车司机怒骂声不绝于耳。重金属酸雨停了一阵子，天上升起了有如骷髅头般的满月。被混乱的云层遮住而形成的骷髅头嘴巴，看起来就好像是在对志垣等人念着「南无三」。
　　「袭击豆腐工厂……这世间变得还真是可怕。」志垣事不关己般地喃喃自语。「这很奇怪吗？」木芥子员工说道：「对抗公权力只不过是家常便饭般的小事。街上流氓不是几乎每天都和条子发生枪战，在各个地方引起交通堵塞吗？」
　　被人当成乡巴佬教训让志垣略为不满并如此反驳：「等等，我之所以会觉得奇怪，是因为目标是坂家先生豆腐公司。虽然它确实是业界最大也最赚钱的公司……但是那一盒一百圆的超便宜四连豆腐『四重奏』可不知道养活了多少贫民。」
　　「嗯，你说得确实没错。」一脸醉样的木芥子员工们说道：「不过这次的袭击活动似乎可以任我们随意掠夺，这样不是很棒吗？」听到这句话让志垣的心里涌起强烈的厌恶感。虽然没有显露在脸上，但他的内心却看不起这些思虑不周的家伙。我和你们不都是吃着四重奏豆腐过日子的吗？
　　志垣的心里依然为此烦恼纠葛。他无法决定是否要参加这场活动，袭击以前上班的坂家先生豆腐工厂。因为在他的心里，只是为了确认是否真的会发生那种事而跟来看看的想法原本就比较强烈。就在他如此烦恼的时候，木芥子员工说了声：「是不是那里？」
　　那里有一座通往地下停车场的旧式豆皮寿司型电梯，电梯门前站着身穿黑色西装的二人组。他们的身高一样，体格也一样，有如圣德太子般的胡须也一样，墨镜的倾斜角度也一样，马尾的长度也一样，所有的一切都一样到不可思议的地步。就好像双胞胎一样。他们拿着写有「豆腐相关人员」的立牌。
　　「咦？就是那个人喔。就是他在新歌舞伎町把这封邮件和面纸一起发给我。」其中一位木芥子员工说道。「他们是双胞胎吗？」一行人一边拿起紫色的摺纸邮件一边走过去。虽然志垣等人没有注意到，但其实紫色的纸上有一个小小的交叉双刀标志。
　　黑衣人们往地上吐了口痰后，像是在监定般地仔细观察这三位劳工。然后按下电梯按钮，默默地催促志垣等人前往地下。生锈的电梯门打开后，立刻响起「我不行了」这句明显搞错的电子语音。志垣的敏锐直觉告诉他「事情不太对劲」，但是已经太迟了。
　　「真令人兴奋。」「因为还会配给马力饮料啊。」木芥子员工们说道。电梯里毫无间隙地贴满电脑花魁俱乐部和违法毒品——「释迦力药片」的广告传单，快要故障的紫色电灯闪烁不定，带领他们来到被封锁的地下三楼停车场。「我不行了」这句明显搞错的电子语音响起后，电梯门便打开了。
　　迎接三人的是阴暗的鲔鱼色灯光和潮湿的恶臭味。地下停车场中已经聚集了数百人，场面一片混乱。看向停车场深处，将近二十辆黑色拖车排成一列纵队，在出口的上坡附近等待出发。志垣等人因为这出乎意料之外的大阵仗而呆站在电梯里不动。
　　「耍我啊混帐！」令人背脊发寒的可怕黑道脏话突然对着三人飙出。长得和在地面上拿着立牌的两名男子一模一样的男子亮出凶恶武器刺叉（注：日本古代捕具的一种，柄长，前端呈U字型，可用来箝住对方），以肢体语言催促三人赶快过去排队。「哎呀……」木芥子员工们浑身发抖，以小跑步的方式奔向队伍的最尾端。
　　自暴自弃的志垣不为所动，一边昂首阔步地走向队伍一边环视整个停车场。每个地方都站着长相完全一样的黑衣人。他们的手里都拿着凶恶武器，这件事不光是只有可疑而已。当志垣排到队伍的最尾端时，背后的电梯再次抵达地下三楼并吐出新的参加者。
　　事实上，在黑衣人们被马尾遮住的脖子上，全都刻印着以「Y-11／SK」为开头的制造编号和条码。他们是好好先生制药公司所制造的Y—11型生化黑道。纯洁且缺乏教养的新埼玉市民并不晓得复制人技术已经开始实用。
　　配给开始了。由一名黑道复制人负责配给，把三瓶冰得恰到好处的马力饮料交给每一个人。他的身旁还有另一位黑道复制人在笔记本上反覆写上同样的汉字，统计参加者的人数。参加者们直盯着马力饮料的小山看，完全没有注意到其他地方。
　　但志垣并不是马力饮料的成瘾者，所以他冷静地观察着在这地下停车场内发生的事。聚集在这里的人有肉体劳动者、人生败者上班族、脱节学生、火男、庞克族、真黑道、幽灵歌德等各式各样的下层市民们。
　　在志垣等人前方，四位留着卷发小平头的佛教主义庞克族排在队伍中互相推挤胸部并玩着颓废禅语问答。另一方面，在志垣等人后面却排着八位身穿黑金属乐团「神奈川」的佛陀解剖图T恤的反佛教主义者。场面可说是一触即发。
　　在队伍的外面，一名看似软弱的莫西干头学生说出「我还是想要回家」这种话，然后被两名黑道复制人左右架住拖到暗处。没多久便传出沉闷的哀号声和摔打声。电梯再次抵达地下三楼，然后像是代替莫西干头学生惨叫般地响起「我不行了」这句明显搞错的电子语音。
　　接过马力饮料的参加者们被诱导到设置在中央的集会场，一群黑衣人握着警棍要求他们排队站好。佛教主义庞克族和反佛教主义者们果然引发了流血冲突，结果被手拿刺叉的黑道复制人们强制分开。
　　木芥子员工们立刻拿出藏在胸口的黄铜烧瓶，把饮料倒入其中，和残留在里面的些许万岁牌龙舌兰酒混在一起喝下。虽然好好先生制药的主力商品——马力饮料是在市面上正常流通的饮料，但其中却含有少量的毒品成分，如果不遵守规定用法和用量进行摄取，就会让人变得非常亢奋。
　　「喔喔喔！真是棒透了！志垣先生不来一杯吗？」「志垣先生在哪间工厂工作？我们是做把木芥子桌脚装到被炉本体上的无聊工作。」志垣完全无视木芥子员工们所说的话，稍微喝了点饮料并等待着逃出这个诡异场所的机会。
　　一辆紫色拖车突然停在集会场旁边。货斗侧面伴随着夸张的烟雾打开，露出铺着榻榻米的特制舞台。咚匡咚匡咚匡咚咚。威武的出阵太鼓声响起。舞台的两侧放着大太鼓，身穿皮制拘束服的相扑力士们开始敲打太鼓。
　　就在参加者们全都看到傻眼时，舞台上的小灯笼突然亮起，映照出一位坐在轮椅上鸵男子。虽然电子墨镜遮住了男子的表情，但他并没有和其他黑衣人一样的胡须。他的头上似乎披着头巾，背后的墙壁上则贴着写有「愤怒」、「激烈」、「愤怒」这样强而有力且富有煽动性的三张墨宝。
　　「您好。」轮椅上的男子拿着拥有最新式变频特效的电子扩音器，非常有礼貌地问候众人。「初次见面，我的名字叫做凝视者。这一次聚集各位来此的目的，就是为了向那可恨的坂家先生豆腐公司进行报复。请各位听听发生在我身上的悲惨故事。」
　　「直到几年前，我都还在豆腐工厂工作。因为工厂设备老旧，害我摔落到发电机里，徘徊在生死边缘并受到半身不遂的重伤。我只拿到区区数万圆的退休金和慰问金就被强制解雇。听说和我有着相同遭遇的豆腐工厂劳工还有好几千人。」
　　「可是我很幸运。我用那数万圆购买彩券还中了奖……运气好……真的是运气好才成了人生赢家。这次发给各位的马力饮料也是我出钱买的。」扩音器的特效逐渐加强，煽动人心的效果也增加了数十倍。
　　志垣深有向感。他的心脏像是要破裂般地快速跳动。几乎失去存在意义的自己这个个体，突然和无数个体连接在一起变成完整的曼荼罗（注：密宗里的宇宙真理），让他品尝到了前所未有的高昂感。但是……呜呼！南无三！虽然他没发现，但其实这些冲动绝大部分是混入饮料里的违法药物ZBR肾上腺素所产生的化学反应啊！
　　「你们认为成为人生赢家的我值得羡慕吗？一点也不！……不管得到多少钱，我的内心也依然空虚。我恨！我恨圾家先生豆腐公司！」电子墨镜的液晶镜面闪烁着「愤怒」、「激烈」、「愤怒」的红色点阵文字，酝酿出激烈的潜意识效果。
　　咚匡咚匡咚匡咚咚。「咿呦——！」配合演说，相扑力士们吆喝一声，太鼓的节奏又加快了。急性ZBR中毒者们的心跳和破坏冲动也随之激增。有些人开始剧烈地跳起舞，甚至还有人当场倒地，嘴巴像是被冲上岸的鲔鱼般不断开阖。
　　「坂家先生豆腐公司是黑心巨型企业。他们的超便宜豆腐里含有致癌性物质和脑萎缩物质。各位吃了多少个这种豆腐呢？一百个？你吃了一千个！南无阿弥陀佛！你已经完了！」听到这段话的参加者们的脑内化学反应达到最高潮，甚至有人仰天哭喊。
　　咚匡咚匡咚咚咚匡咚匡咚咚……拖车的侧面缓缓关闭，太鼓的声音也逐渐变小。急性ZBR中毒者们化为失去理智的猛兽狂吼，像是动物一样被挥舞着刺叉、长枪或电击双节棍的黑道复制人分批赶到黑色拖车上。
　　每辆拖车的货斗都分成三层，一辆拖车可以收容将近百位的人员。上面臭得惊人。它们原本可能是用来搬运水牛的高速公路拖车吧。生锈的升降台喀喀作响。在上漆随便的货斗侧面可以隐约看见直达货运公司的水牛战车标志。
　　因为自制力而只喝下一瓶饮料的志垣，帮助自己勉强避免落入急性中毒的下场。可是，他在无人寿司吧里时的平静心情已经完全消失。他以像是野兽般四脚趴着的姿势被塞进拖车货斗，身心都被挫败感彻底击败……因为他的水墨画彻底输了。
　　在他的脑海中，过去喜欢画的佛陀、竹林和助六（注：一种歌舞伎表演项目）等古典题材全被火焰燃烧殆尽。但是，把条子丢进大锅里煮的街上流氓，以及把神社炸掉的反佛教主义者这样充满暴力又富有真实跃动感的水墨画，却从脑海中浮现出来，而且鲜明到可怕的地步。
　　「我的水墨画怎么会如此毫无价值又缺乏个性！」他在心里痛苦地喊叫。但是在尝到挫败感的同时，ZBR肾上腺素的化学反应也让他心里涌起了新的胜利希望。「只有这股冲动和这只义手才是真理。我要在这场袭击行动中化为恶鬼。用我的铁骨打坏一切事物，把在那里看见的景象化成水墨画！」
　　※
　　「五十步笑百步……苍蝇与蜜蜂不可兼得……」另一方面，在有如金字塔般高耸的霞关通天塔高科技会议室里，老元独自在小灯笼萤幕的灯光下读着古文书。那是他崇拜的平安时代剑豪兼哲学家——宫本•正藏的兵法书。超过半数的格言都是出白宫本口中。
　　在这末法之世里，能够阅读古文书的人相当少。这意味着老元，宽拥有渊博的知识。统领总会六门的恐怖头目阖上墨色的古文书，朝向空荡大厅内的黑暗开口说道：「黑暗忍者啊，事情办得如何？」
　　黑暗忍者在看似无人的会议室的竹子盆栽阴影之中现身，用半跪的姿势如此报告。「通知袭击开始的密令已经交给凝视者先生了。多亏了他杰出的煽动能力，将近两千名暴徒正前往圾家先生豆腐工厂。」
　　「哇哈哈哈！太棒了！」老元举起画着总会屋家纹的军配团扇，发出明快的笑声并往自己脸上扇风。可是笑意马上就从他眼里消失，恢复成有如利刃般的眼神。「但是千万别大意。龙道场、罪罚影业工会、黑道天狗……阻碍我的麻烦敌人可多得很……」
　　「还有忍者杀手……」黑暗忍者说道。听见这句话的老元满意地点点头。「你果然够敏锐，黑暗忍者。真不愧是我的心腹。邦迪多依然下落不明。你暗中潜入凝视者率领的暴徒军团周围，警戒可能出现的妨碍者。」「遵命。」
　　※
　　「我不行了。」豆皮寿司型电梯发出明显搞错的电子语音，身穿红黑色忍者装束的男子出现在阴暗的停车场。来者正是忍者杀手。他成功解读从邦迪多手中夺得的密令，找到了这座地下停车场。但是，可惜他似乎来迟了一步。
　　那里已经人去楼空，只剩下因为急性ZBR中毒而心脏破裂的家伙，还有被黑道复制人殴打致死的莫西干偶学生的尸体。载着恐怖的ZBR暴徒军团的拖车队伍，正静静地横跨笼罩着一片浓雾的新埼玉，一路驶向小花车地区。
　　志垣•最善在激烈摇晃的拖车中咆啸：「以前的我还真是个滥好人啊！我要变成恶鬼！把袭击豆腐工厂后目击的所有凄惨真相深深烙印在脑海中，变成我的水墨画题材。然后我要破坏董事长办公室里的佥库，拿到足以购买最新型义手的钱……！」
　　总会屋的拖车军团满载着有如野兽般的暴徒，排成一条长龙在新埼玉的高速公路上飞驰。从天上往下看着这副景象、漂浮在湿滑浓雾中的骷髅头满月，看起来就像是在对志垣念着「南无阿弥陀佛」。
　　5凝视者之眼
　　「5贰龙王。」「2壹玉将。」「3肆狮子。」「将军了。」在涂着黑漆的董事室里，两名男子坐在真皮沙发上玩着立体进阶将棋。将棋棋子的绿色全像立体影像漂浮在培X培的桧木板矩阵上，随着玩家的语音前进或翻面。
　　「让您久等了呦。」两具穿着香艳惹火的紧身和服的最新型花魁机器人，以俐落的动作端来了酒杯、小酒瓶和有机寿司。她们搭载了高性能AI，拥有惊人的强大会话能力。「兵六先生，您好强喔。」
　　「还好而已啦。」获胜的兵六副课长说道。「不不，您的棋艺确实高强。」真田副课长一边在嘴上这么说，一边在心里说了声「朋友！」他们两人是前途一片光明的圾家先生豆腐公司董事，而且都是坂家先生一族的族人。圾家先生公司从江户时代开始便是家族事业。
　　他们都已经年近三十。两位人生赢家悠哉地各自坐在一张真皮沙发上，让花魁机器人坐在一旁服侍倒酒。「这花魁机器人还真不错。」兵六说道。「要带回家吗？」真田问道。他们因为IRC中毒而搞坏了脑神经，变得只能用生硬且平坦的语气说话。
　　「咦？可以吗？」「当然可以。」「这怎么好意思。」「没关系啦。」「那我就带回家了。」「朋友！」「朋友！」虽然两人因为酒精而有些醉意，但依然持续进行着深奥的政治交易。即便是同族血亲也大意不得。
　　人生赢家的世界是残酷的。十年后，两人之中只有一人能够升上课长。但若是因此进行露骨的派系斗争，就会被更上面的人盯上并受到制裁。忘记友情的人就会立刻被众人「村八分」。所谓的「村八分」，就是一种阴险的社会性私刑。
　　「寿司也很好吃。特别是鲔鱼肚。」兵六如此夸奖后，戴着厚眼镜的老人便从里面的料理区探出头，在暖帘底下一脸难为情地行礼。兵六的心情非常好。「我最近找到新的兴趣了喔，真田先生。就是水墨画。我近期将会举办个展，您要来看看吗？」
　　「水墨画这兴趣还真是高尚啊。」即使心里暗自骂了声「冒牌画家」，真田副课长圆滚滚的财神脸也没有垮下。「在哪里举办呢？」「就在霞关。我用一张数百万圆起跳的价格拿去卖，已经有作品被人预约了。」「那还真是厉害。政界的知名人士也会到场吧。我也想去啊。话说回来，你都画些什么题材呢？」
　　「佛陀或是竹林之类……还有就是……以蜻蜒为主吧。」兵六一边搓揉花魁机器人的雪白矽胶胸部一边说道。「请再多摸一下嘛。」花魁机器人发出经过复杂程式计算后的电子语音。「蜻蜓不错耶！」真田也把手伸向自己身旁的丰满矽胶胸部。就在这个时候。
　　噗咖——！噗咖——！紧急灯笼突然开始旋转，把房间里染成一片红色。这是第二级警戒体制的声音。「在外面，是有人逃亡吗？」真田缓缓起身拉开拉门。隔着防弹玻璃俯瞰数十公尺底下的货物集散区后，就能看见被汉字探照灯照着、朝向这里进军的数百个人影。
　　「哎呀，是暴动耶。」真田先生完全没被吓倒。因为不管那群人生败者再怎么挣扎也不可能攻进这里。自己正待在绝对安全的场所里。「又到了这个季节了吗？」兵六先生说道。「对了，我们接下来就用射击游戏来比试反射神经，看看谁比较残忍吧。」「好啊。」
　　※
　　新埼玉南部，小花车十七号地。这里是圾家先生豆腐公司拥有的其中一座巨大豆腐工厂。灰色的墙壁上排满了「健康又便宜」、「有大豆的豆腐」、「市占率超高」之类的美丽词句巨大吊幕，而上方还有像是佛塔般歪斜凌乱的无数烟囱吐着黑烟。
　　然后现在，急性ZBR中毒的暴徒正像是聚集在乳齿象脚边的蚂蚁般围了上来。刚开始时还不到两百人，可是新的拖车却接连不断地在阴暗的集散区停下，放出变成毫无理智的猛兽的劳工们。人数迅速超过千人，最后甚至多达两千人。
　　当然，在这人人自危的末法之世里，豆腐工厂自然也有做好防范。数十架自动监视器和汉字探照灯，以及能够连射用来镇压暴徒的高密度橡胶弹的AI射击系统，被设置在工厂的每个角落。如果被拳头大小的橡胶弹击中头部，敌人就几乎一定会因此失明或是受到脑挫伤。
　　中毒者们双眼闪烁不定，嘴里吐着泡沫冲进宽广无比的集散区。简直就像是在热带草原上暴走的犀牛群一样。因为ZBR肾上腺素而不会感到疼痛与恐惧的他们，即使被橡胶弹击倒，也会像僵尸一样爬起来继续行动。
　　在暴徒海啸的最前方，出现了右手装着旧世代战斗义手「铁骨」的志垣•最善的身影。为了避免头部中弹，他用铁骨挡在脸部前方，直线冲过垄罩着浓雾的集散区。志垣因为自己的自制力而没有过量摄取马力饮料，所以还勉强留有一些理性。
　　「这样就五分了！这些人简直就是僵尸！」兵六说道。他正利用董事办公室里的UNIX电脑遥控操纵射击系统。「就算打中头也还会动耶，南无三！」「不管他们多么靠近，也绝对打不开通往工厂区的隔离墙，放心享受游戏吧。」真田说道。
　　身为旧员工的志垣当然知道这里有隔离墙。就算撑过自动射击系统的猛攻抵达工厂前方，也会被高耸厚重的隔离墙挡住去路。如果不用好几辆拖车同时撞上去，恐怕根本没办法突破那道隔离墙。就在这时，一道黑色闪电从他身旁呼啸而过。
　　志垣的眼睛在一瞬间看见坐在轮椅上的忍者装束男子越过自己冲往隔离墙。但是志垣的精神却否定自己看到的景象……忍者这种东西怎么可能真的存在，忍者只不过是幻想中的怪物罢了……那一定是凝视者先生……他的轮椅上可能装了涡轮引擎或某种机关吧……
　　但是……喔喔……南无阿弥陀佛！凝视者的真实身分正是忍者！他是没血没泪的总会忍者啊！用凝视者的忍者肌力驱动的轮椅，巧妙地不断躲开汉字采照灯照射出的「拘捕」两字，以电光石火般的速度抵达隔离墙前方。
　　凝视者从胸口取出伪造磁片，插进隔离墙的安全装置。他的手法相当漂亮。接着他打开卷轴，对着声音识别装置念出泰达罗利用骇客技术取得的暗号「凛冬之木」。隔离墙随着噗咻的夸张声音缓缓打开，轻易地迎接暴徒们进入工厂内部。
　　噗咖——！噗咖——！噗咖——！暴徒接近！暴徒接近！第三级警戒体制开始敢动，警报蜂鸣器的声音响彻整座豆腐工厂。「耍我啊混帐！」四名身穿西装、手拿出鞘武士刀的Y-10型黑道复制人从里面的事务所冲出来，朝向坐在轮椅上的凝视者发动攻击。
　　但是凝视者不慌不忙地用双手按住电子墨镜的左右两侧，把透光率设定成百分之五十。就在这一刹那！「哎…哎呀——！」「哎呀——！」「哎呀——！」「啊哇哇哇哇——！」一名黑道复制人当场毙命，剩下三名也同时陷入麻痹状态！
　　「带我去安全管制室。」凝视者说完后，黑道复制人们就像是没有自我意志的净琉璃人偶般听从他的命令。好可怕！凝视者是金缚之术的高手，能够催眠所有和他四目相对的敌人！在被暴徒们撞见之前，他已经随着黑道复制人一起消失在黑暗回廊的深处。
　　金缚之术的正确名称应该是不动金缚之术。不动就是不能动的意思。在合气道中也有类似的技巧，可以在摆好架式后发出吼声让敌人麻痹，但凝视者所使用的不动金缚之术，却是只需要对上眼睛就能降伏敌人意志、只有忍者才能练成的绝技……
　　「杀吧——！杀吧——！」暴徒们大量涌进隔离墙内部。左右两边是看不见尽头的漫长回廊，正面则是通往豆腐包装区的大门。只要笔直穿过包装区、压制区、上色区这三个区块，就能看见豆腐工厂的核心——状似葫芦的巨大发电机。
　　「凝视者先生在哪里？没人保护他不行啊！」志垣一边喘气一边随着暴徒们冲进正面的包装区。数百位大夜班劳工没有停下双手，只用污浊的眼光看向暴徒。「咿呀——！」光头监工拿着刺叉从监视台上跳下，为了迎击入侵者而冲了过来！
　　「领班！」志垣在心里惊叫一声，但为了在这修罗场中存活下来，他只能无情地用右手的铁骨施展手刀。「咿呀——！」「咕哇——！」刺叉被粗重的旧世代战斗义手破坏，直接和监工的颈骨一起被折断。真是高手！
　　志垣俯视着痉挛的尸体，一脸茫然地站在原地。他不只是因为杀了以前的上司而后悔，还对初次使用的战斗义手的破坏力感到惊讶。沉睡在志垣•最善身上的空手道才华，也因为这种极限状态和药物和机械化义手的力量而引起化学反应，演变成他独门的科技流空手道！
　　6地狱绘图1
　　突入后只经过不到三十分钟，坂家先生豆腐工厂就变成人间炼狱了。火苗四处窜起，尚未提炼的豆腐萃取液洒满整座工厂，周围充满了那种独特的刺鼻臭味。好不容易逃离工厂的豆腐劳工们像是在看电影一样，呆呆地望着蚂蚁咬死乳齿象的经过。
　　几架黑色直升机像是秃鹰般地在上空盘旋，而且机身上完全没有标示其隶属单位的徽章。而在比直升机更高的地方，总会六门的斥候忍者「地狱风筝」操纵着用强化和纸与生化竹子制作而成的四角形隐形风筝在天上自由飞舞。
　　地狱风筝会先把拍摄下来的影像即时传送给头目老元•宽，然后透过他的连本带利基金会旗下的几间子公司，以匿名新闻速报的方式中继至新埼玉的所有地区。花魁气象预报暂时中止，一脸沉重的花魁主播接着出现。
　　「南无阿弥陀佛！这真是可怕的新闻！」字幕随着主播的声音一起出现，只有暴徒、破坏、圾家先生这些关键字被挑了出来，用煽情的电子明朝字体显示在画面上。坂家先生豆腐公司的股价立刻掉了百分之三十，超过数百位分析师和投资者被迫切腹或断指谢罪。
　　「为什么条子没有出动！」「哎呀——！IRC被骇客入侵所以没办法呼救！」兵六和真田在董事室里惨叫。虽然他们不可能知道，但其实工厂的网路已经被泰达罗入侵切断，条子的侦查直升机也被地狱风筝的长枪攻击一一击落。
　　镇压暴徒的专家——新埼玉市警的剑道机动队，也因为从上周开始的木芥子第七地区生化相扑力士捕捉作战而拨不出人手。在这样的情况之下，条子至少还需要一个小时才能赶来这里。只要有这么多的时间，对于总会屋来说就已经非常足够了。
　　「咿呀——！」机械义手激烈地进行活塞运动，粉粹了Y-10型黑道复制人挥舞的陶瓷大铁。在化为地狱的豆腐工厂核心区域，练成科技流空手道的志垣，最善把进逼而来的黑道复制人和不分敌我的暴徒一个接一个送往三途川。
　　每个角落的警报灯笼都亮着红灯旋转，蜂鸣器也响个不停。志垣有如苦行者般的脸庞和破旧的克维拉风衣上，早已染满了别人的鲜血和白色的豆腐萃取液。过去有如丧家般充满黑色与灰色的豆腐工厂，现在却涂满了红色与白色，变得像是平安时代的祭典会场。
　　黑道复制人们拿着用来镇压暴徒的电击双节棍，拚命殴打疯狂吃着富含大豆的有机豆腐的暴徒如．然后新一批暴徒又从背后鼻擎那些黑道复制人舅誓南无三！这正是古事记里预言的最终战争时代，也就是末法之世的其中一个面相！
　　志坦在尸体堆成的小山上彻底展现他的身手。「咿呀——！」「咕哇——！」不顾一切冲过来的黑道复制人们挨了手刀气绝身亡，把尸体小山堆得更高。因为旧式战斗义手经常会停止运作，所以志垣有时候必须一边啧舌一边拉扯发动机拉绳。
　　有如墨汁般的漆黑感情在志垣心里纠葛成一团。他当初的目的有两个。第一个是把眼前的壮绝光景深深烙印在脑海中，当成他的前卫水墨画题材。第二个是抢夺用来购买最新式精密作业义手的钱。但是现在这情况到底算什么？
　　（（（难道我根本不应该钻研水墨画，而是应该修练空手道才对吗！）））呜呼！如果承认在脑海中响起的这句话，他应该会立刻失去自己的存在意义而变成废人吧—志垣封闭了自己的心，露出在工厂工作时的鲔鱼眼，像是在压制豆腐一样平淡地杀戮敌人。
　　「哎呀——！」志垣一边因为内心的纠葛而发出哀号一边施展科技流空手道。在空手道正拳击中对手的同时，内藏在机械化义手手腕里的马达立刻快速运转，让四连油压式汽缸快速地进行活塞运动，以时速两百公里的速度激烈地前后移动金属拳头！
　　「发电机受损！发电机受损！」豆腐工厂内的所有区域突然响起电子语音警告。一请全体职员迅速脱离。所有安全锁将于五秒后解除。敬请各位配合。」之前一直紧闭着的各种隔离墙和门锁全被打开，渴望破坏的暴徒们士气大振。
　　「太棒了……」在阴暗的中央电脑机房里，凝视者一边看着数十部监视器萤幕上的景象一边满足地喃喃自语。他发布紧急警报解除安全锁，还和泰达罗联手删除了突入工厂时的一切影像纪录。拖车部队现在应该也已经被运到废铁回收厂了。总会屋连一点犯罪痕迹都没有留下。
　　另一方面，在工厂区块里，志垣隔着防弹玻璃仰望在西侧墙壁上像是司令室般突出的凹间。那是董事室。既然安全锁已经被解除，就应该可以使用从领班监视台直达那一层楼的电梯才对。志垣撩起克维拉风衣并从尸体小山上跳下。
　　「哎呀——！好…好好吃！虽然好吃但我动不了了！」「哎呀——！救命啊！啊，志垣先生！」眼熟的木芥子员工二人组叫住跑向电梯的志垣。虽然他们已经被黑道复制人用刺叉抓住，但仍然拚命地把有如毒品般美味的百分之百纯大豆豆腐塞入口中。
　　志垣在一瞬间停下脚步。可是，他最后还是再次撩起风衣，笔直地朝向电梯前进。身后似乎想起了一道特别宏亮的「哎呀——！」声。志垣感到心头一痛，那感觉就像是自己的灵魂有如豆腐般被压扁变成又白又薄的无感情物体一样。
　　※
　　「我们搭屋顶上的直升机逃命吧！真田先生！」「等一下！我还必须先拿走金库里的高级鲔鱼粉，然后还要删除那台UNIX里的帐目粉饰资料才行！」「你真是个蠢才！我好想叫你现在立刻切腹！」「你说什么！」两位人生赢家上班族在董事室里互相设骂。
　　咚咚咚咚咚砰！咚咚咚咚咚砰砰！音响系统不小心启动，电子铁克诺乐曲在董事室内响起。那音乐刺激着真田和兵六的大脑，让他们两人扭打成一团。贴在涂着黑漆的墙壁上象征繁荣的几幅京都旅行幡旗突然歪斜掉落，就像是不吉利的徵兆一样。
　　寿司师傅已经不知道逃到哪里去了。花魁机器人们的AI无法理解这情况，因为对闪烁的紧急灯笼和电子铁克诺乐曲有所反应而殷动艺妓回路，露出空虚的笑容跳着钢管舞。为了保护董事而赶来的十位黑道复制人则站在房间角落等待命令。
　　「咿呀——！」画着助六水墨画的董事室拉门被一脚踹破，志垣•最善攻了进来。「哎呀——！」人生赢家们发出恐惧的惨叫声。「耍我啊混帐！」黑道军团出于条件反射拔刀砍来，但完全不是科技流空手道的对手。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　不到五分钟，黑道复制人军团就变成尸体的小山了。满是刀伤的风衣上染满敌人的鲜血，志垣默默地走到躲在高级被炉旁发抖的董事们面前。残留在大脑内的ZBR成分像是黑色火焰般燃起。他拉动发动机拉绳，从铁骨的侧面排出压缩空气。
　　「你们是坂家一族的人吗？」志垣用有如恶鬼般的声音问道。「没错。」人生赢家答道。「还记得我这张脸吗？我是因为压制机失控而失去右手，又透过职灾补偿得到战斗义手的人。」志垣问完后，董事们齐声回答：「不记得了，因为那种事就跟家常便饭一样。」
　　「……喂，你们两位让我各揍一拳吧。」志垣露出鲔鱼般的眼神说道。「哎…哎呀……如果这样你就愿意放过我们的话……」人生赢家们畏畏缩缩地站了起来。因为他们实在太过害怕，所以电子休闲裤的胯下部位已经完全湿透了。
　　「咿呀——！」「哎呀——！」「咿呀——！」「哎呀——！」科技流空手道狠狠击中董事们的侧腹！活塞运动毫不留情地摧毁他们的内脏！「……你们知道吗？因为铁骨实在太过老旧，所以没办法控制力道。更何况，分配给我的还是不晓得被多少人用过的中古货。」
　　志垣瞥了和自己失去右手时一样在地上打滚的董事们一眼后，用铁骨破坏了金库的号码锁，然后用里面的钞票和高纯度鲔鱼粉把口袋塞得满满的。（（（再撑一下就好，把内心封闭起来吧。这种残忍的事就只做今天这一次。）））志垣心里的脆弱人性如此呻吟。
　　志垣的视线移向不断跳着钢管舞并对他露出温柔微笑的花魁机器人。那应该是在新歌舞伎町的活体机械化诊所里写着愿意高价收购的最新型女性机器人吧。志垣抱住其中一具机器人的肩膀后，立刻传来「请再多摸我一下嘛」的电子语音。
　　（（（这样就结束了。在晨曦降临之前，我要去找那位医生，用机器人、鲔鱼粉和这些钞票购买最新型的机械化义手。然后就结束了……我要和这样的暴力彻底诀别……）））志垣一边在脑海中重复这些空虚的话语，一边转身准备离开董事室。
　　「太棒了！何等残忍的人啊！」拉门在不知不觉间敞开，坐在轮椅上的忍者装束男子和黑道复制人一起进到董事室。男子朝向音响机器掷出手里剑，等到碍耳的电子铁克诺乐曲停止后，便在一片寂静之中如此说道：「你想不想成为总会黑道？」
　　志垣的脑袋里一片混乱。他完全说不出话，也放开了花魁机器人。凝视者先生果然穿着忍者装束。他是忍者吗？不对，这怎么可能。凝视者先生和自己一样是对豆腐公司心怀怨恨的旧员工。但是他刚才说了什么？总会黑道？他是黑道吗？
　　「请放过我吧！」志垣突然下跪。下跪这件事带给人的屈辱，就和被迫侵犯自己母亲并把过程记录下来一样凄惨。「我只是……梦想成为水墨画家的……一介普通劳工……求求你放过我……我不想放弃……我还不想放弃啊！」累积在志垣眼眶里的大颗泪珠流了下来。
　　喀喀喀。轮椅的声音逐渐接近。「抬起头吧。」凝视者如此说道。志垣一边凄惨地痛哭一边缓缓抬起头后，正好看见了透光率调整至百分之五十的电子墨镜，以及像是鬼火一样在墨镜深处发出蓝白色光芒的眼睛。金缚之术！「哎呀——！」
　　「站起来。真是个任性又胆小的男人。既然不肯成为黑道那就去死吧。」凝视者对着像是净琉璃人偶一样站起来的志垣下达没血没泪的命令。「我要让你变成活生生的遥控定时炸弹，抱着塑胶爆竹跳进豆腐发电机引发炉心熔毁！」
　　南无阿弥陀佛！如果发电机崩坏，不光是这座工厂，就连整个小花车地区都会灰飞烟灭啊。被炸死的自己、位于十二号街的豆腐劳工便宜宿舍，以及总是在宿舍前营业的炸寿司摊贩的老人长相，这些景象就像是走马灯一样浮现在志垣的脑海中。
　　可是他的身体却被凝视者的忍术操纵，完全没有能力抵抗。只有遗憾的泪水从志垣的脸颊上滑落。黑道复制人打开多层木盒，从里面取出最先进的塑胶爆竹。我不要！志垣在心里发出空虚的惨叫。救命啊！来人啊！喔喔……南无阿弥陀佛！
　　就在志垣的精神即将崩溃时！面向室外的董事室防弹玻璃和拉门被人一并突破，身穿红黑色忍者装束的人影披着像是黑暗十二单衣般的豆腐工厂黑烟，以威猛的势头飞进屋内！「Wasshoi!」
　　使出前空翻从忍者绳索上飘然飞降之后，那名忍者挺直背脊，以直立不动的姿势降临在木芥子被炉上，威风凛凛地把双臂交叉放在胸前。从雕着「忍」、「杀」两字的钢铁面罩底下传出夹杂着杀气的呼气声。「您好，凝视者先生。我是忍者杀手。」「您好，我是凝视者。」
　　7地狱绘图2
　　「忍者都该杀！」忍者杀手摆出手刀的架式，直线朝向凝视者突击。但是举起铁骨的志垣•最善挡住了他的去路，而且其他被凝视者操纵的黑道复制人也一起从四面八方包围忍者杀手。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手的手刀和志垣施展的科技流空手道激烈地对撞，爆出了火花。战斗义手进行活塞运动，把施展手刀的手臂弹向后方。他的身体失去平衡。失策！从对忍者之外的敌人毫不留意这一点，便能看出藤木户•健二还是个不够成熟的忍者！
　　像是眼镜蛇般爬行而来的科技流空手道紧接着袭向忍者杀手的胯下。南无三！但是忍者杀手迅速施展垂直劈腿跳跃勉强避开这一击，然后用空中飞拳重击志垣的脸部。「咕哇——！」志垣往后翻滚一圈倒下！
　　忍者杀手朝向退到董事室角落的凝视者突进！散落一地的钞票和鲔鱼粉被随意践踏，然后在紧急灯笼的红光照耀之下四散飞舞！他蛮横地穿越凝视者掷出的手里剑豪雨，还距离四张榻榻米！两张！一张！就在这个时候！
　　「咿呀——！」凝视者伸出双手按住自己的太阳穴，把电子墨镜的透光度调整成百分之五十！绽放出蓝白色光芒的双眼和忍考杀手的视线交错！「咕哇——！」金缚之术！藤木户维持着即将挥出手刀的姿势，像是罗马战士的雕像般动弹不得！
　　「你就是忍者杀手先生吗？」凝视者以轻松自如的口吻说道：「让我瞧瞧你的真面目吧。用你自己的手把面罩拿下。」忍者杀手的手像是马力中毒者般开始颤抖。藤木户还无法理解发生了什么事。他连敌人使用什么样的忍术都不晓得。
　　「……怎么了，还不快点拿下。」凝视者逐渐开始感到焦躁。因为已经被施加忍术的忍者杀手，竟然用强大的意志力抗拒凝视者的掌控，停下了手臂的动作。藤木户胸中燃起了对于眼前的总会忍者的漆黑怒火。
　　忍者杀手的手臂又再次动了一下。但这次并不是为了拿下自己的面罩，而是为了用手刀大力劈向可恨的总会忍者！对于自己的能力过度自信的凝视者没时间把手伸向电子墨镜！南无阿哺陀佛！「咕哇——！」
　　但是，随着惨叫声被打飞的人不是凝视者，而是忍者杀手！为什么会这样？那是因为一边扭动脖子发出声响一边爬起的志垣•最善，保护了净琉璃人偶的主人凝视者，用威猛的科技流空手道从侧面重击忍者杀手！
　　忍者杀手的身体像是弹珠一样高高飞起，在花魁钢管上漂亮地转了三圈，然后撞上一旁的涂漆木芥子橱柜。Gouranga！董事们收集的木芥子、狸猫雕像和大型将棋棋子像是雪崩一样落在忍者杀手头上！
　　虽然被足以压死一般人的摆饰品埋在底下，但忍者杀手却发现身上的麻痹状态解除了。就在他打算再次从正面发动攻击、以后腰桥挺起身体时，从地狱深处响起般的声音突然在脑海中回荡。（（（愚蠢的藤木户啊，那样就正中那家伙的下怀了。）））（（（你说什么？）））
　　（（（依附在那家伙身上的忍者灵魂是眼镜蛇忍者村的中忍。如果继续使用空手道正面进攻，那家伙这次一定会直接用肉眼施展更强力的金缚之术让汝直接毙命。）））（（（那我该怎么做？）））（（（藤木户啊，只需要把汝的肉体借俺一用便行。）））（（（汝不想报仇了哪？）））
　　凝视者推动轮椅重新就定位，然后命令黑道复制人们包围木芥子橱柜的残骸。（（（没想到我的金缚之术竟然会被破解……早知如此，就不该想着要活捉忍者杀手讨好老元先生，下次一定要确实收拾掉他。）））
　　「嗯……你在哭什么？ZBR的药效停了吗？」凝视者勾了勾食指要志垣过来。虽然被忍术操控的志垣露出冰冻鲔鱼般的空虚眼神，但他的双眼依然流着梦想落空的遗憾泪水，嘴角也不断地抽动。
　　「我来让你战斗到至死方休吧。」凝视者从吊挂在腰间的忍者束口袋中取出ZBR肾上腺素的针剂和注射器，然后迅速地在下跪的志垣脖子上打了一针。「哎……哎呀————！」从志垣的嘴里发出分不清是恐惧惨叫还是咆啸的野蛮吼声。
　　「去吧！粉碎那家伙，把他变成葱花鲔鱼碎肉吧！」受到抽象命令的志垣以杀人机器般的脚步开始移动。用浮起粗大青筋的左手拉动铁骨的发动机拉绳后，战斗义手的排气口便发出有如志垣的惨叫般的可怕声音，然后吐出白色的压缩空气。
　　就在同一时间，木芥子橱柜朝向天花板垂直飞起，忍者杀手从底下现身了。「杀伐！」红黑色的鲜血化为雾气飘散在他周围。右眼的瞳孔变得和线香一样小，而且还发出红光。从钢铁面罩的缝隙吐出了有如地狱瘴气般的硫磺烟雾。
　　「咿咿呀——！」忍者杀手用有如大车轮般的侧手翻避开落下的木芥子橱柜，同时在双手的所有手指之间分别夹住三枚手里剑，然后以压倒性的速度投掷出去。真是高手！「咕哇——！」董事室里的黑道复制人全部当场毙命！
　　「咿呀——！」志垣瞄准敌人的脸部施展科技流空手道。但是铁骨却落了个空，只有用压缩空气划出一道白色弧线。压低身子躲过这一击的忍者杀手，利用敌人突进的势头将对方的身体扛到肩上，然后朝向自己闯入时的窗户外面扔了出去！「杀伐！」
　　「哎呀…………」志垣的惨叫声逐渐远去。南无阿弥陀佛！短短三秒钟，董事室里就只剩下两位忍者和花魁机器人了！「再来就轮到汝了，眼镜蛇忍者村的年轻人。」忍者杀手将杀戮的喜悦隐藏在钢铁面罩底下，同时慢慢逼近猎物。
　　就算护卫全被除掉，凝视者也一点都不困扰．因为他打从一开始就不指望他们的战力……但是到底为什么？为什么他的心脏会开始激烈地鸣动，彷佛像是警告危险的钟声一样？为什么他按住太阳穴的双手会不断冒汗？「无须怜悯。再来就是真正的忍者世界了。」忍者杀手发出令人毛骨悚然的笑声。
　　显示着「南无阿弥陀佛」这样的红色LED威吓文字的电子墨镜突然像是佛坛一样左右敞开，露出凝视者可怕的邪恶之眼！这是使尽全力的金缚之术！「咿呀——！」但是忍者杀手也在同一时间转身背对敌人！「咿呀——！」
　　金缚之术败矣！世上没有眼睛长在背后的人！这样不就永远没办法用眼睛对他施加忍术了吗！「哎…哎呀——！」凝视者畏惧了。而且忍者杀手竟然维持着背对敌人的姿势施展月球漫步滑行过来！
　　「哎呀——！」凝视者受到恐惧的驱使，推着轮椅在董事室里到处逃窜，不顾一切地胡乱投掷手里剑。但是忍者杀手在背对着敌人的情况下，使出劈腿跳跃有惊无险地避阗道些手檀剑，并在着地的同时像是水黾一样施展流畅的月球漫步不断逼近。简直就是水蜘蛛！
　　「这就是真正的忍者世界。」双眼依然发着红光，完全化身为奈落•忍者的忍者杀手，一边发出令人背脊结冻的吼声，一边以背身下勾式投球的方式向后方掷出手里剑！「咿呀——！」「咕哇——！」手里剑深深刺进凝视者的左肩，用来移动左手臂的神经被毫不留情地切断了！
　　（（（……是声音吗！他是利用声音找出我的所在位置吗？）））凝视者一边推动轮椅逃命，一边掷出手里剑重新启动音响系统。咚咚咚咚咚砰—咚咚咚咚咚砰砰！董事室里响起了音量全开的电子铁克诺乐曲，花魁机器人们再次开始跳起钢管舞。
　　「你以为这样就逃得掉吗？」可是，即使处于这样巨大的声响之中，忍者杀手依然像是声纳雷达般正确地掌握了凝视者的位置，完美地背对着他施展水蜘蛛步法不断逼近。「为什么会这样！」凝视者露出即将失禁的表情喊叫。
　　那是因为依附在藤木户身上的神秘忍者——奈落，忍者能够感觉到从凝视者身上放出的忍者灵魂痕迹。就连敌人掷出的手里剑上残留的些许忍者灵魂也行。当然，能够办到这种神技的忍者并不多。
　　「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手背对着敌人施展有如长枪般锐利的五连发后踢，深深地踢入凝视者的腹部和脸部。然后他趁着凝视者停止行动的瞬间空隙，施展大幅度后空翻跳到凝视者背后，并挥下有如铁鎚般的紧握手臂。
　　
　　[[IMG,3c06b712888066586e50e0c4ae1bda4d,595,1000,127814]]
　　
　　「咿呀——！」「咕哇——！」凝视者的头盖骨碎裂，脖子也陷入体内。就算想逃，忍者杀手的忍者握力也紧抓着轮椅不放。「……我还不会杀你。你看起来是个聪明人，所以我要问你一些问题。」双眼的光芒在不知不觉间消失，忍者杀手身上不再有奈落，忍者的气息。
　　「谁要回答你！」「咿呀——！」「咕哇——！」手臂铁鎚再次挥下，凝视者的头盖骨粉碎了！「就…就算你杀了我，总会屋也不会放过……」「咿呀——！」「咕哇——！」手臂铁鎚再次挥下，凝视者大脑的一部分像是豆腐一样碎裂了！「……回答我，其他的六门众人在哪里？」
　　「邦迪多先生下落不明。」「我刚才杀了他。」「哎…哎呀……巨镖先生和震地者先生奉命前去寻找龙道场并放火……」「你说什么？」不经意听见龙道场的名字，让忍者杀手的声音中显露出些许动摇。
　　凝视者趁着这个机会做最后一搏。他用仅剩的右手缓缓刺进自己的眼窝！好可怕！他是要切腹吗？不对！他挖出自己的恶魔之眼，打算拿着眼球朝向背后的忍者杀手施展金缚之术！这是何等的执着啊！
　　「咿呀——！」可是忍者杀手的手臂快了一步，将凝视者的眼球连同右手一并握碎。「咕哇——！」连最后的希望都被断绝的凝视者发出惨叫。「继续拷问吧。如果你不想回答，我就要直接把你扔进发电机里面了喔。」
　　「哎呀……地狱风筝先生刚才还飞在附近的天上，现在应该已经去执行其他任务了……我不晓得泰达罗先生他们在哪里……这就是我知道的一切了。」「是吗？那我最后再问你一个问题……」藤木户拚命忍住想要现在就砍下凝视者脑袋的杀忍冲动并如此问道。
　　「……藤木户……几个月前在丸之内超高大楼的天妇罗店里杀害藤木户•健二这位上班族和他妻儿的忍者是谁？他的妻子名叫……冬子。年幼的儿子名叫……櫔树。」「我不知道……是真的！但如果是几个月前的丸之内抗争，那名忍者恐怕就是黑暗……咕哇——！」
　　南无三！好几只苦无飞镖突然从被突破的防弹玻璃窗户的阴影处射出，而其中一只正好贯穿了凝视者的脑袋！「再见啦！」凝视者爆裂四散！忍者杀手在前一刻察觉到杀气，迅速施展后空翻避开苦无雨的袭击。这名扰乱者到底是谁呢！
　　发现被拷问的凝视者并为了保护总会屋秘密而残忍杀害他的人，正是老元•宽的心腹——黑暗忍者。忍者杀手一边啧舌一边朝着躲在窗外的袭击者掷出手里剑牵制对方，然后像是炮弹般地扑上前去。
　　行事谨慎的黑暗忍者用忍者绳索迅速移动，躲开了忍者杀手的突击。然后两位忍者就这样一边激烈地互相投掷手里剑，一边融入小花车地区的黑暗之中消失不见。
　　在数十公尺底下的地面上，仰躺在柏油路上的志垣•最善茫然地看着在新埼玉的灰色建筑物之间跳来跳去的两位忍者……为什么他还活着呢？这必须稍微把时间往前推回一点来说明才行。
　　……志垣•最善从董事室摔落。强风打在他身上，满是伤痕的风衣左右敞开，露出写着「我爱佛陀」且沾满墨水的肮脏T恤。然后，爆炸后的风压冲出工厂窗户，让写着「市占率超高」的巨大吊幕激烈地翻腾，裹住了他的身体。
　　Gouranga！没想到在这连佛陀的慈悲都不复存在的末法之世里，吊幕竟然会刚好减缓志垣摔落地面的冲击并救了他一命！可是在董事室里拿到的钞票和高级鲔鱼粉全被强风卷走，就只有除了铁骨之外已经一无所有的志垣倒在停车场的柏油路上。
　　有如骷髅头般的满月从纹乱云层的彼端悄悄现身，看起来就像是在对忘垣念着「因果报应」。警笛声传了过来。剑道机动队逐渐逼近。虽然因为脑内化学物质混合剂和ZBR肾上腺素的效果而感觉不到疼痛，但他的骨头和内脏应该受到了不小的伤害。
　　志垣会死吗？还是会在这末法之世里苟延残喘，重新展开比死亡还要痛苦的人生呢？没有人知道答案。他只是看着豆腐工厂窗户吐出墨水般的黑烟，以及以此为背景在工厂窗户之间跳来跳去并互相投掷手里剑的两位忍者，欣赏这幅黑暗且富有跃动威的水墨画题材。