　　
　　[[IMG,f4b1f4a5b30edb9b8f993c47fb22c1d3,603,1000,114969]]
　　〈「是轮日报」社会版报导〉
　　【诡异？应该死亡的人竟然还活着！】在年度自杀身亡人数已经达到危害国家安全等级的京都共和国内，再次发生了令人悲恸的事件。从某所升学学校的屋顶上跳楼自杀的XX，正好撞上在楼下扫地的YY。这是何等悲惨的意外啊！
　　两位高中生的头盖骨和脑干严重受创，医生已经判断无论使用什么样的活体机械化技术都无法让他们复活。但是，当和尚抵达医院时，两人却同时恢复意识，而且隔天还一起出院。真是奇迹！不过，为了避免再次发生这样的事件，果然还是应该政权轮替才对。
　　在有如浸泡在河流里的奇妙时间流逝感中，她——矢本•小季以事不关己般的态度看着正在眼前发生的事。她背靠着墙壁瘫坐在地上。一名男子站在她面前，发出喀嚓喀嚓的声音准备解开皮带。
　　里面还有另外两名男子正把同班同学亚沙里压倒在地，并动手脱掉她的衣服。矢本想起左脸颊上的疼痛。她的左脸被揍，嘴里破皮流血。
　　仓库的出口还有一名男子负责把风。这里一共有四个男人，每个人都有高壮的体格，其中一人还留着落武者发型。矢本的脑袋里一片混乱，记忆也暧昧不清。这里是哪里？事情为什么会变成这样？亚沙里拚命抵抗，跨坐在她身上的男子毫不留情地揍了她的脸。
　　我必须去救她。救她？怎么救？……俯视着矢本的男子蹲下来抓住她的头发。他似乎说了什么，然后把舌头伸了过来。矢本把脸转向一旁，男子掐住她的脖子。矢本咳个不停。我应该会被杀掉吧。不过，不去救亚沙里不行。但如果自己死掉就没办法救她了……
　　当然救得了。怎么救？……咱能够办到任何事。我该怎么做？……使用咱的力量。和纸•忍者的力量。用吧。我的力量。尽量用吧。用吧。怎么用？……根本不需要烦恼这种事。来吧。该说再见了。从现在开始我就是咱。来吧。再见。
　　痛楚逐渐消失。矢本感觉到温暖的力量从下腹部流向全身。那是非常舒服，但同时也令人背脊发寒的感觉。矢本抓住男子掐住自己喉咙的手臂，然后轻轻一扭。真是简单。男人仰身惨叫。矢本没有放开手臂，她还可以继续扭下去。矢本完全没有犹豫。
　　「咿呀——！」「啊哇——！」
　　男子的手肘往反方向折断，骨头露了出来。矢本继续一扭。「咿呀——！」「啊哇——！」男子发狂般地大叫，一边失禁一边坐倒在地。矢本一脚踢向男子的下颚。「咿呀——！」「啊哇——！」男子被踢飞出去，身体撞进相反方向的墙壁里动也不动。
　　矢本看向亚沙里。一名男子跨坐在她身上，落武者发型的男子正拿着摄影机拍摄。矢本跳了过去，然后踢向落武者发型男子的脑袋。「咿呀——！」「啊哇哇哇哇——！」脑浆从脑袋的另一侧喷出，男子倒向地面。矢本一脚踩坏摄影机。
　　……这是？怎么回事？矢本对自己的力量感到害怕，压在亚沙里身上并脱下自己裤子的男人看向矢本。「……咦？」「咿呀——！」「啊哇——！」矢本的踢腿直接命中男子头部，从脖子上被扯断的脑袋飞了出去，发出啪的一声把墙壁染成血红色！「哎呀——！」亚沙里大声惨叫。
　　「宰了你喔混帐！」在门口把风的最后一位男子察觉到骚动并慢慢逼近。虽然他并没有完全搞懂情况，但还是为了威吓矢本而亮出蝴蝶刀刺了过来。「耍我啊混帐！」「咿呀——！」矢本用食指和中指夹住掠过鼻尖的刀刃。
　　「怎……怎么回事？这家伙是？」男人试着挣脱，但小刀不为所动。「咿呀——！」矢本踢向男子胯下并粉碎了里面的东西。「啊哇——！」矢本从男子手中夺走蝴蝶刀，然后朝着他的鼻子斜向砍下！「咿呀——！」「啊哇——！」再向上一划！「咿呀——！」「啊哇——！」
　　脸部被切开的男子翻着白眼向后倒下。矢本挥舞着手中的蝴蝶刀。喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！简直像是她从以前就知道用法一样。大量分泌的肾上腺素令她浑身颤抖。到处都是剃鼻的血腥味。杀人了。人是咱杀的…
　　矢本因为从大脑深处涌起的愉悦感而感到惊讶，拚命忍住想吐的冲动。愉悦？那不是我的感情。那是我体内的另一个……不对……那一定已经是我的感情了。那感情现在已经完全融入自己心里。那是我自己的感情。
　　「矢…矢本小姐？」亚沙里摇摇晃晃地站起来。她的脸被打肿，衣服也破了。矢本用力抱住亚沙里。「您好，亚沙里小姐。已经没事了。回家吧。」「矢……矢本小姐……矢本小姐……」「没事了。话说回来，这里是那里？」
　　※
　　少女矢本•小季就这样在转学第二天的放学途中受到重伤，不得不住院两个星期。
　　少女们在被意图强暴杀人的恶棍袭击时，现场又出现另一名连续杀人魔，然后两人拚命逃了出来。以上就是条子对这次事件的解读。由新埼玉里末法之世等级的治安状况看来，她光是能够和班长亚沙里一起捡回一命就已经非常走运了。
　　矢本一个人默默地吃完早餐的羊栖菜吐司并换上制服后，就搭乘装甲巴士前往高中。巴士的装甲非常厚重。因为巴士会行经治安不好的区域，所以必须防备可能袭来的石块或汽油弹。
　　穿着同一所学校制服的男学生坐在车内最后一排椅子上。他留着爆炸头并戴着泪滴型墨镜。那身打扮实在奇特。为了避免和默默盯着自己看的那位男学生对上视线，矢本专心看着车外的景色。
　　「矢本小姐！」从候车处走入巴士的亚沙里过来搭话。虽然嘴角还留有瘀青，神情也略显憔悴，但她还是努力装出开朗的模样。「早安。矢本小姐，你已经没事了吗？」「您好，亚沙里小姐。」矢本对她露出笑容。「你没事了吗？」「我从今天开始回学校上课。」「咱也是。」
　　矢本很高兴能遇见亚沙里。因为这样她就不必在意爆炸头男学生的视线了。更不用说矢本原本就喜欢亚沙里。虽然一方面是受到身为班长的使命感驱使，但亚沙里还是非常努力地照顾刚转学过来的矢本。甚至还带她前往闹区……而那也是两周前发生的可怕事件的起因……
　　因为一起经历过那样的危急情况，所以矢本和亚沙里之间的羁绊一定也变得更为紧密了。朋友！在努力聊了一些日常小事后，「亚沙里小姐。」矢本悄悄地说。「怎么了？」「你知道坐在最后面座位上的人是谁吗……？」亚沙里看向爆炸头男学生并吓了一跳。「我不知道！」
　　「他一直瞪着咱对吧。」「嗯……」亚沙里怯生生地斜眼看向男学生后说道。「我从来不曾在我们学校里见过那么可怕的不良少年……也许他和你一样是转学生吧……」在两人压低音量交谈时，巴士已经停在高中大门前方了。
　　「亚达巴奇武士道高中」。巨大的校长雕像和升学标语旗帜在门口迎接学生。「不要迟到」、「考试重点」、「全勤奖」。黄铜不倒翁从校舍屋顶上睥睨校园。
　　上课时，矢本几乎都是处于心不在焉的状态下。那一天的可怕暴力冲动、和纸•忍者这个名称的意义，以及对着自己说话并留下一句再见就消失的声音。结果她还是不明白那些事物的真面目，即使过了两个星期也没有找到答案。
　　那一天发挥出来的超人运动能力并没有消失，在那之后也一直留在矢本身上。只要她想做，现在立刻就能用飞踢踢破窗户玻璃，然后一边前空翻一边降落在校庭上。那简直就和呼吸一样简单。
　　「那么这个段落就麻烦御席先生了。请朗读它。」「好的。『如果武士不吃饭，牙签就会涨价，这样不好』。」「你念得很好。」老师的问题和学生的回答感觉起来离自己非常遥远。
　　「和纸•忍者」是在更早之前就已经附身在矢本身上。她在自己心里待了很久，就像是潜伏期很长的疾病一样。矢本现在之所以没有到处破坏各种人事物，是因为她并不想那么做。前些日子的那时候是因为她想要保护朋友。和纸•忍者只会在有必要时浮现到人格表层。
　　……和纸•忍者到底是在什么时候寄宿在自己身上呢？矢本心里已经有了答案。
　　在京都天空出奇晴朗的那一天。没错，不是在新琦玉，是在京都独立共和国。一道黑影背对着阳光缓缓坠下，那是从校舍屋顶上摔落的男学生。自己只能手足无措地仰望着那道黑影，意识突然陷入一片黑暗，难以言喻的恐惧。
　　有某种东西在那时进入矢本体内，而矢本正是因此才得以保住性命。跳楼自杀的那位男学生也是一样。跳楼自杀的男学生也……活了下来……？
　　「要我啊混帐！」「宰了你喔混帐！」从窗外传来叫骂声。矢本回过神来。「你谁啊混帐！」「干嘛混帐！」「是吗混帐！」那是夹杂着黑道脏话和不良少年脏话的恐吓怒骂。好可怕！虽然还在上课，但学生们却争先恐后地从椅子上站起并跑到窗边围观。
　　「哎呀——！各位！现在还在上课喔！」「喂，快看！」「那家伙是谁……」「就是那位转学生啦……」「是抗争吗？」「那发型……」「他没问题吗？」学生们叽叽喳喳地讨论不休。「各位！快回到你们的座位上！」「可是，老师……那些是其他学校的人喔，而且还有一大堆耶。」「哎呀——！」
　　矢本站到亚沙里身旁。亚沙里看向矢本。「你看，是早上那一位男学生。」她指向校庭。南无三！三十多位身穿其他学校制服的不良少年突破校门，和一位学生对峙。虽然只有看到背影，但是那爆炸头实在太好认了。
　　所谓的不良少年，就是将反社会的高中生以学校为单位组织起来的危险武装自卫队成员的统称。对于日本来说，他们是伴随着公共教育制度成立所诞生的产物。因为战后混乱期的学生们需要自卫的能力。而这组织到了现代就和各位所见到的一样，已经变成只会危害社会秩序的集团了……
　　「做掉他！」「怎样啦！」不良少年们分别穿着各种打上铆钉的制服，而且有一半的人都骑在非法改造过的速可达机车上。另一半的人则坐在那些速可达的后座上来到这里。这可是违法的双载行为啊！
　　速可达上插着许多有如武士般的巨大旗帜，上面用粉红色的可爱字体写着威猛的口号。「每天都很闲」，「不会输」，「恐怖」，「大丰收」，「与其读书不如打架」，「全垒打」。看起来像是头目的相扑力士级巨汉挥舞钉棒。「打啦!」
　　不晓得他们有没有互相问候？「赶快开始吧。吃饭时间要到了。」爆炸头男子双手叉腰主动挑衅对方。「耍我啊混帐！」头目毫不犹豫地朝着爆炸头男子挥下钉棒。南无三！但是……喔喔……快看！虽然所有人都以为他的脑袋会变成烂掉的番茄，但事情却没有变成这样！
　　「咿呀——！」爆炸头男子用一只手抓住钉棒挡下攻击。战栗感窜上矢本的颈子。「怎样啦？」「宰了你喔混帐？」不良少年们面面相观，即使搞不清楚情况也随便叫嚣两声威吓敌人。头目拿着钉棒不断发抖。
　　矢本想起自己接住蝴蝶刀时的感触。头目就连想要抽回钉棒也办不到。「你们会死喔。」爆炸头男子握住钉棒无所畏惧地说。为什么在校庭里的对话会传到矢本耳中呢？当然是因为矢本拥有忍者听力的缘故。
　　「那家伙……！」「怎么了？」亚沙里不安地望着矢本。那家伙想在这里做什么？矢本心里的不安逐渐膨胀。那名爆炸头男子是自己的同类，矢本一点都不怀疑这来路不明的直觉想法。事实上她的直觉确实没错。因为矢本感应到男子身上的忍者灵魂了。
　　「宰了你喔混帐！」头目手下的不良少年军团因为兴奋而猛催速可达的油门。有如雷声般的噪音撼动了教室的窗户玻璃！「嘿——嘿——！嘿——嘿——！」其中几台速克达开始在互瞪的头目和爆炸头男子的周围绕圈。学校的管理者似乎打定主意装作什么都没看到，竟然对这一切毫无反应！
　　矢本有一种想要踢破窗户跳到校庭上的冲动。可是她还是忍下了。就在这个时候！「那是什么！」「怎么了？」「魔术？」「好可怕！」学生们开始骚动。这时一切都已经结束了……那是发生在一瞬间的事情。
　　那是白色的胶体光线。从所有不良少年的头部、鼻子或耳朵发出白色光线，然后笔直地延伸并汇集到爆炸头男子高举的左手掌中。那种蜘蛛丝般的白色光线出现的时间还不到一秒钟。然后，正在绕圈的机车失去控制倒下，一边旋转一边在地面上滑行。
　　啪当、啪当、啪当啪当啪当！不良少年们像是失去主人的净琉璃人偶一样无力地倒下，从速可达上滚落到地面上！就连头目也不例外！三十位不良少年倒地不动，就只有爆炸头男子一个人站着。「嘿嘿！」矢本听见他发出污蔑对手的笑声。
　　数辆装甲车鸣着警笛在校门外面甩尾停下。接到学校管理者报案的条子抵达了。「喂……你！站着别动！别动！乱动的话我们可能会开枪打你喔！就那样子别动！」从攘音器响起这样的警告。拿着十手和镇暴枪的条子接连下车。
　　矢本冲出教室。「矢本小姐？」「咱有点不太舒服。」简单地回答亚沙里后，她冲下楼梯并在走廊上奔跑。直接穿着室内鞋跑出玄关后，在校庭里安分地被条子包围的爆炸头男子才正要被带走。地面上满是倒地不动的不良少年…
　　「你杀了他们吗！」爆炸头男子看向矢本。他那有如虚无主义者般的笑容突然从嘴角消失，恢复成认真的表情。「快走！」拿着提灯的条子用力推他背部。「好痛。我可是受害者耶。」他泰然自若地回答。条子扳起脸孔。「啐，回到署里再听你解释！快走！」「遵命、遵命。」
　　※
　　「喂！章刚•间口！」钢铁拉门的窥视孔突然打开，魄力十足的声音叫了他的名字。章陬在只有一组的榻榻米上弯着膝盖睡觉。旁边还有茅厕式的马桶。「章刚！你听不见吗！有人来接你了喔！你想要一辈子待在里面吗！」
　　「我才刚到这里而已耶……」章刚一边搔搔爆炸头一边起身。「算了。我不是说过我是无辜的吗？那些家伙们都是自己心脏病发作死掉的。」「住口！」「来接我的人是谁啊？」「……」拉门另一边的人沉默不语。
　　打开的钢铁拉门取代了回答，照明的灯光射入拘留室。走出室外后，便见到了在走廊里等他的看守员和另一位穿着西装的男子。「您好，章刚先生。」西装男子向章刚行礼。「我的名字是不磨户二。我花了不少功夫才找到你。很高兴见到你。」
　　「你谁啊？」章刚没有回礼，搔弄着爆炸头并用恶劣的态度问道。而且完全没有看着对方的眼睛说话。这就是现代版颓废高中生的态度！虽然尴尬地沉默了一下，但不磨户二依然笑着说道：「我是你的担保人。不过，如果你希望的话，也可以选择让自己直接变成大量杀人事件的嫌犯。」
　　章刚一边搔着爆炸头一边说道：「我总觉得你这人看起来不太顺眼。我看，我还是就这样在这里当个大量杀人事件的嫌犯吧。」「等…等等！请等一下！」不磨户二面带笑容慌张地说：「我真的没有恶意，只是这里不太方便说话罢了。」然后用有些在意的眼神看向看守员。
　　「有话就直说啊。」章刚朝着看守员高举右手。「啊……啊哇哇！」白光从看守员的嘴里吐出，然后被吸进章刚的掌心！看守员立刻翻着白眼倒在地上！南无阿弥陀佛！「如何？这样就没有碍事的人了吧。」章刚对着不磨户二露出奸笑。
　　不磨户二的反应完全超乎章刚的预料之外。他原先的笑容突然消失，露出残忍无情的眼神。「啐！这只疯狗！」精美的十字双刀金色徽章发出危险的光芒。「需要我好好管教你一下吗？别瞧不起大人啊。」「你说什么？」「咿呀——！」
　　「咦……咕哇——！」虽然章刚出于反射动作而准备对不磨户二使用「力量」，但却慢了一步。就在他正要举起手时，义大利皮鞋的前端已经踢中他的下巴，让他的脑袋撞上天花板又整个人摔了下来！虽然爆炸头吸收了冲击力，但下巴却被踢歪，让他完全无法发出声音！「喀啊……喀啊喀啊！」
　　「得到一个劣等的忍者灵魂就自以为是世界之王吗？天真，太天真了！稍微运用一下自己的想像力吧。明白吗？」不磨户二用义大利皮鞋踩在章刚的背上。「五十步笑百步。你在我们的世界里不过是只菜鸟罢了。然后……」不磨户二用打火机点燃晒衣杆牌香烟，然后抖下烟灰。
　　「咕哇——！」烟灰落在爆炸头上，章刚痛苦地挣扎。不磨户二无情地说：「因为你害得计划全被打乱，所以选择的时间到了。听好，你是个忍者，对我们有价值。选择的权利在你手上。你要和我一起去集团，还是就这样死在这里。现在立刻给我决定。」
　　趴倒在地上的章刚好不容易才接回下巴。「开…开什么玩笑啊混帐！」「我没听见喔！」不磨户二一边使劲踩在他背上一边无情地说：「让我重新做个自我介绍吧。您好，章刚先生。我是总会六门的忍者，名叫音爆。」「你是忍者？」
　　「正是如此，小鬼！」音爆以威吓的语气说道：「我和你都是忍者！你打了场无聊的架这件事传入集团耳里，真是遗憾啊！游戏的时间结束了！」「咕哇——！」继续践踏！「……你是在什么时候成为忍者？应该是不久之前的事吧。你还真是不够小心啊！」「咕哇——！」
　　音爆继续往脚底下使劲！「咕吨——！咕哇——！」在痛苦的章刚逐渐稀薄的意识中，「当时」的景象又再次浮现。在屋顶上仰望的耀眼太阳，生化蝉的吵杂叫声。
　　飞翔……
　　※
　　……双亲和妹妹突然失踪，留下自己一个人面对不分昼夜地前来公寓讨债的地下钱庄保镳。章刚那时候的日常生活里没有一丝乐趣，既没有朋友，也无心读书，更不想运动，就连喜欢的动画都没有，完全没有他能做的事。只有一件事例外。
　　那一天的京都是万里无云的好天气，而且非常地炎热。配置在四方的银白色鱿鱼雕像反射着阳光。站在校舍屋顶上后，生化蝉的叫声便伴随着令人不快的湿气从四面八方袭来。章刚没有写遗书。因为他没有必须交代后事的对象。
　　章刚面不改色地翻过铁网，然后毫无感慨地往下一跳。坠落的时候就像是在冥想一样，直到一位抱着垃圾箱的女学生从视野死角走到坠落地点为止。「危险！」他根本不可能来得及喊出这句话。更可怕的事情发生了，那就是即使自己撞上女学生也没有失去意识。
　　天地颠倒过来，有如置身地狱般的激烈疼痛折磨着身负致命伤的章刚。双腿已经折断，用逐渐失去感觉的手摸向自己留着推剪发型的脑袋后，只摸到有如温暖豆腐般的感触。黑色长发的少女趴倒在一旁动也不动。血泊愈来愈广。他发不出声音，无以言状的恐惧袭上心头。竟然没死成！
　　哎呀……哎呀……发不出声音的章刚在喉咙深处发出惨叫。哎呀……哎呀……哎呀……庞克……哎呀……哎呀……忍者……庞克……忍者……您好……您好……「……咦？」章刚因为与自己意志无关的话语混进内心而康到讶异。庞克？忍者？
　　您好，章刚先生。我是庞克……忍者……狗娘养的……该死忍者……死掉的话就玩完了……狗娘养的该死狗娘养的……（谁啊？）
　　本大爷是庞克•忍者……出生于伦敦，在一九七九年死去……那种死法实在无趣……不过我现在要救你……你死不了的……怎么可以那么简单……就让你死呢……（快住手！）
　　该死狗娘养的狗娘养的该死忍者……（求你住手！我想死啊！我好痛苦！）……痛苦？你说那该死的痛苦？那本大爷就帮你停止痛苦吧……停止痛苦……你就是本大爷……从现在开始你就是忍者……（快住手！救救我！）（哈！哈！哈！哈！）
　　他从地上跳起。他没有死。他就是在那时候成为忍者。
　　※
　　矢本•小季背对着体育馆的墙壁，被将近十位的型男（擅长流镝马、蹴鞠或美式足球等运动的人生赢家运动系男高中生）包围着！
　　「那我们该做到什么程度才好呢？秋奈小姐。」肩膀宽得像是墙壁的蹴鞠社主将对着艺妓啦啦队社的秋奈露出卑贱的笑容。化着厚重花魁妆的秋奈露出牙齿，不屑地哼了一声。「就让她再也没办法嚣张吧。让她不敢再来学校最好！」
　　「非常乐意！我最喜欢像这家伙这样胸部平坦的女孩子了！」流镝马社的男子羞红着脸指向矢本。矢本几乎面无表情地瞪了流镝马社的男子一眼。「……」
　　秋奈破口大骂：「那眼神！你看不起人吗？明明不是啦啦队员却长着一张可爱脸蛋，这一点实在让人不爽……等会儿记得给我一边流着眼泪一边说『请原谅我』喔。我会把过程全部拍下来！」这是何等不讲道理的敌意啊！虽然秋奈也是位美丽的少女，但却因为憎恨而扬起嘴角，变得像是恶鬼一样可怕！
　　包围着矢本的型男们踏出一步。矢本感到杀意在自己心里不断膨胀。但是上星期才被条子带走的爆炸头转学生章刚的身影，却在这时浮现于脑海中。不晓得那家伙之后变得如何？总之咱不想重蹈他的覆辙。矢本想起亚沙里不安的表情。
　　话说回来，咱到底为什么会惹到这些人呢？矢本稍微回想了一下。自从邂逅了和纸•忍者的那个凄惨夜晚之后，矢本就不再拥有名为恐惧的感情。当然，她也不会去顾虑金发的啦啦队艺妓女王蜂们的感受。一定是因为许多小事在不知不觉间累积成怨恨了吧。
　　章刚被三十位不良少年包围的原因肯定和现在的矢本一样。『那家伙也和咱一样。』不是因为道理，而是直觉让她如此确信。那家伙也和咱一样……和咱一样……？一样……难道说……「耍我啊混帐！」
　　「唔！」矢本因为一个不注意而差点来不及反应。美式足球社的男子压低身体冲了过来。矢本反射性地用右膝踢向美式足球社的另子。「咿呀——！」「啊哇！」一击便粉碎了那家伙的下巴，门牙像是散弹般地向外飞喷。
　　「咿呀——！」「啊哇咕哇——！」对矢本说出失礼的话的流镝马社男子，被矢本的回旋踢踢中头部侧面，一边从鼻子和双眼喷出鲜血一边水平旋转后倒地。「这女人是怎么回事啊！喂！」「空手道？」「秋奈小姐！你没告诉我们这件事啊！」「我…我也不知道啊！」动摇在集团成员之间蔓延。
　　矢本一边牵制着型男们，一边看向昏倒的两位男子。没问题，还有呼吸。她的控制能力已经比在闹区那天来得更好了。「……咱打算到此打住，不晓得各位意下如何？」矢本说道。蹴鞠社主将以紧张的表情看了秋奈一眼后，主动往前踏出一步。那是拳击的架式。「开…开什么玩笑啊混帐！」
　　主将以闪电型的步法逼近，然后朝向矢本挥出拳头。「咻咻！」原来是因为在恋人面前不能丢脸吗？矢本有些同情这名男子。轻松躲过拳头的矢本钻进主将怀里，用手下留情的钩拳打在他的侧腹上。「咿呀——！」「啊哇哇哇！」
　　主将因为内脏受到强烈的冲击而一边呕吐一边失禁！然后就这样趴倒在地上。南无阿弥陀佛！矢本迅速避开呕吐物并再次冷冷地瞪向集团。「咱打算到此打住了，你们还想打吗？」「哎…哎呀——！」失禁的秋奈迅速转身后，便全速逃跑消失无踪了。
　　「还想打吗？」矢本再次问道。「不想！」「不想！」「不想！」「不想！」，「不想！」剩下的型男们同时举手投降。方才昏倒的流镝马社男子一边颤抖一边爬起，做出有如下跪般的行礼。「真对不起。可以拜托你不要对外张扬这件事吗？拜托。」
　　如果他们一群人围住一位女高中生却毫无抵抗能力地被击败一事泄漏出去，这些家伙身为型男的权威就会扫地。而那就和要他们切腹没有两样。「……咱答应你。」矢本面无表情地说：「别再做这种事了。」「非…非常乐意……」流镝马社的男子把额头贴在地上，矢本无视他的举动回到校舍。
　　「矢本小姐！」亚沙里上气不接下气地从正面玄开跑过来，她一见到矢本便红了眼眶。「矢本小姐，你没事吧？听说你被人叫去外面……大家都说看到你被体育社团的人带走……」矢本轻轻微笑，把手放到亚沙里肩上。「他们没对咱做什么。咱没事。」
　　亚沙里压低音量哭泣。矢本轻轻抚摸亚沙里的背部安慰她，面带苦笑地想：这样的话，两人的立场不就颠倒了吗？「亚沙里小姐，话说回来，你好像有事找咱对吧。对不起，没能前去赴约。」「还…还来得及喔。」亚沙里拭去泪水露出笑容。
　　「我有事要拜托你。」两人一起在走廊里漫步，亚沙里怯生生地开口。「矢本小姐，我今天碰巧听见老师说你在以前的高中里参加过摺纸社……其实我也一样。」「摺纸？」矢本惊讶地反问。
　　摺纸。过去的日常生活回忆从记忆沼泽里不经意地浮起的感觉，让矢本觉得有些头晕。没错，正如亚沙里所说，矢本在以前的高中里确实参加了摺纸社，而且还曾经在全国高中大会上出场。
　　但是矢本的这种日常生活却因为那起事件而完全破灭改变……就在那男学生从屋顶上掉下来的那一刻。不对。那只不过是个契机罢了。矢本的家庭早在那时就已经面目全非。摺纸刚好给予矢本一个精神上的避风港。因此矢本才会投入大量心力到摺纸之中……
　　「矢本小姐？」「啊……嗯，没问题，当然没问题。」矢本毫不考虑地回答。亚沙里说她参加了摺纸社，社员一共只有四个人，而必须要有五个人才能参加大会。矢本非常干脆地答应邀请。虽然亚沙里发出欢呼并忙着道谢，但其实想要道谢的人反而是矢本。
　　自己一定还必须取回更多日常生活里的事物才行。矢本在心里如此低语。刚转学过来的矢本一无所有，而她完全没有必要继续让自己保持空虚。亚沙里就是让她意识到这一点的无可取代的朋友。谢谢你。她在心里轻声道谢。
　　※
　　「然后在这里对摺，从这个切口中吹入空气就完成了。」矢本用因为紧张而略微颤抖的声音结束说明后，便把完成的章鱼摺纸放到桌上。桌上已经摆着做好的龙、大猩猩和老鹰的摺纸。这样一来四圣兽就到齐了。
　　在放学后的摺纸教室里，亚沙里和其他社员——舟子、小盯、冈世看着矢本做好的四个精致摺纸陷入沉默，然后过没多久便同时大叫：「「「「哇！好厉害！」」」」
　　「为什么你的速度可以这么快？」「该不会矢本小姐一个人就能得到优胜了吧？」「好美！」「好厉害！」被人围成一圈大肆夸奖让矢本有些困惑。
　　但那是令人开心的困惑。矢本以前的摺纸是孤独的。因为那只是她拚命逃避现实的手段。可是现在不一样了。如此开心的事情发生在自己身上真的好吗？适甚至让她的心里涌起类似罪恶感的心情。自己真的拥有这样的权利吗？
　　……隔天，这样的罪恶感非常轻易地便化为现实朝向矢本袭来。那实在是太过突然了。
　　※
　　「咿呀——！」章刚保持着坐禅的姿势垂直跳起，使出跳跃飞拳正确无误地击中黑道复制人的脸部。「咕哇——！」黑道复制人像是被钢索拖走般一边旋转一边飞向后方，然后像是推倒骨牌般地顺便击倒排成一列的十位黑道复制人！
　　「咿呀——！」章刚接着转身使出回旋踢，正确无误地击中另一侧的黑道复制人的脸部。「咕哇——！」黑道复制人像是被钢索拖走般一边旋转一边飞向后方，然后像是推倒骨牌般地顺便击倒排成一列的十位黑道复制人！
　　「咿呀——！」章刚接着朝向抱膝坐在墙边的二十五位黑道复制人高举双手。「咕哇——！」白色胶体光线从二十五位黑道复制人的口中吐出，然后全被吸进章刚的手掌。有如注射ZBR后充满力量的感觉流通全身！二十五位黑道复制人当场毙命！
　　这里是所泽大厦的训练场楼层。为了章刚所准备的训练用黑道复制人已经全灭，可是从章刚体内不断涌出的力量和暴力冲动却还没发散完毕。「我想起讨厌的事了！」
　　章刚搔了搔他的爆炸头。总会六门所准备的坐禅训练课程，已经把他在无意识中封印起来的那一天的记忆完全拉了出来。「庞克•忍者吗？」章刚喃喃自语，不断地重复握紧并放开双手。
　　章刚环视倒着一堆黑道复制人的训练场。一般训练设施里会有的榻榻米、木人、跑步机、剑道型装甲和神坛，在这里当然是一应俱全，除此之外还有橡胶制的不倒翁沙包和用来训练肺活量的水井，以及带电的危险杠铃。
　　挂满镜子的墙壁上大刺刺地用美厌十足的字体漆着「五十步笑百步」、「爱拚才会赢」、「找不到放弃的时机」、「高级感」这类自我启发的语句。另一方面，天花板上却画着不吉祥的八眼佛陀恶魔湿壁画，让人在训练过程中绝对无法松懈。
　　小房间里则设置了在坠落地点装设致命性刺针的滑道、重油游泳池、油锅，还有许多其他残忍到难以书喻的忍者训练用障碍物。这简直就像是在反映总会屋大头目老元•宽奔放不拘的嗜虐性格。
　　「真是无聊。」章刚不屑地说。他被强迫带到这个训练场，并接受了严苛的坐禅训练。目的是让他熟悉自己的忍者灵魂，同时锻链身体的能力。经历过这种过程的新手会因为自己身上的忍者新陈代谢能力，而在短期间内迅速得到冷酷的空手道战士的肉体。
　　我总有一天要毁掉这种鬼扯蛋的组织。章刚焦躁不快地如此盘算。得到忍者之力的他和想要自杀之前的他完全不一样了。他夺取别人的生命力迅速治好头部的伤，原本的推剪发型也一口气伸长变成现在的爆炸头。然后他的心里涌起了愤怒和求生意志。
　　这是因为他突然得到足以排除看不顺眼的事物的力量。章刚认为自己的生存意义就隐藏在这之中。因此，压抑他发挥力量的总会屋便是敌人。我现在只是利用他们，等到拥有足以排除那个音爆和老元的力量后，我立刻就会……
　　「您好，章刚先生。看来你勉强如期完成训练了，对吧？」有如恶棍般充满魄力的声音打断了他的思考。是音爆的声音。从打开的自动拉门走进训练场的他穿着缝有金线的忍者装束，手里还拿着一个卷轴。「如果你今天还是个废物，我一定会宰了你。」
　　「啐……您好。」章刚不太情愿地行礼。音爆从那天之后就变成他的导师。他会不时来看看训练情况，然后留下一堆骂人的话才回去。「我已经连你都能杀掉了。」章刚说道：「你可以试试看啊。」「哈！」音爆一笑置之。
　　他打开手里的卷轴给章刚看。上面用明朝字体写着「斯萨特」三个大字。「这是你的名字。本大爷是你的教父。感谢我吧。」音爆不屑地哼了一声。「斯萨特。自杀。就只有这个字眼能够形容你了，对吧？」
　　
　　
　　音爆的挑拨不可思议地没有让章刚感到不快。因为那在某种意义上来说的确是实话。因为除了自杀之外，以前的章刚根本没有有何特别之处。但是从今以后就不一样了，我要夺取一切，顺从自己的冲动而活！把这爆炸头深深烙印在弱者们的视网膜上！
　　「那我们赶快出发吧，斯萨特先生。行吧？这是你的第一个任务。你就不要扯我后腿，尽量努力做出贡献吧。」音爆戴上尖锐且充满威迫感的面罩。另一方面，斯萨特却没有穿上忍者装束。他的上半身赤裸，下半身则穿着牛皮裤和技师靴。
　　这是因为他的忍者灵魂不知为何不肯接受忍者装束。一旦穿上忍者装束，章刚的身体就会让装束崩解，然后将它还原成光能并吸收。
　　（「这种事的发生机率只有万分之一」为斯萨特诊断过的研究者摇头说道：「也许是附身灵魂的性质导致了这种结果。等到李医师回来后还必须进行更仔细的检查。」）虽然音爆嘲笑了他，但斯萨特却毫不在意。
　　音爆拍拍斯萨特的肩膀，从怀里拿出拍立得照片给他看。斯萨特看到照片里的人后，立刻感到肾上腺素沿着背脊爬了上来。音爆冷酷地说：「目标就是这个忍者。你应该也认识她吧？对吧？」「你说忍者？这家伙是忍者？」
　　「集团调查过你那丢脸的自杀事件了。我们一定会搜寻所有忍者灵魂附身时的情况，还特地去翻了京都独立共和国的资料呢。」音爆继续说道：「被卷入事件里的这小鬼也活下来了。而且这家伙也刚好变成忍者转学过来。」「你说忍者？这家伙是忍者？」斯萨特重复问道。
　　「真不晓得是什么样的因果让你们两人同时成为忍者，还一起跨越国境转到新埼玉的同一所学校。」音爆笑着说：「这家伙和你一样露了马脚。虽然她隐藏得比你更好，但还是留下了痕迹。而且这家伙的人生也和你一样一无所有。真是杰作！」
　　斯萨特瞪向音爆。但是他没有挥出拳头。「……那与我无关。」他只丢下这句话。「哈哈哈！说得好，我们走吧！跟我来！」音爆一边放声大笑一边快步走进走廊。斯萨特面无表情地跟在后面。他把自己心里对照片中的女孩……矢本•小季的感情藏了起来。
　　※
　　包含矢本在内的五位摺纸社员停下脚步，抬头仰望以相扑字体写成的「帝王歌唱螃蟹」霓虹灯看板，还有长在看板上动个不停的逼真巨大蟹脚模型。然后她们互相微笑，矢本有生以来还是第一次到卡拉OK唱歌。
　　「这次就没问题了呢。」亚沙里笑着说道。没错，上次之所以会被带到闹区巷子里惨遭暴行，就是因为她们想要通过较为危险的区域前往卡拉OK。这次来这里也是为了让一切重新来过。她们选择了更安全的路径和更安全的卡拉OK。
　　「不过，这次的参加人数也增加了，所以其实这样也不错呢，矢本小姐。」亚沙里半开玩笑地说。「这就叫做塞翁失马！」舟子突然插嘴后，「格言耶！好可爱！」冈世很有默契地从旁搭腔。「好可爱！」其他人也一起精神抖擞地重复喊道。
　　通往卡拉OK「帝王歌唱螃蟹」的希腊式宽广屋外楼梯的左右两侧有各式各样的摊贩。糖果店、鲷鱼烧、轻歌德风服饰品牌「愤怒」的直营店、捞生化金鱼摊……粉色霓虹灯用梦幻的色彩点亮黑夜，机械萤火虫的光点四处飞舞。
　　路上的行人是附近的女高中生，她们和矢本等人一样随着自己的喜好把制服改造成可爱风格。时尚、甜食、社交。这条街道彻底满足了青春少女们的欲望。在有如祭坛般的楼梯顶端被照耀着的帝王歌唱螃蟹，看起来就像是和肥皂泡一样梦幻的宫殿。
　　「矢本小姐都唱什么歌呢？」小町一边优雅地把在路边摊买来的生姜口味西班牙油条分给众人一边如此询问。矢本不晓得该如何回答，亚沙里立刻出面为她解围。「里面很好玩喔，而且还有螃蟹！」「螃蟹！好可爱！」
　　五人穿过写着「唱到饱！吃到饱！」的帝王歌唱螃蟹暖帘并开好包厢后，在典雅的入口大厅稍微等了一下。大厅里放着几台相扑拉霸机和小型的可爱夹娃娃机。
　　店家很快就完成准备，引领五人走到电梯，然后把她们带进五O五号包厢。阴暗的包厢里摆着矮桌、插花和液晶萤幕。包厢最内侧还有用暖帘遮住的神秘配膳窗。
　　这个小窗户正是让「帝王歌唱螃蟹」得以占据卡拉OK连锁店市占率第一名宝座的划时代系统的秘密武器。每一间卡拉OK包厢都是从各楼层的中心点呈放射状设置在外围，而这个小窗户就连接到各楼层中央的螃蟹配膳室。
　　只要按下小窗户旁边的「螃蟹」按钮，就会立刻用输送带从中央配膳室送来煮得恰到好处的帝王蟹脚。而且这里的螃蟹可以任人吃到饱，按钮也可以一直按。复制帝王蟹的危险牲已经在严格的管理系统下压抑到最低限度了。这是何等划时代的系统啊！
　　「矢本小姐，你按太多下了！」亚沙里笑着说。喀磅！喀磅！喀磅！螃蟹按钮的确认特效声接连响起。「会送来一大堆螃蟹喔！」矢本乱了手脚。「因为没有发出声音，所以咱才……」「那我也要按！」笑得合不拢嘴的冈世连按按钮。喀磅！喀磅！
　　「快住手啊！」五人捧腹大笑。没多久后，大量螃蟹随着「咿呦——！」的声音从小窗户的输送带滚出来，五人又笑得更开心了。不管是什么样的理由，这样的玩闹就是会让人感到开心想笑……
　　※
　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗。舟子配合着卡拉OK专用的电子节奏声和合成加工过的吉他音效边唱边跳。「啊，维修好天气，让我们在电流里再会……」咿呦。歌舞伎喊声在一旁帮腔：「恋爱，恋爱维修重点，恋爱维修重点。」
　　在青少年之间极受欢迎的新电子流行音乐乐团「电池丧名」的单曲「恋爱维修重点」是昨天才透过IRC发送到卡拉0K的新歌。舟子一脸满足地行礼。「好可爱！」众人一边吃着螃蟹一边喝采。
　　「下一个是我！」小町精神抖擞地站起来如此说道。萤幕上显示出盛开的樱花。下一首歌的歌名和演唱者名字是「恋爱贵族（竹世）」。噗噗咻咻，噗噗咻咻。前奏响起了。「想唱的歌还真是难找呢。」亚沙里一边翻阅歌本一边喃喃自语。
　　「对啊。」矢本小声回答。也许亚沙里是顾虑到自己才这样说。不对，其他人一定也是如此。矢本暗自决定以后要在社团活动时拚命摺纸来报答大家的心意。小町开始演唱：「贵族般的精神生活……」
　　矢本整个人因为入口玻璃后方的人影而僵住。她见过那人影。「……咱去一下厕所。」矢本为了让亚沙里放心而笑着说道，然后站了起来。向其他三人轻轻行礼后，她迅速溜出包厢。「……您好。」男子率先问候。他就是章刚。
　　章刚顶着爆炸头并戴着墨镜，下半身穿着黑色皮裤和技师靴，上半身就只有套了件抗污染外套。这大半与一般高中生相去甚远。回想起来，自从章刚被警察带走的那一天后就没有再见过他了。而且，这还是矢本第一次和他交谈。
　　「您好，我是章刚。」他再次问候矢本。「……您好，咱是矢本。」矢本回礼。两人在卡拉0K店的走廊互瞪。小町的歌声从包厢内传出。「贵族，和你在一起的生活，让我的精神……」「你有事找咱对吧。」「……没错。你也知道啊。」
　　「知道。咱们那时有对士视线吧。」矢本小声说道：「你杀光了那些不良少年。」「……可是我不知道。」章刚低声说道：「你竟然也变成忍者了。」矢本察觉到章刚的微妙语气：心里紧绷的战斗意志略为动摇了。「你这话是什么意思？」
　　章刚沉默了一会儿。最后他拿下墨镜，让矢本看到与他的凶暴装扮格格不入的悲伤表情。「我只是想对你……」『砰！五楼到了。』电梯的电子舞妓语音从走廊转角处传来。「操佛祖的！」章刚脱口骂道：「没时间了。」
　　章刚重新戴回墨镜。「我接下来要讲的事，你能听懂多少就算多少。听好，我成为忍者了。然后我在那天被总会集团招揽，而且由不得我拒绝。就只能选择加入他们或是被杀。集团也知道你成为忍者的事。他们来招揽你了。现在人已经到了。不过你和我不一样，你必须……」
　　「斯萨特！斯萨特先生！我等到都要睡着啦！那小鬼在吗！」充满魄力的声音从转角处传来。然后，声音的主人马上就现身了。他是身穿缝有金线的忍者装束并戴着锐利面罩的忍者！
　　「喔喔？斯萨特先生你在啊？就是那家伙啊。那家伙。」忍者注意到矢本后便以胁迫般的态度行礼。「您好，矢本•小季小姐。本大爷是总会六门的忍者，名叫音爆。那边的爆炸头是我小弟斯萨特先生。请多死掉！」
　　粗暴的忍者用相当随便的语气对矢本说道：「他向你说明了多少啊，忍者大姊？大姊？」「……差不多都说了。」章刚不太情愿地回答。音爆用鼻子哼了一声。「我们来接你了。我们会把你变成一位能够独当一面的忍者……独当一面的总会忍者。」
　　矢本后退一步。音爆用戏弄她的态度招手。「别这么害怕嘛。就连这位斯萨特，也是托集团的福才得到活着的价值。我们也会给你同样的东西，让你为社会做出贡献！你明白吗？明白吧？就连……像你这种杀死亲生父母的小鬼也行喔！」
　　矢本感到全身血液逆流般的感觉，她好不容易才让自己没有当场昏倒。回过神时自己脸上正挂着笑容，那是放弃一切的笑容。「过去正准备来清算我的人生。」……这是以前在某处读过的书上所写的俳句。
　　从隔着一扇门的五〇五号卡拉OK包厢里传来不知情的亚沙里等人的歌声和笑声……一模一样。矢本突然想起。现在这光景就和有家归不得的自己羡慕地看着邻居家窗户另一头的温暖亮光那时一样。咱的容身之处根本没有改变。
　　「集团什么事都知道喔，顺从自己的命运吧！好吗？我们不会亏待你的……」音爆笑了，然后他充血的双眼突然眯起，安抚般的话语再次变为胁迫。「你没有理由拒绝吧？敢拒绝就杀了你。不过，到时候我会在杀了你之前好好享受一下。不管你怎么选择，本大爷都无所谓喔。」
　　「矢本小姐。」章刚……斯萨特低声说道：「我只是想向你说声抱歉。那时真是对不起了。都是我的错，都是因为我才会害你……真对不起。」「咦……？」「咿呀——！」斯萨特在转身的同时施展回旋踢踢向身后的音爆！
　　「咿呀——！」音爆老练的忍者反射神经看穿了攻击，并用后腰桥躲过回旋踢！「斯萨特！你这小子！我宰了你喔！」「矢本小姐！快走！你快走吧！」斯萨特叫喊着。「咿呀——！」「咿呀——！」两人的双手十指扣在一起并开始比拚力气。「我要杀了你！」
　　「别开玩笑了混帐！你这菜鸟的忍术对我没用！你自己不也很明白这件事吗！」音爆将力量灌注在双手上！「对本大爷来说，你只不过是个普通的空手道新手罢了！」「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」浑身颤抖的斯萨特推了回去。抗污染外套的背部裂开了！
　　「咿呀——！别开玩笑了混……咿呀——！咿呀——？」音爆有如恐吓般的叫声里混进了一丝讶异。斯萨特成功推了回来！他的双手上发着白光！「咿呀——！咿呀——！」「你这混帐！你这……咿呀——？……咕哇——！」音爆退缩了！
　　「已经……开始熟悉忍者灵魂了吗？这家伙！」「快走！你快走！」斯萨特看向矢本。「走啊！我不知道能撑到什么时候……咿呀——！」斯萨特的力量压过了音爆！斯萨特像是要用全身重量压制般地抱住音爆，然后把他按到墙上！「咕哇——！」然后再把他使劲扔向转角深处：「咕哇——！」
　　矢本赶紧打开五〇五号包厢的门并大声喊道：「失火了！」虽然一时之间反应不过来的四人只眨了眨眼睛，但是从矢本的表情发觉事情非同小可后，便立刻从椅子上站了起来。「快点！快逃吧！楼梯在那边！」她催促四人往战斗地点的反方向逃跑。「矢本小姐？」亚沙里看向矢本。
　　矢本轻抚亚沙里的肩膀。「我没事……快逃吧！」可以微微听见从背后传来斯萨特的「咕哇——！」叫声。矢本和四人一起冲下紧急逃生梯！
　　三楼…二楼……然后终于抵达入口大厅。「这位客人！您还没结帐……」「火灾了！快逃吧！」「哎呀——！」矢本跟着四人来到店外！就在这个时候！「咕哇——！」从头顶上传来惨叫声。摔落下来的声音主人是……斯萨特！
　　随着破碎的窗户玻璃一起坠落的斯萨特重重地撞上五人旁边的地面！「哎呀——！」舟子发出惨叫。亚沙里跑到矢本身旁。「这人是……章刚先生？」
　　※
　　虽然斯萨特试着爬起，但他最后还是办不到。他在模糊的视野中看见了望向自己的女同学们。那是矢本的朋友。那一位是同班的……她好像叫做冈世……名字并不重要。
　　斯萨特伸出手，用手掌对着同学们。斯萨特感到自己的身体愈来愈冰冷。说不定是脊椎受了伤。是致命伤吗？……为了维持自己逐渐流失的生命力，就必须吸收她们的生命力……使用庞克，忍者给予他的极端利己的忍术……虹吸之术……
　　可是斯萨特最后还是放下了手。「矢本小姐，你和我不一样。你有朋友，还有未来。所以你不能和我一样。总会忍者可不是什么好东西……」虽然他一边吐血一边试着说出刚才没说成的话，但却几乎发不出声音。然后他的意识便中断了。
　　※
　　「章刚先生……」矢本茫然地低头看着呈大字形躺在地上动也不动的斯萨特。某人发出了惨叫声。
　　矢本抓住亚沙里的手臂。「大家快逃吧。」「章刚先生呢？而且不是有火灾……」「快逃。这里交给我来处理。」「不过……」「亚沙里小姐！」矢本紧紧抱住亚沙里，然后把额头贴在她的额头上。「没事的。明天再见。明天再见吧！」然后回头看向身后的卡拉OK店。
　　亚沙里接受了矢本的提议。她催促其他三人并跑下坡道。矢本凝视着帝王歌唱螃蟹的「唱到饱！吃到饱！」的暖帘。没多久后，音爆便拨开暖帘现身了。忍者认出矢本后，面露喜色地说：「你没逃走？这勇气还真是令人敬佩啊，不是吗？」
　　矢本把书包丢到地上，挺直背脊地站着，然后低头行礼。「您好，音爆先生。咱是矢本•小季。」用来摺纸的和纸从书包里撒出。被风吹起的和纸在矢本周围飞舞，然后开始自动折叠，变成鹤、老鹰、红鱼和飞机的形状！
　　「想打吗？哈哈？」音爆轻轻嘲笑。「超能力吗？明明只是个小鬼还挺嚣张的嘛！」然后摆出空手道的架式。「但是超能力忍者在总会屋和罪罚影业工会里也多得是。不管是在以前还是现代，都只有空手道高强的忍者才能爬到顶点。我就让你切身体会这个道理吧。」
　　矢本冷冷地瞪着音爆，然后用食指指向他。「……你试试看啊！」
　　漂浮在周围的摺纸突然像是追踪飞弹一样袭向音爆！「无聊的把戏！咿呀——！」音爆用马步的姿势朝空中挥出拳头。嘶磅！破裂声响起后，摺纸便因为看不见的冲击波而全部弹飞。
　　南无三！速度极快的拳头产生了冲击波，只用一击便成功击落所有摺纸。这正是音爆最擅长的招式——音速流空手道：「看到没有！小鬼，这就是忍者的战斗……」音爆发现现在就夸耀胜利似乎还太早了。
　　摺成适合战斗的秃鹰及乌贼等形状的各种摺纸，一个接一个加入攻击小队，在矢本的周围漂浮。「这家伙……」音爆睁大双眼。「去吧！」矢本如此下令。然后这些摺纸立刻朝向音爆突击！
　　「咿呀——！」看不见的拳头再次挥出，摺纸随着破裂声一起被弹飞！可是矢本的摺纸却以更快的速度不断被制造出来。「去吧！」第三次的摺纸攻击！「耍我啊混帐！咿呀——！」音速流空手道正拳再次挥出！但无法击坠飞过来的所有摺纸！
　　「咿呀——！」音爆一边旋转一边跳跃，避开了幸存的摺纸。樱色的忍者灵魂在矢本眼里燃烧！摺纸急速回旋上升追踪音爆！「咿呀——！」音爆踢向卡拉OK店「帝王歌唱螃蟹」的墙壁继续闪避！
　　音爆直接在隔壁建筑物的阳台上着地，可是追击的蜻蜒型摺纸击中他的背部并发出爆炸！「咕哇——！」「去吧！」然后是第四波的摺纸攻击！
　　「咿呀——！咿呀——！」音爆使出音速流空手道正拳并加上音速流空手道回旋踢，二连发的冲击波抵销了追击！但是矢本身边的摺纸还在继续增加！
　　「别瞧不起大人啊……宰了你喔混帐！」冲上建筑物天花板的音爆起动了肩膀上的携带式狼烟装置。闪耀的紫色烟雾立刻喷向夜空。南无阿弥陀佛！这是命令正在待机的黑道复制人部下一起发动攻击的信号啊！
　　音爆因为附身在矢本身上的忍者灵魂超乎想像之外的实力而感到困惑。背上的伤就是情势超出预期的最好证据。能够在没有受过训练的情况下发挥出如此强大的超能力，绝对不可能只是下忍或中忍的灵魂。
　　（她和斯萨特一样是拥有称号的上忍吗？这实在太夸张了。）他迅速地重新拟定作战。
　　应该先详细分析矢本的忍术，然后再一次用自己的音速流空手道重新挑战。为了达成这个目的，他还有可以当作弃子利用的黑道复制人部下。这才是冷静且成熟的组织的思考方式！
　　「耍我啊混帐！」「要我啊混帐！」「耍我啊混帐！」身穿黑色西装和墨镜的集团马上就从商店之间和坡道楼梯冲了上来。全员都以相同的姿势杀向矢本！他们是黑道复制人！
　　矢本高举双手。「去吧！」大批摺纸一起袭向黑道复制人并发出爆炸！「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」「咕哇——！」
　　但是他们人多势众！又有黑道复制人从巷子里出现！矢本低头看向书包。用来制作摺纸的和纸已经弹尽援绝了！矢本转身冲进挂着写有「面具」的看板的店铺旁边的巷子。黑道复制人追了上去！
　　「耍我啊混帐！」挡在前方的黑道复制人从怀里掏出手枪。「咿呀——！」矢本以脱兔般的灵活身手钻进他的死角，然后用手上的蝴蝶刀刺进黑道复制人的肩膀附近。「咕哇——！」
　　矢本从缩起身体的黑道复制人皮带上的刀鞘拔出武士刀，然后砍向冲过来的另一位黑道复制人。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　「耍我啊混帐！」「耍我啊混帐！」又有两人冲了过来。「咿呀——！」矢本轻轻一跳，然后用强烈的踢腿踢断其中一人的脖子！「咕哇——！」接着趁势转身挥出武士刀，砍断另一人的脖子！「咕哇——！」
　　「耍我啊混帐！」「耍我啊混帐！」这次从后面来了！矢本转身将武士刀掷向追过来的黑道复制人。「咿呀——！」武士刀贯穿黑道复制人的胸膛！「咕哇——！」
　　另一人抓住了矢本的水手服！「咿呀——！」矢本抓住他的手臂使出过肩摔！「咕哇——！」从头顶撞在石头路上的黑道复制人的脑袋像是番茄一样爆裂开来当场毙命！
　　「耍我啊混帐！」举起突击步枪的黑道复制人从店铺的屋顶上现身！矢本从黑道复制人的尸体上拔出新的武士刀，然后跳向比自己身高还要高的空中！「咿呀——！」「咕哇——！」武士刀砍断了突击步枪黑道的双手手肘！
　　「耍我啊混帐，」「咿呀——！」「咕哇——！」「耍我啊混帐！」「咿呀——！」「咕哇——！」「耍我啊混帐，」「咿呀——！」「咕哇——！」「耍我啊混帐！」「咿呀——！」「咕哇——！」「耍我啊混帐！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　这是何等的修罗战场啊！然后……哦哦……快看！沉迷于杀戮的矢本的睑！她的双眼因为忍者灵魂而割出樱色光芒的轨迹，脖子也在不知不觉间缠上有如围巾般的不吉祥布条。那是光线织成的布吗？因为神秘原理而形成的布条逐渐遮住了她的口鼻！
　　冲过曲折的狭窄小巷后，便来到颓废的宾馆街了。（虽然情况危急，但这边还是要向各位读者说明一下颓废宾馆这种东西。这是男人和女人进行性行为时所利用的一种日本特有的集合式汽车旅馆系统。当然，穿着制服的未成年少女不应该出现在这种地方。）
　　矢本浑身沾满生化血液，丝毫不以为意地穿越满是「十根」、「强而有力」、「爱琴海的风」、「永久优惠时段店铺」这类霓虹看板的猥亵森林。「哎…哎呀——！」看到她的情侣档一边失禁一边逃回他们刚走出来的旅馆！
　　「放马过来啊！」「放马过来混帐！」新出现的敌人挡住了矢本前后两边的道路。南无三！他们是出身自相扑力士的巨大黑道！「咿呀——！」矢本一边跳跃一边砍向前力的相扑黑道！「放马过来咕哇——！」武士刀切开相扑力士胸膛的脂肪，但这并不是致命伤！
　　虽然矢本想要抽回武士刀，但刀刃却沾满黄色的脂肪和鲜血并被肉紧紧夹住。矢本只好放弃武士刀，再一次跳起来踢向相扑力士的侧面！「咿呀——！」「放马过来咕哇——！」但这并不是致命伤！
　　「放马！放马过来啊！」危险啊！背后的相扑力士冲过来用头槌撞向刚着地的矢本！「呜啊——！」来不及防御的矢本被头槌直接击中，整个人飞出去狠狠撞上电线杆。失策！
　　「放马过来啊！」「放……放马……」两名相扑力士黑道戴上指虎，小心翼翼地接近矢本。其中一位相扑力士因为受到重创而动作迟缓。矢本一边甩头一边站了起来。「放马啊！」没有受伤的相扑力士黑道负责打头阵。拳头使劲挥下！
　　「咿呀——！」矢本躲过有如巨木般挥过来的手臂，然后直接踢向那肥胖的身躯！「放马？」「咿呀——！」像鞭子一样的踢腿命中延髓！「放马过来咕哇——！」「咿呀——！」然后是手刀！「放马过来咕哇——！」但这并不是致命伤！南无阿弥陀佛！矢本的体力已经到达极限了！
　　「放……放马过来啊！」另一名负伤相扑力士黑道以伙伴的肩膀撑起身体，朝着不断发动攻击的矢本挥出拳头。「咿呀——！」矢本赶紧施展后空翻躲开！去势过猛的指虎陷进矢本正在对付的相扑力士黑道的脸部。因果报应！
　　「放马过来啊……」被友军攻击的相扑力士黑道缓缓倒下。另一位相扑力士黑道不耐烦地拔出插在自己身上的武士刀，然后丢掉沾满脂肪的武士刀，一边敲击双手指虎一边逼近矢本！「放马先奸后杀！」
　　「放马！」「咿呀——！」矢本滚向地面躲开指虎拳击。矢本原先位置的石头路碎裂开来。这是何等的破坏力啊！矢本在翻滚的同时再次从地上捡起满是脂肪的武士刀。不行啊！那把武士刀已经钝到不堪使用了！但矢本毫不在意地举起武士刀！
　　厚重的肉块一边摇晃着脂肪一边缓缓逼近。矢本感到周围的时间慢了下来。矢本对于战斗一事没有任何犹豫。和纸•忍者的忍者曩魂赐予矢本力量，并消除了她的恐惧。然后，战斗的意义和生存的意义现在正在矢本心里萌芽。
　　矢本回想起斯萨特的末路和摺纸社的众人，还有亚沙里的笑脸。（（咱还不能死。咱要打倒所有敌人回去。回到亚沙里所在的地方。））矢本的眼里再次出现樱色的光芒。（（回去？怎么回去？做了这样的事情后，该拿什么的脸继续过以往的生活呢？））
　　矢本甩开脑袋里的疑问。围巾般的布条卷起并遮住矢本下半边的脸。拥有金属般硬度的布条正是矢本的面罩！（（战斗吧。打倒敌人。然后回家。））矢本用左手掌抚过满是脂肪的武士刀。可怕的忍者灵魂净化了武士刀，蒸发掉鲜血和脂肪并发出危险的光芒！
　　「放马过来啊！」相扑力士揍了过来！矢本跳向他的正前方。「咿呀——！」重新变得锋利的危险武士刀由下往上一砍！刀刃斩断相扑力士的皮肤、脂肪、血肉和肋骨，然后把心脏剖成两半！「啊哇哇哇哇哇啊哇哇哇！」
　　腰部以上的部位被劈了开来，相扑力士黑道变成凄惨的Y字形尸体仰躺倒地。南无阿弥陀佛！矢本头也不回地奔离颓废宾馆街。「要我啊……咕哇——！」「要……咕哇——！」她砍死从巷子里袭击过来的黑道复制人并继续奔跑！
　　跑出颓废宾馆街的矢本来到寒酸的小酒馆摊贩街。戴着竹笠的客人们，还有写着「祖传」、「肉」、「猪油」等店名的摊贩暖帘。只要继续前进……前进……前面好像有什么？矢本停下脚步。
　　「到处跑来跑去有让你充分运动了吗？有吧？」穿着金线忍者装束从前方走过来的音爆摆出空手道的架式。「来看看没有那令人不爽的招纸后你还有多能打吧。」「忍…忍者？忍者哎呀——！」发现忍者出现的摊贩老板和客人连滚带爬地逃向大马路。
　　「我再邀请你一次。加入集团吧，矢本小姐。」音爆以嘲笑般的语气说道：「总会会充分利用你的忍者灵魂。充分利用你这没用又毫无存在价值的小鬼。」「不要！」矢本叫道：「咱不是一无所有的人！」
　　音爆眯起他冷酷的双眼。「那就去死吧！咿呀——！」音爆的右臂一晃。暴风！随着破裂声一起发出的冲击波击飞矢本！这是音速流空手道正拳！「呜啊——！」矢本举起武士刀稳住脚步。但是冷酷的音爆立刻追击！「咿呀——！」
　　往前冲刺使出的音速流空手道前踢引起冲击波。暴风！「咿呀——！」矢本跳向一旁躲开！「咿呀——！」这次是音速流空手道后旋踢。暴风！广范图的冲击波再次袭向矢本！
　　「咿呀——！」矢本使出后腰桥躲避追击！冲击波粉碎了后方的摊贩。南无阿弥陀佛！这是何等危险的空手道啊！「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」这次是音速流空于道刺拳！连续刺拳发出了子弹般的冲击波。暴风暴风暴风！
　　矢本踹向地面，利用反作用力跳向音爆！「咿呀——！」武士刀横向砍了过去！「咿呀——！」音爆的左臂一晃。是音速流空手道里拳！暴风！武士刀从中间被轻易折断破碎四散。「咿呀——！」然后用后腰桥躲过趁势踢来的追击回旋踢！
　　「咿呀——！」像是弹簧一样从后腰桥的姿势起身后，音爆的双手手刀也在同时袭向矢本！是音速流空手道手刀！暴风！虽然矢本靠着忍者反射神经勉强摆出防御姿势，但冲击波依然无情地给予矢本伤害！「呜啊——！」制服的肩膀位置裂开，在白皙的肩膀上留下裂伤！
　　「咿呀——！」追击继续袭向矢本。是从马步姿势挥出的喷射正拳！「呜啊——！」打斗经验尚浅的矢本无法挡下这招！腹部遭受打击的矢本弯着身体飞了出去，然后撞毁后方的摊贩！「呜……」音爆揪住试图起身的矢本的黑发。「宰了你喔！」
　　「呜……」「这就是空手道的差距！看到了吧？」拉着矢本头发逼她站起来后，音爆为了嘲笑她而把脸贴过去。「你这有一点超能力就不知天高地厚的臭小鬼。斯萨特到死都不明白这个道理，你又如何呢？明白了吗？明白吧？」「呜……」
　　围巾从矢本的脸上解开掉下。在她瞳孔中燃烧的樱色火焰也已消失。「这就是集团的力量。」「呜……！」「你这家伙好好打扮说不定能成为不错的花魁喔。」音爆勒住矢本并将她举起。他是真正的虐待狂，单方面对人施加暴力和辱骂甚至能让他获得性快感。
　　「杀死父母的人渣竟然交朋友？别笑死人了。」音爆打了矢本一巴掌。「呜！」「像你这种人渣能走的路就只有成为总会忍者而已啦，明白吗？道个歉如何？为你干的好事道歉！你不是欺骗了朋友吗？」但是浑身发抖的矢本瞪了回去。她的眼里含着泪水！
　　「不……不要！」「嘿……」音爆把矢本扔到倒毁的摊贩上。「真让人不爽。就让本大爷再多教训你一下，然后把尸体送给李•荒木吧。你就算是死也得不到解放喔。」
　　摊贩街的老板和客人已经全部像是脱兔咿呀逃走了。条子？他们怎么可能会来。夜晚的摊贩街寂静得令人毛骨悚然。能够听见的声音就只有从远方街道傅来的语音广告和电车的行驶声。还有……
　　「嘶噜！嘶噜嘶噜！嘶噜嘶噜！」
　　「……啊啊？」为了践踏矢本脑袋而走向前方的音爆停下脚步，仔细地聆听周围声音。「嘶噜嘶噜！嘶噜嘶噜！」声音是从附近的摊贩传来的。音爆在暖帘底下看到了两支脚。也就是说，有一个被卷入忍者之间的战斗却没有逃跑的笨蛋。「嘶噜嘶噜！」
　　摊贩的暖帘上以极粗的明朝字体写着「寿司蔷麦面」。「喂混帐！吵死人了混帐！宰了你喔！」音爆责备发出破坏紧张气氛的吃面声音的主人。那声音吵得像是刻意而为。他还因为对方即使知道忍者出现也没有逃走的勇气而感到不快，并提高了警觉。
　　那男人穿过暖帘，拿着寿司薷麦面的碗公和筷子在街灯底下现身。看见对方样貌的音爆吓得说不出话。因为他是忍者，而且还是身穿红黑色装束的忍者。红黑忍者。
　　似乎刚刚吃完寿司蔷麦面的那名忍者脸上，不知在何时戴上了极具特色的面罩。那造型在总会屋的忍者之间已经无人不知，是化为现实的恶梦。那是用不祥的字体加上浮雕的「忍」、「杀」两字、令人望而生畏的面罩。
　　「你……你是忍者杀手！你什么时候出现在那里的……」音爆狼狈地说。红黑色的忍者拿着碗公行礼。「您好，初次见面的音爆先生。我是忍者杀手。在这条街上就连想好好吃顿饭都不行啊。」「你说什么……」「当然，我是来杀你的。」
　　「开什么玩笑！」音爆大喊一声，然后气冲冲地行礼。「您好，忍者杀手先生。我是音爆。你怎么会在这里！你为什么认识我！」「只是判断状况后做出的决定罢了。」忍者杀手丢下这句话。
　　「我总是在监视你们总会屋的恶行。发出狼烟这种事……就和大声叫我过来没有两样。实际赶过来一看，黑道复制人果然在大街上四处乱窜。把事情搞得那么大还问我来这里的理由，真是个傻得可笑的家伙。」忍者杀手毫无感情地说。
　　「还有，你问我为什么认识你。」他从怀里拿出纸条朗读：「『音爆』、『总会六门』、『人事部』、『前黑道保镳』、『金线的忍者装束，品味低级』。」「你这家伙……」
　　「我已经不需要这张纸条了。」忍者杀手撕破纸条。「这当然是因为我现在就要杀了你。明白吗？对我来说，你不过就是摆在陈列柜里、写在型录上的一只猎物罢了。你最好搞清楚自己只是等着被狩猎的猎物，忍者都该杀。」
　　「别开玩笑了混帐……」音爆摆出空手道的架式。「你才别以为自己随便出现在本大爷面前还能活着回去。你的脑袋可是能够换到高得夸张的奖金。本大爷的音速流空手道会往你脸上招呼到你跪地求饶。」
　　忍者杀手也摆出空手道的架式，然后他往上摊开右手手掌并招了招手。「……你试试看啊！」
　　「咿呀——！」音爆以马步的姿势挥出正拳。暴风！是音速流空手道正拳！「咿呀——！」忍者杀手以超过身高三倍的跳跃躲开冲击波，然后直接朝着音爆的头顶挥下脚跟攻击！「咿呀——！」
　　「耍我啊混帐！」音爆交叉双臂挡下脚跟踢击。忍者杀手利用反作用力向后跳跃，然后一边旋转一边连续掷出四枚手里剑！「咿呀——！」「宰了你喔混帐！」暴风！音爆轮流挥舞双臂，以冲击波破坏手里剑！
　　「你这烂货啊混帐！」音爆喊出高级黑道脏话并冲向忍者杀手。好可怕！「咿呀——！」是音爆的音速流空手道前踢！暴风！「咿呀——！」忍者杀手一个侧手翻躲开冲击波！
　　「宰了你喔！咿呀——！」暴风！是音速流空手道里拳！忍者杀手迅速切换闪避动作，以滑垒的方式钻过冲击波下方，然后踢向音爆的大腿！「咿呀——！」「咕哇——！」肌肉组织断裂！但是音爆用忍者耐力忍住伤势！
　　「耍我啊混帐！咿呀——！」暴风！音速流空手道膝踢来袭！忍者杀手以跳跃前滚翻避开冲击波，然后直接扭转身体连续施展三个后空翻拉开距离。这场对决两人不分高下！
　　（（藤木户……藤木户……））与音爆互瞪的忍者杀手听见自己内心的声音。那是奈落•忍者的胎动。（（这家伙是风忍者村的中忍。汝连这种程度的对手都应付不来，果然还是应该把身体交给俺才对吧？））（（闭嘴！））
　　（（俺就赐给汝一个教诲吧。听好，如果想封住风忍者村的音速流空手道，就要保持着一寸之距应战。这样一来冲击波便不足为惧。事实上，这种战术几乎废掉了音速流空手道的所有招式，而这也导致风忍者村大幅衰败……实在愉快……））
　　奈落•忍者的意识随着污染脑海的污浊笑声再次沉入水面之下。时间的感觉恢复正常！「咿呀——！」音爆的右手一晃。是音速流空手道右直拳！暴风！忍者杀手再次高高跳起闪避。「咿呀——！」「宰了你喔！」
　　音爆对着空中的忍者杀手挥出斜上方四十五度角的拳头。是音速流空手道的对空砰砰拳。Gouranga! 这是掌握对手闪躲习惯后的攻击对策！暴风！冲击波袭向空中的忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手从空中同时掷出五枚手里剑，冲撞冲击波抵销攻击！无法完全抵销的余波在忍者装束的各个部位造成裂痕。但藤木户可不会在意这种小事。他成功地在音爆的一寸之距内着地了！
　　「咿呀——！」音爆试图以后空翻拉开距离。但是，「咿呀——！」忍者杀手同时前空翻保持一寸之距！
　　「耍我啊混帐！」音爆感到焦躁。如果在这种距离发出音速流空手道的冲击波，自己也必须受到同样或更大的损伤。但音爆可是做过独自特训的总会六门忍者，不能把他和奈落•忍者熟知的古代忍者战士相提并论！
　　「咿呀——！咿呀——！」南无三！是危险的近距离钩拳！忍者杀手迅速运使手掌，谨慎地接连拨开攻击。「咿呀——！」「咿呀——！」右手！「咿呀——！」「咿呀——！」左手！「咿呀——！」「咿呀——！」然后是右手！「咿呀——！」「咿呀——！」然后是左手！
　　Gouranga!这简直就是有如迷你木人拳般的超近距离打击战！虽然在外人眼里看来，他们的动作实在过于细致又无趣，但其实这是由令人目不暇给的攻守艺术所建构而成的小宇宙！「咿呀——！」「咕哇——！」然后，从停下脚步的激烈对打中胜出的人是忍者杀手！
　　「别……开玩笑了混帐！」脸上挨了一记里拳而身体后仰的音爆挥出手刀。忍者杀手流畅地架开攻击，用另一只手的食指和中指突袭音爆的双眼！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　南无阿弥陀佛！真是残忍！被插眼的音爆身体摇晃退了几步。「咕哇——！宰了你喔！」血泪流了下来！可是忍者杀手原本是打算不摘出眼球直接破坏脑部。但是他失败了。伤口不够深！
　　「耍我啊混帐！咿呀——！」音爆在一寸之距施展喷射正拳！这是决死的一击！暴风！「咕哇——！」「咕哇——！」忍者杀手一边旋转一边飞向后方，整个人摔进摊贩之中。音爆也无法全身而退，他的拳头因为自己的冲击波而撕裂喷血！
　　「咿呀——！」忍者杀手从摊贩的残骸中跳起。两人每一次互击时，都可以明确看出音爆受到的伤害正在不断累积。两人的空手道实力差距已经慢慢显现出来……！
　　「耍我啊混帐！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」音爆连续挥出音速流空手道刺拳。鲜血从拳头上喷出，危险的冲击波接连袭向忍者杀手！「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」他为了消除实力差距而采取短期决战的策略！
　　但是……忍者杀手的柔术已经开始能够应付音爆的音速流空手道了。虽然在江户时代有「多发多中」这么一句著名的反体制俳句，但是现实情况却往往不是这样。而在忍者的战斗中更是如此……！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」暴风暴风暴风！背后的摊贩、椅子和提灯爆裂了。忍者杀手以最小限度的动作避开冲击波不断接近。「为什么！为什么打不到！耍我啊混帐咕哇——！」音爆受伤的右手的肌肉组织再次撕裂喷血！
　　「看来胜负已分。」忍者杀手一边前进一边冷冷地宣告。「早在刚才的舍身攻击没有解决掉我时，你就已经输了。」虽然红黑色的装束让伤势没那么显眼，但血渍在他的侧腹上逐渐扩散，鲜血还滴到了地上。可是他完全不在意自己的伤势！音爆低声呻吟。「别开玩笑了混帐……」「吟咏辞世之句吧，音爆先生。」
　　「宰…宰了你喔妈的你这烂货混帐……！」音爆一边念着有如曼陀罗般的黑道脏话，一边试着使出最后的舍身攻击。他沉下腰马，摆出音速流空手道中段直拳的架式。「耍我啊耍我啊混帐……！」
　　就在这个时候！强烈的寒气和压力像是急风一样从斜后方压了过来，破坏了音爆集中的精神。他一个脚步不稳，忍不住往那个方向看去。忍者杀手也同样看向那边。
　　那人是矢本•小季！她挺身面对音爆，瞳孔中再次闪烁着樱色的忍者灵魂光芒。她的意识还在吗？然后在她头上……喔喔……Gouranga……Gouranga！从摊贩上剥下的巨大碳纤维塑胶布飘在空中，像是旗子一样飞舞……!
　　「你还想打吗……你……那是什么……那不是摺纸吧……」音爆面无血色。前方有忍者杀手，后方有应该早已倒下的矢本•小季，她可怕的摺纸之术现在正折叠起碳纤维塑胶布，准备做出某种巨大的具体形状！
　　「别……别开玩笑了混帐！」音爆为了阻止摺纸之术而扑向昂然挺立的矢本。可是！「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手掷出的道具公司带鈎绳索缠住他的脚，将他拖了回去！「咕哇——！」「你的对手是我。」
　　「别开玩笑了……」「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手用忍者腕力全力拉回绳索！在道具公司的卷绳器帮助之下，音爆的身体像是吊钢索一样飞向天上！「咿呀——！」「咕哇——！」然后忍者杀手一脚踢了过去！
　　「咕哇——！」真是残忍！音爆扎实地挨了一记强烈侧踢，像是被弹片击回的弹珠一样弹了回去并重重摔在地面上！然后，空中的碳纤维塑胶布已经逐渐展现出那无情的摺纸造型……那是凤凰！
　　「呜……呜喔喔喔喔喔！」音爆发出毫无意义的喊叫声。面对无法逃避的死亡时，填满他内心的是黑道保镳时代的记忆、忍者时代的记忆、还有因为他放任自己的嗜虐心而像是虫子般被凄惨杀害的无数弱者们死去时的脸孔……！
　　矢本•小季以带有庄严感的动作指向趴倒在地的音爆。「……去吧！」巨大的凤凰摺纸朝向音爆笔直飞去。因果报应！
　　「再……再见啦！」音爆的叫声被爆炸后的激烈闪光和爆炸声完全盖过！「咿呀——！」忍者杀手垂直跳起，躲避飞向四面八方的摊贩残骸，然后在矢本面前着地。
　　三位忍者乱斗的结果，就是在被彻底破坏的夜晚摊贩街中对峙的忍者杀手和矢本•小季。矢本的双眼因为疲惫而显得有些失神，其中已经没有忍者灵魂的光芒了。她制服也变得破破烂烂，还用右手按住左上臂的出血处。
　　
　　[[IMG,769073028828e5bf35bb8fd0ade622fe,599,1000,93891]]
　　「……您好，我是忍者杀手。」藤木户面无表情地行礼。矢本看向忍者杀手。「您好，忍者杀手先生。咱是矢本•小季。」她的表情就和正要走向处刑台的殉教者一样悲怆。
　　「那全是你一人所为吗？」藤木户问道。他问的是路上那些被杀害的黑道复制人尸体。「是咱做的。因为他们袭击咱。」矢本点头，然后无力地多加一句。「……咱似乎已经到极限了。」「看起来确实如此。」
　　（（……藤木户，杀了这小女娃。附在这家伙身上的是和纸•忍者。俺非常了解这家伙。如果趁她现在精疲力尽时下手，不必费多大力气就能搞定了……快，掐死她吧……））从脑海深处传来奈落•忍者的声音。
　　（（住口！））藤木户拒绝了。奈落狼狈地说：（（汝在说什么傻话！赶快报仇吧！））
　　（（报仇？杀死这女孩吗？））（（……杀掉所有的忍者！））（（你似乎搞错了。我要完成自己的目的，而不是满足你的欲望。这女孩不是总会屋的人。））
　　噗咚！藤木户的右眼流出血泪！（（别让我失望！藤木户！汝不打算杀光所有忍者了吗！杀了她！））即使经过严道僧的封印和之后战斗中的精神压制，奈落•忍者依然如此暴戾威猛！藤木户擦去血泪，然后告诉矢本：「你走吧！」
　　（（这是何等堕落的行为啊！堕落至极！以前的汝根本不会做这样手下留情的事！））（（住口！））藤木户挥开入侵腊海的奈落触手。（（我没有手下留情。以前不会，以后也不会。））（（放她一马肯定会留下祸根，等着瞧吧。））（（那就到时候再杀了她。））
　　矢本退了几步，然后再一次默默地向藤木户行礼，接着便迅速转身快跑离开。被留下来的藤木户按住不断流出红色眼泪的右眼，一边颤抖一边跪下，然后用另一只手往地面挥下手刀。一次又一次……就像发了狂似的。
　　※
　　〈「是轮日报」的社会版报导〉
　　【离奇失踪！互相连接的点和线！】
　　校园治安崩坏的魔手也伸向您居住的城镇了。从京都独立共和国的某间升学高中的校舍屋顶上跳楼自杀未遂的XX，转学到新琦玉的亚达巴奇高中，然后在那里和其他学校的不良少年引发暴力事件并被关进监狱。这是何等波澜万丈的人生啊！
　　而且更令人惊讶的是，被卷入XX跳楼自杀事件而负伤并奇迹似的康复的YY也同样转学到亚达巴奇高中。谁会相信这样的偶然呢？无依无靠的两人都有着复杂的家庭环境背景，而且更令人震撼的是，YY竟然在XX收监后的隔周失踪了。
　　是什么东西连结着这两件事实呢？我们唯一知道的事，就是让这样可怕的事件发生却一点都不感到羞耻的政府有多么无能。若是想要从不良少年手里保护您的家人，现在就必须立刻要求内阁总辞然后政权轮替。
　　咚滋咚咚嘶噗噗噗噗。咚滋咚咚嘶噗噗姆姆。「正义……无所不在的正义……」
　　亚沙里用遥控器关上播放着忧郁的电子民俗音乐的收音机。房间里的黑暗视觉系摇滚乐团「髻之墨茶」的黑白海报注视着亚沙里，柜子上还摆着老鹰的摺纸。
　　那是矢本那一天摺给她看的四只摺纸的其中之一。亚沙里拿起摺纸放到胸前，发出无声的呜噎。
　　就在这个时候。铿、铿。阳台的落地窗发出声音。亚沙里用睡衣袖子擦去眼泪。铿、铿。声音很小，但却不断响起。
　　亚沙里在一瞬间对那声音感到害怕，但是她立刻想到了什么，然后打开拉门。
　　「哎呀——！」亚沙里忍不住大叫。那不是哀号，是高兴的欢呼．然后她打开玻璃落地窗的锁并拉开窗户，一点都不在意这里是三楼。「您好。」亚沙里毫不客气地抱住阳台上的矢本。「矢本小姐！矢本小姐！你还活着……还活着……！」
　　「咱没事。」矢本温柔地说：「咱今天是专程来问候你一声的。」「问候？等等，我去泡茶，快进来。」可是矢本却静静地摇头。「现在在这里待太久只会让咱难过，所以不用麻烦了。」亚沙里默默点头。虽然不明白其中缘由，但她直觉了解到矢本是前来道别。
　　「抱歉，没能立刻过来见你。」矢本说道。她稍微想了一下该说的话，然后才接着说道：「和咱在一起会为亚沙里小姐你们带来麻烦。去卡拉OK那时候其实并没有发生火灾。咱也不是非常清楚。不过，咱不能……和你们在一起。」
　　亚沙里忍着泪水听矢本说话。亚沙里也隐约能够理解发生在矢本身上的异常事件。因为亚沙里清楚看见了矢本那一天在闹区为了保护她而杀害男子们的过程。
　　因此，亚沙里不想勉强矢本留下让她伤心。即使如此，「……我们再也不会见面了吗？」亚沙里还是没办法不这么问。矢本摇摇头。「咱一定会回来。如果亚沙里小姐出了事，不管咱人在哪里都一定会赶到。」说完，她握住亚沙里的手。「再见了。朋友！」
　　亚沙里的眼泪不停流下，但还是用笑脸回答：「朋友！」矢本最后再一次使劲握住亚沙里的手，然后轻轻地从阳台跳到扶手上，让夜风吹起她的水手服。「……咿呀——！」她跃向隔壁的建筑物。
　　即使矢本已经完全消失在夜晚的黑暗中，亚沙里也依然在阳台上继续待了一会儿。