　　
　　[[IMG,8e6b8f6f4831889bce7a80ad1d792178,606,1000,115448]]
　　（前情提要）在解析暗号「狸猫」的过程中，自由记者南希•李发现了危险的阴谋。好好先生制药公司正打算把他们开发的条子复制人大量引进新琦玉的警察体系之中，南希只好请求忍者杀手协助。因为若是放任条子复制人进入警察体系，就连新埼玉的治安机构也将落入总会集团手里。忍者杀手随着南希一起潜入伪装成米叶工厂的好好先生制药公司的生化培养厂。
　　「我们走吧。」背后的声音让南希吓了一跳。声音的主人是前来参加这次任务的忍者杀手。南希回过头。「你什么时候来的？」「……听说你有地图。让我看看。」忍者杀手以毫无感情的声音说道。南希拿出一叠褪色的纸。「这是一年前的资料，所以可能会有些错误。」
　　忍者杀手只花了三秒就看完十多张纸上的地图资料。「原来如此，是那个米菓工厂……」他采出身子俯瞰悬崖底下的破旧工厂。那工厂只有战裂的水泥砖瓦屋顶和一个小烟囱。入口的暖帘写着「米菓」这两个字。
　　「虽然你可能难以置信，但这情报确实是正确的……」忍者杀手出手制止正要说明的南希。「不用说我也知道。你看。那些警卫。」忍者杀手指向在工厂入口附近巡视的两名连身工作服男子。
　　「他们装备了NN445。那是配给湾岸警备军的装备。然后再看看他们的长相，他们长得就和双胞胎一样吧。」南希点点头。「他们是黑道复制人。」「没错，那张脸是Y—12型——最新型的黑道复制人。区区一间米菓工厂却安置了三组拿着精锐武器的Y—12二人组。这不合理。」
　　入口处有两人，后门也有两人。二楼的阳台上也有用同样的姿势抽着烟的两人。合计六人。他们全员都长得一模一样。忍者杀手早已看惯了那样的长相。凭藉着他的柔术本领，黑道复制人那种小角色就算来一百个也算不上什么。
　　可是，在不明白破工厂中暗藏着什么的情况下，靠着武力从正面硬闯进去绝非良策。忍者杀手在岩壁上打入楔子，然后将绳索垂吊到悬崖底下。「下得去吗？」「没问题。」南希点头。忍者杀手单手抓住绳索，一边踢着崖壁一边下降。
　　当南希在悬崖底下着地后，忍者杀手立刻解开铁钩。只要使用特殊的施力方式就能轻易解开的钩绳迅速收入忍者杀手手中。道具公司的钩绳承袭了在这末法之世里逐渐失傅的职人技术。
　　「在这里等着。我去摆平他们。」说完，忍者杀手便弯着腰迅速奔向工厂。他在漆着「米菓」、「水性」的货柜阴影之间不断移动，逐渐逼近入口处的黑道复制人。
　　忍者杀手算准阳台上的黑道狙击手将视线从入口附近移开的瞬间，从货柜的阴影处扑向黑道看门者的斜后方。（咿呀——！）（咕哇——！）（咿呀——！）（咕哇——！）
　　真是高手！那是在转眼之间发生的事。忍者杀手像是眼镜蛇般突然窜出，用右手手刀粉粹了右边的黑道看门者的太阳穴，然后直接跳起来用双脚夹住左边的黑道看门者的脖子并无情地折断它。接着他趁势用双腿掷出黑道看门者的尸体，把另一具尸体也一并撞飞。
　　咚嚓、咚嚓。两人的尸体同时被丢进盖子没关的货柜内。货柜上漆着「不可燃垃圾」的字样。忍者杀手警戒着后门的黑道二人组，移动到阳台正下方的工厂墙壁旁，然后立刻垂直爬上墙壁。他的目标当然是黑道狙击手。
　　忍者杀手伸手抓住阳台边缘，移动到抽着烟的黑道狙击手正下方。他在抓着阳台边缘的状态下，用手背敲了阳台上的招财猫装饰两下。「唔？」「怎么了吗？」「有声音。」「什么声音？」「不晓得。」「我去瞧瞧。」
　　其中一位黑道狙击手看向下方。（咿呀——！）忍者杀手抓住他的脖子往后一扔。（咕哇——！）然后朝向半空中的黑道狙击手掷出手里剑做最后一击。手里剑刺入黑道狙击手的眉间。在半空中绝命的黑道狙击手掉入刚才的货柜。
　　忍者杀手在剩下那一人还来不及反应的情况下侵入阳台。（咿呀——！）然后将手刀剌向对方喉咙，结束了他的生命。（咕哇——！）忍者杀手将尸体往后一扔。尸体正好掉进刚才的货柜。
　　接着，忍者杀手沿着砖瓦屋顶移动到后门二人组的正上方。最后的两人完全不知道发生了什么事，无所事事地把玩着手中的突击步枪。忍者杀手朝着两人跃下。（咿呀——！）（咕哇——！）（咕哇——！）
　　真是高手！飞降而下的忍者杀手在空中踢出两脚，正确无误地一脚踢断两位黑道的脖子。忍者杀手拖着两人的尸体移动，然后轻轻丢进刚才的货柜之中。
　　「都摆平了呢……」南希从阴影处现身。再次目睹忍者杀手的无声杀戮技巧的打击，似乎让她端整的美貌变得惨白。忍者杀手点头说道：「我们从后门进去。」
　　两人打开写着「出口」和「不合常识」的霓虹灯底下的低矮后门并侵入室内。里面是连磁砖也没贴，只由钢筋水泥所构成的杀风景走廊。
　　「就是这里。」两人在写着「茶水间」的房间前停下脚步。依照刚才确认过的地图上的说明，这里就是他们要找的房间。虽然门上了锁，但对于拥有忍者握力的人来说，这门就和拉门没什么两样。「咿呀——！」忍者杀手一口气扭下门把。
　　那是个极为平常的茶水间。里面是铺有榻榻米的茶室，还放着火钵和被炉。墙壁上装饰着用毛笔写着「准时下班」的挂轴。忍者杀手毫不犹豫地穿着鞋子踏上茶室。
　　掀开挂轴便能看见雕成龙形的木制号码锁。「目前为止都和情报的内容一致。」「向右转到四，向左转到六，向右转到四。然后向左转到三。」忍者杀手依照南希的指示操作号码锁。发出喀嚓声后，整个茶室便突然震动，然后开始缓缓下降。原来这里是座电梯。
　　下降了一段不短的距离后，茶室便随着诡异的机械声停止不动。现在和茶室连接在一起的是座巨大的铁门。「门马上就要开了呦。」录好的舞妓语音响起。南希看向忍者杀手。忍者杀手连眉毛也不动一下便立刻回答：「做好准备。」
　　南希举起从入口处的黑道复制人身上拿来的NN445突击步枪。她的动作非常纯熟。「开了呦。」电子舞妓语音如此宣告。夸张的铁门一边从机关部喷出蒸气一边缓缓开启。
　　喔喔，这是什么样的光景啊！谁想得到破烂的米菓工厂底下竟然藏着这样的工厂设备？两人现在正从天花板旁的走廊俯瞰着巨大的地下培养厂。这里不但设有纵横延伸的带式运送机，还放着许多十立方公尺大小的水槽……
　　工厂现在也正在忙碌地运作中。装满水槽的诡异生化液体反射着白光型电灯笼的冷光，把这个地底空间照成一片绿色。刻着好好先生家纹的许多奇怪机器，也不断地把在运送机上移动的诡异物体搬来搬去。
　　然后……喔喔……南无阿弥陀佛！这是何等背德的事啊！看看南希颤抖的指尖指着的方向吧。赤裸裸的人类以同样的间隔整齐地排列在水槽里面。那水槽就是培养装置。两人现在看到的就是黑道复制人的制造工厂！
　　「这是……这是怎么回事？」「这就是生物反应的真相吗？」忍者杀手小心翼翼地确认下方的警备体制。虽然这是个广大的培养厂，但设备已经完全自动化，连个人影都没有。这大概也是为了保护机密吧。两人一边保持警戒一边走下螺旋状的楼梯。
　　走到楼梯底端的忍者杀手和南希•李朝向地图上记载的其他区块移动。一年前的地图上也记载着现在这个广大的「黑道」区块，但两人的目标是可能存在于更深处的「条子」区块。
　　在发出绿色光芒的水槽中，裸体的黑道复制人Y—12型像是参加朝会的上班族一样整齐地排成一列。他们像是在冥想般闭上眼睛，胸前则写着「好好先生」的字样。两人一边斜眼看着旁边的水槽一边赶路。「不过，你不觉得这里的警备太少了点吗？」南希讶异地说。「有血的味道。」忍者杀手低声说道：「我能闻到一些。」
　　没多久，两人终于抵达通往下方的倾斜道路的入口。道路入口前挂着暖帘，并以气派的字体写着「条子」和「重要」。地图上并没有关于前方区块的记载。南希重新举起突击步榆。
　　「如果情报正确，这条道路的前方应该就是条子复制人的实验区块。」南希一边快步走着一边确认计划。「只要进入监控室，把这个物理随身碟插入那里的电脑，就会自动安装病毒程式并窃取和『狸猫』有关的情报。」
　　说出来后才发现，这还真是个平淡无奇的计划。既没有要打破培养厂的所有水槽，也没有要用万岁牌核弹轰掉整座设施。可是，南希的目的本来就不是破坏这座设施。她的目的是找出更重大的阴谋，那就是……狸猫。
　　南希要求忍者杀手协助时提出的交换条件，就是反忍者病毒「伐武」的解毒剂。只要窃取出好好先生的机密资讯，自然能够得知解毒剂的下落。南希非常明白忍者杀手想要解救龙师父的迫切愿望。
　　写着「非常秘密」的大门出现在道路的尽头。南希快速地敲打门边的数字键。四、六、四、三、八、九、三。这是象征着好好先生和总会屋之间的关系的可怕密码（注：「四六四三」跟「好好先生」谐音，「八九三」则跟「黑道」谐音）。「开了呦。」电子舞妓语音响起，大门随着沉重的声音敞开。
　　大门打开之后，出现在前方的是圆柱形巨大空间的最底部。因为天花板实在太高，所以抬起头也只能看见一片黑暗。一直到看不见的高度为止，圆柱的墙壁上都塞满了管状的细长水槽。
　　每一个管状水槽中都装着一位全裸的强壮男子。虽然他们长得和黑道复制人一模一样，但仔细一看就会发现，他们的胸口全都刻着「条子思考逻辑——好好先生专利」的字样。「这些全都是条子复制人吗？」南希仰望空无一物的黑暗，一脸茫然地说。
　　南无三！没想到计划已经进行到这种地步了。而且看看这种数量！如果这么多的条子复制人进入新琦玉的治安机构，不就再也没有事物能够阻止总会集团为所欲为了吗？这城市的未来可说是一片黑暗！
　　「南希小姐。动作快。那不就是你要找的房间吗？」忍者杀手指向正对面的一道门。门上写着「监控室」和「管理」。南希露出紧张的表情点头，然后冲向前方……
　　「咿呀——！」就在这个时候！
　　那是发生在一瞬间的事情！从头上的黑暗直线落下的某样东西抓起南希的身体。「呜啊——！」南希惨叫一声！忍者杀手凭藉着忍者反射神经勉强看幽那东西的真面目。掉下来的那家伙在背上绑着登山绳，利用高空弹跳的方式跳下来抱住南希。
　　「咿呀——！」忍者杀手掷出手里剑。「咿呀——！」神秘人物迅速取下背上的登山绳，在抱着南希的状态下一边旋转一边着地。他身穿迷彩色的忍者装束，还戴着奇特的圆锥形竹笠……「您好，初次见面。我是佛雷斯特•佐渡。」
　　「您好，佛雷斯特先生。我是忍者杀手。」忍者杀手回覆对方的问候。「原来如此。我还在想这里的警备为什么这么薄弱，原来是有忍者在保护这里啊。不过，遇到我算你倒霉。」忍者杀手摆好架式。「忍者都该杀。」
　　「忍者杀手这名字还真是奇怪。」佛雷斯特•佐渡把南希扔到地上。天啊！在短短的时间之内，她的身体已经被金属绳索紧紧捆住！「嗯嗯……」南希努力挣扎。紧绷的绳索强调了她丰满的胸部，还细心地让她咬住封口球。佛雷斯特笑着取出背后的竹枪。
　　「你好像误会了。我可不是好好先生的安全人员。」「你说什么？」「你反而应该感谢我帮忙把路清空。」佛雷斯特冷酷地说：「我刚从好好先生离职，还解决了所有的安全人员。我彻底了结了他们。只要有这生化肌力和忍者灵魂，就算要以一敌千也不成问题。所以我要告别上班族生活了。」
　　忍者杀手眯起眼睛。些许血腥味的来源就是在某处被干掉的安全人员尸体吗？如果这个男人所说的话属实，就能解释刚才为何能够如此轻易地在培养厂内移动了。
　　「……」忍者杀手为了向佛雷斯特发动攻势而缓慢地移动脚步。可是，他无法从拿着竹枪的佛雷斯特身上找出破绽。佛雷斯特继续说道：「我根本不在意你的行动。不过，我要把这位美女带回家当老婆。给我闪开。」「我拒绝。」
　　「咿呀——！」佛雷斯特先制攻击。他橹着竹枪向前突进。竹笠忍者一边巧妙地牵制忍者杀手的闪避方向一边逼近。「咿呀——！」忍者杀手在躲过竹枪的同时挥出手刀试图打断它，但竹子即使被忍者杀手的手刀击中也依然纹风不动。
　　「没用的，忍者杀手先生。生化竹子的强韧度是钢铁的四倍。」佛雷斯特毫不留情地施展连续攻击，无从反击的忍者壳手被逼退到墙边。
　　「Wasshoi!」忍者杀手纵身一跃，接着又踢向后方墙壁上的管状水槽施展两段式跳跃。忍者杀手高高飞越佛雷斯特的头顶，然后掷出无数枚手里剑。真是高手！这么一来，佛雷斯特的背后一定会挨上无数发手里剑变成刺婿吧！
　　「咿呀——！」可是，快看！佛雷斯特丢下竹枪拿起头上的竹笠，把它当作盾牌挡住了飞过来的所有手里剑。这是何等华丽的身手啊！佛雷斯特把刺满手里剑的竹笠掷向忍者杀手。「咿呀——！」
　　「咿呀——！」忍者杀手用手刀击落竹笠，但那只不过是个障眼法！佛雷斯特趁隙取出弓箭，然后拉满了弓。「咿呀——！」射出的箭上涂了某种毒药！忍者杀手在干钧一发之际使出后腰桥避开毒箭。
　　「这样下去分不出高下啊，佛雷斯特先生。让我看看你的下一个小伎俩吧。」忍者杀手做出招手的动作挑|对方。「不用你说我也会这么做。」佛雷斯特的双手握着开山刀。那是二刀流。
　　「你知道西贡这个地方吗？我就让你稍微见识一下越南的地狱吧！」佛雷斯特•佐渡一边碎碎念一边挥舞双手上的开山刀。忍者灵魂所持有的记忆和佛雷斯特自己的意识混在一起。这是非常危险的状态。
　　「咿呀——！」佛雷斯特出手了。令人眼花撩乱的开山刀斩击袭向忍者杀手。忍者杀手用手刀不断抵挡这波连续攻击。但是各位读者有注意到吗？他几乎没有机会反击。这样下去难道不会白白耗尽体力吗？
　　可是，忍者杀手并不是一味地拖延时间。他忍耐再忍耐，就是为了等待佛雷斯特•佐渡的攻击节奏出现些许瑕疵的瞬间。
　　不管取得多少次的半胜，只要在最后开头被对手取得一胜就只有死路一条。柔术的教诲同时也是忍者之间的无情战争的真理。「咿呀——！」佛雷斯特一反左右交错的攻击模式，同时挥下双手上的开山刀。忍者杀手不可能放过在他「蓄力」那瞬间产生的些许空档！
　　「咿呀——！」忍者杀手的反击有如电光石火一样快。在向下挥砍的开山刀击中之前，忍者杀手向上一跃，以后空翻的方式踢起佛雷斯特的下颚。「咕哇——！」南无三！这就是黑暗空手道奥义——倒挂金鈎！
　　佛雷斯特的身体被踢到空中，忍者杀手斜向跳跃进行追击，将他踢往更高的地方。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　追击还没结束。佛雷斯特被踢到更高的地方后，忍者杀手立刻踢向管状水槽，然后再次朝向斜上方踢飞佛雷斯特。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手继续踢向管状水槽，然后把佛雷斯特踢向更高的地方。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手顺着闪电形的轨道连续向上跳跃，把佛雷斯特的身体不断踢向高空。「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」「咕哇——！」
　　两人到底在这圆柱形的设施内上升了几公尺呢？忍者杀手再次踢向管状水槽，跳到失去防御能力、只能无力地漂浮在半空中的佛雷斯特正上方，然后他高举脚跟并像是敲打般地往下一踢！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　佛雷斯特随着足以打穿水泥的冲击力摔落在地面上。然后，忍者杀手像是猫一样安静地着地。
　　迅速为在地上呻吟的南希松绑后，忍者杀手立刻催促她。「我摆平他了。动作快点。不晓得接下来还会发生什么事。」「也对。」看着南希摇摇晃晃地走进监控室后，忍者杀手低头俯视佛雷斯特。「我来为你介错吧。」他高举着脚准备踩碎趴在地上的佛雷斯特的脑袋。
　　「南无三！」忍者杀手毫不留情地挥下脚跟，准备踩碎佛雷斯特•佐渡的脑袋。就在这个时候：「咿呀——！」
　　从某处飞来的紫色细绳般的东西卷住佛雷斯特的头部，将他的身体从地板上拉走。未能成功给予敌人最后一击的忍者杀手转身面对绳子飞来的方向。那是忍者杀手一行人侵入这里时的门所在的方向，也就是两人的来时路。
　　「真是丢脸的首领啊！」恶梦般的生物一边抱怨一边现身……到底有谁想像得到？那竟然是令人难以置信的巨大青蛙！一位忍者骑在身长超过两公尺的育蛙上，伸手接住昏厥的佛雷斯特的身体，然后把他夹在腋下。每当青蛙的嘴巴一开一阖时，就能隐约看见那恶心的紫色舌头。那就是绳子的真面目！
　　「您好，初次见面。我是蛙人。」忍者骑在青蛙上出声问候。又有某样东西从黑暗深处爬出。那是有着洒在地上的水银般的质感，形似史莱姆的液体。那液体像是拥有意志般流向这里。不，它确实拥有意志！那液体竟然在忍者杀手面前隆起变成人形！
　　真是不可思议！那人形液体在不知不觉间塑造出忍者装束、面罩还有皮肤，然后变成全身都是水银色的奇异忍者！「您好，初次见面。我是破碎者。」银色的忍者如此问候。
　　然后还有一人从门后缓缓现身。那位忍者长着四只手臂。「您好，初次见面。我是恶汉。」
　　新出现的三位忍者全都有着奇异的外表。从他们违背生物伦常的外观，便能想像得到这座好好先生生化培养厂肯定做了某种违反生命伦理的事。「您好，初次见面。我是忍者杀手。」忍者杀手回覆他们的问候。
　　正打算从监控室出来的南希刚好碰上这个新状况，站在门口不知所措。「这是……」「别出来！」忍者杀手大喊一声：「……等我杀光他们后再叫你。」「……」南希一脸紧张地点头，然后躲回监控室内。
　　「那女人不重要！和我无关！」四只手臂的忍者——恶汉用两只手抓住刀鞘，然后用另外两只手拔出两把刀。「我只想证明生化流居合道的强悍！」「咻……」银色的忍者——破碎者身体一震。他的双手改变形状，手腕之前的部分变成锐利的刀刃。
　　两人与忍者杀手对峙，并散开到他的左右两侧。忍者杀手摆出柔术的架式，缓缓移动脚步到能够保护监控室大门的位置。蛙人以一副泰然自若的模样抱着佛雷斯特•佐渡，在后方观看三人的战斗。
　　恶汉回头望向蛙人。「你不打吗？」「这里太狭窄了。」蛙人如此回答。「而且首领很碍事。」「那就由我们两个来杀了那家伙吧！你在那边好好看着，儿识我生化流居合道的厉害！」
　　「咿呀——！」忍者杀手朝着恶汉掷出手里剑！「咿呀——！」刀光一闪，恶汉击落了手里剑。「没用喔，生化流居合道是无敌……」「咿呀——！」又有三枚手里剑飞来！「咿呀——！」刀光一闪，恶漠击落了手里剑。但是有一枚手里剑刺进了他的肩膀！「咕哇——！」
　　「咿呀——！」破碎者袭向忍者杀手！他用双手上的刀刃使出斩击！「咿呀——！」忍者杀手用里拳挥打破碎者的右手腕弹开攻击，然后在左手上的刀刃击中自己之前，先一步用正拳打进对方的脸。「咕哇——！」脑袋像是飞沬般爆开并化为银色液体四处飞散。
　　忍者杀手继续前进！失去头部的破碎者仍在挣扎。忍者杀手朝向他的心脏使出手刀突刺！「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手的手刀贯穿肉体自背后刺出。「咿呀——！」恶漠冲了上来并挥舞双刀！
　　「咿呀——！」忍者杀手迅速收回刺出去的手刀，然后使出和长枪一样锐利的侧踢！「咕哇——！」腹部被踹上一脚的恶汉弯着身体飞了出去！他的背部狠狠撞上墙壁！「咕哇——！乖乖让我的刀砍啊！」
　　忍者杀手突然感应到杀气，转头看向心脏被贯穿的破碎者。他的胸部附近开了个大洞，连脑袋也没了。但他的双手却变成巨大的剪刀，像是要包夹般地砍向忍者杀手！「咿呀——！」忍者杀手的忍者反射神经帮助他紧急使出后腰桥，勉强避开这次的攻击！
　　「我得手啦！」恶汉在此时一边旋转跳跃一边扑了过来！他想要把摆出后腰桥姿势的忍者杀手像是鲔鱼一样砍成两半！「咿呀——！」忍者杀手在地上翻滚一圈勉强躲开！但是……南无三！恶汉使用的可是二刀流。另一把刀袭向忍者杀手！「一刀两断！」
　　BRATATATAT!「咕哇——！」恶汉突然被人从死角开枪射击，整个人被击飞出去。BRATATATATAT!「咕哇——！」恶汉痛苦地跳向后方。开枪的人是南希•李！她从监控室门边探出身体并用突击步枪射击！「二打一未免太不公平了吧。」南希说道。
　　「这女人……」破碎者长出新的脑袋并转身面对南希。但是他失策了！他的首要敌人应该是忍者杀手才对。忍者杀手一个翻滚之后跳起，钻进破碎者的一寸之距内！然后……「咿呀……！」忍者杀手用从肩膀到背部的部位冲撞破碎者！「咕哇——！」
　　破碎者腰部以上的部位都受到有如墙壁般的广范围打击，然后变成银色的泡沫飞散开来！南无阿弥陀佛……这是黑暗空手道奥义——身体阻截（注：和冰上曲棍球的同名技巧有着本质上的不同，近似八极拳的招式「贴山靠」）！这是转身背对敌人并直接把背部当成凶器撞人的危险招式！破碎者遗留的双脚失去控制并逐渐融化！
　　「去死吧！」恶汉将两把刀收回鞘内，用力踹地从空中再次袭来。他用右上方的手握住右下方的手拿着的刀，并用左上方的手握住左下方的手拿着的刀，然后肩膀上隆起绳索般的肌肉。「居合道！」两把利刃在一瞬间同时被释放出来！「咿呀——！」
　　红黑色的装束因为速度惊人的居合道斩击而被砍成三段！南无阿弥陀佛！「忍者杀手先生！」南希悲痛地大叫。蛙人骑在青蛙上小心地注视着这一切。「杀掉他了！」恶汉大喊一声。可是！「啊啊！在上面啊，恶汉先生！」蛙人瞪大双眼指向头上！
　　「咦……？」恶汉回头仰望他手指的方向。「咿呀——！」「咕哇——！」脚跟踢直接击中恶汉的头顶！他整个人被踢得趴倒在地！
　　踢出这一脚的人是？……是忍者杀手！他赤裸着上半身！露出千锤百链的强壮肉体！原来他在被双重居合道砍断身体的瞬间脱掉忍者装束，用衣服当替身并跳向上方！
　　「这怎么可能！」蛙人低声呻吟。「我来为你介错吧。」忍者杀手高举着脚，准备踩碎趴在地上的恶汉的脑袋。「卑…卑鄙小人—竟然用替身……」恶汉如此呻吟并试着逃跑。可是他使不上力！
　　「南无三！」忍者杀手毫不留情地挥下脚跟，打算踩碎恶汉的脑袋。就在这个时候！「咿呀——！」
　　蛙人的青蛙吐出紫色的细长舌头卷住恶汉的头部，将他的身体从地板上拉走。未能成功给予敌人最后一击的忍者杀手转身面对舌头飞来的方向。「又是你！」
　　「我非常明白你的空手道有多么高强了。」蛙人双腋夹着佛雷斯特•佐渡和恶汉这两位失去意识的忍者，骑在巨大青蛙身上如此说道：「下次再分个高下吧！如果我现在也参战，双方恐怕都要见血……我们都无法全身而退。」
　　银色的积水流向巨大青蛙脚边。被破坏的破碎者把四散的飞沫收集到同一个地方。液体再次隆起变成人形！难道他是不死身吗？「破碎者先生也没事。我们这边还能继续战下去。想打吗？」蛙人说迈。
　　「你们到底是什么人？好好先生的忍者吗？」忍者杀手维持着空手道的架式询问。蛙人歪头想了一下。「可以说是，也可以说不是。不，应该说我们曾经是才对。」「……」「从今天开始，我们就是幸存者道场的一分子了。我们要和首领一起离开这座设施。」
　　蛙人展开背后的卷轴，上面以气势十足的毛笔字写着「活下来的人们的道场（幸存者道场）」。「我们都是这个培养厂里的生化忍者实验体。可是，一直听那些软弱的研究者们的命令实在太蠢了。所以我们要离职。我们要自由！」「自由！」破碎者跟着复诵。
　　「总之事情就是这样，我们接着还要去地下阶层迎接另一位沉睡的伙伴。你的目标也不是我们对吧？而且还有女人在扯你后腿……咦？还是说，你觉得一把步枪也算得上战力？你要一边保护她一边继续打吗？」「……」「那只会两败俱伤！下次见面时再继续打才是正确的选择。」
　　「我还能打！刚才只是一时大意，我的生化流居合道……」被夹在腋下的恶汉开始吵闹。「你闭嘴，恶汉先生！」蛙人厉声喝道：「别忘了我们的目的。……忍者杀手先生，我能把你的沉默视为同意吗？那就这样吧。请多保重！」蛙人将闪光弹丢到地上。
　　无法直视的光芒在眼前爆发。当光芒消失之后，奇异的忍者们也消失得无影无踪。「……总之，我已经完成工作了。」没多久，南希主动开口并放下步枪。她的神情依然紧张。「病毒程式改写了条子复制人和黑道复制人的遗传子设计图。这样一来，好好先生的计划现在已经变得一团糟了。」
　　「那真是再好不过了。」忍者杀手说道：「把约定好的资料给我，南希小姐。」气氛瞬间变得紧张。南希耸耸肩膀。「现在才刚拿到资料，接下来才要开始解析呢。请你相信我……我们赶快离开这种鬼地方吧。」
　　「……」忍者杀手走向大门。南希再次耸耸肩膀后便追了上去。