　　
　　[[IMG,2ee6cb57b38af3e289fdccd09d1ed4f4,600,1000,121705]]
　　两名身穿剑道型装甲服的男子互相掩护着彼此的背后，小心翼翼地走在化为废墟的大型商业设施「木芥子购物中心」阴暗的立体停车场中。其中一人的手上拿着散弹枪，另一人的手里则握着小型的火焰放射器。安装在枪身上的瞄准器灯光撕裂黑暗，毫无歇息地寻找着猎物。噗噗噗—噗。噗噗噗—噗。以单调的贝斯声为特征的木芥子购物中心店内BGM，随着嘶嘶嘶的噪音一起从立体停车场的扩音器中流泻而出。新埼玉的死板灯光、吊挂在墙壁和柱子上的警钤、将近九成都已破裂掉落的明灭萤光灯，一起照亮了写着「二十七楼」、「将棋中心」、「实在便宜」的海报。
　　#KOKESHI：NAGAMU：发现乌贼。
　　#KOKESHI：SATOU：在哪里？
　　#KOKESHI：NAGAMU：就在黄色废车旁边。
　　#KOKESHI：SATOU：要烤吗？
　　#KOKESHI：NAGAMU：要，请烤吧。
　　这些绿色的荧光文字就直接显示在他们的视网膜生化荧幕上。他们已经透过最新的活体机械化手术在大脑中植入无线LAN终端机功能和IRC通讯用户端（注：IRC就是忍杀世界里的网际网路）。就算没有发出声音或敲打键盘，也一样可以互相沟通。
　　#KOKESHI：SATOU：我已经接近岛贼，我要开始烤了。
　　#KOKESHI：NAGAMU：好，请烤吧。
　　名为佐藤先生的男子扣下火焰放射器的扳机，朝着其中一个车位放出火焰。躺在车位上的新鲜大型乌贼受到猛烈的火焰攻击后，便缩起它小型机车般大小的身体并开始散发出香味。
　　#KOKESHI：NAGAMU：烤得好，味道好香。
　　#KOKESHI：SATOU：饿着肚子的相扑力士一定会被吸引过来。
　　#KOKESHI：NAGAMU：你今天的成绩如何？
　　#KOKESHI：SATOU：我六分，长武先生四分。下次你先请吧。
　　#KOKESHI：NAGAMU：这样好吗？
　　#KOKESHI：SATOU：那当然。朋友！
　　#KOKESHI：NAGAMU：朋友！
　　匡啷——！地下停车场中突然响起玻璃的破裂声。接着便传来痛苦的呻吟声和急促的呼吸声。两人迅速远离乌贼，躲到黑色厢型车的影子底下。长武从枪上取下一条磁灯棒，照亮烤乌贼的周围。可以感觉到有某种东西正逐渐接近。
　　将近两公尺高的全裸巨汉从黑暗之中现身。那就是野生的生化相扑力士。长武的灯光照亮了它有如尸体般白皙且光滑的肌肤。因为仅存的最后一点羞耻心作祟，相扑力士戴着木芥子购物中心的茶褐色纸袋遮住自己脖子以上的部位。
　　即使本能知道这是陷阱，肚子饿了的生化相扑力士还是无法抵抗烤乌贼所散发的香味。相扑力士跪在乌贼前方，把一只烤好的乌贼脚放进纸袋里开始咀嚼。在观察者的眼里，这是令人忍不住想吐的恶心光景。
　　#KOKESHI：NAGAMU：咿呀——！
　　长武跳上厢型车车顶，用散弹枪瞄准相扑力士的头部射击。瞄准点稍微偏了一些，无数颗黑色铅球射进了相扑力士又白又嫩的肌肤。周围充满了肉烤焦的奇怪臭味。绿色的生化体液流得满地都是。
　　「哎呀——！」相扑力士发出丢脸的惨叫声。长武先生拉动握把重新上膛继续射击。纸袋被烤到焦黑，散弹也无情地打在相扑力士脸上，
　　「哎呀……」相扑力士发出临终的呻吟声后就死了。长武从车子的引擎盖上跳下，用熟练的手法拿出陶瓷小刀割下相扑力士的耳朵，然后放入挂在剑道型装甲服腰部的保存液容器中浸泡。这样就六比六同分了。
　　#KOKESHI：SATOU：朋友！
　　#KOKESHI：NAGAMU：朋友！
　　两人再次默默地互相赞许彼此的合作无间。他们是人生赢家上班族，占不到全人口数百分之五的高等市民。木芥子购物中心附近的无人区域是特别为他们准备的危险游乐场所——杀戮相扑场。之前遇到的乌贼也是主办单位所配置的一项道具。
　　为了维持整个组织的和气，即使是在这样的场所，人生赢家上班族也必须尽量让大家保持一样的成绩。万一双方的分数出现十比零这样的差距，那么得到十分的人就会在公司内部和网路上被人「村八分」。所谓的「村八分」，是一种阴险的社会性私刑。
　　#KOKESHI：SATOU：累了吗？
　　#KOKESHI：NAGAMU：差不多了。要回去了吗？
　　#KOKESHI：SATOU：就这么办吧。
　　#KOKESHI：NAGAMU：毕竟明天还要上班呢。
　　他们总是小心翼翼地选择要说的话。这并不是因为人生赢家的社会组织型态要求他们如此，而是因为在新崎玉这个地方，网路上的一切IRC发言都会被人监视。
　　如果不小心做出带有攻击性的发言，不管当事人处于什么样的情况下部会被网路条子控诉，然后处以冻结帐户、罚款、甚至是坐牢或社会性抹杀之类的惩罚。
　　两位人生赢家为了离开杀戮相扑场的木芥子区域而走向电梯，然后赶在新的相扑力士出现之前迅速搭上电梯。但是，因为喝了太多马力饮料（注：一种提神饮料）而视线模糊的长武先生不小心按下通往地下十三楼的按钮，而不是一楼的按钮。
　　※
　　人生赢家上班族们利用生化IRC通讯功能互相称赞今天的戟果，但他们作梦也想不到电梯正朝向地下十三楼前进。
　　#KOKESHI：SATOU：今天猎到的耳朵应该可以卖到两百万圆吧？
　　#KOKESHI：NAGAMU：应该可以。这笔钱刚好可以拿来提升植入大脑的CPU的时脉。
　　#KOKESHI：SATOU：你已经习惯做这种杀死相扑力士的事了吗？
　　#KOKESHI：NAGAMU：当然。不用怜悯它们。生化相扑力士可是繁殖过度的有害动物。
　　以前曾经有许多中产阶级的市民住在这个木芥子第七商业区，但是在由好好先生制药公司与小村重工共同开发的生化相扑力士培养厂发生爆炸事件之后，这里就因为政府的命令而被指定为无人地区了。市民则被分配到新的集合住宅或计划区里居住，并强制所有居民搬迁。
　　因为从培养厂逃出来的大量野生生化相扑力士布满整个木芥子第七商业区，并吃光了所有可以算是米饭的东西。然后，好好先生和小村重工想到了把这个生化危机地区变成提供富人阶级娱乐的巨大杀戮游乐场的划时代点子，并且付诸实行。
　　当然，这些计划都是在不为人知的情况下进行。不管在网路上如何搜寻，都找不到可以把好好先生制药公司、小村重工以及生化相扑力士连结在一起的情报。虽然也有对这起爆炸事件感兴趣的记者，但他们全都一个不剩的被总会屋的特务给解决掉了。
　　更何况，现在的木芥子第七地区是以「招募驱逐生化相扑力士的义工，并由政府依照狩猎到的相扑力士的耳朵支付奖金」的名义进行营运。参加游戏的人不但能够享受到杀戮的快感，还能因为自己为社会与环保贡献心力的行为而满足自己的自尊心。
　　搭载着两位环保英雄的载货电梯重重地落在木芥子购物中心最底层的地下十三楼。可能是因为钢索腐朽的缘故吧？在铁箱剧烈摇晃的同时，电梯按钮和显示楼层的绿色萤幕也迸出了火花。
　　#KOKESHI：SATOU：呜喔！地下十三楼？你按的不是一楼吗？
　　#KOKESHI：NAGAMU：也许是电梯坏掉了吧。要用IRC发送求救讯号给基地吗？
　　#KOKESHI：SATOU：……可是求救讯号的罚款很贵耶。
　　#KOKESHI：NAGAMU：那我们就尽量试着靠自己的力量脱离这里吧。
　　电梯完全故障了，即使按下按钮也没有反应。而且还在半开的状态下重复开门和关门的动作。我可不想被关在电梯里面。因为这样，他们决定探索从来不曾踏入的相扑力士污染层级等级五的区域——木芥子购物中心地下十三楼。
　　噗——噗噗。噗——噗噗。噗——噗噗。熟悉的「便宜，便宜，实在便宜」的歌词和演奏木芥子购物中心主题曲的单调贝斯声也在这一层楼里响起。但即使会感到刺激紧张，他们也一点都不害怕。因为就算遇到什么意外，也只需要送出求救讯号给营运公司就没事了。
　　穿着剑道型装甲服的两位战士走出电梯后，刺骨的寒气立刻迎上他们的身体。地板发出起司般的霉臭味。用装在枪上的手电筒照亮周围后，他们发现这里曾经是木芥子购物中心的生鲜食品储藏区。
　　银色的大型冷藏库像是墓碑般整齐且一望无际地排列在一起，到处都垂吊着写有「百分百国产生化和牛」和「真美味」之类的美丽词句的布幕。天花板上设置了吊肉绞车专用的黄黑色斜线条纹轨道，昏暗的地板上到处都是未知生化动物的血液。
　　前进一小段距离后，出现在这些冷藏库之间的红色栅栏阻碍了两人前进的道路。泛黄的纸上用毛笔写着警告讯息，并贴在其中一道栅栏上。
　　#KOKESHI：SATOU：看看这个。
　　#KOKESHI：NAGAMU：非工作人员禁止进入？
　　#KOKESHI：SATOU：你怎么看？
　　#KOKESHI：NAGAMU：应该是木芥子购物中心还在营业时遗留下来的东西吧。
　　两位英雄踢飞栅栏，为了寻找逃生梯而踏入银色的迷宫。他们在狭窄的冷藏库山谷间互相守护着彼此的背后，小心翼翼地缓缓前进。拿着火焰放射器的佐藤先生在前，拿着散弹枪的长武先生在后。两人的友情毫无破绽。不管敌人从哪个方向发动攻击都能应付……就在此时！
　　「啊哈！」后方的一个冷藏库突然打开，用纸袋遮着脸的纯白肉块随着相扑叫声一起出现。是生化相扑力士。它像是伊恩•柯蒂斯般胡乱挥舞手臂，并往自己脸上扇巴掌。「啊哈！」这只智能不足的生化相扑力士似乎不会讲话。
　　#KOKESHI：NAGAMU：pop sumotori 1（出现一只相扑力士）
　　#KOKESHI：SATOU：（了解）
　　守在后方的长武先生迅速蹲下，以半跪姿势扣下散弹枪的扳机。向后转身的佐藤先生立刻接着从长武先生的头部上方发射火焰。「「朋友！」」两人同时利用IRC发言。
　　「哎呀——！」接连挨了散弹与火焰的相扑力士发出丢脸的惨叫声，然后在原地缩成一团。毫不留情地继续朝它发射散弹和火焰之后，生化相扑力士的身体就变得像是百分百国产和牛汉堡肉一样了。单调的贝斯声再次支配了地下十三楼的空间。
　　两位人生赢家上班族一边割下烤得恰到好处的耳朵一边想着同样的事情。难不成这里就是传说中的生化相扑力士的巢穴吗？佐藤先生在长武先生的掩护下试着打开写有「牛腩」两字的隔壁冷藏库大门。
　　喔喔……南无阿弥陀佛……！这是何等背德的光景啊！好几只生化相扑力士朝着同一个方向紧贴在一起站着，简直就像是被硬塞在通勤电车里一样。相扑力士们正在冰凉的冷气中舒服地睡觉。
　　这是加分关卡。男人们有如大型肉食动物般充满欲望的双眼，在像是铁格子的剑道型头盔深处熊熊燃烧。两位人生嬴家上班族意气风发地开始进行有计划的杀戮行为。他们把挂在腰际的数颗手榴弹丢进冷藏库中，然后关上门。
　　三、二、一、零。沉闷的爆炸声。烤得漂亮。从牛腩冷藏库中传出在睡梦中遇袭的生化相扑力士的哀号声，然后很快就再也听不见了。过了几秒后，绿色的生化体液从门底下流出，像萤火虫般发出微弱的光芒后便慢慢变成红黑色。
　　两位人生赢家打开冷藏库，从被虐杀的尸体上猎走耳朵。我们找到的这个地方真是太棒了。光是稍微环视四周就能看到上千个大型冷藏库。如果里面全塞满了相扑力士，那么能够拿到的奖金想必会相当惊人。而且也能对驱逐木芥子第七商业区的有害动物做出极大的贡献。
　　……就在这个时候。整个地下十三楼的警示灯同时亮起。宣告紧急情况的蜂鸣器声音盖过了木芥子购物中心的物体去。难道说……我们不小心违反了某项规则吗？果然是因为我们跨越了那道禁止进入的栅栏吗？两位人生赢家有如肉食猛兽般的威猛气势逐渐萎缩，开始像是遇到打雷的小动物一样感到不知所措。
　　#KOKESHI：NAGAMU：我们赶快扶出逃生梯逃跑吧，佐藤先生。
　　#KOKESHI：SATOU：pop ninja 1(出现一只忍音)
　　#KOKESHI：NAGAMU：（你说忍者？）
　　长武先生凝视佐藤先生用火焰放射器枪口指着的方向。的确是忍者。黑色装束的忍者从被大型冷藏库左右包夹的银色回廊中朝向这里大步走来。佐藤先生没看错。那绝对是忍者。但是为什么忍者会出现在这里？
　　#KOKESHI：NAGAMU：怎么办？对方正在接近我们。
　　#KOKESHI：SATOU：那应该不是相扑力士•忍者吧？
　　#KOKESHI：NAGAMU：应该不是。他应该是不能驱赶的对象吧。
　　#KOKESHI：SATOU：可是他好可怕。要不要试着驱赶看看？
　　佐藤先生轻轻扣下火焰放射器的扳机威吓对方。表达「请不要再继续接近」的意思。然后，忍者在距离十公尺左右的地方停下脚步。两位人生赢家才刚松了口气，忍者就挥动鞭子般的手臂掷出手里剑！「咿呀——！」
　　两枚手里剑穿过剑道型头盔的铁格子隙缝刺进佐藤先生双眼。「哎呀——！」火焰放射器的枪口偏离前方。佐藤先生因为过于疼痛而缩起身体，害得站在后方准备掩护的长武先生也不得不跟着移开枪口。
　　身穿黑色忍者装束的忍者没有放过这一瞬间的空隙。他一口气从十公尺外逼近面前，抓住了佐藤先生的双手。那是令人无法想像的强大力量。简直像是被钢铁虎钳紧紧夹住手腕一样。
　　就算是施加了特殊耐热工程和防刃工程的剑道型护手，在这么猛烈的物理压缩力量之前也毫无抵抗能力。
　　佐藤先生完全发挥出最新式剑道型装甲服的力量试图对抗忍者，但是忍者有如虎钳般的握力却随着时间经过慢慢增加。长武先生试着用散弹枪从旁掩护，但是在这狭窄的地方很可能会误伤佐藤先生，而让他一直找不到射击的机会。
　　然后，佐藤先生的双手终于被完全握碎了。剑道型护手和佐藤先生的血肉都像是番茄般被凄修地压缩成一团。「哎呀————！」佐藤先生的惨叫声响起。握着火焰放射器的双手完全断裂，滚落到充满霉臭味的地板上，并喷出大量鲜血。
　　忍者毫不考虑地握住佐藤先生的脑袋将他举起，并用有如虎锚般的力量紧紧握住。这次只花了不到三秒钟，就让黏稠的鲜血和佐藤先生的眼珠子从剑道型头盔的隙缝中流出。长武先生因为太过恐惧而双腿一软跌坐在地。
　　佐藤先生像是被榨光高汤的鲔鱼般动也不动。忍者将他的身体扔向后方，然后俯视着下一个猎物——长武先生。那忍者的双眼和马一样几乎看不到眼白，还绽放着有如茄子般的诡异光泽。
　　「你到底是谁？你竟然杀了佐藤先生！佐藤先生可是『我家建设集团』的副课长。我已经送出求救讯号了。我可不会轻易放过你。我所属的建设集团不但聘请了可靠的律师团，而且还跟黑道集团有着良好的关系喔。」长武先生说出所有自己想得到的威胁的话。
　　「您好，初次见面的长武先生。我是钢钳。」忍者很有礼貌地行礼，这出乎意料的行动看起来也像是在嘲笑弱小的对手。「你们违反了规则。我要你们以死谢罪。我家建设集团的财力和我背后的靠山相比，简直就和跳蚤虱子没有两样。」
　　这些话并不是谎言。因为钢钳所属的总会集团和在背后操纵日本政府的好好先生制药公司与小村重工这两大黑暗巨型企业有着同流合污的关系。而身为一个普通上班族的长武先生根本不可能知道这种深藏在黑暗之中的事实。
　　可恶，管他是忍者还是什么人。我可是人生赢家啊。只要杀了这家伙就能回家了。长武先生在双腿发软的状态下果断地扣下散弹枪的扳机。「咿呀——！」南无阿弼陀佛！在极为接近的距离内挨了无数颗铅弹，就算是忍者也会一击毙命……原本应该是这样才对。
　　但是，在散弹枪射出散弹的前一秒。将双手架在胸前的钢钳为了使用可怕的柔术而发出空手道吼声。「咿呀——！」
　　钢钳的身体瞬间变得和钢铁一样硬，轻易弹开了散弹枪的散弹。这就是从平安时代流传下来的一种柔术——无敌架式。冷藏库的回廊内响起了子弹被金属弹开的奇怪声音。
　　长武先生将散弹枪的握把拉向后方继续设计。「咿呀——！」钢钳再次施展无敌架式。「咿呀——！」散弹像是雨滴般弹了回来。弹尽援绝的长武先生因为绝望而失禁。「好了，游戏到此结束。」钢钳有如钢铁虎钳般的手臂逐渐逼近。
　　「Wasshoi!」钢钳身后的冷藏库的门突然打开，一名身穿红黑色忍者装束的忍者像炮弹般从中跃出。那忍者一边旋转一边跳到正面的冷藏库上，然后又跳到另一侧的冷藏库上。最后跳到地板上连续做了五个后空翻。
　　「您好，初次见面的钢钳先生。我是忍者杀手。」这位新出现的忍者在后空翻结束后挺直身体出声问候。「看来这座低级的杀戮游乐场是总会集团资金来源的情报是真的。忍者都该杀。我要杀了你。」
　　两位忍者立刻准备开始战斗。长武先生意外捡回了一条命。为什么忍者会出现在杀戮相扑场里？为什么忍者必须互相战斗？……虽然他完全无法理解这些事情，但他知道自己暂时不是对方攻击的目标。
　　佐藤先生已经没救了吧。用IRC呼叫他也没有回答。长武先生以散弹枪为杖撑起身体，踏着软弱无力的步伐离开被警示灯照亮的银色迷宫。他穿过飘散在空气中的尸体臭味，在途中走进旁边的小路，然后躲到忍者们看不见的地方。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」「咿呀——！」「咕哇——！」从不远处传来忍者们可怕的空手道吼声。难道没有更安全的地方了吗？长武先生怀着祈祷般的心情，打开写着「虾仁」两字的冷藏库的门。
　　里面果然塞满了全身冰凉的生化相扑力士。但幸运的是，在靠近中间的地方还有足以塞下一位穿着剑道型装甲服的上班族的空间。逼不得已，长武先生下定决心缩着身体躲进相扑力士之间，然后自己关上冷藏库的门。
　　在距离不远的地方，忍者杀手和钢钳的死斗仍在上演。「咿呀——！」忍者杀手接连掷出两枚手里剑。「咿呀——！」钢钳施展无敌架式把全身变成钢铁，弹开了手里剑。五十步笑百步（注：在这里是指「不相上下」的意思）！
　　也许有读者会认为，既然手里剑没用，那就用手刀折断对方脖子就行了。但是忍者杀手方才已经仔细观察过人生赢家和钢钳之间的战斗，知道这名总会忍者拥有极为危险的强大握力。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手的手里剑无法突破无敌架式的防御。「咿呀——！」「咿呀——！」一个接一个被弹了开来。「咿呀——！」「咿呀——！」这样下去根本没完没了。发现这一点的藤木户•健二立刻改用不一样的新战术。
　　「咿呀——！」先掷出手里剑。「咿呀——！」然后钢钳就会化身为钢铁。可是变成钢铁的钢钳会有一瞬间无法行动。既然如此，只要用比他更快的速度不断掷出手里剑就行了。
　　（（（千万不要和对手硬碰硬……既然决定以快取胜，就应该贯彻速度至上的战法。如果一百发手里剑打不倒对手，就掷出一千发手里剑吧……）））师父龙•严道僧所传授的第一项教诲在忍者杀手的脑海中响起。
　　忍者杀手像是杀人投球机般轮流转动双手，以零点五秒一发的速度掷出手里剑。「咿呀——！」投掷！「咿呀——！」钢铁化！「咿呀——！」投掷！「咿呀——！一钢铁化！「咿呀——！」投掷！「咿…咿呀——！」钢铁化！「咿呀——！」投掷！「咿呀——？」钢铁化！
　　钢钳没有机会解除钢铁化，他发现自己的行动完全被对手封死。但是已经太迟了。一边投掷一边前进的忍者杀手抵达敌人的侧面。他在掷出最后一发手里剑的同时用右手摆出空手道手刀的架式。然后立刻开始用每秒十次的猛烈手刀攻势敲打变成钢铁的脖子。
　　「咿呀——！」「咕…咕哇——！」虽然钢钳继续用忍术的力量维持身体的钢铁化，但忍者杀手的手刀也没有停下。渐渐的，忍者钢铁化的脖子上开始出现像是即将损毁的列宁铜像般的致命裂痕。
　　「求…求求你住手，忍者杀手先生！不管你有什么要求我都答应！」「无须怜悯。」忍者杀手加快速度，用足以留下残像的速度挥出手刀。「咿咿咿呀————！」「咕哇——！」钢钳的脖子终于随着带有金属质感的惨叫声折断。
　　「再见啦！」忍术在切断脖子的同时解除，钢钳的身体从钢铁变成肉块，然后像是喷泉般一边喷着鲜血一边爆裂四散。血雾散去之后，忍者杀手的身影也消失了。他已经为了把这项情报提供给南希•李，换取解救师父生命的针剂而展开行动。
　　就只有佐藤先生躺在生化体液中的凄惨尸体，以及几双变成绞肉机的生化相扑力士留在原地。到了明天早上，好好先生的研究员们就会拿着拖把来这里消除所有对他们不利的证据，只留下地板上的血迹而已吧．
　　※
　　躲在冷藏库中的长武先生被埋在冰凉的相扑力士肉块里，并在不知不觉中陷入半梦半醒之间。他的意识逐渐远去。不管等了多久都没有IRC讯息传回。紧急蜂鸣器的声音也停了，以单调的贝斯声为特征的木芥子购物中心BGM像是摇篮曲般在冷藏库中响起。
　　小时候，贫穷的母亲带着长武先生前往别间木芥子购物中心的结束营业特卖会时的记忆，像是走马灯般重新出现在他的脑海中。记忆里的那一晚，面无表情地唱着「便宜、便宜、实在便宜」的木芥子机器人们，一边淋着重金属酸雨一边在购物中心的入口处空虚地旋转。
　　我拚命力争上游摆脱贫困，就连母亲的内脏都卖了，好不容易终于成为人生赢家，没想到最后却要死在木芥子购物中心吗？真是讽刺。长武先生在逐渐稀薄的意识中自嘲……啊啊，已经无所谓了。反正就算回到公司，我也会因为这次的失态而无法出人头地。
　　身穿剑道型装甲服的无敌环保英雄——长武先生的脑海中响起母亲怀念的歌声。「便宜…便宜…实在便宜。木芥子、木芥子、木芥子购物中心。今天和明天都要去木芥子购物中心。便宜……便宜………实在………便宜………」长武先生的意识就在这时完全消失。