　　老人躺在安倍邸晴明房间的床铺上。
　　没有魂魄的身体丧失了生气，完全停止了生命活动。
　　端坐一旁的十二神将天后，看着从刚才起就靠着墙壁眉头紧锁的同胞。
　　“青龙，你真的不知道晴明大人的行踪吗？”
　　青龙的表情里增加了三分险恶，简短地说道：
　　“啊啊。”
　　顺便一提，这对话已经重复过好几次了。
　　接受贵船祭神召唤的晴明,直到和太阴一起前往贵船灵峰为止的行踪他们还是知道的。因为青龙当时就在场。而且，他原本也打算和智人一起前往灵峰的。
　　可是不知为何，晴明却表示有太阴在不用担心，命令他去保护都城的安宁。
　　安倍晴明是十二神将的主人。他有命令的话，神将们就必须遵守。
　　在那之后，都城中出现的暗色之狼就再未露面。
　　神将们继续警戒了一段时间。在小杂妖们判断危险已去又重新出现在街上之后，他们便撤退了。正因为杂妖们很脆弱，所以它们才能本能地察觉到危险。既然它们都解除了警戒态势，应该就没什么问题了。
　　就这样，回来的三人却发现主人魂魄仍然未回归到身体。
　　盘腿坐在天后斜后方的朱雀，抱着胳膊露出一副仔细思考的表情。
　　“如果是在高龙神那里长谈的话还不要紧，可在附近完全感觉不到太阴的风实在叫人在意呢......”
　　如果是在都城附近，蕴涵在风将之风中的神气就会传到同胞那里。没有传来的话，就说明太阴是在更远的地方。
　　朱雀否定了一瞬间出现在脑海里的地名。不过，却又无法完全否定那可能性。
　　一只板着脸思考的天后下定决心抬起头说道：
　　“我去联络道反。”
　　青龙和朱雀的视线集中到她身上。她俯视着主人满是皱纹的脸，握紧了自己搭在膝盖上的双手。
　　“不单是勾，阵晴明大人也不能说完全恢复了。如果搞错的话最好，可要是万一被我猜中的话......”
　　天后的眼睑微微颤抖着。
　　她担心得连眼眸都在摇动。
　　朱雀叹着气站了起来。
　　“朱雀？”
　　“没有任何线索真叫人束手无策。连文书和留言都没有也很奇怪。我去找高龙神打听一下吧。”
　　“那么，我也......”
　　朱雀伸手制止正要起身的青龙。
　　“没必要两个人一起去吧。我顺便再去看看都城中的情况。”
　　准备出去的朱雀突然在门帘前回过头来。天后和青龙默默地望着他。
　　朱雀来回看了看同胞们和躺着的老人，有些为难地眯起了眼睛。
　　“......刚有点精神就这样，我们也没有轻松的时候啊。”
　　直到前些日子，他们还因为晴明是否到了天命、生命之火是否会熄灭而担心的寝食难安。
　　无论神将们多么担心，晴明还是按照自己的信念行动，也可以说是相当过分。
　　朱雀苦笑着耸了耸肩。
　　“就算如此，总觉得晴明这样做我们也没有办法，大概就是我们最大的败因吧。”
　　最大的、唯一的败因。
　　因为担心而露出一副困扰表情的天后，似乎被他的话微微逗笑了。
　　朱雀的神气一下子远去了。
　　靠着墙壁的青龙轻轻咂了下舌。
　　“那个混蛋，回来了我要他好看”。
　　天后努力对青龙的低语保持表情不变。不然，她就会忍不住笑出声来。
　　虽然平时口气很严厉，可是遇到危险时最担心晴明安全的，却总是青龙。
　　天后想起远行到遥远西方的好友，低下了头。
　　一旦决定做什么就静不下来得性格很像晴明。天空他们的判断是正确的。
　　只是，自己无法同行让人感到有点寂寞。
　　“......不是要和道反联络吗？”
　　沉浸于思绪中的天后被不满的声音打断了。
　　她定睛一看，发现抱着胳膊斜靠着墙的青龙，正满脸不高兴地等待着自己的行动。
　　“哎哎。”
　　距离发动离魂术已近过了相当长的时间。
　　如果太阴以最快速度前进的话，可能已经达到了道反那里。
　　它们几乎已经确信自己的预感是正确的了。
　　实在搞不清圣域和人界天空的区别，怎么都无法弄清那种不协调感和真相。
　　“嗯？”
　　太阴歪着脑袋叹着气，突然停止了下来。因为惯性，她的长发和衣角飘了起来。
　　“真伤脑筋啊。在圣域里完全感觉不到外面。”
　　她抱着后脑勺露出一副思考的表情，皱起眉头。
　　“昌浩他们和守护妖也没有回来，晴明又好像呆很久。干脆去找大家吧。”
　　她深深叹息道，再次开始随风而舞。
　　“也罢，有白虎跟着应该没问题的......哎呀，真稀奇呢。”
　　她偶然朝下望去，结果发现平日紧闭的圣殿之门半敞开着。
　　但是，当她轻快地降落到正门前却变得哑然。
　　“这是......什么......”
　　墙壁和大门上都留下了野兽利爪挠过的痕迹。大得能让守护妖们进入了的圣殿之门被打破了一半，表明这里发生了非同小可的事态。
　　太阴从打开的大门的缝隙朝里面望去，在确认没人之后小心翼翼地踏了进去。
　　“呀......好惨......”
　　窗户的帘子被毁坏。四处散布着粉碎的木块，墙壁上也出现了无数龟裂。
　　漂浮的空气停止了流动。道反清洌的神气被空虚的灵气侵蚀着。
　　太阴皱起眉头。
　　“这是......那些狼的......”
　　和都城中出现的狼放出的灵气完全一样。
　　那是妖怪。但是，其散发出的却是和妖气不同的东西。朱雀和青龙也发现了。还有晴明也是。
　　圣殿最深处是接受道反大神托宣的大厅。
　　想到这点的太阴露出一副无法言表的神情挠着头。
　　“......虽然刚才见过面了......进到大厅里会不会惹他生气啊......”
　　尽管算是行过了点头礼，不过她并没有向大神报上姓名正式行礼。
　　她原本打算一直走到千引磐那去，不过既然大神现身，似乎就没有那个必要了。
　　其实太阴那是第一次和道反大神面对面。大神是以道反巫女的力量作为媒介现身的。因为直到三个月前巫女都不在这个圣域，没有巫女什么也干不了的大神那时只得一直保持沉默。这样想来，只要他能现身，也许现在出现骚动还不算太糟。
　　太阴决定先去问问道反巫女再说，于是转过身去。
　　“......？”
　　在神殿深处出现了她非常熟悉的神气波动。
　　那清爽的波动冲满了平静水面般的静寂。
　　太阴轻轻飞起。最深处的大门果然也被打破露出了缝隙。从那缝隙里漏出来了摇晃着的青光。
　　太阴从门缝悄悄朝里面望去，看到青色的水镜漂浮在白色的墙壁上。
　　那镜面里映出了同胞们的身影，而且还是她现在最不想遇见的两个人。
　　一看到从门缝里探出头来得太阴，青龙的苍瞳便燃起了怒火，连和蔼的天后也竖起了柳眉。
　　“太阴！你怎么会在那里！”
　　一睁开眼，金色的光线便映入眼帘。
　　“巫女，感觉如何......”
　　浅色的眼眸浮现出关切之色。那端庄的容貌和动听的声音给巫女留下了深刻的印象。
　　“晴明大人的......”
　　巫女用胳膊支撑着打算坐起来。天一帮她起身，为她在肩上披衣服。
　　“谢谢......对不起，难得你来一趟。”
　　天一朝着失落的巫女摇摇头，微笑着说道。
　　“其实，晴明大人也来了。虽然他希望巫女醒来之后能够通知他一声，不过你要是不舒服的话......”
　　道反巫女一下抬起了头。
　　安倍晴明也来了。在这种紧迫的状况下，他的来访就有如雪中送炭一样。
　　“我不要紧。请赶快将晴明大人.......”
　　她的声音在颤抖。在附近感觉不到守护妖们的妖气。
　　神将们是什么时候道的，从那时起已过了多久，道反巫女都不知道。
　　天一向外面示意之后，安倍晴明和十二神将勾阵一起走进来。
　　本来应该已经年逾八十的晴明，出现在巫女前的身影却是五十多年前的样子。
　　“可以的话，这边请......”
　　巫女指了指床铺旁边的椅子。晴明本想推辞，但看到勾阵先行一步之后，也只得跟着坐下。
　　“我已经知道大致的情况了。道反大神刚才也现身了。”
　　“是吗......”
　　铁青着脸的巫女坚强地点了点头。
　　“为什么窃贼会知道隐藏在封咒之湖里的东西......”
　　听到单手掩面的巫女悲痛的声音，天一的脸上露出了沉痛的表情。
　　在巫女苏醒之前，晴明和勾阵巡视了一下圣域的情况。虽然他们很快就返回了本宫，但无事可做的太阴似乎还在闲逛着。她应该是操纵着风到处飞翔吧。
　　在上空俯瞰时也有可能被人发现。要是被守护圣域的守护妖们发现了可不是闹着玩的。
　　晴明静静的向极力保持清醒的巫女问道：
　　“巫女，我是被不祥的梦境所引导，才再次来到这里的。”
　　道反巫女屏住了呼吸。
　　“不只是这样。高龙神也说了同样的话，拜托我来打探一下道反的情况，被称为魑魅的幻兽出现在都城，几乎与此同时这个圣域也被袭击，两样东西被夺走。这到底是......”
　　巫女轻轻摇了摇头。
　　“我也不知道是怎么回事。我只知道可怕的咒物和那个孩子被抢走了。”
　　“殡宫被彻底破坏了......那大概是和道反之神相关者的力量。”
　　听到去过现场的勾阵插话，巫女悲痛欲绝地掩面说道：
　　“天哪......!”
　　巫女急促呼吸着想要是自己平静下来。天一则轻轻抚摸着她的后背。
　　过了一会，总算平静下来的巫女用颤抖的声音继续说道：
　　“大概窃贼的真正目的是封咒的石柩吧。应该是认为有利用价值，才把那孩子一起带走的。”
　　就算身体失去了魂魄，蕴涵的力量也不会消失。只要有能力和法术的话，就能够自由操纵那力量的。
　　“而且，要是连魂魄被夺走的话，就将发生无法挽回的事情。必须尽快将那孩子的身体夺回来.......”
　　勾阵面对紧握双手的巫女疑惑地问道：
　　“巫女啊。照你的说法，听起来就好像是说风音的魂魄还留在这世上呢。”
　　道反的巫女微微露出了笑容。
　　“勾阵，那孩子可是道反大神的女儿哟。那位大人才不会把一直行踪不明的爱女就这么简单地交给黄泉之国......”
　　面对冲击性的事实，所有人一时都哑口无言。
　　过了一会，回过神来的晴明道出了所有人的疑问。
　　“公主的魂魄现在何处.......”
　　“那孩子.......”
　　道反巫女望着意外的方向，严肃地说道：
　　“在这个世界上最值得信赖的场所--”
　　传来了一个声音。
　　任谁都会怀疑自己的耳朵。
　　“......!”
　　瞄准六合要害袭来的剑刃被红色勾玉所阻挡。
　　不仅仅是挡住。勾玉徐徐扩展开的波动一点点地推回了剑刃。
　　收回剑的真铁，发现身体不听使唤地僵直了。
　　“......什......么.......！”
　　在首次露出狼狈之色的真铁面前，勾玉迸发出通红的光芒，清冽的神气无声地扩展开来。
　　压迫在神将身上的灵压倏然消失了。
　　红莲支撑着吱吱作响的身体，也变得茫然无语。
　　红色勾玉放出的光之洪流束缚了真铁的行动。灰黑巨狼也无法动弹，聚集在周围的暗色之兽们也相继崩溃。
　　重获自由的玄武忍着痛来到昌浩身边。
　　“昌浩......昌浩......振作一点......”
　　因为痛苦和失血，昌浩属于半昏迷状态。
　　拼命睁开的视野蒙着一层纱。因为出血感到寒意袭来的昌浩，颤抖着注视着光景。
　　在红光之中，有一个披着红色长发的人型轮廓。
　　自己对那背影有印象。但是，那怎么可能呢。
　　那是。
　　“......难道......是......”
　　昌浩发出嘶哑的声音。
　　玄武扶起已经完全无法动弹的昌浩。查看了他后背从内部爆裂的伤口之后，怔得说不出话来。
　　不停咳嗽得昌浩伴着呼吸吐出红色的血雾。很明显是肺受到了损伤。不赶快治疗的话会危及生命的。
　　担心着昌浩的玄武自己也消耗的很严重。白虎和红莲也是，真不知道如果没有解放会发生什么样的后果，百虎听到大地的震动发现树丛中出现了新的守护妖。
　　“蜥蜴......!”
　　蜥蜴摇着滑溜溜的身体，没有抵达同胞身边便摔倒了。即便如此也拼命摇着头的蜥蜴，从双眼里流出红色的血泪。
　　“......公主......”
　　大百足和在一旁拼命扇动一只仅存翅膀的乌鸦，视线都集中到红光中浮现的轮廓上。
　　真想守护她那静寂的沉睡。为了治愈那深受重伤的身体与心灵。
　　但是，却变成这样。
　　“公主......公主啊......！”
　　乌鸦虚弱的声音完全变成了哽咽。
　　“我们......无力......！”
　　就算如此近在咫尺，它们最终也无能为力，只能让敬爱的公主自己被负上一切。
　　真铁瞪大了眼睛看着难以置信的一幕，愕然地呻吟道：
　　“没有死吗......”
　　这时。
　　“道反德......公主......！”
　　在剑尖前出现的，是身无寸缕的透明女性。
　　连轮廓都不时摇晃着，似乎要融化在亮光中似的。
　　但是，长及腰间的长发也好、纤细的肩膀也好--
　　为了保护六合而张开双臂的那身影，就是被真铁夺走躯体的那名女性。
　　紧闭的眼睑慢慢睁开了。
　　“--不......”
　　和红光同样颜色的瞳孔里充满了坚强。那双眼睛迸发出的光芒，瞬间打碎了真铁负隅顽强的最后自信。
　　“唔......你......！”
　　真铁全力挣脱了束缚。暗色之兽们已经消失，只有灰黑巨狼踉跄地跟随着真铁。
　　响起一个声音。
　　“想伤害这个人......”
　　和露出丑陋扭曲的表情时完全一样的容貌，现在却显得凛然绚丽。她面向真铁憎恶的视线说道：
　　“我决不允许--”
　　就算重压消失了，六合仍然单膝跪地，像被冻住一样一动不动。
　　他认得那个声音。
　　他认得那个背影。
　　那长发，那力量，他都认得。
　　六合用颤抖的声音喊出了自从那以来从未触及过的一个名字。
　　“......风......音......！”
　　在灵峰贵船的禁域，化为人形的高龙神从岩峰顶上站了起来。
　　琉璃色的双眸没有望向被旭日染红的天空，而是朝着另一边依然属于黑色的天空望去。
　　“......如果想要被道反封印的东西......”
　　放出那魑魅的一定是......
　　她严肃地眯起眼睛，低声说道：
　　“祭祀王的末裔--”