　　昌浩坐在彰子旁边，很担心似的皱起了眉头。
　　“没事吧！彰子。”
　　彰子装出若无其事的样子却脸色苍白地轻轻点了头。
　　“嗯，真的没什么大碍……大家太过于担心了。”
　　昌浩脸上的表情变的很严峻。
　　“以后不许再说这样的话，知道了吗？彰子，你太勉强自己了。你怕我们担心你，所以即使身体不舒服也硬要起身对吧？”
　　彰子有些困扰似的眨了眨眼睛。的确如昌浩所说的那样。
　　昌浩叹了口气，果然如此啊！昌浩伸出手说道：“我要去出云了。身体如果不舒服就不要勉强自己，好好躺着休息。如果你想帮母亲的话，等你身体好了想帮多少就帮多少。如果你不舒服却跟人家说没事的话，那对方也不知道该说什么。”听昌浩这样说话，彰子睁大了眼睛，脸扭曲了起来，一付要哭出来的样子。
　　“……”
　　心里想的却很难说出来，什么也说不出口。
　　吉昌和露树都很关心彰子。不想让他们担心所以才装出没事的样子，这样反而造成了反效果。
　　昌浩为了安慰有些消沉的彰子，轻轻一笑。
　　“其实我也是这样的……如果站在你的立场，很容易明白你的心情。”
　　昌浩总是这样，为了怕彰子担心，所以什么都不说。正是怕昌浩担心，所以彰子也什么都不说。两个人都为对方考虑，结果有时候就会出错。
　　正是因为担心，所以有时候必须要说出来。不过不管怎么样这只是一种理想状态，往往都是心里希望罢了，事实并非如此。
　　“可是……真的没什么大碍。只是有些发烧而已，躺一下就会好的……”
　　“我看看。”膝行到彰子的头边，拂起自己前额的头发，把额头贴到彰子的额头上。两人都看不到对方的脸。彰子的黑发就在眼前，心里突然想“彰子的头发真黑真漂亮啊”。“嗯！好像还有些热。等降到平常的体温为止你都要老老实实的躺着哟！”
　　把额头移开，窥探彰子的表情。彰子眨了眨眼，“嗯”，点头笑道：
　　“你要小心点，一路顺风。”
　　每次送别的时候她说的话都特别温柔。正是因为彰子温柔地对自己说这些话，昌浩才会每次都在心里想“我一定要平平安安地回来。”
　　“嗯，那我走了。”
　　萤火虫地季节就要结束了。
　　贵船的祭神高龙神在比山顶还要高的天空，一边悠然地俯视着最后的萤火虫，一边感到有些可惜。高龙神突然感到都城的一角扬起了神将的神风。
　　从原型化为人身，降落到禁域的盘座，从那里看过去，人类生活起居的京城能够一目了然。
　　那是皇宫大内的东北方
　　“…………安倍晴明宅邸马吗？”
　　神将的风夹杂着神气和人类的气息。风的轨迹径直地朝西北方而去。
　　“…………”
　　高龙神视线朝风的轨迹追去。目光突然变得冷峻起来。琉璃色的双眸闪了几下光芒。
　　风中隐藏着神气和灵气以外的东西。
　　高龙神表情严峻，目光转向都城。从端庄的嘴里冒出低低的自语。
　　“这是……魑魅的气息吧？”
　　早就注意到都城里到处都是奇怪的气息，可是对她并没有坏处，所以一直没有放在心上。
　　可是如果是魑魅的话，就不能等闲视之了。
　　高龙神凝视着西方的天空。
　　神将所留下的轨迹拖了一个长长的尾巴，包围他们的风之漩涡已经消失在遥远的天空。
　　神并不是全能的。贵船的祭神高龙神的辖区之外发生了什么事吗？
　　视线落在都城，贵船的祭神轻轻抱起胳膊。波浪般的卷发在充满灵气的风中飘动。
　　可以看到十二神将都在都城的个个地方发挥神通，大概是接收了安倍晴明的命令吧！这么说那个难应付的老头已经察觉到发生了什么事吗？
　　“……竟然落在人类的后面，作为天津神真是名誉扫地。”高龙神轻轻一笑，在琉璃色的眼眸中闪出了严峻的色彩。他是龙神，龙神可以呼风唤雨，操纵雷电引发暴风。而可以换来云雨的就是风。风是和整个世界联系在一起的存在，虽然跟十二神将的力量性质不一样，但他也同样是一个风的操纵着。风并不能随意引发。而他则可以对风中含有的微量水分进行操纵。自天而降的雨水化作河川，流入海中，最后蒸发成云。水一直都在不断的循环，虽然肉眼无法看见，却随时都充满着任何地方。
　　高龙神吹下眼睑，让内心变得一片平静。他虽然不是全能的神，但其直觉却是从来不会落空的。在世界缓慢流动的水流中，由某个地方正要形成扭曲。现在只不过是很细微的扭曲而以，即使能让水流缓滞，也无法阻止其流动。但是，千里之堤溃于蚁穴。被堵住的水流总有一天会发生逆流，最后把一切都冲垮。
　　这就是那样的东西了。很有必要把某人企图进行的扭曲的水流恢复原状。感觉到这一点后，他的心突然闪过一阵冰冷的感觉。在眼睑中扩展开来的一片漆黑。“什么……？”可以看到一条河。那是一条熊熊燃烧着的赤色之河。无数的赤色萤火虫在飞来飞去，类似地鸣的沉重响声在远处轰响——张开眼睛后，高龙神罕见的露出了僵硬的神色，咂了一下舌。他仿佛很厌烦似的拨起头发，毫不掩饰内心的焦躁，注视着夜幕下的都城。然后，他向西方瞥了一眼，以凝重地语气自语道：“真是的……看来是在道反的圣域里发生了什么事了。”而且，那已经发展到无法停下来的地步了。
　　※※※※※※※※
　　明明没有风，可是小路两旁的柳树枝叶却剧烈的晃动了起来。一蹦一条的跑过来的杂妖们，一下子就跳到了树枝上面。“我第一！”
　　“我第二！”
　　“我第三！”一个接一个跳了上去之后，杂妖们吱吱喳喳的嚷闹起来。挂在树枝上的一角鬼像个摆子似的在那里摇来摇去。同伴们一看，马上拍手叫道：“阿，好主意！”
　　“我也来我也来！”马上举手的猿鬼也学着抓住树枝，一个劲的在那里摇来摇去。“如果会伸缩的话就更有趣了呀。”利用离心力转来转去的一角鬼似乎心情很好。其他的杂妖也很开心的玩了起来。由于龙鬼的前足很难抓得住树枝，所以看到同伴们玩耍的样子，心里不由得感到一阵羡慕。“真有趣阿，喂喂，是不是很好玩？”“当然啦。”
　　“是啊。”
　　“哇哈哈！”
　　看到龙鬼恨恨地盯着自己的前足，一角鬼就跳回到树枝上，拍了拍它的脊背说道：
　　“下次我们让细蟹大叔来吐一些结实的丝线，然后挂在树枝上吧。”
　　“哦，那样也不错啊。”
　　挂在那里摇来摇去的缘鬼利用离心力高高甩起，落在了龙鬼的身边。
　　“那样的话你也可以玩了啊。”
　　龙鬼满脸苦涩地说道：
　　“那样的话，就算我怎么用劲都会滑下来的啊。”
　　这时候，缘鬼摆了摆手指，说道：
　　“我们是把丝线两端都绑在树枝上，做成一个环套哦。”
　　“然后你只要这样子伸出前足挂在上面就可以了嘛。”
　　看了缘鬼和一角鬼指手画脚地说明了以后，龙鬼终于理解了过来，眼睛马上恢复了生气。
　　“是吗，那还真好啊！”
　　“很好吧，很好吧？”
　　“细蟹大叔一定会马上帮我们干的。”
　　同伴们也“我也要我也要”地七嘴八舌地叫嚷着向它们举起手来。
　　“我想如果做成像人类做的梯子一样的话会很有趣的啊！”
　　“还有啊，我们如果找个篮子或者吊桶来坐上去的话，应该也很好玩哦！”
　　其中一只小妖提出新的想法，其他的小妖就马上把话题扩大开来。
　　“事不宜迟，我们马上就去弄吧！”
　　“大叔到底在哪里啊？”
　　它们面面相觑，寻找着知道的人。身为蜘蛛怪的细蟹大叔，多半都是在某个屋顶和房檐下织着巢。
　　“毕竟大叔脚很长嘛……”
　　缘鬼环抱着双臂思考了起来，一角鬼就把圆圆的眼睛转向了他。
　　“脚长的话，就会怎么样呢？”
　　“要是地方太狭窄的话就会觉得局促吧？我想他一定是在一个可以轻松舒展八条腿的地方织巢呢。”
　　“啊，这样吗。你真聪明呀。”
　　龙鬼拍手称赞道。缘鬼有点害羞似的摸了摸脑袋。
　　“那么，到底在哪里呢？”
　　“嗯，大概是人类建造的大寺院之类的吧？”
　　于是，杂妖们决定分头去找细蟹大叔，马上向四面八方散开了。
　　缘鬼、龙鬼和一角鬼由于跟一下子就四散而去的同伴有着不一样的想法，所以还留在了原地。然后彼此对看了一眼，互相点了点头。
　　要找东西的话，最好还是去询问那一方面的专家。如果是专家的话，一定很轻易找到吧。
　　这下有了去的借口，三只小妖都马上高兴了起来。
　　“可以见到小姐了！”
　　缘鬼以轻松的声音说道。就在这一瞬间——
　　传来了一阵哗啦哗啦的水声。
　　“……嗯？”
　　察觉到这个声音的一角鬼和龙鬼马上转过身来。
　　它们一个劲地玩闹，太阳已经在不知不觉间下了山，现在天已经黑下来了。但是，杂妖们都是夜间行动的存在，接下来才是它们的活动时间。
　　哗啦哗啦的声音又再次传来。就好像有什么扁平的东西在拍打水面似的。
　　“怎么了？”
　　龙鬼蹦蹦跳跳地向着水道走去，它的身后还跟着一角鬼和缘鬼。
　　三只小妖并排站在水道边上向下看去，只见一只乌鸦正拍打着湿漉漉的翅膀，一边把水甩开一边飞了起来。
　　“呀啊啊！”
　　三只小妖不禁大吃一惊。乌鸦在它们的头上盘旋了一会儿，发出了愤怒的呻吟声。
　　它发出了像是漏气似的不自然的鸣叫声。仿佛与其相呼应似的，从地上涌起了一团团漆黑的影子。
　　无数的妖兽相继出现。
　　“啊……啊……”
　　以浑身颤抖的一角鬼为中心，三只小妖互相凑近了身体。
　　在黑夜中也没有失去视力的乌鸦瞥了无力的杂妖们一眼，然后发出了尖锐的鸣叫声。
　　“呜……哇啊啊啊啊！”
　　被许多双赤色的眼眸同时盯着，缘鬼它们慌忙连滚带爬地逃了出去。自从昌浩他们出发以后，已经过了两个时辰。
　　由于现在是月末，月亮还没有升起。
　　在只有零散星光的夜幕下，有无数的黑影在蠢蠢欲动。远处传来吠叫声的回音。在都城里没有人气的大路小路中，融入了黑暗的狼群正在四处徘徊。
　　它们看起来全都是以自身的意志自由行动的。
　　狼基本上是群体行动的。在狼群中有首领君临于顶点，其他的狼就遵从其命令采取行动。
　　躲藏在围墙背后观察着群狼模样的缘鬼已经彻底胆怯了起来。
　　“不管到哪里去，都是这么多……”
　　“怎么办啊……”
　　一角鬼抱着脑袋不安的说道。身边的龙鬼恍然大悟似的“啊”地叫了一声。
　　“傻瓜，那么大声会被发现的啊！”
　　“就是啊！我们好不容易才躲藏起来嘛……”
　　被它们俩叱责了一番，龙鬼丧气地垂下了脑袋。然后，它又抬头看着同伴们说道：
　　“我说啊，我们去报告晴明，让他想想办法怎么样？”
　　缘鬼和一角鬼都瞪大了眼睛。
　　安倍晴明。对啊如果是晴明的话一定会帮这个忙的。
　　但是，晴明应该一直卧病在床才对。虽然孙子说他已经好多了，但也没有听说过到底恢复到了什么程度。
　　是不是恢复到以前一样可以轻而易举地干掉妖怪异形的状态了呢？如果是的话，就可以放心地从府邸外面把晴明叫出来帮忙了。
　　不管如何，先到安倍府邸去吧。三只小妖如此决定后，马上环视了一下周围。
　　幸好狼群已经离开了它们的附近。现在应该相对安全了。
　　“好、好吧，我们走！”
　　“嗯！”
　　缘鬼一马当先走在前面，一角鬼和龙鬼也紧跟在后。
　　这里离安倍府邸并没有多远，只要使劲跑的话很快就到了。
　　在空中，有一双眼睛正注视着全力疾奔的杂妖们。
　　漆黑的乌鸦悠然自得地追踪着杂妖们。偶尔警惕地环视一下四周的小妖们，并没有察觉到乌鸦那毫无生气的视线。
　　过来一会儿，大概是追得不耐烦了吧，乌鸦发出了高调的鸣叫声。在沉静的夜空中，响起了多重的远吠声。
　　在至今为止什么都没有的黑暗中，突然冒出一群漆黑的妖兽，挡在了杂妖们面前。
　　“哇啊！”
　　被突然出现的狼群吓破了胆了杂妖们一下子蹦了起来。
　　从四面八方传出了低吟声，最后三只小妖就被无数匹狼团团围住了。
　　“别过来，别过来啊！”
　　一步步逼近的妖兽们的牙齿闪出了诡异的光彩，杂妖们不由得彼此凑紧了身体，颤抖了起来。现在已经被彻底包围，无法逃脱了。
　　其中一匹狼窜了出来。面对那一边发出凄厉咆哮声一边袭击而来的妖兽，杂妖们不由得闭上了眼睛。
　　已经没救了——
　　那些牙齿非常锐利，爪子也锋利得很，被咬到的话一定会很痛吧。不，可不是痛那么简单，就算身体被撕成碎片也毫不奇怪。也许会被它的爪子撕裂，也许会被踩成一堆肉酱。早知道这样的话，就应该多玩一下啊。早知道要这样死去的话，就应该多捉弄一下孙子，把他压倒在地。虽然他会气得满脸通红，但是也会承认自己的存在，也经常会露出温柔的笑容。早知这样，就应该多看几次他啊。忽然间，耳边传来了“咕啊啊”的悲鸣声，脚边也同样传来了什么东西被横扫开去的一阵冲击。
　　“．．．．．．．．．．．．？”
　　本来预料之中的痛楚并没有出现在身上，杂妖们战战兢兢地抬起了脸。
　　就在那一刹那，一个人影轻飘飘地落在它们的眼前。
　　在暗夜里也显得分外耀眼的白鼠狩衣，放下来的头发伴随着动作轻轻飘动。
　　龙鬼含着眼泪叫道：
　　“晴明！”
　　转过身来的青年以无奈的表情开口说道：
　　“你们，到底在这里干什么？”
　　杂妖们没有回答他的问题，只是哭着跑到了他的脚边。
　　“晴明！晴明！”
　　“我们好害怕啊，晴明．．．．．．”
　　“我们还以为已经没救了．．．．．．”
　　晴明一边俯视着抓紧自己的狩褂拼命诉苦的杂妖们，一边用右手打出剑印。
　　“昂波古，咖恩……！”
　　从背后向他攻来的狼群，在咒力生效的同时就被吹飞了。
　　痛得咕咕乱叫的妖狼们一下子消失了。
　　晴明没有转身，只是以视线确认了这一点，然后露出了严肃的眼神。
　　完全感受不到活物的气息。可以感受到的，就只有空虚的灵气。
　　他知道有一种与此非常类似的东西。“你们就在这里别动！”围绕在晴明周围的空气马上发生了变化。一阵冰冷而凌厉的灵气猛然向四周扩散，攻向包围在四周的狼群。“————嗡！”简短的咒语伴随着凝重的声音传出，狼群转眼间就消失得无影无踪了。天上传来一个乌鸦的叫声。晴明抬头仰望夜空。在这样的黑暗之中，不可能有乌鸦能自由自在的飞翔。那一定是异型之物。在空中飞舞的乌鸦一边拍打着翅膀，一边以漆黑的双眸盯视着晴明。在那眼神中并不包含任何感情。有的只是跟狼群一样的空虚的灵力。但是，其强大程度却完全不一样。“那就是根源么。”就在发出低吟声的瞬间，夜空中刮起了一阵烈风，从风中一跃而出的高个子青年利落的挥起了手中的巨镰。乌鸦虽然想要挣扎着避开，可是却因为被风夺走了自由而无法动弹。临死前的惨叫声从他的喉咙中迸发出来。在叫声的尾音消失之前，十二神将青龙挥下来的巨镰之刃在一瞬间内就把乌鸦砍成两截了。被砍成两截的乌鸦尸体，在还没有落地之前就已经烟消云散了。目击了此情此景的晴明，更进一步确信了自己的预感。青龙、还有把他送到这里的太阴，都轻轻降落在晴明的身边。把新月形的巨镰收起来后，青龙就满脸不悦的盯了一下紧抓着晴明脚边的杂妖们。面对他那凌厉的视线，杂妖们不由得涌起了和刚才不一样的另一种恐惧感。十二神将的青龙好可怕。总是摆出一幅可怕的面相，对杂妖们也毫不留情。要是惹火他的话，就会一下子被消灭掉。他根本不会对这种事有所犹豫。“……霄蓝，不要毫无意义的恐吓他们了。”听了主人的劝告，青龙稍微咂了一下舌，马上隐形了。“晴明。”剩下的太阴跑了过来。青年马上环顾了一下四周。“真奇怪，我想你们应该是在右京南边附近吧……”“虽然是啦……”太阴点了点头，然后转身面对着刚才青龙所站的方向说道：“但是刚好在路上遇到的青龙喘着粗气跟我说，‘那个混账又从府邸里跑出来了，必须把他带回去’……”〈——太阴。〉混入了怒气的沉重声音次进了太阴的耳朵。她慌忙补充道：“可是，我只不过是实话实说嘛……我、我也有分清楚什么该说、什么不该说的。”跟说出来的话相反，太阴已经气势全无了。她一直很害怕面对总是满脸不高兴的青龙。很容易可以想象出，在隐形中的青龙正在以可怕的眼神盯视着自己。想到这里，她不由得倒退了一步。
　　深深地叹了口气，在自己不知道的地方被称呼为混账的晴明严肃地说道：“霄蓝，不要吓唬太阴了。真是的，太没大人气度了。”〈什么。〉似乎心情受损的青龙马上现身，狠狠地盯着晴明。可是，晴明从以前开始就是对青龙的视线毫不在乎的钢胆之人。这次也像以往一样轻松带过了。把自己周围的温度降到零下的青龙很不高兴得眯起了眼睛，想着别的方向望去。忽然，北边的天空似乎晃动了起来。紧接着，白色的闪电划出了一条横向的轨迹。青龙立刻眯细了眼睛，瞥了一眼主人。“喂，晴明。”把缩成一团的杂妖们推开的晴明，也把视线转向了那边。环抱着双臂的青龙用视线指示出都城的北方。循着方向看去的晴明，也不禁倒吸了一口气。雷光闪过，漂浮在灵峰贵船上空的巨大身影，在霎那间被映照了出来。“……竟然直接召唤我过去，可真是少见阿。”