　　在莫名其妙之间，妖兽已经被一扫而空了。
　　究竟在那突然出现的烈风中发生了什么事呢？
　　昌浩拍了拍沾满了尘土的直衣，回答了他的疑问。
　　“那个，我说，敏次大人。妖兽已经被祖父的式神消灭了。”
　　“什么！？”
　　敏次惊讶得睁大了眼睛，凑近昌浩说道：
　　“那是真的吗！为什么你会知道呢？昌浩大人！”
　　在昌浩的脚边站直了身体的小怪仿佛很了不起似的挺直
　　了腰板，说道：
　　“那还用说，当然是因为昌浩是晴明的后继者啦。”
　　六合俯视着同胞，眼神仿佛在说“现在说的根本不是这个
　　问题”似的。他轻叹了一口气，环视了一下四周。
　　接到了太阴风报的朱雀，为了前往消灭咆哮声的源头，
　　已经消失了身影。
　　如果刚才那些狼群遍布在这个宽广的都城各处的话，人手
　　想必是不够的吧。
　　〈腾蛇，我——〉
　　“嗯，我明白了。”
　　在简短的对话之后，六合就转身离开了。小怪转头一看，只见敏次感动得浑身打颤，也不由得愣住了。
　　敏次仿佛感动到极点似的一次又一次地确认道：
　　“真的吗？刚才晴明大人真的是为了挽救我们的危机而
　　派出了式神了吗？”
　　被他以几乎要抓住自己脖子似的气势逼近，昌浩虽然
　　有点想逃开，但还是点了点头。
　　“嗯，没有错。式神刚才是那么说的，如今又到别的现场
　　去了……”
　　“别的现场”这种说法虽然有点怪，但实际上的确如此，
　　也就只能这样说了。
　　经过多次反复确认后，敏次才终于接受了这个事实。他
　　一边紧握着手中的书信，一边抬头仰望着天空。
　　“晴明大人……！真不愧是被誉为稀世的大阴阳师，竟然
　　身在远方也能看透我们的危机，出手相助……！”
　　在敏次的眼角上，出现了某种发光的东西。
　　尽管他感动得热泪盈眶，但还是为了不让后辈看到自己
　　的失态而故意抬头望着天空。他的脸之所以一直朝着上方，
　　都只不过是为了抑制住那温热的液体不至于流下脸颊而已。
　　昌浩不由得跟小怪面面相觑。是这样吗……？原来晴明
　　通过千里眼察知各种事情、差遣式神和神将这种事，是如此
　　令人感动的吗？
　　因为已经习以为常了，昌浩根本就不觉得有什么稀奇。
　　虽然心里也会有“真不愧是爷爷”的想法，但却并不是值得
　　大喊“痛快”的稀奇事。
　　小怪也一样。不，也许它的心境会更为平静一些。毕竟它
　　已经当了五十年左右的式神，这种程度的事只不过是小菜
　　一碟，根本不是什么特别值得感叹的事。面对满怀感动的敏次，昌浩反而佩服起他来，同时也在
　　心里反省了一下。正因为自己身在最接近的地方，所以经常
　　会看漏了重要的东西。要是把这些必须铭刻于心的事当成是
　　理所当然、对其不屑一顾的话，总有一天自己是会后悔的。
　　昌浩感觉到，自己似乎总是在不经意间从敏次身上学到
　　了许多重要的事情。
　　是否把这些一件一件的细小事情放在心上，将会影响到
　　将来遇到紧急情况时的成败与否。
　　发现昌浩陷入了沉思的表情，小怪马上跳到了他的肩膀上。
　　看到小怪关注地看着自己的晚霞色眼眸，昌浩马上摇了摇头，
　　仿佛在说“没什么”似的，露出了柔和的眼神。
　　“真的吗？”
　　听小怪这么一问，昌浩轻轻地点了点头。
　　“……那就好……”
　　小怪向着依然感动不已的敏次瞥了一眼，不由得皱起了
　　眉头，难道就不能在他的背后使出一记必杀重击吗？
　　“啊啊，可恶。要是那家伙不在的话，那种狼就算来二三
　　十只我也能轻易干掉啊……”
　　他似乎已经对敏次恨之入骨了。
　　“小怪……”
　　正当昌浩不知道该如何回答的时候，耳边突然传来了敏次
　　的叫声。
　　“啊！”
　　“咦！？”
　　面对一脸茫然的昌浩，敏次马上变了脸色，说道：
　　“昌浩大人，有一件重大的事情！”
　　“是！”凝视着刚才在不知不觉间用力捏得变了形的书信，敏次换上了茫然的表情嘀咕道“
　　“我们在毫无防备的状态下和异形妖物发生了接触......”
　　“那也算发生接触吗？”
　　小怪在绝妙的时候插嘴说道。虽然是跟妖物对峙过，但是在刚要开始战斗的时候，太阴和朱雀就出现了，敏次和昌浩根本什么都没做过。敏次丝毫不知道小怪正无奈地半眯起眼看着自己，慌忙捂着额头说道：“我们接触了异形妖气，身上就沾染上了污秽。而且数量还很多，我们必须花相当长的时间来修行斋戒，清除污物才行......”
　　昌浩花了相当长时间才理解了他的话中含义。
　　“————啊”
　　那就是说，在这一瞬间，昌浩和敏次都不得不进入长期的斋戒时期了。
　　“啊，是这么回事吗。”
　　总算明白过来的小怪马上嗯嗯的点着头，随即又歪着脑袋说道：
　　“嗯，普通人的话的确是这样啦。”
　　顺便一提，敏次是一名阴阳生，昌浩也觉得他应该不能归入普通人的一类。但是，现在比起反驳小怪的话，还有一件更重要的事做，所以还是暂时不想那个问题了。“敏次大人，那样的话......”
　　“对，我们不能就这样闲着了。”
　　敏次把手上的书信交给了昌浩，然后紧接着说道：
　　“你要马上回去府邸，在向阴阳寮报告了这件事之后，再进行斋戒净身，驱除污秽。我也不知道需要斋戒多长时间，这个必须占卜之后才能判断......”由于关系到历法和星宿的位置，所以一时间无法作出判断。
　　“这封书信，就由你转交给晴明大人吧。还有，也请你转告他，阴阳寮里的各级官员和大臣、还有行成大人都很关心他的身体安康吧。”
　　“是的，我明白了。”
　　昌浩点点头，笑着说道。
　　“我还会告诉他，敏次大人也一直在替他担心的。”
　　“那......”
　　敏次仿佛大吃一惊似的回望着昌浩。他先是愣了一会儿，然后又掩饰似的环顾四周，故意咳嗽了几声。
　　“啊，不，那个也无所谓了......不，不管怎样，书信和传言都拜托你了啊。”
　　“我明白了。”
　　昌浩点了点头，稳稳地拿过那个被捏得变了形的书信。敏次见状，马上就像放下了一个大担子似的松了口气。
　　“那么，我就此告辞了。”
　　敏次说完就转身要走，但是又仿佛突然想起了什么似的，回头向昌浩说道：
　　“刚才那种妖物有可能会再次出现，我觉得还能听得到那种怪异的叫声。所以，你一定要小心回去。”
　　昌浩心里不禁觉得一阵高兴，向敏次回应道：
　　“是，我会小心的。请敏次大人也要小心。”
　　“嗯，再见。”
　　再次转过身去的敏次，这次没有再回头，而是快步离开了。
　　昌浩向着他的背影打出手印，小声咏唱出除灾的神咒。
　　“苦哉大圣尊，入真何太速......”
　　虽然那晚霞色的双眸很不满似的瞥了昌浩一眼，但是他并没有在意。
　　“......急急如律令。”
　　最后“嗯”的使出法术后，昌浩才终于舒了口气。
　　“好，回去吧。”
　　昌浩一边说一边心情舒畅地走了起来。看着手上拿着的信函，昌浩不由得露出了微笑。
　　“真是个好人呢。”
　　“哼。”
　　面对温和笑了起来的昌浩，小怪只是不快地哼了一声，把头扭向一边。
　　“我真想能变得像他那样懂得关心人啊。”
　　“哼！”
　　看到小怪不仅把脸、还把整个上半身都扭过了一边，昌浩不禁苦笑。他拍了拍那白色的脊梁，说道：
　　“小怪啊，你知不知道你这样子很小气？”
　　“吵死了！”
　　那红莲和现在的小怪竟然是同一人物，这该不会是搞错了什么吧？昌浩深有体会似的思考着这个问题。这时候，小怪以低沉的声音说道：
　　“别管了，现在赶紧回去吧，我们还要问清楚晴明到底发生了什么事。”
　　昌浩也马上认真起来。
　　“也对呢......那些狼虽说是妖怪，但总觉得有点诡异。”
　　“嗯。”
　　就在小怪以严肃的神情表示同意的瞬间，耳边传来了一
　　阵尖锐的鸟鸣声。天空上响起了充满敌意的“呱呱”鸟叫，在反射性的抬起头的两人眼中，出现了两只乌鸦在互相争斗的画面。两只乌鸦各自以粗壮的尖嘴和锐利的爪子攻向对方的身体和翅膀，在空中纠缠不休。每当双方的爪子飞舞起来的瞬间，漆黑的翅膀马上飘散而落，两者间似乎出现了一种雾霭般的飞沫。
　　“怎么了呢？”“难道是争地盘？……不……”小怪说了一半，就露出了严肃的神情。
　　乌鸦……最近好像经常看见阿。
　　昌浩也发现了。在狼出现的时候，同时也听到了乌鸦的声音。那是一个久久都没有消失的、沉重而持久地回音。两只乌鸦同时凝视着站在地上的昌浩，漆黑的眼珠看起来就像要贯穿他的心一般。脊梁上忽然涌起了一阵颤栗。急剧加快的心跳声正在告诉他，他们是危险的存在。“小怪，它们……！”昌浩一边叫一边反射性的打出手印。但是乌鸦的叫声却掩盖了他的声音，凄厉的鸟鸣声彼此交错，激战中的乌鸦都咬中了对方的喉咙要害。“！”在不禁倒吸一口气的昌浩和小怪面前，两只乌鸦已经失去了浮力，笔直的摔向地面。
　　摔在地上的两只乌鸦有好一段时间多无法动弹。惊讶得看着这一切的昌浩和小怪，发现其中一只乌鸦以片翼支撑起身体，正凝视着自己的敌人。“——!”一阵犹如诅咒般的刺耳鸣叫声传进了耳膜，里面渗透着异常强烈的愤怒。从乌鸦的全身迸发出灵力，另一只乌鸦毫无还击之力，立刻被撞飞了出去，滚落在地面上。沾满了沙尘的漆黑翅膀已经完全变了样。
　　张开嘴巴嘲笑着对方的乌鸦，仿佛已经用尽力气似的，身体逐渐倾斜，最后啪嗒一声倒在地上，漆黑的身体不住的痉挛着。最后，那只乌鸦挣扎了一下，就再也不动了。
　　沾满沙尘的另一只乌鸦则缓缓的战起了身子。大概是喉咙得伤并不那么深吧，他发出了变了调的声音慢慢走了起来。可是，却马上力尽倒下了。昌浩交替看着两只乌鸦。异型之狼是在乌鸦发出鸣叫声后出现的。
　　而在击退狼群之后，两只乌鸦就在眼前展开激战，其中一方已经毙命。这难道只偶然吗？“……那只乌鸦，怎么办好呢。”面对思索了起来的昌浩，小怪慎重的选择字句说道：“如果还活着的话，最好还是不要放着不管吧。”小怪撇了死去的乌鸦一眼，露出了严肃的神情。这只乌鸦到底是什么来历？刚才那种力量，应该不是普通的的鸟类妖异所能拥有的吧？两只妖异在互不相让的争夺地盘——也可以这样理解。如果这样的话，那到底是哪一方呢？从晚霞色的眼眸中反射出严肃的光芒。在视野一角确认了这一点的昌浩，不由得抿紧了嘴唇。“我们把它带回去吧。”小怪的耳朵晃动了一下，昌浩迈起了步伐。
　　即使看到有人接近，受了伤的乌鸦也没有表现出要逃的动作。或者说，他也许已经不能动弹了。昌浩小心翼翼的伸出手，把漆黑的乌鸦抓了来。虽然乌鸦在嘴里发出了呻吟，但却没有
　　做出任何抵抗。“似乎看来很老实呢。”“的确。”昌浩回答了小怪以后，再次确认了一下乌鸦的喉咙。虽然渗着血，但并不是什么严重得伤。
　　把那只乌鸦交给昌浩处理后，小怪就跑到了死去的那只乌鸦身边。漆黑的眼珠已经变得浑浊，即使把斗气提升到某种程度进行威吓，他也依然一动不动。看来已经彻底死掉了。小怪环顾了一下四周。要是由得它躺在这里的话，就会被什么都不知道的普通人发现。如果是市井之徒的话还无所谓，但要是碰上哪个贵族人家就会变得很麻烦。
　　正好在附近有一条水道。小怪衔着乌鸦的脖子，把它扔到了流水之中。看到了乌鸦的尸骸沉进了水花中之后，小怪立刻很不愉快地把残留在嘴里的羽毛吐了出来。他之所以继续观察了一会儿水流，是因为觉得它或许会突然苏醒、然后从水里飞出来。不过，那似乎是多虑了，水面下完全没有任何气息。“……应该没事吧。”小怪耸了耸肩膀，轻松的转过身来。等小怪回来之后，捧着乌鸦的昌浩就快步回家了。被抓在他手里的乌鸦动了动脖子，向远处的水道望去。
　　漆黑的眼珠半眯了起来，闪出了凌厉的光芒。可是，昌浩和小怪都没有觉察到。
　　盯视着水道的乌鸦又瞥了昌浩一眼，然后又看了看小怪。
　　然后，眯细了眼睛的乌鸦在喉咙中发出低吟声，接着闭上了眼睛。
　　××××××××
　　昌浩他们回到安倍府的时候，已经是酉时过半的时刻了。
　　竟然在不知不觉间过了这么多时间，昌浩不由得大吃一惊。
　　太阳已经西斜了，这个季节将会在戌时完全入夜，本来今天是打算早点回来的，可是每天都基本上是这个时候回家，结果还是跟平常没有分别。
　　他慌忙抛向晴明的房间。虽然已经这么晚了，但是勾阵还是在这里等着他。
　　“勾阵，对不起！”
　　看见他摆出端坐的姿势双手合十拼命道歉的样子，勾阵不禁稍感惊讶，苦笑道：
　　“这也没有必要那么郑重其事地道歉吧。”
　　“不，不行的，要是弄得太晚的话，还是......”
　　“那毕竟是工作，你就不要在意了。要是为了我而在工作中偷工减料的话，那才是大问题呢。”
　　勾阵的确说得有道理，昌浩也明白自己就应该这样做。但是，这个跟那个是完全不同的问题，还是无法消除内心的歉疚感。
　　“呜呜呜......”
　　看到昌浩因为想不到一个好的折衷方案而抱着脑袋的样子，晴明叹了口气，像他伸出援手。
　　“那么，请假的事怎么样了了？勾阵就是为了这个才等你的，你就快点说吧。”
　　天一和玄武都点头表示同意。他们因为要跟勾阵同行，也一直在这里待机。
　　其他的神将们似乎还没有回来。至于负责把勾阵送过去的白虎，大概到时候就会回来吧。
　　昌浩“啊”的抬起了头，复杂的心情直接就反映在他的脸上。
　　晴明等人都似乎觉得有点惊讶，正等待着他开口说话。昌浩的嘴巴仿佛嚼碎了黄连似的，一脸困惑地嘀咕道
　　“嗯......那个......”
　　“怎么了？说起来，昌浩。那歪歪扭扭的书函，还有抓着你衣服的乌鸦到底是......”
　　从刚才开始，一只羽毛凌乱的乌鸦就一直紧抓着昌浩腹部的衣服。它一动不动，看上去就像是衣服上的一个图案似的。
　　“咦？啊，这封书信是阴阳头写给爷爷的，听说是关于下个月的乞巧奠的事情。”
　　在他身边的玄武把信接了过来，交给了晴明。晴明打开信函确认了一下内容，马上嗯嗯点头。那并不是什么重大事情，只是一些报告和问候而已。
　　“那么，那只乌鸦是......”
　　昌浩困惑地看着紧抓在自己腹部衣服上的乌鸦。
　　“其实，我也不是很清楚。”
　　乌鸦抬头看了昌浩一眼。它的勾爪紧紧地抓住了衣服，要是勉强把它拉下来的话，恐怕会把衣服弄破。但是，除此之外就没有发生什么事，回家的路上它也很安静。昌浩和小怪现在也依然感觉到，那些狼又出现在都城的某处。
　　当然，晴明也应该察觉到了。但是，神将们都可以很轻易地把它们消灭，所以也没有什么大的威胁。
　　昌浩跟乌鸦对视了一会儿，然后突然醒悟过来似的站了起来。
　　“我先去换衣服，具体情况就由小怪来说明吧。”
　　“什么？喂喂，昌浩，这到底是什么......等一下。”
　　虽然晴明想要把昌浩叫住，可是它却带着乌鸦啪嗒啪嗒地跑回了自己房间。注视着他的背影的众人，都同时把视线转移到小怪的身上。
　　小怪用爪子搔了搔脖子后面，半眯着眼说道：
　　“吉平对照了一下寮的预计日程，，说不管怎么想，现在马上请假是不可能的。”
　　“我想也是啦。在这个季节请这么长时间的假，的确是不可能的事。”
　　小怪耸了耸肩膀，仿佛在对晴明的意见表示同意似的。
　　“但是，又因为意外地遇上了斋戒期间，所以还是要干勾阵同行啦。”
　　“啊？”
　　晴明和勾阵都异口同声地喊了出来。虽然天一和玄武没有发出声音，但是都因为惊讶而瞪大了眼睛。
　　这时候，把头发放下来、换上了便于行动的狩衣的昌浩回来了。
　　刚才紧抓在腹部的乌鸦，现在却停在了他的肩膀上。不过依然是用爪子紧抓着衣服，所以如果勉强拉下来的话，衣服也还是会破。
　　虽然把它带了回来，可是也不能把这只来历不明的乌鸦
　　留在这里。
　　即使对它进行查探，也感觉不到半分灵力。要说它是妖怪
　　变化之类的东西，也似乎没有那么强大。甚至可以说是
　　属于无害的一类。
　　可是，总是让人觉得在意。
　　在昌浩匆忙换衣服的期间，它也一直抓住脱下来的
　　直衣，锐利的双眼也到处张望。但是在昌浩要走出房间的瞬间，
　　它马上就放开了直衣，用爪子抓住了狩衣的肩膀部分。看来
　　它似乎没有打算离开昌浩。
　　既然这样，就干脆把它放到出云国的山里面好了。昌浩
　　做出了这个决定。
　　“昌浩，突然进入斋戒的事，到底是怎么了？”
　　晴名面带疑惑地问道。接着，勾阵仿佛忽然想起来似的
　　插嘴道：
　　“说起来，昌浩，彰子小姐发烧了，现在正在休息。”
　　“咦！”
　　刚才正想要回答晴明的昌浩，现在似乎已经把答案扔到
　　九霄云外去了。
　　他带着站在肩头上的乌鸦，马上匆匆忙忙地飞跑了出去。
　　“…………”
　　在一旁看着的小怪走进了沉默不语的老人，拍了拍他的
　　膝盖说道：
　　“关于刚才说的事……”
　　“唔。”“现在都城有狼出没吧！遇到他们的时候阴阳生也在场。那阴阳生没什么本事，只会用嘴巴说，自以为是、死板，而且顽固的像石头一样，让人看了就想好好修理一顿。”透过小怪的叙述，晴明将手放在下颚推测道。
　　“啊，藤原敏次啊！他可是个大有前途的阴阳生呢！怎么了吗？”“大有前途？晴明，那种三岁时因为能力太强所以不得不封住灵视力的人，或时五岁的时候被扔在贵船独自埃了一整夜的人，又比如在刚出生就被认定为你的后续者的人，那才叫大有前途！像那种家伙有前途？笑死人了！”小怪居然会说出这种话！或许该表扬它了。
　　看了看勾阵，晴明无奈地苦笑道。
　　“……关于有前途的定义就不讨论了，然后呢？”
　　“在朱雀和太阴击退妖狼之后，那个阴阳生说身体沾染了妖气，要回去斋戒。而且今天遇敌众多，必须多斋戒几日。他说去阴阳寮报告后就待在家里。”然后昌浩就抓住了机会。
　　他将报告的任务交给父亲。这可是真正的斋戒，而且必须长期进行，也有证人。
　　于是他便决定与勾阵一同前往圣域。
　　“真是太巧了！总之这次的确是斋戒，他本人似乎也认同了。”
　　昌浩太过认真，觉得以斋戒做借口会受到良心的谴责。而这次却碰巧让他遇到这件事。
　　“不过遇到妖怪以后必须斋戒，他以前怎么都不注意啊！”
　　回忆起至今发生的各种事情，小怪深深的叹息着。期间也同样进行过斋戒，所以看来这次正式的斋戒，昌浩得在家待上大半年了。“不要这么说嘛！这是个好机会啊，红莲。”
　　“大概吧！”
　　小怪同意的点了点头，回头望向勾阵。
　　“彰子发烧了？”
　　勾阵将视线转向天一，只见她将手放在胸前，一脸担忧的说道：
　　“原本应该由我来代为承受的……”
　　但是因为她即将前往道反，所以彰子的病她也无能为力。
　　“如此重要的时候我却什么都做不了……”
　　她自责的垂下眼睛，同时一阵神气落在庭院中。
　　现身的朱雀见天一神色不对，便立刻跑进屋子。他单膝跪在她面前，摸着恋人白皙的脸庞问道。
　　“怎么了？天贵为什么难过？”
　　“朱雀……”
　　浅色的双眸微微颤动着。朱雀回头看着小怪，金色的双眸立刻透出凶光。
　　“喂！腾蛇，你对我的天贵说了什么？”
　　“我！？”
　　见小怪瞪大了眼睛，朱雀理所当然的点了点头。
　　“晴明、玄武和勾阵都不可能让天贵哭的，剩下的只有你了。”
　　这话看似有理，使用的是排除法。
　　被冤枉的小怪愤然地将爪子抱在胸前，露出一脸凝重的表情。
　　“……啊啊！还是算了，可恶！”
　　小怪恨恨的自语着。朱雀立刻眯起了眼睛。
　　“嗯？不是吗？那你一开始怎么不说，我也不会怀疑你了。对不起啊！”
　　见朱雀如此干脆的道歉，小怪只得无力地挥了挥前足。
　　“没事，我早忘了！”
　　“是吗？”
　　朱雀再次转向天一，并握住了她的手。
　　“差不多该出发了吧！”
　　“嗯，对了，朱雀，昌浩也要一起去。”
　　朱雀愣住了，玄武补充道：
　　“因为正巧碰上了一个斋戒，现在他在彰子那里，”
　　朱雀点了点头，扭头看向晴明。
　　“青龙他们说……不管消灭多少，妖兽还是会不断的涌出来。虽然没什么力量不会引起太大的祸端，但是想要完全消灭必须拆了他们的大本营才行。”
　　“是吗……”
　　现在青龙还在与狼群战斗着，送走天一后，朱雀就将重新踏上战场。
　　凝视着晴明侧脸的勾阵忽然转移了视线。
　　有神气显现，随后六合现身。
　　小怪简短叙述了他们分开后的情况，就连六合也感到了意外。
　　黄褐色的双眸没有任何感情。
　　小怪指了指彰子的房间。
　　“昌浩一回来就动身……等等！晴明，昌浩不用去消灭狼吗？”
　　晴明边思考边抚弄着胡须。
　　“是啊，不过现在所幸没有人受伤害，朱雀他们应该能胜任。”
　　“那就好……好久没去圣域了啊！”
　　六合的眼眸微微颤动了一下。三个月前，腾蛇在圣域的时候，他的魂魄被瘴气污染，尸鬼支配了他的身体。但是他并不记得这些，他只记得五十年前的圣域。那染血的双手和雪白的大地一同被刻在他记忆的深处。六合心中埋藏的无法用语言表达的秘密。
　　道反的圣域，给玄武、勾阵，还有晴明，以及当时在场的每个人的心带来了伤痛。
　　即使每个人的伤痛各有不同。