　　湖就坐落在道反神域的一角。
　　湖水所剩无几。
　　周围湿气沉沉，估计是被蒸发了的湖水吧。
　　湖底只剩破损的石柜残骸，而里面的东西已被侵略者夺去。
　　“并没有多大嘛......”
　　勾阵从石柜的形状推断出咒物的大小，叹了口气转过身去。
　　将尚未恢复意识的道反无女拜托给天一之后，沟阵为了调查圣域而起身离开本宫。本来天一强烈反对勾阵单独行动。但在勾阵承诺绝对不会离开圣域并且调查结束便立刻返回后，天一支好统一了。
　　她也考虑过离开本宫后赶到昌浩与腾蛇那边去，但此时自身难保，鲁莽行事反而会陷入更为窘迫的境地，勾阵意识到这一点。
　　她拥有仅次于十二神将最强之凶将腾蛇的实力，被称为斗将之中一点红。但这毕竟是平时的称谓，对于前些日子刚从死亡边缘熬过来的她来说，这种成为未免显得有些言过其实了。
　　红莲知道这一点，因此比平时都要话多。
　　“完全没有以前的威风了嘛。”
　　没想到竟然会被腾蛇挖苦，平日都是只有我调侃别人，如今身处这种情况多少有些气愤。虽然不甘，却也无从反驳。
　　“差不多该回宫了吧。”
　　晚了的话又要听到天一的唠叨了。深知她心中担心自己，也正是这个原因，所以没必要在这逞强。
　　勾阵慎重地环视四周，仔细地分析了目前的情况。
　　她一直身在安倍府中，几乎就在那个时候京城发生了骚动。
　　是否可以认为其中有着什么联系呢，也许是我多虑了吧。
　　“那是......”
　　她注意到了像是某种建筑残骸的东西，径直走了过去。
　　也许离本宫比较远吧。房屋遭到极度的破坏，瓦砾散落一地。她蹲下身子观察那些颜色鲜明的蓝色瓦片。
　　“瓦片......也就是说，是最近才建起来的吧。咦？这是......”
　　瓦砾下面黑色飞沫状的斑痕清晰可见。用手指拨开沙土，到处都是同样的东西。
　　也许是因为早已风干才显得发黑，这些是不是血迹呢？
　　“是血迹的话，是谁的呢？”
　　是袭击了这片土地的入侵者们的血迹吗？
　　破烂的瓦砾上面，还强烈的带有着入侵者力量的残余气息。
　　勾阵拿起些许渣滓看了看，心中泛起了一丝疑虑。
　　好像是人类的灵气，可是却也能感受到与道反大神相同的波动。不，这与他们完全不同，是一股令人毛骨悚然的妖气。
　　勾阵泛起一阵颤栗。她甚至无法控制这种颤动，只是凝视着那些瓦砾。
　　“这到底是什么......”
　　这是一直到目前为止没有察觉到的妖气，虽然连它的主人都不知晓，恐惧感却已经一点点地潜入了勾阵的身体，占领了思维。
　　勾阵突然意识到这一点，立刻重振精神，深深地吸了一口气。
　　这些瓦砾恐怕曾经是用来安葬风音的灵宫。一定是入侵者们夺走了她的尸体的时候，对这里进行了破坏。
　　现场如此破烂不堪，必是遭受到相当惊人的力量所致。
　　风音是神的女儿。她的灵力自然也远高于人类，足可与十二神将匹敌，甚至有可能凌驾他们之上。
　　生前被谎言所蒙蔽，她那巨大的力量被邪恶势力所利用。如今回归宁静长眠中的尸体，虽无法与之前相比，可应该仍然保留着强大的力量。
　　没有了灵魂的这股力量虽然被缩小了，可一旦入手却也足以获得相当大的威力。
　　“他们夺走了尸体，究竟要用来做什么呢？”
　　拥有强大力量的事物，往往会成为最佳的贡品。
　　“的确有这种可能性.......不得不担心啊。”
　　勾阵停止了悲观的思考，摇了摇头。
　　除此之外再也看不到什么线索之类的东西。接下来，也只有等他们回来了吧。
　　巫女也差不多该醒过来了。
　　暂且放下眼前的瓦砾堆，勾阵回到宫附近的时候，圣域里忽然吹来了神气之风。
　　她眨了眨眼，脸上露出略微惊讶的神情。
　　这阵风，不是白虎的。
　　她没有进入本宫，而是在外面等候着，她也确实等到了乘风而来得主人及身材娇小的同族神将。
　　晴明快步跑来，以青年状态的灵体现身。
　　“勾阵，特意出来迎接的吗？”
　　看到晴明神色自若，确认了他只带了太阴一个人之后，勾阵愁眉苦脸地问道：
　　“你来做什么，晴明？”
　　“这么说太过分了。”
　　太阴从苦笑着的青年背后显出身影，并替主任辩护。
　　“我们可是有正经原因的，这么说吧，我们也被卷进来了。
　　”
　　“哦？”
　　“嗯.......”
　　略微留神一看，身材娇小的神将太阴正低着头躲在晴明的后面。
　　“是什么原因，快点说明白。在此时维持灵体状态的话，说不定对本体也会产生影响。”
　　“好不容易把命拣了回来，不要在拿性命当儿戏。”面对勾阵的叮咛，晴明苦笑道：
　　“无须担心。我获得了至今为止都没有感受过的强大力量。”
　　即使不用说明也能理解话中的意思。
　　勾阵与太阴都陷入了沉默。
　　没想到会使她如此尴尬，晴明立刻反省了，本意并不是想为难她的。
　　仿佛安慰般，晴明拍了拍她的肩膀，然后转向太阴。
　　“抱歉，先与勾阵一起进入本宫吧。”
　　“啊？这么突然，怎么回事？”
　　太阴惊讶之下把眼睛睁得圆圆的，晴明仿佛看出了她的心思。
　　“怎么也要去道反大神那里去打声招呼，之前来拜访的时候实在是太失礼了。”
　　以前与昌浩一起过来的时候，也确实没有那个功夫。
　　“啊啊，这么回事啊。嗯，是应该打声招呼。”
　　“对吧。”
　　真是个对礼节还蛮执著的家伙。勾阵一声不吭地思考着，这点上他的孙子昌浩倒是跟他很像。
　　若是追究起昌浩这次来道反德原因的话，恐怕其中也包含了一直没有好好答谢道反巫女赠送的丸玉一事。
　　“.......喂，晴明。这里发生的不稳定事态我想你也注意到了，为此昌浩他们全都追出去了。”
　　“什么？”
　　勾阵将视线移到了人界入口的岩石上，脸上露出严肃的表情。
　　“不知何时人冲破结界袭击了这个地方，似乎拿走了绝不可流传到人间的某个东西及风音的尸体。昌浩他们正在追赶。”
　　“这件事拜托你了。”
　　脑海中突如其来地传来了一个庄严的声音，就连晴明也不由得攥紧了双手。但是，它对于这个声音有过印象。
　　紧张的神情在晴明脸上反复游走，他突然注意到道反大神不知何时已伫立在门的前面，终于松了口气。
　　“大神啊，不要吓唬我们嘛。”
　　“好久不见，安倍晴明。”
　　本打算亲自去到达罄石那里拜见，没想到道反大神竟然会亲自而来。
　　深的心机暂且不论，神的行动大多都是带有明确的目的性，晴明此时更没心情提什么感谢。从各种各样的事情中他已得出经验，姜还是老的辣，晴明的老练可见一斑。
　　许是读出它的心思，大神面露不屑把双臂交叉在胸前。
　　“我可没说要故意为难你们。”
　　“我也希望事情果真如此。”
　　一般伎俩肯定是行不通了，这可是预审在讨价还价。
　　道反大神隔着人群望了望身后的大门。
　　“就是那个一直令我担忧，帮我个忙吧。”
　　道反大神吸了一口气，转身面向众神将。
　　“你率领的十二神将--这次可能会需要他们。”
　　留下这最后一句话，道反大神便消失了。
　　晴明满头雾水，自顾自地嘟囔着。
　　“到底什么意思.......”
　　晴明向勾阵投去目光，勾阵也好像不知所云的样子摇了摇头。看来即便是问与他同行而来的太阴也是徒劳的吧。
　　十二神将是他的手下，为他尽心尽力，如今大神提起他们应该不是什么风凉话，他深知这一点。
　　“是说需要我们的力量的意思吗.......”
　　太阴歪斜着脑袋挤出来的话，引起了晴明与勾阵的思考。
　　仰望着圣域的天空，晴明为难地发起了牢骚。
　　“可以的话我还想安度我的余生啊.......”
　　突然，一种沉重而又冰冷的预感爬上了他的心头。
　　这种念头一点点地膨胀，直至占据了他真个思绪。
　　从隐约觉察到危险的眼睛里，意识到这绝不是一些普通的画面。
　　--他看到了梦境。
　　燃烧着的红色河流。
　　据说，高龙神也做过同样的梦。
　　和神做同样的梦，这真可以说是神谕了。早已超越了阴阳师梦境的范围。
　　怎么说自己也是个人类，如今这种境界开始模糊起来。
　　也许是拥有近似于神力的天狐之血的缘故吧。
　　沉默着凝思问题的晴明，终于重重地叹了口气。
　　“即使如何思考也没有办法吗.......”
　　随即决定向巫女问个究竟，带着两个式神的晴明终于打开了本宫的门。
　　不顾及生命的重伤，大蜥蜴拼命地站了起来。
　　“公.......主.......”
　　被巨狼称为真铁的黑衣人，此刻的他占据了被夺走的风音的身体。
　　正是从那身体里释放出来的力量，侵袭了圣域，也是敌人
　　释放出魑魅之狼的力量。
　　轻松地将道反地守护妖制服之后，真铁猛地将手中的剑刺了进去。
　　握着剑柄的手，虽是纤细的女子之手。即便如此，蜥蜴那如岩石一样坚硬的身躯，也被轻松劈开。
　　这是，一个强大的男人才有的力量。
　　“公.......主......”
　　勉强撑起身体，望了望那灵力与神气不断爆发冲撞的战场。
　　苦痛与气力似乎要把自己的身体撕碎，却又把那模糊的意识唤醒了回来。
　　即便如此前腿仿佛折断了一般。
　　大蜥蜴呼哧哧地喘着粗气，拼命地拖动着身体，脑海中闪过一个怀念的身影。
　　虽然年幼却招人喜爱的公主。
　　每当她哭闹的时候，只要小乌鸦一念咒语逗她开心，便会立即露出灿烂的笑容。
　　“公......主......公......主......哟”
　　被封闭在那寒冷的冰中，是多么可怕的事情啊。
　　在那充满谎言的孤独之中，仅仅凭借着憎恨而苟延残喘。
　　蜥蜴的双眼充满了血泪。
　　“......将我们的......公主......”
　　那防碍公主宁静长眠的肮脏侵略者，绝对不能够被允许。
　　为了自己深深爱戴着的公主。
　　也许，守护妖们就是为了这一点，才把勾玉托付给那个男人的吧。
　　看到前面这些因为无法抵抗灵压而瘫倒在地上的对手，真铁高声大笑起来。
　　“道反的守护妖也没什么好怕的。真赫，你费尽苦心做的这些准备看来只不过是杞人忧天罢了。”
　　这个男子用轻蔑的眼神望着大百足，长发随着微风不停摆动着。
　　漆黑的长发在微风中犹如具有生命一样
　　摆动着，包裹着纤细身体的漆黑衣裳上面沾满了血污。上衣的两个袖子都从肩膀开始便被拉破，露出了纤细的肩膀。本来一直长及腰部的长衫也在小腿位置被扯断，露出了白皙的脚踝。
　　把手放在自己胸口的真铁眯着眼睛说道：
　　“不愧是道反公主的身体，完全继承了道反大神和巫女的力量。”
　　虽然道反的公主已经死去，但残留在那身体之内的灵力却依然强大。远远凌驾于真铁所拥有的力量之上。
　　没有灵魂的身体就好似一个空壳。只要能够操纵那力量的话，那么这力量便会变成自己的东西，为我所用。
　　真铁将魂魄从自己的身体中抽出。然后把自己的身体和一些用以保持身体咒术的道具都交给茂由良带走。
　　真铁和多由良负责阻拦道反的守护妖，并且吸引那些追击过来的家伙的注意。
　　濒死的大百足用凌厉的目光瞪视着真铁。
　　被真铁的灵魂寄宿这的风音，脸上带着阴惨惨的奇怪表情。
　　“你竟然......”
　　望着呻吟着吐出诅咒的大白足，真铁抽出腰间的佩剑。
　　“真吵呢，你这不值一提的小虫。闭嘴！”
　　美丽的嘴唇微微的向上一跳。
　　“像你这样下贱的家伙竟然也能够欺负到我们头上，这才是真正让人恶心。”
　　更大的压力压了下来，大百足顿时说不出话来，只能呻吟着。
　　“守护......妖......”
　　强忍着剧痛慢慢调整这自己视线的昌浩，忽然惊讶得说不出话来。
　　白虎和红莲都被沉重的压力压迫得无法动弹，单跪在地上的膝盖已经有一半陷入了土里。
　　昌浩之所以能够坚持住，完全是因为有玄武的神力所架设的结界保护。但是，玄武把全部的力量都用来维持昌浩这边的结界，自己那边则在重压之下露出痛苦的表情。
　　“......”
　　随着压力不断增加，玄武的身体所承受的压力也越来越大。肋骨也好，肩膀也好，手腕也好，腰部也好。在这样下去，早晚会被压得粉身碎骨。作为神将的自己都不
　　堪承受，那比自己更加脆弱的普通人类的昌浩就更无法承受了。如果不尽快将昌浩从这种环境解救出去的话便糟糕了。但是现在凭借自己的力量却又实在没有办法做
　　到。
　　玄武拼命咬了咬唇。如果不能保护好昌浩的话，那就再也无颜去见晴明了。
　　玄武睁开眼睛，现在的他也只能活动眼睛来观察周围的情况。
　　幸好昌浩看起来还平安无事。白虎也是，凭借他那强壮的身体应该是没有问题的。但是腾蛇和六合怎么样了呢？
　　红莲虽然被压迫得无法站立，但他的战意却依然旺盛。从他全身散发出来的绯红色斗气的颜色稍微有了变化这一点上就能够看得出来。
　　对手是风音的肉体。不管在那肉体之内的是什么人的灵魂也好，伤害到那肉体也是不行的.必须要制止红莲出手。
　　但是，在那强大的压力之下，就连呻吟都很难发出一声。
　　玄武微微动了动手指。
　　晴明，晴明，该怎么办才好呢？在这样下去可就全军覆没了啊。
　　因为剧烈的痛苦，已经开始引发了耳鸣，意识也渐渐变得浑浊起来。
　　额头上冒出巨大的汗珠。
　　不行了。已经没有任何办法--
　　“玄武......玄武......！”
　　昌浩拼命地呼唤着渐渐停止行动的玄武。但是由于疼痛和流血，昌浩的声音根本喊不出来。
　　“昌......浩......”
　　低声地呻吟传到昌浩的耳朵里。
　　昌浩慢慢转过头去。
　　昌浩看到的，是红莲的背影，以及从他身上散发出来的强烈斗气。
　　红莲的背影似乎在说，请在忍耐一会，马上就将你从痛苦之中解脱出来。
　　十二神将之中最强的神力，似乎马上就要爆发开来，而这神力所要冲击的目标，正是寄宿在风音身体之内的真铁。
　　“红莲......不行啊......!”
　　对方是人类，不管里面的灵魂是由谁在操纵着，但身体却是人类啊。
　　在昌浩的灵魂深处，忽然传来一阵脉动。天狐的血液再次缓缓涌动，寒冷的苍色火焱再次点亮起来。
　　而就在火炎即将爆发起来的时候，从他的胸口处散发开的冰冷波动将那火炎镇压下去。道反的丸玉能够将昌浩的血之暴走防患于未然。
　　灼热的斗气刺痛着昌浩的面颊。
　　“红莲......!”
　　昌浩拼命的呼唤却达不到他的身边。
　　红莲金黄色的瞳孔中散发出绯红色的光芒，白炎之龙从他身上一跃而出。
　　即便是真铁，也为眼前这地域之野火惊叹不已--但是。
　　“不要小看我！”
　　真铁局棋配剑，将白炎之龙一下斩为两半。
　　视觉上看是这样的，但实际上是寄宿在剑身上的灵气将红莲的火炎完全消灭。
　　“只有强者会取得胜利......被人用武力夺走的东西，只能凭借武力再次夺回来。”
　　感觉到他话语最后充满了忿忿不平的昌浩，凝视着真铁。
　　在真铁的眼中，充满了愤怒和怨念。那是甚至能够产蚕食心灵的阴暗的负面感情。
　　昌浩感觉到异常恐怖。如此无底的黑暗，昌浩之前从来没有感觉到过。
　　全部的神力都被弹开的红莲，再次受到强烈重力的压迫。
　　“呜......哇......”
　　脊背被压得嘎吱作响，手腕也开始弯曲。肩膀似乎也快要被压垮。
　　真铁用充满憎恨的眼神盯着对手，笑道：
　　“怎么？开始受不住了吗？如果你向我求饶的话，也许我会饶你不死哦。”
　　因为强烈的喜悦而显得有些颤抖的声音念出咒语，红莲的全身被更加强烈的灵力压迫。
　　就连力量最强的红莲也无法反抗，只能发出呻吟。
　　就在这个时候，忽然响起一阵平静的声音。
　　“.......你，究竟是什么人？”
　　一直在重压下沉默着的六合，用他那好似燃烧起来绯红色的双眸凝视着真铁。
　　虽然承受着巨大的压力，但六合仍然坚毅地抬着头，只是单膝跪在地上。他的全身都迸发出强烈的神气。
　　真铁微微张了张眼睛。
　　“.......哦？有意思。还能抬起头来吗？”
　　真铁忽然举起左手。
　　在六合所在的地方忽然响起一声巨响。看来重力又再次增大。
　　接着，真铁把手放在面前，他的手中逐渐产生一股爆裂着的灵光。
　　“把你的脑袋打下来吧。与其被重力压个粉碎，不如完整地割下来更加好一些吧？”
　　真铁诡异地笑着，六合用严厉的目光盯着对方。
　　“我在问你，你到底是什么人......”
　　真铁停下笑容问道：
　　“你为什么要这样问？”
　　“我想知道......”
　　六合瞥了一眼躺在地上的银枪，然后用充满愤怒的声音说道：
　　“我要找你的真身，然后亲手把你杀掉......！”
　　听到六合傲然的宣言，一直都保持着悠然态度的真铁也不由得一惊。
　　“混蛋......!”
　　救在这时，旁边的巨狼忽然哼了一声提醒着真铁。
　　回头看了多由良一眼的真铁，再次平静下来。
　　“真铁，我们的王还等着呢，游戏就到此为止吧？”
　　看到尽量用平静的声音说出这些话的狼，真铁微微一笑道：
　　“啊啊，是啊。”
　　重新转过头去面对六合的真铁，消掉手上的灵光，双手举起配剑。
　　“把你的心脏挖出来看看。祭品增加了的话，荒魂也会高兴吧。”
　　祭品？荒魂？
　　昌浩的头脑里回荡着这两句话。
　　忽然，他感觉到在黑暗中闪过一丝萤火。
　　心脏忽然剧烈地跳动起来。那是从内心深处传来的预感。
　　萤火。红色的萤火。还有成亲说的梦。
　　京城中暗色的野兽，袭击道反的正体不明的男子和狼。
　　所有的一切，都连接到了一起。
　　举着剑的真铁，忽然眨了眨眼睛。
　　“......在你死之前我回答你一个问题吧。”
　　灰黑的巨狼困惑地注视着真铁的背影。
　　从那美丽女子的身体里不停释放出凄决的灵力，但是却丝毫看不出一点疲劳的迹象。
　　这真是无穷无尽的力量。
　　“我们，是跟随这大地上唯一真正的王的从者。”
　　六合的瞳孔中激扬着强烈的斗志。
　　远处传来鸟类的鸣叫声，预示着黎明的来到。
　　下弦月已经升到天空的最顶端，太阳就要出来了。
　　真铁背后的天空，慢慢变成一片紫色。
　　在月影消失的最后一瞬间，真铁的剑尖划过。
　　“.......！”
　　发不出声音。发不出。
　　红莲也好，白虎也好，玄武也好，还有六合也好。明明想要喊出他们的名字，却怎么也喊不出声音。明明在这么关键的时候。
　　虽然在心里拚命呼喊着，但是。
　　想伸出去的手却无法动弹。想去制止对方，想去保护同伴，但是脚却动不了。这么关键的时候，为什么自己却什么事都做不了呢？总是在最关键的时候这样，为什么！
　　胸口，背后，肩膀。全身承受着重压，阻碍着昌浩和神将们的行动。
　　“把你们挨个送上黄泉路吧。首先就从一脸不服的你开始。
　　”
　　真铁背后的天空，渐渐泛起鱼肚白。
　　“不要做无谓的反抗了。”
　　慢慢张开眼睛的玄武，正好看到举剑向同伴砍去的真铁的样子。
　　同时出现在他视野里的，还有一个黑影。
　　浑身沾满污泥拖着一只受伤翅膀漆黑色的乌鸦，拼命地喊道：
　　“公主哟.......!”
　　就在那一瞬间。
　　“--不！”