　　道反巫女在圣殿做祈祷，一丝声响掠过她的耳际，她皱起了眉头。
　　“这声音是……”
　　巫女疑惑的将视线投向陪伴在她身旁百足，百足此时也抬起了头。
　　“魔兽的……嚎叫声……？”
　　百足挪动几百对足，爬出了圣殿。感觉到人界的磐石那边吹来的异样的风，百足吃了一惊。
　　“这是……！？”
　　“百足，发生了什么事？”
　　巫女跟着百足往外走。百足回头，大喝一声。
　　“巫女，不要出来！”
　　看到巫女止了步，百足关上了圣殿的门。
　　“我去看看外面的情况。在我回来之前，请您不要出外面！”
　　大百足说完这句话，还没等巫女回答就急奔出去。
　　“百足！……究竟……”
　　一边犹豫着是不是该将门打开，巫女一边不安的四下张望。
　　是否该回到圣殿深处询问一下道反大神呢。
　　她在今年春天才从五十多年的封魂之眠中苏醒过来。随桌只有她能够穿大大神的意志，但在人间发生的各种事情若不经过巫女的话，大神也无从得知。
　　到反的巫女，就是道反大神的眼睛，耳朵和嘴巴。
　　“大神……”
　　道反大神便是镇守在圣域最深处的巨大磐石。他是切断黄泉通向人间的道路，防止黄泉侵浊人间的唯一屏障。
　　大神自身拥有强大的通神力，所以即使有敌人袭击也不会对他早成怎样的伤害。他是自古以来，一直守护着人间不遭黄泉侵占的伟大神明。
　　而道反女巫除了是大神的代言者以及圣域的主人外，同时也是深的妻子。
　　在圣域遭袭，守护妖们不再身边的时刻，她便不由自主地担心其大神的平安来。
　　啊,而且。
　　巫女的身子微微颤抖着。这边土地上，还有自远古时道反大神就与噢副给她的东西。
　　那时觉得不能被人发现的东西。救援的岁月中，一直都是由圣域守着这不祥的东西。
　　道反巫女沉睡期间，那不祥之物没有交给任何人，对此巫女松了一口气。而对于在这段期间依旧忠于职守的守护妖们，她发自内心的感谢它们。
　　守护妖们的妖刀像漩涡一样旋转。自从上次遭遇智辅的宗主以来，这是第二次看到他们发出如此强的妖力。
　　冲天的咆哮声和几乎要盖过咆哮声的嚎啸回荡在圣域里。巫女全身心感觉到了怪物们有意将他们的灵气在圣域散播。
　　“这是、这究竟是……”
　　人界的封印被突破了。不是完全被破坏，只是一部分被撬开了。
　　道反的封印被智辅解除后，巫女用自己的法力再次结下了新的封印。那个封印现在被突破了吗。
　　魔兽的气息在不断增多，把圣域包围了起来。大量的气息像狂风在怒号。低沉的吼叫和喧嚣的嚎啸声的回音在不断重叠，它们放出的异样灵气在眨眼之间就把圣域清静的空气污染了。巫女依偎在门上，紧咬着嘴唇。
　　蜥蜴和百足现在怎么样了。三个月前，巫女对大神说，守护妖只有两只，靠不住，祈求大神赐予更多的守护妖。大神接受了他的请求，答应会赐予和以前失去的数量一样多的守护妖。其中一只现在仍没有苏醒。但是，就算苏醒了，刚刚苏醒的守护妖能够帮上多大忙呢？
　　“——！”
　　从远处隐约传来了蜥蜴的怒号，巫女松了一口气。太好了，它没事。
　　“蜥蜴……！”
　　虽然知道自己的声音不可能传到蜥蜴耳朵，但是巫女还是呼唤了这个忠实的守护妖的名字，守护妖们有真名。但是，由于那是道反大神赐予的名字，所以他没有叫守护妖的真名。只有一只，因为公主的出生而被创造出来的那只乌鸦的名字，是巫女授予的。
　　但是，怪物的灵气在整个圣域持续扩散。
　　巫女惊恐的毛骨悚然。自从她接手主持这个圣域以来，不知道流逝了多少个年月。在着难以想象的长时间中，这块土地还是第一次被如此冒犯和伤害。这是不可以让它发生的事情。如果敌人发现了千引磐石，甚至那个被诅咒之物的存在……
　　想到这里，巫女的心脏好像被冰冷的手指抓住。颤栗从脊背窜了上来。
　　忽然，她骇然了。
　　青宫里，女儿还在睡觉。
　　“风的声音……！”
　　正当巫女不由自主地去推门的瞬间，圣域的墙壁剧烈摇晃起来。
　　整座圣殿开始晃动。在接连不断的冲击中，木格子窗发出脆弱的声音。木头一点点被撞断，碎木片撒落到巫女身上。
　　巫女抬起头，只见已被打开大半的窗边，是一只努力想要钻进来的妖兽的脸。
　　它正用深红的眼窝凝视着巫女。
　　在发现巫女后它变得异常兴奋，啃咬着窗户的牙齿闪着锐利的寒光。
　　妖兽的吠叫声传入了圣殿。仿佛是与此相呼应一般，圣域在四处响起的咆哮声中颤抖着。
　　巫女的眼中透着恐惧的战栗。
　　这是一群黑色的，体形异常巨大的狼。它们放出的并非妖力，而是一种空虚的灵力。
　　这是。
　　“魑魅……”
　　听见巫女的嗫嚅声，妖兽嗤笑着。
　　“……”
　　巫女不由得摒住呼吸向后退去。郎破坏了窗户，正试图从那里钻进来。
　　她知道，圣殿依然操守着妖兽们的攻击。包围着圣殿的异样灵气月来月厚，仿佛在威吓她，嘲笑她一般不断膨胀。
　　妖兽的咆哮声不断刺入耳膜。巫女被这声音小的跑进圣殿深处，关上门。
　　对门时下封印神咒的巫女显得十分狼狈。
　　自己暂时安全了，但守护妖们，女儿，还有最为重要的大神以及那不祥之物又该怎么办呢.
　　"我该……怎么办……"
　　这时，内后的门被重重地撞了一下。
　　回头望去，只见一股不祥的灵气与她的神咒互相纠缠，想要抵消掉她的力量。除了妖兽之外还有其他敌人侵入了圣域，恐怕就是这次袭击的策划者了。
　　一点一点，门缝越来越大。
　　缝隙间透出红色光芒，那是一对狼眼。
　　在捕捉到巫女身影的同时，那目光变得激动起来。
　　已经无处可逃了。这扇门如果被打破，那么成群的妖兽就会攻进来。
　　巫女屏息凝视着这最后的防线，忽然耳边传来一段笑声的对话。
　　“……多由良，这是……”
　　“……那么……”
　　那阵不祥的灵气开始变淡，说明灵气的主人正越走越远。
　　巫女的心跳声骤然加剧。本能告诉她，不能让那人就那么走了。
　　否则会发生可怕的事情，如果不组织他，就会有不幸降临在这片土地，不，这个世界上。
　　妖兽们始终没有停止攻击，神咒也即将被打破。
　　神咒开始出现裂痕，灵气渗入门内。，门缝中映出数对红色目光，对这眼前的猎物闪烁着残虐的光。
　　无数妖兽撞击着门。
　　随着一声脆响，神咒和门同时被打破了。
　　众狼一同咆哮起来，并呲起了牙。
　　“——”
　　巫女发出了不成声的悲鸣。
　　这一刹那，舞女脑海中映出的，是湖水被强大的力量搅动，卷起了水珠的画面。
　　与此同时，从圣域的另一边想起了湖水被卷起的轰鸣声。整个地面都被搅动了。
　　巫女失去平衡向后倒去。在她饿脖子就要被狼咬住的瞬间，传来一声惊呼。
　　“巫女——”
　　道反圣域并非人界，它是人界和黄泉之间的世界。
　　虽说这个世界中的阳光愚与人界不同，但它也同样会迎来黄昏时刻。
　　黄昏时刻是妖魔的天下，此时最易遇妖。这样看来，圣域中的黄昏也应该是妖魔横行的时候。
　　远离圣殿的湖中原本是一池清澈的湖水，但现在水已被抽干，湖底被暴露在空气中。
　　藏在湖底的石柩被毁，里面的东西也被真铁用布包好放到怀中。
　　用黑色披风裹住了真面目的真铁挥开披风露出脸来。
　　“该干的已经干完了。”
　　灰黑色的狼用嘲弄的口吻说道。摸了摸它的头，真铁按了按放在怀中的东西后，将披风陇回身后。
　　“啊，很顺利，走了。”
　　真铁翻身骑上狼狈。狼的身体比真铁还长，像一匹骏马，背着青年飞驰而去。
　　眨眼之间，各种景色在真铁身边掠过。他斜视着黑色狼群爬在各个角落，再一次眺望广阔的道反圣域。
　　“……嗯……？”
　　忽然他的眼睛停在了青屋顶上。
　　是宫殿。
　　“真铁，怎么了？”
　　狼察觉到了，疑惑的问道，跑动的步伐也稍微放缓了。真铁指着自己发现的屋顶。
　　“那座宫殿……被某种特殊的力量保护着。”
　　真铁定睛望着那儿，想得到确认。狼背着她朝宫殿跑去。
　　随着越来越靠近宫殿，周围的空气变得越来越清澈。
　　青屋顶的宫殿里似乎没有人。但是，清静的保护壁覆盖着这个宫殿。这张看不见的保护壁完全拒绝怀有恶意的人进入。
　　“……真让人讨厌。”
　　真铁低声说道。他伸出了右手，刚触到这张看不见的保护壁时，立刻冒出了火花，他皱起了眉头。
　　“呲……”
　　指尖裂开，血滴了下来。皮肤被烧伤的刺痛让他非常不快。
　　突然，他眯着双眼，眼睛闪着冰刀一样的光。包围着他的空气好像一边发出声音，一边结冰似的。
　　“多由良，你先退下！”
　　叫作多由良的狼听到命令以后，退到一边。
　　真铁用自己的血在手掌上画了一个图案，然后将他接到保护壁上。火花乱溅着，试图将真铁的灵力顶回去。手掌心发出“滋滋”声，烤肉的气味飘散开来。“真铁……！”
　　真铁用视线让惊慌失措的多由良安静下来，然后嘴角微弯，笑道：
　　“沉睡在我的血脉里的力量可以抵消道反的神气。”
　　按在保护壁上的手掌心发生爆炸。
　　真铁披着的布被灵力的漩涡胀的鼓起来，剧烈翻腾。血从裂开的皮肤处喷射出来，四溅的血使看不见的保护壁失去力量，最后被打碎木屑灰尘。
　　覆盖着宫殿的清静力量烟消云散了。
　　多由良静静地走到真铁身边，舔着青年滴着血的右手。真铁应该也感觉到痛楚，但却毫不在意的握紧了手掌。
　　“我没事。现在……”
　　真铁和多由良打开了门，踏进宫殿里面，目光停在了安放在中央的方形的台。
　　那上面躺着一名苍白的女子，年龄大约二十岁前后，背后披散着长及腰间的黑发。她的手脚被朴素的白衣映忖的如同纸一般苍白。
　　她看上去根本不想一个活人，但这并没对她的美貌产生什么影响。
　　从那白的不像是活人的肤色和包裹着她的神气来看，应该是永远不会腐朽的肉体。
　　真铁用手摸了摸她的脖子，没有感觉到一丝脉搏。
　　“……是尸体啊。可惜了。”
　　既然被安置在圣域中，那应该是与道反有关联的人。他曾听说道反巫女有个女儿。
　　那么，应该就是她了，而这里则是她的陵寝。
　　真铁将手放在女子额上。
　　就连灵魂残渣放出的灵力也已经感觉不到了，看来她死了很久。
　　血滴在了女子苍白的脸颊上滑落下来，仿佛她的脸被割开了一个口子。
　　“如果还有魂魄就完美了……”
　　真铁便说边冷笑起来。不过即使只是尸体，还是有相当高的利用价值。
　　“你想干什么?”
　　真铁拔出腰间的佩剑，是一巨狼立刻退下。
　　“这身体里还留有强大的力量，我又怎么能放过她。”
　　青年边说边将反射着寒光的剑刃家在了女子的肩头。
　　在千钧一发之际翻来的蜥蜴，在发现她只是昏了过去之后安心的舒了口气。
　　没等狼群再次发起攻势，蜥蜴就叼起巫女放在自己背上，与狼群展开对持。
　　无数红色的眼睛对着墙走它们到手开猎物的家伙头去愤怒的目光。
　　蜥蜴漆黑的眼眸中燃烧着怒火，从喉中发出了激烈的吼声。
　　“消失吧！”
　　它爆发出威力惊人的妖气。从它张开的口中还放出冰冻的气息。受到攻击的兽门瞬间就被冻住，接着变化为了碎片。其他没有受到之间攻击的妖兽也被冻气重伤。看着自己的四肢化为片片冰屑，狼群发出快乐憎恶的叫声。蜥蜴放出的冻气引起了三次爆炸，圣殿内定额浪顿时连一匹都不剩了。
　　冰晶如雪般飘舞着，圣殿内呼啸的寒风吹散了妖兽们释放的灵力。
　　将灵力驱散后，仍旧不敢放松的蜥蜴散发着斗气，小心的窥视着周围。
　　搜寻许久后，蜥蜴确认附近已经没有了敌人。它终于松了口气。
　　躺在它背上的巫女微微动了动。
　　蜥蜴吃了一惊，转过头，为了不使主人的身体滚落，他一动不动的站着。站了一会，巫女白色的眼睛慢慢张开了。“巫女，您觉得怎样……”看着蜥蜴漆黑的双眸露出担心的神情，巫女眨了好几次眼睛后才慢慢的直了直身体。“嗯……，我没事……”巫女摇了摇头，清醒清醒头脑，把手放在额头上。像大雾慢慢消散一样，巫女的意识慢慢清醒了，这才真实地感觉到虽然很险，但是自己已经从绝境中逃脱。同时，无法名状的恐惧和颤栗让她的心结冰了。
　　心脏乱跳，巫女全身“嘎达嘎达”的颤抖，眨眼之间，身上就没了血色，从干渴的喉咙深处好不容易的挤出声音。“……湖……禁咒的石柜……”蜥蜴像被雷击中一样，内心震荡。那时，蜥蜴心里只想着跑到巫女身边，当时确实听到了潺潺的水声。“难道……！”蜥蜴不敢去想象，垂下了双眼，眼中充满骇然，眼色无神。此时，传来一阵细碎的脚步声，大百足跳了进来。
　　“巫女，蜥蜴……”
　　巫女和蜥蜴同时看相达百足步履娘跄的大百足以百年努力支撑着自己的身体，以便艰难的开口道。
　　“禁咒的石柩被破坏，咒物被夺走了……”
　　“……”
　　巫女顿时按住胸口剧烈的喘息起来。
　　最可怕的事情发生了。那东西居然被带了出去。
　　看着眼前呼吸艰难的巫女，大百足却不得不说出另一件更为残酷的事实。
　　“还有……”
　　间大百足欲言又止，蜥蜴急忙催促道。
　　“还出了什么事，快说啊……”
　　巫女注视着大百足目光飘忽的双眼，忽然瞪大了眼睛。
　　向来目光锐利有神的大百足，此刻却是满脸的狼狈与愤怒，神情十分复杂。
　　大百足的喉中终于寄出了声音。
　　“……小姐的御体……被夺走了……”
　　巫女顿时发出了不成人生的刺耳悲鸣。
　　"巫女……“
　　大百足和蜥蜴异口同声的喊道，但她已经听不见了。
　　面色惨白的巫女身子歪了歪，随后无力地倒了下去。
　　通向牵引磐的隧道入口处，一直狼在徘徊。
　　那时一直比普通的狼要打上很多的灰白色巨兽。它游荡着，是不是还向隧道内望上一眼。
　　不知这样过了多久，体内终于完全黑了下来。这是它的兄弟终于出现了。
　　”多由良！“
　　呼唤着最先跑出来的兄弟的名字，两只狼互相蹭了蹭脖子。
　　”那么慢我可担心死了，还以为储了事呢……“
　　”不用担心，茂由良，一切正常。”
　　随后多由良回头望向身后。随着他的视线，茂由良认出那个走出黑暗的身影后喊了起来。
　　“真铁！”
　　深色的兽背上驮着一个白布包裹着的东西。
　　黑色魔兽的背上，坐着一个浑身包裹着白布的人，为了不使白布滑落还是身上缠着黑布。真铁正把手按在上面，藏在布里面的另一支手拿着钢剑。
　　“事情办得怎么了，真铁……真铁？“
　　和攻入隧道时一样，身体被黑布裹得严严实实得真铁摸着魔由罗得头。魔由罗感到有点不对劲，皱了皱眉头，它疑惑地看看兄弟。多由罗意味深长地微闭双眼。“魔由罗——“
　　听到真铁叫自己，魔由罗抬起头。蒙着脸的布的后面，一双眼睛闪烁着，发出和平时一样的光辉。
　　“这是道反的女儿的尸体。“
　　“尸体……！”
　　“就算只是尸体也可以发挥作用。得到了这副尸体的力量，我的灵力就强得根本无法相比。”
　　真铁笑了，好像在说这次真是捡到了好东西了。魔由罗两眼发光，注视着真铁。
　　“一天都布用呢。就算是道反的圣域，也是不堪一击。”
　　真铁指着白色的包布。
　　“魔由罗啊。把这个护送到王的身边。”
　　“真铁和多由罗呢？”
　　“我们……”
　　真铁看了多由罗一眼，从布衣中露出了冷笑。
　　“把有可能追来的道反的守护妖全部杀死后，再回去。”
　　“明白了。”
　　灰白色的浪背着白色布包，领着黑色的狼群，像一股风一样奔跑出去，离开了那儿。真铁和多有罗目送它们走后，互相使了个眼色，屏着呼吸，窥视着隧道里面。
　　这时，响起了模糊的说话声，然后听见了越来越近的细碎的脚步声。
　　“走吧，多有罗。”
　　真铁抖了抖黑布，翻身跳上灰黑色的背脊，高声吟唱。
　　“永久的封印就要解除，今晚举行庆功宴会。”
　　狼的嗥啸声响彻四周。守护妖愤怒的怒号也轰鸣起来，和狼嗥的末尾重叠在一起。
　　听到像要刺入背脊的高声呼叫，真铁的双眼带着凄厉的光芒。
　　“包围这些家伙的尸体，将它们的血倒入杯中……！”
　　听到杀戮的宣言，狼静静地露出了獠牙。
　　“——明白。”