　　随着如同鸣竹般的声音，身长数丈高的大百足环顾着四周。
　　道反的圣域宽广的就算大百足抬高了头也望不到边。
　　数月前污染了这里的黄泉瘴气已被完全驱散，圣域中充满了清净的灵气和神气。
　　而这时，大百足忽然回忆起偶尔来到这里的两名神将，它愤怒的舞动起数百对足。百足厌恶的，是两名神将的其中一人。
　　视野的一角映出了蓝色屋顶的宫殿。大百足注视了一会那屋顶后，开始挪歩向宫前走去。小小的宫殿小到甚至容不下大百足进出。巫女原是人类，这宫殿便是为她建造的。虽然它进不去，但能透过窗户看见屋内的样子。它用前足小心的打开障子，只见在一个隐约可见的位置摆放着的方形台座上，盖着一块白色的圣布。圣布下有什么东西。“......”
　　看了一会后，大百足关上障子转身离开了。
　　在经过宫殿的时候它总会尽量小心不发出脚步声。这已养成了习惯，就算没有这样做的必要也不会改变。
　　直到离开足够远，大百足终于放心的大声行走了。想起以前为了不发出脚步声而不知摔倒了多少次的日子，它觉得非常怀念。
　　大百足正走着，忽然一个声音叫住了它。
　　它停步回头，只见一只巨大的蜥蜴正从中央的圣殿里探出头来。
　　“怎么了？”
　　“巫女叫你过去。”
　　蜥蜴语毕转过了身，于是大百足便跟了上去。
　　只有道反的圣殿能够让身体庞大的守护妖们自由进出。在广大的圣域中，它们能进的只有这圣殿。其他的建筑物都只能让人类进出，它们想进也进不去。
　　它们来到最深处的大房间，只见巫女正面壁端坐。白色的墙壁上浮现出泛着蓝光的圆圈。那不时颤动着的圆圈，便是安倍晴明手下十二神将的水将所设的水镜。蓝白色的镜面上现出一个头戴乌帽子的老人身影。而他身边则是小个子水将和另一名将金发结起的神将。那应该是名土将。
　　面对水镜不时回答着什么的巫女微笑着点了点头，镜面中映出老人微微行了一礼后，水镜泛出一阵暗光就此消失了。
　　“巫女，怎么了？”
　　蜥蜴开口问道。道反巫女回过头平静的回答。
　　“晴明大人说是有些请求。”
　　“请求？”
　　见蜥蜴一脸诧异，巫女深深点了点头。
　　“准备迎接客人吧。”晚饭后，彰子来到昌浩的房间。
　　能恢复到靠自己的力量走到这间屋子也就是这几天的事，在这之前都是昌浩去她房间陪她。
　　虽说夏天已经结束但仍有些暑气未散。昌浩的房间敞开着窗户卷起帘子，夜风穿堂而过。但因为怕着凉，彰子就找了个吹不到风的地方坐下来。
　　“那么，勾阵去出云了？”
　　对毫不掩饰惊讶的彰子点了点头后,昌浩开始摸起身边小怪的脑袋来。
　　“嗯，大家都叫她去，她才情不愿的答应了。”
　　勾阵向来都能冷静的掌握大局，但为什么在处理自己的事情上就显得这么不理智呢。而且，她很明显没有痊愈。
　　“别人的事她总是一清二楚，自己的事就处理不好了，那家伙。”
　　“原来是这样啊，不过小怪你也有这样的时候啊。”
　　滔滔不绝的报怨着的小怪闻言，抬起头一脸意外的看着昌浩。
　　“你说什么？哪有啊？哪有？”
　　“不少哦，很多、非常多。所以勾阵肯定就像小怪一样，从来就没有自觉。”
　　半垂下眼皮看着正在自我认同的点着头的昌浩，小怪自言自语道。
　　你不也一样么。
　　彰子在一边饶有兴致的看着这两人的表演，忽然探头问道。
　　“那么什么时候出发呢？出云很远的，尽快启程的好。”彰子脑海中浮现出昌浩那天早晨出发去出云时的情景，回忆起他那时心事重重的侧脸，以及他并非有意的疏远自己，彰子的心顿时被一种难以名状的不安紧紧揪住，无论如何都平静不下来。事后，彰子也只得自我安慰说是自己想太多了。
　　“好像大家都觉得尽快动身比较好.....”昌浩双手抓住小怪的前肢将它抱了起来，这样一来它的姿势就像在庆祝一般伸展的直直的，脚底朝天。小怪垂下眼，用尾巴叭嗒叭嗒敲着地面表示抗议，但昌浩装作没看见似的小声说道。“其实我也想一起去道反，只是不知道能不能请假。”
　　“昌浩也去？是不是出什么事了？”
　　“啊？没有没有，什么事都没有啊。”
　　听出彰子话语中的担心，昌浩连忙摆起手。小怪的前肢也随着他的动作晃来晃去。
　　小怪对他“喂”的一声表示不满后，昌浩立刻用小怪的右前足左右摇了摇表示否定。随后，他便开口说道。
　　“我在想，还没有向人家道谢过呢，你看，就是道反巫女给我的玉.....”
　　因为彰子也知道这神具的来龙去脉，于是她松了口气眯起眼睛。
　　“原来是这样....”
　　“嗯，所以不用担心啊。”
　　昌浩把小怪的前足上下挥舞着，彰子露出了安心的笑容。小怪对于昌浩行为的抱怨也被完全无视了。
　　能让彰子放下心来昌浩终于松了口气。因为发生了太多事情，彰子变得越来越敏感，所以他想尽可能的不要让她担心。
　　被当成玩具玩了好一会儿的小怪皱起眉头。
　　“昌——浩——”
　　“嗯？什么事？”
　　依然在昌浩手中不由自主的舞动着前足的小怪，终于一边用力蹬起后退一边愤然抗议道。
　　“你把我当什么了！”
　　将努力挣扎着的小怪高高举起后，昌浩一边把它晃来晃去一边探头问道。
　　“啊，我做什么了？”
　　“....”
　　他装出一脸无辜的样子。
　　小怪从心底感到一阵虚脱，它终于苦着脸放弃了挣扎。
　　“小怪？你怎么了？”
　　“.....够了。”
　　“嗯？”
　　昌浩将心情恶劣的小怪放在膝上，开始摸起它的头来。
　　这么说来，两人好像很久都没这样随意的交谈了。
　　“可恶，你把我当成什么了.....”
　　抚摸着心怀不满的小怪，昌浩微微笑了起来。
　　“小怪就是小怪啊。”※※※※※啪哒一声，水滴落在了水面上。
　　水面漾起层层波纹。等平静下来后，幽暗的水面映出了一个身影。
　　那是个孩子的身影，他身穿直衣头戴帽子，正对着一片空虚说着些什么。少年视线的尽头，是一个小生物模糊的轮廓。
　　“——真铁。”
　　踏草而来的分明是带着妖气野兽的足音。被唤作真铁的人回头看去。
　　“怎么了，看不见吗？”
　　“不是。”
　　摇了摇头后，真铁将视线转回水面。
　　幽暗的水面映出的依旧是那个背影。
　　那妖兽站在真铁身边看着水面，两眼诡异的闪着光。
　　“魑魅之目啊。这是？”
　　“貌似是阻挡我们的障碍。”
　　“哦？”
　　妖兽眯起的眼中带着嘲笑。
　　“这么个小鬼，能干什么。”
　　“谁知道呢。”
　　毫不理会妖兽话语中的挑衅，真铁将手伸向水面。
　　水面顿时变得漆黑，并且映出了不同的影像。
　　妖兽饶有兴致的凝视着水面。
　　“.....这是？”
　　“用来唤醒荒魂的钥匙。”
　　那是一片清澈见底的湖水。注视着水面中映出的这片如同镜面般平静的湖水，真铁微微笑了起来。※※※※※第二天，和平时一样在大内里工作的昌浩，比平时晚回去了一会。
　　因为乞巧祭将近，杂务也增多了。
　　不过或许是因为比去年熟练了一些，他并不觉得太过劳累。
　　“我进步了啊。”
　　见昌浩面无愧色的自我陶醉，小怪有些受不了似的苦笑起来。
　　“那当然了。一点进步都没的话，你平时的努力不就都白费了嘛。”
　　“嗯。”
　　昌浩点了点头，充满干劲的握起双手。乞巧节之后应该能轻松些，那样就应该能使用积攒起来的休假了吧。
　　昌浩刚说完，就见小怪眨了眨眼睛嗖地窜到了他的肩头。
　　“如果只是去去就回来的话三天就够了吧。”
　　“也是。连斋戒都没进行，实在不好意思待太久……”
　　且不提斋戒，对昌浩来说与妖怪接触都已经是家常便饭了。就算没有除魔时身体所染上的污秽，单单是每天与小杂妖们对话，也是会多少沾上些妖气的。
　　或者，接触小杂妖这种等级的妖怪根本不用在意？
　　不对，说起来普通人根本碰不上小杂妖这类妖怪，首先他们看不见，这是不能用自己以及爷爷和彰子的标准来衡量的。自己身边的人虽说都能够看见妖怪，但这毕竟是种特殊能力，这点可不能忘了。昌浩隔着衣服按住胸前的玉，不禁面露难色。没有灵视力对于阴阳师是相当不利的，但对普通人来说，却是理所当然的。而且，直到去年春天为止他都看不见妖异。“原本一直看不见的，一旦能看见以后，才明白原来看不见是这么痛苦的事情……”
　　“嗯？你说什么？”
　　没听明白的小怪这样问道，于是昌浩解释了一遍。
　　“我是说，去年春天为止我的能力一直被封印，所以总觉得看不见是很正常的事情。”
　　小怪赞同地眨了眨眼睛。
　　“是吗……已经过去一年多了啊。”
　　“嗯。”
　　昌浩对小怪笑了笑，目光变得柔和了。
　　“真快。”
　　“是啊。”
　　小怪摇了摇尾巴，忽然眯起眼睛。无数的场景从脑中一闪而过，心中不觉微微有些疼痛。
　　无法忘怀的岁月在心中留下的疼痛愈来愈淡，也愈来愈远。即使不能完全消除，但自己总会等到能够淡然面对这份记忆的一天。
　　只是，即使有那么一天，也应该是在遥远的未来吧。那时，现在自己身边的这孩子，应该已经不在了。
　　小怪的眸子瞬间颤抖起来。
　　所谓寂寞，原来就在自己身边。
　　“……小怪，你好像很伤感啊，怎么了？”
　　猛地回过神来，只见昌浩正忧心忡忡地注视着自己。
　　小怪摇了摇头。自己总思考这种事情，只会让昌浩更担心。
　　“没什么啊，我就是在想晴明总在一边叹气一边说你修行不够，突然有些感慨而已啊。”
　　小怪故意这样说道，只见昌浩立刻皱起了眉头，于是它笑了。
　　“行了，加油吧，晴明的孙子。”
　　“不许说孙子！”
　　见昌浩一脸怒火，小怪只是咧了咧嘴便满不在乎跳了下来。它边走边轻声说道。
　　“孙子就是孙子嘛。”
　　“烦死了。”
　　“你看你这样子，明显修行不够啊。”
　　“烦死了烦死了，你这个妖怪！”
　　“我不是普通的妖怪！”
　　见小怪反射性地向昌浩回嘴，隐身的六合无奈地耸了耸肩。
　　感觉到六合这样的举动，昌浩只得不情愿地咧了咧嘴便不再说话了。
　　夏末的白昼依旧很长，离开大内里已过了酉时，但东边的天空仍带着些许蓝色。
　　眺望着西面的天空，昌浩眯起了眼睛。
　　道反的圣域就在那遥远的地方。
　　那里藏着许多的回忆，一桩桩一件件依旧那么揪心。但昌浩明白，正因为经过那些痛苦的经历，自己才拥有现在。
　　昌浩夺回了差点失去的珍贵东西。但是，守护着圣域的道反巫女和守护妖们，却失去了对他们来说最重要的存在。
　　在昌浩的能力被封住的时候，想要将年幼的他推入池塘的妖怪，就是道反巫女的女儿放出的。
　　那女孩自幼被灌输了错误而虚假的信念，但她却一直深信不疑。最后她被黄泉的瘴气化成异形的怪物所伤，就此倒下了。
　　但昌浩并没有亲眼见到这一幕，而小怪也只是听说她死了，而实际上它也不知道事实究竟如何。
　　不过当时他们自己遇到了太多事情，也根本无暇顾及她的下落。
　　昌浩表情微妙地将小怪抱起，一边思考一边开口道。
　　“……小怪。”
　　“嗯？”
　　小怪将前足搭在昌浩肩上，所以它看不到昌浩的表情。它本想看着他的眼睛和他交谈，但又觉得其实也无所谓，于是它便眺望着远方等待昌浩说下去。昌浩静静开了口。“还记得风音吧。”
　　小怪的心脏猛地一跳，瞪圆的双眼失去了焦点。许久，它终于无力地垂下眼睛。
　　“……记得啊。怎么可能忘记。”
　　那女人犯下的不可饶恕的罪孽，深深地刻在了它记忆的最深处。
　　但是小怪，红莲，即使记得风音对他犯下的罪，也同样不能制裁她。
　　否则，红莲的心又会戴上沉重的枷锁，二人则会在得不到救赎的黑暗中互相伤害。
　　昌浩轻拍着小怪的背脊，想要试着说些什么。
　　“嗯，我……”
　　他回想起那露骨的敌意和杀意，以及最后看见的被染得鲜红的肢体。用尽最后的力气为自己指出了前进的道路的，是她那被鲜血染红的纤细手指。
　　“那时真的很累，觉得那种情况下自己居然能够撑到最后，真是不可思议啊……可是。”
　　白色的长耳朵动了动。昌浩似乎望着远方某处似的眯起了眼睛。
　　“即使如此，即使如此……我还是觉得，很难过。”
　　死了就一切都完了，也不会有重来一次的机会了。
　　再也见不到重要的人，再也听不见他的声音。抚摸温暖的白毛、拍它的背、呼唤它的名字、听它的回应，这种现在看来理所应当的事情，也都再也做不到了。“到底是哪儿不对了呢？”
　　见昌浩叹了口气，小怪露出一丝苦笑。
　　“……你问我啊。”
　　“说什么呢，小怪什么错都没有哦。”
　　之所以能够如此果断地否定小怪，是因为昌浩非常清楚那不可动摇的唯一事实。
　　“小怪和风音确实做了很多事情，这虽然是事实，但这不是你们的错，错的是制造出整个事件的家伙……不过，其实。”
　　昌浩挠着头含糊地说着，立刻又补充了一句。
　　“我也是最近才有这种想法的。”
　　在普通的生活中，终于有了思考的时间。这便是他在反思了一系列事件后得出的结论。
　　但他心里依旧很沉重,因为在整个世界和红莲之间,他选择了世界而向红莲举起了利刃.这是他无法忘记的,而且他也不想忘.
　　因为无法忘记,所以必须设法避免再次犯同样的错.
　　"果然,向最初的目标前进才是最重要的.'
　　"……我觉得不是这样吧.'
　　"是吗?啊,不对吗?不过有什么不好呢,只要最后的结果没错,当中的过程也就不用太在意了啊.'
　　看着昌浩一脸认真地归纳着他那乱糟糟的理论,小怪无奈地叹了口气.
　　"你还真是晴明的孙子啊.'
　　"不许说孙子.'
　　见昌浩突然不快的拉下脸,小怪拍了拍他的肩后跳到地上.
　　并排走在昌浩身边的小怪,在忽然感到一阵轻微的气息后转过了视线.
　　"……?'
　　好象有什么东西在看着自己,不过应该不是妖异之类的.
　　"六合,你有没有感觉到什么?'
　　但是应该就守在身边的同伴却出人意料地没有反应.
　　"六合?'
　　"恩?六合怎么了?'
　　昌浩也不禁停下脚步回头看去.完全隐身的神将,就算是拥有相当灵力的人也很难捕捉到他的身影.于是他便在小怪目光焦点附近搜索起来.
　　如果是平时,六合见状早就现身了,不过今天不知为何他一点动静都没有.
　　"小怪,六合在这里吧.'
　　"在是在,不过……'
　　就是没反应.六合虽是个极其沉默寡言的男人,但像今天这样一点反应都没有实在是很少见.一般说来如果有必要,他总能作出写反应的.
　　昌浩和小怪找寻无果,终于泄气地转过身继续向前走去.
　　难道是说了什么话惹他不高兴了?可回忆一下,好像没什么不该说的话啊.
　　以后找时间问问勾阵吧,她把同伴的性情看得很透,应该能帮自己找出答案吧.
　　昌浩这样暗自决定后,便转回了最出的话题.
　　"勾阵他们是明天出发去道反吧.'
　　小怪摇了摇白色的尾巴点了点头.
　　"啊,听说白虎会用风送他们去.'
　　明天由白虎,天一和玄武送勾阵前去,因为玄武以前曾和六合一同去过圣域,所以他可以说是不二人选.
　　“是吗，嗯，明天啊，果然去不了啊。”
　　抬头看着表情有些凝重的昌浩，小怪眨了眨眼睛。
　　“你是真的想去吗？那也太急了吧。”
　　月末临近，同时还要为乞巧节做准备，此时的阴阳寮比平时更为繁忙。
　　昌浩叹了口气，但依旧不死心似地念叨起来。
　　那就派勾阵去通知一声吧。告诉巫女等昌浩确定了休假后，就会前去拜访。
　　这样既合情又合理。
　　很好，就这样。
　　小怪饶有兴致地看着昌浩自我认同的神情。他脑子里在想什么很容易通过表情暴露出来，所以小怪也猜了个八九不离十。
　　不过昌浩完全没有意识到自己的想法被人看穿了。
　　“勾阵会在那里待到痊愈吧。大概需要多久？”
　　“嗯，圣域的话，时间流逝果然和人界不一样吧。”
　　小怪边与昌浩边交谈仔细搜索着刚才感觉到的气息。但是它没找到什么线索，难道真的是自己多心了？”
　　忽然间，附近响起了乌鸦的叫声。
　　无意识地将视线转向声源，只见一只停在围墙上的乌鸦正扑打着翅膀。它的叫声响得吓人，所以显得分外刺耳。
　　小怪正看着，另一只乌鸦也拍打着翅膀落了下来。间隔不远的两只乌鸦似乎都在注视着自己和昌浩。
　　乌鸦很聪明，喜欢闪闪发亮的东西。昌浩身上没有那种东西，估计没多久就会对他失去兴趣了吧。
　　这时候的乌鸦都快要归巢了。再不回去说不定就睡不了觉了。
　　小怪边想边跳到昌浩肩上，拍着他的背催促道。
　　“好了，快走快走。”
　　“怎么了小怪，自己走路啊。”
　　“好了快点快点。”
　　“这样不好，真是的……”
　　昌浩的抱怨被乌鸦的叫声盖住了。
　　两只乌鸦冷冷地凝视着昌浩渐行渐远的背影。