　　魑魅随时都在关注着作为它们的障壁的人类们的动向。
　　魑魅没有意识。它们只会听从创造自己的主人的命令，只能使用主人注入的力量。
　　魑魅接到了新的命令，就是分散敌人的注意力。
　　主人给予了它们力量，让它们完成任务。
　　一双干涩的眼瞳正注视着小孩的背影，但小孩却什么都没有察觉到。
　　那双眼睛发出像硬质水晶一样冰冷的光芒，从黑色的鸟嘴里传出的鸣叫声回荡在四周，宣告了开始。
　　※※※※
　　“……唔？”
　　听到那异常刺耳的鸟鸣声，昌浩环顾周围。
　　可以看见的地方，并没有鸟的影子。在自己没有察觉到的时候飞走了吧。
　　昌浩忙着收拾完屋子，申时过了好久之后，才走出了阴阳寮。就算这样也算快的了。每当举行大型仪式之前，工作量就会增加，工作时间无论如何都会延长。出皇宫之前就不得不步行，但是走出门后就打算跑着走了。小怪好像也心领神会，噔噔噔地稳步走了起来。看到门后，昌浩就开始快步走，小怪也加快步伐，随时准备跑出去。
　　突然。
　　“昌浩大人！”
　　昌浩和小怪同时停下了脚步。由于惯性，昌浩险些要向前倒，但还是稳住了，回头看。
　　而小怪顺着惯性，来个空中转身后落地，摇着白色得尾巴。晚霞颜色的眼睛发出警惕的光芒。
　　昌浩看了看小怪突然变得警惕起来得表情，转身面向快步跑来的朋友。
　　“敏次大人。”
　　“啊，赶上了。”
　　藤原敏次在昌浩面前停下脚步，摸着胸口，手里拿着信件。
　　“怎么了？什么事呢……”
　　敏次将信件给面带疑惑的昌浩看。
　　“阴阳头吩咐我将这个交给晴明大人。”
　　好像是阴阳头写给安倍晴明的信。这个时候的信，大概是关于乞巧奠的事情吧。
　　昌浩露出明白的表情，准备接过信件时，敏次却没把信件交出。
　　“一直站在这里，会给别人添麻烦的。我们一边走一边说吧。”
　　两人肩并肩穿过门，然后不知道为什么继续肩并肩向安倍府走去。
　　小怪敏捷地在敏次的脚下转来转去，眯着一只眼，仰头望着。
　　“喂，喂，你究竟还有什么事。如果只是把信交给晴明，那交给昌浩就行了。喂喂喂！别再靠近昌浩了。”小怪用前脚做出赶敏次走的动作，但是敏次却看不到它。
　　多亏道反的丸玉，昌浩才可以看得见小怪。他怀着一种无法言表的复杂心情，转移了视线。
　　过了这么长的时间，小怪也依然没有停止和敏次的对立。到了这个地步的滑，也可以说这是小怪的偏执了。
　　真是的，为什么会这么讨厌敏次呢？
　　“他明明是个好人啊。”
　　昌浩嘴里低声自言自语道，却没有意识到实际上自己家的这种想法会让小怪坐立不安。
　　从小怪看来，敏次居然敢面对安倍晴明唯一的后继者说什么“再修行几年吧”、“再努力努力，应该可以成为一个优秀的术者的”这种话。真是的，这种话你有资格说吗？这就是小怪的心情。但是，小怪没有把其中最重要的部分向昌浩说出来，所以常常和昌浩闹矛盾。不过，对小怪来说，如果连这种程度的事情都要详细解释的话，它就会觉得很烦，因此，最后就只是强调讨厌敏次。昌浩一边注意着火冒三丈的小怪的样子，一边说道：“阴阳头交给你的信件是……”
　　敏次点了一下头。
　　“是关于乞巧奠的事情。并没有发生了什么特别重大的事情，不是急事。”
　　果然不出所料。
　　昌浩的预想事正确的。
　　“那样的话，俺……不是，我可以帮忙转交给爷爷。”
　　“不。我接到的指示是，必须由我亲自交给晴明大人。”
　　“啊？”小怪的声音没有传到敏次耳里。
　　“究竟，为什么……”
　　敏次看了疑惑不解的昌浩一眼，脸上混杂了各种感情的复杂的表情，叹了一口气。
　　将手里的信件抱在胸口，他好像想说什么，但是没有说出来，四处张望。
　　“敏次殿下？”
　　“实际上，是这样的……虽然确实是头吩咐下来的……”
　　敏次很少说话这么吞吞吐吐。昌浩更加疑惑不解地注视着敏次。
　　最后，阴阳生好像放弃了，垂下了肩膀。
　　“掩饰也没有用吗。实际上，传递信件只是一个借口。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　这回轮到昌浩和小怪哑口无言了，它们盯着敏次。
　　因为再下面看不清楚敏次的表情，所以小怪不情愿地跳上了昌浩的肩膀。说实话，小怪根本不想看到敏次的脸，但是关系到晴明的事，它无法置之不理。
　　不过，在这么近的距离对着这张神经敏感的脸，小怪总是不由自主地产生一种想要踢他几脚的冲动。噢，不，干脆用自己潜心研究出的必杀技将他送到地狱，不对，应该让他出发到梦之国度里长期旅行。昌浩本能地察觉到了小怪这些危险的阴谋，。虽然并不知道细节，但是看到小怪竖起白色的毛发，充满杀气地盯着敏次，就可以大概推测出它在想什么。
　　昌浩出其不意地用左手将缠在他右肩上的小怪的尾巴抓住，封住了它的行动。因为尾巴很长，所有这种时候非常容易抓住。“啊～昌浩，你这小子在戒备什么，你就这么不信任我吗！”
　　“嗯。”
　　昌浩不假思索地回答道。
　　“唔？”
　　敏次听不到小怪的声音，听到这样不成对话的回答时，不禁露出了疑惑的神情。昌浩慌忙摇头。
　　“啊，不，没什么。”
　　听到身为直丁的后辈说自己家只是在思考一些东西，作为前辈的阴阳生并没有表现在意的样子，只是用目光示意信件。
　　“让我将这个交给晴明大人，并看看他的身体恢复得怎样了……”
　　话得最后有点吞吞吐吐。从敏次的性格来说，这种说话方式相当少见。
　　“爷爷很有精神呢！我想爸爸页时那样上报得……”
　　“嗯，我想页是这样。我没有怀疑你，吉昌大人的报告也听说了。希望你不要误解，真的。”
　　敏次的话很有力。就连昌浩页露出混乱的表情，抬头看着敏次。
　　而小怪那边早就是临战的态势了。
　　“你小子，你小子！只不过是区区的阴阳生，竟然敢不相信吉昌、还有在吉昌的儿子中唯一跟他同住的昌浩的报告，真是好大的胆子！快点悔改，把那种脾气给我连根拔掉！”小怪露出牙齿，大声骂着。昌浩听着它的骂声，心想：
　　连根拔掉吗。小怪一开始就想着打倒他啊。
　　这句话，应该用“改掉”才对吧。
　　昌浩一边不着边际地胡思乱想，一边仍然紧紧抓着小怪昌浩一边不着边际地胡思乱想，一边仍然紧紧抓着小怪的尾巴，
　　等着敏次的下一句话。
　　“呃，也就是说……我也认为……”
　　“嗯。”
　　“……是这样的……阴阳头说，无论看多少遍助、权助、大允
　　这些大人写的报告，如果没有亲眼看到晴明大人恢复了身体，
　　就怎样都不能安心。”
　　“…………啊？”
　　昌浩和小怪异口同声地答道。敏次只听到昌浩的声音，
　　语调显得更加底气不足。
　　“但是，如果他们这些大人一起去看望晴明大人的话，恐怕
　　晴明大人会很累吧。因此，就选了我来做代表。”
　　还有另一个理由，其实，行成听从了藤原道长的意思，亲自
　　去拜访敏次。
　　如果道长或行成公开派使者，就会太招眼。而且他们也
　　不想让大病初愈的老人为这种多余的事费心。
　　而如果是阴阳生的敏次，不但可以轻易地找个理由前往
　　安倍府，而且他的报告也值得信赖。他应该也不可能搞恶作剧
　　似的把亲眼见闻的事情拿来乱吹。
　　因为是自己尊敬的行成拜托的事情，敏次也无法说不。
　　说完后，敏次的表情像完成一件任务一样。
　　“我的话有点迂回，不好意思。而且，我自己也担心晴明
　　大人的身体，希望可以见到晴明大人。”
　　“这样，啊……”
　　感觉对话变得复杂起来，昌浩整理了一下脑海里的东西。
　　阴阳头在寮里是最了不起的人。阴阳助排第二。权助和太允也都是了不起的人物。他们的官阶都比昌浩的伯父、父亲和哥哥们要高。
　　没想到贺茂、巨势、秦这些高官阶的权贵居然造个理由派阴阳生作为使者前来。
　　昌浩感受到了他们有多么需要爷爷，觉得愕然，同时也很开心。安倍晴明果然是个不可缺少的人物。
　　而小怪则感到诧异，眯上了一只眼。
　　“喂，喂，就连寮里面最高地位的头和助他们都只能依靠藏人所的阴阳生吗？阴阳寮的未来没问题吧？”
　　小怪觉得，现在还要依靠一个早就不是阴阳寮官吏的老人，实在不是一件值得称道的事。
　　无论怎么说，晴明也上了年纪，虽说性命算是保住了，但毕竟也还是徘徊在生死边缘上，这是无庸置疑的事实。小怪不想他们拿其他人也可以做的事情去劳烦晴明。这很可能是十二神将全员的共同想法。对他们来说，晴明是最重要的，阴阳寮无论变成怎样，对他们来说，都是不痛不痒的事情。
　　“啊啊，不过由你这样的人来当阴阳生领头的话，以后的确是令人担忧呢。喂，昌浩，你也快点当上阴阳生，然后一口气爬上得业生的地位，把这家伙一脚踢走吧。然后就向皇宫大内宣言一下安倍昌浩的存在！”昌浩一边左耳进右耳出地听着小怪那滔滔不绝的演说，一边抬头望着敏次说道：
　　“我想祖父也一定会高兴的。”
　　敏次的眼神稍微亮了一下。
　　“真的吗？我就是有点担心，这样子会不会给他添麻烦了。”
　　“如果没问题就好了”——敏次接着说道。他应该是发自内心地为晴明感到担心吧。
　　有很多人都很担心会失去安倍晴明的法术和力量的保护。因为那一类人没有了他就会很麻烦，所以也会表现出担心晴明健康状况的样子。
　　但是，虽然人数不多，但确实也有一些真真正正地为晴明本人感到担心的人。
　　对于这一点，昌浩感到非常高兴。
　　敏次一直都是发自内心地尊敬着安倍晴明这个阴阳师，对他抱有强烈的敬爱之情。在他进入阴阳寮的时候，晴明已经作为藏人所阴阳师，成了一个跟阴阳寮划清界限的存在。所以敏次基本上很少有机会跟晴明会面。所以，他一定是怀着复杂的心情，对自己被挑为探病人选这一点感到高兴吧。但是，如果把这种感情表露在脸上的话也太失礼了，而高兴的理由本身也不是什么大不了的事。要把这种事告诉当事人以及亲人的话，也的确是很难开口，也很丢脸。正如小怪所说，阴阳寮的高层官员们什么都依靠晴明这一点，的确是不可以让重用着他们的贵族们听到的事情。
　　站在昌浩右肩上的小怪心怀气愤地吐了一口气。
　　“真是的......”
　　由伟大的晴明所指定的名副其实、独一无二的这个后继者，也不知道是不是那个自觉，还真是一副悠哉游哉的模样。
　　“每天吃早饭也是跟他一起吃，俺（书上就是这么写的，不是偶打错了去出仕的时候他好像就在家里查资料和写字啊。”
　　敏次盯着昌浩。
　　“咦？”
　　“是'我'。”
　　停顿了一会儿，昌浩才慌忙回应道：
　　“是，是我。”
　　公私的区别非常重要，一不小心的话就会露馅。真的要小心注意才行。
　　昌浩所认识的大人物们都是一些明朗的人，完全不会在意那些细致的小问题。而且，在工作中谈到自己的机会也很少，所以总会不由自主地放松下来。
　　作为公务人员，这实在是要不得的习惯。
　　“我......嗯，我......”
　　昌浩整理好自己的衣服，不断地在嘴里反复念叨着。
　　看到他的样子的敏次似乎很满意地点了点头。
　　看了敏次的表情就来气的小怪大声叫道：
　　“你有什么资格说！我——说——你——啊！”
　　哼，实在太气人了。总之就是气人。无论如何也是气人。简直气到极点让人无法忍受了。
　　看到小怪气愤不平的样子，昌浩也不知如何是好，视线不断地在四周游移。虽然敏次听不见，也看不见小怪的身姿，所以也没什么问题，但是被他这样在耳边大叫的话也实在有点受不了。“呜哇——！你这......！”
　　一直在大吵大嚷的小怪突然沉默了下来。
　　不知什么地方传来了鸟的叫声——是一个沙哑的乌鸦鸣叫声。仿佛划破天空、乘着疾风一般，那个声音留下了一种奇妙的余韵。
　　在余韵消失后，却迎来了一种沉重到极点的不自然的寂静。
　　晚霞色的眼眸闪出了锐利的光芒，环视了一下四周。看到它露出跟刚才截然不同的严肃神情，昌浩也马上警惕了起来。
　　虽然比两人迟了一拍，但是敏次也同样感觉到了情况有异变。”附近，有什么东西．．．．．．”
　　敏次的话音刚落，暗色的妖兽们一齐从地面越了出来．
　　”什么．．．．．．”
　　敏次反射性地向后退去．一瞬间，妖兽就站在了敏次原先站立的地方．
　　发现自己因为恐惧而不知所措，敏次不断地对自己呼喊着．
　　”．．．．．．怎么能输给你们．．．．．．”
　　害怕妖异怪物还算什么阴阳生．
　　”狼？可是．．．．．．”
　　昌浩印象中的狼根本没有这么大，而毛色也不同．最重要的是，它们完全没有散发出野兽特有的臭喂，反倒释放出空虚的灵气，这样看来它们连生物都不能算．它们似乎是空虚的，只是一个架子．
　　敏次左手结印，回头看着被妖兽们盯着的昌浩．
　　”昌浩，会用缚魔术吗或者退魔术吗？！”
　　没等昌浩作答，他肩头的小怪就恨恨威吓道．
　　”你问谁呢！”
　　昌浩按下小怪的头后点了点头．
　　”会！”
　　妖兽咆哮着．被按住动弹不得的小怪将视线投向隐身守在一旁的六合．
　　”六合，你上！”
　　”可是．．．．．．．”
　　六合想说些什么，最终却没有做出反应．
　　小怪也回过神来，它放出通力开始周围进行探索．
　　这些狼并不只是在这里出没，神将们的直觉告诉他们，都城中也出现了和它们一样的妖兽。
　　小怪跳到底上，在昌浩脚边做出战斗的姿势。
　　“……”
　　它瞥了一眼同胞，在心里问到该怎么办。六合释放出少量神气以便让它看见自己，他难为地看了一眼阴阳生的背影。
　　敏次曾经看见过他们，现在还是不要再在他面前现身的好。
　　他和昌浩二人正努力对付狼群，但他似乎对昌浩并不抱希望，事以至此，多一份力量总是好的。
　　“虽然很不情愿，但还是配合敏次和昌浩的法术击退它们吧。”
　　六合还没有说完，就不由得倒吸了一口气。
　　刚打算开口的小怪也瞪大了眼睛，凝神向周围释放出探索的神通力。
　　狼群并不仅仅是出现在这里。在都城的各处都出现了同样的妖兽。直觉已经告诉了他们这一点。
　　进入了临战状态的小怪轻轻跳了下来，在昌浩身边做好了迎战准备。
　　“......”
　　小怪一边思考着该如何是好，一边瞥了同胞一眼。六合把神气加强到能让小怪看到的程度，以困惑的神色看了一下阴阳生的背影。
　　它们曾经在敏次的面前出现过，再次露面的话也并非上策。
　　敏次似乎是打算跟昌浩合力降伏这群狼。虽然他对昌浩并没有寄予太大的期待，但是在这种情况下，有人协助的话当然最好不过了。
　　<虽然不太愿意，但是现在只能配合敏次和昌浩的法术来干掉它们了。>
　　<唔。>
　　保持隐形状态来跟妖怪对峙的话，在神通力的发挥上就会有很大的限制，本来是应该尽量避免这样做的。但是，现在也不是考虑那种事的时候。
　　群狼发出了威吓般的沉吟声，同时逐步向他们逼近。
　　“我们尽量用集中一点的方式把它们消灭吧，昌浩大人。”
　　“是的。”
　　仿佛在说“区区两个人类能做得了什么”似的，狼群们嘲笑着放慢了逼近的步伐。难道要把他们慢慢折磨死吗？
　　敏次一边努力让扑通扑通跳个不停的心脏平静下来，一边整理着紊乱的呼吸。呼吸是一切的本源，要是被打乱的话，灵力也会发生错乱。
　　在敏次的身旁，站在稍后一点的位置上计算着距离的昌浩，在视野一角确认了小怪和六合，不由得眯细了眼睛。
　　神将们不希望把自己的存在显露在别人面前。怎么办好呢？
　　“昌浩，交给我们吧。”
　　“可是......”
　　昌浩以敏次听不到的低声说道，而六合则平静地点了点头。
　　<我们毕竟是你的护卫,要是不履行职责的话,也不知道会被晴明说些什么。>
　　“的确没错。”
　　打从心里感到同意的小怪正要走上前来，就在那一刹那。
　　“太碍事了！”
　　在狼群的正中央，突然卷起了一阵龙卷风的漩涡。
　　烈风卷起了沙尘，也夺去了敏次和昌浩的视野。
　　这时候，一个缠绕着旋风的高挑身影自天而降。
　　在还没有完全下山的夕阳照射下，其手中的大剑闪出了金黄色的光芒。
　　以一条右臂轻而易举地操纵着大剑的十二神将之火将朱雀大声叫道：
　　“这里就交给我们吧！”
　　小怪和六合根据他的神气，昌浩则根据他的声音——同时察觉到了来者的身份。
　　太阴漂浮在昌浩的上空。
　　“是晴明叫我们来的。你们就好好呆着别动吧。”
　　同时她又举高了双手，向狼群使出烈风攻击，继续说道：
　　“话虽如此，不过并不是只有我们两个。现在大家都出去讨伐在都城各处出现的狼群了。”
　　“大家？那就是说，勾那家伙也去了？”
　　被小怪凌厉的语气所压倒，太阴稍微退后了一下。
　　“嗯......勾阵被晴明拦住了，现在和天一在一起。”
　　回答完之后，太阴就抬起头，一下子飞到了半空。以视线追踪着她的昌浩等人发现白虎也跟太阴一起漂浮在日落的天空上。
　　白虎向太阴说了些什么，而太阴也马上点了点头。接着，白虎就带着疾风飞翔而去了。太阴栗色的头发在风中晃动，衣服随风翻飞的声音也传到了昌浩的耳中。面对狂舞的烈风展现出沙暴般的气势，无论敏次怎样凝神细看，也无法看出个所以然。
　　妖兽的凄厉叫声混入风中，在四周回响。
　　“狼群到底怎么样了......！？”
　　敏次用手臂挡风，拼命集中精神，想要看看到底发生了什么事。在他的身边，昌浩也同样在追踪着朱雀的神气。即使如此，太阴所操纵的烈风也还是很巧妙地掩盖了神将的神气。要是开始没有听到的话声音的话，恐怕就连昌浩也不知道发生了什么事吧。
　　过了一会儿，风逐渐变得和缓起来，沙尘也被吹开了。
　　刚才那么大群的狼群，现在已经消失得无影无踪了。
　　看到了这个画面，敏次不由得茫然地嘀咕道：
　　“这到底是......”