　　神将勾阵身上的伤至今仍未能痊愈。
　　那是差点要了她性命的重伤。从那时到现在还没满一个月。所以难免未能完全恢复。虽然其他神将想让她在没有危险的异界继续安静修养，但她却刚恢复了行动能力就回到了主人身边。人间的气太过杂乱。对于她依旧虚弱的身体并没有什么好处。
　　“翁，该怎么办，我们劝不动她。”
　　“真是个死硬的家伙。”
　　天空叹息着，随后，只见太裳微微睁大眼睛看着老人。
　　十二神将四斗将中的唯一女性，被天空冠上了这样的评价。就连太裳都不会这样说她，毕竟她可是仅次于腾蛇的斗将。
　　“死硬....啊...”
　　太裳有些不知所措的回答道，天空点了点头。
　　“虽然比太阴要好上很多，但她那么胡来，除了说她死硬之外也无话可说了。”与腾蛇之间的殊死搏斗是他们在时候听腾蛇说的。回到异界的太裳和天空站在那曾经的战场上，依然能够感觉到斗气的残渣和强烈的通力留下的痕迹。对此，身为神将的二人只有沉默。
　　在太裳和天空面露难色的当口，天一现了身。
　　“天空之翁，太裳。”
　　“哦，天一啊。怎么了，晴明那儿出什么事了吗？”
　　端坐在一边握着双手的天一摇了摇头，挤出一个带着些许苦涩的微笑。
　　“晴明大人尚且安康，现在看来已经完全没有性命之忧。”
　　异界无论何处都是一片荒凉，而其中一角则是神将们聚集的地方。
　　那是一块被岩石环绕的平坦地带。天空和太裳所筑的结界阻隔了外界的气息，结界中充满了清净的空气。
　　那里没有任何建筑物。神将们不需要那种东西。
　　异界也并不完全是荒野。虽说有山有水，但所谓的生物，也就只有十二神将以及没有实体的精灵们。
　　在遥远的往昔，他们和精灵们是同样的存在。因为人的思想才使他们拥有了实体，并让他们得到与其外表相符的特性和力量。在这片没有日月交替的土地上，天空始终覆盖着厚厚的暗灰色云层。如果需要光明，朱雀或腾蛇的火焰就已足够了。毕竟神将们不会惧怕黑暗，黑暗也不会对他们的视野造成任何不便。
　　天一抬起头，看了看坐在岩石上的天空和站在他身边的太裳。
　　“我有事情找您商量。”
　　“怎么了？”
　　见太裳微微歪着头，天一的眼中透出了几分忧郁。
　　“是勾阵的事。”
　　天空和太裳对视了一眼，他们刚才也正在谈论相同的话题。
　　天空支起横放在膝上的手杖皱起了眉头。
　　“她太过固执，无论怎么劝她在这里静养她都不听。”
　　天空叹息着，一旁的太裳也耸了耸肩。
　　勾阵在醒来后有相当一段时间都无法动弹，但在她能够行走后，就立刻回到了人间。
　　天一眼中闪烁着温暖的光芒。
　　“她是想要亲眼确认晴明大人平安无事。”
　　——哦，勾阵。身体已经没事了吗？
　　书案边的主人这样问道。勾阵默默注视着他，所有的紧张和担心在此刻烟消云散了。
　　她松了口气，微笑着点了点头。晴明静静看着她，笑了。
　　晴明任她坐在自己屋内，靠着墙闭目养神。察觉到勾阵气息的小怪飞奔过来。咄咄逼人的对她说教了一番，但依旧没有效果。
　　“在人间不利于体力和通力的恢复。为了她自己，先在异界修养才是上策，可....”
　　太裳困惑的叹了口气，天空也赞同的皱起了眉头。
　　虽说天空一直紧闭双眼，但他能使用通力看见一切。所以太裳和天一此刻的表情他自然非常清楚。
　　“失礼了，我有个建议。”
　　“什么建议？”
　　天空追问道。天一静静的回答。
　　“让她在人界最为清静之地静养，您觉得如何？”
　　※※※※※
　　结束了工作的昌浩正快步走在回家的路上。
　　而他身边跟着的则是一脸不悦的小怪。
　　“小怪，你好像心情很不好嘛。”
　　小怪爱搭不理的回答。
　　“没—有—啊。”
　　它的回答明显和表情不一致。
　　昌浩无奈的叹了口气，抬头仰望天空。
　　没剩几天就要到下个月了，昌浩最近有些忙。
　　很快就是他进阴阳寮以来第二个乞巧祭了。
　　昌浩突然回忆起自己在贵船与异邦的妖异战斗的情景。
　　从那之后已过了一年。因为发生了太多事，感觉时间过的飞一样快。
　　“...也就是说，我和彰子认识也一年多了啊。”
　　总觉得自己和彰子已经在一起很久了，仿佛她的存在是理所当然的。所以想到自己和她在两年前还并不认识，昌浩有些吃惊。
　　彰子最近终于能够起床了。
　　虽然白天不用再躺着，但一到晚上彰子的脸色却总是不好，所以昌浩一直留心照顾她早点睡下。原本昌浩出去巡夜时彰子总会醒着等他回来，所以为了让她好好休息，昌浩最近也就不再巡夜。于是，每当他早上出门去大内时，小杂妖们总会对他抱怨晚上太无聊。
　　虽说昌浩并不太愿意理会它们，不过只要在去大内里的途中和它们说上几句，它们心里舒服极了也就回去了，所以昌浩也不计较此事。
　　—喂喂，彰子小姐身体怎么样了？
　　—还没好吗？
　　—如果她觉得无聊，我们可以去陪陪她哦。想起那三只语气盛气凌人但神情却相当微妙的小杂妖，昌浩轻声叹了口气。它们的名字都是彰子起的，对此它们都喜欢得不行，所以现在才会如此担心她。
　　不过彰子本人因为有神将陪着，又怎么会无聊呢。昌浩刚想婉言拒绝，但话到嘴边却意外的变了味。
　　他脱口而出，只要你们保证不胡闹。
　　小怪闻言呆呆的耸了耸肩，它垂下眼，说你怎么这么容易就被骗了。
　　你还真是个老好人啊，它又叹息着加了一句。昌浩便一边回答“是吗”一边挠了挠头，他自己是没这么觉得过。
　　“哎小怪。”
　　“啊？”
　　小怪皱着眉，依旧没好气的回答道。昌浩一把抱起它白色身体放到肩上，一边拍了拍它的背。
　　“我觉得最近没什么大事，每天真是好平静啊。”
　　小怪微微瞪大眼睛。正若有所思的歪着脑袋的它大约有一只大猫或是一只小狗般大小，一身白毛摸上去相当柔软。脖子间围着一圈勾玉状的红色突起，长长的耳朵和尾巴十分灵活。它额间莲花样的印记给人印象深刻，不过普通人是看不见它的。
　　小怪用晚霞般鲜红的眸子注视着昌浩，随后点了点头。
　　“啊，是啊。”
　　从春季过半到前几天满月为止，发生了各种各样的事情，可以说昌浩确实是忙的连喘口气的功夫都没有。
　　现在，除了彰子的身体还不太好之外，没填可以说是普通的不能再普通了。这种平静而寻常的生活甚至使得昌浩感到惊讶。
　　小怪扭过头注视着昌浩的脸，一边动了动耳朵。
　　“所以呢？”
　　“嗯，我突然觉得吧。”
　　昌浩轻轻拍了拍胸口，低头看着小怪。
　　“仔细想来，我还没有好好道谢过呢。”
　　“道谢？”
　　小怪的眼睛瞪得滚圆。见昌浩点了点头又重重拍了拍胸口，小怪立刻明白了他想说的话。
　　“啊，道反的巫女啊。”
　　“嗯，你看，我从来都没有去拜访过巫女，而且这已经是第二块玉了。”
　　第一块玉被暴走的天狐之力粉碎了。
　　昌浩停下脚步思考起来。
　　“我是不是该区拜访她一下呢？”
　　“嗯...”
　　小怪边犹豫边瞥了一眼隐身了的同胞。
　　受晴明之名将第二块丸玉从道反取来的，正是与小怪一同的在昌浩身边的神将六合。与他二人相比，六合更熟悉道反。
　　“你觉得呢？”
　　六合回应般现出身形。他依旧面无表情沉默寡言，所以对于让他开口回答问题这点也就不能抱太大期望。不过只要有必要，多少还是会说些什么的。
　　“如果昌浩觉得有必要，那就去吧。”
　　“突然跑过去不太合适吧。”
　　“应该通知一下对方。”
　　“是吗。”
　　常昊点头说是啊，只见小怪接着说道。
　　“我说你啊，阴阳寮的活儿还没干完，瞎想什么呢。”
　　道反在遥远的西面，出云之地。陆行的话来会需要三个月。
　　“让太阴或者白虎用风送我去的话单程一天也用不了...不过尽可能还是让白虎来送比较好。”
　　回忆起那没头没脑的暴风，昌浩立刻加了一句。小怪和六合对此再清楚不过了，所以对他表示全面赞同。
　　“通知对方，还是用式最合适吧。”
　　“式也可以，我们去一下也可以....”
　　话音刚落，六合突然皱起了眉头。
　　“六合？”
　　一脸诧异扭过头的昌浩，第一次见到六合露出这种为难的表情。他这种略带苦涩的表情和他向来给人的冷漠印象相比，实在是非常罕见。
　　“...怎么了？”
　　见小怪正不解的抬头看着自己，六合摇了摇头。
　　“...不，没什么。”
　　这根本不像是没什么的表情啊，不过昌浩和小怪都觉得还是不要把话挑明的好。于是二人开始转移话题。
　　昌浩的视线被六合胸口的红色勾玉吸引住了。
　　这么说来，昌浩想起自己在出云的时候，原本打算找机会问他这是什么东西。但因为之后发生了太多事情，就把这件事给忘了。
　　昌浩还想起那个天狐碰到这勾玉的时候，六合非常罕见的被激怒了。
　　看得出他非常珍视这勾玉。
　　“对了六合，我以前就想问你....”
　　黄褐色的双眸将视线投向昌浩。
　　“这勾玉是怎么来的？”
　　小怪随着昌浩指着的方向望去，同样也是一脸疑惑。看来它也不知道自己的同胞是什么时候得到这勾玉的。
　　六合张了张嘴，眼睑微微颤了颤。
　　“...这是....”
　　—那天晚上，在出云被托付到他手中的。
　　那时，手心的勾玉冰冷，让她回想起她渐渐失去温度的肌肤。
　　“....有人托我保管的。”
　　说完，他便隐了身。
　　昌浩和小怪对视了一眼，决定放弃追问，再次迈步前行。
　　或许这根本不该问的。真是失策。不过，是谁托付给他的这一点上仍然存在着疑问，但看来还是不要再问的好。可是自己虽说无心，但毕竟问了不该问的问题，所以应该道歉才对。但怎么开口呢，这又是个问题。
　　“...嗯嗯，怎么办呢。”
　　小怪似乎完全理解昌浩的顾虑，它用尾巴扫着背脊示意他不用注意。
　　昌浩眨了眨眼睛，突然问了一句。
　　“....对了，小怪为什么心情不好呢？”
　　小怪微微瞪起眼睛，随后眯起一只眼回答道。
　　“没事。”
　　“真的？”
　　“疑心病真重。”
　　正当昌浩准备打破砂锅问到底的时候，隐身的六合开口说道。
　　“勾阵执意留在人间，所以在担心吧。”
　　“原来如此。”
　　小怪拧起了眉头。
　　“...没—事—的—”
　　它的话明显底气不足。
　　小怪用带着三分不悦的目光瞪着隐身的同胞，不过六合似乎完全没有回应它的打算。一只停在柳树上的乌鸦凝视着他们。
　　注视着昌浩的乌鸦在听到其他乌鸦翅膀拍动的声音后，立刻飞走了。
　　而随之落下的另一只乌鸦，则像之前的乌鸦一样用漆黑的眼睛注视着昌浩。它在喉中低语着什么，随后立刻展翅飞离了当场。
　　“被人说中要害就立刻拉下脸来了啊。”
　　见勾阵一脸开心的用手指掩着嘴努力憋住笑，小怪立刻龇起牙。
　　“要说起来，不愿意留在异界好好养伤就是你的不对。”
　　“是吗？我是在判断没有这必要之后才会留在这里的。”
　　背靠柱子抱起胳膊的勾阵，身边坐着一脸为难的晴明。而晴明身边，则是随意从角落里拖来坐垫并坐在上面的昌浩。
　　守在他们身边的天一见状，语气温和的反驳道。
　　“你是这么认为，可我和翁还有太裳都认为你有必要继续静养。晴明大人也表示同意了哦，勾阵。”
　　勾阵轻轻耸了耸肩。
　　“我自己的事情自己最清楚了。而且我和你们有根本上的不同，所以完全不用担心....”
　　小怪立刻眯起眼睛。
　　“呵呵...那么和你基本上几乎相同的我就来说一句。赶快给我回异界呆着去，你的伤还没好呢。没痊愈就不该留在人界。”
　　看着站直了身体对自己下命令的小怪，勾阵却只是平静的开口道。
　　“现在的你不管说什么，都没有任何震慑力啊。”
　　如果恢复真身或许会不同，但眼前的是个白白的小妖怪，不管它说什么都无论如何也无法让人感觉到威严。”
　　“啊啊，你总是顾左右而言它！这让我怎么办哪....”
　　“所以啊，你不用管我的，一开始不就说了嘛，不用担心。真是的，你老糊涂了吧？腾蛇。”
　　见勾阵边叹气边敷衍自己，小怪吼了起来。
　　“你—这—家—伙！”
　　干脆变回真身把她硬拉回异界去吧，不行，这样的话之后的事就恐怖了，但也不能就让她这样留在人界啊。
　　见小怪站得笔直，两只前爪还在空中意义不明的四下挥舞，晴明轻声叹了口气。
　　即使是十二神将中最凶的斗将，嘴上功夫还是不行啊。
　　“这样看来，以后男人是说不过女人了....”
　　老人语气深沉地说道。经历了数十载人生的晴明看来在这方面经验颇丰。
　　“真的是这样吗....”
　　在一边旁观的昌浩用不可思议的神情问道。
　　晴明肯定的回答了他，随后回头看着天一。
　　“天空和太裳说你有个建议？”
　　天空、太裳以及天一，和勾阵一样同为土属性的神将。因为属性相同，所以他们比其他同胞能更为明确的掌握勾阵现在所需要的东西。
　　天一立刻低下头。
　　“是的，翁和太裳都已应允，现在只要晴明大人和道反巫女能够同意的话.....”
　　“道反巫女？”
　　天一点了点头接着说道。
　　“我想让勾阵在道反的圣域中静养，那里的清净之气能够补足勾阵尚未完全的神气，应该能够促使她尽快恢复。”
　　听了天一这个出人意料的提案，昌浩瞪大了眼睛。
　　让勾阵在道反的圣域中修养。
　　天一静静的注视着有伤在身的同胞。比冬季的晴空颜色更淡的双眸中，写满了对于同伴的担忧。“在异界的话，她会趁着翁他们稍不留神就又跑回来，而在圣域就不行了，如果没有人去接她，她就很难再回这宅子里来，我想只有在那里她才能乖乖的养伤。”
　　淡淡微笑着的天一吐出的话语是那样轻柔，为不愿安心养伤的同伴指明一个无法轻易逃脱的疗养地。
　　见勾阵的表情终于垮下来，小怪严肃地说道。
　　“你输了，勾。不光是天一，天空和太裳都同意了，那你就无处可逃了。顺便一提，我也赞成。”
　　“.....你这是在报复吗，腾蛇。”
　　“没有啊。”
　　勾阵死死瞪着一脸若无其事的小怪，最后终于放弃般叹了口气。
　　“唉，爷爷。”
　　一直沉默的昌浩这时探出了身子。
　　“嗯？”
　　“我也有事想和您商量.....”
　　见晴明不解的眨着眼睛，昌浩对他诉说了自己想要再去一次道反的想法。