　　高龙神身为贵船的祭神，晴明虽然有时会前往拜访，但是由祭神直接传召晴明过去这种事却非常罕见。
　　就算是要传召他，也都是通过神托的方式进行的。像这样子的直接召唤，实在是闻所未闻。
　　乘着太阴的疾风飞到了贵船的晴明，见到了坐在本宫船型岩上的高龙神。
　　从本体的龙身转化为人的姿态的高龙神，仿佛失去了以往的冷静似的，露出了相当紧张的神色。
　　晴明从环抱着双臂沉默不语的高龙神身上感觉到了事态非同寻常，于是静静等待着对方的反应。即使换成了人类的姿态，神的存在感也不会就此消失。虽说能够驱使强大的灵力，自己说到底也只是个人类。在神所释放出来的压倒性力量面前，根本就无法抵抗。
　　他并没有愚蠢到连这一点都忘记。
　　在静静的数着时间过去的晴明耳边，传来了一个严肃的声音。
　　“……关于在都城里出现的幻妖……”
　　晴明直直的回望着神的双眸。那琉璃色的眼瞳让人自然而然的联想到了清澈的水面。那是一双同时兼备隆冬清水般的冷感和压倒一切力量的眼眸。
　　晴明稍微眯细了眼睛。
　　漆黑的狼群，还有似乎是指挥着他们的漆黑的乌鸦。
　　完全没有任何生物的气息，只有空虚的灵力缠绕在身上的虚幻的存在。
　　晴明非常了解跟这种东西及其类似的存在。
　　“这个……就好像式一样。”
　　往没有生命的东西注入法术，使其像生物一样动起来。比如把普通的纸片做成鸟儿的形状飞出去，或者把剪成人形的纸幻化成人等等。
　　那只乌鸦和狼群，就跟阴阳师所操纵的式是同类。
　　“是吗，真不愧是稀世的阴阳师。”
　　“就算再这样的状况下被夸奖，我也不怎么高兴啊。”
　　高淤嘴角微弯，笑道:
　　“别那么说。这是神的言灵，你就好好接受吧。”
　　晴明叹了一口气。
　　“那么，我就恭敬不如从命了”
　　就算在这时候加以反驳，最后也只会被她击败。因为对此深有体会，晴明就老老实实的遵从了。这个神可不是那么容易对付的。
　　转眼已看，只见下弦月已经从东边的天空升起来了。
　　马上就要到丑时了。那是魔性之物最为活跃的时间带。
　　那些狼群还会不会再次布满都城各处呢？要是会的话，这个时刻就是最佳时机了吧。
　　十二神将的朱雀、青龙和天后都继续维持着都城的警护工作。晴明也命令他们就算遇到狼群以外的魔性之物也要将其降伏。
　　不过，以安倍晴明所率领的十二神将为敌的愚蠢妖怪，在都城里已经不多了。居住在都城的妖怪早就对他们的强大和可怕深有体会。
　　在晴明后面待命的太阴看着主人的后背觉得有些坐立不安。越过他的肩头可以看见贵船的龙神，端坐在船形岩上的高龙神，和平常一样超然物外、无懈可击。
　　不知为何觉得她和十二神将之首的天空有相像之处。这是太阴个人的印象，其他人也许有不同的看法吧。
　　“你可以把这些东西叫做式，可是......”
　　高龙神边开口说边伸出手来，指尖上浮现出一个光环。
　　光环上映出刚才晴明降伏群狼的样子。
　　“那些狼......！”
　　晴明点点头，神威严的继续说道：
　　“这是被称作魑魅的使役”
　　“魑魅......？”
　　手心一闪光环消失，高龙神用手指在空中写出汉字。
　　“这就是魑魅，还有另外一个读音。”
　　晴明困惑了，遗憾的是自己太孤陋寡闻了，只知道一个读音，可是这个词所包含的意思，正好符合那些异型妖怪。
　　贵船的神好像看穿了他的想法，轻轻一笑。
　　“我知道你一定不知道，你要是知道我才觉得奇怪呢！”
　　“是......”
　　晴明不知该如何回答才好，只好含混的点了下头，高龙神示意晴明看西方的天空。
　　按照她的指示朝西方望去，无意识的搜寻着已消失了风的轨迹。
　　白虎的风没有太阴的风速快，即使如此到了寅时也该到达道反的圣域了。
　　由于太过匆忙，没有来得及向道反通告，虽然晚了一步，等回到家里还是应该跟道反打个招呼。
　　道反的圣域也有昼夜，现在圣域的时间要是和人间的时间相同的话倒是没有问题，要是有时间差的话就麻烦了。如果正在睡觉的话，巫女大概
　　会笑着原谅吧。可是那些守护妖肯定会很愤慨。
　　高龙神暂时沉默了一会儿，终于用僵硬的声音说道：
　　“我有事拜托你。”
　　晴明摒住了呼吸，神竟然会亲口说出这样的话。
　　晴明慌忙端正了姿势准备洗耳恭听，女神淡淡的苦笑了一下。
　　“不用摆出这么严肃的表情，也不是什么大事。”
　　“......我倒不这么认为。”
　　“你的直觉还是和以前一样准确，根本让人看不出来不久前你还在鬼门关徘徊呢！安倍晴明。”
　　站在青年背后的太阴目光变得凌厉。不管对方是谁，拿这件事来打趣实在是让人很不舒服。
　　另一方面晴明惊讶的瞠目结舌。
　　“那个时候......实在是太麻烦您了，实在是不好意思......”
　　虽然不是昌浩，可是还是想着有机会要正式拜访一次以便答谢高龙神，正这样想的时候就被召见了。
　　贵船的龙神目不转睛的俯视着晴明。
　　她记得和这相似的光景。
　　那个孩子在神的面前突然说出了出乎意料的话。
　　高龙神正是因为听到那句话，才消了怒气，因为那句有趣的话让一切都一笔勾销了。
　　神那美丽的脸上浮现出隐隐的微笑。
　　“真是的，你们俩都......”
　　确实，这个青年和那个孩子是血亲。跟拥有相同血缘关系的其他人相比，也许灵魂更相似吧！
　　是啊，灵魂！
　　“安倍晴明啊，如果你对神至今的眷顾有所感恩的话，我就给你一个回报的机会吧。”
　　面对显露出无比高傲态度的神，晴明倒吸了一口气，恭谨地回应道：
　　“如果是我能最到的事，就请尽管说吧。”
　　虽然晴明跟这个神打交道也只剩下几个月的时间了，但是孙子却要经历一段相当长的时间。要是现在弄得她不高兴的话，以后就麻烦了。考虑到昌浩今后的问题，就算是再困难的事也必须答应下来。
　　贵船的祭神恐怕也看破了晴明的这种心思吧。
　　坐在船形岩上的女神，无声无息地站了起来，眺望着西方的天空。星图已经宣告了夏天的结束，逐渐转入秋季了。
　　凝视着宛如撒上了闪闪发光的银沙似的深蓝色天空的琉璃色双眸闪出了锐利的光芒，如实地显示了某种严重事态正在逼近。
　　“——如果是我过虑的话当然好，但是并非如此的可能性相当高。”
　　听了她以凝重的口吻说出的话，晴明低声询问道：
　　“高淤之神啊，我到底该如何……”
　　女神瞥了晴明一眼，露出严肃的神情。
　　“你马上前往道反圣域，看看那里是否发生了异变。”
　　晴明和太阴都不禁大感以外，露出了迷惑的表情。
　　昌浩他们才刚刚出发前往道反圣域。
　　“那个，如果是圣域的话，昌浩他们正在去……前往那里啊？”
　　对不由得插嘴的太阴，女神摆出一付我已经知道的表情，把目光转向西方。
　　“我也看到了那个轨迹，可是即使他去了，力量到底有所不及。”
　　高龙神叹了口气，用手拨弄着挂在脖子上的龙珠。即使现出本相的时候也会用右爪抓住龙珠。
　　这是她神力的象征。
　　在很久以前神的时代。高龙神是在伊奘诺尊斩杀河遇突智的时候降生的。
　　在此之后伊奘诺尊又生了很多神。这被记载在很多书上。人类把这当作和童话故事具有相同性质的东西代代相传。可是尽管在各处被随意润色了许多，不过这确实是在现实生活中所发生的事。
　　因为是太过久远的过去，有时候连她自己都很难想起，可是并没有忘却。
　　人类经常会忘记神的实际存在，但是神确实是存在的，在人类看不到的地方生活着并保护着应该生存下去的生物。
　　“神并不是全能的。可是也有人类所说的那种直觉。”
　　道反相当于隔绝人类世界和黄泉的堡垒。朝那个地方看的话，她的脑海中就会浮现出很多危险动荡不安的影像。她感觉到道反肯定发生了什么异常之事。
　　“我不能离开这个地方。因此我命令你代替我去一趟道反探查虚实。”
　　接着高龙神嘴角微微扬起，笑了一下。
　　“如果五十多年前就有像你这样的人的话，我同样会命令他去的。”
　　那个时候，来自道反圣域的使者直接请求晴明帮忙，等到高龙神知道道反发生的情况后，已经都结束了。
　　晴明叹了口气，虽然神仍然没有改变高傲的态度，可是包围她的气氛里透出一股紧张和急迫。
　　“遵命。”
　　太阴听到这句话瞪圆了眼睛。
　　“等等！晴明，你这样决定行吗！？”
　　转过头来看着太阴，晴明耸了耸肩。
　　“没有办法不是嘛！这是高龙神亲自下的命令，太阴又要劳烦你了。”
　　太阴慢慢显出身形，和晴明视线相对。太阴扬起眉毛。
　　“翁和青龙肯定也会以这种表情生气吧！？不仅如此，要是带你去的话，连我也会被大家责备的。”
　　“没事的，以后我会跟大家解释。”
　　“到那个时候就已经晚了一一！”
　　太阴好像因为这件事很头疼的样子。晴明轻拍着她的手腕，爽朗的笑道：
　　“这可是个不需藉助水镜就能直接见道反巫女的好机会喔！而且用你的风往返也不用一天那么久。”
　　“我已经说过了，重点不在这里嘛！”
　　直接用沉默无视在那高声千叫的太阴，晴明转身正对贵船的祭神。
　　高龙神端庄的外表带有一丝不高兴的神色。好像觉得十二神将太阴实在太吵了，对她有些不满和无语的样子。
　　晴明好像要调停一样轻轻苦笑了一下。
　　“话说回来，我可以冒昧问一下吗？”
　　女神沉默不语，示意他继续说下去。晴明用很严肃的表情询问道：
　　“为什么您会那么在意看起来没有太大关联的道反圣域？”
　　“…………啊。”
　　高龙神眨了眨眼，把搭在眼睛上的刘海随意捋起夹。
　　“也没什么，只不过……”
　　看了一眼西方的天空，女神装出一付不在意的样子。
　　“道反大神是我的弟弟。如果他那儿出了什么骚动的话，我会过意不去的一一就是这个理由而已。”
　　从连接圣域的隧道飞奔出去的两头守护妖感觉到了还残留在现场的微弱灵异之力，因为愤怒身体在颤抖。
　　“可恶！这个行迹可疑的家伙……”
　　因为太过激动所以吼声也有一些颤抖，大百足挪动它那数百对脚。
　　蜥蜴一边谨慎地窥伺周围的情况一边搜寻快要消失的野兽的气息。
　　“在那边！快追！”
　　蜥蜴和大百足的巨大身体在郁郁葱葱的山中像疾风一样奔驰。
　　守护妖们一个劲地跑着追寻野兽和人类的气息，在半途中才懊恼发现他们已经分成了两路，有种扑空的感觉。
　　“百足，我朝这边走。”
　　“嗯，那我去那边。”
　　守护妖们当即决定兵分两路。沙沙分开树木的声音渐渐远去。
　　朝南面边跑边搜寻野兽气息的大百足，突然感觉到从东面传来了神将的神气，于是惊讶地抬起头。
　　这是十二神将的神力所引起的风。
　　“确实如此……”
　　话说到一半，大百足重重地摇晃了一下。
　　“呜……”
　　由于那个偷袭者使大百足负了重伤，原本支撑自己的身体就已经竭尽全力了。
　　不能在这个节骨眼倒下，自己还有不得不做的事。
　　“这种小伤怎么能示弱呢……！”
　　如果不是这样的话，根本无颜面对已经完成五十多年前的使命如今却壮烈牺牲的同胞。
　　想起用自己的身体去封印黄泉的瘴穴而灰飞烟灭的大蜘蛛，百足低低地叫道：
　　“等等我，很快就会去陪你了……”
　　在空中奔流的神气越来越近，大百足拼命调整紊乱的呼吸。
　　“神将他们已经到了。”
　　由于晴明死乞白赖地强求，所以需要好好休息的十二神将勾阵和陪伴的几个神将都会留在这里。
　　“不能撇下巫女一个人。”
　　总觉得以前和同胞说过同样的话。
　　可是必须去追敌人，敌人从被咒语封住的湖底抢夺了咒物，把最重要的公主带走了。
　　“把公主……公主……！”
　　想起那个白布下隐藏着的身影，大百足的全身因为愤怒而不停地颤抖。
　　很长的时间以来一直在不停地寻找，莫非她的生命之烛已经燃尽了，边把这个念头带来的恐惧从心里赶走，边和大蜘蛛一起完成自己的使命。
　　巫女用全力封住的结界阻止了它们进入圣域，所以五十多年来它们一直在这个出云的山中担当隧道的守护妖。
　　大百足踌躇了一会，终于掉转身子返回原路。
　　如果神将来的话那正好，趁他们在的时候也许可以藉助他们的力量复仇。
　　因为有风将在，可以从空中追击。
　　可是……
　　大百足的眼睛炯炯发光。
　　敌人是黑狼和人类。
　　十二神将有一个必须遵守的规矩，那就是绝对不能伤害人
　　“可恶！这样就没办法帮忙了……！”
　　大百足狠狠地说完这句话，边跑边胡思乱想。
　　要是安倍晴明或是他的后继者来了就好了。
　　降落在隧道前面，感觉到周围的空气非常紧张，一行人都在惊讶这里到底发生了什么事。
　　玄武朝四周扫视了一圈，觉得有些可疑地皱起眉。
　　“到底发生了什么事？”
　　“和上次好像有些不一样，果然……”
　　昌浩自从正月底来过一次，就再也没有来过这个隧道。
　　那个时候由于事态特别紧急，根本没有功夫好好观察周围的情况，即使如此也能明显地感觉到周围气氛的异样。
　　“守护妖的妖气和……这是……另外一种灵异之气……？”
　　勾阵极力让灵台澄澈，探寻周围飘散的气息。在她肩上的小怪眯起了一只眼睛。
　　“……这和那些妖兽的气息不是一样的吗……？”
　　天一和白虎回头看着小怪，注视着昌浩的晚霞色眼睛闪着一丝危险的神色。
　　“是黑色的群狼。与其说相似，还不如说就是那种东西。”
　　昌浩也在竭力探寻气息。
　　“一一一一确实是同种性质的东西。”
　　到底是怎么回事？
　　一直站在昌浩肩上保持沉默的乌鸦突然叫了一声，飞出去了。
　　“啊！你……！”
　　不由得伸出手去，由于毫厘之差没有碰到乌鸦那漆黑的尾羽。
　　乌鸦就那样融入了洒满群星的夜空当中。
　　“……明明是晚上，它竟然能在黑暗中飞翔！”
　　“问题不在这！”
　　听到昌浩有些跑题的话，小怪在间不容发之际反驳道：
　　“重点不在这儿吧！那个家伙……”
　　注视着乌鸦飞去的天空，小怪的语气里含有一丝危险的味道。
　　“在我们说到妖兽的时候逃走的哟！”
　　“什么意思？”
　　对着歪头表示疑问的勾阵，小怪怀着一种类似愤怒的感情回答道：
　　“在我们面前故意装成自相残杀。现在就要露馅了，所以才慌忙采取保命之计。”
　　昌浩抬头看了看天空。
　　以乌鸦的叫声为信号出现的狼群，那些比普通的狼巨大很多的野兽们都是没有任何生命气息的虚幻存在，弱到只要碰触到神将的攻击就会烟消云散，好像为了弥补这点的不足才源源不断地出现。
　　一直陷入沉思沉默不语的天一轻轻开口说道：
　　“不管怎么样都没有超出预想的范围。我们还是先去圣域参见吧！守护妖们也许知道点什么。”
　　“天一说的对，再跑一趟吧！”
　　白虎的风再次包围住众人。通往千引盘的隧道相当长，如果步行的话要花很长的时间。
　　昌浩他们消失的隧道周围再次陷入沉寂。
　　本来没有任何东西的地方，无声地出现了黑色的野兽。
　　用赤红眼睛瞪视隧道深处的狼低低地嚎叫了一声转过身去。
　　隔绝人类世界和圣域的盘石，被巫女用灵力所编织的结界守护着。
　　可是那个力量已经出现了破绽。
　　“果然还是出了什么事。”
　　脸色大变的昌浩接触到盘石的时候，迸发出一道银光。
　　“哇！”
　　被这道光所照射，众人同时闭上了眼睛。
　　有个声音直接传到昌浩脑中。
　　“一一一一可以进来了。”
　　“咦……？”
　　仍然伸着胳膊挡着脸，抬起头来。
　　光渐渐地消失了。
　　等回过神来的时候昌浩他们已经身在圣域。
　　在环顾四周的昌浩耳朵深处再次响起那个声音。
　　“到这边来。”
　　“咦……啊！那边！？”
　　昌浩按照指示朝前走去，却被小怪叫住了。
　　“喂！昌浩，你怎么啦！”
　　“咦？”
　　回头一看，不仅小怪，勾阵、天一和玄武以及白虎都在用狐疑的神色凝视着昌浩。
　　一直隐身的六合出现在昌浩旁边。
　　“不用担心，他只是被召唤而已。”
　　“啊！这样啊！召唤的声音……六合，为什么你会知道？”
　　点头点了一半，昌浩突然想起这件事。于是有些不可思议似地抬起头看着长身玉立的神将，比自己视线高很多的黄褐色眼睛正定定地注视着某个地方。
　　“到底是谁在召唤？”
　　玄武听到勾阵有些惊讶的询问，好像领悟到了什么似的睁大了眼睛。
　　“莫非……！这样啊！如果这样的话确实没有什么问题。”
　　“啊！”
　　只有玄武和六合明白了，其它的人更加觉得不可思议。
　　“在干什么呢！赶快到这儿来。”
　　正在困惑的当口被这样催促到，昌浩慌忙挪动脚步。
　　“不管怎么样，最好还是先去一趟吧！”
　　小怪和勾阵互相对视了一眼，天一和白虎也同样对视了一下。
　　因为昌浩肩上有乌鸦，所以小怪待在勾阵的肩上。如果蹲在天一肩膀上的话肯定会被朱雀当场打落吧！即使在他看不到的地方蹲在天一肩上仍然有可能被他感觉到。
　　原本就没有打算待在天一肩上，可是出发的时候朱雀的表情确实很恐怖。
　　“腾蛇你给我听好了，能够碰天贵的只有我一个人。你明白了吗？”
　　“知道啦！知道啦！”
　　早知道就不该这样不考虑后果随随便便回答。六合和朱雀虽然跟以前相比没有什么太大的变化，可是总觉得他们最近突然变得融洽起来，很难判断这到底是好事还是坏事。
　　白虎是操纵风的，所以不想麻烦他。白虎一旦走神的话风就会一下猛烈一下稳定。虽然比太阴平稳了些用不着太担心，不过万事还是小心谨慎为妙。
　　“就在那儿。”
　　听到六合声音的所有人目光都转向那里。
　　建立在圣域中间的圣殿，正殿就在附近。虽然也会让客人进来，不管怎么样道反巫女的私人宅邪还是带有更浓厚的神秘色彩。
　　“昌浩所带着的丸玉就是在这儿由巫女授予的。”
　　玄武看了一眼旁边的昌浩，昌浩隔着衣服轻轻按了一下挂在脖子上的勾玉。
　　这块丸玉帮了很多忙，对于失去了“见鬼”能力的昌浩来说是不可或缺的，如果没有这个的话，沉睡在昌浩体内的天狐之血就会爆发。
　　门扉紧紧地关闭着，一行人都在犹豫到底要不要进去。
　　“进来吧！”
　　昌浩摒住了呼吸，门发出嘎吱嘎吱的声音打开了。可是并没有看到开门人的身影，门里空无一人。
　　昌浩在踏上高高的台阶的时候把鞋子脱掉。回头打算把鞋子摆整齐，发现天一伸手把鞋子摆好了。
　　“谢谢你，天一。”
　　“不用谢。”
　　天一微笑着摇头，提起长长的裙登上了走廊，神将们都是赤脚的。
　　“这儿，昌浩。”
　　按照六合和玄武所指示的方向往前走。几个橱窗和门扉并列。他们直接走了过去，里面倒是挺幽深宽阔的。
　　如果把这比作皇城的话，这一片就相当于皇宫，里面就相当于内宫。昌浩利用自己所拥有的知识进行推测。
　　前面走着的两个人突然停住了脚步。
　　“……不知道应不应该继续走下去。”
　　六合回头看着昌浩，虽然面无表情，可是看起来含有一丝危险的神色。
　　他们前面有一扇门，那个里面就相当十内宫。
　　到底该不该进去呢？在犹豫着的昌浩脑里又响起了那个声音。
　　“进来。”
　　昌浩眨了眨眼。
　　“啊！好像可以进去。”
　　“是吗？”
　　六合点了点头打开门，穿过敞开的两扇大门，前面是装饰很少的通道和几扇门。
　　从其中一扇门传来呼唤的声音。
　　“————进来吧！”
　　昌浩用一付询问的表情看了一眼神将们。他们都沉默地点点头，所以伸手把门打开。
　　因为受召唤的是自己，所以自己必须第一个进去。
　　另一方面，从六合和玄武的表情推测出里面是谁的小怪皱起眉头，低低地说了一句。
　　“是不是应该变回本相……”
　　“一直到现在都没有被责备，大概没关系吧！”
　　勾阵若无其事地说道，小怪想想也是。自从高龙神那件事以夹，每次遇到这种情况小怪就忍不住保持一付戒备的状态。
　　神将位于诸神的末席，所以必须通从地位比自己高的神的意愿。
　　平时那些神都和他们没有什么关联，所以没什么问题。可是到了现在这种情况问题就会浮出水面。
　　在昌浩做好打开门的心理准备时，玄武偷偷看了一下旁边的六合。
　　虽然看起来面无表情，可是和平常有些细微的差别，看起来好像有些紧张，六合竟然也会紧张。
　　“……好啦！”
　　昌浩做了好几次深呼吸，试图让自己平静下夹。好像为了自己打气似的低声说了一句，轻轻打开了门。
　　在充满光芒的室内一角有张床，旁边站立着个子高高的男子，他回头看了一眼来访者，威严地开口说道：
　　“小声点！”
　　男子的目光落在床上。
　　道反巫女脸色苍白，无力地闭目躺在那张床上。
　　奔驰在茂密树丛中的狼，忽然间感觉到一股强大的妖气迫近而向旁一跃躲避开来。
　　狼的前方忽然袭来一股强烈的冻气。随后，传来一阵巨大的蜥蜴爬行的声音。
　　被阻断了去路的狼在原地跳了两下。晰赐粗壮的尾巴使劲甩着，狠狠地向骑在狼背上的黑衣人扫去。
　　“真铁！”
　　多由良的叫声颤抖起来。
　　但真铁在那尾巴就要扫到自己的千钧一发之际躲了过去。多由良和真铁分别朝相反的方向退去。蜥蜴一时间无法判断应该优先攻击哪个目标而犹豫起来。
　　“你们把公主藏到哪里去了？”
　　蜥蜴视着真铁的目光里露出凶狠的神色。没有理会它那威胁的目光，真铁嘲笑道:
　　“谁知道呢？”
　　被真铁的嘲笑激怒的蜥蜴大吼道：
　　“你这个家伙……”
　　蜥蜴忽然张开大嘴，从喉咙深处喷出一道冻气。然后抬起尾巴将闪避到背后的狼狠狠地扫到一边。
　　被蜥蜴尾巴扫到的狼在空中被打得翻了个跟头，背后摔到地上。落地之后仍未消失的冲击力，直到撞到一颗大树上之后才勉强停止，倒在地上的狼喘息起来。
　　“…………！”
　　黑衣下紧咬双唇的真铁将腰间的佩剑从鞘中抽出。
　　右手举起佩剑的真铁，低声念道。
　　“道反的守护妖，首先一只。”
　　瞬间，从真铁全身迸发出一股灵气的旋涡。
　　蜥蜴那巨大的身体忽然被束缚起来，紧紧地贴在地上。
　　蜥蜴的四肢随着一阵摩擦的声音深深地陷入地里。因为承
　　受不住压力而弯曲起前腿的蜥蜴惊讶地呻吟道：
　　“什……么……？”
　　真铁身上穿着的黑衣由于灵气的奔流而剧烈翻飞着。锐利的双睛冷冷地注视着蜥蜴。
　　在更加沉重的压力之下，蜥蜴被直接击倒了。
　　甚至连呻吟都没来得及发出一声，蜥蜴便被击倒在地，歪着头用充满怨念的目光凝视着真铁。
　　“混……混蛋……”
　　默默地注视着地上的蜥蜴，真铁轻声的说道：
　　“道反的仆人哟。能够死在这里，是你的幸运。”
　　因为你不会看到从今往后即将发生的那些悲惨事情。
　　蜥蜴瞪大了双眼。
　　下弦月静静地挂在夜空。转柔的月光淡淡地照在真铁的脸上。
　　“………”
　　乌鸦的叫声，在寂静的夜空中回响。
　　头部被割裂开的蜥蜴，一动不动躺在地上。可笑的是从那锐利的切断面处流出的血液，竟然和人类的一样鲜红。
　　溅到真铁身上的鲜血使他那黑色的外套上布满红点。用手背擦去脸颊上血液，手背也被染成了一片红色。
　　“真铁……”
　　蹒跚着站起来的狼，慢慢地拖着脚步向真铁走去。
　　真铁单膝跪地，检查着多由良后腿的伤势。
　　“怎么样？没问题吗多由良？还可以走吗？”
　　多由良回头看了看自己的后腿。只是轻微的擦伤，稍微休息一下应该就可以痊愈。
　　“啊啊，不用担心。”
　　真铁安心地呼了一口气。
　　“太好了，要是你有个什么三长两短，真赭和茂由良一定不会放过我的。”
　　听到真铁的话，多由良微微一笑。
　　靠在多由良身边的真铁，抬起头来仰望着夜空。
　　下弦月高高地挂在半空，黎明就要来临了。
　　“应该还有一只守护妖。把它找出来，然后干掉。”
　　乌鸦的叫声再次响起。
　　真铁和多由良走后，终于从重压之中解放出来的蜥蜴，好似痉挛一样抽动着四肢。
　　“……巫……女……”
　　呻吟的声音在空气中蔓延着。
　　蜥蜴头部的伤势如果不尽快治疗的活，就算是身为守护妖也会就此丧命。在拼命使用妖力控制着伤口的晰赐头顶上方，出现了一只拍打着翅膀的乌鸦的身影。
　　乌鸦的叫声响起。
　　看到在黑暗中飞舞着的鸟影，蜥蜴的眼睛不由得一震。
　　当看到道反巫女身边的这个男人的时候，昌浩不由得想起远古时候的神话传说。
　　那男人身上所穿着的衣装打扮，昌浩还是第一次亲眼见到。
　　用未经加工的天然布料所制成的衣服和裤子显得异常朴素，只有膝盖下面的绑腿和腰带有一些鲜艳的颜色。本来应该带在身上的太刀横放在床上。脖子上的项链，应该是用出云石制成。由红色和蓝色的圆玉和管玉构成的项链，前端是三颗红色的勾玉。
　　在他的头顶上扎着发警，右边插着蓖子。
　　感觉那勾玉的颜色似乎在哪里见过，昌浩回头看了六合一眼。挂在六合胸前的勾玉，几乎也是相同的颜色。
　　据说那是别人送他的。那么，是因为六合也是和道反有关系的人，所以才把那勾玉给他的吧？
　　“再靠近一点。”
　　昌浩打起精神。面前那男子正用沉静的目光望着自己。他的瞳孔散发出和千引磐一样深逛的光芒。
　　当所有人都进到屋子里面之后，白虎在后面把门关上。
　　就在大家都沉默着的时候，男子忽然把手放到巫女的额头之上。看到那男子的身体忽然变得透明起来，昌浩不由得一惊。
　　“不要惊讶，这本来就是虚幻的身体。”
　　男子平静地说道。
　　“既然是跟我妻子有关的事，我又怎么能不现身呢？”
　　“那么，你果然是，道反大神……”
　　虽然早有预感，但仍然不免让人惊叹。
　　既然本为龙身的高龙神可以化身为人类出现，那本为一座大岩石的道反大神以人类的形象出现也没有什么不可思议的。
　　化身为人类的道反大神以人类的年龄来看，只有二十多岁的样子。但是如果留起胡子的话也许还要显得更加年长一些吧。略显
　　黑的皮肤和他的服装非常相称。
　　忽然天一走到他的面前，跪了下去。
　　“安倍晴明配下，十二神将之天一参见。”
　　“我知道，前不久我和大家都见过。”
　　道反大神所说的前不久，大概是指五十多年前的事情吧。那个时候昌浩还没出生呢，不过这时间对于神来说只不过是短短的一瞬间。
　　“我们得到巫女的许可，让受伤的同伴能够在这里疗养伤势……难道现在又不可以了吗？”
　　对天一严肃的问题，道反大神端正的脸上带着一些不快回答道：
　　“有人破坏了这块地方的安宁。我不能让我的妻子和女儿受到伤害。”
　　听到道反大神冷淡的回答，一直面无表情的六合忽然激动起来，站在他身旁的玄武拼命制止住他的冲动。
　　别冲动，听他把话说完……”
　　“可恶……”
　　“听着，神将六合，我还没说完呢。”
　　虽然道反大神的语调很平缓，但却夹杂着如落雷一般的气势。六合默不作声地盯着道反大神。看到六合胸前勾玉的道反大神，眼睛忽然微微颤抖了一下。
　　看到六合那出人意料的举动，除了玄武和勾阵之外的其他神将都被吓了一跳。代替惊讶得说不出话来的天一，勾阵继续说道：“那么，大神。您所说的那些家伙是……？”
　　在圣域内，已经感觉不到守护妖的气息了。
　　“侵略者在封咒之湖里夺取了某样东西，同时也掠走了我的女儿。崟和崒虽然已经追出去了，但是到现在还没有任何消息返回。”
　　忽然听到两个陌生的名字，小怪不由得皱起眉头嘀咕起来。
　　“崟和崒……？”
　　大神歪着脑袋，然后加了一句：“就是百足和蜥蜴的名字。”
　　本来，称呼这个名字的只有大神一人，所以小怪没听过也是很正常的。
　　脸上浮现处一股忧郁表情的大神，望了望还没有醒来的巫女。
　　“不只是我的女儿，他们还抢走了绝对不能被释放出来的东西。如果不尽快把那东西夺回来的话，恐怕会发生无法控制的事情。人类的孩子哟。”
　　昌浩挺直身体。望着道反大神那似乎能够看穿一切的深邃眼眸，昌浩不由得屏住了呼吸。
　　“你将黄泉尸鬼降伏的情景，我看到了。如果是你的话，一定有能力把那东西夺回来吧。去和守护妖们联手，把那东西重新带给我吧。”
　　道反大神到最后也没有说那东西究竟是什么。
　　彷佛连那东西的名字都是不愿意说出口的忌讳。
　　道反大神带着一脸信任的表情望着昌浩点了点头，之后便从那里消失了。
　　就在他的身形完全消失之前，大神那岩石色的瞳孔好似瞥了六合一眼。
　　昌浩不解地望了望六合。
　　平时便少言寡语的神将，现在依然如往常一样，面无任何表情地沉默着。
　　虽然昌浩有很多想问的事情，但是现在却不是提问的时候。
　　昌浩无奈地叹了口气。
　　“……总之，天一、勾阵。巫女就拜托你们了。”
　　大神说过把妻子交给我们照顾。道反大神和高龙神不同，因为肩负着坐镇关口抵御黄泉军队攻势的重任，所以无法长时间以人类的姿态出现在人间。
　　而实际上，虽然是以人类的姿态出现在这里，但是从他身上所散发出来的神气却非常微弱。看来，确实只是制造出一个幻象而已。
　　“有天一在的话应该就没有问题了吧。”
　　小怪一下跳到皱着眉头抗议的勾阵肩上，对她说道：“勾，你知不知道为什么叫你来这里啊？你可别忘记你来这里的理由！”
　　被那晚霞般的瞳孔紧紧盯住，即使强如勾阵也只能沉默起来。
　　“说别人之前要先想一下自己哟。”
　　“——好了好了，我知道了。”
　　将之后的事情交付给无奈地叹着气的勾阵和天一之后，其他人一起走出了本宫。
　　白虎仔细地感觉了一下还残留在这里的守护妖的气息，通过白虎的风可以追踪它们的妖气，这样就能找到守护妖的位置。
　　“总之，先返回人界吧。”
　　因为已经获得了道反大神的允许，所以入口的结界很容易便打开了。返回人界的昌浩等人，在阴暗的隧道里前进着。
　　就在快要走到人界出口的时候，小怪摆了摆长长的耳朵说道：“守护妖……”
　　还没等昌浩开口，随着一阵低吼，守护妖那赤红的眼睛已经在黑暗中闪现出来了。
　　忽然被吓了一跳的昌浩惊讶得说不出话来。前面的大百足边发出着痛苦的呻吟边颤抖着。看到大百足的伤势，昌浩连忙跑了过去。
　　虽然被称为守护妖，但是要亲手去碰触它也是需要很大勇气的。
　　大百足看着昌浩颤抖着伸过来的手，强忍着痛苦坚强地说道：“不要碰我……我不需要你们人类的帮助。”
　　昌浩不顾它的拒绝，依然双手结印念起了神咒。
　　“华表柱念……”
　　在大百足的全身，遍布着无数的伤口。清例的灵气将这些伤口包裹起来，疼痛的感觉也渐渐地减轻。
　　稍微安心地叹了一口气的大百足，马上又警惕地望着四周。
　　在他的面前，出现了一位拥有茶褐色长发和黄褐色双睛的神将。大百足的双眼散发出苛烈的光芒，紧紧盯着那漆黑披风下微微散发出邦红色光芒的勾玉。
　　六合还是像往常一样面无表情。
　　昌浩站起身，蹲在昌浩肩膀上的小怪，望了望同伴又望了望地上的大百足。就连平时一向泰然自若的白虎现在都显得有些惊讶。而对这样的情况已经屡见不鲜的玄武也用同情的目光望着六合。恐怕在上次来道反的时候，也碰到过同样的事情吧。
　　大百足慢慢地站起身，重新向人界走去。
　　“啊，请等一下。我们受道反大神所托，要夺回被抢走的公主殿下的身体……”
　　听到这里，大百足忽然回头盯着昌浩，赤红的瞳孔闪烁出苛烈的光芒。大百足望着被自己的目光注视着说不出话来的昌浩，说道：
　　“……跟我来。”
　　跟在大百足身旁，昌浩小声地说道：
　　“……刚才，我说了什么让它生气的话吗？”
　　蹲在他肩膀上的小怪歪着脑袋想了一会说道：
　　“……没啊，我没觉得有什么不对的地方……”
　　身边的白虎和玄武也都微微摇了摇头。
　　而六合从刚才开始一直就是一副冷冰冰的样子，什么话都没有说。
　　一同回到人界之后，按照大百足的引导，大家向山中走去。
　　因为受伤而拖着一条腿慢慢前进的多由良忽然动了动耳朵。
　　“怎么了？”
　　“……我听到，一阵咆哮。应该是刚才被我们打倒的守护妖所发出来的。”
　　回头望着后面，真铁没有耐心地砸了砸嘴。
　　明明只是一个下等生物，生命力竟然如此顽强。刚才竟然没有确认是否将它完全干掉，这是自己的失误。
　　“可恶……回去。”
　　就在转身打算返回的真铁和多由良面前，出现了一匹狼。
　　那是真铁放出的魍魉。
　　“这不是应该在隧道入口处的吗……”
　　狼用鼻子摩擦着惊讶的真铁的膝盖，红色的瞳孔径直地望着他。
　　这是要传达它所看到的东西的信号。
　　真铁闭上眼睛，开始感受着狼的视线。
　　狼所看到的情景浮现在真铁的脑海里面。从隧道入口出现了无数人影。这些人真铁都认识。那是在水面上出现的那个少年，以及跟随着他的那些家伙。
　　“……鸦这家伙，竟然没有阻止住他们！”
　　看到真铁发起怒来，一旁的多由良开口说道：
　　“怎么忽然发起火来了？真铁。”
　　望着眼前愤愤的真铁，狼继续用平静的语调说道。
　　“现在的你，不是已经获得了能够与那小子和他的随从们相匹敌的力量了吗？”
　　真铁好似恍然大悟一样看着自己的双手。白弯的双手没有一点伤痕，纤细的手指在月光映照下显得更加光润。
　　真铁把手握了起来，轻轻地嗤笑道：
　　“……是的，正是这样。”
　　真铁的笑声中充满了危险的气息，黑曜石一样的瞳孔里散发着侵略的光芒。
　　“道反的公主哟。只是身体便有如此强大的力量吗？”
　　那么，如果再把魂魄都一起吸收过来的话，一定会获得更加强大的灵力了吧。
　　只是想一想都觉得非常兴奋，这件事情如果能够成功那就万事大吉了。
　　“果然，这作为荒魂的祭品是最合适的。”
　　没有比这更适合祭把的了。
　　微微笑着的真铁，忽然一脸严肃地环顾了一下四周。包裹在黑色外套之下的脸上，露出一丝不耐烦的表情。
　　虽然隔着黑衣看不清真铁的表情，但多由良还是能够感觉到真铁的情绪。所以很容易便可以判断出他现在是一个什么样的表情。
　　“怎么了？真铁。”
　　“貌似在死不足惜的蜥蜴身边，同样该死的大百足也赶到了。”
　　在圣域的时候明明应该身受重伤的难缠家伙又出现了。
　　虽然看起来只不过是下等生物的样子，却有着异常顽强的生命力，不愧是道反大神的守护妖。
　　对方的风压和小怪所放出的斗气互相碰撞着爆炸起来。
　　剧烈的冲击把小怪和昌浩吹得飞了出去。
　　“腾蛇，抓住！”
　　抓住玄武手腕的小怪，顺势翻了个身。
　　“别小看我……！”
　　小怪那晚霞般的瞳孔中散发出一股怒火。
　　小怪那白色的身体被邦红色的斗气之火包围起来，现出高大的身型。
　　另一方面，用自己的身体接住昌浩的白虎，因剧烈的冲击而弯下身去喘息了起来。
　　受到忽然的冲击而一时间昏迷过去的昌浩，感觉到周围传来的炎之斗气而恢复了神智。
　　挣扎着站起身来的昌浩，头部还有些昏沉沉的险些摔倒，幸亏被背后的白虎一把扶住。
　　看到那红炎之大蛇划破夜空的昌浩，紧张地大叫道：
　　“停下，红莲！”
　　但是，红莲的速度比他的声音更快。随着一声怒吼而放出的炎蛇，从四面八方将对面的黑影包围。但是，就在接下来的一瞬间。从火焰包围的旋涡中冲出一股剧烈的灵气把红莲的炎蛇击个粉碎。
　　“什么！？”
　　就在红莲悍然一楞之时，对方已经开始发动进攻。
　　灵爆的龙卷铺天盖地向红莲袭来。即便强如红莲也不得不出尽全力才能勉强防御住。而在神气造成的屏障之后，喧嚣的咆哮声直冲进红莲的耳朵。
　　周围的阴暗处忽然闪现出无数狼群。将昌浩等人团团围住。
　　狼群的嚎叫甚至使地面都开始颤抖，昌浩立刻双手结印念出咒文。
　　“四方神灵，万物为空，赐我成就。急急如律令！”
　　随着昌浩的咒语，出云之地的灵气从四面八方向昌浩这里聚集过来。
　　“红莲，白虎，六合！这些狼群就交给你们了！”
　　十二神将不可以伤害到人类，为了不违背这一规定，昌浩只能凭借自己的力量来面对这个身着黑衣的敌人。
　　察觉到这一点的红莲郁闷地砸了砸嘴。再次放出澎湃火炎之蛇向狼群击去。
　　被红莲那灼热的炎蛇包围住的狼群，甚至连叫声都没来得及发出就被消灭了。但是，被消灭之后的狼群，又迅速从土中再次出现。用风刃斩杀着不停出现的狼群的白虎，无奈地叹了口气道：
　　“完全杀不完啊……”
　　将冲过来的狼群用银枪击退的六合，忽然注意到远处有只灰黑色的巨狼。
　　巨狼在距离战场最远的地方，似乎在指挥着狼群的行动。
　　另一方面，翻滚着躲避开刚才一击的大百足，在起身的瞬间忽然感觉到一阵剧烈的痛楚。
　　在大百足的身下，全身被黑衣包裹着的人影伸出一只手指正对着大百足。在那男子的手指前端，爆发出一阵好似闪电一样的雷光。
　　就在大百足看到雷光一闪的瞬间，无数的电光已经好似利刃一样刺入了大百足的身体。
　　刺入大百足体内的电刃并没有从对面穿出，而是留在了大百足的身体之中。紧接着在大百足的体内爆裂开来，大百足的骨骼混杂着血液从身体里面飞溅出来。
　　听到大百足痉挛着发出的呻吟，昌浩惊讶地回头望去。
　　“玄武，保护大百足……”
　　一直在昌浩身边支撑着防御壁的玄武，听到命令后迅速赶到大百足的身旁。
　　玄武架起屏障阻挡住向大百足射去的光弹，但是光弹却渐渐地将屏障都一起击穿。
　　“什么！？”
　　作为十二神将之一的玄武所架设的结界，绝对不是一般的力量所能轻易破坏掉的。
　　而能如此轻易就将玄武的结界破坏掉的力量，以前还从来都没有见过。
　　玄武那黑曜石一般的瞳孔中充满了惊悍。看了一眼哑然呆立着的玄武，黑衣人迅速地挥出一剑。
　　剑尖直奔玄武而来。玄武条件反射般设立的结界被黑衣人的剑气一瞬间击个粉碎。
　　就在这个时候，濒死的大百足拼命地爆发出自己残留的妖气。
　　就在黑衣人被吹飞之后刚刚站稳的时候，昌浩已经赶到跟前念出真言。
　　“临、兵、斗、者、皆……”
　　黑衣人稍微调整了一下姿势，然后迅速挺剑继续向昌浩冲来。
　　“阵、列、在、前！”
　　完成之后的咒文发挥出强大的力量。被爆发出的灵力将身体完全贯穿的黑衣人无力地倒在地上。
　　“干掉了吗？”
　　夜风吹起。
　　忽然间，昌浩眼前一片漆黑。
　　就在昌浩还没搞清楚究竟发生了什么事的时候，耳边传来一阵轻柔的声音。
　　“……太弱了。”
　　目瞪口呆的昌浩，只看到对方一对犹如黑曜石一般的双眸。
　　左腕处传来一阵雷光，雷光夹杂着模糊的血肉一直从昌浩的背后爆裂开来。手腕被抓住的昌浩因为剧烈的痛楚发出惨叫。
　　“昌浩！？”
　　正在一旁驱赶着源源不断的狼群的红莲，忽然看到昌浩满身是血的样子而一时间惊讶得说不出话来。昌浩的身上被鲜血染红了一片。
　　玄武颤抖的叫声很快就被狼群的咆哮所淹没.
　　而刚才一直在外围观战的巨大灰狼，也一下子冲了过来。
　　乌鸦的鸣叫声响起。
　　白虎和六合条件反射般望向夜空。
　　在漆黑的夜空中盘旋着的，正是那只乌鸦。
　　乌鸦的叫声回响在夜空之下。盘旋着的乌鸦忽然像那黑衣人冲去，而就在这时，巨大的灰狼迅速冲出，将乌鸦一下从空中扫到地面上。
　　悲鸣着摔落在地上的乌鸦，被紧跟着赶过去的灰狼用前爪一下摁住，乌鸦立刻发出凄惨的叫声。
　　“多由良！”
　　黑衣人大声叫道。巨狼扔下乌鸦，转身向提枪正冲过来的六合奔去。
　　被弹飞的六合稍微调整了一下姿势，准备迎接紧跟着的下一次进攻。
　　凝视着黑衣人的六合那黄褐色的瞳孔中忽然闪出惊悍的神色。
　　被红莲一声厉喝才终于回过神来的六合，银枪挥舞的速度明显比平时迟钝了许多。
　　为什么？
　　红莲耳边忽然传来一阵痛苦的呻吟声。
　　红莲金色的瞳孔一直注视着倒在地上的昌浩，但是他却无法靠近。
　　剧烈的灵气冲击不停地散发出来，无论红莲还是白虎都只能勉力支撑。
　　“昌浩……可恶……”
　　抬起双手拼命抵挡着冲击的红莲忽然意识到了什么。
　　“什……么……”
　　这种灵力。
　　攻击的余波影响到了周围的所有人。
　　为了不至于被冲击吹飞而尽力站稳的玄武，咬着牙说道。
　　“怎么会有如此强大的灵力……！这简直……”
　　忽然想到什么的玄武，似乎被自己的想法吓了一跳。
　　“简直……”
　　茫然重复着这句话的玄武，一边抬起双手挡住冲击，一边慢慢地抬起头。