　　少年阴阳师第十五卷，正如预告所说，离开都城开始了新篇章。
　　好久不见，大家好，各位过的好吗？我是结城光流。
　　接下来是因为前卷是番外篇所以排名有些变动的例行节目。
　　第一名，安倍昌浩。继续努力，主人公！新章开始就干劲十足。
　　第二名，十二神将红莲（包括小怪。）这回也有人“投小怪一票”。太好了（呼）。
　　第三名，十二神将太裳。好像是在前卷的最后一举扭转乾坤。
　　其实，如果只算红莲的票数就会惜败给太裳。虽然加上投给小怪的票红莲总算是赢了，不过两人直到最后都在争夺第二名。
　　在前卷终于实体化的太裳，在记票开始后遥遥领先了一段时间。还有，
　　“一直只爱玄武”的人中有很多都投票给了太裳，这点让人印象深刻。再就是，不知为什么以为他是女生的人也有很多。太裳是男人。
　　从第四名开始依次是六合、朱雀、勾阵、青龙、彰子、敏次、杂妖们、太阴、成亲、若菜。啊，也有“投创造出所有人的结成老师一票”的人。谢谢。真不好意思。
　　参加后记例行人气投票的各位，请在信笺上写上“投（角色名）一票”。每个读者只能为一名角色投一票。说是代替朋友投票的也只算作一票，请各位放心。
　　好了，那么谈到新章。
　　经常在来信中出现“最近昌浩没有受伤叫人觉得不尽兴。昌浩果然还是应该受重伤。”（原话）。虽然这样的读者很多，不过中间也有少数“请不要让昌浩再受更重的伤”的请求。
　　因为以上的原因所以这次有些不好写，经过少许烦恼最后得出的结果一就是那种程度的伤啦。
　　当初曾考虑过在天狐篇的下一章离开都城，不过目的地和现在不一样。但是，我在构想十三卷的时候，突然产生了一个疑问。
　　那个昌浩对那么照顾自己的道反巫女没有任何表示，这点不是很奇怪吗？（不可以做“在那之前，天狐篇的结局怎么样了啊”之类的吐槽。）
　　毕竟是在红莲的铁拳教育下，从小便懂得什么时候该说“谢谢”和“对不起”的孩子。对高淤神的帮助都不忘说谢谢的昌浩。又怎么能对道反巫女那样没有礼貌呢？因此，我迅速把目的地改成了道反。不过，变更的只是舞台，故事展开可是按照预定进行的哟。
　　在第七卷截稿之后就已经构思完了这次故事的高潮。等待能够成文的日子真是一日千秋。这也是现在才能这么说呢。啊啊，好漫长，终子写出来了。
　　好了，等待DramaCD风音篇第四卷的各位。再去听听在第二张结束之前，大百足对六合说的台词吧。就是大百足用很不高兴的语调说的那句“其实才不想交给你保管呢！”。在第七卷收录时，剧透“其实那勾玉里有～”的瞬间，工作人员全员都发出了“哎～！？”的惊叹。
　　道反的守护妖们也有各自的名字，这次总算可以把它们写出来了。虽然守护妖们让人觉得在视觉上不想靠近，但其实都是心地善良的家伙。很顽固就是了……它们的名字全都是山字头的。
　　新角色的真铁、多由良和茂由良。其中我更用心的，还是多由良和茂由良。不，对大家都很重视。随便一提，兄弟之中多由良很认真，茂由良爱撒娇。明明是自己取
　　的名字，却总是把茂由良喊成麻由良，在说明的时候也是“麻由良，不对，茂由良……”。明明名字就是最短的咒语，结果还是搞错。不行啊。
　　只有名字登场的真和只有名称的祭把王也会在下次登场，一定的。只要多由良和茂由良不要胡闹得太过火的话。还有，道反大神也会出现的吧……？
　　这次的封面是适合新章开始、充满紧迫感的超帅图。不愧是Asiga老师，二话不说就抓住了人物的性格和特点。
　　http://seimeinomago.net（PC&amp;手机通用URL）
　　首先，登录时好像能从什么地方听到“不准叫我孙子一！”怒吼的这个网站，然后就可以第一时间获得少年阴阳师的最新情报了。
　　但是，自己也因为想写而写了。（笑）
　　DramaCD番外篇第一卷《梦之镇魂歌》2006年5月25号、天狐篇第一卷《翱翔于绯红之空》2006年9月22号预定发售。2卷以后也准备相继发行！
　　还有，作曲家中川孝氏所创作，和演员、音效共同精彩演绎了穷奇篇与风音篇的那些名曲，也终于决定CD化了！读者们发出“Sound-track！”的呼
　　声，都好好地传到了好心的Frontier&amp;Marine工作人员耳朵里。真是的，不枉我向爷爷发送念波。谢谢，爷爷。谢
　　谢，Frontier&amp;Marine。还有表示“想要”的各位读者。哎。我吗？CD我已经有了啦……骗你的，我也非常的想要。
　　少年阴阳师原作DramaCD
　　Sound-track将于2006年3月24日预定发售。在这Sound-track里，好像有什么特别企划……请务必人手实物确认一下那是什么。绝对不会吃亏的，应该是的。我也要像平常一样加油了～！
　　想更详细了解细节的人请登录seimeinormago.net！（不准叫我孙子一！）
　　啊，另外，新周边商品也将相继预定发售。就连我一直一直想要的液晶屏保护膜也被Animate制作出来了。太好了！
　　这下我的手机就全部是少年阴阳师主题了。一定连收信、待机和发信铃声都会有的……大概，不，一定会的。
　　关于周边商品的情报请随时登录晴明的孙子.net！（不准叫我孙子一！）
　　还有，居然决定在2006年4月开始电台广播！
　　哎哎，少年阴阳师要上电台广播！？电台就是那个呢，在晚上学习、白天工作中或者写原稿写得分不清白天黑夜时听的那个吗？（分不清白天黑夜倒是很少见。
　　）
　　在哪个广播台开始？怎样的构成？还有大概是最重要的一点，主持人是谁？告诉我吧，各位大人！（在这种场合原作作者不太、应该说是完全没地位。）
　　好了，各位。请跟我来吧。这在各种领域里怒涛般展开的活动只不过是前哨罢了。
　　我第一个非常喜欢的动画作品是《名侦探福尔摩斯》，通称犬福尔摩斯。
　　总之我就是喜欢，非常喜欢。现在也和那时一样，非常的喜欢。
　　要是少年阴阳师有一天也能被人那样喜欢就好了。
　　那是自从将自己的作品公之于世以来，我一直抱着的梦想。
　　我真的很喜欢这部作品，负责插画的Asiga老师也很喜欢。将其制成CD，许多人也喜欢上了它。
　　但我是很贪心的，希望有更多的人来喜欢我家的孩子。
　　我一直这样祈求着。然后。
　　“真是拿你没办法，我知道了。”
　　输给我坚持发射念波的毅力的爷爷苦笑着说。我觉得他是这样对我说的。
　　当然，我知道因为有许多人支持着、工作着、倾注进热情，这个梦才开始向实现之路开始前进。但是就算如此——
　　我还是认为，只有尽完了人事，接下来才能够听天命。
　　动画化企划正在进行中。爷爷，今后你的孙子也一直拜托你保佑了哟。
　　虽然说得不太认真，不过世界上最期待的绝对是我。啊，不过因为Asis
　　师也和我一样期待，所以我们是并列第一名。因此各位读者再怎么努力都是第三名之后了。只有这个位子我是绝对不会让出来的。
　　所有的情报都可以在孙子.net上随时获得！（都说了不准叫我孙子……！）
　　短篇、漫画和对谈等也会刊载在杂志上。好像也有全员Service企划哦，请务必关注一下。
　　好了，各位。准备好了吗。网络、Drama
　　CD、Sound-track、周边商品、电台，最后是动画，2006年将吹起各式各样的少年阴阳师旋风。
　　那下一本呢？——不是少年阴阳师。（奇怪？）
　　管破幻草子第四卷《六道上的鬼泣（暂定）》。风云再起的管破幻草子，敬请期待！
　　在那之后，我将献上回归的她和昌浩他们新敌人的全貌。一定。
　　啊，对了对了。结城的个人网站，现在可以在手机上浏览了。参照左边的URL就可以访问了，期待各位的光临。
　　为了各种期待必须努力了。请各位为我加油吧。
　　那么，下次在次卷管破幻草子再见吧。
　　结成光流