　　透过魑魅之目看见这一切的真铁目光凶险地低语道。
　　“这可不好办哪……”
　　蹲坐在真铁身边的灰黑色妖兽挺直了上半身说道。
　　“只要他们到了这里，就会像占卜所示的那样了。”
　　“那可不行，一定要想办法阻止他们……”
　　真铁若有所思地用手指抵住下颚，双眼睥睨着水面。
　　过了片刻，他终于静静地叹了口气，尔后抬起头。
　　“－－没办法了。”
　　“真铁。”
　　妖兽猛地站了起来。真铁摸了摸它的头，转过身说道。
　　“放出新的魑魅，吸引他们的注意力。”
　　“为了争取时间吗？”
　　“啊。只要一昼夜就足够了。”
　　在此期间只要将他们的注意存引至别处，就有足够时间达成目的了。
　　“进攻前的准备如何。”
　　“所幸防御壁已经很脆弱了，想要破坏不费吹灰之力。”
　　“那么把大家招集过来。”
　　真铁抚摸着妖兽被灰黑色硬毛覆盖的头部，将视线转向满是树木的山野。
　　“开始了，多由良。”
　　被唤作多由良的妖兽从喉咙中发出了阵阵低吼。
　　-----------------------------------
　　昌浩在一片黑暗中.
　　什么都看不见,就连自己的手也是.
　　昌浩茫然打量着四周,在确认这里真的什么都看不见之后,他深深叹了口气.
　　忽然间,视野的一脚映出了红色的光点.
　　"萤火虫?"
　　昌浩呢喃着,却又立刻摇头否定了.
　　没有红色的萤火虫啊.
　　光点移动着,勾勒出红色的轨迹.突然间,无数红色的光点闯入了昌浩的视线.
　　那光点飘忽不定地移动着,像是红色的萤火虫.它们不停地移动,扯出无数条红色的轨迹.
　　交错的光芒离昌浩的位置有相当一段距离,但它们却给人一种就飘在身边的错觉.
　　那红色.
　　昌浩眯起眼睛.
　　那不详的光芒让昌浩感到颤栗.
　　无数的红色闪烁着,引出昌浩脑中另一片红色.
　　是什么.
　　"……啊啊."
　　昌浩眨了眨眼睛,忽然想到了.那突然浮现在脑中的红色,是六合胸前勾玉的颜色.
　　那红和眼前不详的红色完全不同.他说是别人托付给他的.
　　昌浩呆呆地思索着,忽然一个细微的声音传入了耳中.
　　他猛地抬起头.那是黑暗中响起的,如同风吟般的声响.
　　那细微的声音正在一点一点地向昌浩靠近.
　　与此同时,无数的红色光点也在向他迫近.
　　昌浩瞪大了眼睛.从那光芒的深处,他似乎看见了一团正在燃烧的烈焰——
　　自从醒来之后,昌浩就一直在想着这个梦.
　　头戴乌帽子直衣的昌浩,在走向大内里的途中突然停下脚步.
　　"怎么了,昌浩."
　　小怪见状回过头问道.只见昌浩皱着眉头低声说道.
　　"今天早上做的梦,总觉得,很奇怪……"
　　一种类似预感的东西堵在胸口.这种感觉已经很久没有过了.
　　昌浩并不太喜欢这种感觉.阴阳师的预感很多都会成为现在.
　　"回去以后还是和爷爷说说吧……"
　　昌浩边迈出脚步边想着,但立刻就把这念头打消了.
　　如果对他说了,肯定会变成这样的——
　　——什么,昌浩啊,你不先占梦反倒先来问爷爷,这坏毛病你是什么时候养成的呀.你小时侯我就一直教你要养成自己调查研究的习惯,怎么还没记住呢.原来是这样啊,呜呜,原来爷爷说的话你都当成耳旁风了……"……我什么时候这么说了!"
　　昌浩突然站住大声吼道,小怪被他吓了一跳.
　　"莫名其妙叫什么啊."
　　"对不起."
　　昌浩回过神来,有些不好意思地挠了挠脖子.
　　调整好心情抱起小怪,昌浩呆呆地叹了口气.
　　"我真不想做那种梦."
　　"怎么了?"
　　瞥了一眼小怪,昌浩的表情顿时垮了下来.
　　"像这种让人不舒服的梦,经常会成真的."
　　早晨的阳光,柔柔地从窗户和卷起帘子的门口照射进来.
　　坐在走廊附近的书桌边,晴明正在往纸上书写着什么.
　　吸饱了浓浓墨汁的笔,在纸上留下了刚劲有力的字迹.无论是书写还是占卜,老人的身资都是那么端正.
　　勾阵斜倚着柱子,静静地凝视着他的背影.
　　晴明知道,勾阵正默默地守在那里.无论其他的神将怎样劝说,她都不肯回异界休养.这是因为她心里牵挂着些什么,晴明心里很清楚这点,所以在这件事上他也就没有多说些什么.回忆起昌浩出门时对自己说的话,勾阵将手指抵在唇边扑的笑了出来.
　　晴明听见笑声便停下笔扭过头去.他看着勾阵,刻着皱纹的嘴角挂着一丝笑意.
　　"笑什么?"
　　老人的声音听上去很舒服,勾阵的目光变得柔和了许多.
　　"没什么……就是昌浩."
　　"嗯?"
　　晴明放下笔,将身体转向了勾阵.
　　在吃完早饭一切准备就绪之后,昌浩慌慌张张地交代了一句.
　　"我会尽早回来的,你先等着啊.我会去确认什么时候才能休息."
　　昌浩怕突然前去拜访太过冒失,所以他拜托先行的勾阵替自己先传个话.
　　勾阵答应下来.原本她就想拖些时间晚点动身,现在昌浩正好给了她一个再合适不过的理由.
　　巫女说什么时候到都没关系,只要别太晚了.不过就算晚了,只要把昌浩的话告诉她应该也不会有问题的.
　　这样的话,就算凌晨才能到达,那也只要先打声招呼就行了.
　　既然定好了出发的时间,那到达的时间也差不多能预算出来.那在出发时用水镜联系一下就足够了.
　　勾阵用来拖延时间的借口最终还是被默认了.
　　"其实,拿斋戒作借口不是很容易吗?"
　　晴明闻言只得一边苦笑一边轻叩着身边的式盘.
　　"昌浩就是那么死脑筋……换成我的话就会这么干."
　　"你只要说一句'占卜结果今天斋戒',根本就没人能否定."
　　毕竟是历代罕见的大阴阳师.
　　晴明也很清楚这点,所以他很少这么做.但有必要的时候他还是会适合说说谎的,如果连这点都做不到,是没法当阴阳师的.
　　勾阵轻轻闭上眼睛,靠着柱子耸了耸肩.
　　"这还真是个拖延行程的好理由,太裳和天一这下可没话说了."
　　"真是的,你啊……"
　　晴明叹着气,无奈地摇了摇头后重新转向书桌.他用笔蘸了蘸墨,又写起来.
　　"晴明,你都在写什么呢?"
　　"嗯?这个啊,没什么大用处.我趁现在把一些重要的东西先记着,等我走了之后能留下来."
　　黑曜石般的眸子凝视着老人的背影.感觉到这视线的晴明轻声补充道.
　　"那也是以后的事情嘛."
　　那就是他真正的天命了吧.他的姓名保住了.
　　虽然心里很清楚,但勾阵仍觉得胸口涌上了一阵说不清的寂寞感.
　　十二神将的寿命很长,对他们而言人类的一生不过是一眨眼的瞬间.
　　她注视着晴明奋笔疾书的样子.那挺直的腰杆,和自己刚成为他的式神那会儿完全一样.
　　"勾阵啊."
　　"嗯?"
　　晴明一边书写一边头也不回地问道.
　　"天一他们那么努力劝你回异界,为什么你还要守在这里?弄得红莲那家伙现在看到你就皱眉头,和宵蓝似的."
　　"被腾蛇听见他可是真的会生气的,千万别说啊晴明."
　　青龙也一样,这两人就像是水和油一样.
　　"不会说的,我可不想被他瞪."
　　不过也有可能青龙已经听见了.他虽说现在不在人界,但他有时会在异界关注一下这里的情况.
　　"这先不谈,回答我的问题吧."
　　勾阵有些为难地笑了.
　　除了乌帽子下透出的白发,那端正的背影和以前完全一样.
　　啊啊,是晴明.
　　他就在那里,自己能够看见他不变的身影.
　　"没什么理由……只是."
　　她闭上眼睛平静地回答.
　　"我喜欢看你的背影,一直都是."
　　晴明停了笔,回头看了看她.
　　"……是吗."
　　他眯起眼睛,看上去就是个普通而慈祥的老人,目光柔和而温暖.经过了数十载岁月,他才拥有了这份安详.原本的他如同出鞘的利剑一般锐不可挡,将他与身俱来的温柔隐藏了起来.忽然,晴明移开视线.
　　小个子玄武现了身.这个孩子般的神将牢牢地注视着晴明,像是有话要说.
　　"玄武."
　　见晴明叫了自己的名字,玄武默默点了点头在老人身边坐下来.晴明用干瘦的手缓缓抚摸着神将的头.
　　一边的勾阵见此情景,才想起天后曾说过玄武最近没什么精神.
　　听说是因为晴明给了他一个任务,但那时她正在异界静养,并不了解详情.
　　那任务一般说来应该交给昌浩完成的,但晴明却交给了玄武和太阴.好象其中还与朱雀和白虎有关,其他的勾阵就不知道了.
　　玄武低头沉默片刻,在感觉到其他同胞的气息后,他立刻抬起头.
　　不一会,天一、朱雀以及太阴现了身.
　　"勾阵,你说等昌浩回来再出发?"
　　对太阴点了点头之后,勾阵注视着天一.
　　"正是如此."
　　天一无奈地叹了口气.一边的朱雀瞪了勾阵一眼,但也没说什么.
　　随后朱雀在玄武的身边随意坐下,天一也跟着坐了下来.
　　见最近三人对玄武如此关心,太阴有些不解,她压低声音问道.
　　"好象最近玄武没什么精神嘛,勾阵知道为什么吗?"
　　勾阵摇了摇头.
　　"不……完全不明白."
　　"现在也没法直接问他本人,所以之前我问了情明了."
　　漆黑的眸子透出几分兴趣.
　　看了一眼情明,太阴继续小声问道.
　　"那件事已经解决了,应该没问题的.最后的结果也不错啊,可是情明却开始装傻了."
　　所以,应该不是什么大事吧.虽然勾阵仍有些在意,但如果玄武并不想让人知道,那自己也不该去问.
　　呼了口气后,太阴回头看了玄武一眼.
　　"看着他那张苦大仇深的脸,连我也觉得郁闷了.正好,不如带他去道反散散心吧,那里有山有海的."
　　太阴说得好象这次是去游山玩水似的,勾阵对此只得苦笑.-------------------------------
　　钟鼓响了起来,已是末时了.工作终于告一段落,昌浩站在寮中的走廊上双手扶着高栏.
　　"唔……"
　　小怪坐在昌浩肩头,而昌浩则是一脸的欲哭无泪.
　　他前去请示了阴阳博士,得到的回复果然是乞巧祭前基本无望.
　　昌浩当即泄了气,于是阴阳博士安倍吉平便提议道.
　　"……还是谨慎些,先请父亲占卜一下吉凶的好."
　　话音刚落,昌浩便眨了眨眼睛不解地看着伯父,只见伯父不住地对他点头.昌浩揣摸着伯父的用意,在恍然大悟后便发出了如上的声音.
　　也就是说,吉平伯父想让晴明给昌浩安排几天斋戒.
　　当然,小怪立刻就听明白了的,毕竟从吉平出生起,小怪就已经认识他了.
　　这正是,有其父必有其子.
　　"怎么啦弟弟,遇到什么难事了."
　　听见从上方传来的声音,昌浩抬起头.
　　"兄长."
　　成亲正微笑着看着他.
　　小怪越过高栏开始四处张望.成亲见状,不解地皱起眉头.
　　"你在干什么,腾蛇?"
　　小怪将一只前足放在额前站直了身子,随后悄声回答道.
　　"没什么,就是想看看历生们是不是又在到处找那个总会逃跑的博士."
　　成亲的表情变得严肃了.
　　"你把我想成什么人了."
　　"那你今天是堂堂正正走出来的?太少见了."
　　见小怪一脸佩服的表情,成亲似乎还想说些什么,却被昌浩慌忙打断了.
　　"啊,兄长,找我有事吗?"
　　将刚要脱口而出的"没事就不能来吗"咽回肚子里,成亲吸了口气.
　　"做了个奇怪的梦,想来听听你的看法."
　　"啊……"
　　昌浩只觉得心脏猛地一跳,脑海中立刻浮现出今天一早梦到的红色萤火.
　　成亲虽然有些纳闷,不明白昌浩的神情怎么突然变了,但他还是接着说道.
　　"就是在黑暗里,有什么东西在动,还听到咻咻的声音……"
　　不过什么都没看见,只有声音和感觉.
　　"那个……其他还有,什么吗?"
　　"肯定有,我想只是我看不见而已."
　　不过我的梦也不会有什么太深的意义啦,他加了一句.
　　成亲说完耸了耸肩,另起了个话题.
　　"祖父的情况怎么样了?"
　　"晴明很好啊."
　　小怪跳到成亲肩头抬起了前足.
　　"用他本人的话来说,就是顽强地活完天命……不过天命还有多少年我自己也不知道."
　　既然这么说,应该还有不少时间吧.
　　现在的晴明已经被人视为异类了,如果再活上好些年,那可就真不知道该怎么评价他好了.
　　虽说到了那天自己一定会难过,但也很想知道晴明究竟还能活多久.
　　见昌浩陷入了沉思,成亲的脑子也转了起来.总而言之,在昌浩和藤原之花有了这样和那样的结果之前,晴明必须好好活着.
　　"那么,十二神将得好好看住祖父才行啊."
　　"你说什么呢?"
　　见小怪一脸茫然,成亲笑着解释道.
　　"祖父那样的人,我们对他说得在多,都比不上一直跟随着他的神将们的一句话有用啊."
　　完全没错.
　　小怪不禁点头认同.特别是在天空出面时,晴明基本就只有乖乖听话的份了.这主要是因为曾经晴明在召唤式神时,看到以老者姿态出现的天空后自然感到了压力.不管他自己有多老,第一印象总是很难改变的."啊,还有一件事.喂,昌浩."
　　昌浩被从深深的思考中拉回了现实.
　　"啊?"
　　用手指轻弹了弟弟的额头,豁达的长兄爽朗地笑了起来.
　　"藤原之花的身体应该也快恢复了吧,我和昌亲会一起去看望她的.做好准备啊."
　　"啊,是."
　　昌浩刚点了点头,只见从远处传来了一阵嘈杂的脚步声.
　　"博士——"
　　成亲立刻皱起了眉头.
　　回头望去,历法署的历生们正匆匆向这边赶来.
　　做在成亲肩头的小怪不解地注视着他的侧脸.
　　"你不是堂堂正正地走出来的吗?"
　　"出都出来了,这又是干什么,真是的."
　　成亲有些愤愤不平,小怪便从他肩头跳了下来.
　　看着成亲挥了挥手后走向历生们的背影,昌浩和小怪无奈地耸了耸肩.
　　"啊,我得接工作了."
　　离结束的时间还差一个时辰.如果能在这一个时辰内完成工作，今天就能准时离开了。
　　“接下俩干吗？”
　　小怪边走边问道，于是昌浩掰着指头算了起来。
　　“嗯，整理完中务省送来的资料后，要做乞巧祭的准备，还有就是下个月历书的抄写。”
　　昌浩突然开心地笑了起来。
　　“最近其他省厅的大人表扬我，说我的字变得好认多了。”
　　昌浩对于自己的自己并不流利这一点十分有自觉，所以在听了这不加任何修饰的赞扬后，他显得格外高兴。
　　笑着附和他的小怪忽然被一阵鸟叫声吸引了注意。
　　两只乌鸦正停在屋顶上。
　　见小怪正望着自己，乌鸦开始拍打起翅膀。一只就这么飞远了，另一只却依然注视着小怪这里。
　　“最近乌鸦真碍眼。”
　　没有感觉到妖气。任何生物在活了足够久之后都会被归到怪物这一类里，恐怕那几只乌鸦就是如此。
　　小怪边跟着昌浩走着边得出了这样的结论。
　　将视线聚集到了昌浩身上的乌鸦停留了许久。
　　而之前飞走的乌鸦又飞了回来。
　　不知过了多久后，它们终于在一阵高声鸣叫后展翅飞向了空中。
　　黑色的鸟飞过了包围着安倍邸的围墙。
　　它停在了围墙外的一棵柳树上，似乎在注视着位于东北边的晴明的房间。
　　房间开着窗，帘子也被卷了起来，一个老人正坐在里面。
　　晴明若有所思地睥睨着占卜的结果。
　　“……”
　　他不安的目光一直没有离开式盘。
　　见晴明一言不发，勾阵感觉到不太寻常，于是有些诧异地开口问道。
　　“晴明，怎么了？”
　　晴明无言地将视线转向了她。勾阵等待着主人的回答。
　　终于老人捻着雪白的胡须低声开了口。
　　“嗯……”
　　之前还在书写的晴明忽然像是想起了什么，将式盘放在面前，于是就引发了上述情景。
　　这原本被用来为他解惑的占具，今天却没能回应他的意志。
　　在看到了显示的结果后，晴明便一脸严肃地沉默到现在。
　　勾阵看了看庭院。
　　早就过了申时，现在已经快到酉时了。一到酉时天就要开始黑了，如果可以她希望酉时能够出发。否则不光是天一等人，道反的守护妖们大概也要抱怨了。如果昌浩真的如他自己所说，尽可能早点赶回来的话，那么他现在应该已经在回家的路上了。
　　此时，天一、朱雀和玄武都现了身.但见老人目光中的不安,他们都开始忧郁是否该开口说些什么.
　　终于朱雀站了出来.
　　"晴明,读出什么了?"
　　老人闭上了眼睛.
　　"……做了个奇怪的梦."
　　"梦?"
　　天一不解地问道,尔后玄武也开了口.
　　"什么梦?晴明."
　　在勾阵静静的旁观中,晴明终于沉重地回答道.
　　"流淌在黑暗中的河流……"
　　好象撕裂了眼前的黑暗一般,熊熊燃烧了起来.
　　"燃烧的……河流?"
　　勾阵喃喃说道,忽然一阵鸟叫声传入了耳中.
　　无意间循声望去,只见一只乌鸦停在柳树上.浑身漆黑的乌鸦即使发现神将在看自己也没有移开视线.
　　"那乌鸦……"
　　勾阵刚想站起身,只见乌鸦高声鸣叫着展开翅膀飞走了.
　　飞走是偶然,还是……
　　漆黑的乌鸦.虽然因为距离较远没能看清,但不知为什么勾阵感觉到乌鸦投向自己的视线异样的平静而空虚.
　　"——晴明大人."
　　天一的声音变得很突兀.
　　老人的侧脸又添上了一丝紧迫.
　　就在神将们无言起身的瞬间,妖异的气息便在京城中弥漫开去.
　　守护妖们每天换一次班，同时巡视圣域。
　　每天它们都要巡查圣域深处的岩石、湖泊，以及包围着它们的森林，还有分散在四处的宫殿，亲眼确实是否一切都安然无恙。
　　守护妖们是道反大神在娶了巫女为妻后创造出来的。它们守护着巫女和继承了巫女血脉之人，以及由巫女治理的这片圣域。
　　踏草行走的蜥蜴从流动平稳的风中，忽然感觉到一丝异样
　　“什么？”
　　圣域中流动的是清净的神气，而现在，里面混进了杂质。
　　蜥蜴停下脚步开始细心地打量周围。它粗壮的尾巴在地面蠕动，灰色且带着黑条纹的背脊也抬得高高的。
　　“……”
　　蜥蜴迅速向连接着人界的千引磐跑去。想要进入圣域，首先得解开那里的结界。
　　而想要解开结界，则必须得到守护妖或是巫女的许可。
　　巫女和大百足都没有出去过，晴明的式神说是要来，只要他们一到，巫女和守护妖自然就能感到神气。
　　而现在还没有神将们的气息。
　　之前听说他们并未在中午前动身，同时他们表示一旦离开京城就会用水镜进行通知，但现在已接近人界的黄昏了，睛明那里依然没有任何消息。
　　这样看来要等到晚上了，那就太晚了。
　　那还不如他们晚上出发，早晨到达圣域比较好。之前和大百足聊天时它们这样说道。
　　百足在圣殿，和巫女在一起。蜥蜴也结束了巡逻，本来打算探访公主就寝的青宫后，再回圣殿。
　　但是，情况有变。
　　蜥蜴一边快速跑动，一边用低沉的声音说：“该死的，又有贼人入侵……”
　　这数十年以来，守护妖们曾多次守护不力。因为大神和巫女宽宏大量原谅了他们，他们才能活这么久。本来，在巫女和公主被智辅掠走的时候，他们就该以死谢罪了。“一定要守护好这个地方……”
　　道反大神和道反巫女所在的这个清静之地。现在是他们深爱的公主睡眠的地方。
　　蜥蜴站在连接人界的磐石前面，来回走着，仔细检查周围的每一处地方。
　　要从人界进入这个圣域，必须经过这里。
　　蜥蜴紧盯着磐石，注意到干燥的岩石的一角奇怪的扭曲起来。
　　像热流导致的光线折射一样，那个地方的轮廓扭曲着，像是雾一样的东西开始飘了上来。
　　蜥蜴压低身体，盯着那个地方，看见浮起来的东西慢慢呈现出黑暗的颜色。
　　黑暗的颜色越来越浓，并向外扩散。所到之处就从天空流了下来，在地面盖上一层黑色的污垢。污垢越来越厚，最后魔兽的头部冒了出来。
　　蜥蜴惊恐的瞠目结舌。
　　一群黑色的魔兽想从水里爬出来一样，从地低钻出来。
　　魔兽长着獠牙利爪，四条腿比熊还要粗壮。这些蜥蜴都看在眼里。但是，蜥蜴不知道的是，这些魔兽还有着巨大的身体。
　　魔兽红色的眼窝凝视着蜥蜴，里面没有眼珠。
　　魔兽们发出威吓的低吼，一起露出了獠牙。