　　1
　　
　　
　　「……状况如何呢，宗朗？」
　　「哥，千姬治好了吗？」
　　半藏问着，并且为宗朗的背上披上一件衬衫。十兵卫则像是要缠住宗朗一样，拉住他的手臂并抬眼问道。
　　「不，很遗憾。」
　　宗朗轻轻地摇了摇头，并且自己伸手扣住了衬衫的钮扣。他低垂的眼神虽称不上沮丧，但仍能看出当中混杂着失望及焦虑的神色。
　　这里是自抵达大江户后，柳生道场一行人固定留宿的老旧旅馆。
　　在救出千姬后，众人决定先回到这里重整态势。
　　虽然直接返回柳生道场也是选项之一，但是兼续却满溢自信地如此说道：
　　『现在回去又有什么用！如果有时间赶路，不如拿那些时间来修行更有意义。而且……呵呵，只要有具备「土」之属性的直江兼续在场，就能够靠无比强大的「土」之力压制对手，拿下完全胜利了！』
　　『那就是烂泥巴的力量对吧，大力续！』
　　『我才不是大力续！而且我也不是在玩泥巴！真受不了你耶！』
　　兼续一如往常地反驳着十兵卫神奇的吐嘈，然而即使如此熟悉的一幕持续上演，仍改变不了凝重的气氛。
　　『的确，最晚在一周之后就必须和四天王战斗了。在这段期间我们还得找出决战的地点。因此我认为应该破例采用兼续的意见——停留在大江户，并将时间用于准备和修行之上才是正确的作法。』
　　半藏附和地说道。
　　『什么叫做破例呀！我哪一次说的话不是正确的！』
　　『呜吱，呜吱！』
　　经过一番讨论后，众人于是决定要留在大江户城里。
　　「重点是千姬殿下的状况。」
　　自从离开江户城后，千姬就显得异常憔悴，甚至几乎连站立的力气都没有。
　　即使到了旅馆后，她也是一直垂头不语。
　　虽然勉强还能用虚弱的语调和旁人谈话，也能够正常进食，但如果要做其他事的好时候，就必须仰赖半藏的协助才能办到。
　　加上惯性的严重头痛不断地袭击着她。
　　因此，宗朗一度打算采用非常手段。
　　「当时宗朗曾经对我做过的……就是藉由肌肤的直接接触，把『将相』之力注入我的身体的方法。」
　　在半藏那时确实相当顺利。
　　当时原本凭藉「剑姬」之力，就应该能让伤口治愈了；之所以迟迟无法治好，是因为半藏心中的阴影阻碍了连结「将相」和「剑姬」之间的「气」之流向的缘故。
　　但是，此时的千姬却不同于当时的半藏。
　　「如果庆次在场的话，或许就能知道更根本的原因也说不定呢。」
　　就算宗朗使用肌肤相触的方法，也无法达到彻底的治疗效果。
　　「我总觉得……千姬殿下的心中有一处像是紧闭的铁门一样的部分，而我无论怎么做都无法跨过那道铁门。而且我也感觉得到千姬殿下在拒绝我的进入。」
　　宗朗的声音因焦虑而愈显低沉。
　　「前田小庆和猪排到底去了哪里呢？」
　　「我猜八成还潜伏在大奥之中吧。这么重要的时候却不见人影，还真是让人伤脑筋呢。」
　　庆次先前曾潜入千姬的意识之中，同样感受到因洗脑而深植于她心中的精神障壁，但却无法将其排除。不过，宗朗并不知道这件事。
　　（我们已经成功救出千姬殿下了。可是如果千姬殿下无法恢复正常，那就没有任何意义。而且……）
　　「难道说公主殿下会一直这个样子吗……」
　　正在思考相同事情的半藏用手盖住了自己的脸，并且无力地垂下了头。
　　「先别担心，我们一定能找到办法的。」
　　「这么看来……把她从御城的大奥中带出来这件事果然还是错误的吗？如果是在御城里，应该有许多能够确保她身体状况安全无恙的药才对……」
　　「或许真的是那样吧。」
　　「还是我们要把公主殿下带回御城里……？如果一直让她待在这里的话，我怕、我怕会……！」
　　「委员长，你先冷静下来。」
　　「不，这件事攸关着公主殿下的性命……！」
　　「我不会带她回城里的！听好了，委员长，我们一定能够守护住千姬殿下的生命，一定！」
　　宗郎一把抓住半藏的肩膀，并且用强势的口气斥道。而原本因为过度担忧千姬导致有些失控的半藏，也总算找回了冷静。
　　「是、是的……」
　　「阿藏，你没事吧？」
　　「对不起，我好像太过激动了。仔细想想，把公主殿下带回御城这件事实在是个大错特错的提议。」
　　半藏勉强地挤出笑容来回应十兵卫的安慰。
　　「但是，接下来我们究竟该怎么办才好？就算带她去看医生，得到的答案也都是无法治疗。而『将相』和『剑姬』之间的羁绊也派不上用场。加上庆次又不在，这么一来……」
　　「我还有一个办法。」
　　宗朗的视线扫过了所有人。
　　「吱？」
　　「那就是……在和忠胜她们的战斗中获胜。」
　　他用十足肯定的语气说道。
　　「但是公主殿下的身体状况能否恢复，应该是在决胜负之前便得处理的问题才对吧？」
　　「而且就算赢了她们，和千姬殿下的身体状况也没有任何关系呀？」
　　「不，不是那样的。」
　　再一次地，宗朗用宛如在确认每个人的表情般的视线环视众人。
　　「因为忠胜说过要，堂堂正正地决一胜负。。」
　　「那又如何呢……啊！」
　　「没错。只要我们获胜，那就能堂堂正正地让千姬殿下恢复正常。因为忠胜绝对不会毁约，也因此她才会主动挑起这场战斗。而我们也必须正面迎战，并且获得胜利，然后才能真正地夺回千姬殿下。」
　　说到这里，宗朗用力地点了个头。
　　「说、说得也是。如果可以堂堂正正地决胜负，并且获得胜利的话……！」
　　「不是『如果』，而是一定要赢！」
　　「说得对，哥！十兵卫会加油的！大力续也要加油喔！一起加油！」
　　「我才不叫大力续！而且事情能不能这么顺利都还是未知数呢……不过，目前看来确实也没有其他方法了，而且反正迟早也得和她们一决胜负……我明白了！总之只要专注于这场战斗之上，还有持续祈祷就行了对吧！」
　　「吱，呜吱！」
　　兼续作出了正面的回应。而佐助也兴奋地又叫又跳。
　　「嗯。我也认为这是唯一的办法了。为此，我们得尽快找出能够确保胜利的方法。虽然说还有一星期的时间，但是考虑到千姬殿下的状况，能早一天是一天。我们立刻去寻找决战的地点，并且向忠胜报告吧。」
　　这么一来事情就决定好了。
　　众人已经不再迷惘，意志也变得更加坚定。目标只有一个，那就是在战斗中获胜。
　　大家的目标此刻终于真正地整合为一。
　　「好，大家一起加油吧！」
　　「好——！」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……呼。」
　　直政让温暖的热水浸到肩膀的高度，然后轻轻地吐了口气。而忠次也在她的旁边。
　　这里是江户城大奥的浴池。
　　即使容纳四、五人依然能显得宽敞的方形浴槽，全为桧木打造，蒸气中也微微地飘着桧木的芳香。
　　两人原本白皙的肌肤此刻已被温度染成了樱色，并且渗冒着淋漓的汗水。
　　「呼……总觉得疲劳有种挥之不去的感觉呢。明明都已经在维持装置里泡了半天。」
　　直政说道。
　　「我也是一样呀。因为那原本就是忠胜和康政的维持装置，所以不管再怎么调整，还是无法消除那微妙的差异。看来我们已经很习惯使用从以前用到现在的机器，甚至连肌肤和脏器都已经习惯了。明明只是一些数据档案而已，还真是奇怪呢。」
　　忠次补充似地说道。
　　此时直政用了发夹把一头长发盘夹在头顶上，而忠次则像是要把头发绑在一起似地全放在同一边，让头发垂到前方。
　　在大奥的浴池里，高贵的女性入浴必会有侍女随侍在侧。
　　无论是刷洗身体或清洗头发，都是由侍女来负责服侍。但是此刻整间浴池里却只有直政和忠次两人。
　　「被那些家伙破坏的维持装置至少需要两周才能修好。这么一来根本就赶不上决战的日期嘛。」
　　「在那之前只能先借用忠胜她们的装置了。就是因为没办法消除剩余的疲惫，我们才会特地跑来泡澡呀。」
　　「可是这样一来虽然血液循环变得比较好，也出了很多汗，但身体反而变得更懒散了耶。」
　　「所以我才说不能够光只是睡觉，而是应该泡完热水澡，让身体暖和后再上床睡觉。这么一来就能消除疲劳，而且也能神清气爽地清醒过来。」
　　「喔，真是一套悠闲自在的休息系统呢。可是我们就算只是待在不冷也不热的培养液里，就能够在保有意识的状态下睡着，也能够从疲劳状态中完全恢复呀。」
　　「是呀。因为那东西能把我们调整到时刻保持一定的代谢，也能时刻维持平稳而安定的状态，所以才能随时发挥出最强的能力。」
　　「难怪当维持装置被破坏后，我就经常觉得又头痛又想吐，这么不舒服的感觉还是第一次呢。」
　　「那应该是调整上的问题吧。嘻嘻……不过。」
　　忠次擦了擦额头上的汗水，然后用同一只手掬起眼前的热水，再让水从掌间渗落。啵嚏、啵嚏。令人心神愉悦的水声也接连地响起。
　　「我开始稍微觉得这种懒散的感觉和睡意也不错呢。」
　　「咦？真是令人不敢相信。我只觉得待在这里很烦而已。反正我们的身体又没有任何异常，这样应该就算是很健康了吧……」
　　「我知道。可是……忠胜和那些家伙共度一晚的时候，应该也有和她们一起泡澡吃饭才对。我只是在想会不会就像是现在的感觉一样。」
　　「一定就是这样的啦！」
　　直政忽然扯开嗓子大声说道。
　　或许是因为想到同样的事，她的脸颊跟着泛起了有别于热水太烫所造成的红潮，并且露出一副不悦的表情，甚至不知何时开始咬起了自己的手指。
　　最后，她终于像是无法接受眼前的状况似地，大大地长吐了一口气。
　　「呼～我们到底是从什么时候开始变成这个样子的呀？」
　　「我们有什么改变吗？」
　　「原本……当我们离开名为培养槽的人工子宫时，四个人都还只是个小婴儿，而且应该是由同样的基因所创造出的相同个体才对。」
　　「你想说什么？」
　　「我们四个人总是在一起，到处打滚，到处玩耍，也会不时吵架。对我们来说，应该也曾经度过那样的时间才对。」
　　「你还记得那些事情？直政，你是真的记得那时候的事吗？」
　　被忠次这么一问，直政也不禁哑口无言。
　　即使她正拚命地试图忆起当初的事——
　　「难道说，那一切果然都是捏造的记忆吗？」
　　而最终仍然无法找回记忆的她只能垂下了头。
　　这时候，忠次主动地移动到了直政的身旁。
　　「我想应该是的。因为我们有着人类的模样，但是人类并无法像机器人一样照着系统行事。如果缺少了人类作为基础的情绪和记忆，就会变得愈来愈不稳定。」
　　「所以他们才会合成记忆，并且植入我们的脑中吗？」
　　「我想就算我们回想起当时曾经发生过什么事，也无法想起当中的细节部分。过去我和康政两个人曾经把忠胜弄哭，而原因则是忠胜一个人把点心全都吃掉的关系。但是，那到底是什么点心？当时沾满忠胜嘴巴的点心屑到底有着什么样的香味？」
　　「你应该也都不记得了对吧？但是，难道那不会是因为当时还小，所以记忆模糊不清的关系吗？」
　　「这样的例子还有很多呢……可是，有时候我也会忽然想起写实到会让人吓一跳的记忆。例如在令人冒汗的温暖怀抱里，我用还没什么力气的手抓住一对雪白而饱满的乳房，津津有味地大口吸吮着那甘美到几乎令人噎住的母乳……」
　　「可是，雾壶『母亲大人』她……」
　　「是呀，她并不会做这种事。我想应该是把『姊姊』的记忆植入了我们的脑中吧。也就是『姊姊』过去喝母乳的记忆。」
　　「千姬殿下原来喝过母乳呀……」
　　直政露出了一副难以判断究竟是羡慕还是嫉妒的微妙表情。
　　而此时忠次则是绕到了直政的正面，并且贴近到快要和她鼻头相碰的距离。
　　「有什么关系呢？我们本来就是活生生的兵器。我想当初在培养槽里，我们就是被设定成要成长为这副模样，然后来到这个世界上。虽然我也不知道那究竟是什么时候的事了，也许是昨天，也可能是两年前甚至三年前……不过这些都不重要了不是吗？」
　　「那种事不用你说我也知道。」
　　「说得也是。我们就是被调整成最适合每一具铠甲的兵器。而当我们穿上铠甲后，就会变成一具完美无缺的真正兵器了。」
　　「兵器……」
　　「直政，难道说你想活得更像个普通的人类吗？例如不希望永远像个长不大的小孩，外表和容貌能够变得更成熟，或者和男士谈场恋爱并结合之类的？还是说你其实想要生下自己的孩子？」
　　被忠次这么一问，直政连鼻尖都变得通红，表情也变得僵硬不已，并且立刻把视线撇了开来。
　　「我、我才没有想过那么愚蠢的事！」
　　「真的吗？虽然原本身为兵器的我们就不具有那些多余的能力就是了。所以你才更应该……」
　　忠次将手放在直政转开的脸颊上，并且将她的脸再次转向自己。同时她也将自己的脸更加贴近直政。
　　两人的浏海相互交缠，鼻尖的汗珠也彼此相融。
　　「只要过得开心不就好了吗？我们应该把握活着的时光，好好地享受每一刻。压抑、忍受或是把不开心的事留在心头，对我们来说根本一点都不划算。因为我们并不知道自己能够活到什么时候呀。」
　　「这也太悲观了……」
　　「本来就是这样。毕竟即使我们死了……或是坏掉了，他们也能立刻作出替代品。而且说不定性能会比现在的我们来得更好。不，搞不好他们早就已经准备好替代品了呢。而我们本身或许也只是别人的替代品而已。」
　　「请不要再说了！这种事……唔。」
　　正当直政想要转头离开时，忠次索性直接把自己的嘴唇贴到了她的唇上。
　　不仅如此，忠次还像是要把直政压倒在浴槽边的冲洗处似地，整个人骑到了她的身上。
　　「啊……啊。」
　　「嗯、呜……嗯。」
　　在充满着蒸气的浴池里，两个白皙而玲珑的裸体相互交叠重合，并且使得双方愈显急促。
　　最后。
　　「呀啊啊啊啊，嗯！」
　　「呜、嗯……！」
　　宛如哀嚎般的声音充斥着整间浴池，赤裸的身体也宛如痉挛似地不停颤抖了一会儿后，另一股令人难以喘息的沉默忽然占据了整个空间。
　　过了一会之后。
　　「我不是说过，希望你不要再做这种事了吗？」
　　「言语是不可信的。有时候想要这么做，都是因为当下的心境使然。刚才直政不也是因为心境产生了变化，所以才接受了我的吻吗？」
　　「忠次真的很狡猾耶。每次都对我……」
　　「这就是直政的优点……应该说是可爱的优点吧，所以我才会把持不住呀。」
　　忠次从地上爬起身，同时脸上也泛起笑容。
　　「做这些事应该也算是在偷懒吧。」
　　忠次伸出手，将直政从地上拉起，并且直接把她拥入怀中。
　　「啊。」
　　「别担心，保持安静就行了。」
　　两人就这样以僵硬的动作相互拥抱着。
　　虽然忠次和直政的身高差不多，但其实仍有着微妙的差异。直政比忠次稍高一些，皮肤也来得更加白皙。
　　而两人最为显著的不同则是体型。因为直政有着一对丰腴的胸部和腰身，与那稚嫩的外表毫不相符。
　　当她移动裸体时，那对饱满丰实的乳房也会跟着不受控制地晃动起来。
　　平时总是藏在紧身防护衣之下的两粒偌大果实，如今正左摇右晃地不断改变着形状。
　　而忠次则和直政形成强烈对比，有着一身纤瘦苗条的身材。
　　但即使身材纤细，那对美丽且略呈圆形的乳房以及其顶点，依然呈现着姣好的形状。
　　然而此刻，两人的乳房正因为互相碰触挤压而使得形状扭曲变形。
　　「你也对忠胜这么做过吗？」
　　直政忽然问道。
　　「你指的是什么事？」
　　「不要装傻……就是和现在一样的事。」
　　「你猜猜呀……骗你的啦。那女孩是不会允许我对她做这种事的。所以我……我们之间从来没有过如此亲密的肌肤接触，但是她却和柳生那一群人一起泡澡，一起吃饭……」
　　「可是她……」
　　「她总是躲着我。如果说她是为了观察敌人，和对方之间的距离也太近了。不，不管她打算做什么，只要曾和对方有过一次那么亲密的接触，就会无法放下那段关系。」
　　「忠胜应该不会那样才对。」
　　「我知道。但是，忠胜回来之后所进行的再调整，确实花了很多时间，而且她也无法和最近建立的档案保持完全一致。但是我们其他人却能够随时维持同样的状态。」
　　忠次说到这里，忽然稍微退开了身体。
　　由于两个人方才一直抱着彼此，因此两人的脸也呈现着面对着面却相互别开的状态，两对乳房也因为顶端互撞而震动了一下。
　　「忠胜已经变了。她被那群人给污染了。或许就医学或生物学的观点来看，她并没有任何改变，但是，当她被那群人碰触的时候，就已经毁了。她已经无法变回从前的忠胜了。」
　　「忠次，你……真的觉得忠胜她……？」
　　被直政这么一问，忠次愣了一下，随即整个人离来了她的身上。
　　「……总而言之，只要少了那些家伙，忠胜多少能够获得净化，并且稍微恢复原本的自我才对。反正那群人也治不好千姬姊姊，她回到我们手中只是迟早的事而已。什么堂堂正正的胜负？那种无聊的事随便应付一下就行了。」
　　忠次像是要设法结束话题似地走向浴槽，然后用木桶汲起热水，一次次地浇在自己身上。
　　接着，只见她迳自站起身，并且朝着浴池的出口走去。
　　「反正不管如何，我们都还留有最后的手段。」
　　「可是那会把我们四个人都……」
　　「我说过了，我们不知道自己何时来到这个世上，也不知道什么时候会死亡。我们只是为战斗而生的兵器而已。就算被打倒了，也有人可以替代我们。不，应该说如果这具身体倒下了，我们还是会换上另一具身体然后继续战斗。但是这样一来，无论头痛或是沉重的身体都会消失不见，听起来不是很好吗？」
　　忠次笑着说道，然后就这样消失在出口。
　　直政则只是呆滞地注视着眼前的裸体消失在蒸气的另一端。
　　「就算身体改变，自己还是会存在于另一个身体里……？这种事是不可能的。」
　　她呢喃自语道。
　　明明浸泡在温暖的浴池里，但却有股莫名的寒意窜上心头，令直政不自觉地一阵颤抖。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夜晚。
　　在邻近江户城的官府街道上，大多数的职员均已离开府内，整条街道也已被黑暗所包围。
　　往昔武家房舍栉比鳞次的城池周围，如今已因明治大改革而重新翻修整治，而变成了官府街道、办公处所及大学等各式教育设施所聚集之处。
　　虽然到处可见近代的大楼，但其实最高也仅止于五至六层楼左右而已。这是因为在绕着大江户中心运行的环状电车线内侧早已规定不可建造高楼大厦的缘故。
　　因此，在如同一座小型丘陵的江户城本丸的中心位置，也就是屹立于天守台上的大天守阁看起来更显高耸，无论从何处均可眺望得见。
　　而相反地，只要登上天守阁，大江户的街景同样能够尽收眼底。
　　「原来对方的兴趣是把幕府的意志视为民意看待呀。听起来真是令人不悦，不过确实很有效果的样子呢。」
　　以为身上包覆着柿子色忍者装束的矮小少女说道。
　　虽然缠着和脸庞相同颜色的头巾，但依然看的出她就是真田幸村。
　　「是的，幸村大人。」
　　而随侍在侧的高大女性无须赘言，正是后藤又兵卫。虽然她和幸村穿着相同的忍者装束，但下半身的暴露程度却来得更加大胆。
　　幸村等人此刻正在官府大街中的某栋大楼楼顶上。
　　即将没入地平线的夕阳此刻还残留些许余晖，照出了大天守阁的剪影。
　　幸村将视线从眼前的美景移开，并且转身朝向相反方向。此时映入眼帘的则换成了看似厚重而成排的石造建筑物。
　　当她俯瞰见其中一栋——也就是隶属于内务省的巨大高楼时。
　　「好，就是现在。」
　　幸村点了个头。
　　收到信号的又兵卫立刻起身，扛起了原本拿在手上的一个巨大长筒。接着，她专注地盯着前方并锁定目标后，立刻传出一声「轰！」的低沉爆音，同时筒口也射出了一发宛如炮弹般的东西。
　　然而下一刻，筒口接着射出了一条传出破空声的细绳，也因此得以判别先射出的物体并非炮弹。绳子是合成纤维所制，即使看上去十分纤细，强韧度依旧不容小觑。
　　由于距离甚远的关系，因此接触到对面时，只发出了微弱的声响。但是又兵卫依然能藉由手部的触感来确认钩锚已确实地固定住。
　　在固定住手上的发射筒后，又兵卫拿出了一台小型滑车，然后将其放在刚才架设好的绳索上。
　　「幸村大人。」
　　「嗯。」
　　又兵卫膝盖跪地蹲低身体后，幸村便跳到她的背上并且抓住她。乍看之下正好成了「背娃娃」的姿势。
　　「请您紧紧地抓住我。」
　　又兵卫抓住扣住滑车的带子，然后稍微助跑后，便朝着空中纵身一跃。又兵卫和幸村的剪影就这样在大楼之间滑翔前进，直朝着内务省大楼而去。
　　「喝！」
　　两人平安着地。幸村立刻跳了下来，而又兵卫则是谨慎地察看周围的动静。
　　「看起来似乎挺安静的。就如同妾身所掌握的情报一样，这栋大楼的警备系统可以说是漏洞百出。就算正面入口的守备看起来固若金汤，但是屋顶上却一如预料，连一台警报器都没有。」
　　中村说着，从屋顶的边缘向下眺望。下方果然有好几个警备兵在那里。
　　「幸村大人，请您小心。」
　　「我知道。好，接下来……」
　　幸村移动到通往屋内的门前，从怀中取出一个手掌大的机器并开启电源，机器的画面也跟着亮了起来。
　　「平板手机的功能也变得愈来愈好了昵。现在已经不用再带着桌面大小的电脑行动了。」
　　她将转接线的一头连上多功能手机，然后打开靠放在门把上的盖子，再将转接线另一头插入里面的连接口。
　　这时候，手机荧幕上也跟着显示出许多情报。
　　「唔，正如我所料。把电子病毒植入内务省的基干电脑里果然是正确的作法。」
　　幸村一边忍着嘴角上扬的笑意，一边持续地操作电脑。这段时间的又兵卫依然绷紧神经地监视着周遭的动静。
　　「打开了。」
　　一会儿后，幸村总算是打开了嘎吱作响的厚重铁门。当门开启时，锈蚀的轧嘎声听起来就像是好几年不曾打开过一样。
　　已经熄灯的大楼内部，看起来则宛如洞穴般昏暗。
　　「我出发了。」
　　又兵卫领着头走进了门里。才一踏进内部，立刻就看见了通往下方的楼梯。两人便沿着楼梯来到了最顶层的走廊上。
　　在此，幸村也完全发挥了其拥有的「剑姬」之力，也就是警戒周围动静的雷达。
　　而又兵卫此刻拿在手上的也非平日用惯的五丈枪，而是便于在室内挥舞的短枪。
　　「……下方楼层有两名警备兵，警备室里则有四名。」
　　幸村闭着眼睛侦察着警备兵的动向，同时轻声道出所得的情报。当她睁开眼睛时，又兵卫立刻点了点头，并且继续往下个楼层前进。
　　两人就这样一路往下，直到某一层能够看见一扇大门的主厅前，她们才躲在楼梯间观望状况。
　　「这里的话，一、二……全部有六个人。看来这里的警备特别森严呢。不过……」
　　幸村露出得意的笑容，并且再次开始操作手机。就在片刻后——
　　「在哪里！」
　　「呜啊啊啊！」
　　「快点把火灭掉！」
　　当门打开的同时，警备兵们也慌慌张张地冲了出来。
　　「喝！」
　　又兵卫早已踏出一步，挥舞短枪，将警备兵一一撂倒在地。
　　短枪的枪头上装着随时可拆卸的枪套，又兵卫便是用上套的枪尖刺击敌人要害，也就是所谓的刀背攻击。
　　只见警备兵一个接着一个无声无息地倒了下去。
　　「我入侵了这栋大楼的警备系统，让那个房间产生火警误报来引发混乱。不过这群人还真是出乎意外地容易上钩呢。」
　　幸村接着走到位于壁缘的大门死角。
　　「你看这个。」
　　幸村拿出大铁扇用力一挥。
　　从她所在的位置来看，铁扇所挥出的风，按理说将会朝着走廊的方向而去，但风却神奇地拐了一百八十度的弯。
　　「这、这阵风是怎么回事？」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　往门里吹入的风忽然变得像是暴风一样，令所有在房间里的人顿时都无法张开眼睛。
　　「我要上了。」
　　又兵卫向幸村使了个眼色后，便接着冲进了房间里。而幸村也同时减弱了铁扇的威力。
　　不出片刻，房间里立刻传来此起彼落的哀嚎声。
　　「呜啊啊！」
　　而这当然是又兵卫将剩下的警备兵解决掉的证据。
　　幸村收起铁扇，跟着走进房间，眼前共有三名警备兵倒在地上。而另一头正是两人这次侵入此地的目标。
　　「就是这个——内务省大金库。这里面应该有……」
　　眼前的巨大金库门，像是要将有着高耸天花板的室内完全占据一般，看起来有一部分甚至已经嵌入了地板之中。
　　「就拜托你把风了。」
　　幸村交代完，便迳自走向金库大门。只见她再度拿出手机，将转接线接上机器后，便开始专注地进行起作业。
　　大约经过了十几分钟后。
　　「打开了！」
　　正如幸村高亢的喊声所示，位于金库前的偌大圆形门屝中心，那像是船只的操控舵般的把手开始迳自地转动了起来，接着——
　　「幸村大人！」
　　大门开始往前推进，并且持续前进了一公尺以上，但门扉看起来却依然十分厚实。于是幸村再继续操作电脑，让大门继续往前推进数十公分后，整扇门才终于朝边侧打了开来。
　　而宛如昏暗洞窟的内部，此刻也完全出现在两人的面前。
　　「总算被我打开了！这下子就能得手没有放在电脑空间上的幕府最高机密资料了……！」
　　幸村难掩兴奋地说道。
　　她立刻朝着金库内部走去。而又兵卫则是在金库外头戒备。
　　内务省是大日本管理维持治安警力的省厅。不仅如此，这里也保管着从幕府成立至今的所有秘密档案。
　　「这里一定有幕府不愿公开的秘密。让妾身来看看……喔喔！这不就是那次『六·二三米事变』的详细记录吗！那场事变果然不是自然发生，而是有人在幕后策动的！这个则是因颁布『驱逐外国船只令』而导致外交摩擦，甚至还得暗中派人保护英吉利、法兰西等国大使的事件。让妾身看看还有什么……」
　　「幸村大人，请加快速度。」
　　又兵卫一边用视线警戒着周围，一边语带催促地说道。
　　「我知道。再等我一下子就行了……喔，这个是！」
　　原本兴奋不已的幸村忽然沉默了下来。接下来则是不断传出翻弄着纸张的微弱声音。
　　「就是这个呀。」
　　幸村接着发出的声音，已和兴奋或感动相去甚远，而是冰冷而沙哑的声音。
　　「我读完了。」
　　最后则是传来「碰」一声阖上资料的声音。
　　幸村的速读能力能够将读过一遍的所有字句全都记入脑海中。如此过目不忘的才能与其说是读字，不如说更像是把每一页烙印在心中的复写纸上一样。也由于她拥有这样的能力，因此完全不需窃取或影印任何资料。
　　「虽然资料参差不齐，但这确实是和这个国家的存续紧密相关的严重事态。如果这件事是真的，那么天城迟早……会陷入一片火海之中！」
　　幸村的语气中带着些许的颤抖。
　　这时，等待着主人的又兵卫察觉到异状，再次举起手中短枪摆出架势。
　　「幸村大人，好像不太对劲……！」
　　就在她说出这句话的同时。
　　「什么？」
　　整个房间的照明忽然一齐消失了。
　　无论是大楼之中或是金库里面，全都陷入一片黑暗之中。特别是金库里面几乎已经是伸手不见五指的状态。
　　「幸村大人，请您务必小心。我现在立刻过去您那里！」
　　又兵卫一边集中视线观察状况，一边朝着幸村喊道。
　　「你不用担心，我还是看得很清楚。可不要小看了本人真田幸衬的力量。对方以为只要关掉照明或盖住我的双眼，我就什么都看不见了吗？笑死人了！」
　　幸村从金库走出来后，便直接走到了又兵卫的面前。
　　当然，此刻的她所使用的并非肉眼，而是以心眼来观察敌人的能力。只要是展露出敌意的对象，全都能藉由雷达般的感觉反映在意识领域中。
　　而最近幸村更是学会了感受「气」，掌握住对方身分的能力也随之更上层楼。
　　「对方只有一个人。而且『气』的颜色很特别。我想对方一定是武士，不，也许是『剑姬』也说不定。」
　　幸村述说着自己所察知的情报，双手也跟着摊开大铁扇。
　　「不过！你以为能够逃得过妾身真田幸村的『风』之制约吗！……在那里！」
　　看准位置的幸村立刻挥下了铁扇。
　　只见铁扇瞬间卷起旋风，并且朝着位在十几公尺外的敌人直袭而去。
　　就连只是稍微被强风扫到身体的又兵卫，也必须蹲低身体并紧抓住金库大门，以免让自己遭到波及。
　　「见识到樱花旋舞翔的威力了吧！我看对方早就被吹得老远，甚至被钉在墙壁上动弹不得了呢……嗯？」
　　然而下一刻，幸村的表情却蒙上了一层阴影。
　　「幸村大人？」
　　「真奇怪。竟然看不见敌人的模样。而且这并非昏暗所致，而是对方已经完全从我的探测范围内消失不见了。」
　　「会不会是被吹出了窗外呢？」
　　「如果是那样就好……唔！？」
　　幸村忽然发出惊呼，并且迅速地向后退开一步，同时出声警告又兵卫。
　　「又兵卫，小心一点！敌人还在！」
　　一瞬间，两人的身旁闪过了一道白刃的光芒。
　　虽然灯光已经全数熄灭，但从敞开的大门的另一头窗外所射进的街灯光线，却正巧投映在刀身上。
　　「幸村大人，您没事吧！」
　　又兵卫急忙作势跑向幸村。
　　「等等，随便移动是大忌！这家伙竟然能从我的探测范围内消失得无影无踪，但是却又能忽然出现在我们的身旁。绝不能够让他再继续接近我们，而且他连一点声音和气息都没有，要小心！」
　　被幸村如此提醒的又兵卫也立刻停下脚步，并且开始观察起周遭的动静。
　　「电灯……」
　　看来配电盘似乎已经整个被切断，不难想像现在就算按下墙壁上的开关，照明设备应该也不会有任何反应才对。
　　不过，幸村已经读完了方才找到的机密文件，并且将内容全数记到了脑中。
　　再来只要将这些情报带回去——也就是平安无事地逃出这里，就可以算是达到了目的。即使不需打倒敌人也无妨。
　　「只要能够逃走……只要让幸村大人能顺利逃走就行了。」
　　又兵卫在黑暗中确认着幸村的所在位置，并且目测至大门间的距离，试图找出自己绊住敌人时能让幸村平安脱身的方法。
　　就在这时候——
　　「危险！又兵卫，你快逃！」
　　比又兵卫早一步探知敌人存在的幸村大叫道。
　　又兵卫则是立刻准备俯趴身体，但却在此时看见了从地板暗处朝自己直刺而来的刀刃。
　　「呜！」
　　她勉强地用手中的短枪刺向地板，制止住身体的动作，并且试着以突刺朝潜伏在地板附近的敌人展开反击。
　　「没戳到……？」
　　在如此近距离下发动攻击的敌人不可能不见踪影。即使对方是趴伏在地板上展开攻势，但出刀的角度也显得太过诡异。
　　「幸村大人，请您务必小心这个敌人！」
　　「我知道！虽然还摸不清楚对方的能力，但是这家伙似乎能够让实体消失于黑暗之中，并且自在地突然现身发动攻击的样子。」
　　「消失在黑暗中……也就是说……」
　　「妾身的探测能力派不上用场也是相同的理由。对方能在黑暗中移动，而且可能是在异次元中移动。但是在朝我们发动攻击时，还是必须从黑暗中现身。被对方当成武器的刀也一样会出现。」
　　幸村冷静地分析着。
　　然而，两人依然处在压倒性的不利状况之中。因为敌人能自由地在黑暗中移动，而且还能随意发动攻击。
　　但幸村和又兵卫却只能看见凭空袭来的白刃而已。
　　「幸村大人，这里就由我殿后吧。请您趁机逃走。」
　　「笨蛋！不准你提出这么愚蠢的建议！」
　　「可是，这样下去的话……」
　　「不用你提醒我也知道。如果真的没有任何对策的话，我就会命令你那么做了。可是……」
　　幸村的话给了又兵卫明确的提示。
　　「您已经有对策了对吧。那么请您尽管发号施令吧，幸村大人！」
　　又兵卫并未松懈对周遭的戒备，始终保持着能够随时因应任何状况的警戒状态。
　　「其实我真的有想过要这么做呢……」
　　「幸村大人？」
　　「我、我还没有想到什么好的对策啦！不过迟早会想到的。我要你在那之前设法先挡下来！」
　　即使在黑暗之中，依然可见幸村那半显怅然的表情。然而下一刻，她又立刻露出了十分认真的眼神。
　　「……这家伙只是在逗我们玩而已。代表状况对他而言十分有利，或是他有着随时都能够收拾掉我们的余裕吧。再不然……」
　　幸村陷入了沉思中。
　　同一时间，她将搜索的灵敏度提升至最大极限，但是依然无法寻得藏身在黑暗中的敌人。
　　「唔……又兵卫，上面！」
　　「……！」
　　就在千钧一发之际，又兵卫勉强躲过了来自上方的攻击。只见她朝旁边横向一跃，在翻滚了一圈后紧握短枪，准备迎战。
　　只要成功闪躲，往往能够成为反击的契机。正当又兵卫看似找回了优势时，幸村却又冷不防地发出警告。
　　「还没结束，快躲开！」
　　宛如透明般的白刃迅速地一闪而过。
　　「呜！」
　　对方接连发动一波波的攻击，看起来就像是强者在玩弄着弱者一样，恣情地享受着个中乐趣。
　　白刃反覆擦过又兵卫的身体，虽然尚未造成致命的伤害，但依然在她的身上留下了多处伤痕。对又兵卫而言，她实在无法辨别究竟是自己正好都能在危急之际闪开，或是对方从头到尾根本都在放水。
　　「你没事吧，又兵卫！」
　　「呼、呼、呼……幸村大人，我没事。」
　　即使又兵卫已经上气不接下气，她依然勉强挤出笑容答道。
　　「但是，我发现一件事了。」
　　「什么？你掌握住了仟么吗？」
　　「是的。因为这个味道好像曾经在哪闻过……」
　　「味道？对了，又兵卫你对味道特别……」
　　就在幸村话才说到一半时，对方又再度发动了下一波攻击。
　　这次幸村则是使劲地向后一跃，并且将两把大铁扇交叠当成盾牌，挡住了白刃的攻击。
　　「你想得起来是在哪里闻过的吗！」
　　「是的，对方其实是……」
　　又兵卫的嗅觉比常人还要灵敏数倍。这并非是来自于「剑姬」的能力或「气」，而是她与生俱来的特质。
　　看着表情紧蹙而手握短枪的又兵卫，幸村忽然发觉了一件事。
　　「我知道了……你并不是想不起来，而是难以开口对吧。」
　　一时之间，幸村并无法了解又兵卫为何会这么做。
　　但是，她也不可能刻意地陷幸村于险境之中。从这一点来推敲，拥有该味道的对手应该符合这样的条件——
　　「妾身也应该知道对方的身分……而且可能是我们相当熟悉的人，他就是……！」
　　当幸村的语气从推测转变为确信之时，她的身后也传来一股气息。只见幸村急忙闪避，并且转身朝向背后挥动铁扇。
　　「总算现身了！看我的樱花旋舞翔！！」
　　然而，对方却像是在嘲弄幸村一样，将白刃收进了暗闇之中。然而正以为对方又即将完全消失之时——
　　「……呜！」
　　咻、咻轰轰轰轰轰！一阵强烈的狂风卷起啸音，但这一次却不仅只有狂风而已。
　　「你以为我只会使出把敌人吹走的樱花旋舞翔而已吗！妾身可是掌管『风』的『气』之使者喔！要把你吸进这阵风里面也难不倒我！」
　　幸村反手握住大铁扇，并且用力地挥扫而下。
　　简而言之，她并非是制造出强风，而改成了藉由风将对力卷向自己的招式。
　　就如同电风扇的气扇一样，除了将空气往前方送之外，只要改变其角度，也能反过来吸进空气。
　　幸村正是应用该原理，试图将躲进暗闇之中的敌人拖出来。
　　而原本预期将会扫来一阵狂风的敌人刻意地集中力量，却反因如此而被拉出了黑暗之中。
　　「原来如此。原来还有这一招呀。」
　　出现在眼前的，是她们绝对不会认错的对象。
　　「你……你是柳生义仙！？」