　　1
　　
　　
　　「决战的场所和时间到底要怎么决定呢，宗朗？」
　　隔天早晨。
　　用完早餐后，半藏一边泡着所有人的茶，一边语带忧心地问道。宗朗则是接过茶杯轻啜了一口。
　　「因为我们得顾及千姬殿下，所以绝对不能够再拖下去了。我想应该就订在明天，最晚必须订在后天才行。因此……」
　　「就必须在那之前找到决战的地点对吧？」
　　「嗯。不过到底要选哪里才好呢？虽然我直到升上武应学园塾小学部为止都住在大江户，但是这阵子以来这里确实变了很多，我到现在都还不习惯呢。」
　　「我们不能造成一般人的困扰，如果用租借场地的方式又太奇怪了点。仔细一想，要找一个适合和幕府四天王决战的地点原本就是一件很困难的事。」
　　「说得也是，怎么想都想不到呢。」
　　虽然宗郎主动表示要由己力来决定时间和地点，但是却迟迟无法想到合适的场所。毕竟一旦发生战斗，将可能会发生许多难以预料的事。在居民人数高达一千万以上的大江户里要找出一处合适的地点确实不易。
　　「十兵卫她们人呢？」
　　「和兼续小姐与佐助去修行了。」
　　「这样啊。大家都很努力呢。」
　　宗朗用略显松了口气般的语气说道。但是一想到即将到来的决战，自己的心情实在无法轻松起来。
　　而千姬此刻正在隔着一扇纸门的隔壁房间里沉睡着。
　　「为了千姬殿下，我们绝对输不起。不，我们要为千姬殿下获得胜利！」
　　宗朗坚决地说道。
　　「好的！」
　　半藏直视着宗朗的双眼，并且肯定地点了个头。
　　「谢谢你，委员长。我们一定办得到的……只是……」
　　「说得也是……决战的地点到底该怎么办才好呢？」
　　「嗯——」
　　两人情绪一转，同时垂头陷入了沉思之中。
　　
　　
　　「来，我们到了喔！」
　　「小续，这里是哪里？」
　　「呜吱？」
　　以修练为名义离开了留宿旅馆的兼续、十兵卫和佐助，来到了位于大江户的中心区域。
　　同时这里也和江户城十分接近。
　　「这里是汤岛天神！如果明天就要和幕府的四天王『剑姬』决战的话，在那之前当然得先洗涤身心并且向神明祷告！虽然照理说应该前往祀奉我的守护神·爱染明王的寺院走一趟才对，但是因为实在太远了……所以我才会带你们来祀奉战神的天神之地！」
　　兼续双手环抱在胸前，得意地点着头说道。
　　「可是，小续，这里写的是汤岛圣堂耶。」
　　十兵卫轻描淡写地说道。
　　「你、你说什么！这里明明就是……啊。」
　　高高地悬挂在正门上方的匾额及旗帜，确实写着『汤岛圣堂』四个大字。这里原本就是幕府所建造的求学场所，目前则是归类于史迹加以保存。
　　「你看吧。」
　　「呜吱！」
　　「这、这只是个意外啦！我只是不小心弄错而已，反正祀奉战神的地方到处都有嘛……」
　　「可是这里好像是祭祀孔子的庙耶。」
　　「孔子？」
　　由于当初建造的定位是求学场所，因此才会祭祀学问之神孔子。当中的大成殿即是广为人知的孔子庙。
　　「小续，孔子是战神吗？」
　　「这、这个嘛，我想也可以这么解释吧……啊——我知道了，我知道了啦！是我搞错了，行了吧！我们现在到汤岛天神去就可以了吧！反正就在附近而已嘛……」
　　顺带一提，汤岛天神距离此处虽然沿着同一条路直走就能抵达，但却相隔一公里以上，其位置和上野十分接近，所在的地名则是汤岛。
　　「听说汤岛天神可是祭祀菅原道真公的地方喔！道真公好像很厉害的样子耶！因为他是战神对吧，小续！」
　　「呜吱，呜吱！」
　　十兵卫笑着说道，而佐助也跟着又叫又跳。
　　但是兼续的表情却显得愈来愈沉重，甚至开始冷汗直冒。
　　「菅原……说、说不定真的是那样呢。虽然他并不是那么擅长于战斗……等等，为什么十兵卫会知道这些事呀？如果你知道的话，先说不就好了！……啊，呃，我是说，你可以早一点告诉我嘛！呜呜……」
　　无须赘言，道真公正是所谓的学问之神。
　　因此汤岛圣殿、汤岛天神都是考生的圣地，每当大江户适逢考季时，两处都会变得热闹非凡。
　　「唉唷！我知道了啦！如果是这样的话，那我们去拜神田明神就行了吧！而且那里有很多可爱的巫女喔！」
　　「是要去拜那些巫女吗？」
　　「不是啦——！」
　　正当两人无厘头的对话毫无结束的迹象时。
　　「呜吱！呜吱！」
　　忽然陷入兴奋状态的佐助一跃跳到了兼续的头上，然后又横向飞跳到十兵卫的肩膀。
　　「好痛！你做什么啦，笨猴子！」
　　「小佐，你怎么了？想要吃香蕉吗？」
　　正当十兵卫试着安抚时，只见佐助开始拚命地指着某个方向。
　　「……啊。」
　　两人朝该方向一看，脸上立刻露出惊讶的表情。然而对方也不例外。
　　「你们……噫呀啊啊啊！？」
　　在众人还来不及采取应战姿态时……
　　「哇啊啊啊～！是露猫仔她们耶，喵！露～猫仔，我好想你喔！」
　　十兵卫已经一个箭步冲上前，抱住了对方。她一下子紧抱，一下子将她高高抱起，然后又是磨蹭脸颊，又是朝着她的脸上一阵狂亲。
　　「噫呀！呀！噫呀啊啊啊！不要呀啊啊啊啊！」
　　而对方当然正是忠胜。
　　只见她惊恐地放声大叫，同时噙着泪水拚命抵抗着。而看见如此惨况的兼续也忍不住介入阻止。
　　「欸，等、等一下，快点住手啦！你没看到有个小女孩正在哭吗？突然袭击人家实在太不知节制了！」
　　「呜吱，呜吱吱！」
　　而佐助像是产生了某种感情似地，开始胡乱地扯起十兵卫的头发。
　　「嗯～！露猫仔，嗯！啾！啾啾、啾！因为露猫仔可爱到让人忍不住嘛～！你看，她长得这么小只，皮肤又白白嫩嫩的！」
　　十兵卫丝毫不理会兼续的劝阻。
　　「噫呜呜……呜呀～」
　　由于冲击过大的关系，使得忠胜完全陷入了不知所措的状态。
　　「你到底在做什么呀？虽然说只是偶然遇到，但她还是我们的敌人耶。你竟然和接下来要和我们决战的敌人这么亲密……啊！对了，不如趁这时候把她解决掉……」
　　「你这个蠢货！竟然想要趁人之危！简直蠢毙了！我绝对不会让你这么做的！」
　　远处传来另一道声音，并且有道人影迅速地移动。不出须臾，对方就把忠胜从十兵卫的手中抢了过去。
　　「……是榊原康政！」
　　「凶猫仔！」
　　「呜吱！」
　　兼续、十兵卫和佐助纷纷发出惊呼。出现在面前的正是四天王「剑姬」之一·康政。
　　忠胜和康政此刻身上所穿的都不是平时的防护衣，而是学校的制服。
　　该制服看起来似乎是位于大江户的武应学园塾本校舍的制服，有别于富士校舍的设计显得十分可爱。
　　「谁是凶猫仔呀，你这个蠢货！……喂，忠胜，拜托你振作一点好吗？」
　　「呜呜～康政？」
　　被康政一把抱过来的忠胜总算恢复了原本的冷静。
　　「你看吧，她果然是我们的敌人！在这里碰头也算是冤家路窄，看我在这里把你们收拾掉！」
　　兼续握住背在背上的大锤挥舞着说道。
　　「啥？你也太蠢了吧！如果办得到就试试看呀！」
　　康政也不甘示弱地作势拔出腰间的刀。
　　就在战斗将一触即发之时。
　　「冤家路窄？对了，为什么露猫仔和凶猫仔会跑到这里来？」
　　十兵卫不带战意地问道。
　　「拜托你听我说话好吗！不对，我看你还是闭嘴好了！我刚才不是已经说过要战斗了吗！就在这里和她们决一胜负……」
　　「可是，露猫仔也是为了战斗才到这里来的吗？凶巴巴呢？」
　　「听——我——说——啦！」
　　十兵卫不理会气呼呼的兼续，只是迳自向忠胜问道。
　　「露……不对！我只是好久没离开御城出来透透气，所以才一个人跑出来的。咦？可是康政你为什么也在这里？」
　　「我、我只是……刚好看到忠胜走出小门，所以就跟了过来。」
　　「原来你是跟踪露猫仔过来的呀。所以凶巴巴是跟踪狂啰？」
　　「我、我才不是跟踪狂！不准再叫我凶巴巴！不过，其实不要叫我什么『猫仔』就好了……」
　　康政的气势之所以会急速萎缩，也是因为自己确实是跟踪了忠胜来到这里，而这件事如今却在忠胜面前曝了光的关系。
　　当两人不知所措地扭怩起身体时，制服的超迷你短裙的裙摆也跟着微掀了起来。
　　「是尾巴！原来你们真的是猫咪！」
　　十兵卫迅雷不及掩耳地跑到两人的身后，并且一把揪住了两人的尾巴。
　　「噫呀！你做什么啦！」
　　「噫呀啊！这才不是尾巴，是电线啦！这是用来连接铠甲和我们的电线！」
　　两人不约而同地放声大叫。
　　看来为了随时都能穿上铠甲，她们似乎在制服里还穿着紧身太空防护衣的样子。
　　但是，此刻的防护衣并不像平时紧紧包覆手脚的种类，而是和内衣裤没两样的简易防护衣。
　　然而即使如此，臀部后方还是连接着电线，因此自然会从裙子的裙摆下露出来。
　　这和用于和铠甲连接脑波的猫型耳头饰可算是一组的配备。
　　「是猫咪耶，露猫仔和凶猫仔都是猫咪！」
　　十兵卫又把猫的昵称套到康政身上了。
　　「我不是说过我不要被称作猫仔吗！」
　　康政使劲地甩开十兵卫的手，然后拉起忠胜的手，同时再一次举刀摆出了战斗的姿势。
　　「唉……总觉得好像一点都提不起劲了呢。」
　　兼续垂头丧气地说道。
　　「整个状况都被你搞得一团乱了啦。仔细想想，本来就不可能在路人这么多的大街上开战嘛。」
　　只见她悻悻然地把大锤收回背上宣示停战。而就在这时候——
　　「既然如此，那就大家一起去玩吧！」
　　十兵卫突如其来地提议道。
　　众人则是各自陷入了片刻的呆滞。
　　「什么！？」
　　「咦咦咦？」
　　下一刻，各自不同的哀叫和惊呼立刻交错而起。
　　「呜吱？」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「哼！不过，仔细一想，这样的提议其实也不算太烂就是了。」
　　康政不置可否地甩头说道。
　　「反正你们这几个乡巴佬也是第一次来大江户，应该很多东西没见识过吧。」
　　康政手扠着腰，摆明就是瞧不起她们。
　　「你说什么！我可不能容许乡巴佬这种说法！告诉你，本人在参加米泽校舍国中部的户外教学时，可是已经在大江户住过一个晚上了喔！」
　　兼续难遏怒气地反驳道，不过——
　　「是的——！十兵卫是第一次来！所以很想要到处看看喔！我好想去许多的地方喔～对吧，小佐！」
　　「呜吱！」
　　十兵卫高举双手，兴奋莫名地又叫又跳。此刻的她早已经被满腔的期待所支配。
　　「对方说我们是乡巴佬耶！拜托你也稍微生点气好吗！真受不了这个巨乳女和笨猴子！」
　　兼续表情呆滞地斥责道，但她这下子已经错过杠上康政的时机了。
　　「如果是那样的话，要我帮忙带路也不是不行喔？不过我自己其实也很少走出御城外面，所以也不是很清楚就是了。」
　　「你看吧，如果少了我的话，忠胜根本就连观光都做不到嘛！呀哈哈，真像个蠢蛋一样。你真的很蠢耶！」
　　康政得意洋洋地挺胸弓腰，看起来乐在其中。
　　「我要去我要去！凶猫仔，拜托你带路了！」
　　「呜吱！吱！」
　　十兵卫和佐助的兴奋程度又再次上升。
　　「等、等一下，你们先冷静一点啦！和她们手牵手去观光真的好吗？她们可是几天之后就要和我们决战的敌人耶！」
　　兼续语带警戒地提醒。
　　「小续续刚才不是也选择停战了吗？几天后的决战还是要打，不过今天就先不战斗了。既然如此，当然要好——好玩个过瘾呀！对吧，露猫仔！」
　　十兵卫说完，又再次蠢蠢欲动地准备上前抱住忠胜。
　　「噫呀！」
　　「你这个蠢货，我不是叫你住手了吗！……不过我也有同样的看法。反正几天之后，胜利一定是我们的，不如就让你们见识一下大江户，也可以当成送你们上黄泉的伴手礼。我还真是慈悲为怀呢～」
　　康政帮忙制止十兵卫后接着说道。
　　「虽然有很多地方都令人不愉快，但毕竟是我自己说要停战的。都已经停战了，板着一张脸或是乐在其中都差不多。既然如此，当然要选择好好享受一番啰！」
　　「哇——！小续续也要一起来玩呢！耶——！」
　　「呵呵呵，本人可是一旦决定要玩，就会彻底地玩个过瘾的享乐主义者呢！」
　　「我话先说在前，不管去哪里都要各出各的喔。」
　　「呵呵呵呵呵！……咦？」
　　
　　
　　「好大的灯笼喔——！」
　　「这种东西平常电影里不是经常看得见吗？哪有什么好稀奇的。」
　　十兵卫和兼续接连说道，而在她们面前的则是浅草寺雷门前的人型灯笼。
　　十兵卫三步并两步地跑到大灯笼的正下方，并且把头伸进了灯笼里面。
　　「哇，里面刻着一条龙耶！」
　　「呜吱，呜吱！」
　　「浅草寺原本是推古天皇时期，用架设于网子土的佛像来祭祀渔师的寺庙，后来经由胜海上人加以整修，于天庆五年由平公雅公任武藏守时，才改建成现在的样貌……啊，等一下，先听我说完啦！」
　　当被委托担任导游的康政滔滔不绝地说着浅草寺的由来时，十兵卫和佐助已经朝着※仲见世冲了进去。（译注：日本寺庙前的商店街的别称。）
　　「你看你看，好厉害喔！有好多好多店呢！你看这个！上面写着大江户土产耶！」
　　「你们先等一下啦，我也……」
　　「我、我也要一起去！」
　　「站住！你们先听我把话说完啦！你们这群蠢货！」
　　康政气呼呼地鼓起了脸颊。
　　「我们一起去吧！」
　　原本已经迫不及待地向前跑去的忠胜，忽然回过头拉住了康政的手说道。
　　「啊，咦……！」
　　被拖着向前跑的康政不自觉地红了脸颊。她先是看了看自己被握住的手，然后窥视起忠胜的侧脸。但这样的举动反而令她变得更加面红耳赤。
　　「嗯？」
　　此时，忠胜也回头一望。
　　「没、没事啦！好，我们就痛快地大玩一场吧！」
　　康政像是要主动追过忠胜似地加速向前奔跑，使得忠胜反过来像是被拉着向前跑一样。
　　「康政，你跑太快了啦！……嗯！」
　　忠胜跟上了康政的速度，两人就这样同时撞进了十兵卫一行人之中。
　　然而由于冲撞力道过强的关系，使得四人加一只几乎全挤成了一团。
　　「噫呀！露猫仔来了耶～！」
　　「欸欸！你们小心一点啦！！」
　　「呜吱吱～！！」
　　「还不都是因为你们不听指挥自己先跑掉的关系。听好了，这里有卖很多适合乡巴佬的伴手礼，所以……呜咕！」
　　当康政正准备开始讲述商店街的特色时，十兵卫忽然抓起身旁摆放在店头的玩具面具，冷不防地戴到了康政的脸上。
　　「噗！呀哈哈哈！那是什么脸呀！」
　　「呜吱，吱吱！」
　　看见这一幕的兼续和佐助忍不住全都笑了出来，十兵卫也同样笑得乐不可支。
　　戴在康政脸上的，是个秃头的滑稽男性脸庞，由于和态度总是高高在上的美少女康政的反差实在太大，使得在场的人无不爆笑不已。
　　「你、你做什么啦！别开这种玩笑……」
　　正当康政的怒气就要爆发之时……
　　「呀哈哈哈！康政，你的脸好好笑喔！」
　　看见忠胜难得如此捧腹大笑，康政也气不起来了。
　　「你、你这家伙，看我这招！」
　　这时候康政同样抓起手边的面具，不由分说地压到兼续的脸上。
　　「呜咕！你干嘛啦！」
　　这次轮到兼续发火了。
　　「小续！你的脸！呀哈哈哈哈，哈哈哈哈！」
　　十兵卫指着兼续大笑起来。
　　兼续的脸上戴的是适合小孩子——看起来像是只毛毛虫的卡通角色面具。
　　「毛毛虫！呀哈哈哈，你变成毛毛虫了耶！」
　　「吱——吱——！」
　　「你们笑得也太夸张了吧！我有种很火大的感觉耶。看你要笑到什么时候，戴上这个吧！」
　　「呜吱！」
　　兼续也抓起其中一个面具压到了佐助脸上。面具的大小正好和佐助的脸型完全符合。
　　「呜吱、唔吱——！」
　　戴着面具的佐助连跑带跳地冲到了卖面具的摊位前，然后从中抓起一个面具后，立刻冲回来将面具压到了十兵卫的脸上。
　　「噫呀！好，那露猫仔也来戴面具吧！」
　　十兵卫也紧接着为忠胜戴上了面具。
　　「噫！这是什么鬼面具呀！」
　　看见忠胜脸上的面具后，康政也禁不住噗哧地笑了出来。
　　「哈、哈哈哈哈！那是猴子啦！是猴子的面具！忠胜竟然变成猴子了……呀哈哈哈！」
　　而原本就是猴子的佐助，脸上戴的却是一脸嚣张貌的天狗面具。
　　「小佐，你的是天狗耶！」
　　十兵卫笑着说道。
　　「为什么只有我的是土偶面具嘛！和大家的面具也差太多了吧！」
　　兼续像是被点中笑穴似地捧腹大笑。
　　其他人各自互看了一眼后，也同样跟着大笑不止。
　　在众人开怀欢笑了好一会儿后。
　　「总觉得肚子饿起来了呢～！」
　　「说得也是，去吃点什么吧！」
　　「如果要吃东西的话，浅草的名产是人形烧和※切山椒。」（译注：『切山椒』是在糁粉中掺入用山椒汁或砂糖加以蒸制而成的长条状点心。）
　　「可是我想吃芋头羊羹耶。」
　　「呜吱，呜吱！」
　　四人加一只就这样热切地讨论起食物的话题。就在这时候，面具店的老板畏畏缩缩地向前来向众人搭话。
　　「呃～……」
　　「咦，要买下来才行？」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「为什么我非得花钱买这种面具才行？这可是毛毛虫耶！为什么我得当毛毛虫呢？」
　　「十兵卫也变成土偶了啦！土偶～不过因为很好笑，所以没关系喔～」
　　众人来到了仲见世附近的茶店休息。
　　虽然众人只是拐进了其中的一条小径，但方才商店街的喧嚣宛如不曾存在过似地，周围的气氛显得十分沉静。兼续和十兵卫此刻正坐在铺了绯毛毯的侧廊上。
　　「呜吱！」
　　而佐助则坐在兼续的头上。
　　「真是的，都是大家玩得太疯，才会让面具变得破破烂烂的啦。」
　　「而且还多花了一笔钱呢。」
　　忠胜和康政纷纷露出一副愕然的表情说道。
　　两人边配着茶品尝的则是切山椒。
　　这是一种有着淡色格状花纹的高雅日式点心。
　　切成块状的切山椒，长度正好和女孩子的手指长度相仿，加上经过精心调理后，甘甜与微辣交织的芬芳滋味更令人回味无穷。
　　「这个点心好好吃喔～！」
　　十兵卫笑逐颜开地赞美道。
　　「我就说吧？这个点心不光只是甜而已，还有种大人般的滋味呢。在乡下可是吃不到这种味道的喔。」
　　康政挺着胸得意地说道。
　　「不过，如果要去玩的话，我比较想去大江户老鼠乐园呢。因为那里就像是梦之国度一样！」
　　嘴里塞满切山椒的兼续意犹未尽地说着。
　　「呜吱？」
　　而听见『老鼠』两字的佐助则是立刻起了反应。
　　「那群穿着老鼠、鸭子和熊布偶装的家伙有什么好玩的？所以我才说乡巴佬麻烦嘛。」
　　康政说完，便露出一副事不关己般的表情喝起茶来。
　　「你说什么！啊～真是的，不了解梦之国度乐趣在哪的人还真是麻烦呢。我看在小孩子的眼中，某人的心态已经和老态龙钟的阿婆差不多了吧？」
　　兼续用挖苦的语气正面回击康政。
　　「什么？你说谁是阿婆！我可不想被一个成天背着丑到不行的大锤子的女人这么说！」
　　「我才觉得比起小学生最爱的老鼠乐园，※花园游乐园应该更适合你吧！」（译注：位于浅草的都市型游乐园，占地不大，和迪士尼等大型游乐园相比相对较为简陋。）
　　「我一直想说，你头发上的『爱』真的是俗到爆炸了耶。」
　　「你竟敢取笑爱染明王赐予我的守护之力！」
　　剑拔弩张的两人同时站起了身来。
　　兼续作势拿出大锤，而康政则准备拔出短刀，并且互不相让地瞪着彼此。接着，两人的额头就这样「碰！」地互撞了一下，但双方依然没有退让的意思。
　　此时正是无风无云的温暖天气。然而，在如此美好的大江户午后，划破闲适气氛的，并不是两人的争执。
　　「唔！」
　　轰、碰！
　　在离众人不远处，忽然传来一阵宛如烟火迸裂般的声响，并且在瞬间反覆地连续响了数声。
　　而迅速地在侧廊上翻身、作势保护众人的则是忠胜。
　　「康政！还有大家……！」
　　此时，康政和佐助全都躲进了缘台的阴影处。
　　「怎、怎么回事？是爆炸吗？」
　　「在那边！」
　　不知何时已经跃上屋顶的十兵卫，手指着某个方向对兼续说道。当震撼耳际的爆炸声消退之后，耳朵也开始能够接收到接续传来的骚动声了。
　　众人方才还身处该地的仲见世，此时竟冒出了好几道烟柱。
　　而爆炸声和骚动声明显地也是来自那里。
　　「一定是恐怖攻击！」
　　康政才说完，立刻就一马当先地冲了出去。
　　「竟然挑在人这么多的地方发动恐怖攻击！」
　　兼续也接着跟了上去。
　　「就是因为人多，才要挑这里呀！」
　　忠胜紧跟在后。而十兵卫则是和跳到了自己肩膀上的佐助一起跑在最前头。
　　众人没多久就抵达了事发地点。
　　「这……」
　　康政和其他人全都呆伫在原地。
　　因为，出现眼前的，是一幕难以言喻的「惨状」。
　　仲见世里每一处店家都被破坏得七零八落，商品散落一地，还有许多人倒卧在地。当中也不乏脸部和手臂满是鲜血，但依然挣扎地求援的伤者。
　　「不好了！快点叫救护车！」
　　「应该已经有人叫了才对。」
　　正如忠胜所言，此刻远处已经传来救护车所发出的警笛音。看来负责大江户治安及消防等业务的奉行警察已经赶到了。
　　「这应该是拟似恐怖攻击吧。」
　　康政呢喃道。
　　「小续！那边就拜托你了！你还好吗！」
　　方才还在仲见世某间屋顶上的十兵卫，此时已经开始帮忙起伤患。而兼续则是站到了店家倒塌的商品货架前。
　　「我知道了，这种东西不管倒几个，我都能够一口气把它们全拉起来。」
　　兼续一边说着，一边陆续将货架抬起。
　　忠胜也加入了救援伤者的行列。
　　「你没有受伤吧？只是耳朵一时之间听不见而已对吧？」
　　康政也不断地关心着伤者。
　　「灾情并不重，只有几人轻伤而已。从接连不断的爆炸声和闪光来看，应该是拟似恐怖攻击吧。」
　　「你刚才一直说的那个『拟似恐怖攻击』到底是什么呀？」
　　「就是字面上的意思呀。对方使用的并非是拥有强大威力的炸弹，而是只会发出声音和光线的超小型炸弹。这几年来，这类状况开始变得愈来意频繁了。你们仔细看。」
　　事实上正如康政所说明的一样。
　　虽然的确有人受伤，但大多数人都只是被一开始的爆炸声吓到腿软而无法动弹而已。而道路上的商品虽然散得七零八落，却没有任何因爆炸而整间店遭到炸烂的状况。
　　「但是，如果爆炸是发生在人群附近的话，恐怕还是会造成严重的人员死伤。我想，对方应该是用了能够在周围没有人群时引爆的定时炸弹。」
　　「原来是这样子呀。」
　　「而且对方应该同时设下了好几个炸弹才对。」
　　「救护车来了！」
　　十兵卫手指的方向陆续驶来了好几台救护车。救护人员手脚迅速地跑向伤患身边，协助伤患坐上救护车。不过大多数人都还能自行走上救护车。
　　而正当十兵卫也准备上前帮忙时——
　　「我劝你不要过去比较好。因为你们可能会被奉行警察认出来。」
　　康政阻止了她。
　　「咦！我们是通缉犯吗！？」
　　「虽然还不到通缉犯的程度，但你们确实已经被盯上了。如果是平时倒还好，但在恐怖攻击的现场，警方也会变得格外敏感，所以很可能会随便找个理由就把你们带走喔。」
　　柳生道场一行人此刻的立场确实十分微妙。
　　由于他们至今曾和四天王交战过许多次，因此即使被视为作出违法行为的叛乱人士看待，也不是什么奇怪的事。
　　「看来所有伤者都已经上了救护车呢。」
　　救护车迅速地载着伤者离开现场，同时有好几位警察开始进行起现场采证工作，并且向留在现场的人们问话。
　　「嗯，这么看来……状况似乎很不妙呢。」
　　「我就说吧。如果只有我们两个人的话倒还可以想办法脱身，可是现在又多了你们几个。所以最好的做法是……」
　　四人彼此看了一眼，很有默契地点了个头。
　　「三十六计跑为上策！」
　　众人于是一齐拔腿狂奔。
　　「啊，喂！那边那几个女学生！给我站住！停下来！」
　　而一群人同时奔跑的模样，当然也引起了警方的注意。只见便衣刑警也立刻追了上来。
　　「他们追过来了！」
　　「呜吱！」
　　「总之快跑就对了啦～！」
　　众位「剑姬」继续加快速度跑跳冲刺，一旦她们使出真本事，其速度就不是一般人所能追得上的了。
　　
　　
　　「……呼。看来总算是甩掉他们了呢。」
　　躲在阴影处的兼续窥探着后方说道。此时众人已经来到了距离浅草寺数公里之外的地点。
　　「他们没有再追过来了。」
　　「毕竟我们可是踏着车子飞檐走壁，他们应该没办法办到吧。」
　　忠胜和康政接连说道。
　　「啊～太好了。不过话说回来，切山椒真的很好吃呢。明明还剩下很多的说，好～可惜喔！」
　　「十兵卫，你到现在还在想吃的东西呀？……等等，你们两个怎么还跟着我们呀？是因为不要和警官接触比较好的关系吗？虽然你们带我们顺利逃跑了，不过就算少了你们的帮忙，我们也不可能会被抓住的啦。」
　　「露猫仔和凶巴巴都好～温柔喔！嗯！」
　　在两人回应兼续的话之前，十兵卫已经抢先一步从背后抱住了她们。
　　「噫呀！」
　　「噫！你、你怎么又来了！我不是叫你别再这么做了吗！放开我啦——！……如果你们几个被抓住，也会给我们造成很大的麻烦。我只是因为这样才帮助你们的，真的只是这样喔！」
　　而兼续则是呆望着十兵卫不受控制的举动。
　　「我实在搞不懂这个巨乳女脑中到底在想些什么呢……」
　　「呜吱。」
　　但她的脸上却不自觉地浮现了笑容。
　　「不过，既然为了躲警察而跑到了这里，也没办法继续观光了吧。而且我们也差不多该回旅馆了……」
　　「不行，太阳明明就还那～么高，观光从现在才开始喔，小续。」
　　十兵卫说完，立刻凑过来勾住了兼续的手臂。
　　「咦？你还没玩够呀？虽然说现在确实是下午尚早的时间，不过既然事情都变成这样子了……」
　　兼续慌张地回头，看到了面面相觑的康政和忠胜。
　　正当众人即将导出结束今天行程的结论时。
　　「等一下！我、我还没带你们参观完所有大江户值得一看的地方耶！对吧，忠胜！」
　　康政像是硬挤出话语般开了口，同时望向一旁的忠胜。
　　「康政……说得也是。我们已经决定好今天要玩一整天了！」
　　没多久，忠胜也用力地点了点头。
　　「决定了！今天根本就还没玩够！我们要痛～快地玩个过瘾！」
　　话毕，十兵卫便拉起兼续的手向前跑去。
　　「啊，等等！先等一下啦！拜托你不要拉我啦！」
　　「呜吱，吱！」
　　众人在大江户的休闲时光依然尚未结束。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「噫呀啊啊啊啊啊！」
　　「耶～～～～～～！」
　　「呜吱、吱！」
　　众人此刻正坐在花园游乐园的云霄飞车上。
　　虽然高低落差连十公尺也不到，速度更称不上飞快，但这种旧式的云霄飞车，还是有种与众不同的恐怖感。
　　其他像是旋转木马、咖啡杯或空中秋千等游乐设施，同样也因为乐园腹地狭小的关系，使得乘坐时总有种快要撞上外围民房般的刺激感，加上因为设备老旧所造成的不安，反而使得乐趣更加倍增。
　　……
　　「哇呀啊啊，好好吃喔～！」
　　「嗯，真的很好吃耶！」
　　「我就说吧！我推荐的东西绝对不会有错的！啊，不过话还是要先说在前，这些全都是各付各的喔！」
　　「这种时候不都是由带路的人大方地请客吗？啊，我要在追加一份小鰶鱼和穴子鱼！」
　　众人的晚餐是鲜鱼料理全席。
　　四人正津津有味地吃着只有在江户才能品尝得到的新鲜鱼贝类。
　　「咿嘎！呜吱！」
　　摆盘上的乌贼依然新鲜活生生地跳动着，佐助的手甚至还被吸盘吸住，它吓得飞跳到后方去，神情紧张地向十兵卫求救。
　　「呀哈！小佐，不用怕啦！来，张开嘴巴，啊～！」
　　「嗯咕！嗯……吱！」
　　……
　　「如何？这可是东洋第一美的夜景呢！」
　　「哇喔～！」
　　「好美喔～！太棒了啦！」
　　忠胜和十兵卫不自觉地向前探出身体。
　　「还、还真不是盖的呢，喔……」
　　「吱，呜吱！」
　　兼续虽然无法老实地表达感动之情，但却依然对眼下的夜景望得出神。而佐助则是兴奋地在她的头上又叫又跳。
　　时刻已经来到了夜晚七点。
　　在结束浅草寺的观光后，一行人到花园游乐园玩耍，并在享用完鲜鱼全席后来到了此处。
　　「这里就是大江户天空树。在自建铁塔当中，这座塔可是世界第一高的电波塔，到天线最前端为止共有六百三十四公尺，讯号的发送范围可是涵盖整个※MUSASI＝武藏国喔。」（译注：指令日的东京都、堉玉县及神奈川县东北部。）
　　康政再度得意洋洋地说明了起来。
　　正如她所言，从设置在距离地面五百公尺以上高度的观景台向下眺望时，尽收眼底的大江户夜景确实犹如星罗棋布的宝石般美丽耀眼。
　　「这座城市……」
　　「毕竟大江户二十三特区的总人口超过了七百万人。如果再把邻近区域并入首都圈里，那么人数更是会增加到一千两百万人呢。」
　　此时，康政忽然中断了说明。因为眼前的忠胜和十兵卫全都出神地望着眼前的夜景，口中还断续地喃喃自语着。
　　「原来这里住着这么多人呀。」
　　「好厉害喔——大家每天都在这里吃饭、上学、工作。也会碰上很多失败或是遭到责骂对吧。」
　　「那是你自己吧。为什么连失败都得算进去呢？……不过，这么看起来，大江户确实很辽阔呢。虽然心里就有数，但还真想不到这里竟然住了这么多的人。」
　　「嗯，真的会吓一跳呢——……而且竟然发生了那样的事。」
　　十兵卫所指的是白天时所发生的恐怖攻击。
　　拟似恐怖攻击。
　　虽然实际的损害状况只有几人受到轻伤，但如果类似的事件一再发生，整个社会必会陷入不安之中。
　　而且即使目前看来规模不大，但也无法预测何时会发生大规模的恐怖攻击。事实上，目前在其他地方也已经发生过更严重的恐怖攻击，而幕府的镇压力道也同样与日俱增。
　　许多人不满于幕府的支配期过长，对贪污及萎靡不振的经济产生反弹，并开始致力于追求真正的自由。
　　众人有种再一次看见了这样的事实般的感受。
　　「那种事不用说我也知道。我们都很清楚。」
　　康政说道。
　　「不过幕府也已经在执行各种救民政策了，只不过效果还无法追上时势的变化而已……如果这时候突然被新政府取代掉的话，整个社会一定只会变得更加混乱。」
　　「凶巴巴，那个……你也有在做幕府的政治工作吗？」
　　「我们才没有在管那些事呢……」
　　「既然如此，凶巴巴根本就没有必要道歉呀。十兵卫和大家从来不觉得凶巴巴和露猫仔有错喔。」
　　「我才没有道歉的意思……」
　　正当康政开口反驳时。
　　「今天我真的玩得很——开心呢。小续和小佐也一样对吧？」
　　「嗯，真的玩得很过瘾呢。」
　　迅速地对十兵卫的话作出回应的并非兼续亦非佐助，而是忠胜。
　　「和十兵卫、大锤女还有可爱的小猴子一起大笑，一起开怀聊天，是我人生第一次有这么快乐的体验呢。」
　　「露猫仔……」
　　「什么叫做大锤女呀。我叫做直江小续……不对！我叫做直江兼续！把我的名字给记牢了！」
　　「呜吱。」
　　忠胜并未对兼续的微弱抗议多加理会，而只是继续说道：
　　「可是，我最高兴的是能够和康政……说这么多的话。」
　　忠胜面向康政说道。
　　「忠胜……」
　　康政惊讶地睁大了双眼，离开了展望台的窗边。
　　「所以我才会说，如果没有十兵卫你们的话，我和康政永远不可能像今天一样说这么多的话。我真的很感谢你们。」
　　忠胜的话不仅是对十兵卫等人所说，同时也是在对康政说。
　　「我好像又被你排除在外了呢。不过……」
　　兼续嘴上虽然抱怨，但她的嘴角却带着笑容，就像是沉浸在此刻那心旷神恰的氛围中一样。
　　而忠胜和康政也一样。
　　就在这时候，康政也开口回应。
　　「我……也应该向你们说声谢谢。不过，你们依然是我们的敌人，也是之后将要进行决战的对手，这件事是不会有任何改变的！」
　　康政的台词听起来就像是在掩饰自己羞涩的情绪一样。
　　「嗯，这件事是不会改变的。」
　　忠胜也附和道。
　　即使今天玩得再怎么开心，几天之后双方还是必须赌上性命决一死战。然而，虽然两人提及如此现实的问题，十兵卫却依然带着笑容回应。
　　「嗯！我们会加油的！十兵卫也不会输的！」
　　「咦、咦？那样真的好吗？你不是一直都在嚷嚷『我不想战斗～』吗？不、不过我也早就已经作好觉悟了！没错，我们会堂堂正正地和你们决一胜负！」
　　兼续同样充满自信地笑着说道。
　　「呜吱！吱！」
　　四人加一只在夜景的衬托下，好一阵子动也不动地伫立在原处。
　　好希望能再多一些时间在一起——每个人都抱着此一共通的想法。
　　即使大家心里都还有着想说的话，或者应该在此刻先说出口的话。
　　但是，之后却没有人再度开口。因为即使未化为言语，每个人也都相信彼此的想法亦能互通。
　　眼下的江户城天守阁，此时正被月光染成了金色。
　　
　　
　　「十兵卫她们好慢喔。」
　　「是呀，都已经快要十点了。就算是修行也太晚了一点。」
　　在旅馆里的宗朗和半藏讨论着。
　　两人由于正等待着十兵卫她们回来，因此晚餐也保持着碗筷未动的状态。
　　「不过话说回来，她们真的太慢了，而且也都没有任何联络。该不会……」
　　「难道说……」
　　始终存在于两人内心里的不安忽然急遽地膨胀起来。
　　「她们该不会被幕府的武士或警察攻击了吧……或者是……」
　　「我认为忠胜小姐和康政小姐应该会遵守约定才对，可是另外两位……」
　　「可能会毁约并且出其不意在大街上发动攻击……可恶！我太大意了！实在不应该让十兵卫她们单独出门的。我们走吧，委员长！」
　　「是的！」
　　两人一同站起身来。
　　就在宗朗拿起自己的刀、半藏将武器带在身上，两人准备动身步出旅馆的时候——
　　「我们回来了～！」
　　才刚听见快步奔跑的脚步声传来，眼前的纸门就已被用力拉开，而十兵卫则是从门后冲了进来。
　　「呜哇，十兵卫！」
　　只见十兵卫直接撞进了宗朗的胸口，还一把将宗朗压倒在地。
　　「兼续小姐，还有佐助！原来大家都平安无事！」
　　半藏拉高了声音唤道。
　　「我们回来了。对不起，结果弄到这么晚才回来。」
　　「呜吱，呜吱吱！」
　　兼续和佐助接连回应道。
　　「喂，十兵卫！这样不行喔，怎么可以完全没有联络还这么晚归！你到底跑到哪里去玩了？」
　　宗朗虽然对看见十兵卫等人平安归来感到十分高兴，但也不忘拿出义正辞严的态度训上两句。
　　然而，十兵卫却是不发一语，而且整个人动也不动。
　　她就这样骑在倒地的宗朗身上，只是将脸埋在他的胸膛上。
　　「十兵卫？发生了什么事吗……？」
　　担心起十兵卫状况的宗朗试图爬起身，而十兵卫也在这时候抬起头，并且用无精打采的表情开了口：
　　「哥……露猫仔和凶巴巴她们……」
　　「露猫……？你和忠胜她们见面了吗？」
　　「凶巴巴……你说的是榊原康政对吧？」
　　宗朗和半藏纷纷带着不安的神色说道。
　　但是，十兵卫却只是摇了摇头，然后才将脸抬起。然而此刻蓄积在她双眸的泪水却像是溃堤似地崩落而下。
　　「十兵卫？」
　　「呜呀啊啊啊啊，哥哥！」
　　后来，无论宗朗好说歹说，或是不断地安抚，十兵卫都只是不断地哭泣而已。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「你是柳生义仙……！」
　　幸村难掩惊讶地叫出声来。
　　眼前的人物正是方才自己从黑暗中「吸出」的人影。
　　她穿着一身宛如要与黑暗同化般的装束。
　　而那身和体型完美契合的服装，此时正展露出玲珑有致的凹凸曲线，令人不禁想像起服装之下的裸体。
　　但是，比起那身服装，更令两人为之惊讶的却另有其物。
　　「般若面具……！」
　　正如又兵卫所言，此刻的义仙正戴着般若的面具。
　　那呈现出怨恨和愤怒的丑女脸孔，看起来就像正在狠瞪着两人一样。
　　而幸村和又兵卫对于眼前的般若面具依然记忆犹新。
　　当义仙初次现身在学园塾时，宛如要进行测试似地朝道场一行人发动了袭击。当时的她虽然半隐藏住身分，但却又像是要展露特色般戴着般若面具。
　　「回答我！你是义仙对吧！你为什么会出现在这里！为什么要攻击我们！？」
　　幸村大声问道，但她也无法继续专注地挥动手中的大铁扇。而一身漆黑装束的般若面具则是抓准了风力减弱的机会，再一次遁入了黑暗之中。
　　「等一下！」
　　暗闇宛如要连幸村的呐喊一并吸入似地，再次关了起来。
　　这么一来，就连幸村的意识雷达也无法再搜寻到对方的踪迹了。
　　「幸村大人，刚才那是……」
　　又兵卫维持着两人背贴着背的姿势问道。
　　「嗯。虽然她并未报上名号，但我想那个人绝对是义仙没错。只是为什么她会在这里呢……」
　　幸村答道。然而她同样因找不到明确的理由而困惑着。
　　如果是过去那个曾经隶属于武应学园塾学生会，并且曾是德川庆彦「剑姬」的义仙，倒还能够想像其这么做的理由。
　　但是，如今的义仙曾一度从死亡中苏醒，并且已经成了宗朗的「剑姬」。
　　她和幸村等人一样，是同为依赖着「将相」的伙伴。
　　「虽然到目前为止，这个女人从没配合过我们的步调，但是也不曾像现在这样袭击过我们。」
　　「是的。难道她是为了保护这座设施吗？如果真是如此，就表示她或许和幕府还有牵扯也说不定。」
　　两人虽然设想了许多种可能性，但却始终找不出合理的解释。
　　「义仙的『剑姬』能力就是她的右眼，也就是『魔眼』。她能够用那只眼睛随意操控盯住她看的人。如果这么想的话，方才的能力又是怎么回事？她能够融入于黑暗之中，并且在其中自由自在地移动。也就是说她又获得了另一个新能力吗？」
　　幸村开始做起其他的推测，但始终无法理清头绪。
　　然而就在此时——
　　「幸村大人！」
　　又兵卫忽然大叫一声，并且直接将幸村撞飞开来。
　　而原本幸村所站的位置，此刻竟从黑暗中伸出了一把利刃，并且挺直地插在地板上。
　　「您没事吧？」
　　「没事！不过这家伙很明显是在玩弄我们呢。就像是猫将老鼠逼到绝路之后，再慢慢地将其虐杀一样……」
　　说到这里，幸村突然止住了话语。
　　她的脸上也跟着泛起了得意的笑容。
　　「好，既然如此……」
　　只见幸村缓缓地站起身，并且不再像方才一样举起铁扇迎战，而只是毫无防备地伫在原地。
　　「幸村大人，请您小心！」
　　无法看出幸村意图的又兵卫再度发出警告。
　　「别担心，你仔细看着吧。」
　　幸村回过头对又兵卫说道，然后便开始往前走去。只见她就这样笔直地穿过了走廊厅间，并且继续朝着敞开的大门而去。
　　她始终保持着一旦遭到攻击必定无法因应的无防备姿势。就连握着大铁擅的手也呈现着垂放的状态。
　　在武术当中有所谓的『无明之形』。
　　也就是放松全身力量，并且不采取任何备战架势。
　　相对地，这也是一种无论敌人从任何方向发动攻击，全都能加以因应的逆向操作的「架势」。然而，此刻的幸村看起来实在是不像采取了这种架势。
　　「好，随便你从哪里攻击过来都行喔，义仙。」
　　幸村呢喃道。
　　就在这时候，她身后的黑暗忽然起了变化。
　　一把白刃一闪而出。
　　「幸村大人，小心背后！」
　　正如又兵卫的警告，对方从身后发动了奇袭。
　　「来吧！」
　　然而幸村并未跳开或闪躲，甚至连转身都没有，只是继续向着大门的方向走去。而这一幕则是令又兵卫再也无法袖手旁观。
　　「幸村大人，请您退开！」
　　又兵卫举起短枪，朝着即将袭向幸村的白刃而去。
　　既然操弄着白刃的人避不现身，那么就只能设法将刀刃击落，或是改变其攻击的轨道而已。
　　「很好，又兵卫！对方上当了！」
　　此时幸村终于首度转过身来，并同时朝着身后——也就是门外纵身一跃。
　　门外的走廊和封闭无窗的金库室不同，有着能够让电梯大厅的光线透射而入的窗户。
　　即使现在已是夜晚，但街道上的微弱光源依然不吝惜地射入了室内，使得黑暗也跟着削褪而去。
　　「虽然我不确定义仙能在黑暗中作出何种形式的移动，但我相信她绝对不会刻意移动到有光线的地方。也就是说，只要身处在有光线的地方，她就无法发动攻击！而我的背后则有又兵卫你来保护！」
　　如果般若面具试图攻击幸村的背后，又兵卫当然会立刻加以回击。即使幸村不另外作出指示或用眼神示意，又兵卫也会固若金汤地保护幸村的背后。
　　不仅如此——
　　幸村之所以能确定敌人必会攻击自己或是自己的背后，也是因为她先一步猜出了敌人将会采取何种行动之故。
　　因为自己刻意地摆出了毫无防备的姿态，引诱敌人进行攻击。
　　这一切都是幸村的计策。
　　「另外，为了对抗又兵卫的枪，般若面具必定会挥刀回击。也就是将会呈现背对着妾身的姿势。这么一来妾身就能用逆樱花旋舞翔把你吸出来了！」
　　幸村继续叙述着自己的战略。
　　只要将大铁扇反过来使出如刚才般的招式，就能将般若面具从黑暗中吸出。
　　只是，到时候方才袭击幸村的刀刃和使刀的本人，也都会直扑幸村而来。
　　但事实上即使般若面具现身，正面向着对方的幸村并不会处于任何不利的状态，反而能因此看清对方隐藏至今的真面目。
　　倘若对方决定优先应付保护幸村背后的又兵卫，也会为此分神而无法应对幸村。
　　「不管你是不是义仙，一切都到此为止了！……什、什么！？」
　　当般若面具被吸出黑暗之中，并且和幸村面对面之时——
　　原本在幸村的计算中，应该要趁对方姿势不稳时击落其武器，藉此使其丧失战斗能力，然后再趁机制伏并抓住对方即可。
　　但是——
　　「唔！」
　　对方的刀竟巧妙地闪过了又兵卫的枪，并且用刀尖直击而来。
　　由于此刻又兵卫手上握的并非平时用惯的五丈枪，而是握柄较短的短枪，导致又兵卫失去了原有的优势。为了闪避直指喉头的刀尖，又兵卫只能在千钧一发之际选择抽身。
　　不过，既然敌人选择对付又兵卫，那么在身后的幸村自然会处于有利的位置。按理来说幸村的战略应不会因此而有任何动摇才对。
　　然而意外却在此时发生了。
　　「竟然是二刀流！？」
　　白刃在瞬间分成了两把。
　　其中一把刀直朝着幸村而来，另一把则朝向又兵卫发动攻击。正确地说，应该是原本朝向幸村的刀刃突然一分为二。
　　看似只有一道刀刃，事实上却有两把。
　　「是义仙的巨剪！果然是她没错……！」
　　由于乍看之下只是有着奇特形状的刀，因此幸村等人始终没有识破这一点。
　　此外，幸村等人也从未见过义仙的巨剪一分为二的使用方法。
　　「底牌就是要藏到最后呢。」
　　般若面具终于发出了声音。
　　「义仙……果然是你！」
　　即使已被幸村的大铁扇从黑暗中吸出，但般若面具＝义仙面对幸村的姿势，并未因此崩解。
　　她反而再度立稳脚步，并且准备朝向幸村的胸口给予致命的一击。
　　「幸村大人！」
　　又兵卫为了闪避义仙的另一把刀（巨剪的其中一片刀刃）而向后退到了有段距离的位置。加上短枪的攻击范围有限，因此根本不及出手救援。
　　「唔！」
　　幸村于是立刻打开大铁扇试图防御。
　　但是义仙的刀却快了一步，刺向幸村的胸口。
　　就在千钧一发之际——
　　「幸村大人啊啊啊啊啊啊！」
　　又兵卫狂吼一声。
　　只见她猛力地向幸村的方向冲去。
　　即使义仙的第二把刀刃挡在前头，她依然无所惧地向前直冲。眼看着刀刃就要刺入她的胸口——
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　又兵卫手中那把原本长度绝对不足的枪竟然伸长了。
　　「什、什么！？」
　　连义仙也不禁发出惊讶声。
　　只见又兵卫的枪忽然延伸成原本的两倍长度，枪头也一直线地直指着义仙而去。
　　「怎么可能！」
　　突如其来的变化令义仙也慌了手脚。
　　她只能将原本对准幸村的巨剪转向来防御枪头的直击。
　　而幸村也因此捡回了一命。原本只差一点就要刺进身体的刀锋，如今已从眼前消失得无影无踪。
　　「又兵卫，做得好！唔，咦？」
　　然而下一刻，又接着发生了不可思议的状况。
　　被义仙的巨剪挡下的枪头，原本应会因碰撞造成的冲击而弹开，或是刀锋相交而形成互不相让的力量抗衡状态才对。但结果却非如此。
　　「！？」
　　啪嚓嚓嚓！枪头竟然应声粉碎了。
　　一瞬间，枪头看起来宛如膨胀了数倍之大，下一刻又宛如爆炸似地飞散四射。但是那和火药爆炸的状况又完全不同。
　　「唔哇！怎么回事！？」
　　连幸村也不禁为之一惊。只见她急忙打开大铁扇，用组合后的扇面挡住飞射而来的无数颗粒。
　　一瞬间，她感受到的强大压力甚至让她差点被往后推。
　　「竟然消失了？不对……这是水！原来是水！」
　　定睛一看，大铁扇的表面已经变得湿淋淋的了。
　　不仅是幸村，连义仙的刀和装束也同样被飞沫所溅湿。
　　「水……呵呵呵，原来只是水而已呀。」
　　般若面具的后方流泄出了笑声。而幸村则是怒气未消地斥声道：
　　「这到底怎么一回事？难道你又在测试我们吗！？可恶，露出你的真面目来吧！」
　　同一时间，她也再度举起大铁扇，朝般若面具挥击而下。
　　义仙用巨剪挡住了这波攻击。然而即使如此，大铁扇依然掠过了般若面具，面具也因此一分为二、掉落在地。
　　而出现在面具之下的脸果然不出预料。
　　「唔……果然是你，柳生义仙！」
　　正如幸村所言，此人正是柳生义仙。而方才斩断面具时，似乎也同时伤到了她的脸。只见一道鲜红的血痕从她的额头处滑落而下。
　　「能在黑暗之中和我交战这么久，果真是了不得。我确实见识到你们的力量了。」
　　义仙说道，并且露出令人无法理解的沉稳微笑。
　　正当她又要就此融入黑暗之中时。
　　「等等！你为什么要这么做？我还有事要向你问清楚……！」
　　幸村立刻准备向前追去。
　　然而，因为无法抓住义仙，并进一步将她拖出黑暗之中，于是幸村只得准备再一次挥出大铁扇。
　　「……请不要做无谓的事。」
　　此时，义仙亲手将遮住右眼的眼带拉了起来。
　　藏于其下的红色眼睛瞬间闪过一道光芒，而幸村则是机警地察觉了。
　　「糟糕！不可以看那只眼睛……呜呜！」
　　「幸村大人！」
　　幸村用来遮蔽自己眼睛的大铁扇应声落地，而义仙则是趁隙消失在暗闇的彼端中。
　　「您没事吧，幸村大人！」
　　又兵卫立刻跑上前关心。
　　而此刻幸村则是看似脱力般单膝跪地。
　　「没什么。看来她只是设法暂时阻止妾身的行动而已。」
　　幸村揉了揉眼睛，然后站起身来。
　　这一幕总算令又兵卫放宽了心。
　　「比起这个，刚才你的枪到底是怎么回事？」
　　幸村问道。
　　「是。其实我也不清楚，当下我只是一心想要帮助幸村大人……但是枪的长度却不够。」
　　「你该不会是希望枪能够碰触到敌人，不，或许是因为集中了全身的『气』，所以才造成了那样的变化吧？」
　　「我不知道。但是，我确实将幸村大人教导我的『气』的存在以及流向谨记在心中。包括幸村大人所习得，操控『风』之样貌的能力也都记在心里。」
　　又兵卫答道，同时接着注视起自己的枪。
　　方才，当幸村陷入危及生命的危机时，又兵卫确实是抱着不惜被刀刃贯穿的觉悟前去救助幸村。
　　又兵卫集中所有意志，期盼着原本短小的枪头能够抵达幸村所在的位置。
　　就在那一瞬间，当她还来不及将枪换到另一只手来投掷出去时，忽然有某物迸裂开来了。
　　枪头就这样顿时膨胀放大，宛如延伸而去似地直抵幸村的胸口附近，并且将义仙的刀弹飞开来。
　　事实上，那支枪头其实并非实体。
　　「水……」
　　幸村呢喃道，并且确认起自己身上濡湿的忍者装束。
　　「那是水吗？」
　　「应该不会错的。你的『气』之相貌就相当于『水』。」
　　幸村说完，便转身面向又兵卫，同时用双手摆出如同器皿般的姿势。
　　「你试着在这里面注入水吧。」
　　「咦，好的……不行，我还是办不到。」
　　又兵卫虽然有些沮丧，很快地又集中情绪并再次尝试，但依然无法办到。
　　「这样呀。也就是说，你并没有办法随心所欲地变出澎湃的水量出来呢。」
　　「非常抱歉。」
　　「你何必道歉？那就像妾身的『风』一样，没办法因为天气很热，就能够把『气』化为风来降温一样，而是只能在战斗时使用。」
　　「是的。」
　　幸村将折叠起来的大铁扇插进腰间，并且抬头望向又兵卫。
　　「不过，这可是好事一件呢……妾身是『风』，而你是『水』。感觉变得愈来愈有趣了呢！」
　　「是的，幸村大人……！」
　　又兵卫难掩喜悦地露出了笑容。
　　「好，接下来我们就离开这里吧！而且黑暗也已经……」
　　幸村稍微向前走了几步，但却又停了下来。
　　只见她开始观察起周遭的黑暗。
　　「幸村大人，您察觉到什么了吗？」
　　「黑暗气息还是很浓厚。不过，已经感觉不到义仙的存在了。妾身的探测能力也无法感觉得到她，所以应该是这么回事吧。」
　　「是的。义仙应该不会再度袭击过来了。」
　　两人似乎各自以『剑姬』的直觉和『气』的流向作出了判断。
　　「难道她……是为了让又兵卫的『气』觉醒才这么做的吗？」
　　忽然掠过脑海的想法令幸村不禁甩了甩头。
　　然而，当两人的眼神交会时——幸村立刻就察觉，又兵卫其实也有着和自己一模一样的想法。
　　[[IMG,33d38e3b62cc654c8351a55c2201be0e,800,1119,73485]]