　　1
　　
　　
　　『来了吗？』
　　四具铠甲武者手中各自拿着自己所擅用的武器，在御庭内摆出了阵势。
　　距离正午还有一些时间，但宗朗等人已经来到了二之丸的门外。
　　「完全看不到其他人影呢。」
　　扛着大锤的兼续说道。
　　「看来只有我们和她们四人而已呢。不过话说回来……」
　　忠胜等人就在高度超过三公尺，外观刚硬而散发着不详气息的铠甲里头。即使是早就知道的事实，但至今却依然难以释怀。
　　『你们竟然敢来赴约而没有夹着尾巴逃跑。再过几分钟就是约定好的正午了。到时就让我们心无旁骛地放手一战吧！』
　　其中一具铠甲说道。
　　由于声音已经转换成了机械音，且说话的用词遣字也被均一化的缘故，因此并无从判断究竟是谁在说话。
　　头盔上装饰着巨大的鹿角，并且已知是忠胜所乘坐的黑糸威胴丸机械铠甲，此刻手中正握着一把巨大的长枪。
　　而双肩各扛着一颗铁球，且此刻已将其中一颗铁球抱在臂中的则是康政所搭乘的黑糸威二枚胴具足铠甲。
　　站在两人对面的是由直政所搭乘，外观明显地小上一圈，且整体造型细长的牛皮小札赤备具足铠甲。另一端则站着由忠次所搭乘，恰成对比且充满厚重感的多色威胴丸具足铠甲。该铠甲的手中正握着上头布满巨大金属棘刺的狼牙棒。
　　「我有一项提议！」
　　宗朗站出来喊道。
　　『事到如北你还打算追加新的条件吗？可别以为我们会照单全收喔。』
　　『你根本是在浪费时间！』
　　对方以十分强硬的口气回应。但宗朗并未因此退缩。
　　「我想说的是关于千姬殿下的事。正如你们所见，她并没有参与这场战斗。因为她的状况无法战斗。所以我希望你们不要对她发动攻击，因为她就像是人质一样。」
　　宗朗用视线指示了方向。
　　原来千姬正紧紧地跟在半藏的身旁。
　　但是，此刻的她却是无力地垂着身体，动也不动地呆坐在轮椅上。脸上的表情看起来也完全没有半点生气。
　　（原本以为已经救出了千姬殿下，看来果然是我太天真了。她还是需要接受根本性的治疗，也就是必须使用这座城里当初用来对千姬殿下进行洗脑的机器才行。）
　　即使从这一点来考量，决战的地点确实也只剩下江户城这个选项而已。
　　『那点小事不需担心。和胜负无关的事我们一概没有兴趣。所以我们既不会攻击她，也不打算把她当成人质。』
　　『但是，当我们胜利之时，公主就是我们的了。』
　　『这么做也只是把原本被你们从这座城里夺走的人再次夺回来而已。』
　　从说话内容并不难判断出说话者的身分。
　　「好，时间差不多接近正午了。你们打算怎么办？你们那边共有四个人，而我们也正好有四个人，要以一对一的形式战斗吗？」
　　兼续主动地提议道。
　　『那么做又有什么意义？万一两胜两败的话，这场战斗就要以平手收场吗？还是盼先拿三胜就算赢？这可不是我们想要的决战。』
　　『应该要战到有一方没有半个人还能站着，这样才能真正决定输赢。』
　　「也就是说……到最后还有一方能有一个人站着就算赢对吧？原来是这么回事呀！我知道了喝呀啊啊啊！」
　　兼续话毕，立刻单枪匹马地挥舞着大锤冲了出去。
　　「兼续！」
　　「小续！」
　　「已经正午了。从现在起战斗揭开序幕。」
　　半藏说道。此刻秒针正好通过了正午的数字。
　　「先手必胜呀啊啊！」
　　喝！只见兼续整个身体旋转了一圈，同时用大锤的打面向着对手挥去。而她瞄准的目标正是离自己最近的康政的铠甲。
　　『可笑！』
　　康政也同样以手中的铁球加以对抗。在双方的武器交锋并擦出激烈冲撞音的同时，铁球和大锤也各自弹了开来。
　　『唔！』
　　「噫呀啊啊啊！……你以为我会发出这种没用的尖叫吗？正好相反！这一切都在我的计算之中！」
　　兼续和手中的大锤一同被弹飞到半空中——但就在这个时候。
　　「金刚峰楼阁，爱染王品！直江兼续在此！」
　　兼续的模样瞬间发生了变化。
　　她的制服上多出了红色格纹，肩膀上也增加宛如铠甲般的护盾。
　　而最大的不同在于大锤的其中一面脱落，并变成了陀螺状。如此一来即可藉由回转在地面上高速移动。
　　「看好了，我要一鼓作气地进攻啰！」
　　兼续跳上陀螺，然后以宛如冲浪或滑雪般的姿势，自在地朝康政直冲而去。
　　接着，她举起扛在肩上的大锤，使劲地朝对方一挥而下。
　　「高明！原来是利用陀螺的机动力来提升自己的速度！这么一来更有利于对付铠甲武者了！」
　　宗朗佩服地说道。
　　「只要靠我直江兼续的新力量就绰绰有余了！就让我一次收拾掉你们四个人吧！」
　　兼续气势如虹地放话道。
　　『可笑！太可笑了！』
　　康政则是毫不示弱地同时用两个铁球朝兼续的正面攻击而来。
　　「咦咦！？怎么会……」
　　对于突如其来的攻击，兼续也不禁乱了手脚。
　　铁球是以锁炼和康政的铠甲相系着。因此她不但能够任意掷出铁球，还能够以装在肩膀的状态下射出铁球。
　　但是一旦发射出去的铁球被弹开，锁炼也会跟着丧失拉力，而使得铁球暂时无法控制。
　　除非将锁炼重新卷回，或是将铁球拿回手上，否则将无法继续操控铁球。
　　在从前的战斗中，康政并未忽略此项不利于己的状况。
　　因此这一次当兼续将铁球击飞时，她也立刻卷起锁炼，藉此把锁炼失去力量的时间压抑至最小，并且得以迅速地发动下一波攻击。
　　『可笑！你以为这只是普通的铁球吗！』
　　除此之外，再次朝向兼续而去的铁球速度甚至变得比方才更快。
　　那不像棒球在进垒时速度才突然变快的球——而是确实地在瞬间提升了整体速度。
　　「噫呀啊啊啊！？」
　　兼续已预测到了其中一颗铁球的行径路线。
　　她原本准备当康政射出另一颗铁球时，就要将铁球反弹回去。
　　但是，当两颗铁球同时袭击而来，且速度比方才还来得更快时，就连兼续也顿时无计可施。更何况自己也同样处于高速向前冲刺的状态中。
　　此刻她只能拚命用大锤防御并且试图闪躲。而突如其来的动作也令她几乎就要从陀螺上摔落。
　　「啊，兼续！」
　　宗朗也看见了。
　　「那颗铁球是……」
　　半藏接着说道。下一刻，铁球竟喷出了一道火焰。看来似乎是藉由喷射火焰来达成加速的目的。
　　「那不只是普通的铁球，是超级铁球！」
　　「小续！」
　　宗朗和十兵卫急忙作势上前帮助摔落在地的兼续。
　　『你们的对手是我。』
　　一个巨大的黑影却挡住了两人的去路。
　　黑糸威胴丸具足铠甲将头盔上高高突起的鹿角向上一抽。接着又以手中的大型长枪朝两人挥砍过来。
　　「呜哇！」
　　「哥！」
　　两人像是互拥似地一同纵身闪过长枪，但也因此双双倒地，且呈现着十兵卫压在宗朗身上的姿势。而就在这一瞬间。
　　「啾♥」
　　两人的唇互相触碰。
　　一道闪光随之迸裂而生。涌冒而上的「气」宛如暴风似地席卷周围，几乎足以令铠甲的搜寻装置在瞬间失去效用。
　　而就在尚未平歇的「气」之漩涡的中心，有个身影缓缓地站了起来。
　　「十兵卫……！」
　　「……看来状况似乎变得挺有趣的呢。」
　　原本跨坐在宗朗身上的十兵卫缓缓站起了身。
　　此刻的她和往常不同，头发变得长及腰间，雪白的发丝则在正午的烈阳照射下显得格外闪亮。而她头顶的一对耳朵则是断续而不安分地晃动着。
　　这正是柳生十兵卫融会贯通了「气」之真谛后，所变化而成的模样。
　　「突然把你叫出来，真是不好意思……」
　　「你哪一次不是突然把我叫出来？不过这次就算了。如果把我排除在这么有意思的场合之外，我反而会觉得不高兴呢。」
　　十兵卫的笑容着蕴含着慑人的气势。
　　『那就是柳生十兵卫真正的模样吗？』
　　忠胜的铠甲说道。她和「剑姬」十兵卫也是初次对阵。
　　「初次见面。另一个我似乎受了你很多照顾的样子呢。不过本人十兵卫可是不会因此手下留情的喔。」
　　『正如我所愿！接招！』
　　握住长枪的忠胜像是要从天而降似地快速进逼，并且挥舞着手中的大型长枪发动攻击。
　　「哼！」
　　十兵卫则是一口气抽出搭在腰部印笼上的右手，宛如溢出闪光般的刀身乍然现身，并且化为大刀挡住了忠胜的铠甲。
　　『本人的对手又是谁？我已经无聊到连苍蝇都不愿靠近了！』
　　『可别以为曾经赢过我们一次就会疏忽大意。我们和当时已经不一样了！』
　　直政和忠次的铠甲也纷纷叫起阵来。
　　「呜吱，呜吱吱！」
　　此时，全身毛皮倒竖的佐助同样被「气」所包围，且在下一刻便化身成了比原本大上一倍以上身型的「剑姬」。
　　「公主殿下，半藏也必须上场战斗了。如果武运站在我这一边的话，我必定会再回来您的身边侍奉您，并且绝对不再离开您的身边……」
　　半藏说完，便接着跪了下来，并且亲吻了坐在轮椅上的千姬的脚尖。而千姬虽然仍一语不发，但身体却还是微微地震了一下。
　　然而，她脸上的表情还是毫无变化。半藏则是站起身，并且拭去了眼角的泪水。
　　「……好！服部半藏美成要出动了！」
　　只见半藏高高地向空中一跃，女仆裙也跟着飞掀而上。
　　『原来是忍者和猴子呀。看来我的对手是二军的样子呢。』
　　『枉费我如此期待，真是令人失望呢。』
　　直政和忠次用调侃般的口吻说道。
　　「呜吱吱！嘎吱！」
　　「接我这一招吧！流星小破斩！」
　　佐助把半藏当成踏板用力一蹬，整个人便像是飞在空中似地高高跃起，并且率先朝直政和忠次发动了攻击。
　　佐助仅有小刀般的长度、但威力却十分强大的爪子向铠甲猛攻。
　　而半藏则是从女仆裙里射出了无数的小手里剑，并且集中朝着直政而去。
　　「厉害！佐助和委员长都办到了！」
　　专注地望着两人行动的宗朗说道。
　　『这种程度的攻击根本连苍蝇都不会停下来！』
　　直政拿起巨大的锯齿刀将小手里剑应声击落，而佐助的爪子也只在铠甲上留下了浅薄的伤痕而已。
　　下一刻，只见直政在完全没有助跑的状况下向上一跃，牛皮小札赤备具足便飞舞在正午的天空之中。
　　『这才是真正的跳跃！』
　　直政在压倒性的高度举起了手中的锯齿刀，并且从组合在一起的两片锯齿刀片中，射出了原先装置在里面的火箭炮。
　　「噫呀啊啊啊！」
　　「呜吱！呜嘎——！」
　　半藏和佐助则遭到被直射而来的火箭炮追击，并且纷纷被席卷而起的爆风扫向了远方。
　　而就在此时。
　　『就由我来做结束吧。』
　　只见忠次的铠甲缩成了圆形，并且以滚轮的形式一路扫开土石，同时伴着巨响朝着两人直逼而来。
　　「呜呀！」
　　「呜吱！」
　　半藏急忙抱住佐助试图跳上空中闪躲，但其实就跳跃力来说，反而是佐助技高一筹，于是在半空中便改由佐助拉着半藏，并勉强地躲过了忠次的攻击。
　　但是。
　　『我说过空中不是你们的地盘！』
　　即使没有火箭炮，忠次依然如同鼬鼠般，以滑衍的方式掠过了地表。而其双翼的前缘则是变成了尖锐的刀刃，即使只是稍微被擦到，身体也会毫无疑问地一分为二。
　　『地面上也一样没有你们的立足之地！』
　　两人勉为其难地用俯趴的姿势躲开了直政的攻击，但忠次宛如重型战车滚轮攻击却又立刻接踵而来。两人连携攻击的威力果然十分强大。
　　「佐助！」
　　半藏拚命地站起身并试图躲开攻击，同时为了帮助佐助脱离险境而将她扔了出去。但是自己却没办法完全地闪躲开来。
　　「呜啊啊！」
　　咔！半藏的下半身就这样遭到忠次的铠甲无情地踏碾而过。
　　「委员长！」
　　宗朗大叫，并且立刻作势向前冲去。
　　「我、我没事，宗朗。」
　　半藏主动地制止了宗朗，同时摇晃不稳地站起了身。
　　「你还站得起来吗？你的脚还好吗？」
　　宗朗不禁怀疑地自己的双眼。
　　因为方才半藏的下半身和腿确实被忠次的铠甲碾了过去。
　　铠甲的重量和宛如锄头般的形状从身上压过，照理说应该会连腿带肉一并压得粉碎才对。
　　「看来似乎是这件裙子保护了我。」
　　半藏说道，同时指向自己身上已经破烂不堪的女仆裙。
　　这件裙子原本是一件内部架有钢铁，且内藏多样武器的装甲裙。
　　同时，它也具备了足以承受一次忠次的碾杀攻击的强度。
　　「太好了！不过……」
　　「是的。这件裙子已经不能用了。里面的武器也都报销了。」
　　半藏主动将裙子卸除，只见裙子「喀锵」地伴着金属声落在脚边，同时也变成了一堆残骸。
　　（委员长没事真是太好了。不过……她应该也已经到极限了吧。）
　　而宗朗未说出口的忧心似乎也传到了半藏那里。
　　「接下来才正要开始而已呢。只不过是几件武器没办法用而已。」
　　「可是……」
　　「宗朗，你似乎有点太小看我了呢。我的确还没办法掌握『气』的用法，原本的实力也确实不如十兵卫。但是，只要是为了公主殿下，半藏就能继续战斗到最后一刻。而且不只是战斗，我也会保护公主殿下。我一定会取得胜利的！」
　　褪去裙子而毫无防备地露出下半身的半藏说道。如果是平时的她，必定会因这副模样而害羞地泛红脸颊，并且慌张地撕下围裙的一部分来遮蔽腰部以下才对。
　　但此刻的半藏却是毫不介意，并且依然带着一副毅然决然的表情。她的双眼同样眨也不眨地直视着直政和忠次的铠甲。
　　「委员长……」
　　「请不要那样盯着我看——虽然我想这么说，但是，现在就请你注视着我吧，宗朗！」
　　此刻，直政又再次高高地跃上天空，并且急速地飞降而下。而忠次则是沿着地面进逼而来。两具铠甲各自从相反的方向朝半藏等人采取了夹击的攻势。
　　「佐助，我们要上啰！用我们的连携技！」
　　「呜吱！」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「好痛喔……你还满有一套的嘛！不过，我可不只有这点本事而已喔！」
　　兼续一边拍落身上的泥土，一边不减气势地说道。
　　从陀螺上摔落的兼续以受身的姿势落地，并确实避开了对方的铁球攻击。
　　而由于少了上头的兼续，使得陀螺瞬间失控地朝着其他方向而去。但此刻已经变回大锤的一部分并回到了兼续手上。
　　『你竟然能够躲得掉，这点我可以称赞你一下。不过和我的这场战斗，你是绝对没有半点胜算的。因为你的武器就只有那把锤子，而我却有两颗铁球。一怎么可能赢得了二？只凭一把锤子挡得住两颗铁球吗？根本连想都不用想了！』
　　康政的铠甲握住了延伸的锁炼，并且接连挥下铁球。
　　当铁球落下的同时，她又会再度将锁炼拉高并且再度挥下。如此一来即使其中一颗铁球被大锤挡住，依然能继续用另一颗铁球攻击兼续。
　　「我就知道你会这么做！既然如此……呃，我……」
　　『怎么啦！如果不把两颗铁球都打回来，你就得变成铁球的肉垫啰！』
　　咚隆！碰隆！康政猛力的一击使得御庭的地面开了一个大洞，而兼续则是急忙后跳闪避。
　　「呜呀！」
　　碰！突如其来的闪避动作令无暇确认后方的兼续直接撞上了身后的一棵大树。
　　而铁球又在此刻毫不留情地再度袭向兼续。
　　『可笑！』
　　「噫呀啊啊！」
　　轰隆！兼续虽然再度勉强地躲了开来，但这一击却将身后的大树击得粉碎。
　　「我就是在等这一刻！」
　　兼续喊道，同时立刻挥出大锤。这一击命中了其中一颗铁球，并且将铁球击向了远处。
　　「击中树的铁球会停在那里不动。我只要趁这个时候打回另一颗铁球……呀啊啊！」
　　碰！想不到第二颗铁球又再度袭击而来。而这次来不及完全闪避的兼续则是被擦过身体，整个人也因此飞了出去。
　　『我说过了，只要迅速地把掷出的铁球拉回来，无论在任何状态下，我都能够持续地控制铁球。』
　　正如康政所言，命中了大树的铁球依然释放着运动能量。也就是说，铁球只会在瞬间停止动作，即使击中地面等其他物体，也不会因此使得铁球产生无法预测的失控状况。
　　而兼续原本想趁着铁球停止的瞬间发动攻击，但康政收回铁球的速度却来得更快，结果导致自己反过来遭到了铁球的突袭。
　　「呜呜……！」
　　摔落在草坪上的兼续痛苦地发出哀嚎。
　　光只是被铁球擦过，竟然就会承受如此大的伤害。
　　如果受到直接攻击的话，即使粉身碎骨或是身体一分为二应该也不足为奇。
　　「兼续！」
　　好巧不巧的是，兼续落地的位置正好就在宗朗的身旁。当宗朗准备上前搀扶时，兼续却主动地抓住了宗朗的手。
　　「我没事。这点小小的擦伤不算什么……啊、啊……」
　　两人肌肤相触而流进体内的『气』，令兼续有种既温暖又舒服的感觉，甚至差点就要沉醉于其中。
　　于是她立刻抽回了自己的手。
　　「喔，危险危险。感觉只要一不留意，你就会侵入到我的体内，甚至连我的内心都要被你占据了呢！」
　　兼续看似不悦地将脸转了过去。
　　她噘着嘴角的脸蛋正泛着红潮，而方才所受的擦伤如今都已经结痂愈合。
　　「一不留意……你的意思是……」
　　宗朗对这段话露出不解的困惑表情。而兼续则是接着说明：
　　「不、不只是我，大家都是赌上性命在战斗的喔。」
　　「我知道。所以……」
　　「你就像是救护车一样，若是胡乱行驶，对病患而言也会很困扰。所以我们的『将相』就应该专注在如何运用自己的『剑姬』才对！」
　　兼续说完，先是用鼻子「哼！」地深吸了一口气，然后接着将大锤轻轻地扛上肩膀。
　　「哎，我刚才好像说了满有道理的话呢。我那总是会在无意间流露出来的知性真是让人又爱又恨呢！」
　　「呃，我……」
　　「总而言之，我可是一点都没有认输的意思。所以身为『将相』的你只要负起让我们获胜的责任就行了！」
　　兼续话毕，便向着康政的铠甲露出了充满自信的笑容。
　　「如果你以为这点攻击就能解决掉我的话，那你就大错特错了！把脖子洗干净等着吧！」
　　她再度大言不惭地放话。
　　而宗朗则是在身后注视着兼续的背影。
　　「兼续……『将相』只要负责让『剑姬』获胜就行了。这就是身在战场的我所能做到的事。而且是相当单纯且唯一的事。我……」
　　宗朗的心中正尝试着找出那「唯一的答案」。
　　
　　
　　「喝！唔……喝呀啊啊！」
　　『唔！喝！喔喔喔！』
　　另一头，十兵卫和忠胜正激烈地交锋。
　　忠胜反覆地挥舞大型长枪朝十兵卫发动攻击，而十兵卫则是时而防御，时而闪避，并且寻找着空隙冲入对方怀中反击。
　　十兵卫手中的大刀此刻的长度也变成了将近原本的一倍。
　　忠胜以长枪的握柄防御十兵卫的攻击，再以掌底直接进行反击，或是以整具铠甲的肩膀部分撞击对方。
　　「喝！」
　　就在此时，十兵卫纵身向上高高跃起，同时背后的灯笼也「轰！」地喷出了火焰，并将十兵卫送上了光凭跳跃所无法抵达的高度。
　　『别以为只有你能够飞到半空中！』
　　轰轰！忠胜的铠甲背后也同样喷出火焰，使她一口气推进到了比十兵卫还要高的位置。
　　如果将鹿角前端也计入的话，忠胜的铠甲高度接近五公尺。被厚重的装甲所包覆的巨大身体在空中遨翔的画面与其说令人惊讶，不如说更有种光怪陆离的感觉。
　　「什么！？」
　　十兵卫也为此大吃一惊，并因此露出了些许的空隙。
　　『柳生的剑姬，你太天真了！』
　　就在从上段挥砍而下的长枪握柄，眼看就要命中十兵卫的脑门的刹那。
　　「呜！」
　　十兵卫勉强用刀锷挡住了这一击，但长枪由上而下的强大冲力仍令她笔直地从空中直坠而下。
　　碰！直接摔落地面的十兵卫像是炸开了大量土石似地飞弹而起，足以想见落地时的冲力之大。
　　『该不会这样子就结束了吧！』
　　然而忠胜的攻击依然没有停歇的迹象。
　　只见她以枪头对准十兵卫摔落的位置急速地落下。这么下去的话，可以想见长枪将会刺穿躺卧在地面上的十兵卫。
　　『唔！？』
　　然而，尘土之中却在此时迸出了一道闪光，令忠胜也不得不闪身躲避。而她手中的长枪自然也因此偏离了目标。
　　但，如此短暂的一瞬间，对十兵卫而言却已十分足够。
　　她从几乎化成洼地般的凹陷地面中一爬起身，立刻向后跳开并握住大刀。
　　「哼，刚才这一下确实还满痛的呢。不过这么一来，很久没认真的我也能稍微认真一点了。」
　　十兵卫说完，便将脸转开并且朝地面吐了一口血沫。但即使如此，她的脸上依然挂着强势的笑容。
　　『你的意思是到刚才为止都还没有认真吗？不过，无论你再怎么游刃有余，从这一刻开始都得拿出真本事才行了。』
　　忠胜说完，便伸手把铠甲上的短刀拔起，并扔到一旁。
　　这是方才十兵卫所掷出的短刀。
　　为了闪避直袭而来的忠胜和她手中的长枪，十兵卫只能在慌忙中掷刀反击，因此自然无法造成对方多大的伤害。
　　顺带一提，十兵卫背上的灯笼喷射器一次最多只能持续三秒钟。而原本的喷射时间其实还要来得更短。
　　而忠胜的铠甲虽然只能低空飞行，但也只有她的铠甲能够如此自在地飞翔。
　　「让我再多享受一点乐趣吧！」
　　十兵卫的眼瞳里摇曳着宛如火焰般的『气』，同时她也以爆发性的速度冲向忠胜。
　　「喔，喔，喔喔喔！喝、喝、喝呀啊啊！」
　　她双手握着大刀，交互使出右斜斩和左斜斩。
　　攻击之中还带着压倒性的速度和锐利度。
　　「好、好厉害……」
　　在远处观战的宗朗只能惊叹无语地注视着十兵卫凌厉的攻势。
　　『唔，唔！还不够，这点攻击还太嫩了！』
　　然而，忠胜却挡住了十兵卫的所有斩击。
　　在迅雷不及掩耳的迅速强攻下，长枪只能不断地防御，而无法伺机刺击十兵卫。
　　『唔喔喔！』
　　但是，忠胜利用枪柄挡住斜切而下的大刀后，直接将整把刀向上一挑，试图令刀脱离十兵卫的手中。接着再直接使用枪尾撞向十兵卫的胸部。
　　「唔！」
　　但十兵卫并不愿就此撒手。只见她依然紧握住被向上挑而看似将要脱手的大刀，并直接让自己的身体翻转了半圈。
　　而呈现脚上头下的姿势后，她立刻使劲朝着忠胜的头盔猛力一踹。
　　『呜！』
　　但忠胜也不是省油的灯。
　　只见她倒退了半步后，也立刻站稳脚步，并且一把揪住十兵卫的脚踝将她摔了出去。
　　但是就在忠胜放开手的瞬间，十兵卫又将大刀插入地面，煞住了往外甩飞的身体，并且朝着背向自己的忠胜背部再次使出踢击。
　　『唔咕……你真不死心！但是到此为止了！』
　　忠胜并未因这一击而倒下，而是顺势转过身，用长枪横向扫向十兵卫的身体。
　　由于十兵卫的刀子插入了地面的缘故，使她的反应稍微变慢了些。
　　但是——
　　「既然如此，就吃我这招吧！」
　　正当忠胜的枪即将击中十兵卫背部的时候，只见她果决地松开握着大刀的手，利用反作用力做了个后空翻。
　　十兵卫宛如将枪柄当成铁棒似地翻了一圈。这是利用双方间距过近，进而判断对方用枪柄攻击而加以反制的体术。
　　等到顺利着地后，十兵卫立刻拔出插在地面上的大刀，并且以左斜斩从对方的双腿间挥斩而上。
　　即使是现实当中的铠甲武者，股间、腋下和颈部依然是弱点。而一般持长枪的步兵也多会针对该点攻击。
　　而忠胜的机械铠甲的关节处由于承受了高重量的负荷，因此该处更是易于损伤的部位。
　　『呜！』
　　然而忠胜瞬间大喝一声，同时启动背上的喷射器高高地往空中飞去。
　　「喝！」
　　十兵卫也立刻藉由灯笼喷出的火焰追了上去。两人就这样在空中用刀枪交锋了数回合，并且像是缠在一起似地往地面落下。
　　轰隆！两人摔落地面时扬起一声巨响，但下一刻又见两人立刻分开，并且各自拿起长枪和大刀摆出了备战架势。
　　『呵呵呵，呵哈哈哈！就是这样！这就是我所盼望的战斗！』
　　「哈哈哈！有趣，真是有趣！我已经好久没有这么热血沸腾了！」
　　接着，两人不约而同地齐声大笑。
　　「这就是『剑姬』之间的战斗和胜负吗？」
　　不自觉地望得出神的宗朗呢喃道。
　　
　　
　　「过来了！佐助……！」
　　「呜吱！」
　　佐助回应了半藏的呼喊。
　　直政从几乎背靠着背的两人身旁滑行而过，忠次则是在相反位置变成圆形体后，再度以回转的方式朝着两人逼近而来。
　　两人陷入了遭受夹击的危急状态。
　　在前一次的战斗中，直政在转瞬间被飞在空中的十兵卫击落，而忠次则在地面上的战斗中遭到兼续的大锤连人带甲打飞。
　　但是，当时的两人此刻却各自和忠胜及康政打得难分难解。
　　「只能靠我们自己想办法了……不，要由我们来取胜才行！这也是为了公主殿下！我们大家要和宗朗一起获得胜利！」
　　「吱！」
　　半藏用紧迫盯人的视线注视着眼前的直政。而直政也立刻作出了回应。
　　『就让战斗在这里告一段落吧。看我一次收拾掉你们两个！』
　　『一瞬间就会结束，所以不会感到疼痛的。你们就收下武士的怜悯吧！』
　　忠次的声音接着传进耳里，而就在四人的动作一触即发之际。
　　「喝！」
　　「呜吱吱！」
　　碰！佐助忽然变回了小猴子的模样，而半藏则是用力地将它向上一抛，然后迅速地朝旁边侧身滚开。
　　『什么！？』
　　「呀！」
　　佐助在半空中再次变回了『剑姬』的模样，并且直接用变大的利爪抓住了直政的背部。
　　单凭佐助的跳跃力所无法抵达的高度和时间点，藉由半藏扮演推进器的角色而成功地补上了其不足的部分。
　　而半藏并未就此停下动作。
　　「飞天大手里剑！」
　　只见她才刚站起身，就立刻拿出背上的大手里剑并掷了出去。她的目标是站在远处且背对着自己的忠次。
　　『要这种小伎俩！』
　　但忠次却依然毫不费力地弹开了大手里剑。
　　「怎么可能！如果从背后攻击的话，大手里剑应该可以刺进你的背后才对……」
　　然而忠次的铠甲却轻而易举地弹开了直径长达一公尺以上的大手里剑。
　　『如何！你已经没有武器了对吧？这次轮到我攻击了！』
　　忠次改变了回转的方向，并再次向着半藏而去。
　　半藏此刻既没有藏在女仆裙里的武器，也没了大手里剑。如今的她只剩下最后的一把短刀。
　　「你应该觉得我已经无计可施了吧。不过你先看看上面吧！」
　　就在半藏指向上方的前一秒，从空中有样东西滑过了忠次的眼前。
　　是大手里剑。
　　乍看之下被忠次弹飞的大手里剑，在划了一个弧形之后，又再次转回了原处。
　　『你以为这种完全没威力的东西伤得了我吗！』
　　面对沿着地面而来的大手里剑，忠次只是转换成回转型态持续向前，而没有任何闪避的意思。
　　喀锵！金属相互碰撞声音响起，大手里剑的尖端则是刺进了铠甲可动部位的细缝间，并且深深地嵌入其中。
　　忠次的动作戛然而止。
　　「成功了！」
　　半藏握着短刀起身高喊。
　　『什、什么！？』
　　无法动弹的忠次开始挣扎起来。但是即使试着向后倒退，似乎也只会让大手里剑更加深入铠甲的细缝。
　　『呜！』
　　此时忠次所能做的，只剩下边挣扎边解开回转型态而已。但是即使如此，她的铠甲上依旧留着原本就装置在上头的武器狼牙棒。
　　当她恢复成步行型态后，便立刻伸手准备拔出肩膀上的狼牙棒。但是就在此时。
　　「喝呀啊啊啊！」
　　半藏一鼓作气地冲入她的怀中，并且用短刀朝铠甲腹部猛力刺去。
　　忠次的铠甲为了配合回旋功能，因此背上的装甲格外地厚实。
　　「但是腹部内侧的装甲应该很薄弱才对！」
　　事实正如半藏所料。
　　只见她毫不罢休地继续朝着装甲的接缝处刺入短刀，藉此确实地给予铠甲内部结构更大的伤害。
　　『呜呀啊啊啊啊！』
　　忠次发出一阵哀嚎，铠甲也接着完全停止了动作。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「呜吱，吱！」
　　另一方面，佐助正拚命地抓着直政不放。
　　直政的武器是双手所持的锯齿刀和设置在其中的火箭炮，另外就是腰间的刀，但是在飞行中并无法使用。因为一旦解除飞行型态，直政就会在瞬间失速坠落。
　　这副盔甲的构造，和能像是跳跃似地短暂飞行的忠胜可说截然不同。
　　试图甩掉佐助的直政反覆地旋转和低空滑行，连身体都快要擦触到了地面。
　　「吱吱吱吱！」
　　但是佐助依然不死心地紧抓着直政，甚至不惜用牙齿咬住对方。
　　直政的铠甲为了便于飞行，因此是以轻量化为主所制造出来，其装甲的厚度也是四天王之中最薄的。因此在佐助舍身地狂咬之下，竟也造成了装甲的部分损伤。
　　「呜吱！？呜吱吱——！」
　　佐助发现自己似乎能够咬裂铠甲。而只要再造成另一处被损，就能将两处损伤破坏成一处更大的损伤。
　　『放手！给我放手！你这只臭猴子！』
　　直政更加剧烈地摇晃着整具机体，且不断地曲行或翻转，并且急速地攀升和降落，甚至几乎就快要擦撞到地面。
　　「呜吱！」
　　锵！终于，铠甲的一部分应声弹飞，同时直政的飞行姿势也随之一歪，并且慢慢失去了控制。
　　『呜呀啊啊啊！』
　　「呜吱！」
　　最后，直政的铠甲完全失控坠落。只见她以倒栽葱的姿势着地，并且翻滚碰撞了几次后，整具铠甲就这样滑到了御庭的草坪上。
　　而在完全停止了动作时，佐助也终于被她甩了出去。
　　「呜吱！」
　　只见佐助摇摇头后站了起来。虽然全身因为在地面上翻滚而沾满了泥土，但看起来似乎平安无事。
　　
　　
　　「原来如此，看来我还是得承认你确实很擅长操控铁球呢。」
　　兼续说道，并且挥动了两三次手中的大锤。此刻她的脸庞和制服同样满是泥土，头发也沾满了尘土，但依旧保持着自信的笑容。
　　『你还想继续战斗？那么我就让你见识见识更了不起的铁球用法吧！』
　　康政开始步步进逼。
　　但是，这一次她却是让两颗铁球碰在一起，并且摆出了和方才完全不同的架势。
　　「你又想做什么？啊，咦咦咦！？」
　　碰！康政忽然掷出手中的铁球，并且接着用双手分别将两颗铁球朝着同一个方向击出。
　　『唔唔晤晤喔喔喔喔喔喔喔！』
　　同时，她的铠甲本体也跟着开始回转起来。如此一来在她外围的两颗铁球也随之旋转，使得整具铠甲变成了一组大型陀螺。
　　「什么！你到底想做什么呀！」
　　说到操控陀螺，原本应该是方才乘坐在陀螺上的兼续所擅长的招式，但连整个身体和铁球全都化为陀螺旋转的康政，在威力上反而更上一层楼。
　　『哈啥哈！怎么样呀，直江！你打算怎么对付我？』
　　而且铁球的旋转轨道并非水平，而会因上下摆动使得攻击范围变得更加广泛。
　　「简直就像千手观音一样耶！等等，现在不是佩服的时候了……噫呀啊啊！」
　　康政转瞬间便已逼近到了兼续的面前。康政此刻的移动速度就和陀螺一样，加上和地面之间的摩擦系数较少的缘故，使她也能自在地急停拐弯。
　　当兼续试图在对方撞过来的瞬间闪避时，铁球却又突然伸长攻击过来。而这当然是因为相连的锁炼延伸而至的关系。
　　这一下确实地将兼续击飞了出去。
　　『直江，你太大意了！你以为我的攻击只有这样吗！』
　　康政的铁球，其实连结着能够延伸将近一百公尺的长锁炼。
　　如果以直线掷出的话，攻击范围相对地会较为狭隘。但即使将锁炼缠绕在手部，攻击时锁炼依旧会直直袭来，所以同样不难闪躲加速而至的攻击。
　　但是。
　　「这下子真的成了无敌的千手观音耶……不过！」
　　兼续咬紧牙关站起身来，并且手握大锤再度向前冲去。
　　她无法确定不断回转的铁球究竟可以延伸得多长，加上铁球能够进行横向攻击，使得其攻击范围变得异常地广。
　　「我要上了呀啊啊啊啊！」
　　只见兼续反覆地闪过铁球，并且欺近到相当近的距离后纵身一跃！当她打算从空中使出全力挥下大锤时……
　　『可笑，太可笑了！我的战法是没有任何死角的！』
　　铁球依然阴魂不散似地往空中飞了过来。
　　「噫呀啊啊啊！」
　　兼续再度被击坠落地。
　　「真的没有任何死角。可恶……呀啊啊啊！」
　　两颗铁球确实令兼续不知该如何应付。
　　当兼续在空中被康政的铁球击飞时，掉落的过程中又再度遭到另一颗铁球的袭击。
　　只见她宛如被抛出疾驶中的车子或飞机一般，翻滚着重重地摔落在地。
　　「咕呜呜……！」
　　『喔。想不到被打成这样，你还是死握着那把锤子，我真是对你刮目相看了呢。不过游戏也差不多该结束了。』
　　康政话毕，便毫无迟疑地全速向前冲刺。而兼续只能依靠大锤支撑住身体，才能勉强地从地上站起身来。
　　「看、看来我的计算似乎有点错误的样子呢。这、这种怪物真的可能打得倒吗？就凭我……」
　　眼前不停回转的康政的铁球又再度提升了速度，而兼续则是已经无法用肉眼追上两颗铁球的行径轨迹，而只能紧握着大锤的握柄，并且看着眼前缓缓膨胀般的两颗大球逐渐逼近。
　　
　　
　　「成功了……呜、呜呀啊啊！」
　　噗滋……嚓！原本插进了忠次铠甲腹部的短刀，宛如像是自己想往内部钻入似地被拖引而入。
　　此时连握柄都无法再继续握住的半藏，只得松开了自己的手。
　　『你以为这样就赢了吗！』
　　而忠次铠甲的手则是一把捏住了半藏。
　　「这样也无效吗……怎么可能！」
　　忠次将半藏的身体高高举起，并且紧紧地捏住。而铠甲的握力并非肉身的人类所能比拟。
　　难以承受的痛苦令半藏不禁放声哀嚎。但是双手却被对方紧紧束缚住，使得她完全无从脱逃。
　　『喂，怎么啦？这样下去你的双手可是会断的喔？还是要我从头顶上给你个痛快？』
　　「呜呀，公、公主殿下……！」
　　就在半藏不停地痛苦挣扎，身体也跟着蜷曲扭动之时……
　　『嗯？』
　　半藏的模样一瞬间令铠甲之中的忠次发出了讶声。因为搜寻装置方才竟看见了宛如两个半藏重叠般的景象。
　　『（是装置故障了吗？偏偏挑这种时候……算了，就这样吧！）』
　　忠次索性再度使力捏住半藏。然而就在此时。
　　「噫呀啊啊啊！」
　　半藏在半无意识的状态下举起了自己的脚。由于双手受到束缚的缘故，使得她只剩下下半身可以移动。
　　也因此她只能挣扎似地动起双脚踹踢忠次。而乍看之下就像是毫无作用的垂死抵抗一样。
　　『呜！』
　　忠次的铠甲发出呻吟，同时手部的力量也跟着一松。虽然忠次在下个瞬间便立刻恢复态势，但一瞬间对半藏而言却已十分足够。
　　「唔……唔啊啊！」
　　半藏抓准时机，使尽全力择脱忠次的双手，并且在顺利脱身落地后快速地移动到后方。
　　才刚拉开和忠次之间的距离，半藏却接着双膝跪地，甚至连手也无力地撑在地上。
　　「呜呀啊啊！这、这双手已经……！」
　　一阵剧烈的疼痛朝她袭来。
　　虽然勉强逃出了忠次的控制，但上半身的骨头、肌肉和肌腱都已承受了莫大的伤害而无法动弹。就连手指也不断地颤抖而毫无握力。
　　此刻的自己已经无法再握住刀了。
　　「这么一来我就没办法再继续战斗了……公主殿下……？」
　　半藏不自觉地开始在御庭里寻找起千姬的身影。半藏的视线投向远处，停留在整个人无神地坐在轮椅上的千姬身上。
　　就在这一刻，半藏的眼眶忽然泛满了泪水。
　　「公主殿下，半藏或许……会先一步早您而去也说不定。但是即使失去生命，我也会在冥界继续侍奉着您的。」
　　她伸手擦了擦挂在脸颊上的一行泪。
　　当半藏将视线拉回后，正好看见了忠次的铠甲正缓缓地起身。原本她也一样双膝跪地，并且处于暂时无法动弹的状态。
　　但是，从她还能拔出肩膀上的狼牙棒来看，整体机能似乎并未受到太大的损伤。
　　「刚才那种感觉是……糟糕！她又要过来了！」
　　只见忠次不再采取回转模式，而是摇晃着巨大的身体一步步地逼近而来。而手中没有任何武器的半藏则是完全无从与之抗衡。
　　
　　
　　「呜吱！」
　　被抛出去的佐助在空中转了好几圈，最后才落到了地面上。但她仍不忘顺势落地来减少身体所承受的伤害。
　　「吱？」
　　佐助撑起满是泥巴和杂草的身体，并且抬头向前一看。
　　『喔喔喔喔。』
　　直政的铠甲也正好准备起身。
　　「呜吱！呜吱吱！」
　　佐助忍不住发出惊讶的叫声。因为方才自己确实「击落」了对方才对。
　　『这点攻击对我而言根本无关痛痒。』
　　即使嘴上如此说道，但直政的动作比起刚才确实显得有些僵硬。
　　佐助虽然确实破坏了直政铠甲的一部分，但是却依然无法阻止她的行动。
　　「呜吱！吱——！」
　　只见佐助趴在地上翘高屁股，摆出了威吓对方的姿势。喉咙也不停地发出带着攻击意图的声音。
　　但是直政并未畏缩。
　　『区区猴子！看我收拾你！』
　　直政一口气地冲到佐助面前，并且用锯齿刀挥斩而下。
　　佐助则是迅速地向后退开，然后又接着向前一跃，再次用爪子和牙齿发动攻击。
　　『你以为同样的招式还会有用吗！』
　　直政突如其来地伸出了手，而佐助虽然马上试图闪避，但却还是慢了一步。
　　「呜吱！」
　　她的尾巴被直政一把揪住，并且用力地拖回了原处。
　　『你这只嚣张的臭猴子！认命吧！』
　　碰！咚！直政毫不留情地抓起佐助反覆地朝地面重摔。
　　「咿！吱！呜吱！」
　　不堪重击的佐助变得遍体鳞伤，还变回了原本的小猴子。
　　『你打算装可怜来让我饶过你吗！告诉你，这一招对我没用！』
　　直政话毕，接着举起铠甲的脚重重地朝佐助的身体踩了下去。
　　「咿！呜咿，呜！呜吱吱！」
　　佐助断续地发出痛苦的呻吟，但身体却已经无力动弹。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「呼、呼、呼、呼呀……」
　　『呼、呼……』
　　十兵卫气喘吁吁地抖动着肩膀，而乘坐在铠甲里的忠胜同样透过铠甲的发声装置传出浑浊的呼吸音，不难推测里面的她正同样喘着大气。
　　两人正在进行一场互不相让的激烈攻防战。
　　在不到十分钟的短暂时间内，双方均拿出了所有招式，并使尽浑身解数交战互斩，使得彼此的体力和气力都已消耗了大半。
　　「呼、呼，我打得很尽兴呢，平八郎。」
　　『你说尽兴？』
　　「是呀。不过我不确定自己能够维持这副模样到什么时候，所以差不多得分出胜负了！」
　　话一说完，十兵卫头上的一对长耳立刻伏贴而下，就宛如动物保持着警戒状态，并且随时伺机发动突袭的前置动作一样。
　　『正加我所望！』
　　忠胜再次举枪摆出架势，并且将枪头对准了十兵卫。
　　「喝呀啊啊啊啊啊！」
　　十兵卫也毫不闪躲地正面冲了过来。
　　『唔喔！』
　　只见大型长枪则是朝着十兵卫狂刺而去。
　　十兵卫则是忽左忽右地以肉眼难以跟上的速度闪躲，同时抓准时机跳到了长枪上，并沿着枪柄迅速地奔驰。
　　「柳生真阴流·飞燕兜割！」
　　接着，十兵卫再次纵身一跃，并以双手握刀的姿势从正上方笔直地挥砍而下。这一击则是准确地命中了忠胜的头盔。
　　虽然只是垂直地旋转一圈后挥刀，但攻击当中却也因此增加了速度和重量。
　　『唔，嗯！』
　　宗胜并未躲开，而只是稍微移动头盔以避免承受直击。
　　而十兵卫的大刀依然砍中了左边的鹿角。但是不但没将鹿角一刀两断，反而还深深地嵌入了左肩膀里。
　　「喔喔喔！」
　　除了攻击轨道稍有偏移之外，砍中鹿角时也多少抵销了大刀的威力。只见大刀最后完全嵌入了肩膀之中。
　　如此一来十兵卫也无法再以斜砍的方式使出斩击，挥刀的动作在此时被迫中断。
　　『结束了，柳生十兵卫！』
　　忠胜的铠甲忽然霹啪地冒出火光。看来内藏在被十兵卫砍中的肩膀里的装置似乎因为承受斩击而短路了。
　　但是忠胜的动作并未因此停止。
　　她的长枪此刻已经不在手中。只见忠胜以右手拔出了右边腰间的短刀，但那却是一把比正常尺寸的大刀还要巨大的刀。
　　「什么！？」
　　『喝！』
　　忠胜以反手的姿势握刀。这是因为十兵卫就站在她左半边的邻近位置。但即使间距如此，也已足够忠胜发动攻击。
　　只见她用手中的短刀向着十兵卫的身体横扫而去，宛如要用整把刀压制她似地使出斩击。
　　而这一切都是在十兵卫方才的攻击命中忠胜后的瞬间所发生的事。
　　「呜呀啊啊啊啊！」
　　十兵卫发出痛苦而不成声的惨叫，同时整个身体也被击飞了出去。
　　而她飞出去的轨迹则画出了一条血痕。
　　『十兵……！』
　　忠胜则是不自觉地喊出了声。
　　她不仅为自己的斩击所造成的结果感到惊讶，同时也露出困惑而呆滞般的表情望着这一幕。
　　接着，她看了看依然闪冒着火花的左肩，并且将沾血的短刀收了起来。
　　『刚才虽然没能把你砍成两半，但这次……』
　　忠胜再度拔出左腰间的刀，然后缓缓朝着倒地不起的十兵卫走了过去。
　　
　　
　　「十兵卫……！」
　　宗朗扯开嗓子放声大叫。
　　如今在眼前的虽然是「剑姬」十兵卫，但也已经无关紧要了。他只是一心想着无论会发生任何事，自己都要立刻冲上前将她抱起。
　　但是。
　　「委员长，佐助……还有兼续！」
　　所有人都在和四天王「剑姬」的激战中倒了下去。而全员唯一的共通点只剩下未受到致命打击而一息尚存。
　　「我……！」
　　宗朗紧握着刀带，但却无法采取行动。
　　究竟应该先帮助谁才对？而且自己真的办得到吗？
　　在拥有压倒性力量的四天王面前，就连四位「剑姬」也完全无法与之抗衡。此时就算多了宗朗一人助阵，恐怕也一样无力回天。
　　毕竟以他的身体而言，光是承受一次斩击就已到极限了。
　　『你就像是救护车一样，若是胡乱行驶，对病患而言也会很困扰。所以我们的「将相」就应该专注在如何运用自己的「剑姬」才对！』
　　兼续的话再次在脑海中苏醒。
　　「没错，那样才是正确的。可是我……」
　　宗朗不由自主地仰天一望。
　　此时正好经过正午位置的太阳依然在晴朗无云的蓝天中闪着光芒。
　　而耀眼的日光则是无止尽地洒注而下。
　　无论是城壁、草木，都在日光的映照下多出了浓厚的影子。宗朗低头一看，自己的手也正沐浴在炙阳下而闪闪发光。
　　太阳总是不分地区，不分对象地持续照耀着一切。
　　它用那温暖而耀眼的「力量」，照耀每一个愿意待在阳光之下的人，并且不间断地为他们灌注气力。
　　「如果这么想的话，所谓的『将相』应该就是……」
　　就在这一瞬间，宗郎的内心的许多想法忽然连接在一起了。
　　庆次所指导的「气」之修行。
　　当继续回溯过往，他便接着想起和十兵卫、千姬、幸村、又兵卫、兼续、半藏、佐助，还有义仙等「剑姬」之间的契约。
　　彼此间的联系正是透过「气」让「将相」和「剑姬」得以互通心灵。「气」并非只会单纯地存在于某处，而会不断地流动、环绕、溢满，甚至时而雀跃。
　　就如同生命一样。
　　「气」正是将「将相」和「剑姬」连结起来的生命羁绊。
　　「原来如此。」
　　宗朗无意识地坐了下来，并且自然地形成了盘腿打坐的姿势。只见他举起双手，并且以法界定印之形垂放在腿上。
　　接着，他半眯着眼，垂下视线。
　　但是他并非看着地面，而是试着远眺那位于可见之物的另一端的所有事物。
　　「……呼。」
　　宗朗深深地吸了口气。接着，他的呼吸缓缓地转弱，最后归于平静。这正是所谓的『※欠气一息』呼吸法。（译注：藉由从丹田长吐气来调整呼吸，并且令自律神经回归平衡，让全身得以放松。）
　　这时，宗朗优雅地伸展上肢，将天灵盖作为顶点，让心脏、肚脐，以及「气」之根源，同时也是流注终点的气海丹田形成一直线。
　　（啊……）
　　宗朗的体内完成了一条温和通畅的「气」之通道。
　　他的脚下是大地，头顶上则有着太阳。
　　这段时间内宗朗则是持续地接收大量的「气」，并且加以汇聚填满后，再将其释放出来。
　　只要是能够感受「气」之人，想必就能看见从宗朗身上满溢而出，宛如满出的水一样的气流。但是，那股气流却又如同空气般轻舞飞扬地包覆住了周围的一切。
　　「气」无论流至何处都显得无比温和，并且像是要沁透空间似地散布开来。
　　「啊啊……好温暖喔。这就是宗朗，也就是『将相』的温柔和强韧吗……」
　　半藏呢喃道。
　　原本遍体鳞伤的肌肤此刻再次泛起樱花般的血色，并且同时恢复了水嫩的生气及弹力。
　　「我的手臂能够动了。而且竟然不痛了！」
　　半藏充满力量地站起了身。
　　「呜吱！吱！」
　　佐助也同样活力充沛地大叫。
　　两人方才都遭受了反覆的践踏和重击，身上的骨头也多处弯折战裂，甚至有些部分早已彻底粉碎。
　　因「气」渗透而入的心脏如今正充满力量地跳动着，充满活力的血液则是朝着全身上下的每一处奔流而去。
　　「呜吱！」
　　只见佐助猛力地向上一跃，并且再次变化成了「剑姬」的模样。而她身上的毛皮也闪耀着和先前截然不同的光辉。
　　「到底是怎么回事？身体里的每一处疼痛竟然都消失不见，现在就像是前一晚吃饱喝足，然后睡满了十个小时一样地神清气爽呢！」
　　兼续说着，并且轻盈地在草地上站起身来。
　　接着，她像是在确认自己的身体状况似地跳了几下，并且握住大锤挥了两三次次。
　　「我的爱染院丸竟然变得像羽毛一样轻……这下子我又可以再战个十年了！」
　　兼续将大锤扛上肩膀，接着抬头仰天望去。刺眼的阳光不禁令她眯起了双眼。
　　「柳生宗朗，看来你总算像是掌握住什么了呢。但是也浪费了太多时间了吧！再晚一点的话我可能就已经没命了耶……不过至少还不算太晚，这一点我倒是可以称赞你一声！」
　　兼续像是在对着太阳说话似地笑了笑。
　　「……原来如此，宗朗已经觉醒了呀。」
　　十兵卫也勉强地撑起了身体。
　　她的侧腹部受了重伤，大量的鲜血也不停地泊泊流出。
　　方才十兵卫勉强用右手的小太刀挡住了忠胜短刀的一击。那是她藏于右臂内，在需要时便能投掷射出的机关。
　　但因为忠胜的斩击威力太强，小太刀无法完全承受其攻击，使得刀刃还是砍中了十兵卫的身体，并且将她整个人击飞了出去。
　　如果没有小太刀抵销冲击的话，十兵卫的身体恐怕已经断成两截了。
　　至于忠胜也因为左眉受伤的关系，因此她并无法使出百分百的力量来攻击。但十兵卫的伤依然可说比忠胜要严重太多了。
　　「嗯？」
　　这时候，十兵卫忽然伸手从制服的破洞触摸了自己的腹侧。虽然身上的衣服无一处没有染满鲜血，但衣服下的伤口却已经愈合了。
　　「什么？我的身体竟然充满了『气』？而且明明是一股丰沛而浓厚的『气』，却又有着这么温和的感觉。嘻嘻，真像是那家伙的『气』呢。就算是随时都可能会消失不见的我，身上『气』竟也能远比刚才还要来得更充沛……！」
　　十兵卫用右手握住大刀，左手则握着小太刀。
　　当她将像是要藏住锐利目光般的左眼眼带拉下后，一双眼睛便开始绽放出耀眼的光辉。
　　而另一个人也同样起了变化。
　　原本始终沉默地坐在轮椅上的千姬，此刻双唇微微地动了起来。
　　直到方才都显得冰冷而沓无生气的唇，如今忽然像是新芽萌生的花瓣般，泛起了明亮的色泽。就连肌肤和双瞳也重新闪烁起红泽和光辉。
　　「……柳生，宗朗。」
　　
　　
　　『这到底是怎么回事……？』
　　『什么嘛，真是蠢毙了。死到临头还在做这种蠢事！』
　　『只差一步就能收拾他们了，怎么能容许这种事发生！』
　　『充满了「气」？这么庞大而丰沛的「气」竟然是柳生宗朗一人所发出来的？怎么可能！』
　　四天王自然不可能察觉不到一涌而出的「气」以及其流向。
　　众人此刻已经忘记应透过声音变换装置说话，或是根本早就已经解除了该功能。
　　好不容易，饱满的「气」才像是退潮似地归于平静，最后终于完全地消失在眼前了。
　　但是，虽然阳光依旧刺眼地洒落而下，周遭的景色看起来却显得有些不同。
　　此刻周遭就宛如一切都活了过来一样——一股来自内部的力量，使得一切显得无比鲜艳且闪耀动人。
　　『怎么可能有这种事？太卑鄙了，这根本就是犯规嘛！』
　　直政忿忿不平地太喊着。
　　『柳生宗朗也是参与这次决斗的其中一人。身为「将相」的他会有这般表现，也在我的预料之中。只是内容有些出乎我意料之外就是了。』
　　忠次提醒道。
　　『真有意思。如果不这样子就太无聊了！』
　　『一群蠢货，就算接收了「气」也没用的。等到那些「气」耗尽之后，还是一样会被我们收拾掉！』
　　忠胜和康政异口同声地说道。
　　「那你们就试试看能不能办得到吧！」
　　「我也还能够继续战斗。不，我想要继续战斗下去！」
　　「呜吱！呜吱！」
　　兼续、半藏、佐助同样摆出了战斗架势。
　　「呵呵，看起来似乎不只我一个人而已呢。既然如此，就让我奉陪到最后一刻吧……！」
　　十兵卫举起双刀，脸上也跟着扬起了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「政宗大人，这么做真的没问题吗？」
　　每当走在政宗身后，整个人就会被高大的政宗完全遮住的小十郎忧心地问道。
　　「对呀，放心交给我吧！不过这件冥界的土产服还真是方便，做得真不错呢！」
　　「这才不是什么冥界的土产服，这是女仆装啦。可是我们竟然又穿上这身衣服了呢……」
　　两人此刻同样再度换上了「真阴」的女仆装。而和先前一样，政宗穿起来显得十分紧绷的服装，穿在小十郎身上却和小学生的制服没两样。
　　而变装成女仆的两人，目的地正是伫立在眼前的武应学园塾学生会楼，也就是学园城本丸的主门。
　　当然，身穿着成套制服的守卫正站在门边看守着。
　　对方身上的制服比起一般学生的制服来得更加醒目，且有着特别的精致造型。配戴着学生会金胸章的学生会成员外貌由于全都经过精挑细选的关系，因此看上去几乎每个人都是俊男美女。
　　只见政宗面带笑容地走上前去。
　　「你们好！我是女仆咖啡厅『真阴』的政……宗、宗政！！这一位是小五郎。前几天学生会干部们大驾光临本店，真的非常感谢各位！」
　　政宗毕恭毕敬地行了个弯腰九十度的鞠躬礼。而藏在那敞开的胸口中的F罩杯巨乳也像是快掉出来似地垂落而下。
　　「咳咳！那你们有什么事吗？」
　　守卫的视线忍不住向下游移，于是边开始假装咳嗽边催促地问道。
　　「是的！我们今天是来收取款项的。这是当时干部交给我的名片和纸条。」
　　政宗从双峰的谷壑间拿出了名片，并且同时刻意地稍微敞开胸口来吸引对方的注意力。
　　而光是接过方才夹在政宗胸部间的名片，守卫就不自觉地红了脸颊。
　　「唔，嗯。这的确是执行部长葛城大人的名片。我看看……『如果带着这张名片的人来访，就让她们到出纳部去计算消费款项』。我了解了，你们可以过去了。」
　　只见他检查了一下名片后，便接着如此说道。
　　「哇！谢谢你！小五郎也快向人家道谢吧。」
　　于是政宗和小五郎便再次并排而站地向对方深深行了个礼。但就在两人正准备穿过正门旁边的通用出入口时。
　　「等一下！」
　　守卫忽然叫住了两人。
　　明明刚得到许可的政宗也不禁心生疑问。
　　「是？」
　　「你们腰间的东西由我们代为保管。把东西留下来。」
　　守卫指着政宗腰间的两把刀说道。
　　武应学园塾是武家子女就读的学校，因此男学生总是会随身带着两把刀，而平时女学生也多会带着一把短刀在身上。而身穿女仆装的政宗即使腰间带着刀应该也不足为奇才对。
　　但是守卫依然强硬地要求。
　　「根据规定，所有学生会楼的外来访客，都必须将武器置在这里才行。」
　　而政宗也立刻作出表示。
　　「哎呀，真是对不起！宗政实在是太不知世故了，还请大人多多见谅。那么我就把这个留在这里吧。」
　　政宗顺从地交出了身上的刀，并且连短刀也一并交了出去。守卫也伸手接了过来。
　　「等你们出来的时候，我会再还给你们的。」
　　「好的，麻烦您了。」
　　政宗再一次深深地低头行礼，而一旁的小十郎则是专注地看着这一幕。
　　「……政宗大人，既然没有了刀，我看这一次还是……」
　　等到两人穿过小门后，小十郎主动地向政宗说道。
　　「别担心，不会有问题的。而且就算有什么万一，到时候……」
　　「到时候？」
　　「到时候再逃走就行了啦！哈哈哈！我脚底抹油的速度可是很快的呢！所以你可别跟不上啰，小十郎！」
　　政宗大笑地说道，并且敲了敲小十郎的书包。原本以为政宗会一鼓作气地把小十郎抱进怀里，但她却突然快步地向前跑了出去。
　　「啊！请等一下，政宗大……宗政大人～！」
　　小十郎急忙慌张地追了上去。
　　
　　
　　「……好的，这一次真的非常感谢各位呢。请转告几位大人一定要再度来光临喔。」
　　政宗面带笑容地问候着，并且接过了装在信封里的钱。一旁的小十郎也跟着鞠躬致谢。
　　两人就这样离开了出纳部。
　　「好了，该从哪里着手才好呢？」
　　「但是您还是确实收下了款项呢。」
　　「那是当然的啰。对方吃喝的钱一定要确实请款才行，这就是这个世界的规则呀。」
　　「喔喔，你们两个来了啊！」
　　两人忽然被某个声音叫住而跟着转过头去。
　　「噫呀！这、这真是失礼了。我记得您是……」
　　出现在眼前的正是名片的主人，曾来「真阴」消费的客人——同时也是学生会执行干部的葛城。只见他堆满笑容地朝两人走近，视线也始终停留在政宗的胸部上。
　　「如果要来的话，事前告诉我一声不就好了。这样我也可以带你们参观本丸……呃，学生会楼呢。对了，现在要不要去贩卖部喝杯茶呢？」
　　葛城说着，同时作势要拉起政宗和小十郎的手。
　　「好、好的。我们当然十分乐意……咦，啊！有个圆盘在空中飞耶！」
　　政宗突然大喊一声，同时伸手随便指了一个方向。
　　「嗯，什么？圆盘……呜喔！」
　　政宗趁着葛城的注意力一分散，立刻用手刀一击将其敲昏，并且迅速地支撑住对方瘫倒的身体，然后将其拖到了阴暗处。
　　而小十郎则始终在一旁把风。
　　「政宗大人。」
　　「嗯。这招我已经用过好几次了呢。就趁这段时间把这家伙身上的……」
　　政宗一边说着，一边在葛城的怀里摸索起来。
　　最后，她找到了一张嵌有电子晶片的ID卡。
　　「虽然有点急，不过这东西就先借我们一用吧。」
　　
　　
　　「我要上了喔喔喔喔！」
　　再度举起大锤的兼续笔直地向前冲刺而去。
　　『你这个蠢蛋！同一招到底要用几次呀！来吧，这一次我一定要打得你爬不起来！』
　　直政也立刻采取擅长的回转模式迎击。
　　不出片刻，她就再次创造出了连上方都毫无空隙的球体攻击范围。
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　然而兼续这次只是佯装直线攻击，事实上则是在最后一刻改变了大锤的挥击方向。
　　如果以拳击而言，这次的攻击就像是钩拳一样。
　　只见兼续横向地沿着铁球的回转方向挥出大锤。也就是说，她并不打算回击铁球，而是选择以提升武器加速度的方式发动攻击。
　　然而，此种战法相当难以掌握时机。如果只是要回击对方，即使会稍稍打偏，多少也能命中一部分。但朝着同一方向发动的攻击，则有着可能完全挥空的风险存在。
　　「看我的！」
　　但兼续却掌握住了完美的时机，从高速回转中的铁球后方猛力一敲。
　　咚隆！宛如钟楼敲钟般的巨大声响传来，同时铁球也跟着向前飞了出去。
　　『呀啊啊啊啊！』
　　康政急忙使力拉住锁炼，试图停下向前暴冲的铁球，但最后自己却反而被锁炼拖了出去。当自己尚能操控时倒是无妨，但当铁球的回转出现未曾有过的异常时，康政的铠甲便会明显地失去平衡。
　　「看到了吧！不管你再怎么习惯对方将铁球弹回，一定也从来没料想到还有攻击铁球后面来加快其速度这一招吧！等到你失去平衡倒地时，就是你败北的时候……咦？噫呀啊啊啊！」
　　但是，实际上被撞飞的却是兼续。
　　『你这个蠢货！我不否定你的战法，但是你的姿势早就露出马脚了！劝你实行之前再多想想细节吧！』
　　原来康政在铁球被击中的瞬间，就将铁球的锁炼卷了回来。
　　如果她没有如此反应的话，自己恐怕早就被系在速度暴增的铁球上的锁炼狼狈地拖行了。
　　而兼续设定的战术是立刻接着敲下第二击。但当她进入挥击姿势的瞬间，康政就已经完全识破她的意图了。
　　因此当铁球即将再次被敲中的那一刻，康政也一口气将锁炼卷了回来。
　　这个动作不仅削弱了铁球向外侧暴冲的力道，更成功地保住了铠甲的平衡。而行有余力后，她便立刻掷出另一颗铁球将兼续打飞了出去。
　　『攻击铁球确实是个正确的战法，但你忘了我随时都能卷回锁炼来应对。完全不动大脑的蠢蛋也差不多该下台一鞠躬了……』
　　此时康政依然维持着回转的态势逐渐逼近。
　　而兼续则是依然倒在地上。
　　『这样就结束了！』
　　康政猛力地甩下了铁球。
　　轰！一阵巨大的地鸣响起的同时，两颗铁球已经深深地嵌入了地面之中。而下方的兼续恐怕也因此而粉身碎骨了。
　　但是。
　　「我就是在等这一刻！」
　　兼续在这时候也同样使劲地挥下了大锤。
　　她方才在千钧一发之际向上一跃，逃过了铁球的狙击，并且从上而下地发动反击。
　　「只要我装出被摆了一道的样子，你一定就会逼上前来攻击我！而当我倒卧在地面上时，因为你想要给我致命一击，所以攻击绝对会由上而下，就连停止回转也都在我的计算之中！」
　　而兼续的大锤狙击的目标正是康政的本体。
　　『你这个蠢货！就算这样子也没办法……呀啊啊啊！？』
　　正当康政再一次试图拉回铁球时。
　　瞄准康政毫无防备的头盔和背部的兼续，却使出了一记速度更快，且攻击位置完全出乎意料的挥击。
　　「就是那里！」
　　喀锵！金属激烈碰撞的声音迸出，且钻子也不断地发出钻挖的刺耳声响。
　　原来兼续将大锤上的钻子当成了攻击面。
　　而她的狙击目标则是连结着铁球的锁炼。
　　碰、锵！锁炼应声而断，且铁片也跟着四处飞散。
　　「我才不管那是搭载着喷射火箭的超级铁球还是什么武器，只要没了锁炼，你就无法操控了！这下子胜利是我的了呀啊啊啊！」
　　兼续发出胜利的怒吼。
　　同时，她也不忘用大锤的钻子面继续攻击康政，而这次攻击目标则换成了正面。她打算攻击铠甲的胸口来决一胜负。
　　『这种攻击根本就蠢的可以……！』
　　康政连忙拔出了短刀。
　　但是大锤钻却依然毫不费方地敲碎了短刀，并且深深地撞进了铠甲的胸口里。装甲内部也跟着传出一阵宛如遭到破坏的声响。
　　『咕呀啊啊啊！！』
　　康政痛苦的哀嚎瞬时划破了空气。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「呜吱！吱——！」
　　眼前佐助所面对的并非直政，而是忠次的铠甲。
　　『只不过是只猴子而已，你以为真的有机会赢过我吗？看我把你打扁，让你变成被熨斗烫过的猴子干！』
　　忠次高高地举起了手中的狼牙棒。
　　「佐助！那具铠甲的弱点是腹部的……！」
　　『喔，拜托旁边的观众不要插嘴好吗？既然猴子要由忠次来收拾，那你的对手就是本人直政了！』
　　当半藏准备向佐助喊话时，直政的铠甲却立刻挡到了两人的中间。
　　「无论我的对手是谁都无妨。我要把这条宗朗所给我的生命——为了公主殿下，为了大家，还有为了自己燃烧到最后一刻！」
　　『你的大话也只能说到现在而已了！』
　　直政举起锯齿刀，以横劈的方式扫向了半藏。
　　「喝！」
　　半藏向后一跳。
　　『我要让你再也开不了口！』
　　碰碰碰碰！只见刀身上的锯齿中心陆续地射出了火箭弹。虽然子弹的口径不大，但威力已足够将身上没有任何防具的半藏炸飞出去了。
　　「呀啊啊！！」
　　遭到爆风袭击的半藏果不其然飞了出去，但她依然试着让自己能安全着地。
　　『我就在空中把你收拾掉吧！』
　　直政先是短暂助跑，然后同样向着空中高高跃起。一开始铠甲的行径路线虽然有些不稳，但似乎还是能够顺利升空。
　　方才佐助使尽全力才破坏的部分虽然导致其飞行性能下降，但并未造成整具铠甲的致命伤。
　　回到空中的直政先是如鱼得水般地自在飞翔，接着立刻改采急速降落的方式朝半藏发动攻击。
　　『你的身体比起那只猴子大了许多，对我来说更容易攻击！』
　　除了在空中爆开的火箭弹之外，还有好几枚火箭弹正贴地飞行袭向半藏。
　　「呜……啊啊！」
　　虽然半藏勉为其难地躲了开来，但光只是一味逃窜依然无法找出胜机。
　　「为了公主殿下，也为了大家，我绝对不会浪费这份从宗朗那里得到的温暖和力量！」
　　半藏既没有丝毫退缩的模样，也没有对眼前的状况感到绝望。她像是打了剂强心针一样，表情显得自信洋溢而闪耀着光辉。
　　半藏一边旋转，一边让身体顺利着地。而就在她落地之处，正好就插着方才向忠次掷出的大手里剑。
　　半藏立刻将大手里剑拔出。
　　「这么一来……我就没有任何不足之处了。放马过来吧！」
　　半藏握住大手里剑，再次向着直政下了战帖。
　　
　　
　　『看来我被区区一只猴子给小看了呢。』
　　忠次的铠甲双手握着狼牙棒，一步步进逼而来。
　　「呜，呜吱……！」
　　佐助像是要伏趴在地似地放低身体，但视线却始终紧紧地瞪着眼前宛如一座大山般的铠甲武者。
　　而她的屁股之所以会不断地晃动着，则是代表着随时都准备冲上前的预备动作。
　　『哼，看来你还想一战的样子呢。虽然我对虐待动物没兴趣，但是现在看来也是没办法的事了！』
　　碰！忠次猛力地挥下狼牙棒。虽然看似并未使出全力，但这一击同样威力无穷。
　　只见大量的尘土飞扬而起，地面上也开了一个宛如要穿透至地底般的大洞。
　　「呜吱！」
　　[[IMG,94518f808df6817bd92538abeabc0874,800,1129,107019]]
　　佐助向后跳开闪躲，但另一支狼牙棒又立刻袭击了过来，使她只能狼狈地四处奔跳，而方才所在的位置也在下个瞬间化成了大洞。
　　「吱、吱！呜吱吱！」
　　原本只是不断逃窜的佐助，这时候也终于发现了忠次的空隙。只见她跳上前抱住了忠次的手臂，并且用变大的利爪和尖牙又抓又咬。但忠次似乎完全不为所动。
　　『你到底在做什么？看起来虽然像是在攻击我，但我可是一点感觉都没有呢。我劝你再认真一点比较好喔！』
　　碰！忠次使劲地将手臂一甩，佐助便随之摔落地面。而在她着地的瞬间，狼牙棒也马上接着敲了过来。
　　「呜吱，吱！」
　　原本想再次逃跑的佐助，这次却未能如愿以偿。
　　『你到底想跑到什么时候！』
　　向上猛挥的狼牙直朝着佐助挥了过来。
　　「呜吱！」
　　只见佐助发出刺耳的哀嚎，并且因重击而摔落在地。唯一值得庆幸的是狼牙棒并未直接命中佐助，也因此让她得以逃过粉身碎骨的恶运。
　　『猴子就应该像只猴子，乖乖回到山里面待着！』
　　直政的铠甲再次朝着倒地的佐助逼近。
　　咚，咚。铠甲每跨一步，地面就跟着发出轻微的震动声。
　　就算她不再用狼牙棒攻击，一旦被践踏或是被厚重的铠甲重量压在身上，身体娇小的佐助也会因此被轻易压扁。
　　「呜吱！呜吱！」
　　此时的佐助以背靠着庭院的大树根部的姿势瘫倒在地，但她依然卖力地直瞪着忠次。
　　和忠次全身宛如钢铁般的铠甲相比，皮肉几乎完全暴露在外的佐助显得更加脆弱无力。
　　但是。
　　「呜……！」
　　她一心盯着直政的眼神中并不带着丝毫畏惧，而是将寂静的斗志藏蔽其中，并且持续地提升着自己的专注力。
　　然而，这样的举动却更加激怒了忠次。
　　『你这只臭猴子！』
　　当忠次高举起狼牙棒，并锁定目标准备向前跨步时，铠甲的脚部像是撞到了什么似地，传来了『喀隆……』的声音。
　　『咦？』
　　就如同人被绊倒一样，忠次的身体也因而失衡——原因则是铠甲的脚部前端踢到了暴露在地面上的树根。
　　然而佐助并没有错失这仅仅一瞬的好机会。
　　「呜吱！」
　　只见佐助猛力向前冲刺，并且紧紧地抓住了忠次的胸口。
　　『同样的事不管你做几次……！』
　　想要甩掉佐助的忠次则是停止了动作。但就在此刻，她突然察觉到机械铠甲的操纵系统似乎起了某些异变。
　　「呜呜……呜吱！」
　　佐助朝着相对柔软的铠甲胸口猛抓狂咬，但这并非她的真正目标——只见佐助挺直着身体，使尽全力用双脚朝铠甲的腹部踹去。
　　而忠次的腹部上其实还插着方才半藏所掷出的短刀。
　　短刀的长度并不足以贯穿铠甲，加上忠次的侧腹部有着一层软性装甲的保护，更使得半藏的短刀无法穿至装甲内部的结构。而佐助则是从半藏微动的嘴唇理解了这一切。
　　「呜——吱！」
　　佐助的后脚完全拉直时，爪子的长度便足以接触到短刀。而当她再次踹击原本即插在忠次腹部的短刀时，刀身便宛如变成了两倍长的大刀似地，更加深入地插进了忠次的体内。
　　『呀啊啊啊！你、你这只臭猴子！』
　　忠次痛苦地大叫，同时伸手要将胸前的佐助抓开。但此刻她的一只手臂却已经变得无法自由行动。只见忠次向后踉跄了几步。
　　『告诉你，不管是牙齿还是爪子都一样，就算是刀子也伤不了我！』
　　情绪激动的忠次用微带颤抖的声音喊着，同时铠甲也变成了圆形。正当她准备再次改为回转模式的时候。
　　『快、快动呀！这个烂铠甲！』
　　嘎轧、喀、嘎锵！忠次的铠甲并未一如往常地变成球形，甚至连形体都无法保持原本的状态了。
　　由于内部结构受损的缘故，使得变形功能完全失去了作用。
　　「呜吱！」
　　原本准备爬到树上的佐助，此时却忽然停止了动作。只见她背靠着树干，宛如要沉入睡眠似地闭上了双眼。
　　『不准你小看我！我还有其他的招式可用……！』
　　当忠次开口的同时，铠甲也开始在原地横向回转。看来她似乎打算挖开地面潜入地底的样子。
　　土堆宛如喷泉般陆续地飞溅而上，而铠甲也已经有一半以上沉入了土中。
　　『这是怎么回事，竟、竟然没办法动……！』
　　然而铠甲却无法继续向土里潜入，而只是在原地摇晃了一阵后，便完全停止了动作。
　　乍看之下就像是被半埋在土堆里一样。
　　而地底下的树根则像是要把铠甲包覆住似地延伸而上。
　　「……呜吱。」
　　闭上双眼的佐助宛如说着梦话似地呢喃自语。而「气」也从她的身上流出，注入了身后的大树之中。
　　仔细一看，竟连大树也开始渗出了「气」。而佐助和大树之间正是以「气」相互连结，并且藉此化为了一体。
　　佐助所拥有的草木属性之「气」，也在此时觉醒了。
　　『只不过是树根而已，可不要小看我了！我才不会这么简单……呀啊啊啊！』
　　操纵舱里传出了忠次的哀嚎声。
　　此刻树根已经穿过外层，侵入到了铠甲内部。
　　原本结构柔软、不足以当作武器的树根，如今却以无数的分支紧紧地缠住了忠次。
　　获得了佐助的「气」的树木，此时已经急速成长，在转瞬间变成了有着粗枝厚根的古木。
　　而从装甲缝隙侵入内部机械的树根，也跟着在转眼间膨胀得又粗又硬。
　　如此一来，无论是再坚固的机械装置或是任何生物，都不可能承受得了如此伤害。
　　『咕呀啊啊啊，我竟然……！』
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　『喂喂，怎么啦！』
　　急速下降至接近地表附近的直政，用近似嘲笑的声音说道。
　　她反覆地玩弄着半藏，使得半藏始终无法掷出手中的大手里剑。
　　「呼、呼……胜机一定会到来的。公主殿下……！」
　　每当直政掠过已经不知几次俯趴在地面的半藏的背上时，半藏的身体总会瞬间窜过一阵近似恐惧般的颤抖。
　　「这是……！好，让我试试看！」
　　然而就在此时，半藏选择站起了身。
　　她拿着大手里剑，摆出丝毫不带任何「逃走」之意的姿势。
　　『喔。你打算和我同归于尽吗？那也是没用的！接招吧！』
　　直政再次朝着半藏俯冲而来，但半藏却完全没有准备闪躲、趴下或逃跑的意图。
　　虽然这可算是面对飞行铠甲时理所当然的战法，但事实上半藏并无法在最有利的时机掷出大手里剑。
　　而如今的半藏却选择了不逃跑、面对面地向着直政。
　　就算使用大手里剑攻击，对于直冲而来的飞行铠甲是否能够奏效也是未知数。
　　加上直政还拥有火箭弹这样的远距离攻击武器。
　　「我不能逃跑。我必须战斗，并且拿下胜利才行！」
　　『你确实不应该逃跑，这样我才能真正地把你彻底收拾掉！到此为止了……！』
　　直政向着伫立在眼前的半藏，将装置在锯齿刀上的火箭弹全部发射出去。
　　炮弹伴着比烟火还要大上数倍的巨响，一一命中了目标。而半藏的身影则是完全消失在卷起的烟尘当中。
　　但是，大手里剑却忽然从尘土中射了出来。
　　『呀哈哈！你太天真了！一点威力都没有的手里剑怎么可能射得中我！』
　　正如直政所言，勉强地掷出的大手里剑既没有速度，更完全偏离了狙击目标。
　　直政的铠甲几乎完全没有闪躲，反而直朝着尘土中冲了进去。
　　『喝呀啊啊！』
　　就在这一瞬间，铠甲本体或羽翼部分照理说应会将半藏撞得粉碎才对。但实际上直政却感受不到任何冲击。
　　既然方才半藏选择不闪躲，还勉强掷出手里剑，那么她应该连趴下或跳开的时间都没有才对。
　　『到底逃到哪里去了？』
　　直政急速攀升，并且从空中俯瞰起地面，但依然遍寻不着半藏的踪影。
　　『真是奇怪。嗯？机体好像变重了呢。难道说……』
　　正如直政的揣测一样。
　　此刻，半藏正用全身紧紧地抱住了铠甲的下侧到胸部及腹部的部分。
　　『原来你突然跳到了我身上呀。不过，就算你这么做也是白费工夫而已！看我直接把你丢到地面上！』
　　然而，此时直政的脑中却掠过了些许的疑问。
　　方才稍微掠过地面的直政几乎是以全速俯冲。因为她打算直接把半藏砍成两半，或是将她撞得粉身碎骨。
　　如果是十兵卫或是先前被扔出去的小猴子佐助倒还有可能，但在那样的速度和方向下，半藏怎么可能有办法抓住自己的身体？
　　但是，战斗中是绝对不能感到迷惘的。
　　『不管怎样，这下子一切都要结束……噫呀啊啊？』
　　直政剧烈地回转，试图藉此将半藏甩出去。而半藏一旦松手，在空中的她将会完全失去战斗能力。
　　到时候直政只要用身体冲撞来给她致命一击就行了。
　　但是，无论直政如何摇晃机体，或是再怎么拚命回转，半藏的重量都无法从身上消失。不仅如此，还有一阵恶寒朝着直政袭击而来。
　　当直政发现恶寒的来源时，她也不禁发出了刺耳的惊叫声。
　　铠甲的操纵舱是完全封闭的。对里面的直政而言，可以说就像是「穿着」铠甲一样。
　　直政之所以会产生不协调感，正是因为半藏将手伸进了内部空间。但是，她并未破坏铠甲。
　　而证据就是半藏的手周围并没有丝毫的空隙。更精确地说，她的手和脸简直就像是融化在铠甲里面一样。
　　「我到现在才知道自己的『气』之属性。我的属性是『月』，可以藉由这样的能力穿透对方，并且和对方化为一体。就像这样。」
　　半藏说着，身体也跟着穿过了紧密贴在直政身上的铠甲搜寻装置，整张脸甚至浸透到了直政的肩膀上。
　　但是，半藏并非是把脸放在直政的肩上，而是化成了直政肩膀的一郜分，并且和她融为了一体。
　　而半藏的手也已经贯穿了直政的胸部和身体，并且来到了她的背后。
　　「我可以感觉得到你的心脏的柔软和温度，而且随时都可以捏爆你的心脏喔。」
　　半藏笑着说道。
　　『噫呀！噫呀啊啊啊！！』
　　「不过，光是如此浸透就会消耗掉相当大的『气』，只要使用一次就得暂时休息好一下子，这点倒是很麻烦呢。」
　　然而直政已经无暇再听半藏的说明了。
　　被恐惧感吓破胆的她，只能勉强进行操纵。
　　即使现在遭到了半藏的融合，只要突然加速冲刺，或许就能够甩掉半藏也说不定。在这样的想法驱使且迫于无奈之下，她决定放手一试。
　　但是，突如其来的加速却导致铠甲失速，融合的两人就这样朝地面坠落。
　　『呀啊啊，呜哇！』
　　铠甲猛烈地撞上地面，并且卷起了大量的土石。只见铠甲反覆地撞击地面，手脚也像几乎快折断似地碰撞扭曲。当机体完全停止之时，乘坐在里面的直政早已经失去了意识。
　　而完全和直政融为一体的半藏，则是使用了直政的手打开了操纵舱。
　　碰！当身体后方的舱门打开时，半藏也从直政的身体分离了出来。
　　那副模样就宛如破茧而出的蝴蝶一样。
　　半藏接着大大地深吸了一口外面的空气。
　　「呵，虽然是第一次进到别人的身体里，不过感觉却不是太好呢。」
　　半藏笑道。
　　
　　
　　十兵卫和忠胜此刻正各自持着双刀对峙着。
　　只要向前一步，就能进入到足以威胁对方的攻击范围内。双方正保持着一步一刀的紧迫距离。
　　『怎么了？你不敢攻过来吗？』
　　忠胜说道。
　　「我还有刚才的人情得还，所以后攻也没关系。」
　　十兵卫回应道。
　　她所谓的「人情」是指方才被砍中侧腹部飞出去，却藉由宗朗的「气」而得以恢复一事。
　　『我可不认为自己那样就算是赢了你。毕竟现在的你还可以战斗，如果随便接近你身边的话，搞不好我会被你反将一军呢。』
　　忠胜依然十分冷静。
　　她很清楚方才的斩击并未造成十兵卫致命的伤害。
　　「看来你还满清楚状况的嘛。不过这么一来我们就是势均力敌了。接下来不需要像刚才那样交锋来互探虚实，只需一击束决定最后的胜负就行了。」
　　十兵卫说道，并且将左手的短刀扔掉，只留下右手所握的大刀。接着，她用左手轻抚起刀身，整把刀立刻伴着光芒，化为另一把全新的刀身。
　　『什么？』
　　忠胜也不禁睁大了眼。
　　当光芒消失后，十兵卫的手中也多出了一把从未见过的刀。
　　另一柄刀有着巨大而宽敞的刀身，看上去就宛如一把巨大的菜刀一样。而刀锋的前端则刻着「龙」的文字。
　　「接招吧！」
　　『我也只要靠一把刀就足够了！』
　　忠胜同样扔掉了短刀。如此一来双方都各自只剩一把双手握的大刀。
　　十兵卫和忠胜两人维持中段的架势伫立着。
　　时间就这样经过了几分钟。
　　接着，宛如预备时间结束一样——两人的斗气纷纷来到了顶点，就在双方的斗气溢散在空气中的瞬间。
　　「唔，喝！」
　　『喝呀啊啊啊啊！』
　　两人同时挥刀一闪。
　　双方都使出了中段斩击。
　　照理说，彼此的刀身必定会相互接触，但双方却都只以斩中对方的躯体为目标，因此并未抱持着这样的心态挥刀。
　　这次的斩击不但少了刀锋相触的金属声响，更没有双刀互抵的激烈较劲。
　　「呜……」
　　忠胜的刀嵌入了十兵卫的肩膀之中，而上头的护盾也断成了两半、应声掉落，鲜血也立刻喷涌而上。
　　『呜、呜。』
　　然而，忠胜的刀这时却从中碎裂，甚至还伴着一阵如同玻璃碎裂般的声音。
　　十兵卫的大刀往忠胜的右肩斜砍而下，并且抵达了身体的中央处。她能够确定自己的刀身确实已经砍到了操纵舱里。
　　证据就是忠胜的铠甲先是倒退一步，便接着一阵踉跄，「碰！」一声地倒了下去。
　　「呼、呼、呼、呼呀……」
　　十兵卫拔出自己的刀后，便再一次用双手握刀使出了大上段的斩击。而目的当然是要给忠胜致命的一击。
　　「喝呀啊啊！」
　　正当她集中精神，准备挥下手中的大太刀时。
　　「住手呀啊啊啊！」
　　忽然有个声音凄厉地制止了她。而声音竟是出自十兵卫自己的口中。
　　「什、什么？」
　　十兵卫的表情忽然一变，看起来似乎显得有些痛苦。握着刀的手也不断颤抖，迫使她只得停下动作。
　　这正是十兵卫体内的另一个十兵卫放声大叫，并且夺走身体自由的瞬间。而另一个十兵卫的目的无须赘言，当然是为了保护铠甲之中的忠胜。
　　只见十兵卫就这样握着刀，一动也不动地伫立在原处。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　『我、我们……真的输了吗？』
　　直政悲痛的声音，透过声音装置传到了各具铠甲的操纵舱中。
　　『内部和外部机器都受损，操纵者也受了重伤……所以铠甲主动作出了无法继续战斗的判断……我的身体很痛，已经没办法动弹了。』
　　忠次此刻正被侵入操纵舱内部的树根缠绑住，并且处于遭到束缚的状态。
　　『呜，忠、忠胜没事吧？忠胜，快回答！拜托你，忠胜……！』
　　康政不断地呼喊着忠胜的名字。
　　『……』
　　然而忠胜依然没有任何回应。
　　『呼吸等级，血压都在急速降低中。她的状态已经低于生命维持线了。我们也一样，就算现在得救，之后能不能完全治好也是个未知数。不过，这样也不错。反正我们迟早都会被取代掉的。另一个直政，另一个康政，还有另一个忠胜都会取代我们……咳、咳、呜咳！』
　　『怎么可以那样！你是笨蛋吗！忠胜如果不是现在的忠胜，那就一点意义都没有了！不管我会变得怎么样都没关系，但我一定要让现在的忠胜活下去……』
　　『……既然如此，就只能用那个了。只要我们所有人都认可，就能输入隐藏的密码。忠胜的部分则可以藉由我们三人的同意来移转。你们都愿意吗？』
　　忠次的话语令直改和康政陷入了片刻的沉默。
　　『就放手一搏吧。如果这么做能够打倒柳生一行人的话！』
　　『可以。我也愿意认可这样的作法。只要是为了让忠胜活下去，我什么事都愿意做！』
　　听完两人的意见后，忠次便开口说道：
　　『看来已经有共识了呢。』
　　所有人全都以几乎无法动弹的状态待在操纵舱里，同时勉强地伸手按下了某个按钮。如此一来安全装置便会解除，并且发动某项特殊模式。
　　「怎、怎么了……？」
　　「这……这是御城？」
　　「呜吱，吱！」
　　「竟然在摇晃？……宗朗！」
　　十兵卫的呼唤令宗朗睁开了双眼。他从漫长且深邃的心境中完全醒了过来。
　　「各位……千姬殿下。这股『气』……是从御城里发出来的………！」
　　
　　
　　
　　
　　「……这是什么？」
　　政宗难掩惊讶地说道。
　　在昏暗的灯光下，难以计数地并列在眼前的气压舱正微微地反射着光线。
　　眼前的气压舱宛如某种生物所产下的无数之卵，几乎覆盖住了整片地板。
　　「想不到学园的地底下竟然有这种东西。看来我们似乎找到了不得了的秘密呢。」
　　「政宗大人，请您小心……噫呀！」
　　小十郎还来不及把话说完，政宗就突然把他扑倒在地。因为在原本只有两人的空间里，有发子弹伴着切裂空气般的声音穿了过去。
　　「突然开枪射击也太卑鄙了吧！呵呵，很好，既然如此就让我们久违地大闹一场吧，小十郎！」