　　1
　　
　　
　　「大人，欢迎回来～！」
　　高亢的女高音合声在店内响起。
　　这里是武应学园塾的学生街上、位于某栋大楼一隅的女仆咖啡厅「真阴」的店里。
　　时间则正值午间。
　　在约有一间教室大的店里，上门光临的顾客已经坐满了好几桌的位子。而身为店员的胜永、全登、胜亲等三人则是忙进忙出。而其中当然也包括了新增的两位成员。
　　「唷～你来得正好呢！来，进来进来，快点进来吧！我？老娘可是奥州领头，伊达政宗！」
　　「政、政宗大人！您这样不行啦！店里规定的接待用语可是『大人，欢迎回来～』呢。」
　　政宗和小十郎。
　　两人穿着同样款式的女仆装，乍看之下动作十分俐落地接待着顾客。
　　「欸，你不觉得这套女仆装太小了点吗？」
　　女仆装无法完全收纳政宗雄伟的胸围，使得她的胸部大范围地暴露在外。
　　另一方面，穿着相同尺寸女仆装的小十郎由于是个男孩子，没有胸部的他，使得胸前看起来格外地平坦。
　　「才没有那回事呢。那只是因为政宗大人的胸部实在太大了……啊！不、不行啦，不可以亲人家那个地方啦！」
　　「哈哈哈哈！这可是能够让小十郎的胸部变大的魔法之吻喔！啾、啾啾，啾啾啾！」
　　「呀啊，请住手啦，政宗大人！小十郎的胸部不管怎么做都不会变大的啦！啊！好、好痒喔！」
　　「嗯——嗯……」
　　不出片刻，小十郎的颈部和胸口就已经布满了政宗所留下的吻痕。
　　「……那边到底是在做什么？」
　　站在稍远处望着这一幕的胜永问道。此刻她的脸上已经超越愤怒，甩开讶异，而完全呈现出一副不知所措的表情。
　　「笨蛋情侣真的是令人退避三舍呢。」
　　「在这么忙的时候还有闲工夫在那里打情骂俏，盛亲虽然有点羡慕，但其实是很生气的！」
　　正当全登嘴上不停嘟哝、盛亲已经忍不住准备上前教训两人时——
　　喀啷，喀啷……装置在门上的铃声响了起来。接着，有五、六位男学生一同走了进来。
　　「那是……」
　　胜永开口说道，店里也顿时充满了紧张感。
　　对方所穿的制服和其他学生明显地不同，而是镶有金线作为装饰的特制服装。而三人则是一眼就看出了对方的身分。
　　「是旗本学生会。」
　　「他们又来了呀。」
　　全登和胜永接连地呢喃道。
　　旗本学生会，是「武应学园塾富士校舍全学年学生会」的通称。
　　立于其顶点的正是德川庆彦。
　　而旗本学生会，即使是在所有学生均来自旧武士阶级的学园之中，也是特别由和幕府关系格外深厚的亲藩、谱代大名以及旗本的学生们所组成的组织。
　　更明确地说，如果不具有该特殊身分，就无法加入旗本学生会。也因此，学生会成员面对其他学生时总是一副高高在上。
　　而该学生会的成员也会来到「真阴」消费。
　　虽然他们同样是一般客人，但自从柳生道场和学生会开始处于对立状态后，就总是难以避免见面时的紧张感。
　　胜永等人也深知此事，因此在接待上也自然显得格外慎重。
　　「那些穿着金线制服的人看起来像是执行干部呢。」
　　「不过他们感觉不像是要来『真阴』或道场搞破坏的呢。」
　　「总之事有蹊跷，我们绝对不能大意。」
　　正当众人决定再观察一下状况时——
　　「大人～欢迎回来～！」
　　有个身形高大的女仆已经抢在三人之前走向了桌面。她的左手端着银色的托盘，用轻盈的脚步扭着腰向前走去。
　　「那是……」
　　「是政宗小姐呢。」
　　「她怎么突然走过去了？」
　　还等不及三人惊讶，政宗已经走到了执行干部们坐定的座位前，并且逐一从托盘上递出装了水的玻璃杯。
　　接着，她的脸上泛起了美艳的笑容。
　　「各位大人，请问你们要点些什么呢——？」
　　政宗用没有被长浏海遮住的其中一只眼睛向众人眨了眨眼。
　　而这一招确实令所有干部全都跟着心花怒放。
　　「喔喔！！」
　　「虽然没有看过这个女仆，不过长得倒是挺可爱的呢。」
　　「而且身高又高，应该是属于冰山美人派的吧？笑容很棒呢。」
　　每个人开始此起彼落地赞美起政宗。
　　但是，政宗的服务还不仅只于此。
　　只见她一边用娇柔的语气回话，一边摆出各种妩媚的姿势。而那对九十公分的F罩杯巨乳也随着她的动作而不断地晃动着。
　　光是如此就足以令人血脉喷张。
　　「请问决定好要点什么了吗，各·位·大·人♥♥」
　　但政宗依然加码地放低上半身，摆出让臀部更显突出的撩人姿势。
　　如此一来，众人不但可以窥望F罩杯巨乳间的深沟壑谷，更能感受丰满的乳房近在咫尺地甩晃的临场感。
　　「喔喔，喔喔喔喔！」
　　「这间店什么时候变成这么棒的店了啊！」
　　「太棒了，真是太棒了！」
　　众人感动不已地狂敲着桌面，当中甚至有人已经泪流满面。而该桌所散发出的兴奋感也炒热了整间店里的气氛。
　　「那是什么奇怪的发展？」
　　「我总觉得她好像突然充满了性感的魅力呢。而且还不只是性感而已。」
　　「还有可爱的感觉对吧？我真的吓了一跳呢。」
　　因这一幕而看傻了眼的胜永等三人，完全无法想像平时粗犷的政宗竟然还有这一面。
　　而另一方面。
　　「呵呵，就算是有着学生会执行干部头衔的人，其实也只不过是一群男学生罢了。轻轻松松就能搞定了。」
　　政宗窃笑地呢喃自语，但又立刻不露痕迹地恢复了方才可爱的笑容。
　　「我们现在正在举行春天的松饼套餐组合活动喔。各位看，有很多很可爱的松饼对吧？还有还有喔，请看，这里也有很多副餐点心可以选呢。政宗好希望各位能够多点一些呢～」
　　政宗再度摆出可爱的姿势说道。
　　「我当然会点很多很多啰～！……嗯？政宗？」
　　「啊！不是啦，人家的名字叫做……叫做宗政啦。请多指教喔！」
　　政宗的名字已经被列为东北派当中需注意的人物名单之中。因此她也立刻判断这时应该使用假名才不会招致麻烦。
　　「另外呀，只要点副餐点心当中画有♥的餐点，宗政就会在松饼上面直接写上充满爱情的♥和人家的真心话喔～！」
　　由女仆在♥点心＝松饼的表面，现场画上图案或写字的服务，其实同样是「真阴」里最高等级的服务内容。
　　「拜托拜托，多点一些嘛。这样人家的业绩就会更好了。就算动用学生会的预算也没关系吧！……好嘛，你们会愿意点东西对吧！」
　　政宗索性使出最后的杀手锏「眨眼＋吐舌头」。
　　「拜托拜托！拜托你们嘛！」
　　「我点！把松饼套餐组合和所有点心全都端上来！」
　　「这边要特大号松饼！」
　　拜倒在政宗魅力下的众人开始前仆后继地点起餐来。
　　「好的，好的！谢谢～谢谢各位大人！」
　　除此之外，政宗还擅自追加了圣代和冰淇淋等根本就没人点的点心。
　　「那么请各位大人稍待片刻喔♥」
　　离开前，她仍不忘用笑容来道别。
　　接着，只见政宗转过身，并且同样扭腰摆臀地走向调理场。女仆装的超短飘飘裙随着她轻盈的步伐而飘动，使得里头的内裤也若隐若现地露了出来。
　　「喔喔～！」
　　政宗的背影令每一个学生会执行干部都忍不住探出头，并且像是要扑上前把她吃掉似地死盯着不放。
　　当政宗回到厨房后。
　　「政、政宗大人。」
　　小十郎立刻担心似地上前迎接。
　　「喔！小十郎，你看！客人点了这么多餐点耶！这下子看来营业额必定会大幅提升了！」
　　政宗甩着约有几十公分长的点餐单得意地说道。
　　「这样真的没问题吗？那些人好像是学生会里位阶很高的干部耶……」
　　「什么，你没看到吗？我只是稍微提供他们一点服务而已，每个人就立刻露出一副色眯眯的模样。管它是干部还是校长，反正说穿了也只是一群好色之徒罢了，哈哈哈哈！」
　　「可是……」
　　「你到底怎么了呀，小十郎？啊，你该不会是在吃醋吧！」
　　政宗笑着用指尖戳了戳小十郎。
　　「我、我才没有吃醋！……只、只是，我看见政宗大人在其他男人面前摆出那么性感的姿势，我觉得有点……」
　　小十郎吞吞吐吐地说着。
　　「那种感觉就叫做吃醋呀！哈哈哈哈！唉唷，你还真是可爱呢，小十郎！」
　　政宗不由分说地一把将他抱起，并且又是高举又是紧抱入怀。
　　「噫呀！啊，请住手！讨厌啦，政宗大人又在转移话题了……啊，啊啊……」
　　政宗接着当然又是朝他的脸上一阵狂亲。然而实际上，政宗才是女生，而身穿女仆装的小十郎却是个货真价实的男孩子。
　　「哈哈哈！不过我很高兴呢！想不到小十郎竟然会为了我吃醋！嗯，啾！滋啾……啊嗯！」
　　「啊，不可以用舔的，也不可以吸啦，政宗大人！对不起，小十郎确实是吃醋了，对不起嘛！请你不要再咬我的耳垂了啦！」
　　「原来你这么不喜欢我的肌肤被其他男人看见呀？你好可爱，真是可爱呢，小十郎！既然如此，你就好好看遍我的每一寸肌肤吧！也可以任你摸，随便你亲个过瘾喔！当然也可以尽情吸我的胸部！」
　　「噫，好丢脸喔，请不要说那种话啦！不可以说那么煽情的话啦！」
　　哀嚎和娇声顿时响彻了整间厨房。
　　不过两者却都是来自身为男生的小十郎就是了。
　　「……我觉得自己的脑袋要变得愈来愈奇怪了。」
　　「看来我似乎太小看笨蛋情侣的破坏力了呢。」
　　「虽然很羡慕，但也实在太过火了！但是虽然很过火，还是令人很羡慕呀！」
　　三人帮再次为眼前的一幕震慑，默默地向后退开。
　　「可是，中午时段这么忙，也不能让他们这样一直调情下去。」
　　正当下定决心的胜永为制止两人而准备喊出声时。
　　「欸，这是点餐单，拜托啰！」
　　政宗忽然毫无预警地把一长串的点餐单塞到了她面前。
　　既然都已经有人点餐了，厨房里当然必须开始尽快地制作才行。而这间店的厨房全是由三人帮负责，政宗并不会做任何餐点。
　　「好、好的！」
　　下一刻，胜永等人立刻开始为制作松饼和圣代等点心而陷入了分身乏术的忙碌状态中。
　　「哈哈哈！拜托你们啰！要不疾不徐仔细地做喔！」
　　政宗豪爽地笑着说道。
　　「啊，我来帮忙。」
　　当小十郎准备进入厨房时——
　　「喔，小十郎待在这里就行了。我还有其他事要你来帮忙呢。」
　　政宗制止了他。
　　「其他事……难道是……」
　　
　　
　　「各位大人，久等了～♥」
　　政宗双手各端着上头摆满圣代和松饼等甜点的托盘回到了客席。
　　「喔喔～！」
　　「我等你好久了呢，小宗政！」
　　「你好慢喔～不过看起来真好吃呢！」
　　学生会的干部们又立刻再次陷入了兴奋状态中。然而陆续地将餐点送上桌面的并不只有政宗一人。
　　「呃，让各位久等了……哥、哥哥♥」
　　泛红着脸颊羞赧地送上餐点的正是小十郎。
　　娇小玲珑的身材加上天真无邪的童颜，怎么看都像是个小学生。
　　加上小十郎原本就有着容易害羞怕生的个性，而且胸部和腰身又平坦而毫无起伏（当然不可能凹凸有致）。
　　「喔喔喔，喔喔喔！？」
　　「好、好可爱的萝莉喔！」
　　「小妹妹，你是小学部的学生吗？这么小就来帮忙姊姊，真了不起呢！」
　　这一刻，所有的学生会干部又因另一股不同的情绪涌现而再次陷入了亢奋状态。
　　此刻的小十郎正穿着女仆装，背后还背着书包。
　　「你怎么样都不像个高中男生呢。」
　　政宗悄悄地在他耳边说道。
　　「咦，小宗政，怎么了吗？」
　　「啊，没事啦～让各位大人等这么久真是不好意思。这是真阴特制的巨无霸松饼，另外这是升天飞马MIX一份，曼哈顿圣代两份，以及金阁寺水果派一份……」
　　政宗按照顺序念出餐点名称并逐一确认。
　　「以上就是各位所点的餐点，是不是全部都到齐了呢？那么，接下来就请各位大人体验真阴的特别服务，也就是用生奶油来写下各位的大名！」
　　政宗将点餐单收进围裙的口袋里，然后再从中拿出装满了生奶油的挤压器。
　　「交给你了，小宗政！」
　　「我就是为了这个才点松饼的，拜托啰！」
　　「好！那么就由本人宗政和小十……小五郎一起为各位大人服务！」
　　政宗说完，小十郎也跟着深深地鞠了个躬。
　　「请、请各位哥哥多多指教。」
　　小十郎的动作一样有着破表的可爱程度。
　　而干部们的兴奋也顿时攀升到顶点。
　　「原来你叫做小五郎啊，好可爱的名字喔！」
　　「我要让小五郎帮我挤奶油～！」
　　「没什么好怕的喔～小五郎！」
　　小十郎同样大受好评。
　　「好～！那么就由宗政和小五郎两个人一起来用奶油写名字装饰吧！只要写下各位的大名和♥就可以了对吧！」
　　[[IMG,4a50e33bf64212699d58a18bb82cca1a,800,1119,84290]]
　　政宗堆满笑容地向众人确认道。
　　「喔～！」
　　而每个人也充满活力地大声回应。
　　接着，政宗向小十郎轻使了个眼色后，两人便各自绕过桌面，并且拿着挤压器摆好姿势，并且在下一刻整齐一致地开始动作。
　　「变得更美味吧！变得更美味吧～！好萌好萌，啾啾！」
　　两人一边念着充满节奏的咒语，一边用宛如舞蹈般的姿势扭腰摆臀，同时一齐将生奶油挤涂在松饼上。
　　政宗十分来劲地又哼又唱。
　　「萌、萌萌，啾、啾啾！」
　　小十郎则是面红耳赤地用罗马拼音写下点餐者的名字，并且在最后划上「LOVE」和♥便大功告成。
　　「咦？嗯，我看看喔——……啊啊！！」
　　政宗的挤压器忽然在此时塞住了。
　　只见她困扰地检查着挤压孔的栓口，并且仔细地检查，最后索性一把握住挤压器的管子。
　　就在这时候——
　　「噫呀啊啊啊！」
　　「呜啊啊！！」
　　噗咻！装满生奶油的薄袋子应声破裂，里头的奶油也跟着以猛烈的速度朝周围飞溅四散。
　　「啊啊！」
　　然而好巧不巧的是，小十郎的挤压器里也正好在此时喷出了奶油。但是那并非是因为袋子破裂，而是因为他过于惊慌的关系，反而把挤压器的栓口举得太高，结果才会导致奶油喷洒而出。
　　然而无论始作俑者是谁，结果都不会因此改变。
　　「啊啊啊！奶油喷得到处都是了啦！」
　　「我的衣服和裤子全都沾到奶油了邪。」
　　「连脸都被奶油涂白了耶！」
　　干部们的脸上和制服全都沾满了生奶油。除了桌面上之外，就连地板和天花板上也到处都黏附着白色的痕迹。
　　「啊啊，糟糕了！对不起！对不起！」
　　政宗赶忙拚命致歉。
　　「对、对不起，各位哥哥，请你们原谅。」
　　眼眶泛泪的小十郎也跟着鞠躬道歉。
　　起初立刻气呼呼地大喊「你们打算怎么赔偿啊！」的干部们，此时也纷纷收起脾气，换成了「唉，没关系啦，反正也没有人受伤，而且我们刚才也闹得太凶了一点」的妥协态度。
　　「谢谢各位大人！宗政和小五郎对各位大人宽大的心胸和慈悲的态度深感谢意。可是，我们犯了错就是犯了错，所以当然必须帮各位把弄脏的制服和书包清洗干净才行。总不能让各位穿着脏掉的衣服离开。在清洗完毕之前请各位稍待片刻，就由我带各位到其他房间里休息吧。来，这边请。」
　　在政宗的催促下，干部们也纷纷从座位上起身。
　　一群人浩浩荡荡地朝着厨房旁边的准备室走去。
　　「唔哇！这是怎么回事呀！」
　　「事情不妙了，那些干部们身上全都沾满了奶油耶！」
　　此刻仍然在厨房里继续工作的全登和盛亲惊讶地说道。
　　「好的，我们到了，就是这个房间～请各位在里面将脏掉的上衣和裤子脱下交给我。这边也为各位准备了用来擦脸的热毛巾喔。」
　　政宗依旧应对得十分俐落，并且迅速地向全登以及盛亲作出了指示。
　　「马上把衣服拿到斜对面的洗衣店，然后交代对方以最快的速度清洗、烘干，记得还要烫过才行。那边那个小个子马上去泡咖啡来。还有……」
　　原本今天第一天上班的政宗应该只是个实习生而已。但如今却不知为何地变成了向三人帮下指示的立场。
　　「我明白了。请告诉我有什么我可以帮忙的事吧。」
　　连胜永也主动站出来说道。
　　而政宗则是依然一派轻松地作出了指示。
　　「你负责让店里的其他客人保持冷静，就算免费送上一杯咖啡也没关系。尽可能不要让不好的传言在店里传开。」
　　「我知道了。」
　　「政宗大人，这是大家的制服！还有鞋子和书包都在这里。」
　　小十郎很快地便从准备室里拿出了六个人的制服等随身物品。
　　「喔，辛苦了。立刻拿到洗衣店去吧。三十分钟之内拿回来。这段时间就由小十郎和小个子去应付他们，记得要把他们服侍得服服贴贴的喔。」
　　「这是紧急状况，我知道该怎么做。」
　　「盛亲也会加油的！」
　　「遵命，政宗大人。」
　　政宗就这样逐一使唤起在场的每个人。
　　「好了，那么我嘛……也得来做该做的工作啰。」
　　政宗拨了拨盖住脸庞的浏海，喃喃自语地说道。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　分秒不差地过了三十分钟后。
　　「洗、洗好了！」
　　全登手忙脚乱地跑了回来。
　　只见她的双手抱着装满衣物的洗衣袋。
　　她将六人份的制服一口气全交给洗衣店，然后要求对方在三十分钟内洗完甚至必须烫平。而这段时间内她也一直在店里等待着。
　　「喔，辛苦了！洗完之后看起来比原本还要干净呢！我这里也已经结束啰。这么一来随时都OK了。」
　　政宗说道。她也已经将众人的鞋子和书包擦得闪闪发亮了。
　　「政宗大人，大家都说今天的餐点很好吃喔！」
　　「他们全部都吃玩了呢！」
　　小十郎和盛亲拿着堆积如山的咖啡杯和餐盘从准备室里走了出来。而胜永也确实地赠送了店里的其他顾客每人一份冰淇淋，让店里的愉快氛围得以维持下去。
　　「很好，大家做得好！再来只要把这些衣服……」
　　政宗亲自拿起洗好的衣服走进了准备室里，小十郎、全登和盛亲则伴随在侧。接着，她们提供了帮众人穿上制服的额外服务，让所有干部将等待了三十分钟的不悦全都抛到了脑后。
　　「总觉得反而是我们太过分了点呢。」
　　「而且我原本就打算要拿制服去洗了，洗得这么干净，正好省了我一番工夫呢。」
　　「最后我们也把点的东西也全都吃光了，原本差不多就得花这么多时间吧。」
　　明明应该因为全身沾满奶油而怒不可遏的干部们，如今却莫名地显得十分满足。
　　「这一次真的非常抱歉。这样子是否可以请各位大人原谅我们了呢？」
　　最后再由堆满笑容的政宗送上擦得闪闪发亮的鞋子和书包。
　　「当然。武士无二言。」
　　干部们各自接过书包并穿上鞋子，同时也带着笑容回答道。
　　「谢谢各位大人。真不愧是旗本学生会的成员，每一位都是有度量的好男人呢！那么，这个就麻烦各位了！」
　　政宗带着笑容拿出了一串长单子，正是这次众干部的点餐单＝费用。
　　「唔哇，还要收钱喔？」
　　盛亲忍不住说出口。
　　「也对啦。毕竟你们还特地帮我们重新制作餐点，都吃完了这么美味的东西，怎么可以不付钱呢？就请你们把请款单拿到学生会，由出纳部来计算支付吧。只要带着我的名片去就不会有问题了。」
　　其中一位干部说道，并且递出了自己的名片。
　　「谢谢您。请各位大人务必要再度光临喔！」
　　政宗深深地向着众人一鞠躬，同时那丰满的胸部也跟着变得隐约若现。
　　「请各位大人路上小心～！」
　　三人帮和小十郎各自行礼，并且面带笑容地送走了顾客。
　　
　　
　　好不容易撑过了中午的混乱时间后，「真阴」本日的营业时间也即将告终。
　　「剩下的就是由我们来整理店面和做明天的准备而已了。」
　　胜永说道。
　　「一时之间我还担心会一发不可收拾呢，但多亏了政宗小姐的指挥，总算是顺利地解决了呢。」
　　「今后也要请你多多帮忙了。我觉得政宗小姐可以当店长了呢！」
　　全登和盛亲如今已然完全地信任政宗，并且十分地倚赖着她。
　　「哈哈哈！没什么大不了的啦！不过，这间店毕竟是你们几个的店，如果哪天我兴致来了，就会再过来帮忙的。对吧，小十郎。」
　　「是的，政宗大人。今天非常顺利呢。而且在这种状况下还能收到费用，实在是大厉害了。」
　　小十郎佩服地说道。
　　「毕竟对方都说东西很好吃了，收钱也是理所当然的事啊。哈哈哈！」
　　「可是，因为重新制作餐点的关系，所以也只能回收一半的营业额就是了……」
　　「不，我可没有重新制作喔。」
　　「咦？」
　　「我只是把脏掉的盘子稍微洗干净，然后重新写下奶油字后，就直接端出去了呢。」
　　政宗笑着说道。
　　「这么一说，对方也没有加点任何餐点呢。」
　　「但是我们却确实收到了用餐的费用。不过洗衣服的费用就必须由我们支出了。」
　　「可是还是很厉害呢。因为学生会的干部们和店里的其他客人都很高兴地回去了呢！而且还说一定会再次光临耶！」
　　胜永、全登和盛亲此刻对政宗的看法已从佩服化成了尊敬。
　　「哈哈哈！不过，在这样的店里担任女仆也挺有趣的呢！虽然可能是因为和小十郎在一起的关系也说不定。总之我还会再来的，哈哈哈哈！」
　　政宗说完，便挥了挥手然后步出了店外。
　　「今天辛苦各位了。」
　　小十郎则是向三人帮行了礼后，便跟在政宗身后离开了。
　　当他追上政宗时。
　　「政宗大人，这个……」
　　小十郎递出了一张纸条。
　　「喔，看来抓到大鱼的人是我呢！」
　　政宗接过纸条，同时也从自己的女仆装的胸前取出了一张纸片。
　　「刚才我把那些引发骚动的家伙的衣服和行李暂时收起来，然后试着从里面挑选寻找重要的情报。想不到竟然会这么顺利，哈哈哈！」
　　这并不是什么临时起意的举动。
　　从一开始，政宗就打定了这样的主意。
　　「不过这也多亏了小十郎的提议呢。我原本只是想要稍微整一整学生会的那些家伙，但却没想到可以用这样的计策呢。」
　　「是的。不过也是因为政宗大人逼真的演技和指挥现场的能力才能办到。如果只有小十郎一个人是没办法的。」
　　「哈哈哈！如果要威吓对方的话交给我就对了！不过话说回来……这个状况比想像中还要辣手的样子呢。」
　　接过纸条的政宗脸色一变。只见她交互看着小十郎递出的纸条和自己原本的纸条，脸上的表情也变得愈来愈严肃。
　　「毕竟，这间富士校舍是德川庆彦大人的本城。我一直都觉得这里不可能没问题。」
　　「但实在想不到会演变成这种状况呢。但是，自从庆彦本人去了大江户之后，就一直没有再回到这里了。」
　　「柳生道场的各位也都在大江户。还有庆次小姐和景胜大人也在。」
　　小十郎的话令政宗不禁抿起了嘴唇。
　　「是呀，还有德川的公主也在那里。我不觉得这一切都只是偶然而已……而且这家伙一直不回来，这下子事情愈来愈有趣了呢。看来我们留在这里是正确答案呢，小十郎。」
　　「是的，政宗大人！」
　　小十郎用漆黑的眼瞳抬头回望。
　　当政宗看见她如此信赖自己，但却又因紧张而双颊泛着红潮的模样时——
　　「小十郎……你、你好可爱喔！嗯嗯——啾，啾噗，啾啵，啾滋，嗯嗯！」
　　「啊，噫呀！等等，政宗大人！不、不行啦！我们在讲正事耶……噫呀！不可以舔那里！请不要咬我啦呀啊啊啊！」
　　政宗内心的玩乐本能忽然间又打开了开关。当她回过神时，自己已经紧紧地抱住了小十郎，并且一如往常地在他身上降下如暴风雨般的亲吻，而且甚至比平常还要热情。
　　「啾，啾噗！……喔喔喔，我好像愈来愈兴奋了耶！虽然不晓得到底可以做到什么程度，但我们来试试看吧！可以吧，小十郎！」
　　「呜噫噫……是、是的，政宗大人。小十郎早就已经打算要跟着您到天涯海角了。啊、等等，请等一下，不可以在这里啦……」
　　「噗哈哈哈哈！我知道啦。回去之后立刻洗澡就行了吧！然后要铺床喔，小十郎！」
　　「咦咦咦，不要说得那么清楚嘛……好啦。」
　　小十郎面红耳赤地垂着脸，但依然低声回应了政宗的要求。
　　而政宗当然没有就此罢手，而是在回到道场的一路上，都持续在小十郎的全身上下留下了无数的吻……
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「咦咦！？选在天城？」
　　「而且是御庭？那里不是我们先前才战斗过的地方吗！？」
　　「喔……」
　　「呜吱，呜吱！」
　　半藏和兼续纷纷难掩惊讶地问道。
　　先不论十兵卫，连佐助也兴奋地又叫又跳。
　　「没错。这次和德川四天王『剑姬』的决战，日期就订在明天。地点则是天城的二之丸御庭。」
　　宗朗站在三人加一只的面前宣示道。
　　在旅馆的房间里，千姬正在隔着一道纸门的隔壁房间里沉睡着。但是，宗朗依然用坚决的语气说着。
　　自从十兵卫等人和忠胜以及康政在大江户市中心见面后，已经过了三天。
　　而一星期的准备时间也已经所剩无几了。
　　宗朗下定决心后，便向着所有人如此宣布。
　　「为什么？特地跑到敌人的根据地也太奇怪了吧。我完全无法接受！」
　　「这几天以来，我们卯足了全力四处寻找，但还是找不到合适的地点。不过这只是理由之一而已。」
　　时而和宗朗一起搜寻、时而分头行动的半藏说道。她同样为了寻找适合的决战地点而奔波了好几天。
　　在先前的谈话中，双方决议由道场方来决定决战的日期和地点。
　　虽然无法避免和四天王决战，但能够由己方来决定时间和地点确实是相当有利的条件。然而事实上却并非如此顺利。
　　「若是拿『为了和幕府一战』的理由，不管是向谁商借场地，都会被当成蠢事一件。更何况只要展开战斗，就必定会对该处造成损害。因此，我从一开始就不打算找人商借场地了。」
　　「话是这么说没错！可、可是，我们特地跑去敌人的主场战斗，难道就不是一件蠢事吗？我们好不容易争取到选择时间和地点的权利耶！」
　　「兼续，我了解你想说的话。不过……」
　　「不过怎么样？真的要挑地方的话，不是还有河边或海边可以选择吗？」
　　「你仔细想想看。即使我们选定了地点，但是战斗未必不会波及到该地点之外的地方不是吗？」
　　像是直政的飞行型态铠甲，忠次能够潜入地底中的铠甲等，三次元之内都可能是战斗的范围，并无法确定对方究竟会从什么地方冒出来。
　　「既然如此，就限定战斗的区域，如果离开了该区域就是违规之类的如何？」
　　「你真的觉得对方会遵守那种规则吗？而且用出界来决定胜负也不太好吧。」
　　「呃……说的也是。可是，嗯——……」
　　经过宗朗的说明后，众人也终于了解了选择地点的难处。
　　「我明白大江户市中心没有合适地点的理由了。可是为什么要选在天城里呢？」
　　半藏接着问道。
　　「关于这一点，我的想法是无论选在大江户的任何一处，四天王她们——特别是直政和忠次，必定都会在事前设下陷阱。因为她们能够做到这一点，所以才会答应由我们选择时间地点。既然如此，无论选在哪里都是一样的。」
　　「可是，即使是这样，也没必要特地选在天城里吧？」
　　「就是这样才好。我们现在已经无须抱着反将对方一军的期待了。不过，我们还是必须打倒敌人，而且一定得赢。为了拯救千姬殿下，我们不能只是被动地去做做得到的事，而是一定得去完成某些事才行。」
　　宗朗的话听起来虽然绕舌，但却紧密地和真实相互连结着。
　　这里是大江户，更清楚地说，这里就等同于四天王的家。
　　在这样的前提下，绝不能只是倚靠规则偷得胜利，而必须将对方彻底击败才行。
　　既然如此——
　　「我们当然必须在敌人的根据地，也就是本丸的天城中战斗，并且胜利。我们只有获胜这一条路而已。」
　　这是宗朗经过深思熟虑后所理出的最后结论。
　　当初能够决定日期和地点时，己方似乎处于相对有利的立场。但是，看似已经被救出的千姬，如今依然处于连站都站不起来的状态。
　　这和她被当成人质根本没有两样。
　　「虽然只要专心地去想着在战斗中获胜就行了，只是看起来似乎没那么简单呢。」
　　「我们曾经赢过她们一次，所以这次一定也能轻松获胜的！……这种话我实在说不出口耶。」
　　了解到这次并非一般方法就能取胜的半藏和兼续纷纷陷入了沉思。
　　然而在众人讨论的过程中，唯有十兵卫始终未曾开口。
　　（看来她还在想之前和忠胜她们的事呢。）
　　「十兵卫，你觉得呢？」
　　宗朗刻意问道。
　　「嗯，我没有意见，十兵卫在哪里战斗都没关系。」
　　十兵卫若无其事地如此回应。
　　「哪里都没关系？你真的有好好思考过了吗？」
　　「我会好好战斗的。我们要和她们战斗，并且获胜对吧。十兵卫会战到获待胜利为止。」
　　「十兵卫……」
　　「才没有像你说的那么简单！对方可是四具铠甲武者耶！」
　　一旁的兼续忍不住插话道。
　　「我知道！……我知道呀。对不起，不是小续的错。而且露猫仔和凶巴巴也没有错。哥，千姬和大家也都没有错。但是，我们还是得战斗，而且必须获胜才行。」
　　「是啊。我们必须要赢才行。可是，十兵卫，你的心情……」
　　看见和平时不一样的十兵卫，宗朗也不禁担忧起来。
　　这几天下来，十兵卫看起来就和平常的她没有两样。
　　（她对于战斗并没有动摇。只是以这种状态投入战斗之中真的好吗？到时候只能依靠变成『剑姬』的十兵卫……不，我怎么可以这么想呢。）
　　「我不要紧的。」
　　十兵卫忽然把身体「碰」一声靠在宗朗身上。
　　接着，她像是要依偎着宗朗似地，把头垂放在宗朗的肩口。
　　「十兵卫。」
　　「对不起喔。十兵卫会加油的。」
　　「你打算勉强自己战斗吗？」
　　「不是的。因为我和露猫仔和凶巴巴说了很多话，所以我很清楚露猫仔她们将会认真和我们一战，而且绝对不会放水。这让我觉得她们实在很了不起呢。」
　　半藏和兼续不知何时起，也专心地听起了十兵卫的话。
　　「嗯。忠胜她们一定会按照自己说过的话全力战斗的。」
　　「所以十兵卫也想要认真战斗。我知道这是一场必要的战斗。可是，战斗的时候每次都是由『剑姬』的十兵卫上场，因为十兵卫没办法战斗。」
　　宗朗和半藏等人顿时纷纷像是被点醒了什么一样。
　　「你的意思是……」
　　「每当『剑姬』十兵卫在战斗的时候，十兵卫到底去了哪里呢？我每次都不知道自已发生了什么事，但是也从未放在心上。因为自己有时候会害怕战斗，所以有另一个很强的十兵卫在，我也会觉得比较安心。但是这次我希望由十兵卫上场，我想要和露猫仔好好地战斗。」
　　十兵卫专心地注视起宗朗。她仰望的眼瞳中正闪烁着不可思议的斗志。
　　（我第一次听见十兵卫主动说自己想要和对方一战，而且还是为了回应和自己建立起感情的忠胜她们。这应该不是因为怒气或自负，而是来自纯粹的斗志吧。）
　　宗朗不禁如此想着。
　　过去不曾有过这样的情况。
　　如果要描违和这样的状况最接近的感觉——
　　（十兵卫……难道说她的两个人格，也就是两个人正逐渐在融合吗……）
　　正当宗朗这么想的瞬间。
　　「所以你们已经决定好了吗？」
　　有个新的声音传来。
　　当众人察觉时，房间里已经多出了另外两人。
　　是直政和忠次。其中一人背靠在千姬正在休息的里侧房间的纸门前，另一人则不知何时就已坐在窗缘上。
　　两人身上都没佩带武装。
　　她们的身上只穿着搭乘铠甲时紧贴着身体的防护衣。
　　「是你们……！」
　　「你们打算现在就开战吗！可以，就由我来当你们的对手吧！」
　　「呜吱，呜吱——！」
　　道场一行人立刻情绪激昂地准备应战。
　　「唔！」
　　宗朗也反射性地抓起身旁的刀，但就在同时，他发现一旁的十兵卫却是毫无动作。
　　（十兵卫……原来如此。）
　　「各位，请住手！先冷静下来！……你们为什么会在这里？应该还没到约定好的日期吧？」
　　宗朗疾声高喊。而直政和忠次则是丝毫没有拔刀或应战的意图。
　　「我们来没有其他理由，都是因为你们不晓得要拖到什么时候才能决定，所以我们才特地跑来问清楚的。」
　　「不过看来似乎已经决定好了呢。虽然选在御城里确实出乎我意料之外，但这也表示你们作好了觉悟对吧？」
　　「你们应该从很早之前就一直在偷听了吧？这么一来特地跑来问根本完全没意义嘛。」
　　宗郎说完，在环顾了道场的所以人后，便点了点头。
　　接着，他依序望了望直政和忠次。
　　「既然你们都听见了，事情也就好谈多了。时间是明天正午，地点就在天城二之丸御庭，我们所有人和你们四天王就在那里决一死战！」
　　宗朗清楚地表明了己方的决定。
　　而室内则是瞬间归于宁静。然而就在下一刻——
　　「……呵呵，呵呵呵，呼哈哈哈哈！可以呀，当然可以！只是想不到事情变得这么简单就是了，呀哈哈！」
　　「反正不管你们选在哪里，我都准备好了可以对付你们的计策。不过你们竟然这么干脆放弃了那些没必要的小手段。这一点我倒是可以赞美你们一下。」
　　直政像是按捺不住似地大声狂笑，而始终保持冷静的忠次，则宛如已经确定了情势有利于己方似地泛起一抹微笑。
　　「那么我们也没其他事了。」
　　「明天中午见了。」
　　正当两人准备起身离开时。
　　「等一下！未经许可就随便闯进别人的房间里，至少也应该回答我们几个问题再走吧。」
　　「你想问什么？」
　　「虽然我没有回答你们的义务，不过如果是能让我觉得有意思的问题，我也可以考虑看看喔。」
　　两人停止动作，并且一前一后地回过头来。
　　「你们两个人到底是怎么回事？你们和忠胜她们不是一样的吗？为什么会处得那么不好？」
　　兼续咄咄逼人地问道。
　　「这的确是只有这个时候才有办法问的问题呢。」
　　「呜吱。」
　　在半藏等人的注视下，直政和忠次也缓缓地开口回应。
　　「原本还以为你们会问什么，原来是这个问题呀。」
　　「你们想问的就只有这种无聊事吗？不过坦率或许也是件好事就是了。那么我就给你们一个提示吧。」
　　「提示？」
　　「是呀。我们和其他两人一样，都是由同样的基因所制造出来的。与其说是姊妹，不如更像是所谓的四胞胎。」
　　「如果是四胞胎的话，那么你们的母亲是谁？难道是千姬殿下的……」
　　「应该是※御方殿下，也就是雾壶夫人吧。」（译注：『御方』是日本古时对女性的敬称。）
　　兼续和半藏接连说道。
　　「呵呵呵，我只能说你们并没有说错而已。」
　　直政回答。
　　「既然是相同基因的双胞胎，为什么长相和个性会差这么多？」
　　「就算食材相同，只要食谱不一样，最后也会作出不同的料理不是吗？同样的道理，即使基因相同，也可以在成长过程中投予不同的物质或采取不同的方法，简单地说就是用不同的培育方法来创造出不同的个体。」
　　忠次详细地回答了宗朗的问题。
　　「为什么？为什么你们和露猫仔还有凶巴巴没办法好好相处？为什么一定要分开行动呢？」
　　十兵卫追问着，并且目不转睛地注视着直政和忠次。此刻她的视线和望向其他『剑姬』的视线不同，当中还混杂着像是在打量对方，甚至品头论足般的视线。
　　「你就是柳生十兵卫，也就是那个传闻中的特异『剑姬』是吗？御城的研究者也对你很感兴趣呢……呵呵呵，我们之间的感情并没有不好，我随时愿意接受忠胜喔。」
　　「我倒是想要反过来问你，为什么我们非得好好相处不可？」
　　「因为，只要感情融洽地在一起，就会有很多开心的事呀！之前我也和露猫仔还有凶巴巴玩得很开心呢！」
　　「哼，果然是这么一回事呀。我还在想忠胜和康政跑到哪里去了呢。」
　　「这么一来她们被视为和敌人私通，或是作出损己利敌的行为也是无可厚非的了。不过，我们原本就不打算责怪她们或是把事情闹大。反正只要最后的结果相同，就算你们在一起玩得再开心也是没用的。这样你听懂了吗？」
　　忠次毫不客气地说道。
　　「对你们来说……没有任何觉得快乐的事吗？难道你们一点都没有打从心底觉得快乐的想法，以及为伙伴着想、让彼此一同成长的想法吗？」
　　「少用一副什么都知道的口气对我们说教！不要以为你们这群人都是这副模样，就可以对认知不同的我们大放厥词！」
　　「被制造出来的我们并不懂得什么叫做快乐。或许你会觉得我们很可怜，但那种想法是错误的。因为我们不懂得快乐，所以也不会为任何事感到失望，更不会因期待而遭到背叛，而无时无刻都能够保持着最原始的自我。我对于这样的自己已经感到相当满足了。」
　　直政说完，两人便像是已经没必要多停留似地，各自转身背向道场一行人并准备离开。
　　「等一下！」
　　就在此时，十兵卫叫住了两人。
　　「你还有什么事吗？」
　　「就算你想拉拢忠胜，然后只对付我们两个人也是没用的。还是说你希望我们可以手下留情呢？」
　　「不是的。露猫仔和凶巴巴都说过要和我们堂堂正正地战斗，所以十兵卫也会战斗。我绝对不会使出放水或保留实力这类卑鄙的小手段，所以我希望直政和忠次也能答应和我们堂堂正正地一战！」
　　十兵卫说出了出乎众人意料的话。
　　直政和忠次也为此回过了头。
　　「你说堂堂正正地一战？」
　　「所谓的战斗并没有分堂堂正正或是卑鄙无耻，只有胜或败两种结果而已。至于什么样的战斗方式叫做堂堂正正，什么样的内容叫做卑鄙无耻，在这里争论也没有意义，只是浪费时间而已。不过……」
　　忠次忽然认真地注视起十兵卫的脸。
　　两人的视线就这样交错着，剑拔弩张的紧绷气氛令在场者无不为之屏息。
　　「我明白了，就照你的要求办吧。不过我还是要告诉你，即使不耍什么卑鄙的小手段，我们也肯定会获胜。」
　　忠次的嘴角扬起了嘲讽的笑容。
　　「你很喜欢忠胜对吧？但我要告诉你，喜欢她的不只有你一个人而已。只要忠胜希望这么做，我就会去完成她的愿望。我们应该可以算是竞争对手吧。」
　　忠次说完，便转过身伸手扶住窗缘。
　　下一刻，她毫不犹疑地纵身一跃，就这样消失在窗外。
　　而直政早就不见人影了。
　　「……走掉了吗？」
　　宗朗说道，紧张的气氛也总算缓和了下来，并且缓缓地恢复了原本的温暖。
　　「结果我们还是什么都办不到呀。」
　　半藏失落地说道。
　　「呜吱。」
　　方才的佐助也一样只能躲在兼续和十兵卫的背后看着这一切，使它此刻同样露出一副懊悔不已的表情。
　　「被她们反驳得无话可说了呢。她们真的不是来嘲弄我们而已吗？」
　　「不，我想不是的。十兵卫不是要求她们作出『堂堂正正地一战』的约定了吗？就算她们一开始就是这么想的，但是听见她们亲自说出口其实是很重要的。我认为这是一项很大的收获。」
　　宗朗说道，并且转头望向十兵卫。
　　「嗯。十兵卫也是这么觉得。而且她们两个人也说自己原本和露猫仔还有凶巴巴是一样的。」
　　「她们指的是基因一样吧。」
　　「但是，实际上四个人的差异却相当大。无论是长相、个性，就连胸部大小也完全不一样。」
　　唯一的共通点大概只有身高相去不远而已。
　　「呃，我在想……即使她们长相和体型都不同，但是如果是来自同一个基因，应该就能够理解露猫仔的想法才对。我相信她们的感觉应该是互通的。因为她们虽然外表长得不一样，但是原本都是和露猫仔一样的人呀。」
　　「一样……」
　　听完十兵卫的话后，宗朗等人忽然像是想到什么似地「啊」了一声。
　　「十兵卫说的对。我一直以为我们只能够和忠胜她们沟通，和直政她们则完全没有商量的余地。但是，她们再怎么说也同样是人类。在内心深处一定有能够相互理解的部分存在才对……」
　　当宗朗说出『人类』两字时，内心不自觉地感到了些许的排斥。
　　（使用相同的基因……所创造出来的人。应该就是使用兼续她们在地底下所看见的培养槽创造的吧。）
　　『我们和其他两人一样，都是由同样的基因所制造出来的。与其说是姊妹，不如更像是所谓的四胞胎……』
　　忠次的话再度在脑海中苏醒。
　　（不对。忠胜她们已经能和十兵卫相互理解了。所以忠次她们一定也……可是……）
　　下一次再见将会是在决战之时。
　　为了千姬，自己必须倾尽全力战斗才行。而这么做就等于必须将对方彻底打垮。
　　宗朗始终对于能否办到这件事保持着不安。
　　但是，令此刻的他所犹豫的，却是应不应该毁掉彼此相互理解的可能性。
　　「我们……」
　　「好——！我要努力和她们决战！小续！阿藏和小佐都要一起加油喔！喔——！！」
　　十兵卫突然精神一振，并且高举起拳头地呼喊起来。
　　「十兵卫……」
　　「你怎么突然这么兴奋？和刚才的你简直就像是不同的人耶。」
　　半藏和兼续接连说道。
　　「因为我和露猫仔约好了，而且也和忠次她们约好了。所以十兵卫还有大家都必须要遵守约定才行！如果毁约的话就太没礼貌了。」
　　「话是没错啦，可是你真的没问题吗？」
　　「嗯！十兵卫已经明白了。而且，露猫仔她们和忠次她们也都愿意答应我，所以哥还有十兵卫都会全力以赴的。这么一来的话一定可以……！」
　　十兵卫用充满力量的视线注视着宗朗。
　　「十兵卫……我知道了。与其担心或对于之后的事感到不安，不如专注于眼前，全力以赴去完成约定，并且倾尽全力去战斗。未来的事到时候再去想就行了。」
　　「对呀。不，应该说，我们一定要这么做才行！」
　　「无论是想要帮助对方，或是希望自己得到救赎，亦或是渴望相互理解都一样。」
　　「只有全力以赴地战斗，才能看见未来对吧？」
　　「呜吱，吱！」
　　十兵卫的想法传达给了所有人。
　　唯有抛弃迷惘，并回应对方的思念，才可能开创出和希望相连的崭新之路。
　　「大家加油——！喔——！」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……状态还算稳定吗？」
　　『是的。培养槽的机能在这一点上可说相当完美。』
　　在小型电脑的画面上，正映照出设置于研究所地底下的水槽。
　　乍看之下宛如胶囊般的圆筒状物体，内部注满了绿色溶液，因此看起来正闪着淡绿色的光芒，同时也令躺在里面的裸体更显得神秘。
　　专注地盯着画面的德川庆彦脸上的表情并没有丝毫变化。
　　这里是庆彦位于大江户的固定住宿地点。
　　他正在能够将江户城尽收眼底的某间饭店中，位于高楼层的房间里。这是一间将寝室和客厅区隔开的大型套房。而直到几天前，达坦妮雅都还待在这个房间里。
　　然而，此刻的她，却只能和失去意识的身体一起漂浮在培养槽之中。
　　各种不同且数量众多的感应管线接满了她的皮肤和口部，宛如将她整个人都缠绑了起来一样。
　　「妮雅……」
　　『因此，实验体……达坦妮雅小姐作为生命体的机能依然确实地保持着。由于她的新陈代谢只有平常时的百分之一，因此将能够以现在的模样活上一般人十倍以上的寿命。』
　　电话的另一头，也就是经由电脑线路再透过麦克风传来的，正是这次计划负责人的声音。从兴奋的语调中不难听出他对于这次成果的喜悦。
　　「这样子算是做得很好吗？」
　　『是的。原本在抽取基因和传送后，造成实验体死亡的机率应该会高达五成。但是如今却能使其处于如此稳定的状态，我认为可以由此来判断术后的处理相当成功。』
　　「我知道。我可是出了高价买下了医生和你的团队，所以当然希望你们之后能继续帮忙下去。」
　　『随时任您差遣。』
　　「话说回来……实验体清醒的可能性就机率而言大概是多少？」
　　庆彦的双眼始终注视着躺在培养槽里的白色影子。
　　他伸出手指触碰藉以放大荧幕，但却似乎因为地点昏暗而导致讯号不断出现错误，加上杂讯增加的关系，使得画面变得愈来愈不清楚。
　　『非常遗憾，虽然可以尝试抽离精神的方法，但会伴随着许多风险。当中也不乏导致目前的冷冻睡眠状态遭到破坏，使实验体陷入危险的可能性。』
　　「我明白了。总之就只能保持现状对吧。我尊重你的意见。」
　　『非常感谢您的体谅。』
　　「我可是很信赖你的喔。毕竟你是那四个人的制造系统的创造者，之后我还打算委托你其他的工作呢。不，搞不好就在最近也说不定。」
　　庆彦笑着说道。
　　正当他准备按下按钮结束通话时——
　　『事实上，最近天城的系统受到了满大的损害。』
　　博士突然的发言令庆彦停止了手指的动作。
　　『呃？』
　　「无妨。继续说下去。这话意思是，你现在仍然在监控着天城的系统吗？」
　　『是的。因为我们的资源本来就都囤放在那儿……由于天城没有原始码，想必也无从修复，因此我对于他们打算如何因应一事很感兴趣，所以现在正在观察中。』
　　「原来如此。不过医生，你还真是个坏人呢。呵呵呵，不过，既然有时间作这种事，表示你应该还游刃有余啰？」
　　『正是如此。』
　　「很好。虽然有点突然，但刚才说要你帮忙的工作好像已经准备好了。」
　　庆彦接着又交代了几句话后，便按下了结束通话的按钮。
　　此时达坦妮雅躺在培养槽里的画面也跟着消失了。
　　「……原本以为，为了千有必要这么做，但没想到机会竟然会从对方那里出现呢。」
　　庆彦呢喃着，然后再次将手伸向不同于通话装置的另一个按钮。
　　「虽然有点早，不过看来该是我进城的时候了。」
　　庆彦透过饭店窗户，看着远方的江户城天守。