　　[Arietta]  雅璃耶妲「这是...暂时的离别吗？」 在这么寒冷的夜晚，即使下起雪来也并不奇怪。铺着石头的地面，被一只只竖立的路灯照亮着。站在那明亮的灯光下，雅璃耶妲跟我说着话。看起来那么寂寞的她，发出了柔弱无力的声音。冷风吹拂，像是要填满两人之间的缝隙似的。我将脖子上围巾重新卷好后，更加肯定她所说的话。
　　「……是啊。明天就要乘坐列车出发了……」
　　「是的……」
　　不管对哪方来说，这回答都是如此地残酷明了。从好几个月以前就重复着这样的谈话，刚开始时两个人都为此事感到十分高兴。可是，随着日子一天天的过去，那愉快的心情也渐渐变成了忧郁。到了现在，这时两人的心所剩下的，是深深的惜别
　　「是啊……就是明天了……」
　　雅璃再一次轻声低语，然后用手温柔的把我的脸转过去。我慢慢的抱紧那纤细的身体，轻轻亲吻了她的脸颊。雅璃发出细小的声音，更用力抱紧我。即使到现在我还是记的非常清楚，第一次抱住雅璃的感觉。心中被愉快的疲劳感所包围，我和朵鲁蒂尼坦一起看着天花板。我们所坐的便宜椅子发出了咯吱咯吱的声音，两个人大大地叹了一口气。
　　「很累了吧...库里斯」
　　「嗯，我也很累了」
　　从窗户射入的夕阳，染红了整个地板。从早上老师说有事情出去以后，已经过了好长一段时间的样子。在音乐教室所独有的气息中，我大口的吸着气。这间音乐教室陪我渡过了不少孩提的岁月，一想到再过几个月就要离开这间音乐教室，一种寂寞感不由得就从心头涌出。我和朵鲁妲，即将从这条街离开前往琵欧伯音乐学院。雅璃，也将在这条街道上有名的面包店里工作。从中等学校毕业之后，还能够继续向前求学的学生在这条街里是十分罕见的事。而我和朵鲁妲在那些学生中又更为特别。以国内屈指可数的设备自豪，历史中也出了许多著名的音乐家，琵欧伯音乐学院。跟那极少的录取人数相比，想要在那求学的学生的实在太多了，能如愿进入的人只有那少少的一丁点。朵鲁妲是以她努力不懈所累积的实力考进，遗憾的是跟她比起来，我简直像只靠运气才录取的。魔导乐器符德鲁琴。这个从名字听起来就令人感觉不凡的乐器，我只是偶然拥有可以弹奏它的才能而已。朝着放在一旁的符德鲁琴，将手指放在键盘上按了一下，『po－』发出了像泄气的声音。
　　「……那是什么」
　　朵鲁妲像感到吃惊的说了一声。
　　「只是稍微碰一下而已。没有打算要弹啦」
　　据说符德鲁琴会挑选弹奏它的人。听说没有魔力的人，是没有办法弹出声音的。虽然周遭的人都说这个是个人的才能，但是我根本没有什么特别的感觉。在离现在好久以前的时候，这个世界到处都充满着魔力的时候，现在只有在历史的教科书和小说上会有记载这些远古世界的事情了。那时候人们都具有魔力，能够自由地使用魔法，好像过着多采多姿的生活。虽然教科书对那时后有着各式各样的记载，但是无论真正的理由是什么，反正人们就此失去魔力。然后过了好长好长的年月，科学取代了失去魔力的空缺。现在，到处都有着利用蒸气的力量行驶的火车、用汽油的汽车。跟有魔法的时代比，我不觉得现在的生活较为困难。而这个从古时候流传下来的魔法乐器符德鲁琴，偶尔还是会出现一些还具有魔力的人类能弹奏它。而我就是在那之中的一个人，那与其说是天份，我倒觉得只是机率的问题而已。不过这的确是几万人中才会出现一人的机率，实际上在这国家，能弹奏符德鲁琴的也只有大概几百人吧。可以说机率很高吧。但若要说符德鲁琴的音色怎样，我也形容不出来。从事音乐的人大多都很向往这条路，因此几乎具有魔力的人大部分都会选成为符德鲁琴演奏者这条路。然后，我也是在此里面的一个人。在这国家也以符德鲁琴为中心的音乐文化而感到相当自豪。因此拥有魔力的人都很受到礼遇，也得到非常多的优待。在那之中非常有名的、就属我和朵鲁妲即将前往的琵欧伯音乐学院了。这里诞生了许多有名的符德鲁琴演奏者，和其它关于音乐领域的人材，也可以说是国家所自豪的音乐学院。而我们也是在今天中午以前，收到雅璃从邮桶里拿来，由厚纸袋包着的合格通知后，才知道自己已经被录取了。
　　从孩提时代就一直承蒙关照的这间音乐教室的老师也在一旁替我们高兴。感到骄傲的说想不到能教出两个进入音乐学院的学生。老师接着就继续做自己的事，雅璃也说还有些事情就先回去了，只留下我和朵鲁坦在这儿因为太高兴而又弹又唱的吵闹了一番。因为这是除了我们的之外就没有其它学生的小音乐教室，
　　所以我们也有备份的钥匙，平时就会在这里留下来玩。
　　「你在想些什么？从刚才就沉默了好一阵子」
　　突然，朵鲁妲叫了我一下。两个人就继续看着天花板聊天。
　　「嗯？我在想些过去的事情」
　　「小时候的事？」
　　「比那个还要更久以前。是有关历史的东西 」
　　「什么嘛，真不像你」
　　朵鲁妲很开心地对我开玩笑的说。
　　「要不要再弹一首？」
　　「呜～虽然喉咙还有点疼……但是，如果再唱一曲应该还没有问题」
　　虽然其实我也很累了，但兴奋的心情还没冷却。克制想要倒地就睡的冲动，重新坐上椅子摆好准备弹奏的架式，从入口的方向传来开门声。我转头过去看。
　　「果然还留在这里呢，太好了」
　　雅璃耶妲拿着不知装着什么，堆的像小山一样高的篮子，用很轻的脚步踏进教室。这是老师将自己的家改装成的音乐教室，拿了些乐谱，乐器，再装上个白板，一个大概一次能容纳十人同时上课的音乐教室就这么成形了。作为普通的家来说这其实是个相当宽敞的房间。不过摆了两台大钢琴，排好十张椅子之后，就给人种狭窄的感觉。慢慢的以弧线穿过椅子间的缝隙，雅璃站在我面前，伸出脖子看着我的脸。
　　「你正在看什么？」
　　「只是天花板而已。因为太累了而抬头看一下」
　　趁这个机会我重新调整了一下位置，把椅子的方向朝向雅璃之后坐着。
　　「啊，雅璃。还真是稀奇呢？」
　　还在看着天花板的朵鲁妲，看起来有点不高兴的说。可能是因为准备开始的演奏被中断了吧。不知道为什么，朵鲁妲就是喜欢唱歌。
　　「怎么了吗……我是特地来迎接你们两人的。准备要吃晚饭了喔。
　　库里斯也一起来吧？因为今天可是特别的日子呢」
　　「我们家的人都已经去了吗？」
　　「已经来了哟。所以你们两人也一起来吧」
　　我，还有雅璃和朵鲁妲这对双胞胎姐妹因为家住的很近，也就是所谓青梅竹马的关系。由于都有同年纪的孩子，我们两方的父母交情也很好。在星期日的时候，我们两家都有会带着各自作好的料理到对方家，然后一起吃饭的习惯。因为上周是在我家吃的，所以这次是到雅璃她们家去吃。
　　「但是，一说到去吃晚饭……那个是？发出一种好香的味道」
　　从雅璃手中的篮子中，飘出了阵阵香味。因为雅璃她喜欢做菜，从春天开始也将在街道的面包店里工作。最近好像常在家里做料理的样子，连我家都闻得到那传来的香味。
　　「是为了庆祝所做的。虽然说原本是想在三点左右就拿来给大家来吃……但是，
　　因为没有材料而跑去买些东西，所以来得太晚了」
　　也未免买了太多材料吧？在雅璃双手抱着的大篮子中，满满装着的面包就像快掉出来似。
　　「不管怎么说，总之先来拿一个吧。虽然有点晚，不过应该还很好吃」
　　「啊……可是、晚餐怎么办？」
　　「我说啊，既然都已经特意拿过来了，是想让我们吃对吧？」
　　朵鲁妲边说边拿出了一个面包。我则拿了两个，然后递给雅璃一个。雅璃把篮子放到旁边的椅子上，用没办法似的笑容接下。接着，三人围起来坐着，我们一边聊天说话一边吃着面包。刚出炉的面包就算什么都不添加也是非常好吃，我想无论多少我都吃的下。到正要伸手去拿第四个的时候，雅璃制止我去拿面包的手。
　　「库里斯，你不能再吃下去啰」
　　「……但是，离吃晚饭的时间还有一小时左右啊？」
　　「嗯。妈妈也是说大概七点左右」
　　「反正在那之前，肚子大概又会饿了吧」
　　我仍然一直想要辩解，但雅璃还是以坚决的态度将篮子拿开。虽然雅璃平时是给人种柔弱、老实的感觉的女孩。但是一遇到不对的事和自己所坚持的事的时候，她仍然会表现出她惊人的坚强意志。不过变成那个样子的雅璃我也只有听说过而已。据说连平时都令人感觉强势的妹妹，也无法违背那时候的姐姐。
　　
　　「没办法了。那我们就离开吧？等到我们慢慢走回去时肚子大概就饿了吧。
　　说完后我就从椅子上站了起来，她们两人也在我之后站起。将椅子照之前样子的方式重新排列好，然后关闭空调和电源。从窗户射进的光好像也渐渐变暗了。到了冬天以后，太阳西落的速度就快的令人吃惊。才一下子的时间，这附近就变的一片漆黑。将交给我们保管的钥匙都入信箱以后，我们三人就出去了外面。这间只有三个学生的音乐教室常常就是这样子结束了一天。因为老师非常的相信我们，所以即使老师出去的时候我们也能自由地使用教室。最近常常会想，如果我们不在的话这间音乐教室会怎么样？不过似乎也不用太担心的样子。
　　虽说是一个月的学费，但也只有一点点，而且大部分都耗在老师时常招待我们的红茶跟点心上了吧。就是因为老师也有其它的正当工作，连本人也说这间教室只是因为自己的兴趣而开的。只要有一个学生加入，老师就会教那孩子体会音乐所带来的快乐，然后继续开着这间教室。不、即使没有人要来，老师大概也只是一边等学生一边默默的宣传而已。并且，现在这间教室的学生严格来说也只有两个。
　　雅璃的歌实在是……与其说是很差，倒不如说是不熟练，现在也没什么在练习了。像今天一样地，雅璃时常会拿着什?进来，看看我们练习的样子。离开那间音乐教室，三人开始走在漆黑的道路上。这里的民房也是稀稀落落盖在一旁，一到晚上天黑时，路上的行人也会渐渐少了起来，令人稍微有点感到寂寞。间隔很长一段距离的路灯，断断续续地开始闪着。从我们的家到老师的家，走路的话大概有五分钟左右的距离。三个人就这样不断的聊着天，一直到最后的转角，朵鲁妲就突然站住了。
　　「我就这样先回去了，你们两个人怎么样？要不要稍微走一点儿以后再回去？」
　　朵鲁妲会突然说出这样的话，也不是没有理由的。既然她都这样子说了，如果就辜负她这个心意的话也实在不太好。
　　「耶？……喔喔、是啊。那我们就晚点在走回去吧。雅璃，在七点之前回去就好了吧？」
　　「啊、嗯。是这样没错……但是朵鲁妲呢？」
　　「我讨厌当电灯泡。就你们两个去啦」
　　不等我们的回答，朵鲁妲就赶快拐过转角赶快回家了。我与雅璃两人目送那离开的身影。
　　「走掉啦。总觉得好像对朵鲁妲做了过意不去的事」
　　雅璃有点伤心地这样说着。对朵鲁妲这样的举动，最不知该如何是好的是雅璃。我也并不是没有任何感觉，但因为是朵鲁妲，所以我想就让她这样子去比较好吧。接受朵鲁妲的好意，我们直直的往前面的道路前进。
　　拐过之后的转角，稍微绕远一点的路回家，到家的时候差不多是七点吧。算不上是约会，不过只有两个人一起走着的这段时间，我的心情像在跳舞。
　　——我开始与雅璃交往，是从半年前开始的事。原因，其实也没什么特别的理由。发现自己已经喜欢上雅璃，并不是很久以前的事情。我从小的时候就认识这对双胞胎姐妹，因为之间的距离太近了，有时候甚至觉得她们是我的亲人。一起游玩，一起学习，像一家人那样相处，有时在一起的时间甚至比家人还要长。而我开始意识到雅璃和朵鲁妲是异性的时候，也是在最近不知不觉中发现的。然而，不是选朵鲁妲而是雅俐，我想只是因为一个小小的理由。要是说出来的话，可能就会觉得太老套了。反正无论如何，感到雅璃是需要我的。朵鲁妲她富有唱歌的才能，并且总是非常努力，她能够靠自己的实力抓住未来。当然雅璃也是一样，找出自己喜欢的事，然后付出相对的努力，也是能够建造属于她的未来。周围的人都认为我如果选择跟朵鲁妲交往，然后与她一起走在音乐的这条路上，当然是最好的事。
　　但是，我却选择了雅璃耶妲。
　　虽然两边的父母都感到惊讶，不过对此最感到吃惊的，还是雅璃本人。雅璃，她从以前就非常在意自己歌唱不好这件事。不对、应该说现在也是一样，她还是对歌唱不好无法忘怀。在作为这个国家的中心文化，也就是音乐这个领域，妹妹的实力被认同了。这件事让她心里感到懊恼。虽然名义上还是我们的同学，但是雅俐她变得不爱上音乐教室，也渐渐把自己关在家里面不出来。但是她还是很喜欢音乐，也偶尔会来听我们的演奏。不过总是在谁也没注意到、遥远的地方，目不转睛的凝视我们。当我发现我开始喜欢上雅璃时，也是在我查觉到那视线的时候。就像美丽的歌声被人们认同一样，那的确是一件非常美好的事。
　　
　　但是，能够做好吃的面包，也一定是同样美好的感觉。雅璃总是抱着不该有的自卑感，跟这个比较起来，她应该对自己能做出美味面包感到自豪才是。但是她就是柔弱、她需要有个承认她的人。……但是，实际上这也不是什么了不起的事，不过就是我喜欢她而已。当我从这长长的思虑中醒来的时候，附近的天色已经完全变黑了。我把视线转向雅璃的方向，她就跟平时一样，安静的凝视我的侧脸。每当我这样子沉思的时候，她总是什么话都没有说，只是静静的等我回过神来。
　　「抱歉。稍微分心了」
　　「想些什么呢？」
　　雅璃一边询问，一边轻轻的笑着。
　　「过去的事……好像是雅璃说喜欢我的时候的事吧」
　　雅璃对我这样的回答还不是很习惯，只是红着脸把头低下来。这样子的雅璃也是非常可爱，令我不由得想把这样子的她给抱起来。但是事实上，我们连手都没牵过。
　　「……总、总而言之。就是、恭喜你了」
　　「嗯？」
　　「被音乐学院录取的事啊」
　　「喔喔、谢谢。但是我只是碰巧能弹符德鲁琴而已」
　　「才不是碰巧呢。你在那之前不是都一直拼命练习吗？」
　　「我只是喜欢音乐而已。才没有打算要拼命练习」
　　「若是这么想的话，我认为那是非常好的事哟」
　　「……嗯，谢谢」
　　雅璃平实的话语跟她一样给人愉悦的感觉。她的笑容让我觉得到长久以来的练习有了成果。想着禁不住微笑起来，为了隐藏我那害羞的样子，我赶快把头转向另一边。而在我转头过去的同时，雅璃突然用低沉的语气说了。
　　「但是……这样子的话、我们会有三年无法见面了」
　　「……耶？」
　　我马上回头过去，路灯清楚的照出她的侧脸，表情看起来是那么的悲伤，多么的令人印象深刻。这里是个偏僻的小镇。位于国家极北位置的这条街道，如果一到了冬天就变成异常的寒冷，足以让人冻僵。这次不仅是想想而已，等注意到的时候，我已经抱着雅璃了。雅璃她在我的胸口中，小声的说。内容是什么听不太清楚。但是如果是她的话一定是说些像『抱歉』啦『谢谢』啦，这样子的话吧。即使是如此，我只是紧紧的抱着她。暂时就先这样互相抱着吧，然后，雅璃在放开我的时候说。
　　「真的，恭喜你了」
　　在那之后的几个月。 我不得不过着繁忙的日子。像是为了住进学院为学生所建造的公寓，办起一些租房手续，也开始做搬家的准备。以及制服和教材的筹备安排等等。尽管如此，在能休息的日子我也是积极地与雅璃相见。但是，无论如何努力，我留在这里的日子还是十分有限。对我和雅璃两个人来说，觉得这样的时间实在太少了。
　　然后我们，一同度过最后的一日。
　　「我可以……稍微哭一下吗？」
　　我抱紧了她，雅璃小声的对我说。我用行动代替了回答，继续用双手抱紧她。过了一会之后，那像啜泣一样的声音和呜咽声都渐渐听不见。她只是肩膀不断的抽动着。我的胸口只感觉热热的，看着这样子的她，连我都忍不住想要哭了出来。但是在那之前，雅璃就做出坚强笑容，然后隔开了彼此的身体。
　　「抱歉、说了让你感到为难的话。没问题的，我已经不哭了」
　　想要说的话梗在喉咙中，我再一次的重新缠好乱掉的围巾。把头埋在雅璃所作的这条围巾里，慢慢体会她在编制时的心思，及那暖暖的香味。
　　「幸好还来得及完成那条围巾。
　　但是，因为琵欧伯是在这儿遥远的南方，
　　或许不会常常用到也说不定呢」
　　「不会的，无论在哪里，冬天都是一样的寒冷。我会珍惜它的」
　　然后过了一会儿，两个人都沉默的注视彼此。想说的话还有很多很多，不过时间就相对显得很少。虽然在脑袋里想了不少事情，但是到真正快要离别的一瞬间，我还是迷惑了起来。纵使知道这样是浪费时间，却还是开不了口。先打破沉默的人是雅璃。果然在这种时候，还是女性比较坚强吧。
　　「对了。还有一件东西是要交给库里斯的。因为要今天亲手交给你，所以还没放入到行李中」
　　她说完之后，拿出厚厚的像信封一样的东西。似乎十公分左右厚吧？仔细一看，在信封上面还有被聚乙烯所做成的纸包成一束。看起来有相当的份量。
　　「这是？」
　　「上次不是说好要每周回一封信吗？所以这边先准备好了啰。
　　这堆包好的信件，全部大概有一百五十张以上呢」
　　「……那还真是满大的数字啊」
　　「是数库里斯到回来这里为止的日子，每周一回，然后整理整齐的」
　　「……你还满空闲的嘛」
　　「嗯。可是、因为以后就再也看不到库里斯了嘛」
　　之后雅璃就突然闭嘴了，然后二人互看对方的脸笑了出来。在几天以前，我们就没有像这样的开玩笑了。就算我勉强说些话逗她开心，雅璃也是用那快要哭的表情表示歉意而已。但是，没想到现在竟然还能这样互相说些玩笑话。从雅璃的手中收下那堆信件，竟然是意外地沉重，我大概看一下之后就知道为什么了。
　　「相当的重啊。嘛、不过因为是三年的份，也没办法」
　　「嗯，是这样没错。虽然我的房间里也有一样的东西，不过是放在抽屉里」
　　我试着用手指摸了一下那用橡皮筋捆好的信封中其中的一个，一张一张的信纸是令人意外地薄。如果说这就是三年的份量的话，我想应该也差不多吧？我握着那有惊人地厚度的那个信封束，我再一次对雅璃说了。
　　「我一定每一周都会写一封信。在学院里无论做了什么，不管怎样的事。我都会写给你的……
　　说不定会写些无聊的事也不一定。不过，尽管如此我还是会一直写」
　　带着快哭出来的表情，雅璃点了点头。为了消去这种悲伤的气氛，我将手中的信封束举了起来，用开朗的口气说着。
　　「但是，就算只有这些，最初一个月可能看起来会没有什么减少吧」
　　「……是啊。就算过了一年，也只是好不容易过了三分之一而已呢」
　　虽然我原本是打算逗她笑的，不过我马上明白我失败了。刚才那句话，只是让她把分开的时间长度，再一次的重新体认而已。
　　「……呃、那个」
　　「啊！」
　　就当我重新思考要说些什么才好的时候，雅璃好像突然想到了什么似的，开心地对我说着。
　　「仔细想想的话、不可以弄丢喔」
　　「什么？」
　　「就是、每一封信寄出去的同时，来自库里斯的信又寄过来了嘛。
　　跟减少的数量一样、又加回来了」
　　「……但是，如果是这样的话」
　　如果只是这样的话，为什么雅璃会作出一副那么开心的样子？不过这个疑问马上被雅璃接下来的话给回答了
　　「把库里斯的信放入抽屉里，有点令人高兴呢」
　　「啊啊……原来如此」
　　「在不知不觉中，当那个抽屉放满库里斯的信的时候，库里斯就会回来了」
　　「……那个、说的也是啊」
　　「对吧？嗯、那我就这么想吧！嗯」
　　雅璃终于露出了笑容，不断点头赞同自己的好方法。因此，我已经决定好，在我到达即将渡过三年的新家时，首先第一件事要做什么了。找出为学生所准备家具中最好的抽屉，然后把这束信封放入里面。然后，就在那天写第一封信吧。内容不管是什么都好。像是房间是漂亮的吗？还是肮脏的吗？就算是窗外看见的景色也好、我看到的全部，都写上信纸吧。
　　「好啦。那么，也差不多该回去了，要不然朵鲁妲和爸爸他们会担心呢！
　　那么到了明天，库里斯要早点起来喔？ 」
　　「是早上六点乘坐列车吧。虽然那么早搭电车，不过到达那里时也是晚上了」
　　「我记得库里斯很不擅长早起……得走快一点呢」
　　之后雅璃就带着笑脸，快速的往我们的家走了回去。我赶紧走在她的后面。虽然心里仍有点遗憾，不过就把这件事也写到信里吧。就算我们之间的距离遥远，那些信仍会联系着我们。在最后的最后，两个人又更靠近了一点，真是太好了。
　　「雅璃耶妲！等我一下！」
　　我为此感到欣喜，再一次的从背后抱住了她。