　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请告诉我们
　　
　　Tortinita
　　闭上眼睛，我打算感觉一下附近的情形有烤起司的声音。同时也弥漫着西红柿酱的芳香。温暖的空气充满这间屋子，并不只是因为夏天炎热的阳光而已。
　　「啊、好香的味道呢。已经做好了吧？」
　　朵鲁妲说马上就好了。但是以我多年的经验和直觉，应该还需要一点时间。不过，我打算考考她。
　　「你觉得已经可以了吗？」
　　「咦？这个、我不知道耶？奶奶不是知道吗？」
　　「我是在问朵鲁妲的想法喔。你觉得怎么样呢？」
　　「咦？...咦咦？大概...再烤一点儿...吧？」
　　声音听起来没什么自信的样子，朵鲁妲稍微向烤炉贴近了脸。然后暂时什么都不说，只是默默的窥视里面的情况。然后，这次很清楚地说了。
　　「嗯，不再稍微烤一下是不行的。」
　　朵鲁妲好像也能开始明白一些料理的事了。我因此感到放心而微笑，朵鲁妲高兴得发出了小小声音。
　　「下次自己一个人试试看吧？ 」
　　「嗯～...如果像今天一样的话不要。
　　等到奶奶出去的时候我再自己一个人做。
　　这样的话即使失败也不会麻烦到任何人」
　　今天是库里斯来家里的日子。一年大概有四、五次左右，特地来让我看看他的脸。他还小的时候，我也与朵鲁妲他们一起住在库里斯家的隔壁。由于库里斯没有和祖父母一起生活，所以偶尔来玩的时候，总是称呼我为奶奶。我也觉得孙子好像又多加了一个人，也是非常的疼爱他。
　　从今天回算的话约是七年前，我一个人搬到琵欧伯的街道。从很小的时候就开始喜欢音乐，对这个街道抱持着憧憬。虽然这样子却完全没有演奏的才能，真的只有憧憬而已。可是一上了年纪，家里也开始有了些余裕，不由得又有了这个想法。每周每月在街道上的音乐厅所进行的演奏，也因为我上了年纪的缘故，大部分都能以合理的价格入手。我会想住在这里，也说不定是老天的安排。并且因为从很久以前开始，我就常常说想要在这里生活，儿子夫妇们也没有那么反对我这么做。有一半的因素是放弃说服我了吧。
　　之后，我的眼睛也正渐渐的失去视力，被告知要把握最后的机会。由于及早察觉到是老人性的白内障，所以现在还能像这样自由的做菜。像是记住用了好几年东西的位置，为了能靠自己的力量生活就用了非常多的努力。
　　除了因为自己的喜好而开始的这个生活，也有为了成为朵鲁妲之后的家的意义存在。和库里斯的符德鲁琴科不一样， 升入一点国家援助都没有的声乐科，对一般市民来说是很大的负担。学院里的学生，大部分都是被贵族捡来的孤儿们。尽管如此，像朵鲁妲这样，从一般的家庭来的学生的数量也不会说很少。
　　对儿子夫妇们说能减少像是房租之类的负担，以及为比什么都来得重要的可爱的孙子做好吃的菜，已经充份发挥住在这里的价值。这样，就算是人生所剩的时间不多。不过，我还是过着幸福的日子。在这之中特别喜爱的时间，是库里斯来这里游玩的日子。
　　「那么，库里斯几点会来？」
　　「说是过中午就会来了。
　　他还是像平时那样，午餐在自己的家吃」
　　「这样啊...那就没办法啰」
　　自从库里斯来这里之后，变得稍微有些客气。应该是从这里之前开始的吧，但是对我来说意思是一样的。那是在成长的阶段中，想不透的一段。知道无法解决孩子们的问题，我只能在旁一边看着，心里非常着急。还记得以前，我也同样地迷惘、然后成长。只要给予一点点的指导和帮助就行了。但是，在关键部分，孩子们还是必须以自己的力量越过才行。以老人的立场是如此的不方便，真是令人着急。
　　「那么朵鲁妲，千层面就先做到这里。
　　接下来只要做最后的加温就好了 」
　　「好的～」
　　因为库里斯要来，所以饭菜也做的相当仔细，从早上就丝毫不懈怠的准备。朵鲁妲也依照我的指示，然后开始做各式各样的准备。
　　之后经过数小时吧。听到谨慎的敲门声，等得厌倦的朵鲁妲发出很大的声音，然后去迎接客人。
　　「真是的、太慢了啦。说是中午左右要过来，到现在也过了两小时了」
　　「...抱歉，身体好像有点不舒服」
　　
　　在门口的两个人的争论，最后因为库里斯的一句话而宣告结束。两个人影之中的一个接近我，然后把手放在椅子的把手上依靠着。
　　「迟到了不好意思。稍微有点情况...」
　　我摸了一下那只手，稍微有点发热。库里斯对我说话的声音，听起来有点倦怠感。
　　「感冒了吗？身体好像稍微有点发热。」
　　「好像是的。昨天晚上好像有点着凉了...」
　　忍不住地轻微咳嗽了之后，库里斯总算回答出来。既然这样的话，还是让他早点回去休息比较好。
　　「既然如此不要勉强过来嘛。等到身体好点的时候再来就行了」
　　「...不行，因为已经约定好了」
　　他看起来站的很辛苦，于是劝他坐下，我想今天还是让他睡一下比较好。虽然他嘴里说还好，但是连最近开始客气的库里斯都马上坐上椅子。看来是相当疲惫的样子。
　　「要稍微躺一下吗？ 」
　　「...不、真的不要紧。比起这个，我好不容易才来的」
　　库里斯一边说一边把什么放到桌子上。大概是放符德鲁琴的箱子吧。
　　「等等、库里斯...看你都站不稳了。今天还是...」
　　「没关系，不要紧的。既然都把符德鲁琴拿来了，就像往常一样吧...」
　　打断朵鲁妲担心他的话，库里斯坚持的说。为了停下他的话，这次我直接叫了他的名字。
　　「库里斯」
　　「...是的」
　　「请稍微睡一下吧。那里有给客人用的房间」
　　我用温柔的、而又告诫的语气说着，库里斯就像孩子一样的禁不住点头了。
　　一年有几次，库里斯都会过来这里玩，总是弹着符德鲁琴。弹些他学到的拿手曲子给我听，我平时总是非常期待这个时候，不过话虽如此，今天还是不要的好。因为比较起来，我还是比较想看到库里斯充满精神的脸庞，所以不想勉强他弹。正想带库里斯到二楼的客房时，朵鲁妲突然说，接下来交给她了。
　　「奶奶就在下面休息吧。因为更换被单的工作非常麻烦」
　　「...我明白了。那就拜托朵鲁妲了哟，做好了再叫我们」
　　「好的～」
　　留下了充满精神的回答，朵鲁妲就跑到二楼上了。这栋建筑物本身虽说老旧，但也是有着坚固的构造的独幢楼房，跟我一样是经历了不少过去的岁月。一楼是客厅和厨房以及我的寝室。二楼是朵鲁妲的房间和等下要让库里斯睡觉的待客用寝室，房子的空间也可说是非常足够了。
　　「...对不起。特地来这里的...却」
　　语调就像年幼的小孩一样，库里斯小声说着。
　　「没关系的。但是，为什么没有在家好好休息呢？ 」
　　「因为想说琳娜奶奶一定正期待着。 并且...从厨房传出了好香的味道呢」
　　应该是料理吧，连我自己都感觉得到。虽然很高兴库里斯是那么的期待，不过还是希望能优先考虑一下自己的身体。
　　「那个的话，我无论何时都能做给你吃啊」
　　「不过总不能每天都麻烦琳娜奶奶吧」
　　从那清楚的话中，我可以稍微察觉到。虽然身体应该还是很疲惫，不过库里斯却轻轻笑着。当然并不是可以从脸上看清楚，是从语调中感觉到的。
　　「是因为一个人，所以会寂寞吗？ 」
　　「才、才不是呢」
　　每个人都有相同的记忆，感冒的时候，在寂寞之中都会希望有个人陪伴在身边。即使是否定摇头，那个心中的感觉也是不会错的。
　　「好好。再稍微等一下吧」
　　库里斯因为闹情绪暂时沉默起来，不过，一听到朵鲁妲下楼梯的声音，就马上从椅子上站起。
　　「那...我就稍微休息一下吧。」
　　「请。然后，晚饭怎么办呢？」
　　「可以的话，请务必叫我起来。每次来这里都很期待呢」
　　「久等了。...喂、好啦好啦，不要再说这种笨蛋般的话了，快去休息吧」
　　拉起还在说恭维话的库里斯，朵鲁妲把他带进了客房。是因为库里斯隔了很久才来家里而高兴，还是因为能说些开玩笑的话而高兴呢，不管如何，朵鲁妲看起来十分快乐。之后朵鲁妲说要观察库里斯的情况就离开了，而我也开始做些自己能做的事。虽然不知道库里斯情况如何，不过加入很多起司的千层面实在不适合作为病人的晚饭。看来有改变菜单的必要。走到已经习惯已久的厨房，开始考虑要做些什么。正想到要为从早上开始就没吃的库里斯做义式焗茄子的时候，朵鲁妲的声音就从楼上传了下来。
　　
　　「那个？晚饭要做些什么？ 」
　　「容易消化的东西啊。今天做的千层面你就包回去吃吧。库里斯的肚子很饿了吧？我好像听到肚子在叫的声音？ 」
　　「唔...还真是敏锐呢。嗯，他好像什么都还没有吃。而且是从昨天开始。虽然说没有什么食欲，不过我说不吃不行」
　　「虽然想做义式焗茄子但是...」
　　「啊、嗯」
　　「朵鲁妲，你要做吗？ 」
　　「我...我不要啦。还不太上手」
　　「有练习对吧？如果说是为了最重要的人做的话，那应该会进步很快」
　　「那个...说不定是这样没错，但是」
　　对朵鲁妲来说，库里斯可以说是重要的人。不用做些隐藏，本人也十分清楚，也是以轻松的态度面对。因此库里斯只是像平时感到为难的笑着，不必装做没觉察到。...因为有雅璃耶妲的原因，而我，也没办法判断对本人们来说怎样做才是最好。孩子们的问题，总是必须要用孩子们自己的手来解决。因此，我只能在背后帮助他们。我也不知道这样做好不好。只是希望三个孩子都能得到幸福。
　　「嗯...那就试试看吧」
　　提心吊胆地，而且有点害羞的朵鲁妲这样说着。
　　「...好啊，那么开始吧。平常练习的成果就让库里斯尝尝看吧」
　　「...啊、嗯嗯。可以的话，能说是奶奶作的吗？」
　　「为什么呢？」
　　「库里斯如果一听到是我做的，一定会说不想吃了」
　　「如果是吃了之后再跟他说呢？」
　　「那个也不行。因为库里斯之后一定会说不好吃」
　　在朵鲁妲的声音中，搀杂着像是死心了一般的笑声。对我认识库里斯来说，确实是这样没错。雅璃很会做菜，朵鲁妲则不会做菜。反过来说，朵鲁妲的歌声很好，雅璃则不太行。其实事物都没有想象的那么单纯。但是，我就算说出这样的话也没用。倒不如说是雅璃和朵鲁妲，她们自己就是这么认为，而且也打算照着这规范成长。但是现在，朵鲁妲有所变化了。打算弥补不足的部分，拼命努力的做着。我也为此感到高兴。
　　「我打算在不知不觉中变得更好之后，再让库里斯感到吃惊。现在还不行呢」
　　「我知道啦。但是，也要认真的做喔。毕竟这要假装是我做的」
　　「没问题的。而且就算烧焦了，如果是奶奶的义式焗茄子库里斯也不会说什么的。而且，反正他感冒也吃不太出来」
　　「正因为是感冒才对细小的味道敏感。味道太淡不行，太浓也不行。可能比有精神的时候还要挑剔」
　　「...呃、我会努力的」
　　「好吧。等你做好我再来品尝味道，请赶快做喔」
　　「嗯嗯」
　　坐在椅子上，很快的就听到火焰从锅子下发出的声音。我用眼睛看着在眼前不断变动的朵鲁妲的影子，把身体靠在椅背上，以前料理总是我的职责，说不定该是交棒的时候了。但是这只有在朵鲁妲从学院毕业，然后离开这个家之前的这段时间而已。想着想着，就觉得稍微有点寂寞
　　炖的汤渐渐变少，不久，从锅底开始传出了似乎很美味的声音。朵鲁妲拼命的搅拌锅子，并且一次又一次的尝试味道。
　　「奶奶...能来尝尝看吗？」
　　「好的」
　　拿来了小碟子和汤匙，朵鲁妲一边吹凉里面的汤，一边亲手交给我。
　　「...嗯。味道没有问题」
　　「真、真的？」
　　「真的。没有说谎。等一下就让库里斯试试看吧？ 」
　　「...那个、可是，如果说不好吃的话怎么办？」
　　「...一定会喜欢的。总之，快点让库里斯吃点东西吧」
　　「好的～」
　　拿着做好的义式焗茄子，朵鲁妲慎重的拿到二楼。为了帮助朵鲁妲，我也喀哒喀哒的踏着脚步，追在她的后面，爬上二楼。扶着坚固的楼梯扶手，慢慢的一段一段爬上去。爬上之后我稍微整理一下呼吸，还是先喘口气再看看他们两人吧。在这样的时候，我才觉得自己已经上了年纪。当我觉得呼吸应该好了点后，从库里斯的房间传出像是争吵一样的声音。看起来就跟平常一样，结果我不得不比计划中更早踏入房间。
　　「我说你们哪，发生了什么事吗」
　　我打开门温柔的说，两个人都突然停下话看着这边。虽然还是不太明白，不过大概能了解一点。
　　「啊...就是，库里说什么一个人吃不完」
　　「...我说我会吃嘛」
　　可是汤都泼出来了不是吗！」
　　「那是因为太烫了所以手滑一下而已！」
　　「这样不就是不想吃嘛！」
　　「...好好。请两个人都先安静一下吧 」
　　上半身起来争吵的库里斯，大口喘气之后再次倒回床上。大概是因为身体状况不好却大声说话的原因吧。
　　「那么，我也来一起吃，朵鲁妲去把毛巾拿来吧。库里斯等下会流很多汗呢」
　　「...是～的」
　　「库里斯，这样就可以了吧？ 」
　　「...是」
　　看着这样子我也不由得笑了出来。库里斯和朵鲁妲，都还像个小孩子呢。虽然还是令人着急，不过我这个老人还是先默默的看着他们成长。然后在他们没有注意到的地方，给予助言。这样的话，他们两人一定就没有问题了。我是这么相信着。
　　「...非常感谢。真的很好吃呢！」
　　「是吗？不过刚完成时我还有一点担心呢」
　　「就跟平常的一样好吃」
　　「那就太好了」
　　库里斯吃完一整盘的义式焗茄子，看起来很满足的呼了一口气。而我也在那时候站了起来。
　　「那、等下朵鲁妲就会把毛巾拿来了，无论如何你就先睡一觉。如果因为流太多汗而睡醒的话，就用放在枕边的毛巾擦下身体吧。朵鲁妲就在隔壁自己的房间，如果你想要换个衣服，或是有什么事的话。都可以叫她过来，不用客气喔。好吗？」
　　「...好的」
　　我打开门来到走廊上，朵鲁妲正拿着毛巾好像在窥视里面的情况。
　　「啊...奶奶」
　　发出房内听不见的声音，朵鲁妲小声说着。我也学着她，压低声音说。
　　「全都听到了吗？」
　　「....嗯」
　　「被说好吃了噢」
　　「那是因为在奶奶面前才这样说啦」
　　虽然这样说，但声音却隐藏着高兴的心情。
　　「就跟我说的一样吧。然后，你有听到最后吧？」
　　「嗯。放好毛巾，然后在房间里等着就好了，是吧？」
　　「啊啊。那就拜托你了。我先下去啰」
　　「交给我吧」
　　朵鲁妲看起来很有自信的说着，然后走进房间。
　　之后我暂时就待在一楼的客厅里休息。朵鲁妲应该是在自己的房间里打发时间，不过也有可能正在看库里斯的样子。时间慢慢的接近晚上。也到了该马上考虑关于我们晚饭的时间了。由于中餐主菜是照早上的人数份量以上来制作，所以只要在另外分出库里斯的份就好了。问题是，该什么时候吃呢？就这样，我靠在椅背上等着朵鲁妲回来。不过，看起来好像还没有要下楼的打算。我还是再上去看看吧，然后再跟他们说一些话。上了二楼，还是再一次整理好呼吸。不过附近连一点声音都没有，难道朵鲁妲一直待在房间里吗。在库里斯睡觉的房间前，我将耳朵贴在门上仔细倾听。于是，听到了以小小声音唱的摇篮曲。是我以前所听到的曲子，是朵鲁妲所唱的歌声。虽然不想打扰他们，不过，我不得不进去跟他们说些话。我尽量不发出声音的打开门，突然，那个歌声就停止了。
　　「....唉呀？」
　　库里斯躺在床上，一脸为难的表情看着这边。朵鲁妲坐在旁边的椅子上。这么说不对，并不是坐着。
　　上半身趴在库里斯脚边，在安稳的呼吸中静静的睡着了。刚才以为听到了歌声，大概是是听错了吧。
　　「我一起来的时候就是这样」
　　听起来比刚来的时候好多了，库里斯有精神的回答着。
　　「...嗯，睡的好吗？」
　　「是的，非常感谢」
　　又回复到平时那个客气的语调。虽然感觉有些寂寞，不过同时也放心不少。
　　「还发烧吗？身体还会热吗？」
　　「我想已经不要紧了。而且外面也渐渐变黑，我再待一下就要回去了」
　　「不在这里住一晚吗？如果早上在回去的话，也赶得上上学吧」
　　「对不起。因为今天是星期日，所以...」
　　说完这句话后，库里斯把脸转向窗户那边。因为房间有些闷热，所以为了让新鲜空气进来而把窗户打开。一下凉爽的晚风就这样吹进来，房间里的空气一下子清爽起来。
　　「...感觉真舒服啊」
　　「对呀」
　　简单的回答之后便暂时眺望着外面，库里斯也跟我以相同的方向望去并发出了令人怀念的声音。
　　「这个...是什么香味？不知为什么，总觉得非常地令人感到怀念」
　　「嗯？香味？」
　　在窗边排列种植着香草的盆栽，那个香味好像传到了库里斯那边。会说令人怀念，是因为那是以前从家里带来的吧。从里面挑选出有强烈香气的几朵，然后摘一只带来这边。
　　
　　是这个吗？这个是迷迭香。不但可以拿来做菜，泡茶也不错呢」
　　库里斯的鼻子接近那些香草闻了闻，眯着眼，点头说着。
　　「啊，就是这个。很久以前...曾经在琳娜奶奶的房间里闻到相同的香味」
　　「因为养了很久了啊。虽然还有很多留在以前的家里，不过这个因为经常用到所以就带过来了」
　　虽然普遍认为迷迭香主要的功用是增加集中力，但是对治疗感冒应该也有效。
　　「如果喝下用这个作成的药草茶。感冒就会好多了哟！」
　　「作成药草茶吗？这么说的话，以前好像还曾经喝过呢」
　　「那时候库里斯还说太苦了，没把它喝完...想起来了吗？」
　　「...想起来了。不过现在已经没问题了噢」
　　像是逞强一般的这样说着，库里斯把视线移开。在那个方向，朵鲁妲还在安稳的睡着。
　　「朵鲁妲是什么时候睡着的呢？」
　　「我也不知道。我吃完以后就马上睡了，一起来的时候，就已经是这样的状态」
　　「是这样啊。虽然还是会不知为何的争吵，不过感情还是很好的呢」
　　「...因为是小时后的玩伴哪」
　　不是害羞，也不是难以启齿，他只是寂寞的说着。如果想想现在的状况，说不定这也是当然的。库里斯暂且沉默下来，不过没办法忍受沉默的他，不断地把头转向我的方向。
　　「.....是因为雅璃的原因吗？」
　　不是害羞，也不是难以启齿，他只是寂寞的说着。如果想想现在的状况，说不定这也是当然的。库里斯暂且沉默下来，不过没办法忍受沉默的他，不断地把头转向我的方向。
　　「...是因为雅璃的原因吗？」
　　像是碰到敏感处，我轻声询问。库里斯并不是一个迟钝的人，大概已经察觉到朵鲁妲的心意吧。
　　但是，并无法响应那个感情。
　　「...是的」
　　一下子、很短，正因为库里斯是如此的清楚回答。那个瞬间，朵鲁妲的身体动了一点儿。看样子库里斯也不想再多回答什么。所以我也不勉强问他了。只是温柔的向正在睡觉的朵鲁妲打声招呼。
　　「啊，朵鲁妲。差不多该起来啰。我们都还没有吃呢」
　　「....嗯。耶？...啊啊、是奶奶啊」
　　朵鲁妲与困倦的声音一起醒来，然后稍微环视附近。
　　「早安，朵鲁妲」
　　库里斯稍微讥讽的跟朵鲁妲说话，朵鲁妲也不认输的与其应战。
　　「什么话。说会寂寞要我待在旁边的，不是库里斯吗？」
　　「...啥？」
　　「虽然你可能不记得了，但是你在梦话时是这么说」
　　「...骗人」
　　「才不是骗人呢。要是我有办法拿本书在这里读的话，我就不会睡着了」
　　「...绝对是骗人的」
　　朵鲁妲像是胜利者似的，骄傲地挺起胸膛，否定了库里斯的话。恐怕朵鲁妲说的事是真的吧。如果只是随口胡说的话，这时候朵鲁妲应该会反驳才对。库里斯大概也明白如此，所以也不反驳以上的话，只是朝向旁边小声的嘟哝着。
　　「好啦好啦。那么我和奶奶要先吃饭了，库里斯还有食欲吗？」
　　「...没有」
　　「那接下来呢？再睡一下吗？」
　　「不，已经不要紧了。虽然很遗憾没办法吃晚饭，但是今天再不回去不行了」
　　库里斯站了起来，然后摇了头几下。状况看起来还是有点差。
　　「热度呢？....嗯，下降很多了」
　　朵鲁妲把手贴到库里斯的额头上，库里斯也没有露出讨厌的样子。这样的情况非常微妙。要是普通的关系的话，恐怕会羞涩的说讨厌吧。三人下了楼去，库里斯马上拿起带来的符德鲁琴挂在肩上，准备回去。
　　「那个？就这样马上回去吗？ 」
　　「...因为是星期日」
　　库里斯对朵鲁妲简单的回答，然后扶正衣领。
　　「朵鲁妲。在厨房里把千层面切一些后拿过来吧」
　　「啊，是的。库里斯、再稍微等一下」
　　只要再热一次，然后再切出库里斯的份包好，给他带回去就行了。最后库里斯再一次的向我接近，然后握住我的手。
　　「今天真是非常谢谢了。还会再来的」
　　这是比以前要回去的时后还要再失落一点的语调，不过因为今天没有一起吃饭，所以这也是没有办法的事吧。
　　「啊啊。只要你喜欢的话，无论何时都可以再来哟」
　　「那、明天见啰。明天可以来学校吗？」
　　「嗯。我已经不要紧了。明天见」
　　
　　和来的时候不同，库里斯看来已经好很多了，所以非常有精神的回答，踏着扎实的步伐回去。因为也到平常吃晚饭的时间了，所以我请朵鲁妲去准备。由于刚才反复的在二楼爬上爬下的缘故，脚有一点疼。不然如果是平时的话，做菜都是两个人一起做。
　　「啊，奶奶就去休息吧。今天就全部交给我做吧」
　　朵鲁妲真是个温柔的好孩子呢。
　　「好了，终于全部都结束了。奶奶肚子饿了吗？快点来吃吧！」
　　朵鲁妲开朗的说着，坐在对面的座位上。然后做完饭前的祈祷，饭桌包围着一点寂寞的气氛。虽然是跟平常一样的景象，不过，由于空气中还残留着一些库里斯的气息，所以有那么点感伤。
　　「今天真是遗憾啊。好不容易库里斯特地拿符鲁特琴来的」
　　「看到孩子们有精神的样子就行了。并且也有跟他聊天了一下，所以并不觉得有什么不好」
　　「嗯，如果奶奶是这样觉得的话，那就好了。不过，还是想到了以前跟奶奶说过的话」
　　「跟我说过的话？」
　　「毕业演奏的事啊。以前没说过吗？」
　　「是关于搭档的事吗？」
　　「对呀。虽然明年一月就要正式演出了，但是库里斯好像还没决定好搭档的人选」
　　朵鲁妲所说的，是琵欧伯音乐学院的作为毕业考试的演奏会的事。以发表会为名，学院里的毕业生，还有很多正在舞台上活跃的音乐家们都会前来观赏，如果是表现优秀的学生，还能以优渥条件加入有名的乐团。听说是个高水平的演奏会。然后库里斯的符德鲁琴科，是不允许单独演奏的，必须跟其它人的歌声一起表演才行。而因为声乐科即使是独唱也没关系，所以朵鲁妲并不用担心这样的问题。朵鲁妲，她纯粹只是为库里斯担心而已。
　　「因为还有半年以上的时间，所以还没有很认真的问过这个问题。原本是想如果和奶奶在一起说的话，应该可以让他稍微考虑一下的」
　　听到朵鲁妲像感到吃惊的这样说着，我也同样的感到担心，深深的叹了一口气。虽然不是什么好问题，不过我还是问了一下。
　　「如果是朵鲁妲的话...不行吗？」
　　「...我才不适合呢」
　　如果是资质的话，绝对是没有任何问题的。这只要听过朵鲁妲的歌声就知道没有错。虽然我不会演奏，但是我也听过了不少的音乐表演。尽管是我的孙子也不会因此给予特别高的评价。但是朵鲁妲的歌声，确实是非常的好。
　　「在意雅璃吗？」
　　「...嗯」
　　我又再一次的问了同样的问题。然后朵鲁妲的回答也没有改变。朵鲁妲在吃完饭后就回去了房间。然后在洗完碗盘，整理一下之后。我一个人留在客厅，思考着三个孩子们的事。
　　雅璃和朵鲁妲...还有库里斯。其中的两个人来到了这里，然后一起度过了二年以上的时间。说不定这就是让他改变的原因，对我的敬语，以及对朵鲁妲的态度。虽然这都只是我的猜想而已，不过我想有些事情是绝对不会变的。就是他们会回到过去的日子。然后，彼此的距离变得更加接近。
　　——当我想着这些事情的时候，突然有跑下楼梯的声音。
　　「哎呀，奶奶，你还醒着啊。我要先去睡了，晚安」
　　「啊啊...晚安」
　　仅仅说了这些话，朵鲁妲又回去了自己的房间。真是个温柔的孩子。这三个孩子，说不定没办法全部都有好的结局。但是虽然这样，我还是要不停的祈祷着。保佑孩子们，能够得到幸福。
　　END