　　Falsita
　　在学院的音乐厅里，充满着学生和来宾。定期演奏会一年二次，在春天和夏天举行。
　　有来演奏、或来欣赏的学生，然后有来看这里学生的演出的音乐会相关人员，一直以来都是这样的情形。外面正是夏天中最热的时候，但因为有优秀的空调设备，即使来的人非常多，所以是令人感到吃惊的凉爽。定期演奏会是依照每学年、每个科系分成好几个日子，要全部结束总共需要一星期以上的时间。今天，是以佛德鲁琴科的三年级学生为中心。并且接下来，就轮到我所指导的最后一个学生了。
　　「卡德鲁老师，下面就轮到你的学生了。名字是...」
　　「库里斯.霍尔顿」
　　「他的琴音很不错啊。去年第一次听到时，那印象到现在还很深刻呢」
　　坐我隔壁的声乐科讲师主动跟我说话。作为讲师且跟我同期的男性，由于年龄相近，我们对音乐的喜好也差不多。平时就常讲话，也常像这样坐在旁边。至于我个人的评价，也对库里斯抱持着普通以上的期待。他的佛德鲁琴所演奏出来的音色，有着不可思议的魅力。能将魔力转换成声音的装置——被这样形容的这乐器，能如实展现演奏者的资质。这是这个乐器的特色，也是它的优点。但是，这个优点反过来说也是缺点的所在，把个人的资质明确的转换成声音。如果是有魔力的人的话，都是向往着成为佛德鲁琴的演奏者，在这个世界中有很多人都是这样的想法。但有名、并且有实力的佛德鲁琴演奏者，就我所知数量实在不多。而在这里做出严格的评价，就是我所要做的事。
　　「老师也是期待着吧？」
　　「...嗯嗯。但、问题也还是像山一样多啊」
　　这是真的。库里斯的琴音，仍有不好的地方。只是些佛德鲁琴的弹奏问题，只是他的话，感觉实在是超出可容许的范围。将这些问题包含在给他的练习里，不过库里斯自己还是没有整理心思，一直都没有改过来。虽然如此，但我还是给他很高的评价。
　　「开始了哟，卡德鲁老师」
　　听到这句话，目光转向舞台，库里斯正在装置自己佛德鲁琴。这个会出现很多校外人士的场合，即使其实只是个学生发表会，仍然会分发制版整齐的节目表。看了节目表一眼，这个演奏结束的话，应该就没有什么特别的演出了，我在黑暗中确认了一下。从节目表离开眼睛的同时，原本会场内的杂音也停止了。库里斯把手指放在佛德鲁琴的键盘上，准备好了呼吸。然后——所期待的他的演奏开始了。库里斯的演奏结束了，下午的节目也过了大概一半。
　　为了接下来的充分休息，场内的照明被一口气全打开。没有听同期老师的感想，我从座位上起立。
　　「那么，我就失礼了。以后见到他，我会稍微向他说教的」
　　「啊哈哈。还是有手指没办法赶上的地方呢。
　　但先扣除那个，我还是很喜欢呢。老师所教出来的学生，真的有很多好孩子」
　　「不过，只能算是刚好在合格线的地方吧。仍然有很多事想教他，毕竟还只是个三年级的学生」
　　虽然这样说，但是即使再过一年的时间，库里斯基本的地方可能也不会有什么变化。
　　「老师还要在这里继续听吗？」
　　「是啊。我指导的一个三年级学生，毕业演奏想和佛德鲁琴科的搭挡，所以想预先调查」
　　「是这样啊，不过他是勉强不来的」
　　「是啊，因为有习惯性吧。但如果反过来配合没有习惯性的声音的话，他的佛德鲁琴说不定能衬托出那声音哟」
　　「可能吧，会考虑一下的」
　　这样说完后，正横着走向外面离开时，有一个女学生，朝向这里站了起来。失礼了，发出了这样的声音让出通路，走到后面。听到了她和刚才的同期讲师不知在讲什么的微弱话语。
　　因为总觉得有见过那女学生的印象，我回过头想试着确认。于是，看到了讲师似乎有事的向我招手。
　　「怎么了吗？」
　　「等一下，能听听这女孩说的话吗？」
　　因为是在会场内，所以他小声的说了。那个女学生谨慎地敬礼之后，靠近我的一旁。
　　「她就是刚才说的，那个想和佛德鲁琴科搭挡的孩子，她好像有些话想和老师谈」
　　「那个......」
　　「啊啊，你是......是法珞希黛没错吧」
　　我说出这样的话，好不容易想起来这个名字。今年春天才刚卸下学生会会长的职务，被称之为才女。对于音乐的才能一点缺点也没有，是周围的人们一般对她的评价。
　　「啊，是的。我是法珞希黛.佛瑟多。如果可以的话，能不能稍微跟您谈一下话？」
　　「跟我吗？」
　　「是的」
　　在跟那少女说出话的同时，广播器发出了声音，告诉场内下个节目马上就要开始了。
　　「我明白了。因为这里不太方便，我们去外面吧」
　　声乐科的讲师对我轻轻的低下头，少女也谨慎的低下头。走出了会场外边之后，站在门两侧的职员马上关上了门。
　　「那么，想说的事是？」
　　「那个，刚才从老师那边听来的，听说卡德鲁老师是刚才演奏的库里斯.霍尔顿的指导老师？」
　　「啊啊，他确实是我的教的学生。一个不肖的学生」
　　「太好了。我想问一些有关他的事」
　　是喜欢库里斯的佛德鲁琴声吗？不是不明白那个心情，不过同时，我也有点稍微不相称的感觉。
　　「在我能回答的范围内的话，请尽管问。
　　如果会讲很久，我们可以换个地方没关系。正好我等下就要去见他」
　　「不用的，不是什么大不了的事。
　　只是想问，他毕业演奏的搭挡，已经决定好了吗？仅仅想要做些确认而已」
　　「......喜欢他的琴声吗？」
　　「是的」
　　「但恐怕没这么容易一起演出呢」
　　「是。我也是那样觉得」
　　「回答的这么明了...哎呀、没有想要反驳的想法吗？」
　　「啊......对不起」
　　「没关系、别想太多的好。但是，为什么会那样觉得？」
　　先投个合理的疑问试试看吧。少女稍微岔开一点目光，有点像感到忧虑担心似的，将嘴闭上。
　　「因为会在意」
　　这是过了一会儿之后，少女做出的回答。
　　「虽然说，从前天开始就一直试听着佛德鲁琴科的演奏，到今天也向各式各样的人说过话。
　　但是根本找不到演奏的不错，又没有搭挡的人」
　　「哎呀、那对于那个问题，我马上就能回答了。库里斯的搭档，到现在还没有决定」
　　「是这样吗？真的非常感谢您」
　　她看起来非常的积极，而我也满喜欢这样的态度。话说回来，讲师之间也有流传着，如果表演的好，即可决定好将来的职业道路的谣言。不知道她曾经找多少人谈过，但如果是别的佛德鲁琴科的讲师的话，应该是会很高兴的介绍自己的学生。但我的话，因为要介绍的学生有太多习惯性。于是双方学生的事都得考虑，不得不稍微慎重一点。
　　「虽然不知道你是在意什么，不过他不是只靠喜好就勉强的来的学生，这点我可要先说清楚」
　　「嗯嗯，即使如此也可以。今天只是先确认而已，所以这样就好了」
　　「这样啊。不先跟他谈谈看吗？」
　　「不了。到了时候，我自己会找他说的。因为还有其它的事情不得不考虑」
　　「明白了，我会先记住你的事的。有什么事的话，可以到我的练习室里来找我。
　　平常大致都会在那里。不是上课时间的话随时都可以来」
　　上课的时间，三年间几乎没有变化。一二年级时为了学习其它的专业的基础，必须接受各种各样的课程，不过，到了三年级的话大致上就以个人的练习为中心。偶尔会有特别授课，不过不会直接影响学生，全都交给学生自己的判断来决定。正因为如此，学生数量被限制，讲师的数量和普通的学校相比，感觉上就比较多。现在我的工作，就只有指导担任学生的课程。每天照跟学生决定的时间来练习室，重复着个人授业。然后声乐科也是一样。
　　「谢谢。如果以后还有机会，还请承蒙关照」
　　「嗯，请一定要来」
　　同时，她又谨慎的敬礼，然后离开了这里。所给人的感觉，就是认真积极的作风。这样的话，琵欧佛音乐学院有名的讲师们应该也会喜欢的。这是学院的特色之一，这里的讲师，有许多是目前在这个世界上活跃的音乐家。大致上，是已经退出的原音乐家，不过也有还在前线活跃的人，作为非专职讲师在这里指导。然后，音乐家基本上自尊心都很强，而且喜欢被奉承。不管少女知不知道，她所表现出的就是他们所喜欢的样子。跟我一样，一从学院里毕业就马上成为讲师的情况，真的是很稀奇。在当学生就注意到，有喜欢教导他人的性情，所以也觉得这样的判断并没错。作为讲师的实力在学院内也受到肯定，所以我也是满足现状的做着。因为这样，对于这个即将毕业的学生，连基础都还有所欠缺，真是让人挂心的学生啊。虽然这么说，我对少女对音乐的态度，以及清楚的说话方式都还抱持着好印象。库里斯，如果能跟像少女这样的学生组合，应该多少也能改变吧。
　　「...那么」
　　现在在练习室里等着的本人，应该差不多等得不耐烦了吧。确认了时间，我迈出步伐。
　　有机会的话，再跟少女见一次面。那时再听听她的歌声。为了那不肖的弟子，我把少女的名字再次的留在记忆里。从初次遇见法珞希黛.佛瑟多以后，也过了三个月以上的时间。我也有去找声乐科的讲师，跟她见过面的讲师及学生，问问看她的事。大家都一样高度好评，好像这是不需怀疑的事，即使只有同样的评价，我也觉得有听取的价值。非常的有礼貌，也有才能，很努力做事。没有丝毫的小错误的讨人喜欢，不会令人感到不快的清新孩子。因为连我也是满中意这孩子，所以才扎实地问问有关她的风评。为了库里斯的搭档，我所能做的事不多。
　　从那时候过了三个月还是一点音讯也没有，该不会连本人都忘掉这回事了吧。然后今天早上的时候，遇到向我介绍那位少女的声乐科老师，突然想说如果可能的话，今天想跟她见个面。所以请老师代为传话，请她在下午的授课前过来。毕业演奏的正式演出是一月中旬，而现在日历已经快到十二月了。虽然没有多少时间，但库里斯好像还在轻松地考虑。与少女说些话留下些机会，就当作是为库里斯做的吧。来到街上快速的吃完午餐，还剩下一半以上的午休时间就返回校舍。已经打开练习室的门锁，可能那个少女已经在里面等了吧。在第一校舍的走廊下快速走着，突然看见一个也像是老师的身影向我的方向过来。虽然很着急，但也不能没有礼貌，我走到一旁，站着等他过来。
　　「卡德鲁吗？」
　　「您好，古拉卫老师」
　　表现出威严的沉重语调，他向我瞥了一眼了。既是有名的贵族，也是现今世界有名的音乐家。有着身为贵族的威严，也总是无时无刻的带着。我对他总有种微妙的佩服感。曾经担任这里的讲师，并且教过我。现下已经不用直接教导学生，不过一年数次会接受琵欧佛学院的院长的请求，被招待作为特别讲师。在这之前，也是现今世界有力量的人物。
　　「又被请作为特别讲师了吗？」
　　「啊啊。因为学院长那家伙又来拜托我了」
　　「因为可以作为参考，如果有让我参观的机会的话，那时候请多关照」
　　因为太过多礼了，反而显的有点无礼了吧。就算换至现在的立场，果然还是很难保持彼此的人际关系。
　　「喔，要是你的话还不要紧。虽然没有佛德鲁琴的才能，不过还满有教导别人的才能。听了些谣言，好像也进入了正确的道路」
　　「...不，我还不行呢」
　　即使被他断言没有才能，我也没办法反驳。没有遗憾、懊悔的心情。即使说话非常尖酸刻薄，他作为伟大的音乐家也没有说错。并且，我本来也不太会在意他人所说的话。从以前认识时就讨厌的古拉卫老师，每次说话都是那么恶劣。
　　「那么，失礼了。以我的身份还有很多事要忙」
　　「是的...啊，可以向您问一个人吗？」
　　「嗯？什么」
　　「您知道一个叫作法珞希黛.佛瑟多的学生吗？」
　　他的专业是佛德鲁琴，并且有关音乐的事物也有广泛地接触。原本是想就算没听过这名字也没关系的悄悄询问，没想到响应是相当的好。
　　「嗯？啊，当然知道了。她很不错」
　　「噢...喔喔」
　　「有什么事情吗？」
　　「不...因为毕业演奏的时后也快要到了」
　　「啊，想让担当的学生与她组队吗。我明白你的心情。但如果那少女还是一年级的话，恐怕就只会让想组队的人失望了」
　　「这样啊，非常感谢您」
　　因为知道他的身份很忙，刚才那些话也就没办法仔细多想。深深地敬个礼后，就目送着他离去。不过...即使是他也是高度称赞，这个少女好像是非常好的人物。不仅是对库里斯的担心，也对少女担心了起来。如果对她来说能够成为帮助就好了。为古拉卫老师送行后，我向法珞希黛正在等待的练习室走过去。
　　「让你久等了」
　　打开了门，就跟我预想的一样，少女已经来了。没有做别的事，就在钢琴面前，好像也做好发音练习。一进入房间，美丽的歌声就传到了耳朵。
　　「啊，不会。只是比预定时间稍微早点来了而已。
　　还有，真抱歉随便触摸了钢琴」
　　「我不介意的。那、不试着随便唱一曲吗？我想好好地听听看你的声音」
　　「哎？这样好吗？」
　　「就拜托你了」
　　一边苦笑，一边坐在配置在旁的佛德鲁琴前。其实在我开门的瞬间，就已经听到声音了，不过，尽管如此我也想再好好地试听一下。身为音乐家的血液，也还残留在我的身体里吗？
　　「发音练习已经结束了？」
　　「是的，早晨的课就已经练习好了。曲子决定用什么吗？」
　　并不胆怯，很好的态度。在决定要唱的那一瞬间，我并不只作为讲师，也变成了音乐家。看着这个很有礼貌的学生，这想法也越来越明显。
　　「曲子决定用什么？没有准备乐谱的时间，因此从记忆中会唱的曲子里选出一首吧？」
　　「不管什么都可以的。只要是跟佛德鲁琴合唱的有名曲子，我大概都会唱」
　　「这是准备要说给库里斯听的话吗」
　　少女莞然微笑，看着我的眼睛。因为我也没有打算要恶作剧，就从记忆中选出有名的曲子，开始弹最初的一小节。佛德鲁琴的余音，和歌声的余音美好的混杂一起，像融解于空气般的慢慢消失。唱完之后，她用满足的表情，向我说了声谢谢。
　　「喔，真的唱的很好呢」
　　「才没有呢」
　　刚才充满自信的歌声。跟现在这否定的回答比起来，真的是谦虚得太明显了，不过非常自然，没有令人不快。可是那个歌声，是与到现在所听到的别人评价，有些许的不同。
　　「...为了慎重起见，我想问一下，除此之外你还有其它候补吗？」
　　「是，当然。我还有去找其它合适的人选。
　　啊...虽然是这么说，不过都只是随便选选而已...」
　　「不，我没有在担心这个。只要你从里面选个最适合的人就好了。
　　我倒反而有点担心你。」
　　「是库里斯的原因吗？」
　　「是啊。已经见过面了吗？有说过了怎么样的话？」
　　「不，还没呢。最近有点忙...然后，我想问一件事。
　　搭档已经决定了吗？」
　　「不，还没有。因为上午的练习时问过了，所以很确定。
　　如果就顺便见个面不是很好吗？」
　　「不了，因为我也有点忙。我会找个时间跟他见面说看看的」
　　「这样啊。那，今天的事情就到这边吗？」
　　「是的。只要能听到这些就好了」
　　「抱歉。还让你抽出了些多余的时间」
　　「不会，我还满快乐的。与熟练的人一起合唱，也是很好的学习呢」
　　用露出牙齿的笑容留下这这句话。大概真的是很忙吧，少女马上的离开了练习室。我一边苦笑一边想着今后的事。为了根本没有认真的去寻找对方的库里斯，我这边也必须准备几个候补人选，少女可能是个很好的候补人选。我因为过了这段有意义的时间而感到满足，好像午休的时间也快结束了。突然背后传来门被打开的声音。
　　「那么，失礼了」
　　在门前说出这句话，阿玺诺不知道是在对谁说着。
　　「是的，失礼了」
　　接着听见了一个女性的声音，好像有点耳熟。
　　「早安，阿玺诺」
　　「早安」
　　「刚在那边的，是法珞希黛吗？」
　　「啊，是的。因为刚才在旁边遇见了，所以稍微谈了些话」
　　他也是我另一个不肖的弟子一样是还没有决定搭档的人选，不知道为什么还能笑的出来，完全没有不安的样子。
　　「已经认识了吗？」
　　「一点，只有这样子。不过如果是不认识的学生才稀奇吧」
　　「是这样啊」
　　因为曾经担任过学生会会长。比起我来学生会知道也是理所当然的。和库里斯不一样，阿玺诺很擅于社交，完全没有担心的必要。关于搭档的事，暂时交给他还没有问题。
　　但、佛德鲁琴的实力还是不够，而且对这问题也不感到着急，我的担心一点也没办法传达给他。到了这个时候，正好响起了午休结束的铃声。
　　「那么，开始练习吧」
　　我担心的事像山一样多。为什么我的学生，都是这种可爱又让人挂心的样子。就好像是孩子完全不懂父母的心意一样，阿玺诺和库里斯，都一点也没发现到我的操心。发现这个事实而苦笑着，我这个讲师真的也只有种糟糕的实感。
　　END