　　Liselsia
　　变为三年级学生，就连自己都感受的这样的事实。要以身为学生的身分自豪。如果是我的父母的话，一定会这么说吧。然后、叫我加油。
　　但是现实并没有想象中的那么甜美，事实上，我是很差劲的。
　　我升入了符德鲁琴科，但是那也只不过是因为我有魔力而已。为了这个才能骄傲，也曾经有认真考虑要成为音乐家。不过实际上我却没有那样的才能，可说是有资格，但没有资质。连想要利用这个来做些什么的梦想都完全消失，像今天的这个结果，也是当然的趋势。我，一边想着这样的事一边朦胧的在走廊上走着。离毕业发表已经只剩下一、两个月是越来越接近，但我连搭档都还不确定。虽然说今天是假日，但为了还想练习的学生，学院的门一直都是开着的。因为我只有焦躁感比别人多一倍，所以我称做是在练习的在学校里走来走去。
　　听到了越来越接近的歌声使我停止了脚步，突然从走廊的转角处急速冲出了一个人影。
　　「唉呀！」
　　谁？...大概是一个女孩子撞到了我，然后发出了小小的声音吧。因为我的身材比那女孩子还要高大，所以只有听到那么可爱的声音就直觉的是这么认为。好像在我制服胸口附近的钮扣正好打在脸上，那女学生捂住额头一附快要哭出来的脸。一边重新挂好从肩膀落下的符德鲁琴，一边向我道歉。
　　「啊，对不起」
　　「嗯...啊...是的。啊，不会，没有什么好道歉的」
　　少女一面道歉，一面向我深深的敬个礼。是非常有礼貌的孩子。而且，身体体格也相当的娇小。仔细一看没有穿着制服，可能不是我们的学生。
　　「那个...你，是我们的学生吗？」
　　「啊...不是...啊、不对。从这个春天开始，就要在这里入学了....虽然是这样」
　　看到了我的制服，好像知道我是她的前辈。所以增加了紧张的样子来回答。总觉得她这个样子很可爱，为了放松她的心情而温柔地继续谈话。
　　「不用那么紧张，首先先恭喜你了。因为我是今年毕业，虽然没办法在一起，但还是请你好好努力吧」
　　「...你？」
　　原本正在考虑的事不由得说出嘴来。因为说出了这些话而让自己感到了有点烦躁，我赶快用笑容来掩饰这个心情。然后，问了简单的问题。
　　「话说回来，你刚才是在唱歌吗？」
　　「啊...不是」
　　不知为何的感到不好意思，少女低头否定了。而且因为身高上的差异，我完全看不见她的脸。
　　「喜欢...唱歌吗？」
　　少女对于这个问题，暂时沉默的考虑之后，小小声的回答了。
　　「...是的」
　　「啊哈哈。那就不用紧张了啊。喜欢唱歌没什么不好的」
　　是的，这是件好事啊。
　　「对了，那你在这边作什么呢？」
　　「啊...因为是跟着爸爸一起来的，爸爸说点事情要我一个人先出去打发一下时间」
　　虽然是有点奇怪，不过也对这个孩子产生了一些兴趣。突然察觉到她会这么坦率的跟别人说话。一定是心里也想有个可以说话的对象。
　　「那么，还有时间吗？」
　　「咦？啊，是的。还有一小时左右」
　　「那，要不要跟我一起稍微走走？我可以为你带路喔」
　　心里有些疑惑。为了这个即将进入这个学院学习的女学生，我突然想要带她走走校园认识环境。可能是因为，刚才所听到的一点点像是女歌手般美丽的歌声，现在还有些残留在我的耳里。我想要再次听到，那个声音。虽然说这孩子非常害羞，不知为什么的不想让人听到在唱歌。但是，正因为如此，我才更想再听。我有些半强迫地握着那只手带她出去。
　　「耶？啊...」
　　「你的名字是？」
　　「黎...黎瑟...」
　　「这样啊，请多多指教。我是菈谢。菈谢．那多」
　　然后，在校园里走了三十分钟左右了吧。这个时候，黎瑟的态度也柔和了很多。
　　「这里，就是最后了」
　　「哈啊...真的相当宽敞啊。并且，设备也是非常的充足呢」
　　像是感到佩服的少女这样说着，走进去最后的练习室参观。在狭窄的练习室里，里面放置的并不是直立式钢琴而是水平式钢琴，这正是学院了不起的地方。没有数的必要，因为在走廊上并排着的练习室全部都是这样子，在这个学校的钢琴数量是非常之多的。
　　「还有剩余的时间吗？」
　　「是的。还剩三十分钟左右」
　　「等等，还有一个想要去的地方呢」
　　「想要去的地方？」
　　「跟我来吧」
　　话中的内容像是早就决定好的感觉，我带有一点神秘的说着。虽然说今天是学院的假日，但是正在使用练习室的学生仍有相当的数量。原本我也应该是那里边的一个人，只是今天并没有那样的心情。总而言之，我不好意思把不是学生的人带入练习室里。就算接下来经过的学生，或着来巡视的讲师发现了，可能也不会感到生气。但是，为了以防万一我还是带她去别的地方吧。那里，是我喜欢的场所。
　　什么都没有说，我把黎瑟带到了旧校舍。经由很多的贵族的捐赠后，建造了现在的新校舍，这里就没有再使用了。虽然这么说，也没有要将这里这块多余的土地给拆掉的必要，即使是现在也能正常的使用。是栋有年代的建筑物，不过尽管如此旧时代的建筑物也是非常坚固，完全没有担心的必要。电力仍然是正常供应，由于这里的钢琴也有调音科的学生在实习的原因，想要练习的话是没有问题的。不过新校舍里有庞大数量的练习室，会因为这个目的而利用这里的人几乎是没有。但是，爱好安静的学生也偶尔也会利用这个地方。而我也是其中的一个人。
　　「那个、这里是？」
　　「这里是旧校舍。刚才我们在的地方是新校舍，如果是那里的话会有其它学生在，等一下吧」
　　「其它学生在的话，会怎么样呢？」
　　「嗯———等一下」
　　都已经到这里来了，总不能什么都不说就走回去吧。一边说出我的意图，一边走向我时常去的音乐教室。
　　「那...那个，到这里要做什么？」
　　「等一下，我想要弹弹符德鲁琴。你知道毕业演奏的事情吗？」
　　「一、一点点」
　　「我啊，实际上还没有决定好搭档呢，所以在找练习的对象。可以的话跟我演奏一曲怎么样？」
　　「可是...」
　　「这个地方不会有别的学生来，所以不要紧的」
　　虽然不知道是在担心什么，不过在这里的话，是不用问其它人的意见的。看起来黎瑟可能只是害羞而已，如果真的只是这样的话那就不要紧了...
　　「那个...真的可以唱歌吗？」
　　「当然啰」
　　对于少女提心吊胆的询问，我强而有力的回答。于是，刚才展现的态度就像骗人的一样，少女用开朗的表情点头了。是真的很喜欢唱歌吧。如果像这样纯粹的心情，我也能稍微有一点的话，也许在这里表现就能做的更好了吧。哎呀，事到如今说这样的话也已经没用了。
　　「要选什么歌曲呢？因为在这里的三年间都有在练习。如果是有名的歌曲的话，大概都会弹吧」
　　「那就...这一首吧」
　　少女选的是首有名的歌曲，是这里的学生的话，无论是谁都会知道的。
　　「嗯，没问题。喜欢这首曲子吗？」
　　「是的」
　　高兴的少女如此回答，在钢琴前面开始了发声练习，不知为何我感到某种很正式的感觉，不过她只是纯粹的开心而已。虽然少女还不是这里的学生，但是仍然很自然的唱着歌，我感到不好意思的自尊心让我不得不开始动作了。赶快准备好符德鲁琴，重复的试弹几次。
　　———下个瞬间，少女清澈的声音在音乐教室里面回响。
　　虽然身体瘦小声音却相当宏亮，很好听的声音。这就是所谓的天资吗。很明显的这跟我至今所听到的，那些学生们的声音并不一样。那真的只能说是，像是在专业演奏会里所听到的声音一样。无法藏起惊恐样子的我凝视少女的脸，注意到的黎瑟突然向我道歉。
　　「啊...对不起。突然发出那么大的声音」
　　「不，一点都没关系。反正外面是听不见的。只是有一点吃惊...那个，代表很好听的意思」
　　「.....很好听，是这样吗？」
　　「嗯，是很好听的声音呢。练习唱歌很久了吗？」
　　「...嗯嗯，那个、因为从很小的时候就开始了」
　　「...嘿嗯。我认真的开始练习是从来这里的时候才开始的，所以现在还不是非常熟练」
　　简直就像被那声音压倒一样，注意到这个样子的我赶快辩解。刚才只是听到了轻轻的声音而已。但是，只有这些就已经很清楚了。这个孩子在音乐这方面比我还擅长。
　　「...那，那要开始了吗」
　　「啊，好的」
　　之后就是沉默，我也不知道接下来要说些什么。只感到恐怖，想让那个害怕的心情早点结束而已。
　　「那，一起开始吧」
　　「是的」
　　虽然感到不安，却把手指放在符德鲁琴的键盘上面。一边对刚才的邀请感到有些后悔，一边开始弹起指定曲目的第一音符。
　　少女最后的歌声，被音乐教室的墙壁给吸进去。符德鲁琴的余韵，也在那同时消失了。是非常美好的歌声。这是，在结束时我坦率的感想。并且在这之中，我也觉得这是美好的演奏。
　　当我听到这少女的歌声的时候，我一直认为在这演奏结束之后必定是个凄惨的成果。会这么认为，是因为我感到我们实力明显的差距，实际一起演奏之后，更加显现出这一点。但是...那个歌声是很温柔的，把我的符德鲁琴声给包入。例如说，即使我弹错了，黎瑟也只是像是感到担心的浮出微笑，然后为了遮掩这个错误而将歌声提大。目光接触，我们的呼吸合在一起，感觉就像跟少女合为一体一样。当我的音乐开始的时候，还从未数次的感受到过这种，跟声音合在一体的感觉。那是，学院里还没有一人能够达到的境界，而却在那个少女之间达到了。而我，也对感到那样的音乐波浪的自己觉得吃惊。因为向往达到这种地步的我，现在早就失去了对音乐的热情。连这样的我，现在心中也是不断鼓动着，在演奏中的时候也一直是这样子。当我们所做的音乐结束之后只感到无限遗憾。然后，跟结束之后感到的些许悲哀感比起来，我感到更多的充实感。
　　「...那个，怎么了吗？我唱的歌...很奇怪吗？」
　　在那一瞬间，我只觉得这实在是太谦虚的话。但是，少女的表情很认真，一点都不像是开玩笑。能唱出这么美好的歌，为什么还会这么认为呢？不过想了一下，我马上就改变想法了。从很小的时候就不断唱歌，然后来到琵欧佛音乐学院的这个女孩。可能曾经被家里相当严格的训练过吧。与带着随随便便的心情就来到这里的我，完全不一样。
　　「不，一点都不奇怪。非常的熟练呢」
　　「真，真的吗？」
　　「嗯」
　　我将从心中想要说出来的话，透过语调表达出来。然后黎瑟看起来相当高兴的这样说着，并且脸都红了起来。是我如果不是女孩子的话，会忍不住想要把她抱紧的笑容。
　　「菈谢也是非常熟练呢。我也这么觉得」
　　觉得这跟恭维的话是差不多的。但是，我明白这是她从心底说出来的话，所以也用笑脸点头了。并且，听到这样的演奏，我也有种不能那么轻易就放弃的感觉。被黎瑟的歌声所吸引，我只觉得那是种非常的光明正直，没有一丝恶意的心情。那么，那个少女是真的很善良吧。
　　「那.....那个，如果可以的话、再一曲好吗？」
　　「当然」
　　乘着这个情形的我回答，心里纯粹觉得音乐是快乐的。也曾经有过这种感觉吗？是在很小的时候吗？进入学院后就完全没有过了？但是，现在无论如何我都觉得很快乐。我再次的朝向符德鲁琴，挑选了一首少女应该也知道的曲子开始弹起。果然少女也知道这首曲子的样子，然后继续唱歌。
　　突然察觉到，与约定的一小时，稍微超过一点点的时间。即使是在五分钟前我就决定好要结束，好像也因为太快乐的忘掉时间。
　　「啊！黎瑟，时间、时间！」
　　「耶？...啊」
　　少女从挂在墙壁上的时钟确定了时间，露出了糟糕的表情。她的家庭严格的管教，好像不只是在音乐上而已。
　　「这、这个，非常的谢谢」
　　「好的，赶快。有没有忘掉什么？」
　　「不要紧的」
　　因为我的话怎样都可以，所以把符德鲁琴拿在手中，就急忙的一起跑到旧校舍的门前。
　　「这个，到这里就不要紧了。今天，真的是非常的谢谢」
　　「不会，即使是不说道谢也可以。应该是我要感谢你才对」
　　「菈谢...即将要毕业了吗？」
　　「嗯，明年就不能在来这里了」
　　「...这样啊」
　　虽然说没有时间了，但少女仍然不慌张的用看来很遗憾的表情凝视我。
　　「这个，时间呢？」
　　「稍微等一下，是不要紧的」
　　「那就好了。真的，今天很感谢你。虽然之前有很多的烦恼，不过现在我已经觉得好多了」
　　「是，是这样吗？」
　　「嗯。今后...这三年请好好努力」
　　「是的。一定会努力的」
　　听到了这句话，我也不知为何觉得高兴。第一次来到这个学院的时候，我一定也有跟她完全同样的表情。请不要再让那脸出现低沉的表情了，这是为了那女孩子在我的心中不断默念着的心愿，然后黎瑟突然?望着我，以及之后的旧校舍。
　　「怎么了吗？」
　　「这个地方，不会有其它的人来吗？」
　　「啊啊，很少吧。有时候也会有好奇的学生过来。我的话，是想要一个人独自练习。考虑之后，觉得这里是个不错的好场所」
　　感到深深感慨的我也?望着旧校舍的上面，少女最后问了一个问题。
　　「这哩，什么时候都可以来使用吗？」
　　「嗯，只要成为学生就行。如果想要一个人的时候，黎瑟也可以好好的使用」
　　「....如果还有机会的话，希望我们还能在一起演奏」
　　「这样啊」
　　「不做个约定吗？」
　　「...嗯」
　　结果没有做任何的约定，我们就这样分别了。
　　回到了音乐室，把佛德鲁琴放回箱子。然后，突然又马上改变了主意，再次的把佛德鲁琴组装好。从里面拿出了我创作的乐谱，开始弹起最初的一小节。如果还有时间的话，真希望能跟她一起演奏这首曲子，不过我仍然感到有些不好意思而打消这个念头。
　　心情是令人惊讶的开朗。像黎瑟这样的人材，以后定是一边走着这条路一边背负着这个国家的音乐界。我想以后大概是不可能再跟那少女一起演奏了。就是因为我没有恶意，所以才不想做无法遵守的约定。并且，接下来的专业领域会更加严酷，我完全没有可以在那领域生存的自信。但是，少女有着那样的天资，一定是可以的。然后沸腾的嫉妒心，也仅仅在回想到她的笑脸后而消失。
　　我再次将停止的手舞动起来，开始佛德鲁琴的练习。不管之后的结果会是如何，现在我只想努力地完成毕业演奏。无论是谁，曾经在这里生活过的时间———都能为这时候感到自豪。至少，我也能一样的对自己感到自豪。
　　End