　　
　　[[IMG,f65a73ad782128eadd75d3bb7fe1ba0e,800,554,86745]]
　　COP CRAFTEP.2　FIRST NIGHT
　　忙碌的夜晚
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　将全部的嫌疑犯逮捕后，现场的嘈杂声也一刻不曾停过。
　　巡逻车闪烁的警灯将早已日落西山的废车场照亮，四处传来各种嘈杂的无线电对话声。搜查员里受伤的人也只是一些轻伤。不如说情况最遭的是监视兼后援的马托巴了。因他们所致重伤的俄罗斯人，已经由救护车转送他处。
　　“马托巴！艾克赛迪利卡！过来！”
　　用无线电传达收队安排后，比鲁·季默警部立即怒喝道。
　　季默是不久前代替已死的杰克·罗斯警部就任的特别风纪班的新主任。
　　五十岁左右的黑人男子，一张严肃可怕的脸，上嘴唇留着如同大毛虫似的胡子。原本是圣杰鲁斯的老资格警部，前些日子还担任圣特雷萨市警一二分署的杀人科主任。所谓一二分署就是管辖着市南部低收入人群密集地区地域，市内纷争数一数二的忙碌分署。正因为是从那样的最前线调来的季默，此刻如同注重现场主义化生的男人。用军队的感觉来说的话，就是“靠打拼受到提拔的将校”。
　　马托巴和缇拉娜在废车场一角一声不吭地坐着，听到季默呼喊后不情愿地站了起来。
　　“别拖拉，还不给我快点过来！？”
　　季默撅起厚厚的嘴唇用力指向自己的脚边。简直像是遭受连败的棒球队教练传唤犯下严重错误的外野手一般。
　　“似乎砍断了俄罗斯人的手腕啊，马托巴？”
　　季默说道。
　　“不是我啊。是缇拉娜用剑——”
　　“别废话，我哪知道是你们当中的哪一个干的。你们是搭档。如果那边的外星人强奸了一个一百岁的婆婆，就如同是你干的一样。你一生都会被称呼为变态喔。不过我是个公正的男人。假如你拉屎弄到马桶外的话，我会让那边的外星人用舌头清扫干净的。明白了吗？明白的话就用嘴巴回答我。”
　　这个大叔说的什么乱七八糟的啊。马托巴皱着眉头懒得听那些话。缇拉娜则是依然没听懂季默任何一句话的样子，愣愣地静听着。
　　“所以呢。为什么你们两个分开待机？两人一组的话，就不会变成现在这个样子了吧？”
　　“废车场西侧的人手不足。就让缇拉娜姑且先盯着。”
　　“为什么不向我报告。”
　　“因为那样会遭到反对。”
　　[[IMG,86eb3dfffefdc252e484517b0646a6f7,1648,1168,568094]]
　　“那是当然的！放任连逮捕顺序都不知道的外星人活动实在是荒唐。我可是命令过你‘好好盯着’的吧！？然后呢——擅自四处乱来，最后还嗖嗖地砍飞嫌疑犯的手脚。想必那家伙的律师会高兴得跳起来吧！”
　　“我可没有切掉脚。”
　　缇拉娜第一次插话了。
　　“而且警部。别管我叫‘外星人’。那是歧视用语。”
　　说完季默眼珠子一转，瞪着眼俯视着缇拉娜那张不愉快的脸。
　　“喔？是那样的吗？我以后会注意的哟。”
　　“……………………”
　　“总之，那家伙的手腕接好的话，出院的时候由你这家伙负责移送。很可惜你没有拒绝的权利。监察局的加德纳你知道的吧？和他打个招呼。明天早上九点前上交报告书。晚一分钟交都不允许！”
　　“了解。”
　　“外星人，你也是。书写格式去问马托巴。”
　　“那……”
　　在缇拉娜提出抗议前，季默早早向着已经准备好收队的、本所辖署的巡逻车走去。
　　“哎呀，真是好大的火气啊。”
　　马托巴这么一嘟囔，旁边的缇拉娜不愉快地开始抱怨。
　　“我可没有任何错。只是给予恶党正义的制裁而已。为什么非要不分青红皂白地受到训斥不可。”
　　“因为做的过头了吧。你差不多也该懂得掌握分寸了。”
　　马托巴的声音听起来也不太高兴。自己也算是个经验丰富、手腕高明的刑警了，还在那么多警官面前被那样地大声斥责。如此心情怎么可能好的起来。
　　“是桂大意了。都是你的错哟。”
　　“我又没有拜托你来救我。”
　　“你还真敢那么说啊，桂·马托巴。明明说声‘谢谢’就好了。我以Gizenya（伪善家）之名——”
　　“桂！”
　　同事托尼站在嫌疑犯的货车旁向这边挥着手。
　　“留着下周再祈祷吧。先过来看看货。”
　　“讨厌的家伙。”
　　缇拉娜鼓着脸，不断戳着马托巴的后背。
　　“疼啊，你干啥啊。”
　　“要你管。”
　　“别这样，太难为情了。”
　　远处看来就像是在玩闹一般。不，说不定实际上也就是这么一回事吧。
　　马托巴向着托尼那边的货车走去。
　　托尼·马克比刑警是一位细身年轻的白人男子。美男子加上时尚的打扮，今天穿着的是栗色西装搭配显得沉着稳重带有夹子的阿斯科特领带。
　　马托巴因为风纪班工作上的关系，从收押的高级服装里适当“借了”几件，穿得也算得体，不过还是被托尼冷嘲热讽。不过要融入那些卖毒品、拉皮条、以及社会地位颇高，奢华度日的人群中的话，马托巴的品味就略显沉重了。但就算这样，要他穿上托尼的搭档科多诺夫刑警穿的那种淡粉色夹克衫的话，还是情愿保持现在这个样子。
　　“看过武器了没？”
　　听托尼这么问后，马托巴点了点头。
　　“啊啊。罗马尼亚制的AK步枪以及2000发7.62mm子弹，还一堆的对人手榴弹、对人地雷、白磷手榴弹。有那么多的话，三天内就能镇压差不多塞玛尼世界的一个领地了。”
　　“让人无法赞同，我的祖国可没有那种、会被你们野蛮人的武器所占领的脆弱领土。”
　　“我只是说占领那种穷乡僻壤的话就足够了。”
　　马托巴嫌麻烦似的说道。
　　缇拉娜是圣特雷萨市海面上出现的超空间大门·“幻影之门”那边广阔的异世界——“雷特·塞玛尼”的骑士。因为某个事件由那边的大国·法尔巴尼王国的骑士团派遣而来，然后作为特例，以搜查官的待遇留在了圣特雷萨市警里。
　　在这个城市里也有很多从塞玛尼世界移民来的人，但是像她这样以公开形式从事警察职业的塞玛尼人几乎没有。缇拉娜被风纪班所采用，也有着试验的含义。
　　塞玛尼世界的技术相当于地球这边十四、十五世纪欧洲左右的程度，所以无论是谁都能简单使用的地球制枪支，或者不管是啥那边都当做珍宝一般。因此地球制的武器和塞玛尼世界的财宝——“魔法的物品”的地下交易屡禁不止。根据国际条约，各国的法律都严禁向塞玛尼世界输入武器，其中也包括像是风纪班这样在海边阻止地下交易的工作。
　　“……那么，地球这边的贡品肯定是工业制品。那么塞玛尼人带来的这个棺材是什么？”
　　“撒。我也想看看那个呢。”
　　货车的旁边，叉式升降车的货盘上装着长方形的棺材。由粗大的木材制成。塞玛尼风格的古老纹样。几个地方镶嵌着暗淡的橘黄色的玉。盖子表面密密麻麻地刻着如同在水缸里兴奋地以杂技般泳法来回游动的金鱼拉出的屎一般、莫名其妙的文字（类似的东西）。
　　“看得懂吗？”
　　被马托巴这么一问，缇拉娜将右拳放于左胸，默默的思考着。这是塞玛尼人沉思时特有的动作。
　　“不清楚。虽然在古拉巴尼的古文书上见过类似的字…不过我基本读不懂。月亮…？禁忌…？血…？就这些了。”
　　“里面是什么？”
　　托尼耸耸肩膀。
　　“还没看。这万一要是美术品呢？虽然很古老的样子，但是装饰得很华丽……要是靠蛮力打开的话，人家怕会弄坏它。”
　　“没关系。打开就是了。”
　　马托巴用菲拉格慕的鞋尖狠踢了棺材一脚后，拾起了旁边摆着的铁锹。
　　“等、等等……”
　　不顾托尼的制止，马托巴用铁锹撬起了棺盖。看上去虽然古老，但是棺材意外的结实。像是用了灰浆还是其他什么的橡胶状的粘着剂。粗暴的操作使得紧闭的棺材数处产生了裂纹。托尼见状露出痛心的表情。缇拉娜也只是紧锁眉头，默默地看着他作业而已。
　　一阵耳鸣的怪声之后，棺盖打开了。马托巴取出小型手电筒查看着棺材内部。
　　“这是什么东西。”
　　里面装的是、用布片包裹着的干涸的尸体。
　　能看得出是人类的尸体。头发很长。
　　“看上去像是哪里的公主……”
　　缇拉娜饶有兴趣的看着尸体，托尼则拿出手帕捂住了脸。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“是塞玛尼人的女性呢。”
　　验尸局的法医塞茜尔·艾普斯看了尸体后说道。
　　将木乃伊从担架上的尸体袋里取出，放置在验尸台上。褪成红褐色的破烂衣服，四处佩戴着已经几乎看不出原型了的生锈的装饰品。
　　“嘛，那倒也是。装在塞玛尼产的棺材里，又穿着塞玛尼女性的衣服。”
　　马托巴嘟囔着。验尸局大楼的停尸间，每次来都是个漂浮着慵懒气息的地方。虽然经常打扫，但本身就够煞风景的了，外加总是漂浮着一股甜腻腻的消毒水的味道。地板上铺着的白色瓷砖泛着寒光，青白色荧光灯的灯光将活人的脸照射得如同死尸一般。缇拉娜似乎也不太喜欢这里似的绷着一张脸，偶尔用小鼻子吸吸气。
　　在这里工作的塞茜尔和马托巴以前关系很好，不过仔细想想的话又很奇怪。不管怎么说，这里可算得上是最差的向女性搭讪的场所。为什么会在初次见面后就几次想在死于毒品中毒的男人面前邀请她吃饭的呢，现在连马托巴自己也想不起来了。
　　今天的塞茜尔穿着黑色的针织衣，到膝的喇叭裙，外边再穿上常用的白色大衣。亮丽的棕色秀发，略显智慧的蓝色眼睛。她依旧保留着以前那种开朗快活的特征，但是以前那种人给人明朗的印象已荡然无存。
　　“姑且先这么收下了。”
　　塞茜尔在写字板上的文件里填上必要的事项后交给了马托巴。
　　“验尸局是处理那些刚刚做好、还冒着热气新鲜品的专家哟。这种尸体还是交给考古学家来办比较好吧。这可能是数十年以上的尸体哟？”
　　“要在调查之后再送去研究室。死亡时期，年龄，死因。”
　　“准确的死亡时间我可弄不清啊。”
　　“你想想办法吧。放射年代推定之类的，有很多办法的吧。”
　　说完，塞茜尔露出一副搞科学的人特有的，一副才学满满，为那些无知之人感到悲哀的表情。
　　“那是在验尸局做不了的检查项目，而且这对地球外生物来说是不通用的。”
　　“这是什么意思？”
　　“那个啊。你所说的，大概是通过碳-14的半衰期的测定吧？那是地球上放射性同位素以1950年统一的含量为标准进行的推算哟。关于塞玛尼世界放射性物质的含量，至今几乎没有任何资料，要追溯以前的数据更是不可能。因为这样，在地球理所当然进行着的检查项目，对塞玛尼人无效的例子也不胜枚举。连从头发取得的化学资料，对最近移民来的塞玛尼人也完全起不到帮助。”
　　塞茜尔所说的大概基本上理解了。说起来依稀记得很久以前接受作为警官的研修时，也听到过相似的讲义。
　　“就是这么回事。明白了？”
　　“明白了。顺便问个问题。为什么是1950年？”
　　“因为那个年代，核试验频繁进行，导致大气中的放射性同位素的含量发生激变。”
　　“原来如此，受教了。多谢。”
　　“不客气。”
　　“……那么，这个家伙的死亡时期是？”
　　对于马托巴这种屡教不改的重复性发问，塞茜尔叹了口气。
　　“我不是说了不知道吗？”
　　她背对着马托巴耸了耸肩，从白色大衣口袋里拿出放大镜，对尸体的全身进行仔细的观察。
　　“说起来，有没从这个尸体上感受到那种拉特纳？”
　　“感应不到。似乎没有被施放术式……”
　　缇拉娜不太自信的回答到。
　　“拉特纳（气息）”是塞玛尼世界特有的概念——由超自然的魔法现象引起的能量。因为地球的科学技术完全无法测定，所以它的存在本身到现在也无法被认知。熟知塞玛尼世界术式的缇拉娜，是圣特雷萨市唯一个能感应到它存在的人才。
　　仔细观察着尸体手脚的塞茜尔小声嘟囔着。
　　“不过，还真是不错的首饰呢。莫非是贵族或者王族的公主大人？”
　　手镯，脚环。项链以及胸针，不知道到底珍贵到何程度，不过这样全身都戴满装饰品的肯定是有钱人。
　　“如果是那样的话，随便乱动可能会引发国际问题。明早前不跟法尔巴尼王国的领事馆打声招呼的话，之后又要被唠叨了。希望你今晚能调查多少是多少。”
　　被委婉地拜托加班后，塞茜尔眼睛离开放大镜抬起来头。
　　“桂。我可是从早上忙到现在的哟？”
　　“真巧啊。实际上我也是。”
　　看着马托巴就嘴角露出的微笑，塞茜尔眼中射出无声的怒火。
　　“讨厌的家伙。”
　　“就是说呀。我也是这么认为的喔。”
　　缇拉娜在一旁深有体会般地点着头。塞茜尔顺势接过话来。
　　“是吧。你啊，居然会留在地球上和他搭档。”
　　“一时糊涂啊。现在我极度后悔着。”
　　“你的心情我太理解了。既粗暴又冷淡，还老说风凉话，所以偶尔对你温柔几句，就哄得你晕头转向。注意别被骗了喔？”
　　“虽然不太明白，不过我会铭记在心的。”
　　“喂……”
　　塞茜尔和缇拉娜无视马托巴想要插嘴的意思，继续自顾自地说着。
　　“最初见面的时候糟透了。把自己射杀的匪徒尸体往我这一丢，走的时候还说‘不许偷那家伙的零钱哟’。”
　　“真是过分的男人啊……我刚到这里的时候，就听到他‘我可没时间管你’之类的骂声。”
　　“是吗？那一定会不开心的啊。”
　　“知道我不擅长坐车后，像是故意惹你似的驾车狂奔，有时用歧视用语责骂人。今天也是，明明救了他的命，来个谢谢都没有，还来句‘我又没有拜托你来救我’。重要的是，这家伙完全不尊重女性。下次他要再有什么事，绝对丢下不管。”
　　“那样做最好了，艾克赛迪利卡小姐。他死了的话要不要来一起解剖？我有特别的涂料，要不要在内脏上面涂鸦留念？肯定很畅快的哟。”
　　“好主意啊。为了让他来世饱受痛苦，在他脸上、屁股上或者内脏上画上巴耶鲁书上的诅咒吧。”
　　“喂……！”
　　听到如此骇人的话后，马托巴渗出冷汗，脸色发青地抗议道。
　　“说着玩的。别那么害怕。”
　　“就是就是，玩笑而已。”
　　“就玩笑来说，也太具体了吧喂，而且充满着杀气以及沉重感……”
　　这时，解剖助手凯普曼从停尸间的出入口探身说道。
　　“艾普斯医生？”
　　“怎么了？”
　　“发现浮尸的布鲁河河水水质检查报告送来了。要和硬汉打情骂俏请便，不过也请你麻烦来下这边。”
　　“……知道了。这就去。”
　　面对凯普曼带刺的说法，塞茜尔不动声色用非常平静的声音回答到。男助手怀疑般地瞥了马托巴他们一眼后，一言不发的关上门走了。
　　一旁看着的缇拉娜不愉快似地嘟囔着。
　　“看来那个男人也不懂得礼节啊。是你的徒弟吧，术师艾普斯？”
　　“还真是严肃啊。叫塞茜尔就好。”
　　“明白了。那么你也叫我缇拉娜就行了。”
　　对塞茜尔就那么爽快地同意了啊。我的话要那么叫不是还要特别的许可吗？……马托巴硬压着想要指摘的冲动沉默着。
　　缇拉娜和塞茜尔至今为止几乎没有过正常的对话。向基于“敌人的敌人就是自己人”的理论而萌发出友情的女同胞泼冷水的话，就太不解风情了吧。
　　“……嘛，凯普曼彻夜忙碌也疲惫了吧。他年纪比我还大，在这里工作的时间也长，肯定有很多想要说的话吧。刚才那些话就你请多见谅了。”
　　“是吗。那么就算了。”
　　站在理解了事情缘由的缇拉娜一旁，马托巴小声叹着气。
　　“但是啊，塞茜尔。你最好做个了断哟。特意冲着我来，能感到微妙的嫉妒感呢。那家伙不会是对你有意思吧？”
　　“哎呀，你在担心我吗？”
　　听见塞茜尔那样回答的声音，内心稍微扑通了下。
　　像是在期待着什么的视线。看着她向上窥视一般的蓝色眼睛，马托巴心中有种混乱的感觉。不，不行。就算从职业伦理来说，这种事也早就决定撒手不管了。而且缇拉娜也在看着。
　　“才不是那样呢。那么就拜托你了……走吧，缇拉娜。接下来去讯问抓住的塞玛尼人。”
　　简单挥了挥手，马托巴离开了停尸间。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　马托巴他们特别风纪班的办公室所在的市警本部大楼就矗立在验尸局的正对面。直线距离走过去的话，三十秒都不用。
　　但是马托巴他们的风纪班也参与诱捕行动，所以基本不能直接进入本部大楼。特意绕远路从不起眼的通用口进入到大楼内部。
　　太阳机已经完全下山了，但本部里也尽是加班的警官。圣特雷萨市警看来依旧是人手不足。
　　“我不认为凭你们的科学能明白什么……”
　　在去往办事室的电梯中，缇拉娜小声说道。
　　“你是指验尸的事？”
　　“是的。而且，那样不假思索地碰触遗骸本身就不是件好事。”
　　“卫生方面的问题吗？”
　　“不是。是道德问题啊。在遗骸里有从死亡国度呼唤亡者的东西。通过生命消逝的容器，在现世召唤出邪灵产生危害。那种东西还是别碰的好。”
　　“那样可不行。光靠讯问是查不清真相的。好好调查仅有的信息，就算被捕的塞玛尼人满口胡话，也能严厉逼供。我想通过这次事件将走私路线掌握清楚。”
　　那个尸体到底有多大的价值对风纪班来说并不重要。重要的是，能给被捕的塞玛尼人和俄罗斯人加上多重的罪状。顺利的话能得到不少的情报，进而对更大的走私路线给予打击。
　　“那倒也是——”
　　缇拉娜支支吾吾的说着。
　　“——你和塞茜尔关系很好吗？”
　　“怎么了？突然问起这个？”
　　“没什么。只是有那么种感觉。”
　　说起来，还没对缇拉娜提起和塞茜尔的关系。不过，那已经是过去的事了。没理由去对这个寄宿兼同事的家伙说。
　　“朋友哟。值得信赖的朋友。”
　　马托巴用装腔作势的声音回答着。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　古怪的问答后，电梯到达了十楼。缇拉娜没有继续追问的样子，率先走向了办公室。
　　办公室里有几位刑警为今天行动的善后工作专心写着报告。马托巴看到桌上放着托尼制作的葡萄干曲奇，便随意抓了一块放入口中。
　　这味道可真不错。松软酥脆，真是够甜美。托尼·马克比在这种黑社会般的分署里做刑警，某种意义上对社会来说真是一大浪费——马托巴不禁这么想。想对他道个谢，不过看来托尼和他的搭档科多诺夫还在外边忙着呢。
　　缇拉娜来到风纪班后，被分配到了专门的桌子。那是之前殉职了的里克·菲欧里刑警的座位。她一有空就一手拿着操作手册一手摆弄着桌上的PC，目前还没有弄出像样成果的样子。不管怎么说，缇拉娜到现在连【是/否/取消】的选项也没能理解。这让马托巴回忆起小时候无论怎么教乡下的祖父使用手机，也只是无济于事的往事。从很难懂得配合电脑思考方式这点上来说，塞玛尼人和古时候的地球人似乎是同一种人。
　　通过内线，从管理讯问室的巡查那里传来〖空着了〗的联络。
　　马托巴停下书写着的报告书，叫上缇拉娜走向讯问室。虽然有同僚的刑警传话说“刚才季默主任在找你噢”，不过多数是麻烦事，就不管了。真要是紧急事情的话，肯定会打手机过来。
　　那么，让我们来讯问讯问傍晚被捕的塞玛尼人吧。
　　男子的名字叫做雷吉库。姓氏超长，发音还复杂，马托巴在读的时候就放弃去记住它了。平常的话，肯定是以自己的方式严格逼问，但这次他让缇拉娜充当讯问角色。在讯问室前将这意思告诉缇拉娜后，她惊讶的歪着小脑袋。
　　“让我做的话倒是没关系。不过为什么？”
　　“新人的进修。想要继续在这风纪班待下去的话，就要学会相对应的工作。”
　　“那好吧。”
　　缇拉娜摆着架子，鼻息粗重地踏进了讯问室。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　虽然觉得是件很蠢很蠢的事，不过塞茜尔还是开始对干涸的尸体开始了认真的检查。
　　身高、体重、人种。更加详细的身体各个部份的测量。文件上设置的各种项目让她有种虚脱的感觉。
　　体温和室温几乎相同。嘛，这也是理所当然的。平常的话，考虑到这个季节的气温，尸体死后经过了多少时间大致是能推测出来的。接近春天的这个时期，体温基本以一小时0.7至1.0度的速度下降。但是和这具尸体来说没有关系。因为一眼看上去就知道死了有数十年以上了。
　　似乎没有明显的外伤。送到伦琴放射室拍了几张X光，也没发现骨头有折损。而且已经变成青黑色的表皮也基本没有损伤。从骨骼形状推测来看，大概是地球年龄二十多到四十多岁的女性吧。并不是死于事故、自杀以及他杀，应该是死于某种疾病。当然也不排除服毒的可能性。
　　用打火机大小的录音机大致记录下刚才所述的内容后，塞茜尔轻声说着自己的感想。
　　“真是意外啊，她是位‘罗拉’啊。”
　　她用圣特雷萨市一部份州里工作的法医之间才会使用的隐语来形容这具尸体。罗拉是以前电视剧里出现的杀人事件被害者的名字。现在则是被当做“美丽尸体”的同义词使用着。
　　实际上，那具尸体除去已经木乃伊化这点，保持着相当完好的状态。完全没有被昆虫或者小动物啃咬过的痕迹，也没有氧化反应和温度变化所产生的损伤。
　　偶怕是在相当寒冷以及干燥的地方——而且是氧气不足的地方保存着的吧。和在珠穆朗玛峰（Everest）或者哥德温奥斯丁峰（K2）之类的高山遇难后，放置几十年的登山者遗体很相似。后来的登山者就算发现那种遇难者的遗体，也没有将它搬到山脚下的余力，不得已留在原处的例子也很多。
　　采取头发、阴毛、皮肤组织和指甲的一部份，分别放进丙烯制成培养皿中，并贴上标签。
　　使用二楼第二取样室的设备的话，到早晨应该就能知道其详细的化学组成。和向马托巴说的一样，虽然查清具体的死亡年代是不可能的，但是可以断定这具尸体是塞玛尼世界过来的东西，也许还能粗略确定具体的死亡地点和原因吧。要探究更详细的死因的话，不解剖是不可能的了，所以只能送去有MRI（磁共振成像）的某设施才行。但说实话，自己不觉得有投入昂贵检查费用去调查到那个地步的必要。（注：磁共振成像全名为Magnetic Resonance Imaging。）
　　塞茜尔拿着装有样本的培养皿上了一楼后，对着工作室里的解剖助手凯普曼说道。
　　“凯普曼。”
　　应该是听到了，不过凯普曼沉默着继续看着电视里转播的比赛，没怎么有反应。
　　“凯普曼？”
　　“是的。”
　　他总算回过头来，摆出一副极度厌烦的态度。
　　“能请你去给风纪班送来的尸体拍个照吗？”
　　“明白了。”
　　即便如此回答了，他也马上将视线转回比赛节目，并没有站起来。
　　“现在就去。”
　　加强了语气后，凯普曼才发着不愉快的呻吟声站了起来，慢慢吞吞地走向停尸房。已经和他一起工作两年了，但跟这个男人就是合不来。是没干劲还是瞧不起自己呢？大概两方面都有吧。因为这样，工作中无言地盯着自己这边也让人感觉阴森森地。
　　看了下表，已经过了二十一点了。验尸局的职员基本已经都回家了，现在只有塞茜尔和凯普曼，还有几位加班的人以及警备员留着。
　　冲好咖啡后走向第二取样室，将之前采取的皮肤样本放在桌上。房间里并排放着冷藏保管库，冷却离心分离机，数种分光器，还有最近刚买来换上的高速液体色层分离器之类的检查用的器材。将几个器材的电源接通，从冷藏库里取出装有检查时所使用溶液的瓶子。打开皮肤样本培养皿盖子的时候，塞茜尔听到远方不知何处传来的悲鸣声。
　　不，还不清楚到底是不是悲鸣声。
　　也许只是错觉吧。但是觉得有点可疑，她停下了手中的工作，竖起耳朵仔细听着。
　　像是什么重物撞击墙壁的声音，接着又是一阵悲鸣声。这次没有听错。那是谁的叫喊声。
　　是在这个大楼里吧？
　　塞茜尔盖上培养皿的盖子，往走廊里探出头来看了看外边的情况。理所当然的，在灯已经熄灭了的走廊上一个人影都没有。非常安静。只有外边布鲁巴大道上来往车辆的引擎声在这冰冷的走廊里回响。
　　“发生什么事了吗？”
　　试着喊了下，但是没人回答。
　　她从旁边的楼梯来到一楼工作室。里面谁都不在。又从工作室走到隔壁的警备室看了看，值夜班的警备员也不在。药片和电脑就那么放着，用来喝药的咖啡还在桌上冒着热气。连自己都听到了那个声音。可能警备员到楼里查看情况去了吧。
　　心中一种奇怪的躁动。塞茜尔有种寒气袭身的感觉，她准备离开警备室，回到工作室去。来到走廊时又听见旁边楼梯不远处传来了什么东西的声音。是从楼下停尸房传来的。担架翻倒的声音，以及非常短促，呼呼地空气泄漏的声音。
　　是有强盗进来了吗？不对，验尸局大楼又没什么值钱的东西，而且对面就是市警本部。退一步讲，有哪个好事者会特意跑到这种、漂浮着满是消毒液也去除不掉的死亡味道的大楼里呢。
　　“雷欧？你在吗？”
　　塞茜尔呼喊着警备员的名字，从楼梯走向地下。地下处了几个仓库外就是停尸房和解剖室了。楼梯的那头是从地上车库将遗体运送的电梯间。
　　下楼时自己鞋跟的声音显得格外的大。停尸房里漂浮的冷气钻入喇叭裙，缠绕着露出的大腿。非常熟悉的酸臭死尸体味扑鼻而来。
　　楼梯正对着停尸房的大门。两扇由钢制成的门上贴着无关者禁止进入的警示标签。
　　“雷欧？凯普曼？”
　　提心吊胆地打开门口后，立即闻到了新鲜血液的味道。反对侧的墙面上满是鲜红的血液，正下方的地板上躺着凯普曼凄惨的尸体。被撕成碎片的喉咙，肚子里鲜红的内脏四处散落。在保管室中央，警备员雷欧仰面倒在地上，一名全裸的女性骑在他身上。
　　“什……”
　　是一名美丽的女性。光滑的白色肌肤，湿滑般的黑色秀发。匀称而富有弹性的肢体，既苗条，又有着丰满的地方。
　　那个女人用简直是那个（SEX）时候般性感的动作，前后扭着蛮腰，吸吮着雷欧脖子上犹如喷泉般涌出的血液。只有女人舌头啾啾发出的淫靡声回响在被青白灯光照亮的停尸房里。
　　女人回过头看着呆在原地塞茜尔。
　　漆黑没有光泽的眼睛。
　　满是鲜血的嘴唇。
　　身为女性的塞茜尔看着也会被吸引住、充满魅力的笑容。让人无法形容的恐怖感，塞茜尔喉咙里发出了悲鸣声。
　　自己后退一步，裸女站了起来。
　　再后退一步，女人则向她这边迈进一步。
　　美乳和苗条的下腹部完全没有隐藏的打算。女人完全没有羞耻感的理由塞茜尔本能的理解了。有谁会对餐桌上摆放着的饭菜产生羞耻感的呢？
　　也就是说第三被害者会是——
　　想要逃走，但是恐惧让脚不停使唤，女人猛地扑向屁股倒坐在地下室地板上的塞茜尔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“给塞玛尼世界丢脸的家伙。给我老老实实的全部招出来！”
　　一进讯问室，缇拉娜就突然抓住讯问对象塞玛尼人雷吉柯的脖子将他按在桌上，二次三次毫不留情的重复击打着他的后背，将脸凑到他耳边，用毛骨悚然的声音竭力怒吼着。
　　弱小的身体却有着如同大人般蛮力。刚才在念着什么咒文，大概那也是术式的一种吧。
　　“什、等……住手……”
　　气势汹汹的一套连击让雷吉柯显得相当混乱，手足无措，大口大口喘着气挣扎着。
　　“就因为有你们这种心术不正的人，才让有着高贵血统的我不得不奉好心的多利尼（地球人）命令和这帮混混待在一个科里！知道在我们伟大的法尔巴尼王国，小偷会受到怎样的制裁吗？活生生地切掉手脚，然后关在装有杰布里虫的大罐子里一整夜，之后再丢进奥比扎的沼泽里去！当然，你亲兄弟的身上也会降下露巴纳神的愤怒之雷。不想那样的话，就老实交代那具棺材里面的是什么！”
　　费力将缇拉娜从脸色苍白、已经无力回答的雷吉柯旁拉开，马托巴叹息的说道。
　　“就知道你会这么干。”
　　“放手，桂。为什么要阻止我？”
　　“继续那样的话，能说的都说不出来了。万物都有所谓的顺序，要稍微——”
　　“闭嘴！对这种笨蛋顺序什么的没那个必要。就算当场剥了他的皮再往伤口上撒上盐，露巴纳也会原谅我的。所以，桂，你去哪里随便找点盐过来。期间我会先料理好这个男人的。”
　　缇拉娜拔出挂在腰上的短剑，一步步逼近嫌疑犯。
　　“……明白了。但是别把讯问室弄的太脏哟。血迹很难擦掉的。”
　　马托巴试探般的说完后刚要走出讯问室的时候，男子哭喊着一五一十的招供了。
　　“饶了我吧！那个棺材是偷盗物！是从盗墓者那里入手的。正在找寻买家的时候，某个男人说有些在多里尼的有钱人会买这东西——”
　　“那个男人叫什么？”
　　“他自称泽尼亚。”
　　“现在在那里？”
　　“不知道。真的！”
　　“所以才越过‘幻影之门’把棺材运到这里啊。刚才你说盗墓者是吧。那个遗骸是从哪里盗来的，把你知道的全部交待出来！”
　　在旁观着马托巴面前，缇拉娜用手抓着对方后脖子，来回摇晃着。假如有其他旁观者的话会产生问题，不过这样就行——马托巴擅自就这么认同了。
　　这是很久以前的常用手段——强硬刑警和温和刑警的组合产生的“糖果和皮鞭”讯问法，在二十一世纪的今天依然保留着。但是没想到一直扮演威胁角色的自己这回倒是担任安抚的角色。
　　完全不知马托巴内心所想的雷吉柯叫到。
　　“说是巴鲁莫修地方的山地！”
　　“你是说巴鲁莫修？达乌拉苏人的领地吗？”
　　“是那样的！”
　　缇拉娜端正的脸上布满阴云。她松开手上的力气，从她手中逃脱的男子大声咳嗽着。
　　“居然是达乌拉苏·迪利鲁的遗骸……？”
　　缇拉娜低下头，将右拳放于左胸前。听不懂对话内容的马托巴露着诧异的表情问她。
　　“你有什么线索了吗？”
　　“唔……不对。不过，难道。那个怪物居然在这里，无法想象。只是传说中的存在而已。”
　　“你这么说我完全不明白。是指什么？”
　　“是拉蒂·尼邦。”
　　“哈？拉蒂……什么？”
　　“还不清楚。但是搞不好塞茜尔她——”
　　缇拉娜嘟囔着，丢下男子转身冲出了讯问室。
　　“喂！”
　　“那个遗骸是危险东西。”
　　没时间进行更多的追问。缇拉娜如同弹丸般的势头跑向走廊，瞥了一眼电梯提示后，冲向了楼梯，消失在马托巴的视线外。
　　危险？那个尸体？而且——还说塞茜尔什么的？
　　看来不能慢慢吞吞的了。马托巴正要去追缇拉娜，但见到趴在讯问室桌上的雷吉柯不禁咂了下舌。
　　“老实呆在这里。顺便跟你说下，把这里受到的待遇之类的全都忘掉。要是敢向我上司密告的话，有你好看的。”
　　〖已经太迟了。〗
　　从讯问室内安装的扬声器里传来了声音。
　　一面墙上的魔术玻璃那头的灯亮了起来，从狭小的监视房内显现出季默警部的身影。讯问的至始至终，他都在魔术玻璃那头看着。大概是新主任就任日子不长，想观察部下工作时的方法之类的吧。而且突然就撞见了缇拉娜刚才的暴行。瞄了一眼就知道他气得不行。
　　“该死。”
　　不由得这么嘟囔，这让季默的太阳穴青筋暴跳。
　　（——操什么鸟蛋啊！想拜见下经验丰富的刑警大人是何手段，结果居然和外星人联手瞎搞拷问般的讯问！做好被解雇的觉悟吧！）
　　本以为要被这么训斥，不过季默动着下巴这样说道。
　　〖快给我去。〗
　　似乎是准备之后再说教。马托巴急忙离开讯问室。电梯还没来到这层，看来必须要一路冲到一楼了。
　　转换心情后，突然为塞茜尔的事担心起来。
　　是说拉蒂什么的吗？看来情况真的相当不妙。必须赶快。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　缇拉娜在市警本部大楼的楼梯上五步并一步飞速下降，以飞快的速度穿过一楼出入口，然后像是跨栏比赛般越过停在停车场里的巡逻车，接着横穿车水马龙般的布鲁巴大街。差点碾轧到她的汽车在背后侧滑、相撞，发出激烈的碰撞声，但是她全然不顾这些。
　　全力冲向市警本部正对面的验尸局大楼。
　　“秩序之盾，赐予我战神的加护。”
　　凝咏唱后，缇拉娜穿着的白色外套泛出淡淡的磷光，瞬间变化为银色的金属铠甲。这是由塞玛尼世界产量也非常稀少的巴伊法托钢所制成的铠甲，能轻松反弹地球人的射击武器。非常轻巧，柔韧性极佳，能吸收强烈的冲击力。
　　验尸局大楼的正门已降下了铁格子状的大门。进不去。于是缇拉娜冲向大门旁边工作室的窗户，拔出腰上的短剑飞掷过去。撞破已产生成放射状裂痕的玻璃窗，冲进了无人的工作室。
　　因为窗户被打破，防盗警铃大响。缇拉娜踩着玻璃的碎片，拾起掉落在地板上的短剑，迅速冲向通往地下室的楼梯。
　　听见了女人的悲鸣声。是塞茜尔。
　　（赶得上……！）
　　感到略微寒气逼近。那应该是“气”，但要用气味来形容的话就如同尸臭一般。心口泛出一阵恶心般的、不祥的预感。
　　来到地下。正面是停尸房。敞开的两扇大门。塞茜尔就在门旁边。似乎是爬着一般想往这边的楼梯逃跑。塞茜尔背后站着全裸的女性。嘴巴、喉咙一直到胸口都沾着鲜红的血液。
　　女人明显不是普通的人类。缇拉娜所察觉到的异臭就是从那女人身上散发出来的。
　　“塞茜尔！”
　　因为恐惧满脸苍白的塞茜尔望向这边。缇拉娜从楼梯半中间跳起，越过塞茜尔，朝全裸的女人砍去。惊人的气势。但是长剑切开的只是虚无的空气。女人以惊人速度向后跳开，逃过了缇拉娜的斩击。
　　两扇打开着的门啪啪摇晃着，女人逃进了背后的停尸房。
　　“快逃！别回头！”
　　右手将长剑从上方绕放至背后，左手像拿着手电筒般握着短剑。微弯着背，如同弯弓一般。这是为了在视线不佳的空间里对近距离敌人作出迅速反应的布雷德尼派剑术中的一种。
　　地上滚落着二个凄惨的尸体。墙上布满大量的血液。没有错。是这个女人杀了那两人，吮吸他们的血液。
　　“吸血鬼……”
　　只在传说中听到过的，远古时代的眷族。通过人类的血液吸取生气，是将死亡的生命力作为自己食粮的怪物。外表看上去和塞玛尼人没什么区别，但拥有着远胜于塞玛尼人的敏捷身手和巨大力气，并且十分狡猾。
　　女人开口发出声来。
　　“玛·亚格梅纳斯·洛吉·纳蒙巴……”
　　是连缇拉娜也不懂得的语言。和法尔巴尼王国边境，过去古代王朝繁荣地域遗留下来的语言相似，但和那相比还是有所不同。
　　“尼·法鲁巴·米雷蒙多玛·加纳·摩多……”
　　至少能够明白对手肯定不是出于好意。吸血鬼目不转睛地看着缇拉娜，轻轻舔了舔舌头，然后，毫无征兆的向她袭去。
　　“…………？”
　　白色的裸身虚无摇摆着，身影模糊不清。全身如同高速震动一般，轮廓变得不清晰。缇拉娜都怀疑自己是不是眼花了。
　　不对，吸血鬼周围的东西看得很清楚。但是看不清对手是向右移动还是向左移动。刺痛般的死亡感。该往哪边移动呢？不清楚。这里只能赌一赌了——
　　“！”
　　摆着防御的架势将身子向右侧闪了过去。紧接着，缇拉娜背后的担架伴随着尖锐的声响被压成两段。是吸血鬼空手打断的。脱落的金属框架和螺栓噼里啪啦地散落一地。
　　为了牵制对手而大大地挥舞长剑。
　　敌人矮身躲过长剑画出的圆弧逼近自己。
　　被近身的话就完了。缇拉娜踏着小碎步拉开距离，并朝着敌人的脸——虽然身影模糊判断不清——刺出了短剑。
　　有手感。短剑刺在敌人脸部中央。
　　不对。
　　模糊的轮廓恢复原状后发现，女人用嘴牢牢咬住了短剑，嘴角微笑般弯曲着，呼出刺骨冰冷气息包裹着缇拉娜的手指。缇拉娜想要拔出短剑，但是剑身像是被老虎钳夹住一般纹丝不动。
　　（怎么可能。）
　　吸血鬼就那样来回用力摇晃着头，在破坏了缇拉娜姿势后，将她用力向旁边的墙上扔去。
　　手从短剑上松开。冲击向背部袭来，剧痛让呼吸变得困难。
　　吸血鬼挥过手腕，缇拉娜用左手的手甲格挡。
　　让人觉得手腕仿佛被扯断般强烈的打击。缇拉娜瘦小的身体撞倒装有碟片的书架，在地上倒地滑行了五英尺以上。如果没有铠甲的话估计就要受重伤了吧。
　　敌人没有立即进行追击。而是悠闲的站在原地。像是叼着牙签和吸管一般，噗地将剑吐在地板上。一百八十度回旋着的短剑刺入铺着瓷砖的地板上，微微颤抖着。
　　“可恶……”
　　惊人的臂力。不寻常的反应速度。外加接近不死身般的肉体。这样就够麻烦的了，而且还使用着可疑的幻术吗，这完全无懈可击。
　　正想着该如何是好的时候，马托巴来到了停尸房。枪也不拔，也没看到有佩剑的样子，只是空手抱着个红色的罐子。
　　“缇拉娜！？”
　　在他喊话的同时吸血鬼行动了。看来是想先杀死马托巴吧。她使用那个幻术，猛然向马托巴逼近。
　　“退下！桂！”
　　马托巴没有躲闪。一边眯着眼疑惑的看着对手的样子，一边拿出夹抱着的红色罐子——防灾用灭火器，对着吸血鬼拉下了发射杆。雪白的灭火剂呈放射状从喷管里喷出，猛烈的散落在敌人身上。
　　“！”
　　女人呛着、喘息着，咳嗽了起来。
　　突然被喷洒了大量未知的药物让吸血鬼有点混乱，当场捂住脸蹲下身，想要从扩散开的灭火气雾里逃走。
　　就是现在！
　　缇拉娜毫不犹豫的跳起，高举起长剑，给予吸血鬼犀利的一击。立刻女人的惨叫声响彻停尸房。由斩击切断的敌人左腕飞出、滚落在铺着瓷砖的地板上。
　　明明是瞄准脑袋的——缇拉娜刚如此乍舌道，敌人的右手就紧紧抓住了自己的喉咙。
　　“……！？”
　　即便受了伤，还是有着压倒性的握力。有铠甲保护的脖子衣领部分发着怪声，眼看就要被压扁了。无法呼吸。四肢麻木。渴望着鲜血、闪闪发光的双眸凑向咳嗽着的缇拉娜的脸庞。
　　子弹命中了吸血鬼的测头部。接着是脖子。肩膀。手腕。胸口。
　　马托巴用手枪射击着。
　　敌人发出苦闷的呻吟声，将缇拉娜扔到地上，向着马托巴袭来。从左腕切口喷出的鲜血在地板和墙壁上描绘出怪异的图案。马托巴瞬间将用尽的灭火器向眼前砸去，豁出性命继续举枪射击。又挨了数发子弹，吸血鬼疼痛得打起滚来。
　　“可恶！”
　　白色的灭火器烟雾那头传来马托巴的怒骂声。然后又是几声枪响。接着是门被用力撞开，急促远去的脚步声。
　　只能听到这些。
　　停尸房重新回到原本寂静的状态。更换弹夹发出的金属碰撞声。换气扇排出灭火剂，周围弥漫的烟雾逐渐消退。蹲爬在地上，因吸血鬼袭击呛着的缇拉娜向房间出入口瞥了一眼。看见举着手枪的马托巴在敞开的门旁观察着外边的情况。
　　“还活着吗？”
　　马托巴说道。
　　“桂……？”
　　“逃走了。什么鬼东西啊，那个怪物。”
　　缇拉娜用麻痹的左手撑着地板，缓缓站起身来。
　　“是在塞玛尼世界认为已经灭亡了的吸血鬼。”
　　“吸血鬼？唔嗯。”
　　马托巴一边喘着粗气，一边暧昧的说道。
　　“我还以为又是哪里来的痴女（色狼女）呢。”
　　“笨蛋。”
　　被切落的敌人左腕在地上发出声响变得干枯起来。一天两次切断敌人的手腕，在在塞玛尼世界做骑士时也是少有的事，缇拉娜这么想着。
　　
　　
　　缇拉娜的话听了一半，马托巴就理解了事情的大概情况。
　　总而言之就是——
　　那个棺材里木乃伊般的尸体不知道为什么苏醒了，将解剖助手和警备员残忍杀害后，又准备对塞茜尔下手，和缇拉娜在停尸房里上演全套武打片后，逃到了验尸局的外边，就是这么一回事。
　　“不过话说回来啊。“
　　马托巴靠在被赶来的鉴定班弄得沸沸扬扬的验尸局大楼正面大门上，用zippo打火机点着衔着的烟后说道。
　　“——究竟是出了什么差错才会让那个干涸的尸体动起来的？不是我犯糊涂的话，那个怎么看都只是个木乃伊吧。手脚和树枝一样纤细，脸也和梅干一样满是皱纹。”
　　“也有例外。”
　　缇拉娜用疲惫的声音说道。现在她已经把铠甲和外衣脱掉，用冰袋敷着露出的肩膀和手腕。和那样的怪物一对一打斗，只是受了些伤而已，某种意义上也很惊人了。
　　“这是怎样一种例外啊。又不是杯面。关于那个尸体变成丰乳翘臀的裸体女人原因，我要求一个合理的说明。还是说那什么，外星人即便变成了尸体也能复活是件很平常的事吗？”
　　“我不是说过了吗？那不是普通的塞玛尼人。是拉蒂·尼邦。”
　　“那个什么尼邦，是吸血鬼？”
　　“语源是法尔巴尼语‘深夜的徘徊者’的意思。看起来和普通人没什么区别，可是有着惊人的身体能力和再生能力。因为要靠吸食活人血液补充拉特纳来维持生命，所以时常袭击人类。没有了猎物，拉特纳枯涸后就会陷入睡眠状态。几年，甚至几十年。”
　　“就是说本身并没有死啊。”
　　“肉体上来说基本已经死了。拉特纳几乎已经丧失，所以我也原本这么想的。拉蒂·尼邦相关的历史材料几乎没有流传下来。我也只是从别人那里听说来的程度。即便这样当初注意到这些好好思索，注意到那个尸体真身的话……那两个人就不用死了。”
　　缇拉娜的声音显得很忧郁。
　　巡逻车回旋灯的映照下，批在后脖颈上的金发覆上一层阴影。脱去外衣后，她身上穿着的是胸口敞开着吊带衫般的衣服，肩膀和后背整个都露在外边。
　　“别太在意。塞茜尔不是得救了吗？”
　　塞茜尔被送进了附近的医院。虽然只受了些轻微的擦伤，不过显然受到了很大的刺激。虽说是不太喜欢的家伙，但毕竟是同僚在自己眼前被残忍杀害。就算见惯了尸体，也肯定无法保持镇静。
　　话说回来，把那个吸血鬼当成尸体送到验尸局的是马托巴，但就算因此责备自己，情况也不会有好转。首先来说，无论是谁，站在他的立场上的话，肯定也会同样把那吸血鬼当做尸体交给验尸局的。
　　“比起那些，现在的问题是那个在逃的吸血鬼。”
　　“是那样的呢……”
　　已经发布紧急通缉了。
　　详细包括了吸血鬼的身体特征，肉体能力，缺损了左手，而且是怎样危险的对手。而且严令巡逻中的警官绝对不要采取单独行动，如果遇到吸血鬼也不要勉强应战，只要报告其踪迹就好。
　　以验尸局为中心以展开了半径4公里的包围网，彻底警告附近的居民禁止外出，紧闭门窗。市警察的特殊部队·SWAT也在待机中，做好了一经发现吸血鬼，就迅速前往现场的准备态势。
　　“但是多利尼是抓不住那个吸血鬼的。”
　　“这可不好说啊。我的子弹和你的剑看上去是有效果的。SWAT的话总会有办法的吧。”
　　SWAT配备的突击步枪和自动霰弹枪的相对于马托巴射击用的手枪来说，威力上完全不是问题。而且为了能有组织性战术配合，平日他们进行着严格的训练。
　　“他们个个都是身强体壮的成年男性，也擅长射击。比我们这种当了刑警后疏于锻炼的人来说要可靠的多吧。”
　　“我不是说那些。”
　　缇拉娜用厌烦的声音说道。
　　“装备、训练、战术——那些战术并不是很重要。更加重要的是战斗经验和嗅觉。比如说刚才你为什么会抱着灭火器跑来停尸房呢？”
　　“？那是因为……”
　　在缇拉娜之后赶到验尸局大楼，从地下室逃上来塞茜尔扑在自己身上“有怪物”“缇拉娜有危险”这样喊道。缇拉娜是那么慌张，塞茜尔也惊慌失措。这样的话地下室里的对手确实相当危险——这么一想，只有怀里的手枪略显不安。看到楼梯旁安置的灭火器后。想着“要是有万一的话”的想法就拿着过去了。
　　就结果来说，那个起到了关键作用。
　　“不太清楚。只是觉得那样比较好而已。”
　　“那就是所谓的嗅觉。虽然你是个讨厌的男人，但是在这个城市的警察战士中，你的这点也是值得学习的。重要的不是科学。而是味道。”
　　缇拉娜重新摆出一副极其认真的表情抬头盯着马托巴的眼睛。
　　长着张年幼的脸，说起话来倒是意外的老成。是从师父那里现学现卖呢，还是从经验里学到的呢，这就不太清楚了。
　　“你这是在夸奖我吗？”
　　“笨蛋家伙。我是在为其他的警察战士的安危着想。”
　　“原来如此。”
　　正面的新吉尼斯大道路边停着一辆警车。将引擎盖当做桌子在上面铺开地图，和几位现场负责人商讨的季默警部看向验尸局大楼出入口这边的马托巴，大挥着手。
　　“似乎是在叫我们过去。”
　　“唔。”
　　马托巴耸了耸肩向季默那边走去。缇拉娜抓起刺着白色刺绣的上衣，跟了上去。
　　“又有人死了。”
　　听了季默的话，马托巴走皱着脸，呻吟道。
　　“可恶。在哪里。”
　　“阿拉莫公园购物中心上的停车场里发现了尸体。似乎诱导的警备员喉咙被咬断了。目击者是一对情侣。”
　　“阿拉莫公园？”
　　马托巴低头看铺在车盖上的地图。发生事件的地点里这里大约有五公里的距离。
　　“那不是在包围网外边吗？那之后还没经过30分钟。那家伙是怎么跑到那么远的地方去的。”
　　“我就是想问那些才叫你们来的。”
　　季默不愉快的说着，眼睛紧盯着缇拉娜。
　　“艾克赛迪利卡。那个吸血鬼能跑多快？有受着手腕被切飞的重伤，还能在二十分钟内不被任何人发现，移动到五公里开外林荫道的体力吗？”
　　“不知道。”
　　缇拉娜回答道。如同面具般没有表情的脸。
　　“在我的世界，关于那个吸血鬼拉蒂·尼邦的事也不太清楚。”
　　“拿一句‘不知道’就想搪塞过去吗？”
　　在场的市警本部防止犯罪部长向缇拉娜斥责道。瘦小的身上穿着米色的制服。年纪轻轻四十岁不到的就升到这个位置，看来学历相当高。
　　“都已经出现牺牲者了。明明根据这个小女孩所说的展开了包围网，那个怪物却跑到包围网外侧袭击市民。让她这么四处乱逃的话，可能弄到要向全市发出紧急事态警告的地步。你能负起这个责任吗？”
　　“我那是……”
　　缇拉娜低下头闭上了嘴。防止犯罪部长咄咄逼人地继续说道。
　　“所以当初我就反对接纳塞玛尼人作为搜查员。不知道本部长是什么意图，文明社会有着文明社会自己的做法。让这样——”
　　“能适可而止吗？在你发表见解的同时死人数量也在增加。”
　　在马托巴插嘴前，季默开口说道。
　　“你说什么？”
　　“没有这个小姑娘在的话，验尸官艾普斯会被杀害，吸血鬼则偷偷溜走，天亮前谁都不会注意到这些。现阶段就能采取应对手段，倒不如说是万幸了。我有说错吗？”
　　“季默警部。你究竟……”
　　“而且艾克赛迪利卡是我的部下！有意见的话直接对我说！你这个黄毛小子！”
　　被这么当面辱骂防止犯罪部长大惊失色。其他现场负责人被季默的这股这气势也是震惊得哑口无言。季默喘着粗气回身叫马托巴和缇拉娜“过来”，接着快速横过布鲁巴大街朝着市警本部走去。
　　哎呀，居然把防止犯罪部长当做小孩子般训斥。
　　“真是吓了一跳。”
　　追上季默后，马托巴开心似的说着。缇拉娜似乎也对主任的态度感到意外，瞪大着眼睛。
　　不管怎么说，防止犯罪部长的地位、阶级都在季默之上。虽然是可让人火大的家伙，也不是个可以正面对抗的人。在那么多人面前那样怒喝的话，之后可能免不了麻烦。
　　“怎么。连你也有意见吗？”
　　季默说道。
　　“不，完全没有。”
　　“那就别一一大惊小怪的，笨蛋家伙。”
　　“aye aye sir……那么？不必劳驾风纪班出动？”
　　“是的。风纪班的工作不包括猛兽退治。提供必要的情报，之后老实回家，这是上面下来的指示。”
　　“绝对不干哟。请你去交涉吧。”
　　“就是这么回事。但是没有加班费哟。外星人怎么样？”
　　再次被歧视用语叫着的缇拉娜露出复杂的表情，但没有之前那么不愉快了。渐渐有些了解季默这个人了。她默默地点了点头。
　　“很好。那就听听你们的想法。”
　　季默在本部大楼的出入口停下脚步，对两人说道。
　　“全体市警的不可能再提高应对等级了吧。特别是现阶段。就算有威胁，也不过是一只吸血鬼。再怎么警告，也只是如同对待出现在街道上的猛兽般的那种程度。”
　　“嘛，算是那么回事吧。”
　　“风纪班能做到的事我很清楚。正如主任所说的，怪物退治本来就不在管辖范围内。可能的话我也想在发现她后将她逼到绝境——”
　　“有什么好办法吗？”
　　“不。什么也没有。只能一步步地追查痕迹而已。但是那个吸血鬼完全不了解地球社会的情况。所以不会有什么高深的逃脱手段。很快就能她的掌握行踪。”
　　季默在市警本部的停车场前停了下来，仔细地打量着马托巴。并不是一张没完没了唠叨不停的父亲脸孔，而是一副长年经验积累下来的观察眼神评估着部下的男人的表情。
　　“好吧。那么为你准备下支援人员。”
　　“多谢。而且我这里有着一个嗅觉灵敏的警犬。”
　　马托巴用大拇指指了指身旁的搭档。
　　“警犬？”
　　缇拉娜听完皱起了眉头，季默则微笑着弯起了他那双厚嘴唇。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　距离验尸局一百米远的路旁停着一辆车。
　　那是老式的07年款红色福特，有一个撞凹的地方没有修复。但是为了不过分引起来往警察的注意车体保持得很整洁。
　　驾驶位上有一位男子坐在那里。是一个穿着廉价的西装，三十岁不到的拉美裔美国人，一副刚加完班，开着私车在等待着谁的样子。
　　即便这样，在验尸局前负责疏导交通的两位巡警还是注意到了那辆福特走了过去。其中一名警官若无其事站在掩护搭档的位置，还一名警官走到驾驶位旁轻轻敲着车窗，向驾驶员说道。
　　“请问你有什么困难吗？”
　　“没有，不能停在这里吗？”
　　驾驶员用非常沉着的声音回答着巡警的问话。
　　“虽然并不违法，不过还是姑且问问。你是在等谁吗？”
　　“是的。我的女朋友是你的同行哟，巡警先生。马上就要结束工作了，我是来接她的。”
　　男子说着指向验尸局对面的市警本部大楼。
　　“是吗？那么你知道她的名字和所属部门吗？”
　　“是詹妮弗·文森巡警。所属部门不太清楚……不过似乎是负责通信方面的工作。你认识她吗？棕色的头发，个子不高。”
　　“这不清楚。我很少去通信科所在的楼层。能看看你的驾照吗？”
　　男子递出驾照，巡查检查着。
　　“谢谢，还你。”
　　在确认没有任何问题后，他将驾照还给了男子。
　　“巡警先生。我能继续待在这里吗？”
　　“嗯。但是请不要再靠近了。会影响鉴定班的工作。”
　　“明白了。但是样子很奇怪啊。是发生了什么吗？”
　　“是是是。详细的事情我也没听说。那么再见。”
　　巡警以一副假装不知道的表情模棱两可回答后迅速离开了车。他其实知道那个验尸局发生了杀人事件，但是没有义务将此告诉一般的市民。
　　“嗯，发生了什么大概能想象的到……”
　　目送巡警回到原来的岗位，男子轻声嘟囔道。
　　毫无表情的脸，完全没有抑扬顿挫的声音。
　　“看来稍微有点迟。让她这么轻易地就逃掉了……这下麻烦了。”
　　又等了几分钟后，看见有几位刑警穿过马路向着市警本部走去。身材高大的东洋男子和白色衣装的塞玛尼人。两人跟着黑人刑警一起消失在市警本部里，一分钟不到又走到停车场，乘上车，向着布鲁巴北面远去。
　　“哎呀哎呀，那几位是……这真是太幸运了。无线电窃听什么的我可不在行。”
　　男子的紧闭嘴唇松弛了些
　　之后他取出了手机，将手机高举到能让刚才的巡警清楚看到的位置，让人觉得他是在进行通话。在那位巡警看来他似乎是在跟等待的女子联络，说着“我先回去了”之类的话。但是女子和男人连是面都没有见过的陌生人。只是随便报了报之前调查过的名字和所属部门而已。
　　男子缓缓的点燃引擎，从原地开走了。
　　向着布鲁巴大街的北面驶去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　马托巴他们就算不采取具体的行动，也马上清楚了吸血鬼突破包围网的理由。从市内巡逻的巡警那里接到报告。被杀害的警备员所在购物中心停车场旁边，仅一百米的路旁，发现一辆停着的卡车。
　　驾驶座上同样发现了惨死的尸体。
　　死掉的是卡车司机。具体的死亡时间并不清楚，但肯定是在警备员被杀害的前后一段时间里。通过市内交通监视摄像机的记录，就在吸血鬼从验尸局大楼逃出后的时间带里，那辆卡车从附近经过。
　　“一般考虑的话——”
　　在阿拉莫公园行驶的车中接到联络后，缇拉娜说道。
　　“杀害那名司机后，她又袭击了旁边停车场的警备员。就是说使用那辆卡车移动到现场附近的可能性很高。是躲在载货台面里，还是威胁司机呢……”
　　“我不认为那个怪物会去威胁谁。而且她不会说英语。”
　　“即便这样还是有着很高的智能。”
　　“啊啊。”
　　不管怎么说，那个吸血鬼跑到完全未知的文明都市，直接就将应是初次见到的汽车作为了逃脱工具。而她立即察觉到警察组织的存在，从有组织的包围网中逃脱这点也叫人十分惊讶。
　　“似乎是个相当聪明的家伙啊。和某位骑士大人相比，适应性是不是强太多了？”
　　“我可是已经好好地适应了环境的哟。比起某位房租也不好好付，连为猫粮的钱也会头疼的男人要强多了。”
　　“是吗？已经好好地适应啊。那么，就再稍微提高下速度吧。”
　　“住手……！”
　　刚稍微踩下些油门，缇拉娜就两手紧握住助手席的边缘来固定身体。这位勇敢的女骑士到现在还未能适应汽车的高速运行。
　　“讨厌的家伙。向着人家的软肋攻击，你难道没有作为战士的骄傲吗？”
　　缇拉娜用险恶的声音抗议着。
　　“闭嘴。明明是个吃白食的，别瞧不起别人家的经济情况。而且还每天厚着脸皮饱食白米饭。每次不都是轻松就解决了三碗多吗。”
　　因为这样，缇拉娜一天就学会了筷子的握法。
　　有着矮小苗条体型的缇拉娜食量却非常大。吃的远比身材高大的马托巴要多得多。午饭什么的就要热狗两个，中华炒面两盘，这样还不满足，又转眼消灭掉了大份的烤牛肉三明治。即便这样也不会发胖，实在是太不可思议了。
　　“我是在成长期。而且对很喜欢那个糕志·水井稻。真想去次你的故乡鱼造看看。”
　　“你搞错了。鱼沼是高志水晶稻大米的原产地之一，我是神奈川县出身。而且，你也差不多该交房租了吧。”
　　“房租的话我不是付给你了吗？”
　　马托巴握着方向盘稍微想了会儿。
　　“……难道，你是指上周你不知从哪里搬来的装有小麦的麻袋？”
　　“唔。是以你的俸禄来说奢望不及的份量。感谢我吧。”
　　看来这个外星人分不清资本主义社会和封建社会的区别啊。
　　“果然没适应。”
　　“适应了哟。”
　　“不，没适应。”
　　“适应了。”
　　在进行着毫无意义的问答期间，两人乘坐的汽车已经到达了购物中心的停车场。那是个三层式的立体式停车场。
　　已经有几辆警车停在那里，进行着鉴定工作的准备。向进行疏导交通的巡警出示了警徽后停下了车，钻过周围拉起的黄色胶带，进入到停车场内部。
　　警备员的尸体倒在一楼停车场外的树丛里。尸体还没有移动过。因为验尸局发生的事件，塞茜尔以外的法医似乎还没有到达。跟负责保护现场的杀人科年轻刑警打了声招呼后，马托巴在尸体旁蹲了下来。
　　“那么——”
　　马托巴嘟囔着，回头向缇拉娜看去。
　　“——你觉得那个女流氓在杀害这位可怜的大叔，吸取他鲜血后，跑到哪里去了呢？”
　　“是呢……”
　　缇拉娜盯着尸体看了会儿后，闭上眼，将右手握拳放于左胸口。之后轻轻叹了口气，弯腰在尸体旁来回走着。
　　“目击者还在吗？”
　　“是的，在那边。”
　　缇拉娜问后，地方分署的年轻巡警回答道。不知道是塞玛尼人的“刑警”不太多见呢，还是因为看着她纤细的侧脸看得出神，那位年轻巡警的态度显得有些紧张。
　　“我有话想要问他们。”
　　缇拉娜向着刑警所指的方向——靠在警车车辆旁的男女，走了过去。
　　目击者的情侣还在接受着事件问讯。是一对三十岁左右的白人男女。女的似乎现在仍旧处于混乱的状态无法问话，但男的目前尚且冷静，能将所闻所见供述出来。
　　根据男子所说的，吸血鬼两只手腕俱在。被缇拉娜砍飞的左手已经再生了。而且已经并非全裸状态，有穿着衣服。
　　“她穿着什么衣服？是工作服还是破布片？”
　　“不，并不是那些……”
　　那位目击者没有把握地说着。
　　“我也不太清楚。像是黑色的晚礼服，但是朦朦胧胧的，轻微飘动着的。我也说不太清——”
　　“像火焰般晃动着吗？”
　　缇拉娜问道。
　　“是的，是那样的。简直像是被黑色火焰包裹般的样子。”
　　“是吗。辛苦了。”
　　自己理解了事情大概后，缇拉娜立即从目击者面前走开了。马托巴追上她后问道。
　　“到底怎么回事？”
　　“吸血鬼正在恢复其原本的力量。吸食了两人份的生命力后似乎将手腕复原了。”
　　“再生能力啊。简直像是壁虎一样。”
　　“不止这些。不是说穿着黑色火焰般的衣服吗？那意味着她已经能用富裕的拉提娜生成瓦乌·艾·迪斯了。”
　　又是些听不懂话，马托巴用不耐烦的声音问道。
　　“那个瓦乌什么的是什么？”
　　“是幻术的一种。没有实体，但是能起到欺骗他人眼睛的作用。平常的话变化成自己想要的样子，来代替衣服。”
　　“她还会那种能力啊。为什么最初你没说。”
　　“我也是现在才知道的。瓦乌·艾·迪斯并不是很复杂的术。就连本职不是术士的我也能使用。”
　　“那么你试下给我看看。”
　　马托巴说完，缇拉娜的脸微微发红。
　　“我拒绝。凭我的力量的话，不把衣服全部脱掉是不行的，稍微一松懈，马上就是消失的。”
　　“哼唔。”
　　这样说来，在学会那个术式之前她一直有在练习的吧。在镜子之类的前面，全裸的修行。稍微想象了下修行时的样子，马托巴隐约感到一种背德感。
　　“有什么不对的地方？”
　　“不，没什么。”
　　“是在想着什么下流的事吧……”
　　“你在说什么呢。”
　　“不对，那张脸绝对是在想象着什么不良的事！你这种平民居然在妄想着我一、一丝不挂的身姿——”
　　现场的所有警官齐刷刷的看向这边。马托巴佯装什么都不知道的表情望着夜空。
　　“那样……会让我很为难。”
　　最后的话显得有气无力。
　　“啊……你啊……被害妄想就到此为止吧。继续说下啊。”
　　“啊，是的。总……总之吸血鬼已经回复可以使用那种术式的状态了。已经变成比在停尸房战斗时更难缠的对手了，不过……反过来看也是件好事。”
　　“你说好事？都到这种窘境了，还有什么好事。”
　　“现在她是‘满腹’状态。应该暂时不会袭击人了吧。”
　　“原来如此。尽管是个不得了的怪物，肚子一饱也会变得倦怠起来啊。”
　　“就是这么回事。”
　　那确实是个好消息。警察可不能容忍附近再出现被袭击的市民。但是万一有人发现自己了的话，那个目击者可就不会平安无事了。必须尽快追查出她的踪迹。
　　环视了下夜晚的立体停车场。
　　已经过了商业点的营业时间，路上停留着稀少的车辆。吸血鬼身上应该淋了大量卡车司机和警备员喷出的鲜血才对，可是并没有留下其足迹。验尸局大楼也是相同的情况。莫非她的皮肤能将身体上淋到的血液就那么吸收进体内？
　　假如是从外边大路逃离的话，应该还有其他目击者才对，但是目前没有那类的报告。从她的智能来考虑的话，吸血鬼会尽可能选择无人的场所移动才对。可能的话是不是会隐藏在什么地方进行休息和情况整理呢？
　　“缇拉娜，你能闻出‘味道’吗？”
　　“你是说‘香气’吗？”
　　“是的。”
　　“方位的话我大概知道。是在那边。”
　　缇拉娜指向购物中心。
　　要藏在附近的话也只有那里了吧。但是离杀人现场太过接近了。
　　从验尸局如此迅速逃脱的对手究竟会不会就潜伏在旁边的购物中心呢？不过吸血鬼有着如此高智商的话，也能察觉到追击者的这种心理想法吧。或者会采取那种逆向思维的做法。总之目前只能进行这样毫无根据的推测。
　　只好过去看看了。
　　马托巴叫住本地警署的巡警部长。
　　“在购物中心周围有人巡逻吗？”
　　“啊啊。派了几组管辖那里的人去了。”
　　“吸血鬼有可能潜伏在那里。要好好的联络他们。绝对不要单独行动，发现的话不要勉强逮捕——”
　　“已经收到本部传达的命令了。不用你操心。”
　　巡警部长不耐烦似地打断了马托巴的话。命令即便传达到了，但仍没有危机感的样子。
　　“我们也准备到购物中心去。请您联络下搜索中的人，告诉他们别误射我们。我和这家伙，风纪班的刑警两名。”
　　“知道了。”
　　从随意回答着的巡警部长旁走过，迅速回到了自己的车中。马托巴从座位下面取出霰弹枪和弹夹后，向购物中心走去。
　　“香味有点变浓了。”
　　一路老实跟着马托巴的缇拉娜开口说道。
　　“看来她是躲在那里？”
　　“不清楚。既然是能使用出那种幻术的对手。她想的话完全能抑制住香气的扩撒。”
　　“但是，它却没这么做。你觉得这是为什么？”
　　沉思的缇拉娜说道。
　　“假如要测试你们警察的能力的话，就将杀害了的猎物放置一边，然后躲在附近故意散发出香气就好。看看警察有无反应，自己所处的现状——这个城市是哪里，术式普及到了什么程度，具体的威胁是什么——这都将作为她判断的依据。估计她有即使被少量人类包围也能逃脱的自信。”
　　“原来如此，你脑子真好。”
　　“又在讽刺我吗？我可是——”
　　“我不是讽刺。”
　　安抚着缇拉娜的同时，马托巴感到另外一种不同意味的奇妙讽刺。
　　不管怎么说，这个女孩连电脑都不会用，这方面见解倒是独具慧心。这跟知识和常识是完全不同的要素——直觉和想象力，缇拉娜凭借这些达到了出类拔萃的地步。要是她生长在地球上的话，想必能成为一名出色的警官吧。
　　回想起自己在她这个年龄的时候，是怎样一种情形呢？
　　早晚都接受着不对的训练，并没有什么脑力活动。自己和同部队的那个人到底哪个厉害，或者专注着如何通过特殊部队的选拔训练——脑子里尽是这些东西。那时的自己在相同的情况下，大概做不出这样的推理吧。
　　“我只是在赞叹而已。你真是了不起啊。”
　　缇拉娜鼓起了脸。
　　“果然把我当成了笨蛋。讨厌的家伙。”
　　“我是说真的啊。”
　　“啰嗦。”
　　“……呃，总之听取你的见解。那个吸血鬼大概就在这购物中心里。首先先找到她侵入的地点。
　　“好吧。战斗准备。”
　　缇拉娜将食指放于眼前吟唱起咒文。金色的头发飘散开，随着微风轻舞。她身上的白色外衣散发出磷光，瞬间变成了优美图案的铠甲。
　　“不要大意，桂。”
　　拔出腰上的长剑，缇拉娜向购物中心快步走去。
　　
　　
　　在距离立体停车场两百米左右，购物中心东侧发现了铁栅栏大门被破坏了的地方。
　　那是一个不起眼的地方。被四周环绕着的树木所隐藏，走在夜里只靠手电筒随便照照话，很容易看漏。多亏缇拉娜的嗅觉和马托巴的观察眼才得以发现。
　　“让我们来打头阵吧。”
　　马托巴说道。用力扯开铁栅栏后，发现里面的玻璃被划出个圆口。大小刚够一个人通过。
　　用无线向本部汇报他的意思，告诉他们包围购物中心。联络结束后，马托巴正要进入购物中心时，被缇拉娜从背后喊住。
　　“等等，桂。”
　　“怎么了？”
　　“就我们两个进去吗？”
　　“啊啊，带着经验不足的警官，也只是累赘吧。你觉得有什么问题吗？”
　　“没有……”
　　看着她沉默的样子，马托巴皱起了眉头。
　　“怎么，害怕了吗？”
　　“才不是。只是在想靠我们两个能不能对付她。不能小看那个吸血鬼的力量。”
　　看来并不是在害怕。
　　但是事实上也没有与那个吸血鬼正面交锋还能取得胜利的自信。实际上，想起在停尸房和那家伙的遭遇，马托巴也不想特意踏进这样危险的地方。而且身为风纪班的他们也没有必要特意去进一步参与这项工作。
　　那么为什么他们还要这么做呢？
　　理由很明显。这是做个了断。虽说是在不知情的情况下，特地将吸血鬼交给验尸局，造成人员伤亡，还让她逃脱了。马托巴和缇拉娜的神经可没粗到就这么乖乖回家还能睡得着的地步。
　　马托巴摆出一副轻松的样子说道。
　　“我明白。情况不妙的话逃走就行了。”
　　接着，缇拉娜呆呆的愣了下，一副奇怪的样子点着附和道。
　　“……嗯，看来只能如此。”
　　“这真意外啊。我还在想你会不会说‘骑士是不会背向敌人的’呢。”
　　“少废话。快给我走。”
　　被缇拉娜推着背后，马托巴踏进了购物中心内部。
　　那里是一间小咖啡店的大厅，现在已经沉寂在黑暗之中。并排摆放的桌子上面倒放着带有靠背的椅子。咖啡店的出入口附近叠着汽水瓶子和几个大垃圾袋，旁边还堆放着牛奶瓶的盒子。
　　装在屋顶的防盗探测头放出微弱的红光。随后进来的缇拉娜正要大摇大摆的朝出口走去时，马托巴抓住她的肩膀，让她停下来。
　　“怎么了？”
　　“防盗系统正在运行着。先别乱动。”
　　“哼唔……”
　　马托巴用无线电联系当地分署的负责人，确认防盗装置是否还正常工作着。那边回话说，已经有数名负责该区域的巡警进入到警备室内，确认防盗系统依然运转着。这样的话，为什么那个吸血鬼会没有碰触到红外线呢？
　　“那个吸血鬼能避开红外线激光吗？”
　　马托巴轻声向缇拉娜询问道。
　　“那是什么？”
　　“是一种和丝线一样细，眼睛看不见的光线。踩到或遮挡住它的话就会发出警报的装置。”
　　向缇拉娜进行了简单易懂的说明后，她歪着脑袋否定道。
　　“还是不明白，不过即便看得见也不奇怪。吸血鬼可是在连月亮都没有的夜里也能看得清清楚楚。没理由不会注意到多里尼这边设置的机关。”
　　某些动物能够辨别出超越人类可视光范围——红外线和紫外线之类的电磁波。那个吸血鬼能看见红外线激光也并不奇怪。
　　“明白了。”
　　直接向警备室联络，拜托他们将防盗系统设定成即便检测到入侵者也不会发出警报。警备室的巡警立刻传回了“了解”的答复。这样就能在购物中心里自由活动了，而且敌人碰触到防盗系统的话，也马上会收到报告的吧。
　　走向咖啡店出入口，跨过垃圾袋，来到了外面。
　　外边是一条宽阔半弧形的大道，两侧并排开着各种各样的店铺。首饰店，女装店，运动商品店，还有面向小孩子的玩具店。
　　还能看到不少名牌的招牌。迪奥尔、爱马仕、圣洛朗、路易威登等等名牌商家。天井上并排开着数扇小窗，白天的话应该是靠自然光来照明。现在只有些许月光。
　　没有发现吸血鬼留下的痕迹。接下来只能依靠缇拉娜的感觉了。
　　“怎么样……？”
　　“没什么变化。”
　　缇拉娜皱着眉头轻声说道。
　　“判断不清具体方向。只能明白大概位置——在这座建筑物内，正确的位置无法判定。敌人可能故意一边散发着香气移动，同时消除了自己的气息。”
　　马托巴低头思考着。
　　“哼唔，真是这样的话……”
　　那个吸血鬼可能已经料想到会有敌人袭来。说不定就在附近埋伏着也有可能。
　　“不妙啊。”
　　“别疏忽大意，桂。”
　　马托巴将霰弹枪调整到随时都能发射的状态，缇拉娜举起长剑摆成中段的架势，两人慢慢的往商业街内部走去。
　　离开原来的区域，向着旁边的区域移动着。
　　从墙上的标示来看，这个区域似乎叫“伊甸园区（square）”，但离天堂的感觉相去甚远，而且根本不是四方形（square）的。店铺也和刚才的区域很相似，女装店、女装店还是女装店。（注：伊甸园，原文为パラダイス，意为乐园。伊甸园在圣经的原文中含有快乐，愉快的园子的意思。今天西方人士谈及的乐园，想到的就是伊甸园。square，意为广场，既有正方形、四角的意思，又有商业地域的关系。）
　　为什么商厦里和商业街上尽是这种卖女人衣服和化妆品的店呢？马托巴想着，假如商业街上布满同样繁多的枪支店的话，自己也会入迷的逛街吧。要是用温切斯特取代迪奥尔，赫克勒&amp;科赫取代爱马仕，格洛克取代路易威登，并排开着这些枪支名牌商店的话，也不是很好吗？（注：温切斯特是连发步枪制造商；赫克勒&amp;科赫是德国枪支制造商；格洛克是奥地利枪支制造商。）
　　附近漆黑一片。他们周围满是深邃的黑暗，仿佛吸血鬼随时都有可能从那黑暗之中向他们袭来。
　　明明应该是在旁边区域的一楼走着的，不知不觉却来到了三楼。这类商业设施常常有着复杂的结构。他们来到了正面是一个巨大圆形楼梯井，能俯视下面广场中心喷水池的位置。头上是六角形的天窗。巨大的幕布，从天窗上一直垂落到一楼。
　　“稍微有些变浓了。”
　　缇拉娜小声说道。
　　“那家伙的气味吗？”
　　“是的。小心点。”
　　即便这样说着，视线漆黑，也没有气息。这样怎样才能察觉到敌人的接近呢——
　　“喂……！”
　　缇拉娜突然喊到。
　　马托巴身边站着一位穿着黑衣的女子。
　　女子微笑着。如火焰般摇曳的晚礼服。白皙光润的手脚。灰色的头发，鲜红湿润的嘴唇。最为突出的就是那双紧盯着马托巴双眼，在黑暗中闪闪发光的眼睛。
　　“什——”
　　马托巴立即将霰弹枪转向了她。但是太迟了。吸血鬼挥起右腕，用如同剃刀般的五片指甲撕裂了马托巴的喉咙。
　　——不，在指甲碰触到自己前的一刹那，马托巴用霰弹枪当做盾牌挡下了致命的一击。
　　让人头晕眼花的重击。马托巴的霰弹枪弯成V型，从他手中弹飞了出去。但这并没有吸收掉全部的冲击，他摇晃着，后背撞在了后面的扶手上。
　　惊人的一击。简直就像是挨了重量级拳击手的一拳一样。
　　接着吸血鬼伸出细长的手腕抓住了马托巴的喉咙。那是一只冷得吓人的手。呼吸变得困难，脑子里一片晕眩。
　　“桂！？”
　　缇拉娜回过身，向着吸血鬼挥下长剑。吸血鬼迅速将马托巴的身体当做自己的盾牌遮挡着。
　　“……！”
　　缇拉娜的剑突然停住。吸血鬼没有放过这个破绽，使用那个残像——幻术的一种，将自身身影变得模糊后，猛的踢出一脚。吸血鬼的脚尖踢中缇拉娜的手腕。长剑弹飞了出去，插入旁边的墙壁里。
　　“缇拉娜——”
　　吸血鬼向失去武器的缇拉娜伸出了手。黑衣和头发如同生物般舞动着，捆绑住她的手脚。马托巴挣扎着想从腋下的枪套中取出自己爱用的自动手枪。但是吸血鬼先一步将他向着楼梯井扔了下去。从三楼的高度。
　　“！”
　　不聚集全身力气的话，脖子会嘎巴一下折断的吧。天地上下左右强烈的旋转着。马托巴将头向着楼梯井中央垂下的幕布冲去，纠缠着幕布掉入了一楼的喷水池中。
　　肩膀、后背以及后脑收到了强烈的冲击。周围飞溅起水幕。
　　在失去意识前听见的是从三楼被扔下来时，缇拉娜苦闷的声音。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　特别风纪班的托尼·马克比刑警奉季默主任的命令，作为支援人员前往有问题的购物中心。和搭档阿雷凯桑多鲁·科多诺夫刑警一起到达了购物中心警备室的时间，刚好是在马托巴和缇拉娜小组进入购物中心追踪吸血鬼之后。
　　无论怎样用无线电呼叫马托巴他们，都没有应答。多亏警备系统大概掌握了他们的位置，托尼他们向着购物中心内的伊甸园区赶去。托尼佩戴着卡宾枪，巨汉科多诺夫拿着巨大的步枪，身上也装备好了护身装甲。护身装甲内装有薄薄的钛合金，能够抵御刀刃的刺突攻击，但是根据仅有的情报，还不知道对那个怪物的攻击能否起到效果。
　　“但是，就这样让风纪班打头阵没问题吗？”
　　在黑暗的过道中前进时，托尼这么嘟囔，结果科多诺夫用鼻子哼了下。
　　“不管怎么说是个难对付的家伙。有人打头阵和侦查的话，任谁都会开心的拱手相让的吧。”
　　“人家可不太想让麦克担心。”
　　“你还在和那个舞郎交往着吗？”
　　“那是之前的哟。麦克是摄影师。”
　　“是吗？你交往的对象老是换个不停，让我分辨不清。”
　　“这话太失礼了！人家可是一直全心全意爱着伴侣的哟！？和那些轻浮的女人是——”
　　“嘘。你看。”
　　科多诺夫打断了托尼的话，向正面指着。他们位于一楼并排开设店铺的通道里，但是在那深处有一个大厅。大厅中央有一个圆形的喷水池，上面垂着破损的黄色幕布。
　　两人绷紧神经，一边互相用枪掩护着对方的死角，一边接近着喷水池。在高出一段的石制垫台那头，发现马托巴倒在那里。
　　“桂。”
　　托尼向着马托巴走去。科多诺夫仔细的警戒着周围，爬上了楼梯井旁的楼梯。
　　“桂，你没事吧？”
　　“可恶。”
　　在托尼还未确认他生死前，马托巴就被托尼摇醒，发出呻吟想要爬起来。因为掉进了水里，全身都湿透了。似乎喉咙十分疼痛，他用沙哑的声音向托尼问道。
　　“托尼吗？我睡了多久。”
　　“不太清楚。不过从联络中断到现在大约十分分钟？”
　　“是吗？”
　　马托巴一度想要站起来，不过马上又一屁股倒了下来，蹲在地上猛烈咳嗽着。
　　“缇拉娜呢？那家伙在楼上——”
　　“我没看见她——阿雷克斯！”
　　托尼向着上了楼梯在楼梯井上层巡视的科多诺夫喊道。科多诺夫从扶手边探出头来叫道。
　　“没发现她。剑掉在这里。”
　　“有血迹或者血泊吗？”
　　马托巴喊到。
　　“不，也没有发现。”
　　“可恶，那个该死的女流氓。为所欲为。我绝对会让你好看的。”
　　马托巴一边有点兴奋的咒骂着，一边站了起来，胡乱挠着湿了的蓬乱头发。
　　“缇拉娜到底什么情况？”
　　“不知道。我先被K.O了。那里没有尸体的话，应该是想办法反击之后，追了上去吧。不对——”
　　说到一半的马托巴否定着自己的想法，左右大幅晃动着脖子。
　　“那家伙不可能丢下自己的剑。肯定是被带走了。”
　　“被带走？为什么？”
　　“我怎么知道。但是那家伙似乎是满腹状态。与其当做食物，不如从缇拉娜那里问出情报，这样做更聪明些。”
　　“不好了。不快点救她的话……”
　　“别变成吸血鬼的同伴就好了。”
　　“那种事可能吗？”
　　“人家可不知道。地球的吸血鬼的话不都这样的嘛。”
　　马托巴从喷水池里走了出来，不高兴似的将吸满了水的外衣脱下扔在了地上。啪的一下，价值1000美金的夹克就那么扁扁地铺在地上。假如不是警察的没收物品的话，是不会这样过分对待它的吧。
　　“你是从那里掉下来的？”
　　托尼抬头看着三楼问道。
　　“是的。”
　　“你居然没死啊。”
　　马托巴没回答他，四处摸索着自己的口袋，从屁股后面的口袋里拿出了香烟。软包的万宝路被淋的透湿。气愤地扔掉了手上的烟后，他向托尼问道。
　　“有香烟吗？”
　　“没有哦。人家可不抽那种东西。”
　　“那你还真是能活到现在。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　武器被剥夺，脖子被掐紧，失去了意识——
　　回过神来的时候，缇拉娜发觉自己躺在冰冷的地板上。是和刚才楼梯井不同地方。周围排放着很多装满书的书架，无数的书被分类摆放着。
　　这里是购物中心里的书店。
　　而且似乎是个相当宽广的书店。书店这头到那头大约和王宫的大厅一般。几乎占据了购物中心一个区域里一个楼层的宽度。
　　〖总算醒过来了啊。〗
　　女人的声音。是法尔巴尼语。
　　闻声看去，发现她坐在距离十步左右，书架旁为顾客准备的椅子上。是那个吸血鬼。拿着一本英语书，哗啦哗啦的翻着。幻术生成的黑衣轻舞着，露出妖艳的白皙美腿。
　　缇拉娜想立即起身摆好架势，但是没能成功。她被吸血鬼毛发变成的坚固绳索牢牢绑住了手脚。只能在地上来回扭动着。
　　〖没用的。你的生命捏在妾身手里。〗
　　吸血鬼开口说道。是在验尸局的停尸房里被袭击时无法想象的，非常聪慧优雅的说话方式。
　　〖深夜的徘徊者哟。为什么没有杀我。〗
　　缇拉娜也用法尔巴尼语说道。说后，缇拉娜才想起自己已经很久没用自己的母语说过话了。相比英语显得更加委婉，但这并不是自己想摆出谦恭的态度。只是本来她用法尔巴尼语说话时一直是这个样子。
　　〖你应该明白吧，年幼的剑士。妾身有很多事想要问汝。〗
　　吸血鬼依旧将视线落在书上，看也不看缇拉娜一般，轻轻微笑着。习惯了黑暗后的眼睛好不容易看清了吸血鬼正在读的是圣特雷萨市的观光导读。虽然不清楚自己究竟昏迷了多久，但是至多不会超过一到两个小时。仅在这些时间里就解读了某种程度英语，并像现在这般从庞大的书籍中找到合适的资料论进行阅读。
　　〖听完你要知道的内容后，我也会成为你的食物吧？〗
　　〖食物吗？确实汝散发着高贵血统的香味。从白皙脖子上吸吮的鲜血和拉特纳想必会很甘甜吧。假如现处的是妾身所熟知世界的话，定会毫不犹豫的撕裂你喉咙的吧。〗
　　果然她注意到了。自己是在完全不同的文明中复活的。在这先不说语言，就连建筑物、衣服，所有的一切都是未知的世界里，肉体特征也好，穿着的衣服和使用的武器也是源自“塞玛尼世界”的缇拉娜之存在，对这位黑夜的贵妇来说是相当珍贵的情报源。
　　〖那么妾身问汝，这里是何处？〗
　　〖我有回答你的必要吗？向着捕食我们人类，作为敌人本应被灭亡了的你。〗
　　〖妾身的眷属被你们人类消灭掉了？〗
　　〖传说是这么说的。〗
　　〖这话还真有意思。〗
　　两手合上观光书，吸血鬼看向了缇拉娜。
　　〖从妾身在达乌拉苏·迪利鲁山中沉睡以来不知道经过了多久。但是，妾身不相信汝们能消灭妾身的眷属。从醒来到现在，能察觉到妾身气息的只有汝一人。这个未知城市里没有一个人带有巴伊法托钢的武具。虽然有许多奇妙的道具，但不过是些肤浅的玩具。〗
　　〖…………〗
　　〖那么，这个城市的名字是读作赛因·缇利赛伊吗？〗
　　吸血鬼看着观光书的封面说道。
　　〖是圣特雷萨。〗
　　告诉她这些也没什么大碍，缇拉娜这么想着。
　　〖原来如此。那么那个右边的文字是读作【SAITI】吗？……不，应该是【CITY】吧。圣特雷萨的城市，是这个意思吧？〗
　　边看边吸收着英语，假如这几天让她一直待在这个书店里话，可能不止英语，连其他的地球语言也都能够学会吧。
　　〖真是精巧的地图。这个城市位于【卡里亚艾那岛】的北部。妾身记得这个地形和地名。法尔巴尼的南部应该有这么地方。但是那并不是个半岛。而是四面环海。巴基菲克大洋的海水包围着它。是一片宽广的海域。这种形状的大海，妾身没见过。这个英文的语言也是。搜遍世界也没见过类似的文字。因此妾身这么想。这里恐怕是别的世界吧。〗
　　缇拉娜既没否定也没肯定。但似乎是看穿了它脸上细微的表情变化吧。吸血鬼把这反应当做了肯定答复。
　　〖果然是这样吗。〗
　　吸血鬼嘟囔着。
　　〖尼巴之书上记载过。显现的‘巨大之门’。〗
　　〖尼巴之书？‘巨大之门’？那些是什么意思。〗
　　缇拉娜放弃使用法尔巴尼王国贵族子女所用的措辞，换成了更为直接的语法。来到地球后一直是那种说话方式，不如说现在的话感觉更加流畅。
　　〖傲慢也要有个限度，年幼的剑士哟。不回答妾身的问题，汝觉得妾身会告诉你些什么吗？汝这个阶下囚。〗
　　〖……就算我告诉你想知道的事，我也不认为你会停止袭击人类。在这个世界，你如同在城市里迷路的猛兽一般。我可没有告诉猛兽的话。〗
　　〖妾身是猛兽。汝真那么想吗？〗
　　即便听了缇拉娜那些污蔑的话，吸血鬼也没露出特别生气的样子。
　　〖妾身的眷属也不是胡乱的去狩猎人类。只是在必要的时候、猎食必要的数量，吸食拥有所需拉特纳含量的人类鲜血而已。〗
　　〖我不这么想。你十分凶暴。杀气腾腾，渴望着鲜血。〗
　　〖不巧那时刚刚醒来。没有细细挑选对象的时间。〗
　　吸血鬼站了起来，向前走了几步。悠然地低头看着躺在地上的缇拉娜。
　　〖饥饿就是那么回事哟，年幼的剑士哟。汝是不懂得那种凄惨、悲伤、愤怒的感觉吧。让汝就这么捆着过上七天试试看。可能就连莫亚虫的腐肉你也会高兴地使劲咀嚼吧。〗
　　〖即便这样，你也是人类的敌人……〗
　　〖真是顽固啊。已经没什么值得跟汝说的了。〗
　　吸血鬼跪了下来，向着缇拉娜伸出了手。如同冰一般的感觉。纤细的指尖在脸颊上移动着，沿着下巴，玩弄起洁白的脖子。
　　〖杀了我好了。就像过去杀害众多战士的那样。〗
　　即便这么说着，缇拉娜还是对“尼巴之书”和“巨大之门”这些话产生了很强的兴趣。
　　缇拉娜并不清楚“尼巴”这个词语含有怎样的意义。但是记得以前计划在圣特雷萨市进行特殊武器买卖的匪帮头子，名为迪尼斯·艾路巴吉的男子曾提起过“尼巴之书”。总之是她所不了解的词语。
　　从这个吸血鬼的口吻看来，她很轻易的就接受了这个圣特雷萨事与卡利亚艾纳岛的状况——有史以来从未有过的异常事态，与地球世界的接触。
　　巨大之门。
　　大约在塞玛尼时间的二十三年前，位于法尔巴尼王国南部领地——广阔的卡利亚艾纳岛一夜之间消失不见的消息传遍全国。当时缇拉娜还是刚刚懂事的年纪，依稀记得家里人都惶惶不安的谈论着这个传闻。那天，缇拉娜站在二楼自己房间里阳台上，望向南方卡利亚艾纳岛消失的位置。傍晚的天空翻滚着黑云，狂风与雷鸣声似乎都能传到年幼的缇拉娜所居住的和平的庄园中。
　　之后不到一个月的时间起，又有别的传闻在王国中传开。在消失的卡利亚艾纳领地里，出现一片有着连经验丰富的捕鱼人也未曾见过的鱼类的未知海域，以及若隐若现的奇妙雾团。而穿过那片雾——现在用英语称作“幻影之门”，通往异世界的通道，多利尼他们出现了。最初出现的多利尼是乘坐在颤抖的圆盘下悬挂着的巨大飞在空中的铁制茶壶里。现在的缇拉娜他们知道那是称作“直升机”的多利尼的交通工具。
　　多利尼们除“直升机”外还有其他各种各样的交通工具和道具，比如喷出火焰之类的武器。人们畏惧着他们，有的人也因为好奇心尝试与他们进行接触，有的人也勇敢的和他们进行着战斗，也有的人向往着多利尼富裕，开始了那边世界的旅行——
　　不管如何，巨大的变革和骚乱袭向两个世界。
　　像是缇拉娜这个年轻世代，还是能适应这种变革。事实上，缇拉娜是从多利尼的家庭教师那里学习英语后，才来到了地球上，在经过了一段曲折的故事后与马托巴他们共事。
　　但是以前世代完全不是这样。在与多利尼接触之前，连是剑拔弩张还是以礼相待都不知道。穿过“大门”的那头，是完全不同的世界，也不明白是不是别的宇宙空间，甚至不想去明白。就连缇拉娜的亲戚和家臣也只认为她是到哪个边境地域去了而已。
　　但是，这个吸血鬼不同。
　　是一副知道那个异变——出现“幻影之门”的口吻。一般来说，再怎么聪明，处于这种状况下，也应该更加不知所措才对。
　　“尼巴的预言书”和“巨大之门”。
　　假如这个吸血鬼知道些什么的话，当然会产生想要问出那些事的想法。
　　〖选择死亡吗？那就成全你吧。〗
　　吸血鬼完全不知道缇拉娜心中的懊悔吧，她盯着缇拉娜的双眼，向指尖注入了力量。
　　指尖嵌入脖子，剧痛缓缓袭来。
　　“…………！”
　　〖勇敢的战士哟。成为我的血肉吧。〗
　　黑衣女子朝着缇拉娜的喉咙露出了尖牙。
　　在那瞬间，伴随着撕破空气的声音，一发子弹射了过来，正中吸血鬼的脖子。眼前迸出鲜红的血花。
　　“缇拉娜！”
　　马托巴从书架的阴影里出现，用自动手枪进行射击。吸血鬼迅速离开了缇拉娜，轻轻跃起，一个后空翻落到背后的书架上。对人来说应该是致命伤，但是丝毫没有影响到她的运动能力。
　　〖来了个碍事的家伙啊。〗
　　吸血鬼不愉快似的说道。举着手枪的马托巴缓缓向她接近，装备着更为强力步枪武装的托尼和科多诺夫从对面那头包围。三人头上都带着奇怪的大型护目镜。
　　“还活着吗？”
　　继续将枪口对着吸血鬼，马托巴问道。他一副脱去了外衣，穿着衬衫的样子，头发散乱着。明明是从三楼被丢到喷水池里，看上去似乎也没受多大的伤。虽说没强到吸血鬼那地步，不过那结实的身体确实能跟食人魔拼拼了——缇拉娜这么想着。
　　“注意，那家伙还活蹦乱跳着呢。”
　　“似乎是呢。不过这边也带着骑兵队呢。”
　　“骑兵队？”
　　“是SWAT。”
　　说完，大量装备轻机枪，穿着战斗服的警官从书店各个出入口冲了进来。是市警察的突击部队。缇拉娜听马托巴说过，他们时常进行着训练，是为了镇压固守据点或者装备重武装犯人的专家。
　　毫无抖动地笔直架着枪，随时准备狙击敌人般固定着上半身，滑动般移动着的男人们。他们穿着厚厚的布制装甲，戴着和马托巴他们一样的大型护目镜。
　　〖还真是脆弱的援军啊。靠这些男人就像葬送妾身吗？〗
　　吸血鬼说道。即使面对数十人的SWAT队员，也不见一丝慌乱。被马托巴子弹射出的伤口也眨眼间愈合了。惊人的回复力。
　　而且那个吸血鬼还有着超人般的运动能力和幻术——
　　〖要享用几个人呢，虽然似乎不是太美味的鲜血……〗
　　“让他们退下，太乱来了。”
　　缇拉娜叫喊的同时，吸血鬼的姿态震动般模糊起来。黑衣乱舞，无法看清其身影。习惯了黑暗的缇拉娜的眼睛也无法捕捉到敌人正确的位置。想站起来但是根本动不了。缇拉娜只能无能为力的看着即将开始的战斗。
　　“她要攻击了。射击！”
　　马托巴叫喊道，SWAT队员全体开始了射击。
　　吸血鬼用爬动般的动作敏捷的移动着。是攻击的准备动作吗？还是在观察着对手呢。连是向左还是向右移动都看不清。这样的话，他们的枪是无法准确瞄准到她的吧。
　　这样的话他们只会成为上好的猎物。肯定要被虐杀。
　　但是与缇拉娜所担心的相反。他们射出的子弹准确的捕捉到吸血鬼，一发接一发命中，鲜血四溅。
　　〖什么！〗
　　第一次发出了惊慌失措的声音。吸血鬼挨了几发子弹后，从书架上滚落下来。继续发动着幻术想要袭击马托巴身旁的几位SWAT队员。但是SWAT队员以战术配合地动作，一边继续着掩护射击，一边后退，以更为精准的射击向着吸血鬼开火。
　　马托巴他们能看清使用了幻术的吸血鬼。大概是因为那个奇怪的护目镜的关系吧。
　　“很好，有效果。射击，射击，射击。”
　　朝着踉跄倒地的吸血鬼继续倾注着子弹。周围的地板冒出青烟，瓷砖的碎片在空中稀里哗啦地飞舞着。
　　〖哇啊！〗
　　像是受到投石刑罚者的姿态一样。吸血鬼如今消去了幻术的效果，用两手护住头部，逃向了书架的阴影处。SWAT朝着她的后背毫不留情的不断射击。
　　大概是感受到自身危险了吧。被紧追着的同时吸血鬼使出浑身力气抓住书架，朝着队员他们砸了过去。书从倒落的书架上飞散开来，将被砸中的队员们扫倒在地上。
　　“可恶，那个女流氓。”
　　“这是什么怪力啊。”
　　“别让她逃了！”
　　SWAT队员呻吟着，开口大骂着。但是吸血鬼没放过这个机会，朝着书店向外的橱窗猛冲过去。
　　“不好！那边是——”
　　不知谁叫喊道。但是太迟了。
　　随着刺耳的声音，玻璃被撞碎，吸血鬼飞出了店外。几名队员追在后面开枪射击，待在外边支援人员也开起了枪。但是伴随着喘着的粗气声和嗒嗒的脚步声，吸血鬼眨眼逃离了现场。
　　“该死，又让她逃了！”
　　马托巴怒喊道，SWAT小队长用无线电迅速下达着指示。向周边部署的警官发出警告。
　　“有受伤吗？”
　　马托巴走过说道，用小刀将绑住缇拉娜的头发切开。
　　“我没事。”
　　“那么我们追。走吧。”
　　给缇拉娜松绑后将长剑交给了她。他向旁边的SWAT队员借了步枪后，朝着吸血鬼逃走的方向急速跑了过去。
　　“就这些吗……”
　　她活动着僵住的手脚站了起来，一脸不高兴似地瞪着他的后背。又不是想要特别温柔的对待，都到这份上了还是一副冷漠的样子也太没人情味了。能再稍微——对，至少说些“你没事真是太好了”之类的话不是更好吗？
　　马托巴并不仅没有注意到她心情的样子，还大喊道。
　　“你在干什么，赶快！”
　　“我知道了。别大喊大叫的。”
　　深深叹了口气后，缇拉娜从洞穴大开的橱窗里飞出。接着用谁也听不到的声音嘟囔着。
　　“拉格巴依（笨蛋）。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　真是太危险了——
　　对她来说是件不愉快的事，不过也只能承认了。
　　身体上到处都是洞。伤口和崩裂的肉体剥脱了治愈力，看来能这样跑动已经是极限了。好冷。力量不足。对鲜血的饥饿和渴望愈发强烈，就连思维能力也感到所有下降。
　　不能轻视这里的人类。
　　虽然一个一个的单体不过是脆弱而且迟钝的生物，但是却拥有着不可思议的道具。喷出火花射出铅弹的武器——看来是叫做“枪”——它比任何弓箭都具有更强烈的威力、被那样的人数包围攻击，就算是接近不死之身的自己也会有危险。之后要更加注意才行，看来有必要搞到那把武器好好调查一下。
　　并不止那些武器。这里的人类带着的奇怪眼镜似乎能看破自己的幻术。而且具备与相距很远的同伴也能保持着实时交流的手段。靠着那个道具，那些人类们以惊人的速度，而且悄无声音的展开包围网。他们的组织力，对应速度，远超她的预想。
　　而且从那些奇妙的道具上完全感应不到拉特纳的存在。
　　就是说那些道具不是靠术式发动，只能认为是靠非常精巧的机关来进行操纵。假如有着能大量生产那种道具的工房存在的话，这个世界军队有着不得了的军事力量吧。就连尼巴之书上也没如此详尽的预言。
　　但是现在不是继续探讨那些的时候。必须尽早从这个地方逃脱，不然的话——
　　等几名武装着的战士走过后，一边躲避一边寻找着出口。不行。无论哪个出口都被完全监视着。
　　这时传来了声音。
　　忽远忽近。
　　像是男人又像是女人的不可思议的声音。冲满知性而且像是看穿一切般傲慢的声音。
　　（返回那条通路，请向左转。）
　　声音这样通告着。是法尔巴尼语。
　　（在正面的门前有一个小的四角形的洞。虽然有铁栅栏挡着，不过凭你的力量的话能扯开它把。从那里走的话，能通向地球人无法探索到的地方。）
　　她感应到了拉特纳。就在眼前，有一个小指尖大小的虫子在飞舞着。从虫子身上散发着拉特纳。
　　“术式吗？”
　　（不必害怕。这里请你相信我。绝不会对你不利的。）
　　“哼唔……”
　　她盯着飞虫看了下，望着背后的通道——左边的弯角跑去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从巡逻的警官以及SWAT队员的交谈看来，那个吸血鬼已经不在书店附近了。各点也正常进行着按时联络，也不会是杀害了谁后突破了包围网。
　　即使这样还是没能发现她的踪影实在是奇怪。
　　马托巴拜托主任向包围着购物中心的所有警官通达带上红外线夜视镜的指令，现在大家正服从命令佩戴着。虽然无法准备几十人份的护目镜，但是至少两人一组中的一人佩戴着。用幻术迷惑人双眼的吸血鬼恐怕想不到这边是将能够捕捉红外线的装备作为标准配备的吧。在书店战斗的SWAT队员能毫不费力的瞄准敌人进行攻击也是全靠它。
　　〖不可能找不到的吧。屋顶和地板下也好，不管是那里都给我仔细的搜！找到没有？各班，报告！〗
　　SWAT小队长向无线那头大声叫嚷着。
　　回答全部相同。
　　NEGATIVE，NEGATIVE，NEGATIVE。
　　多亏了光学式监视探头才发现吸血鬼将缇拉娜带去了书店。就算能察觉到镭射式的警备装置，也无法想象装在墙壁的一角的摄像机——球状小物体的正默默监视着自己吧。多亏它，才能开展那样的包围作战。
　　“那学吸血鬼会使用将身影完全隐藏起来之类的魔法吗？”
　　马托巴向一起在附近搜索的缇拉娜问道。
　　“恐怕没法做到那个地步吧。如果会用的话，早就用了吧。无法瞒过你们所使用的红外线什么的，也就那程度的能力而已。”
　　“那样的话，为什么……”
　　这时从特别风纪班的专用线路里传来了联络。联络人是在购物中心外、对照馆内示意图的同僚刑警。
　　〖那个吸血鬼恐怕已经不在购物中心内了。〗
　　刑警——杰米·奥斯提因通过无线电向马托巴说道。
　　“怎么回事。”
　　〖似乎能通过业务用地下通道的一部分空调设施能去到更下层的地下空间。虽然是只够一个人通过的细长的通风口，但是与离这里南面两百米的地铁相通。〗
　　“真的吗？”
　　〖没错。在购物中心建设前，地铁站就在附近建造好了，应该是那个工程的遗留物。途中虽然有几个铁栅栏阻隔着，不过那个吸血鬼的话能破坏掉的吧？〗
　　“应该是吧，可恶。离那个地铁最近的入口在哪里？”
　　〖东广场的9A，是个后勤门。但是比起从后面追赶，不如先离开购物中心，从附近公园内进入地铁更快些。〗
　　让人生气的是，离那个紧急出口最近的是在购物中心东部巡视的马托巴和缇拉娜。不，正确的来说，地方分署的两名警官更近些，不过那两人中一个是脸上青春痘似乎还没消退，经验不足血气旺盛的小鬼和差不多要调去办公室工作的上了年纪的大叔。
　　“背到家了。我们走。”
　　马托巴咒骂着，向着杰米所说的紧急出口方向跑去。
　　“即便这样——。”
　　跟在后面的缇拉娜说道。
　　“为什么那个吸血鬼会知道那个通道呢？就连你们警察都没有立即注意到的逃脱通道。就算她再怎么聪明也不会那么凑巧就发现那个逃脱口吧。”
　　“大概是有双好眼睛吧。”
　　马托巴说道。
　　“我也挺在意那点。不过只能认为她是逃向了那里，至于理由，我可是无论如何也想不明白。那么现在该如何是好？”
　　“只有追了。”
　　“就是这么回事。”
　　两人加快了脚步。从购物中心的紧急出口出来后越过正对着的栏杆，向着夹在道路间的小公园跑去。公园一角有一个混凝土制的小屋子，只有一个小烟囱和门而已。看起来像是个仓库，但是贴在门上的警告上写着，那里有着通向地铁的楼梯。
　　马托巴通过无线电向杰米报告。
　　“我们从公园进入地铁。十分钟后还没联络的话，就缩小包围圈。”
　　〖了解。请小心。〗
　　通往地下的铁门上写着【无关者禁止进入】的红色大字。当然锁也紧紧的锁着，怎么推拉都纹丝不动。
　　避开反弹的子弹，站在门斜侧。用从SWAT队员那里借来的卡宾枪，对准铰链按下扳机。眼前迸出强烈的火花，铰链周围炸裂开。瞄向剩下的另一个铰链，再次开枪。确认了铰链已经破碎不堪后，准备飞起一脚踢开铁门。但是缇拉娜先马托巴一步踢开了铁门。门向内侧倒了下去。（注：卡宾枪，原意骑兵步枪，又称马枪、骑枪，是枪管介于冲锋枪与步枪之间，子弹初速略低，射程略近的轻便步枪。构造和普通步枪基本相同，它的中文名称来源于英文“Carbine”的译音。）
　　“我们走。”
　　缇拉娜轻声说着，快步走进门口。
　　看来是不打算将主动权全部拱手相让。马托巴耸了耸肩膀，跟在她后面踏进了地下的黑暗空间。
　　“……受不了。尽是这种工作，对健康真是有好处啊。快要渐渐喜欢上跑步了呢。”
　　“这样不是很好吗？不用乘坐那个讨厌的汽车。”
　　“唉……”
　　楼梯大约有普通大楼的三楼那么长。下到最底部后，正面有一个白色的铁门。这里的没有上锁，可以顺利继续向前前行。
　　门的那头一个长长的隧道。
　　隧道的地面上铺设着轨道，顶部以数十英尺间隔装设着的水银灯微微发出着光芒。这是圣特雷萨市几条地铁中的一条，是三号线。是在最初开发这个城市时候就建设了的线路，在港湾地区则是在路面高架上运行。
　　现在已经过了凌晨一点，这个区间电车应该已经终止运行了。
　　吸血鬼被SWAT紧追不舍，身上的伤口使“她”渴望着人类的鲜血。就是说那个吸血鬼有立即袭击人类的危险。
　　“这边。”
　　缇拉娜向着港湾地区的方向走去。杰米所说的通风口的出口应该在他们右手边的方向。这前面就是港湾地区，假如敌人离开了隧道的话，想要继续追踪是不可能的了。只能再次等待哪里又出现了受害者的情报。
　　——不。那个吸血鬼比想象的要聪明。以后捕捉猎物时会注意隐藏尸体的吧。事情变得更加麻烦了。
　　“小心点。”
　　“我知道。”
　　缇拉娜带头走着。三十秒不到，就来到了与购物中心相通的通气口旁。
　　“BINGO（有了）。”
　　长途奔跑让马托巴有点喘不过气，他轻声的说着。
　　在隧道顶部附近，在手够不着的高墙附近有一个四角形的洞。地面上掉落着弯曲的铁栅栏。这是吸血鬼到达这里后，破坏了铁栅栏留下的痕迹吧。马托巴他们来这里的路上都没有碰到吸血鬼，说明敌人果然是逃向了反方向——隧道的出口。
　　马托巴想要请求支援，按下了无线电的开关。完全没有回答和反应。看来电波基本无法传达到地下。
　　“可恶。没法呼叫支援。”
　　“别说奢侈的话。”
　　缇拉娜说道。
　　“现在吸血鬼正受着伤。我担心她会为了吸血而去杀害人们，但这同时也是干掉她的好机会。”
　　“嘛，也算是那么回事吧——”
　　“别磨蹭了，桂。迟了的话又会有人死了。”
　　缇拉娜又带头跑了起来。从还没看见的出口吹进风来，冰冷的空气轻抚着脸颊。
　　“桂。”
　　在昏暗的隧道中奔跑的缇拉娜说道。
　　“怎么了？”
　　“可能的话，我想活捉她。”
　　“为什么。”
　　对于这个奇怪的提议，马托巴向她反问道。
　　“那是——”
　　缇拉娜合上了嘴。用像是在沉思着什么似的声音说道。
　　“不。只是可能的话。不要勉强。”
　　“喂喂。你不会是在同情她把。觉得在未知的土地上被四处围追的吸血鬼很可怜什么的。”
　　“笨蛋家伙。并不是因为那个。”
　　“那家伙已经杀害了四个人了哦。就连塞茜尔——”
　　“我知道。我只是有事想要问她。”
　　看来是在购物中心的书店被抓住时，有过什么对话的样子，但是缇拉娜似乎不打算说出来。
　　比起那个。就这样只靠两人追赶，实在是担心会不会反被对面干掉。根据缇拉娜所说的，吸血鬼受到了SWAT严重的枪击，正处于疲惫状态，但是即便这样也不能安心。那个怪力外加可疑的幻术，而且毛发还会弯弯曲曲、扭动地袭击人。在购物中心受到袭击时，自己这边可是完败。
　　但是这次自己全副武装。卡宾枪，自动手枪，还有备用的左轮手枪。如果全数打进她体内还打不倒她的话，那时候真是束手无策了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　被正体不明的声音所指引，吸血鬼穿过了隧道。
　　声音的主人是谁，有着什么企图——就连这些她都已经无力去思考。治愈之力已经枯竭，从破裂的伤口里流出了宝贵的体液。连向前迈步的力气也丧失了，无法控制身体笔直前行。呼吸紊乱，连一个术式都无法使出。
　　没有应该吸取的血液。没有拉特纳。
　　这个城市好寒冷。
　　她踉跄地靠近着出口。呈半圆形敞开的出口外边，铁道以一个平缓的曲线延伸出去，右侧是丘陵，左侧是一个建造在平稳斜坡上广阔的城市街道。
　　在那出口处有一个男人站在那里。
　　穿着从停尸房开始见过数次的服装。记得是写作“西装”。脖子上悬挂着红色带子一样的东西。是这个城市男人穿着服装的一种。
　　男人漠然的看向自己这边。不，并不清楚是不是真的看向自己这边，只是一种暧昧模糊的感觉。一眼看上去只知道他是个没有生气——无法好好摄取拉特纳的对象。几乎接近死人的状态。
　　即便这样多少也能——
　　她准备向着男人的喉咙咬去，这时男人如同用线吊着人偶一样，轻飘飘的飞在空中漂浮着，转了个圈后又无声的落回地面。那人无力地矗立着，突然歪着脖子开口说道。
　　〖能见到你真是荣幸至极。古老血族的子孙哟。〗
　　男人用法尔巴尼语说道。
　　这个男人不过是个人偶，被谁在远方操控着。
　　〖操纵死人吗？〗
　　〖是的。不胜惶恐，是您的血族得意术式之一。我心知这远超我的本份，不过为了助您从多利尼（蛮人）手中逃脱，还请多多谅解。〗
　　〖那么，汝是何人。身为塞玛尼（人）为什么要帮助妾身？〗
　　〖呵呵呵……这我又忘了说了。我不求什么慰劳，只是恳请几句温暖人心的话语。〗
　　虽然那个声音是在笑，不过声音源头的男人自身还是一副呆呆的样子，没有流露出任何喜怒哀乐的表情。
　　〖少瞎扯。准你说出你的愿望。〗
　　〖是尼巴的古文书。〗
　　男人说道。
　　〖我曾无意中听到，您知道过去我的主人曾零散看过书物的全部内容……故此我想请您教授于我。〗
　　〖仅为了这些就将妾身运到的别的世界吗？〗
　　〖是的。可能的话，想请您看看多利尼（地球人）的世界。不过动作稍微迟了些……〗
　　〖哼。〗
　　吸血鬼用鼻子哼了下。
　　虽然不知道是发生了什么差错，不过这也是交易手段之一。比起在原本的世界让自己醒来，不如在这异世界——莱特·塞玛尼（蛮人之地）复活，这样的话为了避免危险就不得不依靠这名术士。他是考虑到了这点才这么说的。
　　〖尼巴之书并没记载什么大不了的内容。拉特纳的几种功用，操纵它的几种术式和纹章，以及‘巨大之门’的语言。〗
　　〖关于那个‘巨大之门’我有想要知道的事。这个城市多利尼们将它称作‘幻影之门’……稍等。〗
　　傀儡男子停止说话，似乎是闻到了远方飘来的什么气味似的，视线游离在空中。吸血鬼也察觉到了那个气味——不，是更加复合的气息，两眼凝视着刚刚穿过的漆黑隧道。
　　人类正往这边跑着。
　　是那两个人。数次狂妄的对抗着自己的那对法尔巴尼剑士和多利尼的战士。无论跑到哪里都纠缠不休的人类们。那种不屈的力量，那种意志力究竟是从哪里来的呢？实在是出色的人物们啊。那两人鲜活的血液究竟会散发出多大的香味呢？
　　〖似乎是那两个人呢。这还真是，居然能发现这条逃路并追过来——依旧是对工作如此热心的人啊。〗
　　〖汝认识他们吗？〗
　　〖或多或少吧。是能让我受伤的、为数不多的战士。多少还未成熟，配合也不默契，可不知为何总是……〗
　　〖这就是所谓的地利吗？〗
　　〖请赶快。翻过那个丘陵后有一辆车等在那里。跟着这个男人的话，就能带您到多利尼们无法接近的地方。〗
　　〖然后妾身就任凭你的话语摆布吗？〗
　　她轻蔑似的说着。
　　〖绝无此事。我只是为您的安全着想——〗
　　〖真是厚颜无耻。想要从妾身这里问出尼巴之书的秘密的话，就像那两人一样挑战妾身吧。战斗，然后取得胜利，这才是真理。妾身不需要汝这样下贱的术士的帮助，消失吧。〗
　　〖然而就您现在的力量面对那两人的话是很危险的。〗
　　吸血鬼的力量所剩无几。就这样逃走已是不可能的了，与之战斗并取胜更是难上加难。此刻从无法愈合的伤口里流出的体液滴落在地上，浮起热气。
　　〖确实如此。血液不足。那样的话，就先从汝的傀儡下手。〗
　　她转过身，使出浑身的力气，笔直冲向傀儡男子。这次没有给他躲避的机会，只够他动动身体后退一步的时间。牙齿咬住喉咙，温暖的血液泉涌般冒了出来。
　　〖哎呀。〗
　　男子一边从喉咙冒出嘶嘶的声音，一边说道。
　　〖太可惜了，古老之血族哟……我认为这绝对、绝对是个不坏的邀请……〗
　　她骑在倒地的男子身上，尽情地吸着鲜血。并不怎么美味，拉特纳也很微薄的死人的血液。即便这样还是能驱赶些许寒冷，让人感觉饥饿感和干渴感正逐渐消退。
　　还不够。
　　她不断地咬着男人的喉咙，贪婪地吸食着血液。舌头来回舔着溅出的鲜血，发着含混不清的声音。之后终于抬起了头，向着似乎已经断气了的男人说道。
　　〖要接受汝等人类的同情的话，早在很久以前就那么做了。而且妾身也差不多厌倦了躲藏。〗
　　傀儡的男子没有回答。术士可能在远处愤恨地咬牙切齿吧。
　　那么——
　　她离开猎物站了起来，然后转过了身。那对战士们从隧道内向这边接近着。心中扬起一种奇妙的高昂感。
　　脑中浮想起很久以前的战斗。
　　拂晓。和过去深爱的男人、几名同胞齐头并进，向着人们军队突击时的那种高扬感。发出闪耀光芒的武具和战马的嘶鸣声。
　　这就是自己的过去。那时候自己已经死了。这只是——对，临近终焉时看见的泡沫之梦而已。这样不是很好吗。
　　如果——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　穿过隧道看到两个人影。
　　在进行着什么对话——刚这么想，一方就袭向了另一方，从对方喉咙处吸食着鲜血。
　　太迟了。那个吸血鬼已经对某人下了毒手。
　　但是为什么在这种深夜里，这种地方会有人在？马托巴这么想着的时候，缇拉娜率先向敌人冲了过去。
　　“可恶！”
　　“等等，喂……真是的！”
　　架起卡宾枪，拉开保险。现在想这想那的也毫无用处。总之现在只能冲过去给她几下。
　　但是，在那之前他想起了自己的职业，发出了最低限度的警告。
　　“不许动，警察！”
　　和预想的一样，女人行动了。从隧道外射来的光线照在吸血鬼后背上，逆光的身影显露出优美的线条。只有眼睛看上去如同鲜血般赤红，闪闪发出光芒。吸血鬼呼的一下弯起上身，用法尔巴尼语嘟囔着什么，以惊人的速度向着缇拉娜逼近。
　　被缇拉娜的后背妨碍而无法开枪。马托巴侧跳移动着，确保射击线路。瞄向吸血鬼。但是射击线路上缇拉娜拔出的长剑插了进来。完全没有考虑到这边的行动啊。
　　“笨……！”
　　笨蛋家伙。又是这个模式。
　　马托巴咋舌变换着位置，准备向吸血鬼开枪——不，不行。果然缇拉娜还是碍事。避开敌人袭来的手爪，快速使用长剑挥出一系列斩击，两人进行着贴身战斗。这样是没法进行射击的。
　　但是，很奇怪。
　　吸血鬼未像之前那样使用着奇怪的妖术。只是全身心的向缇拉娜进行攻击。即使这样危险程度还是没有变化，但不像以前那样是个连身影都捕捉不到的敌人。果然是留下了损伤。
　　（即便如此——）
　　仅凭一把剑就能和那个怪物打斗到这个地步……看着战斗中两人的身姿马托巴想到。眼前算是一场世界一级高水平的女子搏斗吧。
　　缇拉娜转过身，回身扫出一击长剑。剑端深深切开了吸血鬼的侧腹。女人发出的呻吟声在隧道内回响，脚边的轨道吱吱颤动着。
　　“！”
　　吸血鬼飞起一脚，缇拉娜护甲从正中间炸裂开来。她像是皮球一样飞舞在空中，后背猛烈撞在隧道的墙壁上。从肺部漏出痛苦的声音。接着她无力地倒在地上上一动不动。
　　这倒方便了马托巴，他不慌不忙的拿着卡宾枪瞄向敌人。
　　分开了。看见了——
　　开枪。步枪弹命中，吸血鬼后仰着身子。
　　继续开枪，血滴四溅，吸血鬼摇晃着身体。
　　还不足够。用大拇指拨动卡宾枪的旋钮，全自动射击。初弹命中了，但仅此而已。敌人凭借惊人的坚韧生命力，如弹簧般跳起，悉数避开了马托巴全自动射击。
　　来了。
　　反射性的后跳，就在零点几秒前他所站立的地面上，吸血鬼的拳头挥了下来。碎裂的沙粒飞溅起来击打着脸颊，全身传来疼痛感。他蹲下身左手向腰后伸去，抓住夹在皮带上的手榴弹——瞬间能放出强烈光芒的闪光手榴弹，迅速拔掉安全栓，向正面扔了出去。
　　即使紧闭双眼也能让视网膜感到疼痛的闪光。
　　睁开眼。吸血鬼捂住双眼站在原地。无法长时间晃住双眼的吧。拔出弹夹。必须赶快。插入备用弹夹。发出啪的小声。敌人正从闪光的冲击中恢复过来。架起卡宾枪。全弹全自动射击。勉强赶上了。近二十发子弹在一秒多的时间内全部射入到女人的体内。
　　“哇啊……！”
　　吸血鬼倒在轨道上，微微颤抖着滚动着。
　　还活着。真是的，让人受不了的坚强。卡宾枪的子弹已经全部射尽。放开卡宾枪，拔出惯用的九毫米手枪继续射击。全弹命中。不行，还活着。大拇指弹出弹夹，左手迅速装填上预备的手枪子弹。继续开了十几枪。尽可能瞄向头部，但是吧嗒吧嗒的急躁射击无法如想象般命中。
　　连自动手枪的子弹也耗尽了。但是对手还在动弹。
　　拔出脚裸备用的左轮手枪。三八口径子弹五发。全部毫不留情的射向敌人。沉闷的枪声在隧道中回响着。
　　“啊……”
　　让人毛骨悚然。吸血鬼还没有死。鲜红的双眼死死盯住这边，依旧打算爬起来。
　　“这也可以吗……！？”
　　马托巴剩余的武器只有藏在皮带上的小刀而已了。
　　敌人朝着冒冷汗的他进行了最后的跳跃。与目前为止的她相比，是相当虚弱的跳跃。但是——同时，如同注入了全部存在般的一击。想要避开，但是力不从心。马托巴用挂在肩上没有子弹了的卡宾枪当做盾牌，抵挡逼近自己喉咙的女人獠牙。
　　“…………唔！”
　　女人骑在后仰倒在地上的马托巴身上。强大的力气。简直像是几个水泥袋压在上面一般。无论怎样使劲都推不开。自己会不会就这样被像是被压力机般的力量压扁呢。
　　“缇……”
　　视线看向角落里缇拉娜。不行。昏迷着。一动不动。无法期望她的救助。
　　支撑着卡宾枪，拼命的抵挡着女人的獠牙。一使劲，靠了上来。呼出的冰冷气息覆盖着他的皮肤。这可真是个费力的千斤顶啊。两手的肌肉哆嗦的颤抖着。顶住后背的铁轨造成剧烈的疼痛。后背刺痛得发麻。
　　不——并不是后背发麻。是铁轨在震动。
　　开始只是轻微震动。但是眨眼间震动加强，愈发强烈。那种滑轮轧过连接处发出的轰鸣，断断续续冷漠的节奏。
　　列车正在接近。
　　应该已经过了运行时间，应该是准备返回车库的车辆。
　　而且速度相当快。马上就要来到这里。
　　一边后仰着拼命推挡着吸血鬼，一边将视线转向隧道深处。看见了先头车辆的车灯。隧道中想起骇人的轰鸣声，铁轨剧烈的颤抖着，电车正向这边急速驶来。
　　“多兹·诺斯（住手）！科斯·藏尼·诺多鲁·吉·伊姆格（你想同归于尽吗）！？”
　　马托巴用不太熟练的法尔巴尼语喊到。但是女人似乎完全没有听见般进一步将身体也压了上去，想要向马托巴喉咙伸出獠牙。
　　“诺伊亚·迪鲁波·甘尼谢·诺·罗姆·多伦梅克”
　　女人轻声说道。
　　“贝兹·贝鲁多娜恩·伊耶·扎曼提·甘恩那克·尼巴·扎奴莫夫艾·艾巴·尼鲁·玛吉娜·甘尼恩迪。莫迪·娜·多利尼恩·贝泽鲁纳修……”
　　只懂得一些简单法尔巴尼语的马托巴并不明白这些话的意思。这是更加古老的词汇。但这并不像是野蛮怪物发出的粗暴咒骂声，反而像是恋人在枕边的轻语般，甜美的声音。
　　——我。否定语。严密的……什么并不重要？
　　——不灭。期待。血……你的？尼巴……什么的。门。无论何时。蛮人的战士哟。
　　[[IMG,96d856d4c8064910f219a45d6c33e4f5,1648,1216,507408]]
　　大气嘶鸣，列车逼近了。
　　“迪巴伊·玛奴·迦吉娜”
　　——尽情烦恼吧。
　　这句话马巴托倒是很明白。
　　是不是驾驶员看到出口处躺着的两人呢，响起了震耳欲聋的喇叭声和刹车声。
　　“…………！”
　　视线充满了炫目的灯光。
　　完了——正这么想时，不是何时跑到身边来的缇拉娜猛的向敌人侧面踢出一脚。
　　在马托巴身上的吸血鬼被强行踢开，倒在铁道的正中间。
　　“赶——”
　　赶快。没等缇拉娜说完，马托巴就起身抱住缇拉娜向着铁轨外翻滚出去。紧接着电车从两人身旁通过。啪嚓一声，发出什么液体四散的怪声。视线一角看见了吸血鬼被列车撕成了碎片。
　　滑轮和铁轨间冒出大量的火花，倾注在马托巴他们的头和后背上。即便这样电车还是没能立即停止。结果直到最后一节车辆通过他们，在离开隧道五十英尺的位置上才终于停了下来。
　　“…………”
　　马托巴抬起头。
　　在列车通过留下的痕迹上，散落着无数冒着白烟的肉片。那些完全看不出人形的肉片在他们眼前眨眼间化为尘埃，飘散于微风中。
　　“死了……？”
　　马巴托轻声说着，缇拉娜也缓缓爬了起来，叹着气。
　　“看来是的。她的气味已经荡然无存。”
　　“没有弄错吧。”
　　“啊啊。就算是拉蒂·尼邦（吸血鬼）被切碎成这样的话……”
　　她的声音里混杂的些许懊悔。
　　“……果然无法生擒她吗？”
　　“那是肯定的。这边也很危险，差一点死掉。什么‘力量被削弱’啊？步枪子弹和九毫米、外加三八口径子弹全部打进去也没能解决掉啊。”
　　“说明多利尼的武具也就只有那个程度而已。”
　　“可恶。”
　　马托巴站了起来，拍打着身上的灰尘。
　　“说起来，桂。从那个本应一起被轧碎的男人嘴里我没有听到感谢的话语哟？”
　　“哼嗯。”
　　马托巴不愉快似的哼了下鼻子。
　　“‘哼嗯’？那就是你们国家感谢的话语吗？”
　　“闭嘴。还不是因为你擅自的单打独斗，才弄到那个地步的？随随便便冲上去，又随随便便被人摆平。你才是该说几句赔罪的话。”
　　“你真是最糟糕男人啊，克·伊玛托巴——”
　　“我又没有拜托你来救我。”
　　“又是这句话！？你的良心究竟腐烂到什么地步啊！？”
　　“喊支援了哟。”
　　“下次不救你了。绝对不救你了！”
　　“好好，随便你。”
　　马托巴向着从电车上下来的列车员走去。背后的缇拉娜激动着不断谩骂着，不过马托巴只是嫌啰嗦似的挥了挥手并没理她。“谢谢”什么的，撕破他嘴也不会说的。
　　总之今晚的工作——其中最为困难的一部分算是结束了。
　　之后是报告。现场整理，和地方分署的商谈。然后还有与让人厌烦的文件战斗在等着自己。就算忙到早晨也结束不了吧。
　　“尽情烦恼，吗？”
　　他不向着任何人轻声嘟囔着。
　　“……天亮了就能在棺材里长眠的人真是清闲啊。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　桂·马托巴在自己房间的床上醒了过来，听到身旁的“她”发出的安稳寝息声。
　　阳光从南面的百叶窗照射进来。附近的仓库里运行着的铲车发动机嘎嘎作响，窗户的玻璃轻微震动着。
　　现在的时间是、九点？
　　附近的仓库是属于某个纸质公司的。总是在相同的时间带内驶来几辆卡车，将保管的高级纸桶运走。卡车司机乔治是和马托巴一周左右见一次面、在附近港湾部钓鱼时作为他指导老师的男人。乔治现在肯定又靠在墙边一边休息，一边不愉快的皱着他那张显眼的、有着些许皱纹晒黑的脸，并跟往常一样嘟囔着“可恶，能来杯啤酒就好了”吧。
　　将脸埋在满是烟草味的枕头里发出轻轻的呻吟声后，旁边“她”也模仿着马托巴发出了轻微的呻吟声。
　　“？”
　　他终于感到有点奇怪。为什么这个床上——只够一个人睡觉的卧室里会有其他人在呢？
　　伸出手，睁开眼。蓬松毛茸茸的触感。黑色柔软的肉体。
　　小黑就在他旁边团成个球，发出幸福的寝息声。
　　“呜哇！？”
　　马托巴脸色大变，从小黑旁跳开。从床上掉了下来，后脑部砸在了地板上，瞬间两眼一黑。传来阵阵刺痛，眼角渗出泪水。用五秒战胜了疼痛后，他站了起来，再次确认方才自己所目击到的东西。
　　小黑在床上。黑猫小黑将身子团成个球。斜眼瞥着马托巴，无忧无虑地打着哈欠。被如此重大的事实感到不寒而栗，他觉得生命受到了威胁，用左手死命捂住嘴。
　　究竟是怎么回事？这个小黑对于对猫过敏的自己来说是危险的毒物，可怕的生物兵器。所以一直以来只有这个寝室是绝对不允许其入侵的！究竟是谁？是哪个想要通过合法手段谋害我的匪帮吗？是四年前被捕，前些日子被保释出来的毒贩子的报复吗？还是说——不。
　　对了，是那家伙。
　　他飞奔出寝室，用尽全力怒喊着“另外一只野猫”的名字。
　　“缇拉娜！！”
　　他那夸张的动作以及怒鸣声让起居室内的桌子以及桌上的马克杯也为之一颤。
　　但是没有回答。没有发现从“幻影之门”那侧来到这边的，一直以来以零星房租吃闲饭度日的塞玛尼骑士缇拉娜·艾克赛迪利卡的身影。厨房没有，餐厅和浴室也没有。
　　“缇拉娜！你在哪里！？居然让小黑跑进那里……缇拉娜！”
　　马托巴一边谩骂着一边在房内四处找寻着，终于惹出问题的缇拉娜将脸从通往一楼的走廊那头露了出来。这个由古旧仓库改造而成的住所二楼是主要的居住空间。看来她在一楼——作为车库和仓库的楼层里进行着什么作业。
　　“怎么了，桂。做噩梦了吗？”
　　和小黑一样，一副无忧无虑的表情。穿着地球制的内衣和短裤。露出雪白的大腿。不知为啥她拿着用旧了的锤子和锯子。
　　“噩梦的话现在还在继续……！过来。来这边！”
　　瞪眼着挥手示意让她过来。缇拉娜露出诧异的表情走了过去。
　　“那是什么！？”
　　马托巴站在敞开的寝室门旁，指着依旧躺在床上黑猫。
　　“？小黑怎么了？”
　　“是你把它放进我卧室的吗？”
　　“嗯。它天亮的时候发着寂寞的声音挠着门。似乎想要进入，所以就放它进去了。”
　　缇拉娜以一副没什么大不了的声调说着。
　　“我以前应该跟你说明过我对猫过敏。也说过不带口罩放它在边上的话我会哮喘致死的。所以我想说的是——你这个家伙，想要杀了我吗！？”
　　“一大早别那么兴奋。要想杀你的话我早就这么做了。”
　　她闲啰嗦似的背过脸说道。
　　“那这算什么？你是教不会东西的笨蛋吗？卧室是我的圣域。你觉得我将它像那般——仔细打扫，好不容易改造成安全地带花了我多少功夫！？听好了，我再说一次噢？我对猫过敏！不带口罩和猫待一起的话，会变得呼吸困难……”
　　这时他终于注意到了。
　　呼吸并没有变得困难。
　　明明没带口罩，小黑也在这空间里徘徊，却能正常呼吸。完全没有那种厌恶感——浓痰无法咳出的感觉，以及从喉咙气管里发出的吵人声音。
　　“唔…………？”
　　“什么呼吸困难？”
　　缇拉娜用一副装模作样、越看越可疑的眼神看着他的脸。瞪圆的眼珠子闪动着好奇的目光。
　　他反复试着深呼吸。完全没有变化，和平常一样。
　　“这是怎么回事。”
　　“看来你真没有发现啊……”
　　“什么啊。”
　　“受不了，你已经对猫不过敏了。体质变了。”
　　“体质？”
　　“以前你在楼顶上差点被那个妖术师杰拉达杀死对吧。我通过那个孩子——菲艾尔（妖精）的遗骸作为媒介，使用了治愈术。那时候我看见你肉体内的‘不太好的颜色’。拉特纳还剩下很多，所以救你的同时把那个‘颜色’也治好了。”
　　“颜色？”
　　“我想尝试用英语进行通俗易懂的说明……不过看来像你这样的多利尼是无法理解的。所谓的‘颜色’在法尔巴尼语中叫做‘格拉’。和‘布拉尼（气味）’是完全不同的概念。要解释清楚就太麻烦了，所以不跟你多说了。”
　　看起来一副自满的样子，想要托起小小胸部似的盘着双手。
　　“也就是……那个？我的过敏治疗好了？”
　　缇拉娜神情严肃的模仿着地球式的动作使劲点着头。
　　叫人无法立即相信的话。但实际上，自己明明和小黑睡在一起，到现在也没有半点呼吸不自在。这是无法动摇的事实。仔细想想的话，最近也完全没有过哮喘的症状。
　　“感谢我吧，克·伊马托巴。”
　　“不，等等。我记得那个大楼的时间……似乎是一个多月前的事了。这样的说话……你……知道我的过敏治好了，还一言不发？这一个月里，你什么也不说，就这么默默看着我特意勉强自己过着在家中还要带着口罩的这种不便生活？”
　　尽量运转着混乱的大脑，马托巴用慎重的声音问道。缇拉娜非常淡定的点着头。
　　“唔嗯，是那么回事。”
　　“那个……姑且问下，为什么呢？”
　　“这是报复。你这家伙，对我这个救命恩人连个感谢的话都没有。也就是说——用地球的话改怎么说呢。对了，‘因为我生气了’。”
　　“…………”
　　“在一旁看着明明没那个必要，还拼命带着那个难看口罩的你，实在是太有趣了。”
　　“什……”
　　事情太过惊讶，以至于让马托巴哑口无言的呆在原地。缇拉娜无视着他转过身，挥舞着手中的小锤，迈着轻快的步伐走向通往一楼的楼梯。
　　“没事了吧。我还有重要的工作要做，克·马托巴。别再因为些无聊的事喊我了哟？”
　　“工作？”
　　“我在把一楼改造成我的房间。我可不想再一直睡在长椅上了。那巴托产的毛织物，缇布兰的椅子，能舒服躺在上面的梅多露的毛皮卧具。这样生活多少有点文明的气息了。”
　　这算什么。这个外星人。先不说搬出这里，结束这种吃闲饭的生活，还打算好好改善居住环境。
　　“等等！你这不管怎么说也——”
　　“早饭做好了的话叫我哟。”
　　在他还没说完前，缇拉娜就先他一步，啪的一下关上了门。身后的小黑从床上跳下，舒舒服服的伸着懒腰。
　　
　　
　　【EP2 END】
　　
　　
　　——————————
　　
　　[[IMG,0c3f7721fec0b7f0f5949f61046bf984,549,800,174865]]
　　
　　
　　十五年前，太平洋上，出现了未知的超空间大门。不断变换形状，朦胧摇动的门群对侧，是个存在着妖精和魔物的奇妙的异世界。
　　“莱特·塞玛尼。”
　　用那个世界的居民的语言来说，便是“人类的土地”的意思。而两个世界人类，在无数次的争斗中，不断摸索着可以共同生活的方法。
　　卡利亚艾纳岛，圣特雷萨市。
　　与超空间大门一同出现在太平洋的巨大陆地，建设于其北端的这座都市，成为了地球方面·人类世界的玄关。
　　
　　
　　[[IMG,4306a70b4c9c54950e380ed800eee730,551,800,208280]]
　　
　　超过两百万的两个世界的移民。
　　众多的民族语多彩的文化。
　　富有之人与贫穷之人。
　　
　　
　　这里是世界上最新同时也是最有活力的“梦之都市”。然而，在那混沌之影中，无数犯罪行为正在蠢蠢欲动。塞玛尼世界的魔法物品，与地球方面的兵器和药物进行黑市买卖，现在正发生着从未曾有过的文明摩擦。
　　
　　
　　维护这座城市治安的圣特雷萨市警察，总要面对这样特殊的事件与犯罪……