　　BONUS TRACK
　　特别采访
　　伊丽娜·菲姬（饰缇拉娜）
　　来日特别采访
　　采访：贺东招二
　　
　　
　　前日，“全缉毒狂潮”第二弹已经在日本放映，外加其他出演电影的披露，饰演缇拉娜的伊丽娜·菲姬来到了日本。她现在是全美国备受注目的年轻女演员之一。在繁忙的日程表内，伊丽娜小姐为这次特别采访挤出了一点时间。
　　在高级酒店的单人房里进行问候时的伊丽娜小姐，一副穿着印花T恤和休闲短裤不加修饰的风格，不过她是一位如同剧中缇拉娜一般散发出高贵气息的美少女。按照日本人的感觉来看，欧美女星看上去都显得比实际年龄更为成熟。而伊丽娜小姐却是例外，比实际16岁的实际年龄看上去还要年幼一些。虽然她经常被海外媒体评判“不苟言笑”“总是发呆”，不过对于这次采访的问题给予了十分礼貌的回答。
　　以下便是与伊丽娜小姐与小说版翻译者贺东招二的对话记录。
　　
　　
　　（东京市中心丽思卡尔顿酒店）
　　贺东招二：非常感谢您能在来日期间宝贵的时间中抽空接受采访。请问您感觉日本怎么样？
　　伊丽娜·菲姬：xiexie，xiawuhao。riben taibangle。wo，zui xihuan dajia le。
　　贺东：那个……
　　伊丽娜：开玩笑的。我会说日语。
　　贺东：（惊）是、是吗。说得很好呢。请问是在哪里学的呢？
　　伊丽娜：自学。出于兴趣的关系接触的机会很多。
　　贺东：HOHO～。那还真是厉害。另外问下是何兴趣呢？
　　伊丽娜：那个……我不方便回答。
　　贺东：是吗，失礼了。那么菲姬小姐，关于您饰演的缇拉娜——
　　伊丽娜：叫我伊丽娜就好。菲姬的发音有些困难。
　　贺东：谢谢。那么伊丽娜小姐，让您饰演缇拉娜这个角色时，您是怎样一种感受？
　　伊丽娜：我觉得很土气。
　　贺东：土气？但是，设定是来自异世界的美少女骑士，我觉得不是很老土啊……和最近电视剧的风格也太不相同不是吗？
　　伊丽娜：不，很土气。当初我听道角色的设定时还期待饰演的像是避龙专家最强美少女魔导士之类的，结果不是呢。
　　贺东：哎？那个是，秀逗——
　　伊丽娜：（打断）总之本来期待着能大肆活跃。所以第一印象有些土气。
　　贺东：哈……
　　伊丽娜：但是实际读了台词本后，我还是挺中意缇拉娜这个角色的。和我的性格挺相似的，而且更重要的是每回都能穿着各种各样的衣服。我也因为兴趣有很多自己的作品，不过职业作出的COS就是不一样。
　　贺东：伊丽娜小姐两眼放光了呢……那么，自己的作品是？
　　伊丽娜：不，那个……我的兴趣是裁缝。只是那样而已。
　　贺东：是吗。那么裁缝究竟是做了哪些东西呢？
　　伊丽娜：桌布和围裙之类的……普通东西。绝不是陵樱学园的制服或者拿着大葱的VOCALOID。
　　贺东：……你在说什么呢？
　　伊丽娜：请忘掉哪些。以前一直就想来日本玩玩，有点太过兴奋了。
　　贺东：明白了……刚才您提到和缇拉娜性格有相似的地方，具体是哪点呢？
　　伊丽娜：应该是工作时和私人时间时个人表现的反差。我在摄影时也爱摆架子。和共演的杰克以及制片人总是持对立意见。但是拍戏结束后就一副懒散的样子，沉浸在和猫啊，玩偶啊之类可爱东西的玩耍之中。还有我很喜欢睡觉。睡眠时间很多。
　　贺东：说起睡觉，虽然在日本没有放映，不过有一个是缇拉娜几乎一直在睡眠中的片段呢。
　　伊丽娜：是指“Lucid Dream”吧（日文译“恶梦的决死圈！拯救囚禁在幻想之中的搭档”预定在第二弹中放映）。那戏的一部分时间，我真的睡着了。
　　贺东：哎？真的吗？
　　伊丽娜：因为摄影待机的时间很多。在等待摄影监督和照明人员交谈的时候，我就在床上躺着休息，迷迷糊糊的，等回过神的时候，拍摄已经结束了。
　　贺东：那个睡脸很可爱呢。
　　伊丽娜：有点不好意思……
　　贺东：虽然你在各种各样的作品中饰演过小孩子，不过动作电影还是一次。有没有什么特别辛苦的地方呢。
　　伊丽娜：满是艰辛的会议呢。实际上我没什么运动神经……
　　贺东：在别的作品中饰演黑手党干部女儿的时候，有一段跳芭蕾舞的镜头呢。跳得实在是很出色。
　　伊丽娜：那也让我痛苦的快要哭出来呢。经过三个月左右的特训，即便这样最后还是没能跳完，通过各种各样的编辑才混了过去。
　　贺东：是拼凑出来的吗？您还真是实话实说呢。
　　伊丽娜：最近动作电影提供的角色很多。虽然我很想出演，不过，因为过分被期待也感到些为难。像是CIA特工的女儿啊，纽约市警的女儿，扮演的尽是这类角色。
　　贺东：全部都是谁谁谁的女儿呢。
　　伊丽娜：一般来说是这样的。我从没想过会演刑警的搭档而不是女儿。
　　贺东：从这种意义上来说，缇拉娜这个角色更接近日本动漫里的风格呢。
　　伊丽娜：是的，我就是看中这点。我觉得年轻女孩活跃的作品再多些就好了。嘛，最近日本的动画，说实话，女孩子多过头了，不会有问题吗？
　　贺东：哈……
　　伊丽娜：经常有大人在看日本幻想动画时会瞧不起似的说“那种苗条的男人没道理能挥舞那么大的剑”，不过我并不在意。反正有魔法存在。通过特殊效果，我认为我也能向克劳德大人那样飕飕挥舞着大剑。不，我从未COS过克劳德大人。
　　贺东：那么COS过谁呢？蒂法？
　　伊丽娜：是尤菲。不、不对。我谁都没COS过。也不知道那种角色。嗯，这部分请剪切掉。
　　贺东：我拒绝。
　　伊丽娜：拜托你了。我的兴趣是秘密。不然的话举办大型活动时会给主办方带来麻烦的吧？我的粉丝会偷偷去参加这种从未参加过的活动。
　　贺东：Wonder Festival开办时您在做什么？
　　伊丽娜：没时间准备。去年在圣地亚哥穿着长门的……呃，我没做过那些事，请剪切掉。
　　贺东：春日的电影颇受好评呢。我的朋友是那片的监督。
　　伊丽娜：哎？真的？你在说什么啊，我什么都不知道。请帮我介绍下。还有签名。
　　贺东：这孩子不行了啊。
　　伊丽娜：总之这会让我很困扰。本来在演艺界就没什么朋友，只有在Comic Con和AX上有些朋友，太逊色了，这样的话会交不到男朋友的。你就没些更适合采访女星的问题了吗？
　　贺东：唔……那么，那件印花T恤，仔细看看的话印着的是战国BASA——
　　伊丽娜：请你适可而止。我只是将经纪人随便买开的衣服穿在身上而已，并不知道什么正宗大人。
　　贺东：是COSPA C制造的呢。
　　伊丽娜：一直承蒙他们关照。不对，我才不知道那个制造商。我什么都听你的，请把这段记录给——
　　贺东：啊，到时间了。多谢今天的采访。