　　
　　[[IMG,16181250c726c1492df59b90f4132028,800,555,89546]]
　　COP CRAFTEP.3　NEED FOR SPEED
　　十万美金的恋人
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〖那个……对了，是代理人马托巴先生吧。关于上周收到的文件，所有公司有审查结果了——〗
　　手机那头房地产商说道。
　　〖——关于出租这个房屋，认定缇拉娜·艾克赛迪利卡的资格不足。真是十分可惜。〗
　　“你说什么？你上周不是说应该没什么问题的吗？”
　　〖但没有允诺。非常抱歉，不过那个公寓从原则上来说是不方便塞玛尼人入住的。不管怎么说会给其他居民带来不安，所有公司目前也应付着其他房屋内塞玛尼入住者所产生的麻烦。〗
　　那种说明在申请的时候明明没有提过。现在却翻脸不认人。反正就算说惹麻烦，顶多就是搞错了回收垃圾的日子，或者在窗户阳台上挂着奇怪的纹样而已。
　　“你这是人种歧视？”
　　〖这并不违反法律。我们多少也学了些。宪法修正第十四条的平等条例也好，在是否适用于地球外的人类这点上至今意见仍产生着分歧。根据城市条例，在必要的场合也可以给予拒绝的答复，从现时点的法律上来说是非常正当的措施和判断。〗
　　“缇拉娜·艾克赛迪利卡的身份由市警察和法尔巴尼领事馆保证。房租也由领事馆支付。你有好好和他们说过吗？”
　　〖那是当然。但是所有者和保险公司都面露难色。我们这边也只能将这个结果告知于您。〗
　　“等下啊，那家伙什么问题也没有。请再帮忙再交涉下吧。”
　　〖非常抱歉。文件我们会送还给您。再见。〗
　　“喂。等……”
　　房地产商单方面挂断了电话。
　　“这算什么啊。”
　　马托巴在车内的驾驶座上大骂着，手掌猛拍了下方向盘。
　　好不容易找到了适合缇拉娜的公寓，结果又被拒绝入住。这已经是第六回了。不能让她就这么一直待在自己家里，所以就像这样一有空便递交申请，但总是毫无成果。
　　当然塞玛尼的移民在这个圣特雷萨市里多如牛毛。只要拜托的话也不是没有能够入住的房间，只是缇拉娜以一句“不喜欢”不知道拒绝多少次了。
　　即便那样她也是贵族的公主殿下。对自己的住所不知怎么有着很深的执念。那样的话，应该对我家这个由古旧仓库改造而成的住所非常不满意才对，这样说完后，缇拉娜却这么说道。
　　〖确实是个不雅的住处，但是布拉尼（气味）不错。而且我家世代与建造在海边的两层建筑物有着很深的渊源。五代年前的家督贝肯·艾克赛迪利卡卿凭借高深武功被称颂为英雄，但他出生的家据说也是这个样子。所以在没发现更好的屋子前我就待在这里了哟。〗
　　莫名其妙。而且完全不管我这里方便不方便。
　　“而且小黑也是。那个孩子也说不希望我离开这里。”
　　始终就这么个样子。
　　然后今天早上，终于都到了开始筹备自己房间的地步。确实一楼留有作为卧室的空间，好好下一番工夫的话，也能变成一个挺舒适的空间，但是作为户主的自己却没记得有答应她这么做过。
　　那个公寓的契约无法顺利签订的话，就无法将缇拉娜迅速赶出去，重新回到快活自在的单身生活了。
　　说起来，尽管排除在恋爱对象之外，缇拉娜依旧是个女人，而且客观上来说很漂亮。就不太想用的表达方式来说，是个美少女。
　　和这样的人在同一屋檐下生活的事，假如被职场里的人知道了会怎样呢？一直以来构建出的自己的硬派形象会全毁了的吧。和职务上的搭档相互深入理解固然重要，但是也不能因为这样而过度深入。因为紧要关头可能会被感情所困，影响判断……不，实际上在巡逻的警官和刑警中通过共同解决事件而变得亲密的例子并不少，但绝不是值得称赞的事。至少属于古板风格的警官·马托巴是这么认为的。
　　因为这样，所以现在特别风纪班中知道缇拉娜在马托巴家制造麻烦的也只有主任季默警部和同僚的托尼·马克比。托尼也是个嘴巴挺牢的人。而且是个经常亲切耐心地听别人倾诉相谈和抱怨的人。风纪班中刑警的些许秘密，他可能是掌握最多的人。
　　让人头疼的缇拉娜轻坐在助手席上，在手头的记事本上写着这样那样的东西。因为是法尔巴尼的文字所以无法全部看懂，不过看来是买什么的购物清单的样子。方木料、砖、木板还有涂料什么的。能看出在她脑中顺利地进行着马托巴府的改造计划。
　　现在他们的车停在距离新康普顿仓库街很近的赛刚大道的十字路口上。并排造着矮小的大楼，三车道的道路上车辆稀疏地交错着。此刻马托巴他们结束了与搜查中的事件相关的琐碎工作，在附近的咖啡店解决了迟到的午饭后，刚刚重新回到车上。蔚蓝的天空，三月的太阳闪闪发出炫目的光芒。
　　“什么电话？”
　　视线依旧落在笔记本上，缇拉娜用悠闲的声音说道。
　　“是那个公寓的事。人家说不行。”
　　“是吗。”
　　完全看不出失望的样子。如同别人说的是“今天的降水概率是百分之三十”一样。
　　“……我说啊。你能表现得稍微伤心点或者不甘心的样子吗？”
　　“没什么。本来我就不怎么喜欢那个公寓。而且我的卧室也在建造中。”
　　“所以说，谁、什么时候、允许你擅自那么做了？”
　　“前天吧，我允许的。”
　　“那可是我的家哟？我可没答应。而且，我拼命给你寻找住的地方，你这算什么态度啊！？”
　　“我可没有拜托你那么做哟。对了，照你风格的话是‘我又没有拜托你’吧。”
　　说完缇拉娜哼的笑了起来。这是被她搭救性命时，马托巴口中常说的话。真是不愉快之极。马托巴终于忍无可忍，怒声大喊道。
　　“那么，我就不操心了！我受够了！今天起——”
　　滚出去——正打算这么说的时候，一辆白色大型卡车从他们车旁紧挨着高速擦了过去。异声响起。驾驶席侧的后视镜被扯掉，在路面上滚动着。伴随着尖锐的喇叭声，卡车无视信号灯冲入了十字路口，眨眼间远离他们而去。
　　“什…………”
　　突然发生的事情让马托巴语塞了，车内的警察无线电里混杂着杂音，传来了这样的通告。是使用紧急车辆专用的频率，由市警本部传来的通信。
　　〖本部通告所有能收到此通信的车辆。信号32。有一辆车从A12号车的公务检查中逃脱，正由伊欧利亚大道向着赛刚大道移动中。白色的卡车以及男性东洋人一名。有开枪的危险。能执行任务的车辆请立即通过3号代码对其展开追踪。这个频率是全紧急车辆专用——〗
　　“似乎是刚才的那辆车啊。”
　　缇拉娜说道。
　　“那、那个家伙……”
　　竟敢将我爱车的后视镜给……
　　马托巴勃然大怒，将和缇拉娜吵架的事抛之脑后。已经很久没这么生过气了（大概有4个小时了吧）。马巴托转动钥匙发动引擎，猛的踩下油门。引擎瞬间发出轰鸣声，轮胎摩擦着地面嗞嗞作响，车的速度猛烈地急速提升。
　　这辆车——02年的迷你Cooper S，外形古旧、矮胖，看起来和那些痴呆的家庭汽车一样。但实际上，这种型号的汽车以打破其规格的马力引以为豪，只要你想的话完全能以突破150英里的速度狂飙。加速度和灵活性都是十分优秀的。简而言之就是看上去不咋地，但到了紧要关头却是非常可靠的George。（译注：George日本名为チビ助，是米高梅电影公司制作的短片动画《デカ吉チビ助》里登场的熊。和这车一样，看似不中用，紧要关头却能派上大用场……Cooper S是作者以前的车，也曾经出过车祸并已经报废）
　　“喂……！”
　　缇拉娜被这突然的起动吓得怪叫。
　　Cooper S无视信号灯横穿十字路口，向着那辆白色卡车驶去的西边方向开始了猛追。一口气超越那些慢吞吞开在路上的车后，马托巴使用警察无线电进行着报告。本来报告的工作是由缇拉娜负责的，但是这家伙至今还没记住无线代码的顺序。必须尽快找个时间好好教育她，能好好帮助自己才行——
　　“！”
　　正面。眼看就要撞向校车的尾部。将方向盘打向左边勉强回避。从死角处又出现了一辆小货车。转向右边，又好不容易避让开。
　　又超过一台，接着是第二台。
　　周围的景色如阵风吹过。旁边的缇拉娜似乎在叫骂怒喊着什么，但马托巴丝毫没注意到那些。
　　“看见了。”
　　是刚才那辆白色卡车。正以不得了的速度飞驰着。在三车道的道路上左右摇晃着朝向70英里路牌的方向驶去。打算就这么驶入高速公路逃往市外吗？但是速度话这边不输给他。马托巴进一步提高了Cooper S的速度，与逃脱中的白色卡车并排行进着。
　　“向他出示警徽！”
　　“什么？”
　　“警徽！给那家伙看下让他停车！”
　　“唔……唔嗯。”
　　缇拉娜像是总算想起自己的工作般，从上衣的口袋中取出警徽，从车窗向着卡车驾驶席伸去。卡车的驾驶员正如紧急无线电报告的那样，是个东洋男子。年纪大概是二十多岁至三十多岁。胡乱暴走着，明显处于焦急状态，一副胆怯的样子，几近于混乱的状态。
　　他瞥了一眼递出警徽的缇拉娜一眼，但完全没有降低速度，反而转动起方向盘，用卡车的横腹部向着他们的Cooper S撞去。金属间的摩擦，火花啪的散落在公路上。
　　这次左侧的车门受到了损伤。刚才那种碰撞的感触，车漆大概被蹭得破破烂烂、车板也被撞瘪了吧。左侧的后视镜也是。自己可是一直无微不至的呵护着这车的啊。畜生、畜生、畜生。你这做的什么好事。
　　“桂，太勉强了！停下来！”
　　“闭嘴，无法饶恕。揍飞他，将他踩在脚底，必须让他好好尝尝苦头，后悔一辈子才行。”
　　“我知道，所以你冷静点！我可不想和你一起死！”
　　“对了，告诉我你们国家那些最厉害的拷问技巧。最好是那些残忍阴险到极点的。就让我作为首位实践的地球人名留史册吧！”
　　“不要啊！放我下去！”
　　非常难得的，兴奋角色和安抚角色的立场逆转。
　　他不顾缇拉娜的制止，将车开在卡车前挡住它的去路。利用发动机制动急减速。这样因为后车灯不会亮，能使后面的卡车驾驶员产生错觉让他感到焦急。（译注：利用发动机制动是指抬起油门踏板，但不脱离开发动机，利用发动机的压缩行程产生的压缩阻力，内摩擦力和进排气阻力对驱动轮形成制动作用。）
　　卡车想向右避让。
　　驾车驶向右边进行妨碍。
　　卡车想向左避让。
　　驾车驶向左边进行妨碍。
　　这样还想强行避让的话，卡车的前轮会被引到中央分隔带上去。然后就卡车那样冲入对面车道的吧，正当这么想时，卡车的平衡先被打破，向着右边倒去，翻滚起来。虽说是三～四吨的卡车，此刻也如同陀螺般的滚动着。整个车体就那么砸在路面上，弯曲压扁，散落出无数的碎片和烟尘，笔直滑入中央隔离带内。
　　通过车内后视镜确认了可憎的敌人的末路后，马托巴嘎的握紧了拳头。
　　“YES！（好！）”
　　Cooper S迅速降低速度，绕到对面车道回到了事故现场。
　　晴空下飞舞着无数纸片，哗啦啦散落在地面上。那是从已毁的卡车货架上，因事故冲击而盛大散开来的货物吧。那似乎是——什么杂志吧？
　　“去逮捕驾驶员了。”
　　“随你的便……”
　　缇拉娜软绵绵地倒在助手席上，眼珠打转地说道。
　　“怎么，吓得尿裤子了？……！”
　　突然被拳头殴打。马托巴显得莫名其妙。
　　“不知道你在说什么！给我赶快过去！”
　　缇拉娜两手捂住下腹部，双颊绯红含泪怒喊道。
　　“…………看好车哟。”
　　将车停在路边，就这么开着引擎离开了车。从枪套里取出自动手枪，向着翻倒在隔离带的卡车走去。
　　周围四处冒着黑烟以及散热器里散发出的热气，视线极其不好。
　　枪口直对着卡车，缓缓地接近驾驶席。扳起击铁，以便随时能进行射击。从玻璃碎裂、裂开个大口子的窗户向内窥视着，驾驶席空空如也。
　　“？”
　　助手席上也没有人。安全带被解开，瘪掉的安全气囊倒垂在车顶上。向着车周围寻去。车的另一边也好，货架上也好，都没发现嫌疑犯的踪迹。
　　道路两侧松散的建造着几幢住房和小店。此刻已围起了看热闹的人群，想要发现驾驶员的身影已经是不可能的了。
　　“可恶！”
　　被他逃掉了。
　　引发如此夸张的事故，还真亏他能立即从现场逃脱呢。是运气好呢还是说身体够结实呢。不管怎样，都是个令人火大的混蛋。
　　不甘心。太不甘心了。比起花了三年进行的诱饵搜查失败还要不甘心。
　　警笛的声音逐渐接近。马托巴语无伦次的咒骂着，悔恨地跺着地面，这时几辆警车终于来到了现场。向手握枪支的巡警出示了警徽后，简短的报上了姓名。
　　“特别风纪班的桂·马托巴刑警。”
　　“你好。不过又……搞得的这么过火啊。”
　　巡逻中的一名警官望着严重损坏的卡车，深切的嘟囔着。
　　“要叫救护车吗？”
　　“不需要啊。开着车的呆子早就趁乱一溜烟逃走了。要是被我逮到的话绝对送他进医院。”
　　马托巴依旧兴奋地巡视着周围。巡逻中的警官已经开启一侧的车道，开始进行交通诱导。一名巡查走向停在路边破烂不堪的Cooper S，向着坐在助手席上缇拉娜说着什么。大概说着“停在这里妨碍了交通，请移开”之类的话吧。看来让她稍微再等会儿也没关系。（译：桂，放LOLI一个人你会后悔的。）
　　附近一带散落着大量卡车货架上堆积的货物——书籍杂志。几乎没有落脚的地方。马托巴拾起掉在脚边的一本书。
　　本以为是全彩的印刷杂志，但无论哪页都满是女人的裸体。而且是相当重口味的东西。无修正。有床戏。还有多P的。人物变化也很丰富，白人，黑人，亚洲人，最后连塞玛尼人都有。
　　是该称为性感内衣吗？穿着那种内衣，露着非常不自然微笑的，开账着细心呵护过的什么东西，化着厚妆的姐姐们。我的话还是喜欢稍微腼腆点的类型啊，马托巴暗暗想着。（译注：开账在日语中是特定日子打开佛盒，至于这里是打开什么，请读者自行猜测。）
　　先前的巡警也拾起了几本，捧腹大笑着。
　　“哇哦。这是什么。”
　　“工口本啊……全是工口本。”
　　四处搜查着，捡起来的书无论哪本都充斥着色情内容。事故现场上蔓开了背德的花圃。连日本的变态动画专业杂志都有。什么女仆啊，类似触手的奇怪东西之类的。为自己是日本人感到绝望般的，这样那样的东西。
　　“这真是莫名其妙。”
　　为什么装满工口书的卡车要特意拒绝巡逻的例行检查逃脱不可呢？在圣特雷萨市无修正的色情物是合法的，在作为风纪班刑警的马托巴的眼中，书里的内容也没有特别的问题。没有未成年的模特，也没有虐待行为。只是非常普通的廉价色情杂志。
　　嗯，适当调查下的话就会知道原因了吧。
　　总之，先去移动下被告知妨碍交通的汽车吧——一边这么想着一边看向爱车停靠的场所，Cooper S不见了。
　　“？我的车…………”
　　“移动走了。因为巡查罗嗦着喊着‘挪开’。”
　　不知何时站在自己身旁的缇拉娜一副洋洋得意的样子回答道。
　　“挪开？是你驾驶的吗？”
　　“唔嗯。我偷偷学过驾驶的方法。慢慢运行的话倒是意外的简单。”
　　“那倒没什么大不了……不过你把车开到哪里了？”
　　“在那边……哎呀。”
　　无人驾驶的Cooper S正缓缓驶向道路的对向车道——警官稍微进行交通整理的道路中间位置。因为没有拉上手闸，中央分离带又是一个斜坡，所以车才自己动了起来。
　　“动了。”
　　“给我等…喂……！”
　　马托巴脸色发青想要赶过去的时候，道路上高速驶来了一辆巨大的翻斗车。响起粗犷的喇叭声。紧急刹车。但没来得及。巨大翻斗车以几乎没有减速的状态猛的撞向马托巴爱车的侧腹。
　　Cooper S如同玩具般被撞飞，一边飞散着玻璃和外车板的碎片，一边骨碌骨碌的在路面上翻滚着，在距离数十码的地方才好不容易停了下来。
　　不知是引擎还是哪里迸出的火花点燃了汽油。
　　爆炸。
　　“啊……啊啊……！”
　　在呆呆跪在地上的马托巴面前，严重破损的汽车正熊熊燃烧着。
　　“多利尼的机械还真能烧啊。这我有点吃惊了哟。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“最近市内各个印刷厂和仓库都相继发生了大量色情杂志被盗的事件。和那个卡车与货物恐怕是相同的案件吧。我向盗窃科的人询问过了。”
　　在特别风纪班办公室的一角，由玻璃隔开的房间中，主任比鲁·季默这样汇报着所掌握的情况。
　　他说话的口气始终显得很冷静，但是棕色的脸上露出神经痛般僵硬的表情，毛虫似的胡须也微微颤动着。似乎他的内心中怒不可遏的怒火与管理者的矜持此刻正不断激烈的碰撞着。
　　“呃……也就是说。工口本盗窃团是吗？”
　　马托巴说着。在这几个小时内，他都一副落魄的样子瘫倒在地上。痛失爱车的打击让他在直至刚才都处于无法开口说话的状态。
　　另一边，缇拉娜的话则是以一副非常平静的表情若无其事的站在悲叹的马托巴身旁。
　　“工口本盗窃图案。这名字很贴切。这名字不错。不，也不是很好，不过这无关紧要……那么外星人，对了，就是你。猜猜看我此刻是怎样一种心情。”
　　季默啪的指向缇拉娜。缇拉娜皱着眉头，一言不发的沉思着，然后仿佛经过了深思熟虑般的回答道。
　　“似乎身体不舒服。想去医院做检查的心情。”
　　“是在生气啊！！”
　　如同撕裂大地般的怒鸣声响彻着办公室，玻璃的隔板嗡嗡的颤动着，工作中的刑警们都停下了手中的活看向这边。
　　“我现在强烈的愤怒着！我现在气愤到如果Methodist（卫理公会派）慈善团体这时候来到办公室前，眼里闪闪发光的祈求募捐，我也会吐着唾沫赶他们出去的地步。不，不止吐唾沫，还会不停的FUCK他们吧。就算死后会进地狱，我也要不停的FUCK他们。我现在怒火就是如此的强烈。知道为什么吗？Jap（小日本）！？说你呢，桂·马托巴！”
　　“那是歧视用语。”
　　“闭嘴，我可是亲日派的。父亲在丰田的工厂担任现场主任。我感激日本企业的恩义，也有不少莫逆之交。小儿子是口袋妖怪的爱好者，女儿也憧憬着引田天功。所以全世界所有的日本人当中只有你一个人是Jap（小日本）。Tiny·Tiny·Fucking·Jap。你这家伙被人歧视是理所当然的。既然没有干劲的话就赶快回答我的问题。你觉得我现在为什么会生气！？”（译注：魔术师引田天功又名“天功公主”，日文：プリンセス天功。年龄：51岁，日本赫赫有名的女魔术师，出生于1959年，引田天功是其继承师父的艺名。）
　　“呃……”
　　“让我来告诉你。因为你们是模仿西部放牛娃的无可救药的笨蛋！在城市里肆意进行汽车追逐，最后还引起特大事故！没有死人还真是不可思议！”
　　季默两手握拳砸着自己的桌子。
　　“拜你们所赐，各个部门都向我这里诉苦！还将这个案件强推给我们进行搜查。本来应该是盗窃科的管辖范围内的事，他们似乎说应该交给风纪班来做。知道为什么？因为失窃品是色情物！工口本！明明不想为了这样白痴的事件分派人员的……都是因为你们，那个可恶自大的防止犯罪部长完全无视我们这边的反驳，只能答应下来。这份屈辱，还有我这无处发泄的怒火，你们到底打算如何弥补！？”
　　“那样的话，我的爱车又该怎么办呢！？”
　　被这么乱骂一通，马托巴终于无法忍受，冲着季默大声叫嚷起来。
　　“无论我怎么申请诱饵搜查用的车辆，连辆像样车都不为我准备的不正是市警本部吗！开着克莱斯勒小轿车的二人组，这不等于到处向别人宣传我们是刑警吗！所以我才无奈的开着自己的车！从没听过穿着范思哲开着Cooper到处寻找买家的人，但这也之前强多了。声称‘这是我的兴趣’。然后，这就是最后的下场。和无论什么都能搞砸的笨蛋女人一组，眼睛稍微离开一下爱车就变成了废铁。事故还判定为全额自己承担。实际上最不能接受这种结果的人是我才对！”
　　马托巴两手拍在季默的桌上。气势汹汹的样子，但看上去更像是要哭出来般的感觉。
　　此刻他对死去爱车的回忆如同走马灯般在脑中闪现着。
　　没错，那是在两年半前的事。
　　和当时一组的里克在工作中，打听路过的一家二手车经销商店中发现的就是那辆Cooper S。
　　前玻璃上的价格标签写着2900美元。虽然是二十年以前的车型，但是内部打造得相当好，行驶距离也不到两万英里。比起现在为了降低成本后的现在车型，初期型的它有着更为复杂的曲面构成，外观上更有韵味。马托巴被这矮胖的外观与攻击性的性能之间的反差所吸引，经过三天的烦恼终于决定将其购入。经过死命讨价还价以2100美元的价格入手了的这辆车行驶时的感觉让人无可挑剔。
　　不管去哪里都开着它。
　　工作中也几乎一直开着那辆车，危险的时候也总有它陪在身边。在连当地警官也绝对不会靠近的卢瓦·诺斯布鲁克地区执行公务时，被毒品中毒发狂的家伙击中受伤的时候，它也落得更换了前车玻璃的下场。算是彼此名誉的负伤吧。
　　夏天休假的时候，还带着塞茜尔在围着卡利亚艾纳岛进行了个小旅行。将车停在毫无人烟的海滩，两人悠闲的散步，归来时夕阳刚好缓缓沉入水平线，发动机罩上映照的光辉让她的侧脸蒙上一层美丽的色彩。如同CM（广告）场景般奇幻的光景。
　　“明白我的感受吗？就像是自己养的爱犬死了的感觉……”
　　在因为对方太过消沉以至哑然的季默面前，马托巴埋头嘟囔着。
　　“实际上，并不是钱的问题。真的是辆相当好的车啊。而它……而它……”
　　这时缇拉娜在一旁不慌不忙的插着嘴。
　　“嘛，别太消沉了，桂。”
　　“闭嘴你这个外星人！把我的Cooper弄坏的你没资格说！”
　　“那是歧视用语。”
　　“全世界的塞玛尼人中只有你是外星人。被差别对待也是无可奈何的可恶外星人。Tiny·Tiny·Fucking·ET。说的就是你！”
　　“何等傲慢。你最好闭上那张嘴。不然的话以吉赞亚神的名义——”
　　“不然的话，什么！？你说出来看看啊！杀了我吗！？好啊！来杀我吧！如同杀害它般也把我抛在翻斗车前好了！那样你就满足了吧！？你这个杀人犯！”
　　“马托巴，冷静点。”
　　不忍心继续看着他失去理智的样子，季默开口说话。马托巴的样子过于凄惨，使得自己的怒火随之烟消云散。
　　“我也说的太过头了。所以别哭了。”
　　“我可没哭。”
　　“真的快要哭出来似的。总之车的事情我会考虑的，你就别那么失落了。”
　　“真的？”
　　他瞬间冷静了下来，叮问道。
　　“虽然不能下保证。不过下周应该有没收品的拍卖会。届时清单送来，假如发现有不错的车子的话，我会强行替你扣下的。”
　　圣特雷萨市警会整理那些通过揭发违法交易或者组织犯罪所没收来的物品以及没有主人前来认领的窃品，数月举行一次拍卖会。当然毒品和枪支之类的会做废弃处理，拍卖会所得的收益作为DV（家庭暴力）受害者避难所设施或者社会福利工作的支援金，以及殉职者遗族的抚恤金。
　　只是那些“对搜查活动有用的没收品”之类的，在拍卖前就会被所定的部门“无期限”征用。进行诱饵搜查的特别风纪班的刑警们在得到监察部的认可后也会征用那些没收品——诸如高级服装、手表、鞋子之类的东西。不管怎么说，以他们那微薄的工资，是无法负担起那些用于混迹在生意兴隆的毒品商和卖淫组织的人群中所需要的服装的。
　　而在没收品中偶尔也包括了高级汽车。但是不只有特别风纪班会进行诱饵搜查，所以竞争率很高，也很难取得监察部的认可。
　　季默向马托巴保证会想办法帮他搞定的。
　　“我就是想要这样的答复啊，主任。”
　　马托巴瞬间满面笑容，强行握住季默的手。
　　“不管怎么说要执行任务的话必须要有好点的车，很酷的车才行。您真是个患难见真情的上司啊。那啥，您太伟大了。”
　　另一边，季默则是一脸抑郁的表情。
　　“有种在哄着因为弄坏了喜欢的遥控汽车而大哭的小儿子的心情啊。”
　　“喔？令郎喜欢遥控汽车啊。其实我也有遥控的船。花了我一年时间制作而成的大和战舰。主炮能够回旋并且发射BB弹。挪用遥控日本战车的零件——”
　　“笨蛋家伙，我是说十年前的事。小儿子都已经是大学生了，已经过了喜欢那种玩具的年龄。”
　　“…………”
　　像是自己的兴趣被全盘否定般，笑容从马托巴脸上消失了。
　　“总之要进行色情物盗窃团的搜查，虽然是个傻瓜似的犯罪，但犯罪就是犯罪，必须绳之于法。这事由你们负责。”
　　“就我们两人吗？”
　　“我想赶快结束这个案子，看见手上没活的家伙就让他帮忙。但是别再给我玩汽车追逐了。”
　　“好吧好吧。”
　　季默转着眼珠子瞪向草草回答着的马托巴。
　　“给我说了解！”
　　“了解。”
　　“还有外星人。说你呢，艾克赛迪利卡。向交通局递交的申请文件总算是送回来了。你给我去考驾照。”
　　“驾照？”
　　季默从抽屉里取出茶色的马尼拉纸质信封交给了缇拉娜。
　　“是的。这次算是蒙混过去了，但是不能一直没有驾照。手续方面，马托巴，你来教她。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　离开季默的房间后，马托巴和缇拉娜两人又斗起嘴来。“你的错”“不，是你不好”之类的争论。吵得气喘吁吁，最后总算是相互冷静了下来。
　　“那么。驾照什么的怎么取得呢？”
　　“……说真的，我真不明白主任是怎么想的，居然让你去考驾照。这简直像是给杰弗里·塔曼颁发杀人许可一样。”
　　“那是谁。”
　　“没什么，你不要在意。”
　　那是二十世纪末有名的连续杀人魔的名字，这家伙不可能会知道。
　　马托巴朝着占据办公室一角的书架——装满了法律书和研究书的书架走去，四处查找后抽出了两本书。分别是交通问题的教科书和为了取得临时驾照的问题集。
　　“把这些装进脑子里。然后是笔试。接着是路面训练。”
　　“英语写的啊。尽是看不懂的单词。”
　　接过书，缇拉娜露骨地摆出一副很不情愿的表情。
　　“别废话了，你就先读了再说吧。上面写的内容连黑猩猩看了也会知道如何操作手闸的。”
　　“呼唔……”
　　缇拉娜点着头，看起来并没有显得特别生气。一副就算现在生气也挺麻烦的样子。
　　“不过还是要先开始搜查才行。我去随便转转，看看能不能抓几个人来帮忙。”
　　明明还有其他各种搜查要做，搜寻工口本盗窃团什么的真是让人欲哭无泪啊。
　　总之目前的情况就是，这周去情报屋打听情报等待消息，时间的话还是能抽出一点来的。季默也是知道事情进展才满不在乎的将工作推给自己的吧。
　　“……那么，桂。我有问题要问你。”
　　“什么？”
　　“‘工口本’是什么？”
　　缇拉娜用响彻办公室的声音，毫无顾忌的询问道。马托巴望了望周围。被几名同事用可疑的目光观望着，此刻自己的心情很不好受。
　　“刚才在事故现场掉落得堆积如山吧。你没看吗？”
　　“唔嗯。没看。”
　　这样看来的话，缇拉娜不是故意给自己找难堪的。跟她解释的话会弄得自己像个傻瓜，于是马托巴从放在自己桌上的证物箱中取出了一本先前汽车追逐时散落的工口书摆在缇拉娜面前。
　　“就是这种书。你看吧。”
　　“什……！”
　　才翻了几页，缇拉娜就眼睛瞪圆，肩膀口一下子就僵住了。大概，就算看到烂糊糊的尸体也没吃惊到这个地步吧。马托巴此时涌上了一股奇怪的罪恶感，不过转念一想，这种事还是让她经历下的好。
　　毕竟这里是风纪班。
　　需要取缔的并不只是毒品和武器。色情物也是重点的搜查对象。虽然无修正是合法的，不过假如有未成年人的出演者以及暴力镜头的话就完全出局了。为了确认这些，马托巴以前花了三天时间，几乎是持续不断地观看着搜缴来的三百张违法色情DVD。最初的三十分钟和同事们一起看，场面十分热闹，但是剩下的六十小时则如同是地狱般的折磨。一直看着永远继续着的那种镜头，自己没变得奇怪倒不如说是奇迹。这不是开玩笑，自己真想过一生都不再去看女人的那里。之后的一周在附近的日本料理店里看到馒头和鲍鱼的话，就会回想起那些镜头，袭来强烈的呕吐感……说起来，假如因此变得无能的话，算不算工伤呢。
　　缇拉娜哆嗦的颤抖着。
　　“这、这种……不知羞耻的丑态……难以置信……果然你们是野蛮人。绝对不正常。”
　　“随你怎么说。这是连你的父亲和母亲也做过的事吧。”
　　“你骗人！！”
　　[[IMG,4e1e6c70a97e0b15b8c004ad8b84a65d,1648,1216,447536]]
　　眼角闪着泪水，缇拉娜竭力大喊道。简直像是别人把证据摆在她面前，告诉她的双亲是极度卑劣的人渣一般。
　　“就算是你，也不准污蔑我的母亲大人和父亲大人！！母亲大人她，母亲大人她。这种，这种……”
　　“啊——明白了明白了。你是从卷心菜田里长出来的。要不就是像细菌分裂般增长的。那样的话更有说服力吧。这样行了吧，你随便看看就好了。行吗？”
　　“骗人……这种事……绝对……是骗人的。”
　　经不起这种打击，缇拉娜坐在自己座位上，一边像是梦呓般嘟囔着什么，一边一页一页地翻着书。简直像是灵魂出窍了的空壳一样。自己看着多少觉得有些可怜，不过这是谁都要经历的过程，也就不用去多管她了。
　　“不过这……”
　　还真不如初中生啊，马托巴不禁默默想着。
　　本以为顶多小脸通红，语无伦次，实际却是这般绝望的样子。你还真以为小孩是白鹳送来的吗？不过这样就明白了为什么缇拉娜在家中总是一副毫无防备样子的理由了。虽然她擅自说过“别靠近我”之类的话，不过假设这边袭击她，估计她也不会明白具体会做些什么。
　　这就不单单因为缇拉娜是个小孩。
　　也就是说，塞玛尼人整体上——
　　（啊，对了。）
　　之前也有类似的案子，那个盗窃事件看来和它牵连在一起。
　　这样的话，就必须找些看上去能来帮忙搜查的人才行了。马托巴快速的环视起办公室。
　　在不足二十人的办公室离有一半左右的桌子是空着的。
　　卡梅和杰米在谈笑着，似乎是有空闲。
　　卡梅隆·艾丝缇芳刑警和杰米·奥斯提因刑警。女性搭档。卡梅是黑发拉丁系女子，杰米是金发的盎格鲁撒克逊人。两人都有着模特般的身材，两人并排摆放的桌子形成的空间是办公室里仅有的风景线。穿着的服装也都是配合任务的名牌。（译注：盎格鲁撒克逊人是英国的主要构成民族。）
　　会把她们分配到这个部门的理由之一，果然是因为那华丽的容姿吧。但实际上，杰米和卡梅隆是非常认真的警官，不当班的时候打扮非常平凡、质朴。
　　曾看过卡梅高中时代的照片。穿着土里土气图案的T恤，带着墨绿色眼镜，没有化妆，和同样土气的女人们一起拍的照片。似乎是文艺部还是什么的合宿照片。
　　没见过杰米以前的照片，不过似乎也和卡梅以前差不多。她们总是以极具性感的姿势卖弄着自己的小蛮腰，还怀念般的说着“我高中时代可是个十足的小胖墩呢”。似乎进了警察学校后，每天接受着严格训练，没多久就变成了现在的这般身材。向全世界女性推广这种学术性的减肥方式的话，说不定能猛赚一笔呢。
　　“呀。卡梅，杰米。今天也很漂亮呢。”
　　马托巴努力挤出一副亲切的表情向她们打起招呼。两人优雅的扭动着紧致的身体，微笑着看着马托巴。从她们各自褐色的眼睛和黑色的眼睛中，闪烁着诱惑的光芒。卡梅笑着说道。
　　“谢谢，桂。不过搜查工口书的事我拒绝。”
　　“立刻拒绝啊。”
　　马托巴挤出的笑容消失了。看来强压在他身上的工作内容早就传遍了整个办公室。
　　“你用那种语调找人搭话的话，肯定是想找人做些讨厌的工作。所以我拒绝。”卡梅这么说道。
　　“那么要我怎么拜托你才行呢？”
　　“怎么拜托都不行哟。牛仔。我们接下来要去梅特塞拉。逮捕那些对可怜的女孩们下毒手的骗子，有很多手续要办。所以请别打扰我们休闲的时间好吗？”
　　和两人对话时基本都是卡梅掌握着主导权。卡梅扮演大姐头的角色，相反，杰米则是沉默寡言的类型。
　　每次有事找卡梅时她总是和马托巴对着干。之前对托尼发过牢骚“我是不是被卡梅讨厌了？”，不过人际关系之达人托尼·马克比回答他“并不是那么单纯的事哟，桂。你没注意到更关键的问题吗？”。但是这种猜谜似的说法让马托巴更是摸不着头脑。“那么卡梅是迷上了我？”，这么一说被托尼笑着否定了“才不是那回事呢”。再怎么追问，托尼也没再多说什么，马托巴也只能放弃这件令他在意的事。
　　“呼嗯，是吗。那打扰了。”
　　马托巴被干脆的拒绝后正准备找寻其他人选时，乖巧的杰米喊住了他。
　　“那个……桂。”
　　“嗯？”
　　“缇拉娜怎么样了？和她处的好吗？”
　　“关系如何……如同刚才一样啊。尽与她发生口角。”
　　听完，杰米摆弄着金色的卷发，扑哧的笑了起来。
　　“是吗。有点安心了。”
　　“？这话什么意思。”
　　“没什么。看来很辛苦，加油哟。”
　　“aye哟。”
　　马托巴用生硬的声音回答后，开始搜索其他人选。背后响起卡梅不满似的声音，杰米则是安抚她般发出了天真无邪的笑声。搞不懂，是在赌什么事吧。
　　之后马托巴又找了几个看似手头有空的同事，不过全员都逃走了。有的有预定，要不就是有堆积如山的文件要处理，或者就是正要逮捕某处违法经销商的要紧关头，等等等等。
　　（我就这么没人望吗？）
　　马托巴这么想着。自认为不管是实际成绩还是行动力都算得上可以，而且在季默来之前与前任者殉职的空白时期，自己也几乎完美的执行着类似主任代理的工作。不，这不是人望的问题。主要还是因为事件本身是个让人看着就想逃的工作。
　　这时候救世主总算出现了。是托尼。
　　看来是今天刚来上班的样子，什么都不知道似的高兴的和大家打着招呼。马托巴立即阔步向他走去。
　　“Hi，桂。”
　　“哟，托尼。今天更加漂亮了啊。那条领带很适合你哟。”
　　“啊呀，谢谢。这条领带是人家花了三十分钟挑选的哟。你能这么说真让人家好开心的啦……不过感觉你这种打招呼的方式有点让人恶心诶。”
　　“是吗？托尼，你有时间吗？”
　　“有的。刚好结束了外边的工作，接下来只要处理文件就好了……”
　　“我替你冲杯咖啡。那啥。我有点事要跟你说——”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“果然桂最差劲了。”
　　托尼一边在市警本部地下停车场走着，一边气汹汹的发着牢骚。
　　“难得见你说些温柔的话，结果就是那副样子。是说色情书的盗窃团？又不是初中生？而且这才奇怪了。正常情况下，会有人喜欢女孩的裸体吗？”
　　“不，很正常吧。至少我喜欢。”
　　跟在后面的科多诺夫刑警似乎对强加的工作没什么怨言似的淡淡的说道。几乎没见过这名俄罗斯籍的巨汉为什么事发过火。总是悠闲着按自己步调工作。是个在搜查中遇到相当不利的情况时也能镇静自若的男人。
　　坐进敞篷车式的雪铁龙内，驾驶席的科多诺夫问道。
　　
　　
　　“那么。就按桂所说的去做吗？”
　　“我想想。马托巴说了，四处调查就交给他们。我们就适当的撒饵等鱼上钩。真被我们钓上钩的话也挺麻烦的。”
　　对于盗窃团的搜索工作，马托巴姑且提出了分担任务的提案。
　　马托巴和缇拉娜小组负责常规的勘察。走访受害的印刷从业者，调取监控摄像，色情物关联的流通情况的检查……类似这些的工作。托尼他们有时间的也来帮下忙，主要负责在情报屋撒饵。
　　让“有想大量购买色情本的买主”之类的传闻在街中流传，和上钩的人进行接触。马托巴他们的脸可能被盗窃团的人记住，所以这次只能由托尼他们负责作诱饵。
　　“奥尼尔的俱乐部对吧。‘七英里’的那个。”
　　“是的，请开车吧。”
　　奥尼尔是马托巴经常光顾的情报屋。自称“牧师”，平日从事盗窃物的销赃、狂热的色情物制作、开设可疑的研讨会。托尼他们和他也相互认识，但是平时并没有太多的接触。
　　托尼他们的雪铁龙从市警本部驶出向西行进，在马蒂拉大道上笔直朝“七英里”开去。还未到傍晚，基本还没有店面开始营业。在酒吧、俱乐部密集的街道旁停下车，两人走进了名为“圣母礼拜堂”的俱乐部。
　　这时一名巨汉保镖站在了他们的面前。
　　“本店十九点开门。请在其他地方打发下时间——”
　　“Hi，凯尼。不记得人家了吗？”
　　“哦哦。马克比先生。您还好吗。老板在那边。但不凑巧，现正在面试中。”
　　“是吗？那我们就等这首歌结束吧。”
　　开店前的店内播放着Color Me Badd的“爱·陷阱·SEX·YOU·UP”。这是在托尼小时候很受欢迎的曲子。舞台上一名穿着和潮流有些脱节的时装的黑人歌手，用让人有些恶心的动作来回扭着腰，口齿不清的唱着歌。
　　整晚，会让你心情愉快。想要你。让我们做爱吧，宝贝。尽情的兴奋吧。已无法忍耐。喔，喔，喔。
　　这种感觉，只有这些内容的歌。
　　“哈里路～～～亚！”
　　曲子一结束，店主比兹·奥尼尔就猛拍着手大喊道。得意似的翘着腿躺在客席的正中间，啪的一下整了整黑色僧服的衣领。胸前挂着镶有闪闪发光的宝石的十字架。光头黑人男子，总是戴着一副圆形的镜片的太阳眼镜。
　　“太出色了！你们的歌声中寄宿着神明！是从天界降下的福音！闪动着光辉的愉悦，跃动着生命的气息，萦绕在我的魂深处！太完美了！太完美了！兄弟！”
　　奥尼尔伸出紧握的拳头说道。乐队的成员脸上瞬间露出明亮的表情，相互对视着。
　　“真、真的吗，奥尼尔先生？那么，你决定雇我们了！？”
　　“呼嗯！等等，现在我正和神的心灵进行交流……是的，全知全能的精灵是这样说的。‘说实话，百分之八十二的人并不怎么喜欢Color Me Badd。虽然觉得工口曲不错。嘛，下次再来吧。’”
　　“…………”
　　“就是这么回事了，兄弟！出口在那边哟！”
　　目送垂头丧气的立场的乐队，托尼和科多诺夫走到了奥尼尔面前。
　　“面试吗？你也变得了不起了呀，奥尼尔。”
　　“喔喔，这不是马克比刑警和科多诺夫刑警吗？亲爱的马托巴刑警和那位小姐还好吗？”
　　奥尼尔推直了太阳镜，说道。
　　“该怎么说呢。桂正因为痛失爱车而消沉着呢……话说，色情物方面的事你也有插手吧？有事要拜托你。”
　　“色情！？称作色情可真是失礼啊。听好了，马克比刑警。我追求着精神上的体验，只是为能与所有人进行分享而努力着。换句话说，这只是为了将人们引领至神的国度而使用的非常现实的手段而已。也就是说被你们风纪班的刑警们所忌讳的种种之中，才有着独断的伪宗教者们不知道的真实——”
　　“就少胡扯了。不然就把你丢回监狱去。”
　　“你们马上就来这套！但是没关系。就让我大发慈悲，听听你们的烦恼吧。”
　　“你知道色情书盗窃团的是吧？希望你散布我们想要买那些偷窃品的传言。名字就用托尼·马克罗德和阿雷克斯·伊万诺夫。”
　　这是托尼他们进行诱饵搜查时用的伪名。
　　他们的伪造身份是从地球这边的从业者那里购买违法物品，然后在塞玛尼世界进行贩卖的走私商，在警察、FBI以及其他执法机关的数据库中也登录着伪造的经历和犯罪记录。马托巴在执行任务时也是使用着“桂·马诺贝”的伪名，人物设定是从监狱释放了的原军人。资料上是一个因强盗、伤害罪、持有非法药物等罪名共判五年半的声名狼藉的人。托尼他们也记录着相似的经历。
　　“这没什么问题，不过在这个网络时代还会有特意去买色情书的人吗？即便不通过出版社的系统，用宽带连接海外的网页的话，任谁都能看到高画质的图像不是吗？”
　　奥尼尔用假惺惺的声音说着自己的疑问。确实，现在拼死四处盗取工口本实在是无意义之极。
　　“就是那么回事。所以我们才想要买啊。你这么说就行。”
　　“唔嗯？”
　　“简而言之，这很可能是面向塞玛尼世界的商品。男人是笨蛋这点上是全世界共同的哟。”
　　这是最初马托巴说过的话。正因为有这种可能性，所以才请你们来帮忙——他似乎是这么说的，因此才像目前这样来到了奥尼尔这里。
　　“确实在地球上色情本已经过时了。不过在塞玛尼世界的话就变得非常有价值。那还是个最近还处于绘画时代的世界对吧。而此时突然流入全彩的裸体杂志的话……”
　　奥尼尔啪的拍起了手。
　　“太具冲击性了。这是文艺复兴无法比拟的！”
　　“干嘛装作一副现在才注意到的样子。你也有干这行吧？”
　　“太失礼了。我对那方面的事并不关心。首先，决不能大量储藏纸张。万一积压一堆不良品的话，那该有多凄惨，多悲伤啊，真是想都不敢想。假如是我的——”
　　“你的话，怎样？”
　　“不。希望您不要在意。”
　　“总之你去散布那样的传言。有动静的话就联系人家。没问题吧？”
　　“好吧。就交给我吧。”
　　奥尼尔接下任务，露出了洁白的牙齿。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　距离马托巴的爱车变成惨不忍睹的废铁已经过了三天。
　　目前依然没有盗窃团的消息。
　　不过也不是说搜查进展得特别困难。一天两天就能解决的案件并不多见。
　　马托巴他们和本来负责的案件一起，以微妙的干劲进行着盗窃团的搜查。托尼他们除了奥尼尔那里，还去了其他几家情报屋撒下诱饵，但是至今也没有什么反应。
　　期间，马托巴他们被配给了一辆停在市警本部的布满尘埃的轿车。但是借来的第二天引擎就出了故障，三天里上下班落得必须乘坐地铁和巴士的地步。
　　“居然坐巴士，可恶。太差劲了。”
　　缩在人造革的座位上，马托巴咒骂道。坐在前面的老妇人皱着眉头回头看了看他，但他丝毫也不在意。
　　这三天内，两人只进行着最低限度的对话。
　　因爱车严重损坏而受到刺激的马托巴，以及因为工口本上的种种而受到打击缇拉娜。马托巴依旧一副不愉快的样子，缇拉娜也有些刻意地回避着马托巴。回家后也就进行着简短的对话，早上也是“哦”“嗯……”之类的应答。
　　两人之间的气氛有些僵硬。
　　一楼仓库的改造作业也没有继续进行的样子。似乎缇拉娜也开始对继续这样住在马托巴的家里抱有疑问。
　　继续这样下去的话，她可能会自己搬出去的吧——。
　　这三天里马托巴漠漠的想着这些。没有阻止她的理由，真变成那样的话这边也能松口气。虽然心里有点不是滋味，不过那确实是比较现实的选择。就照这个势头继续下去吧——他这么想着。
　　从地铁站出来，自经常使用的入口到达市警本部。进入到办公室处理文件。
　　中午前，缇拉娜桌上的电话响了。
　　真是稀奇的事。她一边慌张的拿起话筒，一边“知道了，等等就去”回答后挂断了电话。看来姑且是掌握了电话的使用方法。是注意到这边在看她吗，摆着一副什么都没有发生过似的脸。午后，缇拉娜默默的拿起旁边的长剑，一个人匆匆的离开了办公室。
　　“不去管她行吗？”
　　坐在旁边办公桌上杰米看见这一幕后向马托巴问道。似乎这几天她一直在暗暗地观察着两人的情况。搭档卡梅因为别的事件外出中，附近只有她和马托巴两人。
　　“没什么。假如是想自立了的话，那再好不过了。”
　　“是吗。”
　　杰米淡淡的说后，迟疑了一下，向他说道。
　　“那个，桂。如果方面的话，偶尔一起去吃个午饭怎么样？”
　　“啊啊。没什么问题，不过——”
　　“马托巴！”
　　季默打开主任办公室的玻璃窗，探出半个身子向马托巴喊到。
　　“那个工口本盗窃团的事怎么样了？过来！到这边来！全部向我说明下！”
　　竖起大拇指一个劲的指着房间内部后，立即回到了房内。马托巴看后，转向杰米，无奈的耸了耸肩。
　　“没关系。也不是什么着急的事。”
　　“不好意思啊。下次吧。”
　　马托巴轻松笑了笑后站了起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　约缇拉娜吃午饭的人是验尸局的监察医塞茜尔·艾普斯。
　　在市警本部正面碰面的两人结伴走向“大剑”。那是距离本部大楼两个街区的路旁开设的日本料理餐馆。
　　“请我来奶油荞麦面盖浇饭和纳豆姜片布丁，还有味曾可可。”
　　“我要油炸寿司三明治和酱油咖啡。”
　　两人各自点了餐。顺便说下，马托巴非常讨厌这家餐馆，不过两人并不清楚具体的理由。穿着忍者风格的服务员重复了下点的东西后说着“ドモ、アリガート（Domo、arigato）”低下头，走向了厨房。
　　“真稀奇呢。你会邀请我吃饭。”
　　塞尔西捻着短发说道。
　　“给你添麻烦了吗？”
　　“不，很荣幸哟。我没什么塞玛尼人的朋友。而且我也挺喜欢你的。”
　　“是吗？我也很荣幸。”
　　“怎么了？那么，是有什么烦恼吗？”
　　塞茜尔眼中闪着好奇心的目光。地球年龄的话她比缇拉娜大十岁左右。看着缇拉娜扭扭捏捏的样子大概是猜出什么了吧。
　　“不，算不上是烦恼……不过……”
　　“是桂的事？”
　　突然被触及到核心，让缇拉娜惊了下。塞茜尔开心地笑着。
　　“不用那么吃惊好吗？”
　　“我并没有吃惊。只是，该怎么说呢……不。正如塞茜尔说的。我不明白那家伙的想法。塞茜尔是那个男人可以信赖的友人，所以我想是不是能作下参考。”
　　“是吗。是从他那里听到‘我是值得信赖的友人’的啊。”
　　“不是吗？”
　　“嗯……嘛，也不能说不是。”
　　“是吗？”
　　“……那么，你说不了解他的想法。是遇到什么不开心的事了吗？”
　　“没有。不，非要说的话，前几天发生了这样的事。”
　　缇拉娜将最近和马托巴发生事说了出来。作为工作上的搭档，无论怎样都得不到他的信赖。还有把他爱车弄坏的事，给她找新居所的事，以及非常露骨的拒绝她留宿的事。
　　“等、等等。”
　　塞茜尔打断了缇拉娜的话。
　　“你们，住在一起？”
　　“是的。发什么了很多事，所以受到他的照顾。”
　　缇拉娜简要的说了下自己来到圣特雷萨市的缘由。
　　无法得到领事馆的照顾，也不能在宾馆住宿，正当不知所措的时候，被马托巴像是拾野猫般的带回了家。接着就那样零星付着房钱一直住在他家。和她说着这样那样的事，塞茜尔像明白了什么似的微妙地点着头。
　　“原来如此。难怪最近在我面前总是一副坐立不安的样子啊。”
　　“是那样吗？”
　　“嗯。真是个笨蛋。明明不用在意的。”
　　塞茜尔像是怀念起以前的事似的，露出柔和的笑容。
　　“什么意思？”
　　“啊啊……说这些应该没关系吧。这样子也没什么问题。特意隐瞒的话太麻烦了。”
　　“？”
　　“我和他曾是恋人。”
　　“啊……”
　　缇拉娜对这事实吃惊同时也对自己感到吃惊。
　　为什么，在塞茜尔说完后的瞬间就感觉她的微笑与之前的不同。这种感情是怎么回事？警戒？为什么自己会涌起警戒心？塞茜尔是个好人，明明是个值得信任的好女性。
　　塞茜尔和桂以前是恋人关系？
　　完全没有注意到。自己在那方面确实不太了解，不过即便那样还是感觉到了什么。目前为止两人的对话过于轻快，冷淡，所以完全没想到这点。
　　“让你吃惊了？”
　　“不……没、没有。”
　　“受不了。我都老实的说了。你能不能别说谎了呢？”
　　“是的，对不起。我真的很吃惊。”
　　对这老实的态度，塞茜尔笑出了声来。
　　“你真是个有趣的孩子。缇拉娜。我越来越喜欢你了。”
　　“那是我的荣幸……不过我不明白为什么要说这些。我……那个……并不是想讨论那些男女问题的话题。”
　　不知道为何脸颊发烫。无法定心直视塞茜尔的眼睛，只好将视线落在桌上。感觉背后渐渐渗出汗水。她不明白，自己为何会如此焦躁。
　　“这又没什么大不了的。他是男人，你是女人，只靠互相逞能的话是无法解决所有问题的吧？”
　　“逞、逞能？”
　　“对。听了你的话，我有点明白你的意思了。你是想知道，作为搭档的你，他是如何看待的，对吧？”
　　“是的。就是那样。”
　　“关于那点，你不需要担心的哟。假如搭档真是个讨厌的家伙，无法信赖的人的话，桂是不会姑息的。他要是真不想和你一组的话，他会盯着主任抱怨或者自己提出辞职的吧。别看他那样，他还是有一定权力的。”
　　“权力？”
　　“其实，更像是军队里魔鬼军曹的感觉。负责统帅现场的所有人。少了他的话，那个特别风纪班的房梁就会变得不稳了吧。所以他要是真想施加压力的话，你早就被送回塞玛尼的世界了。但是，他没那么做。那是因为啊，他是从心底里认为你是值得信赖的人。”
　　“唔嗯……”
　　怎么都没有实感。就算那个爱讽刺人、无理之极的男人真倚靠自己的话，也无法“啊啊，是那样啊”就这么接受了。
　　“事实上，你救了他好几次命。我的命也是你救的呢。”
　　塞茜尔微笑的说道。
　　“而且我觉得往后他肯定需要你这样有着丰富塞玛尼世界知识的自己人。但是他不擅长吐露自己的内心——虽然这是他最大的缺点——所以才让你饱尝苦水。”
　　“是那样吗……”
　　“看来你不太能接受啊。一副困惑的表情哟？”
　　“不，不是。事情的情况我清楚了。谢谢你。”
　　慌忙否定后，塞茜尔摆出一副思考着什么的样子，然后说道。
　　“果然，问题不是出在那些工作上的事，不是吗？”
　　“？你这是什么意思。”
　　“因为你啊，喜欢桂吧？个人的，把他作为个男性来看待。呐，虽然还没到爱的地步，不过不可能和自己讨厌的男人一起待到那个地步。所以才对他的那种态度闷闷不乐的烦恼着，对吧？”
　　“那……那是因为……”
　　一下子被人戳到要害，缇拉娜不知如何回答。
　　“不用想的那么复杂。你讨厌桂吗？”
　　“不，谈不上讨厌……”
　　“那么，就是那么回事了。首先你要承认自己喜欢他的那种心情才行。”
　　“就、就算你这么说……喜喜喜、喜欢什么的，也不是那么回事。”
　　她脑内一片混乱，拼命的否定着。确实自己并不讨厌马托巴。但这并不表示自己有着“最喜欢他了”或者“想和他一直在一起”之类感情。缇拉娜从未对谁抱有过那样的感情，所以被人这么说会很苦恼。
　　自己只是想被他承认。
　　所以才特意学会了自己厌恶至极的汽车的驾驶方法。在那个汽车追逐后，想显示下“自己也能开动汽车”，结果大大地失败了。自己也觉得这次真的搞砸了。大概，如同自己的长剑被弄坏般的打击吧，缇拉娜是这么理解的。
　　“是呢，总觉得旁人看来，你们就像是兄妹一般。”
　　“兄妹？”
　　“是的。说是刑警的搭档却是对奇怪的组合，说是恋人吧，又完全没有那种感觉。就像是一对生性好强的兄妹……啊，对了。说不定就是这么回事。”
　　塞茜尔像是回忆起什么往事，自己一个人点着头。
　　“缇拉娜。别说是从我这里听到的哟，行吗？”
　　“？嗯嗯。”
　　“那个人的妹妹死了。大约在十年前，在这个圣特雷萨市。本来和在塞玛尼执行军务的他约好了，休假回来和他见面的。那时候似乎被毒品中毒的男人开枪打中了。”
　　“…………”
　　“似乎是练习着剑道还是空手道的活泼的孩子。他离队后来到这里当警官也是和他妹妹的事有关吧。所以，说不定他在你的身上看到了她妹妹的影子。”
　　听完这些，缇拉娜立刻想起自己兄长最后的身姿。
　　那是已经不在了的人。投身进连真相都不明了的战争中，和污名一同消失了的兄长。穿着闪耀银色光芒的铠甲，骑在马上微笑着远去的、最后的身姿。
　　“从来没听说过有那种事……”
　　“那是当然。我也就听到过一次。”
　　这时，服务员将料理送了上来。缇拉娜点的奶油荞麦面盖浇饭是将奶油沙司和荞麦面伴在一起盖在饭上的料理。纳豆姜片布丁是如同名字所说的那样，混杂着纳豆和姜片的布丁。塞茜尔点的油炸寿司三明治是将小虾寿司稍炸一下后用面包和莴苣夹在一起的东西。
　　顺便说句，马托巴曾对这家店的这类菜单抱怨过“就算是亵渎也要有个限度”“向百姓们道歉”等等内容。
　　用叉子和调羹吃了一半左右，缇拉娜问道。
　　“塞茜尔。你说过你们曾是恋人对吧？”
　　“是的。”
　　“那个……现在已经，完全不是那种关系了吗？该怎么说呢……我和那家伙在一起会不愉快之类的……”
　　“撒。到底会是怎样呢。”
　　塞茜尔露出谜一样的微笑，文雅的将一小口寿司三明治吞进口中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　同日的傍晚——
　　在马托巴他们的搜查还没什么头绪的时候，托尼那边先有猎物上钩了。情报屋的奥尼尔传来通报，有个似乎想卖掉大量“书籍”的男人正在寻找合适的买家。
　　〖二十一点在我的教会等你们。尽情光临。〗
　　电话那头奥尼尔这样说道。所谓的“教会”其实就是他的俱乐部。托尼回答了解后，向加班中的马托巴打声招呼后就和科多诺夫一起赶去七英里。
　　“似乎真上钩了呢……”
　　在移动中的车内，托尼忧郁的叹着气。
　　“很不情愿的样子啊。”
　　“那肯定啊。要乔装马克罗德了，太讨厌了。他太糟糕了。是人家最不拿手的类型。”
　　“作出这种设定的是你自己吧。”
　　“不是人家一个人设定的吧！？看人家对这份工作没什么信心，于是大家都凑过来‘那样做’‘这样做’的指指点点。拗不过大家的‘好意’，变成那种角色，实在是错得离谱。”
　　“嗯，确实是那样的呢。假如麦克看到诱饵搜查中的你的话，会昏过去的吧。”
　　听到了恋人的名字，托尼激动了起来。
　　“别这样啊！假如告诉他的话，我们就散伙。麦克很容易受伤，假如看见那样的人家的话，肯定会受到打击的。绝对不能告诉他的哟！？”
　　“知道了，知道了。”
　　科多诺夫慢慢打着方向盘笑了起来。
　　“马克罗德吗，不过那家伙我也挺喜欢的。”
　　“在说什么啊。太差劲了。”
　　托尼不情愿地撅着嘴，然后脱下品味色泽很好的夹克，解开领带，然后将衬衫的纽扣一直解到第二颗，并竖起衣领。从小提包里拿出铁链式的项链和老莱克斯的手表佩戴在身上。脱下Berluti的高级鞋子，从后坐席拽出双恶趣味的鳄鱼皮靴子。用发蜡把头发弄成飞机头的造型。这样就完成了。
　　深呼吸。看向手镜。
　　典型的富家混混塑造完成。
　　“啊啊。不要、不要啊啊啊！”
　　“别哭呀。你看，就要到了。”
　　科多诺夫将雪铁龙停在奥尼尔的俱乐部旁，捅了捅悲叹着的搭档肩膀。托尼又做了次深呼吸，下腹用力，然后用粗狂的嗓门回答道。
　　“噢。就交给我吧，搭档。”
　　下车后仰着头，用挑衅的目光斜视着周围，用右手提了提裤子，朝路边噗地吐了口痰。无论怎么看都是相当出色的演技，不过本人想死了的心都有了。
　　“很好。就是这个样子，就是这个样子。”
　　“闭嘴。找死啊，你这个家伙。”
　　托尼用极度冷酷的语调说道。
　　“我要拍照了哟。拿取给麦克看看。”
　　“求你了哟，不要那么做嘛……”
　　“声音，声音。还有腿变成内八字了。”
　　“咳咳……那么，走喽。”
　　大摇大摆地迈着夸张的步伐。进入奥尼尔的俱乐部后，等候着的保镖凯尼为两人带路。在哪的是一位男子。坐在柜台上喝着鸡尾酒的年轻的塞玛尼人。托尼和科多诺夫分别坐在男人的两侧，各自点了野火鸡·威士忌和伏特加·马丁尼。
　　“喂，你们两个，我在等人呢。”
　　塞玛尼的年轻人有点着急的说道。
　　“闭嘴。乡下人，别东张西望的。”
　　“你、你说什么？”
　　“我们可是为了你才特意来的。不需要的话我们回去也行哦？”
　　男子呆了一会儿后惶恐的问道。
　　“……你、你们是故买屋吗？（译注：故买屋是知情后买赃物的人。）
　　“问别人大名前要先报自己名字的吧？”
　　“我、我叫吉亚贝恩。”
　　“是吗。我叫托尼·马克罗德。那家伙叫阿雷克斯·伊万诺夫。多多指教了，吉亚贝恩。握手就不必了。让我们开始谈谈商务的话题吧。”
　　看着强忍着厌恶感的托尼用一副硬汉的性情说着话，科多诺夫从塞玛尼人的另一侧向他竖起大拇指。不发出声的动着嘴巴说着“很好，保持这样子”。
　　（你真烦！）
　　托尼情不由得动着嘴唇无声的向科多诺夫埋怨道。
　　“什么？”
　　“没什么……那么，啊。我们是从奥尼尔那家伙那里听说的。你有很多想要卖的东西是吧？”
　　“是的。但是你们买的起吗？可能的话我想尽快脱手。希望能看看你们有现金的证据。”
　　“证据？你别开玩笑啊，小鬼。”
　　托尼一下子搂住对方的肩膀，就像恶党经常做的那样，像是要教育他一番似的摇晃着他。
　　“喂，你这……！”
　　“我说，吉亚贝。能称你为吉亚贝吧？我看起来像是穷人的样子吗？俺们可是在你还在没断奶的时候就开始做生意了哟。”
　　几句恫吓的低语过后，青年吉亚贝恩慌忙的拼命解释道。
　　“不，我不是想侮辱你们的意思。只是想让你们理解我们的窘境而已……”
　　双手在胸前哆嗦打抖的动作意外的可爱。相貌也很合自己胃口。看来似乎还没习惯扮演恶人，一副羊仔似的胆怯着。受不了，真是个坏孩子。完全没有怀疑我们是警官还是什么的。真有点同情他了。
　　“别瞧不起人哟。虽然我是个宽宏大量的人，那边的伊万诺夫可不一样。感觉被人侮辱了的话，马上就会发飙的。前些日子和个白痴混混发生争执，最后他挖出那人的眼珠，夹在俄式油炸包子里吃了。你不想变成那样吧，啊？”
　　“啊……”
　　托尼一边用力的勒紧对方的脖子，一边这么想到。
　　哎呀，这个孩子，身体好柔软啊。是不是有做什么运动呢？而且皮肤非常白皙，而且肌理很细腻……不知道是因为紧张吗，有点微微发烫，太美妙了。人家的心似乎有点小鹿乱撞了。
　　“托尼。差不多了。”
　　科多诺夫开口说道。并在吉亚贝恩看不在的角度用口型说着“工作，工作”。
　　“哎呀。似乎让你惊吓过度了啊。呵呵呵……”
　　“对、对不起。就当我没说过那话吧，马克罗德先生。”
　　是察觉到自己未知的危险了吗，青年吉亚贝恩匆忙的站了起来。托尼按住他的脖根子，把他强拉了回来。
　　“没事的，你坐下，吉亚贝男孩。我只是在测试你的胆量。没毅力的家伙畏首畏尾的，遇到事件马上就会狗急跳墙。不过，嗯，你的话似乎值得期待。”
　　“真、真的吗？”
　　“是呀。你看这个。”
　　托尼取出手机，调出了圣特雷萨银行伪造的账户情报，让他看了存款金额。余额，八十三万零四千三百二十一美金。当然这些只是让人看看的金额，并不是托尼能自由使用的。
　　“噢噢。这不是骗人吧。”
　　“明白了吗？这只是存款的极少一部分。那么让我们看看你们货物的证据吧。看过后才能进行具体的商谈吧？”
　　“如果照片可以的话，姑且照片的话是带过来了……”
　　一边说着，吉亚贝恩青年拿出了一张速成照片。
　　是哪里的仓库。货盘上堆积着小山一样的书籍、书籍、书籍……两手拿着当天报纸和奇怪工口书的吉亚贝恩的伙伴以及像是塞玛尼人的人也一同拍了进去。
　　“唔，看来是真的啊……”
　　“地球充斥着色情物。”
　　吉亚贝恩说着。
　　“但是，这边不同。几乎没人知道DVD之类的数据再生机器。直到最近，他们手边的依旧只有绘画和小说。这时，印刷版的色情书本流入了进来。是从这边的战争中撤退的地球人基地里遗留的《Penthouse》。这似乎带来相当巨大的冲击。”（译注：《Penthouse》，中译名为《阁楼》，是一本结合了城市生活方式和轻度情色的摄影杂志，创建者为鲍勃·古奇奥内<Bob Guccione>。）
　　“呼嗯。”
　　“这只是听说而已。去年法尔巴尼的王侯贵族聚集在一起，似乎秘密举行了一个拍卖会。刊登了首次出场就担任七月小姐的塞玛尼人模特的《花花公子》据说有着雇佣50人左右的兵队一年之多的价值。”
　　“是、是吗……”
　　这话更让托尼感到一种奇妙的疲劳和麻木感。说起来都能雇佣50人之多的兵队了，有那钱的话把那女人买来也是可能的吧。
　　该怎么说呢。塞玛尼人在这方面真是笨到家了。
　　“我来到地球后发现四处都在贩卖比这内容更厉害的书。目前返回故乡的人们只零零碎碎带回了一点而已，要是进行大规模贩卖的话一定会大赚一笔的吧？”
　　听下来，吉亚贝恩和其他两名同伴一起作为清扫员来到了圣特雷萨市。但是工资低物价高，过了很久都没找到份好工作，碍于生活所迫终于开始了盗窃。从偷些小东西开始，逐渐染手偷盗汽车，接着想到了盗取大量的色情本。
　　“你果然也那么想啊。脑子不错嘛。”
　　托尼这么说完，吉亚贝恩露出了奉承似的笑容。
　　“是、是吧？就算是我也想过上好日子啊。”
　　“有野心是件好事，吉亚贝男孩。工口本啊，确实好赚。好色在哪个国家都一样。我看了那个七月小姐都变得硬邦邦的。”
　　“真的吗！？你知道啊！”
　　“噢，那对奶子，真叫人受不了。那里都流口水了呢。”
　　托尼和吉亚贝恩对视着，哈哈大笑了起来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“什么七月小姐啊！？太恶心了！”
　　回到城内，托尼终于忍无可忍，放声痛哭起来。
　　“受够了。果然人家不适合这份工作啦。‘硬邦邦’什么的，‘奶子’什么的，‘流口水’什么的，那种没品的话真人恶心。有种浑身被浇了污水般的感觉。而且什么make love的，根本就不是那回事吧？明明心心相应才是最重要的！”
　　“嘛，怎么说呢。你越是恶心得想吐，演技就越是趋近于完美。真是件不幸的事啊。”
　　坐在驾驶席上的科多诺夫满不在乎的说着。
　　“我说，阿雷克斯。这次我们的立场交换下吧？人家觉得那样肯定会更好些。”
　　“别说些不可能的事。你的脑子转得更快，而且知识丰富。而且像我这种粗野的人，站在后面一言不发才是最好的吧。结成组合的时候就说过很多次的吧？”
　　“嗯，虽然是这么回事……”
　　现阶段是由托尼负责交涉，科多诺夫担任保镖角色的设定。事实上，即便让科多诺夫在人前说个不停，后面站着个温和男子系的托尼，也根本没什么魄力。
　　“啊啊，不干了不干了。将精神花费在奇怪的方面，有点想吃甜甜的东西了。去甜甜圈店绕下吧。”
　　“好好。悉听尊便。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　托尼和盗窃团的吉亚贝恩搭上线的那个晚上，马托巴独自一人回到了位于仓库街的家中。
　　缇拉娜之前说过“今晚住在塞茜尔家里”。他也没有问清理由。只是“啊，是吗”的回答着，没有进行更多的追问。考虑着是不是给塞茜尔打个电话确认下，不过又觉得没那个必要。既然本人说了想那么做，那么那样就行了。即便她慢慢的离开这家也好。
　　巴士已经停运了，于是拜托刚好也准备回家的同僚开车送自己一程。望着同僚远去的汽车，马托巴走进了一楼的车库。
　　少了Cooper S和缇拉娜的家中显得异常的宽敞和凄冷。
　　车库里面，缇拉娜独自改造中的卧室被放置着。材料和工具也被随意丢在一边，散落一地。但是工程倒是开展得有模有样的。不知道哪里出身的贵族小姐居然会这种工作，真是让人感到意外。
　　一上二楼，小黑如同往常一样出来迎接自己。
　　抚摸着他软绵绵的脊背后，小黑喵的叫了一声抬头看着他。闪烁着琥珀色光芒的圆圆的眼睛似乎是在问“缇拉娜哪里去了”。
　　“那家伙的话今天住在外边哟。”
　　小黑喉咙咕噜咕噜的响着。并没显得寂寞，而是感到舒适的声音。嘛，也是啊。又不是什么很通人性的动物。
　　“真可惜啊。那家伙似乎很喜欢你呢。”
　　放置在起居室里缇拉娜的私物滚落在地上。那些东西总有一天要收拾好送到别处去的吧，马托巴这么想着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“虽然能马上就逮捕他，不过——”
　　在状况说明的会议桌上，托尼向风纪班的成员通报着情况。
　　“突然进行逮捕的话，会让奥尼尔染上味道的，这样也挺麻烦的吧？而且我想连吉亚贝恩以外的人也一起进行逮捕。总之把交割的程序搞定后放他回去了。”
　　除托尼以外在场的有马托巴和缇拉娜，季默和科多诺夫，以及其他的两名风纪班刑警，合计六人。
　　所谓的“染上味道”是指使奥尼尔在地下社会里的信用受到损害的委婉说法。如果连续有人在他的店里被介绍后马上被捕的话，奥尼尔的生意也就枯竭了，进而丧失情报屋的功用。
　　“那么，什么时候交易？”
　　看了几份材料后马托巴问道。今天他穿着黑衬衫打着橘色的领带以及范思哲的西装。让托尼来说的话是“70分”，是最近比较高的分数。
　　“明天早晨0600时。预定在设菲尔德的废工厂前进行物品和现金的交易哟。”
　　“那么在那里进行逮捕吗。必须决定准备多少人支援才行。你觉得盗窃团有多少人？”
　　“吉亚贝恩说过，算上他一共三人。”
　　“这可难说。根据被害的印刷场的调查，感觉要盗取仓库的话三人是不够的。因为警报装置启动着，要在警备员赶到前的五分钟内运走近一万本书可不是闹着玩的。铲车的操作员，卡车旁等候收取的人员，仓库这边负责搬运的人员。至少需要这些人数。然后还有驾驶员兼放哨的。不过确实监视摄像机里只拍摄到三人…”
　　“又不是很强壮的家伙，我觉得没有问题。”
　　看来托尼对要请当地分署的人进行支援持消极态度。从当地巡逻警官里借人的话大多会被人说闲话，而且混进不熟悉的人，影响任务顺利进行的例子也很多。他可能觉得再从风纪班内拉出四名左右的刑警来作为支援人员的话就足够了吧。
　　“不行。要从四分署里借三辆巡逻车。”
　　一直默默听着大家发言的季默警部说道。
　　“分署的巡逻警官六名和风纪班的马托巴、艾克赛迪利卡。马鲁科姆和代森。以及我共十一名。”
　　“我们呢？没有被算进人数里去啊。”
　　“你们要作为托尼·马克罗德和阿雷克斯·伊万诺夫被捕。”
　　“啊拉，这样啊。了解。”
　　托尼和科多诺夫互相耸了耸肩。
　　“马克罗德和伊万诺夫”这对组合以后也必须在这圣特雷萨市进行诱饵搜查。所以不但不公开其警官的身份，还要在犯人面前一起被警官逮捕。之后就再也不会与犯人相见。过段时间再以证据不充足不起诉他们为理由，从而释放的手段，重新回到这条街上。
　　这是在无法确定被起诉的犯人是否会被长期关押时的惯用手段。
　　“和四分署的交涉呢？”
　　马托巴说道。
　　“那儿由我去交涉。明天早晨0500时在谢菲尔德集合，进行最终的调整和确认。有人有问题吗？”
　　没有人举手。
　　“那就这样吧。解散。”
　　每个人都拿起文件和手机站了起来，相互交谈着走出了会议室。
　　“马托巴，你留下。”
　　季默叫住了他。
　　“什么事？”
　　“艾克赛迪利卡怎么样了？”
　　等到缇拉娜以及其他刑警走了之后季默才这样说道。
　　“缇拉娜她啊。并没有什么问题。像这样的会议也很认真的在听。虽然她还要学的东西像山那么多。不过对她来说做得还算可以吧。”
　　“是吗。”
　　“有什么问题吗？”
　　“不。不管怎么说从来没有过塞玛尼人的部下。上层部也有着各种不安，我只是确认下而已。”
　　“那当然会让人担心的吧。而且是启用了个没读过警察学校，连巡逻职务经验都没的家伙呢。”
　　“啊，确实是那么回事。”
　　季默露出神色凝重的表情。
　　不是警察学校出身的缇拉娜按刑警待遇从事工作，就这点来说实际上在法律上完全没有问题。圣特雷萨市因其特殊的出身，有着积极采用其他州的警官，执法机关，以及其他国家警官的系统。事实上，在这圣特雷萨市三十岁以上世代的警官基本都是原本在其他都市工作的人。
　　这些“他国的警察官”都是些老江湖。
　　这个国家中也包括了塞玛尼世界的法尔巴尼王国。在幻影之门出现后，地球世界的各国政府和塞玛尼世界之间缔结了“卡利亚艾纳条约”——正式的名称是“关于两个世界国家之间法律了解事项的基本条约”，根据此条约向那边的国家进行了各种各样的“约定”。条约中的其中一条包括了塞玛尼世界的法执行官享有和地球世界的执行官同等待遇的项目。
　　不过基本处于封建社会的塞玛尼世界是没有近代社会警察组织之类的东西。同样的责任由骑士团和军队担当。缇拉娜是法尔巴尼王国的准骑士，这用地球警察级别来说的话相当于和马托巴一样的“巡查部长”级别。让地球这边拼死努力才升到巡查部长位置的人来说，实在是不平等的待遇，不过事实就是如此。
　　所以实际上即便对地球社会一窍不通，缇拉娜还是立即得到了刑警的待遇。马托巴曾想过，这分明就是法律不完善所导致的结果，但却又无可奈何。
　　不如说问题在于当初以各种借口避免录用塞玛尼警官的圣特雷萨市警上级，为何现在来了个一百八十度的转变。是缇拉娜以“精神炸弹事件”原罗斯主任的问题威胁本部长吗？理由应该不止那些才对。
　　虽然季默是在那个事件之后才来到特别风纪班的，不过在与上级的对话当中肯定也感到一丝不自然。
　　“我能理解啊。在那家伙的国家，也有不少事由呢。缇拉娜做出傻事的话，会有为此感到庆幸或者困扰的家伙吧。”
　　“这边也一样。那个防止犯罪部长经常和法尔巴尼的领事共进晚餐。假如不是因为两人关系好的话，那就是其中有什么蹊跷。”
　　季默似乎有些恼怒的说道。
　　“是个炸弹呢。”
　　“就是炸弹。所以你给我盯紧点啊。各种意义上。”
　　“真是的，所以说政治这东西…”
　　“别发牢骚。这早晚也是你必须要学会的东西。”
　　主任会这么说，让马托巴感到很意外。虽然他是个爱唠叨的老爹，不过看来姑且是认同了这边的能力。而且，认为马托巴总有一天会站在和自己同样的立场之上。
　　“你是想继续干这一行的吧。那么到时候就必须变得和我一样爱唠叨，并且做事要当机立断。”
　　“这可难说。你的称赞让我很高兴，不过我可不是做管理层的那块料。”
　　“我在你这个年纪的时候也是这么想的。不过随着能力的增长，自然而然就会有那必要了。现在不必着急，慢慢考虑吧，小鬼。”
　　“拿我当小孩啊。”
　　“废话。长辈的话乖乖听着就好。”
　　“好好，我知道了。比鲁。”
　　马托巴带有挑衅意味的喊着他的姓名，不过意外的季默并没生气。
　　“在其他人面前别这么叫我。”
　　“了解，BOSS。”
　　正当苦笑着准备着离开会议室的时候，季默又再次叫住了他。
　　“啊，对了。这个你拿着。”
　　“？”
　　季默嗖的一下扔了什么东西过来。用手接住后一看，是车的钥匙。是一把漂亮的黑色电子钥匙。钥匙中间雕刻着三叉戟花纹标志。
　　“主任，难道这是——”
　　“车停在停车场里。你去看看吧。”
　　一辆黑色闪闪发亮的Maserati Coupé（玛莎拉蒂双门跑车）占据着事警本部地下停车场的一角。
　　两边流线式构造的车门。作为其特征的充满古典气息的水平进气口。优雅的外表下深藏着九十度V8引擎，四百零五马力的力量，见到它的人都会为此而迷得神魂颠倒吧。
　　那么铺满真皮的室内又是怎样一番景象呢？拥有优雅性感，极度复杂曲线的座位和方向盘。充溢着像是要把驾驶员包裹住般温柔而又强力的气息。完美配置的虚拟仪表静静的强调着它的存在，让他畅想着接下来共度的每一天。
　　就像眼前站着的是世界第一的美女般，马托巴轻声感叹道。
　　“活着真是太好了。”
　　做这份工作真是太好了。对不起，我已故的Cooper-S哟。我将将她纳为新妻。价值十万美元，可爱的她。虽然知道是没收品，不过她还是故作端庄，摆出一副处女般未经世故的样子。
　　啊啊。将钥匙插入后转动的话，究竟会发出怎样的声音呢？
　　马托巴前倾着身子，摇摇晃晃的走到玛莎拉蒂前，手指轻轻的抚摸着打磨的光鲜亮丽的黑色发动机罩。
　　明明没人喊却跟过来的缇拉娜站在马托巴后面，冷不防的说着自己的感想。
　　“还是以前那辆自动汽车更可爱些呢。”
　　“闭嘴，笨蛋家伙……”
　　马托巴像是梦呓般的说着。
　　“连驾照都没的你，怎么可能明白她的好。”
　　“驾照吗？那个的话我拿到了哟。”
　　她将数张文件递到马托巴的眼前。
　　“笔试合格了。这下就能到路上进行训练。有塞茜尔陪着我特训，整夜的练习。现在已经不会再忘拉起手刹车了哟。怎么样？”
　　“嗯。啊。你很努力啊。”
　　随口附和几句后，马托巴嗖的一下滑入玛莎拉蒂内，转动钥匙。让人惊叹的引擎轰鸣声响彻着停车场，全身传来让人感到舒适的震动。缇拉娜在驾驶席旁用不输给引擎的声音喊道。
　　“你在听我说话吗？桂？”
　　“啊啊！今晚怎么说？”
　　“什么？”
　　“去塞茜尔那里！？”
　　“那个……”
　　“嘛，随你喜欢！我去稍微试驾一下。”
　　马托巴踩下油门。玛莎拉蒂如同子弹般加速，笔直冲了出去。轻轻转动方向盘，车体以锐利的弧线左右摆动。
　　留下还要想说些什么的缇拉娜，马托巴的新车从市警本部的停车场飞奔出去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　早晨。
　　0455时，马托巴驾驶着玛莎拉蒂来到了设菲尔德附近的停车场。昨天才开始的试运行，现在行走距离的计量表上已增至150英里。
　　在停车场上，已聚集着除季默以外的十二名警官。他们都是参加盗窃团逮捕作战的成员。风纪班的成员，以及四分署穿着制服的六名警官。他们用警官特有的行话相互打着招呼。科多诺夫说着什么荒唐话，逗得那些穿着制服的警官捧腹大笑。
　　缇拉娜似乎是由塞茜尔送到这里来的。托尼扭捏地走到马托巴旁边，轻声的对他说道“不会太冷吗？”
　　“什么啊？”
　　“人家是在说缇拉娜啊。乍看之下似乎没什么，不过总感觉没什么精神。”
　　“是吗？”
　　缇拉娜加入到科多诺夫他们的对话中，向巡逻警官问着什么问题。大概是不明白行话的内容吧。警官们笑着向她解释道。讨厌塞玛尼人的警官有很多，不过那些人似乎觉得缇拉娜的存在很稀奇，并没什么他们发现有拒绝反应。
　　“嘛，不好意思。对新车入迷了。”
　　“真差劲。为什么男人对汽车什么的那么热衷呢。”
　　“我也是这么想的。这算得上是世界七大不可思议了。”
　　他一边忍着哈欠一边说着。毕竟通宵驾车奔驰。但这并不是他轻视接下来的任务，说到底主角还是托尼他们。反正犯人团伙是一群愚蠢的小混混，顺顺当当的就能了事吧。马托巴打算逮捕结束后，简单进行下事后处理就回到新康普顿的家，好好的睡上一觉。
　　季默开着丰田古旧的皇冠终于来到了现场。
　　“都到齐了啊。确认下接下来的程序。喂，马托巴。”
　　“好好。”
　　在巡逻车的发动机罩上铺开附近的地图，马托巴向在场的所有人说明着各单位的配置和移动路线，道路的封锁方法，使用无线的周波数。预想可能发生的麻烦已经应对手续，逮捕后将托尼他们与盗窃团的人分别安置在哪辆车上。以及盗窃团进行武装场合的对应和万一出现负伤者情况的对应。
　　“差不多就这些吧。有问题吗？”
　　“巡查部长，我有问题。没收的工口本是大家平分吗？”
　　一名巡逻警官诙谐地说道。
　　“想要的话全部给你好了。不过要全部看完的话都变成老爷爷了吧。”
　　对于马托巴的回答，警官们都笑出了声来。季默虽然摆着一张像是吃了臭虫似的脸，不过也没说什么。
　　“嘛，虽然觉得挺傻的，不过盗窃就是盗窃。必须有人将其绳之于法。那么各单位到配置的岗位上去。”
　　穿戴制服的警官们回到各自的车中，关掉车灯后开始移动。风纪班的刑警们也向各自的配置场所移动。缇拉娜也默默的钻进了玛莎拉蒂的副驾驶席。
　　“之后你开了一整晚的车吗？”
　　“不，之后还有任务，所以几乎没怎么开呢。”
　　“我也想开开看。”
　　“不行。”
　　“车的构造我已经弄明白了，正式的驾照也马上就能取得。万一的时候由我驾驶的话应该会更好才对。”
　　“绝对不行。而且这家伙可有着以前Cooper两倍以上的马力。绝对不是你这种人能够驾驭的了的。”
　　“讨厌的家伙。”
　　“随你怎么说。”
　　马托巴驾车向自己的配置场所驶去。
　　“我说。又要去塞茜尔的那里受照顾吗？”
　　“是的。但是已经定下新的住所了。明天就搬家。”
　　“……是吗。你的私人物品，还放在我的房间呢。”
　　“没问题的。马上就搬走。”
　　缇拉娜言语冷淡的说着。
　　马托巴将车停在、能够监视被设定为和盗窃团交易现场的谢菲尔德废工厂、距离两百米左右开外的马路旁。此刻还没有什么动静。
　　两人间保持着沉默。仅仅偶尔用无线电汇报着季默传来的点名以及状况报告。
　　天色微亮，但是附近几乎没有车辆来往。经过了50分钟左右，托尼和科多诺夫的组合驾驶着雪铁龙向废工厂前移动着。
　　〖到达配置位置了。吉贝亚恩他们还没到呢。〗
　　〖了解。继续待机。〗
　　季默回答道。
　　约定的0060时刚过一会儿，就听到了逐渐接近的柴油机引擎声。装载着集装箱的大型拖车和一台小型车，通过只排放着稀松仓库的港湾地区，最后在废工厂前停了下来。
　　“就是那个吧。”
　　也就是说在哪个集装箱里装满着大堆工口本。吉贝亚恩他们从各自的车里走了下来。
　　看来真的只有三个人的样子。
　　接下来只要托尼确认货物后把钱亮给对方看，只要吉恩亚贝他们收下钱后就全单位突入，将现场的全部人员逮捕就算一件事完结了。
　　通过托尼暗藏的无线电，全员都能听到他们与盗窃团之间的对话。
　　〖不好意思让你久等，马克罗德先生。装运物品花了不少时间……〗
　　〖我不想听那些解释。赶快让我看见东西。〗
　　〖啊啊，在这边……〗
　　在望远镜那头，托尼他们向着集装箱车的后部走去。科多诺夫靠在雪铁龙旁，一步不离车内装着的钱。早晨的废工厂前天色已经完全明亮起来，从这里连他们的表情都能看得一清二楚。打开了集装箱的后部车门后，托尼吹起了口哨。
　　〖真亏你们能搞到这么多啊。这下要全部看完的话都能变成老爷子了呢。〗
　　“这是我的梗啊，牛仔。多花点心思啊。”
　　〖别开玩笑啊……〗
　　托尼用轻微的声音嘟囔着，吉贝亚恩发出惊讶的声音。
　　〖哎？〗
　　〖没什么。总之进行确认吧。钱在这里。〗
　　〖啊，啊啊……〗
　　托尼他们回到了雪铁龙和科多诺夫那边。托尼催促了几句后，科多诺夫从后部坐席里取出了波士顿的手提箱。
　　〖这就是。要好好使用啊。〗
　　〖噢噢。达修·赞纳。达修·纳·赞纳！杰扎·马克罗德！〗
　　吉恩亚贝一边不停的用法尔巴尼语说着“谢谢”，一边和塞玛尼人的同伴们看着包里的钱欢呼雀跃着。明明这次的交易并不是什么很大的数额。看起来完全没有担心托尼他们会无视约定。真是越看越不忍心。
　　“笨蛋家伙们……”
　　坐在助手席的缇拉娜恼怒的嘟囔着。脸颊微微发红。大概为同样是塞玛尼人感到羞耻吧。
　　总之，他们收下了钱。证据也堆积如山。是收网的时候了。季默通过无线电轻声说道〖全单位，准备突入〗。
　　就在那个时候，异变发生了。
　　〖不，等下。有两个男人从废工厂旁走过来了。〗
　　〖什么？其他人没有注意到吗？〗
　　〖不妙啊，那些家伙拿着枪。〗
　　从马托巴的位置也能看见。东洋系的两个男子，拿着手枪和散弹枪从废工厂墙壁的阴影里出现，向着托尼和吉贝亚恩他们走去。
　　〖喂，你们这么家伙！不许动！〗
　　新出现的东洋系男子中的一名用枪指着托尼他们怒喊道。科多诺夫立即准备拔出手枪，不过托尼抓住了他的手腕，轻声说着“等等，先看看情况”。
　　“勇。为什么你会在这里。”
　　吉贝亚恩这样说道。看来对方似乎是中国系的人。
　　〖别以为好处会让你们全部吞掉。还不是有我们帮忙才让印刷厂打烊关门吗？就付我们那点钱可完全不够数啊。我说你们，那些工口书是说50万美元全部收进的吧！？〗
　　〖不，只有5万美元而已……〗
　　托尼说道。
　　〖闭嘴，管他多少。总之把钱交出来。快点！快点快点快点！〗
　　叫做勇的中国人抓着托尼的前襟并用枪指着他。
　　看来除吉恩亚贝之外，他们也参加了那次盗窃。因为被排除在这次交易之外感到恼怒。于是拿着武器出现在这里，准备将钱全部抢走。
　　“情绪很兴奋啊。像是嗑了药的样子。”
　　“不妙啊。”
　　马托巴和缇拉娜这么一说后，季默咋舌命令道。
　　〖不管了，没办法。就这样冲进去。全单位突入。GO、GO、GO！〗
　　“真是的。”
　　马托巴点燃玛莎拉蒂的引擎，踩下油门。同样，埋伏在废工厂周围的警车也一起启动引擎，拉起警笛，向交易现场涌去。马托巴的车用了不到10秒就冲进了现场。他打开车门，跳到车外，向着中国人们举起自动手枪，大声叫喊道。
　　“不许动！警察！”
　　迟来的其他巡逻车也应声赶来。吉贝亚恩他们立即举起双手恭顺的表示投降，但是两名中国人对突然袭来的警官感到吃惊的同时，将托尼作为人质，举枪向警官们进行射击。
　　“！”
　　子弹射中巡逻车的发动机罩，啪的一声在朝霞中迸出火花。马托巴举枪想朝男子们给予回击，不过托尼的身体遮挡着无法瞄准。科多诺夫从夹克衫的下面拔出手枪，不过从他的位置也因搭档的关系无法射击。在这瞬间，手持散弹枪的男子朝着科多诺夫开了一枪。
　　身体正中间吃了一发散弹的科多诺夫后仰着倒了下去。
　　“阿雷克斯！”
　　两名中国人将托尼作为人质，钻入停靠在旁边的雪铁龙。不幸的是，引擎没有熄火。雪铁龙立即加速，准备从现场溜之大吉。穿戴制服的警官朝着汽车开起枪来。喷着火光的散弹枪和自动手枪。雪铁龙的刹车灯被打破，碎片四散。
　　“住手！会击中托尼的！”
　　马托巴想要制止身旁继续用散弹枪进行射击的制服警官。当他抓住灼热的枪身往这边拉的时候，警官因为反弹按下了散弹枪的扳机。
　　“！”
　　虽然没被子弹打中，不过从枪口喷出的燃烧瓦斯在马托巴眼前急速膨胀，火焰和冲击让他的视线一片昏暗。
　　“…………”
　　马托巴踉跄地一屁股坐在地上。是因为硝烟的关系吗，几乎看不清眼前的东西。鼻腔里异味刺激着无法呼吸，耳内配合鼓膜震动发出滋滋的耳鸣声。在模糊的视线里，开枪的警官似乎在叫喊着什么。眼角渗出眼泪，其他什么也看不清。不过听觉没多久就恢复了过来。
　　“对不起。没事吧，马托巴。”
　　穿戴制服的警官说道。
　　“不用管我，去看看科多诺夫。”
　　“已经看那过了，他没事。衬衫下面穿着防弹衣。”
　　“我还活着哟，桂。”
　　科多诺夫跪在地上说道。一边咳嗽一边咒骂着。
　　“似乎有点失禁。要对杰米他们保密啊。”
　　“比起这个，托尼有危险。”
　　必须要追。
　　还是几乎看不清东西，马托巴就那样站起来向自己的车子走去。旁边的一辆巡逻车拉起警笛，准备追赶逃脱的汽车。但凭声音就能知道，加速非常缓慢。
　　那样的话是追不上的。别看托尼的雪铁龙那副样子，可是根据搭档的兴趣做过相当的改造。不仅卸掉了速度限制的装置，引擎各处还用特别订购的零件进行了更换。涡轮机和排气管也是正规厂家严禁的商品，开足马力的话，那些官方补给品的巡逻车什么的轻松就能将甩掉。
　　要想追上那辆车的话，只有我的新车了。
　　虽然坐进了驾驶席，不过被剥夺的视力并没有轻易的恢复。因为还没开惯这车，连手刹车和排档的位置也弄不清。朦胧的挥舞着左手，发出不成语言的呻吟声。
　　“可恶。眼睛……”
　　“交给我。”
　　有谁在马托巴耳垂边突然大无畏般地喊道。
　　是缇拉娜。
　　“什么？你要做什——”
　　“给我闪开！”
　　“喂、喂……！”
　　缇拉娜强行挤开处于混乱中的马托巴，钻进驾驶席。然后毫不迟疑的抱起他的腿，将他推向副驾驶席。大概又使用了之前那种魔法了吧，从那双细手上传来了不可思议的怪力。
　　“等下，你想做什么！？”
　　上半身被塞进副驾驶席仪表板下方的马托巴叫喊道。
　　“还用问吗。当然是去救托尼了。”
　　放下手刹那种悦耳的金属声。踩下离合器的钝音。随着排档咕咚一下，玛莎拉蒂的引擎响起轰鸣声。
　　“你在说什么啊。住——”
　　像是有人往鼻头给了一脚般，车子急速后退。在副驾驶席正准备缓慢爬起身子的马托巴受此冲击，整个身子翻转过来，脑袋狠狠挨了一下，发出痛苦的声音。
　　“反了！停下！停下！”
　　“不。这样就好。”
　　轮胎发出尖锐的声音。车体拧过来，左右摇晃着。确实要是笔直朝前开的话，就会冲进废工厂内。调整着姿势，避开巡逻车和拖车，玛莎拉蒂突然停了下来。
　　“喔……！”
　　“我们上，桂！让你看看我特训的成果。”
　　“住——”
　　缇拉娜踩下油门。顿时传来强烈的G力。马托巴颠倒着被钉在座位上。脑内天旋地转，他的三半规管被无尽的蹂躏着。
　　“你看，小事一桩。”
　　“还是一档啊！换档！换档！”
　　汽车以异样的回转数前行，发出的悲鸣声让马托巴战栗地大叫起来。
　　“哦……对了。”
　　猛烈的减速。再次受到像是屁股被人猛踹一般的冲击。马托巴痛苦的呻吟着。就这样重复数次后，两人乘坐的玛莎拉蒂开始剧烈的加速。
　　“你看，我做到了。怎么样，桂？”
　　“停车！换我来！你想杀了我吗！？”
　　“你明明眼睛都看不清。闭嘴乖乖坐着就好。那么，让我们去救托尼吧！”
　　车子继续向前奔驰。朝向载着托尼的雪铁龙消失的方向，猛烈的提升着速度。刚才剧烈的震动和冲击是消失了，不过仍有问题。马托巴在助手席好不容易爬起身子，模糊的视线里映出的景色是、自己的车在左侧车道上如同子弹般飞驰的光景。
　　车子在对面的车道狂奔……！
　　“车道错了！反了，反了……开回去！噢……噢噢————！”
　　正面一辆巨大的集装箱卡车直冲过来。喇叭如同巨兽般咆哮。在进气口逼近眼前的瞬间，马托巴的侧头部撞向了旁边的车窗。缇拉娜在千钧一发之际将方向盘打向左边避免了与集装箱卡车的正面碰撞。
　　越过中央分离带，开回右侧的时候，车体剧烈地震动着。伴随着模糊不清的呻吟声，马托巴的脑袋不停地撞着车顶。失去的视觉逐渐恢复，但是拜这胡乱的驾驶所赐，两眼冒着金星。
　　“唔，渐渐明白这车了。拥有这种速度的家伙也不坏。不对，是相当不错……”
　　“你懂个屁啊！该死的外星人！我可不要和你一起自杀！赶快停车！不然的话——”
　　“看见了！”
　　缇拉娜叫喊着打断了他的话。
　　“是托尼的车！抓紧了。”
　　“托、托尼吗？”
　　“给我抓紧。”
　　玛莎拉蒂的引擎更加猛烈的咆哮着。朝阳、道路、信号灯——所有的景色都如同怒涛般流过。这速度超过100英里了吧？这里可是普通道路吧？
　　好久没有如此切身体验死亡的恐怖了。
　　驾驶席上坐着白金色头发的死神，沉浸在奇怪的自我满足和欢喜之中，将他们带向那个世界。
　　前方的雪铁龙提高了车速。是注意到这边想要摆脱追击。
　　“别想逃……！”
　　缇拉娜兴奋地喊道。这个速度的话，是没有办法从侧面让车停止的。无能为力的马托巴只能将身体深深的埋进副驾驶席，单手紧紧握住座椅的边缘。
　　“求你了，让我下去吧。”
　　“别说傻话，还差一点就追上了。”
　　“我不想死。”
　　“别担心。那只是一瞬间的事。”
　　雪铁龙平稳地打着方向盘一辆接着一辆超越前面的车。完全没有减速的迹象。这边也是，急速的向着目标逼近。就在这瞬间，雪铁龙突然急减速转向了左边。车子冲进十字路口，就那样笔直朝着东边加速。
　　轮胎的悲鸣。引擎的爆音。
　　排气口喷出青色的火焰，声音在道路上回响。
　　玛莎拉蒂也毫不逊色。在信号灯变红的瞬间插入十字路口，开上人行道的同时调整着姿势，然后继续狂奔。后面那些毫无戒备的一般车辆踩着刹车，打着转，猛烈地撞在了一起。
　　“很好。这叫什么来着……对。是‘HIGH的感觉’吧。”
　　“已经够了，杀了我吧！”
　　“窗户就在那边，要死随意！”
　　[[IMG,afa6e934640362d8645e176a7ce1501e,1648,1216,477611]]
　　又闯过一个红灯。雪铁龙就在眼前。能看见托尼无力地坐在车后座里。那边的男子焦急的从窗户伸出了手枪向这边射击。这个速度话，根本不可能命中。不——
　　噼，响起尖锐的声音，前车玻璃出现了蜘蛛网状的裂纹。玻璃的碎片飞散进车内，马托巴和缇拉娜急忙矮下身子。
　　“被打中了！这么快就弄伤了车！你要怎么陪我！啊？！”
　　“别像个女人似的唧唧歪歪！”
　　“可恶！可恶，可恶，可恶！”
　　两辆汽车已经离开了港湾地区，向着商业地区接近中。前方是连续不断的直线道路，雪铁龙沿着道路笔直逃窜着。缇拉娜咋下了舌，将油门踩到底。玛莎拉蒂的车体剧烈震动着，撕裂着狂风猛烈突进。
　　“喂，难道……”
　　是打算超越后绕进正面。这已经不是正常人会做的行径了。哦，对了，让缇拉娜见识到这种技术的正是自己。不如说这是一种因果报应吗？
　　“等下，给我等下。你的话——”
　　“不，我能做到！”
　　“住手啊！”
　　玛莎拉蒂从想要阻挡住前进路线的雪铁龙一侧勉强插了上来。右侧的车门碰撞着，啪的一声蹦出火花。金属之间相互摩擦的声音让人不禁想捂住自己的耳朵。就这样，车体从犯人面前窜出，阻挡住线路后急减速。
　　“啊——”
　　冲击。
　　被雪铁龙从后方狠狠地顶了下，马托巴的后背被座椅猛烈的敲打。失去平衡，车体急速打转。周围来回旋转的景色让人毛骨悚然。自己的悲鸣声也随着旋转的风景一起回荡着。车子向着视界里瞥见的大楼建设现场急速地接近着。
　　不知道哪里响起了激烈的撞击声。他们背后的雪铁龙在空中飞舞。
　　另一边，马托巴他们的玛莎拉蒂就那样直冲进还在建造中的大楼一楼。撕破护网，撞散堆积的物资，勉强避开与钢筋的碰撞，一头装进了水泥袋堆起的小山中，这样车体才总算是停了下来。
　　“怎么会这样……可恶，怎么会这样。”
　　是因为水泥袋做了缓冲的关系吗，自己并没受太大伤。不知何时运作的安全气囊在眼前瘪了下去。马托巴恼怒的拨开那些气囊，看向驾驶席。缇拉娜软弱无力的抱着安全气囊趴在那里。
　　“喂，缇拉娜……”
　　“mu……niu……”
　　看来这边也没有受伤。只是因为冲击昏了过去。
　　“老实给我待着啊！”
　　想要打开助手席侧的车门。可是被压扁的金属罐挡着，只能打开让人勉强爬出去左右的缝隙。踉跄地跑到车外。此刻马托巴依旧脑袋迷迷糊糊的，眼睛也火辣辣的疼。
　　这里是大楼的建设现场。头顶上就是电梯井，搬运中的钢筋正摇晃着往下降落。
　　回头看向玛莎拉蒂。外板满是凹陷，油漆也蹭掉不少。车窗的玻璃也满是裂纹，不过没发现其他更严重的损伤。虽然可能要花不少费用，不过还算是在可修理范围内。有水泥袋做缓冲。而且冲入的是正在建设中，满是空隙的大楼，这真的是太幸运了……
　　“对了，托尼他……”
　　在附近搜索了下，马上就发现了目标。离开自己50码，位于建设现场的深处内，雪铁龙翻倒在那里。车体向左倾斜着，后轮虚无空转着的悲哀身影。马托巴拔出手枪跑向雪铁龙，小心翼翼地窥伺着车内的情况。
　　那个叫做勇的男子倒在驾驶席上。后部坐席上另外一个中国人以及托尼躺在那里。无论哪个都是knockout（昏迷）状态。
　　“不管哪个家伙，还真是……”
　　一边没好气的发着声，一边粗鲁地将处于朦胧状态的两名中国人从车内拽了出来，夺下武器，给他们带上手铐并用尼龙带捆住。扶起上半身倒在车内的托尼，晃醒他后，托尼有气无力的嘟囔着。
　　“啊拉，桂。你也死了……？但是这天国还真是个昏暗、毫无情趣的地方呢……”
　　“很不巧，天国的话以后再去。能懂吗？”
　　“对不起呢，桂。事先没料想到会有这样的麻烦……”
　　“没事，振作点，伙计。”
　　费力地将托尼从车内拉了出来。看起来他也没受什么大伤。虽然需要做个精密检查，不过没有被枪击中，也看不出有其他外伤。
　　总之，这件事算是告一段落了。
　　马托巴一边打着电话向季默报告情况，一边走向玛莎拉蒂。其他巡逻车似乎还要5分钟左右才能赶到这里。而吉贝亚恩等三人的盗窃团顺顺当当地被逮捕，正在移送中。
　　回到车后，刚好看见缇拉娜打开车门，踉跄地走了出来。
　　“托尼呢？犯人们呢？”
　　“托尼没事。犯人也已经被逮捕了哟。”
　　“是嘛，太好了……”
　　马托巴急忙扶住像是松了口气，快要倒下的缇拉娜。
　　“别逞强。那样胡乱驾驶所导致的事故，没有受伤已经是奇迹了，真是的。”
　　“都是因为你把别人当傻瓜。”
　　缇拉娜闹变扭似的说道。
　　“我……就算是我……那种程度的事还是办得到的。已经不会再说自己对汽车感到没辙了呢。”
　　“知道了，知道了。所以求你别再那样驾驶了。”
　　“果然还是拿我当傻瓜。稍微承认下我的实力又能如何呢！？”
　　“唔……”
　　“别把我当包袱！我可是每天都……进行着学习。也承认自己的失败。如果你不能明白我的话……又有谁能明白我啊……”
　　说完这些，缇拉娜沉默着低下了头。
　　听到这，马托巴终于明白了她的心情。看来不管怎样，她一直都很在意弄坏Cooper-s这件事，这边也因为生气，毫不留情地责备了她。看来有些说的过火了。
　　这家伙也以自己的方式、一心希望能得到别人的认同。
　　弄明白这些后，刚才那种胡乱驾驶的怒气也烟消云散了。就结果而言，没有受重伤的人员出现。而且原本身处人质处境的托尼，也多亏她才得到了援救也是不争的事实。如果就那样被犯人逃走了的话，真不知道事件会如何发展。
　　“是我错了。”
　　马托巴挠着自己的后脑说道。
　　“最近我说的是有些过分了。你的努力我都知道了。”
　　“…………”
　　“我承认。你能帮上忙。所以别再闷闷不乐了啊。”
　　说完，缇拉娜大大的眼睛刷的转向马托巴。虽然没在哭，不过以一副战战兢兢的样子看向这边。
　　“……你真的是那样想的吗？桂？”
　　“啊啊。”
　　“真的是真的？”
　　“我说了是真的。Cooper的是你也忘了吧。那辆玛莎拉蒂也是——呃，看起来虽然损坏严重，不过还是能修好的。别在意了。”
　　“能修好吗？”
　　“可能吧，外边虽然损毁严重，不过内部看起来没什么问题。修理结束的话会让你驾驶的，好好练习吧？”
　　“真的吗！？”
　　缇拉娜的脸刷的明亮起来。马托巴苦笑着抚摸着她的头。
　　“别那么兴奋。但是这次要跟我保证，安全的驾驶——”
　　这时候，头上想起奇怪的声音。铁缆和金属缓慢摩擦，如同尖叫般的声音。
　　“？”
　　向上看了看悬挂着在建设现场电梯井内的钢筋——重约数百公斤的数根钢筋倾向一边，似乎是想逃脱铁缆的束缚般吱吱的动着。
　　受刚才冲击的影响，金属扣具的一部分脱落了。
　　磅！想起如同枪声般的声音，绑住钢筋的铁缆断了。立刻，大量巨大的钢筋朝着正下方的玛莎拉蒂散落下来。
　　“啊……”
　　马托巴和缇拉娜同时从嘴里漏出声来。同时钢筋刺穿玛莎拉蒂的各个部分。运转中的引擎被压扁，燃料系统损坏殆尽，漏出的汽油被某处迸出的火花点燃。
　　
　　
　　爆炸。
　　
　　
　　在呆若木鸡的两人眼前，价值10万美元的玛莎拉蒂喷着火焰，才仅仅一天就寿终就寝了。
　　“啊，啊啊……！”
　　马托巴愕然跪在地上。后面的缇拉娜嘟囔着。
　　“……看来又多了几处损伤啊。能修好的吧？”
　　“修你个头啊！你这个可恶的外星人……！”
　　“你……你这是什么态度！”
　　“烧起来了！烧起来了哟！？还能修吗！连我新的女友都被你杀了……你这个废物！”
　　缇拉娜也终究没能节制住自己。
　　“没出息的家伙！别突然就翻脸啊！”
　　“别开玩笑！这下又要重新坐巴士上下班了！你要怎么陪我！可恶，真该死。这都是你的错啊！去死吧！呆子！ET！异星人！强酸血液的凶暴生物！”
　　“你这个纤弱的野蛮人在说什么啊！连感谢的话语都不知道的低劣食人鬼！以吉赞亚神的名义，让你在地狱中饱尝永远的业火——”
　　“被业火焚烧的是我的爱车！把她还给我！还给我啊！”
　　之后巡逻车赶到现场，穿戴制服的警官们反剪着他们的双臂将他们拉开，期间两人还不停激烈地相互谩骂着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　听着雪铁龙被弄坏的科多诺夫的一堆牢骚，因为乱来的汽车追逐被季默从头到脚彻底骂了个遍，听着借来人员的四分署署长挖苦的话，以及担任灭火的消防管的怨言——
　　傍晚。
　　无精打采的马托巴坐着巴士回到了家中。
　　中午过后就没见到缇拉娜，不过不关自己的事。之前说过搬家什么的，大概在忙着那些事吧。
　　实际上，他已经累得没有办法再去多想关于缇拉娜的事。
　　早上忙于大量的善后工作，以及其他文件的处理让他心烦气躁，奥尼尔还打算偷偷的将印刷·装订机运往塞玛尼世界，在一顿怒骂制止他的行为后，马托巴才总算从工作中解放出来。
　　单手拿着装有路过便利店时作为晚餐买的面包和热狗的袋子，将百叶门拉起一半，进入到一楼的停车库内。仔细想想有两天没回家了呢。虽然给小黑放置了足够多的饲料不至于将它饿死，不过那家伙肯定也很寂寞吧。
　　不见了本应停靠着的汽车，停车库内显得空荡荡的。本来的话应该是开着玛莎拉蒂回到这里才对。
　　“我回来了哟……”
　　马托巴这么喊着，不知道二楼的小黑能否听得见。
　　然后从二楼传来了声音。
　　“唔。总算回来了吗。”
　　抬头看了看，缇拉娜刚好从二楼楼梯上向下走来。
　　“哈？”
　　缇拉娜穿着的并不是以往法尔巴尼风格的制服，不知为何穿着普通的长裙。白色丝绸的连衣裙，上面只有少量的法尔巴尼纹样。已经和她完全亲近了的小黑粘在她旁边。
　　“你在干什么啊？”
　　要是因为搬家而回来取私人行李的话，还真是奇怪的打扮。
　　“在做款待的准备。”
　　“？”
　　“这边。来啊，跟着就好。”
　　缇拉娜迈着优雅的步伐从楼梯上走了下来，向着一楼的内部——仓库空间的位置走去。前天还是用粗俗门板装饰的大门，现在更换为如同刺绣般的编织窗帘。马托巴狐疑地跟着缇拉娜和小黑进入到仓库空间后，里面如同异世界的变化让他怀疑起自己的眼睛。
　　过去的仓库变成了法尔巴尼风格的寝室兼起居室。
　　混凝土墙用印有优雅图案的帘布和绘画掩盖住着。深度的茶色巴罗谢衫木桌子孤零零的摆放在中间，同样协调色彩的椅子、书架，以及造型惹人怜爱的化妆台——大概是瑞典制造的吧——各自以不让人感到狭窄的距离摆放着。
　　房间内部摆放的是手工制作的床。这边也换上了印有高雅纹样的挂帘，床上放着干净柔软的枕头，铺着洁白的床单。
　　照明方面。煤油灯和白炽灯温暖的光芒柔和地照亮了整个手工制作的房间。
　　“怎么样，桂？”
　　缇拉娜自信满满地说着。确实就赶制品来说，这是间相当不错的房间。四处也反映出塞玛尼世界优雅的一面。
　　“呃……颇有情趣。”
　　马托巴目瞪口呆地说道。
　　“是吧！前天开始有塞茜尔帮忙才总算完成的。从今天起这里就是我的房间了。还有些想要调整的地方，不过姑且算是完工了吧。你是继小黑后的第二位客人，为此感到光荣吧。”
　　“光荣吗……这里是我家吧？”
　　“别在意。我不在乎。”
　　缇拉娜露出明朗的笑容。真是的，面对这种天真无邪可爱的笑脸还生气的话，自己倒像是傻瓜了。
　　简而言之，以为这家伙打算搬家纯属自己的自作多情。她从最初开始就打算将这个房间完工。住在塞茜尔家里也是为了商量这些事吧。不过和缇拉娜一起同居的事算是暴露了，唉，也没什么。塞茜尔是个明白事理的人。对这事肯定会一笑了之。
　　不过说起来居然和她共谋到这个地步……
　　“我刚好在弄吃的。准备招待你吃故乡的full-course（盛餐）。”
　　“full-course？”
　　“那个高志水晶稻什么的也不错，不过差不多该告诉你什么才是真正的料理了。你们两只就是首批客人。你就和小黑在这里等着吧。”
　　小黑表示了解喵的叫了一声。缇拉娜为了上楼到厨房给料理进行最后的工序，迅速的走出了房间。
　　“喂，缇拉娜。”
　　“怎么。还在为那辆车生气啊？”
　　缇拉娜站着不悦地说道。虽然还是一副高傲稚气的态度，不过从她眼睛深处，马托巴看到了一丝不安。
　　该怎么说呢，还真是令人怀念的感觉。
　　已经去世了的妹妹——亚衣也是把自己想法强加于人的家伙，偶然也有过类似遭遇。和附近坏孩子打架归来后对我一顿责骂。一大早起来做着并不美味的便当，然后拿到学校硬塞到我手里。在自卫队自愿参加到塞玛尼世界平和维持军时也受到她猛烈的反对。
　　对。亚衣也是这种感觉。
　　眼睛的颜色，皮肤的颜色，头发的颜色，无论是啥都不同。但确实是这种感觉。
　　“不——”
　　马托巴混杂着苦笑说道。
　　“我没有生气。坏就坏了，又没啥办法。”
　　“是吗。那么就好。”
　　一声窃笑后，缇拉娜消失在挂帘的那头。目送她离开后，马托巴挠着小黑的喉咙轻松说道。
　　“嘛……虽然不知道味道如何。不过你可要陪我到最后啊。”
　　小黑喉咙发着咕噜咕噜的声音，用夹杂着不安的一声“喵”回答道。
　　
　　
　　【完】