　　第十二章 臭佬（席恩一）
　　他一口咬向手中的老鼠，不管它如何扭动尖叫。肚子是最肥嫩的部分。他撕咬这美味的肉，热血从嘴角汩汩淌下。如此可口，他几乎感动得流泪。辘辘饥肠驱使他狼吞虎咽，咬到第三口老鼠已不再挣扎。他简直觉得有些心满意足了。
　　这时牢门外传来人语声。
　　他吓得立时僵住，不敢再嚼一口，满嘴的血肉皮毛既不能咽下又不能吐出。他心惊胆战地听着钥匙叮当作响，脚步踢踏而来。不要不要，他想，诸神慈悲现在不要。费九牛二虎之力才抓住的老鼠，被他们看到就没了，而且拉姆齐大人随后就要收拾我。
　　他早就知道该把老鼠藏起来，可是太饿了。上一顿饭大概是两天前，要么就是三天前，地底下这么黑，说不清楚。他的四肢细得好似芦苇杆；肚子鼓胀，肠胃空空。饥饿如此难忍，他发现自己居然还记得霍伍德夫人。拉姆齐大人与她完婚之后就把她锁进塔楼，活活饿死。最后她把自己的手指都吃了。
　　他缩到牢房的角落里，死死抓住自己的猎物。他决定竭尽所能地抓紧时间多吃些，于是猛撕狂吞，鲜血飞溅。肉不算细嫩，但是太丰盛，他担心自己会吃撑。嚼，咽，感受着细小的骨头在牙齿间碎裂。
　　声音越来越响，诸神保佑，但愿不是来找我。囚室不止这一间，囚犯也不止他一个。有时隔着厚重的石壁也能听到别人惨叫，叫声最吵的总是女人。他吸吮生鼠肉，剔出腿骨吐掉，但骨头从下唇滑落，缠进胡子里。走开，他祈祷，走开，放过我去别处吧，求你了，求你了。
　　但是脚步和钥匙的叮当声就停在了他门口，老鼠从他指间掉下。他用脚跟乱蹬地上的稻草，妄想找个墙缝挤进去。
　　开锁的声音是最最恐怖的。火光映到脸上，他惊叫了一声。
　　“不是他。”一个男孩的声音。“你看看他，我们走错牢房了。”
　　“左边最后一间，”另外一个男孩回答。“这就是左边最后一间，不对么？”
　　“嗯。”停顿。“他说什么？”
　　“我看他不喜欢有光。”
　　“要是你成了这副模样，你也一样不喜欢。”那小子卡出一口痰。“他身上这股味快把我熏死了。”
　　“他吃老鼠，”第二个男孩说。“看。”
　　第一个男孩笑了，“没错，真有意思。”
　　我没法子，他想。那些老鼠趁他睡觉来咬他，啃他的手指、脚趾，甚至脸。所以当他抓到一只之后毫不犹豫。吃或者被吃，别无选择。“我吃了，”他嘟嘟囔囔地说，“我吃了，我吃了，我把它吃了。它们也要吃我。求求你们……”
　　两个小子互相靠拢了些，脚下稻草沙沙作响。“跟我说话，”小个子的那个说。他比较瘦，但也比较聪明。“告诉我，你叫什么。”
　　我叫什么。一声哀嚎冲到嗓子眼。他们给他取过名字，没错。但是过了这么久，他已经忘记了。如果我答错，他就会再取我一根手指，甚至他还要……“求求你们，”他嚅嚅，声若游丝，嗓音仿佛百岁老人。也许真有一百岁了。我在这里待了多久？
　　“臭佬，”大个子说。“你叫臭佬。记得不？”他拿着火炬，小个子那个拿着铁钥匙圈。
　　臭佬？他不禁泪落腮边。“我记得，我记住了。”嘴巴张开又合上。“我叫臭佬，臭佬，押韵枯槁。”黑暗中名字没有意义，所以很容易忘。臭佬，臭佬，我叫臭佬。这不是他本名，但另一个名字的他恍如隔世，在此时此地，他就是臭佬。他记得。
　　他也记得这两个小子。他们穿着同款式的羔羊毛上衣，银灰底色，深蓝饰边。两个都是侍从，都是八岁，都叫瓦德佛雷。大瓦德和小瓦德，没错。只是大个的是小瓦德，小个的是大瓦德，弄得旁人不知所措，两个小子引以为乐。“我认识你们，”他用破裂的嘴唇悄声说。“我知道你们是谁。”
　　“跟我们走。”小瓦德说。
　　“老爷召你去。”大瓦德说。
　　恐惧如利刃贯穿心肺。他们不过是小孩，他想。两个八岁小孩。哪怕像现在这么衰弱，他也能搞定两个八岁小子，没问题——抢走火炬和钥匙，还有小瓦德屁股上挂的那把匕首，然后逃走。不对，太简单了，肯定是陷阱。如果我逃跑，他就会让我又少一根手指，搭上几颗牙。
　　老实听话，记住自己是谁，你就不会再多吃苦头。他保证过，他的老爷保证过。就算他想反抗，也没有力气。他的力量已经被榨干了，被鞭笞榨干了，被饥饿榨干了，被剥皮刑榨干了。他出了囚牢。大瓦德在前引导，小瓦德在后用火炬赶逐，他驯顺得好像夹尾巴狗。
　　出来到了庭院，恐怖堡夜幕初降，一轮满月从东边城墙上升起。清冷月光下，高高三角城齿的影子投撒在冻土上，形似一列黑色的利牙。空气冷湿（不大可能哇，因为空气含水饱和度的关系，寒冷地区冬季不潮湿——某自注），带着种种久远模糊记忆中的味道。人世，臭佬告诉自己，这是人世间的味道。他不知道在地牢里呆了多久，起码有半年了。会不会是五年，十年，二十年？我怎知道呢？会不会是我在下边发了疯，转眼半世生涯过去了？不会，太蠢了。两个小孩还是小孩，如果过了十年，他们应该长成大人。他得记住这个。我不能叫他逼疯。他可以取我手指、脚趾，弄瞎我的眼睛，切掉我的耳朵，但他不能让我乖乖变成白痴。
　　小瓦德举火领路，臭佬老实跟着，大瓦德压阵。他们经过狗舍，惹得犬吠。风旋过庭院，穿过他身上又脏又薄的破衣烂衫，激起一身鸡皮疙瘩。夜晚冷湿，虽然还没见到雪，但冬天已经近在眼前。臭佬不知道自己能不能挺到初雪。我还有多少手指？多少脚趾？他举起手观察，如此枯瘦苍白，令他不能自已。我的手已经老了。莫非我认错了这两个小孩？难道两人不是大小瓦德，而是他们的子侄辈？
　　大厅里光线昏暗，烟气缭绕。墙上两行骷髅手臂分列左右，支撑着燃烧的火炬。头上高处是熏黑的椽木，穹顶隐没在阴影中。空气里满是果酒麦酒和烤肉的香气，勾引得臭佬肠胃咕噜作响，满口流涎。
　　小瓦德推了一把，他踉踉跄跄地经过守卫吃饭的长桌。他发觉到人们盯着他看。接近高台的上等席位多数被拉姆齐的心腹们占了。但也有旁人，其中几个他没见过。有些人在他经过时皱眉蹙额，其他人一见他就哄笑。
　　高桌上，波顿的私生子坐着他父亲大人的位子，正用他父亲的杯子喝酒。桌上还有两位老人，臭佬瞥一眼就看出两人都是领主。其中一位，外罩久穿油腻的破烂熊皮上衣，内着连环锁子甲，全不顾此时正在酒宴上；身材干瘦，目光冷峻，长须胜雪，面寒似霜。另一位也同样瘦，但是身形扭曲：一肩高、一肩低，躬腰驼背就餐的姿势好似秃鹫享用腐尸；黄板牙、灰眼珠，眼里透着贪婪，分岔的胡须交杂银灰，布满老人斑的秃头上只剩一小绺白发。但他穿的披风质料上乘，黑貂皮饰灰羊毛，用錾银芒星纽别在肩上。
　　拉姆齐自己是一身黑色与粉色装扮：黑靴子，黑腰带，黑刀鞘，黑皮外套；内穿粉色天鹅绒上衣，有意撕裂的部分用暗红绸缎补齐（狂汗，不愧是剥皮人）。右耳戴一颗雕琢成血滴形状的石榴石坠，微微发亮。尽管打扮得光鲜漂亮，但是他依旧是个丑陋的人。大骨架，削肩膀，身上的赘肉显示他后半生会越来越肥；粉皮肤多疱，蒜头鼻子，小嘴巴，灰暗长发如枯草，肥厚嘴唇似香肠；不过，他身上最引人注目的部分是眼睛。他的两只眼睛跟他的领主老爹一样：小，瞳距近，呈特异的灰色。有人称之为幽灵灰[注]，但事实上，这双眼睛近乎无色，就像两片肮脏的冰。
　　看到臭佬，他面露笑容。“来了。这位是我忧郁的老友。”他向身边两人介绍道：“从小臭佬就跟着我。他是家父大人送给我的礼物，象征着亲情。”
　　两位大人互递眼色。“我听说你的跟班已经死了，”塌肩膀那位说。“传闻被史塔克的人杀了。”
　　拉姆齐大人暗笑。“铁民都说，‘逝者不死，必将再起，其势更烈'呐。好好看看臭佬。闻这气味倒真像是从棺材里'再起'的，我承认。”
　　“他一身屎和馊泔水味儿。”塌肩膀老大人把刚啃过的骨头扔开，用桌布擦手。“为什么非得在吃饭的时候弄个活宝来恶心我们？”
　　穿锁子甲的直腰杆老者盯着臭佬看。“仔细看，”他告诉另一位大人。“他可不是什么跟班。头发白了，体重少了三石，你就认不出来了？”
　　驼背大人又看看他，猛喷了口气，“是他？难以置信。史塔克家的养子，喜欢笑，脸上总是带笑。”
　　“现在笑得不那么频了。”拉姆齐大人承认。“一口白净漂亮的好牙，好像被我敲掉了一些。”
　　“割喉更好，”穿锁甲的大人说。“对反噬主人的狗，唯一合适的惩罚就是扒掉它那身皮。”
　　“喔，我的确扒了他的皮，零零星星地。”拉姆齐说。
　　“是的，老爷。我本性就坏，老爷。又傲慢又……”他舔舔嘴唇，努力想自己还干过什么。老实听话，他告诉自己，这样他就会留你一命，还能保住你身上剩下的零碎。老实听话，还有别忘记自己叫什么，臭佬，臭佬，押韵乖巧。
　　“嘴上有血，”拉姆齐打量他，“你又啃手指了吗，臭佬？”
　　“没有。没有，大人，我发誓。”臭佬有一次试图把剥了皮、疼痛难忍的无名指咬掉。拉姆齐大人从不简简单单地断人手指。他喜欢先把一根手指的皮剥掉，然后让裸露的肉干裂溃烂。臭佬受过鞭打，上过刑架，挨过刀子，但没有哪种残酷折磨赶得上剥皮后的一半惨苦。那疼痛能让人发狂，任谁也挺不了多久。早晚受刑者会嚎叫“求求你，求你把它砍掉，我受不了了，”然后拉姆齐大人会施恩典，让你如愿。这就是他们的游戏。臭佬学得不错，但是那一次他忘了规矩，想自己用牙齿结束痛苦；拉姆齐不太高兴，结果臭佬得加上一个脚趾交学费。“我吃了一只老鼠。”他低声回答。
　　“老鼠？”拉姆齐的灰眼珠映照火光，闪闪发亮。“恐怖堡的每只老鼠都属于我父亲大人。你怎么胆敢未经我的允许就擅自拿去开饭？”
　　臭佬不知该说什么，只能噤声。说错一个字的代价是一个脚趾，甚至一根手指。迄今为止他少了左手两根手指，右手小拇指；而左脚和右脚的损失是三比一。有时候拉姆齐戏言要帮他恢复两边的平衡。他不想伤害我，他是这么说的，只有我犯规他才会这么做。老爷仁慈又宽大，他本来完全有理由剥了臭佬的脸皮，因为臭佬乱说话，因为那时候臭佬还没搞懂自己的名字和地位。
　　拉姆齐大人给自己满上麦酒。“臭佬，告诉你一条好消息。我要结婚了。我父亲大人给我送来一个史塔克家的女孩。艾德史塔克大人的女儿，艾莉娅。你还记得小艾莉娅吧？”
　　淘气包艾莉娅，他差点说出来。马脸艾莉娅。罗柏的小妹，褐发，长脸，瘦皮猴，成天脏兮兮的。另一个比较可爱，叫珊莎。他记得有次暗想艾德史塔克大人会把珊莎嫁给他，然后正式收他为儿，但那是小孩子的幻想。艾莉娅，那么……“我记得她，艾莉娅。”
　　“她将成为临冬城夫人，而我是她的夫君。”
　　她不过是个小姑娘啊。“是，老爷。恭喜老爷。”
　　“你会出席我的婚礼吗，臭佬？”
　　他犹豫了。“如果您希望的话，老爷。”
　　“噢，那自然。”
　　他又犹豫了，唯恐这是个花样翻新的恐怖陷阱。“是，老爷。只要您高兴，我乐意效劳。”
　　“这样，得安排你从那个简朴的地下室出来。自己好好洗洗，穿得像样点，吃顿饱饭。我有件小小差事交给你，有力气才能为我效力。而你的的确确想为我效力，我知道。”
　　“是，老爷，全心全意为您服务，”他浑身一阵颤抖，“我是属于您的臭佬，请让我服侍您，我恳求您。”
　　“既然你这么讨巧地求告了，我又怎么忍心拒绝呢？”拉姆齐波顿笑了。“我要乘马出门作战，臭佬。你跟着来，陪我迎娶这位童贞新娘。”