　　第四十七章　提利昂（十）
　　
　　“97号拍品。”拍卖商抽了一下鞭子。“一对侏儒，技艺精良，竭诚为你献上欢乐。”
　　拍卖行高高地立于宽广的棕色Skahazadhan河与奴隶湾交汇的河口之上。提利昂·兰尼斯特闻到空气中咸咸的味道，混合着一股奴隶展栏后面茅坑散发的恶臭。闷湿比炎热更让他难受。这里的空气似乎像一条湿乎乎的毯子罩在他的头上和肩上，压迫着他。
　　“狗和猪也包括在内，”拍卖商称。“侏儒骑它们。在下次款待宾客的盛宴上来点余兴节目或让他们做点蠢事，任君选择。”
　　买家坐在木制长椅上品味着果汁。有些有奴隶在旁扇扇吹风，而很多则穿着托卡，这是种深受奴隶湾的古老血统们欢迎的独特服饰，虽然他们华而不实。其他人则穿着普通——男人们穿着短上衣、披兜帽斗篷，女人们则穿着染色的丝绸。是妓女还是修女，看起来都差不多；在这远东地带很难把他们分开。
　　在长椅后面则站着一堆西方人，他们互相间就拍卖的过程打趣。雇佣骑士，提利昂知道。提利昂偷看着长剑、短剑、匕首、一对板斧，他们斗篷下的盔甲。他们的须发显示他们大多自由城邦的人，但是零星的有几个可能是维斯特洛伊人。你们会买么？又或仅仅为看场好戏？
　　“谁来为这对侏儒开价？”
　　“300，”一个坐在轿子上的妇人出价。“400，”一个像海怪一样摊据着一个轿子的极端肥胖的渊凯人出声加价。他穿着坠着金子的黄色丝绸，看起来足有四个伊利里欧那么大。提利昂有点为不得不抬着他的奴隶而悲哀。至少我们不会用来干这个，作个侏儒真好。
　　“加价一块，”一个身着紫罗兰色托卡的干瘪老太婆说。拍卖商给了她一个酸溜溜的眼神，但是并没有反对。
　　Selaesori Qhoran号的奴隶水手论个卖，价格从500到900不等。经验丰富的海员可是珍贵的货品。他们在奴隶贩子登上他们的破船上后没有一个人反抗，对于他们来说这一切仅仅意味着换一个主人。船上的大副都是自由人，而河滨的寡妇为他们写过契约书，若他们遇到这种情况，她会赎回他们。三个幸存的燃烧手指还没被卖掉，但是他们都是光之王的奴仆，可以指望有红神庙会买回他们。他们脸上的火焰刺青就是他们的契约书。
　　提利昂和佩妮就没这种保障了。“450，”叫价继续上升。“480.”
　　“500.”
　　有些人用高等瓦雷利亚语叫价，有些则是吉斯的混合语。很少一部分的买家则仅需动动手指，扭扭手腕，或者挥一挥彩扇示意。
　　“真庆幸，我们被放在一起卖。”佩妮低声说。
　　奴隶商人给了他们一个严厉的眼神。“不许说话。”
　　提利昂按了按佩妮的肩。淡金色和黑色的头发粘在他的额头，破烂的衣服粘在背上。有些地方是汗，有些地方是结痂了的血。他可没有蠢到像乔拉·莫尔蒙那样去和奴隶贩子搏斗，但这并不是说他没受到惩罚。祸从口出，狠赚一鞭。
　　“800。”
　　“加价50.”
　　“加价一块。”
　　“我们差不多有一个水手的价了，提利昂暗想。但也许买主想要的是美丽猪。一头训练有素的猪可稀罕的很。他们肯定不是按磅算的。
　　到900银币的时候，叫价没那么火热了。到了951（那个干瘪老太叫的），叫价终于停止了。然而拍卖商察觉到如果不让侏儒们给现场观众来一场秀的话，就于事无补了。咬咬狗和美丽猪被领到平台上。在既无鞍又没上缰的情况下骑上他们可是个棘手的活。当母猪开始移动时提利昂滑下来，结果只是由猪臀坐垫变做以自己的屁股为坐垫，引发了竞拍者中的一阵狂笑。
　　“一千，”那个巨肥的男人说。
　　“加一块。”老太婆又来了。
　　佩妮咧开嘴惊呆了。为娱乐事业而奋斗——时刻准备着。她那不知道在哪个专为侏儒预留的小地狱里待着的父亲和这个不无关系。
　　“1200。”黄色海怪说。旁边的一个奴隶递给他一杯饮料。毫无疑问是柠檬。那对死盯着站台的黄眼睛让提利昂浑身不自在。
　　“1300。”
　　“加一块。”老太婆。
　　我老爹总说一个兰尼斯特的价都值任何普通人的10倍。
　　当价格升至1600时，竞拍又缓和了下来，所以奴隶商人邀请一些买家上前近距离观察两个侏儒。“女的还年轻，”他保证，“你能让他们两个繁殖，生下的小崽子还能卖个不错的价。”
　　“他没了半个鼻子，”那个老太婆一上前看就抱怨道。她满是褶子的脸因为不满而更皱了。她有着蛆白色的皮肤，裹在紫罗兰色的托卡里活像发霉的西梅干。“他的眼睛也不对称。丑东西。”
　　“夫人还没见识我最好的一面呢。”提利昂抓着自己的胯部生怕她不会意。
　　那个丑陋的老太愤怒地发出嘶嘶声，而提利昂则背上挨了一鞭，伤口的刺痛让他直接跪了下来，接下来是满嘴血腥，他笑了笑吐了口吐沫。
　　“2000，”长椅后面传来一个新的声音。
　　一个雇佣骑士要侏儒干嘛？提利昂挣扎着站起看看到底是怎么回事。新的竞拍者是个年长的男人，虽然头发已白但是依然高大匀称，有着坚韧的棕色皮肤，留着花白的胡子。半掩在褪色紫斗篷下的是一把长剑和一对匕首。
　　“2500，”这次是个女人的声音；一个女孩，个子不高，丰乳粗腰，穿着华丽的盔甲。她磨损严重的黑铁护胸上镶嵌有金制的爪子上悬着锁链的鹰身女妖图案。一双奴隶士兵用一块盾牌将她抬到齐肩高度。
　　“3000。”棕色皮肤的男人越众而出，他的随从雇佣骑士将买家推到一边为他清出一条道路。是的，来近点。提利昂知道如何应付雇佣骑士。他一点不认为这个人买他是为了在宴会上娱乐的。他认识我。这意味着他想把我带回维斯特洛伊将我卖给我老姐。侏儒搓搓嘴巴以藏起笑容。瑟熙和七大王国可在半个世界以外。在他到那儿之前可能会发生很多事。我就策反过波隆，给我半点机会，我也许也能拉拢到这个。
　　老太婆和盾牌上的女孩在3000银币这个价位放弃了，但是穿黄色的胖子没有。他用黄色的眼睛打量着雇佣骑士，用舌头弹了弹牙，说，“5000银币。”
　　雇佣骑士皱起眉头，耸耸肩，转身走了。
　　七层地狱啊。提利昂非常清楚他绝不想成为肥胖的黄肚皮大人的财产。只是看着他陷在他的轿子里，一座蜡黄色的肉山长着猪一样的黄眼睛，和美丽猪一样大的胸脯撑起他的丝绸托卡就足够让侏儒起一身的鸡皮疙瘩。而他身上的味道在高台上都能闻得到。
　　“如果没有更高的出价——”
　　“7000，”提利昂大喊道。
　　长椅上的的笑声一浪接着一浪。“侏儒想买他自己，”盾牌上的女孩评论道。
　　提利昂给了她一个淫荡的笑容。“聪明的奴隶需要一个聪明的主人，而你们看上去都是白痴。”
　　这引起了竞标人更多的笑声，以及拍卖商的皱眉，他犹豫不决地拨弄着他的鞭子，想看看这是否能带来更多的好处。
　　“5000银币是一种侮辱！”提利昂高声叫道。“我会骑射、会唱歌、会讲有趣的事情，我会让你的老婆为我尖叫。或者你敌人的老婆，如果你喜欢的话，还有什么更好的办法去羞辱他呢？我会用十字弓杀人，三倍于我这么大的人在和我下锡瓦斯棋的时候都会害怕和颤抖。我甚至有时会以厨艺闻名呢。我为我自己出价一万银币！我值这个价，我值，我值。我父亲告诉过我，我有债必还。”
　　穿紫色斗篷的雇佣骑士转回身来。他的眼睛穿过一排其他竞标者对上提利昂的眼睛，然后他笑了。一个温暖的微笑，侏儒意识到，友善的。但是我的，那些眼睛是冰冷的。或许我并不想让他买下我们。
　　渊凯大黄胖子在他的轿子上艰难的扭动，他的大饼子脸上看起来十分烦恼。他用提利昂听不懂的吉斯卡里语喃喃的说了些尖酸的话，但是口气却十分平静。“还有下一个出价吗？”侏儒高昂起头。“我出凯岩城全部的金子。”
　　他在挨打之前便已经听到鞭子划破空气的短促尖啸。提利昂被抽的闷哼一声，但是这次他努力维持站姿。他的思绪闪回到他旅程的开始，那时他面对的最紧迫的问题是选择哪种葡萄酒来搭配他的蜗牛早茶。看看逐龙都带来了些什么。他的嘴唇绽放出笑容，血和吐沫飞溅到第一排的买家身上。
　　“成交，”拍卖者宣布。然后他又打了提利昂，只因为他有这个权利。这一次提利昂倒下了。
　　一个守卫猛的把他拉了起来。另一个用矛尾狠敲佩妮把她赶下平台。下一件拍品已经被领上来替他们的位置。一个十五六岁的女孩，提利昂不认识她，看来不是Selaesori Qhoran号上的人。和丹妮莉丝·坦格利安一样或十分接近的年纪。奴隶主很快把她扒光。至少我们免受了这种侮辱。
　　提利昂透过渊凯的营地凝视着弥林的城墙。那些大门看起来真近……而且如果奴隶围栏里的传言可信的话，弥林仍然是一个自由的城市。那些摇摇欲坠的墙壁里禁止奴隶制和奴隶交易。他唯一要做的就是到达那些大门然后穿过去，然后他就又是一个自由人了。
　　但是这几乎不可能，除非他抛弃了佩妮，她不会把猪和狗单独留下的。
　　“还不算特别糟，是吗？”佩妮小声说。“他为我们付了那么多钱，他会仁慈的对待我们，是吗？”
　　只要我们取悦他。“我们很有价值，不会被虐待，”提利昂安慰她，他背上最后两次被鞭打的地方依然在滴血。然而，当我们的表演变得过时……而且它一定，一定会变得过时。
　　他们主人的督察正在等着带走他们，他带着一辆骡车和两个士兵。他长着长长的驴脸（容我吐槽下），下巴上的胡须系着金线，而他刻板的红黑色头发从他的太阳穴处形成一对张开的手。“多么可爱的小东西啊，”他说。“你们让我想起了我自己的孩子……如果我的小家伙们没有死的话。我会好好照顾你们的。告诉我你们的名字。”
　　“佩妮。”她的声音如同耳语，小而害怕。
　　兰尼斯特家族的提利昂，凯岩城的合法领主，你这鼻涕虫。“尤罗。”
　　“冒失的尤罗。聪明的佩妮。你们现在属于高贵和勇猛的耶赞·祖·喀高兹，渊凯贤主大人中的学者和战士。想想你们有多幸运吧，耶赞是一位“慈祥和仁慈的主人”。想起他就像想到你父亲一样。”
　　太棒了，提利昂想，不过这次他管住了他的舌头。毫无疑问，很快他们就会为他们的新主人表演，他可不想再挨一鞭子。
　　“你们的父亲最爱他的特殊藏品，他会珍惜你们的，”督察说。“至于我，把我想象成你们小时候照顾你们的保姆吧，我所有的孩子们都叫我保姆。”
　　“第九十九号拍品，”拍卖者喊道。“一个战士。”
　　女孩很快便被拍走，撵到她的新主人那儿，紧攥那点遮身物盖住那细小的粉乳头的胸。两个奴隶将乔拉·莫尔蒙牵到高台上取代了女孩的位置。骑士除了块遮羞布外几近全裸（容我花痴一下……那个老太婆拍他也许另有所求==），后背因鞭打而遍布红印，脸庞青肿到无法辨认，手腕和脚踝则有锁链的束缚。让他也尝尝曾为我准备的那顿美餐的滋味。提利昂想，但他发现自己从骑士的苦难中并没得到什么乐趣。
　　即便已带上镣铐，莫尔蒙依旧看起来是个长着大而结实的臂膀和倾斜背肩的巨兽，危险万分。他胸膛上那些粗暗的毛发则更让他看起来像个野兽而不是人。他的双眼都淤青了，在怪异的肿胀的脸庞上形成两个暗坑。一边脸上留下一个烙印：怪兽的面具。
　　当奴隶蜂拥至 Selaesori Qhoran号时，乔拉爵士与他们长剑相向，在被制服前已手刃其中的三个。他们船上的水手本会很乐意杀掉他，但是船长阻止了他们；战士可是能卖个好价钱。所以莫尔蒙被拷在一根桨上，大到半死，挨饿，烙印。
　　“这个，大而强壮，”拍拍卖师大声宣布。“斗志昂扬。在斗兽场会为您呈上一台精彩演出。起价300，谁有幸第一个加价？”
　　没人。
　　莫尔蒙对台下各色混杂的人群熟视无睹；他的视线越过围城圈，紧锁在远方城市古老的多彩城墙上。提利昂能像读书一样轻易就读出那个眼神的含义：咫尺天涯。这个可怜的混蛋回来的太迟了。丹尼莉斯·坦格里安已经嫁人，栏杆那的守卫这样告诉他，大肆嘲笑。她将弥林奴隶贩子纳为她的国王，他富有高贵，而当和平条约签署盖戳后，弥林的斗兽场又将重开。别的奴隶坚称守卫在扯谎，说丹尼莉斯·坦格里安绝不会与奴隶贩子妥协。“弥莎”，他们是这样叫她的。有人告诉他它的意思是“母亲”。很快银女王就会从她的城中出来，碾碎渊凯人，打碎禁锢他们的锁链，他们一直如此口耳相传着。
　　而很快她就会给我们大家烤个柠檬派，然后亲亲我们的小伤痕，它们就好转了，侏儒想。他对女王的营救可没什么信心。若是真要的话，他会自己来料理他们的解脱。那些压在鞋尖的蘑菇对他和佩妮来说绰绰有余。咬咬狗和美丽猪则得自求多福了。
　　保姆仍然在训诫他主人的新宝贝们。“叫你们做什么你们原原本本照做，就会活的像小大人一样，受尽宠爱，”他保证。“找茬的话……但你们不会那么做的，会么？我的小可爱可不会。”他弯腰戳了戳佩妮的脸颊。
　　“那么，200银币，”拍卖者说。“这样的一头猛兽，他值得这三倍的价钱。他会是多好的一个保镖！没有敌人敢于再骚扰你！”
　　“来吧，我的小朋友们，”保姆说道，“我会给你们看你们的新家。在渊凯，你们会住在喀加兹的金色金字塔里，用银盘子进餐，但是现在我们住的很普通，在士兵的简陋帐篷里。”
　　“有人想出100银币吗？”拍卖者带着哭腔。
　　竞拍最后还是开始了，尽管起价只有50银币。出价者是一个穿着皮围裙的瘦子。
　　“再加一块，”穿紫色托卡的老太婆说。
　　一个士兵举起佩妮放到骡车的后面。“那老女人是谁？”侏儒问他。
　　“扎丽娜，”男人说，“她手下那些廉价角斗士是竞技场英雄们的开胃菜。你的朋友很快就要死了。”
　　他不是我的朋友。但提利昂·兰尼斯特发现自己转向保姆说，“你不能让她买下他。”
　　保姆眯起眼睛看着他。“你在聒噪些啥？”
　　提利昂指出。“那是我们表演的一部分。狗熊和美少女。乔拉是狗熊，佩妮是少女，我是去拯救她的勇敢骑士。我跳舞然后打他的老二（我是故意这么翻的，嗯嗯），多么滑稽。”
　　督察眯着眼睛看着拍卖区。“他？”为乔拉·莫尔蒙的出价已经上涨到了200银币。
　　“再加一块，”穿紫色托卡的老太婆说。“你的熊，我知道了。”保姆从人群中疾速挤过，欠身对轿子上的渊凯大黄胖子耳语了几句。他的主人点了点头，下巴的赘肉随之颤动，然后扬起了扇子。“300，”他气喘吁吁的说道。
　　老太婆扇了扇鼻孔转身走开。“你干嘛那么做？”佩妮用通用语问。
　　问到点子上了，提利昂想。我干嘛那么做呢？“你的表演越来越无聊了。每个戏子都需要只会跳舞的熊。
　　她责备地看了他一眼，接着她退回到货车后部坐下，环抱着咬咬狗，好像那条狗是她在这个世界上最后的真心朋友。或许是的。
　　保姆带着乔拉·莫尔蒙回来了，他们主人的两个奴隶士兵把他丢进了螺车上侏儒之间的地方。骑士没有挣扎。当他听说他的女王已经结婚了便丧失了战意，提利昂知道。一句轻语便完成了铁拳和硬棍和皮鞭不能做到的事；它打垮了他。我真该让那个老太婆买走他的。他就和胸甲上的乳头一样有用。
　　保姆爬到骡车前部抓起缰绳，接着他们就离开穿过营帐的重重包围来到他们新主人——高贵的耶赞·祖·喀高兹——的营地。四个奴隶士兵伴着他们前进，一边两个。
　　佩妮没哭，但是她的眼又红又悲伤，从没从咬咬狗身上移开。难道她以为只要不看一切就会慢慢消失么？乔拉·莫尔蒙则对一切人和事都熟视无睹。他缩成一团在锁链的囚禁中想着些什么。
　　提利昂看着一切人和事。
　　渊凯人的营地不仅仅是一个帐篷，而是上百个呈新月形环绕着弥林城墙的帐篷群。弥林，一个丝绸与帆布之城，它有着它的大街小巷、旅馆妓院、豪华的街区和贫民窟。在围攻的前线和海湾之间，散布者想蘑菇一样的帐篷，有的小而寒酸，说是块避雨遮阳的褪色帆布还差不多，但旁边也有的大到足以容纳百个人的大兵营帐，顶杆闪耀着鹰身女妖的宫殿大小的柔光华亮的行宫。有些营地看起来井然有序，以篝火为圆心，营帐则排列成同心圆环绕着它，武器和铠甲堆在里面的圈里，马匹栓在外围。但除此之外，大部分营地看起来混乱一片。
　　环绕着弥林的干燥的火光冲天的平原一马平川的荒芜，几里格内都没有一棵树，但是渊凯船只从南方带了很多原木和兽皮，足够做六个巨大的投石机。他们排列在城市的三个方向，另一面靠河的方向则堆满了待投掷的石块、成桶的沥青和松脂。一个跟着骡车走的士兵看到提利昂在看，自豪地对他说每个投石机都起了名字：碎龙者、老泼妇、鹰身女妖之女、狡猾老姐、阿斯塔波之鬼、玛兹达罕之拳。它们比帐篷还高40尺，成了围城营地的主地标。“只消看上一眼，那龙后就该下跪了，”他吹嘘道。“那儿才是她的归宿，舔希兹达哈的老二，除此之外，我们还会将她的城墙砸成碎片。
　　提利昂亲眼看见一个奴隶受鞭笞的样子，一下接着一下，知道他的后背只剩下血和猩红的肉。一列带着镣铐人的列队经过，每一步都伴着金铁交鸣的咣当声；他们提着长矛挂着短剑，但是手腕脚踝上都连着锁链。空气中弥漫着烤肉的味道，而他看见个人正为他的炖锅准备剥皮狗。
　　他也看见了已死的，听到了将死的。在飘散在四周的烟雾中，有马的气味，而掺杂在海湾的咸味里最浓烈的是血和粪的恶臭。
　　为逃跑添了更多理由，而且得快。
　　四分之一里外，他又找到了个好理由。一群人围着三个试图一同逃跑的奴隶。“我就知道我的小宝贝既可爱又顺从，”保姆说。“看看试图逃跑的人的下场。”
　　被俘的奴隶被拷在横梁上，一对投石者正对着他们磨练手艺。“托罗西，”其中一个守卫告诉他们。“世界上最好的投石者之一，他们用软铅球替代了石头。”
　　提利昂看不出投石有什么优点，弓箭的射程比它远多了……但是他的确从没看过托罗西干活。他们的铅球比其他投石者用的石块造成更大的伤害，更别提弓箭了。其中一块砸中了其中一个俘虏的膝盖，使其碎成一团血骨的杂合体而男子的小腿则仅剩下暗红的筋腱相连。好吧，他是再跑不了了，当那个人开始尖叫时提利昂认定。在早晨的空气里他的尖叫混合在营妓的笑声和赌投石者会打偏的那些人的诅咒声里。佩妮移开了眼，但是保姆紧掰她的下巴迫使她扭回头去。“看好了，”他命令。“你也是，大熊。”
　　乔拉·莫尔蒙抬起头冷盯着保姆。提利昂看到他手臂青筋暴露。他准备拧断保姆的脖子，这样我们三个就全完了。但是骑士只是苦了一下脸便转过去看那场血腥秀。
　　东边，弥林巨型砖墙在晨温中闪着光芒。这是这些可悲的白痴们希望逃去的避难所。但它作为避难所的日子还能持续多久呢？
　　在保姆重新架起缰绳前，三个试图逃跑的奴隶就已经死了。接着骡车吱呀呀的开动了。
　　他们主人的营地在“老泼妇”的东南方，几乎遮蔽在它的阴影中，绵延数亩。传说中耶赞·祖·喀高兹的陋帐其实是个柠檬黄丝绸搭造的宫殿。鎏金的鹰身女妖屹立在它中央顶杆的九个尖顶上，在阳光照耀下闪闪发光。其他的次要帐篷则众星捧月般环绕着主帐。“那些是我们高贵的主人的厨师，小妾、战士和一点不受宠的亲戚的住所，”保姆告诉他们，“但你们这些小宝贝有幸睡在耶赞自己的行宫里。他很喜欢留自己的小珍宝在身畔。”他对着莫尔蒙皱了皱眉。“不是你，大熊。你又大又丑，得拿链子栓在外头。”其实没什么回应。“但首要任务是给你们每人配个项圈。”
　　项圈是铁制，外面镀了薄薄一层金这样在阳光下就闪闪发光，上面着用瓦雷利亚语写耶赞的名字，在耳朵下面的位置还追追着一对小铃铛，这样佩戴者每走一步都伴随着一阵悦耳的铃声。乔拉·莫尔蒙阴郁默认了他的项圈，但是佩妮在武器匠将她的项圈扣上时叫了起来。“太重了，”她抱怨。
　　提利昂抓了抓她的手。“它是纯金的，”他撒谎。“在维斯特洛伊，高贵的小姐们做梦都想拥有这样的项链。”项圈总比烙印好，项圈能取下。他想起了雪伊，在她的脖子被那条金链一点一点勒入时，它就像这样金光闪闪。
　　之后，保姆将乔拉爵士的链子拴在厨火旁的一根柱子上，将两个侏儒带进了主人的行宫，给他们展示了睡觉的地方，那是一个与主帐用黄丝绸隔开的铺了地毯的隔间，他们和耶赞的其他珍宝们同住：长着扭曲多毛的“山羊腿”的男孩，来自（还是穿着）Mantarys的双头女孩，长胡子的女人(瑟曦？)，一个穿着密尔纱丝戴着月石首饰的苗条的叫糖果的人。“你大概试图猜测我是男是女了，”当她被带到注入面前时说。接着她掀起了裙子给他们展示了下面的景观。“我两种都是，而主人最爱我了。”
　　一个双性人，提利昂明白了。神灵不知道躲在哪儿笑呢。“真可爱，”他对糖果说，他有着紫发和紫罗兰色的眼睛，“我们都曾一直希望自己能变成那些漂亮的人。”
　　糖果咯咯笑出声，但是保姆没被逗乐。“把你那点笑话留到晚上吧，到时候你得为我们高贵的主人演出。若你逗他高兴，便重重有赏。但若不的话……”他横掴了提利昂一掌。
　　“对待保姆你可得小心点，”督察走后糖果说。“他才是这里真正的魔鬼。”胡子女用一种难以分辨的吉斯卡里混合语说，而山羊男孩用的是水手说的叫贸易语的混杂语。而双头女孩则是个低能儿；其中的一个头还没橙子大根本不会说话，另一个头长着锉刀一样的利齿，对每个靠近她笼子的人都含糊咆哮。但糖果对包括高等瓦雷利亚语的四种语言都应用自如。
　　“那个主人是什么样的人？”佩妮担心的问，“他有着黄眼睛，臭味遍身。”十年前，他去了索瑟罗斯，自那开始他便从内到外的开始腐烂了。只要让他忘记他快死了，就算只是一小会儿，他也能变的非常慷慨。对他，别拒绝任何事。“
　　他们只剩一个下午来认识奴隶们的分类。耶赞的贴身奴隶挤满了一个盛着热水的浴盆，侏儒被允许沐浴——佩妮先来，接着是提利昂。容纳后另一个奴隶给他的后背的伤口上了药防止坏疽滋生，但是弄的他后背被弄的刺痛不已，接着伤口上覆盖了一层凉膏。佩妮的头发被剪掉了，提利昂也剃掉了胡子。他们得到了柔软的拖鞋和新衣服，虽然普通但是整洁。
　　接着夜幕降临，保姆回来告诉他们他们骑士秀的时间到了。耶赞要招待渊凯军的最高将领，高贵的雅克哈兹·佐·扬扎克，他们的节目很受期待。“我们要不要把你的熊解锁？”
　　“今晚不行，”提利昂说。“这次就让我们为主任表演骑士秀，熊留着下次吧。”
　　“就这样吧。你们的小丑秀结束后，还有端茶倒水的工作。到时候小心点别洒到客人身上，否则有你好受。”
　　一个杂耍者开启了晚间的余兴节目。接下来是三个精力充沛的筋斗演员，他们之后是山羊腿男孩伴着一个雅克哈兹奴隶骨笛跳的不协调的荒诞舞步。提利昂的脑中闪过是不是要问奴隶他是不是知道“卡斯特梅的雨季”的念头。在他们等待自己节目上演期间，他自己观察了耶赞和他的宾客们。坐在荣誉座的人型西梅干是渊凯军的最高将领，正像坨稀屎一样表情可怕的环顾四周。（提利昂的比喻还是那么犀利==虽然那个词有糖稀的意思，但是以提利昂的神吐槽，那也太给面子了）几个其他的渊凯大人陪着他。两个雇佣骑士长官也列席在场，每个都带来不少他们军团的人。其中一个是个优雅的灰发潘托斯人，周身裹着丝绸，但是依旧披着件由多条血污浸染的碎步拼接成的斗篷。另一个长官则是早上试图买下他们的那位，留着黑白掺杂胡须的褐肤竞拍者。“褐色的本·普棱，”糖果说出了他的名字。“次子团的长官。”
　　一个维斯特洛人，还是个普棱家的。好之又好。“你们下面就上，”保姆告知他们。“秀的有趣点，小宝贝，要么你们到时候等着祈祷，悔不当初吧。”
　　提利昂连格罗特那些老把戏的一半还没掌握，但是至少他能骑上母猪了，在该掉下的时候掉下，打个滚，再弹站起来。事实证明这一切都得到了良好的回应。一看到小矮子喝醉酒一样兜着圈，用木制武器与对方搏斗，就像在君临乔佛里的婚宴上时一样，奴隶湾围城帐的这番表演依旧滑稽欢闹。轻蔑，提利昂想，这是通用语。
　　他们的主人耶赞每当他的侏儒摔到或者鞠躬时都是笑的最响最长的那个，他整个宽广的身躯都像个地震中的板油似的晃动；他的宾客则等着看雅克哈兹·佐·扬扎克的反应后才决定举止如何。最高将领看起来脆弱的要命，提利昂担心笑一下他就可能归西。当佩妮的头盔被打掉飞进一脸酸苦穿着金绿条纹的渊凯人膝上时，雅克哈兹像个孩子似的咯咯笑起来。他将手伸进头盔拽出一个滴着汁液的巨型紫甜瓜，直喘到他的脸变成和水果同一个颜色。他转向东道主低语了些什么，于是主人便哈哈大笑舔了舔嘴唇……但提利昂看来，那对细长的黄眼睛里似乎蕴含着些许怒意。
　　之后，侏儒们脱下了他们的木质铠甲和里面汗津津的衣服，换上了干净的用作仆人服的黄色宽上衣。派给提利昂的是一大壶葡萄酒，而佩妮的则是水。他们在帐中转前走后的斟满杯盏，穿着拖鞋的脚步在厚厚的地毯上也只轻轻作响。这个工作看起来容易做起来难。很快他的双腿就开始严重抽搐，而背后的一道伤痕也开始流血，红色直渗透他上衣的黄色亚麻布料。提利昂咬紧舌头，继续侍酒。
　　大多数宾客对他们和其他奴隶一样没多看一眼……但是一个显然醉的不轻的渊凯人则称耶赞应该让两个侏儒操起来，另一个则想知道提利昂丢失鼻子的故事。我用它戳进你老婆的阴道，然后她一口咬掉了，他几乎就这么回答了……但是当初那场风暴已经让他明白自己还不想这么早死，所以他改口说，“割掉它是惩戒我的傲慢无礼，大人。”
　　接着一个穿着蓝色托卡虎眼镶边的大人想起来在拍卖台上提利昂曾吹嘘过他锡瓦斯棋的高超技艺。“让我们试他一下，”他说。一个棋桌和一副棋子很快便呈了上来。才一会儿功夫，那位大人便又恼又羞的满脸通红狂怒的推翻了棋桌，在渊凯人的笑声中将棋子崩的到处都是。
　　“你该让他赢的，”佩妮小声说。
　　褐色的本·普棱笑呵呵地扶起游戏桌。“下次换我吧，侏儒。我年轻时候，次子团曾和瓦兰提斯有契约，我就是在那儿学会的这游戏。”
　　“我只是区区一个奴隶。我高贵的主人才决定何时何人由我来奉陪。”提利昂转向耶赞。“主人？”
　　黄色的大人看起来对这个提议颇感兴趣。“你建议用钱作赌呢，长官？”
　　“若我赢了，这个奴隶便归我，”普棱说。“不行，”耶赞·祖·喀高兹回答。“但是若你打败了我的侏儒，你就能得到我买他花的那么多金子。”
　　“成交，”雇佣骑士说。散落的棋子从地毯上收集回来后，他们便坐下来对弈。
　　提利昂赢了第一局。普棱则在第二局赢回来，为了之前下的双倍奖金。当他们开始第三轮博弈时，侏儒研究起他的对手来。他的皮肤棕褐，双颊和下颚则覆满了剃短的灰白掺杂的粗立胡须，他的脸沟壑交错满是皱纹，还有几块旧疤。普棱在他看来长着一副和蔼面相，笑起来便更显慈祥。忠实的仆人，提利昂清楚。每个人最爱的叔叔，总讲些笑话、旧时轶事、有些民间智慧。（好吧，谁解释下roughspun是个什么东西，认为这句是提利昂在怀念他叔叔笑狮子吉利安，所以开始翻译的那种智慧是满嘴跑火车的……詹姆和他都学习了这点……色太后好像也是==不过色太后从来木有回忆过这个叔叔）这一切都是假象。笑容从来没触及普棱的眼，在小心谨慎的后面掩藏着贪婪。饥渴，但谨慎，这就是这个家伙。
　　雇佣骑士差不多和渊凯的大人一个水平，但是他走的每一步都感情内敛坚韧不动，而非鲁莽。他开局布兵每次都不一样，但有一点不变——保守、防御、消极。他不是为赢而玩。提利昂发现。他只求不败。这让他在第二局得胜，这次小个子因为一次不完善的猛攻而铩羽而归。但是在第三局、第四局、第五局这套战术便失效了，而第五局便成了他们的终局。
　　在最终局即将结束时，他的堡垒已尽数摧毁，龙业已被屠，大象在前，重骑兵则围着马尾绕圈，普棱抬头笑起来说，“尤罗又将了我一军，我已经死了四次。”
　　“三次。”提利昂拍了拍他的龙。“我很幸运。也许你需要在下次比赛前揉揉我的脑袋，长官。我的些许好运气也许就搓到你手上了呢。”你还是会输，但是你也许能让我玩的尽兴点。笑了笑，他从棋桌下退出，重新拾起酒壶，又为耶赞·祖·喀高兹斟满，而为褐色的本·普棱就显然少倒了不少。他那巨型的主人在第三局便已醉到人事不省，他手上的高脚杯滑落，里面的酒全洒在地毯上，但当他醒过来大概会挺高兴。
　　当最高将领雅克哈兹·佐·扬扎克在一对健壮的奴隶护送下离席后，其他宾客也普遍似乎收到了离席的信号。在帐子空了以后，保姆告诉仆人们他们可以用剩下的食物饱餐一顿。“快点吃。这些在你们睡觉前得清理干净。”
　　提利昂跪在地上，腿疼得要命而那该死后背的疼痛又开始叫嚣了，依旧试图擦掉高贵的耶赞洒在高贵的耶赞的地毯上的那块酒污，这时督察用他拿鞭子的末端拍了拍他的脸颊。“尤罗，你干的不错。你和你老婆。”
　　“她不是我老婆。”
　　“那么就是你婊子，你们两个，都站起来。”
　　提利昂摇晃着站起来，一条腿在身下颤抖。他的大腿又打结了，痉挛的厉害导致得靠佩妮搭手他才站起来。“我们做了什么？”
　　“不少，而且还会更多，”督察说。“保姆说过你们若是逗乐了父亲便能被奖励不是？虽然高贵的耶赞不愿意失去他的小珍宝，你也看到了，但是雅克哈兹·佐·扬扎克还是劝他说自己留着这样的滑稽秀太自私了。欢呼吧！庆贺和平条约的签订，你们有幸能在达兹纳克的大斗兽场表演骑士秀。上千人都会看到你们！一万人哪！还有，哦，到时候我们得笑成什么样子！”