　　第四章 布兰（一）
　　
　　我们到了吗？布兰在心中问，却又不敢出声询问。一片又一片树林被他们甩在身后，橡树、松树、万年青。布兰始终坐在阿多背上的篮子里，树枝几近在他的头顶擦过。还有多远啊？三眼乌鸦怎么还没出现？
　　阿多的一只眼睛被冻住了，他只能靠一只眼睛看路。他手中握着从临冬城带来的那柄锈迹斑斑的古剑，从拦在他身前的树枝中开出一条道来。积雪已经埋到了膝盖，冰霜覆盖着他的胡须。
　　布兰意识到，气氛从进入鬼影森林开始就改变了。再没有人像在长城南方时那样说笑了。这里陪伴旅途的只有沉默。
　　那匹麋鹿走在布兰前面，鹿角上也挂着冰霜。身着黑衣的苍白向导骑跨在麋鹿上，他的手冷硬如钢。向导的黑斗篷下披着链甲，黑色的羊毛围脖遮住了他的面容。梅拉抱着玖健坐在他身后，尽力为他取暖，在姐姐怀抱里，后者显得愈发瘦小和脆弱了。夏天一瘸一拐地跟在队伍最后，它还挂着后冠镇的箭伤。严寒似乎也越过了冰原狼的一身黄毛。
　　布兰先后上了夏天与阿多的身。阿多对附身似乎已经习以为常，因为他已认出在他体内的人是布兰。但布兰总觉得阿多的身体不如夏天的身体舒服。布兰能感觉到，夏天很好奇如果他将麋鹿扑倒会如何，冰原狼正为麋鹿皮毛下的热血垂涎欲滴。
　　群鸦在他们身边盘旋。昼间，六只与他们作伴，其余的则在队伍前后与后方梭巡。到夜晚，所有乌鸦都会归来。乌鸦是麋鹿向导的眼与耳。麋鹿突然停下，向导随后一跃而下。“跟在我们后面”，他说。
　　“是狼群吗？”布兰知道有一群狼跟在他们身后。它们还在揣测他们有多饥饿，有多困乏。每晚，布兰都能听到狼号，一声又一声，越来越近。他们已是群狼猎物。
　　“不”。向导说，是人在跟踪他们：“但我会解决的。”
　　梅拉想和他同行，但她必须和布兰呆在一块。“必须保护男孩。”向导“冷手”说，随后告诉他们必须向北，找到湖畔边一个渔村。他们需在那里等候他。
　　布兰意识到，现在的玖健和他们一样迷茫与无助。他已经不再是城墙南面那个严肃的小祖父了。
　　向导徒步离开了。梅拉问道：“人？什么人？野人吗？”冷手没有回答。
　　离开向导的队伍继续前行。他们渡过了一条河。梅拉抱怨说这条河他们已经渡过四次了。布兰认为河流蜿蜒曲折，渡过四次也很正常。梅拉又接着抱怨向导：“他的秘密太多了。他到底是谁？到底是什么东西？他从来不进食，也从来不睡觉，貌似他也不需要取暖。”布兰想起在夜里，众人总是蜷在一起互相取暖，向导从来都位于人群之外。
　　布兰在四周寻找乌鸦，但它们不在，这给了他说出心里话的勇气。他发现向导的围脖并未被冰霜覆盖，这说明他根本不呼吸。其他人都从他们的嘴里呼出热汽。
　　接着他又回想起了在临冬城，当他被老奶妈报上床时所听到的关于城墙北面古灵精怪的故事。布兰注意到向导穿着类似守夜人的黑衣，但他会不会恰好是一个怪物，要把他们带到其他怪物中间呢？
　　梅拉继续：“为什么我们要去见三眼乌鸦？为什么三眼乌鸦不能来找我们呢？它不是会飞嘛？”他们在结冰的湖畔上走着。只要有可能，麋鹿总要在树丛中穿行，它的肩膀上积了和布兰一样高的雪堆。寒风撕扯着他们的衣服，将雪沫吹进他们的眼睛。
　　太阳开始落山。黑夜总来得很早。布兰察觉到，每个白天总比昨天更短些。梅拉对此忧心忡忡：“我们早该到村子了。这下我们得在夜里赶路了。”阿多越发乏力。布兰担心即使阿多这样的人现在也会精疲力竭。他考虑到夏天或许能找到村子，于是进入了冰原狼的身体。感官瞬间变得灵敏了，他听到了森林里的声音，闻到了麋鹿那诱人的香气。布兰嘱咐夏天不理麋鹿，开始奔跑。冰原狼朝前方奔去。
　　他跑过树林，跑下山丘，边四处张望，边发出长号。终于，他闻到了属于人类的气味。灰烬，熄灭的火堆。“那边！”布兰喊道：“跟着夏天。”
　　月亮出现了，不久后他们找到了渔村。村子被大雪覆盖，他们差点走过头。前几天，玖健已经犯过一回错误，把雪下的一具死尸误认为一所房子，他们挖开来却一无所获。
　　村子里有一打被雪覆盖的棚屋，一个长厅。就和以前遇到的野人村落一样，空空如也。布兰期望能找到些野人留下的食物，但这只是一厢情愿，所有村子都空空荡荡。布兰还是乐观的认为，至少他们有了一个屋顶。他们都走进长厅，躲避在那里。
　　麋鹿打破冰冻的小溪喝水。夏天没有进长厅，跑去狩猎。“不要碰麋鹿，”布兰警告它。
　　长途跋涉让他们饥肠辘辘，精疲力尽。玖健越来越虚弱。梅拉说：“玖健，你必须吃点东西。”
　　“晚一点，我累了。今天还不是我的死期。碎橡子？那只会让我更难受。让我一个人呆着吧。”他们从南方带来的食物十天前已经吃完了。自从三天前梅拉抓到一条鱼后，他们只能靠生鱼和橡子充饥。捕猎之后梅拉常常被冻僵。
　　他们吃完碎橡子做的晚饭后，梅拉打磨起她的匕首，阿多坐在门边，嘟哝着“阿多”。“我们不敢生火，”冷手曾经警告道，“森林并不空荡，我们不知道火光会从黑暗中引来什么东西。”
　　在森林里，夏天闻到杀戮的气味。布兰滑入他的体内。有血腥味，但不是麋鹿，也不是鹿。别的东西。夏天循着这味道追踪过去。他一度失去线索，后来又找到了它，最终发现了这气味的源头。
　　有狼的声音，以及小便和死去肌肤的味道。他必须为食物而战。三头狼正在进食。一头母狼咀嚼着一只靴子腿，半条腿仍套在靴子当中。一头衰老的独眼公狼和一头年轻的公狼正在吃一具开膛的尸体的内脏。不到五具尸体，有些没有头。狼撕碎了他们。他们的眼睛也都没了，被啄掉了。
　　那些仍旧有头的尸体有着厚厚的胡须，上面都是冰渣。他们都穿着黑色衣，布兰意识到，那是守夜人的黑衣。其中一个人缺了一只手，只剩陈旧的残肢。（注：这可能是守夜人的叛徒Ollo Lophand。）
　　年轻的狼后退，和夏天拉开距离，他是尾。老狼上前挑战，他是头。他们的目光相遇。座狼。他们搏斗，厮咬，翻滚，身上双双留下新鲜的血液。另外两头狼转着圈子。这是一场漫长的战斗。老狼不会轻易认输。最终，老独眼狼屈服了。夏天从老狼身上抬起他的腿。其他狼也屈服了。这个小团体是他的了。不，我在什么地方还有另一个团体。布兰想起他的另一个族群：史塔克的狼。
　　夏天开始吃这些守夜人。一丝负罪感掠过他心头。但他还是咬开他们的喉咙，因为他饿了。突然，他感觉到皮肤的温暖……明亮。布兰醒过来，梅拉已经生起一堆火。
　　向导已经回来了，他找到了一头母猪。梅拉在火上烘烤它。阿多吃的很开心，肉汁流过他的手指。玖健也在吃，小口小口的啃咬着。向导站在门口，一只乌鸦蹲在他肩膀上，四处张望。他怕火，布兰想。
　　“我记得我们说不能生火？”布兰问。“墙壁会遮住它，而且黎明快来了。”冷手答道。
　　“你杀了谁？野人么？”布兰问。
　　“敌人。”向导说。
　　“他们曾经是守夜人！”布兰叫道。
　　“他们是敌人。”冷手回答。
　　“他们曾是你的兄弟。你的乌鸦却啄出了他们的眼睛。”布兰释出他的怀疑。“为什么你的手是黑的？”
　　向导回答：“一旦心脏停止了跳动，血液就会凝固。”
　　“让我们看看你的脸，”梅拉要求道。
　　布兰喊：“他是个死人，梅拉。怪物不能通过长城！他让胖子山姆来找我们！他不能通过长城！”
　　梅拉盘问道：“谁派你来的？谁是三眼乌鸦？”
　　“一个巫师，最后的绿先知，随便你怎么称呼他。”外面的树上落满尖叫的乌鸦。
　　“他是个怪物。”布兰说。
　　梅拉问她的弟弟：“玖健，你梦见这个了么？我们应该怎么做？”
　　玖健答道，“跟着他。我们已经走得太远了，现在不能回头。我们不能回到长城。我们要么跟着一个怪物，要么就会死。”