　　第四十六章 临冬城的幽灵（席恩六）
　　
　　“神祗们开始厌恶我们了，”有人听老爵士Locke说道。“这就是他们的愤怒，冷得跟地狱一样的风和永无止境的雪。我们被诅咒了。”
　　“史坦尼斯才是被诅咒的，”一个恐怖堡的人反驳道。“他才是真在墙外边吹着风。”
　　“史坦尼斯大人或许比我们想象的暖和”一个傻傻的自由骑手说。“他的术士会召唤火。也许他的红神能把这些雪都融化了。”
　　“蠢货”席恩立刻反应到。这家伙说的太大声了，Yellow Dick， Sour Alyn和 Ben Bones都听见了。当Ramsay大人听到了这话，他立刻下令将此人抓住丢进雪里。“既然你这么喜欢史坦尼斯，我就送你到他那去好了。Damon Dance-for-me给了这家伙几下浸油的鞭子。而后当Skinner 跟Yellow Dick还在打赌他身上的血什么时候结冰时，Ramsay下令把他拉上了城门。
　　临冬城主大门已经关闭，堵塞，被冰雪冻住了以至于废了好大劲才能把铁闸门升起来。猎人门也差不多，好在那里的冰冻不严重——似乎近期还有使用过的迹象。国王大道门则不然，吊桥的链子被冻得死硬。于是只剩下垛墙门可用，一个内墙上的小小拱门。实际上它只能算半个城门，有一座吊桥横跨冻冰的护城壕，但是在外墙上却没有相应的出口。通过它能到达外城，但出不了城。
　　自由骑手被押过吊桥，走上梯级时流着血，却还在反抗。而后Skinner and Sour Alyn抓住他的手脚，把他从八十尺高的城墙上扔了下去。积雪吞噬了血迹淋漓的他，但是不久有弓箭手报告说看到了他，在雪中拖着一条瘸腿。一个弓箭手瞄准屁股给了他一箭。“他一个小时之内就活不成了。”Ramsay保证。
　　“否则到日落时他已经在给史坦尼斯大人吹箫了。”Whoresbane Umber反驳。
　　“他最好小心不要弄断了。”Rickard Ryswell笑道。“不管外面有没有人，他们的老二一定都冻得又硬又脆”
　　史坦尼斯大人在风暴中迷路了。达斯丁夫人说。他离这里还有好几里格，半死不活。就算冬天再不济，过几天他和他的部队也会被彻底掩埋。
　　我们也一样。席恩想，惊讶于她的愚蠢。Barbrey夫人可是北方人，她理应知道。旧神们可是在听着的。
　　晚饭是豌豆粥和昨天的面包，这也在士兵之间引发了新一轮的议论：在盐罐那边，老爷们和骑士们吃着火腿，有目共睹。
　　席恩伏在木碗上吃最后一点粥的时候，一道光照在他肩膀上，吓得他掉了勺子。“不要碰我”他说着弯腰去捡勺子，以防Ramsay的马子们把它叼走。“不许碰我”
　　她在他旁边坐了下来，太靠近了，有一个Abel的洗衣妇。这一个很年轻，15岁或者16岁，脏兮兮的金发急需浣洗，丰满的嘴唇急需亲吻。“有些女孩需要碰一下嘛”她浅笑“如果您喜欢的话，大人，我叫霍莉。”
　　婊子霍莉。他意识到，但她还挺漂亮的。曾几何时他会笑着把她拉到自己的膝盖上，但是那种日子一去不返了“你想干什么。”
　　“我想看看那些墓穴。它们在哪？您能带我去吗大人？”霍莉玩弄着一小缕头发，把它绕在指尖上。“他们说那幽深黝黑，很适合动手动脚哟，在那些死鬼国王的注目下。”
　　“Abel派你来的？”
　　“没准是他，没准是我自己想去。不过你要是想见Abel，我可以带他来。他能给您唱一首动听的歌。”
　　她的每句话都让席恩更加确信这是一个圈套。但是是谁要陷害我？我该怎么办？Abel找我能有什么事？那家伙只是个歌手，带着鲁特琴和满脸假笑的皮条客。他想知道我是如何夺取城堡的，而且不是为了给我写首歌这么简单。席恩想到了答案。他想知道我们当初是如何进来的，以便他逃走。波顿大人把守下的临冬城密不透风，比婴儿的襁褓还严密。没有他的命令任何人不得出入。他想跑，他和他的洗衣妇们。席恩不能怪他，但他还是说到“我不想见Abel，或者你，或者你的任何一个姐妹，让我一个人待会。”
　　在外面，雪花旋转着飞舞。席恩走出来，一路摸索到了女墙门。如果不是卫兵呼吸出的白气，他就把他们当成little walder的两个雪人了。“我想上墙走一会，”他告诉卫兵，他自己的呼吸在空气中结成了霜。
　　“上边可冷死了，”一个卫兵警告他。“这还不是一样冷死了，”另一个说“但是你想怎样就怎样把，变色龙。”他挥手让席恩出了门。
　　梯级上积着雪，滑溜溜的，在黑暗中危机四伏。当他爬上墙之后，很快就找到了之前那个自由骑手被扔下去的地方。他推开城垛之间的积雪，探身出去。我也可以跳，他想到。他活下来了，我为什么不能？他可以跳，我……能怎样？摔断一条腿然后死在雪里？爬走然后被冻死？
　　这太疯狂了。Ramsay会追捕他，和他的猎狗们。要是诸神慈悲，Red Jeyne 和Jez 和 Helicent会把他撕成碎片。假如更糟，他会被活捉。“牢记我的名字，”他嗫嚅着。
　　第二天早上人们发现Ser Aenys Frey的头发斑白的侍从光着身子被冻死在旧城堡的庭院里。他的脸上霜冻的如此严重，简直像带了个面具。Ser Aenys Frey认为此人喝得太醉了以至于在风雪中迷了路，尽管没人能解释他为什么要脱光了跑出去。又一个醉鬼，席恩想。酒能稀释很多怀疑。
　　同一天，一个Flint手下的十字弓手在马厩里被开了瓢。马踢的，Lord Ramsa宣布。更像是狼牙棒干的，席恩认为。
　　这一切都似曾相识，就像他之前看过的一出哑剧。只不过演员换了一班，卢斯·波顿在扮演席恩上一轮的那个角色，死人们则是Aggar，红鼻子 Gynir和冷峻的Gelmarr。臭佬也在场，他想起来了，但那不是同一个臭佬，一个满手鲜血满嘴谎言的Reek，口蜜腹剑。臭佬, 臭佬，谐音潜伏。
　　死亡事件让老爷们在大厅里炸了锅。有些人已经没有耐心了。“我们还要在这等多久？等着那个永远来不了的国王？！” Ser Hosteen Frey逼问“我们应当迎击史坦尼斯，彻底结果他。”
　　“离开城堡？”独臂的Harwood Stout嘶哑地咆哮着。他的口气好像他宁可让自己的另一只手也被砍掉“你就想让我们盲目地冲进雪里？”
　　“要想打败史坦尼斯就要先找到他，”Roose Ryswell指出。“我们从猎人门派出了斥候，但至今无一返回。”
　　Wyman Manderly大人拍了拍他的大肚子，“白港不惧怕和您一同进军，Hosteen大人。您打头阵，我们跟着您。”
　　Ser Hosteen转向这个大胖子。“好让你在背后捅我一刀？好的。我的亲戚们在哪？Manderly? 告诉我，他们是你的宾客，把你的儿子带回来了。”
　　“带回了他的骨头，你是说。”Manderly用刀尖戳起一片火腿。“我对他们印象深刻。园肩膀的Rhaegar，巧舌如簧。无畏的Jared爵士，拔剑的姿势帅呆了。情报大师Symond, 身上的钱币总是叮当响。他们给我带回了温德尔的尸骨。Tywin Lannister才是把Wyl手指。菲林特，赛文，陶哈，Slates……他们都有亲人追随少狼主。”
　　“莱斯威尔家也是。”罗尔杰·莱斯威尔说道。
　　“甚至来自荒冢屯的达斯丁。”达斯丁夫人双唇绽出残酷的微笑，“北境记着呢，佛雷。”
　　伊尼斯·佛雷愤怒地嘴唇发抖，“史塔克羞辱了我们。这件事你们北方人最好也牢记。”
　　卢斯·波顿擦擦皴裂的嘴唇，“这种争吵不会解决问题。”他用手指轻轻一点席恩，“你可以走了。小心所走之处。否则，我们明天发现的尸体可能是你，带着浴血的微笑。”
　　“遵命，我大人。”席恩把手套戴回他残废的手上，然后用他残废的脚跛行着离开。
　　直到狼时，席恩仍睡不着。裹着数层厚重油腻的羊毛皮，又绕着内城墙走了一圈，他希望让自己筋疲力尽好能睡着。他的双腿冰雪凝结到膝盖，头和肩覆盖了一层白雪。在这段城墙上，冷风刮在他的脸上，融雪顺着他的面颊滑下，像冰冷的泪滴。
　　然后，他听到了号角声。
　　悠长低沉的呜咽，声音似乎悬挂在城垛上，萦绕在黑暗的空气中，深深沉浸在每个听到它的人的骨头里。沿着整个城堡的城墙，哨兵们转向声音来处，手里握紧了长矛矛柄。在临冬城毁弃的大厅和城堡里，耳尖的领主让其他领主噤声；马儿嘶鸣；睡觉的人从各个黑暗的角落惊醒。战号声刚刚减弱，鼓声又开始响起：嘣咚嘣咚嘣咚。每个人的嘴边都低语着一个名字，在呼出的白雾中几乎清晰可见。史坦尼斯，他们窃窃低语，史坦尼斯在这儿，史坦尼斯来了，史坦尼斯，史坦尼斯……
　　席恩浑身颤抖。拜拉席恩或波顿，对他来说没有差别。史坦尼斯和琼恩·雪诺在长城联合起来，而琼恩会毫不犹豫地砍下他的头。从一个私生子掌握中逃脱出来死在另一个私生子手里，多么好笑！席恩会大声笑出来，如果他还记得怎么发笑的话。
　　鼓声好像是来自猎人门外的狼林。他们就在城墙外。席恩沿着墙道往上走，还有二十个人做着同样的事。但是直到他们到达猎人门侧翼的塔楼，仍然什么也看不到，除了一层白茫茫的面纱。
　　“他们是想试图吹倒我们的城墙？”一个菲林特家人开玩笑道，当战号声再度响起时。“可能他认为自己拿到的是‘乔曼的号角’。
　　“史坦尼斯这么蠢会猛攻临冬城？”一个哨兵问道。“他不是劳勃，”一个荒冢屯的人声称，“你们瞧着吧，他肯定会坐下来（围困），尝试饿死我们。”
　　“他会先冻掉自己的蛋蛋，”另一哨兵说道。“我们应该出去与他决战。”一个佛雷家人宣称。
　　那么做吧，席恩想，出城到雪地里然后冻死，把临冬城留给我和幽灵们。卢斯·波顿希望这样的战斗，他能感觉到，他需要结束这个现状。临冬城太拥挤了禁不起长期的围困，而且这里有太多的领主大人忠诚度可疑。肥胖的威曼·曼德勒，‘妓餍’安柏，霍伍德家和陶哈家的人，卢克家、菲林特家和莱斯威尔家，他们都是北境人，无数代宣誓效忠史塔克家族。这里约束他们的是个小女孩，艾德大人的血脉，但是这个女孩只是个伶人的闹剧，一只披着冰原狼皮的羊。所以，为什么不在闹剧拆穿前派北境人出去与史坦尼斯战斗呢？在风雪中厮杀。而且每倒下一个人，恐怖堡就少了一个敌人。
　　席恩想知道自己会不会允许去参加战斗，那样至少他能死得像个男人，手握利剑而死。这是拉姆斯从来不会给他的赏赐，但是卢斯大人或许会给，如果我恳求他。我做了一切他让我做的事，我演完了我的部分，我把那个女孩交给了拉姆斯。
　　死亡，是他能希望的最甜美的解脱。
　　在神木林，雪花仍在融化，当它们触到地面。蒸汽从温泉池里升腾，带有苔藓、泥土和腐殖质的芳香。暖雾笼罩在空中，把树木变成了哨兵，裹在幽暗斗篷里的高大士兵。白天，雾气蒙蒙的神木林经常充满了前来向旧神祈祷的北境人，但是，此时席恩·格雷乔伊发现整个神木林只属于自己。
　　而且在神木林中心，刻着无所不知的红眼睛的鱼梁木仍然在那儿等待。席恩在池水边停步，在雕刻的红色人脸前低头祈祷。即使在这儿，他仍能听到鼓声，嘣咚嘣咚嘣咚嘣咚……像遥远的雷声，声音似乎从四面八方同时传来。
　　今夜无风，雪片从冰冷漆黑的夜空直直的落下。而心树的树叶沙沙低语他的名字，“席恩，”它们似乎在低吟，“席恩。”
　　旧神，他想，他们知道我，他们知道我的名字。我是格雷乔伊家族的席恩。我是艾德·史塔克的养子，他的孩子们的朋友和兄弟。“求求你，”他屈膝在地，“一把利剑，这就是我要的全部。让我死得像个席恩，而不是臭佬。”眼泪从他的面颊淌下，难以置信的温暖。“我是铁种，一个儿子……派克家的儿子，铁群岛的儿子。”
　　一片树叶从上面落下，擦过他的眉毛，然后落到水池里。它漂浮在水面上，红色，五指形，像是血腥的人手。“……布兰，”心树呐呐低语。
　　他们知道，诸神知道。他们看到了我做过的事。有一个奇怪的瞬间，他好像看到布兰的脸刻在鱼梁木苍白的树干上，用睿智、悲伤的红色眼睛盯着他。布兰的鬼魂，他想，但这太疯狂了。为什么应该是布兰想纠缠着我？他一直喜欢那个男孩，从来没有伤害过他。我们杀死的不是布兰，不是瑞肯。他们只是磨坊主的儿子，来自橡子河旁边的磨坊。“我必须找到两个人头，否则他们会看不起我……嘲笑我……他们……”
　　一个声音说道，“你在和谁说话？”
　　席恩转身，害怕是拉姆斯发现了他，但只是洗衣妇们——霍莉（Holly），罗婉（Rowan）和另一个他不知道名字的女人。“幽灵们，”他脱口而出，“他们对我低语，他们……他们知道我的名字。”
　　“变色龙席恩。”罗婉抓住他的耳朵，用力扭转。“你必须找到两个人头，是吗？”
　　“否则，人们会嘲笑他。”霍莉说道。
　　他们不会理解，席恩扭身脱开掌握。“你们想干什么？”他问道。
　　“你，”第三个洗衣妇用低沉的嗓音说道，一个更老的女人，头发里已有些许斑白。
　　“我告诉你，我想摸你，变色龙。”霍莉微笑道，她的手里一把刀刃闪现。
　　我可以尖叫，席恩想，有人会听到。城堡里满是武装的兵士，他会在帮助到来之前被杀死，这可以肯定，他的鲜血会渗进地面滋养心树。而且那又有什么错呢？“摸我，”他说，“杀死我吧。”他的声音里更多的是绝望而非挑衅。“来啊，杀我，用你们杀死那些人的方式。黄迪克和其他人。是你们干的。”
　　霍莉大笑，“怎么能是我们呢？我们是女人。我们只有奶头和阴道，这是用来被干的，不是用来让人害怕的。”
　　“是那个私生子伤害的你吗？”罗婉问道，“砍掉你的手指，是他吗？剥下你脚趾头的皮？敲下你的牙齿？可怜的家伙。”她轻拍他的面颊，“这种事情不会再发生了，我保证。你祈祷过了，而且诸神派我们来这儿。你想作为席恩而死？我们会帮你实现，一个漂亮的快速的死亡，几乎没有一点儿痛苦。”她微笑，“但是，直到你为阿贝尔唱歌，他正在等着你。”