　　最初只是单纯的传闻。
　　毫无根据，不清楚从哪里开始出现。
　　传闻的内容相当奇异，听到的人都会大声地笑着说现实中怎么会有那样的事。
　　魔女住在这个城市附近。
　　据说魔女是个戴着能遮住眼睛黑色大檐帽子，钩鼻子的老太婆
　　据说魔女住在跨越两座山，漆黑枯萎的树林深处的废城。
　　据说魔女在蜡烛诡异的颜色的闪烁照耀下的地下一室中，搅拌着大釜中难以名状的事物。
　　据说魔女到了夜晚就会乘着扫帚飞上天空，在附近的村落散播着诅咒。带着恶魔眷属的黑毛。笑的时候声音是“嘻嘻嘻嘻。”，和人对话的时候眼睛充血。喜欢的事物是用孩子做成的料理，喜欢的饮料是孩子的鲜血。熬夜的坏孩子会在夜晚被魔女吃掉。
　　谁都没有相信。
　　这是理所当然的事。会相信那种荒唐事的人反而会被人觉得脑袋有问题。
　　所以，谁都没有去确认真伪。
　　山对面的森林是基本没人踏入的场所，没有特意去踏入那种地方的好奇的人。倒不如正是因为是那样的场所，才会成为这种不负责任的传闻的温床。
　　实际上也有着说出这种有说服力的话人在。
　　魔女的传闻以意外的方式开始具有可信性。
　　一具尸体沿着河流过来。
　　那是乌鸦。
　　但是身体中长着三个头。身体的右边一个翅膀都没有，但是在左边有着三个一样的翅膀。
　　那是不可能存在的造型。这样的翅膀是飞不起来的。然后不能在天空飞翔的翅膀是没有意义的。不但是无意义的事物，而且还有三个，那样的生物并不存在。不，原本有三个头这点就相当奇怪了。认为什么地方是奇怪已经没有意义了，因为彻头彻尾都相当奇怪。
　　如果只有一只还好，事情或许会就此结束。
　　但是隔了两天之后，发现第二只流过来。这次的乌鸦的头和翅膀的数量正确，但是身体大到像是大型犬一样。
　　在那之后，每周都会有两三具奇形怪状的尸体漂过来。
　　这里的人都注意到了，在这条河的上游发生了什么奇怪的事。
　　跨越这座山的，然后再隔一座山的对面，穿越漆黑枯萎的森林，在那里发生了某些和这些奇怪的尸体有关的事。
　　人们都注意到了，但是说不出来。
　　传闻中的魔女是空想的产物，但这些尸体是现实的存在，不能混为一谈，无法承认这两者有所关联。所以谁都没有找到那一个答案，因为没有人来互相确认这个答案。
　　
　　
　　走在沉淀的雾之中，就会有异形的怪物袭击过来。
　　用剑驱赶的话，怪物就会发出像是自己平常所看到的动物一样的发出悲鸣，流出赤红的血液然后死去。
　　踩过了残骸，向前方前进。
　　雾扩散到四周，而且相当浓厚。
　　“这个确实是噩梦呢。”
　　轻轻地挥舞着剑拨开污秽，魁梧的老人——阿鲁特•巴尔盖利亚喃喃道。
　　“那么不详的记忆，事到如今，还真不愿再次想起啊。
　　为何要再现到这种程度…..”
　　他将目光转向了那边。
　　犹如雾一样的细雨，就像烟雾遮挡着视野。穿过细雨能看到那一边。
　　腐朽的古城应该在这个森林的对面。那就是操纵着可疑的法术、散播着异变的，邪恶的魔女就住在那边。两百年前是在修泰布鲁外边，这次是多斯的外边。虽然城的位置有很大的变化，但是状况几乎完全一致。
　　两百年前，他们踩着泥土，一边打退袭击过来的异形的怪物，一边向着那座城池进发。
　　杀掉魔女，只是为了如此。
　　即使他们都理解所谓的魔女究竟是谁。
　　“那个时候我们的行动错误了，那是能确定的事。
　　但是……究竟搞错了什么。如果当初采取正确的行动，不用如此愚蠢地虚度两百年就能结束此事吗。为了要重复一样的事，又该要怎么做呢。
　　到现在都弄不清这最关键的地方……真是困扰啊。”
　　阿鲁特低喃几句，又陷入了沉默。
　　但是现在的阿鲁特老爹旁边，并没有能作出回应的杰内特•哈露邦。所以这样的沉默不能以如他心中所希望的方式被打破。
　　但是
　　“大概，你在前提上就错了哦，阿鲁特将军。”
　　并非他所期望的声音回应了他。
　　“既没有正确和错误。
　　这个世界直到魔女诞生为止的全部的流程，从最初就被决定了。
　　无论何时，都必须有人要为此落泪，事实就是如此，在这之间，不存在正确这种天真的说法。
　　所以，应该考虑的并不是寻找正确的做法，而是在不违背流程的情况下，将这个痛苦让渡给下一个魔女。
　　到一百年或是两百年后，再将那个魔女也从任务中解放，然后让下一个魔女继续继承这个任务。那样不就是最自然，最没有痛苦的做法吗。”
　　在扭曲的树木的间隙中，一个男人露出了身姿。
　　中等身材的他包在一件稍显污秽的铠甲中。
　　“恩，好久不见了，园丁的小鬼。”
　　阿鲁特老爹并没有露出笑容，而是以严肃的姿态迎接那个男人——亚宾•拉布鲁。
　　“啊啊，久违了，原将军老爷爷。”
　　亚宾也以严肃的样子回应他的话。
　　再会的寒暄就就此结束。
　　两者都没有移开投向彼此视线，保持着十步左右的距离，互相对立着。
　　“在奇怪的地方相遇了，果然，在前面那个破烂的城池里有什么事吗？”
　　“嘛呢，你也是一样吧，老爷爷。”
　　“嗯，那么。”
　　两人保持着一样的距离，慢慢地端正自己的姿势。
　　“能问一下你要做什么事吗?”
　　“我有满怀心意的礼物要送给住在那个破烂的城池的新手见习魔女。
　　打入大量的夜之软泥，好像就能让魔女的觉醒安定下来。至少自己那时候是这样的——那是在五十年前遇到的绯奥露的妖精所说的。”
　　“……原来如此，我就奇怪为什么你会拥有那么详细的知，原来那是本人的从旁指点的。”
　　“我并没有听到多少。不过唯有一点，我马上就明白了，这一百五十年的流浪让她何等的疲惫。不过原本，她也没想到我会采取这样的行动。”
　　我的『最后的蕴藏者』是死和遗产，执着和依恋的魔法书。在那之中塞入了至今以我的双手所杀死的十七人的同胞们的夜之软呢。只要有了这些，以这样的礼物作为新手的觉醒药也是足够了——”
　　在亚宾的手中无声出现了震动的剑。
　　“——如果在路上有阻碍我的人，也会一并排除。”
　　“嗯？一人就相当于十七个不死者，该怎么说？那个啊……总觉得相当犯规啊。”
　　“魔法这样事物，从最初到最后，就是犯规和邪道的集合物吧。我才不想只有我被人骂狡猾。”
　　“虽然有一定道理，但是无论如何也是诡辩的主张吧？”
　　“即使如此也无所谓了。比起这些，老爷爷，我想要继续前进，能不能请你让开？”
　　“不！…..那么，你要不要转身回去吗？”
　　“当然不能，那我就凭武力通过了。”
　　“不死者十七人的‘力量’吗，来看要应对的话会有点辛苦。”
　　阿鲁特老爹兴致索然地说道，就将巨大的身躯往一边挪动，让开了道路。
　　“老爷爷？”
　　“原本，我就不擅长正面对打，被称为绯鞘之将的时期，主要任务也是在后方提供策略。
　　更不用说在这种相当劣势的情况下，我是相当没干劲啊。”
　　“你是认真的吗？”
　　“当然，无论是谎言还是玩笑，都是和我们不死者相当无缘的事物……”
　　对走近过来的亚宾，阿鲁特继续拉开了半步距离。
　　“那么，请容我就在你的后方稍微多管闲事一下。”
　　“——！！”
　　亚宾的右手以闪光的速度挥舞起了剑。但是刀锋在到达对面脖子之前，老人的身影在溶入雾中消失。
　　“这是……”
　　
　　——请让我稍微关闭上你附近的森林
　　——『无扉的伪宿』是门和钥匙孔的魔法书。嘛，虽然和原本的用法有所偏离，不过根据使用的方法，也能达成这样的效果。
　　
　　不知来自何处的老人的声音，伴随着微弱的回响传来。
　　亚宾环视着附近，无论如何观察四方，都只能看到淡灰色的浑浊的雾，一个人都看不到。
　　右边也是，左边也是。
　　前边也是，后边也是。
　　甚至仰视着天空……见不到除了灰色的雾的外的任何事物。
　　
　　——如果面对十七个对手就退缩的话，是当不了将军的。
　　——请让我和在后方舞弄策略的一样做法，击毁你。
　　
　　“你是认真的吗，老爷爷。”
　　就像痛苦呻吟一样，亚宾问道。
　　“那样大规模的魔法……这是自杀行为啊。”
　　使用魔法也就是改写这个世界应有的样子。然后为此而使用夜之软泥。对于靠夜之软泥来保持身体的不死者来说，等同于切碎身体拧出血液的行为。
　　大规模的魔法，也就是消耗等同规模的夜之软泥。然后为了关闭别人来使用——也就是为了持续维持这个魔法，需要永远不停地流出夜之软泥。
　　——魔法这玩意，从最初到最后就是觉悟和牺牲的集合物吧。我才不想只有我被人说是在乱来。
　　老人的笑声一点点地回响起来。
　　
　　
　　18.
　　流卡•艾鲁蒙特有一个姐姐。
　　比他大两岁，就如画中所描绘的粗暴的姐姐一样。
　　腕力惊人，头脑过人。在各种意义上流卡都追不上她，实际上流卡也比不上她。她会毫不客气将年幼的流卡少年踩在脚下，高兴地哈哈大笑。就是这样的姐姐。她的名字是库洛蒂亚。库洛蒂亚•艾鲁蒙特。
　　…….现在已经不在了。
　　在艾布里欧消失在火焰之中时，她也应该也化为灰烬了。
　　绯奥露•姬赛鲁梅尔
　　燃烧落下的古城。
　　应该死去的女人。
　　历史刻有谎言。
　　她在说谎。
　　妖精这个系统。
　　活着。
　　她要继续担任魔女。
　　
　　罗列出来的关键字揭发了那个谎言。
　　（——嘛……被那么一说，该怎么说，如果是大姐的话，的确会做出这种事。光是想想就让人害怕。）
　　杰内特对流卡作出说明。
　　她还活着。
　　使用『单目谎言』将流卡•艾鲁蒙特留在这个世界并不是绯奥露而是她。
　　然后现在的她用上假名，作为完全不同的人物生活着。
　　如果姐姐还活着的话为什么不在我面前出现。知道这个事情的叔叔为什么不告诉我。虽然流卡考虑着这些事，不过那是那个姐姐和叔叔的事。肯定会有各种各样的缘由。继续追究下去也没有意义。
　　比起这些还有其他要确认的事。
　　“那个家伙还精神吗？”
　　“啊啊，精神到令人讨厌。”
　　流卡因杰内特的话放心下来。
　　那样就好了，流卡坦率地想。
　　
　　
　　列车在摇动。
　　世界也在摇晃。
　　流卡•艾鲁蒙特的胃袋也在摇晃着。
　　“……没事吗？”
　　杰内特有些担心地问道。
　　“现在就想从窗户跳出去。”
　　流卡打心底老实地回答。
　　列车一路向着多斯共和国的领土驶去。
　　“但是，那个啊，那封信真的能信任吗？”
　　流卡向杰内特问道。他躺在皮革的长椅子上，心不在焉地仰视着摇晃着天花板，这样至少能改善一下身体的状况。
　　“嗯？”
　　“一直来到这里，怎么说，感到太令人不快了。
　　打开别人送来的信封，想要得到的情报直截了当写在那里吧？不过怎么说也太过可疑了。
　　送这封信来的家伙真的是你的同伴？”
　　“那个呢…..”
　　杰内特一边打开地图一边回答。
　　“要说是不是我的同伴，关于这点要作出保证有点困难。
　　我们的确曾经共同战斗过，不过客观来看原本我们就是敌人，只是暂且休战而已。
　　但是，至少她对你应该不会做坏事。”
　　“……我？”
　　不太明白她话里的意思。
　　一个不知道样貌，不知道姓名人。为何会变成我的同伴。
　　“我认识的人吗？”
　　“不，至少就我所知，你们呢应该素未谋面。
　　不过那是个挺可爱的女孩子，和你在年龄上有一点距离。”
　　杰内特就像开着玩笑地说着。
　　“可爱的女孩太多了，我只是看你和爱丽丝就足够了。”
　　“嗬，没有欲望哦。”
　　欲望什么的，早就在暴走的边缘了，只是一直想办法压制住了而已——这种事他终究还是说不出口。
　　“那个女孩的名字是安丽柯塔。”
　　流卡将摇晃不定的头部翻转过来，然后在记忆中查找那个女孩的名字。没错，的确不是熟人的名字。
　　“她是那个…….贝璐塞里奥的女王。”
　　“…….”
　　虽然不是熟人的名字，但那是认识的名字。以菲鲁兹邦的角度来看，是共享这不短的国境线的邻国的盟主。当然不可能不知道。
　　“哈？”
　　“那是拥有着超越常识的聪明的孩子，战棋的高手。同时也是卓越的军事策略家。
　　在旁人来看她能作出预言般的预测，而且能以相称的冷静打出下一手。虽然我也能做到一定程度，但是和安丽柯塔的打法的级别相差悬殊。她在考虑着什么，然后下一步是怎么样。以我这种等级甚至连想象也做不到。
　　将别人所要寻求的情报写在信上寄过来，对于那个女孩而言是相当简单的事。”
　　“哈？”
　　“然后，她是你的同伴。”
　　“不，都说了我不是很明白啊！”
　　“所以如果有担心的余裕，就用在调整身体状况上。
　　目的地还相当远，在这之后还会摇晃好一会儿哦？”
　　“……..咕呃。”
　　胃的恶心又复发起来，流卡赶紧捂住了口。
　　“你只管安心就好。
　　你有比起你所想还要多的人在支撑着你。虽然除此之外，就什么都没有了。”
　　“……”
　　杰内特有个坏习惯。有时候只会自己理解，却不管谈话的对象是否理解。
　　（嘛……虽然那就好…..）
　　的确现在自己无法考虑多余的事情。
　　
　　列车在摇动。
　　世界也在摇晃。
　　流卡•艾鲁蒙特的胃袋也在摇晃着。
　　“…..流卡，事到如今，有个问题我不知道该不该问？”
　　“嗯，什么？”
　　流卡一边按住喉咙一边说。
　　“真的，如你所说一样的做法，那个……你觉得这就能阻止库洛蒂亚成为魔女吗？”
　　“啊…….会怎样呢，老实说我没什么自信。
　　但是，我有着那是必须去做的事的自信，”
　　“什么意思？”
　　“绯奥露对于将你们甩开一边，变成独自一人的事感到相当后悔，我和她——虽然那是作为妖精——见面的时候听到这事。”
　　流卡想起了七年前，那个什么都不知道的自己从绯奥露听说的事。
　　有点活泼的妹妹的事。
　　认真，充满才能但却学不会变通的友人的事。
　　有个性格有点别扭的男人，并且要和那个人结婚的事…..等等。
　　“有点活泼？性格有点别扭。”
　　不，那个一点，是不是用得太保守了。
　　“嗯？”
　　“啊，不，什么都没有。那是那时候的事。”
　　流卡慌张地摇起了头，重新想起那时候的对话。
　　然后，流卡想起了在叙述这些事的绯奥露的侧脸。
　　她相当怀念，同时也很悲伤。她对自己放开了那些支撑她的一切的事感到很后悔。
　　“我相当清楚，你们姐妹将对方看得多么重要。因为这个原因，在事情变得乱七八糟的现在，反而让你受到了多余的痛苦。”
　　“我，并没有……”
　　打算反驳的杰内特在说话的途中失声了。
　　不死者无法说谎。也就是，就算自己搞错的事和清楚的事都无法说出来。
　　“……嘛，我并没有那么重视姐姐，姐姐那边也是一样吧，虽然在这方面条件有所不同。”
　　流卡在皮革的长椅转过身来，视线对着天花板。
　　“我相当清楚你们姐妹有多么后悔。所以，如果所认识的人重复一样的事，你觉得究竟会变成怎么样。”
　　“……..是吗。”
　　杰内特慢慢地点头。
　　“要讨伐我们的仇敌吗。”
　　“…….会变成这样吗？”
　　“按照你说的，我们没有作出像样的抵抗就屈服了，最后姐姐成为了魔女，对这种让我们变得孤独，犹如灾祸的事，你要发起战斗。”
　　“啊——嘛，虽然并不是那么夸张的事。”
　　“你依然那么低估自己呢，流卡。”
　　“说不定是因为你太高估我了。”
　　被如此回击，杰内特耸了一下肩膀
　　“…..那样的话，问题是能不能将你送到重要的地方。本来路上的阻碍中，定然会有不死者。
　　我也想过阿鲁特老爹驱赶我的可能性，不过难以想象他会为此行使武力。会成为我的敌人只有亚宾一个吗——”
　　杰内特慢慢地说。
　　“但是…..要打倒那个男人的话，老实说我很难办到。”
　　“那个家伙有那么强吗？”
　　“前几天我和他曾经打过，完败。不但有单纯强弱的原因，而且在相性上还有补正。对于我来说，他是比起那个莱奥納尔还要难对付的对手。”
　　“…哈….”
　　流卡怀疑自己所听到的。
　　他还记得莱奥納尔•格兰特那压倒性的强大，原本那就不是能够忘记的体验。
　　“还要在他之上？”
　　“首先修整一下你所想的事。
　　在那个夜晚之所以会陷入苦战，是因为我受了重伤，然后变弱了。现在恢复力量的我的话，以莱奥納尔为对手，力量上不会那么简单输掉。
　　说一下极端的情况。
　　那个男人拥有的最大战力是有效率地制作大量的傀儡，同时操控他们。在任何战场上，数量都是强力的武器。所以莱奥納尔无论在哪种战场，都能炫耀这种压倒性的强大。
　　但是对于一部分不死者，那个优点并不适用。我就是其中一人。无论拥有多少傀儡，我都能全部一起消灭。”
　　“…….？”
　　“我说过『琥珀的画廊』是拥有将回忆展现开来的力量的魔法书吧。那并不是单纯看到过去的意思。能够将过去发生的事在现在再现出来。
　　——那个男人将一百个傀儡带入战场的话，我就再现诸如一百个傀儡被吹飞的场景覆盖在战场上。
　　正因为知道这种事，那个男人才没有和我正面战斗。利用你将我逼到半死半生的状态，如果没做到这一步，他本人甚至都不会出现。”
　　“…哈…..”
　　因为她如此冷淡，简单地断言。所以流卡完全不知道是该佩服还是该惊讶了。到头来只能无力地搭腔。
　　“那么，赢不了亚宾是什么回事？”
　　“先不说能不能取胜，因为我不知道那个男人的底细。”
　　杰内特稍微露出沉思的脸。
　　“我所看到的那个男人的能力，有着相当不自然的庞大的夜之软泥，和相当犯规的自我恢复能力。纯粹的力量上相当强劲，甚至因魔法所受到的伤简单就能修复好。
　　以火力来压制带入到短期作战也打不倒，但如果在长期战想寻找机会的话，大概又会以被那压倒性的数量的夜之软泥碾压而告终。从正面和他战斗没有胜算。”
　　“…….如果是其他人，会不一样吗，阿鲁特老爹的话会怎么样。”
　　“会怎么样呢，我不知道全力的阿鲁特老爹有多强。他曾经以难以想象的手段赢过我，而且理所当然地瞬杀我也试过…..”
　　理所当然，那是什么。
　　“暂且不说安丽柯塔会怎样，但以我的脑袋是无法形容他。”
　　“依旧那么厉害啊，那个老爷爷。”
　　“这就是我。这就是他”
　　杰内特说完之后笑了起来。
　　不知为何，感觉对她来说是久违的笑脸。当然并不是如此，只是给他这样的感觉。
　　
　　列车在摇动。
　　世界也在摇晃。
　　流卡•艾鲁蒙特的胃袋也在摇晃着。
　　在这个可恨的震动之中，流卡将自己的想法说出来。
　　
　　
　　19．
　　亚宾在奔跑着。
　　以无比大量的夜之软泥所支撑的他的身体，将筋力，爆发力，甚至连支撑这两种力量的肌肉，都强化到了远超人类常识的地步，他已经强大到无法用科学来解释和计算的程度了。这是，由魔法这种不讲理的事物所支撑，从而作为结果展现的现象而已。
　　他以犹如风一般的速度奔跑着。
　　景色以同样的速度被抛在身后。
　　……完全没有变化。被雾所包围的森林的景色，就像是坏掉的放映机一样，无数次，无数次地始终重复着一样的光景。
　　“原来如此，关上了森林呢……”
　　亚宾喃喃道。
　　“无论跑到哪里，也只会围绕着‘箱子’没完没了地跑着。
　　景色的重复的周期，大概是以一段区域来划分的。也就是‘箱子’的大概大小。如果从其中一个角落跑过去，也只会飞到另一侧的的角落。所以无论怎样跑也跑不到外面…….”
　　亚宾腻烦地叹了一下气。
　　“真是的，说别人犯规是谁啊。你自己不是能使用更加奇妙的技艺吗。”
　　——来了。
　　和老人的宣言几乎同时，白色的雾稍微摇动了一下。
　　伴随着犹如撕裂鼓膜一样的轰响，无数的铁桩倾注而来。一个个都拥有圆木的大小，一个接一个地砸碎树木，剜穿石头，在地上打上孔。
　　即使只有一根，铁桩也是足够杀死人的凶恶的兵器，尽管如此，数不尽的铁桩伴随着单纯的杀意，杀向亚宾。
　　亚宾跑了起来。
　　有一根差一点就没躲开的铁桩稍微擦过了一下脸颊，然后皮肤就裂开、肌肉粉碎，血如泉涌。
　　“…….切。”
　　在咂舌的一瞬间，伤口就修复了。
　　以夜之软泥产生伪造的血肉，然后缝合伤口，并不是治疗而是修复。并不是用在生物而是以修复道具的手法，将亚宾•拉布鲁原本的肉体恢复原状。
　　“看来不是开玩笑啊，这个老爷爷…..将猎物关在箱子里让其不能逃跑，然后一起射击，那是多么过激的性格啊…..”
　　——一瞬间就治好的魔法的伤的怪物真会这样说。以猛兽为对手的猎人不可能会手下留情吧？…..动起来。
　　石块……或者说是石山那种拥有巨大的质量的事物，在亚宾头上出现。
　　“什么！？”
　　这个时候亚宾实在无法转身，反射性地用力跳跃，但是也赶不上。在感受到那足以压毁一切的风压时，石块就压下来了。
　　大地震动着。
　　树木摇晃着。
　　冲击撕碎了枯萎的树叶，树叶哗啦哗啦地向天空飞舞，然后不知何处的小鸟嘈杂地叫起来。飞尘，或者砂土本身在附近犹如瀑布倾注下来。
　　烟尘散去之后，在荒野般的雾之森林中，出现了一座石山。
　　——这种程度是无法让你死去的。
　　——那么，就算无法死去，让你无法行动就好了。请暂且在这里和我慢慢消磨时间…..嗯？
　　那座石山动起来。
　　然后慢慢地确实地倾斜起来。
　　本来应该成为肉垫的亚宾，用他的双手支撑起石块，然后推了回去。
　　“毕竟，有点吃力啊…….”
　　就像发牢骚一样地嘟囔着。
　　“因为地面很柔软，不利于使力。如果出现失误的话，的确会像压扁的青蛙那样被永远压在下面。
　　真是的，真能想到那么无情的策略啊，你这个老爷爷。”
　　——能单纯以力量来推翻这个无情的策略，这样的年轻人可没资格这么说啊——那就继续来吧。
　　伴随着轰响，铁桩雨倾注下来。
　　支撑着巨大的石块的亚宾无法避开，深灰色的铁桩毫不留情击碎亚宾的身体。
　　头盖骨，心脏，肺部，腰椎骨。
　　每次铁桩打进来的时候，被击中的部位就轻易破碎开来，化为飞散的血和肉沫。
　　——没办法了。如果不能用力量压制住你，就只能破坏到无法破坏了。
　　倾注下来，倾注下来，倾注下来。
　　已经到达了炮击的程度的破坏，纷纷杀向那个地方。
　　亚宾的身体已经失去了形状，变成了破破烂烂的肉块，然后马上被破坏到连肉块的形状都无法保持。然后…..
　　…..在保持着形状的亚宾的嘴唇上，扬起了微笑。
　　“——亲人睡去，朋友睡去，敌人睡去，孩子睡去”
　　然后吟唱起那个句话。
　　狰狞的夜之软泥在破碎的肉块，飞散的肉片的里面，逐渐活动起来。
　　“在万物沉睡的荒野一角，守墓人孤单苟活”
　　亚宾的身体开始高速修复。流出的血逆流，粉碎的骨头恢复原状，被弄碎的肉片再生起来。
　　但是，被无数的铁桩所贯穿的身体是无法完全修复的。例如心脏所在的位置依旧被贯穿，还是无法重新创造心脏。即使取回来人的身体的形状，如果欠缺好几个作为人类行动所必要的部分，继续被铁桩所贯穿过的状况依然没有变化。
　　“……在刚才的奔走中，我已经大致把握到这个‘关起来’的森林的状况。”
　　虽然身体依然破烂，但是亚宾露出了比之前还要坚定的笑容。
　　“如果因单纯的力量的差距而无法战胜，那就去欺骗对手。那是古今通用的战术的要点…..以前，老爷爷你说过这种话吧。
　　不过你还曾经说过。
　　骗局始终是骗局，如果被人找到秘密就会结束。所以在战斗的时候，就会绞尽脑汁，考虑如何隐藏秘密….”
　　亚宾握住左拳，然后张开。
　　在铁桩与铁桩之间的空隙中，亚宾将其中一只手完全再生。
　　“如果只是以关住我为目的的话，作成踏出一步就会回到原本的地方那么狭小的世界就好。尽管如此这个‘箱子’有点太大了。明明只是使用大规模的魔法就会让本人感到负担了。那样的话肯定是有理由。那个理由是什么。
　　…..答案很简单。‘箱子’的墙壁是我能用力破坏的事物。所以为了我不让我那么简单发现，所以才让‘箱子’尽可能扩大。那就是你所设置的骗局的真相？”
　　张开的手掌放在虚空上。
　　“推倒吧。”
　　
　　响起了犹如玻璃制品破碎的尖锐的声音。
　　在那个瞬间，如字面一样，世界崩毁起来。
　　在被破坏而消失的伪物的世界的外侧，能看到真实的世界。
　　“能在手够得到的地方找到墙壁，真是得救了。
　　无论是怎样的状况，只要是在自己的身体内，或者触手可及的范围内，我就有办法将夜之软泥传过去，之后就是单纯的力量的比拼。我没有输的道理。
　　多谢了，阿鲁特将军，多亏你昔日教导，我才能顺利逃脱。”
　　说完之后，亚宾轻声喃喃道“归还到尘土。”贯穿亚宾的身体的铁桩全部在一瞬间化为砂土崩毁下来，然后融入空气消失。
　　身体没有阻碍物之后，开始伴随着细小的风声，这次终于完全修复。
　　“然后，陷阱被打破之后，你已经没有能阻挡我的力量了，是吧？”
　　“…..咕。”
　　在亚宾的视线前方，阿鲁特•巴尔盖利亚露出苍白的脸跪在地上。
　　虽说是理所当然的结果，但说不定也应该因那么多不顺才能结束而惊讶。只是消耗要行使此等大规模的魔法所需要的夜之软泥，其他不死者的话就很轻易失去全部的力量。
　　亚宾重新在手上产生一把剑。
　　剑锋直接地向阿鲁特老爹刺出。
　　“我也会带上你的夜之软泥的，老爷爷。包含我的分量也就是十九人份的夜之软泥，集中了如此的数量，无论邪恶的魔女沉睡到哪种地步，也能一发让她觉醒吧。
　　你也有一直叫醒睡迷糊的杰内特的实绩。”
　　“…..抓住——“
　　“且慢。”
　　在阿鲁特的话完成之前，亚宾的拳头就打在他的脸上。强烈的冲击打断了他的话，也令他无法完成想要使用的魔法。
　　“我不会让你跑的。
　　无论有多么大的力量差距，以你为对手也绝对不能疏忽大意。即使吞食了大量的同伴的力量，就算你被囚禁在人偶的身体里。阿鲁特将军，我也对你心怀畏惧。
　　所以，你在这里完全地消失吧。”
　　亚宾的表情已经没在笑，取而代之的是，犹如害怕一样的表情。
　　
　　“……那就由我替他说吧，今天的你相当饶舌呢。”
　　两人犹如反弹地抬起了头。
　　没有预想到的声音，从没有预想到的地方传来。
　　犹如在灰色浑浊的雾之中，一位少女逐渐展现出身姿。
　　犹如月光的延续一样伸展开来的白银的头发。
　　犹如将磨好的宝石收纳其中的翠色的眼瞳。
　　杰内特•哈露邦伫立于此。
　　“如果想要杀人，便不该再动手之前说一堆废话。至少，我不认为那种愚蠢的行为，是在那边那个性格扭曲的老人所教导的。
　　也就是说那个吗。因为是和敬爱的原将军的感动的再会，所以感动至极，所以无论如何都想多说几句吗。你也有相当可爱的地方哦，亚宾。”
　　少女犹如开玩笑地耸一下肩膀。
　　“杰内特….为什么，你会在这里。”
　　“你们弄得那么大阵仗，除了你们就没其他人吧。就连隔着一座山我也能感到夜之软泥的震动。”
　　“并不是那个意思。我要问的是为什么要来到这个地方。”
　　“啊啊…..那个啊。”
　　以细小的下巴指向着跪在地上的阿鲁特老爹。
　　“目的和那个徒有身躯庞大却心胸窄小的老人差不多。如果现在就推动下一代魔女觉醒的话，我也会感到为难的。就来稍微争取一下时间。”
　　“争取时间又有什么意义。”
　　“意义什么都没所谓。我只是要完成被交托的任务。”
　　“是谁交托的任务。”
　　“那么，是谁呢。至少毫无疑问是我所信赖的战友。”
　　说完之后笑起来。
　　就像通过这种对话而感到快乐般，恶作剧的微笑。
　　“不管怎样，被他拜托了，我就无法拒绝。所以我会全力在这个地方阻止你。”
　　“…..”
　　亚宾眯起了眼睛。
　　拉回亮在老人面前的剑，然后剑锋重新向着杰内特。
　　“请让我过去，杰内特。就算是你，我也会一并斩杀，然后继续向前进发。”
　　“…..所以说，原本就打算就要斩杀的话，也是没必要说出来的。
　　真是的，我还觉得你变成了别人了，但是结果你就如以前一样。亚宾，你总是忠实地实现自己的誓言，即使你有多么憎恨无法成为骑士的自己，你所怀抱的这个矛盾总是折磨着自己的心。一个人是无法忍受这种矛盾的，所以才比谁都希望身边有人在…….”
　　杰内特轻轻地笑出来。
　　“这种地方，和那个将我当做童年好友的你完全没有变化。”
　　“….你也是一样哦。杰内特。轻易地踏入我的心，然后真的看起来相当快乐地笑到滚在地上。和那个时候的你好像完全没有变化。”
　　“现在的我才没有笑到滚在地上。”
　　“是吗。比起那个时候稍微成长一点。”
　　亚宾直接地向前踏进一步。
　　两人之间的距离开始缩小着。
　　“——果然，你是一名骑士。亚宾。过分正直地面对着自己的誓言笔直地向前迈进。这个姿态，对于我来说就是‘骑士’的身姿。”
　　杰内特也慢慢地向前迈进。
　　“所以….我要以我自身的理由来关闭上你着个骑士之道。”
　　“你自身的理由……?”
　　“我的任务是当个‘笨蛋姑娘。’过去是，现在也是。”
　　杰内特说完之后静静地苦笑了。
　　“就如那边那个恶趣味的老人愉快地称呼一样。我在以前就曾犯了一个无法弥补的巨大错误，然后现在又要重复那个错误，我真是个无可救药的愚者。
　　所以我要抱着这个愚蠢之极的人的矜持来阻挡你的道路。”
　　“我不明白你所说的意思。”
　　“两百年前的我们——包含绯奥露在内的全员，都犯了同一个错误。”
　　杰内特不以为然地说道。
　　“犯过的错误不能挽回。会受到过失的惩罚。所以我们如此愚蠢地度过两百年。
　　……但是，我所认识的某个男人说出奇妙的话。
　　犯过的错误不能挽回。但是这不能成为你们刻意重蹈覆辙的理由…也就是那么回事。”
　　“无论正确和错误都不存在。
　　魔女实际上在这个世界上存在，然后这个事实并不会有所变化，那样的话……”
　　“说不定如你所说，也说不定不如你所说。
　　所以，那样就好。亚宾。那个男人赌的是硬币的正面，你赌的事硬币的背面。然后我决定将所有的事委托于他。自己重要的事物，无法相让的事物，我们全部都摆上台面吧。
　　那样之后，只要弹起硬币就好币，不是吗？”
　　“…..杰内特。”
　　两人同时停下来。
　　慢慢地端好了剑。
　　双方的剑都十分相似，同样的细长，同样的缺乏装饰，同样的庸俗的长剑。
　　无言的对持只有一瞬间。
　　“要上了，亚宾。”
　　“啊啊。”
　　以短小的话作为扳机，两人几乎同时踏向大地。
　　
　　20.
　　流卡疲惫不堪地从列车下来，之后的旅程也是相当辛苦。
　　乘坐了摇晃得十分厉害的定期马车到山路，在途中下车的时候，被车夫警告“最近有传言说出现怪物哦。”。然后就进入到山中，一直向前走了一段时候，就出现了奇怪的雾。杰内特说着“这种地方直到这里还算正常”，但是能看出她心情变得有些恶劣。然后从雾中出现了难以相信奇怪的动物….然后被它们所袭击往后退的时候，脚下变得泥泞难行，雾也让视野变得狭窄起来。单是如此就让疲劳的积累翻倍，然后在这个时候，巨大的夜之软泥的气息在相隔一座山的地方膨胀起来。
　　“——那么，现在轮到我出场了。”
　　杰内特稍微犹疑了一下，最后如此说道。
　　“我一个人就足够了，倒不如说我一个人比较方便，你向前前进，开始你的战斗就好，流卡。”
　　“杰内特…..不过…..”
　　“在那么近的地方发生战斗。无论如何时间都并不充裕。这种状况下只能由我去拦截他们，况且我原本就是为此来到这里的，所以，不要露出那么没出息的脸。”
　　“不过啊…..”
　　“我有我应该要做的事，你有你应该要做的事。那是最好的，唯一的道路。没有时间让你在这里做无谓的犹豫了。”
　　流卡沉默地度过了剩下的宝贵的时间几秒后，然后笨拙地点了点头。
　　“拜托了，杰内特。之后给我争取一点时间。”
　　“被拜托了——”
　　杰内特柔和地微笑起来。
　　“如果我们两个都能活着回去的话，你能不能听我说一些话？”
　　“——额”
　　杰内特没有留下让流卡反问的空暇，就进入到雾中的森林，然后消失了身影。
　　
　　
　　持续了一段时间相当艰苦的行走之后，面前出现了一座古城。
　　流卡知道那座古城。
　　虽然从来没有直接见过。但是流卡的确听过这一座在多斯的边境所建立的古城。艾布里欧那个小村子是和这里只隔着五座山。如果是在那个村落里生长的人，大多都会听过『有怪物出现的废城』，然后成长的时候总会有一两天，会害怕着这座距离不远实际存在的废城，变得难以入睡。
　　“…..看到这样的东西…..也让人感到相当怀念呢。”
　　咯吱咯吱发出悲鸣的双腿。
　　呼哧呼哧地不停地在呼吸的喉咙。
　　流卡勉强地鞭策着两个地方，然后进入到古城。
　　古城很宽广。如果漫无目的地前进肯定会迷路。但是幸运的是，流卡是知道的。艾布里欧的孩子们所害怕的『废城』的童话中，产生怪物的元凶，就是占据最高的塔顶的大玻璃。
　　穿过了古老的树木排列的中庭，跑到了城里。
　　长时间堆积则灰尘，因吸入了雾水而变得凝固起来。
　　所有的空间都被蜘蛛无拘无束织上蜘蛛网，已经织成了像是美术品一样的斜纹。
　　既不是不知名的虫子，也不是小动物的某种事物一边发出刺耳的叫声一边在脚边跑过。
　　（……）
　　发现了最高的塔，然后登上去。
　　崩塌到一半的螺旋楼梯，被雾沾湿容易让人滑倒。竭尽体力和精力，一步一步确实地前进。花费了相当久的时间，然后
　　——到达某一扇门前。
　　布满了密密麻麻的红锈的铁门。
　　流卡用拳头敲了一下那扇门。
　　刚当，强烈的声音响遍附近。然后——
　　“相当粗暴的敲门呢？”
　　传来了声音。
　　从门的对面。
　　流卡感觉声音有点熟悉。但是，不知为何想不起来曾在哪里听过。让他觉得很不可思议的声音。
　　“在那里的是——大姐——吗？”
　　流卡嘶哑地问道。
　　“那么，会是这样吗”
　　“我确实有个弟弟，但是那个孩子早就在很久之前死去。”
　　“会称呼我为大姐的孩子，早就已经不在世上了——”
　　
　　“是那样吗。”
　　流卡感觉那确实像是库洛蒂亚的腔调。
　　一点都不在意别人是为了谁带着怎样的感情而来到这里的。啊啊，那个时候君临于艾布里欧的暴君的确是那样的家伙。
　　看来在那之后的对话，都会以如此规律进行下去。好吧，既然对方打算这样对话，那么我就奉陪到底。
　　“我也差不多呢。虽然有大姐，但是那个人在很久之前就死去了。”
　　后背靠在门上。
　　围绕全身的疲劳爆发起来，然后就这样滑落下去，弯下腰坐在地上。
　　“就作为相似的同伴继续说下去吧，和大姐相似的某人。
　　你…..打算就这样下去成为魔女吗？”
　　“那么，会怎么样呢？”
　　对面慢慢地作出回应。
　　“你怎么样了。”
　　
　　“我的做法并不能保证能不能阻止我成为魔女哦——”
　　“在什么人都不在的地方，将所有的梦封印在书上……”
　　“顺利的话，应该会全部都完美地结束掉。”
　　
　　“你觉得会顺利吗？”
　　
　　“那么，会怎么样呢？”
　　
　　这次的回答没有迷惑。
　　啊啊，原来如此，流卡理解到她的回答的真意。
　　库洛蒂亚•艾鲁蒙特是自信，虚荣，倔强的人。要是没有自信说出来，那么就会用暧昧的答案回答问题，蒙混在场的人。至少流卡所认识的年幼的她是如此。
　　流卡是知道的，在门的对面的她变的软弱了。
　　“如果不能顺利的话，我就难办了。根据你今后的改变，我的命运也会有很大的改变啊。”
　　流卡兴致索然地说道。
　　硬是将力量注入颤抖的膝盖上，站了起来。
　　将手放在铁门的把手上，然后施力。然后铁门响起了沉重的声音。
　　“我觉得你放弃比较好。”
　　“打开那个门，你会失去所有的。”
　　
　　“我才会怕这种威胁，我这边又不是小鬼时候的那个跑腿的。
　　我可没有那种能够说声是的，就轻易放弃那么轻松的立场。”
　　压上了体重，推开了沉重的铁门。
　　门内的景象映入眼帘。
　　狭窄的房间。
　　占据在两边的空洞的书架。
　　正面是被浑浊灰色的雾所覆盖的巨大的窗。
　　然后在前一点的地方，‘她’在那里。
　　在矮小的工作用的桌子前弯下了腰，被墨水所沾污的纸张所包围。‘她’……直直地定睛看着这边，微笑着。
　　“……..啊?”
　　流卡怀疑自己所看到的。
　　他曾见过在那里的人。然而这个人物不应该出现在这里，这种不可能发生的事情，剧烈地摇晃着流卡的心。
　　“我不是说了吗。”
　　那个人物——她柔和地笑起来。
　　在不应有风的室内，长长的金发飘了起来，撒播着淡淡的光粒。
　　
　　
　　21.
　　剑与剑相碰的瞬间，冲击将杰内特吹飞到后面。
　　两人同时向背后跳去，拉开了距离。
　　慢慢地重整姿势。
　　“相当乱来的女孩啊……”
　　听到了相当吃惊的声音。
　　“我没有理由被之前才乱来过的老人教训。”
　　杰内特头也不回地答道。
　　“那个家伙积蓄的夜之软泥，按照他说的，好像有不死者十七人的量哦。”
　　“…..那真是相当清楚的数字呢。”
　　“现在不是从容的时候，正面交锋是没有胜算的，你打算怎么样？”
　　“正面交锋。”
　　“….会问你的我果然是笨蛋啊。”
　　“——独立于无尽荒野，人始觉所处之地。”
　　重新架起了剑，吟唱着那些词。
　　“唯伫立之石碑，方能静守未来。”
　　夜之软泥开始溢出，附近的世界开始改变。
　　“没用的，杰内特。”
　　亚宾静静地说。
　　话语间完全感觉不到嘲笑和揶揄。他只是单纯冷静地告知事实。
　　“我早已看过你的王牌。再现过去的事那么绕圈子的做法，要杀死我是不是过于从容不迫了？”
　　“的确，那个做法的话会有点困难。我是明白的。”
　　杰内特承认了。
　　“但是，我是为了阻止你而来到这里的，亚宾。能出的手牌全部打出之前，我并不打算放弃。”
　　杰内特跑起来。
　　剑强行撕裂了空气，发出沉重尖锐的声音。
　　杰内特转过身来，打算从下往上挥舞着剑。亚宾扭动了身体避开攻击，然后趁势挥舞起剑，完全不拖泥带水地挥下。
　　[[IMG,837ee7689b11350a356dbfcd5913f439,800,1156,106890]]
　　那已经并不是剑技了。
　　剑技追求的是人体如何更好地驱使着剑来伤害别人。即使是平常的前刺，弯腰，迈进的步伐的大小和速度，体重和移动，然后还有其他数不清的旁支细节，将这些因素集合起来才得以完成。然后他们两人所挥舞的剑的方式，并不需要重视这些因素。
　　如果要向前刺，只需要持剑的手腕用力向前刺就好了，不足够的部分全部以『泥』来补充——只是以此为前提，两人的战斗就是那么异样。
　　就算洞悉人类的身体生理学上所有的缺点。对于不死者是毫无意义的事。以不可能的姿势挥舞着剑，描画不可能的轨迹袭击对方。从右挥舞过去的剑在下一瞬间就从左边挥舞过来。以几乎像是趴在地上的那么低的姿势，也能挥舞出胜过自由落下挥舞的剑的气势。然后完全没有间断重复这些动作。
　　（——流卡如果在这里的话，肯定会叹息。）
　　在没有停顿的武器碰撞的间歇中，杰内特思考着那样的事。
　　（以本来的肉身，如人所希望，积蓄起力量。本来他所拥有的剑术应该拥有更压倒性的美丽…我们的所拥有的力量，太具压倒性，反而显得没有意义。）
　　两人的剑尖错开，互相擦过双方的肩膀。
　　如果是单纯剑和剑的碰撞，体格比较劣势的自己明显处于不利的形势。再加上，亚宾能够简单修复因魔法和带有夜之软泥的武器所受到的伤害。这种状况，更是令他在面对杰内特时候更有压倒性的优势。
　　(的确，正面交锋是没有胜算，不过……)
　　杰内特翻转了身体，稍微偏离了亚宾所瞄准挥下的剑锋，礼服的下摆轻微破裂了。
　　杰内特伸出了指尖…碰上了眼前的男的脸颊。
　　“回忆吧。”
　　然后杰内特如此喃喃道。
　　大腿传来了灼热的感觉，杰内特马上理解到是被亚宾的剑贯穿了。皮肤离开，骨头被打折，血飞溅出来，强烈到摇晃的激痛强行让杰内特失去意识，向前倾倒在地。
　　没能避开
　　“…杰内特！？”
　　传来了阿鲁特老爹的悲鸣。
　　事到如今，阿鲁特老爹已经不是看到杰内特的身体被斩伤就会动摇的男人，恐怕他——如杰内特所想象——正确把握到杰内特打算做什么。作为不死者，无论是谁通过在自己身体内的夜之软泥，都应该感觉到这个异变。
　　……但只有一人是例外的。体内包含了不属于自己的十七人份的夜之软泥，作为不死者的本能，根本性的恐怖十分淡薄的，只有亚宾•拉布鲁一人。
　　“落魄之足迹，无力的记忆，无明之噩梦。”
　　波纹诞生了。
　　在触摸到亚宾的指尖为中心，世界摇晃着，然后逐渐扭曲起来。
　　此时所有的景象变得暧昧起来。
　　周围的世界开始变化。
　　亚宾拔出了剑，杰内特的礼服，亚宾的盔甲，都被飞散的鲜血染得赤红。然后亚宾就这样高高举起剑。
　　“在那个节点所铭刻的历史。”
　　——剑挥了下来。
　　脚已经无法行动。甚至想转动身体也做不到，杰内特的肩膀承受了斩击。视野和意识瞬间染上红色。
　　（……亚宾）
　　杰内特看着他的脸。
　　他的脸像是要哭出来扭曲起来，露出了悲痛的表情。
　　“怎么啦…你还真没出息啊。”
　　杰内特在想事到如今，他为何要露出如此的脸。
　　我们是不死者。斩杀同胞，夺去重要的人的生命，事到如今应该没有持有会因此而受伤害的心。然后亚宾，至少是将那些和他关系不错的人——萨里姆等人的“古木之庭”杀掉菜来到这里的。
　　尽管如此，为何。
　　“…啊啊，说起来……”
　　之前战斗的时候亚宾戴上了假面。对了。库洛阿这样说过。难道，那个时候的亚宾说不定也露出了和现在一样的表情。
　　杰内特觉得这并不是不可能。
　　她觉得，如果是亚宾•拉布鲁的话，说不定就是那么回事。
　　因为是那样的他…年幼的自己才会如此和他亲近。
　　闭上的嘴唇再次张起来。
　　杰内特•哈露邦将『琥珀的画廊』中所有的夜之软泥奋起到极限，说出了结束的言词。
　　“无法消失的小小的故事。”
　　咚。
　　伴随着剧烈的痛楚，心脏剧烈地跳动了一次。
　　身体中产生了全部流逝而去的错觉。
　　或者是全部消失的错觉。
　　『琥珀的画廊』擅长回想和追忆。即使诸多的全部的魔法书当中，特别擅长于读取过去，然后呼唤出来的魔法。
　　所以——在魔女的城里燃烧的时候，这本魔法书的本质的夜之软泥块会在在场的所有的人类中，选取最思恋过去，希望回到过去的人，寄宿在那人的身体。
　　杰内特•哈鲁邦所有的巨大的后悔，对幸福的过去的执着招来了『琥珀的画廊』。
　　亚宾说了，杰内特的王牌是再现过去的事。
　　但是，那并不正确。杰内特和『琥珀的画廊』所希望的并不是这种事物。
　　想回去那个时候。
　　所期望的仅仅如此。
　　
　　世界的变容结束了。
　　同时杰内特用力向后跳起。
　　脚和肩膀所受到的伤，在现在世界的变容消失了。所以没有能妨碍杰内特的跳跃。在夜之软泥所支持的脚力，应该在一瞬间拉开了惊讶的距离。
　　伴随着没出息的声音。杰内特摔倒了。后脑猛地撞在地上，眼前星星四散。
　　“啊。”
　　发出的悲鸣不知为何相当尖锐。
　　慌忙地抬起了上半身，但身体相当沉重。
　　“…难道。”
　　杰内特总算正确地把握到自身发生了什么事。呆呆地听到了亚宾的呻吟声。
　　“杰内特，你……”
　　“啊，是的。就如你所想象一样，亚宾。”
　　杰内特站了起来。
　　在晃眼的星星所填满的视野，总算正常起来。漂亮地修整的花木排列起来，然后在视野的前方是延展开来的鲜艳的蔷薇园。
　　这里是庭院。
　　“这里是哪里，你相当清楚吧？
　　你和绯奥露相遇的地方，你工作的地方，也是你立下成为骑士的志向的地方，修泰布鲁的城池。
　　然后…现在在这里的你，体内并没有寄宿能用来使用魔法的夜之软泥，你只是个单纯的少年园丁。”
　　杰内特一边说着一边确认着自己的身体。
　　很纤细。
　　原本，自己就比起顺利成长的少女身材要短小。但是现在的杰内特，和那个杰内特原本的身体比较，明显缩小了两圈。视野更低，手脚又短又小，然后并不可靠。
　　然后，身上所穿的礼服…啊啊，相当怀念啊。这个确实是在十二岁的生日的时候，父亲听从我的任性让从邻国招来的裁缝店所制的。
　　“……这个是计算之外。”
　　杰内特一边苦笑一边确认在自己身上发生的变化。
　　“我在这两百年，是为了杀死绯奥露和莱奥納尔而生存的，为此在『琥珀的画廊』中寻求手段，然后编制了这些魔法。
　　以前和你相遇用到的那是为了杀死莱奥納尔而编制的魔法，而现在让你看到的事为了杀死绯奥露的，但是……
　　就如你所见，相当不稳定。”
　　露出迷惑的表情的亚宾，慢慢地看向了杰内特。
　　“强制性地让对方回到了自己所认识的过去的身姿。
　　无论是怎样的不死者，在成为不死者之前是单纯的人类。如果回到了那个时候的状态，只是花费和对付单纯的人类的工夫就够了。
　　…嘛，虽然是那么回事。
　　好像，我也被设定成了这个时候你的印象种，那个年幼的我。本来就你一个人回去就好，但是就如你所看连我也回到了十二岁的时候。”
　　“杰内特……”
　　亚宾慢慢地走进。
　　“要怎样解开这个魔法。”
　　“那么，要怎么做呢。至少，杀掉我的话肯定就能解开了。”
　　“杰内特。”
　　“虽然尽可能想要稍微再争取一下时间，但是事情到了如此地步，继续抵抗也没用。之后的事就交给流卡了。”
　　“是吗。”
　　亚宾伸出了双手——抓住了杰内特的脖子。
　　“……至少别让我感到痛苦，拜托了。”
　　感受着那令她渐渐无法呼吸的压迫感，杰内特说道。
　　一点点，一点点，束缚脖子的手施加着力量。
　　杰内特的眼前慢慢地黑暗起来。
　　（……刚刚都说了不让我痛苦的。）
　　杰内特在逐渐薄弱的意识下嘟囔着。
　　（这个，相当，痛苦啊，亚宾……）
　　脸颊上感觉到有什么热的事物。
　　(亚宾……)
　　『——真的，想成为骑士呢。』
　　能看到眼前的少年不一样的表情。
　　对了。那个时候的他害羞地笑起来。
　　一边笑着，尽管如此一边堂堂正正地挺起胸膛述说自己的决意。
　　那个少年，无论多少次，无论多少次都会重复说那个决意。
　　『——我想让那个公主大人有能够信赖的人。』
　　第一次听到这句话的时候，自己大声地笑出来了。因为没想过会有人认真地说出那么令人害羞的话。
　　然后，那个姐姐——因为难以接近，所以所有人都会和她保持距离的第一王女，做梦都没想过会有个能对她说出这种话的人。
　　奇怪，高兴，快乐，笑个不停。
　　『——因为骑士并不是如此正经的人，所以，我才更加想成为正经的骑士。只有我一人也可以，我想要证明这个国家存在着正经的骑士的事实。那样的话至少能搭救一下公主大人。我是如此想的。』
　　然后……自己憧憬着。
　　憧憬着如此强烈地珍重着别人的感情。
　　然后，憧憬着如此强烈地吸引着少年的姐姐。
　　憧憬着宛若只在童话中出现的公主与骑士般的，这两个人。
　　然后，保持这种憧憬或者的自己，度过长远的时间之后。
　　和流卡•艾鲁蒙特所相遇。
　　『——对于你，我祈祷着能有个不像这个不成样子的我，而是能有一名真正的骑士出现在你面前哦……幼小的杰内特公主。』
　　他不是骑士。也不是被如此称呼的人，不但没有对发誓对公主的效忠，而且和礼节，礼仪之类的事基本无缘，当然也不会骑马。
　　真正的骑士并不存在。
　　不过，那也相当好。
　　他的确给予了我所寻求的事物。
　　从她诞生于这个世上，已经过去了二百三十二年。杰内特觉得那是相当长久的人生。无意义的时间相当长久。在最后的两年之中，虽然像是在相当特殊的时期慌忙对账一样，但那是没有办法。
　　可以的话，希望这样的时间能长一点、再长一点，但是，这已经是无法实现的奢求了。
　　
　　（…嘛，可以了。）
　　如果再去许下更多的愿望，自己想要的东西只会越来越多，最后会没完没了的。
　　因为已经充分度过了能称得上是幸福的时间，所以这样就好了。
　　（多谢了，流卡——）
　　杰内特•哈露邦在心中重新闭上了眼。
　　然后心就那样沉入了平静的黑暗中。
　　
　　
　　22.
　　在那个房间中站着一个女人。
　　强烈的违和感在流卡的心中暴走起来。
　　自己是来找谁而来到的这里？
　　那是库洛蒂亚•艾鲁蒙特。已经在七年前的死去的自己的姐姐。过去那么长的时间，外貌当然会有很大的变化，但是那也有个限度。无论变成如何，都应该会留下一点旧时的痕迹。
　　尽管如此，现在在自己的眼前的这个女人。
　　长及地面的，轻飘飘的金发。
　　清澈的苍蓝色的眼瞳。像是残留稚气，平静的表情。
　　[[IMG,f23ad75ba0cc0e45b5b46aba752963a8,800,1166,114368]]
　　流卡知道这个女人是谁。
　　他记得。
　　怎么可能会忘记。
　　“为什么……”
　　犹如呻吟一样的声音从喉咙泄露出来。
　　“为什么……!?”
　　那个女人露出和流卡记忆中完全一样的微笑。
　　这件事搅拌着流卡的心。
　　“为什么，你，会在这里啊……”
　　
　　“你见到谁了？”
　　那个声音从流卡的脑袋深处传来。
　　流卡总算注意到了，她并不是以声音来和他交流。话说回来，甚至连称作声音都不能。原本空气就完全没震动过，不使用喉咙，甚至不经由耳朵，只是言词直接传送流卡心中。
　　“现在你所看到的我的身姿，是在你心中『魔女』的印象”
　　“什……么？”
　　流卡不明白所听到的话，只能重新问一次。
　　“我，已经，基本，成为了魔女。所以原本是怎么样的人类，已经，没有意义了。
　　我已经触摸到这个世界的外侧的规则，被其吞没的我已经不是这个世界的人了，在这里的是无论是应有的名字还是身姿都已经失去了的，单纯的『魔女』。”
　　那是绯奥露的声音。
　　那是绯奥露的口吻。
　　但是，在流卡眼前所站立的这个女人不可能是绯奥露•姬赛鲁梅尔。
　　没有名字，单纯的『魔女』。
　　“因为没有名字和身姿，所以就从看到的人心中的印象随便找一个，然后展现开来——怎么样？你所看到的我是不是在搅拌着大釜里的东西？”
　　在一瞬间，那个女人的身姿模糊了一点。然后在模糊的身姿的另外一边，犹如隔着模糊玻璃看着，完全不一样的人物的身姿浮现出来。变成了一个穿着藏青色的女袍的鹰钩鼻老太婆，正搅拌着盛满大釜的形迹可疑的汤。
　　简直就像是从童话中出现，犹如绘图书中描绘的老太婆的身姿。
　　（童话？）
　　流卡对自己所想感到惊讶。
　　（在如此幻想的状况，我真能想到这种事呢…）
　　紧紧地咬住了压。
　　“绯奥露也，会变成这样吗？”
　　拳头紧紧地握起来。
　　杰内特也曾说过，她不知道人类变化成魔女的过程。因为绯奥露在变成魔女之前，在还是人的时候，她就把自己藏起来了。
　　流卡现在明白到她会那样做的意义了。像是现在在自己的眼前的作为『魔女』的身姿，谁都不想让他们看到吧——或者，说不定只是在亲近的人们面前隐藏了起来。流卡能理解她的心情。
　　但是，即使如此。
　　“我在这里会重新书写新的魔法书，如果完成了『单目的谎言』，我就能驾驭魔女的力量，然后你的存在会好好留在世上。
　　你什么都不用担心。
　　所以，回到菲鲁兹邦去吧，请你幸福——”
　　“别开玩笑了。”
　　流卡犹如呻吟般的声音打断了『魔女』的话。
　　张开了右手覆盖住自己的脸，视野被关闭暗下来，『魔女』的身姿也看不到。
　　“你这家伙想挨揍吗？
　　到了这个时候，还说什么『不用担心』？这是多么自以为是。那种做法什么都做不成，你这家伙是最清楚的吧。
　　你要愚弄弟弟到哪种地步，大姐。”
　　大声断言之后……
　　拿开了右手，张开了眼睛。
　　在那里的『魔女』的身姿变化了。金发的女人——绯奥露•姬赛鲁梅尔的身姿消失了，取而代之的事十多岁的红发少女一人，板着脸坐在桌子上。
　　“——真敢这样说呢，笨蛋弟弟。”
　　“不管多少我都会说哦，性格恶劣的姐姐。”
　　
　　啊啊，对了。在这里的并不是『魔女』这种不明意义的人。
　　库洛蒂亚•艾鲁蒙特。自己的姐姐。那样的事当然不会忘记。
　　自己不会重复在两百年前，杰内特他们所犯的错误。
　　“我不受理你的提案。我才不想听。好了，总之先给我闭上嘴，好好听我说。”
　　“呼……有一段时间没见，竟然对着姐姐，也敢用这种了不起的语气了哼。”
　　在姐姐这个词说出来的同时，『红发少女』的身姿抖动了一下。
　　“在我温柔地劝说的时候，老实地回去比较好哦？如果不听我说的话，说不定我会久违地，给你毫不留情又稍微有点过激惩罚哦。”
　　“那……”
　　残留在身体的恐怖复苏起来，流卡有一瞬间感到了胆怯。
　　“我才不会屈服这样的威吓！”
　　“虽然你的声音在颤抖着。”
　　“真啰嗦！”
　　但是，这样就好。
　　通过这样来来回回的对话，让我们的关系变回关系不好的姐弟的样子。
　　将已经不在人类这边的『魔女』拉回到人类一边。
　　“好了闭上嘴，回到库洛蒂亚•艾鲁蒙特去——”
　　能行。
　　这样就没问题。
　　抱有着希望的确信，大力地叫喊起来。
　　“没办法哦。”
　　突然的头晕，视野也摇晃起来。
　　“你是发现不了我的。”
　　在流卡的左边，巨大的书架背后，传来了声音。
　　“你所知道的我是十五岁的库洛蒂亚•艾鲁蒙特”
　　这次是右边。背靠着空洞的书架的少女，窃笑着地说道。
　　“那并不是现在的我。”
　　背后。背靠着关闭上的铁门，七岁左右的幼女，看起来无聊地说道。
　　“现在的我也能说谎。”
　　在头上，在书架上坐下，二十岁左右的少女，一边摇晃着双腿一边戏弄地说道。
　　““谎言，是掩盖平时的面孔的面具，会说谎的平时的面孔，谁都无法发现。””
　　从房间的各处，各个声音重合起来说道。
　　“什么啊……这是……”
　　右边也是，左边也是，无论前面还是后面都是。房间中的所有的地方都有着红发的女人的身姿。年龄也分散开来，下到五，六岁……上是，二十出头的程度吧。但是以着十五上下的年份为界限，还要在此之上的女人的脸模糊得看不清楚。
　　“抱歉了，流卡。”
　　无数的库洛蒂亚的中一人，无精打采地说道。
　　“你来到这里，我真的很高兴。”
　　“但是没办法哦。”
　　“我已经不能回去了”
　　诸如此类的言词陆续一个个传来。
　　然后在这段期间，库洛蒂亚的身姿也在增加起来，然后同时减少起来。从虚空出现的身姿的少女，同时融入虚空中逐渐消失。
　　看起来简直就像是星星在闪耀。
　　“相当不讲道理……话说，这让人感觉不舒服……”
　　“““啰嗦”””
　　无数的库洛蒂亚的声音在那一瞬间重合起来。
　　流卡在想，啊啊，这些家伙，果然每一个都是库洛蒂亚。
　　但是，即使如此也不能成为解决这种状况的线头。即使必须要从这些库洛蒂亚中选出真货，但流卡确实不知道现在的她。
　　七年前应该死去的她，实际上一直都活着。知道的事仅仅如此。那样的情报成为不了线索。
　　然后，当然从这里的她们中，自己去选择的行为本身，说不定原本就没有意义。
　　“你在想什么。”
　　“在烦恼要如何抓住我的手拉到你身边吗？”
　　“请放弃吧，这是没用的。”
　　“……你脑袋不好。”
　　“好吵闹啊！”
　　啊，够了啊~畜生。尽管如此，那些家伙果然都是库洛蒂亚。
　　血缘的羁绊啊，流卡也想依赖一下这种方便的事物，但是终竟不会如此顺利。自己无论如何都辨别不了，那么该怎么做才好？
　　“……畜生。”
　　流卡大力地挠着头。
　　“的确，我是办不到的。”
　　“是吧？”
　　“为什么听起来你很高兴。”
　　“不，看到你在烦恼的样子，就本能地。”
　　“这种让我讨厌的地方还是跟以前一模一样啊，大姐！”
　　即使叫喊起来，尽管如此事态当然也不会好转。
　　在无数的茶褐色的瞳孔的凝视中，流卡扑通地坐在地板上。
　　“……啊。”
　　一瞬间想起了一件事。
　　“对了，完全忘记了，魔女就是那么回事啊。”
　　“额？”
　　声音疑惑地摇晃着。
　　“我要做什么，原本就是错误。
　　啊啊，的确我脑袋不好。明明是最初的最初听到的事，为什么到了这里就完全忘记了。”
　　“什么？什么回事？”
　　“那么……嘛，简单来说呢。”
　　流卡用力闭上了眼睛。
　　无数的库洛蒂亚的身姿在视野中消失。
　　“你所看丢的并不是我，是你自己。
　　魔女也就是单纯被人得知就会给这个世界带来影响，这种体质的持有者吧？因为她看丢了自己自身，所以现在的你是『魔女』或者『库洛蒂亚•艾鲁蒙特』的可能性全部归纳在一起的事物。
　　大概……绯奥露也是一样。
　　因为想要在身边的人不存在了。
　　无法保持自己想要成为的自己。”
　　声影听不见。
　　气息也感觉不到。
　　在自己所创造的黑暗中，自己一人继续喃喃道。
　　“所以……你自己去选择。”
　　流卡朝着前方的黑暗伸出了手。
　　“自己选择想要成为的自己，抓起我的手，
　　因为我会紧紧地握回去的。”
　　沉默。
　　在黑暗之中，有着微微动摇的气息。
　　然后的是犹疑的气息。
　　在那之后，慢慢地有什么在接近流卡。
　　“——真的是大笨蛋。”
　　愕然的声音低声传了过来。
　　“流卡如果真的活着，反而变成了这种笨蛋。真的让我心情复杂。”
　　“别废话了，好了快点抓住我的手，我一个人这样做着这事，从旁人看起就像笨蛋一样。”
　　“别说像了，你是笨蛋的事早就确定了。”
　　“所—以，别废话了，快点——”
　　“是是。”
　　有什么包裹着流卡的身体。
　　“……哎”
　　花费了一点的时间，流卡才注意到那是女性的拥抱。
　　双臂绕到头后面，抱入胸口中，谁在拥抱着流卡。犹如包裹进去的这个拥抱相当温暖，然后
　　“……额。”
　　然后同时很痛苦。
　　那个人的力量相当强劲。流卡从触感明白到那个人绝对不是充满肌肉的体格，但是尽管如此，胜过男人的臂力毫不宽恕地紧紧勒紧了流卡的身体。肺里的空气都被排出去了。“咯”喉咙泄露出如此没有出息的声音，呼吸困难，肋骨吱吱嘎嘎响着。
　　“等，你这个家伙，喂。”
　　尽管如此流卡打算想尽办法发出抗议——
　　“……多谢了，流卡。”
　　传来了好像听过的声音。
　　“那个声音，你是……”
　　抬起脸想要确认对方的脸。在那瞬间，头部被固定起来，然后拧到了奇怪的房间。
　　伴随着沉重尖锐的痛楚，头发发出讨厌的声音。
　　“咯！”
　　“——呐，流卡。”
　　对方完全不将现在流卡的困境放在眼里，温柔地说道。
　　“会如此称呼你，今天是第一次也是最后一次。
　　反正，因为本身是满是谎言，失去了真实的人生……只有今天，我就欺骗自己，来帮助我的是弟弟，如此浪漫的大谎言——”
　　“啊，不，比起这个，头，头。”
　　“——啊，真不懂气氛。”
　　“在这个世界上会有脑袋被这样扭曲着的时候，还能留意气氛的人吗！”
　　“只是想稍微教育你一下而已。”
　　“那不只是暴力吗，可恶！”
　　因为头部被女人的手腕固定住痛着拧不回来，所以眼前一片黑暗什么都看不到。毫不留情的勒紧的痛楚，和相当接近的地方传来的声音，传达了她在这里的事实。
　　“好了闭上嘴被我勒紧吧，因为好不容易的……”
　　温柔的声音在这里动摇了一下。
　　“……感动的再会。”
　　“如果没那一句话，说不定就是如此呢。”
　　在痛苦的气息之下，只能如此回答。▼promenade 梦之中
　　夜晚的森林中，强劲的风犹如咆哮一样卷起了漩涡。
　　这里是流卡相当清楚的森林。
　　那是出生的故乡的附近，很早以前就应该燃烧掉的地方。
　　他在那里走着，然后和应该不能再次相遇的她再会了。
　　——说出来吧。
　　——从最初到最后，全部说出来，然后你就会多一个同伴。
　　
　　在短暂的对话之后，流卡斩钉截铁地对她宣言。
　　不想再次重复同样的懊悔。伴随着如此强烈的决意，流卡明确地将这句话说出来。
　　——不是对被本国追赶的凶恶魔女，也不是对从历史上被抹杀的悲剧的第一王女………
　　——而是对坐在我身边的绯奥露•姬赛鲁梅尔立誓，要成为她的骑士。
　　在空中的是犹如猛兽抓痕的月亮。
　　犹如将刚才所说出口的誓言所刻在空中——那样细长尖锐的银色的月亮。
　　然后短暂的沉默在两人之间流转。
　　“不要。”
　　绯奥露相当直截了当地说。
　　流卡抱着膝盖蹲了下来。
　　这是个不自量力的小鬼没出息的梦想十分合称，最坏的闭幕。既不是妄想也不是噩梦，这正是事实。
　　那是没能预想到的最坏的回答。
　　他觉得通常要拒绝的时候要为对方考虑一下气氛，但他还是太天真，绯奥露并不是男人的常识所通用的对手。
　　“哈，哈哈哈…呵呵呵……”
　　流卡空虚地笑起来。
　　深受痛击。
　　打扮起来，然后内心排列出装模作样的对白，然后就一边高呼着决定就是这个了！一边尽最大的努力说出来。但偏偏结果是收到犹如对笨拙新闻劝诱的拒绝，他作为男人的自尊已经被完全粉碎掉了。
　　“流，流卡，没事吗？眼神相当空虚哦。”
　　“没，没没没事，没事。哈哈哈——”
　　流卡希望她不要担心自己。现在的自己如果被绯奥露所担心，感觉心情会变得更凄惨。
　　话说，如果之后打算安慰我，最初就应该多斟酌一下言辞。
　　是真的哦。
　　“……请不要误解？因为并不是流卡的力量不足，倒不如说，那对于我来说过于浪费。”
　　“安慰就算了………只会让我更加想死。”
　　“因为并不是那么回事，请好好地听我说。”
　　“啊啊，为什么我会活着，啊，我死了吗？
　　啊啊，为什么我死了，啊，我被杀了吗？
　　话说，你在说什么？”
　　“所—以，不要特意变得神经错乱起来，请好好听我说。”
　　绯奥露鼓起了脸蛋表示抗议。
　　“好了，请不要忘记，我已经，死去了哦？
　　说起来，那时比和流卡相遇的时候，还要早很久很久的事了。
　　只是因为耍了一下滑头而变得长寿，不过我已经无所谓了。我对流卡的提议感到高兴，但是事到如今无论是谁做了什么，也无法停下绯奥露•姬赛鲁梅尔的故事。
　　……在两百年前的时候，魔女绯奥露未能完成『单目谎言』就死去的时点，一切都已经结束了。
　　过去就是过去，是无法挽回的。”
　　“不过，我是。”
　　我想帮助你。
　　无法做到此事回让我一直一直痛苦着。
　　就如被这个后悔催促着，一直活到现在。
　　“你能成为守护谁的骑士。我能保证。
　　不过呢，流卡这个‘谁’，并不是我也可以。
　　你想要帮助的对方。
　　请求你去帮助的‘谁’
　　……那并不只是我一个吧？”
　　尽管如此我想要帮助你。
　　我会实现别人的请求去帮助他们，那是因为我没能帮助到你。
　　总是，总是，只是一味地对你的事感到后悔。
　　所以……我的剑，总是向着过去。并不是为了争取什么胜利。也不是为了精进，只是为了守护手中的事物而挥舞着剑。
　　然后无论如何挥舞着剑，也无法摆脱那一天火焰的幻影。
　　“……那是谎言哦，流卡。”
　　额？
　　“流卡就是流卡，和我相会之前就是，即使和我没有相遇，无论经过如何，结果也应该没有变化。
　　我只是契机。
　　无论契机是谁，如果你变得珍惜别人，那个感情就是流卡的所有物。不管是后悔还是其他的什么。如果能转换成向前前进的能量的话，那就肯定是好的能量。”
　　“…所以，不要哭，流卡。”
　　我在哭吗。
　　啊啊，话说回来，从刚才脸就感到有点冷。
　　“要是想要守护手中的事物，那样就好。
　　要是后悔从手中滑落的事物，那样就好。
　　但是请不要忘记，现在你的手中，并不是空无一物。
　　对于你，还有应该要守护的事物吧——？”
　　
　　
　　　――然后一个物语迎来结束。
　　▼gallery's end
　　“久违了父王，还有诸位。”
　　伴随着这句话，那个女人出现在宴会广场。
　　她从大家面前消失已经过去了半年的时间。
　　宴会瞬间陷入了寂静。
　　无论是交杯畅饮的贵族们，还是乐此不疲地唠叨着琐事的女人们，甚至在演奏着平稳的音乐的乐团，都停下动作。视线都聚集在那个女人身上。
　　怎么可能。一个有着和善的脸的骑士发出了声音。
　　那么什么余兴节目，满是雀斑的女人嘟囔着。
　　站在舞台上面末端的指挥者的男人，无法相信地大大地摇着头。
　　“一直以来你在哪里？”
　　穿着王的装束的男人在王座上起来，发出责备的声音。
　　“突然失去行踪半年，让人白白担心。”
　　“你真正想问的并不是这种事吧。”
　　女人红润的嘴唇扭曲起来。
　　“我在这里舍弃从你那里得到的名字。父王。
　　从现在起我再不是这个国家的公主。
　　今后作为无名的魔女，为了诅咒这个国家而活着——”
　　
　　
　　今年也到来的创立祭的第一天。
　　菲鲁兹邦学术院，中央讲台。
　　在舞台上，演出着已经成为定番的节目『杰内特』
　　“…嗬，相当上镜啊。”
　　坐在观众席上的女人感叹地喃喃道。
　　“是吧，的确如此呢？”
　　爱丽丝•麦璐琪相当高兴地说。虽然表扬的并不是自己，但也不是和她完全没有关系的人，果然会高兴的事就会让人高兴。
　　“难道那个扮演杰内特公主的孩子是你教育的？”
　　“是，叫做卡洛尔，我在学生会的后辈。”
　　爱丽丝不停地点头。
　　在舞台上，故事进展着。自己拔出了剑飞奔出城里的杰内特被附近的骑士们拼命地制止了。
　　坐在女人旁边的光头青年说。
　　“这次的杰内特公主相当活泼呢，虽然是崭新的解释，但是相当有趣。”
　　他犹如被吸引了兴趣发出了鼻音。
　　“听说是以你的构思为基础？”
　　“啊哈哈哈、”
　　爱丽丝先笑起来。关于这一点，因为情况有点错综复杂，如果要详细说出来会是很长的故事。
　　“但是，那个呢，明天之后，说不定学术院的公主之位就要被那个孩子夺去了哦，爱丽丝？”
　　女人——塔尼娅•卡塞一边坏笑着，一边说。
　　“嗯，说不定呢，不过那样就好。”
　　“啊拉，意外的回答呢。”
　　“那个孩子不太会应付男孩子，感觉强行制造和男性对话的机会比较好。”
　　“然后，流卡应该会来帮助这个困扰孩子。”
　　“……哈？”
　　“相当可爱的孩子，说不定，说不定会这样发展呢。”
　　塔尼娅愉快地耸了一下肩膀。
　　“那，那样我可是相当困扰啊！真的！即使不发生那种事，最近就相当辛苦了。”
　　“不要太过分戏弄后辈哦。”
　　本尼迪克特•吴哥兴趣索然地……然后同时像是开心地插话。
　　“不，因为很久没这么快乐了，所以不由自主就……”
　　“虽然我理解你的心情，还请你稍微克制一下。真是的，又不是永远是小孩子。”
　　和他的口吻不同，他的嘴角浮现小小的笑容。
　　“呜——”
　　爱丽丝尖起了嘴。
　　“总算想起来，话说流卡呢？”
　　“哎。”
　　“没看到他呢，又在哪里决斗吗？”
　　“啊……不，那个…”
　　爱丽丝的吞吐起来，该如何解释这个反应。
　　“…发生了什么？”
　　本尼迪克特皱起聊眉头继续追问。
　　“那个呢，那个….”
　　无法回答，不可能回答。
　　
　　贝璐塞里奥的西边，距离细小贫寒的村落一段距离的地方。
　　在那里有间住着一个年轻的医生的矮小的房屋。
　　“——在这样的地方可以吗，阿鲁特将军。”
　　亚宾•拉布鲁腻烦地说道。
　　“你的任务是陪同她吧，明明她是个放开一会就不知道跑哪去的野丫头，放开不管可以吗？”
　　“什么啊，已经不用担心哦。”
　　魁梧的老人吊儿郎当的表情破坏了严肃的脸，他笑起来。
　　“我被那个她的父亲所拜托的是在她能独当一面之前照顾她。
　　嘛，虽然有各种不安，但是我觉得是时候放开手了。不是经常说吗，人会因恋爱而成为大人。”
　　“不要说了，还有，从老爷爷的口中说出这样的词真让人感觉恶心。”
　　“哎呀，也会有这种无知又心胸狭窄的医生。”
　　老人夸张地耸了一下肩膀，摇了摇头。
　　“那个暂且不提……问一个问题可以吗？”
　　“不好。”
　　“那个时候，为什么没杀掉杰内特。”
　　“不会听人说吗，老爷爷。”
　　“你应该已经下定决心杀死她了，尽管如此，在她毫不抵抗简单就能杀死她的情况下，你没杀掉她。
　　当然并不是责备你，但是也不赞扬在战斗中存在迷茫。到底是什么原因造成这种情况的？我想知道一下。”
　　“……听别人说话啊，真是的。”
　　“那么，怎样？”
　　“……算了。”
　　亚宾手肘放在桌子上，双手覆盖着脸。
　　“杰内特太犯规了。”
　　亚宾喃喃地说。
　　“犯规，我们的战斗不是家常便饭吗。”
　　“那个犯规是特别的。我已经无法继续伤害那个孩子了。”
　　“…嗯？”
　　阿鲁特扭下头。
　　“不是很明白，再详细说一下。”
　　“那个。”
　　门被轻轻地敲了几下。
　　隔着门传来了年轻女人的声音。
　　“已经做好晚饭的准备了。老师的父亲也一起吗？”
　　“噢，抱歉了，那么承蒙你的好意，感谢招待——”
　　“谁是父亲！还有，你给我稍微客气一点。”
　　“虽然这边距离海有点远，但是这里有着盐分有点高，不错的土壤。在这样的土地所收获的小麦，会体现当地的癖好，算是一种别有风味的食物。”
　　“啊啊，够了。谁能管一下这个老爷爷。”
　　亚宾重新抱起头——
　　突然抬起了头。
　　“呐，老爷爷。”
　　“什么？”
　　“我没有放弃，一有下次机会，我会再做一样的事。
　　然后这次，直到最后我都不会再犹豫。无论是杰内特还是谁，我不会饶恕阻拦我的人。”
　　“……嗯，是吗。”
　　“你要怎样做？已经不会在照顾杰内特的话，是不是跟随我这一边。”
　　“嗯。”
　　阿鲁特老爹在白色的胡须下轻轻地笑了一下。
　　“别撒娇，年轻人。即使没有我的帮助，你也能用你的脚去行走。”
　　“不，并不是如此精神论的话，是更加单纯，那样……”
　　“那个”
　　门又再次被敲。
　　“晚饭，快要变冷了……”
　　“哦，抱歉，现在去了。”
　　阿鲁特老爹欢欣雀跃地走向门那边。
　　亚宾抱起头。
　　“杰内特，你究竟是怎样能在两百年攥住着这个男人的缰绳？”
　　
　　
　　风猛然地吹起来。
　　草原被风所舞弄，犹如大海一样波动起来。
　　距离菲鲁兹邦一段距离的山中。在长得高高的草原的之中，两人坐在恰好能容纳两人大小的岩石上。
　　“……啊……”
　　坐在岩石一边的流卡•艾鲁蒙特心不在焉地仰视着无云的天空。
　　“真冷呢——……”
　　终究是不穿上上衣就会感到寒冷的季节。走出家之前，说不定应该多穿一件外衣。
　　伴随着后悔身体颤抖着，但是流卡不打算站起来。
　　[[IMG,a281999fd0506f2825da09b1e6a2ab61,800,1156,86208]]
　　“没问题吗？”
　　坐在同一岩石的另外一边的少女，担心地问道。
　　“不，没什么，这种程度不会感冒。”
　　淡然地回答之后。
　　“你那边才是……不用担心吗？”
　　“因为我是不死者，疾病和我是完全无缘的。”
　　少女笑了起来。
　　长长的银发被风舞弄着激烈地跳起来。
　　“但是，冷就是冷啊，流卡，能稍微靠近一下吗？”
　　“哈？”
　　在流卡反问的时候，少女已经做出了行动。
　　两人之间分开的微弱距离变成了零。流卡的左腕被柔和温暖的事物触摸到。
　　“嗯，果然，你很温暖呢。”
　　那是我这边的台词。流卡虽然想这么说，但还是忍耐了下来。
　　“杰内特，你啊。”
　　流卡虽然想发出抗议。
　　“讨厌吗？”
　　“…不，并不是那么回事……”
　　“是吗。”
　　因为看到衷心在高兴的杰内特的笑脸，没能说出来。
　　
　　风猛烈地吹着。
　　
　　“——在我和绯奥露第一次相遇的地方，风也是那么强烈地吹着。就像现在这种感觉。”
　　流卡仰视星星开始说起来。
　　“从我的家里，能看到在山中时隐时现的白色的物体。
　　因为之前听说过幽灵的传闻。所以为了确认正体就跑出了房间，然而出现的并不是期待中的幽灵，而是正在思考的邻家的姐姐。”
　　“……在修泰布鲁的王城的附近，也有如此猛烈的风的山丘。”
　　杰内特柔和地插话。
　　“我稍微明白那时姐姐的心情了。
　　在充满怀恋的地方，独自一人是相当辛苦的吧。”
　　“是那么回事吗？”
　　“啊啊，是那么回事。”
　　虽然不是很清楚，不过只能被如此断言，也只能认可了。好像是那么回事。
　　“之后打算要怎样做？”
　　“恩？”
　　“这次我们所做的事，总之是应付那个状况的。大姐——的状态的确稳定下来，但是不知何时会在发作——”
　　“发作？”
　　“那个，不知何时再成为魔女也并不奇怪。”
　　换个说法。
　　“即使其他的状况也基本没有变化。
　　世界上的魔法书依旧健在，你们不死者也……数量虽然有所减少，但是还有为数不少的存在。最重要的是，只要我存在这里，你也无法用妖精系统，实现那个再见一次绯奥露的愿望。”
　　“的确是呢。”
　　杰内特坦率地点头。
　　“在那之后要怎么做……是相当困难的问题呢。
　　不过如果某人能够说出给我加油的话，感觉就能简单导出答案了。”
　　“……不，我什么都不会说的。”
　　“是吗，真遗憾。”
　　杰内特耸了一下肩膀。
　　
　　哇啊啊啊啊啊……
　　
　　欢声乘着风传过来。
　　磅，磅磅。色彩鲜艳的烟火陆续发射了，在夜空照射出七色。
　　今天是菲鲁兹邦最为热闹狂欢作乐的日子。
　　也就是创立祭的第一天。
　　“……也到了，那个戏剧结束的时候了。”
　　现在的爱丽丝被学生会的后辈们弄得一塌糊涂吧。阿鲁贝鲁也如往年的惯例一样，被涌现的大量庶务压倒而发出悲鸣。
　　今天是祭典的日子，也就是一年之中最为特别的日子。
　　但是每年都重复一样的事，在非常的普通的意义上的特别。也就是这个城市和平时一样的日常之中。
　　“在那之后要怎样做吗……”
　　杰内特低声喃喃道。
　　“那个回答能暂时保留一下吗？”
　　“那个…没所谓哦。”
　　“是吗，那么稍微让我满慢慢地思考。”
　　左腕所感到的温暖稍微更强了一点。
　　“——在这个地方，再稍微休息一会儿”
　　于是两人沉默下来眺望着城市。
　　磅磅磅，哇哈哈哈。
　　慢慢地倾听着远方的喧嚣。
　　“那么。”
　　杰内特鼓起干劲站了起来。
　　“是时候回去了，独占里太久的话，就太对不起爱丽丝了。”
　　“……不，我觉得现在那个家伙不会那样想吧。话说回来之前我就想了，我什么时候成了你们之间的共有财产了？”
　　“那么难说明的话之后就说也可以吧？”
　　等一下，那是那么难说明的话吗，并不是一句话就能全部说明简单了当的话吗？”
　　“走吧。”
　　杰内特不以为然地邀请他。
　　“……没办法了。”
　　流卡装作不乐意，伸出了手——
　　前伸到眼前的杰内特的手抓住。
　　“话说，那个啊。”
　　突然想起来。
　　“嗯？”
　　“你之前说了。好像回来的话想要我做什么，那个怎么样了。”
　　“啊啊——”
　　杰内特窃笑起来。
　　“暂时先让你欠着吧。
　　无论怎样说，你拥有背放开不管就会一人想办法去解决的性格，能让你欠那么大的人情的机会，说不定不会再有第二次了。不在这种地方好好计较就太可惜了。”
　　“……不，总觉得很可怕。”
　　“是吗？这直觉真不错呢。”
　　“话说，真的好恐怖，你不会注意一下言词吗！”
　　“真遗憾，我不能说谎~”
　　“那是能那么愉快说的话吗！”
　　“没办法吧？事实上，我现在打心底感到快乐，所以没有办法嘛。”
　　她说完之后——跑了起来。
　　因为她和流卡牵着手。所以流卡当然也被拉起来开始跑。
　　“喂喂喂！”
　　“不用担心，我的愿望并不多！”
　　杰内特一边如被风吹走地跑着一边大声地说着。
　　杰内特的脚步相当快。差点就要向前摔倒了，但是流卡也以令自己也惊讶的速度快速转动左右的脚，想尽办法用身体支撑着杰内特。
　　“我对你的愿望只有一个。”
　　在耳边风卷成了漩涡。流卡听不清楚近在眼前的杰内特的话。“什么？”流卡试着反问一下，不过杰内特完全不介意。
　　“我的愿望是——”
　　呼呼呼！
　　——那一瞬间，风发出了巨大的声音。杰内特的声音轻易被风声所清除，最后还是没听到关键的地方。
　　
　　“”
　　在天空中的犹如针一样的细长银月。
　　静静地藏在云之中——不久就消失了。