　　15.
　　砰——！
　　那是手掌大力拍在橡木制的桌子的声音。
　　“那么——说出来吧。你肯定知道什么吧，叔叔？”
　　“啊，那么突然干啥！”
　　“关于下一代的魔女。那个家伙是谁，围绕着魔女是哪些人在做什么，不要说什么都不知道，你这个胡须中年。”
　　“胡须中年！？不，什么啊，下一代的魔女？”
　　响起了中年男人的哀鸣声。
　　“等等，怎么了，那么突然在说什么。”
　　“好了，快点说出来。虽然一副枯瘦孱弱的样子，你也是在菲鲁兹邦的学术院的中枢工作的吧，应该清楚状况吧。”
　　“……你是从谁听说的，那么麻烦的事。”
　　“阿鲁特老爹。在回来之前，稍微谈了会。
　　然后，在刚才，和亚宾•拉布鲁谈了些话。
　　状况变成怎么样了。现在，谁在某处做啥。今后会有什么展开，老实交代，我们还有多少时间。”
　　“为什么要告诉你那样的事啊，那个老人……”
　　叔叔抱起了头。
　　“虽然很抱歉，但是流卡，这不能说。
　　关于魔女，有着各种各样麻烦的特征，『知道』『认识』这种事会和某种现象相连。人类在世界的外侧观测从而令魔女诞生、人类阅读魔女的著作，由于成功解读从而能操纵魔法、人类让没有自觉的妖精产生自觉。他们都各自迈向了破灭，话说回来，让不可思议成为可能的夜之软泥的本身，归根到底就是封印在魔女著作的书本的情报。
　　明白了吧？无论是谁，仅仅是被『告知』，就要背负巨大的风险。所以不得不慎重。那是业界的常识。”
　　“别说那么多废话了，还是使出妖精全力威胁你说出来比较快？”
　　阿鲁贝鲁正确领会到流卡的话的意义，皱了一下眉头。
　　至少流卡直到现在为止有两次，以让座位妖精的自己的崩毁作为交换，发挥出强大的力量。当然并不是那么轻松愉快就能操控的东西，不过就算现在的自己也绝不会有想要去体会那种力量，所以作为威吓也足够了。
　　“……说到这种地步，看起来是认真了。
　　但是不行就是不行，不能说就是不能说。”
　　“叔叔。”
　　“这次的事，对于学术院来说是相当微妙的问题，因此我们也有我们的立场和想法，而且有处理的打算。
　　所以你和杰内特公主的介入，会很大程度扰乱到我们的计划，所以作为第六书库的主人，我并不认可。”
　　“为什么在这里杰内特的名字会出现。”
　　“总之。”
　　阿鲁贝鲁断言道。
　　“我什么都不会告诉你哦。流卡。
　　无论你多么坚持，只有这个绝对不会改变。”
　　
　　
　　
　　
　　离开了阿鲁贝鲁的房间的时候，已经到了深夜了。
　　终究还是没能得到像样的收获。重新想起爱丽丝的分别的之际的说的话，就感到自己相当没出息。不过没办法就是没办法。
　　因为两手空空走在路上会显得寂寞，所以双手毫无意义伸入上衣的口袋。
　　“……畜生。”
　　流卡沿着湖面行走，偏凉的风吹了过来。让身体颤抖起来。
　　“该怎么做呢，那样的话……”
　　那样子刚从爱丽丝身边离开，没多久就又变成了这个没出息的样子，实在让人空虚，简直是没脸见人。
　　但是，并不是完全没有收获。在那简短的对话中，也有数项对现在的自己有用的情报混在里面。说不定那是叔叔的意图。他站在自己的立场上无法轻易泄露情报，却在拒绝的话语中悄悄混入了建议。如果是这样的话，流卡觉得这令人感激。
　　“一开始我就知道问题的规模很大，对于相关人员都是一样。那个胡须中年说是『对于学术院来说是相当微妙的问题』。也就是说那里有什么情况。
　　并且，会话明明并没有涉及到杰内特，那个胡须中年却特意提出来她的名字。”
　　那就是说杰内特是那个微妙的问题的一部分吗。自己什么都不会说，所以你就自己去问她吧——是在传达那样的信息吗。
　　“……那也是相当困难，所以之后能再和叔叔碰面吧，不过……”
　　虽然流卡一边嘟囔着这些，但是事到如今也没有办法。
　　
　　她站立在连接着学术院和大街的桥上。
　　
　　虽然自己没有特别预料到此事，自己也心不在焉地考虑到也会有此事，所以并不惊讶。
　　在夜晚淡淡的黑暗，和犹如月光一样的银发，与她相当合称。并没有做特别的事，但是只是站在那里，就自然吸引别人的视线。
　　“呀。”
　　流卡轻轻抬起了一只手。
　　“夜晚的散步吗？最近你心情好像并不安定，就当做适当的放松吧？”
　　轻松地搭话。
　　“……流卡。”
　　杰内特的表情很僵硬。
　　那个声音就像是在压抑在什么，微微地颤动着。
　　“在这里干着什么？”
　　“那算什么啊，我也是学术院的学生吧。”
　　“那么，那个学术院的学生，找阿鲁贝鲁有什么事？”
　　流卡皱起了眉头。的确自己在几分钟之前到访叔叔的所在地，但是为什么杰内特会知道。
　　“……用魔法窥视到吗？”
　　“因为你回来晚了，所以打算用魔法来确认了你所在地而已。要是说有没有窥视到，大概是没有看到的。”
　　“你真恶趣味呢。”
　　“虽然并不是有意，但的确是我不对，我道歉。
　　然后，我还有别的问题想要问你。你在这里做什么？”
　　“时机也不好，真是的。”
　　杰内特展现如此的态度的理由相当明显，她是在害怕。在担心和阿鲁特，亚宾一样，流卡•艾鲁蒙特也会一样离开自己身边。
　　总之，流卡并没有打算隐瞒太久。他本就打算今晚就尽快找机会和她挑明之前的事，但是，没想到会变成这种当面追问方式，这令他稍微感到困扰。即使不是变成这种状况，但今晚提出来毫无疑问也会伤害到杰内特的会话，从最初就被对面先提出来。
　　“一边走一边说吧啊。”
　　流卡说了之后走过杰内特的身边。
　　“……就这样站着说不行吗，是要说很久的话吗？”
　　杰内特落后半步在旁边站着。流卡注意到那种举止总觉得和平时的爱丽丝相似，禁不住笑起来。不过现在不是这种场合。
　　“嘛，嘛，可能要说很久，我这边也有各种各样想问的事。”
　　“——！？”
　　杰内特默不作声，但明显地动摇起来。
　　流卡瞥了一眼确认她的样子。
　　“不是要说那种明显令人害怕的事，放松一些。”
　　“但是……”
　　“是现在问会让人愕然的事，本来应该从最初就应该事先确认的。尽管如此直到现在都没有在意。明明如果我想的话，从很多人那里都能问到的。”
　　“什么事……”
　　“在两百年前，绯奥露成为魔女的时候，发生了什么事？”
　　“——”
　　杰内特的脸一瞬间苍白起来。
　　流卡并不在意继续说下去。
　　“她的变化不会是在一朝一夕间就完成了吧？该怎么说，那种一看就知道的，那种变化的过程，你有什么线索吗？”
　　“……不知道。”
　　“哈？”
　　“那个女人发生什么事，我不知道。”
　　杰内特低声回答。
　　“说是患上了病，在某一天突然不能见面，之后听说为了疗养转移到别处邸宅。结果并没有用处衰弱而死。之后就听到了魔女的传闻，那是绯奥露•姬赛鲁梅尔悲惨的下场，然后加入到了讨伐队，结果在我到达她所在的地方之前，就全部结束了。
　　如果有把握到在她身上发生了什么事的人……除本人以外就大概是侍女了。”
　　“侍女？”
　　“是一个很有本事、能独自照料她生活起居的人。被称作夏莉•维鲁托鲁，但是在绯奥露『因疗养转移到是某处邸宅』的时候，也一起失去了踪影。如果说谁最有可能有看到魔女诞生的过程，除了她就没其他人了。”
　　“那个人现在没活着吗？——也就是没成为不死者吗？”
　　杰内特无言地摇了摇头。
　　从她沉重的表情，就能知道她想要传达的内容。也就是说，那个叫做夏莉的侍女当时就毫无转圜余地，明确地死去了。
　　但是。
　　“……好奇怪。”
　　“什么？”
　　“我觉得这些事，在不死者之间是常识来的。作为有关的人，当然会知道某种程度的事。
　　但是按照你所说的话，现在无法说明这个状况。
　　阿鲁特老爹和亚宾，就连我的叔叔，都完全没有去探究关于魔女诞生的事。那就应该是各自都知道什么。若非如此，他们是不会能拿出那种决心面对他们自己的战斗。”
　　“哈……?”
　　“魔女是如何诞生，魔女是如何继承，有着传达关于这些知识的家伙。
　　那是相当明确的地方，从我所能听说的来看，阿鲁特老爹和亚宾的话之间没有矛盾。也就是说从两人所得到的情报中没有混入误解，扭曲，妄想和捏造的情报。”
　　“不，稍微等一下，流卡，你现在在说什么？”
　　“无论是误解，扭曲，妄想，捏造都没有。”
　　“不是那里，别想蒙混过去。我可是认真在听的。”
　　“从老爹他们听到那处？”
　　流卡回答之后，杰内特就变得哑口无言了。
　　“我见到了……阿鲁特和亚宾。”
　　“虽然是分开见面的，但两人像是商量过一样，来拜托一模一样的事。
　　——因为不想让杰内特寂寞，所以就拜托你了。”
　　杰内特的肩膀抖了一下。
　　“虽然性格最坏的，但是不错的人吧？”
　　“那样的家伙……事到如今，还要赎什么罪！”
　　“如果有那个打算，就应该在你面前直接露面，而不是出现在我面前，两人都是真的单纯为你感到担心。”
　　“那样的话，为什么要在我面前消失。”
　　“那是因为有很多理由的吧？
　　有着不能在你身边的理由，但是却也没办法放着现在的你不管，所以才特意来接近我。”
　　“但是…那样…”
　　“啊啊，刚好。我也回答刚才的问题吧。
　　我来到学术院是有事要问叔叔。虽然结局是吃了闭门羹，嘛，暂且有了一点收获。”
　　“…流卡。”
　　杰内特抓住了他的袖子。
　　“为什么要做那样的事情？”
　　“恩？”
　　“为什么打算要知道？
　　他们打算和什么战斗，和你没有关系。即使把自己扯进去，你也不会得到什么利益，明明如此为什么你还打算参与进去。”
　　“啊……”
　　对了，这个问题。
　　因为对这个问题没得出答案，所以自己至今没能行动。
　　“因为有想实现的愿望。”
　　“……愿望？”
　　“对。而且好像，只要在这里停留不动就无法实现。”
　　“要离开这里吗？”
　　“啊啊。”
　　“要去战斗吗？”
　　“说不定会变成如此。”
　　“你也——”
　　然后杰内特冲洗呼吸一下，润湿干燥的舌头，再度开口。
　　
　　“你也要抛下我吗？”
　　
　　这个问题太过沉重。
　　失望和绝望恰当地混合起来的声调。只是如此就能简单地快要攥坏人的心脏。
　　果然呢，流卡察觉到了。
　　注入这个声音的感情，不是刚刚才产生的，而是杰内特一直压抑在心中的。所以才会如此沉重。而这一次，只是给予了这种感情表达出来的契机。
　　“你也要，将我留下，然后奔赴你的战斗吗？”
　　不知道什么时候，杰内特就站住了。
　　在那之后，只有流卡在前进，两人拉开了距离。
　　流卡转过身来，踩入那个距离。
　　在杰内特眼前站住，大大地呼气之后……
　　“你在说什么愚蠢的话？”
　　流卡斩钉截铁地说道。
　　“……哈？”
　　沉默的时间充分过去，杰内特露出吃惊的脸。
　　“当然你也会去吧。老爹和亚宾，面对那种世界纪录的变态的对手，我一个人什么都做不到。”
　　“额，不，但是……”
　　“我觉得那群人将你留下比较好
　　老爹是为了给予你时间而战斗，所以带你走就是本末倒置。亚宾是为了解放绯奥露……在真正的意义就是为了杀死她而战斗，这会令你相当痛苦，所以不可能带你去。”
　　“额？额……额？”
　　流卡对着踌躇的杰内特，继续施加新的言词。
　　“在我的场合，就没有不带你去的理由。
　　所以，并不打算说是讨厌带上你，或者自己逃跑。不如说就算是用勉强的，也要带你去。”
　　“……流卡。”
　　“有什么怨言，就趁现在候说出来吧，在那之后我什么都不会听。虽然现在说什么都是一样。”
　　“那就是说……我是必要吗？”
　　“嗯？——嘛，就是那么回事…话说，现在你的语调稍微有点变化？”
　　“但是，也就是那么回事吧？”
　　“嘛，那的确是那么回事。”
　　杰内特的视线有点摇摆不定。
　　“话说回来，我还没听到。”
　　“什么？”
　　“你的愿望是什么。流卡，你在寻求着什么，从而行动起来？”
　　“……啊。”
　　流卡一边挠着脸颊一边回答。
　　“那个呢，嘛之后再说。嗯，之后再说。”
　　“什么啊，一边要人帮忙，却又隐瞒着最重要的事情。”
　　“说是瞒着起来，该怎么说，嘛…怎样都好。”
　　“不好吧。那样我就不明白如何判断你的话。”
　　“理由怎样都好，相信我吧……不行吗？”
　　杰内特眯起了眼睛，本来就是有着冷淡的氛围的少女，那样的她所射来的冰冷的视线，破坏力相当大。
　　“……有交换的条件。”
　　过了一会儿，杰内特说道。
　　“在你感觉我是必要的时候，我会借给你力量的，作为代价，在我觉得你是必要的时候，你一定要借给我力量。”
　　“那个……没所谓哦。”
　　“啊啊，明白了，就算不特意去说这种事，无论发生了什么事，我肯定会把我的力量借给你的。”
　　“那样的话，为啥。”
　　“尽管如此，我也是想要那个许诺。”
　　“……许诺？”
　　流卡感觉听到了不详的言词。
　　然后打算重新问关于这个词的瞬间，杰内特就再次迈动步子，为了不被留下，流卡慌张地紧跟在后。
　　“那么重新问一下。流卡，我们要去的战场是在哪里？”
　　“额，不，等一下，该怎么说，那个呢。”
　　“无需吞吞吐吐，无论怎样偏僻的地方，我都会跟着你的。
　　不管是大地的尽头，异世界，还是说裁判死亡的门前，无论是到何处我都会跟随着你。”
　　“不，那个，实际上有一个问题。”
　　“什么啊，那么口齿不清，怎么了?”
　　“该怎么说，如果说出来你肯定会觉得吃惊。”
　　“……什么啊，快点说。”
　　流卡对投来疑惑视线的杰内特，回以一个暧昧的笑容。
　　“我也不知道该去哪里才好。”
　　
　　16.
　　他说是我会感到惊讶。
　　这是当然啊。听到那样的话，谁都会大吃一惊的。
　　对缩成一团慢慢地行走的流卡，杰内特毫不留情将冰冷的视线射向着他的后背。
　　“不……这也是没办法的吧。叔叔他可是什么都没告诉我哦。”
　　流卡好像在辩解在什么，但杰内特并不想听。
　　“什么都没告诉，什么不清楚，就将我骂得那么痛快淋漓？不愧是流卡，我不认识其他比你更加不怕死的人。”
　　“要说不怕死。”
　　“有什么异议吗。”
　　“不，什么都没有。”
　　流卡好像在害怕什么，哆嗦地摇了摇头。
　　杰内特稍微感觉到有点意思。然后考虑了一下流卡的蠢话，取回了余裕。
　　“话说，为什么要问我。就像刚才我所说。姐姐成为魔女的过程我并不知道。明明阿鲁特老爹和亚宾将我排除在外，我不可能会详细知道那之后的事情。”
　　“那也是……不过，叔叔的语气，像是问你的话就会清楚一样。”
　　杰内特对这句话有点在意。
　　“阿鲁贝鲁？”
　　“但是，我会知道什么？我并不记得我有获得能让那个男人所信赖的知识……”
　　“是吗……那么，什么啊……”
　　据流卡所说，阿鲁贝鲁好像说什么都不会说。然后在说这句话之前出现了杰内特的名字。
　　原来如此，如果那样的话，流卡的那样思考也并不奇怪。能够理解。阿鲁贝鲁这个男人的确很像是会如此绕圈子来说话的人。
　　“下一代的魔女吗……”
　　杰内特的嘴唇低声发出了这个词的音。
　　“那是，我所认识的某人，就是那么回事吗。”
　　“我觉得是那么回事，有眉目吗？”
　　杰内特就算被问也只会感到困扰。
　　杰内特和阿鲁贝鲁共同的熟人，并不多。
　　对，正是如此，那个莱尔•帕朱莉之类，那边的人——
　　“——？”
　　想起了什么。感觉就像看漏了什么重要的事。
　　杰内特在想这是什么。
　　下一代的魔女，也就是，魔女。魔女是什么。那也就是
　　“啊……”
　　注意到了。
　　想起来了。
　　总算明白了。
　　在眼前是，所有的拼图碎片已经拼好。
　　只是因为自己睁开眼去看，所以没能看到完成后的图案。
　　“库洛蒂亚•艾鲁蒙特。”
　　杰内特不禁说出那个名字。
　　因为出现了没想象过的名字，流卡露出吃惊的表情。
　　“等，等一下。为什么那个名字.......”
　　没错，对于流卡来说，这个名字正是在七年前死别的亲姐姐的名字。突然听到这个名字，会惊讶也没有办法。
　　不管眼睛瞪得圆圆的流卡，杰内特咬着嘴唇一人喃喃道。
　　“对了……”
　　为什么，没想到这件事呢。明明稍微思考一下，就必然能得出的答案。
　　消失了的艾布里欧村的最后的居民。
　　那个被托付了『单目谎言』，让流卡•艾鲁蒙特开始作为妖精的女孩。
　　齐备这些要素。关于她的假说就能简单成立。也就是——
　　她正是绯奥露•姬赛鲁梅尔的继承者。▼promenade　薇蕗亚
　　在贝璐塞里奥外面的某个小城市。
　　在相当豪华的酒店一室中，贝璐塞里奥王城的佩剑骑士的薇蕗亚•卡鲁托兰正在迎接一个客人。
　　“百忙之中打扰，相当抱歉。”
　　穿着胭脂色的军服的青年恭敬地低下了头。
　　“清除害虫稍微花了点功夫。真是的，这个季节的人麻烦到让人毫无办法。”
　　和那直爽的态度相反，对他的笑容完全不能疏忽大意。
　　他是一直过着那种人生吧。薇蕗亚心不在焉地思考着。从这个青年的出生来思考，并不是那么难想象。
　　如果不露出讨好别人的笑脸就活不下去，如果对别人打开心扉的话，马上就会被倒插一刀。他应该就是在那样的地方出生，被如此养育的人。
　　费德林•瓦多拉。
　　伊鲁马林•瓦多拉——贝璐塞里奥的敌国——米卢伽的大总统的三男，现在是手握[狩猎魔女]的指挥权的青年将校。
　　并且……拥有着强烈的想要结束米卢伽和贝璐塞里奥所展开的战争的意志。是我们的同志。
　　当然，本来的话，并不是能够轻松愉快对话的立场。因此特意甩开了各自的所受到的监视，来到如此偏僻的地方隐秘地进行会面。
　　“迟到的事怎样都好，不过，礼物那边怎么样了。”
　　薇蕗亚用指尖修正一下圆眼镜的偏差，一边问道。
　　按照彼此的立场来说应该使用敬语，不过，那样的常识并不适合于她，幸运的是，在这个地方没有人责备她没有常识。
　　薇蕗亚让他坐下。
　　费德林再垂下头，然后完美地弯下了腰。
　　“暂且带来了，不过不知道究竟有没有意义。
　　这只是将我们的侦察兵所把握到的情报归纳起来，但是和贵国的女王大人所预料的展开，大致是一样的。”
　　“啊……嘛，那样呢。”
　　贝璐塞里奥的女王是拥有非常识手段的玩家。每一手棋都完美到像是完全能预估对方的下一手棋一样，那个女孩相当精准地预测了这片大陆上发生的所有的事情。
　　魔法，在世间是相当不符合道理可笑至极的事物，但是置身于此，还能有卓越的眼光。薇蕗亚近乎认真地在想这个安丽柯塔•特蕾莎•瓦鲁多是不是天才的存在。
　　“然后，在那之后，女王陛下有着怎样的预测？”
　　“恩？，那个，那个呢…..”
　　虽然并不是在装模作样，但稍微停顿了一段时间。
　　薇蕗亚在想，是时候耍手段了。虽然现在是同志的关系，但正因如此，哪边拥有会话的主导权将会大大改变彼此的立场。因为现在自己掌握着会话的节奏，所以自己对于青年处于优势位置，自己打算为了之后能够，确实把握住这个力量对比而行动，但是。
　　“什么也不清楚……”
　　
　　犹如私语的声音。
　　从隔壁相连的房间的门后传来。
　　那是相当熟识的声音。
　　“柯塔，你！？”
　　[[IMG,98d1eb8b86fde3879df62b266b98da7b,800,1154,109945]]
　　薇蕗亚慌张地发出声音，当然，并没有赶上。薇蕗亚回过头来，映入眼中的，是从门扉背后慢慢地走出来的幼小的少女的身影。
　　像是颜色完全被冲洗掉的长长白发，看起来无聊地眯起来的蓝色的眼睛，纤细的手腕抱着的灰色的绒毛玩具。虽然穿着便宜的童装，但是由于少女本人具有陶瓷器的气质，所以营造出一种像是包裹着一个艺术品一样的奇妙的氛围。
　　安丽柯塔•特蕾莎•瓦鲁多。
　　刚才说话的是贝璐塞里奥的女王，然后就是作为佩剑骑士的薇蕗亚捧剑侍奉的主人。
　　“…难道。”
　　“您不能出的来啊，您明白自己的立场吗！？”
　　“……”
　　惊讶的费德林，在叫唤的薇蕗亚，表情完全没有变化心不在焉地眺望着的安丽柯塔，三人三种态度，时间再沉默中毫无意义地前进了几秒。
　　“之后的事，我不清楚。因为手头的信息太过少。”
　　安丽柯塔淡然清开这几秒的沉默。
　　“不，等一下，请不要若无其事地继续说下去，首先，既然有一名在帝国中占有一席之地的人在场，所以还请您暂且警戒一下。如果您要亲自出面，起码计算一下登场的时机。请在意一下这样的事情。”
　　“……虽然我觉得在本人面前全部说出来，也是相当不合适的态度。”
　　“好了，因为我就是那样的人！”
　　“对了，那样的话就没有办法。”
　　费德林点了点头。
　　薇蕗亚觉得安丽柯塔也是相当奇怪的人。
　　无论是先王的女儿，还是大总统的儿子。生来便居于人上之人，都会有成长到如此的征兆吗。那样的话自己还算是个幸运的人。爸爸妈妈，作为平凡的居民将我生下来，真是太感谢你们了。
　　薇蕗亚感到十分混乱。
　　“如果只是强力的不死者在互相战斗，我就还能预测，也能走出下一步。无论使用多么不可思议的力量，只要是在为各自的目的在战斗，从而排除对手的话，在世界中战斗的构图什么都没有变化。充其量是战斗能力的大小的差别。
　　但是现在的状况与此不同。
　　没有人期盼状况会演变成现在的样子。无法计算。只是几个‘悲伤的事情’重叠起来，创造出这样的情况。
　　……棋盘上的棋子之后的行动，已经无法读取了。”
　　“……哈。”
　　薇蕗亚将胸膛中各种的感情归纳一起伴随沉重的叹息吐出来。
　　“久违说了那么多话，不过，你在这个地方说出那样的事，没问题吗？”
　　薇蕗亚问道。
　　安丽柯塔好像没明白薇蕗亚询问的意思，无言地侧起了头
　　“因为，那个 ，如果无法做到你引以为傲的未来预测，那你只是单纯性格阴暗的孩子而已啊，那样的话至少要先将这件事藏起来，然后虚张声势，那个，这里可是有个在米卢伽身居高位的人哦。”
　　“嗯，不过我觉得不要在本人面前堂堂正正说出来比较我。”
　　“无所谓，我就是那样的人。”
　　“……这句话还真方便。”
　　比起吃惊，倒不如说已经像是再次感佩一样，费德林喃喃道。
　　安丽柯塔以冰冷的视线看了一下两人。
　　“但是，先不管玩笑，我也想问同样的问题。
　　为什么女王本人会出现在此——”
　　“我想亲自看一下费德林•瓦多拉是个怎样的人。”
　　“——原来如此，作为今晚的判断的参考，用自身的眼睛来确认棋子是如何行动的。”
　　安丽柯塔轻轻地点头。
　　“那样的话，问题还有一个。
　　虽然之前说了。特意做出增加不确定要素的行为，对于你应该是致命的自杀行为。尽管如此为何……派出那个不死者的的女性到菲鲁兹邦，向杰内特公主指明道路。”
　　“……并不是出于什么了不起的理由。”
　　安丽柯塔一点点地说。
　　之前的饶舌消失无踪，那个声音就像要消失一样微弱无力。
　　薇蕗亚知道她这么做的理由。
　　作为女王行动的安丽柯塔，只会说出必要的言词，但是正相反，平时的安丽柯塔，作为和年龄相符单纯的少女行动时，就会恢复寡言的她。
　　“只是……如果索鲁在这里的话，他会希望我这么做的。只是，只是这样而已。”
　　所以这并不是作为贝璐塞里奥的女王的话。
　　那是在刚刚失去了重要的少年的，受伤的少女的话。