　　后记
　　不擅长后记。
　　每次每次都烦恼该写什么好。
　　烦恼到最后都想“无论如何都不擅长写后记的话，那么就随便写满两页。”，不过这种手法已经在第三卷用过了。反复使用用一样的捏他，在艺人的世界上绝对无法允许的。虽然我又不是艺人，不过果然不好就是不好。
　　在这时，我就关于这次的后记的执笔订立一个计划。
　　命名为“抑制后记页数极限计划。”
　　原本，后记的长度通过计算能够推导出来。也就是总页数肯定是十六的倍数。在此之中，放入本文和目录，漂亮的插画等，剩下的页数就作为后记的长度。也就是剩下页数少，后记的长度少也可以。正确地调整本文的长度，就能自由控制后记的长度。
　　呼呼呼，相当完美的计划。
　　不能太极端端，给一点空间，稍微写一下吧。因为好不容易能自在调整后记的量，不过短也不过长，瞄准绝妙的长度。大致……两页或者三页吧。那样程度就没有问题书写。三页。就这样吧。原本这次的书是最终卷。不能在后记书写破坏故事的余音的事。提炼出需要的写的事和重要的事。三页的长度是最佳的。恩，没错。
　　呼呼呼呼，相当好。
　　没有能扰乱我的精密的计算的因素。这次的后记的长度能缩小到3页，嗯，3页。
　　对了。
　　至今有好几次都想写，我不擅长计算页数。
　　明明两页就应该结束的场景膨胀到接近一章。或者认为要仔细描写的场景却轻易的带过去，没有止境地一直重复如此的事。
　　已经从事写作很久时间了，最近这种倾向变得越来越厉害。在这三年自己动手的工作中，能够按照预定的分量描写的地方，基本不用数（喂喂）。
　　……恩。
　　“对了，编辑N村先生，这次的后记要多长？
　　“请写11页。”
　　妈咪呀！
　　
　　　　　　　　　◆
　　因为快要感觉到无力，赶快弄了3页出来。
　　我是枯野瑛。
　　让大家久等了。银月之书，给大家带来了第五卷——然后是最终卷。
　　回想距离至今的一年半前充满着“能写到哪里”这种不安而开始这个系列。虽然发生各种各样的事，总算到达了完结了。
　　闭上了眼睛，不知不觉的想起了各种各样的回忆。例如第一卷的后记相当辛苦。
　　例如苦战第二卷的后记。
　　例如三卷和四卷的后记和以上同文。
　　然后自己张开眼睛在书写着现在进行式的第五卷的后记，不过要是尽是写这些，就会让人产生一年之中尽是考虑着后记的误解，是时候要自重了。
　　然后，是什么呢，对了对了。是回忆。
　　这个『银月之书』的系列，无论是高兴的事还是辛苦的事，都犹如山一样出现在我面前。当然这些事并不是那么简单地加减计算，总之总括起来我觉得事“写出来真是太好了”的系列。
　　被时间所抛弃，不得不保持着一样的身姿和心度过长时间的少女，在得知至今自己所做的事是错误的时候，会受到如此的伤害，然后如何的拯救才能帮上她。
　　故事就是如此构思作为起端。
　　是在很多年前，为了其他的故事而在笔记本上所写的构思中的一文。结果在整理笔记时候，在命题的交谈中被问到能不能加入到故事之中。然后想再尝试挑战一下，于是这就是『银月之书』的开始，最初的一步。
　　然后在系列的完结的现在，这个挑战完成了一部分，一部分没能完成。我想这大概是最好的结果之一。因为完全有了答案的问题，不能产生什么新的事物。关于流卡和杰内特的未来，然后身为作者的我之后发现的故事，答案都还在没能发现的某处。恩，这样的回答不是相当有梦想和希望吗？
　　◆
　　毕竟是最终卷，自己想要认真地写一下，但是页数还相当充分。毕竟是前所未闻的11页，并不是虚饰的两位数。
　　因此从现在开始，是时候全面地透露名字登场了却基本没有出场机会，删除了原本所有出场机会的角色的内情。
　　虽然自己并不喜欢那样（感觉是对自己在正文没能书写是实力不足的辩解，开始有点害怕。），既然有余裕的页数，那么我就将收到的问题写在上面。
　　
　　【布留厄特】
　　只有在四卷（和后记）登场，原本就是从本篇所割爱的过去故事的登场人物。
　　作为杰内特年下的亲戚，虽然淡薄但是还有血缘。不但病弱还软弱的女孩，对豁达的杰内特保持像是憧憬的事物。在魔女的这件事的数年后，为了拯救疲惫的修泰布鲁国，和邻国的贝璐塞里奥的第二王子政治结婚。安丽柯塔是第九代的子孙。
　　阿鲁特老爹的身体的人偶，原本的持有者。
　　【娜汀】
　　这也是原本过去故事的登场人物。和亚宾并列的人物。
　　在第三卷，刺杀绯奥露放火烧掉魔法书的人。
　　孤儿出身的杀手。自虐的冷笑者，不过实际上是浪漫主义家。因为自己度过了如此污秽的人生，所以憧憬纯粹的事物——因为这样的理由，所以对杰内特有强烈“必须保护”的感情。
　　再者，在身边的笔记上自己是书写了『冷静冷酷的天然呆』『莱尔的对手』等。
　　
　　【在第三卷到访绯奥露的身边的可疑的影子】
　　绯奥露上一代魔女所诞生的唯一的不死者，也是创始学术院的成员的一人，将有关于的魔法传授给莱奥納尔的一人，然后对于阿鲁特老爹是宿敌的存在。
　　虽然给予了相当重要的立场，但是每次登场都是和阿鲁特老爹的两人世界，所以轮到出场的时候，被“老爷爷两人的剧情太长就炒不起气氛来”的理由被迫大幅删减。
　　真是过分。
　　【侍从安丽柯塔的仆人】
　　拥有超越常识剑法的达人。并不是配剑其实而是纯粹的一般人，但是以纯粹的技术来战斗，在另外的意义上是怪物。对只能挥舞剑来对剑作出贡献的流卡，他是同样的立场的前辈，能指导流卡唯一的存在。
　　原本是第三卷的主要人物，拜托了得能先生设计人物。不过因为安丽柯塔的出场往后拖了，然后将来她和流卡之间的接点来展开也相当困难，所以只能无法出场。
　　【神秘的英雄】
　　在执笔中，作者对故事的展开停滞烦恼的时候，无视至今的发展乱入场景的假面的男人。“只要我来了所有的问题都能解决！看，解决了。”然后就一句话将所有全部含糊过去。对于写作缓慢的作家确实只能说是救世主，究极的英雄。
　　登场的场景100%出现的概率是最致命的弱点。
　　
　　【以滑雪选手作为目标的少年】
　　二卷执笔的进行中，不知为何在文本文件角落上匆匆忙忙地写上的神秘的小故事的主人公。在二○○二年的美国，热烈举行冬季奥运会的舞台的大城市，展开了爱和友情的体育电视剧。
　　　那个小故事的标题，「满月的盐城湖」。
　　　以极限的睡眠不足状态工作的话，手指时常随意地摆动。开始写愚蠢的故事。但是愚蠢也要有限度。
　　　顺便这个「满月的盐城湖」的标题，原本是得能先生放入一卷封面的neta。当露出冷然的姿势的杰内特的上面，放入如此的标题的时候，最初我看到的时候全力喷了出来。
　　　在最后已经感觉不到还有什么被埋没的角色。
　　话说，我在工作中写的这是什么玩意。
　　
　　　　　　◆
　　那么，说到这个时候，也快够11页了。
　　
　　　　　　◆
　　在系列中，真的承蒙很多人的关照。
　　插图的得能正太郎先生。直到最后都好好地支撑着随着每卷增加新的表情的令人操心的主人公们。这次的封面是总算笑出来的杰内特，我对此“你们也总算到了这种地步”十分感动中。
　　现在担任的N村先生。每次你打电话过来，我都是睡糊涂的反应，真是相当抱歉。不过那并不是在睡，而是在睡眠不足脑袋没转过来（不是辩解。）
　　制作这本书，到放上店头上有关的全员。
　　然后当然是一直陪伴如此长远的故事到最后的读者。
　　真的十分感谢。
　　多亏各位，我才能走到这里。
　　那么，我祈愿能在在不知何时，在其他的故事再次相遇吧。
　　2008年 3月 枯野瑛
　　
　　我是绘画的得能正太郎。在最后被拜托书写后记。
　　在友人之间莱尔拥有最高的人妻，所以试着描绘大人的莱尔。不过自己最喜欢的并不是莱尔而是杰内特……。在一年半的时间拼命地尽可能描绘杰内特漂亮一点。不过被人说是爱丽丝很可爱（汗）
　　
　　开始的编辑I藤先生，途中更换的N村先生，我承蒙两人关照了。特别是在什么也不知道的一开始。然后最重要是每次收到枯野瑛先生的原稿，每次作为读者都相当高兴。然后诸位读者。
　　十分感谢！
　　
　　2008年3月
　　得能正太郎
　　[[IMG,ebcdf28b4d7bd70f90918ac2d5439c85,800,1128,105220]]