　　“呐，呐，坂本君。我现在给你泡茶，你可不能趁机在房间里翻箱倒柜哦。”
　　“啊，嗯嗯。这是当然，小霞。”
　　“一，一定不能打开桌子从上往下数第二个抽屉，绝不能打开哦。”
　　“嗯，知道了。我绝不会打开的。”
　　“不能打开哦……因为里面塞满了女孩子的秘密……。”
　　——扑通倒地。
　　“……”
　　你就那么希望我看么？！
　　“事情会变得很严重的。”
　　我目送小霞离开房间，仰头看天。
　　今天，我来小霞的家做客了。
　　我下决心让梦前光复活后，已经过去一星期。我用尽所有的方法去搜集线索，在网上检索，去图书馆查阅资料，漫步街上寻找黑袍人的身影，等等。
　　今天放学回家时我又去了趟图书馆查阅资料。结果偶然碰到了小霞，一开始小霞只是若无其事地拉着我闲聊。
　　“坂本君，我家就在附近。要来喝杯茶吗？。”
　　“诶，可是。”
　　“不用客气的。坂本君的话，我们家无任欢迎。”
　　“这……。”
　　“……之前double booking的事你还没反省啊。”
　　“？！”
　　经过小霞的软磨硬泡，我被带到了真田家。既然难得——在我屈服的瞬间，她使劲地握住右拳，我真希望这是在做梦。
　　几经折腾后，我就这样被监……虽然感觉很舒适，不过，这毕竟还是我第一次进女生的房间。要说房间内芬芳的气息没让我心如鹿撞，那是骗人的。只是这房间——。
　　《欺骗男人的十要诀》
　　《玩弄男人的极秘技巧》
　　《精选！让男人听话的撒娇方法》
　　《SM新手入门》
　　“……为什么会有这种书。”
　　没什么比这更恐怖的了。而且桌子从上往下数的第二个抽屉里好像放有些什么。
　　之后，还有一个问题。
　　“打扰了~。呀，坂本君。不能在霞的房间里乱翻哦。”
　　啧，又来了。
　　“没，没乱翻……。”
　　说话的人脸上挂着戏谑的微笑走进房间，我苦着脸本能地做出辩解。
　　没错，来人正是那个传说中（？）的女大学生，小霞的姐姐。
　　以前就听小霞说她还有个姐姐，那人借妹妹带男生回家的机会，从刚才起数次走进房间，对我进行调戏。现在她更是坐到床上，挨近我身旁——喂，慢着，为什么挨得这么紧——住手，住手！不要把脸凑过来！我很容易脸红的！
　　“呐呐，你跟小霞是什么关系？告诉姐姐呗。”
　　“只，只是普通的同班同学……。”
　　“真的~？姐姐我知道的哦，小霞每天晚上都用偷拍的你的照片来……啊，再说下去就要出事了。吐舌☆。”
　　这个人……不，比起这个。
　　我愣愣地上下打量起小霞的姐姐，咽了口唾沫。呀……我原想她也肯定是个大美女。但老实说，她的美貌远超出我的想象。
　　姐姐身上穿着松松垮垮的毛衣，简单来说，就是袖子长到连手掌都遮住，只有指尖露在外面。袖子下若隐若现的小手十分可爱，从宽松的领口可以窥视到充满魅惑的锁骨，美不胜收。靓丽的秀发顺滑得闪闪发光。指甲和耳坠装点得非常漂亮。而且，她身上还有一处让人过目不忘的特征。
　　“真是的，一点都不率直。来来，陪姐姐聊聊天。”
　　“唔……”
　　紧贴过来的“那个”让我体温愈发飙升。
　　我想已经不需要多做说明了，应该说她不愧是小霞的姐姐吧。她拥有着比妹妹更厉害的“超级巨乳”！
　　从刚才起，那柔软地触感就紧密地压迫着我的手臂，快住手，快住手！我可是处男，我可是冒失月啊。我快要把持不住了！
　　“久等了，坂……啊！姐姐你在干嘛？！”
　　天生的处男之力正在我体内暗流汹涌，将我拯救出来的正是小霞。她啪嗒啪嗒地跑过来，红着脸冲自己姐姐发出怒喝。
　　“有什么不妥的。你跟坂本君只是普通的同班同学吧？不过，把普通的同班同学的体操服偷偷藏起来是想怎么样呢，小霞？”
　　“你，你，你，你在说些什么？！无，无法置信！快给我出去！”
　　激动起来的小霞啪嗒啪嗒地拍打着姐姐。不过，这情景有点那啥。两姐妹站在一起，胸部的破坏力真是无与伦比啊。而且好像还听到了什么了不得的话，大概是我的错觉吧。
　　在我想入非非的时候，姐妹俩说起了悄悄话。
　　“（算了，小霞。你们俩是要干柴烈火吧。你带他来就是为了这种事吧？）”
　　“（——？！姐，姐姐你在胡说什么！不用了！我有！）”
　　“（你买来又不用…..不管怎样，这种东西多点又没坏）”
　　“（够了！真的不用了！）”
　　姐姐拿出一个盒状（？）的物体，跟小霞互相推来推去。啊，如果在如此狭小的空间内跟巨乳互相碰撞的话……我刚在脑内妄想，预想中的事就发生了。小霞被姐姐一推，身体失去了平衡。
　　“危，危险！。”
　　“危险！。”
　　小霞随即朝坐在床上的我倒来，我反射性地紧紧抱住——。
　　“好疼……对，对不起坂本君——”
　　“！——————”
　　事情变得严重了。
　　如要说明情况的话，就是我正常地抱住了小霞。但小霞倒下的冲击比我预想中的要大，导致我抱着她直接向后倒去。于是事情怎样了呢，小霞大概面朝下地倒在了我身上吧，那傲人的胸部压在了我的脸上。在旁人眼里这估计是个大福利吧——。
　　“对，对，对不起坂本君！没事吧？！真是的，姐姐个笨蛋！这样很危险的！。”
　　不不不，小霞小姐。
　　为什么你嘴上这么说，可身体却依旧压在我身上一动不动。倒不如问，为什么你反而还牢牢抱住我的脑袋。而且，为什么我从视野的间隙看去，能看到你正满脸笑容地冲姐姐竖拇指啊。咦，怎么姐姐也是同样的姿势？
　　总之，之后经过了一段让人无法平静的时间，等我回过神来时，已经是晚上八点了。
　　“吃过饭再走吧？。”
　　“在这里过夜也没问题的哦。家里房间少，所以就睡在我房间吧。”
　　“我想肯定会发生什么好事……。”
　　于是，被小霞这么一说，气氛变得让我难以开口提回家，但我还是下决心拒绝了她的好意。小霞把我送到玄关前。
　　“坂，坂本君，加油。”
　　“诶？”
　　在我骑上自行车正要离开时，小霞对我如此说道。
　　“虽然不清楚坂本君在忙些什么……不过你最近很拼命呢。时常出入图书馆，放学后也急急忙忙地赶回家……”
　　“……唔。”
　　“昨天也是，休息的时候你也跑到电脑室去查资料，还说‘一想到母亲，这点辛苦根本就不算什么！’……”
　　……那家伙。
　　“不，不过，穿着黑袍在大街上发出‘咕嘿嘿’的笑声，装成可疑人物的事还是不要做的好。我还看到你被警察训斥了。你却说‘我在等人误以为我是同伴，跟我搭话！’，那是什么意思？”
　　……那家伙！
　　“那个，总之，这回我肯定帮不上忙的吧…..不过我会给你加油的。因为我最喜欢……看坂本君努力的样子。”
　　“嗯，谢谢。”
　　她说的最喜欢到底是哪种意义上的喜欢呢。虽然搞不清楚，但只要看到小霞的笑容，我就感觉浑身充满力量。能跟你相识真是太好了。
　　“小霞，学校再见。”
　　“……”
　　嗯，怎么了？一副有所求的表情——。
　　“give and take……”
　　“……啊啊。”
　　我伸出手，在她头上摸了摸。虽然不太清楚事情的经过，但似乎梦前光和小霞之间定了个约定，在分别的时候要摸摸小霞的头。反正又是那家伙心血来潮做的约定吧。
　　小霞眯起眼露出微笑，喜形于色，就像小动物一样可爱。哎呀呀。我“give”了之后，应该相应地能从她那里“take”到些什么吧。我既好奇，又恐惧。
　　“我一定会努力的。”
　　淡蓝的月亮和群星在天上闪耀，夜空比平时更炫目。
　　我摇摇晃晃像游泳般踏着自行车，在心中轻轻下定决心。
　　“小光想到了一个很不错的主意！从今天起你得称我为天才！”
　　“是是。你又怎么了，天才小姐。”
　　后天，日记的第一行写着这么一句话。
　　“我想到了一个了不起的方法……能找出取回寿命的线索！”
　　“哼，真是天才的发现啊。”
　　与日记的兴奋相反，我态度冷淡地抱怨了一句。因为梦前光可是一个会穿着黑袍在街上晃荡的家伙，而且还白痴到在网上搜索“黑袍人 维基”。直白点说，她一点都靠不住。
　　我不带任何希望地继续看下去——。
　　“……！”
　　我不由得哑然失声，心情就有如在冗长的隧道深处突然看到一片白光。
　　“这个方法——不是很可行么？”
　　风城隆行。
　　现时，少数知晓我们人格交换现象的同伴，梦前光生前的同班同学。虽然做事常犯迷糊，但却相当理性。而且对梦前光单相思，也算是我的情敌。
　　“由我们先表明身份？。”
　　放学后，我给风城打了个电话。
　　“没错。利用网络和其他各种手段，把我们现状的情报散布出去。”
　　梦前光把自己的方案写在了今天的日记上。那方案就是如此。
　　“由我们来散布每隔一天就人格交换一次的情报不就好了！”
　　此前我们一直在四处调查线索，梦前光打算反其道而行。也就是说，把我们的情况向全世界散布，让那些可能握有情报的人发现我们。
　　“有这样的人在吗？”
　　“不知道。不过，也没证据证明他们不存在，不是吗？”
　　正如风城所说那样，要说除我们之外还会有其他人知道人格交换现象，或许有点微妙。不过，也有可能真的存在这样的人，只是我们不知道而已。
　　“虽说如此，但你们打算公开到什么程度？总不能散布个人信息吧。”
　　“确实如此，我们已经大致想好信息要怎么写了。现在就发给你看看。”
　　发完我就等着风城看邮件。
　　“‘让死人寄宿在自己体内复活，每隔一天就会交换一次人格。为此所必须的是？希望知道正确答案的人能把答案发到以下邮箱’……这样么。原来如此，这信息在不知情况的人眼里，只是几句奇怪的日文罢了，知情人自会明白么。”
　　“嗯。这样一来，只要有人回答‘寿命的一半’，那就bingo了。”
　　其实我想公布更详细的情报，但因为不知道那样做会发生些什么，于是就暂时只公布钓到目标所需的最低限度的情报。
　　“到最后还是小光靠得住吧！坂本君，摸我的头！要面红耳赤地侧过脸，一副傲娇的样子！就像小光的小说里出场的秋星那样！”
　　日记上还写着诸如此类的话，同时旁边画有一幅插画，兽耳+摇着尾巴的梦前光一脸渴望表扬的神情。真是个得意忘形的家伙啊。
　　“嗯，明白了。我也会帮忙的。那么，我该怎么做？”
　　正当我胡思乱想着的时候，风城如此问道。哦哦，对了，接下来才是正题。
　　“总之，我来负责准备邮箱，所以希望你能四处散播这条信息。散布到你所能想到的网站，媒体，所有的平台！”
　　“嗯嗯，明白。”
　　大概是被我的激昂感染了吧，风城也有点跃跃欲试地做出回应。
　　就这样，两个男人结束了通话，立马投入到行动当中。
　　我申请了一个作战用的免费邮箱，而风城则四处散播信息。我们暂且采取多管齐下的战略，SNS，动画投稿网站，只要是我们知道的平台都发布了。
　　“拜托了……一定要顺利……！”
　　时间在忙碌中飞逝。
　　要说反馈的话，就只有不时收到的恶作剧来信，基本上都可以无视。但我们没有就此放弃，继续一个劲地散布信息。
　　“唔……啊——。”
　　就这样，在大约两周后。
　　某天早上，上午四点二十九分。我在电脑前醒了过来。
　　我只是感觉有点困而已，看来是梦前光在早起进行调查了。那个爱睡懒觉的家伙居然会早起，真是罕见。
　　那家伙也在以自己的方式努力着，电脑上还残留有她努力的痕迹，搜索页面上输入了“人格交换 美少女”这样的关键词。在这些方面她还是一如既往地脱线啊。
　　“啊”
　　随后我注意到桌上还放着三个卖相不好的饭团，和一只仍冒着热气的茶杯。旁边还有一本翻开的笔记本，上面写有那家伙留给我的信息。
　　“早上好，坂本君。谢谢你一直为我所做的努力。不过，也不要勉强自己。虽然我也不想就此消失，但我更不愿看到坂本君痛苦的表情。”
　　“……”
　　不好，眼睛湿起来了。不过这也就一瞬间而已。
　　“吐舌W。刚才怎么样？我那副贤妻良母的样子，是不是很像个极品好女孩？真不愧是小光！顺带一提，饭团只有一个会中彩，努力吃中吧！”
　　这段话瞬间让我的心潮澎湃烟消云散。真是个毫无紧张感的家伙。
　　“好，加油吧。必须得回报那家伙的期待。”
　　我咬着饭团，在心里下定决心。
　　后悔是对不努力的惩罚。曾经有人对我说过这么一句警言。我绝对，绝对会救梦前光。必须得拯救她，不管用什么手段——。
　　“……”
　　……这生奶油饭团是闹哪样啊。
　　“喂！起床，坂本！”
　　“搞什么啊，一大清早的……。”
　　几天过去后，临近冬天的冰冷早晨。
　　手机来电声把正在睡懒觉的我唤醒，接通后，手机传来了风城的声音。
　　“昨天终于有回信了！快看邮件！”
　　“——————！”
　　我一下子说不出话来了。怎么会。
　　老实说，我本以为这计划不会起作用。根本没法找到线索，不可能有人知道线索。但没想到，终于有消息了。
　　我急忙打开电脑来确认。再多花一秒都会让我心急如焚。我带着焦急的心情点击鼠标，打开邮件页面。
　　那里有两封从不明地址发来的邮件。
　　我在令人屏息的紧张气氛中，点开第一封邮件。上面写着短短的一句话，但那正是我们一直苦苦寻觅的正确的答案——。
　　“寿命的一半，是吧？”
　　“——————嘶！”
　　我情不自禁地惊呼一声，握住拳头。
　　总算找到了。没想到真的还有人知道二心同体现象。
　　“昨天，我接到光的电话。了解事情后就让光按照说好的那样，把‘那封邮件’发过去了。”
　　“啊，那就好。Thank you！”
　　我们事先准备好了一封邮件，如果有消息的话，就用那封邮件来回信。
　　“我每隔一天就会跟一个死去的家伙交换人格。我们希望得到与此相关的情报。”
　　梦前光在昨天下午五点十一分发出那封回邮，而第二封邮件则在五点二十分发来。也就是说第二封邮件上写着来信者的真实身份。
　　“…………！”
　　我咽了口唾沫，点击鼠标。打开的画面中显示的是——。
　　“我也是！我也是每隔一天就会交换人格！真不敢相信竟然还会有同伴！”
　　“好！。”
　　成功了……！除了我们之外，竟然还真有其他境遇相同的人！
　　我振臂高呼，翻开笔记本，查看昨天的我留给我的信息。
　　“怎么样，怎么样！果然小光就是大正义！可爱即正义！等于小光超可爱！看了吗，看了吗！”
　　“嗯嗯，你最可爱了！”
　　我忍不住大喊起来，手机马上传来风城的声音，“哈？！你在说些什么？！”。虽然我不是对风城说的，不过无所谓了！风城你也很可爱！糟糕！情绪不正常了！
　　总之得先冷静下来，我决定挂掉电话去洗把脸。
　　我咬着面包走回房间，再次点开邮件。昨天来往的邮件似乎就此为止。梦前光送出的最后一封邮件上写道：
　　“请稍等一下。虽然有和多话想跟你说，但我必须得跟明天的我商量一下。我们会再给你发邮件的！”
　　处理得不错，之后必须得步步为营。对方不一定会是我们的同伴，而且我们也还没得到拯救梦前光的情报。
　　我冷静下来后，继续看向日记后面的内容。那里——说得也对——写着梦前光的请求。嗯，我也在想着同样的事。
　　“坂本君，终于找到线索了。那接下来该怎么办……。我想跟对方见一面，好好谈谈。虽然我们既不知道对方是怎样的人，也不知道我是否能得救，但我们只要向前进就一定能有所发现。我们必须得找出办法，为了妈妈，风城君，还有版本君和——我。”
　　“当然。我也是这样想的。”
　　从邮件的措辞来看，发信人大概是个男人吧。虽然不了解他的详情，但我们还是必须得跟这家伙见一面。
　　我再次拿起手机，再次跟风城通话。风城的想法似乎也跟我一样，他说尽可能在不泄露情报的情况下，约对方出来见面吧。
　　商量过后，我重新写了封邮件给那个不明身份的男人。
　　“让你久等了。我从昨天的我那里了解过事情了。我们这次寻找同伴是有理由的。其实我们人格交换的时间出问题了。具体来说，就是交换的时间出了三十分钟的差错，寄宿在我体内的那家伙的时间变短了。因此，我有个提议，我们能在现实中见一面吗。我想跟你聊一聊，互相了解一下，商量一下解决办法。以上，拜托了。”
　　“拜托了……一定要顺利……”
　　我等了一会儿回信后才想到，这大早上的，对方应该还在睡觉吧。只好带着留恋睡个回笼觉，不过自然是睡不着，一直等到旭日初升就去上学。
　　不管上课还是休息，我都依旧对回信的事念念不忘，几次拿出手机来检查新邮件，不过一直没收到回信。最后，那天都没等到回信。
　　“对方的时间轴是怎样的呢。”
　　我和梦前光是每隔一天在清晨进行交换。
　　从邮件的内容来看，对方也是每隔一天交换一次人格，但具体时间无从得知、邮件是昨天发来的，那么发邮件的家伙应该跟梦前光处于同一时间轴上。这样的话，发信人的搭档现在在做什么呢。大概是在等着和明天的自己商量吧。发信人发来的邮件应该会送到明天的我手上，而我发的邮件会送到发件人的搭档手上……。
　　……。
　　事情恐怕会变得有点难办，还是睡觉吧。今天应该不会回信了。
　　于是，我在笔记本上留下一句“今天没回信，看来回信只会在你的那天送来。你跟风城商量后再好好地答复吧。”，然后就睡觉去了。
　　就这样，我带着焦躁的心情迎来了后天，星期日。
　　早上闹钟将我叫醒，笔记本就放在枕边，仿佛在说“赶紧看！”。我看了一下梦前光写给我的回信，上面写着——。
　　“成功了坂本君！小光用性感的交涉技术成功约到对方了！你在今天下午到神奈川去！我要三浦的西瓜做手信！”
　　“这时节没西瓜了吧。”
　　——不过，这样的吐槽怎么样都好啦。重要的是，梦前光似乎做得不错。这不是一反常态地能干么！
　　“而且，坂本君！对方好像掌握着非常了不得的情报！或许小光真的能得救！”
　　“喂喂…..让我期待起来了啊……。”
　　我拼命按捺住嘴唇的颤抖，我的电脑啊，快点开起来吧！让我看一下邮件啊！
　　一打开邮箱，喂喂……这不是有很多邮件么。看来双方经过几次通信才最终定下约会。做得不错，梦前光。
　　我带着激动的心情，毫不客气地点开收到的邮件。
　　这将改变我们的未来，我怀着这样的希望——。
　　“你们果然也这样么，我们也一样，复活的时间逐渐减少，真的很让人烦恼啊。不过，看你们那样子，似乎不知道‘复活的方法’啊。”
　　“好，可以啊！直接见面吧。到时候我们彻底地谈一次。不过，很不好意思，请你们来神奈川一趟。我们由于某些原因，无法远行。”
　　“期待跟你们的见面。好好相处吧。虽然不知道你们是谁（笑）。”
　　“顺带一提，我的名字叫‘隼人’。请多多指教！”
　　时钟的针指到下午两点时。
　　我坐着乘客寥寥无几的电车，在摇晃中翻开笔记本，边看边重新整理思绪。昨天梦前光好像在把风城喊到家里来后，才开始跟对方通信。
　　“虽然我有很多话想在邮件里说，但风城君说还不能透露个人信息——见面之后再说更好。”
　　嗯，应该这样。因为还不知道会发生些什么。
　　“于是，我就只好说直接见面吧。对方说希望能马上见面。但风城君又说，光的那天不行……。”
　　我对透着不满的日记苦笑了一下，同时在心中对风城报以掌声，表示赞同。
　　“不过呢，对方也毫不退让，说就今天。但风城说，不管怎样都不能让步…..于是对方屈服了。这样做是不是不太好啊。”
　　明明平时那么任性，却总在意些奇怪的事情。只是，从情报来看，对方也对让“今天的对方”跟我们见面有所抵触。
　　也就是，在时间轴上来说，
　　“梦前光X隼人君”
　　“我X隼人君的搭档”
　　隼人君不想让我们跟自己的同伴=A见面。由此看来，隼人君是想直接和我们对话吧。如果可以的话，让我跟隼人君对话是最理想的。但在时间轴上来说，这是行不通的。既然在我出现的时间内收不到隼人君的回信，就是说我的时间跟A是一样的。而A又不管邮件的事，那他到底在干嘛。
　　梦前光也在日记后面对此事抱怨了几句。
　　“风城君有点过度保护了。因为他太过烦人了，所以我说了句‘不要吵’，结果他就垂头丧气了。不过，他真的好烦人啊！”
　　你可得好好跟风城道歉啊，因为你辜负了人家的关爱。
　　“而且呢，对方还说‘以防万一，你们要单身赴会’。于是风城君又说‘我也要跟去’。由于他实在太烦，所以我就发怒说‘没必要这么过度保护！你太不信任我们了！哼哼！’”
　　风城……其实他只是感到不安吧。
　　我们一个是不知道会做出些什么的胡闹少女，一个是不善沟通的冒牌不良。直截了当地说，由清爽的帅哥风城去赴会才是最好的选择。
　　“就这样，我跟对方定下了见面的约会。对方说‘我把手机的邮件地址告诉你们，到了碰头的地方就发邮件来。我会事先跟明天的我说好的’。于是，坂本君加油！不要表情狰狞地把别人吓到了。坂本君笑起来的话，还是有点帅的，所以要有自信！”
　　“就算你这么说……。”
　　老实说，我完全提不起劲。因为我怕跟第一次见面的人说话。原本我就不善于跟人说话。
　　尽管心情有点郁闷，但我还是重新确认了一下碰头的地点。
　　地点是神奈川县海边的某个车站，正是我现在前往的地方。那里就是对方居住地，虽然不算近，但也并非远到去不了，这也算是走运吧。不过，对方在邮件上说，因为某些原因无法远行，那是什么意思呢。
　　算了，虽然经过了一些波折，但总算把对方约出来了。而且对方似乎还知道与复活方法相关的情报。为了梦前光，我必须得好好询问一下。
　　“不过呢，有件事我很在意。”
　　接下来的日记如此写道。这句弥漫着不安的话让我皱起眉头。
　　嗯，问题就在那儿。
　　对方发来的其中一封邮件上有一句让人在意的话。
　　“只是呢……。我的同伴，性格有点扭曲。不过并不是什么坏人。顺带一提，明天的我名叫‘千秋’。你们好好相处吧！”
　　千秋。
　　据发邮件的隼人君说，我将要见的人性格有点扭曲。
　　不要啊……我本来就不擅长和人交流。再说，对方到底几岁啊。还有，到底哪个才是本体，哪个才是寄宿的。他们有可能跟我们不一样，或许是年龄不同的两人二心同体。啊……这些问题应该先问一下的吧。
　　而且，隼人发来的邮件里还有一句话很令人在意。那就是：
　　“我很期待。”
　　期待？他在期待些什么？唔，搞不懂。
　　让不善与人交往我的去赴会，梦前光大概也很不安吧。
　　“听好了，第一印象很重要。坂本君长得面目狰狞，可以说拥有着最强的武器。先震慑住对方，再打招呼说‘初次见~面♪我是坂本秋月，Pon❤’，这种反差绝对会受欢迎的！迄今为止我都是靠这招来认识朋友的！”
　　笔记本上留有这么一条留言。“Pon”让人怎么说得出口啊。如果某个初次见面，面目可憎的不良对我说“Pon❤”的话，我肯定会找一千个理由来逃跑。还有，你这家伙迄今为止都是用这种方式来交朋友的么……。
　　“……算了。看着吧，梦前光。”
　　说着我紧紧握住梦前光留给我的另一个关怀。
　　那是梦前光亲手制作的小护身符，祈求平安与成功，上面还绣着“坂本番长”字样。我握着护身符，在心中强而有力地祈祷着。接下来还有三站就到了，一定要成功。
　　我盯着窗外的白色大海，在心中下定决心
　　“到了……。”
　　经过一个小时的电车颠簸，我抵达了人流稀少的车站，从这里能看到大海。
　　这地方算不上都市，但也说不上是乡下，给人一种不上不下的感觉。我心怀陌生土地所带来的激昂感，走出月台。接下来就是正戏了。
　　“‘到达车站之后就发送邮件。’”
　　我把事先准备好的邮件发送到对方的手机邮箱。
　　“我是今天来赴约的坂本，已经到达车站了。请问你在哪里？”
　　“发信！”
　　我轻轻地喊了声，发出邮件。啊，心跳不已。没事的吧……但愿不是个可怕的人……虽然我没资格这么说。
　　大概是因为紧张吧，旧时的记忆盘踞在了我的脑海。虽然我以前没跟任何人说过话，但我其实曾在某个邮件交友网站混过，在那里跟一个混熟了的女孩子愉快地进行邮件交流。某天那个女孩子说：“想看一下你的长相~”，于是我就想“我俩关系那么好，那妹子又那么温柔，肯定没问题的吧。我很了解”，在这种来历不明的根据支持下（了解？了解个屁啊……），我发送了一张自己全力展颜欢笑的照片过去，对方瞬间就拒绝接收邮件了。为什么现在会想起这种往事啊、不行，想回去了。
　　在我忍耐着隐约涌现的眼泪时——。
　　“来了！”
　　手机的震动告诉我邮件来了。
　　我的心一阵狂跳，周围弥漫着紧张的气氛。我绞尽勇气，打开邮件——。
　　“我在等着了。茶色的头发，穿着深蓝色的校服，打着红色的领带，背着运动背包的男高中生，在南出口的士上落处附近，来找我吧。”
　　“……呼”
　　不知为何，我迫不及待地发出了一声奇怪的叹息。
　　高中生，看来至少隼人君&amp;千秋君其中一人年纪跟我们相仿。星期天还穿着校服背着运动背包，大概是去参加社团活动了吧。
　　我收起手机，东张西望，环视四周。深蓝色制服？接着——。
　　（找到了！）
　　看到了。在的士上落处附近，有个男子高中生正在玩手机。那男生身穿深蓝色校服，茶色头发，背着白色的运动背包。没错了，那家伙就是千秋君。
　　咕噜——我喉咙蠕动了一下，重复深呼吸，今天都不知道深呼吸几次了。
　　对方看起来有点平凡，不过既然是个高中生，平凡点也很正常吧。再说，就外表所见，他的面容也很温柔，肯定有点受女孩子欢迎。真是羡慕啊。
　　“好，上吧。”
　　我脑内回放起曾模拟过无数遍的笑容和台词，往前走去——然而，像似要打乱我的步调，千秋在此时发来了邮件。诶，什么？
　　“文件名：以防万一，请说接头暗号。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　这样做也正常吧。那我该说什么呢？打开文本。
　　“接头暗号‘你很可爱呢。很对我的胃口哦。’”
　　“………………”
　　哈？
　　诶……这，这家伙在说什么？接头暗号是吧？可，可爱？
　　“……”
　　算了，如果是这种难以置信的话，应该没错了。不过……算了。
　　我想起隼人君说过，那家伙性格有点扭曲，不过只是这种程度的话——，我在心中激励着自己，再度朝千秋君走去。别抖啊！拿出勇气来！
　　随后我走到他身边。
　　“那，那个！”
　　“……嗯？”
　　声音有点走调，虽然很不好意思，但我还是拿出勇气向千秋君打招呼。
　　大概是因为突然被一个身高超过一米八，面目狰狞的不良打招呼吧，对方一脸诧异地看向这边。说出来吧。拿出勇气——预备！
　　“你，你，很可爱呢！很对我的胃口哦！啊哈哈！”
　　“……哈？”
　　……。
　　……咦？为，为什么这么吃惊？
　　诶？为什么一脸铁青还浑身发抖——诶，咦？诶？
　　在我混乱的时候，在稍远处打电话的女高中生突然冲过来。
　　“喂，你！对我家男朋友说些什么？！居然有那种性趣，真是恶心！”
　　诶？！性，性趣？诶——。
　　“不，我，我只是在说接头——。”
　　“哈？！你在胡说什么，莫名其妙！哲，我们走！这家伙太危险了！”
　　女高中生不顾一脸困惑的我，愤慨地说道。然后拽着浑身颤抖，脸色苍白的千秋君走开——不，不，等一下！
　　“喂，等一下！为什么要逃啊！”
　　“喂——别碰哲！你是什么人啊？！”
　　不，不！我只是按他说的那样说出接头暗号而已！
　　这么混乱下去可不行啊。于是我顺势说道：
　　“等一下！我一直想见你！你知道我有多么想见你吗！总之，先跟我谈一下！那个——我会很温柔的？！所以。我们俩单独——啊？！”
　　下一秒。在颤抖的千秋君眼泪就要夺眶而出的瞬间。
　　女高中生迎面一拳打来，漂亮地击中了我的脸。随之而来的是粗暴的谩骂。
　　“蠢货变态！！真是恶心！去死！别再让我看到你！”
　　说罢，她就拽着吓得瘫软的千秋君走开了。只剩下呆愣的我和四周围观的人群，他们看我的眼神完全像在看什么可疑人物……。
　　诶，喂……这到底——。
　　“没想到你真的照做了。你那滑稽的样子让我十分愉悦啊。”
　　“——啊？！”
　　突然，身后传来一阵凛然的声音。
　　冰冷，但却拥有清晰轮廓的天籁之声。
　　我下意识地转过身，怎么会——我确认着自己的想法。
　　“只是呢……。我的搭档性格有点扭曲。”
　　我想起了隼人君的话。下一刻，我就完全理解那句话的意思了。
　　“初次见面，坂本君。我就是你约见的月村千秋。”
　　“诶——————。”
　　完全出乎意料。
　　映入眼帘的是只戴在右耳上的耳塞，红色格子花纹的漂亮轮椅。
　　但最夺人心魄的是——、
　　“你就是…………千秋……小姐？。”
　　沐浴在冰冷秋风中的轮椅上，顺直的黑发随风摇动。
　　冰冷的声音和冰冻的深邃瞳孔，她的美貌瞬间就能夺人心魄。
　　一个美艳不可方物的少女坐在那里。