　　离图书馆步程不远的地方有座市民图书馆。
　　图书馆旁设有谈话室。谈话室的一角放有桌椅，摆设得不错。大概是因为没什么人，这里显得有些冷清。现在我们就坐在里面，大家都沉默不语。
　　刚才。
　　经过那颇具冲击的事件后，我们两人终于相见了。
　　虽然我想怒骂“搞什么啊，玩这种莫名其妙的恶作剧！”，但突然而至的惊愕轻易地就将我的怒火吹飞了。而且千秋手段高明地切换了话题：“这里太吵了，我们换个地方谈吧。”，于是我只好听话地跟着离开。
　　途中，我对她说难得见面，聊一下吧。
　　“能到了之后再聊吗？用轮椅时候聊天不方便。”
　　如冰的声音将我的提议一刀两断。我想，那就帮她推一下轮椅吧。
　　“不劳费心。”
　　结果她把我喝止了。为什么这么扫兴啊。
　　于是，我们在尴尬的沉默中，好不容易走到了目的地。在确认千秋锁上防滑锁之后，我便坐到她的对面。接下来该怎么做，该谈些有趣的话题吗。不过这方面明天的我更擅长啊。
　　在我想着这些无可奈何的事情时、
　　“那么，请你出示证据。”
　　“诶？”
　　“证据，我是这么听说的。”
　　“啊，哦哦。这个啊。”
　　千秋一动不动，直勾勾地盯着我，突然毫无感情地如此说道。这么说来，记得梦前光在日记上提过这事。
　　“这……没办法啊。”
　　我把一本交换日记放在反射着白光的桌子上。
　　“那我就拜读了。”
　　千秋用那过于纤细的手指捧起笔记本，我盯着她的动作，想起了那件事。
　　“总之，要带的东西只有一件。某样能证明人格交换的东西！这件事请务必要做到！”
　　昨天，隼人君发来的其中一封邮件上提到了这一条。为了确定有无作假，首先得出示证据。这也是极其正常的提议。
　　但问题是，不管怎么找，我都想不出什么能证明的东西。先不论在梦前光生前与她相识的人，想要让素未谋面的人相信我们，相当有难度。几经烦恼后，我准备了一本已经写完，现在不再使用的交换日记。不过要说这东西也能用作证据，有点微妙。
　　“交换日记吗？”
　　“嗯嗯。左页的日记是我写的，右页的日记另一个我——梦前光写的。”
　　“原来如此。用这种方式取得联系啊。”
　　“还有其他方法吗？。”
　　千秋用毫无感情的眼神看着我，从上衣的口袋里拿出一样东西。那是一台连着耳机的录音笔。喔喔，还有这种方法啊。
　　“稍等一下。”
　　千秋简洁地说完，就开始翻阅起交换日记。
　　呜呜……虽然已经做好心理准备了，但还是觉得好难为情……
　　虽说是因为别无他法，但我其实很不愿让其他人看交换日记。因为这日记里满纸都是处男，胆小鬼之类蠢到极的单词。而且这正是那本让风城惊呆住的交换日记，靠近末尾的地方还写着梦前光因腐女的幻想而死这种荒唐的死因。
　　因此，千秋每次翻页，令人讨厌的汗水都会喷涌而出。为了分散注意力，我只好上下打量眼前的千秋。
　　岁数——大概跟我相近。秀发看起来应该手感不错，身体窈窕，从成熟的衣服中能窥视到纤细得仿佛快要折断的玉指。不过，最引人注目的当属她的那张俏脸。
　　（相当漂亮的美女啊……）
　　细长的睫毛，冰冷的双眸，让人想象不出笑时的情景的纤薄樱唇，全都美得摄人心魄。
　　小霞，美纱贵还有梦前光都是可爱的女孩子，我对可爱的女孩子自然不陌生，但像千秋这么美的女孩子大概相当罕见吧。而且，她还给人一种女王大人的感觉，看来应该很受一部分人欢迎。好，从现在起你的外号就叫女王大人，我要是这么说的话，会被杀掉的吧。
　　在我想入非非的时候，突然一双深邃的眼眸看了过来。
　　“就日记来看，另一个你是女孩子吧。”
　　“啊，梦前光么。她跟我年纪一样，读高二的女生。”
　　“也就是说你才是本体咯。”
　　本体？是说这身体本来的主人么。
　　“没错。梦前光在今年四月上旬的时候过世。那时，梦前光的灵魂依附到了我——坂本秋月的身体上。之后我们每隔一天就会人格交换一次。大致可以这样说明。”
　　“……详细地跟我说一下你们的事。”
　　千秋事务性地说道。我“哦，哦”地应了声，有点紧张地继续说明下去。
　　四月的雨天，梦前光因一个白痴的理由，在我眼前罹难。那时一个身穿黑袍的神秘人出现，我交出了一半的寿命。结果梦前光的灵魂就寄宿到了我的体内。我们的人格在早上四点五十九分的时候进行交换。自那之后我们就一直过着既胡闹又平和的生活。直到那天。
　　“某天，我替换梦前光的时间提早了五分钟……现在是提早了三十分钟。”
　　“……你们也是这样吗。”
　　也，这也就是说。
　　“没想到除我们之外还真的有其他人……。”
　　千秋说着合上笔记本，小心地放到桌子上。她盯着我的眼神冰冷到仿佛在说：“谄笑？这算什么？”。她用毫无感情的声音继续说道：
　　“自我介绍一下。我叫月村千秋。大概在五个月前，变得跟你们一样，身体出现人格交换现象。”
　　五月，梦前光去世的那天是四月八日，也就是说他们是比我们晚一个月的晚辈么。
　　“事情的起因是我的青梅竹马——日向隼人离世。”
　　千秋垂下长长的睫毛，如此说明道。就是说，千秋才是本体，而隼人每隔一天就会占据千秋的身体么。从性别上来考虑，这应该不假。
　　“隼人君是怎么死的？”
　　“……”
　　啊，不好，破坏气氛了么。
　　虽然我是无意的，但那无言的压力还是让我退缩了，抛弃掉追问的念头。
　　“那时候，一个全身漆黑的家伙出现在我身边，问我‘愿意用你的一半寿命去救他吗——’”
　　…...一样。我也是在那个雨天，被黑袍人——。
　　“结果，隼人的灵魂就依附到了我身上。自那之后，我们就跟你们一样，每隔一天就会交换一次人格。不过是在早上——‘四点五十四分’进行交换。”
　　“……诶？”
　　五十四分？
　　“不是四点五十九分？”
　　“肯定是四点五十四分。比你们早了五分钟吧。”
　　啊……。就是说那啥么。千秋替换隼人的时间比我替换梦前光的时间早五分钟。这就是说——。
　　“只是——”
　　在我神思飞驰的时候，千秋语气平淡地打断了我的思考。
　　“跟你们一样，我替换隼人的时间也提早了。隼人替换我时间则依旧是四点五十四分，而我替换隼人的时间——”
　　“……缩短了三十分钟是吗？”
　　“正是。”
　　……果然如此么。
　　“在交换现象出现大概三个月后，我们才了解到这一事态。当那时时间已经缩短了五分钟。再次察觉时，已经缩短了三十分钟。因此，现在我替换隼人的时间是四点二十四分。”
　　说完千秋就闭上了嘴，我趁此空隙整理了一下大脑。首先在时间轴上，能见面的是：
　　“我X千秋”
　　“梦前光X隼人”
　　这点没错。
　　接下来就是人格交换的时间。我和千秋度过一天，到晚上入睡。于是，首先是四点五十四分，隼人替换千秋，而梦前光则在五分钟之后，四点五十九分替换我。也就是说我跟隼人见面的时间只有五分钟。
　　再分析我们替换隼人他们的时间。隼人和梦前光度过一天，到晚上入睡。于是早上——因为缩短了三十分钟，在四点二十四分千秋替换隼人，而五分钟之后，四点二十九分，我就会替换梦前光。因此，梦前光和千秋见面的时间也只有五分钟。可恶，可以的话，由我和隼人直接对话是最理想的，但条件相当恶劣。
　　在我稍作深入思考，整理完思绪时，千秋继续开口说道。
　　“自从得知这一事实后，隼人就开始焦急起来，拼命地寻找线索。不过，因为我的身体是这样的一件失败品，所以无法如愿地行动。”
　　失败品——。她语气平静地强调着这个带有苦味的词。大概是跟她只能在轮椅上生活有关吧。
　　先不说这个。虽然我不太了解隼人，但一般都会焦急的吧。光是时间缩短五分钟，就已经让梦前光狼狈不堪了。
　　“于是，隼人终于找到我们了。”
　　“就是这样。他看起来很高兴，说没想到会有跟我们一样的人。或许这下能解决所有问题——之类的。其实根本什么都无法解决。”
　　千秋丢下一句冰冷无情的话。真是个冷冰冰的家伙啊……算了，她说的也没错。
　　不过，事情大体已经明白了。隼人在早期阶段就采取了各种行动寻找情报。随后稍晚一步的我们也开始行动了。从我们发出情报，到隼人发现我们的情报，时间间隔相当的短，大概是因为隼人一直在拼命搜集情报吧。在这种意义上，我们真的很走运。真亏他能不放弃地一直寻找。
　　只是，现在事情也有些很可疑的地方。
　　“呐，我可以提问吗？。”
　　“请。”
　　在如冰的双眸直勾勾的凝视下，我声音低沉地问道。
　　“你们——知道让隼人君复活的方法吧？。”
　　“………………”
　　这就是我来这里最大的目的。隼人说过他知道复活的方法。然而，为何隼人没有复活，他们仍过着每隔一天就交换一次人格的生活。虽然多亏于此，我们才得以跟他们相识，但总感觉有点奇怪。
　　我想知道答案。我一个劲地盯着一脸冰冷的千秋的双唇。
　　“这……”
　　这？
　　“无可奉告。”
　　“诶诶？！”
　　我差点摔倒在地上，喂——这什么意思啊！
　　“关于这个方法的一切我都知道。但我从隼人那里接到指示，什么都不要说。他是个相当聪明的人，所以肯定是有什么想法吧。今天我收到的任务有两个，一个是和你交换情报。另一个是——”
　　说到这儿，她顿了一下，目不转睛地盯着我。
　　“确认……你是否可信。”
　　别用这种尖刻的眼神看着别人说带刺的话啊……
　　“老实说，隼人突然说要我去和你见面时我很是吃惊。他自己去不就好了，亲眼看一下情况，再打探情况什么的。他总是喜欢任性妄为。”
　　冰冷的表情深处透出了一丝不满。
　　啊，咦？难道她跟隼人君的关系不太好？
　　“他很在意来的是怎样的人。是孩子，还是老人，是男还是女……”
　　我瞥了她一眼。
　　“——是个正经的人，吧？”
　　千秋目不转睛地打量着我，不管怎么看，她的眼神都冰冷得有如寒风呼啸，让我紧张不已。呜……这压力是怎么回事……。
　　“发型相当土气呢。最近流行这种发型么。不过，跟人第一次见面的时候还是该用心打理一下的吧。”
　　“呜……”
　　她的话完全正确，我不禁退缩了。可是头发太短就遮不住脸了，我讨厌这样……
　　“而且，把手插进口袋，弓着背走路，不觉得很没仪态吗？”
　　“啊……”
　　“说话也含含糊糊的，给我说清楚一点。”
　　“对，对不起…….”
　　“还有，表情也尽量缓和一点，被你那样盯着让人很不愉快。”
　　“对不……这个是天生的啊！”
　　不好意思了！长着这么一副吓人的面孔！
　　“……这样么。那真是失礼了。”
　　千秋态度傲慢地道歉道，没有半点反省的语气。可恶……说话这么肆无忌惮。再说，你明明一开始就对我玩失礼的恶作剧了。
　　尴尬的气氛不停地削减我的HP值。千秋突然叹了口气，露出一副仿佛在说“算了吧”的表情，如此说道：
　　“接下来，请听一下这个吧。”
　　说完就将那个放到了桌子上。
　　“嗯？录音笔？”
　　“正如刚才所说，隼人叮嘱过我什么都不要讲。但如果你是可以信任的话，就把这个给你——他是这么拜托的。”
　　看来经过刚才的对话，我已经取得她的信任了。到底是哪一点取得了她的信任呢。
　　“我也不知道他在谋划些什么。老实说我也没兴趣。只是，我也不知道他会用我的身体去做些什么，所以只好协助他。”
　　千秋语气生硬地补充道。嗯，看来他们的关系果然很差。
　　“不要误会了，我并不是信任你。只是我不想引起什么麻烦事，被隼人抱怨。还有，我自然也对你的目的没兴趣。”
　　“是是…...这~样啊……”
　　真是个嘴上不饶人的家伙啊。
　　“文件①放有我给隼人的留言。文件②放有隼人给我的留言。要你听的是文件③。那里面放有隼人给你的留言。别搞错了。”
　　原来是通过这种方式进行沟通的啊。这样也的确可行。
　　“那么，请听。”
　　她催促了一声，我把耳机插到录音笔上（非常破旧的录音笔啊……）。接下来就是重头戏了。
　　这位千秋小姐是在太过敷衍了，一点都靠不住，甚至连我也不想再继续聊下去。因此我应该将希望寄托在隼人君身上。好，先不管千秋，重点考虑和隼人君交朋友。要和这样的女人做朋友实在太过勉强了。
　　我带着期待打开文件③。机械的叽地响了一声，播放开始，杂音在耳边低吟。随即仿佛要将这些杂音轰散似地——。
　　“呀嗨哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！你好？！恭喜突破第一层考验！！”
　　“啊，这什么鬼东西啊？！”
　　突然一道震耳欲聋的声音响起，我慌忙将耳机扯下。这是要吓我？！
　　“初次见面！你能听到这个，就说明你已经得到千秋的认可了。恭喜！啪啪啪啪！我是日向隼人。即明天的月村千秋。叫我隼人就行了！请多多指教！”
　　“哈……”
　　耳机里传出的是千秋的声音。但其中蕴含的情绪却大相径庭。那个吗？我家那位也是这样，死人都会变得这么激情的么？
　　“马上进入主题！你正在为同伴的复活时间缩短而烦恼，没错吧？”
　　“————！”
　　嗯，没错。我来这里正是为了解决这个问题。
　　“我在邮件里已经说过了，我知道解决这个问题的方法。但是，程序有点麻烦。必须要得到你们的帮助才能实现。”
　　“……这样么。”
　　原来如此，虽然知道方法却无法实行，所以隼人君才没有复活。这样就说得通了。于是，隼人君在寻找线索的时候，找到了我们。
　　“我会告诉你解决方法的。如果我掌握的情报是正确的话，应该能解决时间逐渐减少的问题。当然，你很想知道吧？是吧？”
　　那是当然。我正是为此——。
　　“只是！要我告诉你们是有条件——————的！”
　　“——哈？条件？”
　　“我会给你五个任务！你把任务全部完成后我才会告诉你♪这做法很有趣吧？哇哈哈！”
　　……。
　　“啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　不不不！都这种紧要关头了你还搞些什么……快点告诉我啊！
　　“不过，那啥嘛。我想用我的方式来确认你们是否可信。所以，虽然很抱歉，但请你配合一下吧。于是，任务一！首先‘和千秋做朋友！’，这任务很简单吧？那就加油~吧♪”
　　“什，喂——”
　　嘟——。
　　录音到此结束。
　　“哈……？”
　　诶诶。他在说些什么？
　　抛开激动的情绪，就只余下呆然了。慢着慢着，这家伙真是出乎我的意料。直到今天早上，我还在猜想，另一对人格交换的同伴肯定温和又亲切，我以为他们是互相扶持，拼命努力的人……
　　我暼了千秋一眼。
　　“怎么了？”
　　一个是如同磨过的刀般锋锐的女孩子。
　　我再看着已经完成使命，安静下来的录音笔。
　　一个则像转换了性别的梦前光那样的混蛋。
　　“没开玩笑吧……”
　　“怎么了？听完的话就还回来。”
　　“……你，听过这留言了？”
　　“嗯嗯。以防万一。那又怎么了？”
　　“没，那个，他说要和你交朋友……”
　　“……很抱歉，我一点都不想交朋友。”
　　“诶？”
　　“我不想重复，因为某个理由，我已经决定不再交朋友了。”
　　千秋干脆利落地斩断了我的希望。
　　啊，这样啊。那就是说任务失败了。
　　…………不不不。
　　“给你一个忠告，你还是尽量少跟隼人来往为好。因为他老爱做些奇怪的事。他到底在谋划些什么呢。”
　　说罢她就从挂在轮椅上的包中拿出一本文库本，当着我的面看了起来。所谓的无视模式发动了。来真的吗。
　　“还有最后一点。”
　　在我如此想着的时候，她再次开金口。诶，到最后宣言了？明明才刚见面啊。
　　“这本笔记本就先放在我这里。”
　　“哈？为什么？！”
　　这可是我的宝物啊！
　　“姑且给隼人过目一下。”
　　“诶诶……”
　　虽然我发出了不满的声音，但千秋开启了无视模式，仿佛在说谈话已经结束了。
　　“……这下前途多舛了啊。”
　　“怎么样了？。”
　　“被挫败了。”
　　那天夜里，风城出于担心打了个电话过来，我对他说明了情况。
　　那之后我继续在千秋面前坐了大约一个小时，不过千秋态度冷淡得吓人，我都忍不住想问“就连爬虫类都会稍微笑一下吧？”。
　　即使我跟她说话，
　　“哦。”“很厉害呢。”
　　她也只会回这两句。终于，我再也无法忍耐过于沉重的气氛，告别说：“那今天就到这儿……”，然后垂头丧气地离开。没想到竟然会碰上那么一对冤家。
　　“那千秋小姐为什么会坐轮椅？骨折了吗？”
　　“这个完全没问。”
　　“……坂本。”
　　“这也是没办法的事啊！她根本就是拒人于千里之外啊！”
　　那个气氛要我怎么问“你骨折了吗？疼吗”啊！
　　“结果，她坐轮椅的理由，隼人在图谋些什么，和复活光的方法都没问么。”
　　“对不起……”
　　风城用责备语气质问道，对此我只能道歉。不过，那个女王大人实在是难以攻略。那根本就不是可攻略的角色吧。追加补丁在哪里，什么时候才能下载啊，可恶！
　　“算了，再坚持一下吧。现在除他们之外，我们没任何线索。”
　　“也是呢。如果发生什么状况立马给我打电话。我会帮忙的。”
　　“嗯嗯。”
　　说完我就挂了电话。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　我一头栽倒在床上，可恶，还以为难得找到了同伴，谁知却出现了意料之外的状况。跟那两个家伙比起来，我和梦前光大概算是正常的了。
　　“没辙啊。梦前光你给我想想办法啊。”
　　我放下手机，翻开笔记本，如祈祷般说道。
　　老实说，要我跟千秋交朋友是绝对办不到的。那么。
　　“梦前光，你想办法从隼人君那里探听消息吧。”
　　我把今天那具有冲击性的事件写在了笔记本上，将事情交托给明天的我。
　　就录音来看，隼人君应该比较好相处。这样的话，如果由沟通能力较强的梦前光出手，或许能探听出情报。拜托了，完成这任务吧。
　　“梦前光，是你改变了我的一切。”
　　你出现在我身边后，我才变得有点喜欢上自己。你出马的话，一定能成功。
　　我在笔记本上详细地画出地图，写上电车换乘的顺序，以及千秋的外貌特征。这样就没问题了吧。我只需帮梦前光约好隼人君。
　　“拜托了，梦前光。”
　　“小千好可爱——————！！好想和她做朋友！不管怎样都要把她攻略下来！坂本君，绝对要跟小千成为朋友！我跟小千约好了明天再见面！”
　　“诶诶，又要我去见她……”
　　可恶，又定下些不必要的约会。
　　“比起这个，你从隼人君那里打听到了什么啊。”
　　后天，醒来后我就立马翻开笔记本，查阅日记。
　　“那个啊，隼人君死活不肯松口。虽然我一再追问，可他还是坚持说‘跟千秋交朋友是条件’。坐轮椅的理由也让我们直接去问小千。”
　　“还是不行么。”
　　我想也是呢。看来隼人在让我和千秋交朋友这事上很执着。他到底想让我做什么啊、
　　“但是但是，我问到了隼人君的死因！他说自己是在社团活动时突发心肌梗塞而死。还说那时候疼得要死！死真是痛苦啊。小光被的士碾过去时也疼得要死。不过确实是死了。”
　　“你们别说这种像僵尸一样的对话啊……”
　　两个年轻人在一起讨论“死真的很痛啊”什么的， 我想象了一下当时的情景，不知为何有种要疯掉的感觉。
　　“先不说这个。小千真的超可爱！笑容就像天使一样！”
　　“笑容啊。”
　　很不凑巧，我这边遇到的千秋会自动进入生气模式，所以我还没见过她的笑脸啊。
　　“而且……嗯哼哼。我求隼人君让我稍微摸了一下小千……好柔软❤咕嘿嘿。”
　　“…………你这家伙……”
　　好羡……不不不，别想这种多余的事！
　　“还有，隼人君真是个非常不错的人！跟我聊了很多有趣的话题，他就像个相声演员一样！他那种性格绝对很受欢迎。哼哼，坂本君再不磨练一下幽默感的话，小光可就要逃掉了哦♪”
　　“要你管。”
　　不错嘛，梦前光他们看起来很高兴。不过我和千秋却正处于冰河期。
　　“总之，坂本君看来除了跟小千搞好关系之外，别无他法了。我拜托了隼人君，让小千跟你见面，所以努力吧！加油！”
　　之后就是梦前光提出的，题名为《★小千攻略法★》的计划。她洋洋洒洒地写满了一页纸，周围还画了一圈拉拉队造型的梦前光挥舞指挥棒的插画。
　　“结果只能硬着头皮上了啊。明白了。”
　　于是，坂本秋月对月村千秋的攻略战记将再次拉开帷幕。
　　啊，有种不好的预感啊……。
　　要是火星突然掉下来就好了，虽然我很期待这样的事，但这种巧合根本不可能降临。我没能找到拒绝的理由，于是放学后连衣服没换就乘上电车，前往神奈川。一个小时后抵达目的地。
　　见面的地点是那个图书馆旁的谈话室。对方已经先来一步在等着我了……不用看也知道，她正坐在轮椅上，一脸阴沉地看着文库本。呜呜，好可怕。
　　“哟，又见面了——”
　　“别误会了，只是因为隼人吵着去吧，去吧，我才会来的。不然，又不知道他会拿我身体去做些什么事，真无奈。”
　　在我的招呼打完前，千秋就连珠炮似地说了一通，那台词仿佛事先准备好了，化作长枪贯穿了我的身体。她还故意强调“无奈”这个词，真是刺耳！
　　“隼人让我带留言给你，听吧。”
　　说罢她就把录音笔递了过来。是是……我嘀咕着接过录音笔，接着将从自动贩卖机买来的热红茶递过去。真是个冷淡的家伙啊。
　　“……这是？”
　　“嗯？红茶。”
　　“为什么要给我这个？”
　　“我想你应该很冷吧。”
　　“……”
　　嗯？这微妙的表情是怎么回事。不会是要抱怨咖啡更好吧，要是她在这时候还说这种任性的话，我肯定会受不了立马掉头走人。
　　“那个，记得是文件①？”
　　“①是我给隼人君的留言，隼人给你的留言放在③里面，别搞错了。”
　　是是，对不起，对不起。
　　我仿佛要扫走郁闷似地点着头，把耳机插到录音笔上，打开文件③。对了，必须得调低音量。那大得吓人的声音肯定会呱呱地——。
　　“哟嗨——————！我们又见面了☆隼人拜见！！”
　　啊，吵死了！把那份激情分点给你同伴啊！
　　“诶嘿嘿，我家公主大人怎么样，相当有趣吧？”
　　“有什么有趣的……”
　　我忍不住嘀咕道，话刚出口，与那冰冷的双眸对视后，我就把后面的话吞回去了。是是，很有趣。
　　“总之，努力跟她搞好关系~吧。别看她那个样子，其实她很容易寂寞的。好好抓住她这个弱点吧！让我见识一下你的广阔胸襟吧！”
　　嘟——。
　　留言结束，我摘下耳机，可恶，没半点有用的情报。
　　我抬起头，大概是因为天气冷吧，眼前的公主大人正与易拉罐的拉环展开苦战。她好不容易拉开拉环后，转身向着我——。
　　“说我容易寂寞只是隼人的错误偏见。请忘掉那句话。”
　　居然特意要我修正。真是个自尊心强的家伙……
　　丢下这一句后，千秋再次翻开文库本读了起来。接下来该怎么办呢。
　　尽管烦恼，但我还有办法。我在包里找了一下，拿出交换日记。翻开那页写着《★小千攻略法★》标题的日记，重新再看一遍上面的内容。
　　“放心吧坂本君，比谁都要更喜爱冷娇（冰山&amp;娇）的小光在攻略冷娇方面，绝不会输给任何人！因此，小千已经等于被攻略了！”
　　首先，千秋哪里娇了，这点还必须要讨论一下吧。
　　“攻略的基本之一，首先要称赞她！如果有列出选项的话，就选择最高的赞美，这才是通往H场景的窍门！”
　　“这又不是色情游戏。”
　　不过称赞确实是基本。应该没有讨厌被称赞的女孩子吧。但突然要我出言称赞，我能想到的就只有外表了。
　　算了，走一步看一步吧。先来正经点的——。
　　“啊，我现在才发现，千秋小姐的秀发十分漂亮呢。真的——”
　　“是么。”
　　唉。
　　再表现得高兴点，至少表现出惊讶也好啊。她竟然无动于衷，继续默默地看书……诶诶，我要放弃了啊！
　　“声音也悦耳，很清脆呢。”
　　“是么。”
　　“唔……”
　　不要怕！虽然我已经想哭了！这种时候该看一下梦前光的日记！
　　“接下来是攻略二！握手是不错的选择，来body touch（身体抚摸）吧！因为女孩子在被男孩子抚摸时会产生安心感。虽然这对处男坂本君来说这无异于奥运会级的跨栏！记住，不能把口水之类奇怪的东西沾在上面哦！”
　　“才不会做这么恶心的事！”
　　不过难得梦前光给我提意见，试试也无妨。我才不是对女孩子的手心跳不已，才没有在想如果被那只手摸一下应该会心旷神怡吧，我才不会想这些处男才会想的事。不过，既然这任务关系到我们的命运，我也只好硬着头皮去做不是么！
　　“还，还有，你的手也非常漂亮啊。”
　　“谢谢。”
　　“好想摸一下……”
　　“……”
　　坂本君顺其自然（自然吧？）地试着提出了body touch的要求。
　　但千秋毕竟对我有所戒备，她一动不动地盯着我，接着从挂在轮椅上的包中拿出一样东西——啊，那不是我们的交换日记么。
　　诶，她要做什么？我疑惑地盯着千秋，只见她翻开笔记本——。
　　“原来垃圾桶里藏有那样的东西！请节约用纸！”
　　“啊？！”
　　这，这是梦前光曾写下的那篇日记……！
　　“规则4：留心解决生理需求！一天一次！”
　　“呜呜……”
　　“看那种色情动画居然还硬派？”
　　“呜……”
　　“我先帮你把指甲剪了哦。”
　　“……”
　　“…..啊……”
　　千秋用蔑视的眼神看着我，就像在看走进AV录像区的大叔一样。
　　“想让我去碰那双如此肮脏的手吗？真是个下流的男人。恶心死了。”
　　千秋如此说道。呜呜……可是，可是……。
　　“而且听说昨天你还趁我的人格不在，摸我的胸了。”
　　“不！那个不是我，是梦前光！”
　　“隼人说了，梦前光对他说‘坂本君命令我确认一下柔软度’，他无奈之下只好让梦前光摸了。真是个卑劣的家伙。”
　　那个混蛋~~~~~~~~~~~~！
　　“变态。”
　　“呜呜呜……。”
　　女王蔑视的眼神让我提不起勇气反驳，低下了头。话说这是我的错吗……？
　　几经折腾后，气氛变得死寂，结果我今天也没能跟千秋做成朋友，只好悻悻而归。顺带一提，在此期间我跟千秋的对话，
　　“你喜欢书吗？。”
　　“不喜欢的话就不看。”
　　对话干燥得就如同沙漠中干涸了的沙丁鱼一样。
　　我想问的不是这个啊！这……只是展开话题的手段！
　　“这可怎么办啊……”
　　回家路上，寒风呼啸。我嘀咕着抬头望天。
　　啊，忘记拿回放在千秋那里的笔记本了。
　　“唔唔唔，相当厉害的强敌啊。不过，难度高才更有攻略的价值！”
　　“都是因为你，害我直达badend了。”
　　后天，星期四。
　　前天我把惨败的经历写在了笔记本上，而梦前光的回答既让我想吐槽“你以为是谁的错”，又给我带来了希望。
　　“不过，没问题！小光拥有天才的头脑，早已想出了一个绝妙的作战。我已经找好帮忙的人，花了一天练习到完美了。跟他们合作，这次一定能跟小千搞好关系的！”
　　“嗯？帮忙的人？”
　　这是怎么回事，我带着疑问继续看下去，那里写着：
　　“攻略基本之三，让她充分地见识坂本君的帅气。”
　　后面写着的则是今天的作战计划——
　　“……真要这样做啊。”
　　放学后，我再次坐上电车朝神奈川赶去。随后，来到老地方——图书馆旁的谈话室，坐到正津津有味地看书的暴躁女王对面。
　　“天气这么冷，别老让我外出。特别是今天脚还有点疼。”
　　“别这样说嘛，给。”
　　千秋的脚外表和粗细程度都跟常人没什么两样，但却无法行走（虽然不知道是什么原因）。这样的一双脚看着让我有点难受。我把在便利店买来的怀炉递给千秋，顺便把红茶也递了过去。虽然她暴躁易怒，但还是陪着我们任性，还算是个不错的人嘛。
　　“……哼。隼人给你留言了，听吧。”
　　我接过那台已经熟悉起来的录音笔。那个，是文件③吧。
　　“小秋你在做什么！我听千秋说了，你别说跟她做朋友了，居然还对她性骚扰！听说你一阵乱摸惹她生气了！”
　　哈？！
　　“你，你这家伙……！”
　　“你想摸我是事实吧。有这样的打算已经等同于摸了。”
　　不，这太过胡扯了……。
　　“喂喂，振作点啊~。这样下去，我可不会告诉你复活方法的。我先说好了，任务的难度会逐步提高。小秋明白我的意思吧？。”
　　开玩笑吧？交朋友是最简单的，这什么意思。无解的游戏？
　　就这样，听完简短的留言后，我把录音笔还回去。千秋再次埋头书中，仿佛在说自己的任务已经完成了。呜呜……真是冷淡啊。
　　不过从明天起情况将会截然不同。恐怕，就快——。
　　“喂！不要做无谓的抵抗了，快点过来！”
　　来了——！
　　“有点吵闹啊。”
　　怒喝声突然响起，我和千秋一齐看向那边。玻璃窗外，图书馆前的宽阔草地上有两个男人。
　　“喂，过来！快让我拍合影！站起来小子！”
　　“不，不要啊！不要施暴——呀！”
　　一个可怜的少年被一个高大男人撞飞，趴倒在地上。
　　没错——。在那里争吵的正是因某件事成了我的小弟的不良莫西干头，和外表是个美少年，内里是个病娇少女的木下君。
　　“啊，打架么！千秋小姐，我去阻止一下！”
　　“诶——很，很危险的啊。”
　　“不必担心，我不会对有困难的人见死不救！（｀・ω・´）”
　　我丢下一句老套的台词，朝那两人跑去。
　　……是的。我想大家看到我这么从容已经察觉到了吧，这一切都是梦前光安排的作战《小千攻略作战：sexy dream不会再死》。这标题大概没什么特别意思吧。
　　作战内容其实很简单。
　　我去将袭击木下君的痴汉莫西干头打趴，让千秋对我改观：“好厉害！之前一直误会你了！抱一下！”。这确实是梦前光才能想得出的英雄行动。虽然我很怀疑这样的作战能否成功，但他们昨天似乎不停地练习了一整天，再加上两个帮忙的家伙都摩拳擦掌的，我也不好拒绝，最后来到了这里。
　　只是，有件事很让我担心。
　　“喂！快点站起来！跟我合影！”
　　莫西干头还好，虽然我很想吐槽，你还在纠结合影啊，不过这不算什么问题。
　　问题是——。
　　“不要！谁，谁来救救我啊！”
　　少女的面孔上泪光闪闪的美少女——其实是个美少年的木下君虽然兴致高涨，但我总感觉有点不对劲。
　　梦前光在日记上写道：“我一说要他们帮忙攻略心仪的女孩子，他们俩就都满脸笑容地答应了！”。记得木下君喜欢的人应该是我，然而他现在却来帮我勾搭别的女孩子，总让人觉得可疑。被木下纠缠上之后，我总得时常留意身后，以防他突袭，真心受够了。所以如果他放弃对我的纠缠的话，那就真是再好不过了。
　　不过，先不管这些小事。当务之急是要完成任务。
　　我抛开杂念，跑向他们俩，双手叉腰地站在莫西干头跟前，然后大声喊道：
　　“喂，住手！我绝不允许有人欺负弱者！”
　　“你，你是哪位？！要是不让开的话，我就揍飞你！”
　　喂！莫西干，为什么要用敬语啊！会露馅的，笨蛋！
　　“救，救救我！大哥！”
　　同时，木下君按照剧本所写的那样，紧贴地躲到我身后。
　　啊，好香的气味……不不不！这家伙是个男孩子！振作点！
　　“你这莫西干头居然要对如此可怜的少年……做丧失的事！看招！”
　　随后我遵照剧本，一拳打到莫西干头的脸上（当然，这是假装的）。
　　接着，莫西干头就被我狠狠地一拳揍飞——。
　　“……“……？”
　　诶，咦？莫西干头？
　　为什么一动不动？现在是你被揍飞的场景啊？怎么了？
　　“（诶，坂本哥，记得剧本上写这时候你该喊‘sexy 可爱直击！’的吧？）”
　　“（忘掉那破剧本吧！）”
　　别在意细节啊！
　　“……”“……”
　　“呜哇哇！”
　　隔了一段长得超不自然的时间后。
　　莫西干头才违和感十足地咯噔咯噔向后退去，最后来一句“你给我记着了！”，还行了个礼才离开。你这不良也太不自然了吧……。
　　“没，没问题的吧。”
　　不过，莫西干头的蹩脚演技也并未让我气馁。我继续演下去，暼了千秋一眼，只见她诧异地来到了外面，正看着这边。确认了这点之后，我温柔地抱起木下君。
　　“得，得救了！谢谢！”
　　大戏至此落幕。千秋对我的好感度应该上升了吧。之后就只要借此机会——。
　　啾。
　　“——————————————————。”
　　嘴唇被堵上了。
　　是谁？原来是我紧紧抱着的美少年。
　　………………………………………………诶？
　　“大哥。”
　　过了十多秒，刚才占据着我的双唇的那张脸在离我鼻尖数厘米处露出微笑。
　　他的双眸让我联想到昏暗幽深的井底，仿佛在说：
　　“我在证明，我是不会把你交给那样的女人的。”
　　[[IMG,f80463a6bb175560f3e179c8bbb1f002,667,1000,72573]]
　　
　　喂————？！这少年难道从最初开始就计划要来一发逆转全垒打……！
　　“……不好！”
　　我慌忙将视线从木下君身上移开，锁定到千秋身上，但为时已晚。
　　千秋的表情前所未有地扭曲。
　　“……原来你有这种兴趣么。所以才兴冲冲地去救人啊。”
　　“不，听我说！不是这样的！这是误会！”
　　“这么说来，第一次在车站前见面时，你也对男孩子说很可爱之类的……”
　　“……不！那是你搞的鬼啊！”
　　诶，听我说！都说了不是这样！这事有很多不对劲的地方啊！
　　我慌忙辩解，但千秋看都不看我一眼就离开了。
　　千秋身后只剩下茫然自失的我和一脸迷醉地与我相拥的木下君。而莫西干头则在稍远处不停地做着单手俯卧撑，大喊：“我什么都没看见！什么都没看着！”。可恶……这样的bad end是闹哪样啊……
　　“那是什么滋味W 什么滋味W  病娇正太X双眼含泪的不良W 来了那个WWW”
　　“都是你这混蛋的错啊……”
　　后天，星期六。假日的早晨充满着痛苦的回忆。我本来还祈求醒来后就会忘掉……结果那触感到现在仍……呜呜呜。
　　结果，前天我在挖掘出一条无法填埋的鸿沟时，GAMEOVER了。迎接悲伤的我的是妹妹那闪烁的欲望，“哥哥，熏打电话告诉我了！跟男孩子接吻是怎样的味道？！”。
　　清爽的水蜜桃味！不要让我想起来啊！
　　“真是糟透了。”
　　这噩梦先置之不谈。我断言，我根本不可能跟千秋做朋友。
　　虽然感觉不妙，但我却想不出任何解决办法。我自暴自弃地在笔记本上写下：“事情搞成这样，要不我试着向千秋坦白，反正失败了也不要紧。”
　　结果梦前光回信说“呐，你这是认真的吗？”。怎么感觉有点生气了啊。
　　“看来进展不顺啊。不过小光是不会放弃的！下次我拜托莫西干头直接袭击小千！只要坂本君将小千救出来作战就完美了！我已经拜托隼人君，今天也让小千出来见面，所以加油吧！”
　　“……加油，吧。”
　　我盯着笔记本，犹豫了一阵，决定了。
　　我下定某个决心，拿起手机拨给了莫西干头。
　　我对毕恭毕敬地回应的莫西干头说的是——
　　时间是下午两点后。
　　悠闲地吃过午饭后，我一如既往地乘上电车，摇晃着前往神奈川。来到日渐熟悉的图书馆旁的谈话室，千秋正在那里看书。当然，即使看到我的身影，她也是好无反应。
　　“哟，抱歉了。每天都要你出来。”
　　“是啊。你也该放弃了吧。”
　　千秋翻着书页，沙沙的翻书声正好表现出她干冷的内心。
　　“今天又有什么样发型的不良出现啊。这次是要袭击我吗。”
　　她果然看穿了么，不过这也正常。
　　“不，今天已经不会来了。我刚才回绝了。”
　　“————诶。”
　　刚才我打电话告诉莫西干头，作战终止。虽然有事情败露了，作战看来会不顺利等各种理由，但最重要的理由果然是那个。
　　“这种做法果然不太好~啊。”
　　虽然很对不起为我努力的梦前光，但她的做法不对。
　　没有交心朋友的我虽然没资格说，不过朋友应该不是这样交的。我也无意指责梦前光做错了之类的，说到底，那家伙也只是给我创造机会而已，这点我还是知道的。
　　如果我站在千秋的立场上会怎样想呢。
　　有几个家伙想和自己交朋友，但那些家伙是为了复活才这样的，说到底跟自己交朋友不过是他们达成目的的手段罢了。换了我遭受这样的对待，会感到愤怒也是理所当然的吧。真是的，隼人君明白这些吗？
　　我得出上述结论后，决定不带任何计划来访。该怎么做才好呢。
　　我把梦前光做给我的护身护捧在手掌上，叹了口气。我如果有她那么高的交流能力的话……唉。
　　“这是梦前光小姐做的？。”
　　到黄昏时，对话开始了，难得的没有令人不快的感觉。
　　“喔，她说这是祈求顺利的。”
　　因此，我也和气地回答。但接下来千秋说出的话果然很扭曲。她带着明显的恶意，如此说道：
　　“你也不容易啊。被这么一个……胡闹至极的家伙附体了。”
　　“————！”
　　她的话，让我一时间说不出话来。
　　……刚才，她说什么了？
　　“我的搭档——隼人也是这样，搭档任性妄为真的很辛苦呢。一天到晚地折腾，你也觉得很辛苦吧，坂本君。”
　　“不，我……”
　　不过，千秋大概根本不在意我要说什么，她继续声讨梦前光：
　　“我看了从你那里借来的笔记本，就里面的内容来看，她好像根本就不把给别人添麻烦当一回事，任性妄为，肆意发脾气。说来，梦前小姐有自觉是你施舍了一半寿命给她吗。老实说，我可不怎么喜欢她。”
　　“确实如此，可是……”
　　“原本就夺走了你一半的寿命，却还赖着不想消失。她的本性不是一目了然吗。她只是不想就此消失，所以才慌慌张张的。其实她心里根本就不把你当一回事吧。你也够失败的。居然把一半寿命分给了这样一个人。”
　　“……”
　　“你也该收手了吧。没必要勉强让她复活。反正——”
　　“喂。”
　　我下意识地喊了一声。
　　明明必须得跟她交朋友，明明必须得跟她搞好关系。
　　可即使知道这些，我还是说出口了。
　　“什么都不知道，就不要说梦前光的坏话。”
　　“……”
　　沉默下来后，远处的喧嚣传到了耳中。千秋冰冻的眼神贯穿了我。
　　记得之前也发生过类似的事，是在美纱贵嘲笑梦前光的行为时吧。我能忍受自己被嘲弄，但却不允许别人嘲笑梦前光。而且这次千秋还是直接责难梦前光，这我可无法忍耐啊。
　　“……看吧，这笔记本。”
　　我拿出笔记本翻开，这是我们现在使用的交换日记。日记上写着梦前光给我留言，说的是千秋的事。
　　其实前天我给梦前光留了个提议——即使用威胁的手段，也要让千秋吐出复活的方法。这也是迫于无奈啊。我都为梦前光如此拼命了，居然还要我完成什么任务。我也火了。
　　但梦前光用秀丽字体写下的回复却是：
　　“谢谢坂本君。为了我说出这样的话，我很高兴。不过现在请先忍耐一下，优先考虑跟小千做朋友吧。虽然只是我的猜测，但我想小千他们肯定有什么麻烦事吧。隼人君说过‘秋月或许能拯救我们’。所以坂本君听我的话，为小千努力吧。这是我的请求。难得认识到同伴，即使抛开我复活的事，也要帮助那两个人。我想为同伴努力。”
　　我把这篇长长的日记摆到千秋眼前。
　　“还有哦。”
　　“……”
　　我翻到下一页，上面同样写着梦前光的日记。
　　“而且呢，而且呢！我也想快点跟小千成为朋友！想跟小千一起讨论坂本君！小千肯定是个好女孩，因为冷娇本性都不坏！所以拜托了，坂本君！你出马的话一定能成功的，小光相信你。我们俩同心协力攻略小千吧！”
　　“……”
　　我把笔记亮给千秋看，确认她看完后，我才开口说道：
　　“……那家伙确实任性妄为，又喜欢恶作剧，做事也不考虑后果，不管怎么看都是个一无是处的家伙。可是啊，她真的很温柔，明明自己都危在旦夕了，仍这样优先考虑别人，她就是这样的一个人，即便是素未谋面的你，她也能如此关心。”
　　“……”
　　千秋一言不发。
　　“而且，我知道，梦前光的胡闹全都——只是她在逞强罢了。”
　　总是在做傻事逞强，但其实应该对自己的未来担心到不得了。
　　偶尔，也会变得神经质起来。
　　我从阳菜子阿姨那里听说了，梦前光还瞒着我隔三差五地跑到西瓜田去。
　　有时还会看到笔记本上留有拼命擦去字迹的痕迹。
　　甚至有时整一页都被撕下来了。她肯定差点就示弱了——不过她想把这一切隐瞒起来。即使我问起，她也只会敷衍说“把咖啡洒上面了”，这肯定是撒谎。如果咖啡真的洒上面了，按她的性格绝不会就这样放着不管的。
　　她心里应该很不安，很恐惧的吧。
　　然而，那家伙一看到有困难的人，就会马上优先考虑别人。
　　总是优先他人，看到别人哭泣就按捺不住。
　　正因如此，她现在才会像这样，为了千秋而支持我。正因她是这样的一个人，我也会继续努力，决不言弃。我要装作没看到梦前光的脆弱，四处奔走，就像什么事都没有，什么都没看见那样。这才是她想要的坂本秋月。正因梦前光是这样的人，我才——。
　　“什么都不了解就不要说梦前光的坏话。那家伙可是相当温柔的一个人啊。”
　　不知为何，我哽咽了起来，说完这句后就低下了头。
　　“……没必要哭吧。”
　　“……吵死了。”
　　别看我长得凶神恶煞的，其实我是个爱哭鬼。
　　“……”“……”
　　我拼命地忍住泪水。
　　尴尬的沉默横亘于我们之间。让人意外的是，在这种气氛下，最先开口的竟然是千秋。
　　“……你啊。”
　　嗯？
　　“对自己被梦前光夺走了一半寿命。”
　　她咽了口唾沫，说道：
　　“感到后悔吗？。”
　　后悔。不知怎地，这单词听起来很是悲伤。
　　突如其来的发问到底是什么意思？大概是问寿命缩短的事吧。或者……算了。不管怎样，这个问题的答案都是一样的。
　　“我从来没后悔过。”
　　这不是骗人，梦前光值得我为她舍弃一半寿命。她改变了我整个人生。即使奉上一半寿命也不足以报答。为了梦前光，我——。
　　“………这样啊。”
　　千秋沉默了下来，低下头，长发遮住了脸看不清她的表情。但可以看到她的双唇微微地颤抖着，似乎要说些什么。她会反思“自己果然说得太过了”的吧——我脑海中掠过这样的念头。当然，千秋可没这么坦率。
　　“这样么。算了，怎么样都无所谓，跟我没关系。”
　　她不屑似地摆出怄气的态度，对我投以赌气的话。
　　真是个性格扭曲的家伙啊。可恶……算了，今天早点回去吧。
　　“今天隼人君有话留给我吗？。”
　　“嗯嗯。听吧。”
　　气氛尴尬得就像父母吵架时那样。千秋把录音笔递给我。
　　无奈的焦躁让我轻轻地咂了咂嘴，把耳机插进耳朵，按下播放按钮。今天听完这个就回去吧。啊，音量必须得下调。反正又是呀啊啊的大叫吧。
　　“那么，开始录音。”
　　正当我如此想着的时候，耳机里传来的确实意料之外的平静声音。
　　怎么了？居然循规蹈矩地打招呼。又是件难得的事——。
　　“今天坂本君也来了。虽然不知道隼人君你在谋划些什么，不过还是早点告诉他们吧？总让人家跑来，真的很不好意思啊。”
　　！？
　　“还有，隼人君，你一直担心坂本君会不会是个让人讨厌的人，不过不必担心。坂本君很温柔。总是给我准备怀炉啊，饮料之类的东西。不仅如此，他看到我很艰难才能拉开易拉罐的拉环后，每次都是先拉开拉环再给给我，真的非常善于照顾人。希望隼人君也能学习一下人家。咯咯。”
　　诶，咦……？隼人君？
　　“刚见面时我真的很害怕。不过，很快就明白了，他是个很温柔的人。看了他和梦前小姐的交换日记就明白了。不觉得这日记相当有趣吗？坂本君总是被折腾……那个，用嘴~那段真的好有趣。梦前小姐肯定是个很好的人吧。呐，隼人君，再跟我说一下梦前小姐是个怎样的人吧？”
　　……
　　“比起这个，隼人君还是全部告诉他们吧。我没自信自己能和他做朋友。今天我又摆出一副冷冰冰的态度了。我果然办不到。就算成了朋友，也会像以前那样，因为脚的事吵架吧。我再也不想经历那种痛苦了。那还不如从一开始就不交朋友。我果然无法改变自己。”
　　……………
　　“而且，就算抛开这些不谈，我也有不交朋友的理由。那天我就决定了，不会交朋友。拜托了隼人君，请理解我。”
　　……………
　　“坂本君一定很想救梦前小姐的吧，呐，还是告诉他们吧。我希望那两个人能过得稍微幸福一点。隼人君也是这样想的吧。”
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　我带着耳机，愣愣地盯着千秋的脸，她马上就一脸厌恶地冲我发问了。她皱着眉头发出的声音跟录音笔里传出的声音一模一样。
　　“……”
　　“？”
　　“……啊，记得是文件③？”
　　“——诶。”
　　啊，遭——
　　“啊，啊啊啊啊啊啊——！你，你听到了？！”
　　“诶？！啊，没！我没听！什么都没听到！”
　　不好！说错了！前所未有的大危机！
　　“一，一，①？！还是②？！你听的是哪个？！”
　　啊，不，那，那个，那个——。
　　“二，是②！文件②！我听的是隼人君给你的留言——”
　　“那你告诉我②的内容！”
　　“这……”
　　不好，这下不妙。那，这……
　　“‘小，小千……很萌~……’什么的……”
　　啊，不好，绝对不妙。
　　千秋浑身颤抖，满脸羞红，甚至还露出一副泫然欲泣的表情——
　　“隼人君不会说这样的话的吧！”
　　乓。
　　一声巨响刺痛了我的耳膜，空气都震动了。
　　我，我错了……。
　　“笨，笨蛋————！。”
　　之后千秋就沉默了下来，低下头，脸红得让人无法置信。
　　“我，我说……”
　　“……”
　　“没事的。那个，梦前光那家伙……”
　　“……”
　　“……最喜欢冷娇了……”
　　自不用说，千秋用尽全力把怀炉砸了过来。
　　“名字被记在这笔记本上的人，在完成小光的吩咐后就去死。”
　　“突然闹哪样啊。”
　　这设定似曾相识啊。
　　“坂本秋月，昨晚我本想给隼人君打电话，但却拨错打给了小霞，我跟她说：‘后天也一起去玩吧！再让我摸一下你的胸嘿嘿W’。你解决掉搞砸了的那件事后，再为小光的登场去死吧。”
　　“……不管了。”
　　总之，先把这日记放一边。
　　一周之后。
　　在我快要忘记让千秋暴露出可爱一面的那件事的那天，我被招呼到了大豪宅——月村家。
　　“你家真的好有钱啊。父母做什么工作的？”
　　“我也不是很清楚。他们总是到海外去出差。”
　　我们聊着聊着就来到了装备有无障碍设施的豪宅。
　　为什么在我抵达平时见面的地方时，这个心情不悦的少女会突然邀我去她家。为什么我会受到这种如那朋友般的对待。
　　“不要误会了。我只是把招呼你到家里的失败感，和忍受寒冷在外头见面的麻烦对比了一下，两害相权取其轻而已（盯）。”
　　要是她说出这种傲娇的发言的话，我还可以理解。但实际上，她说的却是：
　　“难，难得你这么老远地赶过来，所以，那个，想请你喝杯茶…..”
　　我忍不住想：你脑袋撞到了？
　　不过，千秋这样做的原因我心里大致有数。因为昨天的我在日记上写着：
　　“咕嘿嘿，坂本君！最近好像跟小千关系变好了啊！隼人君看起来很高兴哦！为了让你们关系变得更好，我告诉隼人君‘坂本君好像喜欢上千秋了？还说想抱她！’，好好享受冷娇吧☆。”
　　老给我做些多余的事。
　　看来这虚假情报经由隼人君传达给了千秋，从刚才起她就一副局促不安的样子。最后千秋把我带到了会客室内，路上还不停地嘀咕：
　　“仔细想一下，说要招呼你来家里，或许能让你有点期待……怎，怎么…..。”
　　结果到会客室面对而坐后，就如预想中的那样，大家都沉默了下来。
　　“……………”“……………”
　　我看着千秋通红的脸颊，心里想道：啊，她大概是不习惯被人说喜欢什么的吧。在小霞向我示好时，我也是这样。
　　“啊……千秋小姐？”
　　“什，什么？”
　　千秋拨弄着秀发，故作冷淡地回了一声。算了，坦白吧，好尴尬。
　　“……说我想抱你那些话，都是梦前光瞎编的。”
　　下一刻，她猛然把那只很珍爱地抱着的怀炉砸到我脑门上。
　　最后搞成这样么。
　　“这么说来，把录音笔给我吧，我得听一下隼人君给我的留言。”
　　“……记得是③哦。”
　　知道了……经过一轮谈笑后，千秋总算恢复到了平时的样子，把耳机递了给我。我按下播放按钮后，耳机里传出的问候声与眼前少女的声音别无二致，唯有声音中的情绪与之大相径庭。
　　“你好——————！我是隼人君！秋月最近好像蛮顺利的嘛。不过到了这程度，感觉跟朋友有点不一样了啊~。就像‘我可是要将女儿交给你了哦’那样？”
　　谁知道啊，你在胡说些什么。
　　“不过嘛，既然顺利完成任务了，作为奖励我就告诉你下一个任务吧♪接下来就是任务二！和千秋互相直呼对方的名字！嘿嘿，任务的难度可是会逐渐提高的哦。不过这种程度的任务你应该能秒杀吧？”
　　“这不是最高难度么……。”
　　这就是任务二了，那最后的任务会多变态啊。想让我跟千秋kiss吗？
　　我摘下耳机，视线落到眼前少女的身上，她立马刷地移开视线。啊，她也听过这录音啊，这是在表达“这样的事做不来”吧。
　　先不管这个。
　　和千秋他们，另一组人格交换组合相遇之后，已经过去数周了。现在我扔未得到任何隼人君他们掌握的“复活方法”的情报。
　　我们时不时会早起确认，发现梦前光的时间并没有再缩短。但之后会怎么样，我们谁也不知道。因此，现在可不是做这些毫无意义的任务的时候。
　　“我也知道你很焦急，但现在还是按隼人君说的做吧。他们肯定有着什么烦恼。求你了，坂本君。现在先忍耐一下，我没事的。”
　　不过，梦前光还是像这样优先考虑别人。虽然我想对隼人他们说“透露多点信息啊！”，但既然梦前光本人都这么说了，那就算了。嗯，千秋只是受隼人君吩咐不能说，所以先不论，那隼人君到底想让我们做些什么呢。真是个莫名其妙的家伙。
　　总的来说，现在就是毫无进展。
　　这天我同样坐在埋头看书的千秋面前，啃着煎饼玩着手机游戏直到日落。在我准备回家的时候。
　　“请收下这个。”
　　“嗯？”
　　千秋一直将我送到玄关前，把一件黑色大衣交到我手上。大概是她父亲的吧。为什么又这样。
　　“梦前小姐感冒了，应该很不舒服吧。你也多上点心啊。”
　　“啊，嗯。Thank you。”
　　这样啊。原来梦前光得感冒了不舒服啊。可是，千秋为何不敢与我对视呢，而还有点脸红。我要是开口询问的话估计会惹她生气吧。
　　“后天记得还回来………秋月。”
　　“哦哦————诶？”
　　……啊。原来这样啊。这不是相当给力的协助么。
　　“明白，我会再来的……小千。”
　　“不要加小字。”
　　“是是。”
　　任务二完成。
　　“英语小测验完全做不出来……因为讨厌补考，所以我就找老师交涉，结果无端被训了一顿…..”
　　“交涉？”
　　“那个老师看女生的眼神总是很下流，所以我就用女生内裤走光的照片和他交涉……”
　　“被训是当然的吧。”
　　后天。日记一开头就是抱怨，我无精打采地吐槽了一句。
　　“不过呢，我让隼人君教我做作业，全部题目都解开了！隼人君真是个超级天才！”
　　“诶，那家伙是个学霸啊。”
　　太过意外了，明明看起来那么白痴。
　　“诶嘿嘿，所以我约隼人君后天继续一起玩。让他教完我作业后再一起打游戏~。诶嘿嘿，我跟隼人君蛮合得来的，好期待~。”
　　“这，这样啊。”
　　梦前光看起来相当高兴啊。这也算是志趣相投的吧。
　　“于是，今天的日记就到此为止。坂本君晚安！see you♪”
　　我合上那本满纸喧闹的笔记本，拿起手机。
　　确认了一下昨天的邮件记录和通话记录。看一看，梦前光又跟隼人聊了很长时间的电话啊。那之后又用邮件交流了很长时间——。
　　……这心情是怎么回事啊。为什么梦前光那家伙会那么高兴……
　　“隼人君，么……”
　　“想知道隼人君的事？”
　　“嗯嗯。”
　　这天放学后。
　　我来到豪宅，跟着千秋来到会客室后就马上抛出问题。
　　“哼……这样啊。”
　　千秋不知怎地有点不悦，不过她还是喋喋不休地说道。
　　“隼人是我的青梅竹马，家就在附近，而且年龄也相仿，所以小时候我们经常一起玩。因为附近也没其他年龄相近的孩子，所以这也是没办法的事。”
　　原来如此，接下来？
　　“……”
　　“诶，就这样？”
　　“你还想知道些什么？”
　　不，多说一点啊，性格，喜好，女性关系之类的。
　　“你为什么这么想了解隼人？或者是有什么——”
　　说着，她好像突然察觉到些什么，拿起旁边我跟梦前光的交换日记，凝神看起来。啊，这么说起来，也该让她还回来了吧。
　　在我如此想着的时候，千秋说了句“原来如此”，忽地笑了起来。什，什么……
　　“也对呢。隼人是俗称的天才啊。”
　　“天才？”
　　“他体育相当不错，学习成绩也超群。在全国模拟考试中也经常名列前茅。性格又开朗，颇受女生欢迎。”
　　真的吗？真的颇受女生欢迎？
　　“不过他也是个散漫胡闹的家伙。老多管闲事，惹怒别人。本以为他会反思，但到了第二天又会引起纠纷。他就是这样的一个人。”
　　原来如此，感觉跟某人很像啊。
　　“我最讨厌。”
　　“讨厌？”
　　“那样的他。”
　　“……诶？”
　　讨，讨厌？
　　“那么一个胡闹的家伙，讨厌他是当然的吧。这样的人居然成了我的另一半，简直就是糟透了。拜他所赐，我被卷入到了这样的事态中，真是麻烦。”
　　“诶，可是——”
　　我想起无意中听到的文件①的内容。记得千秋在第一次见面时就说了隼人君的坏话。可是，听那留言感觉他们俩关系相当亲密啊。
　　“这也是没办法的事啊。现在已经将身体的一半交给他了，要是不顺着他的意，都不知道他会拿我的身体去做些什么。真是无奈啊，无奈。”
　　“啊，这样啊。”
　　我也亲身体会过将身体的一半交付给明天的我的恐惧，所以也理解千秋的感受。
　　“……”
　　盯，我观察起千秋的样子。
　　咋看之下，她只是在板着脸看书。但侧耳细听，
　　“什么嘛……笨蛋……之前还说过那里是只属于我们俩的地方。”
　　“再也不跟他说话……”
　　就会时不时听到这样的嘀咕。随后我想起刚来的时候听到的录音内容。记得隼人君是这样说的：
　　“小秋还精神吧？恭喜完成任务二！先不说这个，今天身体状况不错，所以就坐着轮椅跟小光去约会了。离家不远的地方有一座海景超好的山丘。西沉的夕阳余晖闪耀的景色真的是美不胜收！因为千秋很喜欢这里，所以我看身子好了点就把梦前光带到这里了~。”
　　嗯，今天冷娇公主性情不悦大概根这事有关系吧。应该有关系的吧。肯定有关系的吧。
　　——我最讨厌那样的他。
　　我想起千秋刚才的话，同时也回忆起冷娇这一设定。
　　嗯。不过，自负对女孩子的心思很敏感的我在这时候已经差不多搞明白了。
　　“稍微试探一下吧。”
　　我用千秋听不见的轻声嘀咕了一句。
　　久违的天气晴朗的双休日。隼人君给我留了条口信：
　　“哟嗨~。你应该等很久了吧。现在就把任务三告诉你吧。开门见山地说，就是要你用公主抱抱起千秋！装作偶然摸她的屁股！很柔软的哦！”
　　在我对这种留言心生厌烦时，千秋突然说想去买日用品，于是我就跟着去了。我想，这种时候应该帮忙推一下轮椅的吧。
　　“不能依赖别人。”
　　结果千秋拒绝了，于是我只好走在她的身旁。本以为她是讨厌欠别人人情，不过她好像是坚持自己能做的事，自己来做。
　　随后我们来到一家有着大得不像话的停车场的超市。正好超市的走道宽阔，最重要的是还配备了电梯。
　　“啊。”
　　“怎么了？”
　　“那里有电子产品的卖场。”
　　“那又怎么了？。”
　　“耳机好像有点旧了，去看一下吧。”
　　无言地转着轮椅往前走的千秋如此提议道。去看一下倒是无所谓，不过我很难将那栋大豪宅跟破旧的耳机联系到一起。
　　“这个不错。简单易用，我喜欢。”
　　啊，这样啊。那就好。
　　我们一言不发地在超市里闲逛。逛着逛着，千秋开口了。
　　“……秋月。”
　　“嗯？”
　　“你们定了什么规矩？在那种时候……”
　　规矩？什么东西？
　　我带着疑惑看向她手上拿着的东西，那是一瓶替换装洗发水。啊。
　　“基本上都是梦前光选的，她选啥我用啥，不纠结。”
　　为什么女孩子那么在意洗发水呢。那东西能洗出泡泡来不就好了。不过，千秋想问的似乎不是这个。
　　“不，不是问这个，那个……”
　　“嗯？”
　　“洗，洗澡的规矩之类的……”
　　嗯？洗澡的规矩？什么意思？
　　“身体至少要在浴缸里泡一分钟以上，这种？这种规矩的话肯定有一些的啊。那家伙好像很听妹妹的话，总是沾沾水就算洗完了。而且洗完之后还全裸地对着镜子模仿健身动作，总是被妹妹……”
　　“我说的不是这个！”
　　在我喋喋不休地发泄着日常的抱怨时，千秋语气焦急地打断了我的话。
　　“我说的不是这个，那个……”
　　嗯嗯？
　　“被，被看到裸体……这方面的规矩……”
　　……啊，你说的是这个啊。
　　千秋用靓丽的秀发遮住自己羞红的脸，我从她的神态中察觉到了些什么。原来如此，不，其实我也很好奇，看来他们也是这样啊。
　　因为害羞，我一直都没敢多想，不过跟异性二心同体的话，也就是说另一方会被看到，摸到各种隐私部位。我一开始的时候也很害羞，跟梦前光说过“当心不要乱摸”。不过对方毕竟是梦前光，她说：
　　“咕咕嘿嘿W。我不会摸的，不会摸的W。我完全没想到冷酷的不良的本体居然如此小巧可爱，所以请放心吧W、我完全没想到会是虚有其表W。不过反差实在太大了WWW”
　　梦前光以将我的自信击碎的气势重创了我的心灵，所以自那之后我都会尽可能地不再触及这件事。
　　这心灵创伤暂且不提。看来千秋也有着类似的烦恼。
　　“我已经放弃了，反正梦前光那货根本就不会遵守规则。”
　　“……也是呢。”
　　“你们制定了什么规则？。”
　　“上洗手间或是洗澡的时候闭着眼……”
　　“……隼人君有遵守这规则吗？”
　　“……”
　　啊，脸红了。
　　想想也对。先不论违反规矩，男生得到女生的身体——。
　　“……真是糟透了。不仅被讨厌的人看到了身体，大概还被摸了……隼人生前就经常掀女生裙子……”
　　千秋赌气似地抱怨道。嗯，不过这也很无奈啊。我要是用千秋的身体二心同体的话……也会那样做吧。
　　不过，比起这种事，现在难得有机会，也该让千秋坦白了。
　　“你果然很讨厌隼人君啊。”
　　“当然。那家伙一点都不了解女孩子的心思。”
　　“嗯哼，这样啊。”
　　“从小就神经大条，真的让人困扰。小学的时候——”
　　“不用回忆了。这样啊，这么讨厌他么。”
　　“嗯嗯。或许是全世界最讨厌的人。”
　　“诶，原来这样啊。”
　　……好，接下来就要决一胜负了。
　　抱歉了，千秋。给我露出本性来吧。
　　“话说。”
　　“怎么了？”
　　“之前梦前光在日记上写过隼人君的事。”
　　“啊，不过反正也是些鸡毛蒜皮的小事吧。”
　　“不不不，那啥啊，隼人君好像说了什么了不得的话。”
　　“？……说了什么？别故弄玄虚，快告诉我。”
　　“嗯，其实也没什么。梦前光说的是——”
　　“……”
　　“隼人君说——‘讨厌’千秋。”
　　“啊……”
　　瞬间。
　　千秋脸上就失去了从容，发出痛苦的惊呼。
　　嗯，这也太容易确定了。千秋，你是有多率直啊。
　　“要我借梦前光的口帮你说吗？千秋也很‘讨厌’隼人君。”
　　“不，不用，这……”
　　“这种事自己很难说出口吧？还是说清楚比较好吧？”
　　“我，我并不是……”
　　“不用客气。我来帮你说吧。”
　　“可，可是……”
　　“说千秋其实——很喜欢隼人。”
　　千秋一脸吃惊地看向我，紧接着像是察觉到些什么，慌忙撇开脸。不过为时已晚，真是个值得捉弄的家伙啊。我的S血脉看来要觉醒了。
　　“……你要是说了的话，我就杀了你。”
　　“居然要杀掉！”
　　大概是因为正跟千秋开玩笑吧，她接下来的话我完全没反应过来。
　　“……你不也是喜欢梦前光么”
　　啪——————！
　　我情不自禁地松开了手，手上的洗发水掉落到了地上。
　　什，什么……
　　“我说的没错吧。‘六月二日：坂本君收到过表白？’你对这问题的回答是‘只有一次，你呢？’”
　　“——————？！”
　　你——，为什么会记得这么清楚——？！
　　“梦前光的回答是‘秘密’，而你的回应则是‘我也并不是很感兴趣，不说就算了’”
　　“啊啊啊啊啊阿啊！不要说了，不要说！”
　　这事我也很后悔啊！
　　“我也并不是很感兴趣，不说就算了。”
　　“不要说了！求你了！”
　　“我•也•并•不•是•很•感•兴•趣。”
　　“我知错了！是我不好！对不起！”
　　“哼……”
　　可恶……被华丽地反击了……
　　“……一定要保密。”
　　随后，千秋用一如往常的温柔声音对我说道。
　　“你也是，明白吧。”
　　“这就要看你的表现了。”
　　啧……。我那句话明明是在进攻，可为何我会感觉自己输了。可恶，不应该是这样的啊…..啊，太丢人了。
　　“呀。”
　　“快点去结账吧。”
　　我仿佛要遮掩自己的害羞，将手放到千秋的轮椅上，使劲地推着她走。
　　这样一来她就看不到我的表情了。可以的话，我现在不想让任何人看到我的脸。
　　“……”
　　瞬间，我以为她会怒喝“不要做些多余的事”，不料她却什么都没说。
　　从她的秀发缝隙间可以隐约看到一双白皙可爱的耳朵。
　　那双耳朵看起来红得发烫，让我感觉到一阵少女的气息。
　　“喔喔，这不是个挺不错的地方嘛。”
　　“不好意思，我一个人上坡道有点难。”
　　“没事，别在意。”
　　橙色笼罩的黄昏。
　　买完东西后，千秋不知为何坚持要请客，于是我们就到咖啡厅喝了一小时的红茶。虽说我们俩共享了秘密，但她还是想加一道保险吧？在我这样想着的时候，千秋突然说“我想去个地方”，于是我就按她说的，推着轮椅走了几十分钟，来到一处看得见大海的陡峭山丘。
　　“稍微休息一下吧。”
　　千秋说着，就放松地坐在广阔的天空下，我也学着她，眺望远处的景色。
　　闪烁着橙色光芒的火烧云，波光粼粼如燃烧般一望无际的大海。大概是因为身处高处吧，感觉天空分外地近，让人前所未有地心平气和。低头俯瞰，下方万家灯火，看起来就像小时候玩的积木那样。
　　“感觉有点那啥啊。这样放眼望去，不会感觉自己很渺小吗？”
　　“嗯嗯，确实。”
　　感觉既难受又寂寞，就好像洒落了某样无可替代的东西一样不可思议。
　　这里能给人带来这样的心情。而且对千秋来说这里是个特别的地方。她把我带到这里来到底是什么意思呢。
　　“这是报复。这地方饱含着我和隼人君的回忆。”
　　千秋仿佛看懂了我疑问，轻柔地说道。啊，原来如此。她果然是在妒忌之前那件事啊。所以才会执意把我带到这里来。
　　少年少女间可笑的心思差异让我情不自禁地露出了微笑。火烧云的光芒让我的脸微微热了起来。
　　正当我沉浸在这种伤感中时，千秋突然用清晰的声音说道。
　　“我是先天麻痹。”
　　“啊————”
　　突如其来的单词。
　　过了几秒钟我才醒悟过来，那是千秋坐轮椅的理由。
　　“脑神经出问题了。在我懂事的时候脚就不能动了。”
　　“……”
　　我之前也隐约察觉到了，千秋双脚的问题并不是骨折，肌腱断裂，这种过段时间就能治好的伤患。
　　“即便如此，我也没有悲叹自己很不幸。虽然我很羡慕周围的人，而且还有个男生会因脚的事戏弄我。但我有着幸福的家庭，家里又有钱，还有一群好朋友。所以我也没什么特别的烦恼。事情发生在——”
　　千秋的声音有点阴沉，那份差异引起了我深深的共鸣。
　　“小学二年级的时候，有一次我得感冒了。最初我以为休息一下就能痊愈，可是病情完全没有起色。后面的事你应该知道的吧，这种病会降低人的免疫力，结果我连学校都去不了了，也无法出去玩耍。最后还要住院。”
　　“……”
　　“之后病情变得严重了。因为年纪还小，所以不太记得。那时别说痊愈了，甚至还引起了各种并发症。每天都只能躺在床上动惮不得，受恶心和头痛折磨。我记得的就只有这些情况。”
　　痛苦的回忆让千秋的双唇有点僵硬，她继续说道：
　　“一开始朋友们都会过来探望。但渐渐地人越来越少……那是理所当然的吧。因为大家都有着各自的生活。然而，小时候的我却无法接受，负面情绪与日俱增。终于有一天，我冲来看望我的孩子乱发脾气了。明明那是大家都不来后，唯一还会来探望我的孩子。”
　　千秋自嘲似地笑了笑，继续说道：
　　“我很后悔。自那之后就再也没人来探望我了，明天都在寂寞中度过。但我在心中期待着，只要出院之后回到学校，一切都会恢复原样，只要我道歉，他们肯定会原谅我的……可是，现实并没有那么顺利。在学校也好，曾经的朋友圈子里也好，都已经没有我的位置了。虽然我想要道歉，但却无法做到，因为我变得冷淡起来，无法再像以前那样坦率。”
　　……这样啊。出乎意料，现实就是如此，这种事谁都没有错。
　　只是在突然而至的命运安排下，变得不幸罢了。千秋只是偶尔被卷入了不幸中。
　　“那时候我好痛苦。只有自己跟大家不同，要坐在这迟钝的轮椅上。就像被当作了游街示众的犯人一样。我一直在想，为什么自己会遭遇这样的人生。身体的病症也在日渐恶化，头痛刚好起来，就轮到视力异常。即使到了现在，早上偶尔还会头晕得起不来。有时候还会因为脚痛无法活动。我常因此乱发脾气，跟家里人吵架。不过当时还是小学生的我能做的也就只有抱头痛哭——不过。”
　　仿佛要将悲伤的过去吹散，千秋继续说道：
　　“有个人一直支撑着我。”
　　“那是——”
　　“嗯，曾经戏弄的我那个男生——隼人君。”
　　隼人君。
　　这名字终于出现了，我感觉千秋的声音轻柔了起来。
　　“我说讨厌他其实是真的。小时候我真的很讨厌他。那家伙嗓门又大，精力又充沛。明明身材比我还瘦小，但跑步，运动都很在行，而且还捉弄我。我时常在想，为什么我的青梅竹马会是这样的人。真的，真的很讨厌他。”
　　很讨厌。
　　明明是表现厌恶感的单词，却让人感受到温柔的触感。这肯定是千秋——。
　　“不过，记得在小学三年级的时候，我因为经常请假，出席数不够，要和经常不及格的隼人君两人一起留堂补课。那时他问我‘你的脚还没治好吗？’。明明以前那样捉弄我，现在却突然关心起来。我回答说‘一辈子都治不好’之后他就道歉了，还突然哭了起来。我还以为他已经忘记了，以为他早就忘掉捉弄过我的事。本来已经打算一辈子都不原谅他。可结果，我还是对他说，已经不会生气了——”
　　大概是为了遮掩自己的难为情吧，千秋有点后悔地如此说道。
　　道歉，原谅。
　　仅此而已——但是，肯定是这包含着诸多感情的行为将这两人联系到一起的。实现这一切的大概是两人身上那份不可或缺的温柔吧。
　　“自那之后我们就经常一起学习。不过隼人君的记性其实很差。他总是抱怨你为什么非得做这种事。于是，有一天我对他说了，如果不好好学习的话就当不了医生，当不了医生就无法治疗像我这种受病痛折磨的人，说得像悲剧里的女主角一样。然而，隼人君真的相信了。他说‘那我来治好千秋的脚吧’。数年后，他就成了人们口中的天才儿童。其实，他只要想做，什么都能做到。没想到那样的一个孩子会待在我的身边。我真的很高兴——。”
　　哎呀，隼人君你真是个相当厉害的家伙啊。
　　“升上初中后他也一直待在我身边。我的性格还是一直没变，所以依旧没交到朋友。家人还曾为此斥责过我。不过，隼人君对我说‘我会一直留在你身边。所以朋友什么的不交也无所谓。约好了’。因此我即使孤独也不会感到痛苦。不过——这份幸福也就持续到初中毕业为止。”
　　千秋吞吞吐吐地继续说道：
　　“在初中毕业的时候，我的脚稍稍能动了。医生说这或许是机会。现在做行走康复训练的话，体力和筋骨或许能恢复，改善状况。自那之后我就开始了康复训练的生活。”
　　千秋直勾勾地盯着眼前的夕阳，不过她的语调出现了点变化。
　　“家人和隼人君都帮着我进行康复训练。不过真的很疼。脚每动一次都会非常疼。稍微走一下，就会头晕喘气。如果没有支持我的人，我马上就会放弃的吧。能跟隼人君牵手真的很高兴。我就是靠着他的支持，一直努力地练习。……可是。”
　　千秋犹豫了一下，最后还是决定踏入漆黑浑浊的回忆中。
　　“那天，我在屋外一个人练习的时候，一群路过的人看到了我。因为康复训练的场景难得一见，所以每次都会被人围观。不过，那天有点不一样。那群人放声嘲弄我，声音大得连周围的人都听得见，就像在围观刚出生的小鹿，一脸高兴，兴致勃勃地拿我来取乐。”
　　就算不看秀发遮掩下的表情，我也知道，她说的这件事对她来说有多屈辱。
　　“我感觉被人看笑话了，在我实在无法忍耐正准备回去的时候，隼人君对我说‘辛苦了，加油哦！’，那时候我真的很高兴，一辈子都忘不了那句话。”
　　千秋诉说着永远都无法拭去的悔恨，面对着她，我什么都说不出来。
　　“之后我就开始偷懒。我很害怕。但谁都不体谅我。父母也对我严词厉色。我觉得自己辜负了他们的关爱。不过，即使知道这些，我还是无法坚强地站起来。总之，我已经累了，厌倦了，内心很痛苦。”
　　——但是，千秋停了下来，轻轻地念了声他的名字。
　　“只有隼人君理解我。明明我什么都没对他说，但他却在某天对我说‘我厌倦了！来玩游戏吧’，他突然一反常态，说放弃康复治疗，十分不自然。”
　　不自然，理由不用问也知道。
　　“他察觉到我已经被逼到绝境了。所以才给我破开一条生路。他温柔地对我说‘就算不能走路也不要紧。我会帮你推轮椅的，所以没任何问题’。不过，我家人觉得这样不妥，他们认为是隼人君太宠着我，所以我才会放弃康复训练。我们吵了很多次，大家都无法互相理解，于是我逐渐被家人孤立了。”
　　令人悲伤的意见分歧，我忍不住发出一声叹息。谁都没有错。大家都是在为千秋着想，结果却产生了分歧。
　　“不过，有隼人君待在身边，我也没什么好惋惜的。他会一直待在我身边，所以就这样也不错。虽然我还是一如既往地交不到朋友，但因为有他在，我还是会正常地去上学。然而，隼人君——”
　　千秋说到这儿，闭上了嘴。
　　理由我知道，因为残酷的未来降临到他们头上了。隼人君……。
　　“秋月，拿着这个。”
　　千秋大概是不喜欢这让人不快的气氛，又或者是关心我吧。
　　她像是转换话题似地拿出那台录音笔和耳机。
　　“以前有一部我很喜欢的电视剧。在剧里有一幕场景，一对情侣共用一副耳机一起听音乐。我很喜欢那一幕。”
　　“啊，情侣相连啊。”
　　“虽然我对音乐没什么兴趣，但我无论如何都想试一下。明明不好好地欣赏音乐，却还买了一台很贵的音乐播放器。”
　　千秋露出孩子似的表情，怀念地说道。
　　“不过呢，那家伙真的很迟钝。我跟他说一起听的时候，你猜他怎么做的？他双掌合围捧起播放器——说什么‘这样做声音反射之后大家都能听到了！’。我说的不是这个啊，我想要的可不是这个啊。虽然这样说的有点夸张，但那时我真的感觉有如梦想破裂。最后情不自禁地哭了起来。”
　　嗯，大概能想象得出。
　　为什么我的搭档也不懂得看气氛呢。
　　“不过，他果然是个很温柔的人，慌忙问我‘怎么了？’，一边安慰我一边戴上单边耳机。他的呼吸就在我的身侧响起，让我的心一阵狂跳。即使到了现在，那段时光对我来说依旧是很美好的回忆——”
　　漂亮的双眸像是要描绘出回忆似地，缓缓垂下。
　　“左侧的耳机是他的专用位置。”
　　“……这样啊。”
　　看到热恋少女的俏脸，我的脸也不禁热了起来。
　　我突然抬头仰望着逐渐暗下来的黄昏天空。
　　怎么回事，为什么感觉莫名地寂寞。
　　大概是因为隼人君不在了，千秋和隼人无法再牵手了吧。
　　或者是因为无法牵手的人不只他们俩吧。
　　我和梦前光也——。
　　“……”
　　我下意识地动了起来。
　　“呀。”
　　不由自主地把坐在轮椅上的千秋公主抱抱了起来。坐轮椅的话太危险了，不能走到前面去，这样你也能更好地看清前面的美景了吧，我用这样的借口搪塞了过去。
　　“……任务三，完成。”
　　[[IMG,b19c4e315cb5d0c2c12a00f0f542c7d8,667,1000,85612]]
　　我为了掩饰脸上的羞臊，如此说道。
　　然后抱着千秋往陡峭的山丘前方走去。她的身体太过轻盈，让我有点难受。
　　“……”
　　千秋一言不发。
　　大概是讨厌，或者是生气了吧。不过，事实出乎我的意料，不仅如此。
　　——呀。
　　“身材，很高大啊。”
　　“常被人这么说。”
　　“隼人君……很瘦小。在小学的时候身材就比我要瘦小。”
　　“……这样啊。”
　　我有很多问题想问紧紧抱在怀里的她。千秋肯定也很多有想说的话吧。不过，我们更想眺望西沉的夕阳，更想被这赤红的天空包围。
　　结果，我们都没再开口。
　　只是带着哀愁，一个劲地盯着眼前燃烧殆尽的夕阳。
　　后天，天气晴朗，我像往常一样造访千秋家。
　　今天千秋难得地没出来，迎接我的是保姆。保姆直接把我带到千秋的房间，一进去就看到她正坐在轮椅上打瞌睡。我不禁犹豫，留在这儿打扰没问题吗。不过现在走也不是，不走也不是，于是只好随便找个地方坐下来，在安静的房间里倾听她的呼吸声。同时，我的心也平静不下来，只好打量起房间。
　　大概是有无障碍意识吧，房间四处都安装有扶手等残障设施。不过既然都坐轮椅了，那些东西也就没什么意义了吧。当然，这或许只是我无知的想法。那些设施大概有其他的用途吧。除此之外，房间的角落里还放有一对拐杖，上面有些使用过的痕迹。大概是从轮椅移动到其他地方时用的吧。
　　“……啊。”
　　我看到放在桌子上的录音笔，犹豫了一下之后，戴上了右侧的耳机，点开文件③。播放的是隼人君给我的留言。
　　“你好！我听千秋说了，任务三也已经完成了啊。蛮能干的嘛。千秋看起来超开心。那接下来就是任务四了……能稍微给我点时间吗？我会在近期告诉你的。顺带一提，任务的难度会由此飙升！做好心理准备吧！”
　　“你到底想让我们干嘛啊，你这王子大人。”
　　我苦笑着摘下耳机时，突然想到了一个恶作剧。
　　我再次戴上摘下的耳机，这次点开的是文件①。对不起了小千。不过，要怪就只能怪你正毫无防备睡觉。你们也看了我们的交换日记，现在就当扯平吧。
　　我一边狡辩一边倾听起耳机里传出的可爱声音。
　　声音清晰而温柔，我闭上眼，脑海中浮现出千秋录音的样子。
　　我相信，那肯定是一副幸福的表情。
　　“隼人君，早上好。身体怎么样？不要太过勉强了。药就放在桌子上。”
　　“今天秋月也来了。任务三也完成了。他身材好高大，轻易地把我抱了起来。明明那么高大，却这么温柔。真是个不错的人。”
　　“要对秋月和梦前光保密哦，今天从秋月那里听说了，他果然是喜欢梦前光。哼哼，打赌是我赢了。隼人君下次也问一下梦前小姐，是怎样看待秋月的。我们来撮合他们吧。就像电视剧那样，很不错吧。”
　　“隼人君，我也高兴能和你青梅竹马。那就到这里吧，晚安。今天一天也要好好努力哦。千秋上。”
　　不过，好景不长。
　　后天，隼人给千秋的留言突然断绝了。