　　“我们来解开坂本身上的谜团吧！在这个栏目里，小光将会逐步披露坂本君身上的秘密！”
　　在留恋被窝的冬日早晨。
　　天气已经真的寒冷到让人怀疑是不是下雪了。这天，我被手机闹铃声叫醒，铃声让我想起了从前。久违了啊，这是第二弹？
　　“那么，我们马上开始吧！坂本君为什么会长这么高！恐怕是因为那个吧，跟长颈鹿为了吃高处的叶子而伸长脖子一样，他是为了从高处俯视女生领口的走光，才长高的！不愧是坂本君！”
　　“这是哪门子的适应进化啊！”
　　我苦笑着吐槽了一句，继续等候闹铃的后续内容。
　　“那今天就到此为止！see you！”
　　“……”
　　梦前光说完了，但如果我的预想没错的话。
　　“…..没在听了吧。”
　　看吧，果然。我就知道她跟以前一样录有留言，预想正确。
　　“…...嗯，肯定没在听吧。”
　　梦前光清咳了一声继续说下去。这次会留有怎样的留言呢？
　　“……”
　　“……”
　　“坂本君。”
　　来了——
　　“……………………………………你在期待些什么WWW，哈哈哈WWW”
　　——噗。
　　……….可恶，被耍了。
　　“老做些无聊的事。”
　　经过一番白痴似的对答后，我终于从被窝爬出来。算了，今天不是赖床的时候。前天我收到了一封邮件。
　　“告诉你画室日志的收藏地点吧！看附件的地图吧。BY隼人。”
　　我和隼人利用仅有的五分钟见了次面，两天后，他为了不让梦前光发现，用自动发信功能给我发了封邮件。其实我本想马上就去把日志找出来，但那地方实在太远了，只能耐心等到双休日。
　　“好，吃过早饭就去吧。”
　　我快速清掉早饭，就出门了。
　　在寒冷晴朗的冬日蓝天下，我按照地图，接连乘坐电车和巴士，奔波了五小时后，终于找到了位于山中的废墟——没错，就是那个画室。这处被遗忘的地方铺满枯叶，宛若时间静止的世界，我将埋藏于此的那东西挖了出来。
　　“这……就是画室日志。”
　　收纳在生锈的铁箱里的日志已经脆到仿佛光是翻页就会破碎。里面正如之前听说的那样，写着两个少女的人格交换日记。而——
　　“‘前天，另一个我的灵魂已经离开这个世界了。我遵照她的遗愿，为了那些踏上与我们同样命运的人，将我们所知道秘密尽数记载下来’——这样么。”
　　日期已经被弄脏了看不清，但那上面的确记载我所渴求的情报。
　　我继续看下去，一遍又一遍，为了不搞错任何一个字。
　　“原来如此，啊。”
　　过了许久，我看完后放下日志，然后——
　　“……好，决定了。”
　　“死后，第四百四十四天去死去的地方——么。”
　　这天日记的开头写着这样的一句话。
　　前天，我拿到画室日志后，将日志上记载的所有情报都写在了笔记本上。我本想把日志带回来，但总觉得这东西应该放在那个画室里，于是就重新将日志藏在了一个只有我才知道的地方。
　　嗯，我写在交换日记上长~~~~~长的日记内容如下：
　　“①一个身体内无法定居两个灵魂，因此后来寄宿的灵魂会无法适应身体，渐渐消失。寄宿的灵魂出现的时间会不断减少，最初是减少五分钟，接着是三十分钟，之后减少的时间是不规则的。然后，以死后四百四十四天为界限，寄宿的灵魂将会自动消失。
　　②阻止寄宿灵魂消失的方法只有一个。那就是与被称为死神的存在交涉。这样才有可能让寄宿的灵魂留在宿主的身体内。但是，在这种情况下，宿主的灵魂——在交涉的瞬间就会消失。
　　③交涉的方法：在死后四百四十四天去寄宿者死去的地方。在那时仅有一次机会能跟死神交涉。
　　……情报就是这些，我想应该会有点难以理解，所以先整理一下吧。
　　你的忌日是四月八日。因为是四百四十四天之后，那么明年的六月二十五号就是X日。在那天去到你死去的人行横道就能跟死神交涉。而我们将要在仅有一次的交涉中，选择谁活下来。
　　首先，如果是选择我活下来的话，只要在六月二十五日去到人行横道，与死神交涉，告诉它‘坂本秋月活下来’就行了。这样做之后，自那天起，你的灵魂将会消失，我将取回全部的寿命。
　　接下来，如果选择你活下来的话，同样在六月二十五日进行交涉，告诉死神‘梦前光活下来’就行了。在交涉成功的瞬间，我的灵魂将会消失，身体完全变成你的东西。
　　总的来说，明年的六月二十五日，我跟你有一方得消失。”
　　……以上。
　　为了让那个白痴也能看懂，我把情报尽可能详细地写了下来。
　　而她对此的回答则是：
　　“对不起，请让我考虑一下。”
　　简短的回答，不过这也正常。即使是我，在知道真相的时候，也犹豫要不要写下来。可实际上，这并不是一个可以无限搁置的问题。
　　隼人和千秋他们已经得出了让隼人消失这一结论。虽然隼人没有告诉千秋他会在什么时候消失，但千秋说不要紧。因为知道明确的日期的话，她会受不了的。所以他们决定继续如往常一样度过剩下的时光，等待即将到来的那天。这样的话，就已经没有我能做的事了，我只能目送他们度过剩下的时光。
　　“结果会怎么样呢……”
　　我看着日历，今天是星期五，已经是十二月中旬了。再过不久就是寒假了。
　　剩余的时间正一分一秒地迈向终点。
　　“嗯……”
　　那天，醒来的瞬间，我的感想就是冷得不像话。
　　“醒了吗？”
　　被子在蠕动，啊，雪瑚吗？为什么会在我的被窝里？
　　“可以再睡一下哦。”
　　声音在睡得迷糊的大脑中响起。那我就再睡一会儿好了。只是，为什么要入侵我的被窝啊。不过，抱着蛮温暖的，那就随她吧。
　　“好暖……好香…..”
　　喂喂，虽说是兄妹，可也不要粘这么紧啊。还有“的说”漏掉了哦。不是“好香”，而是“好香地说”吧？
　　“再来一次……只要再来一次……”
　　比起这个，怎么感觉声音有点奇怪啊？平时声音应该更尖的——
　　——啾。
　　“呜呜，呼哈呼哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　诶，什么？！刚才那是什么，无可比拟的触感堵在唇上？！
　　“——啊，木下君？！”
　　“诶嘿嘿。早上好，大哥❤”
　　让我吃惊的不仅于此。
　　“——喂，风城？！为什么我们会睡在一个房间？！”
　　“搞什么啊……坂本，一大早就这么吵吵闹闹的……”
　　更令人吃惊的还在后头。
　　“——啊，莫西干头？！为什么你也在？！”
　　“请请，请安心！从黎明开始坂本哥被木下殿XXX的情景，我全都没看到！”
　　慢，慢着，这，这是什么状况？再说，我现在才想到，这里是哪里？为什么我会身处像旅馆一样的大房间？
　　不过，让我混乱的事还在继续发生。这次传来开门的声音，应该是隔扇打开——
　　“哥哥，该起床——呜哇诶？！为为为，为什么你会和熏一起赤裸上半身躺在被窝里？！那个来了吗？！那个来了吗？！”
　　这次轮到雪瑚啪嗒啪嗒地流着口水登场。
　　“等，等一下！这里是哪里？！到底发生了什么？！”
　　不过，混乱的状况仍在加剧。继雪瑚之后出现的女生们混乱地给了我最后一击。
　　“……坂本君，原来你有这种性趣啊……”
　　“哎呀呀，看起来很幸福呢，学长。对你有所期待的美纱贵真是个笨蛋。”
　　“小，小霞……？连美纱贵都在……？”
　　我的脑袋快要裂开了了，不过唯一可靠的男生，风城好像察觉到我的混乱了。
　　“啊，坂本，冷静下来。这情况是有原因的。”
　　风城的话和他那疲惫不堪的表情让我明白了一切。啊，原来是这么回事啊……
　　“梦前光，搞的吧……”
　　“早上好，坂本君！我们去两天三夜的滑雪旅行了！虽然突然招呼大家，不过人很快就到齐了！坂本君的人望就是高！”
　　旅行包中的笔记本的开头写着这么一段胡闹的话。
　　“昨天早上，光突然邀请我们去滑雪旅行。这种时期真亏她还能预约到旅馆。我们在下午出发，傍晚到达，稍微滑了一会儿，然后住了一晚——事情就是这样。”
　　我和风城吃过早饭后悄悄溜了出来，现在正在谈话室确认状况。真是的，梦前光那货。还以为她在为画室日志的事烦恼，怎么突然就来旅行了。
　　“……昨天，没发生什么事吧？”
　　“那是不可能的吧。虽然滑雪滑得蛮开心的，但之后……”
　　应该说果然如此吗。光是跟这么一群脑袋有点那啥的家伙一起旅行，就已经让我感到极大的不安了。不过，看风城的表情，事情似乎相当糟糕。
　　“夜晚闹得相当厉害。因为光提议说玩国王游戏……”
　　旅行之夜晚X一群残念至极的小伙伴X国王游戏X梦前光。这是何等恶魔的方程式啊。
　　“真是够呛的。光做了好几回国王，让真田和香寺和她亲嘴，又让莫西干君只穿着一条内裤跳进雪里，还让木下君说出喜欢的人的名字，结果导致妹妹鼻血喷涌倒地不起……”
　　哦哦……喂，这已经是大惨剧了吧……
　　“还有，光做国王的时候，还和女生们玩了一轮野球拳。结果光像神明保佑般接连获胜，让她们都脱了，你应该去道个歉吧。”
　　“那蠢货都做了些什么啊……”
　　可恶，好羡慕。话说，梦前光也是的，几个男生在场还玩什么野球拳啊。
　　“风城你不也看到了小霞和美纱贵脱衣服么。”
　　“我对光以外的女性没兴趣。”
　　啊，这样啊……
　　“还有，睡觉的时候也够呛的。因为木下君一心想夜袭光，所以我拼死守护了一晚上。明明我都一直忍着没夜袭啊。”
　　风城做得不错。我就当没听到你那句危险的发言吧。
　　“我一直忍到早晨坂本替换光的时候，真快累死了。之后就随便木下君怎么做了。那场景真是厉害呢，真亏你那样都没被弄醒。哈哈。”
　　这一点都不好笑啊啊啊！守护我的贞操到最后啊！
　　“可恶……所以我才讨厌旅行……”
　　顺带一提，大概是旅行之夜相当高兴吧，梦前光用插画在带来的笔记本上描绘了玩野球拳和女生们一脸怒容地跟她kiss的情景，看起来很欢乐。不过——
　　“……”
　　突然的旅行，记得夏天也曾发生过类似的事。我知道这意味着什么。
　　画室日志将一个痛苦的选择摆在了我们面前。这次旅行肯定跟之前一样是为了排解不安的逃避现实。不然就是为了了结未了的心愿——
　　“风城。”
　　“嗯？”
　　我对眼前的男人说道。
　　“你和梦前光……自那之后有说过什么吗？”
　　“……没有。”
　　画室日志的事我还告诉了风城一人。真亏这家伙还能保持平常心跟我们来往，其实他内心应该一点都不平静。
　　“坂本。”
　　不过，他肯定能理解我们的吧。
　　理解我的想法，理解梦前光的想法，理解——
　　“不管迎来怎样的结局，我都会接受你们选择的未来。”
　　“……嗯嗯。”
　　梦前光想要选择的未来。
　　“危险！”
　　到了下午，我们一行人来到了滑雪场。
　　“没，没事吧，小霞！”
　　我从下面对摔倒压在我身上的小霞问道。
　　今天滑雪场的天气相当晴朗。湛蓝的天空和白雪交相辉映，让人目眩。登山缆车附近传出的冬季必放的歌曲正欢快地奏响。
　　“对，对不起坂本君。我，滑雪水平很烂……”
　　真的是这样吗。可我看到你以极高的速度追上滑在前面的我，突然磕磕碰碰手忙脚乱地将我推倒，这大概是错觉吧。你每次摔倒，傲人的胸部都会百发百中地压到我的脸上，这肯定只是偶然吧。
　　“不，不过，坂本君今天滑得很不错呢……”
　　“啊，嗯。”
　　“明明昨天你还动不动就喊‘呜哇，停不下来，要撞了’，把我推倒很多遍…………啧。”
　　？！感觉刚才听到咂舌的声音了，是我的错觉吧？！
　　“哈哈哈……”
　　顺带一提，我们，我•小霞•美纱贵三人正一起滑雪。雪瑚好像很害怕登山缆车，在山脚下和木下君一起玩雪。风城说了句什么“大山在召唤我”，就去了高手区，现在还没回来。至于莫西干头，应该正被那边的小学女生军团扔雪球，不过不知不觉间已经消失无踪了。我看到在滑雪场的角落里有一尊莫西干头造型的巨大雪人，大概是我的错觉吧，嗯。
　　而美纱贵刚才应该还在附近的，现在却行踪不明了。小霞滑下来的时候好像猛然将某人撞飞了，美纱贵的失踪大概跟这个有关系吧。
　　“呐，呐，坂本君……今天也玩……国王游戏吗？”
　　在我边胡思乱想边慢悠悠地向前滑的时候，小霞突然开口问道。
　　“坂本君真是大胆呢……昨晚说什么‘①号如果是女生的话，就用嘴含着冰把冰送入国王嘴里！如果是男生的话就表演一发艺！莫西干君的话就穿着一条内裤跳进雪里！’……”
　　（一発芸：只用一个动作引人发笑或惊讶）
　　“不，那个……”
　　“此外，你还说‘②号如果是女生的话就和国王挨着睡在同一个被窝里！男生的话就表演口技！莫西干君的话就穿着一条内裤跳进雪里！’……”
　　“那个，这……”
　　“还有，你还说‘③号如果是女生的话就赤脚踩踏国王！男生的话就向喜欢的人告白！莫西干君的话就穿着一条内裤跳进雪里！’，如果我是③号就好了……”
　　会死的吧！莫西干头会死掉的吧！还有，你刚才在说什么？！
　　昨晚的恐怖让我簌簌发抖，现在小霞还兴奋得停不下来，她继续说道：
　　“所，所以呢，今天我会悄悄地告诉坂本进我抽到几号。因此，坂本君如果做了国王的话……不管命令我做什么都可以的哦……”
　　“……………诶。”
　　这也就是说……
　　“我想报答你……一直让我喜欢你……”
　　随后就是一阵令人难为情的沉默。我们在这种气氛包围下滑下滑雪场。在我迷惑着该说些什么，抵达登山缆车登车处时。
　　“坂本君……”
　　小霞身上的气息变了。
　　“我……有件事想再告诉你一次……”
　　“嗯……”
　　小霞满脸通红，双唇颤抖，结结巴巴地说道。躁动的视线让我的心一阵发痒。
　　接着，在终于到来的登山缆车把紧张推到最高潮的瞬间，小霞好像下定决心般，温润的双眸盯着我——
　　“坂本君！我对坂本君——”
　　“学长来吧！跟美纱贵一起坐登山缆车吧！啊，请让一下。”
　　碰——！
　　啊……
　　“哇！喂，啊啊——————！”
　　小霞发出一阵惊呼。
　　在登山缆车来到之前，突然将小霞撞飞，出现在我眼前的是——
　　“真田学姐，很危险的哦。请坐下一班缆车。”
　　美纱贵。她直接坐上刚来到的登山缆车——亦即我的旁边。至于小霞，只能独自坐上后面的缆车追在我们身后。
　　“比起这个，学长你不冷吗？美纱贵贴过去给你取暖吧。”
　　“额，啊，这……”
　　我没有拒绝的权利。美纱贵的身体紧紧贴了过来。而且她还把包裹在温暖的编织帽中的小脑袋靠在我的肩膀上。不好，这下不妙。刚才后面的缆车传来了如同大叔发出的清咳声。会血染登山缆车落客处的啊……
　　“比起这个，学长，昨晚好激情啊。你居然说玩野球拳，然后把美纱贵脱得不成体统。今晚请继续吧，我已经做好心理准备了。”
　　唔……你说的这个我可无法答应啊……
　　“对，对不起。有男生在场还让你做这种事……有点玩过头了。”
　　总之先对昨天的愚蠢行为道歉吧。结果美纱贵呼地叹息一声，有点赌气似地说道：
　　“……算了，请不要在意。虽说是脱了，但风城学长只顾着一脸傻笑，入迷地盯着学长你看，我都怀疑他是不是同性恋了。而木下君则一个劲地挨近学长，已经可以断定是同性恋了。至于莫西干前辈，在我解开第一颗扣子的时候就已经失神了。关注度这么低，害我白费劲了。”
　　……对不起。
　　“所以，学长今天要补偿我。”
　　“诶？补偿？”
　　美纱贵露出戏谑的微笑，说道：
　　“今天美纱贵会悄悄地把抽到的号码告诉学长，学长就能尽情地欣赏你想要的美纱贵了，所以敬请期待吧。”
　　“诶，为，为什么要这样……”
　　“刚才我已经跟真田学姐谈好了，互相告诉对方自己的号码。如果学长知道了美纱贵的号码还选择真田学姐的话………………你知道后果的吧。”
　　“唔……”
　　不妙。后面的缆车又传来神秘的清咳声了……这不管怎么选我都得死啊。
　　“哼哼哼，我很期待。”
　　在一股莫名其妙的寒意包裹下，缆车缓缓往上驶去。大概是心理作用吧，我感觉吹过脸颊的风也甚是冰冷。
　　“我说，美纱贵。”
　　在看到落客处的时候，我突然下意识地问道。
　　“你喜欢……我？”
　　“啊——————？”
　　问完我才回过神来，糟糕，我都问了什么——
　　“不，抱歉。没什——疼疼疼疼疼！手，手指！不能弯向那边啊！”
　　“哼哼哼哼哼。你好像很喜欢玩弄女生的心呢。你想怎么样？要是你的回答让我不满意度话，你就给我从这里跳下去。”
　　会死的啊！对不起，对不起，对不起！
　　“不，那个……”
　　我想起了刚才小霞通红的俏脸。
　　我很想知道啊。我想知道大家有多喜欢我……不，多喜欢那家伙——
　　“对，对不起。我什么都没说，请不要在意——”
　　“我喜欢。”
　　“——————！”
　　听到这出乎意料的回答，我顿时睁大了眼。
　　唐突的并不是美纱贵的告白，而是她的樱唇——堵上了我的双唇。
　　“比曾经憧憬的人还要喜欢。”
　　“……”
　　看到我红着脸低下头，美纱贵咯咯地笑了起来。
　　“学长好像有很多烦恼啊。”
　　“诶？”
　　“昨天也是，你在快乐的同时，也在烦恼着些什么。美纱贵看得出来。即便如此，你还是得出答案了。”
　　“……答案？”
　　“不是你自己说的吗。‘能跟大家一起来旅游真是太好了。这样我就能下定决心了’。好像帮上前辈的忙了，我好高兴。”
　　……
　　我不知道昨天那家伙下了怎样的决心。
　　但她似乎得到了什么，在和她最喜欢的人一起旅行的过程中得到了什么。
　　“学长。”
　　美纱贵露出可爱的笑容，柔声说道：
　　“今天的美纱贵是你想要的香寺美纱贵吗？”
　　“……嗯，谢谢。”
　　真的谢谢，谢谢你能喜欢……我们。
　　之后，我浑身发热地抵达了缆车的落客处。
　　……自不用说，从后方出现的魔王给我带来了一场惨剧。
　　“……哥哥。”
　　“哦，雪瑚，早上好。”
　　后天，旅行早已结束。雪瑚脸色阴沉地来到我的房间，怎么了？
　　“有一封给哥哥的慕名信…..”
　　“慕名信？诶，谁寄来的？”
　　“哥哥寄的……”
　　“……”
　　又做些麻烦事……
　　收件人坂本秋月，寄信人也是坂本秋月。最重要的是背面写着“第一眼看到你的时候就喜欢上你了！请给我签个名！”，呜呜……从刚才起，雪瑚的眼神就刺得我好疼……这不就是一个可怜的孤家寡人的自导自演么！昨天的我搞什么鬼啊！
　　“真是的……嗯？”
　　接着我看到了慕名信最下面写着一行莫名其妙的文字。
　　“D驱→秘藏→隐藏。”
　　“这是……”
　　我迷惑了一下，很快就反应过来了。
　　“D驱动（D盘）→秘藏动画文件夹→隐藏文件夹……么。”
　　我马上开启电脑，按照指示寻找——有了。
　　这是什么时候建的？梦前光建的隐藏文件夹里放有一个便笺文件。
　　“边看电视边读。”
　　看到这标题，我就知道她想表达什么了。那家伙很温柔，她的意思是不要严肃地看。
　　她的温柔令我紧咬嘴唇，双击，然后就看到。
　　包含梦前光的决心——的话语。
　　“致坂本君。对不起，这么晚答复你。我想了很多，心中很焦躁不安。不过我已经决定了。三思之后自己做出了决定。”
　　自己做出决定——
　　看到这句话，我不知怎地差点就哭出来了，不过我还是继续看下去了。
　　“还是我——消失吧。”
　　“……梦前光。”
　　这样啊。你……这样决定啊、
　　“咯咯。一旦决定要死之后，总感觉有点害怕。不过，我果然无法牺牲你。前段时间的滑雪旅行让我确信了自己的想法。明明那么突然，可大家还是回应了我的召集，一下子聚集到你的身边。而且旅行时大家都露出了快乐的笑容。这让我确信，大家都爱着你。要我终结你的人生，苟活于世，我绝对做不到。”
　　“……”
　　不是的。大家真正爱着的人不是我……
　　“抱歉。你那么拼命地寻找让我活下来的方法，可我却决定死去。不过，我想这就是我的命运。倒不如说，正因为延长了本该终结的人生，我才不再后悔。不仅如此，能体验坂本君的人生真的很快乐。所以……我的人生就到此结束吧。六月二十五日我会跟死神交涉的。谢谢你为我浪费了那么多时间。”
　　“……可恶。”
　　我知道。我知道那家伙会做出这个选择。但是……
　　“此外，我还做了另一个决定。”
　　梦前光的留言还没完。
　　“我要去见妈妈。对她坦白一切。我决定了，这次不会再逃避了。”
　　不用想也知道，这是一件多么残酷的事。即便如此，梦前光还是决定要去。她心中肯定暗藏着外人想象不到的决心。
　　“梦前光……”
　　那家伙到底做了怎样的思想挣扎才写下这篇日记的呢。她到底跨越了多大的痛苦呢。其实她是很害怕的吧。不过，这样做的话，我可无法前进啊……
　　……那么，我的回答已然决定。
　　“嗯，明白了，梦前光。”
　　我拿起笔，在笔记本上写下对她的答复。
　　“明白了。既然你都这么说了，那我也就不再多说什么了。这件事就到此结束吧。”
　　到此结束吧。不然的话，难得下定的决心就要白费了。
　　“剩下的时间只有半年了，不过尽情地去享受吧。我和你一起创造出坂本秋月最快乐的人生吧。”
　　“好！”
　　我鼓起干劲，拿起手机，打给了风城。
　　“怎么了坂本？”
　　“一起创造回忆吧。”
　　我略过了招呼，抬头看着冬日的蓝天，对风城如此说道。
　　“啊？回忆？”
　　“嗯，回忆。”
　　天空高远湛蓝，仿佛要将人吸进去一样。总感觉天空触手可及。
　　“证明那家伙在这世上活过，在我身体内活过，疯狂地创造回忆吧。”
　　“………！”
　　“笑着送她离开吧。尽可能地露出笑容，送别她。”
　　“……坂本。”
　　真是个敏锐的男人。光听到这些，就知道梦前光做出了怎样的决断。
　　而且，他也是个温柔的男人，什么都没问，只对我说了句——明白了。
　　我挂断电话，盯着日历。还有四个月，就是跟梦前光相逢一周年了——么。
　　“……这样做没问题吧。”
　　时间飞逝。
　　梦前光大概抛开这种烦恼了吧，她开始像以前那样，每天都疯疯癫癫，四处恶作剧。
　　“总之，我要玩个够！小光的日历每天都是星期天！”
　　“这不成尼特了么。”
　　此外。
　　“还有，你要以摆脱处男为目标努力！你总是想着小光，不跟女生交往的话，我会放心不下的！”
　　“要，要你管。”
　　还有。
　　“好想进男浴池啊！哪怕一次也好！我想好好地享受进行完社团活动，浑身赤裸的帅哥！”
　　“这可不要啊。”
　　“…...朕满足了❤，虽然被彻底当成了可疑人物对待。”
　　“喂！你还真的做了啊？！”
　　诸如此类。梦前光的激情日渐提高。哎呀呀，拜她所赐，我四处做蠢事的谣言又要满天飞了吧。不过只要梦前光高兴就好。
　　“哟嗨，坂本君！我跟班上的人约好了明天一起去唱卡拉OK，所以加油哦♪”
　　“又来了……老做些多余的事。”
　　我自笑着继续看下去——嗯？
　　“坂本君。”
　　“嗯？”
　　“诶嘿嘿。能寄宿在坂本君身上真是太好了❤”
　　“诶。啊……嗯嗯？”
　　日记上还画着一幅莫名其妙的插画，画中的梦前光使劲地朝我丢了个飞吻。我不禁皱起眉头。虽然不是很清楚，但梦前光好像很高兴。
　　不过，残酷的现实正逐步逼近。梦前光已经缩短了三十分钟的复活时间变得更短了，现在已经缩短一小时了。不过，梦前光并未对此唉声叹气。那么我也不能说些泄气的话，必须得装作坚强。
　　时间继续流逝。
　　“啊，坂本君……好，好冷啊！”
　　怎么回事……
　　临近年末的这天，我在日暮西沉的时候来到了车站前。因为早上笔记本上写着“傍晚六点到车站前，准备好包和衣服。”。
　　“啊，对了。那个，你说见面的时候交给你的吧。给。”
　　而现在，下午六点，不知为何有一个少女正在车站前等着我——小霞递了个信封过来。诶，这是什么？
　　“怎，怎么了，坂本君？昨天你说过的吧，在见面的时候交给你……”
　　“啊，没什么……谢谢了。”
　　我接过昨天的我经由小霞交给我的信，一打开就看到“坂本君总是留恋小光的话，我会很担心的！好好地去当小霞的护花使者吧!”。瞬间我就明白一切了。可恶，原来是这样么。
　　梦前光大概在担心我会一直对她单相思下去吧，怕我也有可能会变成风城那样。她出于这样的担心想要撮合我和小霞。我知道她的用意，但今天这场合太尴尬了，因为今天是——
　　“坂本君，我好高兴。在这么重要的日子……平安夜选择我。也就是说，我可以有所期待吧。”
　　没错，今天正是平安夜。
　　等一下，喂……这可不妙啊。今天小霞彻底打扮了一番。衣服，头发全都经过精心打扮，仿佛成败就在此一战。而且刚才小霞还说：“已经跟家里人说了今晚会在朋友家过夜”，现在还是傍晚六点哦？周围还满街情侣？在这种时候，我如果光吃个饭就对小霞说“今晚就这样吧，祝你寒假愉快”的话，我会被捅死的吧？这下该怎么办？
　　不过事到如今说什么都没用了。总之先遵照梦前光给我的信，老老实实地跟小霞一起去预约好的餐馆吃晚饭，然后再在那里交换礼物（礼物也早已规规矩矩地放在包的底部了）。
　　但愿之后能拘谨地聊天，设法一直闲聊到天亮。可惜事与愿违，小霞提议说该离开了，于是我只好没劲地跟着走出餐馆。可恶，付账的时候我就注意到了，钱包里塞了好多钱，大概是准备给我挥霍的吧。
　　之后，我们在平安夜的街道上闲逛。小霞在不知不觉间就挽住了我的手臂，完全进入了恋人模式。而且时不时饱含深意地盯着我，说：“……是时候了”。我只好敷衍道：“再走一下吧？”，不过她那火热的眼神明显在诉求着些什么。不好，不好，这下不妙！谁来救我啊，我说真的！
　　“——啊。”
　　正当我独自焦急的时候，我们来到一处人烟稀少的十字路口，小霞突然喊了一声。
　　“还，记得这里吗？”
　　嗯嗯…..这……诶？
　　我环视四周，心想“这里发生过什么来着？”。我完全想不起来，大概是梦前光人格经历的事吧。这样的话，露出不知道的样子也会很不妥吧。
　　“嗯，记得。”
　　总之，先模棱两可地接上话。
　　“你在这里…...紧紧抱住了我。”
　　？！她说什么？！
　　“那是我和坂本君最初的邂逅。”
　　“————诶？”
　　“我在这儿被不良纠缠，是你救了我。那时你是Sexy dream。”
　　……啊，原来是这件事啊。
　　“你那时好帅。既有力量，又有勇气。紧紧抱住我让我安心。”
　　她有如梦呓般说道。看起来很开心，很快乐。
　　不过，我不敢直视她的双眼，因为她不知道，自己喜欢上的人不是我。她喜欢上的那个我很快就要从这世上消失了。你真正喜欢的人不是我。
　　“不过——”
　　不过。
　　“我真正喜欢上坂本君……大概是之后的事吧。”
　　“诶？”
　　我诧异地抬起头，这句话出乎我的意料。
　　“莫西干君来教室的时候……是坂本君救了我呢。坂本君那时候非常慌张，拼命地站到在人前维护我，其实你很不习惯做那种事的吧。所以，sexy dream才会戴上面具吧？”
　　“啊，不，那是……那个。”
　　“不过，坂本君还是救我了。拼命拿出勇气，竭尽全力地救我。哪怕没有sexy dream的面具也依旧拿出勇气在大家面前战斗。那时候我就发现了，啊，坂本君其实很胆小，内心比外表要胆小得多，尽管如此——你也依然一个很坚强，很温柔的人。所以……我才会如此地喜欢你。”
　　“……”
　　小霞温柔的声优让我无言以对。
　　我一直都误会了，以为她喜欢的人不是我。不过看来事情并非如此。她其实真的喜欢我——
　　“正因为喜欢上了这样的坂本君，所以像今天这样胆小的坂本君我也很喜欢哦。”
　　“啊。”
　　小霞直击要害，呜呜，被发现了吗。
　　“明明我还对今天充满期待。”
　　“……对不起。一旦碰上这种事，我果然，那个……。”
　　“咯咯，没关系。你能在这个特别的日子约我出来我已经很高兴了。”
　　我的话无情至极，但小霞却依旧对我报以温柔的笑容。真的是个温柔的女孩子。明明三番四次遭到拒绝，却还一心温柔地对我。真的——
　　“不过……今天是平安夜呢，我还想再要一份礼物。”
　　不过，今天的小霞好想有点不一样。
　　“只有今天……我想从坂本那边得到这份礼物。”
　　“？！”
　　小霞眼神妩媚地看着我，然后闭上眼，只有脸稍稍朝上。那个……
　　“……”
　　事到如今已经不能再逃了吧。我做好心理准备，走近小霞，抱住她的双肩。
　　然后，她的樱唇——樱唇……
　　唇，唇……
　　“……”
　　时间就这样流逝，大约过了两分钟（在此期间，沉默！）
　　“……”“……”
　　等得不耐烦的小霞睁开眼，用不满的表情责备我，还说道：
　　“坂本君你个，胆小鬼。”
　　“呜呜！”
　　连，连她都这么说……
　　不过，小霞马上就恢复了笑容，然后一脸无奈地说道：
　　“我会，一直纠缠这样的你。”
　　“诶？”
　　小霞声音明朗地如此说道。
　　“我会一直，一直等。直到有一天你发自内心地想抱紧我。”
　　“……”
　　“到那时候，我们再继续今天的事吧。”
　　小霞冲我嫣然一笑后跑开了。
　　开始下雪的夜晚，我一个人愣愣地站在原地。
　　[[IMG,0ddd15ff1aa2429059a06c213eae0cce,667,1000,84416]]
　　
　　“……谢谢。”
　　我在空无一人，白雪闪亮的世界中，自言自语道。
　　“啊……”
　　日历已经翻过一年，来到一月。
　　“我要清掉堆积的游戏！在攻略完这部神作的全部女主角之前，我是不会死的！等着我哦！我要通宵通完，我的新娘们！”
　　梦前光这些白痴至极的行为导致我严重睡眠不足。现在我正在保健室休息，啊，上课铃响了。上课么，不管了，偷一小时懒吧。
　　“跟女朋友干柴烈火到精疲力竭吗？就因为这样才说你是不良。”
　　“或许你说对了。”
　　“哼哼哼。这话大有深意啊。老师我好寂寞啊。”
　　那条让人联想到冬天，颜色不可思议的围巾在眼前摇晃着。
　　保健老师日云视线离开手上拿着的书，向我问道。
　　“我说秋月君，你有什么烦恼吗？”
　　嗯？
　　“没，没什么。为什么这么问？”
　　“嗯……怎么说呢。隐隐有种感觉，吧。”
　　日云含糊地说道，不过她好像有什么话想说。
　　她带着关心的笑容，说道：
　　“怎么说呢，看到你这么老好人，我有时会很害怕。”
　　“嗯？”
　　“你总是优先考虑别人，总感觉你甚至会为了帮人连命都会双手奉上。”
　　“……”
　　“秋月君。”
　　日云深呼吸了一下，再继续说道。她的表情看起来有点悲伤。
　　“按别人说的话去做不一定是正确的哦。欺骗自己的真心的话，会后悔一辈子的哦。后悔是对不努力的惩罚。对背负罪责来说——你剩余的人生略嫌漫长。”
　　“……”
　　沉默在我们之间弥漫。日云一脸担心地盯着我。对此，我——
　　“……你在说什么啊。再说，我根本就没任何烦恼。”
　　“是这样吗。”
　　“没错。”
　　我暼了不安的日云一眼，再次抬头看着天花板。
　　这大概是我错觉吧，一股无法言喻的不安朝我袭来，不过这也是常有的事。
　　我没再搭理日云，沉默了下来。
　　只有日云寂寞的眼神在我记忆中挥之不去。
　　“我把雪瑚惹怒了……”
　　日月如梭，到了余寒犹厉的二月。这次又是什么事。
　　“洗完澡后看到雪瑚做了巧克力，我这才想起原来明天是情人节。于是我情不自禁地说：‘这是给谁的？！难道是给哥哥的？！雪瑚你个兄控！’，结果她发怒说‘才不会给哥哥！’……”
　　你搞什么鬼啊。
　　“呜~~~我想吃雪瑚亲手做的巧克力……就这么死去的话，我会心有不甘，变成自爆灵的……坂本君，想办法把巧克力拿到手！拜托了！”
　　自缚灵（恶灵）的汉字写错了吧。不，在这场合下应该不算错吧。不，比起这个。
　　看来雪瑚做了情人节巧克力，但梦前光做了些多余的事惹她生气了。唔，其实雪瑚的自尊心相当高。道个歉应该能得到她原谅吧。
　　顺带一提，桌面放着一盒梦前光正要吃的乐天小熊饼，旁边还有一张写着“饱含爱意❤”的卡片，这东西应该算是情人节礼物吧。那家伙竟然完全忘了啊。虽然情人节是女孩子最不会忘记的节日。
　　“接下来，该怎么做呢。”
　　我感觉一阵头疼，不过我的担心好像是多余的。那天晚饭过后，我坐在客厅呆呆地看电视。这时雪瑚特意坐到我身边，自言自语地抱怨起来。她自言自语的内容——
　　“我才不会把巧克力送给像哥哥这样不够体贴的男人。我要把巧克力全都送给熏。就这样直接和熏终成眷属。”
　　“即使还剩一点点，我也不会给哥哥。雪瑚明天就吃掉。活该哥哥没得吃。”
　　“我的巧克力做得非常好吃，不吃肯定会后悔的。这不是吹牛。”
　　“……难得很顺利地做出来了。”
　　“……为了这天……练习了……我才不会给哥哥……”
　　“………呜呜。”
　　……以上，事情就是这样。看来为了顾及之前说过“不会给哥哥”的面子，只要我不说“想要”这个单词，她的自尊心就会继续作祟。不过，我知道，那份巧克力就摆在冰箱里，包装上花足了心思，让人想象不出那是剩下来的东西。难得这么用心地准备，却要一直放到情人节结束，雪瑚都快哭了。
　　……真是拿你没辙啊。
　　“我说雪瑚。”
　　“……什么？”
　　“……你亲手做的巧克力还有剩的，不如给我吧？”
　　“——————！”
　　“拜托了，今天我一份巧克力都没收到。要是连家人的巧克力都没收到的话，我会很痛苦的。”
　　这其实是撒谎，小霞和美纱贵都送了一份精心制作的巧克力给我。就连木下君也对我示爱了。
　　“之前的事我道歉。原谅我吧。我们是兄妹吧？”
　　以防万一，我再推了一把。随后雪瑚沉默了几分钟。
　　一开始雪瑚还一脸不悦，但后来脸上开始泛起微笑——
　　“拿，拿你没辙！真是的，想要的话，在一开始时说出来不就好了！偶，偶尔有剩的，就给你吧！因为处理起来挺麻烦的，正好！只，只是亲人间的巧克力，你不要得意忘形了！”
　　雪瑚拼命隐藏住笑容，装作一脸生气地喊道，表情变得很奇怪。接着她从冰箱拿出包装精美的巧克力递了过来。
　　“真是的……雪瑚最讨厌哥哥了！不要误会了！”
　　雪瑚面红耳赤地如此说道。是是，thank you，雪瑚。
　　总算得到雪瑚亲手做的巧克力了。老实说，要把这美味的巧克力留给明天的我，让我感觉有点可惜。不过，如果不给的话，大概又会被报复的吧。我在巧克力上贴了张便笺“好好品尝吧”，就把巧克力放进冰箱里保存。
　　真是的，记得感谢我，明天的我。
　　又过去一段日子。
　　“欢迎。”
　　“阿姨好。”
　　三月在望，天气终于暖和起来了。这天我来探望阳菜子阿姨了。理由只有一个，因为昨天日记上写着简短的一句——“妈妈对我说‘欢迎回家’了”
　　“很冷吧。来，抱着亚当。这孩子很暖的哦。”
　　“啊，谢谢……”
　　我抱着感觉有点发胖的黑猫亚当，苦笑了一下。至少……还精神吧。
　　喝了口阳菜子阿姨泡的绿茶，身体顿时温暖起来，心也跟着平静下来了。接下来，该问一下了。
　　“阳菜子阿姨，那个……我有件事想问。”
　　“咯咯。看你的样子，小光应该没有详细跟你说吧。”
　　“——！”
　　“昨天，小光来这里了。”
　　——果然。
　　看来昨天梦前光终于向阳菜子阿姨坦白一切了。
　　梦前光决定要自己坦白后，已经过去好长一段时间了，不过她总算拿出决心了。难得母女再会，却要告诉母亲自己不久后将要消失，真是让人惋惜不已。老实说，我不知道自己该带着怎样的表情来这里。
　　“她像往常一样在西瓜田踱来踱去……我一看就知道今天是小光的人格出现。我在一旁默默地守候着，心里期盼她今天会过来的吧。之后她真的慢慢向这边走来了。看到这，我忍不住流泪了。所以呢，虽然我想等到最后，但还是没忍住，情不自禁地打开玄关，那孩子就站在眼前……她一遍一遍地道歉……明明根本没有要道歉的事。”
　　“……”
　　阳菜子阿姨在最后说了句玩笑话，自己笑了起来。不过我还是一脸沉重。即使明知不能露出那样的表情，可身体就是不听使唤。
　　“之后我们聊了很多，成了秋月的另一半后有多快乐，发生了怎样的事。那孩子相当喜欢秋月呢。聊的全都是秋月，说话时一脸快乐。然后——”
　　然后。
　　“……你听说了吗？”
　　“嗯嗯。那个时候……很快就会来了吧。”
　　“……对不起。”
　　“咯咯。没什么好道歉的。多亏了你我才能见到小光。而且，还看到了不少小光的笑容。”
　　阳菜子阿姨笑着说道。
　　她没有流泪，肯定已经哭过了，她现在肯定是在忍耐着心中翻腾的情绪。其实她或许并不想看到我的脸。一想到这些，我就感觉很内疚。
　　不过，阳菜子阿姨直到最后都还是面挂笑容，对我诉说昨天跟最爱的女儿聊了什么，女儿寄宿在我身体里过着怎样的生活，跟我聊了很多，很多。她自始至终都一脸欢喜。
　　“秋月。”
　　在我要回去的时候，她把我送到玄关，柔声对我说道：
　　“谢谢，小光能寄宿在你身上真是太好了。”
　　我根本无法开口应答。
　　光是忍耐快要洒落的泪水就已经竭尽全力了。
　　之后——时间的流逝越来越快。
　　梦前光快乐地讴歌着剩余的时间。
　　和雪瑚一起制作同人志，四处嬉闹。
　　和小霞约会，会美纱贵撞见，引发修罗场。
　　和美纱贵约会，被小霞发现，接受盘问。
　　此外，风城，木下君，甚至连莫西干头都加入进来一起组成sexy dream战队。
　　她每天都过得快乐欣喜，直到生命的最后一刻都在绽放光芒。为了不让剩下的时光留下遗憾，不让人生留有遗憾。一想到这些，我就感觉一阵落寞。
　　“这里是光喜欢的地方。我们经常在这里开英雄会议。”
　　风城抬头看着蓝天，如此说道。
　　现在我们正身处泷王高中的天台。我们一开始是在南极星喝茶，后来我问风城有没有什么能让人心情舒畅的地方，于是他就把我带到这儿了。虽然我是校外人士，但风城说会有办法的，结果我们一阵狂奔后才来到这里。这家伙也变得有点胡来了啊。
　　
　　[[IMG,0057affeb06f3bc373a61cfc4da13a8a,667,1000,111139]]
　　“那家伙很喜欢高的地方。”
　　我站在屋顶的一角，想象着梦前光在这个景色甚佳的位置，张开双手伫立的姿态。黑色的长发随风飘舞，带着闪亮的笑容——
　　“很快就要一年了啊。”
　　想着想着，我不知为何突然如此嘀咕道。
　　春风吹拂，柔和温暖，仿佛要把回忆一点点地吹淡。
　　当初躺在西瓜田里，怀疑自己丧失了记忆……自那之后已经一年了。
　　“坂本。”
　　“嗯？怎么了？”
　　风城背对着我问道。
　　“你不会在想，代替光去死吧。”
　　“……”
　　……事到如今，你还在说些什么。
　　“那家伙已经决定了。我也已经做好心理准备。你要是担心的话，可以在六月二十日那天，去人行横道等着。不过不管怎样，那天出现的人格都不是我。”
　　“……也对，抱歉，忘了刚才的话吧。”
　　之后风城就沉默下来了。
　　过了数小时，我们都没再次聊天，完全沉浸在无言的时光中。
　　仿佛要唤起心中的焦躁的夕阳余晖烙印在眼睛的深处。
　　在梅花崭露的三月下旬的春假，梦前光在笔记本上写道：
　　“①到车站买一张五百日元的车票。”
　　“②坐下行的高速电车到终点站。”
　　“③在终点站坐巴士。”
　　“④然后看小光亲手画的地图。”
　　我按照指示去做，最后来到了那地方。
　　“这不是露营地么。”
　　儿时的记忆——我和梦前光不知不觉间相遇，充满回忆的那个露营地。哈哈，好怀念啊。记得我们还在那条小河玩过。不过梦前光过不来，因此——
　　“于是，接下来是干嘛。”
　　笔记本里夹着一封信，信封上还叮嘱“到了之后再看！”。我打开信封，里面还是一张地图。不过这并不是普通的地图。
　　河边的位置上标记有❤号和★号，此外还有一个☠号。原来如此，藏宝地图啊。
　　我先试着挖掘标记❤号的地方，结果挖出了大量小霞和雪瑚她们的内裤走光照片。这么多走光照片，你是怎么拍的啊。太不像话了，没收。
　　接下来是☠号的地方，挖出来了一样装在塑料袋里的东西。打开一看原来是我和莫西干头穿着一条回力标型内裤，模仿健美动作的莫名其妙的照片。不用说也知道，那东西被我直接扔进河里了。照片的角落里还能看到小霞满脸羞红地做着振臂高呼的动作，我还是赶紧忘掉这事吧。
　　随后。
　　“啊。”
　　从标记有★号的地方挖出来的仍旧是照片。不过那并不是梦前光拍的。
　　“原来还有这样的照片啊。”
　　那是一群小孩子的照片，上面充满着回忆。没错，正是我们相遇时的照片。大概是梦前光在阳菜子阿姨那里找到的吧。
　　照片正中带着发箍的少女正是宫本春美。啊，记得是这张脸。我就在她旁边。小时候我的脸还没这么可怕，不过已经能看到长大后的一鳞半爪了。长大之后很可怕哦。
　　之后，我的视线落到旁边那个看起来很羞涩的少女身上。那时候她还是个乖巧的胆小爱哭鬼。
　　没错——她就是我的北极星公主，梦前光。照片上的她紧紧抓住我的衣服，一脸泫然欲泣的样子。
　　“我们就是在这里相遇的啊。”
　　令人怀念的照片让我涌起怀旧的思绪。不行，不能哭。梦前光那家伙又用些奇怪的方法惹我哭了。
　　“嗯，这是什么？”
　　我把塑料袋里的另一样东西——信拿了出来。
　　“看完的瞬间立马揉成一团丢掉。”
　　信封上写着这么一句话，这是什么意思。一打信封。
　　“一定要丢掉，你要是偷偷藏起来我会生气的。”
　　写着一句忠告。知道了。
　　“一定要丢。”
　　“真的要丢哦。”
　　“我是拿出勇气才写下这封信的，所以要遵守约定哦。”
　　“……再说一遍，一定要扔掉。”
　　“啊，烦死了！”
　　我对满纸的忠告吐槽了一番后，终于打开便笺。真是的，到底写的什么啊——
　　“坂本君，我喜欢你。是男女那种喜欢。”
　　“……！”
　　瞬间我就决定了要永远留着这封信。
　　我为了掩饰脸上的燥热，抬头看着天空。一道飞机的航迹划过广阔的天空，笔直高远，闪烁着白光，朝前方突进。
　　“……谢谢了。”
　　梦前光人格出现的时间已经缩短三小时了。
　　“雪瑚。”
　　那天夜里，我来到妹妹的房间，打了声招呼。坐在电脑前的妹妹一脸不悦地看向这边。
　　“什么事。”
　　“没什么。只是有点闲，一起玩游戏吧。”
　　“诶？和，和雪瑚一起？”
　　“嗯嗯。来，坐这里。”
　　我拿着手机坐到雪瑚的床上，拍了拍大腿，招呼雪瑚过来。虽然有点害羞，但我还是想试一次。
　　“真，真拿你没辙……既然哥哥这么想和雪瑚黏在一起的话，雪瑚就成全你吧。雪瑚可是很温柔的。”
　　“嗯嗯，能有个温柔的妹妹我很高兴。”
　　雪瑚明明心里很高兴，却偏要做出傲娇的样子，脸上的表情顿时奇怪起来。我不禁对她苦笑一下。
　　我让雪瑚坐在两腿之间，忘我地玩起了游戏。
　　“……剩下的事就只有这件了吧。”
　　“嗯？你在说什么？”
　　“没，没什么。”
　　之后到睡觉时间，我盯着日历，等着即将要到来的梦前光的忌日——四月八日。这天，不是我，而是梦前光的人格出现。
　　很快，很快，一切都将结束。之后——
　　时间是凌晨四点。我在漆黑的房间中，听着雨声等着这一刻的到来。
　　四月八日，梦前光的忌日，天气雨。
　　今天是梦前光人格出现的日子，到凌晨四点五十九分时，梦前光就会替换我。因此，我还有五十九分钟。这就是我剩余的时间。
　　“出发吧。”
　　我戴上梦前光送给我手表，对了下时间。
　　我穿过黑暗，走出房间，静悄悄地钻过玄关。
　　雨帘出现在视野中，雨势非常大，看来暂时不会停啊。
　　我走在漫着水的柏油路上，大概是因为雨滴的原因吧，透明塑料伞遮挡住的天空看起来有点扭曲。
　　“记得那天也是雨天啊。”
　　我听着雨声，想起刚刚写下的日记。
　　“梦前光，有件事我必须得对你道歉，我撒了一个谎。”
　　我一步步朝梦前光罹难的人行横道走去。
　　“我说过画室日志上写着复活的真相吧。”
　　还有一个小时不到。醒来的梦前光会作何感想呢。
　　“还说，在死后第四百四十四天，今年的六月二十五日是唯一能跟死神交涉的日子。”
　　大概会生气吧。肯定会悲叹吧。
　　“四百四十四，这数字看起来像模像样，但其实是我随便编的。”
　　不过，无所谓了。不管她有多讨厌我。
　　“其实能跟死神交涉的日子不是六月二十五，而是——”
　　只要那家伙，梦前光。
　　“正好死后一年——四月八号的今天。”
　　能活过来，就无所谓了。
　　“你看到这篇日记的四月八号，我大概已经完成交涉了吧。”
　　对不起，梦前光。
　　“你应该不会原谅我的吧。你也不可能原谅我。不过。”
　　真的很对不起，梦前光。
　　“我果然做不到。我无法在你的世界里活下去。”
　　我无法接受没有你的日常。
　　“所以，梦前光，连同我那份一起活下去吧。”
　　水滴划过我的脸庞，是雨滴，还是泪滴，我已经分不清了。
　　对不起大家，雪瑚，老妈，老爸，真的很对不起。
　　“原谅……我。”
　　我咽着泪水，笔直地往前走去。
　　离梦前光死去的人行横道还有两百米。目的地就在街角的另一面。已经够了，什么都不要再想了。已经决定不再回头了，就这样往前走就行了。要是错过了今天，就无法拯救梦前光了。所以，今天——我必须这样做。
　　“嗯——————”
　　但是，我不得不停住脚步。
　　黑暗的雨帘前方，站着一个撑着黑伞的身影，我不禁屏住了呼吸。
　　“哟。”
　　那家伙挥了挥手，爽朗地笑了笑。为什么……
　　“风……城……？”
　　“你果然来了，坂本。”
　　风城站在眼前。
　　“坂本，你在做什么。现在去学校还嫌太早哦。”
　　“为什么你会在这儿……”
　　我脸色发白地问道。风城笑了笑，强而有力地说道：
　　“回去吧，坂本。我不会让你跟死神见面的。”
　　“为什么，你会知道……”
　　我为了对梦前光隐瞒真相，在日记上撒了谎。我自然也没告诉风城，画室日志也藏在了一处只有我才知道的地方。而且我也叮嘱过隼人保密。然而。
　　“——————！”
　　想着想着，我就察觉到了，难道。
　　“注意到了吗，坂本。”
　　风城抬头看着雨空，深深地吐了口气，说道：
　　“日向隼人，那家伙告诉梦前光了，画室日志上的一切。”
　　“啊……！”
　　“日向隼人恐怕预料到了吧，你有可能撒谎。而他大概觉得这样对光太不公平了，所以把真相告诉了梦前光。之后光就发现了，为什么你要撒谎说是四百四十四天后，她猜到你想要做什么了。”
　　“可恶……”
　　这样啊，原来是这样啊。为什么我没有起疑。
　　——我跟你一样。
　　我问隼人为什么要为千秋拼命时，隼人是这样回答的。隼人看透了我跟他一样，想代替自己的搭档去死。而隼人不想我这样做，因为他选择了我做支撑千秋的朋友。这样一想，即使是笨蛋也明白了吧。隼人不会眼睁睁地看着我去死。不管我怎么叮嘱他保密，都没有意义。而现在，事情完全如风城所说的那样。隼人跟梦前光站在同一立场，在某种意义上他比谁都要了解梦前光的心情，所以他绝不会装作没看到这个对梦前光极不公平的谎言。
　　“光说了哦，‘坂本君像代替我去死。他肯定会在四月八日凌晨四点五十九分之前，去跟死神交涉。他如果发现我知道真相的话，肯定会钻空子的。所以你要装作没发现，然后在那天，无论如何都要阻止他’……”
　　“……于是你就出现在了我眼前吗，风城？”
　　“嗯嗯，我从昨天傍晚开始就一直埋伏在这儿。而你果然来了。”
　　……可恶。
　　我悔恨地瞪着风城。相对的，风城冲我挑衅似地笑了起来。
　　“坂本！”
　　然后大喝一声，声音大得仿佛要让不在这世上的某人听到一样。
　　“想救光的话就先打到我！打到我你就赢了！那时候随便你去死！但如果你赢不了我的话——”
　　风城脸上的笑容消失了。深沉的双眸直勾勾地盯着我，让我无法直视。
　　“你到此为止吧。在没有光的世界，幸福地活下去吧。”
　　“……哈哈。”
　　我不知为何大笑起来，啊，可恶。本还以为这是完美的作战。没想到轻易地就露出破绽了。不过不要紧。
　　“可惜啊，风城。”
　　“……可惜什么？”
　　我的作战确实是败了。你们做得不错。不过，你们犯了一个错误，不，应该说你们过于自信了。
　　“风城……你赢得了我吗？”
　　“……”
　　我瞪着敌人，放言道。梦前光，我不知道你是怎么收买风城的。
　　“风城，你赢不了我的。”
　　身高，体格，臂力都是我更胜一筹。风城凭你那纤细的手臂是阻止不了我的。
　　我确信这点，笑了起来。我很有自信。然而。
　　“谁知道呢，坂本。光说过我会赢。”
　　“……什么？”
　　风城非但没有畏缩，而且还露出笑容，笑了起来
　　“坂本，现在和那时候……正好相反啊。”
　　“诶——”
　　瞬间，我没反应过来他在说些什么。但马上就明白了。
　　“那时候我要以死报复，而光则拜托你来阻止我。现在是我受到光的请求，而你则一心寻死。真是落魄啊，坂本秋月。”
　　“——！”
　　“记得那天也是下着雨。坂本，你就好比那时的我。所以——”
　　风城说着，直勾勾地瞪着我。
　　“我是不会输的。你那时候也是这样的吧。”
　　滂沱大雨将风城的声音盖过。那天的记忆在脑海中迸发，眼前变得一片空白。
　　悔恨混在血液中，跑遍我的全身。雨愈下愈大——
　　“啊啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　下一刻，我跑了起来，丢掉伞，朝风城挥起拳头。然而。
　　“啊？！”
　　风城轻易地就躲过拳头，漂亮地踢中了我腹部。
　　“唔……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　即便如此，我还是站了起来，激烈反抗。我不顾一切地冲进雨中。但是。
　　“啊！”
　　到不了，不仅如此，还被轻易地打趴了。
　　我数次站起，又数次被打倒。风城又一次躲过我的攻击，将我打倒，大概是哪里被打伤了吧，血混着雨滴落到地上，令我一阵不快。
　　“可恶……可恶……”
　　不能输，在这里输掉的话，错过了今天的话，就无法拯救梦前光了。没有第二次机会，错过了，梦前光就永远都无法复活了。然而。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我用尽最后的力气站起来，眼中倒映的是风城悲哀的眼神。
　　住手吧。你在看些什么，你在怜悯些什么。
　　“不要怜悯……我——————！！”
　　那已经是我最后的力气了，我就连施展受身技都做不到。
　　风城无情地挥下的拳头耗尽了我力气。我趴到在混凝土上，任由雨水沾污身上的肌肤。
　　“为什么……为什么，赢不了……！”
　　我泪如泉涌。
　　“让开……风城……”
　　“……”
　　“求你了……求你了……！”
　　风城一言不发。
　　“让开啊风城！错过了今天就无法拯救梦前光了！没有那家伙在我根本活不下去！你也是这样的吧？！让梦前光死去也不在乎么！”
　　我冲伫立在雨中的风城大喊道。我相信他肯定会理解我的。
　　“你想想阳菜子阿姨会怎样啊！刚跟女儿相见……就要生离死别了！你能容许这么残酷的事情发生么！说话啊！你忍心就这么让她死去么！”
　　我不允许这样的事发生。
　　“风城！你也不想梦前光死的吧？！还是说，她死掉也不要紧啊？！风城你想怎样啊！”
　　“……坂本。”
　　“回答我！即使梦前光消失你也真的……”
　　我的话无法继续说下去了，因为风城一把揪住了我的衣领。
　　不过让我说不出话的理由不仅于此。
　　“你……以为我是带着怎样的心情站在这里的……坂本。”
　　“——————！”
　　我这才注意到，风城他——在哭。
　　“你以为光是带着怎样的心情拜托我的。我是带着怎样的心情站在这里的。拜托了，什么都不要说了……不要再让我痛苦了！”
　　眼泪流个不停。饱含悲伤的泪水混进了雨水中。
　　“而且，阳菜子阿姨也知道这件事。”
　　“诶——”
　　风城的话让我再度失声。
　　“光去见阳菜子阿姨的时候，对她坦白了一切。自己将要消失的事，你想去死的事，今天的事全部，全部，全部都——”
　　怎么会这样……不过，这举动——
　　“都是为了你啊。”
　　“诶？”
　　“光到最后都还是害怕和阳菜子阿姨见面。可是，她更担心，你会对她消失的事感到有负罪感——对让她消失的事感到没脸去见阳菜子阿姨——。为了不发生这种事，光才会拿出勇气去见阳菜子阿姨。而且，对阳菜子阿姨坦白一切。才会做好看到母亲哭泣的心理准备，为了你去见阳菜子阿姨。”
　　“……”
　　“你是个幸福的人。光居然为你着想到这份上。我很久之前就说过了吧，你的人生最幸福了。所以……我不能让你的人生就此终结。”
　　“怎会这样……”
　　绝望化作雨水，冻僵了我的身体。
　　“蒙在鼓里的只有我么。”
　　“……”
　　“蒙在鼓里的只有我么……”
　　风城默然不语。
　　“我明明是要救梦前光的……却只有我什么都不知道……到头来，我又被梦前光救了……又……又……”
　　泪水奔流不止。明明是要救梦前光的。然而，我又被梦前光救了。
　　“坂本。”
　　风城捡起伞，走到我身边，从包里拿出了一样东西。
　　“啊……”
　　那是一封颜色漂亮的信。那是。
　　“这是梦前光给你的信。”
　　“信……”
　　我接过风城递出的信，想要打开，手却使不上劲。不过，我还是拼命活动手指，摊开信笺。映入眼帘的是：
　　“致坂本君。”
　　信笺上写着熟悉的可爱字体。
　　“你看到这封信就是说你打算为了我消失吧。一直装作没注意到，真的很对不起。不要责备风城君。一切都是我决定的。”
　　“梦前光……”
　　“坂本君，你的心意让我很高兴。每次你都会来救我呢。我也一次一次地被你所救，风城君那时也是这样，妈妈那时也是这样。你一直都在拯救我。如果没你在的话，我什么都做不来。所以，我早就下定决心了。总有一天——等我能拯救坂本君的那天到来时，我一定会毫不犹豫地救坂本君。我要成为守护坂本君的英雄。这是什么都做不到的我的报恩。我想守护无可替代的，最重要……最喜欢的你。”
　　“不是的……”
　　不是的，梦前光。什么都做不到只是你的错觉。是你改变了孤零零的我的人生。你知道我受了你多大的恩惠吗。
　　“而且，我之前也说过了，我果然无法活在没你的世界。因为。”
　　分外秀丽的字体写下的后文是——
　　“我无法再一个人活下去。因为将我的性命与世界维系在一起的是那冰冷而温柔的双眸。”
　　那家伙曾写在学生手册上的，让我和风城误会的台词。
　　“诶嘿嘿！终于能用上这台词了！我早就想在死前用一次。很厉害吧，坂本君！用在这里正好合适，不愧是小光。称赞我！称赞我！摸摸头！然后……”
　　然后。
　　“笑起来。不要哭，坂本君。这是我最后的愿望。”
　　“……！”
　　雨滴温热了起来，脸颊也热了起来，滑落的泪水，紧握的拳头，一切都——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“——坂本！！”
　　我跑了起来。风城慌忙追过来。还差一点点，就能到达那家伙死去的人行横道了。只要能去到那样，去到那样。可是。
　　“啊！”
　　不听使唤的双脚将我绊倒到地上。雨点毫不留情地敲打着我的身体。
　　“啊……”
　　在我摔倒的时候，某样东西也从口袋里甩了出去。
　　滚到眼前的那东西渐渐被雨淋湿。
　　“梦前光的……护身符……”
　　细绳散开，护身符里面的东西掉了出来。放在里面的是折得小小的纸片。雨水淋湿的纸片上有梦前光用可爱字体写下的一句话。
　　“永远和坂本君在一起！”
　　“一起……在一起……”
　　我伸出手却够不到。还差一点点，可就是够不着。已经，永远都够不着了。
　　“为什么就是够不着啊……”
　　伸出的手上戴着的手表指针已经转到四点五十八分了，十秒，二十秒，三十秒。然后。
　　“回来吧。”
　　一道声音盖过雨声传了过来。
　　温柔，圆润的声音。帮我捡起护身符的人是。
　　“秋月。”
　　“阳菜子阿姨……”
　　谢谢。
　　最后仿佛听到她低声说了句。
　　之后，时间迎来了四点五十九分。
　　我死去，她重生。