　　11天气微冷的十月双休日。
　　“你答应不生气的话，我就告诉你真相”
　　“突然说些什么啊”
　　我一起床就立马翻开笔记本，最先映入眼帘的却是这么一句话，一阵不好的预感朝我全速奔来。
　　“你在这里发誓，不管得知怎样的真相，都不生气”
　　“是是，明白。你肯定做蠢事了”
　　反正又是捅什么娄子了吧。
　　“绝对不生气？”
　　“不会生气”
　　“真的吗？”
　　“真的”
　　“如果生气的话，我就将你电脑搜索记录中有‘miku 条纹内裤’的事公诸于世”
　　“你要真说出去的话，我可要真要生气了”
　　为什么她会知道。算了，快点说正事吧。
　　“星期一的时候，小霞邀请我‘周末一起去玩’。对不起，我忘记告诉你了”
　　“什么嘛，就这点小事啊”
　　小霞是我的同班同学。
　　身娇巨乳咬舌双辫子。她似乎跟梦前光相约一起去玩。
　　“然后呢。因为星期天有事无法外出，所以我就跟她约好‘那就星期六十一点在车站前集合吧！’”
　　星期六，星期六不就是今天么。
　　原来如此。梦前光没事先跟我商量，就帮我在假日安排了约会，她就是在担心这件事么。
　　“于是，接下来才是正题”
　　“嗯？”
　　在我以为只是这种小事的瞬间，看到了这句话。看来接下来才是正题。
　　“星期三放学后我去叶月屋吃冰淇淋了。那时小美对我说‘周末想给弟弟买衣服，请学长陪我一下’”
　　“哈”
　　美纱贵。
　　我的学妹，在名叫叶月屋的咖啡店打工。个性表里反差极大，靠着魅力超群的大腿诱骗男人，是个十足的魔女。她也邀请我去玩了么。
　　“于是，这又怎么了？”
　　我带着疑问继续看下去。
　　“虽然小光说了星期天有事不能外出，但却忘了跟小霞的约会……。我对小美说‘那就星期六十一点在车站前见！’”
　　“……嗯？”
　　啊，本该远去了的不好的预感再次蹬着后脚踏板朝我呼啸冲来。
　　“也就是说，场面会变得非常可怕，在星期六十一点，小霞和小美会同时在车站前等待坂本君。所以，那个……”
　　“……”
　　“唔，总之……”
　　……。
　　“加油，少年❤”
　　“开什么玩笑啊啊啊啊啊！！”
　　我双手拍着桌子，仰天大吼，这情况简直糟透了！
　　“梦前光你给我干的好事”
　　我冲昨天的我抱怨了一句，随后叹息一声，凝视着窗外的蓝天。同时窗外的景色也唤醒了我的记忆。
　　那已经是半年前的事了吧。
　　四月上旬的某个雨天，在我眼前逝去的那名少女，梦前光。
　　恰巧身临车祸现场的我被一个身穿黑袍的神秘人逼问：“你愿意用一半寿命去救她吗？”。我答应之后，梦前光本该复活。
　　然而，该怎么说呢。梦前光竟然以每隔一天就支配我的身体这种不同寻常的方式复活，因此，自那之后我们就一直以交换日记的方式来进行交流。
　　但问题是。
　　“不过，没问题的。你只要说‘小霞的胸部和美纱贵的大腿在我心中是可以共存的！’，事情就能圆满解决了。小光还帮你想借口了，真是伟大！”
　　“伟大你个头啊！这种一脚踏两船的性骚扰发言是闹哪样啊！”
　　我不停地对日记发出怒吼，一个劲地呻吟。她还真是一如既往的满纸胡言啊。
　　借口的风暴甚至还波及到日记的下一页，上面画着一幅插画（表情狰狞的我正躺在床上搂着全裸的小霞和美纱贵），旁边还附有解说：“不过，你其实是很高兴的吧？”。我忍不住冲插画咂了咂嘴，这下就成double booking了啊！
　　……虽然有点愕然，不过老实说，这种程度的傻事还没超出我的预想范围。类似的事已经屡见不鲜了，就相当于最近的生活又增添了一个新的问题而已——。
　　“对不起，坂本君。不过，坂本君不会生气的吧。倒不如说，坂本君有着不能生气的理由吧”
　　“唔……”
　　不好的预感从日记的字里行间中飘荡而出，我在这种不好的预感的包围中继续看下去。
　　“坂本君平时虽然凶神恶煞的，但其实对光……桀~桀~！居然说什么想紧紧抱住小光，摸小光的头！坂本君你个闷声色狼！”
　　“啧……你这家伙……”
　　我紧咬嘴唇，这篇心绪激荡的日记让我无言可对。理由很简单，正如上面所写的那样，前些天，由于一个不幸的偶然，我喜…..喜欢……梦前光这一最高机密泄露了。自那之后梦前光每天都会像这样，拿这个梗来戏弄我。
　　“怎么办呢~要不要做他女朋友呢~。不过，说到交男朋友，我可不喜欢会因这种小事生气的人~。坂本君会怎么做呢~｜д´)”
　　“可恶，居然还得寸进尺”
　　下面写着三个选项“原谅•不原谅•傲娇”——最后那个选项是怎么回事——真是得意忘形啊。是时候强硬点了吧。是时候……是时候了。
　　“……”
　　几经犹豫后，我还是在“原谅”二字上画了个圈。这让我有点闷闷不乐。我才不是不想被讨厌，才不是这样……可恶。
　　“真是折腾个不停啊”
　　继续看下去，最后是对这篇长长的日记的总结。
　　“我坚信坂本君一定会原谅我的，今天就先晚安了！不要老想着小光，明天一天都要好好加油哦！”
　　我冲那句总结傲娇地说了句“才没想你”后，猛然合上笔记本。啊，受够了，总是被折腾个没完。是谁说被迷上的人是输家呢。
　　算了，虽然我正渐渐被梦前光吃得死死的，但心意暴露还是带来了一件好事。
　　“嗯哼”
　　我放下笔记本，环视了一下房间。
　　校服挂在衣架上，漫画书全都摆放在书架里。除此之外，之前总是随处乱放的糖果和手办也都仔细地收拾好了。看来梦前光总算有点意识到自己是个女孩子了。
　　但是——。
　　“寿命的全部……吗”
　　——你愿意用剩余的全部寿命去让她重生吗？
　　我想起前几天早上的事。我不知道那句话是什么意思，但这应该关系到那件一直让我们烦恼的事吧。
　　梦前光的时间——缩短了足足三十分钟。
　　自那之后已经过去很长一段时间，但现在缩短的时间依旧维持在三十分钟，没再增加。不过，我不知道之后事情会怎样。梦前光虽然也装作不在意，但她心里肯定还是感到害怕的吧。正因如此，或许我该把黑袍人打电话来的事告诉她……。
　　“说不出口啊”
　　因此，我并未将此时告诉梦前光，也找不到解决方法，更不知道该怎么办。最后只能得出那个一如既往的答案。
　　“……总之，先吃早饭吧”
　　先将此事搁置。我有点讨厌自己了。
　　在这样的情况下，我们二心同体的生活既平和又充满危机。我一如既往地无所事事，但梦前光自然不会因此就消停。这个秋天我也理所当然地被卷入到了更大的麻烦中。
　　首先，在后天发生了这样的一件事。
　　“我失去了记忆”
　　“晚上跟女朋友干柴烈火到丧失记忆吗？就因为这样才说你是不良！”
　　“我失去记忆了……”
　　“够了，为什么不叫我老师。就因为这样才说你是不良”
　　“我失去……记忆了……”
　　“真是的，为什么你会生得面目狰狞。就因为这样——”
　　“记忆……呜呜……呜呜……”
　　“啊，秋月君你怎么了？我会认真听你说的，所以别哭了”
　　星期一的午休时间，我来到保健室，在保健老师日云跟前哭了起来。原因自不用问，肯定是double booking事件。在得知约会的事情后，我就一直在烦恼怎样才能取消约会。
　　但美纱贵却发来邮件说：
　　“我去美容院了。我才不是因为要陪学长逛街才去的”
　　而小霞也发来了邮件：
　　“好期待约会啊。今天玩到什么时候都不要紧的。要是发生了什么的话，即便一直约会到早上……”
　　收到这两封邮件的时候，我连“这次还是算了吧？”这种拒绝的话都说不出口。而且我自己也不想错过跟巨乳&amp;美腿少女的约会，这种处男特有的临阵退缩在关键时刻发挥得淋漓尽致。最后我实行了一个冒险的作战——设法错开约会的时间。
　　“对不起，今天有点事，所以约会只能到四点。下次再补偿你”
　　我先发了这么一封邮件给美纱贵，然后给小霞也发了一封邮件。
　　“对不起，今天有点事，约会改在五点开始吧。作为补偿我会陪你玩到很晚”
　　发完邮件后，我就来到车站与美纱贵汇合，一起坐电车到街上，共进午餐，帮美纱贵挑选送给弟弟的衣服。逛着逛着就到四点了，我们回到车站后分别。然后从五点开始跟小霞约会——这本该是个完美的计划。
　　然而，我太天真了。小霞可是一个会讨人喜欢的女孩子啊。
　　虽然说好了在五点碰头，但乖巧的她提早了一个小时来到车站。拜此所赐，我的作战彻底败露了。四点时，小霞看到我和美纱贵一同走回车站前后，说道：
　　“诶？你说白天有事，约会从五点开始……”
　　听到小霞的话后，美纱贵也跟着嘀咕道：
　　“诶？你说傍晚有事，所以约会到四点……”
　　我的脸色霎时苍白一片。
　　虚无的数秒过去，让人感觉如同永恒。
　　“啊啊”
　　两个少女异口同声地喊了一声，一左一右地牢牢扣住我的双臂，发出“嗯哼哼”，“诶嘿嘿”的笑声，挂着虚假的笑脸拽着我径直走向卡拉OK包厢。随后她们各自抬起脚——。
　　“坂本君，拿好麦克风♪”
　　“我们想让学长唱首歌♪”
　　“啊，什，什么歌……？”
　　“惨叫❤”
　　话音刚落，两记断子绝孙脚踢命中了我的两腿间，我的意识瞬间被击垮。等我回过神来时，发现自己不知怎地已经脱到半裸了。
　　疼痛好像持续到了第二天，今早的日记上写着：
　　“坂本君，蛋蛋在惨叫，发生了什么事？难道你跟小霞她们一整晚……”
　　我忍不住含泪写道：
　　“正好相反啊！混蛋！”
　　可恶。
　　诸般折腾后，我不堪忍受挥之不去的疼痛，逃也似地来到了保健室。同时也是因为教室里小霞的眼神太可怕了。
　　“男孩子也不容易呐。哭泣的秋月君也很可爱呢。呐，能让我抚慰一下吗？”
　　“你在说什么啊……”
　　我在回答的同时，上下打量起要摸过来的日云。
　　日云体态苗条修长，一头黑发扎成马尾，胸前饱满丰盈，迷你裙下的大腿熠熠生辉。她的身材堪称完美，要是性格正经一点，就无可挑剔了。这家伙简直就是在暴敛天物。还有，她那条全年无休的围巾在暑假时也全勤出动，真是让人吃惊。
　　在我胡思乱想的时候。
　　“先不谈这个，秋月君你最近身体怎么样了？”
　　“嗯？身体？”
　　“初春的时候你哭诉过自己出现了多重人格吧？我想问那之后你怎么样了~”
　　日云拿起马克杯，边走到稍远处的托盘旁边问道。啊，记得是有过这么一回事。
　　我想起在梦前光刚寄宿在我体内时的事，那时突然每隔一天就会丧失记忆，所以就跑来找日云哭诉。看来她还在担心那件事。
　　“那件事已经不要紧了。那之后也没再丧失记忆了”
　　“这样啊……这就好。总算可以安心了呢”
　　我随便敷衍了一句，日云轻易地就接受了。
　　不过，她的话让我想起了另一件事。
　　“对了，我有件事想问老师”
　　日云正背对着我倒咖啡，她“嗯”地回过头来，我要问一件之前一直想问的事。虽然不是什么重要的事，但还是问一下吧。
　　“我在为自己出现多重人格感到不安时，老师给我讲过一个实例吧？”
　　“嗯，是呢。那又怎么了？”
　　“那时候老师不是说‘有个实例，另一个人格出现的时间变长，不久之后主人格就被取代了’么”
　　“……”
　　日云沉默了下来，咦，怎么了。算了。
　　“那之后我也对多重人格产生了兴趣，所以调查了一下。不过，哪儿都找不到类似的实例。老师还记得那实例是什么时候，哪里发生的事吗？”
　　这问题并没什么特别的意义，只是闲聊的时候突然想着问一下这件让我疑惑的事而已。仅此而已。
　　“……”
　　不知为何，日云听到我的问题后僵住了。
　　“喂，老师？”
　　“嗯，啊，不好意思。那个，实例……是吧”
　　她难得露出了慌张的神色，脸上挂着不自然的笑容，拿着马克杯走回到我的正面。
　　“那个，不好意思。对那个实例的记述只是‘有这么一个的传说’的程度而已，所以没有准确的数据。因此，我大概无法给出秋月君期待的答案”
　　“什么嘛，果然是都市传说么”
　　听到日云的回答，我叹息一声，愣愣地回了句。算了，我也料到会是这样。那时候大脑太过混乱，盲目地对那个事例信以为真，但冷静一想后，就觉得那果然只是个伪情报。
　　“对不起了呢。难不成你很在意？”
　　“没什么。只是恰好想起来，随口问一下而已”
　　日云那万分抱歉的态度远超我的预料，在我笑着回答之后。
　　“啊，响铃了”
　　午休结束的预备铃响起，又要回去受小霞无声的责备了吗……。
　　“秋月君”
　　在我神色黯淡，正要走出保健室的时候。
　　“加油”
　　“嗯？”
　　日云用让人感觉舒心的声音说道。你那是什么话啊。
　　“哼哼，没什么。比起这个，你不打算剪发吗？”
　　“如果你肯扯掉那条围巾的话，我就考虑一下”
　　“哼哼，故意刁难老师。下次再来哦”
　　我丢下一句“暂时不会来了”，走到外面关上拉门。是时候得认真考虑向小霞她们谢罪了。先做好下跪的心理准备吧。
　　我走过冰冷的走廊，同时脑海里如此想道。
　　“我不会再犯了”X5
　　“我会注意的”X8
　　“是我不好”X11
　　“对不起”X19
　　“不管你说什么我都会听的”X1
　　“即使是处男也会做梦的啊！也会犯错的啊！（泪目）”X1
　　已经无计可施的男人只好孤注一掷负荆请罪，以上便是我道歉的明细条目。好不容易抚慰完小霞后，我又对美纱贵展开同样的攻防战，最后总算成功得到她的原谅。经过这一番折腾，我回到家时已经精疲力竭了。啊，累死了。
　　休息了一会儿，精神恢复过来后，我拿出回家路上在文具店买来的信笺，摊开在桌上。因为今天的日记上写着这样的一段话。
　　“你的那个笔友来信了哦。不小心擅自拆了你的信，对不起！”
　　“宫本么”
　　在小时候，因为某件事，一个短发少女救了差点淹死的我，她就是宫本春美。以那件事为契机，我们成了朋友，在分别之后我们还保持着通信。升上高中后，这是她第二次寄信过来。她还好吧。
　　我带着怀念的心情，再度看了一遍夹在笔记本中的信。
　　“秋月君，你还好吗。天气也变得很凉了吧。
　　感觉最近身边关心大学考试的人多起来了。
　　秋月的志愿是什么？希望你能告诉我。
　　记得回信。还有，那个约定也不要忘了哦。”
　　“约定啊”
　　看完之后，我的视线回到梦前光写的日记上。
　　“要好好地回信哦！小光会特地给你打分的，所以写完之后就把回信夹在笔记本里。我要检查一下处男君有没有写什么失礼的话！”
　　“多管闲事”
　　我皱起眉头，对着这篇得意忘形的日记骂了一句。不过算了，日记直到这里都没什么问题，一如既往地满纸玩笑。然而，问题是之后的部分。
　　“即便如此，还是有点那个啊。仔细地照看坂本君的起居生活，小光就像新婚妻子一样！看看，坂本君情不自禁笑出来了哦~☆”
　　“可恶……老拿这个梗来戏弄我”
　　看来在梦前光心中，被我爱慕的热潮还没消退。
　　接下来的日记内容也是得意忘形，“怎么办才好呢~。要不要做他女朋友呢~”，“不就一个坂本君嘛~。得看到诚意才行~”。
　　坂本君被彻底地戏耍了一通。日记旁边还画着一幅插画，梦前光看起来就像新婚妻子一样，穿着围裙，眨着眼问：“是要洗澡呢？还是吃饭呢？或者是心笙荡漾？”。心笙荡漾到底是什么啊。
　　“不过，梦前光太太么”
　　这个充满魅惑的单词在让我面红耳赤的同时，也让我的妄想膨胀了起来。
　　如果我跟那家伙过上新婚生活的话，会是怎样的感觉呢。我果然会被梦前光吃得死死的吧。不过，别看梦前光整天疯疯癫癫的，其实她是个很容易寂寞的少女。大概一到晚上就会露出一副惹人怜爱的样子。例如洗完澡后穿着浴袍——。
　　——坂本君，从今天起我再也不会嘲弄你是处男了……。
　　——嗯，为什么？
　　——因为，你的处男要献给小光。
　　（这时，浴袍轻轻飘落。重要！）
　　——梦，梦前光！
　　——坂本君，要温柔点哦……。
　　“不，不行，梦前光！我们还是孩子，太性急了！”
　　不过，不过！如果你希望这样的话，那么我从现在开始就跟你组建一个有一个男孩和两个女孩的幸福家庭……诶？！三个人？！三个人也就是说至少也……呜哇哇哇哇！
　　这妄想让我兴奋地倒伏在地板上，与地板来了个亲密接触。中途，妹妹走进了房间。
　　“哥哥，把粘着剂借我……打，打扰了。万没想到你竟然在地板上自……小心别把粘合剂弄得黏糊糊的……”
　　虽然妹妹对我这样说，但已经管不了那么多了。啊，结婚啊……我的梦想啊……。
　　一阵胡思乱想，浪费了不少时间后，我总算回过神来，坐到信笺前，再度执笔。
　　“那么该写些什么呢”
　　本来平时轻而易举就能写出一篇来，但现在有梦前光的检查。
　　“对女孩子写这样的回信太没意思了！就因为这样，才说你是处男！”
　　她大概会这样找碴吧。但即使写一封装B的回信，梦前光也肯定会说：
　　“很明显是在耍酷。就因为这样，才说你是个处男”
　　总之，不管怎样她都肯定会肆意戏弄我。
　　“算了，像平时那样写得随和点吧”
　　于是，我绞尽随和地写了三十分钟后。
　　“致宫本春美
　　好久不见。谢谢你的来信，我很高兴
　　大学啊。我都没怎么考虑过，不过也该认真想一下了，
　　可以的话，希望能和春美一起。想和你两人一起过快乐的大学生活。
　　首先我必须得好好学习呢。哈哈（笑）
　　不过，如果是为了你的话，我会鼓起干劲努力学习的。嗯，我会努力的。
　　那今天就先写到这儿。下次再聊”
　　“就这样吧”
　　这样一来，通晓女孩子心思的梦前光也肯定会认同的吧。嗯，做得不错。
　　满意万分的我留下一句“写好了，麻烦打分”后，合上笔记本。
　　“接下来就做作业吧”
　　随后，我早早地将信的事抛诸脑后，回归到普通的高中生活中。
　　……然而，这时候我似乎犯了一个错误。
　　后天，悲剧以意想不到的形式拉开了帷幕。
　　“咦？”
　　迎来后天星期三，异变以肉眼可见的形式呈现了出来。
　　“乱七八糟”
　　我扫了房间一眼，轻声抱怨了一句。
　　脱下的校服随意丢弃在地板上，漫画也没收拾，还有没吃完的杯面，电视看完也不关。最近收拾得整整齐齐的房间彻底变回令人怀念的光景。
　　“突然怎么了”
　　总之先确认一下日记，我从被窝里钻出来，翻开笔记本。然后我——。
　　“这，这是怎么回事……”
　　战栗了。
　　夹在笔记本里的正是我前天所写的回信。
　　不，“曾”是我所写的信——应该这样说比较好。
　　信的内容被梦前光用红笔批了个满江红，批注明显弥漫着不悦的气息。
　　“呐，‘春美’这称呼是怎么回事？你在开玩笑吗？”
　　“‘两人一起过快乐的大学校园生活’，这种措辞太微妙了”
　　“哈哈（笑）←这是什么？总感觉无名火起”
　　“‘为了你’……。这样措辞”
　　“算什么啊”
　　情况就是这样。怎么了？为什么要生我的气？
　　“依旧喜怒无常啊”
　　如果是男性朋友的话（虽然只有风城一个），我估计会还嘴说——你生的什么气啊。算了，我就让一步吧。那家伙做事莫名其妙已经是家常便饭了。
　　于是，我把笔记本连同信一起塞进书包里，朝学校走去。上课，休息，放学，我都在一个劲地苦思修改的事，回过神来时已经是晚上十一点，夜深时分了。
　　“致小春
　　好久不见，谢谢你的来信，我很高兴。
　　大学啊，我都没怎么想过，不过也该认真考虑了。
　　可以的话，希望能和小春一起。我想和你过上只有我们两人的幸福大学生活。
　　首先我必须得好好学习呐，哈哈（爆笑）
　　不过，我想跟小春在一起，所以我会努力学习的。嗯，我会努力的。
　　那今天就先说到这儿吧，下次再聊”
　　“完成了！这样就完美了吧”
　　我把梦前光指摘的地方都修改了一遍。我想那家伙应该是觉得我不够亲切，所以才会生气的吧。她平时也常冲我发怒：“坂本君的日记不够亲切！”
　　我把修改过的信夹在笔记本里，这事就告一段落了。这样梦前光的心情也会好转过来的吧。
　　……我是这么期望的，
　　然而，我似乎触及了她的逆鳞。后天，事件进一步加剧了。
　　“呜哇哇……”
　　到了星期五。醒来后入目的是再度一片狼藉的房间。看到笔记本后，我情不自禁地呻吟了一声。
　　“不是这样！坂本君你个白痴！你个呆子！就因为这样，才说你是个处男！”
　　“诶诶，还在生气啊……？”
　　抱怨之后就是愤怒的宣泄。
　　“居然玩弄小光的感情……。不敢置信！明明我还这么高兴！却被骗了！哼！”
　　“为什么这么生气啊……”
　　虽然心里很不畅快，但即使多想也无济于事。我捡起丢在地板上的校服，掸掉灰尘，拉直袖子。啧啧啧，看来事情变得麻烦起来了。不过，我也想不出办法来。最后只好决定先将这事搁置，“算了，之后再想吧”。
　　……我还不知道，之后将会发生一件了不得的大事。
　　“在哪儿……在哪儿啊……呜呜”
　　时间，晚上十点。地点，浴室旁的脱衣间。泫然欲泣的我正悄悄翻弄着妹妹的内衣。原因？当然是因为梦前光。那家伙似乎相当生气，今早，从我抵达学校的瞬间起，她的报复就拉开了帷幕。
　　要交的作业本子上画着十八禁的SM插画，不过这还算好的了。她还在我的桌子里塞了一堆萌系漫画，在体育鞋上画上光之美少女的涂鸦。更甚者，她似乎还将书包里的教科书换成了BL书。
　　“坂本，朗读一下教科书八十三页的内容”
　　“是。‘不，不要啊，雪雄！男生抱在一起什么的……’‘没人会看到的，秋星。来吧，把你柔软的肌肤贴到我的大草原上……’——卧槽，这是什么鬼东西啊？！”
　　还发生了这样的惨剧。
　　回家之后事件仍未停息。梦前光用我的名义给老妈寄了份包裹。我还以为是什么，跟在一旁看着老妈开箱，结果里面放着的却是一件印刷着“兄❤妹 禁断之爱”字样的普通 T恤。此外包裹里还有一张便条，上面写着“老妈，请准许我的禁断之爱”。
　　老妈脸色顿时变得铁青，而雪瑚则神情恍惚地叨念着“这，这是什么意思……你在诉求些什么……？！”，“难道，哥哥是要对爸爸和妈妈发出禁断宣言！”。事后我几经辛苦才将母女俩安抚下来。
　　而现在，若问我为何会在脱衣间摆弄妹妹的内衣，那是因为我得知自己正面临一个前所未有的大危机。
　　刚才我打开电脑时，发现桌面上有一份标题为“导弹预计发射时间：凌晨零点”的便笺文件。
　　“我设定了定时自动发送邮件，收件人是那个BL正太控，木下熏。如果想解除的话，就输入密码吧。密码写在了妹妹的内衣上”
　　我试着打开来确认一下是什么事，结果就看到了这篇荒唐透顶的犯罪预告。
　　喂喂……我打开电脑邮箱一看，嗯，确实如此。梦前光用定时自动发送功能，写了封发给木下的邮件。重要的是邮件的内容——。
　　“你什么时候才来出其不意地袭击我啊？我可是一直都满怀期待地等着。快点来侵犯我啊”
　　“这可不行……这可不行啊……”
　　这份一点都不幽默的邮件让我整个后背都僵住了。我试着想办法删除，却发现梦前光设置了不用管理员权限就无法取消密码。我不禁垂头丧气。
　　无奈之下我只好调查雪瑚的内衣。
　　雪瑚在客厅看电视时，我趁机溜进她房间，翻找衣柜……不过，什么都没找着。
　　于是，我只好把装着换洗衣服的篮子翻个底朝天，结果也没找到。基于以上结果，我得出了一个结论“大概写在了妹妹今天穿的内裤上”，回到客厅。穿着超短裙的妹妹正毫无仪态地抱膝坐在沙发上。我突然坐到她跟前，悄悄地偷窥起来。
　　在哪里……写在哪里了……！
　　——在我拼命凝视的时候。
　　在旁边看报纸的老爸“咳咳！”，快速地清咳了两声，对雪瑚说了些什么。雪瑚随即面红耳赤地按住裙子，无奈之下我只好终止偷窥（冷静想一下，我要是老爸的话，估计会看到儿子拼命偷窥女儿内裤这副了不得的光景吧）。
　　“这样一来就只能打雪瑚脱下来的内裤的主意了……”
　　谁来责备一下不得不下这种决心的我吧。最后，我看准雪瑚去洗澡的时机，悄悄溜进了脱衣间。
　　“写在了哪里啊……”
　　经过以上种种，到了现在。
　　我把雪瑚拖下来的内裤内侧翻过来，高举过顶，将脸紧紧凑过去看也找不到。可恶，明明雪瑚的内裤全都弄到手了！
　　不过，我的大脑还保持着冷静。
　　“内衣的话，也有可能不是内裤而是胸罩吧……”
　　察觉到这点后，我立马拿起小巧可爱的胸罩。看一下，在哪儿。找到了——啊，有了！胸罩的内侧有一行蝇头小字！搞定了！好，赶紧记下来——咔嚓——不快点记下来的话，雪瑚就要…………诶，咔嚓？
　　“洗发精用完了。得买些回来了——”
　　“————————”
　　瞬间，寂静支配着脱衣间。虽然有点晚，但还是介绍一下我的妹妹雪瑚吧。
　　雪瑚在今年春天升上初中，与我不同，她身型娇小，特征是前垂后仰的齐颈直短发。虽然雪瑚是个对那方面有点兴趣的腐女，但咋看之下还是很可爱的，眉头紧皱的那张脸也似乎很受一部分人的欢迎。
　　现在雪瑚眼中到底看到了怎样的情景呢。
　　刚洗完澡的她现在自然是全裸着。水滴滑过滑腻的肌肤，诉说着她的身体到底有多水灵，雪瑚一动不动地僵立在原地，娇小可爱的屁股下的双腿大概已经忘记怎么动了吧。她手里拿着的小浴巾和水汽整好将重要部位遮住，真是帮大忙了。而倒映在她那双水灵的大眼睛中的正是她的亲哥哥。
　　左手拿着内裤，右手拿着胸罩。
　　[[IMG,e938bdd654fea5719ab1c90184aecd88,667,1000,72527]]
　　由于焦急，我发着“哈，哈”的喘息声，把脸凑近雪瑚，拼命地盯着她——。
　　“误会了雪瑚。这里头有着很深的内情”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“我说真的！我是有苦衷的，必须看准你脱衣服的瞬间！”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“雪瑚！不管如何，我都必须得调查你脱下来的内裤，这其中的内情是——”
　　“赶紧给我出去，你这处男变态性骚扰哥哥——————————————！！”
　　“哎呀——————？！”
　　我的腹部中了一记猛烈的擒抱，被猛然撞飞出脱衣间，翻了个跟头。误会了啊……我只是想调查你的内衣而已……不过，总算找到了密码，得救了。相应的，身为哥哥的我也是去了某样重要的东西。
　　随后我回到房间，输入密码“我是处男”（这密码是闹哪样啊……），邮件总算成功删除。啊，好累。
　　“不妙啊，梦前光那家伙是真的生气了”
　　我抱着头回顾起了这一天的惨痛经历。该怎么办啊。
　　按梦前光所说那样修改回信或许能平息她的怒火。不过，看她这生气的样子，我可不认为事情会就此结束。但随便道歉也只会惹她生气吧。
　　“……没辙了啊”
　　我苦着脸嘀咕了一声，打开笔记本。可以的话我还真不想写这些话，不过现在我根本就没有抱怨的从容。
　　“不要生我的气啊。你生气的话我会很痛苦的。你知道我对你的心意吧？告诉我为什么生气吧。我唯独不想被自己最喜欢的你讨厌”
　　“……”
　　虽说是自己写下的东西，但这篇日记真的相当让人羞耻。诶，这样真的有用吗？
　　我左思右想地担心了一阵后，考虑到梦前光温柔的个性，我都直接到这份上了，她肯定会原谅我的吧。可是……嗯~。
　　几经烦恼后，我还是用橡皮把那个“最喜欢的”擦掉。大概这就是因为这样我才会被说是处男吧。不过，写那样的话真的太羞人了，现在脸超烫的。
　　“拜托了，心情好转过来吧”
　　我带着祈祷睡去。
　　迎来后天，看到收拾得整整齐齐的房间后，我心情愉悦地翻开笔记本，映入眼帘的是一行没什么自信的小字。
　　“……你写给宫本小姐的回信看起来就像送给喜欢的女孩子的信”
　　“……”
　　这……这是什么意思？
　　那封信会给人这样的感觉让我有点意外，但这跟你生气有关系吗？
　　“诶——”
　　我带着这样的想法，继续看向下一行。
　　看到后续内容的瞬间，我就无语了。
　　“虽然有点不明所以，但那样一点都不有趣”
　　“……”
　　咦？这……难道，是那个？
　　我情不自禁地露出了笑容。难道是那个，我向宫本示好对梦前光来说一点都不有趣？也就是说，那个——。
　　“……”
　　不好，情不自禁地笑了。
　　“哈哈……哈哈哈”
　　随后我发出了一阵让人恶寒的笑声。
　　我不知为何兴奋了起来，猛然跳到床上，紧紧抱住梦前光喜欢的抱枕，发出魔王般的狂笑，“啊哈哈哈！”地笑了大概十分钟。期间，妹妹走进过房间一次。
　　“哥哥，昨天一整天都无视你真是很抱歉……打，打扰了。没想到你竟然在用抱枕来模拟性……。我居然因为内裤这种小事就生你的气实在对不起……”
　　虽然她这么说，但我已经懒得管那么多了。我的情绪高涨到了极点。呀哈！
　　“什么嘛，原来因为这种理由生气啊”
　　我满脸笑容地向昨天的我低头致歉，不好意思啊，梦前光。
　　道歉完之后，我重新坐回到椅子上，身体大幅后仰。
　　我眺望着窗外的天空，黎明的淡蓝色给我带来了治愈。啊，感觉好幸福。
　　大概是因为这样太惬意了吧，我突然脱口而出道：
　　“……已经半年了吧”
　　自我和梦前光那次奇妙的相逢后，已经过去半年了。与此同时，我再次回想起。
　　某个早上到访的——奇妙的电话。与那个黑袍人同样的声音说出的那番话。
　　“……全部的，寿命”
　　梦前光那缩减了三十分钟的复活时间，以及黑袍人留下的话的含义。
　　那意味着什么呢，等待着我们的是怎样的未来呢，现在的我完全不清楚。但是。
　　“果然不能就这么等下去啊”
　　我绝不想就此失去梦前光。而且——、
　　“我和阳菜子阿姨约好了啊”
　　中秋之夜，我在满月之下，对梦前光的母亲，阳菜子阿姨发过誓。
　　必定会让梦前光复活，必定会让梦前光去见她。
　　“…..好”
　　不知为何，突然浑身充满了力量。
　　自那之后我一直在寻找让梦前光复活的手段，但丝毫线索都没找到。即便如此，我还是不想放弃。我绝不会放弃。
　　不管怎样，我都一定会让梦前光复活。
　　“一定要两人一起去见阳菜子阿姨啊”
　　肯定会有办法的。肯定会有得救的办法。
　　我如此祈祷道——。
　　对着旭日初升的蓝天紧紧握住拳头。