　　平静的早晨，悄然无声，就连鸟鸣都听不见。一片空白的早晨。
　　手机日期显示是四月九号。
　　房间里没有丝毫散乱的形迹。静静地躺着的笔记本上也什么都没写。
　　这样的早晨给我带来了一股新鲜感，就仿佛从一个不可思议——无法回忆起来的美梦中醒来一样。
　　“……‘谢谢了’。”
　　我写了封手机邮件，收件人是风城。
　　“发信。”
　　简短的邮件立马就发了出去。
　　“呐，秋月。”
　　“嗯？”
　　“你是不是有什么烦恼？”
　　“嗯。”
　　“可以的话，希望你能告诉老师。”
　　“我的烦恼就是在保健室睡觉时，保健老师会不知不觉地爬上床陪睡。”
　　樱花盛开的春季，天气晴朗。
　　我翘课来到保健室睡懒觉，却被不知为何在超近距离冲我微笑的白痴保健老师弄醒。诶，你在干嘛啊。
　　“咯咯咯。抱歉了呢。秋月的睡脸很可爱，我不知不觉地就♪”
　　“不知不觉你个头啊。”
　　日云冲我嫣然一笑，我顿时满脸通红，不由自主地撇开脸。她大概觉得这样的我很有趣吧，掩嘴咯咯地笑了一阵。经过一段短暂的沉默后，她如此说道：
　　“不过，时间过的真是飞快呢。已经一年了吧。”
　　“嗯？什么？”
　　“秋月来见我约一年，吧。”
　　“啊。”
　　这样啊。要是一年前没发生那样的事，我是不会来的吧。再说我又不会特意来见她。
　　“话说，快点走开啊，被人看见就不妙了。”
　　“我拒绝。这样的机会可不多了。”
　　日云说完，满脸欢喜地紧紧抱住我。啊，够了混蛋。虽然很不爽，但挣脱开来又感觉有点可惜。可恶。
　　“呐，秋月君，我有个请求。”
　　“什么啊。”
　　我想反正又是什么强人所难的事吧，于是粗鲁地回了句。
　　而她的回答果然很无聊。
　　“要和老师做吗。”
　　“……又来这个么。”
　　日云用食指拉开自己的衣领，在我耳边呼地吹了口气，充满成熟的诱惑。搞什么啊，好久之前也发生过类似的事吧。真是的，我们年轻人在日渐成长，而这个女人却一点都没变。
　　“想做吧？”
　　“想啊。可是我不会做。”
　　“咯咯。果然是不老实呢。嗯？刚才好老实啊？”
　　懒得理你了。话说，该认真给我离开了吧。
　　“一年，么。”
　　不过，日云对我的想法置之不理，一脸怀念地嘀咕道。
　　“很长呢。不，应该是很短吧？”
　　“你怎么了，嘀嘀咕咕地说些什么？”
　　“咯咯，其实老师我很快就要辞职了。”
　　突如其来的消息令我哑口无言。诶，为，为什么在这种时候——
　　“我的工作已经完成了。不过，使命还会有人继承下去。约定还没实现就结束，实在太浪费了。这是只会给予孩子们的挑战。这种程度的温柔——这世上还是存在的吧？”
　　“啊？什么？”
　　诶，你在说什么？不，比起这个，你说要辞职——
　　“秋月君。”
　　日云没有理会混乱的我，站了起来。
　　长发摇动，漂亮的围巾随着春风飘舞起来。
　　她用孩子似的——通透的声音缓缓地低声说道：
　　“你之后也要继续温柔坚强哦。”
　　“啊？”
　　柔若无骨的手拂过我的脸颊。
　　看到我整个人呆住后，日云再次微微一笑，然后边解开脖子上的围巾边走出保健室。
　　“……莫名其妙。”
　　留在保健室里的我只能呆然地目送她离开，总感觉心绪被彻底搅乱了。
　　“……回教室吧。”
　　傻站在空无一人的保健室也有点那啥，所以我决定回教室去。
　　我拉开拉门，回头看向空无一人的保健室。
　　再来——，没有听到这句话让我感觉有点寂寞。
　　“……我才不会剪发。”
　　我静静地关上拉门，丢下这么一句话。
　　这是我与日云说的最后一句话。
　　我普普通通地度过了这一天，像个高中生，应考生一样。
　　“我回来了。”
　　放学回到家，走回房间。
　　日常恢复了平静。不过，总感觉房间像是开了个大洞，大概是我的错觉吧。
　　“……”
　　我环顾四周，房间里放着数位板，动画蓝光，手办，色情游戏，抱枕，漫画，同人志，BL小说，还有其他各种东西。然后，还有一本笔记本。
　　我前天写下的日记自然是没有任何回信。我也知道会是这样。梦前光想说的话已经全写在那封在雨中看到的信上了。昨天结束时梦前光就消失了。可爱的文字，让人无奈的恶作剧，冒失的报告，荒唐的规则，可爱的插画，全都不会再出现在这本笔记本上了。
　　“唉，这也是没办法的事啊。”
　　虽然心中五味翻涌，但最后我还是把笔记本合上，不让自己有所留恋。一直这样下去也不是办法。
　　“接下来该学习了吧，毕竟是应考生。”
　　为了转换心情，我对自己如此劝说道。而且，拜这一年的折腾所赐，我的成绩也确实下滑严重。实际上就像有半年在玩一样。
　　总之，我又平淡地过上了恢复原样的日常生活——过了大约一周。
　　为什么会这样呢。本以为自己会被悲伤摧残得更不像样，但没想到自己居然轻易地就接受了现状。当然，还是会时不时感觉寂寞的。早上起来的时候发现房间整整齐齐的，周围的人都只说些我知道的事，这一切都让我感觉别扭。睡觉前不必写日记更是让我感觉少了些什么。有时也确实会瞬间感觉到如同从美梦中醒来般的无力感。不过，即便如此我还是没有唉声叹气。
　　这肯定是因为她在最后给我留了那封信。
　　不要哭，笑起来。
　　我知道正是这句话在强力地支撑着我的内心，所以我才能积极地活下去。直到最后那家伙都还在为我而活。
　　——只是。
　　我已经无法翻开交换日记了。
　　以前每天早起都会翻开我和梦前光的交换日记。现在就算打开，上面也不会再有新内容吧，能看到的唯有她曾写下的回忆。但不知为何，我无论如何都无法翻开。
　　因为我知道。
　　翻开的话——看到她写下的文字的话，肯定。
　　会有什么崩坏掉、
　　……...
　　……
　　“嗯…..”
　　迎来星期天。太阳升起，我醒了过来。看了眼手机上的日期，确认是星期天之后，我迷迷糊糊地扫了眼房间。这是怎么回事，星期六之后迎来星期天居然让我感觉无比新鲜。原来一星期是这么漫长的？
　　“……该收拾一下了。”
　　这是我和梦前光共同生活过的房间。
　　我本想作为回忆，把那家伙买来的，又或是从哪来得来的东西都原封不动地放着，但总感觉这样做就等于承认自己有所留恋。回忆就是回忆，应该珍藏于心中，至少生活空间还是让它恢复原样吧。
　　“好，鼓起干劲！”
　　我吆喝一声后，快速吃完早饭，洗把脸，换上方便活动的衣服。因为这种气势很重要。总是那么死气沉沉的也于事无补，我的人生还得继续。
　　我带着这样的决心，开始了大扫除作战。虽然已经有心理准备了，但工作量真的相当大。
　　不管怎么说，东西都太多了。平时大扫除的话，估计稍微收拾一下就能完工，但量这么多的话，得认真收拾到日落才行。
　　于是，认真什么的见鬼去吧。这与其说是在收拾，到不如说是彻底地大变样——我带着这样的想法，一点点地整理起来。好久没像这样整理房间了——
　　“嗯？”
　　突然，有什么东西飘了下来。在我想方设法把漫画书塞进梦前光的专用书架时，某件东西从书的缝隙中飘了下来。
　　“纸片？”
　　我看着掉落在地板的那东西，原来是折起来的纸片，上面好像写着些什么。捡起来摊开，上面到底写着什么——
　　“小光在被遗忘了的时候登场！真亏你能找到藏起来的小光！不愧是是我的搭档！”
　　啊——————
　　“这……”
　　下一刻，我不顾一切地翻遍了房间，然后发现，在地毯下面，在椅子的间隙，在时钟的背面都夹有纸片。
　　她是什么时候藏起这些纸片的？什么时候塞了这么多——
　　无数的纸片出现在房间的各个角落。我深爱着的另一个——
　　“喔喔！小光躲在这种地方都能找到！不愧是坂本君！”
　　“诶嘿嘿，这可是小光的残像哦！”
　　“就算你找到了我，也还会有第二，第三个小光出现……”
　　“就算我被找到了，也还会有继任者的！”
　　“蠢货！我可是影武者！”
　　“……！”
　　纸片不止于房间，洗手间的一角，壁龛上挂轴的一角，客厅桌子的背面。
　　从我和她共同生活过的家里，接二连三地——
　　“啊……”
　　我的视线落到其中一张纸片上，上面用秀丽的字体写着：
　　“名字被记在这张便笺上的人听完小光的吩咐后就去死。”
　　“……”
　　“坂本秋月，为了和小光交换去死一遍，然后彻底复活，忘掉小光幸福地生活下去。请一定要幸福。”
　　“——————！”
　　不行，不能哭，要忍住。
　　不是约好了么。不能哭。我和那家伙——
　　“哥哥……？”
　　“呜喔？！”
　　突然听到有人喊，我不禁吓得身子后仰。转身一看，只见雪瑚站在身后。
　　吓，吓我一跳。什么事啊。
　　“你在干什么，从刚才起就四处翻箱倒柜的。”
　　“诶，啊，啊……”
　　必须得蒙混过去，忍住，要蒙混过去。
　　“这…这个啊。我在收拾，马上就把东西放好。”
　　我拼命挤出变调的声音，好险，不过应该勉强蒙混过去了。
　　——然而。
　　“……”
　　“雪瑚？”
　　我的回答明明没什么问题，但为何雪瑚会一脸惊讶。
　　她的表情渐渐变得悲伤起来。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“那个，虽然现在才来问，之前哥哥说过的一句话让我很在意……你现在做的事跟那句话没什么关系的吧……？”
　　“嗯？啊，什么？”
　　“我之前拼命地想，但完全想不通你的话是什么意思。我非常在意。”
　　看来梦前光对雪瑚说了些奇怪的话。到底怎么了啊。
　　“那个，我说过什么？”
　　“你说了，那天你突然说‘明天我会死去，你的哥哥将会复活，所以安心吧’。我完全想不出那是什么意思。”
　　“——————”
　　这话……
　　“即，即使是开玩笑，也不要去死什么的。我听说决定寻死的人都会去收拾身边的事，哥哥你现在做的应该跟这个没关系吧？”
　　“——！…..”
　　——终于得到梦寐以求的不良身体了！这样就没什么好怕的了！
　　——妹，妹妹交男朋友了？！
　　——是的，根据小光式多数表决，决定小光没有错！
　　——总有一天我们俩要一起去见妈妈。
　　——寄宿在坂本君身上真好。
　　“……”
　　“雪瑚是那种对小事很敏感的性格，所以不要说些奇怪的事。哥哥要对雪瑚更上心。作，作为惩罚，哥哥今天要一直——”
　　——呀。
　　“诶——？”
　　我情不自禁地紧紧抱住雪瑚。
　　抱住那娇小的身体，抱住可爱的妹妹。不能让她看到我脸。用力，用力地紧紧抱住。
　　“哥，哥哥？！”
　　“嗯嗯。我不会死的……不会再…..”
　　不要哭，不能哭啊。
　　“我会，一直，一直……在你身边……”
　　因为我已经跟她约好了，不会哭，要笑着活下去。约好，了。
　　“一直，一直……”
　　明明约好了，明明已经，约好了——
　　“呜呜……呜……啊啊啊……！”
　　“哥哥……”
　　泪流不止，哭个不停。
　　那天，我哭了好久，在这个残酷的世界，变得孤零零的世界里放声痛哭。
　　沙漏落尽，鲜花凋零，太阳西沉入海。
　　漫长的梦宣告终结。
　　时光流逝——
　　“致雪瑚。
　　这个星期五大学的课上完后我就回去。替我向老妈问好。
　　我很期待你的生日party。
　　哥哥上。”
　　——三年过去。
　　“啊。”
　　这天，我找到一样让人怀念的东西。
　　“竟然找到了稀有的小光，不愧是搭档！得到奖励！仰卧起坐五百下！”
　　“居然在这种地方。”
　　纸片藏在我从家里带来的游戏机缝隙里，我拿起纸片，暗自一笑。梦前光在最后给我留下了大量纸片。看来到现在都还没取尽。
　　“明明叫我忘了你，这不是完全不想我忘记么。”
　　我轻轻地摇着小纸片，自言自语道。
　　——简单介绍下情况。
　　我和梦前光的二心同体生活宣告终结后，已经过去三年了。
　　我成了大三的学生。
　　若问自那之后……梦前光不在之后，我都做了些什么，答案就是一个劲地拼命学习。直接点说，那就是单纯的逃避现实。失去了挚爱的女孩后，我寂寞得不得了，为了排解心中的寂寞，我心怀悲痛埋头学习，借此保持自我。
　　就这样过去了大约一年。
　　不知道是不是因为这段时间的埋头苦学，我居然考上了首屈一指的名牌大学。哎呀呀，爱的力量真是可怕啊。不过这样说有点不妥吧。
　　于是，我现在过着独居生活。虽然生活随心所欲，但果然还是有点寂寞。特别是雪瑚发邮件来说“该回家了！以前一直对雪瑚不管不问，现在才装出一副哥哥的样子已经晚了！雪瑚才不是寂寞！”的那天，我突然想念起雪瑚那张秀眉紧颦泫然欲泣的脸了。看来我那害怕寂寞的性格，即使到现在过了二十岁也没变。
　　“不过，这纸片居然还有啊。”
　　我嘀咕着，小心翼翼地把纸片折好收进抽屉里。
　　我本以为纸片已经大致找完了，现在看来之前还没找全。即使在数年后的现在，纸片仍会在不经意间突然冒出来。哎呀呀，即便死了，还是这么擅长突袭啊。
　　我想着想着，顺手拿起放在桌上的一本笔记本。
　　然后——
　　“反正又是什么都没写吧。”
　　这句话里饱含着我的寂寞。
　　这是我用过的日记本。虽然明知没有意义，但我还是坚持每天写日记。
　　而且只写左边，右边空着。
　　在旁人眼里，这大概是本很奇怪的日记吧。但对我们来说这是有意义的。看来我还心有留恋啊。
　　会不会突然又记忆丧失，日记上出现回信呢。
　　会不会又在不知情时，跟女孩子约会呢。
　　会不会又被卷进莫名其妙的闹剧中呢。
　　我满怀期待。
　　“……不可能有的吧。”
　　最后我都没翻开笔记本，收拾东西准备去上课。今天上完课必须得回趟家了。雪瑚已经发了二十多封邮件来催促“快回来”。不快点回去的话，邮件又会像先前那样蜂拥而来。但愿生日礼物雪瑚会喜欢吧。
　　“好，出发吧。”
　　我对孤零零地留在桌上的日记如此说道，然后离开了房间。
　　我慢悠悠地走在晴朗的上学路上。
　　穿过住宅街，来到满目饮食店，热闹繁华的大街，映入眼帘的是讴歌大学生活的年轻人。啊，有朋友的家伙真是快乐啊。到头来，我又变回孤零零一个了。真是一点都没成长啊。人生还真是艰难呢。
　　“喂，坂本君。”
　　不过，也并非完全没有变化。
　　“哟。”
　　突然听到招呼，我不由得停下脚步，回过头。
　　一名少女正从后方朝我跑来。
　　“早！看来坂本君今天心情也不好啊！”
　　“要你管。前天在研讨会的酒会上喝多了，从昨天起已经宿醉两天了——宫本。”
　　我冲看着我咯咯笑的少女粗鲁地回了句。
　　我也觉得这事非常地偶然。
　　我和青梅竹马兼笔友的宫本春美奇迹般地再会了，我们居然偶然考上了同一所大学。而且都没跟对方说自己去的哪所大学，所以偶然在学校里碰见，被她搭讪时，我真心吓了一跳。那时宫本说：“因为你长着一副一看就能让人记起的脸”，我就姑且把这当作赞美吧。
　　“一起走吧！跟你一起走，路都会自动清空，真是帮大忙了。”
　　“别说得我像扫雪机一样啊。”
　　给我低调点啊。
　　“啊哈哈，有什么不好的。而且，你是我的‘男仆’啊，快快，GOGO！”
　　咧嘴大笑的少女催促似地拍了拍我的背。男仆啊，她还记得那个约定啊。
　　“嗯？怎么了。干嘛盯着我看。”
　　“没，没什么。”
　　在我怀念地下意识地盯着宫本看时，她突然可爱地歪着脑袋问道。我没什么特别意思啊。只是觉得她变漂亮了。虽然记忆中的她也相当可爱，但成了大学生之后，感觉愈发漂亮了。真是正直青春年华的女大学生。那一成不变的发箍也相当衬她。
　　“不过，那个啊。坂本君从小驼背就很厉害呢。明明长得这么高，就该挺起胸膛嘛。还有，不要老皱着眉头。”
　　“什么明明啊。这有什么不好的，又不是要给谁看。”
　　“真是的。难得我给你提意见。明明通信时感觉你挺爽朗温柔的，结果一见面发现你一点都没变。大家对你的评价都很不好哦~”
　　吵死了，这样挺好的。我的原则是不交没必要的朋友。而且高中的朋友到现在都还有联络，我一点都不寂寞。不过，小霞在我告诉她公寓住址前就自己查到了，那时当真焦急。
　　“这么说的话，你不也一样么。”
　　“嗯？我怎么了？”
　　是这样吧。通信时感觉你像个清秀的大小姐，可一见面，发现你跟从前完全一样嘛。通信时你把这疯丫头的个性藏哪去了。
　　“啊，那个啊。”
　　爽快的宫本罕见地含糊其辞起来。
　　接着神色有点羞涩地继续说道：
　　“……你还记得，第一次在露营地见面时的事吗？”
　　“嗯？记得啊。”
　　那是不可能忘记的。因为那天是我和她第一次——
　　“那时候有个抱着熊猫布偶的小女孩，你记得吗？”
　　在我回想起她的长相前，宫本就说出起了梦前光。这让我很是吃惊。
　　“坂本君其实很喜欢她吧。”
　　“……！”
　　出乎意料的发言接连而至，我选择了沉默。大概是我的态度让宫本误以为自己说中了吧，她有点脸红地继续说道：
　　“那时我一直盯着你看，你看到她过不了河时就想去帮她，卖弄一番吧。虽然最后你失败了。看到那一幕，年幼的我就想，你应该是对她有那种感觉吧。所以我才会在信里试着改变一下形象。不过，这也只能在信里这么做呢。”
　　“…..这样啊。”
　　梦前光，看来你在我们所不知道的地方，也发挥着影响啊。真是哪里都有你的传说啊。
　　“那女孩现在怎么了呢。”
　　“……谁知道呢。”
　　我沐浴在微风中，寂寞地回答道。
　　虽然大概只是偶然，但在发现梦前光的便条的日子听人提起她，还是让我的心一阵悸动。嗯，那段时光果然不是梦。不管过去多久，即使记忆变淡，她也确实……曾在这世上活过。作为我的另一半——
　　“嗯？”
　　在气氛变得沉寂时。
　　手机响起，通知我收到邮件了。
　　“啊。”
　　看到发件人后，我情不自禁地惊呼一声。
　　“——千秋。”
　　“嗯，怎么了？女朋友？”
　　我避开看过来的宫本，回了句才不是，然后看向与我们一样——踏上悲惨命运的少女发来的邮件。
　　“早上好。你还好吗。今天是隼人君消失三周年。要一起去扫墓吗？”
　　“……千秋。”
　　看到这有点寂寞的邮件，我忍不住抬头仰望天空。是啊，已经这么久——
　　梦前光从我体内消失约一个月后，隼人也与梦前光一样，迎来了忌日，离开了这个世界。他始终欢笑着，直到最后都没抱怨半句，直到最后都作为千秋的英雄活着，然后消失。真是个坚强的家伙，坚强到让我觉得自己一辈子都无法超越他。
　　他这样的人生绝不是毫无意义的。
　　千秋大概被隼人那坚强的生活方式感化了吧，她自那之后成长得让人刮目相看。经过积极的练习，现在千秋已经可以不用轮椅就能在家附近走动了。不仅如此，千秋身上最大的改变就是——
　　“还有，有关让隼人君和梦前小姐复活的方法，你有发现什么线索吗？”
　　看到后面的话，我忍不住笑了起来。
　　没错——。千秋现在还没放弃隼人。
　　曾因残酷的未来而绝望的少女已经不复存在。她在隼人的坟前发誓，必定会再度与隼人相见，决不放弃。明知这是一条布满荆棘的道路，她也依旧下定决心要前进。擦干眼泪，坚强地目视前方，大步迈进。她跟哭泣了的我有很大不同，真是个可靠的家伙。
　　“怎么了？从刚才起就笑眯眯的。”
　　“诶？啊，抱歉。没什么。”
　　在我出神地看着邮件时，宫本一脸不满地盯着我的脸。抱歉，抱歉，我道歉了两声此事就带过了。
　　我给千秋回了封邮件说“没有任何收获。不过我也不会放弃的。下周日我去你那边，到时候再见”，然后把手机塞进口袋。没错，我也没打算放弃。
　　只要我们还活着，就还有可能。那么，我们就挣扎到最后吧。这是活下来的人的作业。我要去实现没能完成的约定。
　　和她一起——去见阳菜子阿姨。
　　“一定——会一起。”
　　“嗯？真是的，你这是怎么了？”
　　我对诧异的宫本笑了笑，搪塞过去，再次抬头仰望天空。
　　湛蓝，高远的天空。
　　我相信她肯定就在这蓝天下的某处，相信总有一天我们会在蓝天下相遇。
　　我用谁都听不见的声音轻轻叫唤着她的名字——
　　“真是的！给我爽快点！看，要迟到了！”
　　我心中刚涌起一股怀念之情，宫本就用力地拍了下我的后背。是是，抱歉。走，我们去大学吧。
　　我在宫本的催促下，迈步走向大学校园。
　　“我回来了！”
　　现在是放学后，上完课的我在回老家前，先去了趟公寓。该收拾回家了吧。
　　我准备好提包，确认了一下上周在购物中心买给雪瑚的生日礼物。想想，还有——
　　“啊？”
　　在我收拾东西时。
　　注意到电脑机箱的缝隙中夹着一张小纸片。啊，今天罕见的二连发么——我打开机箱外壳，将纸片拿了出来。果然是我预想中的东西。
　　“在坂本君独居感到寂寞时小光登场！坂本君你大意了哦！”
　　“真是到处都有啊。”
　　她到底藏了多少啊。真是个不懂节制的家伙。
　　我看着梦前光的便条，笑了起来，小心地把纸片收进桌子里。沉默了一阵之后，拿起提包，就要离开家。
　　“好，窗户也关上了。”
　　在我稍稍拉开玄关的门时。
　　在太阳光从缝隙中射入，炫目地刺着的双眼时。
　　我——察觉到了。
　　“啊——————”
　　咦？那句话……
　　刚才那张纸片是哪儿来的？记得是夹在我从老家带来的电脑里。那么，有纸片藏在里面也没什么不可思议的。
　　那，内容是？
　　我在上高中时也确实说过，上大学后想一个人生活。所以，就算她在消失前预想到我会独居也不足为奇。
　　可是，如果——
　　“——————”
　　我慢慢地走回房间。
　　脸上不知为何泛起了笑容。
　　不过，我知道为什么。
　　肯定有什么在改变。我有这样的预感。
　　我拿起放在桌子上的笔记本。
　　我的——我们的交换日记。
　　我和她的交换日记。
　　我相信那上面肯定写着些什么——。
　　（全书完）
　　
　　[[IMG,553ae7999a597f5e617f7056a6e14ef7,667,1000,77207]]
　　