　　“嗯，果然这样么。”
　　在某个寒冷彻骨的日子。
　　“我试过问隼人君了，他好像有什么难言之隐。小千果然没去上学。”
　　看完梦前光留下的报告，我不禁沉下脸。
　　前天我把千秋的过去全都写在笔记本上了，还拜托梦前光“能去调查一下千秋有去学校吗？”，理由很简单，我完全看不出千秋有去学校。
　　千秋身上发生了很多不幸，并因此失去了隼人以外的朋友。虽然她也曾有过恢复行走的机会，但却败给了心中的心灰意冷，自此一直逃避。不过，因为有隼人君在她身旁，她才会没事。千秋曾如此说过。
　　但隼人君已经死了，之后千秋怎么样了呢？
　　一看就知道她还走不了路，甚至也没进行练习。那么，朋友关系呢？她说过曾跟隼人一起上高中，可现在她又怎样呢？为了了解情况，我想知道她是否有去上学……不去上学可不行啊。
　　“隼人君好像也有自己的想法。他说千秋不去学校都是他的错……”
　　“怎么回事。”
　　自己依赖的隼人不在后，上学对千秋来说会变得很没劲，这点我能理解。但因此就拒绝上学也太过极端了吧。而隼人之所以会觉得自己也有责任，是因为当初他对千秋说过会一直待在她身边，结果自己却先走一步了。隼人的想法我也能理解，但他又不是完全死去，而是成了千秋的另一半，还知道复活的方法。
　　即便如此他仍断言说这是自己的责任，这到底是怎么回事？
　　而且，让我在意的地方不止于此，记得刚和千秋见面的时候，她说过这样的话：
　　——我因为“某个理由”，决定不再交朋友。
　　对这句话我既理解，又不明白。虽然千秋说过自己因脚的问题，开始避免与人接触，但我感觉原因不止于此。
　　即使我在这儿痛苦地呻吟也无法搞清疑问，今天就到此为止吧。
　　我合上笔记本，准备去上学。不过之后我就以意想不到的方式得知了问题的答案。
　　放学后，事件发生的同时也揭露了一个过于残酷的事实。
　　“啊—好冷。”
　　这天放学后我在电车上晃了一个小时+步行十五分钟后来到了千秋的房间。房间里有点昏暗，大概是因为没开灯吧。
　　“不见了……隼人君怎么就不好好收拾……真是的！”
　　一进去就看到小千正在翻抽屉。看起来心情欠佳。
　　“怎么了？”
　　“啊，秋月。录音笔和耳机不见了。到底塞哪里了。”
　　啊，我也经常碰到这种状况。梦前光那家伙把东西拿出来之后基本不会收拾。一早醒来我总得先收拾一番。
　　“写张便条？问‘你个蠢货把东西放哪儿了！’”
　　“嗯……也就只能这样了……”
　　千秋表情沮丧地答应道，看来没听到隼人的留言她感觉相当惋惜。
　　“……啊。”
　　正当我这样想着的时候，千秋看向我，轻声说道。
　　“没有录音笔……你也没法领任务吧。”
　　“诶？啊，没事没事。反正又是些奇怪的任务吧。”
　　我想知道让梦前光复活的方法，为此隼人君给了我一堆奇怪的任务。现在我已经完成到第三个任务了，但四和之后的任务隼人君还尚未告知。不，交朋友这个最初的任务我还不算完成吧。总之，现在只完成了一半的任务。可以的话，我希望今天也能继续进行任务，但既然录音笔不见了，那就没办法了。虽然风城会训斥，还没找到线索吗。不过那是因为隼人君没法告知我任务……是吧。
　　“我后天再来——嗯？”
　　这时，玄关突然传来门铃声，今天保姆好像不在，我提议说——我去开门，结果被千秋婉拒了。千秋拼命地转着轮椅，驶向就在房间附近的玄关，无所事事的我只好在房间里等着。
　　听到玄关打开后，一阵谈话声传了过来。
　　“你好。这是老师要我交给你的东西。小千，你不能不去上学呀。每隔一天就请假的话，出席数会不够的哦？”
　　嗯？送东西来的？
　　接着就听到千秋道谢的声音。看来是同班同学来探访缺席的千秋。什么嘛，朋友——虽然不知道是不是，不过班上不是待你亲切的家伙嘛。真是的，班上有这样的人还拒绝上学，不嫌太过矫情吗？哪像我，别说跟我搭讪的人了，就连靠近过来的人都没有。真是的，最近的年轻人真是。
　　在我胡思乱想的瞬间。
　　“不过，事到如今你还来上学也太不合适呢。”
　　“……嗯？”
　　语调变了——不容我多想，对方接下来的话让我战栗了。
　　“都是因为你，日向君才会死。”
　　“……………？！”
　　……啊？
　　日向，记得那是隼人君的姓。诶……因为千秋而死？
　　不不不，她在说些什么。梦前光不是说了么，隼人君说他是在社团活动中心肌梗塞而死的。隼人君自己……
　　“……”
　　难道——
　　某种预感占据着我的脑海。与此同时，交谈声继续从玄关处传来。
　　“呐，你知道吗？大家都喜欢日向君，但你却独占着他。因为你住院了，日向君要去探望才会发生意外的。不用我说，你也知道这是谁的错了吧。”
　　“……对不起。”
　　千秋的道歉声响起，随后我就理解了。
　　本来我就觉得奇怪了。隼人君几乎不给我们任何情报，即使我们有在意的问题，也只能不停地追问千秋。那样的一个家伙唯一告知我们的假情报——就是他自己的死因。我到现在才察觉到。这也就是说……只有这件事决不能让我们去问千秋。
　　“呐，你知道我为什么会这样责备你吗？”
　　在玄关那边，对千秋的责难仍在继续。
　　“反正到了明天你也还会像往常一样，把一切都忘精光吧？然后这说什么‘隼人君的死与我无关。是隼人君自己随便死掉的’。你知道你的这番话让我们有多愤怒吗？知道吗？！”
　　“……对不起。都是我的错……”
　　听到千秋的话，我背上忍不住冒出一阵令人不快的冷汗。啊啊……隼人君说过，千秋是因为自己才不去学校的，原来是这么一回事。
　　“隼人君随便就死了”，千秋就算是搞错，也绝不会说出这样的话。也就是说，说这番话的人是另一个千秋，内里是隼人君，外表是千秋。但他披着遭人厌恶的千秋的外表说出这种话……千秋是不可能再去上学的吧。
　　“喂！看着我！说话啊！”
　　突如其来的怒骂把正低头沉思的我吓了一跳。看来来客相当激动啊。而且还隐隐听到啜泣声。千秋难道在哭——
　　“啊啊，嗯！咳咳！”
　　我不由得清咳一声，声音从开着门的房间传出，一直到玄关都能听到。
　　接着我鼓起勇气，从房间门后探出头来。映入眼帘的是个一脸阴沉的陌生少女。唔……虽然我没资格说，不过她的表情真的好可怕，但我并不害怕。只有在恐怖这方面，我绝不输于任何人。这时候我必须得保护千秋。我得说几句酷似不良的发言把对方震慑住……我想想，不良的发言……不良……
　　“来，来合影吧！”
　　啊啊！都怪那混蛋莫西干头，害我的发言没有任何震慑力了！
　　不过，这似乎对陌生少女相当管用。在和我对视后，满脸怒容的她开始露出怯意。然后——
　　“那，那就这样，我要说的就这些，学校见。”
　　我的脸取得了大胜。陌生的少女恢复到温和的表情，留下一句亲切的话后就离开了。太好了，一切顺利。不，不过。
　　因为千秋一动都不想动，我只好推着轮椅强行将她带回房间。看得出她的双眼有点泛红了。这是哭了吧……毕竟被人说了那么过分的话。
　　“……对不起。”
　　“不，没什么……”
　　在这种时候换做风城估计能对她说些中听的话吧，但可惜我不是风城。总之，我什么话都说不出口，最后只能沉默以对。
　　令人痛苦的气氛持续了一阵子后。
　　“秋月，还记得吗？在刚见面时我问过你的事——”
　　“嗯。”
　　问过我的事？记得那是……
　　——你被梦前光夺走了一半寿命。
　　——对这事你后悔吗？
　　“……当然记得。”
　　之后的事我也记得。你那——悲痛的表情。
　　“我非常后悔，将他困在这副残缺的身体中。”
　　千秋说完拉开抽屉，从里面拿出一张照片。
　　照片上千秋一脸不悦地坐在轮椅上，一个满脸笑容的少年从身后抱住她。啊，如想象中的那样一脸调皮。
　　“那是今年五月的事。我眼睛的情况恶化，要暂时住院。虽然受病痛折磨很痛苦，但隼人君每天都会来探病，所以才觉得没什么。护士问我他是不是男朋友时，我真的好高兴，感觉很幸福。然而，那天——”
　　千秋说到这儿，停了下来。不过她还是绞尽勇气继续说道：
　　“那天早过了平时探病的时间，隼人君还没来。我想他是迟到了吧。这时我看到一辆救护车开进了医院。因为这里是医院，所以那也并非什么罕见的场景。我当时也没在意，继续等隼人君。可是，他一直都没来。那是当然的。我根本没想到那辆救护车里载的人是他。过了几十分钟后，我才听见护士说平时来探病的那个男生已经生命垂危——”
　　“千秋…..”
　　她的眼神透着深深的失落。
　　“……那时我从所未有地诅咒起自己的悲惨命运。就算不能跑，至少能走也好啊，那样或许还能去见他最后一面。这是上天对我的惩罚，对不努力练习走路的我的惩罚。没想到竟然事情会变成那样。没想到自己会如此后悔，听到他过世时，我悔恨得连眼泪都流不出来。”
　　千秋声音干巴巴地继续说道：
　　“我在蹲坐在病房的时候，遇到了一个穿着黑袍的人。他逼问我是否愿意用一半寿命去救他。我毫不犹豫地就交出了寿命。之后一想，那到底是怎么回事。不过，那时我根本没心思多想，一直到黎明。我回过神来时，已经跳过一天了。我以为自己终于连脑袋都不正常了。但之后一周里，这种情况仍在持续，我这才察觉到，寿命的一半原来是这样的意思。我用录音笔给隼人留了个口信，然后一切都明了了。自那之后我们就开始了二心同体的生活。只是——”
　　这时，千秋停了下来。
　　“只是？”
　　“我很害怕，隼人君是不是讨厌我。”
　　——诶？
　　“因为我把他囚禁在了这副不便的身体中。他肯定很讨厌我，这种想法让我害怕到不得了。”
　　不不不，肯定不是这样的吧。
　　隼人君之前确实一直生活在健康的身体里，现在肯定会感觉不便的吧。但再怎么说，他也得救了吧？我一开始也担心，将梦前光囚禁在这副不良的身体内，她会不会恨我。不过，那家伙后来对我说，寄宿在我体内真的太好了。隼人君大概也是这样想的吧？
　　“隼人君跟我说，谢谢我为他付出了一半寿命。”
　　“那——”
　　“但我知道，他真正的想法……”
　　“诶……”
　　“出院之后我去上学了。在学校里等待着我的是，因隼人君的事对我心生怜悯的声音——和因此而讨厌我的声音。女生的世界常发生这样的事。受人欢迎的男生去探望遭人厌恶的我，结果意外身亡，她们把责任全推到我身上也是理所当然的。”
　　……
　　“我开始讨厌去上学，但隼人君担心我的出席日数，直到现在仍坚持去上学。可学校里等待着他的是对我的责难。忍不住还嘴的他并没有错。但他也是人，有一次我听到录音后愕然了。他抱怨说‘好痛苦’，‘既然会有这种痛苦的回忆——’……他会抱怨也是理所当然的，因为隼人君也是人啊，不会一直都满脸笑容。不过……我居然让总是精神满满的隼人君受到那样的责难，不管何时都面挂笑容的他居然也会说出这样的话。”
　　千秋一脸后悔地倾诉道：
　　“我很后悔，竟然让自己最喜欢的人蒙受痛苦。我已经无可奈何了。隼人君向我道歉说，对不起，再也不会说那样的话了。但我不是那个意思。隼人君没做错。我很后悔让他承受那样的责难。我一直都很后悔将他囚禁在这副不自由的身体中……”
　　“——但！”
　　我情不自禁地插嘴道。
　　我大概是不忍心看到千秋一脸痛苦的样子吧，又或者我想抓住希望吧、
　　“还有复活的方法吧？那就没问题了吧。”
　　我已经隐隐察觉到，隐隐预料到了，但我还是问了。
　　尚未知晓的世界的真实。
　　“……现在，就全部告诉你吧。复活的——代价。”
　　“代价……”
　　这个词重重地压在我的肩上。
　　“隼人君一直在寻找复活的方法。这是理所当然的吧。如果能复活的话自然是最好了。得知时间缩短了五分钟后，隼人君就更焦急地寻找了。然后某天，他终于找到了复活的线索——‘画室日志’。”
　　画室日志，我在口中轻轻重复了一遍这个令人费解的单词。
　　“我们就读的是一所历史悠久的高中，学校里有很多怪谈，其中有这样一个谣言：‘美术部有两个关系很好的少女，但其中一个少女不幸遭遇事故身亡。之后剩下的那名少女时不时会做出跟死去的少女相似的举动。后来不知不觉的，剩下的少女失去了原本的模样，举止变得像死去的少女那样。隼人君非常在意这个谣言，拼命地收集情报。最后终于找到了那两个人共同使用过的画室，以及放在那里的日志。留下日志的两人跟我们一样，经历过人格交换的现象’。”
　　我咽了口唾沫。
　　跟我们经历相同的人留下的日志，那里面描绘着我们之后将会抵达的未来——。
　　“我们不知道她们是怎样得知复活的方法的，但那里确实记载着复活的方法。让附体的灵魂留存于世的唯一方法。”
　　随后，千秋说出了我所渴求的世界的真实，揭露了一个残酷的现实。
　　“那方法就是——消灭宿主的灵魂，鸠占鹊巢。也就是说，只有我或者秋月放弃剩余的寿命，就此消失，隼人或梦前小姐才能用我们留下的躯壳复活……”
　　“………………………这样啊。”
　　面对残酷的现实，我平静地回应道。
　　……我已经察觉到了。在黑袍人打来电话说要全部的寿命时起我就开始怀疑了。而且，隼人君非但没有复活，还不肯告诉我们复活的方法，他这令人费解的行为也让我隐约预料到了。
　　梦前光。只有我死去——才能救她。
　　“……你一点都不吃惊呢。”
　　“我早已料到会是这种情况。也就是说写日志的那两人选择了让依附方用被依附方的身体活下去吧，以宿主少女的剩余寿命为代价。”
　　“嗯……”
　　随后就只剩令人不快的沉默。不过，我必须得搞清楚。
　　“……要复活有什么必须步骤？”
　　我做好心理准备，问道。但千秋摇了摇头。
　　“看过日志的只有隼人君，他虽然告诉了我复活的代价，但却没有告诉我复活的方法，日志也被他藏在了某个地方。我所知道的就只有必须有一方要消失而已。我知道他为什么只告诉我这些。谁都明白，他想要做什么。”
　　嗯，答案只有一个。
　　“他得知复活的方法只有这个之后，非常失落。然后有一天，他说‘我决定了，要让你幸福’。隼人君放弃了复活。他要活下去就必须要以我的性命为代价。就算他活下来了，也不得不受困于这副不自由的身体中，继续承受身边的人的恨意，痛苦不断。所以他才选择什么都不做，就这样消失。他之所以不告诉我复活的方法，是觉得没这个必要吧。而在最后，他决定开始‘了结心愿’。”
　　“了结心愿……。”
　　我轻声念着将要消失的人留下的，充满寂寞的单词。
　　“以前他跟我约好‘会一直待在你身边，所以不交朋友也不要紧’，现在他要了结这个约定。他已经无法遵守这个约定了，所以他开始帮我找朋友，寻找一个代替他待在我身边，在一旁支持我的朋友。之后他找到了你。发现你，把你喊过来，给你那些任务。这一切都是——为了我。”
　　——任务一！首先和千秋做朋友！
　　我想起隼人君的录音，那时候我在想，这货在说什么，都危急时刻了，还要我做这种奇怪的任务。不过这一切都是他对自己不复存在的世界的清算。隼人君到底是怀着怎样的心情将任务交给我……
　　“不过，我不要这样。我不想失去隼人君。如果我交到了朋友隼人君就会消失的话，那我就不交朋友。我不能交朋友，我要是交到了朋友，隼人君就会消失。这种事我无法接受……”
　　“千秋……”
　　按捺不住的泪水夺眶而出。
　　“我已经无计可施了，我该怎么办？我不想隼人君死。我无法一个人活下去。可是，将他囚禁在这副身体里，自己死去，这样的事我也绝对做不来。我没法把这痛苦的人生强加在他身上。我已经不知道该怎么办了……！”
　　寄托着激昂情绪的泪滴滑落到千秋的脸颊。泪水中饱含无尽的悲伤。
　　房间里只余下千秋的哽咽，我能做的就只有垂头沉默。
　　那天我等千秋哭完之后才顶着西沉的夕阳踏上归途。
　　“这可不能对她说啊……”
　　今天我终于知道了让梦前光复活的方法。但这方法跟我们的期待有很大出入。我拜托千秋先不要对梦前光说。估计隼人君也不会对梦前光说的吧。不过这只是时间的问题。总有一天，必须要对她说明一切。
　　而且，千秋和隼人也有着自己的烦恼。老实说，那已经超出了我的能力范围。隼人君竟然背负着那么沉重的东西。
　　“可恶……”
　　最后，关于今天的事我什么都没写在日记上就入睡了。然后到后天。
　　“小隼的样子有点不正常。是发生了什么吧。”
　　看到透着寂寞的日记，我不禁低下了头。接着：
　　“坂本君没事吧？你的日记感觉没什么精神啊。”
　　“我大概不擅长撒谎吧。”
　　让梦前光担心了，我还不及格啊。
　　下一刻，手机收到了一封邮件，不过我已经预料到了。邮件名为“form：小隼”，邮件开头写着“这封邮件是定时自动发送的。如果我没出错的话，在小秋醒来时，这封邮件就会发送到你手里。你懂我的意思吧？”
　　“嗯嗯，要保密吧。”
　　隼人君不经由梦前光和千秋，而是直接联系我，也就是说要对那两人保密。
　　我接着看下去，冗长的邮件上写着隼人君邈然的心愿。
　　“千秋好像对你说了很多事吧。这也是我预料之中的事，所以不要紧。我什么都没对梦前光说，所以放心吧。接下来我也有很多事要对你说，但很抱歉，时间不够了。我就直入正题吧。重新解释一下，让我留在世上的方法除了用某种手段消去千秋的灵魂，完全侵占千秋的身体外，别无他法。如果不这样做的话，我出现的时间会逐渐减少，最后灵魂消失。”
　　隼人君叙述起千秋对我说过的真实。果然……没别的方法了啊。
　　“其实你已经察觉到了吧，我打算消失。我不告诉千秋复活的方法也是出于这个原因。只是，有些事我想在死前做个了结。”
　　了结，千秋也说过这个令人焦躁的单词。
　　“都怪我太宠千秋，害她不再练习走路。然而，我已经死了。而且她还因此连学校都不去。若不想办法解决这些问题，我就无法安心地往生。所以小秋，我给你的任务四就是——‘让千秋露出笑容’。”
　　“隼人君……”
　　“我说过的吧。四之后的难度会暴增。把你们卷进来真的很对不起，不过，我已经走投无路了。拜托了，小秋，帮帮我。”
　　那天夜里，我写了一篇稍长的日记。
　　千秋的悔恨，还有隼人的请求，我把这一切都仔仔细细地写了下来。然后写道：
　　“千秋把复活隼人君的方法告诉我了。虽然还不清楚具体手法，但好像只有消去千秋的灵魂，让隼人留在千秋的身体里这一个方法。也就是说，隼人和千秋有一方必须消失。”
　　“……”
　　“隼人君打算让自己消失。不过，不在死前看到千秋的笑容他就无法安心地离去。所以我们俩想办法帮一下忙吧。虽然我完全想不到该怎么做，但还是想出一份力。”
　　“……唉。”
　　我叹息一声，重新看了一遍自己写下的日记。
　　梦前光应该会明白这篇日记意味着什么。我们要让千秋露出笑容，也就是说要了结隼人君心中的遗憾，接受他的决定。总的来说……就是要让千秋接受他的死。
　　还有另一点。
　　等待着他们俩的残酷未来也同样是我们的未来。也就是说我跟梦前光有一方要消失。不过，我还无法触及我们的未来。现在我们必须帮助先我们一步抵达悲惨命运的千秋他们。
　　“那家伙出马的话，梦前光出马的话肯定能办到。”
　　我无论怎么想，都想不出帮助千秋和隼人的办法。
　　但梦前光出马的话。
　　一直都想要当英雄的她出马的话。
　　肯定能找到解决方法的。我当初也是这样被梦前光拯救了。
　　我在日记的最下面写上“我相信你一定能办到的”，然后躺到床上。我相信梦前光一定能带来希望。
　　“拜托了，梦前光。”
　　后天终于到来了。我冒着彻骨的严寒，静静地走到桌边，打开工整地放在桌上的笔记本。
　　映入眼帘的是梦前光的——坚强与温柔。
　　“我全部看完了。小千和隼人君都经历了非常痛苦的事呢。我也赞成坂本君的决定。用小光和坂本君的力量去帮助小千他们吧！”
　　“嗯嗯…..就是这样！”
　　我就知道你绝对会这么说的。
　　“放心吧坂本君！让他们见识一下sexy dream绝不是浪得虚名的！小光有一个珍~~~~~~~~~藏的作战计划！”
　　“那家伙……不愧是梦前光！”
　　梦前光的日记精神洋溢，看的人都会情不自禁地笑起来。我看着看着，差点就流泪了。能跟你相遇真的，真的是太好了。
　　接下来的日记没有提到任何有关我们未来的事。但她肯定不会什么都没想。她肯定也知道挡在我们眼前的是多么残酷的未来。
　　不过，即便如此，梦前光还是将拯救千秋他们放在第一位。即使在这种状况下，她仍旧优为隼人他们采取行动，将自己的未来摆在后面考虑。
　　那么，我要做的就是——
　　“我绝对会办到的，梦前光。”
　　我和你，二位一体，背靠背的奇异组合，
　　最后的共同作战拉开了帷幕。
　　“好，复习一下吧。”
　　放学后，我坐在笔记本前，重新看了一遍梦前光写下的，拯救千秋的作战计划。
　　“隼人君说了，第一步果然是要让千秋走起来，他想看到千秋的坚强。千秋不坚强起来的话，一切都是空谈。”
　　“嗯，这样啊。千秋果然得努力啊。”
　　要让千秋展演欢笑，那千秋自身必须做出改变。她要变得坚强起来，让隼人君安心。送别隼人君——要做到这些，就必须得先改变千秋的想法。
　　但是，背负着沉痛心伤的千秋不可能轻易就做出改变。再说。
　　“让千秋走起来是不可能的吧。”
　　千秋自己说过自己双脚的问题。
　　她的双脚从初中时起就逐渐能动了，做康复训练的话，或许能稍微走动。但这毕竟需要每天坚持训练才有可能。这不是毅力和干劲的问题，要是筋骨强度和体力不足的话，怎么努力都无济于事。所以，即使突然对千秋说“走起来吧”，她也根本不可能办到。
　　不过，梦前光好像已经有主意了。
　　“我想坂本君大概会对小千双脚的情况感到不安，这点你不必担心。只要按这个作战计划执行，小千肯定能走起来的！”
　　我继续看下去。
　　“……确实可行。在原理上，千秋应该能走吧。”
　　老实说，我不觉得计划会顺利。但事实上我们只有这个方法。那我把赌注压在梦前光和隼人的作战计划上肯定错不了。
　　“首先，后天——在坂本君看来应该是明天，我和隼人君就会进行‘那个计划’。重要的是第二天的作战，希望到时候坂本君能加油。进展顺利的话，从坂本君替换我的那一刻起作战就要开始了，先做好心理准备吧。”
　　我继续浏览作战的内容。
　　明天和后天，横跨两天的大作战。即便再想一遍，也依旧觉得这作战的难度很高。梦前光所负责的明天的作战固然有难度，但我负责的后天的作战更是难度倍增。
　　“不过——只能上了。”
　　到了这时候，不成功就没意义了。我已经煽动梦前光了，那么必须得让这次作战成功。
　　“还有，想让作战成功还必须要一样东西。这件必杀道具就由坂本君来准备吧。”
　　“OK。现在就给你准备吧。”
　　我答应一声，看向标着“要准备的道具”那一栏，念道：
　　“‘摄像机’么？”
　　哪里有呢？
　　“摄像机？就放在床上。”
　　于是。
　　肯定不能特意去买这种高价品——我带着这样的想法来到雪瑚的房间。雪瑚这家伙好像用写小说挣来的钱买了一堆，摄像机，偷听器之类的莫名其妙的间谍用品。虽然不清楚她想干什么，但我基本不会管她。
　　“那个，这东西是怎么用的？”
　　“唔……这里果然要秋星吻上……诶，你说什么？”
　　不，没什么。
　　大概是快到截稿期了吧，雪瑚坐在电脑前，表情前所未有地认真。我还是不要打扰她了，赶紧离开吧。使用方法只要稍微玩弄一下就能搞懂的了吧。
　　“没什么。你加油吧。”
　　“是。……嗯，不过我也舍不得删掉雪雄偷袭的镜头……呜呜呜。”
　　我跟雪瑚打了个招呼后就回到自己的房间，打开摄像机。看一下，放有内存卡了吧。先稍微试用一下吧，之后再删除就是了。
　　“嗯？”
　　正当我这样想着的时候——咦？这，卡里好像有录像数据了。录像时间好像不太长……算了，顺便看一下吧。用这数据来练习使用方法吧。
　　我正要随意打开已拍摄的录像。
　　“我看看，首先要按播放。”
　　这时候我应该多加考虑的。
　　“哦哦。播放了。音量在哪里？按这个调画质——”
　　性格相当与众不同的妹妹所拍摄的录像，
　　“嗯？这……雪瑚的房间吗？”
　　到底意味着什么——
　　“有，有件事一直都想告诉你。”
　　“嗯？什么？”
　　播放的画面中，雪瑚不知为何穿着露出度超高的睡袍，妖娆地坐在摄像机对面，一个人说着些什么。
　　“突，突然对你说这样的话，你应该会感觉很困扰吧。不过……不过，我已经无法按捺这份思念了，雪瑚一直，一直……”
　　“一直？”
　　红得发烫的俏脸上露出了困扰的表情，从那可爱地张开的樱唇中吐出的是——
　　“我一直，一直……对哥哥——”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！忘了——————！！哥哥，不能看啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　瞬间——一阵撼动房子的怪叫响起，雪瑚冲进我的房间，脸上的表情就如同得知这赛季复活无望的美国职业棒球大联盟选手那样。
　　“没没没没没没没，没看吧？！没看吧？！”
　　“诶？不，我只是想试一下，现在刚——”
　　“那那那就不要看！赶紧把卡还给我！那张卡里放有《yukirin的告白练习动画：V8.11》！”
　　啊．8？诶，告，告白？
　　历经一番莫名其妙的喧闹，雪瑚离开房间后。
　　我无力地把雪瑚塞给我的新记忆卡插进摄像机里，确认操作。嗯，清楚了。这样一来，明天的作战应该能顺利进行。
　　“……这样就准备完成了。”
　　如果事情如计划那样发展的话，时间大概会很紧迫吧。在我醒来的瞬间——不，从我替换梦前光的瞬间起，任务就开始了。
　　“没问题。我绝对，绝对会让计划成功的。”
　　我打开笔记本，写下给梦前光的留言。
　　“加油，梦前光。我们——最后的作战。”
　　意识突然恢复，我醒了过来。
　　“啊……诶……”
　　我正身处黑暗的室外。冰冷的空气让我的身体都冻僵了。我一时间没搞懂发生了什么，不过很快就理解状况了。
　　“我说，这是怎么回事？！搞什么啊？！”
　　千秋瘫坐在眼前，一脸混乱地大喊道。附近看不见轮椅，她身边只有一对拐杖。看到千秋的样子，我一切都想起来了。看来梦前光进行得很顺利。
　　“梦前小姐！为什么我会在这种地方？！回答我！”
　　“……已经不是梦前光了哦，千秋。”
　　我看了眼右手拿着的便条，上面写着：
　　“作战成功，坂本君！全部完成了！之后就看你的了！”
　　“嗯嗯，干得不错。”
　　之后，还有一句话。
　　“让我见识一下你的强大吧。”
　　我微笑着把便条塞到口袋里。千秋完全搞不清眼前状况陷入了混乱之中。我看向千秋，她吃惊也是正常的吧。现在正好是四点二十九分，我替换梦前光的时间，千秋替换隼人之后五分钟。
　　地点是荒无人烟的室外。大概是因为醒来突然发现自己正身处室外，所以千秋才会吃惊的吧。她和梦前光的对话时间应该只有五分钟，不过她们好像并没有多做交流。
　　“千秋，我想突然出现这种状况，你应该不明所以吧。不过放心吧。隼人君已经知道这状况了。”
　　“什，什么意思？”
　　我抬头看着等待黎明的明月，眼睛终于习惯昏暗的环境了。千秋大概也是一样吧，她好像明白自己身处何方了，表情因此变得更混乱。
　　“这里……我和隼人君的……”
　　没错。正是那个夕阳景色很美，对你们俩来说很特别的——海景山丘顶上。
　　“千秋，前天隼人君把接下来的任务告诉我了。我们为了完成任务，造出了现在的状况。”
　　“你，你在说什么……你想做什么……？”
　　在我思索该怎样说明才能让千秋理解时，千秋混乱地追问道。算了，直接告诉她吧，
　　“千秋，从现在起，你要在这里独力行走。”
　　“哈——————”
　　我背对着西沉的弯月，如此说道。即使身处黑暗，我也清楚，千秋脸上混杂着惊讶与绝望地呻吟了一声。
　　“我从隼人君那里收到的任务四就是要让你展颜欢笑。也就是说要让你接受隼人君的死。我们想到的办法就是让你独力行走，坚强起来，笑着欢送隼人君离去……不过，即使我们要你走，你也不会老实听话的吧？所以我们才制造出这个你无论如何都得自己迈步的状况。”
　　“啊……！”
　　千秋似乎也大致了解情况了，惊讶的脸上怒意渐生。
　　“因为你不会听我的话……所以我们利用了隼人君的时间……”
　　“事情就是这样。”
　　梦前光制定的作战就是看准千秋替换隼人的时间，制造出一个让千秋不得不迈步的状况——亦即在室外没有轮椅的状况。恐怕是梦前光把隼人背过来这里等候交换的吧。在这种情况下，千秋也就只能按我说的去做了。
　　“听好了千秋，隼人君果然如你所说，想要去死。但他在给我的邮件上说了，他不会就这样死去的，你还是这么脆弱的话，他死也不会瞑目。所以迈步吧，千秋。让他安心地离开吧。”
　　“你，你在说些什么……”
　　千秋的声音包含着迷茫与愤怒，听得出她正咬紧牙关。大概是讨厌居高临下地俯视的我吧。她盯着我，激愤地说道：
　　“不要说隼人君要死什么的！而且……突然要我走，我也根本走不动吧？！我不是说过了么！不做训练的话，我的双脚根本就走不了！别开玩笑了！”
　　“我没开玩笑，你想回家的话——”
　　我边说着，边离开千秋身边，走到二十米开外，与她拉开距离。
　　就这样吧。这地方能看到大海，有着一段美好的回忆。下方的昏暗的街道四通八达。我走到悬崖边上，转过身。
　　“一个人走到这里来吧。之后我背你回家。”
　　“怎么可能……”
　　黎明前让人毛骨悚然的黑暗天空下。
　　我从千秋布满绝望的表情中明白到，她是怎样看待现状的。千秋慌忙搜索上衣的口袋，不过里面自然没有手机。这个我们也已经做好准备了。
　　“就算你大声呼喊也没用。这附近你也知道，人烟稀少。而且现在还这么早。所以我们才会选择这时间，这地点。”
　　“唔……”
　　千秋大概明白到我不会罢手吧，脸上渐渐露出一副泫然欲泣的表情。大概是在后悔吧。只能听从别人的话的自己对无计可施——无力的自己感到悔恨。
　　总感觉自己在做一件很卑鄙的事。因为你最喜欢的男生希望如此——以这样的理由为盾，强行制造出这样的状况实在太卑鄙了。但是。
　　我相信你不会在这种地方放弃的。因为你是一个只要去做就一定能做到的女孩子。你确实一直都输给挡在前方的困难，也曾数度逃避。但不管哪次，你都曾奋力战斗过。
　　即使生下来就无法行走，但你还是积极地生活下去了。
　　你原谅了欺负你的隼人君。
　　你也曾独自努力练习过，想要行走。
　　而且——你还用一半寿命拯救了隼人君。
　　你之所以总是后悔，是因为残酷世界挡在了面前。输掉就哭泣，不停地重复。即便如此，你还是实实在在地屡败屡战。正因为看到了这些，隼人君才会喜欢上你。正因如此，他才会赞成这次作战。
　　你说过自己很后悔吧，千秋。
　　你说过因为自己不练习走路，所以才没法见隼人君最后一面。你说过是自己将隼人君囚禁在这副身体里。那么……经历过这些事情，你应该明白。
　　如果你现在不努力的话，你会后悔一辈子的。后悔是对不努力的惩罚。
　　所以我无论如何——
　　“千秋！你跟以前的我很像。”
　　泫然欲泣的千秋抬起头盯着我。
　　我站在快要消失的弯月下，对那个脆弱的——曾经的我大喊道：
　　“以前的我觉得世界很恐怖，一个人什么都做不到。每天都活在抱怨中，害怕改变现状，将不幸归咎于别的原因。但有人拯救了那样的我，改变了那样的我。那家伙就是——梦前光，就是她把我带到这里来的！”
　　千秋无动于衷，于是我竭尽全力露出笑脸，继续大喊道：
　　“那家伙完全不顾我的意见，总是用近乎强迫的方法把我从阴影中扯出来。她……她无疑就是我的‘光’。不过那样的一个家伙也曾试过意气消沉，无法重新站起来。”
　　我想起那个满月的夜晚。中秋那天，我和阳菜子阿姨定下的约定——
　　“我时候我就察觉到了，要救一个人，要向一个人伸出援手是如此地困难。然而，梦前光轻而易举地就将我带出到日光下。我这一辈子都比不过她啊。可是，我也做出了改变。虽然胜不过梦前光，但我还是变得坚强了。所以我要给那家伙看看，我已经坚强到能去拯救别人了！”
　　我们都很脆弱，但我们能变强。我们并不是孤单一人，还有总是背靠背，支持着我们的人在。所以，纵使身处残酷的世界，我们也能展颜欢笑。我们必须得在这里证明这一点给他们看。
　　“走到我这里来！没事的，你能走！不管花多少时间都不要紧！让我们见识一下你的坚强吧！”
　　我张开双手，面带笑容地喊道。我相信千秋会站起来，我相信她会战斗。
　　“我做不到……”
　　然而。
　　“这不是明摆着做不到么……我没有你那么坚强……。总是马上就死心，马上就放弃，设法逃避。我……是个脆弱的人……”
　　千秋深深地垂下头，眼泪滴落到地上。脆弱而虚幻。
　　隼人君肯定不愿看到这样的千秋吧。他肯定不会弃这样的千秋于不顾。而且即使在死后的现在，他仍在后悔，还向我求救。
　　那么，我。
　　“不，你能战！我知道！你才不会这么坦率！那个性格扭曲把我耍得团团转的千秋哪里去了！再让我见识一下你的傲慢啊！让我看一下你那强到可憎的坚强！”
　　我代替隼人君大喊道。我相信千秋一定能站起来。
　　“不可能！你也知道的吧？！就算你突然让我走，我的脚也根本动不了！拜托了，帮我一下！这不是撒娇，我是真的做不到！帮我一下！”
　　千秋悲痛的声音刹那间差点动摇了我的内心。但此时，我能做的唯有袖手旁观。
　　“我是不会帮你的。如果你现在不战斗的话，隼人就无法安心离去。”
　　“不会死！隼人君不会死的！我——我会去死的！”
　　“那你打算把隼人囚禁在这副身体里吗？”
　　“这……这……”
　　千秋沉默了，她无法做出选择。即使明白，我还是要问。我觉得自己真是个让人讨厌的男人。但，千秋现在必须做出选择。
　　“你只能选择其一！残酷的未来在一点点地靠近，总有一天会来到面前！你必须要做出决断！隼人君已经决定了要死！你必须得回应他的决定！这才是生者的使命！你为什么就是不明白！”
　　“…..可是……可是……”
　　眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　泪珠在淡淡的月色照射下，璀璨生辉。那副可怜的样子让她的悲伤显露无遗。
　　“我做不到啊……我走不了……我无论怎样……”
　　“不，你能走的。”
　　“做不到！我——”
　　“没什么不可以！你能走！你只是没勇气而已！”
　　因为，因为就在昨天——。
　　“隼人君昨天就是走到这里来的！！”
　　“诶————”
　　我大声咆哮道，然后重重地舒了口气。
　　我翻了一下挂在肩膀上的背包，拿出放在里面的摄像机。
　　梦前光给我留了一张便条，说作战成功了。如果一切按计划执行的话，里面肯定录有录像。
　　“看吧。”
　　我走到千秋身旁，播放录像给她看。
　　“骗人……骗人的吧……”
　　“这可不是骗人。不管怎么看，这都是昨天的你吧。”
　　千秋的身影出现在了画面中。日期是昨天，地点是我们现在身处的地方。
　　昨天的千秋——隼人君在靠自己的双脚走着。
　　“为什么……骗人……怎么会这样……”
　　隼人君在摄影师——梦前光的加油声中，一步一步地缓缓走着。
　　他虽然拄着拐杖，但确实是在靠自己的双脚在走。即使在严冬中也依旧大汗淋漓，脚踏实地地一步步往前走。隼人紧咬牙关，直视着前方，虽然呼吸慌乱，但他确实是在笑着——。
　　“你知道隼人君为什么能走吗？”
　　“难道……”
　　千秋的脚不做康复训练的话就无法活动。然而，这录像中的千秋的的确确在走。原因很简单。不训练就不能动，也就是说。
　　“半年前，隼人君从寄宿到你身体的那天起………就一直偷偷地做着康复训练，一天都未曾倦怠。就是为了有朝一日你想要走时能派上用场。”
　　“——————！”
　　我本来就觉得奇怪，现在一想，奇怪的地方原来在这儿。
　　千秋的双脚虽说不能动，但看起来并没消瘦到那种程度。而且，她还说脚时不时会犯疼，但那大概是普通的筋肉酸痛吧？那种到第二天才会发作的症状，我也有过这样的经历。
　　此外还有其他方面，那对放在房间角落里的拐杖也有可疑之处。千秋说这拐杖没用过，但拐杖的一头却破破烂烂的，杖上的伤痕看起来也有点新，也就是说这拐杖最近还在使用。心灵受创的千秋连看都不愿看拐杖一眼，所以才没注意到。
　　还有，千秋家四处都装有康复训练用的扶手，而且都有使用的痕迹。明明平时都使用轮椅，但扶手上却明显地留下了使用的痕迹，很可疑吧。这扶手肯定是隼人君用来练习走路的。千秋家里基本上都没人，所以才会没人注意到隼人君在练习走路吧。不过，还真亏隼人君能一个人锻炼到如此程度，相当不容易吧。
　　“千秋，你知道隼人君为什么要这样做吧。”
　　“……”
　　千秋没有回答。
　　“那家伙即使死了，也一直在为了你而活。他不停地练习走路也是为了你。一个劲地练习走路，即使后来得知自己无法复活，也仍旧没放弃练习。隼人君已经决定了要死去。但他还牵挂着你，所以才继续练习。之后他把我们召集到你身边做朋友。这一切，一切都是为了你。你以为他是带着怎样的心情，来拜托我们的。”
　　隼人君不想公开自己练习走路的事，大概是因为在等到千秋自己想要走路吧。他希望自己的练习能在千秋鼓起勇气想要前进时派上用场。
　　“你以为隼人君昨天是带着怎样的心情在走的！是带着怎样的想法留下这录像的！他都为你做到这份上了，你还要说些任性的话么！赶紧给我站起来！快让隼人君安心！再这样下去真的好吗！”
　　隼人君到最后无法对千秋严厉起来，所以他才会拜托我。那么，我就必须回应他的请求。即使用强，也得把千秋从阴影的世界拽出到太阳底下。因为我也是这样被梦前光拯救的。
　　“可是，可是……可是……”
　　千秋的眼泪不住地涌出。
　　“我不要……我不要跟隼人君分别……我不要隼人君去死……我不想孤零零一个人……”
　　“你不是一个人。”
　　说完，我从包中拿出一本笔记本。
　　那并不是我和梦前光的交换日记，而是隼人君留下的极秘笔记本。
　　“啊……”
　　我翻开笔记本给千秋看。她发出一声可爱的低吟，止住了眼泪。
　　“走路时不要将体重都压在拐杖上！这点很重要！”
　　“左脚比右脚更容易活动，走路时先迈右脚。”
　　“膝盖过于用力的话很容易就累。脚跟要踏踏实实地踩在地面上！”
　　“这……”
　　“嗯，这是隼人君留给你的步行笔记，为了能一直待在你身边。这上面都是隼人君为你而写的步行诀窍。”
　　我使劲地翻，使劲地翻页，把所有的内容都亮给千秋看。
　　“千秋，你并不是孤独一人。那家伙一直在你身边。即使消失之后，他也的的确确存在于你身体里。在你身体内继续活下去。”
　　“……隼人……君……”
　　他们和我们背靠着背，无法交谈，但他们的的确确就在我们的身体里，他们就是另一个我们。
　　就算消失了——他们也并非不复存在。
　　“秋月……我……”
　　千秋脸上梨花带雨，拼命挤出声音说道：
　　“走……我要走……”
　　“嗯，说得好。”
　　嘤嘤啜泣的千秋微微一笑，脸上隐隐可以看到坚强的决意。我站在她左侧，想着暂时给她当一下大拐杖吧。接下来，首先是站起来。
　　“……唔……啊……”
　　千秋发出痛苦的呻吟，摇摇晃晃地站了起来。她露出一副不敢置信的表情，不由自主地微笑起来。不愧是隼人君。居然给千秋维持了站起来都没问题的筋骨力量。
　　“那就试着慢慢地走吧。先是右脚……不错。”
　　“是……”
　　我把肩膀借给她，握着她的左手，看着她缓缓——缓缓地抬起脚。
　　她颤抖着，步履蹒跚地往前迈步。但那双脚确实是在动，千秋不禁泪流满面。
　　看，这不是能做到么。果然能做到吧。一个人做不到的话，那就两个人——和隼人君一起的话，就能走了。我们——并不是一个人。
　　不知过去多久。
　　千秋的身体充满着活力，热得让人感觉不出这是冬天。
　　她一步步，踏踏实实地往前走着。掌心渗出的汗水向我诉说着她的体温。
　　[[IMG,862879c3a54689906fc1c20e22d25d53,667,1000,59861]]
　　
　　她的喘息和声音，听起来就像在为活着感到欣喜一样。
　　她的眼神前所未有的强而有力，脸上洋溢着生命力。
　　现在的千秋看起来是迄今为止最美，最闪耀的。之后——
　　“啊…..”
　　我们在能看见大海的山丘，悬崖边上迎来日出。
　　千秋坚强地用双脚站着，生命力笼罩着她的全身。
　　“好美……”
　　“嗯，很美。”
　　千秋的侧脸在朝阳下熠熠生辉，布满前所未见的喜悦。那副洋溢着希望的表情让我有点难受。
　　……接下来，是时候了吧。
　　“千秋。”
　　我喊了她一声，在包里找了一下。如果一切按照梦前光的计划执行，包里应该放有那东西。
　　“——啊……”
　　千秋再次露出快哭的表情。
　　“录音笔……”
　　“我收到指示，如果千秋肯走的话，就把这个给她。这里面应该放有隼人君给你的留言。我也没听过。”
　　“……隼人君。”
　　“不要怪隼人君，他只是为了让你站起来才一直把这东西藏着。虽然他平时总是娇惯着你，但最后还是竭尽全力对你严厉了一次。”
　　“……嗯。”
　　千秋双脚好像也终于到达极限了，我们一起沐浴着阳光瘫坐到地上。
　　千秋用熟练的动作拿起耳塞，然后——
　　“诶。”
　　“一起。”
　　千秋把左边的耳机递给我。
　　“诶，千秋——可是。”
　　“没关系。”
　　看到她满脸通红，我虽然有点害羞名单还是接过左侧的耳机，插进右耳——凑近千秋的脸。抱歉了，隼人君，占了你的专属座位。
　　随后，另一个千秋的声音从耳机中传出。瞬间，旁边的千秋发出了啜泣声。
　　声音融化冻僵了的心——终于能与另一个自己相会了。
　　“哟！听到这个，就说明作战成功了吧？首先，恭喜千秋！我就知道！相信你一定能做到的！”
　　一如既往毫无紧张感的声音传入耳中。
　　终于听到翘首以盼的声音，千秋笑着留下了热泪。
　　“嗯……我做到了……”
　　“抱歉了，给你制造了痛苦的回忆。不过，我还是想确认，无论如何千秋在最后都会坚强起来。你果然是个坚强的女孩子，你一点都不脆弱。因为你一直都在努力。做得不错，千秋，恭喜！”
　　“错了哦……那是因为有隼人君陪在身边……所以我……”
　　“千秋，你好像一直都以为我对寄宿在你体内感到痛苦。其实没有那样的事。多亏于此，我才得以体会千秋的痛苦，虽然一直都没能为你做些什么，但最后总算能报答你的恩情了。谢谢，千秋，谢谢你救了我。”
　　“我才没有救你……我……我……”
　　“真的，真的谢谢。”
　　“……！”
　　千秋终于听到了渴求已久的话。
　　对救了隼人君感到后悔的千秋一直渴望听到这句话。
　　现在她总算从后悔的螺旋中解脱了，伴随着眼泪的滑落——
　　“感谢就到此为止！千秋，我还有一件……很重要的事要对你说。”
　　之后还有一件事。
　　隼人平静地说出了不得不告知千秋的未来。
　　“我跟你到底哪个消失，虽然之前一直避而不谈，但现在我想让你了解清楚。”
　　千秋的表情僵硬了。不过，她必须得听下去，倾听隼人君的决心。
　　“千秋，虽然我没有把详情告诉你，但我们俩的确必须要有一方消失。虽然还没到那时候，但在不久的将来那一刻肯定会到来。所以我想趁现在，决定我们谁消失。”
　　隼人君犹豫了一下，继续说道：
　　“于是，重点是谁消失……还是我消失吧。本来那就是你的身体，我不能将其夺走。”
　　“……”
　　残酷的决定冲击着千秋的双耳。面对无法逃避的未来，等待着他们的现实，千秋无言以对。
　　“我知道这会给你造成痛苦的回忆。但我没法牺牲你。没有你，我根本就不会幸福。所以等那天到来时，我来消失。”
　　千秋无力地垂下头。可是。
　　“不过……不，正因如此，最后我还有一件事想拜托千秋。”
　　隼人君用温暖得仿佛笑容就在身边的声音，怜惜，温柔地说道：
　　“希望你能笑着送我离开，直到总有一天会到来的，我的最后时刻。这就是我的幸福。和你一起生活是——作为另一个你生活的我最大的幸福。所以，不要哭了，千秋。”
　　“隼人君……”
　　泣不成声的千秋拼命地擦着眼泪。
　　然后拼命地挤出笑容，说道：
　　“明白了……我会笑到最后的……我会加油的……！”
　　她哭泣的表情与以往有所不同，坐在这里的是一个变得坚强起来的少女。
　　隼人和千秋，你们真是幸福的人啊。
　　即使无法再度相见，无法再度交谈，无法再度相拥。
　　你们依旧如此——深爱着彼此。
　　“任务四，完成。”
　　我迎着炫目的朝阳，轻声说道。
　　那之后的事。
　　“啊。”
　　归途，在抱着千秋回家的途中，千秋突然说道：
　　“文件夹③好像有留言。”
　　“嗯，真的？”
　　文件夹③放有隼人君给我的留言。作战和今天的事我都会写在笔记本上，经由梦前光传达给隼人君——程序本该如此。所以隼人君的录音完全是意料之外。
　　在清晨的寒风吹拂下，我颤抖着打开文件。耳机自然是情侣相连。
　　“……”“……”
　　我们听完之后——
　　“原来如此啊。”
　　我不知道该怎么笑才好，只能表情含糊地吐出含糊的句子。
　　“先让我好好想一下吧，怎么样，千秋？”
　　“嗯，那‘之后’再见——”
　　“嗯嗯，之后再见。”
　　我将千秋送回家后，先回了趟家，课自然是翘掉，直接上床睡觉。下午醒来后，稍微吃了点饭，休息了一下。
　　我拿出笔记本，把作战成功的事写在笔记本上，虽然有很多话想写，但因为有种写了就会停不下来的感觉，所以到最后只报告了今天的情况。反正之后还会有一件特大事件。
　　吃完晚饭，我对家里人撒了个谎说今晚要去朋友家过夜——换做以前我是绝不会撒这样的谎。我离开家，坐上末班电车，抵达熟悉的车站，在附近随意地逛了下，找了家有网络的咖啡厅打发时间。直到接近黎明的时候——
　　“等你很久了。”
　　“哟，打扰了。”
　　时钟指向第二天凌晨四点半的时候，我来到了千秋的家。
　　“抱歉，让你在这种奇怪的时候来访。”
　　“这也是没办法的事嘛。我又不好在这儿过夜。”
　　要是真能在这里过夜就好了，不过毕竟是留宿独居少女的家嘛。而且我也有很多事想一个人静静地想一下。一切都始于隼人君留下的文件夹③。
　　“那，千秋——”
　　“嗯。”
　　我深深地吸了口气，然后……无精打采地说道：
　　“请跟我交往吧。”
　　“哼哼，忍不住笑了哦。”
　　我情不自禁笑了起来，如此说道。
　　没错——隼人君留下的文件夹③里放有最后一个任务。不过，重点是任务的内容。
　　“做千秋的恋人，给她一生的幸福。”
　　恐怕是把千秋托付给我的意思吧……不过真是的，到最后还做这些奇怪的事。算了，不管怎样，答案都是：
　　“对不起，我不能答应。”
　　“啊，任务失败了。”
　　千秋的答案完全在我意料之中，所以我也轻描淡写地做出回应。完全读懂了这一切的千秋也跟着抿嘴一笑。其实，这只是走一下过场罢了。
　　“梦前小姐没反对最后的任务啊。”
　　“谁知道呢。我还没问她。”
　　我们相视轻笑。不过。
　　“……”
　　千秋不知为何沉默了下来，嗯？怎么了？
　　“千秋？”
　　“……”
　　她不知怎地双颊发烫扭扭捏捏的，诶，什么？难道真的想跟我交往？
　　在我想着这种天方夜谭的事时，千秋支支吾吾地张了张嘴，欲说还休。过了一会儿她终于开口——
　　“那个……秋月。”
　　“嗯？”
　　“交往……是不可能的。我有喜欢的人了，在这点上我跟秋月你一样。所以没法答应你。”
　　嗯，我知道。
　　“不过......”
　　“不过？”
　　“……我们能从朋友做起吗？”
　　“啊……？”
　　我不由得愣住了，谁来斥责我一下啊。这还真是……意料之外啊。
　　我面红耳赤，盯着正泪眼汪汪地抬眼看着我的千秋。
　　看来这一系列任务即使失败了，也能收获赠品，那就是可以看到冷娇的本性。哈哈，如果平时也能这样捉弄她的话，她其实也蛮可爱的。
　　“不，不行…..么……？”
　　“不，没问题，千秋。”
　　知道交朋友对她来说意味着什么之后，我就无法拒绝她的请求了。我笑着回答后，她也回了我一个温暖的笑容。
　　“朋友……吗。”
　　我们相识了大约一个月。
　　我盯着千秋的笑脸，刚见面的时候根本无法相信她会露出如此温暖的笑容。虽然发生了不少事，但一想到能收获这样的笑容，所有的辛苦就都烟消云散了。万分感慨啊。
　　和月村千秋成为朋友了。虽然晚了点，但总算完成任务了。
　　终于得手了，千秋那出众的笑容。
　　“啊，时间快到了吧。”
　　千秋的话让我想起了隼人君的留言。已经到这时候了么。
　　文件夹③里放有最后一个任务，和另一条留言。
　　为了回应隼人君的请求，我与坐在轮椅上的千秋对面而坐。
　　“要小心点哦，他是个怪人，或许会突然说些奇怪的话。”
　　“还比不上跟你初次见面时的大整蛊吧，所以放心吧。”
　　“真是的。”
　　我们像朋友一样轻松地开着玩笑。
　　随后我们一起静候即将到来的那个时间。哎呀呀，终于要到了啊。
　　“该到时间了呢。……秋月。”
　　“嗯？”
　　千秋露出璀璨的笑容，那表情仿佛在说，自己已经不再脆弱了。
　　“下次——再一起玩吧。”
　　“……嗯，下次再见。”
　　随后，时钟的指针指向四点五十四分。
　　千秋和隼人的交换时间即将到来。
　　眼前的少女会死去，而——
　　“…………………呼？”
　　“哟。”
　　看到那呆愣的表情，我粗鲁地打了声招呼。
　　啊，我等与你这混蛋相见的瞬间等很久了啊。
　　“……啊哈♪”
　　呆滞的脸戏谑地扭曲了起来。看到这陌生的表情，我不知为何苦笑了起来。你这混蛋，都怪你，害我折腾得够呛。
　　“哟！这不是小秋么！初次见面！”
　　声音和脸蛋与刚才一模一样，但音调和表情却截然不同。
　　“你能在这时候跟我对话，就是说进行顺利咯？！”
　　“算是吧，相当不容易啊。”
　　这正是隼人君的另一个愿望。早上四五点五十四分，距离梦前光替换我还有五分钟。隼人希望在这仅有的五分钟内跟我谈一下。
　　千秋那张熟悉的脸上露出戏谑的微笑，让人感觉一阵酥麻的违和感。与此同时，隼人君没有理会我的反应，就像在录音里的那样，语速飞快地说道：
　　“这样啊，这样啊。进展顺利~~~太好了。怎么样？！我家的公主大人？！”
　　“啊？什么怎么样？。”
　　“别让我焦急啊！告白啊！亲嘴了没？！”
　　……啊，说的这个啊。
　　“那是不可能的吧。被干脆地回绝了。”
　　我愣愣地随便地回了句，仿佛在说你在说什么傻话。但是。
　　“诶————？骗人……被发卡了？”
　　预料之外的情况让隼人君一脸呆滞地僵住了。
　　“为什么？！我给了你各种任务，就是为了令你们亲密到这种程度的啊！”
　　“啊？”
　　你问为什么……你这白痴在说什么啊。难道你真的以为千秋会答应？不，比起这个，现在听这家伙的语气我就明白了，那些任务果然有这样的意图。
　　一共五个任务，正如我预料的那样，如何才能让我和千秋亲密起来才是这家伙的真正目的。
　　成为朋友，抱起千秋，直呼名字，经历这些之后，最后的任务是告白。这只意味着一点。隼人考虑到自己不在之后的事，想送个无可替代的伙伴给千秋做礼物。这么一想，隼人是在最初就预见了这一切，才会在邮件上说“我很期待”的吧。
　　“真是的，小秋有死缠到底吗？你是不是太过晚熟了？小光也曾叹息过‘坂本君是那种直到结婚都无法摆脱童贞的类型’。明明都已经万事俱备了。”
　　考虑到隼人君的情况，即使不愿明白，我也清楚他是带着怎样的心情制定任务。正因如此，我只能对他露出痛苦的表情。不过，一般想来，我和千秋都是不可能交往的吧。
　　“切。本来按照我的计划，你们成为朋友后，再抱一下，关系就会亲密起来。然后借着千秋可以行走的机会一鼓作气告白之后，趁势接吻！再以早上与我见面为借口留宿，两人无法忍耐不知不觉地——到早上小秋对替换千秋的我说‘隼人大人，请把千秋给我！’。”
　　“不可能变成这样……喂！住手，住手！”
　　正当我无精打采地对出言抱怨的隼人吐槽时，隼人一脸不满地做了一个出乎我意料的行为。
　　“真的不要吗？！相当柔软的哦？看！”
　　“够了！别翻起来啊！那是千秋的身体啊！”
　　即使知道灵魂是男生，但那形似神非的外表和声音都是属于熟悉的千秋的，所以我情不自禁地就脸红了。可恶！不许笑！
　　“哈哈，抱歉，抱歉。不过，我真的以为千秋会答应，因为她好像相当喜欢你啊。”
　　“这根本不可能啊。”
　　我有点脸红地吐槽了胡说八道的隼人一句。虽然由我来说有点那啥，不过我也觉得千秋喜欢我。但这跟恋爱是两码事。
　　“千秋大概有喜欢的人了吧。”
　　“诶？没看出来啊？她说没有啊。”
　　“有。”
　　啊，真是的……受够你了。
　　面对着迟钝至极的隼人，我感觉头都大了。梦前光也好，这家伙也罢，为什么都是这样……唉，搭档迟钝真是辛苦啊。是吧，千秋。
　　“算了，就算做不了恋人，最低限度的目标还是达成了。”
　　“目标？”
　　我反问了一句。
　　“你们成了真正的朋友了吧。”
　　“————！”
　　惊愕，呆然。面对那看透一切的眼神，我只能沉默以对。
　　……哎呀，看来这个男人不仅只是受人欢迎那么简单，我看走眼了。
　　“虽然有一大堆话想跟你说，不过时间实在不够用。我就快速进入正题吧，小秋。”
　　“……嗯嗯。”
　　隼人的神色认真了起来。
　　“虽然最后一个任务失败了，但这次情况特殊。”
　　听到这句话我就明白了，隼人为何希望在这时候跟我直接对话。
　　我们沉默了一会儿，最后隼人用通透的声音，清晰地说出了我一直想要的——答案。
　　“画室日志上写着以你全部寿命为代价去救小光的方法。机会只有一次。成败就在此一举。”
　　“——————！”
　　我咽了口唾沫，真实的深浅终于逼近眼前了。
　　“达成这一目的的手段是——”
　　隼人张开嘴。
　　赌上我们未来的话——
　　“下次再告诉你♪”
　　“啊啊啊啊阿啊啊啊啊？！”
　　……我一头栽倒。情不自禁地摔倒在了地上。
　　“我也没办法啊。这方法很麻烦。离梦前光替换你只剩两分钟了，根本没法说清楚。我把画室日志藏在了一处谁都不知道的地方。后天我会以只有小秋能看到见的形式发邮件给你的。这样就行了吧。”
　　“……嗯，可以。”
　　又给我卖关子，可恶。不要笑啊，又在戏弄我。
　　“……我说，隼人。”
　　“嗯？”
　　我浑身无力地直接盘腿坐在地上，无精打采地问道。
　　我无论如何都想再次听他亲口说出——那个觉悟。
　　“你还是……决定要死吗？”
　　“哈哈。”
　　隼人对我回以笑声，为什么……居然还能笑……
　　“我在给千秋的留言里也说过了吧。我就算活着也无济于事。正因如此，我要在最后了结遗憾，还让小秋来帮忙了。”
　　“……”
　　不管何时都坦率如一的笑容与话语让我涌起一股想哭的冲动。因为——
　　“……她又要变得孤零零了。”
　　“不会的。她肯定很快就能交到朋友，还有男朋友。”
　　“可是——！”
　　“她已经和那时候不一样了。”
　　隼人的声音稍稍提高了一点。
　　永远坚信自己最爱的人的，强而有力的声音。
　　“千秋她……变得讨厌一切，将自己逼上了死路。所以我才会说不做康复训练了。但她却因此逃避行走。之后还因为我的死，再度自暴自弃。”
　　“……”
　　“不过，多亏于此我们才能遇到你。她不再是独单一人。”
　　隼人眼神异常坚定地说道。
　　“我没有白死。千秋——坚强起来了。”
　　他的话在我心中响彻。
　　“………”
　　我拼命忍住不让自己哭出来。
　　“所以，拜托了，小秋。不是救她，而是帮我守护她。”
　　隼人带着闪耀的笑容低头看着我。我能做的只有深深地低下头。
　　为什么……为什么你必须死啊……
　　我还想再跟你聊天，还有很多话想跟你说，还想跟度过更多的时光。
　　然而，时间是残酷的。时钟的指针转到了四点五十八分。
　　“该分别了吧。小秋，最后你还有什么想说的吗？”
　　“……有件事要拜托你。”
　　“哦？什么？”
　　隼人脸上满怀期待的表情在听到我的请求的瞬间——
　　“决不能对梦前光提及画室日志里的内容。”
　　“……”
　　一下子僵硬了起来。
　　“……理由是？”
　　“由我跟梦前光说。之后不管梦前光问你什么，都不要回答。拜托了。”
　　隼人张开嘴，想说些什么，不过他大概察觉到我的觉悟了吧。
　　“……好，我答应了。”
　　“……thank you。”
　　时间还剩三十秒，隼人笑了起来，他的表情让我感觉一阵寂寥。
　　明明我们都活在这世上，但能见面的时间却只有五分钟。
　　不过。
　　即便只聊了五分钟，我还是弄明白了一件事。
　　“我说，隼人。”
　　虽然不善于交朋友。
　　“嗯，怎么了？”
　　要是能在这家伙。
　　“那个，怎么说呢。”
　　活着的时候和他相遇。
　　“认识你之后发生了很多事，我很快乐。”
　　我们大概能成为好朋友吧。这种想法……大概是我太自大了吧。
　　“哈哈。不客气。”
　　隼人笑了起来，时间已经所剩无几了。
　　“隼人，最后我还有一件事想问。”
　　还有，十五秒。
　　“到最后还这么急慌慌的，什么事啊。”
　　还有，十秒。
　　“为什么……要为千秋尽力到这份上？”
　　还有，八秒。
　　“……这问题我原封奉还。我跟你一样。”
　　“嗯？”
　　还有，五秒。
　　“那我问一下，小秋为什么要拼命地完成那些麻烦的任务？即使从千秋那里得知，只能有一方活下来之后仍——”
　　还有——
　　“拼命地想知道复活的手段？”
　　————
　　我想说些什么？完全想不起来。
　　不过，在这瞬间，我确实明白了。
　　隼人为什么会为了千秋如此拼命。
　　我为什么会为了梦前光奔走到这份上。
　　我到底想做什么呢。
　　在我想通这一切时，已经是四点五十九分了。此时我再次接受死亡。
　　——同时，在心中暗藏起某个决定。