　　第四章
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展，展览会场。
　　时间要回溯到黄昏时分。
　　飞鸟丢下被带走的黑兔与十六夜不管，在和尖帽子精灵展开的激烈追逐赛中获得胜利。她跑向和十六夜等人相反的方向，通过红窗回廊，来到了境界壁的正下方。挂着巨大吊灯的山麓区域虽然笼罩在阴影之下，依然被红色的灯火照亮。
　　飞鸟把跑得筋疲力竭的尖帽子精灵放到肩上，开始沿着境界壁山脚的大街闲逛。
　　「我又不是要把你抓起来吃掉，只是希望有个旅伴而已呀。」
　　「…………啊呜～」
　　精灵在飞鸟肩上摊开手脚躺成大字形，发出疲累的喊声。
　　飞鸟掰下一块从山脚下商店买来的饼干，分给尖帽子精灵。
　　「来，给你。这是成为朋友的证明喔。」
　　「————！」
　　在甜蜜香味的引诱之下，尖帽子精灵立刻坐了起来。
　　刚出炉的饼干散发出混合了杏仁的浓密芬芳和焦糖烧烤焦香的可口香气，让因为你追我跑而疲劳不堪的精灵也不禁食指大动。「哇啊哇啊♪」地吃下大小几乎和自己身高差不多的饼干之后，尖帽子精灵发出可爱的叫声，爬到了飞鸟的头上。
　　——飞鸟默默想着：「看来用食物笼络的作战成功了呢！」
　　「那么，既然我们已经成为朋友了，就来自我介绍吧。我叫久远飞鸟，你会念吗？」
　　「……飞鸟遨？」
　　「音有点拖得太长了，不够干脆听起来很没精神。最后要讲得更明确一点。」
　　「……飞鸟凹？」
　　「还差一点，再加油。最后发音时要干脆收尾。」
　　语气像个幼儿的尖帽子精灵把脑袋左右甩了好几次，才稍微侧着头喊出飞鸟的名字：
　　「……飞鸟？」
　　「对，就是这个发音，要有精神，不要怀疑。」
　　「……飞鸟！」
　　「嘻嘻，谢谢。那，可以告诉我你叫什么名字吗？」
　　尖帽子精灵在飞鸟头上站了起来，充满精神地说道：
　　「Rattenfanger～！」
　　「……？Ratten……？」
　　飞鸟露出有些吃惊的表情。虽然她不明白这个字代表的意义，但是却觉得这个精灵外表明明这么可爱，名字却给人一种相当严肃的印象。
　　她把尖帽子精灵抓了下来，用双手手掌捧起。
　　「这是你的名字？」
　　「不～共同！」
　　「共同……共同体的名字？那你的名字是？」
　　「？」
　　精灵歪了歪头，似乎不了解这个问题的意思。
　　飞鸟突然想起蕾蒂西亚说过的话，蕾蒂西亚称呼这个小东西为「群体精灵」。
　　那么她就是那一类种族的精灵吗？
　　（该不会是没有个别的名字吧……？）
　　若是那样，或许该照精灵的回答，以「Rattenfanger」来称呼她才正确。然而飞鸟无论如何都无法改变觉得这名字过于严肃的印象。她用手指搭着脸颊思索了一会，接着对精灵提议：
　　「难得有缘，我帮你取个名字好吗？」
　　「？不～不！Rattenfanger～！」
　　「嗯，所以除了Rattenfanger这名字以外……」
　　「不～不！『诱饵』！」
　　尖帽子精灵在飞鸟的手掌上摇着头表示否定。
　　「Rattenfanger～！『诱饵』！」
　　「……柚儿？那是你的名字？」
　　「不～不！Rattenfanger～！」
　　依然抓不到重点的飞鸟叹了口气，既然无法沟通那也无可奈何。她决定先暂时放弃追问名字，开始和尖帽子精灵一起参观洞穴里的展览会。
　　这里不愧是以巨大吊灯为象征的城镇。展览的作品除了别出心裁的烛台和提灯，还展示着许多大小不一的彩绘玻璃。
　　在境界壁内部的展览会场里，飞鸟来回望着岩岩架和天花板，佩服地喃喃说道：
　　「数量真惊人……原来有这么多共同体前来参展。」
　　展示品前方挂着负责制作的共同体名号和旗帜，其中特别吸引飞鸟注意的是一个顶部刻有旗帜的银制烛台。
　　「嘻嘻，这个银烛台连做工都很精致漂亮呢。」
　　「漂亮～！」
　　回到飞鸟肩膀上的尖帽子精灵和飞鸟一起发出了可爱的喊声。之前两人相遇时她也正在看雕花玻璃杯，考虑到这点，她果然很喜欢漂亮的东西吧。
　　飞鸟拿起烛台确认制作者。
　　「制作：『Will o'wisp』？就是那个制作会走路烛台的共同体嘛。」
　　以精巧手法刻上的花纹，应该是以旗帜为基调的图案吧。
　　这个刻有燃烧火焰花样的烛台，是不是让火焰本身也具备了特殊的力量呢？
　　它让飞鸟和尖帽子精灵感觉自己彷佛被温暖的营火深深吸引。
　　（有没有共同体旗帜，也会让作品的呈现方式有所差异呢……）
　　飞鸟露出有些忧郁的眼神叹了口气。这个评论很正确，如果他们「No Name」参加这种艺术祭典，就必须担负许多压倒性的不利条件。
　　一个没有组织名号也没有象征的共同体。
　　一旦能主张自我的要素仅限于个人的名字和技术，给人的第一印象也会不同。
　　（如果希望将来能成为优秀的「主办者」，果然没有旗帜就不够严谨——无论如何都必须从魔王手中抢回旗帜才行。）
　　飞鸟轻轻握拳，重新燃起斗志。
　　两人四处观赏着大量的展示品。展览会场是一个往境界壁内部凿挖，状似洞穴的回廊，因此深处相当昏暗，外面的光线无法照入。然而这应该也是为了更加衬托出展示品光辉的设计吧？这许许多多散发出温暖火光的烛台和提灯，还有在光源照耀下简直让人惊叹的美丽彩绘玻璃，都比在外面欣赏到的其它作品闪烁出更灿烂的绚丽光彩。
　　之后，继续在展览会场里前进的两人来到了一个大空洞，这里应该是会场的中心吧。
　　虽然突然来到开阔的地方，然而飞鸟却完全没有注意人潮或周遭，而是瞪大眼鲭看着装饰在大空洞中央的物品。
　　「那是……！」
　　无论是人群还是周遭的喧骚，都因为眼前巨大展示品带来的冲击而消失。放在大空洞中心的这个物体，具备了先前展示品根本无法与之相比的强烈震撼力。
　　「红色的……红色的钢铁巨人？」
　　「好大！」
　　没错，大空洞中心展示的物体是一具用红色钢铁制成的巨人，总之全身都非常华丽又大得吓人。飞鸟和精灵哑口无言地抬头望着眼前的巨大躯体。
　　配合红色和金色的菙丽装饰，目测身高恐怕约有三十尺。装甲上描绘着应该是以阳光为基调的抽象画，非常具有压倒性的魄力。
　　再加上那应该有人类两倍大的巨大手脚。
　　看那等宽的头部和身躯，让人不禁疑惑当初到底是怎么搬进这个狭小的出入口。
　　根据红色装甲上的纤细装饰，可以感受到制作者对作品的非凡热情。
　　「好……好棒啊，到底是哪个共同体制作的……？」
　　「飞鸟！Rattenfanger！」
　　尖帽子精灵睁着闪闪发亮的双眼，从飞鸟的肩上跳了下来。
　　展示品的标示牌上的确写着：「制作：Rattenfanger，作品名：迪恩」的文字。
　　这下飞鸟非常讶异地开口发问：
　　「这是你的共同体制作的东西？」
　　「嘿嘿！」尖帽子精灵挺起胸膛。看来的确是这样没错。
　　飞鸟再度抬头望着被取名为「迪恩」的钢铁人偶。如果眼前拥有庞大身躯的钢铁人偶真的是由这些被称为「群体精灵」的小东西制作出的作品，他们应该耗费了极为惊人的劳力吧。
　　「是吗……共同体『Rattenfanger』真厉害呢。」
　　尖帽子精灵腼腆地笑了，她似乎真的很开心。
　　「稍微观察一下之后，除了这个红色巨人，其它放在大空洞里展示的作品似乎也是主要的展示品呢。相较之下，说不定你们的共同体会成为恩赐游戏的赢家喔。」
　　尖帽子精灵一边蹦蹦跳跳，一边继续叫着：「Rattenfanger！」
　　有点傻眼的飞鸟把她抓起来放到肩上，移动脚步打算去参观其它展示品。
　　
　　
　　——在这之后立刻发生了异变。
　　「……呀……！」
　　咻～一阵风吹过大空洞。
　　这阵风让许多灯火都随之熄灭，飞鸟忍不住低声尖叫。
　　其它客人们也同样惊叫出声，混乱就像是涟漪一样扩散开来。
　　「发生什么事了！火光怎么突然灭了！」
　　「小心一点！说不定是恶鬼之类的！」
　　「快点亮自己附近的灯火！」
　　失去照明的大空洞被关进了黑暗之中，只有内部人群的惊叫声诡异地回响着。
　　飞鸟反射性地握住了身旁的烛台，用旁边预备的火柴点亮烛火。
　　就在这一瞬间，大空洞的最深处出现了诡异的光点。
　　「找到了……总算找到了……！」
　　混合着深沉怨恨和强烈执着的怪异声调在大空洞内回响。飞鸟虽然察觉到危机，同时也拼命地观察四周，想要藉由声音找出犯人藏身的地点。
　　然而由于声音不断回响所以无法找出正确地点。不得已，飞鸟只好发动力量大叫。
　　「这个卑鄙的东西！别再躲了给我出来！」
　　具备支配力量的喊声在洞内回响，然而犯人却没有反应。
　　取而代之的，是剌激着感官的笛声，以及震撼整个空间的怪异语调。
　　「——啊啊，找到了……冒充『Rattenfanger』名号的大胆狂徒！」
　　
　　
　　这响亮的吼声战震撼整个大空洞之后，换来一瞬间的寂静。当每个人正面面相觑时——数千数万只拥有红色眼睛的物体沿着洞穴隙缝沙沙爬出，形成集团开始袭击众人。
　　立刻有人发出一声惨叫。
　　「这……是老……是老鼠！一整片好大一群老鼠！」
　　没错，这些蠢动着占满大空洞整片地面的影子，放眼望去全都是老鼠。
　　盖住地面的老鼠们形成波浪展开行进，这景象连飞鸟也不由得背脊发冷。
　　「虽……虽然我叫你们出来，但是未免也出来太多了吧！」
　　「呀～！」尖帽子精灵发出惨叫。
　　飞鸟和尖帽子精灵转身背对几万只老鼠形成的波浪，一溜烟似地逃走。其它人也是一样，在拥挤的狭窄洞穴往前冲的人们陷入了大恐慌。
　　再这样下去将会造成严重的悲剧。察觉到这一点的飞鸟回过身子，只身面对老鼠大军。
　　「已……已经够了！回到你们的巢穴里去！」
　　飞鸟大喝。然而老鼠群并没有停止的迹象，而是继续前进。
　　发现自己无法支配老鼠让飞鸟心生焦急。这时一群老鼠对着她跳了过来，飞鸟反射性地抽出恩赐卡，召唤在「Fores Garo」战中取得的白银十字剑。
　　「可……可恶……！」
　　她以正眼姿势举起剑，用力往横向挥剑斩击。
　　然而就算这是拥有破邪之力的银剑，面对普通老鼠时也没有意义。飞鸟顶多只能砍死其中几只，根本无法计算到底还剩下几万只。老鼠们沿着天花板前进，已经绕到了前方。
　　飞鸟打算不管老鼠继续前进，但几万只小动物形成的集团却比大型野兽还要棘手得多。
　　牠们绝对是一个晚上就可以把整座森林吃光抹净的魔性集团。
　　老鼠们一只接一只地从天花板往下跳，袭击在飞鸟肩上发抖的尖帽子精灵。
　　「呀！」
　　「危险！」
　　飞鸟被迫往后跳开。既然无法支配，那么只能后退。然而出口却因为过于混乱而呈现想走也走不了的状态，争先恐后想逃走的众人发出惨叫用力推挤彼此。
　　「快让开！」「呀啊！」「现……现在到底是什么状况！」「我……我要先出去！不要挡路！」「别推别推！快让开！」「不行了！已经追上来了，逃不
　　「给我听话大家一起协力逃走！」
　　「遵命！」
　　又急又气的飞鸟大声一喝。混乱瞬间就平复下来，大家整齐地对着飞鸟敬礼。
　　接下来一行人以整齐划一的动作在洞穴内冲锋前进，这光景实在相当奇妙。
　　跟在队伍最后方逃离老鼠大行进的飞鸟，对敌人的真面目起了疑心。
　　（支配的恩赐并没有消失……！到底怎么回事……？）
　　老鼠们专注地追逐着飞鸟。
　　即使拥有支配之力，她的身体也只是普通人类，甚至速度还在一般参加的兽人们之下。不消多久，老鼠群来到的位置已经能对队伍最后方的飞鸟发动袭击。
　　飞鸟胡乱挥着手上的剑，然而老鼠依旧毫不畏惧地从上方袭击她。
　　这个奇妙的袭击方法让飞鸟猛然察觉。
　　（该不会……她们的目标是这孩子……？）
　　飞鸟把视线放到紧抓着自己肩膀的幼小精灵身上。
　　尖帽子精灵抓着飞鸟，畏惧地露出快要哭出来的表情。对这个尺寸跟人类手掌差不多的精灵来说，即使是老鼠这种大小，看在她眼里也像是大型野兽。
　　「………………呜！」
　　既然老鼠的目标是这个幼小精灵，只要把她甩下肩膀，飞鸟本人就可以脱离险境吧。
　　然而飞鸟的自尊并不允许自已丢下这个害怕发抖的年幼身影。
　　飞鸟抛开脆弱的念头，大胆地拉开胸前服装，把精灵塞了进去。
　　「呜咪？」
　　「躲到衣服里面！千万别掉下来！」
　　飞鸟下定决心，使出全力在被老鼠淹没的地面上往前奔跑。
　　总之当务之急是要前往出口。身上的大红礼服虽然会保护飞鸟不受老鼠伤害，然而露出来的部分却另当别论。
　　被老鼠的小尖牙咬啮，飞鸟手脚上到处都开始流血。
　　即使如此，飞鸟心中还是没有出现「舍弃年幼精灵」这个选项。
　　（到出口为止的距离应该不是很长……！）
　　拼命往前跑的飞鸟、紧追不放的魔性集团。
　　然而下一剎那，一个黑影静静靠近，接着迸出无数的刀刃。
　　「——下等老鼠居然敢伤害我的同胞！掂掂自己有多少斤两！这些畜牲！」
　　高速奔驰的影子宛如拥有利刃的龙卷风，以搅拌器般的动作在狭窄的洞穴内来回移动，让人联想到锐利刀锋的前端则把整片魔性集团全部吸收起来搅成肉末。
　　甚至还来不及眨眼，这一击就在完全没有破坏展示品的情况下让敌人化为尘土。
　　飞鸟按住被风刮起的头发，讶异地喊道：
　　「影……影子……居然一瞬间就把那么多老鼠都……？」
　　飞鸟回头一看，接着又吃一惊。
　　根据刚刚的声音，飞鸟判断应该是蕾蒂西亚赶来救援。然而看到蕾蒂西亚外表的变化，却让飞鸟目瞪口呆。
　　蕾蒂西亚的外表已经不再是平常那个看起来年幼的女仆了。
　　可爱的少女外表强烈转变为散发出妖艳气质的女性，美丽金发上那条爱用的缎带已经解开，闪烁着耀眼的光辉。
　　女仆服转为深红色的皮制夹克，还穿着状似戒具的奇妙裙子。戏剧性的变身让人无法联想到平常温和的蕾蒂西亚。
　　蕾蒂西亚那美丽的脸孔因为愤怒而扭曲，她凶猛地露出吸血鬼特征的尖牙，放声怒吼：
　　「操纵者躲在哪里！快给我出来！敢在这种公开场合强行发动攻击，应该也有相对的心理准备！那么就用我的尖牙与利爪，让你尝尝我等旗帜的威光！快招出共同体的名号，站出来辩解吧！」
　　蕾蒂西亚激昂的喊声回响在洞穴内，然而没有响应也没有任何动静。原本数量那么惊人的老鼠群在影子开始四窜时就纷纷撤退了。
　　洞穴内充满冷清的静寂，看来操纵者也逃走了。
　　旁观的飞鸟吸了一口气，虽然不知该说什么，还是对发生剧变的蕾蒂西亚背影开口：
　　「你……是蕾蒂西亚吗？」
　　「嗯。倒是飞鸟，究竟发生什么事情？虽然数量是多了点，但居然被区区鼠辈占得上风，真不像是平常的你喔？」
　　回过头来的蕾蒂西亚声调一如平常。虽然转变成大人，她的表情还是一样温和，然而目睹过刚才实力的飞鸟以大受冲击的表情喃喃说道：
　　「……原来你这么了不起啊。」
　　「啊？」
　　蕾蒂西亚歪了歪头。等到她听懂飞鸟意在称赞自己后，以有些不高兴的语气响应：
　　「那……那个，主子。虽然我很高兴你称赞我，但是这反应实在太没礼貌了。即使我看来这样，也是前任魔王，吸血鬼的纯种！傲然自豪的『箱庭骑士』！就算我失去了神格，要打退畜牲根本是轻而易举。那种程度即使来个几千万只也没有问题！」
　　蕾蒂西亚似乎在赌气般地嘟起嘴。毫无疑问，这个反应和平常可爱的她如出一辙，然而看在飞鸟眼里却又是另一回事。应该是因为对自己的丑态别有感想吧。
　　飞鸟低着头，挤出似乎很复杂的语调。
　　「可是，我……」
　　「飞鸟！」
　　这时，尖帽子精灵从飞鸟的胸前钻了出来。
　　虽然她脸上带着泪水，依然抱住飞鸟的脖子开心地叫了起来。
　　「飞鸟！飞鸟……！」
　　「等……等一下……」
　　[[IMG,ac20a00c51b4973acc05f3c02800e730,1054,1500,402163]]
　　精灵发出又想哭又想笑的叫声，紧紧抱住飞鸟，或许是在以她自己的方式表达感谢吧。蕾蒂西亚傻傻地望着这幅光景。
　　「哎呀呀，她完全黏上你了。现在太阳已经下山了也很危险，今天就先带她回去吧。」
　　「也……也对。」
　　飞鸟虽然有点犹豫但还是点头同意，毕竟无法保证不会再碰上其它袭击。两人和一只精灵在被红色提灯照亮的街道上前进，回到「Thousand Eyes」的店铺。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——境界壁，展望台，Thousand Eyes旧分店。
　　「给我去洗澡！现在就去！」
　　身穿日式围裙，在店门口等待众人的那个女性店员一看到飞鸟立刻露出虎牙大声吼叫：
　　「想以那种肮脏样子进入『Thousand Eyes』店内，根本免谈！衣服放在这里！我会洗好！破损的部分也会帮你补好，所以要心存感谢！——啊？什么？伤口？那种东西只要去洗澡就会治好！请立刻去把身体清洗干净！要不然会弄脏店内的！」
　　——……就这样，被半强迫脱下衣服的飞鸟被带到了浴室。
　　拿着对方给的一条清洁用毛巾，飞鸟一个人来到如同露天澡堂般可以见到天空的浴室，不知道该说什么才好。
　　「……也是啦，我身上的确很脏。」
　　飞鸟身上沾着泥巴和老鼠的血，真的是蓬头垢面。
　　然而这种对待，却让怎么说都还是个少女的飞鸟内心有些受伤。
　　她叹着气反复舀水冲净身体，身上的伤口也逐渐开始痊愈。对这个戏剧性效果很是佩服的飞鸟泡进浴池里。
　　「真厉害，水树的净水根本比不上。不愧是『Thousand Eyes』的浴室。」
　　飞鸟一阵感叹。她把肩膀也泡进热水里，让身体好好休息。
　　……今天是久违的，让飞鸟打心底感到快乐的一天。
　　可以不必在意任何人，自由地四处闲逛，细细欣赏陌生地方的文化。
　　在今天，飞鸟比过去任何一天，对自己正处于那长年以来的梦想生活中，有更真实的感受。
　　寡言的可爱友人、总是吵吵闹闹，戏弄起来很有趣的朋友、可以互相挖苦讽刺的损友。
　　虽然被推举出来的领导者还年幼又不成熟，却是个诚实又正直的少年。
　　对在故乡被当成问题儿童隔离起来的飞鸟来说，箱庭世界是一个太过美好的桃花源。
　　（……可是，这也是因为自己拥有恩赐才形成的关系。）
　　飞鸟有些寂寞地抬头望着夜空。她被召唤至此地的最大理由——
　　正是因为黑兔他们抱着「希望能拯救共同体」这个重大愿望，才会需要自己这几个人。要是这份恩赐根本派不上用场，这段关系随时被切断也没什么好奇怪。
　　那些自身力量无法发挥效用的对手，是可能会推翻飞鸟存在价值的强大威胁。
　　（刚才的老鼠……为什么我的恩赐会无效……？）
　　飞鸟回想起先前的袭击。她的力量无法发挥效果的情形，过去曾经发生过两次。
　　第一次是面对「Perseus」的领导者，卢奥斯时。
　　第二次是面对「No Name」工房里沉眠的宝剑、圣枪、魔弓等恩赐。
　　换句话说，遇到比自己更高等的超常个体时，飞鸟拥有的恩赐就无法产生功效。
　　（虽然我对「灵格」这种概念尚未完全理解，但应该不可能输给老鼠呀。）
　　飞鸟抬头望着夜空，回忆着黑兔说过的话。
　　
　　
　　——所谓「灵格」，就是世界得到的「恩赐」，也是「生命的排行」。
　　本来应该只是普通人类的飞鸟为什么会拥有高等的灵格呢？
　　一行人刚来到箱庭时，黑兔曾经如此推论：
　　「要获得灵格，大致上可以分为两种方式：
　　一、『基于对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬而获得』。
　　二、『诞生时发生过伴随奇迹的经历』。
　　虽然还有其它原因，不过大部分都是基于以上两种。以前者来举例，和诞生有密切关系的类型主要是以恶魔等超常个体较为有名；至于后天造成的类型，就是经历过长久岁月后依然活着的生命能成为仙人，藉由祭品或人命活祭等方式获得灵格者则会成为恶鬼罗剎等等。嗯，不过呢，人类几乎都是因为第二个原因吧。」
　　「那么，我就是因为在出生时发生过什么奇迹……？」
　　「YES！例如前阵子对战过的『帕修斯』，他是希腊神话的主神之子。本来是不同生命体的人类和神灵之间并不可能生下小孩，然而能够扭曲这个不合理规则出生之人，将成为比原本生命体更高位的存在——以高位生命（混血）的身分被称为神族，直到之后的第五代子孙为止……不过，帕修斯本身还拥有打败蛇发女妖的功绩啦。
　　人家推测，飞鸟小姐的高灵格应该是在诞生时曾经发生过什么特殊的情形，或是您的祖先是修罗神佛之类的超常个体。」
　　「是……是吗……我的出生有什么特殊的背景……」
　　「哎呀呀，没有必要想得那么复杂喔！基本的法则就是『有传承』等于『有功绩』，只要有这种程度的认知就没问题了。」
　　例如「月兔」献身跳入火中的这种情形就是其中之一，黑兔最后这样做了结尾。
　　——顺便提一下相关知识。神佛赐给眷属或武器的格位似乎称为「神格」，力量似乎能提升到种族最高等级的程度，但飞鸟并没有追问详情。
　　
　　
　　黑兔做了保证，说飞鸟这个就连「Fores Garo」的虎人贾尔德也会听令跪下的力量，即使还只是原石也具备了高度灵格。
　　（那么……其它可能的理由只剩下一个。）
　　一想到这让人难以接受的事实，飞鸟忍不住用力咬牙。因为合理推论之下，支配之所以对老鼠没用——原因应该是「牠们已经被比飞鸟更强大的力量支配」。
　　（…………呜！）
　　噗通！飞鸟整个人沉进水中。
　　之前飞鸟就已经察觉到，在三人之中，自己的能力最不实用。虽然「潜藏着未知可能」这点和其它两人或许相同，然而她选择的原石发展方向——「支配恩赐的恩赐」这种立场，要是没有另外准备强大的恩赐，就无法发挥出百分之百的力量。
　　话虽如此，飞鸟还无法操控「No Name」工房里沉睡着的那些高等恩赐。问过之后，才知道那些东西里面似乎也包括了被赋予神格的物品，是光凭「原石」还远远不及的装备。
　　不对，追根究柢来说，「武器」这种东西并没有意义。
　　飞鸟对武艺的造诣原本就仅有普通人的等级。
　　即使可以引出武器的力量，也无法像十六夜或耀那样大展身手。
　　（……我的选择错了吗？）
　　咕嘟咕嘟，飞鸟抱着膝盖吐气。
　　现在还来得及修正。这份力量原本在过去就已经强烈偏往「操纵人心」这种方向，只要继续提升下去，就会逐渐发展成能让各式种族臣服的魔性恩赐吧。
　　那样一来，飞鸟还剩下以操纵身心的魔女身分大放异彩的可能。
　　「……不过我自己并不期望那种结果啊。」
　　纤细的声音和浴室里的烟雾一起上升，而后消散。
　　除了自尊——飞鸟这个少女的正义感更为强烈。
　　不惜扭曲对方心智才能获得的「肯定」，究竟有什么价值呢？正因为飞鸟拥有如此强烈的自尊心，她才能正直不扭曲地成长至今。
　　（只要那个年幼精灵还在，对方一定还会前来袭击。到时我一定要分出胜负……！）
　　飞鸟放下原本盘在头上的头发，从浴池里起身。正好这时更衣室里也吵闹了起来。
　　「飞鸟小姐！您的伤不严重吧！」
　　脱掉衣服，用毛巾遮住身体，倒竖着兔耳的黑兔急急忙忙冲进浴室。
　　「等等等等！黑兔！居然想比主人更早入浴，到底是什么意思呀喝喔喔喔喔喔喔！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗通！哗啦！
　　结果同样全身一丝不挂的白夜叉，从背后突袭黑兔，两人就这样抱在一起滚了三圈半然后掉入浴池。尤其是黑兔，看起来似乎是脑袋先下去。
　　听到致命声响的飞鸟慌忙赶到黑兔身边。
　　「等……等等！黑兔！你还好吧！你的脑袋已经撞进浴池底部了！」
　　「横（人）……横擦没四（人家没事）！灰咬啊啊呼逍鞋迎还哈哈呼豪吧（飞鸟小姐您还好吧）！」
　　即使脑袋插进浴池底部，不断吐出气泡，黑兔还是在为飞鸟担心。
　　白夜叉兴高采烈地用力抓住黑兔的兔耳，用力一拔。
　　「嘿！」
　　「呀啊！」
　　把黑兔从浴池里拔了出来。
　　黑兔虽然一脸快哭出来的表情，仍然先抓住飞鸟的肩膀开始身体检查。
　　「伤……伤口怎么样了呢？有……有没有感染细菌的可能？有没有会在女性肌肤上留下伤痕的伤口？有没有在勉强忍耐？真的没问题吗？」
　　「没……没事啦，泡进浴池里后立刻就治好了。」
　　虽然黑兔毫不客气地在飞鸟身上摸来摸去，然而由于知道黑兔是出于好意，飞鸟也不好意思把她推开。
　　正当飞鸟不知如何是好时，白夜叉目不转睛地观察起飞鸟全身上下。
　　「……嗯，飞鸟这身发育真不像是十五岁的少女。」
　　「啊？」
　　「虽然飞鸟你的身体从锁骨到乳房有丰满的发育不过从乳房到肚脐的身体线条却完全没有任何赘肉话虽如此我敢肯定摸起来的触感一定是柔软的女性肉体而且看那臀部到大腿的丰美线条只要伸手去搓揉手指肯定就能陷入充满弹性的少女柔软肌肤之中……」
　　[[IMG,e37ec321b4d54c39732a2735d3915992,1034,1500,457593]]
　　碰！
　　两个木桶直接命中了白夜叉的脸部。
　　这段性骚扰发言从开始到结束还不到一秒。
　　满脸通红的飞鸟以彷佛在看厨余的冰冷眼神低头望着白夜叉。
　　「……咦？什么？白夜叉原来是这种人？」
　　「嗯，是的……虽然白夜叉大人非常了不起，但却是个遗憾程度更上一层的人物。」
　　就是这样。黑兔冷冷地附和。
　　飞鸟原本打算直接离开浴室，然而更衣室又传来有人进入的动静。接着来到浴室的人是春日部耀、蕾蒂西亚，以及尖帽子的小精灵。
　　「飞鸟！」
　　咚咚咚跑过来的年幼精灵直接爬上飞鸟的身体。
　　飞鸟忍耐着搔痒感，回头面对耀等人。
　　「怎么了？大家一起来洗澡？」
　　「嗯。」
　　「想说偶尔一起也不错。毕竟难得大家聚在一起，所以才觉得可以干脆来聊一下今天发生的事情或是明天预定……飞鸟你要出去了吗？」
　　喔，原来是这样。飞鸟了解地点点头，再度泡回了浴池里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　十六夜和仁以及那个女性店员一起待在为他们准备的来宾室里谈天说地。
　　两人啃着海苔煎饼，想知道这间店是用什么方法移转到此。
　　虽然不情愿，但被指定必须陪伴客人聊天的女性店员皱着眉头响应：
　　「您说关于这间店吗？其实店本身并没有移动。如果我说是类似『境界门』的系统，您能理解吗？」
　　「不，完全不。」
　　十六夜毫不犹豫地回答。女性店员叹口气，换上稍微轻松点的语气开始解释：
　　「简而言之，就是各个入口全都通往同一个内部空间。例如蜂窝……只要想象一下蜂巢状，应该就很容易理解。」
　　「Thousand Eyes」的商店之所以拥有比外表更广阔的内部空间，就是因为这个原理。
　　店面从一开始就不存在于原本的地点。十六夜以充满兴趣的表情，示意女性店员继续说下去。
　　「喔？换句话说一间店就全部兼任总店和分店，是这样吗？」
　　「不是。不过……也对，我刚刚的发言有语病，和境界门的相异之处就是这点。境界门可以通往全部的外门，相较之下，『Thousand Eyes」的出入口则是每个阶层各有一个蜂巢形的店铺。」
　　「喔？也就是说『七位数的蜂巢形分店』、『六位数的蜂巢形分店』……这种感觉？」
　　「对。当然，通往总店的入口只有一个。」
　　十六夜理解地点点头。女性店员又开口说道：
　　「这个高台上的店面因为立地不佳，是已经关闭的旧分店。这次是因为和白夜叉大人要前来参加共同祭典，所以暂时让这间店和出入口串连起来，并把私人区域和店面空间切割成不同的部分。也因此能通往店内的正面大门无法打开，这点还请多见谅。」
　　「了解。」
　　「哎呀？你们在这种地方聊起来了？」
　　聊到一个段落时，正好飞鸟等人也从浴室来到这里。
　　飞鸟她们穿着店内准备的薄浴衣，因为泡过热水，脖子以上的肌肤都泛着桃红色。
　　坐在椅子上的十六夜整个人往后仰，望着刚洗好澡的女性成员们。
　　「……喔喔？这风景真不错。你不认为吗，小不点少爷？」
　　「咦？」
　　「虽然黑兔和大小姐隔着薄薄布料也能看出她们从上臂到胸部的丰满发育相当煽情然而对照之下即使体型较为纤细但展现出健康肌肤的春日部和蕾蒂西亚从头发上滴落的水珠沿着锁骨线条向下滑落的光景依然会诱导视线自然地往胸部较为低调的那边飘去这可说是确定性……」
　　碰——！
　　这是今天第二次的反射性回击。
　　当然，出手的是连耳根都红透了的飞鸟，和连兔耳都红透了的黑兔。
　　「这个共同体里只有变态吗！」
　　「白夜叉大人和十六夜先生都是笨蛋！」
　　「好……好了啦，两个都冷静一点。」
　　蕾蒂西亚慌忙劝阻，耀一副事不关己，白夜叉捧着肚子哈哈大笑。
　　看到仁单独在旁边抱住似乎阵阵发疼的脑袋，女性店员同情地把手放到他的肩上。
　　「……你也很辛苦呢。」
　　「……是的。」
　　一边是组织主力全都是问题儿童。
　　一边是组织领导者是最伤脑筋的问题儿童。
　　两人分享着这种空虚的哀愁。
　　而另一方面，十六夜和白夜叉则像是找到同好般地用力握手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在那之后，蕾蒂西亚和女性店员都离开来宾室。现在只有十六夜、飞鸟、耀、黑兔、仁、白夜叉以及尖帽子精灵留在现场。
　　白夜叉占据来宾室的中心，把两肘撑在桌上，以极为认真的声音发表：
　　「那么各位，现在就开始讨论如何让黑兔的裁判服装更性感可爱的第一次会议……」
　　「否决。」
　　「赞成。」
　　「否决！」
　　胡闹的十六夜附议白夜叉的提案，黑兔立刻拒绝。
　　对三人这番对话感到有点受不了的飞鸟突然想起自己那件大红色的礼服。
　　「对了，黑兔的服装是白夜叉你在负责搭配吧？那我穿的那件红色礼服也是啰？」
　　「喔喔！果然是我送她的衣服吗？那件衣服黑兔也很喜欢，不过毕竟不适合黑兔。再怎么说既然拥有那双美腿……」
　　「那件衣服是因为白夜叉大人的特殊癖好而遭到否决。人家认为那件礼服相当可爱……所以才觉得放在衣柜里太可惜了。幸好飞鸟小姐您非常适合红色呢。」
　　「嘻嘻，谢谢。黑兔平常穿的服装也很适合你喔。」
　　飞鸟道谢之后，黑兔就「唔」了一声，露出复杂的表情。
　　白夜叉带着贼笑开始进入主题：
　　「好啦，服装的事情就先放一边吧。其实我想拜托黑兔来担任明天开始的决赛裁判。」
　　「哎呀呀？这还真是唐突的委托呢，请问有什么原因吗？」
　　「嗯。因为你们引起的骚动让『月兔』来此的事情公诸于世，所以使观众希望能在明天开始的恩赐游戏上看到月兔的期待也水涨船高。既然『箱庭贵族』降临的消息已经传开，当然只能让你出场。所以希望你能正式接下裁判与主持人的任务，我也会另外准备酬劳。」
　　原来如此～众人都了解状况。
　　「人家明白了。那么明天游戏的裁判与主持工作就由黑兔我来负责。」
　　「嗯，感谢……那么关于裁判服装，就穿上那件用蕾丝织成的半透明黑色性感马甲裙……」
　　「否决。」
　　「赞成。」
　　「彻底否决！啊～真是的！请您有点分寸，十六夜先生！」
　　看到十六夜摆明捣乱，黑兔倒竖着兔耳大发脾气。
　　另一方面，原本一直置身事外的耀像是突然回神，对着白夜叉提问：
　　「白夜叉，我明天的对战对手是怎样的共同体？」
　　「抱歉，这我不能告诉你。『主办者』透露讯息并不公平吧？我唯一能告诉你的只有共同体的名号。」
　　啪！白夜叉打响手指。
　　接下来白天在游戏会场出现过的羊皮纸再度登场，并浮现出相同的文章。
　　看到上面写着的共同体名称，飞鸟吃惊地睁大眼睛。
　　「『Will o'wisp』和『Rattenfanger』？」
　　「嗯。虽然罕见，但这两个共同体都来自六位数外门，也就是上一个阶层，认为对方等级更高一层也没错。虽然我不能多说，但建议你先做好一定的心理准备。」
　　听完白夜叉严肃的忠告，耀点了点头。
　　另一方面，十六夜却瞪着「契约文件」笑得很不安分。
　　「喔……『Rattenfanger』？原来如此，『捕鼠小丑』的共同体吗？那么明天的敌人简单来说，就是哈梅尔的吹笛小丑啰？」
　　咦？飞鸟吃惊地回应。
　　然而她的声音却被坐在身边的黑兔和白夜叉的感叹声所盖过。
　　「您是说……『哈梅尔的吹笛人』吗？」
　　「等等，这怎么回事？讲仔细点，小子。」
　　看到两人如此惊讶，十六夜不由得连连眨眼。
　　白夜叉压低声调，讲出疑问的具体背景：
　　「喔，抱歉，最近才被召唤来的你并不知道这件事——所谓『哈梅尔的吹笛人』，是某个魔王附属共同体的名号。」
　　「什么？」
　　「魔王的共同体名号为『幻想魔道书群（Grimm grimoire)』。那是由一名拥有奇才的召唤士所率领，曾经从总数超过两百篇的魔书中召唤出恶魔的共同体。」
　　「而且能从一篇魔书里召唤出复数恶魔。尤其该特别注意的部分是，就连魔书中每一篇不同的世界背景，也都包含在内。魔书的一切内容都以游戏盘面的形式拥有明确制定的规则与强制力，是一个极为强大的魔王。」
　　「——喔～～？」
　　十六夜的眼中闪出锐利的光辉。黑兔继续说明：
　　「然而那名魔王在和某个共同体的恩赐游戏中落败之后，应该已经辞世……可是十六夜先生您刚刚又说『Rattenfanger』就是『哈梅尔的吹笛人』。人家对童话方面并不清楚，为了以防万一，希望您可以指点一二。」
　　黑兔那紧张的表情，应该是在警戒万一魔王出现时的状况吧。
　　十六夜思考了一会之后，露出突然想到什么恶作剧的表情，伸手一把抓住仁的脑袋。
　　「原来如此，我了解状况了。既然如此，这里就请我们的小不点大人来说明吧。」
　　「咦？啊，是。」
　　众人的眼光集中在仁身上。仁虽然已经答应，然而却因为话题突然扯到自己身上而面露紧张表情。十六夜把仁的头拉向自己，对着他讲起悄悄话：
　　「……你表现的机会这么快就来了，展现出成果吧。」
　　「是……是的！」
　　仁咳了一声，先拉平松垮垮的长袍，才慢慢开始叙述：
　　「『Rattenfanger』是一个叫做德国的国家所使用的语言，意思是『捕鼠人』。而这个捕鼠人，其实是格林童话魔书之一的《哈梅尔的吹笛人》的隐喻。」
　　众人嗯嗯点头，仁继续说明：
　　「在原本的格林童话中，有好几个故事创作舞台，都参考引用了历史考据。『哈梅尔的吹笛人』也是其中一，『哈梅尔』则是故事发生舞台的城镇。」
　　被格林童话《哈梅尔的吹笛人》当成雏型的碑文如下：
　　
　　
　　——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日
　　130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——
　　
　　
　　这篇碑文是在叙述曾在哈梅尔镇发生的真实事件，并且和一片彩绘玻璃一起展示。
　　它也是后来成为格林童话之一，以《哈梅尔的吹笛人》为名创作出的故事雏型。
　　「嗯，那么为什么用捕鼠人作为隐喻？」
　　「因为格林童话中的小丑，被认为是能操纵老鼠的小丑。」
　　仁顺畅地回答白夜叉的质问，而旁边的飞鸟却静静地倒吸了一口气。
　　（他说……「操纵老鼠」的小丑……？）
　　先前的袭击事件闪过飞鸟的脑海。仔细一想，当初遭到袭击的时候，的确有传出类似不和谐音的笛声。
　　「嗯……『捕鼠小丑（Rattenfanger）』和『哈梅尔的吹笛人』吗……如此一来，已经有灭亡魔王的残党偷偷潜入火龙诞生祭的可能性就提高了。」
　　「YES。既然参加者无法把『主办者权限』带进祭典内，那么这就成为相当有可能的手段。」
　　「啊？这话什么意思？我可是第一次耳闻。」
　　「喔喔，对了。听说魔王会出现后，我安排了最低限度的对策。也就是使用我的『主办者权限』，在祭典参加规则上加入了一些条件。详情你们可以参考这个。」
　　白夜叉挥动手指后出现一张发光的羊皮纸，上面记载着诞生祭的诸事项。
　　
　　
　　
　　
　　「§火龙诞生祭§
　　
　　
　　·参加祭典时的诸事项：
　　一、禁止一般参加者在舞台区域、自由区域内举办共同体相互竞争的恩赐游戏。
　　二、如果没有祭典主办人的允许，禁止拥有『主办者权限』的参加者进入祭典区域内。
　　三、禁止参加者在祭典区域内使用『主办者权限』。
　　四、禁止参加者以外的人员入侵祭典区域内的舞台区域、自由区域。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。
　　『Thousand Eyes』印
　　『Salamandra』印」
　　
　　
　　
　　
　　十六夜阅读过出现在手边的羊皮纸后，轻轻点了点头。
　　「『参加者以外无法进入游戏』、『参加者无法使用主办者权限』吗？的确，根据这个规则，即使魔王来袭也无法使用『主办者权限』。」
　　「嗯，总之，能控制的部分应该都控制住了。」
　　是吗？十六夜同意地点点头。
　　另一方面，黑兔以讶异的声调对着仁搭话：
　　「不过真让人惊讶。仁少爷，您是在哪里得知《哈梅尔的吹笛人》的情报？」
　　「也……也没什么，只是之前带十六夜先生去地下书库时，我也稍微看了一些……」
　　「嗯，是吗？不管怎么说这都是些有用的情报。不过万一对方在游戏中取得最后胜利就会有点棘手，还是在不会伤害珊多拉面子的情况下展开监视吧——到时万一发生什么意外，就轮到你们上场了，拜托啦。」
　　「No Name」一行人点头回应，只有飞鸟内心有着不安的影子盘旋不去。
　　（「Rattenfanger」是魔王的属下……？那么这孩子是——？）
　　飞鸟看看在自己膝上睡得正甜的尖帽子精灵，她也宣称自己来自「Rattenfanger」这个共同体。
　　然而，飞鸟并不认为这个精灵是那么邪恶的东西。虽然飞鸟很想把这件事情告诉大家，然而到头来还是什么都没能说出口，直接当场解散。
　　飞鸟虽然感到不安，依然回到自己被分配到的房间，准备迎向明天。