　　第二章
　　
　　
　　——东北的境界壁，自由区域，商业区。红窗回廊。
　　十六夜和飞鸟进入红色玻璃盖成的回廊，混进人群中躲避黑兔的追捕。
　　两人藏在店面与店面间的横向小路。他们从红砖搭成的墙边探出头，窥视着周遭状况。
　　「……不在吗？」
　　「嗯，应该不在。不过没想到这么快就会被追上……」
　　「这代表如果要拿来当煽动黑兔的诱饵，就算那只是玩笑话也依然效果超群。」
　　确认安全后，飞鸟回到主要道路上，踩着小跳步回过身子，让裙襬跟着飞扬。
　　「好，那就开始逛街吧。可以麻烦你担任护花使者吗，十六夜同学？」
　　「喔？看你的态度，我还以为你觉得我这个人野蛮又凶暴呢。」
　　「哎呀？要是太计较这种小事，可无法成为杰出的绅士喔？」
　　两人嘻嘻笑着，互相挖苦对方。
　　彼此都是问题儿童，到头来还是很意气相投吧。
　　十六夜耸耸肩膀，站到飞鸟身旁。
　　「那么就由在下冒昧担任不专业的护花使者吧，大小姐是了，首先来逛逛这个红色回廊吧。这里看起来像是一条商店街，四处探寻当地特产或是限定商品也是观光的精髓。」
　　「是吗？既然标新立异的十六夜同学这么说，应该就是那样吧。」
　　「当然。既然大小姐你也是女性，应该很喜欢购物吧？」
　　「……这个嘛，或许喜欢，也或许不喜欢？」
　　飞鸟的脸上闪过一道阴影。
　　十六夜虽然觉得很奇怪，然而飞鸟却拉着他的手前进，失去了提问的机会。
　　「好啦，走吧。说不定商店里连那个会走路的烛台都有卖呢。」
　　「是啊……如果大小姐你想要，我也可以去附近偷一个来喔？」
　　「哎呀，怎么能做那种事情？那样可是违反规则的。」
　　飞鸟先摇了摇头，才露出极为调皮促狭的笑容。
　　「无论如何都想得手的东西——必须挑战恩赐游戏并取胜。这就是箱庭的规则吧？」
　　「哈哈，说的也对。」
　　满脸笑容的飞鸟如此宣言，十六夜则以大笑回应。
　　两人带着兴高采烈的表情，开始在被染成红色的玻璃回廊上悠闲漫步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——另一方面，已经落网的耀正在「Thousand Eyes」的分店里喝茶。
　　这次由于突然出发所以她并没有把三毛猫也一起带来。她坐在包厢的沿廊上望着中庭里的添水（注：日式庭园中常见的装饰，以竹筒接水，水满后竹筒会翻转将水倒出再回到原位，此时竹筒底部会敲打石头发出响声），和已经明白来龙去脉的白夜叉开始闲聊：
　　「哈哈，原来如此啊，这个恶作剧的确很符合你们的风格。不过『退出』这种话实在太激进了，你们不觉得有点恶劣吗？」
　　「这个……嗯，我觉得有一点点啦。不……不过，黑兔也有错。要是她有好好跟我们说明共同体没钱，我们也不会使出这种强硬手段。」
　　「你们不认为这是平常的行为造成的反效果吗？」
　　「这……也…也是啦，但就算考虑这点，仍是缺乏信赖的证据。让她焦急一下也好。」
　　看到耀难得表现出赌气的态度，白夜叉哈哈笑了。
　　两人一边吃着和茶水一起送来的日式点心，一边继续谈天说地。
　　「对了，你之前提过有个大型的恩赐游戏，是真的吗？」
　　「当然是真的。有一个特别希望你去参加的游戏。」
　　「我？」
　　嘴里塞满点心，像只松鼠般鼓着双颊的耀不解地微微歪了歪头。
　　白夜叉从和服袖子里拿出之前那张傅单递向她。
　　
　　
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『造物主们的决斗』
　　
　　
　　·参加资格及概要：
　　·参加者必须持有创作系的恩赐。
　　·允许一名助手陪同参加。
　　·决斗内容每次都会变化。
　　·除了创作系的恩赐，禁止恩赐持有者使用其它一部分恩赐。
　　
　　
　　·关于将授予的恩惠：
　　·参赛者可以向『阶层支配者』火龙提出想要的恩惠。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体共同举办恩赐游戏。
　　『Thousand Eyes』印
　　『Salamandra』印」
　　
　　
　　
　　
　　「……？创作系恩赐？」
　　「嗯。就是指由制作者创造出的恩赐，无论人造、灵造、神造、还是星造皆可。北区为了承受过于严苛的周遭环境，因此相当重视能恒久使用的创作系恩赐，也经常举办游戏以竞争这类恩赐的技术性和艺术性。而你从父亲那里获得的恩赐——『生命目录』无论在技术还是艺术方面都非常优秀，甚至让人难以相信那出于人类之手。虽然拿去参加展览也不错，但不巧，报名时间已经截止。不过如果是寄宿在那个木雕上的『恩惠』，我想即使是在考验实力的游戏里也可以取胜……」
　　「是吗？」
　　「嗯，而且幸运的是，还有仁可以担任助手。为了让祭典更加热闹，除了原本的委托，我希望你可以主动帮这个忙。嬴家的奖赏也预定会准备强大的恩惠……你意下如何？」
　　嗯～～耀左右来回侧着脑袋，看来提不起劲。虽然她对龙有兴趣，但似乎对游戏本身没什么兴趣——这时她好像突然想到了什么，开口提问：
　　「那个，白夜叉。」
　　「什么事？」
　　「要是拿到恩惠……就可以和黑兔和好？」
　　耀侧着那张稚气却端整的脸蛋，看起来就像是一只小动物。
　　看到这样的耀，白夜叉露出有些惊讶的表情。但是下一瞬间，她便以温柔和蔼的笑容点点头。
　　「如果你真心想和黑兔和好，那么当然可以。」
　　「是吗？那我就出场。」
　　耀点点头，从沿廊上起身。太阳到达最高点，开始进入正午时分。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「——这里好漂亮，我的故乡没有像这样的地方。」
　　两人开始闲逛已经过了数小时，现在差不多是正午过后刚好一小时的时间吧。
　　飞鸟来到妆点着红色砖块和雕花玻璃的红窗回廊中心，坐在一座刻着龙的纪念碑前休息。她并不是感到累了，只是想放松下来，好好观察城镇的样子。
　　对照之下，十六夜却在以巨大翠绿色玻璃制作而成的龙纪念碑周围转来转去地研究着。他似乎很感叹地抬起头望着这个纪念碑，静静低声说道：
　　「喔……这还是我第一次看到如此巨大的似曜岩结晶。」
　　「似曜岩结晶？不是玻璃？」
　　「不，似曜岩就是一种天然玻璃，是陨石撞击时产生的能量和热量合成出的稀有矿石。著名的有德国的诺特林根里斯（Nordlinger Ries）陨石等等。」
　　「德国的……陨石？不过会有陨石掉进箱庭世界里来吗？」
　　「嗯，我对这点也存疑。看颜色感觉类似穆尔达维陨石（Moldavite）……嗯？」
　　十六夜停下脚步，把视线投向展示于绿色纪念碑前方的广告牌，上面写着——
　　「展出共同体『Salamandra』
　　题名：以灵造似曜岩大结晶雕刻成的初代首领『星海龙王』大人
　　制作者：莎拉」
　　——这样的文字。十六夜沉默了一会，才以像怀疑自己眼睛的态度头抬头望向纪念碑。
　　「灵造的意思就是……喂喂，换句话说这是由人工制造出来的似曜岩结晶吗？」
　　「不是天然物？」
　　「嗯。虽然制作者似乎不是人类……哼，这个名叫莎拉的制作者，似乎很有趣呢。我记得是小不点少爷认识的家伙，要是有机会的话，去打个照面好了。」
　　十六夜抬头盯着龙纪念碑，脸上露出不怀好意的笑容。
　　飞鸟以感到很不可思议的眼神望着十六夜的侧脸，唐突地开口说道：
　　「我从之前就一直很想问……为什么十六夜同学你这么博学？」
　　「没那回事。与其说是博学不如说是杂学程度……喔？那里有个会走路的烛台！」
　　一发现以两脚走路的烛台，十六夜就丢下飞鸟，敏捷地跑开。
　　飞鸟慌忙跟了上去。会走路的烛台似乎也是美术展的作品，脖子（？）上挂着写有「Willo'wisp」的广告牌。
　　「以两脚步行的烛台跟飞空提灯……那么有没有南瓜怪物呢？那是在叫万什么的节日里会出现的妖怪，十六夜同学你有听说过吗？」
　　「啊？」
　　听到飞鸟唐突的发言，十六夜停下脚步睁大眼睛。
　　「喂喂，大小姐你也太不知世事了。南瓜怪物指的是杰克南瓜灯吧？都现在这种时代了，至少要懂得万圣节这个——啊，对喔～大小姐你好像是从战后不久的时代来的？」
　　十六夜把上半身向后转提出疑问。
　　——万圣节是从1990年代之后才开始在日本广为人知。即使往前回溯，最早也是1980年代以后。那么从战后不久的时代来此的飞鸟，知识上有落差也是理所当然的结果吧。
　　对飞鸟来说，十六夜是来自未来的人。从与海外交流关系已经确立，获得情报的方式也很丰富的时代来到此地的十六夜所拥有的知识，看在飞鸟眼里，应该是个博学多才的少年吧。
　　从十六夜的眼神中，飞鸟也推测出情况。
　　「是吗……在十六夜同学的时代里，万圣节已经不是稀奇的东西了吗？」
　　「是呀，大小姐你喜欢万圣节之类的节日活动吗？」
　　「也不能算是喜欢，只是小时候听说这个节日时……觉得那实在是非常美好的活动。」
　　飞鸟抬头望向天空，眯着眼睛像是在眺望远方。
　　她的嘴边带着自嘲的笑容。
　　「我以前居住的地方，真的非常无聊。虽然『财团大小姐』这个身分听起来很了不起……不过最重要的父母已经不在了，加上我天生拥有能操纵人心的力量，才会以类似隔离的形式，被关进了宿舍制的学校。」
　　「……喔？那还真不符合你的风格，趁早逃走不就得了？」
　　「对，你说的对！要是没收到那封邀请函，我打算趁着回老家的机会离家出走。目的地是……对了，为了庆祝战争结束，说不定我已经去体验刚才提到的万圣节呢。」
　　飞鸟站在回廊中央，露出滑稽的笑容。然而十六夜从她的眼中感受到类似哀愁的情绪。
　　在无聊沉闷的生活表面下，应该隐藏着对外面世界与文化的强烈憧憬吧。
　　「『Trick or Treat！(不给糖就捣蛋！)』——你不觉得这句口号非常可爱也很棒吗？我也想要打扮成鬼怪，然后去和露出苦笑的大人们要糖果呢。」
　　「头上还要戴着巨大的南瓜？」
　　「没错没错！啊啊不过，对了，现在的我扮成魔女应该也不错，你不觉得很适合吗？」
　　是啊，十六夜如此回应。飞鸟用力转了一圈，让裙襬也跟着高高飞扬。
　　比起平常沉静的她，这个举动让她看起来更像是一个少女。
　　「我……能来到箱庭真的是太好了，毕竟来到了一个这么美妙的地方。虽然无法体验传说中的万圣节……不过比起被养在老家等死的人生，待在这里让我对明天能抱着更多期待。」
　　「……是吗？那真是太好了。」
　　十六夜静静地凝视着在回廊正中央转圈的飞鸟。
　　转圈转圈——小跳步，再转圈。飞鸟跳到十六夜身边，看着他的脸孔。她的表情没有任何阴影。十六夜也以平常那个有些欠揍，又有些调皮的笑容回应。
　　「好啦，那我们走吧！要是一直停在同一个地方，会被黑兔发现的。」
　　「嗯，对呀，你说的对……不过，大小姐。」
　　「嗯？」
　　「你知道万圣节原本是收获祭吗？」
　　咦？突然的问题让飞鸟一时愣住。十六夜毫不在意地继续说道：
　　「顺便提一下，『No Name』根据地后方有块庞大的农园旧址。如果能让那片土地复活，我想对共同体一定也很有帮助……你认为呢？」
　　「嗯，是呀，我也知道那件事。」
　　飞鸟今天早上才跟耀和莉莉讨论过，要建立农园好帮助共同体复兴。不过她无法理解十六夜提问的目的，只能歪着头以困惑的表情响应。
　　十六夜咧嘴一笑，把自己的脸凑到飞鸟前方。
　　「谈农园复活之后……找一天就来举办我们自己的万圣节吧——这个提案，大小姐你觉得如何？」
　　你想参加万圣节吧？十六夜笑着说道。
　　十六夜口中的「我们的万圣节」——这句话代表的涵义只有一件事情。
　　「意思是要由我们的共同体……来主办万圣节的恩赐游戏吗？」
　　「嗯，既然要住在箱庭，当然也必须实际经历一下『主办者』这个立场。」
　　十六夜的提议让飞鸟的眼睛整个亮了起来，她合起双掌发出感叹的赞同声。
　　「这个提案真是太棒了！那样一来也能帮助共同体，而且也非常有趣！」
　　「哈哈，大小姐果然很明白事理！那就先预约我们第一个以『主办者』身分举办的恩赐游戏是万圣节啰。还有，也得先思考一下该怎么安排筹划。」
　　飞鸟频频用力点头，眼里也绽放出充满热情的光彩，一点都不像她平日的表现。
　　露出腼腆笑容的飞鸟一边想象着未来主办活动时的模样，陶醉地喃喃说道：
　　「由我们来主办的万圣节活动吗……呵呵，那么为了举行收获祭，首先必须让农地顺利复活才行呢。」
　　「当然。而且这个提案也可以报答我们欠白夜叉的人情，可说是一箭双鵰。」
　　「哎呀？黑兔就算了，为什么也可以报答白夜叉？」
　　「嗯？喔，万圣节原本是对太阳表达一年感谢的收获祭。原本是凯尔特民族的祭典——喔，算了，这部分不重要。虽然主旨有些不同，但她应该不会介意这种事吧。」
　　是吗？飞鸟回应。虽然她无法理解，但既然那是感谢太阳的祭典，当然也最适合用来表达谢意吧。况且不只是自己等人，黑兔他们似乎也受了白夜叉很多照顾。这么说来，要是没有白夜叉，说不定自己等人根本不会来到箱庭。
　　要感谢黑兔和白夜叉的理由可以说是如小山般多。飞鸟同意地微笑。
　　「是呀，为了有天可以回礼，目标就定在要成为够格招待白夜叉的『主办者』吧。」
　　「话虽如此，现在还不可能办到。首先要在各种恩赐游戏里取胜才行。」
　　「当然。这次是规模这么大的祭典，应该有可以得到很棒恩赐的游戏。」
　　「YES！祭典现在正在举办竞争『创作系恩赐』的两大恩赐游戏喔！」
　　「创作系？要做什么吗？」
　　「是的！例如耀小姐拥有的『生命目录』就是其中之一！无论人造、灵造、神造、还是星造，只要拥有各种创作系恩赐的人就能够参加游戏♪」
　　「喔？虽然搞不清楚状况，不过能获得很棒的恩赐吗？」
　　「那还用说！既然能从新任阶层支配者珊多拉大人那里直接获得恩赐，那当然会是很棒的奖品！」
　　「是吗？那是不是该联络春日部同学，请她参加呢？麻烦你去传话，黑兔。」
　　「YES！请包在人家身上♪那么两位！人家现在就会过去，两位，当然会，老老实实地，束手就擒吧？」
　　黑兔带着气势惊人的笑容发问，两人立刻回答：
　　「拒绝！」
　　这瞬间，十六夜已经靠着足以在回廊上制造出陨石坑的脚力起步冲刺。飞鸟虽然逃往反方向，然而身穿女仆装的金发吸血鬼蕾蒂西亚却从空中降落，扑到飞鸟身上逮住了她。
　　「呀！」
　　「嘻嘻，你就死心被捕吧，飞鸟。」
　　蕾蒂西亚收起黑色翅膀，面露微笑，摇摇晃晃地抱住飞鸟。
　　飞鸟无可奈何地举起双手宣告投降，最后对着十六夜喊出一句话：
　　「十六夜同学！你是最后一个！要是太轻易被抓到，我可不会原谅你喔！」
　　「了解！包在我身上吧，大小姐！」
　　哇哈哈哈哈哈！十六夜一边回应一边奔跑穿越红窗回廊。然而黑兔也毫不逊色，毕竟被尊称为「箱庭贵族」的她拥有连一般神佛都无法与之匹敌的体能。
　　「往哪里逃！人家今天真的忍无可忍了！等抓到你之后，会请各位彻彻底底仔仔细细地聆听人家美妙的说教！」
　　「哈！还真是美好的提议啊！如果想让我参加帝释天眷属的弘法大会，就来抓住我吧！」
　　十六夜加快速度。他不再直线逃走，而是利用脚踢建筑物的动作往上跳跃，来到了尖塔群的顶端。黑兔也不服输地沿着墙壁垂直往上跑，努力追赶。
　　注意到骚动的观众之一指着黑兔大叫：
　　「快看！那是兔子！『月兔』在和某人战斗！」
　　「『箱庭贵族』居然来到了最下层？」
　　「该不会是为了珊多拉大人的就任仪式而特地从上层来此祝贺的吧？」
　　黑兔无视观众的各种意见，来到了屋顶上。
　　十六夜和黑兔瞪着对方，保持距离。
　　「……来确认一下规则吧。要是你能抓到我，就是你获胜。要是今天之内我都没被逮住，就是我获胜。没错吧？」
　　「YES。人家逮住您之后会好好说教，而十六夜先生能逃到最后的话——」
　　「对了，我就是要讲这件事。其实写在信函里面的内容有一半是在开玩笑。」
　　「喔～？是这样吗～？原来几位只不过是想开玩笑，就可以把『退出共同体』这种事情拿来当输赢的赌注？还真是让人笑不出来的玩笑呢。」
　　黑兔恶狠狠地瞪着十六夜，看来这就是她发怒的原因。
　　的确，要是对随随便便就把「退出组织」这种话挂在嘴边的成员太过宽容，将会造成团体的统率失序。即使再亲密也该讲究礼仪。以十六夜他们来说，这次的恶作剧有点太恶劣了。
　　或许十六夜自己也心里有数吧，他耸耸肩膀笑了。
　　「也是啦，你说的对。以玩笑来说这次的确太过恶劣。如果一个恶作剧却无法在事后笑着蒙混过去，那根本就不有趣。这点我承认。」
　　「……意思是您会老实投降？」
　　「讲什么蠢话。都已经把气氛炒这么热了却什么都不做，观众怎么会接受呢？」
　　十六夜伸出拇指比往脚下。下方可以看到因为骚动而聚集到此的居民们正抬头望着两人，闹哄哄地喊着些什么。毕竟能亲眼目睹身为「箱庭贵族」的黑兔，可是很罕见的机会。
　　「所以我有个提案。只有我和你来另外举办一场短时间的游戏如何？」
　　「咦？」
　　「我想想，就算是赔罪好了，你那边可以不用筹码。至于我的筹码——嗯～你想要什么？限定一次的命令权之类的？」
　　「耶——？」
　　黑兔倒吸一口气吓了一大跳。由于过于惊讶，甚至连头上的兔耳都忍不住跳了一下。
　　如果可以拥有一次命令这个自由奔放又奉行天上天下唯我独尊的家伙乖乖服从的权力，可是求之不得的报酬吧——然而，黑兔却犹豫地以苦闷表情摇了摇头。
　　「那……那样是不行的，十六夜先生。」
　　「是吗？那么就赌金钱吗？如果我那一点私房钱你能接受的话。」
　　「不……不是的，不是那样。十六夜先生的歉意人家感受到了。也……也是，人家也承认自己的脑筋有点太不通情理。所以如果要进行恩赐游戏……那么果然还是该基于对等的条件。」
　　这次换成十六夜睁着双眼大吃一惊。
　　换句话说，黑兔也要以单次的命令权来作为和十六夜的赌注。
　　「恩赐游戏应该只在对等的条件下举行。就算在有处罚的游戏中获得恩赐，也无法产生成就感。所以既然要比就要堂堂正正！人家会名正言顺地对十六夜先生您好好说教！」
　　「……哈哈！区区黑兔居然敢讲得这么嚣张。」
　　十六夜笑得很不怀好意，然而先前的玩心已经从他的眼里消失。
　　赌上彼此自由的对等胜负。既然对方如此希望，自己当然也必须使出全力挑战。
　　问题儿童和黑兔的你追我跑，正准备进入最终回合。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　飞鸟和蕾蒂西亚丢下位于众人环视中心的两人，直直往反方向的回廊前进。
　　因为东奔西跑而有些饿了的两人在摊位上买了可丽饼之后，飞鸟就一直以看到什么珍奇物品的眼神望着手上的战利品。蕾蒂西亚张开小嘴咬着可丽饼，一脸不解地抬头望向飞鸟。
　　「飞鸟你没看过这种食物吗？」
　　[[IMG,eb575d2a0d487268125bdced86ac132d,1054,1500,455160]]
　　「咦？是呀。外面用温热的外皮包着，里面是冰凉的西式甜点。虽然看起来非常好吃……不过这样直接咬下去的吃法有些欠缺气质呢。不管怎么努力，嘴巴周围都会弄脏呀。」
　　「是吗？咬破这个温热又柔软的外皮时，红红甜甜的浓密酱汁满溢而出滑入嘴中并扩散开来的感觉，我倒是很喜欢呢。」
　　「听到吸血鬼这样形容还真让人毛骨悚然呀。」
　　飞鸟不由得露出苦笑。正当她还在艰苦奋战研究着该怎么咬时，蕾蒂西亚已经吃掉了约半个可丽饼，正在舔手指。
　　「算了，来自箱庭都市外部的人类几乎都会产生像你那样的反应。和故乡完全不同的饮食文化、建筑物、思想、种族等等……然而就是要能享受这一切才算是融入了箱庭。不吃就断定不喜欢并不好喔，毕竟人生经验是很珍贵的财产。」
　　「我……我明白了。」
　　飞鸟下定决心，张嘴咬下——不过有点太过头了。
　　香蕉和巧克力慕斯从可丽饼皮下方整个涌出来，沾到了她的嘴边。这让飞鸟一瞬间不舒服地皱了皱眉头，然而在嘴中扩散的甜味还算不错。她用手指擦了擦嘴角，舔舔手指后点头。
　　「……很好吃。」
　　「那就好。要是这种程度的食物就让你踌躇不前，那你绝对无法前往南区。」
　　「是……是吗？南区的食物那么惊人吗？」
　　「不只是惊人而已。总之，那边的饮食都很狂野。以前我曾经去过挂着『六道伤痕』旗帜的共同体所经营的餐厅，那真的很夸张。切断！烧烤！啃咬！当对方告诉我这三个步骤就叫做进食时，连我也觉得很伤脑筋。」
　　蕾蒂西亚的眼神突然飘向远方，这段回忆让她不由得微微发抖。
　　飞鸟对蕾蒂西亚的反应露出苦笑，同时试着挑战第二口。这时，她视线范围的角落出现了一个小小的影子。在一个贩卖精致雕花玻璃杯的摊位棚架下方，有个戴着尖帽子的——
　　「蕾蒂西亚，那个……是什么？」
　　嗯？蕾蒂西亚把头转向飞鸟指出的方向。接下来她也睁大双眼吃了一鸄。
　　手指的方向——有一个身高只有手掌大小，带着尖帽子的小矮人女孩，正聚精会神地望着那些雕花玻璃杯。
　　「那应该是精灵吧？那个尺寸却只有一个人还真罕见。是『脱队者』吗？」
　　「『脱队者』？」
　　「嗯，那一类的小精灵都是群体精灵，很少会单独行动。」
　　是吗？飞鸟响应之后，以感到稀奇的态度接近那个带着尖帽子的精灵。
　　或许是飞鸟的影子从尖帽子精灵的背后遮住了光线，她吓了一跳，回过头来。
　　两人的视线自然而然地对上了。
　　「…………………………」
　　「呀！」下一瞬间，尖帽子精灵发出可爱叫声，转头逃走。
　　飞鸟把可丽饼交给蕾蒂西亚，追逐那个小小的背影。
　　「哇！飞……飞鸟！」
　　「剩下的都给你！我去追她一下！」
　　飞鸟开心地追逐戴着尖帽子的精灵。这反应也无可厚非。
　　看到对方逃走就会想追，或许就是身为问题儿童极为理所当然的习性吧。
　　蕾蒂西亚露出困扰的笑容，咬着可丽饼目送飞鸟的背影离开。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『月兔与十六夜之月』
　　
　　
　　·规则说明：
　　·以掷硬币作为游戏开始的讯号。
　　·当参加者以『手掌』抓住另一名参加者时即分出胜负。
　　·输家将强制接受嬴家的命令一次。
　　
　　
　　宣誓：根据上述规则，『黑兔』、『十六夜』两人将进行恩赐游戏。」
　　
　　
　　
　　
　　两人对着彼此宣誓后，手边各落下了一张羊皮纸。
　　「这并不是共同体之间的决斗，而是个人决斗所使用的『契约文件』。分出胜负的同时，赢家的纸张会变化成命令权，而输家的纸将会烧毁。」
　　「喔……？」
　　十六夜一脸好奇地重新看过羊皮纸，哈哈笑了。
　　「真不错。当硬币掉到地上的同时就开始，对吧？」
　　「YES。掷硬币的动作就让给您吧。」
　　「……喔？看来你很有把握嘛。」
　　「YES。因为这场游戏，无论怎么发展都对人家比较有利。」
　　黑兔的态度并不像是在夸口，而只是在陈述事实。十六夜也收起笑容拿出硬币，他一边不慌不忙地行动，一边开始推测黑兔的第一步棋。
　　（奔跑能力应该是不相上下？单纯比力量的话，是我比较优秀吧，然而这场游戏并不需要比较力量。那么最大的障碍应该就是黑兔那对高性能兔耳吧。）
　　条件是只要逮住对方就能获胜。奔跑能力先姑且不论，确实不需要腕力。
　　和十六夜相比，黑兔拥有一对高性能的兔耳。如果那对据说身为裁判时能够收集恩赐游戏情报的兔耳，在她身为参赛者时也能使用，那的确是强大的威胁。
　　（这样一来，能推测出的第一步棋共有三种。而其中必须特别警戒的则有两种吧。）
　　在掌控游戏局势时，要安排对自己较为有利的牌面为主力，是基本中的基本。
　　最理想的是，即使已经被对方摸清我方实力，依然也能让游戏局势对自身有利的牌面。例如黑兔拥有的压倒性情报收集能力，无论是要当成最后王牌还是主力，都很实用。
　　然而十六夜还是毫不畏惧地抛出硬币，将全副精神都集中在开始的时机上。
　　（第一步棋我就赌了！来吧，你会怎么做呢，黑兔！）
　　十六夜带着轻浮的笑容，望着随着金属声响被打上天空的硬币。
　　黑兔则露出紧张的表情，凝视在空中描绘出平滑弧线的硬币。
　　——……锵！当清脆的金属声音响起的同时两人的身影都从观众前消失，只有起步冲刺造成的爆炸声还留在现场。下方的众人起了一阵骚动。
　　「消失了！」「跑哪里去了？」「在那里！『月兔』正背对着人类往前跑！」
　　黑兔在开始的同时就使出全力往后方跳跃。而十六夜也彷佛早就知道她会这样而向前跳跃。他在难以找到立足点的尖塔群屋顶土连续跳起，踩着大角度斜面追逐黑兔。对十六夜行动一清二楚的黑兔似乎很愉快地苦笑了起来。
　　「哎呀呀，果然被发现了？」
　　「哈！这当然！」
　　十六夜激动地响应。如同黑兔本人所说，这场狩猎她压倒性地有利。虽然十六夜并不知道，然而和箱庭中枢相连的「月兔」兔耳，在担任裁判时可以感应到游戏全体范围，身为参赛者时则可以收集到一公里范围以内的情报。
　　在狩猎时，这是非常庞大的机会。既然黑兔随时可以把握到对手的位置或行动，连两人的速度都几乎不相上下，那么十六夜根本没有胜算。换句话说，十六夜若想在这场游戏里取胜，必要的胜利条件之一，就是「绝对不能跟丢黑兔」。
　　所以他才会在一开始就全力冲刺。最惨的结果是两人都往前方狂奔并发生严重冲突，然而那样一来输赢就是五五波。已经无计可施，十六夜是抱着一切交给运气的心态往前冲。
　　黑兔往右方的尖塔群中心移动，跳上巨大的钟塔。十六夜也追了过去。
　　观众们看到两人爬上巨大的钟塔，纷纷为这场超越人智的游戏发出欢呼。
　　「好……好厉害！那就是『月兔』的力量吗？」
　　「不过追他的人也不简单！到底是谁！」
　　黑兔眨眼间就爬完钟塔，来到尖塔的顶端。
　　全速追赶的十六夜发出了不满的吼声。
　　「喂！黑兔！你的裙下风光好像看得到但偏偏又看不到！这到底是怎么回事？」
　　「哎呀呀？让您感到不满的是这个问题吗？」
　　黑兔压着裙襬，朝从下方追来的十六夜一笑。其实这个吊带袜和迷你裙，都是由能迷惑视觉的魔法布料制成。
　　「哼哼♪这个服装在白夜叉大人的好意之下，被赐予了好像看得见但又绝对看不见的恩赐，可说是铜墙铁壁般的迷你裙喔♪」
　　「啥？那个混帐！是若隐若现派的教徒吗！可恶！这样一来只能把头塞进裙子……」
　　「闭嘴！这个笨蛋！」
　　黑兔立刻以最高速严正拒绝。这个家伙说要做就真的会执行，所以很恐怖。
　　黑兔站在尖塔上，现在的高度能够将境界壁山脚的景色一览无遗。
　　她对下方的十六夜吐吐舌头，露出促狭的笑容之后，举起右手宣布。
　　「不过，能讲那种傻话的时间也到此为止。」
　　「什么？」
　　「这场游戏是由人家获胜喔，十六夜先生。」
　　黑兔突然发表胜利宣言。接着她把身体缩成一团，使出全身力量来个超级跳跃。
　　面对打算朝着下方回廊突击的黑兔，十六夜察觉到自己犯下了大错。
　　（惨了！我错了！要是就这样追着她跳下去一定会被逮住！）
　　就算是能够劈山断水的十六夜，也不具备在空中飞翔的能力。
　　如果他直接朝着黑兔跳跃，在空中的不利将会分出两人的胜负吧。
　　如果要举例，这就像是投手和打者。然而既然只能投出直球，对手并不会估错轨道。要是采取迂回追击的策略，在这段时间内黑兔就会躲起来。如此一来，也是出局。十六夜无论如何都必须在黑兔跳跃的那一瞬间跟着同步跳跃。
　　「那么，就先踉您道别了～♪」
　　远方的黑兔笑容满面地对着十六夜挥手。十六夜必须立刻做出决定。
　　（糟了，要是跟丢就会输掉……！果然还是只能跳吗？）
　　可是要往哪里跳？十公尺前？前方？不对，这点距离她一定可以抓到时机。然而太远又会跟丢。十六夜不断摸索检索思考联想，瞬间连续计算着最佳的着地点最后判断这种行动太「无聊」而全部舍弃。
　　「……你还真的颇有一套呢，黑兔。虽然单纯，但你掌控游戏局势的方法很有趣。」
　　我就承认这一点吧，这是场久违的有趣游戏。十六夜笑着说道，打从心底的微笑。
　　然而无论掌控得多巧妙，输赢又是另一回事——十六夜嘲笑着。如果黑兔有能力计算时机，那就让她去算。如果敌人要逃走，就让她如同脱兔般逃走无妨。
　　用自己的力量把一切小聪明小手段全都毁灭，才是他逆回十六夜的风格。
　　「抱歉，接下来由我掌控游戏。你准备哭丧着脸看我大胆美妙的行为吧，黑兔……！」
　　十六夜扭动身子，开始凝聚力量。彷佛一根柔韧又有弹性的铁丝，他扭动全身，对着脚下的钟塔——「使出全力踹烂」。
　　「……咦？啊……等……等一下！这个大笨蛋～～～～～～～～！」
　　原本摆出从容态度小幅跳跃着的黑兔看到十六夜的暴行，立刻发出凄厉惨叫。
　　巨大钟塔的尖端凄惨地化为瓦砾，形成以第三宇宙速度来袭的散弹雨，一一命中回廊。由于黑兔的着陆地点和观众距离很远，因此应该不会出现人命伤亡，然而红窗回廊就宛如受到轰炸，残骸四处飞散。
　　「那……那个人类实在太乱来了！」
　　观众们也发出了惨叫。这也当然。即使这里是聚集了修罗神佛的箱庭，也只有魔王的部下会在最下层做出如此夸张的破坏行为。
　　黑兔被迫停下脚步闪避残骸。这时从瓦砾的后方传出哇哈哈的笑声。
　　「十……十六夜先生……！」
　　「你进入射程范围了，黑兔！」
　　十六夜踹开落下的残骸，从暗处伸出右手。黑兔在千钧一发之际以手背推开十六夜的右手，然后同样把右手往前伸。十六夜让手腕画出弧线躲开，接着再度试图抓住黑兔。
　　在瓦砾全部着地的短暂时间中，两人不断进行彷佛有上千只手的攻防。当彼此都把全副精神集中在攻守上时，被钟塔的残骸击中而崩塌的建筑物袭向两人的头顶。
　　这就成了输赢的关键。两人同时向上挥拳，把崩塌的建筑物打飞。
　　浪费在这一击上的时间，让防御的动作慢了一步。两人往前伸去的手——
　　「啊。」
　　完全同时抓住了对方的手臂。
　　两人的「契约文件」发出光芒，定出胜负。
　　「胜败结果：平手。『契约文件』往后可以作为命令权使用。」
　　「……啥？」
　　十六夜继续抓着黑兔的手，发出了讶异的喊声。黑兔带着苦笑说明：
　　「啊……这个，就是那样。由于平手，所以彼此似乎都获得了一次命令权。」
　　「这种事情怎样都好，我打心底不在意。我不爽的只有『平手』这个结果而已，怎么看都是我比较快吧？」
　　「不不，没那种事，箱庭的判决是绝对的结果。」
　　「啥？什么呀到底是哪里的神做出的判断这是在搞屁啊我现在立刻就想针对误判彻底质询所以快把对方带来我面前啊你这只混帐兔子——！」
　　「到此为止！你们两个混帐！」
　　这时，回廊中响起一道严厉的声音。两人周围聚集了高举着火焰龙纹，皮肤上覆盖着蜥蜴鳞片的集团。北区的「阶层支配者」——共同体「Salamandra」因为骚动而赶到了现场。黑兔只能抱着满腔无奈，举起双手乖乖投降。