　　终章
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。
　　游戏开始十小时后。
　　描绘着因黑死病倒下的牺牲者以及捕鼠人的彩绘玻璃全都被打碎，一口气换上了描绘着威悉河的彩绘玻璃作品。在「打破虚伪的传承，树立真賨的传承」一文成为现实的下一瞬间，参加者们的视界突然碎裂，而后又拓展开来。
　　放眼望去，可以看到舞台区域的尖塔群以及吊灯散发出的光芒。
　　模拟黄昏景致的城镇出现在众人眼前。
　　当参加者们还楞楞站着时，白夜叉如同薄雾般突然在众人面前现身。
　　那搔着头似乎很难为情的模样，其实也颇符合她的外表年龄。
　　「各位，这场战争表现得很好。身为东方阶层支配者的我必须表达谢意……以及歉意。虽然摆出一副了不起的样子，结果我却从头到尾都被封印着。哎呀，真的非常抱歉……」
　　白夜叉虽然感到很羞愧，然而却没有仜何人出声指责。
　　众人对身为最强「阶层支配者」的她寄予的信赖，不会因为这点程度的事情而产生动摇吧。
　　白夜叉致谢完毕之后，珊多拉往前一步，张开双手。
　　「——魔王的游戏结束了，我等获得了胜利！」
　　现场响起一阵欢呼声。听到支配者们的发言之后，众人总算实际感受到胜利的滋味。
　　有些人从诅咒中获得解放。
　　有些人因为同志性命得救而落泪。
　　有些人为了魔王威胁消失而安心。
　　慈祥地望着这些光景的白夜叉对着参加者们下达命令：
　　「立刻为受伤者疗伤，无伤的人则去帮忙。等到这些结束后……就来针对打倒魔王的功绩颁发奖赏，以及继续进行诞生祭，同时举办庆祝会。心里有数的人就欢欢喜喜兴奋期待地等着吧♪」
　　白夜叉这段让人期待的号令让欢呼声更加响亮。
　　各共同体一起开始活动，收拾游戏后的残局。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展展览会场。
　　当参加者们正忙着准备胜利庆祝会时，飞鸟一个人来到了大空洞内部。
　　虽然她也担心被黑死病诅咒侵蚀的耀是否平安，然而还是有个必须优先前往的地方。
　　来到大空洞的中心，迪恩原本的展示地点之后，飞鸟打开最深处岩壁上的隐藏门扉，进入内部，来到为了获得迪恩而进行恩赐游戏的地方。
　　明明是境界壁的内部，却仍有太阳光线照入的最深处。
　　来到这梩的飞鸟突然喃喃自语：
　　「……哈梅尔的魔道书消失了，这样真的好吗？」
　　「是的，如此一来，我们也能以期望的形式回到原本的时代。」
　　许多声音在大空洞中回响着，他们就是被认定在哈梅尔镇牺牲的130人的精灵群。
　　然而他们一旦回去，被称为第131名的精灵——那个年幼的帽子精灵应该会消失得无影无踪吧？
　　据说，她是在历经无数星霜旅程中产生的群体碎片。
　　要是根源的130人消失，她也无法继续维持灵格。
　　飞鸟暂时闭上眼睛，做好心理准备之后才开口提问：
　　「让我问一件事情，你们所谓的『期望形式的时间轴』指的是？」
　　「……知道答案又能怎样呢？」
　　「我只是单纯好奇而已。因为要是回到原本的时间轴，你们也只会死去吧？」
　　飞鸟以含蓄的语气发问，这或许是理所当然的疑问吧。
　　他们是哈梅尔的恶魔被召唤出来的原因，换句话说，就是注定死亡的魂灵。
　　如果继续留在箱庭世界里以精灵身分生活就算了，想离开箱庭的主张让人难以理解。
　　飞鸟摊开双手，面带笑容对群体们提议：
　　「你们没有必要回到那么恐怖的时代。如果在箱庭世界里没有容身之处，耍不要来我们的共同体呢？正好，我们也很需要像你们这样的同伴。要是能一口气增加131名同伴，大家一定会很高兴。」
　　「————……」
　　群体们的气势改变了。
　　然而那并不是敌意，只是似乎感到相当困惑。
　　「…………飞鸟，你的邀请让我们很高兴，有你这句话，我们漫长的旅程就得到了回报。」
　　「即使如此，我们还是必须回去，为了编织出后来的时代。」
　　「因为你如此温柔，所以最后希望你能听我们说，一个没有死者也没有突然失踪者——『哈梅尔的吹笛人』的另一个可能……」
　　群体们让大空洞里充满光辉，叙述着「哈梅尔的吹笛人」传承的可能性。
　　
　　
　　——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日
　　130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——
　　
　　
　　这段碑文最后的解释。
　　内容是130名儿童来到新的土地，想要建立起属于自己的城镇。
　　离开父母身边，沿着威悉河往下，吹着笛子唱着歌曲，朝着未知土地前进的孩子们。
　　不是藉由他人之手，而是自己等人从一开始建立，一个名为「城镇」的共同体。
　　换句话说，在这个传承中，所谓的吹笛人是指立场类似新建城镇领导人的人。
　　「飞鸟，我们也有必须回去的共同体。」
　　「回到1284年的那一天。」
　　「我等扬起旗帜的，第二故乡。」
　　「………………」
　　是吗？飞鸟有些寂寞地低声说道。
　　他们和飞鸟不同，并没有舍弃一切来到箱庭。
　　反而是被迫召唤并困在这个叫箱庭的地点里。
　　而现在，他们终于可以回到原来的世界。这份愿望，当然不会为了一名少女而随意舍弃。
　　飞鸟似乎放弃地垂下肩膀，无奈地笑了。
　　「既然如此那也没办法。我会在箱庭祈祷，祝福你们建造城镇的计划顺利进行。」
　　「……谢谢你，飞鸟。」
　　「正因为你是这样的人，所以我们可以托付给你。」
　　「红色钢铁的巨兵·迪恩，还有——第131名同志！」
　　咦？这句话被强烈的风势给吹散了。
　　得到解放的群体精灵的灵格慢慢地形成一个人形。
　　从光中出现的，是那个戴着尖帽的精灵，和飞鸟培养出感情的年幼少女。
　　消失群体的声音在空洞内回响着：
　　
　　
　　「——我等已经把将会流传给后世的『开拓』灵格赐给那孩子。
　　这是我们能留在箱庭里的，最后一个曾经活过的证明。就托付给你了——」
　　
　　
　　在那之后，大空洞里再也感受不到群体们的存在。
　　剩下的只有留在飞鸟掌心上的尖帽子精灵而已。
　　揉着眼睛一脸想睡的年幼精灵缓缓地坐了起来。
　　「……飞鸟～？」
　　「……嗯，早安，梅尔。」
　　「梅尔？」
　　「对，你是继承了『哈梅尔的吹笛人』正当功绩的地精，从现在开始——也是我们的同伴喔。」
　　听到飞鸟这段话，梅尔只是「嗯～～」地歪着头。
　　她张望了一下周遭，左右缓缓晃动脑袋，考虑一阵子之后。
　　「——好！」
　　以满脸的笑容，充满精神地回应。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　游戏结束后过了四十八小时。
　　外面除了胜利庆祝会兼诞生祭，还一并举办着最后一天的宴会。珊多拉面对魔王取得的初次胜利，和「No Name」立下的功绩被视为重点大大宣扬，呈现出非常热闹的气氛。在高达数千人被魔王游戏困住的情况下，这次仅仅以少数的牺牲就取得了胜利。众人都毫不吝惜地称赞「Salamandra」和「No Name」。在参加过这次游戏的成员之中，再也不会有人轻视他们吧。由十六夜拟定的策略，总之获得了初步的成功。
　　——另一方面，在舞台后方。
　　曼德拉允许贴身的卫兵休息，让他们也去参加宴会。这非常难得的善意让卫兵们受宠若惊，现在他们应该正享着受外面的宴会吧。这段期间内，曼德拉一个人待在宫殿的办公室中，阅读封有「Thousand Eyes」黑色封蜡的信件。
　　「…………」
　　没有其他人在场，门扉和窗户也都彻底紧闭着。办公室里空荡荡的。
　　已经看过一次信函内容的曼德拉把信件放到办公桌上，自言自语地感叹道：
　　「『在此为祭典万事顺利进行以及成功击退魔王之事，表达我方庆贺之意。也期待新生「Salamandra」以北方阶层支配者之姿大展身手之日。
　　附注：星海龙王寄放的神珍铁已经赠送给那些诱饵们了。』吗？……不愧是『Thousand Eyes』，一切都在他们的掌握之中吗？这下可真是不能做坏事呢。」
　　「什么坏事？」
　　曼德拉猛然站起。
　　周围没有任何人，然而他对这声音有印象。
　　「该不会是『No Name』的小鬼吧……！你躲在哪里！」
　　「躲在天花板里！」
　　碰！十六夜打破天花板出现。
　　也不知道他究竟从哪里溜了进来，只见十六夜全身上下都挂着蜘蛛网。明明右手包着绷带还固定着，真是采用了相当费事的潜入方法。
　　十六夜拍掉身上灰尘，以带着一些轻蔑嘲笑的表情开口说道：
　　「好啦，坏事是指什么？该不会是指『Salamandra』把魔王诱入祭典的事情吧？」
　　「……什么！」
　　「唉呀？这有什么好吃惊？只要正常思考就能推论出来吧？那些家伙可是混在展示品中出现的耶。而且总共展示了130片描绘着吹笛小丑的彩绘玻璃。除非主办者方面故意放过，否则当然会让人觉得可疑吧？」
　　不是吗？十六夜歪着头发问。
　　曼德拉背上留着冷汗，握住了腰上佩剑的剑柄。
　　十六夜以彷佛觉得这事麻烦透顶的表情搔了搔头，在办公桌上坐了下来。
　　「喔，不是啦，我并不打算揭发这件事。我之所以跑来这里，是因为那个，该怎么讲？所谓的『好奇心』吧。」
　　「什么……！」
　　「虽然这只是我个人的主观意见，不过你并非企图杀害珊多拉或是想继承大位吧？反而是希望……让珊多拉振作起来，肩负起『Salamandra』。总之可以推测出这一类的意图。你该不会有恋妹情结吧？」
　　「……」
　　「哈哈，我只是开个玩笑。我自己试着推论了一下……想到『阶层支配者』的使命时突然恍然大悟。简单来说，这次的诞生祭袭击事件，应该可以算是启蒙仪式的一种吧？」
　　「阶层支配者」必须担任抵御魔王的防波堤。换句话说，如果能成功破解魔王的游戏，就能获得周遭共同体承认为能独当一面的个体。
　　十六夜就是在点破这次的事件是这样的启蒙仪式。
　　被指控的曼德拉掌心冒汗，十六夜无视他的反应继续说道：
　　「新人魔王VS新人支配者？哎呀哎呀，说是偶然也未免太过凑巧了！基于要让珊多拉累积经验的意义来看，没有更适合的对手了。这下珊多拉也会顺利被认可为能独当一面的北方支配者之一！哎呀，真的是！这下『Salamandra』的将来也安稳了吧！」
　　「……呜……」
　　曼德拉用力咬牙。讲到这边，十六夜突然换上尖锐的眼神。
　　「……喂，不要都不吭声！趁我心情还不错时快点老实招来对你比较有保障！当初面对魔王时，主张什么秩序守护者云云的样子跑哪去了！」
　　曼德拉以简直会握坏剑柄的力道紧紧握拳。
　　坐在桌子上的十六夜把上半身往后仰，嘲笑曼德拉的反应。
　　「这次的死者是不是五个人？啊啊，真是太好了，幸好死掉的是你们『Salamandra』的家伙！要是我的同伴出了什么事，别说你——连珊多拉我也会一起毁了喔！」
　　「和珊多拉没有关系！」
　　曼德拉怒吼着，同时拔出腰间的佩剑。
　　坐在办公桌上的十六夜以不以为然的态度安抚曼德拉。
　　「我说啊……我再讲一次。我并不打算揭发这件事情。因为什么秩序，充其量只是在受污染的状况下才能保住的东西。」
　　「你凭甚么一副好像什么都懂的态度……！」
　　「没错，我的确是不懂装懂。所以即使他人试图协助搞什么不良勾当，其实我都没差，也不在意阴谋，甚至犯罪也无所谓。想杀人也随便你，只是——既然要做就要有心理准备！」
　　「呜……！」
　　「我是基于自己的原则来判断自己所见所闻之善恶，不过这次的例子，也实在很垃圾。虽然我根本没打算牵扯进来……不过既然你想打那我也没办法。我劝你最好先搞懂一件事，你根本没机会挥下那把正指向我的剑。」
　　十六夜缓缓地从办公桌上起身。
　　他的眼神中明显带着轻蔑与愤怒。
　　「说什么和珊多拉无关？你自己的同伴因为你企划的什么鬼仪式而死。你还以为可以这样装做什么都不知道的样子混过去吗？你在胜利庆祝会上大模大样地对参加者说了什么？
　　『为打了荣誉之战的同志们献上喝采』？
　　『为付出名誉牺牲的同志们致上默祷』？
　　哈！真是笑死人了！这种话，是只有知道隐情的家伙才——」
　　「——的确知道。」
　　什么？十六夜的发言被打断。
　　仔细一看，他才注意到曼德拉手上的剑正微微颤动。
　　「我说……他们的确知情。除了珊多拉，『Salamandra』里的每个成员都知道，是我们『Salamandra』本身策划了这次事件，导致魔王来袭……！同志们就是在明白一切的情况下失去了性命！在明白一切的情况下……带着羞耻失去了性命。」
　　「………………」
　　曼德拉发抖的原因是愤怒呢？还是羞耻？
　　他以彷佛走上绝路的表情回瞪十六夜。
　　「来自箱庭之外的你怎么会懂……！守护共同体的旗帜！名号！名誉的意义！被强大的继承人背叛，领导者又卧病在床……！为了支撑即将没落的共同体，我们必须赌上性命！一个来自箱庭外部，还是区区人类的小子，怎么可能了解这一切！」
　　毕竟，十六夜也只不过是来自箱庭外的局外人。
　　承受如此尖锐的指责，十六夜只能转开视线狠狠咂舌。
　　曼德拉激动地发抖并闭上眼睛，将佩剑收回剑鞘。
　　「……不过，我并不认为自己能够胜过你。我只是只不成材的亚龙，拥有的才能差劲到连百岁以下的妹妹都比不上。」
　　他解开佩剑的皮带，将武器放到地上。
　　「尽管动手吧，你的愤怒很正当。不过，希望你能就此……就以我这条命来原谅这次的事件。」
　　「………………唉。」
　　十六夜就像泄气般地叹了口气。
　　「这种事情怎样都好，我打心底觉得怎样都无所谓。啊～什么？被强大的继承人背叛了？就是那个吗？白夜叉讲过的长女莎拉那家伙吗？」
　　「……没错。原本应该由拥有成熟力量的姐姐大人来继承『Salamandra』。要是父亲大人没有因病卧床，才十岁出头的珊多拉也不需要坐上支配者的位子……」
　　啊，是喔？十六夜似乎失去了兴趣，转身背对曼德拉。
　　对，原本要继承，然而却没有实现。
　　那么结果就代表一切吧。十六夜对理由没有兴趣，也没有继续深究。
　　「算了，既然死掉的人们是在知情的状况下死去，那就不是我该插手的事。要是扣掉城镇受损的问题，到头来亏损的还是你们，而获得最多好处的是我们。没有必要特地搞破坏。」
　　「……抱歉。」
　　正打算离开的十六夜因为这道歉的发言而停下脚步，应该是因为曼德拉擅自低头的行为让他不高兴吧。他回过身子带着凶猛笑容提出一个提议：
　　「不，对了，趁这个机会来订下一个契约吧。」
　　「……呜……」
　　曼德拉露出紧张的表情。
　　即使十六夜提出多么不合理的难题，这个状况下他都没有权利拒绝。
　　十六夜伸出食指，露出非常不怀好意的笑容。
　　「这次就算是你欠了我们一次。不是你，而是『Salamandra』整体——今后我们也会继续和魔王作战，在这过程中万一我们的共同体发生什么事……你们得第一个赶来。这样我就可以原谅你。」
　　没等曼德拉回答，十六夜就转身离开。
　　曼德拉看着把办公室大门打开后就丢着不管的十六夜背影，喃喃自言自语：
　　「——对我的旗帜发誓。届时『Salamandra』一定会以秩序守护者之姿立刻赶到。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——「No Name」农园遗迹。
　　在那之后又过了一星期。
　　一行人从境界壁回来之后，立刻前往农园，拜托梅尔修复土地。
　　飞鸟他们和孩子们抱着期待，前来观赏梅尔大显身手但……
　　「不行！」
　　梅尔用力左右摇着头。
　　面对水源枯竭、土壤荒废，只剩下沙子和砂砾的土地，梅尔看一眼就干脆举白旗投降。
　　飞鸟满脸为难地对着梅尔发问：
　　「不行？」
　　「不行！」
　　这回答毫无犹豫。既然身为地精的她都表现出如此明确的态度，果然没有拥有相当高位的灵格就很难办到吧。
　　飞鸟一脸歉疚地对大家低头道歉：
　　「对不起……我讲了那种让大家期待的发言……」
　　「请……请不要介意！一定还有机会！」
　　「对呀，飞鸟，只要再去努力参加其他恩赐游戏就好了。」
　　黑兔和耀安慰着垂头丧气的飞鸟。
　　十六夜从成了整片白地的农园抓起一把砂砾，突然开口询间梅尔：
　　「我说，超小点。」
　　「超小点？」
　　「对，因为你是『超级小不点的梅尔』所以省略成超小点。这只是假设……如果有能成为土壤养分的东西，你能够分解那些东西并让士地复活吗？例如把废墟的木材或是根据地四周的森林当成肥料。」
　　喔喔？梅尔表现出开始思考的样子。看来这是相当不错的好提案。
　　如果不是从零开始，而是利用其他能帮助土壤复活的材料，说不定——
　　「……办得到！」
　　「真的吗！」
　　「大概！」
　　飞鸟感觉自己的干劲有点泄了气，不过看来这方法似乎值得一试。
　　飞鸟取出恩赐卡，召唤迪恩并对它下令。
　　「迪恩！立刻开始！年长组的孩子们也去帮忙！」
　　「知道了！」
　　「DeN！」
　　迪恩短短回应，孩子们也精神饱满地冲了出去。
　　飞鸟等人目送大家离开，并留在原地等待大家回来。获得以地精身分独立灵格的梅尔开心嬉戏着，最后跳到飞鸟身上。
　　看到两人感情如此融洽的样子，十六夜忍不住开口调侃了两句：
　　「什么啊，大小姐，原来你有疼爱这种小东西的兴趣啊。」
　　「这个嘛～怎么说呢？不过来到箱庭我才知道，疼小孩子很有趣呢……而且……」
　　飞鸟的眼神突然飘向远方。
　　她彷佛在看着比箱庭还远的地方，喃喃说道：
　　「……其实，我原本会有姐妹，或许就是因为这样吧。」
　　「……是吗。」
　　十六夜静静地回应。
　　对，「原本」预定会有个姐妹，然而，这并没有实现。
　　那么这个话题就应该到此结束吧，十六夜并没有继续深究。
　　飞鸟看着边和巨人嬉闹边囚处奔跑的孩子们，露出恶作剧般的笑容摸了摸梅尔。
　　「好啦，梅尔，接下来会很忙幄！因为要早点让土壤复活，大家一起来举办万圣节活动。你必须比其他人更努力喔！」
　　「好♪」
　　面对飞鸟的期待，梅尔充满精神地响应。
　　虽然那应该是还很久以后的事情，不过总有一天，这个共同体举办万圣节活动的日子会到来吧。
　　飞鸟留在故乡的小小遗憾。
　　她梦想着能说出「Trick or Treat！」的那一天，在胸中描画出对未来的希望。