　　第六章
　　
　　
　　——境界壁，上空两千公尺的位置。
　　在遥远的高空，境界壁的突起上站着四个人影。
　　一个是身穿暴露白色服装的女性。这名有着白发，年龄看起来约二十几岁的女性把长度约和上臂一般长的长笛拿在右手上耍着，俯视着脚下的舞台。
　　「参赛者方够格当我们对手的……包括『Salamandra』的小姑娘在内应该是四个人吧，威悉？」
　　「不，三人。那颗南瓜没有参加资格。特别难缠的是吸血鬼和阶层支配者的火龙——还有也得顺便把那个冒牌『Rattenfanger』处理掉。」
　　一个穿着对比的黑色军服，黑色短发，被称为威悉的男子回应了白衣女性的问话。
　　他手上握着的笛子和白衣女子不同，长度甚至和高挑男子等高。以乐器来说，明显是异常的长度。
　　第三人的外表根本已经不是人类。
　　它拥有类似陶器的材质制造而成的平滑外型，全身上下还挖出了许多通风孔。如果要简单举例，全长恐怕有五十尺的这个巨兵就像一支拟人化的笛子。脸部位置有一个特别巨大的通风孔，一直向周围散发出诡异的声音和震动。
　　三人中央站着一个身穿黑白斑点花纹连身裙的少女。
　　斑点花纹的少女一一看过三人的脸孔后，以不带感情的平淡语气宣布：
　　「——开始恩赐游戏吧，麻烦你们按照预定计划行动。」
　　「好！碍事的家伙要怎么办？」
　　「可以杀了。」
　　「遵命，my master♪」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一开始的变化由总部的阳台开始。
　　阵黑风突然出现，包住白夜叉的全身，并在她的周围形成球体。
　　「什……什么……！」
　　「白夜叉大人！」
　　珊多拉把手伸向白夜叉，却被阳台上肆虐吹袭的黑风阻挡。
　　黑风的风势越来越强劲，除了白夜叉，其它的人全都一口气被推出阳台。
　　「呀……！」
　　「大小姐，抓住我！」
　　被抛向半空中的十六夜立刻抱住飞鸟后着地，抬眼瞪着遥远上空的人影。
　　「啧！『Salamandra』的成员被吹到观众席去了吗！」
　　「No Name」成员摔到了舞台这边。
　　「Salamandra」成员则飞往观众席。
　　十六夜确认仁等人从舞台侧翼走出来后，回头对黑兔说道：
　　「现在的状况……就是魔王出现了，对吧？」
　　「是的。」
　　黑兔以认真表情点点头，所有人都一阵紧张。
　　舞台周围的观众席已经陷入严重混乱，争先恐后地想逃离魔王的景象，正符合抱头鼠窜这句话。
　　十六夜站在哀号四起的会场中心，脸上露出了轻浮的笑容。
　　然而眼里看不到平时惯有从容的他，以认真的眼神看向黑兔。
　　「白夜叉的『主办者权限』并没有被破坏吧？」
　　「是的，既然由人家担任判决控管者，就不可能蒙混过关。」
　　「那么那些家伙就是遵守规则出现在游戏盘面上……哈哈，不愧是真正的魔王大人，没有让我失望。」
　　「怎么办？在这里迎击？」
　　「嗯，不过所有人一起迎击不是聪明的方法，而且我也想知道『Salamandra』那边的情况。那些家伙被打到了观众席那边的方向。」
　　「那么人家负责去寻找珊多拉大人。在这段期间之内，十六夜先生和蕾蒂西亚大人请准备因应魔王的攻势。而白夜叉大人就麻烦仁少爷你们负责了。」
　　「知道了。」
　　蕾蒂西亚和仁都点点头，相较之下飞鸟的表情却染上不满的情绪。
　　「哼……又在有趣的时候被排挤了。」
　　「别那样说啊，大小姐。既然『契约文件』上明写着白夜叉是游戏领袖，要是不先确定这点会对游戏造成什么影响——」
　　「请等一下。」
　　一行人回头看往声音传来的方向，原来是同样来到舞台会场的「Will o'wisp」的爱夏和杰克。
　　「我们理解大致的情形了，如果要迎击魔王，我等『Will o'wisp』也愿意协助。可以吧，爱夏？」
　　「嗯……嗯，我会加油。」
　　在没有预兆的情况下被卷入魔王游戏的爱夏紧张地答应。
　　「那么两位请和人家一起寻找珊多拉大人，并听从她的指示。」
　　一行人看着彼此点点头，接着各自散开执行被分配到的任务。
　　下一瞬间，四处奔逃的观众发出惨叫：
　　「快看！魔王下来了！」
　　只见上空的人影开始往下降落。
　　十六夜一看清楚这情况，就用力对击一下双拳，回头对着蕾蒂西亚大叫：
　　「那就上吧！黑跟白的由我来，大跟小的就交给你了！」
　　「了解了，主子。」
　　蕾蒂西亚简单回应。十六夜开心地压低身体，以几乎要踩碎舞台会场的力道往境界壁跳跃。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「什么！」
　　这声惊叫来自正往下降的黑色军服男子。
　　使出全力跳跃的十六夜还不到一秒就来到男子面前，以远远凌驾第三宇宙速度的超高速将男子打向境界壁。
　　在撞出巨大龟裂后吐出来的男子以凶猛眼神瞪着十六夜。
　　「你……你是什么玩意！」
　　「我期待很久了，魔王大人，也赏我一曲吧？」
　　十六夜哇哈哈地豪爽笑着，以蛮力踩破境界壁的岩壁，以水平角度在断崖上奔跑。
　　身穿黑色军服的男子被十六夜拖着前进，脸也在岩壁上不断摩擦，但却保持无伤状态发出怒吼：
　　「别瞧不起人，这死小鬼！」
　　军服男挥动如同棍棒的笛子，立刻传出诡异的风切声。
　　境界壁的岩壁如同生物般开始蠢动，阻止十六夜前进。军服男也趁此机会逃出了十六夜的手中。
　　应该是嘴巴里有伤口吧，他啐了口被染成红色的口水，对着十六夜说道：
　　「……你还真有一套，没想到会被抢得先机。」
　　「那还真是谢了。毕竟我联络簿上得到的评价就是『充满意外的男孩』嘛。另外我也很有自信，无论好坏，打破期待就是我的拿手绝活。」
　　哇哈哈大笑着的十六夜现在正垂直站在岩壁上。
　　连脚踝都埋进岩壁里，像根钉子站在那里的样子，看起来既异常也有些可笑。
　　在两人交谈时，陶器制成的巨兵和穿着斑点花纹连身裙的少女已经直接往下落，另一名女子则抓住岩壁对着军服男子大叫：
　　「威悉！快点解决啊！」
　　「啥？那干脆用你的笛音来抓住他不就得了，那样比较快吧？」
　　女子「啐！」地咂舌，把长笛放到嘴边。
　　这一瞬间，下方正在推挤的观众们全部停下了动作。
　　演奏出的不和谐音在不受噪音干扰的情况下，笼罩了这一带。观众们一听到这个音色，纷纷像是头晕般地屈膝跪倒在地上。
　　下方的异常状况让十六夜睁大眼睛，然而下一瞬间立刻以狂傲的笑容响应：
　　「喔……？这音色是魔笛吗？那么难道这女人才是真正的『捕鼠小丑』？」
　　在观众纷纷失去意识的情况下，十六夜以若无其事的表情继续站着。
　　「这……这家伙……！我的音色没有用吗……？」
　　身穿白衣的女子倒吸一口气，美丽的嘴唇颤抖着。
　　相较之下，先恢复冷静的威悉对女子使了个眼色。
　　「拉婷，你先下去吧。要是放着主人单独行动，她会杀了所有人。」
　　被唤作拉婷的女子再度咂舌，往下一跳。
　　看到她离开的十六夜并没有表现出追赶的样子，只是继续站在原地不动。
　　或许是感到很意外吧，威悉以带着试探的讶异眼神望向十六夜。
　　「……真搞不懂，你为什么放过她？」
　　「也没什么，我可以等打倒你以后再慢慢去追，『威悉河的化身大人』。」
　　威悉的表情再度因为惊讶而扭曲。十六夜口中的威悉河，是流经哈梅尔镇附近的大河。男子的表情似乎让十六夜确定了什么，他露出更感到有趣的态度嘲笑对方：
　　「哼，『拉婷（老鼠）』加上『威悉河』。还有『契约文件』上写的『打破虚伪的传承，树立真实的传承吧』的句子……喂喂，怎么这么快就让我看清游戏怎么破解了呢？换句话说，你们是从考据《哈梅尔的吹笛人》这个传承的假设中产生的恶魔，也就是以一百三十名小孩为活祭品，让『杀害方式』得以灵格化的存在吧？」
　　十六夜忍着笑意，以锐利的视线看着威悉。
　　这个笑容带着平常那种轻浮笑容根本无法相比的凶猛。
　　十六夜口中的传承，就是仁之前说明过的那个碑文以及彩绘玻璃。
　　
　　
　　——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日
　　130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——
　　
　　
　　恶魔这个种族，可以藉由「对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬」来获得灵格。
　　也因此十六夜推测，格林童话中的《哈梅尔的吹笛人》之所以能够获得恶魔的灵格并现身，原因就是以「一百三十名儿童」作为祭品。
　　「哈梅尔镇的传承有许多考据，例如从绑架之类的人为事件到神隐、黑魔术仪式等等。其中包括『威悉河』的考据——就是自然灾害等天灾。例如你让这个岩壁扭曲的力量，就可以推测是土石流或地盘崩塌等现象形式化的灵格。而破解条件的『打破虚伪的传承，树立真实的传承吧』，则可以解释成必须揭发出哈梅尔事件的真相……如何？虽然不敢说是满分，但绝对有八十分以上吧？」
　　十六夜哇哈哈地笑得很是得意，静静听完他分析的威悉从头到脚像是在估价般把十六夜看了一圈，才无奈地搔着头露出苦笑。
　　「啧！本来还以为只是个死小鬼……结果脑袋还挺灵光嘛。」
　　「是吗？」
　　「喔…………算了，规则就是规则，反正看你似乎也还算有出息，还是先问一下……」
　　「我拒绝。」
　　「也太快了吧！」
　　「因为我没兴趣陪人进行早就知道答案的问答。是说别让我失望啊，魔王大人。要是游戏一开始就被招降，不是很扫兴吗？我可是为了想见魔王才特地从异世界过来的喔！」
　　十六夜正直地讲出毫无虚假的发言。舍弃故乡的世界，来到箱庭后一个月——参加魔王的游戏就是他的梦想之一。十六夜挺着胸膛充满自信地宣言。
　　「……喔？那还真是抱歉了，小子。」
　　威悉对十六夜的回答似乎别有所感。
　　他露出凶猛的笑容，用力挥动如同棍棒的笛子。尖锐的风切声响遍这一带之后，岩壁剧烈变动，当场制造出一片平面。
　　威悉往下来到那片平面，从容地笑着摆出备战架式。
　　「为了响应你的期待，我要修正一个错误——我不是魔王，只是个恶魔喽啰。我们的魔王阁下，是先到达下面的两人之一。」
　　十六夜在威悉的示意之下把视线往下方，只见巨大的陶器怪物和身穿黑白斑点花纹连身裙的少女正在和蕾蒂西亚交战。
　　而且蕾蒂西亚的形势居于下风。十六夜狠狠咂舌，以狂傲的态度宣布：
　　「是吗？那得赶快把开场戏演完，不然对魔王大人很失礼。」
　　「这什么蠢话？开场戏的工作就是要炒热气氛。要有很棒的开场才能衬托出最棒的高潮——算了，看你这小子，或许还不够格登台吧？」
　　哼！两人笑着摆出架式。
　　同时往前奔跑的两人激烈冲突，让境界壁产生巨大的龟裂，岩石和烟尘一起往下落。
　　威悉用巨大的笛子接下十六夜那上冲天际，下碎山河的拳头。
　　拳头上传来的沉重力道令威悉不由得大吃一惊，然而他只是后退一大步，双脚还是支撑住了。
　　在「Perseus」的前任魔王，阿尔格尔之后，还没有人能正面接下十六夜的拳头。
　　十六夜一边战斗，一边开心地笑着。
　　「哈！看来的确会成为很棒的开场戏……！」
　　「啧！那是我要讲的台词，这死小鬼——！」
　　威悉怒吼一声，以棍术般的高超技巧横扫巨大的笛子。
　　上空一千公尺的地点。十六夜和哈梅尔的恶魔展开了激烈的战斗。
　　
　　
　　另一方面，蕾蒂西亚和着地的陶器巨兵与斑点花纹连身裙的少女展开对峙。陶器巨兵以全身的通风孔吸入空气，在四面八方制造出大气漩涡。
　　「BRUUUUUUUUM！」
　　「呜………」
　　空气回应着怪声，产生震动。地上产生的乱流漩涡开始吸收周遭的瓦砾。
　　蕾蒂西亚原本张开翅膀在空中飞舞，却被敌方引起的乱流吸住而无法顺利移动。斑点花纹的少女以欠缺生命力的眼神望着蕾蒂西亚。
　　「……你真的是纯种吸血鬼？」
　　「这批评还真严苛！我可是拼命在作战……！」
　　蕾蒂西亚放下金发，以苦涩的语气回应。不过听到巨兵的名字之后，她察觉到一件事。
　　（修特罗姆——「风暴（storm」吗？那么那个巨兵应该是和天灾有关的恶魔……！）
　　即使失去神格，也失去大部分的力量，然而蕾蒂西亚依旧拥有克服许多游戏后得来的经验。因此她很清楚，在和魔王的恩赐游戏中，即使是再细微的情报也有用处；也很明白敌人的名字尤其有可能成为破解游戏的重要因素。
　　（无论如何也要获得那名少女的情报……！）
　　「已经够了修特罗姆，这女孩我不要了，来去找最好的对象吧，杀了她。」
　　少女无情地判决死刑。这应该是事先讲好的信号吧，被称为修特罗姆的陶器巨人把吸收的瓦砾堆压缩后，如同臼炮般一口气发射。
　　「BRUUUUUUUUUUM！」
　　巨兵脸上巨大的空洞射出许多瓦砾袭击蕾蒂西亚。
　　然而就在这一瞬间，蕾蒂西亚收起翅膀，突然加速贴近两人身前。
　　「……咦？」
　　「我可不道歉，是被骗的人自己不好！」
　　蕾蒂西亚狂傲地笑着。就算对方现在才察觉她刚才的劣势都是假装的，也已经太迟了。蕾蒂西亚从金色和黑色装饰的恩赐卡中取出长柄矛，以宛如疾风的一刺贯穿了少女的胸膛。
　　「成功了吗——！」
　　「并没有。」
　　少女以毫无抑扬顿挫的语气响应。让人惊讶的是，蕾蒂西亚刺出的长矛只有举起少女的身体，和少女胸部接触的矛尖已经扁了。
　　斑点少女轻松地抓住长矛，把蕾蒂西亚拉向自己，并从手中放出黑风捆住蕾蒂西亚。
　　（这……这是什么？这奇妙的风……？）
　　就连蕾蒂西亚的知识都对这诡异的风一无所知。
　　不像黑影般漆黑，也不像风暴般狂乱，更不像热风般灼热。
　　如果硬要形容，这是一道昏暗、微温、诡异的风。
　　像生物般蠢动的黑风慢慢侵蚀蕾蒂西亚的意识。
　　斑点花纹少女勒住蕾蒂西亚的衣领和下巴，露出浅浅微笑。
　　「很痛，真的非常痛，不过我原谅你……啊，还有我要收回刚刚说过的话，看来你可以成为很棒的棋子。」
　　黑白斑点的少女嘻嘻一笑，黑风覆盖住蕾蒂西亚的全身，彷佛要将她腐蚀吞噬。
　　当修特罗姆引起的乱流让照亮境界壁的吊灯摇晃时——一道红色闪光射穿了这个陶器巨人。
　　「BRUUUUUUUUUUUUUM！」
　　陶器巨兵从被射穿的中心开始溶解，最后被烧烂的残骸当场崩塌，回归尘土。蕾蒂西亚趁着斑点少女抬头仰望天空时逮住空档，挥动手臂拉开彼此的距离。
　　然而她全身都提不起力量，不由自主地当场单膝跪下，蹲坐在地。
　　斑点少女没有理会蕾蒂西亚，而是抬起视线。
　　「……是吗，你终于出现了。」
　　上空的光线不仅来自吊灯。高举着猛烈燃烧的火焰龙纹，北区的「阶层支配者」——珊多拉身上环绕着龙型火焰，俯视着下方。
　　少女身上斑点花纹的裙襬随风飘逸，她露出微笑，抬头望着珊多拉。
　　「我等很久了，正担心是不是被你逃走了呢。」
　　「……你的目的是什么？哈梅尔的魔王。」
　　「啊，你弄错了。我恩赐的正式名称是『黑死斑魔王』喔。」
　　「……二十四代『火龙』，珊多拉。」
　　「谢谢你的自我介绍。目的不必我说，你们应该也很清楚吧？我想要拥有太阳主权的白夜叉，还有星海龙王的遗骨。换句话说，就是你戴在头上的龙角。」
　　「所以拿来吧」，少女语气随性地像是想这么继续要求，一手指着珊多拉的龙角。
　　「……原来如此，不愧是自称魔王的家伙，果然非常放肆无礼。不过身为秩序守护者，绝对不能放过这种不法行为。在我等的旗帜之下，我一定会制裁你。」
　　「是吗？真了不起啊，阶层支配者。」
　　少女以诡异的黑色风暴挡下了猛烈的火龙火焰。
　　两股冲击造成空间扭曲，化为强大的震波充满周遭，光是余波就打碎了照亮境界壁的吊灯。
　　吊灯碎裂后的残骸就像是在妆点两人间的战斗，发出光辉后消失无踪。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——大祭典营运总部，阳台入口门前。
　　这时，飞鸟等人正在通往阳台的道路前方不知所措。
　　因为跟众人被吹出阳台时相同的黑风，正阻挡着他们前进。
　　无法前进让飞鸟很不甘心，她只能对着门扉另一端的白夜叉大叫：
　　「白夜叉！里面的情况如何？」
　　「不清楚！但是我的行动的确受到限制！对方的『契约文件』上有没有写什么？」
　　仁赶忙拿出捡到的黑色「契约文件」。
　　上面的文字分解成直线和曲线，变化成新的内容。
　　飞鸟压住被风吹得乱飞的头发，迅速拿起羊皮纸念出里面内容：
　　「※游戏参战诸事项※
　　·现在，参赛者方游戏领袖的参战条件尚未达成。
　　如果希望游戏领袖也加入战局，请达成参战条件。」
　　「上面说参赛者方游戏领袖的参战条件尚末达成……？」
　　「参战条件呢？其它还有写什么？」
　　「没……没有写其它事情了！」
　　白夜叉狠狠咂舌。据她所知，能以这穜形式封印星灵的方法只有一个。她再度大叫：
　　「你们听好了！把我从现在开始说过的话，一字不差地转告黑兔！绝对不许你们弄错！要记住你们的失误将会直接导致参加者死亡！」
　　要是以平常的白夜叉来看，很难让人想象她居然会发出如此紧张急迫的语气。这也显示了现在是多么严重的紧急状况。
　　飞鸟等人深吸一□气，等待白夜叉的指示。
　　「第一，这个游戏可能在『制作规则的步骤时就刻意让说明并不完善』！这是一部分的魔王会使用的手法！最糟的情况，就是『这个游戏根本没有破解的方法』！」
　　「咦……！」
　　「第二，告诉黑兔，这个魔王很可能隶属于新兴的共同体！」
　　「我……我知道了！」
　　现在没有空详细说明。飞鸟也了解目前分秒必争。
　　「第三，封印我的方法恐怕是——」
　　「好～到此为止♪」
　　白夜叉吓了一跳回过身子。
　　有个身穿白衣的女子——那个名为拉婷的女子，正带着三只火蜥蜴站在白夜叉身后。
　　那三只火蜥蜴很明显是「Salamandra」的成员，应该是被女子的魔笛操纵吧。火蜥蜴们口中不断吐出灼热的火花，眼神里带着疯狂。
　　「哎呀，还真的封住了呢♪最强的阶层支配者落到这种地步真是丢脸呀！」
　　「可恶……你对『Salamandra』的成员做了什么！」
　　「这种事当然是秘密。就算封印成功，我也没有得意忘形到会把情报透露给你……话说回来，你刚刚到底是在跟谁说话？」
　　拉婷把视线移往门口。
　　她把长笛像是指挥棒般高高举起，接着火蜥蜴们就一起往前袭击。
　　「呀啊！」
　　「哎呀？人类？我还以为是『Salamandra』的首领呢……算了，也罢。」
　　拉婷摆出兴趣缺缺的表情，再度挥动长笛。
　　露出疯狂眼神的火蜥蜴，跳向飞鸟等人。
　　「飞鸟！」
　　耀使出上段踢扫向体长约有两公尺的巨大身体。然而彼此重量实在相差太多，虽然火蜥蜴一瞬间受到冲击，但着地后立刻又跳了过来。
　　「飞鸟！仁！抓住我！」
　　「啊……好！」
　　火蜥蜴们只是被操纵，本身并没有罪过。然而耀察觉到自己不可能一口气对付这么多只敌人还手下留情之后，就抓住另外两人的手，刮起旋风。
　　看到这使用鹫狮恩赐的力量，拉婷略为惊讶地开口：
　　「哎呀，这力量……是狮鹫兽之类的吗？还真是相当特别的人类，仔细看看，长相也很端正可爱……好！我看上你了！就让你成为我的棋子吧！」
　　耀无视说得兴高采烈的拉婷，抓住飞鸟和仁，往后退向走廊。
　　拉婷并没有追来，只是露出妖艳的微笑，举起长笛。
　　宫殿内响起高高低低——美妙的魔笛音色。
　　这音色和昨天的不和谐音不同，以甜美诱人的音调刺激着中枢器官。
　　对于感官灵敏度比其它人更优秀的耀来说，效果极为强烈。
　　她一闻始还咬着牙强忍，但逐渐被慢慢放松的肌肉及意识侵蚀。
　　「啊……不行……这个……！」
　　「呀！」
　　「哇！」
　　旋风突然消失，全身无力的耀丢下原本抱在手上的两人。
　　下半身就像是脚软般不断颤抖的耀挤出浑身力量大叫：
　　「那家伙要来了……飞鸟、仁！快逃……！」
　　「不要说这种蠢话！仁弟弟！」
　　「是……是的！」
　　仁露出僵硬的表情。
　　飞鸟深吸一口气，才像是下定决心般喃喃说道：
　　「我要先表达歉意……对不起。」
　　咦？仁歪了歪头。
　　飞鸟脸上一瞬间闪过歉疚的悲伤表情。
　　「身为共同体的领导者——你现在就带着春日部同学去找黑兔。」
　　她支配了同志的内心。
　　跟上次那次偶然事件不同，这次是出于故意。
　　「……我知道了。」
　　仁眼中的意识逐渐消散。他按照飞鸟的命令，扶着耀离开现场。
　　如果是平常的他，一定会坚持自己也要一起留下来吧。虽然那名少年没有什么力量，飞鸟却明白他的本性非常正直诚实。
　　然而飞鸟却基于自己的任性决定扭曲了这份正直。
　　她也明白，仁之后一定会为了留下自己的行为深深懊悔。
　　（……真的很对不起，仁弟弟。）
　　飞鸟忧伤地凝视着两人逃走的背影——接着带着满腔怒火，回身面对背后出现的敌人。
　　「……哎呀呀？你一个人？同伴们呢？」
　　「交给我先逃了。他们说像你这种程度的三流恶魔，交给我一个人就够了。」
　　「……喔？」
　　拉婷瞇起眼睛，露出正在臆测飞鸟表情的眼神，之后突然开朗笑了。
　　「这话有一半在说谎。你的眼神不是被倚赖的眼神，而是主动担负起的眼神……嗯，好像非常符合我的喜好呢。啊～真是的～没想到有这么多好人才！害我三心二意不知道该选哪一个才好！」
　　拉婷毫无顾虑地咯咯笑着。飞鸟看了一下拉婷身上的白色服装，确定她没有带着长笛以外的武器。
　　（……吹笛小丑的传承是可以「操纵人类和老鼠的小丑」。照这个说法，对其他种族的强制力应该不强。如果基于同样条件，我的支配力应该能获胜……！）
　　为了消除紧张，飞鸟先深吸一口气整理呼吸。既然要要动手，当然是先下手为强。幸好拉婷相当轻视自己，飞鸟把恩赐卡拿在手上，大声叫道：
　　「所有人——站在原地不准动！」
　　咦？拉婷哑口钮心言。
　　然而在那之后，除了火蜥蜴，连拉婷都受到了拘束。获得千载难逢机会的飞鸟从恩赐卡中拿出白银十字剑，往前跳一步冲向拉婷。
　　她以正眼的姿势，将拥有破邪之力的白银剑端瞄准对方的心脏，用力一刺。
　　「——呜……！你太天真了，小丫头！」
　　两个相迭的金属声响起。拉婷挣脱拘束，毫不在意压倒性落后的情势，挥手将剑往旁边一打。即使先前已经完美瞄准心脏也是徒劳，飞鸟的攻击轻易地就被弹开。
　　被打飞的飞鸟撞上墙壁，一阵猛咳。
　　（可……可恶……！要是我的运动能力至少有春日部同学一半的水平……！）
　　这次的情况，让飞鸟彻底感受到自己本身力量的低落。
　　久远飞鸟是「支配者」，却不是「使用者」。
　　她的身体只不过是一个普通的十五岁少女。
　　这是在没有认清自己擅长领域的情况下，必然的落败。
　　「直让人吃惊……虽然是出其不意，但是居然能束缚住我好几秒。你拥有相当奇妙的力量呢。才刚见面就试图收服恶魔，胆子还挺大的嘛♪」
　　碰！拉婷笑着对飞鸟的肚子狠狠一踢。
　　「…………呜……！」
　　飞鸟凭着自尊心把涌上来的呕吐感强压了下去。
　　虽然她吞下去的东西也包括鲜血，但她依然硬是咽了下去。
　　要是在他人面前把五脏六腑的内容全都公开，可是比落败更令人难以忍受的屈辱。
　　押着腹部的飞鸟依旧露出不服输的眼神，拉住拉婷的白色服装。
　　「你……根本没在注意周遭吧……『Salamandra』的火蜥蜴们都逃走了。」
　　「才没差呢，那种小喽啰。只要把你弄到手，接下来我们两个人想要多少就可以得到多少，对吧！」
　　碰！肚子再度受到猛烈冲击的飞鸟昏了过去。
　　拉婷把飞鸟拦腰抱了起来，抓住她的下巴转向自己。
　　「……真漂亮的女孩。刚才的女孩虽然也不错，但总和来看还是你比较吸引人呢。」
　　拉婷就这样抱着飞鸟，哼着歌回到白夜叉身边。看到垂下头失去意识的飞鸟，白夜叉的白发都竖了起来，以几乎能杀人的眼光瞪着拉婷。
　　「你这家伙……!」
　　「哼哼，你再怎么瞪我也没用。这个封印是主人利用因特殊功绩而获得的『主办者权限』设置而成，就算是最强的阶层支配者，也无法打破箱庭的力量吧？」
　　「呜……！」
　　「在我还隶属于『幻想魔道书群』时，就经常听说你怪物般的实力了。你是在赢得争夺太阳主权的恩赐游戏之后，为抑制自身力量而进入佛门的最强太阳星灵……实力坚强到甚至能赢过那个受托管理世界境界的太阳与黄金魔王『万圣节女王』。这份力量，今后就为了我们『Grimm Grimoire Hameln』使用吧！」
　　拉婷似乎认定自己的阵营一定会获胜，发出了狂妄的笑声。
　　像是在舞蹈般，拉婷转了个身子，站上阳台，张开双手。
　　「好啦！我等『Grimm Grimoire Hameln』的游戏从现在开始才是重头戏！来开始一场最棒的狂热歌剧吧！」
　　她在阳台上，开始演奏出魔笛的旋律。
　　高高低低的美妙音色不只扩及舞台会场，甚至慢慢吞没了境界壁的山脚。
　　操纵人心的魔笛侵蚀并逐渐支配了参加者们的意识。意识被夺取的参加者们成为暴民，开始攻击同志或四处展开破坏。
　　由于参加者方的主力们正在交战，根本没有人能够阻止拉婷。
　　思考受到支配，被迫屈服的共同体一个接一个退出游戏。
　　当大家以为胜负就要这样分出时轰然响起一阵巨大的雷鸣声。
　　「到此为止！」
　　魔笛音色被抵销掉的拉婷猛然抬头望向天空。
　　「刚刚的雷鸣……难道是！」
　　拉婷从阳台跳往宫殿的屋顶。发出好几次震耳雷鸣的来源，正是高举着由军神帝释天所赐的恩赐——「模拟神格·金刚杵」的黑兔。
　　黑兔举着散发出光辉的三叉金刚杵，高声宣布：
　　
　　
　　「发动『审判权限』的要求已经被受理！接下来恩赐游戏『The PIED PIPER of HAMELIN』必须暂时中断，进行审议决议！参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！重复一次——」