　　第一章
　　
　　
　　——「No Name」本馆，地下三楼的书库。
　　将时间稍微往前回溯。昨晚直到深夜都还在翻阅书籍的逆回十六夜和仁已经在迭成小山的书堆里睡得不醒人事。将因为泡水而坏掉的耳机挂在身上的十六夜，抬起头喃喃说道：
　　「……唔……小不点少爷，你醒着吗？」
　　「……呼……」
　　「还在睡吗……算了，毕竟他配合我的步调看书，当然会这样嘛……」
　　「呼啊～」响亮的呵欠声在空荡荡的书库里回响着。
　　每天一大早就离开根据地，一回来就翻找着没看过的书，这就是十六夜的生活模式。一方面也是为了负责介绍书库，因此仁也配合着十六夜的行动。十六夜在来到箱庭之后，就一直重复着这种生活。即使是体力超乎常人的他，睡意也到达了极限吧。
　　当两人正发出健康的酣睡声时，飞鸟等人慌慌张张地冲下楼梯来到这里。
　　「十六夜同学！你在哪里？」
　　「……嗯？喔，原来是大小姐啊……——」
　　十六夜昏昏沉沉地摇了摇头，打算再度进入梦乡。然而飞鸟却把散乱的书籍当成踏台，以凌空膝盖攻击——别名「闪光魔术」的摔角技巧从侧面对十六夜的头部展开强攻。
　　「快点起来！」
　　「休想得逞！」
　　「呜哇啊！」
　　飞鸟的踢击漂亮地命中了被拿来当盾的少年，仁·拉塞尔的侧头部。
　　刚醒来就遭受攻击的仁翻了三圈半，干脆地摔向远方。
　　书库中响起随后追来的莉莉惨叫声，以及耀语带讶异的感言：
　　「仁……仁他翻了好几圈摔出去了！他没事吧！」
　　「……我认为侧头部遭受膝击不可能没事。」
　　目击到突然的情况而陷入混乱的莉莉跑向仁的身边，耀则表情不变地双手合掌。
　　至于把仁踢出去的飞鸟本人并没有特别介意，而是双手叉腰大叫了起来：
　　「十六夜同学！仁弟弟！这是紧急事态！怎么可以继续睡回笼觉呢！」
　　「是吗？紧急事态是很好，不过我奉劝你不要对别人的侧脑袋使出闪光魔术，大小姐。我个人身强体壮所以还另当别论，不过小不点少爷被打中的话可就有性命危……」
　　「把我拿来当挡箭牌的人不就是十六夜先生你本人吗！」
　　仁猛然从书山上起身，看来他保住了一条命。
　　「没问题啦，你看，他不是还活着吗？」
　　「Dead or Alive？或者该说就算活着也很致命！黑兔不是也常提醒飞鸟小姐应该更委婉……」
　　「小不点少爷你也好吵。」
　　碰！十六夜丢出的书角打中仁的脑袋，给了他致命一击。
　　仁以比先前更快的速度往后方飞开并失去了意识，混乱到极点的莉莉在一旁不知所措。
　　十六夜丢下少年少女不管，以不高兴的眼神看向飞鸟。
　　「……然后？既然你敢来打扰别人的好梦，想必有价值同等的简报吧？」
　　站在十六夜的立场来看，睡得正好却被吵醒，应该引发了相当强烈的怒气吧。他以极度不高兴的声音响应飞鸟，虽然语调里涵带的杀气颇为认真，但飞鸟并不在意。因为她的回笼觉同样被迫中断。
　　飞鸟满不在乎地把邀请函交给一脸想睡的十六夜。
　　「总之你看看这个，你绝对会很高兴！」
　　「嗯？」
　　十六夜保持着不高兴的表情，阅读起这封已经打开的邀请函。
　　「双女神的封蜡……是白夜叉寄来的吗？啊～什么？这是由北区和东区的『阶层支配者』一起举办的共同祭典——『火龙诞生祭』的邀请函？」
　　「对。虽然我也不清楚详情，但肯定是个很棒的祭典！你应该也很期待吧？」
　　看到不知为何一副得意态度的飞鸟，＋六夜抖着双手放声大叫：
　　「喂！开什么玩笑啊，大小姐！你居然为了这种无聊透顶的事，无视于我正好眠，试图用闪光魔术袭击我的侧头部吗！而且这场祭典的内容是怎样？『除了北区鬼种和精灵们所制作的美术工艺品展览会以及评判会，还有各式各样「主办者」举办的恩赐游戏。主要活动则是预定由「阶层支配者」主办的大祭典』！可恶！看起来似乎还颇有趣！是不是该去瞧瞧呢♪」
　　「看来你充满干劲呢。」
　　十六夜像只野兽般扭动身体跳了起来，潇洒地穿上制服。
　　战战兢兢旁观的莉莉一听到这些话脸色整个变了，她慌慌张张地试图阻止众人。
　　「请……请请等一下！就算要去北区，至少也该先和黑兔姐姐商量一下……对……对了！仁！你也快点起来！大家要去北区了！」
　　「……北……北区？」
　　原本失去意识的仁因为「要去北区」这句话跳了起来，用听来荒诞的情报质问众人：
　　「请……请等一下！各位！你们说要去北区……是认真的吗？」
　　「嗯，的确是，怎么了？」
　　「我们哪来那么多经费？你们知道从这里到境界壁究竟有多少距离吗？莉莉你也一样，不是说过关于大祭典的事情要隐瞒——」
　　「隐瞒？？？」
　　三人的问号形成了和声。少年整个人僵住，当他察觉到自己失言时已经太晚了。仁回头一看，只见耀、飞鸟、十六夜三个超级问题儿童正面露邪恶笑容，散发出愤怒的火焰。
　　「……是吗？这么有趣的祭典却要瞒着我们吗？呜呜。」
　　「明明我们每天都在努力，想让共同体更加茁壮呢，真是遗憾呢。呜呜。」
　　「既然这样，让黑兔他们狠狠尝一次教训或许是很重要的步骤？呜呜。」
　　问题儿童们虽然都装模作样地假哭，但脸上却挂着不怀好意的笑容。
　　面对这完全不打算掩饰的恶意，少年少女们只能狂冒冷汗。
　　可怜的少年，仁·拉塞尔在无权表达意愿的情况下被问题儿童们绑架，一起朝着东区和北区之间的境界壁前进。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　把传话用的信函交给莉莉之后，十六夜、飞鸟、耀、仁四人从「No Name」居住区出发，来到二一〇五三八〇外门前的喷水广场。一行人选择从今早开始就很热闹的裴利别德大道上那间挂着「六道伤痕」旗帜的咖啡座落脚，环视着外门周遭。
　　「每次来到喷水广场附近，我都很想问一下……二一〇五三八〇外门那个没品味的景观整合，到底是谁在负责？」
　　飞鸟把不愉快的视线投向二一〇五三八〇外门。
　　位于外门和箱庭都市内部墙壁连结处的石柱，是一个巨大的老虎雕像，门的上方还刻着现在已经消失的共同体「Fores Garo」的老虎旗帜。
　　仁叹着气对飞鸟说明：
　　「只要地区的掌权者能破解阶层支配者提出的恩赐游戏，就能获得统筹箱庭外门的权利。也算是一种类似共同体广告广告牌的机能。」
　　「是吗……所以那个邪魔歪道的痕迹才会留着啊。」
　　飞鸟哼了一声，不愉快地拨了拨头发。
　　接着她转换情绪，回身再度面对咖啡座的桌子。
　　「那么，要怎么做才能前往北区呢？」
　　久远飞鸟将盖在长裙下的修长双脚换了个姿势，对着仁发问。
　　今天的她也穿着之前从黑兔那边拿到的大红色礼服。
　　虽然把礼服当成平常的穿著似乎不太合乎常理，不过一旦习惯，其实也没什么大不了的。况且箱庭都市中还有那种更为奇装异服的人士存在，看过那些人之后，连飞鸟本人似乎也不认为把礼服当平常服装有什么不对劲了。
　　在飞鸟身旁的春日部耀歪着头回答：
　　「嗯～……既然知道会场在北区，那么总之朝着北方走应该就可以了吧？」
　　再怎么说这个建议也太欠缺考虑。听到耀的提案后，每个人都不禁面露苦笑。
　　顺便提一下耀的服装。和当初被召唤来箱庭时相比，并没有什么变化。依然是衬衫、无袖背心、短裤、过膝袜配靴子这种完全没有女人味的组合。就连靴子上唯一能和时尚沾上边的的脚炼，也只是黑兔拿给她的恩赐之一。
　　坐在耀身边的十六夜对着仁提问：
　　「那么，咱们的领导者没有什么好计划吗？」
　　面露贼笑往下看的十六夜在三人中的穿著最为简单，只有一身穿旧的深蓝色制服，配上脖子上挂着的坏掉耳机。依然穿着松垮长袍的仁重重叹了口气。
　　「虽然我本来就已经猜到了……不过几位该不会不知道这里到北区境界壁的距离吧？」
　　「我是不知道，有那么远吗？」
　　十六夜以讶异的表情响应。仁先抱住似乎很痛的脑袋，才忧郁地用手摀住了脸。
　　「……果然是在什么都不知道的情况下就直接出发了呢……那么在说明之前我想先请教一下，各位知道这个箱庭世界拥有恒星等级的表面积吗？」
　　「……？咦？恒星？」
　　飞鸟发出惊讶到变了调的声音。耀的表情虽然不变，但也连眨了三次眼睛。
　　十六夜一边点头表示知情，同时也因为仁的发言而皱起了眉头。
　　「这件事我有听黑兔说过。不过我也听说过箱庭世界里几乎都是被弃置的荒地。此外虽然规模有大有小，但除了这座都市之外还有其它城镇对吧？」
　　「的确有。不过就算扣掉其它城镇，箱庭都市依然是这个世界中规模最大的都市。讲到占据箱庭世界表面积的比率，其它城镇根本无法与这里相比。」
　　「比率？」
　　仁这种郑重其事的说明方式让飞鸟他们感到不太妙的气氛。
　　基本上他们根本不会产生使用「星球表面积占有率」来表示都巿大小的这种想法。
　　而且虽然能用「恒星表面积」来一概说明，然而尺寸却是五花八门。如果假设箱庭世界的表面积和太阳相同，那么约是地球的一万三千倍。
　　实在是个庞大到莫名其妙的数字。心怀警戒的十六夜带着讶异表情提出疑问。
　　「你该不会要说……都市部分占据了恒星表面积一成左右』这种乱七八糟的发言吧？」
　　「再……再怎么说那也太夸张了啦，虽说是比率，但数字却非常小。」
　　「果……果然是那样呢。那么，从这里到北区境界线，差不多有多远呢？」
　　飞鸟催促仁讲出正确答案。仁抬起头看着天空思考了一下，才开口回答：
　　「因为这里比较偏北，如果大略计算的话……我想大概是九十八万公里吧。」
　　「哇喔！」
　　三人同时以不同的语调发出声音。
　　喜出望外、难以置信、一派淡然。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　黑兔和蕾蒂西亚的行动非常迅速。
　　看过信函的内容之后，从农园旧址回来的两人开始确认十六夜等人是否还待在共同体的领地之内。最后，黑兔拿着宝物库钥匙来到地下室，解开豪华的门扉和结界。
　　宝物库的大门伴随着沉重声响打开，里面一片空荡，几乎成了空洞。
　　只有正中央总算还慎重地放着一个孤零零的袋子，黑兔纵身跳了过去。
　　蕾蒂西亚以及由莉莉负责率领，同样结束搜索行动的年长组孩子们也随后来到此地。
　　「没有在餐厅里！」
　　「大厅、房间、贵宾室全都检查过了！」
　　「也不在蓄水池附近！」
　　「肚子饿了！」
　　「这件事先等一下……那么，金库的情形如何？」
　　「共同体的财产没有被动过的迹象。可是他们也不可能凭自己的财力前往境界壁。顺利的话，应该可以在外门附近抓到人！」
　　「那么黑兔你先赶往外门。万一没有抓到他们，身为『箱庭贵族』的你启动境界门并不需要费用。我要前往『Tousand Eyes」的分店。因为既然是白夜叉送来的邀请函，也有可能会免费把他们送往北区的境界壁。」
　　黑兔和蕾蒂西亚确认彼此的行动之后，互相点了点头。
　　尤其是黑兔的眼中爆发出的火花可说是包含着前所未有的愤怒情绪。
　　「那些问题儿童们……！这次，就是这次！人家绝对……绝对不会原谅他们！」
　　熊熊怒火让黑兔的头发染成了浅红色，她一来到根据地外，就立刻扬起一阵沙尘，猛然冲了出去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这未免也太远了吧！」
　　一听到这么夸张的数字，飞鸟忍不住拍着咖啡座的桌子抗议。
　　仁也毫不示弱地吼了回去：
　　「没错！的确很远！因为在箱庭都市里，会故意让人抬头仰望中心点时的远近感产生错觉，所以肉眼所见的比例尺和实际距离有着非常大的差异。从这里到那根贯穿都市中心的『世界轴』的实际距离，其实比目测判断的距离还要远上许多倍！」
　　所以我不是一直劝大家不要这样做吗！仁大叫着。
　　在他的身边，十六夜冷静地研究着箱庭。
　　「……是吗？原来我们被召唤到这个世界来时，之所以可以看到箱庭另一端的地平线，是因为其中藏着刻意让人误认比例尺的骗局吗？」
　　没错。他们在受到召唤时，看错了箱庭都市的比例尺，其中缘由并不只是因为这座都市非常巨大。
　　虽然箱庭都市乍看之下拥有巨大外观，但仔细观察就知道，其实这里是更庞大的都市。
　　飞鸟似乎很尴尬地闭上了嘴，但又无奈地换了个姿势，再度提案。
　　「是吗，那也没办法了。只好像上次前往共同体『Perseus」根据地时那样，让外门和外门连结起来吧。」
　　「……这句话的意思，该不会是希望能启动『境界门』吧？」
　　仁以一脸苦涩表情回问。
　　——所谓的「境界门」，是为了在拥有庞大土地的箱庭都市中往来移动而设置的系统，能够衔接起外门与外门。
　　地区掌权者之所以会想要统筹外门造型的权利，就是因为无论是行商、表演、举行或参加恩赐游戏时，外门都经常被当作移动时的据点。
　　如果想要广为宣传共同体的名号，没有比这更显眼的方式吧。
　　然而仁对这个提议同样面露难色。
　　「如果飞鸟小姐你是想要求启动『境界门』，那我只能彻底驳回！为了启动连接外门的『境界门』，需要花费惊人费用！每一人需要缴交一枚由『Thousand Eyes」发行的金币！四人就需要四枚！这几乎等于共同体的全部财产！」
　　各位是想害孩子们饿死吗～！
　　——黑兔一定会大发雷霆吧。
　　在仁的反驳下，飞鸟等人再度摆出苦闷表情沉默不语。
　　「……九十八万公里吗？的确有点远呢。」
　　十六夜脸上虽然带着轻浮的笑容，但看来连他也拿不出办法。
　　一方面想要避免无谓的浪费，加上就算是他们，也不可能步行越过相当二十五个地球的距离。仁或许是因为连续怒吼而有些缺氧，大大吸了一口气后，以稍微平静的语气劝导众人：
　　「现在的话，还可以把这次的事情当成玩笑一笑置之……各位还是回去吧？」
　　「坚决拒绝。」
　　「同右。」
　　「以下同上。」
　　仁失望地垂下肩膀。既然已经留下了那么挑衅的信函，他们也已经找不到台阶下了。三人猛然起身，抓住仁的长袍往外跑去。
　　「都留给黑兔他们那种讯息了，怎么能退缩呢！走吧，你们两个！」
　　「好！这样一来就只能死马当活马医！去『Thousand Eyes」交涉吧！上啊！」
　　「上啊。」
　　十六夜和飞鸟在自暴自弃下哈哈大笑，相当亢奋，而耀也跟着他们配合现场气氛喊声。
　　至于被那身松垮垮的长袍勒住脖子的仁，只能被三人拖着到处跑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　四人穿越喷水广场的裴利别德大道，停在「Thousand Eyes」分店前方。这间店位于种植了类似樱花的林荫大道上，店门口身穿目式围裙，拿着竹扫把在打扫的店员对众人行了一礼。
　　「请回吧。」
　　「我们什么都还没说耶！」
　　还没进门就被下了逐客令。看来这名女性相当讨厌问题儿童们。
　　虽然他们在恩赐游戏中获得的贵重品全拿来卖给这家店，然而每次都会遭到这名女性店员的刁难。一定是因为第一次接触很失败的缘故。
　　飞鸟拨了拨头发，嘟着嘴抗议：
　　「我们也还算经常上门的客人，我想你可以对我们再亲切一点吧？」
　　「所谓的常客是指会在店里购物消费的顾客。每一次每一次都只是来兑换现金的人并不是客人，而是称为交易对象。」
　　「哎呀，你说的也对。那我们就打扰啰。」
　　飞鸟很干脆地同意，接着试图直接入侵。
　　面对打算若无其事闯入店内的飞鸟等人，女性店员摆出「大」字，阻挡了他们的去路。
　　她一只手拿着竹扫把，露出虎牙对着十六夜等人大叫：
　　「所以说！本店谢绝『无名』共同体！店长在时也就算了，现在……」
　　「呀呼～～～～～～～～～～～！小子们你们终于来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　也不知道她是从哪喊出这些话，穿着和服的白发少女从天空的另一端降临现场。
　　她的语气中充满喜悦，在空中展现出超级一周半跳的动作后粗鲁着地。
　　轰隆！伴随着震动、声响以及烟尘登场的这名白发和服少女名叫白夜叉。其实呢，她就是送出这张邀请函的寄件人。
　　十六夜一边拍掉尘土，一边不以为然地对女性店员说道：
　　「这里的店长出现时，不从远方冲过来就不甘心吗？」
　　「…………」
　　头似乎很痛的女性店员并没有反驳，只是抱住了自己的脑袋。
　　跟在队伍最后方等待的耀代替因为烟尘而咳个不停的飞鸟，把邀请函递给了白夜叉。
　　「谢谢你的邀请，不过我们不知道该怎么前往北区……」
　　「嗯嗯，我全都明白。总之先进店里吧，根据条件，我可以替你们付清交通费……而且还有些事情想要私底下跟你们谈谈。」
　　白夜叉眯起了眼睛，只有最后那句话听起来特别严肃。
　　三人看看彼此，露出淘气的笑容。
　　「是有趣的事吗？」
　　「这个嘛，算有趣吗？要看你们了。」
　　白夜叉话中有话。三人拖着仁，开开心心地穿过了门帘。
　　四人并没有被领往店内，而是经由中庭前往白夜叉的专属房间，毕竟店内目前还在营业。众所皆知，「Thousand Eyes」是由多数共同体集合而成的群体共同体，经手的商品也五花八门。也有人会将在恩赐游戏中取得的物品拿来换成金钱，再利用这些金钱购买共同体的生活用品。如果对方是还算有规模的共同体，这里也可以接受大量订购。
　　耀看着店内热闹的景象，喃喃开口：
　　「这家店也有卖恩赐吗？」
　　「当然有。蕾蒂西亚之前也是其中之一。不过如果想要购买恩赐，规定只能使用我们发行的货币。」
　　「喔？为什么？」
　　十六夜充满兴趣地提问。
　　白夜叉来到立于上座位置的屏风前就座，「锵！」地敲落日式烟管中的灰之后开口回答：
　　「基木上，在箱庭都市中发行货币时，必须基于相同的比例来制造金银铜币。如果是恩赐以外的商品，我们接受顾客使用其它共同体发行的货币来购买，然而支付时必定会使用我们自己的货币。换句话说，这等于是能够显示出对方和我等『Thousand Eyes」交流程度深浅的大略基准——所谓恩赐，是恩惠也是奇迹的结晶。选择将恩赐交给和我方交流更频繁、信赖更深厚的共同体，自然是理所当然的做法吧？」
　　原来如此。十六夜同意地点点头。
　　毕竟追根究底柢来说，对方的高层是修罗神佛，应该不会想要金银之类的物品吧。
　　「……嗯？既然这样，为什么要特地发行货币来进行交易？」
　　「嘻嘻，其实是因为我们跟发行货币的共同体在进行竞争货币流通率和价值的恩赐游戏。所以货币上才刻有自家的旗帜。」
　　「喔……原来如此啊，既然金银铜的价值和比重全都平等，那么流通量较多的共同体货币就等于得到较多的支持……竞争货币流通率的恩赐游戏吗？不愧是超大规模的商业共同体，行事格局也非同小可。」
　　十六夜发出似乎有些羡慕的笑声。
　　在这个箱庭都市中，货币的价值并不是基于金或银的比重来决定。
　　只有刻印在货币上的旗帜能决定其价值。
　　「不过这下我也可以理解你们拒绝『无名』的理由了。为了让流通能够毫无滞碍地进行，你们也必需挑选客人吧。」
　　「嗯……是呀，就是那样。」
　　白夜叉暧昧地响应，结束这个话题。她应该是想开始谈论主题吧。
　　十六夜也了解地停止对话，在榻榻米上坐了下来。
　　白夜叉年幼的脸上浮现出严肃的表情，铿地一声，向涂着红漆的烟灰筒敲了下烟管，开口问道：
　　「进入正题之前我想先问一件事。在和『Fores Garo』的争执之后，有传言说你们愿意承接与魔王相关的纠纷……此事为真？」
　　「喔,这件事吗？是真的呀。」
　　飞鸟保持坐正的姿势表示肯定。白夜叉微微点头，把视线移到仁身上。
　　「仁啊，这是身为共同体首脑订出的方针吗？」
　　「是的，名号和旗帜都被夺走的我们如果想要尽快打响共同体知名度，我认为这是最好的方法。」
　　箱庭都市非常巨大。在修罗神佛群雄割据的这个异界里，组织的象征——也就是「名号」和「旗帜」，是可以称作共同体生命的重要因子。为了填补这个缺陷，仁等人打算建立起一个以「打倒魔王」为特色的共同体。
　　白夜叉以锐利的视线响应仁的答案。
　　「你应该清楚风险吧？这种传言同时也会引来魔王喔？」
　　「我已经做好心理准备。而且就算想从仇敌魔王手上夺回象征，以我们目前的组织能力并无法前往上层。既然无法无法主动发起决斗，那么只能引诱出对方并予以还击。」
　　「或许必须和无关的魔王敌对，这样也无所谓吗？」
　　上座的白夜叉把身子往前探，提出更进一步的质询。
　　对于这个疑问，由旁边的十六夜带着狂傲的笑容回答：
　　「那正合我意。一个宣称要『打倒魔王』，让打倒的魔王成为一分子后挑战更强魔王的共同体——如何？就算是在聚集修罗神佛的箱庭世界，也找不到其它这么帅气的共伺体了吧？」
　　「……唔。」
　　十六夜笑着开起了玩笑，不过眼里依旧不带笑意。虽然这个男孩乍看之下会让人觉得他似乎什么都没有在想，然而白夜叉却认为他具备了能将风险放到天秤上衡量的能力。
　　白夜叉闭上眼睛，像是在细细思考两人提出来的主张。
　　冥想了一阵子之后，她嘴边浮现出一个颇为无奈的笑容。
　　「既然你们已经考虑了这么多就好。如果我再继续插手，就叫作多管闲事吧。」
　　「嗯，没错，就是那样——那，主题到底是什么？」
　　「唔，其实是东区的阶层支配者想要对那个以『打倒魔王』为宗旨的共同体提出正式委托。内容是关于这次的共同祭典。意下如何呢，『仁先生』？」
　　「是……是的！我方乐于接受！」
　　白夜叉不再使用像是在关爱孩童的语气，而是以组织领导者的身分改变态度。
　　知道自己多少获得认同后，让回答的仁整个表情都开朗了起来。
　　「好啦，该从哪里开始讲起呢……」
　　锵！白夜叉用烟管轻敲红潻烟灰筒后，停顿了一下。考虑着该从哪里起头的她把视线投向中庭，看了看远方之后，才突然像是想起什么，再度开始说话：
　　「喔，对了，你们知道北区的阶层支配者之一交替世代了吗？」
　　「咦？」
　　「听说是因为得了急病所以引退了。也是啦，身为亚龙，前任的确年事已高，大概是因为岁月不饶人吧。这次的大祭典就是新任阶层支配者『火龙』的诞生祭。」
　　「龙？」
　　十六夜和耀两人都露出了充满期待的闪亮眼神。白夜叉带着苦笑继续说明：
　　「在五位数的五四五四五外门建立根据地的共同体『Salamandra』——就是北区的阶层支配者之一。话说回来，你们对于阶层支配者了解多少？」
　　「我完全不了解。」
　　「我也是。」
　　「我还算知道一些。简而言之就是些负责保护下层秩序和成长的家伙们吧？」
　　十六夜举起右手简单说明，而飞鸟和耀则静静听着他的解释。
　　——「阶层支配者」乃箱庭秩序的守护者，也是为了促进下位共同体成长而设的制度。
　　他们身负众多职责，最主要的任务就是必须负责箱庭都市内的土地分割或让渡；以及举办游戏，测试下位共同体是否够格转移到高等阶层等等。
　　而当扰乱秩序的天灾，也就是魔王现身之际，阶层支配者有义务要率先出战。作为代价，他们被赐予了庞大的权力以及最高等级的特权「主办者权限」。
　　「不过，北区有好几个支配者。由于那里是精灵、鬼种，以及具备强大实力，被称为恶魔的种族混合共存的土地，因此治安并不稳定……」
　　仁只说明完这些，就悲伤地垂下眼帘。
　　「可是……原来是这样吗。以前我们和『Salamandra』也有着相当不错的交情……但我并不知道首领已经交替了。那么，现在的首领是哪一位呢？果然是长女莎拉大人吗？还是次男曼德拉大人呢？」
　　「不，首领是由么女——和你同年的珊多拉继承了火龙之名。」
　　咦？仁歪了歪头停了一拍，眼睛眨了两次。
　　下一瞬间，发出讶异喊声的仁由于过度吃惊，整个身子也跟着往前。
　　「您……您说珊多拉吗？咦……等……请等一下！她才十一岁而已呀！」
　　「哎呀？仁弟弟你也是十一岁就成了我们的领导者呀。」
　　「是……是那样没错……！不过，可是……」
　　「什么啊？对方该不会是小不点少爷你的女朋友吧？」
　　「不……不是……不是那样啦！请不要说那种冒犯的发言！」
　　十六夜和飞鸟哇哈哈笑着戏弄仁，仁则以怒吼回应。
　　完全置身事外的耀催促白夜叉继续说明。
　　「那么，你希望我们做什么？」
　　「别那么急性子。其实这次的诞生祭，同时也是北区下任支配者珊多拉的公开致意会。不过由于她还年幼，所以前来拜托我这个东区支配者担任共同主办人。」
　　「哎呀，这真是奇怪的做法。北区还有其它支配者吧？那么去拜托那些共同体一起举办祭典不就可以了？」
　　「……嗯，是啦，话是那样说没错……」
　　白夜叉突然吞吞吐吐了起来。
　　她搔着脑袋摆出不知如何开口的表情，这时一旁的十六夜帮忙讲出解答：
　　「有些组织对年幼的掌权者怀有敌意——之类的？虽然老梗但就是这么一回事吧？」
　　「嗯…………是啦，差不多就是那样。」
　　飞鸟的表情转瞬间很不愉快地扭曲。她应该没有料到背后牵扯到如此腐败的因素吧。她的眼中浮现出明显可见的强烈怒气以及失望神色。
　　「……是吗。连在这个聚集神佛的箱庭里，领导者的思考模式也跟人类没有两样吗？」
　　「呜呜，这个评论还真严苛，然而情况正如你所说。他们之所以前来邀请身为东区支配者的我共同举办祭典，也是因为背后还有许多隐情。」
　　白夜叉似乎很过意不去地带着苦闷表情低下头。
　　正当白夜叉一脸严肃地张开口打算继续说下去时，春日部耀却表现出似乎突然想到什么的态度，制止了她的行动。
　　「等一下。这件事后面还要讲很久？」
　　「嗯？是啊，我想即使最短也还要花上一个小时左右吧？」
　　「这样或许不太妙……会被黑兔他们追上。」
　　唔！另外两名问题儿童和仁也发现了这一点。要是悠悠哉哉地在「Thousand Eyes」这边耗上一小时，那么应该无法避免被黑兔他们发现的结果吧。
　　现在一行人正在和黑兔进行你追我跑的游戏。察觉到这点的仁突然站了起来。
　　「白……白夜叉大人！请您务必继续这样……」
　　「仁弟弟，不准说话！」
　　喀！仁的下巴迅速地闭上。看来是飞鸟的支配力发挥了效果。
　　十六夜没有错过这个机会，他开口催促白夜叉：
　　「白夜叉！现在立刻前往北区！」
　　「唔？唔？我是无所谓，你们有什么急事吗？应该说，不听内情就答应好吗？」
　　「无所谓啦！快点！详情之后再解释，而且重点是——这样比较有趣！我保证！」
　　听到十六夜的说词后，日夜叉睁大眼睛，发出呵呵笑声后点了点头。
　　「是吗？有趣吗？哎呀哎呀，这很重要呢！因为娱乐正是我等神佛的生存粮食！虽然对不起仁，不过既然这样比较有趣那也没办法嘛！」
　　「……？…………」
　　看到白夜叉那淘气的侧脸，仁发出不成声的惨叫。然而一切都已经太迟了。
　　十六夜等人开开心心地压制住不断挣扎的仁。白夜叉把他们丢在一边，双手伸向前方，啪啪地拍了几下。
　　「——嗯，这样就好了。那么照各位的希望，我们来到北区了。」
　　「——……咦？」
　　正忙着把仁捆起来的三人发出奇妙的叫声。这也是理所当然的反应。
　　在刚才那短短的时间——就越过了离北区九十八万公里这种超乎想象的距离？
　　……然而这种疑问瞬间就消失无踪，下一瞬间，三人怀抱着期待走向店外。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——东区和北区的境界壁。
　　四〇〇〇〇〇〇外门·三九九九九九九外门，Thousand Eyes旧分店。
　　三人一离开店内，带着热气的风就扫过了他们的脸颊。
　　从不知不觉移动到高台上的「Thousand Eyes」分店门口，可以展望城镇一带。然而眼前的光景并不属于他们熟悉的城镇。
　　飞鸟倒吸一口大气，就像是内心充满期待般地发出了感叹之声。
　　「这里是由红色墙壁和火焰以及……玻璃构成的城镇……？」
　　——没错，眼前分隔了东区和北区，高耸入天的巨大红色墙壁，就是境界壁。
　　还可以看到利用从境界壁上开凿出来的矿石雕刻而成的纪念碑，彷佛凿挖境界壁后建筑而成的哥德式尖塔群的拱顶，以及由耸立于外壁的两个外门合并为一个巨大的凯旋门。
　　即使遥远，依旧能清楚看见由色彩鲜艳的雕花玻璃装饰的回廊，飞鸟兴奋得双眼放光。
　　即使现在还是白天，整个城镇依然呈现出让人联想到黄昏的色调。这不光是因为城镇的装饰，也是因为许多巨大吊灯正以红色的温暖火光照耀着被境界壁影子覆盖住的地区。
　　看到烛台以两只脚在街上大摇大摆前进的光景，十六夜也开心地说道：
　　「喔……不愧是相隔九十八万公里的地方，和东区的文化风格相当不同呢。没想到居然有一天能亲眼看到会走路的烛台这种异想天开的东西！」
　　「哼哼，不过相异之处可不只文化而已喔。从那边的外门出去后的世界是一片纯白的雪原。全靠着箱庭都市的巨大结界和众多灯火，才能保持这幅永秋的光景。」
　　白夜叉得意地挺着娇小的胸膛。十六夜看着下方的城镇点点头。
　　「喔，原来是因为有严苛的环境才会这样发展吗？哈哈，听起来似乎比东区有趣呢！」
　　「……唔？这话可让人无法苟同啊，小子。东区也有许多很棒的事物！只是你们居住的外门一带特别寂寥而已！」
　　白夜叉赌气般地嘟起嘴。
　　东区的二一〇五三八〇外门由于面对「世界的尽头」，所以能从箱庭都市外部取得的资源并不多，也因此造成没有实力的最下层共同体发展受到限制。
　　心中澎湃情绪迟迟无法平复的飞鸟指着美丽的街景，兴奋地向大家提议：
　　「现在立刻下去吧！我想要去逛逛那个玻璃回廊！可以吧，白夜叉！」
　　「嗯，没问题。剩下的话就等晚上再说吧。要是有空，你们就去参加这个恩赐游戏。」
　　白夜叉窸窸窣窣地从和服袖子里掏出一张游戏宣传单。正当三人探头想看清传单内容时……
　　「终于找到了——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　伴随着符合都卜勒效应的叫声，有个东西如同轰炸般震撼大地。
　　一行人都因为这个声音跳了起来。巨大声响的来源正是大家的同志，黑兔。
　　黑兔从遥远彼方的巨大钟塔上放声大叫，使出全力跳跃，一瞬间就来到了众人面前。
　　「哼……哼哼……哼哼哼哼……终～～～于让我找到你们了，各位问题儿童们！」
　　黑兔那浅红色头发呈现出怒发冲冠的状态，全身不断散发着怒气。
　　那气到抓狂的模样与其说是帝释天的眷属，反而更像是仁王的化身。
　　在察觉到自身危机的问题儿童中，第一个有动作的是十六夜。
　　「快逃吧！」
　　「别想逃！」
　　「咦？等一下……」
　　十六夜抱起身边的飞鸟，从展望台上往下跳。耀吹起旋风试图逃往上空，却慢了几步。黑兔用力跳起，抓住了耀的靴子。
　　「哇……哇哇……！」
　　「耀小姐，人家抓到您了！绝对不会让您再逃走！」
　　黑兔的笑容看起来似乎不太对劲。
　　她把耀拉了过来，用力抱进自己怀中后，在耀的耳边低声说道：
　　「晚一点，会有，满满的说教时间喔。呼呼呼，还请您，事先做好心理准备♪」
　　「了……了解。」
　　听到这不允许反驳的断续语调，耀只能怯怯地点头。这是因为她以野生的直觉看出今天的黑兔比平常更狂暴吧。着地后，黑兔把耀丢向白夜叉。旋转三圈半并往外飞去的耀和白夜叉都发出了惨叫。
　　「呀！」
　　「呜喔！喂……喂！黑兔！你不觉得你最近有些欠缺礼仪吗！再怎么说我也是东区的阶层支配者——！」
　　「耀小姐就麻烦您了！因为人家必须去抓去其它问题儿童们！」
　　把白夜叉的发言当成兔耳边风的黑兔大叫，白夜叉败在她的气势之下，乖乖点头。
　　「唔……是……是吗，虽然我不知道出了什么事，但你加油吧，黑兔。」
　　「好！」
　　黑兔从展望台上跳了出去。游戏开始至今，约过了两小时。
　　黑兔和问题儿童们的你追我跑进入了下半场。