　　后记
　　
　　
　　各位好久不见。这次也非常感谢您阅读这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界？唉呀，魔王来袭的通知？》，简称《问题儿童系列》。
　　那么，关于《问题儿童系列》这部作品……本集的内容塞进了比上一集更多的要素呢。由于这次也大幅超出了既定的页数，结果拜此所赐，光是后记就足足有八页！
　　八页！不不，八页到底是什么状况啊？换句话说就是比上一集后记多增加了百分之一百，页数多了四页！岂有此理！这到底是谁的阴谋？外星人？未来人？还是超能力者？
　　我想一定是异世界人。绝对没错。凉宫春日的最新一集，真的超有趣呢！
　　可是……八页的长度不就等于是能够拿来当什么专栏的页数吗，混账！
　　……不，是无法遵守既定页数的竜ノ湖我本人的错，完完全全是。
　　在此借用一点篇幅向责编Y小姐表达我的歉意。
　　
　　
　　那么，既然这是难得的后记，我原本想说那么干脆就来解释一下在各处被形容成「搞笑笔名」或是「怎么看都是个地雷作者」的「竜ノ湖太郎」这的笔名的由来。不过仔细思考过后才发现其实也没有什么好解释……毕竟这名字有一半以上是本名，真的非常抱歉。
　　命名的由来或许不说大家也都能猜到吧？来自那个有名的童话《龙之子太郎》。
　　就是那个会在《漫画日本民间故事》（注：まんが日本昔ぱ，介绍日本各地乡野传奇故事的动画作品）片头登场的少年。内容是在叙述因为某种原因而变成龙的母亲与少年的故事。当初负责为我命名的祖母非常喜欢这个故事，听说是基于「希望这个男孩能像这个龙的小孩一样，温柔又坚强」这种心意而取了我的本名。
　　得知这段过去之后，我产生一个想法：
　　「好！当我以轻小说作家身分出道时，就从祖母和童话《龙之子太郎》借用名字，用「竜ノ湖太郎」来出道吧！」
　　以上就是这笔名的起源。虽然引起很多批评，但是关于这名字，我完全没有任何玩梗的企图。是真的！和龙〇子制作（注：指日本动画制作公司竜の子プロダクツョソ，代表作有科学小飞侠、超时空要塞等等）也没有关系！虽然我的确很喜欢那间公司啦！
　　看到颁奖典礼时的奖杯时就想到，某位编辑看着奖杯上的名字讲出「咦？真的要用这个名字出道吗？」这种发言。喀喀喀……这份仇我绝对不会忘记。
　　顺便提一下，上一集的后记中我曾经称呼自己为两栖类，简单来说就是因为这么一回事。龙的小孩等于是两栖类。
　　但龙应该是爬虫类吧？不，关于这点，今后将会在作品里让各位慢慢明白个中缘由。
　　
　　
　　那么接下来，来聊一下《问题儿童系列》制作上的内幕。不过省略下来只剩下六个字这到底是怎么一回事？
　　其实这个《问题儿童系列》，是在半自暴自弃的心情下写出来的作品。之所以会这样，理由是因为「如果在五年内无法出道就要放弃写作」这种我个人订下的限制。
　　三年内要获奖，两年内要出道。五年前的冬天我立下这份决心。
　　要是《问题儿童系列》没能以文库的形式出版，我想我已经向责编Y小姐提出我打算死心的决定。毕竟我和其他作者不同，既不是学生也不是兼职。
　　然而这部作品却像这样成为文库作品，而且还能出版到第二集，实在让我大吃一惊。
　　当然我也很感激。真的非常感谢各位阅读到这边的读者们至今为止的支持！
　　敬请期待竜ノ湖太郎的下一集作品！
　　
　　
　　呃，其实我以为这部作品绝对会在第二集就结束，所以准备了约五部新作的情节大纲。
　　责编Y小姐：「决定要腰斩了！」
　　竜ノ湖太郎：「我明白了！已经准备好下一部作品了！」
　　原本预定要如此回答，结果因为来自各地书店的洽询而紧急再版，让我非常惊讶。多亏各位支持，新作大纲暂时就放进仓库里了。真的非常感谢。
　　那么关于这部《问题儿童系列》，我加入了形形色色的各式世界观，甚至可以说是有些太过头了。不过以我个人来说，只要搞笑和人物能为读者带来娱乐，就很满足了。
　　不过，我之所以会塞进这么多要素，其实有点小原因。
　　在第十二届还是十三届的スニーカー大赏时，我得到一个评语是：「希望作者能更具备消耗点子的胸襟」。这就是原因，或者该称之为元凶。我记得应该是由Nitroplus那一位担任评审委员时的比赛。
　　然而，对于当时正处于完全迷失状态的我来说，这可以说是充满冲击性的一句评语。
　　是吗！既然想成为轻小说作家，就不能吝于拿出点子吗！
　　好！择日不如撞日！把得奖作品和进行中的作品全都抛开，将手边点子尽可能全部塞进去而完成的作品，就是这个《问题儿童系列》。
　　反正无论如何，这本书无法出版的话我就要放弃写作。
　　那么干脆就来全面动员所有能够掌控的棋子吧！
　　
　　
　　在这种一头热的情况下完成的东西，就是这个箱庭世界。
　　有着远远超过常人规格的主角集团和奇幻背景的小说。
　　喂喂，只不过是个新人商业作家，写一些更有可能卖掉的风格吧，两栖类！
　　令人惊愕的新事实！写到这边居然才总算用了一半页数？
　　岂有此理！这是谁的阴谋？外星人？未来人？异世界人吗？还是超能力者？
　　不，这叫因果报应。硬要说是哪个人的阴谋的话，那就是责编Y小姐的阴谋。
　　难得有此机会，就来介绍我的得奖作品是怎样的作品，讲一下概要吧。毕竟，这部作品以后应该也没有机会能重见天日。
　　我的得奖作品《イクヴエイジョン》是一个近未来的故事。
　　那是一个靠着不属于一次、二次能源的「第三能源」，解决了世界性能源问题的世界。而内容则是以生产这个第三能源的「环境控制塔」为中心，由两名少年挑战世界之谜的故事。
　　……如果是经常阅譠轻小说的譠者，到此应该会产生一点疑问。
　　「少年二人组」。没错，既然是轻小说，这里应该是男女二人组才符合理论。不过如果只是这样也就算了，毕竟多得是以两个男人为主的名作。
　　问题是，这部作品里根本没有女主角。不，应该说我实在无法安排女主角登场才对。如果要解释原因八页也写不完，所以在此省略，不过这是一部在制作上，安插女主角的行为本身就会造成逻辑错误的作品！
　　两年中有一半是因为这玩意，无论我怎么做都无法安排女主角，因此最后只能堆仓。
　　这也无可奈何。这只是因为我不具备即使没有女主角也能让作品出文库本的实力。
　　
　　
　　对了对了，把话题拉回本作。担任《问题儿童系列》插画的天之有老师所画出的角色们，真是可爱又帅气！
　　关于角色造型，基本上我完全丢着不管，但当我看到迪恩的造型时，除了惊愕没有别的形容词可用。虽然我不知道会不会在插画中登场，不过真的很了不起！
　　我为了调查角色服装，前往民俗学博物馆或是翻看专门书籍，结果天之有老师全部都画出来了。无法刊登彩稿实在非常遗憾，真希望彩页再多个十页。不过这也没办法，所以我就一个人偷偷欣赏彩稿吧。
　　
　　
　　差不多快要没有事情可以写了。那么提一下将来的预定。如果顺利，第三集预定在十一月或十二月出版，总之预定在今年之内出版（注：此指日文版出版情形）……如果第三集真能在今年内出版的话我就要结婚！（立旗用）
　　不，我当然会努力让作品出版。真的非常感谢写信给我的读者。
　　第三集预定写一些比较悠闲的内容。算是把聚光灯焦点从舞台上转移到主角、女主角以及其他在箱庭生活的众人身上的感觉吧？
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来我等的『箱庭』。」
　　我想应该会成为让读者能慢慢理解到这张邀请函意义的一集。
　　妈呀，还没填满吗！是谁要我写出长达八页的后记？负责人给我出来！
　　就是我本人。既然是职业作家，就该遵守既定的页数。这次，我再度产生这种体认。
　　
　　
　　来稍微闲聊一下。最近的天气真混乱呢。明明都已经四月了还很冷，梅雨季也提早到来，就连台风都在偏离台风季的时期出现。所谓的异常气象是不是具备「全部一口气来袭」的法则呢？居住在危险地区的读者请注意自身安全。
　　我曾经在强风肆虐中骑着脚踏车前往书店，结果惨遭被刮走的下场。因为那时在一条大桥上，所以风势也特别强烈。为什么我会想要去那么远的书店呢？
　　不过其实有很多书只有在特定书店才找得到。我是要找一本叫《童话物语》的书啦，这是以前同期的作家推荐给我的书籍，经过好一段时间后总算调到货。
　　和其他作家之间的联系很重要。一年中彼此相遇的频率其实并不高，除了角川的春酒或スニーカー文库举办的聚会之外，几乎没什么见面的机会。
　　「如果不趁现在交换mail将来会后悔喔。」——非常感谢给我这个建议的某位前辈作家。在我出道前也曾经拿很多事情找这位前辈商量。
　　要是没有这个建议，说不定我根本不会和其他老师联络。真的很感谢。
　　好啦，差不多有八页了。八页真的很长呢。
　　最后，ザ·スニーカーWEB网站重新开站了。
　　这是角川久スニーカー文库用的新网页，上面刊登了《问题儿童系列》的短篇。内容是描写问题儿童们的私生活，以及他们居住在箱庭里的情况。
　　虽然我本人对电子书（或者该说对整个出版业界）并不熟悉，不过能利用这种媒介公开作品也很有趣呢。
　　由于是免费开放阅读的作品，也请各位务必拨冗前往一看。
　　
　　
　　那么，期待在十一月或十二月时和各位再度相会。
　　
　　
　　竜ノ湖太郎
　　[[IMG,404eeaca49076c480b3f6e9284ad9a23,1037,1500,478902]]