　　第五章
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，「No Name」一行人坐在营运方的特别座。由于一般座位已经没有空位，因此珊多拉特别安排，在能从舞台上方观赏战况的总部阳台上为众人准备了位置。
　　十六夜满脸开心笑容，心急地等着决赛开幕。
　　「话说回来，白夜叉，拿到让黑兔担任裁判的许可了吗？」
　　「嗯，我已经正式委托黑兔担任游戏的裁判与主持人。」
　　「是吗？不过就算没有『箱庭贵族』当裁判，也照样能够进行恩赐游戏吧？那么安排裁判又有什么意义？」
　　十六夜歪着头一问，坐在中央的珊多拉把身子往前探再次强调！
　　「由身为判决控管者的『箱庭贵族』担认裁判的游戏，是加上『保证』的游戏。由于规则具备不可侵犯的正当性，因此会让这场游戏升华为箱庭的名誉之战，并留下纪录。能在箱庭中枢留下纪录，就等于保证双方共同体都是基于尊严而战。这点非常重要。」
　　「喔？意思就是珊多拉你……呃，珊多拉大人您的诞生祭已经被顺利认定为是一场拥有『保证』的游戏啰？」
　　十六夜原本想直呼珊多拉的名字，不过注意到曼德拉带刺的眼神，只好耸着肩膀修正。在他身旁，难得坐立不安的飞鸟正心神不定地旁观着大会进行。
　　「怎么了，大小姐，看你一副坐立不安的样子。」
　　「……听过昨天那番话后不担心才奇怪，对方的等级在我们之上吧？」
　　嗯，回答的人是白夜叉。她伸出手，半空浮现写出对方名号的发光文字。
　　「『Will o'wisp』和『Rattenfanger』——双方都是在六位数外门建立根据地的共同体。一般来说并不会参加下层外门的游戏，然而这次他们应该是想要从阶层支配者手上获得恩赐，才特地下来参战吧。即使扣掉魔王可能来袭的事情，应该也不好对付。」
　　「是吗……那么白夜叉你判断春日部同学获胜的机率是？」
　　「没有。」
　　听到白夜叉毫不犹豫的回答，飞鸟露出了苦涩的表情。
　　飞鸟大概是非常担心耀吧。毕竟根据情况演变，她也很有可能会在舞台上上遭受魔王袭击。坐在阳台特别座上的飞鸟一直很心神不定。
　　「冷静一点吧，大小姐。就算魔王在决赛中出现，也不是针对春日部。突然出手攻击她的机率并不高吧？」
　　「是没错啦……」
　　「放心。既然游戏由判决控管者掌控，就不会在规定禁止杀人的这场游戏丧失生命。况且我也已经告诫过春日部，要是觉得无法取胜就放弃投降。不会演变成什么严重后果。」
　　「嗯，而且你忘记那些参加事项了吗？
　　——『拥有主办者权限的人物，在成为参加者时必须表明身分』。
　　——『参加者无法使用主办者权限』。
　　——『参加者以外人士无法入侵祭典区域』。
　　要是对方能突破这份规则在此现身那也颇为有趣……不过目前为止并没有那种迹象。」
　　「也对呢。」飞鸟响应，然而她担心的问题并不只这些。
　　四处游移的视线自然而然落到了年幼精灵身上。
　　如果昨晚的谈话是真的，就代表尖帽子精灵也和这次的事件有关。飞鸟无论如何都想避免因为自己带回来的人而害得共同体也被卷入麻烦的情况。
　　当飞鸟正觉得焦虑不安时，尖帽子精灵一脸不解地歪了歪头。
　　「飞鸟～？」
　　「……没事，不必担心。」
　　虽然嘴巴上这么说但紧张的情绪还是泄露出来了吧。尖帽子精灵不安地抬头望着飞鸟。
　　然而不管飞鸟的想法如何，决赛的准备工作依然继续进行。
　　太阳完全升起，为了宣布游戏开始，黑兔来到了舞台中央。她先深吸一口气，才对着被隔成圆形的观众席露出满脸笑容。
　　「让各位久等了！火龙诞生祭的主要恩赐游戏『造物主们的决斗』决赛现在即将开始！主持和裁判的工作，都将由『Thousand Eyes』的专属裁判，各位熟悉的在下黑兔，来负责为大家服务♪」
　　黑兔一对观众展现笑容，观众席就传出超出欢呼声的奇异吼声，连舞台都因此晃动。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔月兔真的来了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「黑兔～～～～～～～～～！我就是为了看你才跑来的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「今天一定要一窥你的裙下风光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　观众表现出非比寻常的强烈热情。
　　黑兔虽然脸上还带着笑容，然而兔耳却垂了下来，显然有些害怕。
　　她应该是感受到某种难以言喻的危险吧。
　　「…………………………………………………………黑兔还真是受欢迎呢。」
　　在狂热的欢呼鬼叫声中，有个写着「L·O·V·E·黑兔❤」的广告牌特别显眼。
　　飞鸟以看着厨余堆的冰冷眼神望着下方一部分的观众。
　　（这算是日本外的异文化吗……得放宽心胸接受眼前的情况……）
　　而且，实际上黑兔的确很可爱。关于这点飞鸟也认为毫无异议。
　　听到那些路人观众们的吼声，十六夜突然想起一件很重要的事情。
　　「对了，白夜叉。你居然把黑兔的迷你裙弄成似乎看得到又绝对看不到的裙子，这到底是什么意思？若隐若现派这种兴趣也未免太过时了吧！昨天我们不是才讨论过艺术的探究心吗，结果你竟然只有那种程度？」
　　「你们讨论了那种话题？脑筋有病吗？」
　　飞鸟虽然如此评论，但并没有传进他们的耳里。
　　另一名当事人白夜叉移开原本紧盯着望远镜的视线，以不愉快的表情瞄了十六夜一眼。她的脸上可以明显看出对同好者的失望神色。
　　「哼，原来你也只是那种程度的男人吗？居然讲出那种话？感觉就跟那边那群路人甲们没什么两样。我还以为你是能理解真正艺术的男子汉呢。」
　　「……喔？真敢讲呢。换句话说，你认为避免裙下风光直接嚗光，有艺术性的理由？」
　　当然。白夜叉点头。她以彷佛收到决战书的气魄开始恫吓：
　　「你动动脑筋吧。你们人类最大的动力来源是什么？是情色吗？原来如此，这也有道理。然而想象力有时却能超越这个因素！对未知领域的期待！从无知到明了的渴望！小子！你这种程度的男子汉想必欣赏过大量的艺术品吧！在那之中，应该曾遇过名为『未知』的神秘！我举个例吧！例如蒙娜莉萨这个美女的谜团带来的神秘性！米罗的维纳斯像缺少两臂的神秘性！一窥星海尽头的神秘性！还有少女裙下风光的神秘性！这些神秘事物具备的压倒性探究心，同时也会带来无法一探究竟的苦涩！这份苦涩最后将会在自己的内心更加升华！所以能胜过一切的艺术其实就潜藏于——自己内心的宇宙中！」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　似乎很适合出现这种效果音的气势镇慑了十六夜。
　　「什么……你说……自己内心的宇宙……？」
　　自己未知的新境界让十六夜受到了冲击。
　　另一方面，看到白夜叉如此狂热地论述裙下风光的珊多拉一行人则受到了另外一种意义的冲击。
　　「白……白夜叉大人……？您是不是吃到了什么不好的东西……？」
　　「别看了，珊多拉，笨蛋会传染。」
　　曼德拉轻轻盖住珊多拉面露不安的脸庞，贯彻什么都不知道什么都不想管的态度。
　　然而他的视线却极为冷淡。
　　白夜叉却依然毫不在乎。什么冰冷的视线对追求艺术的她来说，根本不痛不痒。白夜叉握紧拳头，为自己的传道如此收尾：
　　「没错！真正的艺术存在于内心的宇宙！少女的裙下风光也是一样！就算外露时显得低俗的小裤裤——『看不到时就是艺术啊』！」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　白夜叉以很适合这种效果音的表情如此断言。
　　她已经不觉得羞耻也不在意周遭眼光，只是以身为一个追求浪漫真理的人的身分理直气壮地瞪着十六夜。白夜叉的双眼没有一丝困惑，右手上则握着望远镜，要递给被她承认是个好对手的十六夜。
　　「趁现在，你就用这个望远镜来确认世界的真实吧，年轻的勇者！我相信你一定是能到达真正浪漫境界的人才。」
　　「……哼！既然前任魔王如此挑衅，我当然没有理由拒绝……！」
　　十六夜一把夺下望远镜，两人开始用视线追逐着黑兔的裙襬。
　　为了不要错过或许奇迹会降临的那一瞬间。
　　
　　
　　飞鸟决定把他们两人当成空气。这也是一种在日本之外，名为箱庭的不同文化体系。她打从心底彻底切割，认定有时候也必须以宽容眼神看待自己无法理解的人事物。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　春日部耀待在从观众席看不到的舞台侧翼和三毛猫玩闹。
　　担任助手的仁和蕾蒂西亚则在确认下一个比赛对手的情报。
　　「——关于『Will o'wisp』，以上就是我知道的事情。希望能派上用场……」
　　「没问题，我会视情况临机应变。」
　　听到耀这种很像广告词的回应，仁只能苦笑。
　　会场上正由黑兔负责进行游戏流程，比赛即将开始。
　　旁边的蕾蒂西亚不安地说道：
　　「你真的不需要任何人协助吗？我认为考虑过万一情况后再行动会比较好。」
　　「别担心，没问题。」
　　春日部耀拒绝了协助。
　　这时黑兔在舞台中央转了一圈，面对会场入口张开双臂，像是要迎接参赛者上台。
　　「那么就请参赛者入场吧！第一回合比赛的参赛者，『No Name』的春日部耀，以及『Will o'wisp』的爱夏·伊格尼法特斯！」
　　耀把三毛猫交给仁，从通道走向登上舞台的道路。
　　这瞬间——有个高速移动的火球扫过了耀眼前。
　　「YAFUFUFUUUUUuuuuuu！」
　　「哇……！」
　　「小姐！」
　　砰咚！耀不由得往后一倒，屁股着地。
　　她抬头往上一看，只见有个人影坐在火球上。
　　对她发动袭击的人物——「Will o'wisp」的爱夏甩着双马尾和身上的黑白哥德萝莉风华丽花边裙，以虽然可爱但也高傲的声调取笑耀：
　　「啊哈哈哈哈哈哈！你看你看你看到了吗！杰克！『No Name』的家伙难看地跌坐在地上！嘻嘻嘻，好啦，就来痛痛快快彻彻底底嘲笑她一番吧！」
　　「YAFUFUFUUUUUuuuuu！」
　　一部分观众发出了笑声。看来除了对手爱夏以外，也有其它人对区区「无名」共同体却站上光荣舞台而感到不满吧。
　　然而春日部耀并不是会介意这些事情的人。
　　她的视线反而目不转睛地看着火球中心的剪影。
　　「那个火球……难道是……」
　　「啥？你在说什么啊，别把爱夏大小姐的作品跟什么火球相提并论。这家伙可是我们『Will o'wisp』的著名幽灵！杰克南瓜灯！」
　　「YAFUFUFUUUUUUuuuuuu！」
　　爱夏对自己坐着的火球使了个眼色。火球便甩开围绕在身边的火焰，在众人面前现身。那个样子不只是耀，连观众席上的所有人都一时无言。
　　火焰猛烈燃烧的提灯，和没有实体的浅黑色布制服装。
　　以及大概有人头十倍大的巨大南瓜头。
　　这个外型，正是飞鸟从年幼时就一直很向往的南瓜怪物。
　　「杰克！十六夜同学你看，是杰克！真正的杰克南瓜灯耶！」
　　「好啦好啦我知道了，你冷静点啊，大小姐。」
　　飞鸟发出很不像她的狂热喊声，用力摇着十六夜的肩膀。幸好她听不见下面的声音，因为在下方的舞台侧翼上，爱夏正以瞧不起人的态度嘲笑着耀：
　　「哼哼～只不过是区区『无名』，出场介绍却在我们『Will o'wisp』之前，实在是太嚣张了！今天是我大展身手的舞台，光是有机会担任我的对手，你就应该哭着感谢我了，你们这群无名！」
　　「YAHO!YAHO!YAFUFUUUuuuuuuuu～～～～♪」
　　爱夏和杰克继续嘲笑着坐在地上不打算起身的耀。
　　如果飞鸟也在场，说不定对杰克的憧憬会破灭。
　　在超近距离目睹这一幕的黑兔如果不需要担任裁判，一定早就气到爆炸了。虽然她脸上并没有表现出来，然而已经开始散发出只有熟悉的人才能察觉的愤怒气势。
　　「快……快回到正确位置，爱夏·伊格尼法特斯！还有也请克制开始前的挑衅行为！」
　　「好啦好～啦。」
　　爱夏以瞧不起人的态度和语气回到舞台上。耀轻轻拍掉尘土，也跟着走上舞台。接下来她先环视这个圆形的舞台，最后还对阳台上的飞鸟等人轻轻挥手。
　　飞鸟也注意到耀的动作，对着舞台挥手响应。
　　爱夏似乎对这些行为感到很不满意，咂舌讽刺了两句：
　　「你还真有自信呀！居然无视我和杰克，对客人跟主办者摇尾巴讨好？什么？你那是在对我们挑衅吗？」
　　「嗯。」
　　爱夏嘟起嘴，似乎完全被刺激到了。看来效果超群。
　　耀虽然看起来温和，但其实也拥有相当不服输的一面。黑兔似乎也因为这段反击而出了一口气，把手伸向宫殿阳台，严肃地宣布：
　　「——那么在第一回合的游戏开幕前，先请白夜叉大人说明舞台。请各位观众保持安静！」
　　这瞬间香曰场上的所有吵杂声响都消失了。为了聆听「主办者」的发言，场中是一片寂静。来到阳台前方的白夜叉环视了一下安静下来的会场，缓缓点头。
　　「嗯，感谢大家的合作。毕竟如同各位所见，我的体型就像个小孩子，不擅长大声讲话——那么，关于游戏的舞台……首先希望大家看看手上的邀请函。上面有没有写着号码？」
　　观众们纷纷拿出邀请函。没拿在手上的人慌忙翻找行李，根本没带来的人只能满心后悔。白夜叉和蔼地望着众人有喜有忧的模样，继续开口说明；
　　「那么，有没有人的邀请函上的号码，和我等主办者的出身外门——『Thousand Eyes』的三三四五号相同？如果在场就高举邀请函，讲出共同体的名称。」
　　观众席起了一阵骚动。
　　结果阳台正前方的观众席里有个树灵少年举起邀请函。
　　「在……在这里！共同体『Underwood』持有三三四五号的邀请函！」
　　会场响起一阵「喔喔喔」的欢呼声。白夜叉微微一笑，像是薄雾般突然从阳台上消失，下一瞬间就来到了少年面前。
　　「嘻嘻。恭喜，『Underwood』的树灵小朋友，晚一点会交代人送纪念品过来给你。那么，方便让我看一下你们的旗帜吗？」
　　少年用力点头。他递出了一个木造手环，上面刻画着一个被巨大树木的树根包围住的城镇，应该就是他的共同体象征。白夜叉观察了旗帜一阵子之后，才带着微笑把手环还给少年，下一瞬间又回到了阳台上。
　　「决赛舞台已经在刚刚定案，那么，要借用一下各位的双手。」
　　白夜叉把两手往前伸，所有的观众也模仿她这样做。
　　啪！全场一致拍了一下手。
　　光是这个动作——就让全世界开始改变。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那是相当剧烈的变化。
　　春日部耀脚下的地面被虚无吞没，可以看到黑暗另一端有许多流线型的世界正在旋转。耀注意到其中之一正是和鹫狮对战过的舞台。
　　（这是……白夜叉的……？）
　　那么没有什么好不安的。耀把身体交给往锅底沉没的感觉，静静等待自己被过滤。伴随着四散的刺眼虹光，最后只有她一人被抛向星星的尽头。
　　噗！这着地的声音有些出乎耀的意料。她仔细一看，脚下的材质是树木的一部分。
　　不，这并不是普通的树木——
　　「这棵树……不对，不只是地面，这里是被树根围住的地方？」
　　这是一个上下左右全都被巨大树根包围的大空洞。耀之所以能明白眼前的树干其实是树根，是因为她强力的嗅觉辨别出土壤的味道。
　　听到耀自言自语的另一个人以瞧不起人的态度嘲笑她：
　　「哎呀哎呀那还真是谢谢你特地告诉我们啊。原来这里是在树根里面吗～？」
　　「……」
　　耀毫不关心地把头转开，背对爱夏。虽然这次她并不打算挑衅，然而这动作似乎还是十分足以让爱夏发火。
　　虽然她和身边的杰克南瓜灯一起摆出准备战斗的态度，但耀却低声制止他们。
　　「游戏还没开始。」
　　「啥？你说什……」
　　「胜利条件和落败条件还没公告出来，这样还不能算是正式的游戏。」
　　爱夏不太高兴，然而她应该也觉得耀的发言确实有理吧。
　　于是她甩着双马尾，以不以为然的态度观察根部形成的大空洞后，喃喃说道：
　　「不过啊～真不愧是星灵大人，跟我们这种下等恶魔有天壤之别，居然拥有这么奇怪的游戏盘面。」
　　「那……大概不是。」
　　「啊啊？」
　　耀并没有响应，只是摇了摇头。这是她第二次被白夜叉带入盘面。
　　上次的经验，加上转移前关于邀请函的种种动作。
　　最关键的是，偏低的体感温度让她对这个舞台产生了一个假设。
　　（要是能离开这里前往外面应该就能明白详情……喔？）
　　这时，两人之间的空间突然裂开。
　　从裂缝中现身的，是手拿发光羊皮纸的黑兔。
　　黑兔高举着基于主办者权限作成的「契约文件」，平淡地读出了文件上的内容：
　　
　　
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『Underwood的迷宫』
　　·胜利条件：一、参赛者脱离由大树树根形成的迷宫，来到野外。
　　二、参赛者破坏对手的恩赐。
　　三、对手无法达成胜利条件（包括投降）时。
　　
　　
　　·落败条件：一、对手达成胜利条件之一。
　　二、参赛者无法达成上述胜利条件时。」
　　
　　
　　
　　
　　「——基于『审判权限』之名，在旗号下宣誓以上为两方不可侵犯之规则。请双方务必进行一场值得夸耀的光荣战斗。那么在此，宣布游戏开始。」
　　黑兔的宣誓结束，这就是游戏开始的哨声。
　　两人拉开距离，琢磨着第一步行动。既然有好几项胜利条件，自然希望有明确的方针。
　　在一段短暂的空白之后，先行动的是露出轻视笑容的爱夏。
　　「彼此互瞪也没用，就让你先动手吧。」
　　「…………？」
　　「算了，毕竟刚刚也发生了那种事，要是之后再被人拿来啰唆就麻烦了嘛。」
　　爱夏摇着双马尾耸耸肩，脸上露出从容的笑容。
　　春日部耀面无表情地思考了一会，开口间问道：
　　「你是……『Will o'wisp』的领导者？」
　　「咦？看起来像吗？那真让人开心♪不过很遗憾，爱夏大小姐我……」
　　「是吗？那我知道了。」
　　或许很高兴自己被误认成领导者，爱夏脸上堆满可爱的笑容回答问题。然而耀并没有在听，她直接放弃对话，迅速跑向背后的通道。
　　「咦……等……等一下…………？」
　　明明是耀自己主动提出的对话，却半途就突然逃走，让爱夏楞了一阵子。
　　猛然回神后，爱夏气得全身发抖，愤怒大叫：
　　「喂……喂！原来你把人当傻瓜耍吗！既然你想动手，那我们也不会手下留情！上吧，杰克！在树根迷宫里狩猎人类吧！」
　　「YAHOYAHOHOhoho～！」
　　爱夏气得双马尾都竖了起来，展开猛烈的追击。背对他们的春日部耀不断爬上类似通道的树根缝隙，爱夏对着耀的背影大叫：
　　「我们拥有地利，烧死她！杰克！」
　　「YAFUUUUUUUuuuuu！」
　　随着爱夏举起左手，杰克的南瓜头和右手提着的灯笼里冒出了恶魔烈焰，瞬间烧光树根，对耀发动攻击。
　　然而耀只引起最低必要限度的风，诱导火焰并闪开这一击。
　　（她闪开了？不对，刚刚那阵风……那就是她的恩赐吗……？）
　　看到杰克放出的火焰改变了轨道，爱夏不由得咂舌。
　　相较之下，耀已经开始察觉到杰克南瓜灯的秘密。
　　（那火焰……跟仁讲过的『Will o'wisp』故事一样。）
　　耀回想起比赛前获得的知识。
　　
　　
　　——关于Will o'wisp和jack o'lantern的传承。
　　前者的传承，是在无人的地点突然出现青白色火焰的现象，也就是俗称的鬼火。
　　后者的传承，是彷徨的死者魂魄被化成形骸后的乡野传说，也就是俗称的幽灵。
　　然而这两个传承各自都留下了共通的轶事。
　　其中之一，是「无名恶魔将篝火赐给了曾经获得两次生命的大罪人魂魄」这点。
　　传承中，生前的杰克在两次生命中都是大罪人，因此死后永远只能在生与死的境界间徘徊。觉得他很可怜的恶魔送给他的火焰，正是从杰克的提灯里放出的地狱烈焰。
　　[[IMG,2081bb01d29a46f293dda2a9b4f51f09,800,1165,213686]]
　　——「有传承」就等于「有功绩」。如果按照这个法则，共同体「Will o'wisp」的领导者应该是「在生死境界出现的恶魔」。
　　（然而……那女孩并不是领导者，那么她应该是不同的恶魔或种族。）
　　假设爱夏的真面目是实力大到能够往来生死境界的恶魔，耀的确没有胜算。一开始的提问就是为了要确认这一点。
　　「啊～可恶！居然那样闪来闪去！同时打出三发攻击吧！杰克！」
　　「YAFUUUUUUuuuuuu！」
　　爱夏举起左手，接着杰克用右手的提灯放出烈焰。面对比先前还要猛烈的三道火柱，耀却连鹫狮的恩赐都没有使用，直接从所有火焰间的缝隙穿过去。
　　「……怎么会……！」
　　爱夏惊讶得讲不出话，这次的攻击让耀确实把握到这个烈焰的真相。
　　也就是「Will o'wisp」篝火的真相。
　　（那些火焰果然不是杰克发出的，而是那个女孩「用手四处放出可燃性瓦斯或磷之类的物质」。）
　　没错，「Will o'wisp」传承的真相就是——「沼气等从大地中涌出的可燃性瓦斯或物质」。
　　正因为如此，连湖畔之类的水边也会出现鬼火。
　　原本天然瓦斯无味无臭，但嗅觉批一般人类敏锐数万倍的耀依然察觉出其中的不对劲。她之所以可以利用鹫狮的恩赐来改变火焰轨道，就是因为她在火焰发射前就吹散了喷发出来的瓦斯或磷。
　　爱夏发现自己的手法已经被看穿，不甘心地咬牙。
　　「可恶，不妙了，杰克……！再这样下去，会让她成功逃走！」
　　「Yaho……！」
　　脚力方面，耀拥有压倒性的上风。
　　简直像只花豹的强健脚力不消多久就拉开彼此距离，慢慢远去。而且耀的感官可以藉由来自外面的气流掌握正确的路线，迷宫已经失去了意义。
　　爱夏望着耀逐渐远离的背影——放弃般地吐了口气。
　　「……气死人了！虽然不甘心，但接下来就交给你了。认真上吧，杰克先生！」
　　「我知道了。」
　　咦？耀回头一看。只见原本站在远方的杰克已经不见踪影，反而如同雾一般突然出现在她的眼前。面对巨大南瓜造成的黑影，吓了一跳的耀不由得停下脚步。
　　「不可能……」
　　「这是现实。抱歉了，小姑娘。」
　　伴随着强烈声响，杰克白色的手把耀打飞出去。
　　被打飞的耀撞上树根形成的墙壁，受到几乎让她失去意识的冲击，涌上来的轻微呕吐感使得耀咳了起来。
　　「呜…………？」
　　「好了，你快走吧，爱夏。这女孩由我来挡。」
　　「真抱歉呢，杰克先生。我真的很想凭自己的力量获胜……」
　　「原因就出在你的傲慢和大意。你要好好反省，稍微学习一下这个姑娘掌控游戏局势的方法。」
　　「呜～……我知道了。」
　　爱夏响应之后，完全不理会耀，直接拔腿跑了出去。耀慌忙想要跟上。
　　「等……等一下……」
　　「当然不等。你的游戏将在这里宣告结束。」
　　杰克说完，从提灯里倒出一点点篝火。
　　这小小的火苗瞬间就把树根吞没，形成一道轰隆燃烧的火墙。
　　面对和先前天差地别的压倒性热量和密度，耀倒吸了一口气，看着杰克。
　　「……你是……」
　　「没错，你的推测一定正确。我并不是爱夏·伊格尼法特斯制作的杰克南瓜灯，而是你原本警戒的对像——在生死境界现身的大恶魔！维拉·札·伊格尼法特斯制作的大杰作！那就是我，世界最古老的南瓜鬼怪……Jack o'lantern♪」
　　呀呵呵～♪杰克虽然笑着，然而藏在南瓜内部的火焰之眼却散发出和先前不同的光芒。他具备了明确的意志和灵魂以及压迫感。虽然语气和举止像在开玩笑，却完全找不出破绽。
　　「……你似乎有着一个等于是侮辱的误解。『Will o'wisp』火焰的原点，确实是恶魔之火。是为了要让人类也能够了解，所以在外界我们才会故意送出这是『化学现象』的讯息。」
　　「为什么……」
　　「要做这种事？那是因为……『我们要通知其它人，这个地方埋着尸体呀』。也就是为了拯救那些带着悔恨被遗弃的悲哀灵魂。」
　　呀呵呵！杰克笑着竖起那粗大的手指。
　　土葬后，埋有尸体的土壤经常会产生磷和沼气之类的物质。除此之外，产生「Will o'wisp」火焰的地点，也经常能找到被遗弃的尸体。
　　「……那么……」
　　「你想问为什么之前要使用磷吗？这也很简单。因为爱夏原本是在地灾中死亡后直接生成的自缚灵，后来在徘徊时被维拉收留，现在已经成为一个杰出的大地精灵，开始成长。能放出天然瓦斯的原因就是因为她是地精之一。」
　　「……为什么……」
　　「为什么我们会收留不认识的灵魂？——你有听说过吗？关于我等『Will o'wisp』的傅说。我们青白色火焰的导引，就是为那些得不到回报的死者灵魂引领方向的篝火。我们就是藉由引导彷徨魂灵的功绩来逐步提升的灵格和共同体。」
　　南瓜头内部的火焰直直看着耀。
　　「如果你过去不懂，就趁现在好好记住。描绘着我等青白色火焰导引的旗帜，正是引领无辜丧命魂魄的篝火；而救济的志向，绝不是仅有神明能管理的领域！」
　　就像在赞扬自身共同体的旗帜那般，杰克南瓜灯张开双臂，以身后的熊熊烈焰为背景大声宣告：
　　「来吧！拥有自身系统树的少女！就由被圣彼得烙印的不死怪物——Jack o'lantern来当你的对手吧！」
　　来自地狱的烈焰猛烈燃烧，整个树根空洞都陷入了火海。
　　那个火焰眼珠放出的压迫感，比耀来到箱庭后对峙过的每个敌人都更强大。
　　（……伤脑筋呀。）
　　这就是被称为「恶魔」的种族，被世界认可为独立灵格的超常个体。
　　春日部耀全身上下都慢慢体认到眼前的现实。
　　既然现在爱夏已经先离开，只有破坏杰克才能达成胜利条件，然而——
　　（……不死吗？既然这样，应该无法破坏吧……）
　　耀微微苦笑，看向前方。就算扣掉不死这个条件，对方的火焰之眼甚至还看穿了「生命目录」的力量。原本藏着的王牌虽然已经被揭开，然而耀依旧没有把握取胜。她望着挂在自己脖子上的项链——过了一会，平静地宣布游戏结束。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　会场内就如同大梦初醒，一片宁静。在游戏分出高下的那一瞬间，会场的舞台彷佛玻璃手工艺品般碎裂四散，恢复成圆形舞台。
　　观众们全都目瞪口呆，其中只有黑兔一人若无其事地宣布游戏结束。
　　「胜者：爱夏·伊格尼法特斯！」
　　这下观众们才都回神，接着爆出震耳的欢呼，覆盖住会场。
　　耀呆站在欢呼此起彼落的舞台中心，这时杰克以平稳的语气对她发问：
　　「我可以请教一件事情吗？」
　　「……什么？」
　　「这次的游戏允许参赛者带一名助手，你从没想过要借用同志的力量吗？」
　　「…………」
　　耀没有回答问题，只是静静地仰望天空。杰克叹了一口气。
　　「虽然这或许是我多管闲事……不过你的眼神有些寂寞。既然要置身于共同体内，必定会经常碰上必须倚赖他人的情况。」
　　「我和大家并不是感情不好。」
　　「感情好不好和能不能协调是两回事。至今为止，你不曾因为单独行动而负伤吗？」
　　耀无言以对。这真是一针见血的指责。
　　和「Fores Garo。」的贾尔德对战时，耀一人挑战的结果正如杰克所说。
　　如果是和「Peresus」交手时那样的全面战争也就算了，以这次来说，没借助该借用的力量，应该可以算是耀本身的疏失吧。察觉到这一点的杰克温和地以劝导般的语调对耀说道：
　　「虽然总称为协调，但这些只能倚靠不断累积经验才能实际感受。我想年轻的你应该还不明白吧……啊啊算了，这真像是在说教，南瓜就是天生爱管闲事！看到你这种眼神里透露出寂寥的孩子，就很难不多讲几句。」
　　呀呵呵！杰克笑着转移话题，这时，一脸不高兴的爱夏从他的后方靠了过来。
　　她以不像是赢家的不甘心视线看着耀。
　　「喂！你！叫什么名字！出身外门是哪里？」
　　「……一开始介绍时就讲过了。」
　　耀爱理不理地响应，然而爱夏依然穷追不舍。
　　「哼～是吗！那至少要记住我的名字！你这个『无名』！我是来自六七八九ＯＯ外门的爱夏·伊格尼法特斯！要是有机会再碰到，下次我一定会赢！给我记住！」
　　咦？耀歪了歪头，不过在她询问真意之前，爱夏就甩着双马尾离开了。杰克呀呵呵地笑着说明。
　　「那孩子从来不曾被年龄差不多的人打败。虽然游戏本身获胜，但她应该不觉得是靠着自己的力量获胜吧。」
　　「不过我想这就叫做什么协调性的胜利之类的。」
　　「呀呵呵！哎呀你说的对！」
　　南瓜头的鬼怪用力拍拍自己的额头，就像是被将了一军般地大笑了起来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……春日部同学输了呢。」
　　「嗯，也是会有这种情况啦。要是在意的话，大小姐你之后再去安慰她吧。」
　　垂头丧气的飞鸟和笑得一派轻松的十六夜。
　　坐在中央的珊多拉和白夜叉则以鼓励的语气对飞鸟说道：
　　「虽然这是个单纯的游戏盘面，却是一场非常值得一看的游戏。你们没有任何必要感到不好意思。」
　　「嗯，单纯的游戏很容易就成为单纯比较力量的游戏，不过她这次的局势掌控相当有水平。比起单独作战，那女孩或许更具备这方面的才能。」
　　能沉着地无视敌方挑衅，还能进一步让敌人失去冷静，只以最少的沟通就获得最有效的情报，并充分活用。
　　虽然讲起来简单，却不是轻易能办到的事。
　　虽然最后因为性能差异而分出胜负，但只要有能压制住杰克的伙伴在场，能靠着感官和气流闯越迷宫的耀也有可能取胜吧。
　　「『Will o'wisp』即使在六位数外门中也是最强等级的共同体之一，主力的杰克是拥有地狱烈焰和不死烙印的幽灵。恩赐游戏中即使指定必须杀死不死种族却无法办到，也是参赛者自己不好。这次只能说是属性相克，干脆接受结果吧。」
　　白夜叉以安慰的眼神看向十六夜等人。
　　「…………？」
　　然而十六夜的思考已经没有放在游戏舞台上。
　　他的视线看着遥远的另一端，也就是箱庭的天空。
　　十六夜以诧异的表情向白夜叉询问：
　　「……白夜叉，那是什么？」
　　「咦？」
　　白夜叉也看往上空。观众中也有人注意到异变并发出声音。
　　宛如下雨般，遥远的上空撒下了大量的黑色信函，黑兔立刻捡起其中一份打开。
　　「发出黑色光芒的『契约文件』……难……难道？」
　　打开盖有吹笛小丑图案的封蜡之后，「契约文件」上如此写着：
　　
　　
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『The PIED PIPER of HAMELIN』
　　
　　
　　·参赛者一览：
　　·目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体。
　　
　　
　　·参赛者方、主办者指定游戏领袖：
　　·太阳的运行者，星灵——白夜叉。
　　
　　
　　·主办者方胜利条件：
　　·收服以及杀害所有参賽者。
　　
　　
　　·参赛者方胜利条件：
　　
　　
　　一、打倒主办者方游戏领袖。
　　二、打破虚伪的传承，树立真实的传承吧。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。
　　『Grimm Gimoire.Hameln』印」
　　
　　
　　
　　
　　在大量黑色信函纷纷落下的状况中，舞台会场一片寂静。
　　彷佛要打破这膨胀的空气，观众席中有一人大叫出声：
　　「魔王……魔王出现啦啊啊啊啊啊啊——！」