　　中场
　　
　　
　　
　　
　　当啷————……金属碰撞造成的声音回响着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　境界壁的展场现在已经空无一人，佩丝特一行把这里当成了根据地。毕竟为了排遣中场休息时间的无聊，这个展示着各种美术品的展览会场应该是最适合的地点吧。在交涉结束后返回展场的途中，拉婷摇着白色服装的下摆，开心地对佩丝特说道：
　　「那个那个主人！接下来的一星期，我们要做什么来度过？」
　　「没什么，我没有计划。」
　　和兴高采烈的拉婷相比，佩丝特响应的语气相当冷淡。先前的辩才已经不知道消失到何处，她没有多说些闲话，只是静静地朝着大空洞走去。
　　走在最后方的威悉对拉婷问起他突然回想起来的事情：
　　「喂，拉婷，结果『Rattenfänger』的冒牌货找到了吗？」
　　「啊~完全不行，老鼠们好像有发现什么，但似乎让对方逃了。算了，对方似乎有参加游戏，等到第八天一切就会真相大白吧？」
　　两人耸耸肩膀。三人沿路挑选着展出的美术品，到达大空洞后，才因为现场的异变而瞪大眼睛。
　　「……哎呀？中央那具钢铁人偶呢？」
　　佩丝特不解地歪了歪头，而拉婷和威悉的讶异程度远超过她的反应。
　　他们两人冲向大空洞的中心，慌忙搜寻钢铁人偶消失后留下的痕迹。
　　「怎么可能……！那么巨大的钢铁人偶怎么可能说消失就消失！」
　　「不对，重点不是那个！我记得那具钢铁人偶的制造者的确是——」
　　共同体「Rattenfänger」。由暗喻格林童话「哈梅尔的吹笛人」的某人制造出的巨大铁人没有留下任何痕迹，就这样从这里失去踪影。
　　这时好几只老鼠跑向惊讶的两人，带来雪上加霜的消息。
　　「什……什么？那个红衣女孩也消失了！你们到底在干什么啊，这些无能的蠢货！」
　　得知飞鸟和钢铁人偶都失踪后，拉婷在盛怒之下踩扁了老鼠。
　　威悉咂着舌对拉婷做出指示：
　　「你在做什么啊，拉婷！快点让老鼠们去找！他们应该都还没跑远！」
　　「我知道啦！啊啊，主人！我立刻就会去解决那些不法之徒，请恕我稍微离——」
　　「丢着不必管。反正麻烦，我今天已经累了。」
　　呼啊~佩丝特打了个哈欠，在桌巾上躺下，准备就寝。
　　气势被打断的拉婷一时不知如何是好，佩丝特则给了她一个让人毛骨悚然的冷酷微笑。
　　「随他们去挣扎吧。不管是妨碍者还是冒牌货——八天后全都一起杀掉。」
　　只要这样就好了吧？「黑死斑魔王」露出从容自在的微笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「飞鸟！飞鸟……！」
　　年幼的声音和冰冷的水珠滑过脸颊。
　　有个微小的力量在摇晃我的身体。
　　「呜……呜呜……！飞……飞鸟……飞鸟！」
　　身体底下是坚硬的地面，无法感受到温暖的土壤传来一股味道。
　　这些有点潮湿的泥土毫不留情地夺走我的体温。
　　居然会觉得就这样让意识逐渐远去或许能乐得轻松，是不是有点不符合我的风格呢？
　　「……我没事，所以别哭。」
　　尖帽子精灵抽抽噎噎地抱住了飞鸟的脸颊。她应该相当担心吧，脸上满是泪水。
　　「幸好你没事……那时一时情急就把你塞进了我的衣服里，幸好我的胸部没有黑兔那么大。」
　　飞鸟开了个自嘲的玩笑，又觉得有些受伤。不过这也是她自作自受。
　　意识开始清醒的飞鸟抬起身子，张望着四周。这里是不是境界壁的空洞呢？看到周围那些材质类似展览会场的墙壁，飞鸟回想起自己失去意识前后的情形，歪着头觉得相当不解。
　　「我记得我的确是……对了，是被那个女人踢飞了！」
　　飞鸟猛然站起。一回想起这件事，她立刻在怒气驱使下整个人跳了起来站直。虽然那女人不可原谅，然而自己居然表现出那种被人连踹两次的丑态，这点也让飞鸟很是火大。
　　这口气能不出吗！不！绝对不行！
　　「飞……飞鸟……好有精神……？」
　　尖帽子精灵睁大那小小的眼睛，似乎有些惊讶。
　　飞鸟抓起精灵放到肩上，开始四处走动寻找出口。
　　这里似乎是人工开凿出的地方，四处都有作为光源的火把插在墙上。为了以备万一，飞鸟拿下一根火把后开始沿着洞穴前进，最后来到一个巨大得几乎和天花板同高的门扉前方。
　　「这种地方有门……？而且这纹章……我好像在哪里看过？」
　　庞大的门扉上雕刻着似乎是旗帜的花纹。
　　在光线无法到达的地下道里居然有着如此巨大的铁门，再加上这刻划出旗帜图案的精巧技术。
　　如果说在哪里看过，就是在展览会场里。
　　「……飞鸟。」
　　尖帽子精灵以平静的语气呼唤飞鸟，指着大门中心。
　　上面贴着一张羊皮纸。
　　
　　
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『奇迹背负者』
　　
　　
　　‧参赛者一览：久远飞鸟
　　·破解条件：让神珍铁制的自动玩偶『迪恩』俯首听命。
　　‧落败条件：参赛者无法达成上述破解条件时。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『               』将参加恩赐游戏。
　　『Rattenfänger』印」
　　
　　
　　
　　
　　「这是……『契约文件』？难道……」
　　「飞鸟。」
　　飞鸟看完羊皮纸内容后，尖帽子精灵跳下她的肩膀，选了一块适合的岩壁，来到突起处上站好。
　　精灵稚气脸庞上的双眼透出了似乎有些寂寞、悲伤、不过又有些喜悦的眼神。接着——
　　「这是我要送给你的礼物，希望你一定要收下。
　　然后让虚伪的童话——『Rattenfänger』画上休止符。」
　　这声音来自四面八方。不是出自眼前的精灵，而是来自洞穴中空无一物的半空和岩壁的内侧。
　　除了她们，还有其他人在场。飞鸟回想起尖帽子精灵的出身，凭着直觉明白……
　　这里有她的同伴们。
　　「『群体精灵』，你们是大地精灵之类的吗？」
　　「是的，我们是在哈梅尔镇牺牲的一百三十人的灵魂，因为天灾而丧失性命的人们。」
　　像「will o'wisp」的爱夏那样在天灾地变等自然灾害中丧生的灵魂，有时候会将灵魂的躯骸作为养分，升华成新的超常个体。
　　从人类成为精灵。经历过「转生」这种形式的降生之后，获得灵格与功绩的精灵群。
　　这就是他们「群体精灵」的真面目。
　　「……你们是在测试我吗？」
　　「不，这孩子和你相遇是偶然，对我们而言则是最后的奇迹。群体并非刻意介入这件事。」
　　年幼精灵被飞鸟吸引，并非故意的安排。
　　群体们告诉飞鸟，精灵之所以会被她吸引，是基于宿命的导引。
　　「在一二八四年六月二十六日发生的真相，以及冒牌吹笛人的真实身分——让我们将一切告诉你吧。」
　　「我等制造出的最高杰作，使用星海龙王赐予的矿石锻造出的最后赠礼——就呈献给你吧。」
　　「原本已经认为是不可能实现的愿望，然而第一百三十一名同志却将你带来此地。」
　　「将可能成为『奇迹背负者』的你送来。历经无数星霜的旅程，绝对没有白费……！」
　　巨大的门扉发出声响缓缓打开，门上的「契约文件」静静飘落到飞鸟的手中。
　　「就交给你自己来决定吧，你愿意…………参加我等的恩赐游戏吗？」
　　「………………」
　　飞鸟把视线放到文件上，上面还没有共同体的签名。应该是希望以她的签名来表明接受恩赐游戏与否的抉择吧。
　　飞鸟确认完文件内容，倏地抬起头。
　　「我只想确认一件事情。要是有你们制造的恩赐……我能够打赢那些家伙吗？」
　　「只要你能驱使……」
　　「只要你能让它服从……」
　　「只要你愿意背负……」
　　「那么就一定能把将你导向胜利。」
　　群体的声音在空洞内回响着。既然如此，当然没有理由拒绝。
　　飞鸟点点头，挥笔在文件上署名。
　　「『No Name』出身，久远飞鸟，就慎重地接受你们的挑战吧。」
　　开始发光的文件飞向门内，留下仿佛路标般的轨迹。飞鸟加快脚步紧跟了上去。
　　来到大门内深处，在宛如巨蛋般开阔的大地中心，可以看到阳光从遥远的天空照进来。
　　一具身高约有三十尺的红色钢铁巨人静静地站在空洞中央。
　　「这是……原本在展场里的那个钢铁人偶？」
　　巨人的装甲上描绘着应该是以阳光为基调的抽象画，还加上红色和金色华丽装饰的外貌，可说是豪华得难以言喻。它具备了几乎有人类两倍大的巨大手脚，以及等宽的头部和身躯。当飞鸟正哑口无言地抬头望着巨人时，群体的声音对她说道：
　　「在到决战为止的七天之内，要让它——『迪恩』愿意服从你的号令。」
　　「就是这个恩赐游戏的内容。请用你的『威光』，点起钢铁灵魂的生命之火吧。」
　　这瞬间，中空的巨大身躯灌入了生命。
　　轰隆作响的钢铁巨人让大地震动，诡异的单眼闪出光辉。
　　接着，红色巨人发出了仿佛能震撼天地的初次啼声：
　　
　　
　　「————DEEEEEEeeeEEEEEEEN！」
　　
　　
　　红色钢铁巨人「迪恩」扭动着中空身躯，发出怒吼。
　　即使碰上致死病症也不会倒下，能够永远运转的魔人站了起来。
　　为了对抗魔王，飞鸟的考验开始了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域，破晓山麓。美术展，展览会场。魔王方总部。
　　交涉之后过了四天。佩丝特、拉婷、威悉三人在那之后也一直占据着展览会场深处的大空洞。欣赏过展览会场里那些造型美丽的灯笼、烛台以及彩绘玻璃之后，拉婷把特别中意的物品都集中到大空洞中心，陶醉地鉴赏着。
　　「啊啊……真美。不愧是阶层支配者的诞生祭，制造者们也特别有干劲。尤其是这个『Will o'wisp』制作的烛台！故意在银烛台上刻下恶魔苍炎的挑衅态度！我真想让这个高明的工匠来负责雕刻我们『Grimm Grimoire Hameln』的旗帜！」
　　「不可能。那个玩意的制造者是杰克南瓜灯吧？那家伙并不是参加者，我们赢了之后他也不会加入。」
　　威悉那冷淡的声调让拉婷赌气地鼓起脸颊。
　　另外趁中场休息时顺便提一下，生前的杰克似乎开了间打铁铺。
　　「啊~啊~好遗憾喔~没办法从现在把杰克也拖下水？」
　　「你傻了啊？杰克混进祭典里的方法和我们相同，要是现在改写，不就等于自己把谜底公开出来吗？」
　　「虽然是那样没错啦……主人您怎么想~？」
　　「……我讨厌南瓜闻起来的味道。」
　　重点是这个吗？两名亲信同时因为主人的我行我素而面露苦笑。
　　佩丝特拉平黑白斑点的连身裙，静静地凝视着蜡烛提灯上的蜻蜓。在交涉会议时明明那么辩才无碍，但现在除非由另外两人主动开口搭话，否则佩丝特绝对不会开口。或许是担心这样的主人吧，拉婷总是找着话题和佩丝特交谈。
　　「已经过了四天，感染者似乎慢慢开始发病了呢。」
　　「是呀。」
　　佩丝特冷淡响应。拉婷似乎有点赌气地嘟起嘴。
　　「啊~啊~明明一切都很顺利，却只有消失的钢铁人偶和逃走的女孩怎么找都找不到。而且主人也不肯搭理人家~好闲喔，闲得发慌~！要是『白雪公主』或『灰姑娘』那群人在的话！我就可以命令她们的部下来演出有趣又好笑的歌剧。」
　　「……？『白雪公主』和『灰姑娘』？」
　　佩丝特很难得地主动反问。
　　拉婷整张脸都亮了起来，开心向主人解释：
　　「她们在魔道书系列中也是来自格林童话，和我们算是姐妹魔书。总之呢，就是一些吵吵闹闹的家伙们，每天晚上都自以为是乐队胡搞瞎闹。例如要小矮人穿上魔法鞋，在灼热的铁板上面跳踢踏舞什么的。」
　　「喔，那真的很好笑。灰姑娘那家伙虽然阴沉，不过幽默的品味倒是不错。」
　　两名亲信捂着嘴哈哈笑着。
　　和他们没有共同回忆的佩丝特只能不解地歪着头。
　　「……『幻想魔道书群』是个快乐的共同体吗？」
　　「那当然！毕竟从之前的主人成为魔王的理由来看就很傻啊！」
　　「他说：『我要成为魔王，取代懒惰的诸神把箱庭妆点得更加华丽！』……就是这种感觉的人。一开始我还很烦恼自己到底是抽到了什么下下签……不过说真的，就连到最后那一瞬间为止，他都展现出不愧对魔王之名的辞世方式。」
　　两名亲信脸上的笑容消失了。
　　历经多次斗转星移，回顾着过往岁月的两人，心思已经飘向远方。
　　「……喔，对了，主人。有一件重要的事我们必须先告诉您。」
　　「什么？」
　　「您已经以魔王的身分举办了恩赐游戏。今后，应该会成为众多共同体的目标吧。而以魔王身分不断战斗又战斗之后，到最后——必定会毁灭。」
　　「必定。」
　　「…………」
　　「请理解在这个诸神的箱庭中，魔王就是这样的系统。无论多么强大、多么凶恶、多么自傲……总有一天，必定会被某个对手所灭。对手到底是英雄还是神佛并不是重点。」
　　「毕竟呀，要是往高层看，根本无边无际嘛。箱庭的上层是修罗神佛横行的魔境，然而既然已经成为魔王，不持续以高层为目标就无法生存。为了要让自己置身于箱庭秩序之外，我们付出的代价就是必须背负起被哪个匡正秩序的人消灭的命运……呃，这些也只是从上个主人那边学来的理论啦。」
　　威悉靠着展示品前的铁制围栏，开玩笑似地耸耸肩膀。
　　「……你们两个都很喜欢之前的主人呢。」
　　「因为是个好男人嘛，就连根据地都只是啪！地打一下手指就轻松召唤出不输给新天鹅堡的豪华建筑，是个很厉害的人——」
　　说明得正起劲的拉婷停了下来。
　　看到佩丝特突然把脸转开，觉得有些讶异的拉婷探头望向佩丝特的脸。
　　只见佩丝特鼓起那张可爱的脸颊，正在闹别扭。
　　「……主人？怎么了？难得看您的反应这么可爱。」
　　「你则是跟平常一样让人火大，拉婷。」
　　狠狠骂完之后，佩丝特来到展场的长椅上坐下，用力晃着双脚。拉婷也不是傻瓜，虽然她也不是不明白佩丝特闹脾气的原因，但总之现在觉得很开心。
　　「讨厌啦主人~♪现在的我们只爱您一个呀~！」
　　「没错，能扛起Grimm Grimoire名号的魔王除了你之外，再也没有别的人选……所以我们会尽忠到最后，只有这点我可以保证。」
　　订下契约，即使这是注定灭亡的邪恶之路，也会尽忠到最后一刻为止。
　　「黑死斑魔王」隔着微微晃动的蜻蜓，静静地感受这句话的含义。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，隔离房。
　　在充满悠闲空气的房间里，春日部耀醒了过来。
　　脑袋因为发烧所以迟钝得像是罩上了一层雾，意识也不清楚。
　　由于睡得并不舒服，耀在床上翻了个身。现在她只能确定，除了自己，这房里还有——
　　「……十六夜？」
　　「喔？你醒了啊。感觉如何？」
　　十六夜把头转了过来，看来他正坐在耀的床边看书。
　　虽然耀不知道翻开的书本里写了些什么，不过应该是为了解决这次游戏的参考数据吧。
　　交涉之后已经过了六天。在「No Name」的同志之中，只有耀一人得到黑死病，目前也依然像这样被关在隔离房里，和黑兔等人分开行动。
　　看到十六夜居然无视这是隔离房，悠悠哉哉地溜了进来，耀只能傻眼开口问道：
　　「找到破解游戏的线索了？」
　　「嗯……虽然大致上已经了解，但还没有挖掘到核心。」
　　十六夜翻过一页，耸着肩膀回答。
　　明天傍晚，游戏将会再度开始，然而参加者方的意见还没有整合。
　　看到一个接一个倒下的同志们被隔离的情景，实在难以维持高昂士气。虽然因为珊朵拉特别安排，耀才能使用单人房，然而其他发病的人几乎都挤在大通铺里。
　　尤其影响最大的问题是，参加者内部对于胜利条件：「打碎虚伪的传承，树立真实的传承吧」这句话的考据至今尚未找出统一的答案，也是造成意见无法整合的原因之一。
　　「虽然大略的研究已经结束了，之后的解释却产生了分歧，现在就是这种感觉。」
　　「……具体来说？」
　　「拿去。」十六夜把一张纸递给耀，那是写着他研究心得的笔记用纸。
　　
　　
　　拉婷=德文的老鼠。操纵老鼠和人心的恶魔化身。
　　威悉=源自土地灾变和河水泛滥、地盘陷落等自然现象的恶魔化身。
　　修特罗姆=德文的暴风雨，源自狂风暴雨等气象的恶魔化身。
　　佩丝特=推测的根据是因为斑点小丑能操纵黑死病的传染源「老鼠」。源自黑死病的恶魔化身。
　　
　　
　　·推测「虚伪的传承」、「真实的传承」意指必须由上述恶魔之中，选择出曾在1284年6月26日哈梅尔鐼发生的事实。
　　
　　
　　「……？都已经明白这么多了却？」
　　「嗯，虽然都已经明白这么多了，不过……」
　　十六夜变得有些吞吞吐吐，他像是边思考到底该怎么解释，边断断续续地开始说明﹕
　　「你还记得以前黑兔召唤我们时，讲过的『立体交叉并行世界论』吗？」
　　「嗯，记得。」
　　「那似乎是将外部人士拉入箱庭的召唤方式之一，一种叫『多歧集结型』的模式。简而言之——『即使平行的时间在线发生了相异的现象，结果依然会汇集至同一交会点』……这样讲你听得懂吗？」
　　「嗯。意思就是说，可以得出平行时间在线的交会点『绝对数α』的算式Ω(杀害法）有好几个，对吧？」
　　喔？十六夜稍微歪了歪头。
　　「嗯……重点就是那样没错。什么嘛，你的说明比黑兔的说明好懂多了。和大小姐解释时就用你的说法吧。」
　　「是喔，然后？」
　　「换句话说，算式Ω（杀害法=∥算式w（威悉）=算式Ｘ（拉婷）=算式ｙ（修特罗姆）=算式ｚ（佩丝特）=绝对数α。这个相等式似乎让那些家伙的灵格比一般的恶魔还高。而我推测，其中=无法成立的考据……恐怕就是『真实的传承』或『虚伪的传承』。」
　　「哈梅尔的吹笛人」这个传承并没有特定的真相。
　　然而却可以研讨哪个是最有力的考据。
　　不过，目前仍然认定无法证明该考据即为真相。至少十六夜并不知道真相究竟是什么。
　　耀咳了几声，坐起因为发烧而相当不舒服的身子提出疑问﹕
　　「那么，先不要管真相到底是什么。你认为哪个是冒牌货？」
　　「算式z（佩丝特）。」
　　十六夜立刻回答。表情显示出只有这点他可以自信满满地断定。
　　「神隐、暴风、天灾……明明其他每一项都是瞬间的死因，却只有黑死病被叙述为慢性的死因。然而『哈梅尔的吹笛人』必须在1284年26日这个『被限定的时间内，让130名活祭品死亡』才行。」
　　
　　
　　——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日
　　130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——
　　
　　
　　黑死病从潜伏到发病的期间是二至五天。除非孩子们一起产生同样症状，之后也一起死亡，要不然就无法符合这个「哈梅尔的吹笛人」碑文。
　　「……？既然『黑死斑魔王』是虚伪的哈梅尔传承，那么只要打倒她不就得了……？」
　　「我也考虑过那一点。不过那样会跟第一项条件重复。」
　　胜利条件有二。打倒哈梅尔的魔王，以及那句话。虽然要把那句话认定为超大烟雾弹并丢着不管是件很简单就能办到的事，然而未免过于危险。
　　「虽然我有在阅读关于黑死病的书本……不过看来病原方面没什么提示。」
　　十六夜把书本丢向墙边。面对好像快解开但却又解不开的逻辑，应该让他很烦躁吧。
　　「……那句『打破虚伪的传承，树立真实的传承』本身也已经研究出一部分的意义。可以推测出所谓传承是指拥有同样形状，而且是能够『打碎』、『树立』的成对物品。那么一来，唯一可能的对象，就是和哈梅尔镇的碑文一起展示的吹笛人『彩绘玻璃』。」
　　耀睁大眼睛看着十六夜。
　　「彩绘玻璃……那么难道他们潜入祭典的方法是……」
　　「没错，这次的游戏，即使非参加者也非主办者，依然可以用另外的名额参加祭典。」
　　——「拥有主办者权限的人物，在成为参加者时必须表明身分」。
　　——「参加者无法使用主办者权限」。
　　——「参加者以外人士无法入侵祭典区域」。
　　和这些规则不相矛盾，而且还能够拥有独立意志的参加名额就是……
　　「——『美术工艺的展示品』。我想魔道书《哈梅尔的吹笛人》的真面目很有可能是以复数组合而成的彩绘玻璃状物体。而那些家伙就是透过魔道书来侵入祭典区域内部。」
　　杰克也是例子之一。身为展出恩赐的他，同时也以独立的意志来参加火龙诞生祭。
　　让珊多拉去确认之后，才知道除了十六夜他们以外，还有一百片以上的彩绘玻璃以另一个「无名」共同体的名义来参展。
　　看到十六夜接二连三地举出自己的推论，耀一半佩服一半讶异地望着他。
　　「十六夜……你的脑袋里到底是什么构造？」
　　「嗯？想看吗？」
　　「想看想看。」
　　「怎么能给你看！」
　　哇哈哈哈哈！十六夜大笑。
　　「……不过就到此为止了。嗯，老实说我真的不知道该怎么办。我猜应该是要打碎展示出来的虚伪彩绘玻璃，树立真货……不过真伪的判断标准却还不明确，不知道该打碎并且树立佩丝特以外的哪片彩绘玻璃。毕竟数量总共有一百片以上。最后大概只能听天由命，想办法在明天的游戏中打倒魔王。」
　　十六夜望着上空，面露苦笑。距离游戏再度开始的时间已经不到二十小时。
　　差不多已经来到珊多拉必须订出方针好让各共同体团结的最后期限。
　　「『真正的艺术存在于内心宇宙』吗……哎呀哎呀，这句话还颇有道理呢。例如这个哈梅尔镇的碑文也有类似的一面。比较探讨各式考据和推测的行动能刺激人们的想象力，所以才会创造出格林童话那样的故事吧……不过我们现在需要的可是真实啊，白夜叉。」
　　十六夜回想起之前那次对话，不由得笑了出来。
　　耀看着有些自暴自弃的十六夜，突然轻轻笑了。
　　「……喂，春日部。在走投无路的本人面前笑他算哪招？」
　　「抱歉，我只是觉得你难得会这样闹别扭。能看到无论何时都自信满满狂傲不逊自我中心完全不在意造成周遭困扰唯我独尊的十六夜你这种样子，老实说很爽快。」
　　「居然敢一口气讲出这么多真心话，你胆子真的很大……哼，我居然会担心你一个人待在单人病房里会很寂寞，真是笨蛋。」
　　咦？耀望着十六夜。
　　「听说万病由心起，身体不舒服连内心也会受到波及。我是认为身体被病魔侵蚀的你待在这么寂寞的单人房里应该很难受吧，所以才来看看你的样子，结果却被讲得这么难听。」
　　十六夜捡起被他丢出去的书本，用力一屁股坐下。耀有些过意不去地搔了搔头。
　　「……真的对不起，原来你比我想象中还善良。」
　　「嗯，你可以为了我的善良痛哭流涕喔！」
　　「收回前言。」
　　哇哈哈！十六夜以笑声回应，耀则感到有些无奈。
　　「不管怎么说，明天游戏就会分出胜负。看你这样子应该无法参加吧？所以我觉得至少要告诉你目前是什么情况……反正最糟我也会拿下魔王的首级。」
　　「知道了。对了，那白夜叉呢？」
　　「还是被封印在那个阳台里，禁止接触。结果到最后还是没能弄懂她的参战条件。」
　　「是吗……不过，对方到底是怎么封印住她的？哈梅尔镇的碑文上有写着能封印夜叉的句子吗？」
　　「怎么可能。真要说起来，夜叉隶属于佛界那边耶。而且白夜叉似乎不是符合严格定义的夜叉。听说她是为了封印原本拥有的白夜星灵之力，才会皈依佛门好降低自己的灵格。」
　　「……原本的力量？」
　　耀一边咳嗽一边歪了歪头。
　　「嗯，据说白夜叉拥有箱庭世界的太阳主权。包括太阳本身的属性，还有职掌太阳运行的使命——」
　　——嗯？讲到这边，十六夜觉得似乎勾起了脑袋里的什么回忆。
　　（……太阳运行…………？）
　　好像在哪里看过类似的句子？十六夜歪着脑袋思考。
　　而且不是以前的回忆，而是这阵子的事情。十六夜反射性地拿起手上的书本开始速读，并在脑里复习所有跟黑死病相关的知识。
　　
　　
　　——所谓的「黑死病」，曾经在十四世纪以后的小冰期大为流行，是人类历史上最严重的瘟疫之一。这个疾病会引起败血症，让患者全身出现黑色斑点后死亡。
　　格林童话的《哈梅尔的吹笛人》里出现的小丑身穿斑点花纹服装。
　　还有那名小丑能够操纵造成黑死病大流行的原因，老鼠。
　　根据以上两点，也有某派考据主张「一百三十名小孩是死于黑死病」
　　（…………………………………………………………十四世纪和小冰期？）
　　十六夜注意到的并不是症状或潜伏期，而是黑死病流行的年代纪录。
　　哈梅尔镇碑文的时间是1284四年。
　　黑死病被认定开始大为流行的时间是1350年以后的数百年。
　　换句话说，黑死病的全盛期和哈梅尔镇的碑文——时代背景并不相符。
　　（该不会……佩丝特是从和哈梅尔碑文无关的时代来的恶魔吗……？）
　　为什么先前都没注意到？佩丝特从一开始就说过自己并不是哈梅尔的魔王。换句话说她拥有的黑死病属性，和哈梅尔根本毫无关系。
　　十六夜激动地翻着书本，把一切都记入脑中。
　　「造成黑死病大流行的小冰期起因……推测是因为『太阳进入活动极小期』，导致世界全体受到寒冷侵袭！是吗！这就是封印白夜叉的规则真相吗！」
　　面露凶猛笑容的十六夜大叫着。
　　职掌太阳运行的白夜叉之所以会被封印，是因为太阳的活动极小期——也就是因为这场游戏里编人的游戏规则，能够重现太阳力量曾经变弱的编年史。
　　十六夜用力握住黑死病的书籍，了解到「虚伪传承」的意图。
　　「那么，那些家伙并不是1284年的哈梅尔……啊啊可恶！我完全被骗倒了！『黑死斑魔王』！换句话说他们虽然是格林童话中的『哈梅尔的吹笛人』，然而却不是真正的『哈梅尔镇出现过的吹笛人』吗……！」
　　碰！十六夜用力推开房门冲了出去。
　　临走之际他回过头来对耀说道﹕
　　「干得好！春日部！托你的福，我解开谜题了！后面就交给我，你安心躺着休息吧！」
　　「是吗？加油。」
　　咳个不停的耀目送十六夜离开。虽然她不明白发生了什么事，不过十六夜应该掌握到了什么吧。她把接下来的事情全交给其他人，自己钻进了被窝。
　　被窝里躲着旁听完一切的三毛猫问道﹕
　　「那小子……相信他真的没问题吗，小姐？」
　　「一定没问题。十六夜看来虽然那副样子，但其实他满关心同伴的。对了，你待在我身边没关系吗？说不定会传染给你。」
　　「小姐你不必担心。从出生至今的14年间，老头子我一直和小姐在一起呀。就算在小姐怀中往生，应该也算不错的结果。」
　　三毛猫喵了一声钻进耀的怀中。被发烧热度折磨的耀伸手抱住三毛猫，想着即将前往战场的同志们，意识也逐渐朦胧。
　　在她的意识即将断线的前一瞬间，耀想起目前仍下落不明的朋友。
　　（飞鸟……希望你平安无事。）
　　为了保护自己，飞鸟才会被敌人俘虏。
　　耀一边感受着谴责自己内心的歉疚感，同时紧紧握住从父亲那边继承来的项链。
　　她祈祷着飞鸟能平安无事，最后进入了梦乡。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——二十小时之后。
　　所有还能活动的共同体都来到火龙诞生祭营运总部集合。
　　和「黑死斑魔王」的最后之战即将开始。