　　第三章
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。
　　十六夜一行人被带往共同体「Salamandra」的根据地，来到负责举办「火龙诞生祭」的总部。从巨大的鲜红境界壁上挖凿出来的宫殿和游戏会场直接相连，通过位于深处的石板小径，就可以前往总部。游戏会场拥有圆形的轮廓，观众席是则沿着轮廓线设置，呈现出围住会场的形式。会场内目前正在举办白夜叉传单上的那场恩赐游戏，而舞台上正在争夺最后一个决赛参场权。
　　「小姐～～～～！就是那里！趁现在！绕到对手后面踹飞它吧！」
　　跟着蕾蒂西亚来此的三毛猫以助手的身分大叫。在舞台上战斗的是「No Name」的春日部耀，以及隶属于共同体「Rock Eater」的自动玩偶，石墙巨人。
　　「这样……就分出胜负了……！」
　　藉由从鹫狮那边获得的恩赐来操纵旋风的耀，飞到了石墙巨人的背后，踢碎它的后脑。再加上命中的那瞬间，耀将自己的体重变为「大象」，配合下降的力道，把巨人压倒在地。当石墙巨人倒地的同时，观众也发出震耳欲聋的欢呼声。
　　「小姐～～～～～～～！太棒了～～～～～～～～！小姐～～～～～～～～！」
　　三毛猫为耀的英姿大声喝采。虽然听在旁人耳里牠只是在喵瞄叫个不停，然而耀应该有听懂牠在说些什么吧。只见耀举起单手把眼神投向这边，露出一个微笑。
　　从宫殿上方观战的白夜叉拍了一下手掌，观众的声音立刻嘎然而止。
　　她站在阳台上发出爽朗笑声，对着耀和一般观众开口说道：
　　「最后的胜利者是『No Name』出身的春日部耀。如此一来，最后一名参加决赛的名单也准备妥当。决赛的游戏预定将在明天以后举行，至于明天开始的游戏规则……嗯，规则就麻烦另一位『主办者』，也是本届祭典的正主儿来为大家说明吧。」
　　白夜叉回过身子，把宫殿阳台的中心位置让了出来。在这个能够一眼看尽舞台会场的阳台土，出现了一名把深红色头发绑在头上，身穿多层次色彩鲜艳服装的年幼少女。
　　她就是继承了龙的纯种——星海龙王的龙角的新任「阶层支配者」。
　　以火焰龙纹为旗帜的「Salamandra」的年幼首领，珊多拉从王座上起身。
　　白夜叉露出温柔笑容，轻声催促着身上穿着华丽服饰，面露紧张表情的她。
　　「哈哈，毕竟这是一场华丽的公开致意会，我也明白你一定会紧张，但是在众人面前必须展现出笑容喔。因为我等阶层支配者是下层共同体的心灵依靠。况且要是表情如此僵硬，会使我送你的服装也跟着失去风采。现在必须展现出坚毅的态度才行。」
　　「是……是的！」
　　珊多拉大大吸了一口气，以如同银铃般清脆悦耳、坚毅凛然的声音向众人致意。
　　「我就是刚才承蒙介绍的北区支配者，珊多拉·特尔多雷克。这场由东区与北区共同举办的祭典『火龙诞生祭』，也在今天顺利度过了一半日程。期间并没有发生什么值得特别提及的意外，因此借着这个机会，我要向协助活动进行的东区共同体与北区共同体的各位表达感谢之意。至于今后的游戏，首先请各位参考手边的邀请函。」
　　观众们纷纷拿起邀请函。
　　写在上面的墨水被分解成直线与曲线，并开始构筑成别的文章。
　　
　　
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『造物主们的决斗』
　　
　　
　　·决赛出赛共同体：
　　·游戏领袖：『Salamandra』
　　·参赛者：『Will o'wisp』
　　·参赛者：『Rattenfanger』
　　·参赛者：『No Name』
　　·决赛游戏规则：
　　·以各个共同体创造的恩赐来竞争。
　　·为了让恩赐发挥出完整功效，允许一名助手同行。
　　·游戏必须由报名的恩赐持有者本人来破解。
　　·采用循环赛制度，由取得较多胜场数的共同体获得优胜。
　　·优胜者将可以和游戏领袖对决。
　　·关于授予的恩惠：
　　·参赛者可以向『阶层支配者』之火龙提出想要的恩惠。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体将参加恩赐游戏。
　　『Thousand Eyes』印
　　『Salamandra』印」
　　
　　
　　
　　
　　在这之后，本日的大祭典就告一段落。
　　太阳也开始西下，巨大境界壁的影子逐渐笼罩城镇。在这个月光遭到红墙遮蔽的城镇里，只有巨大吊灯是唯一的路标，点亮着摇曳的灯火。这个城镇身为和恶鬼罗剎魑魅魍魉跋扈自恣的北方之间的界线，现在正转变为夜晚之城，开始清醒过来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「看来你们闹得挺惊天动地的嘛。」
　　「嗯，我有照你的要求，炒热了祭典气氛喔。」
　　「请不要讲得那么洋洋得意！这个傻瓜！」
　　啪！黑兔抽出纸扇用力一击。后方还可以看到仁抱着阵阵发疼的脑袋。
　　两人被逮捕之后，被带到了营运总部的谒见室里。
　　白夜叉拼命抿着嘴强忍笑意，尽量表现出严肃的态度。毕竟现在诞生祭的正主，珊多拉小姐也待在一旁，因此白夜叉不能做出过于有失身分的行径吧。
　　有个身穿军服，看来像是珊多拉亲信的男子带着锐利的眼神往前走了一步，摆出高压态度俯视着十六夜等人。
　　「哼！只不过是区区『无名』，竟敢在我等的游戏里引起骚动！应该已经做好心理准备，等着接受相对的严格处罚了吧！」
　　「好了，曼德拉，这件事该由你们的首领，珊多拉来决定吧？」
　　白夜叉开口劝那名叫做曼德拉的男性。
　　珊多拉从谒见室上座的豪华王座上起身，对十六夜和黑兔说道：
　　「『箱庭贵族』及其盟友。很感谢几位这次前来参加『火龙诞生祭』。关于两位破坏的建筑物，承蒙白夜叉大人的好意，已经修缮妥当，也奇迹似地没有出现负伤者。因此关于本次的事件，我决定不予以追究。」
　　啧！曼德拉狠狠咂舌。十六夜则意外地开口：
　　「喔？这还真是宽大。」
　　「嗯，因为是我直接邀请你们前来协助，尤其没有人受伤更是不幸中的大幸。基于以上原因，你们可以把旅费和修理费视为报酬的订金。」
　　黑兔摸着胸口松了口气，十六夜则轻轻耸了耸肩膀。
　　「……嗯，这是个好机会，就来继续谈谈白天未完的话题吧。」
　　白夜叉对部下们使了个眼色，珊多拉也让同志们退下，只留下亲信曼德拉。留在现场的除了他们，只剩下十六夜、黑兔、仁三人。
　　其它人一离开，珊多拉立刻换掉严肃的表情和语气，从王座上冲到仁的身边，露出了符合年龄的可爱笑容。
　　「仁！好久不见！听说你们的共同体被袭击，让我很担心！」
　　「谢谢，你看起来也很有精神，太好了。」
　　仁同样以笑容回应。珊多拉发出银铃般的可爱笑声，更腼腆地笑了。
　　「嘻嘻，当然，听说你们被魔王袭击之后，其实我真的很想立刻去见你，可是因为父亲大人急病跟继承典礼的事情，所以一直无法成行。」
　　「那也没办法，不过真没想到珊多拉你居然会成为阶层支配者——」
　　「不准你如此无礼地直呼她的名字，无名的小鬼——」
　　当仁和珊多拉正感情融洽地对话时，曼德拉露出凶猛的牙齿，对着仁拔出腰上佩剑。在刀锋接触到仁的脖子前一瞬间，十六夜用脚底接下了这一击。
　　把剑踢回去的十六夜虽然脸上带着轻浮的笑容，然而眼中却没有笑意。
　　他的双眼里闪着尖锐的视线，彷佛一碰到就会被割伤。
　　「……喂！就算当成是认识的人在打招呼，这也太超过了。你根本不打算停手吧？」
　　「当然！珊多拉已经是北区的支配者！邀请区区『无名』共同体参加这个同为诞生祭的共同祭典，又特意宽大关照，结果却遭到对方以如此无礼不知分寸的态度响应，将会有损『Salamandra』的威严！你们这些『无名』的垃圾！」
　　十六夜和曼德拉瞪着彼此，珊多拉慌慌张张地阻止两人。
　　「曼……曼德拉哥哥！他们是『Salamandra』过去的盟友！明明是我们擅自背弃盟约，如果还摆出那种态度，有违我们的礼节！」
　　「比起礼节，名誉更重要！我说过，就是因为你老讲那种话才会被周围瞧不起……」
　　「好了，曼德拉，你也差不多该退下了。」
　　白夜叉以不以为然的语气劝阻曼德拉，然而曼德拉依旧不肯退让，回瞪着白夜叉。
　　[[IMG,e1c6cfcdf3bd22d567ed86ece908f35a,1016,1500,407688]]
　　「Thousand Eyes』也是多管闲事！即使同样都是阶层支配者，越权行为也该自己知道节制！『南幻兽、北精灵、东走下坡』这句话讲得真好。就连这次的谣言，该不会也是东区嫉妒北区所以谋划出的事件吧？」
　　「曼德拉哥哥！请你自制一点！」
　　看不下去的珊多拉开口斥责曼德拉，再怎么说他都讲得太过分了。
　　然而不知内情的「No Name」一行人只是歪着头看着彼此。
　　「喂，谣言是指什么事情？跟你希望我们协助的事情有关吗？」
　　白夜叉「嗯」了一声，先环视在场众人，接着才拿出一封信函。
　　「这封信里面写着我找你们参加的理由……你们可以亲眼确认。」
　　依然一脸讶异的十六夜接过信件，阅读内容。
　　「————……」
　　确认过内容之后，十六夜的脸上完全消失了平常那轻浮的笑容。
　　对这反应感到很不可思议的黑兔咚地跳到十六夜背后。
　　「十六夜先生……？上面写了什么？」
　　「你自己看吧。」
　　难得语气毫无起伏的十六夜把信函往背后递给黑兔。
　　上面只写了这样一句话：
　　「火龙诞生祭出现『魔王来袭』的预兆。」
　　
　　
　　「……咦……」
　　黑兔先目瞪口呆，接着发出类似惨叫的声一首。下一个看过内容的仁也一样。
　　只有十六夜还保持着锐利眼神，面无表情地回问白夜叉：
　　「老实说这出乎我的意料之外。我还以为肯定是争夺支配者继承权之类的话题。」
　　「什么！」
　　曼德拉龇牙咧嘴地怒吼，珊多拉慌忙制止他。白夜叉无视他们两人继续说道：
　　「我可不道歉喔！是你们自己没听过内容就愿意接受。」
　　「的确没错……那么，你希望我们做什么？如果是要我去拿下魔王的首级，我很乐意去做喔！话说回来这封信又是怎么一回事？」
　　「嗯，那么首先就从那封信开始说明吧。」
　　白夜叉看了珊多拉一眼，应该是希望她能同意自己讲出机密吧。
　　珊多拉点头之后，白夜叉以严肃的表情开始解释：
　　「首先关于这封信函，是『Thousand Eyes』干部之一预知未来后的结果。」
　　「预知未来？」
　　「嗯。正如你们所知，我等『Thousand Eyes』有许多成员是拥有特殊『魔眼』的恩赐持有者。而在各式各样的观测者之中，也包括能把『未来情报』当作恩赐提供的人。至于那家伙对本次诞生祭送出来的礼物，就是这个『魔王来袭』的预言。」
　　「原来如此。意思是名为预言的赠礼啰。那么，这预言的可靠程度呢？」
　　「只要往上丢就会往下掉，这种程度。」
　　白夜叉举的例子让十六夜脸上闪过了感到怀疑的扭曲表情。
　　「…………那算是预言吗？往上丢当然会往下掉。」
　　「是预言没错。原因就是，那家伙连『是谁丢出』、『如何丢出』、『为何丢出』等要素也都能一清二楚。那么，自然也可以推论出『往下掉会掉到哪里』吧？这东西就是这种类型的预言。」
　　啥？十六夜发出感到受够了的喊声。黑兔和周围的人们也因为这个事实而讲不出话来，尤其是曼德拉，甚至惊讶得连下巴都快掉下来了。然而这也是理所当然的反应吧。
　　明明犯人、罪行、动机都完全明白，却依旧无法防范于未然。
　　曼德拉满脸通红地怒吼：
　　「别……别开玩笑了！既然知道那么多情报却只告诉我们会有魔王来袭！这是企图以胡说来戏弄我等的骗局！现在立刻给我滚回你自己的老窝！」
　　「哥……哥哥……！这是有隐情的……！」
　　珊多拉拼命地安抚着气愤的曼德拉。
　　白夜叉用扇子遮住嘴角，无视他的行动看向远方。
　　十六夜在脑中整理情报之后，像是在确认般向白夜叉发问：
　　「原来如此，引发事端的主犯身分已经揪出……然而，却不能把那个人的名字公诸于世？」
　　「嗯……」
　　白夜叉含糊回应。
　　十六夜修正语意，再度强烈质问：
　　「关于这次的事件，为了让魔王在火龙诞生祭里登场，有其它在背地里画策设谋的人——然而那个人物却『拥有不能将其公诸于世的立场』，是这样吗？」
　　仁啊了一声，看向珊多拉。
　　在前来北区之际，和白夜叉的对话中曾经出现以下内容——
　　「有些组织对于年幼的掌权者怀有敌意」。
　　如果那个人是所谓「因有所顾忌而无法公开的人物」，那么——
　　「意思是……可能有其它的阶层支配者和魔王连手，打算袭击『火龙诞生祭』吗？」
　　仁的叫声在谒见室里回响着，这是连想象都让人忌讳的事情。
　　身为秩序守护者的「阶层支配者」本身，却试图破坏秩序。
　　白夜叉哀伤地深深叹气之后，摇了摇头。
　　「还不清楚。这件事是来自老大的直接命令，也严令预言者只能把内容深藏于白己的内心。因此我本身也还不确定……但是，再怎么说也不得不承认北区的支配者们对珊多拉的诞生祭的确不合作，毕竟共同主办的候补甚至轮到了身为东区支配者的我这边。如果北区支配者不愿协助的理由和『魔王来袭』有密切的关联……这可是严重的事件。」
　　白夜叉低声沉吟，黑兔和仁则完全讲不出话。
　　只有十六夜一个人不甚理解似地歪着头。
　　「这是那么罕见的情况吗？」
　　「咦？」
　　「别……别说是奇怪了，根本是最糟糕的情况！阶层支配者是要保护下位共同体不受魔王侵袭的秩序守护者！也是能对抗魔王这种天灾的少数防波堤啊！」
　　「可是再怎么说支配者顶多也只是个有脑的某某人吧？认为负责维持秩序的人就不会心怀阴谋，根本只是幻想吧？」
　　十六夜脸上闪过鄙视一切的冷漠笑容。在他原本的世界里，受托掌管秩序或政治的人士偏离正道的情形并不是什么特别罕见的状况。十六夜就是来自那种令人失望的时代。察觉到这些的白夜叉静静地闭上眼睛摇了摇头。
　　「原来如此，的确也有道理。然而正因为如此，身为秩序守护者的我等无论如何都必须制裁那个某人。」
　　「不过眼前的敌人是预言中的魔王，因此希望仁你们可以协助我们破解魔王的游戏。」
　　听到珊多拉的发言，大家都露出理解表情点了点头。
　　既然有魔王来袭的预言，这就是新生「No Name」的第一个工作。
　　仁以彻底理解事情严重性的态度，郑重地做出承诺：
　　「我明白了，为了因应『魔王来袭』，『No Name』将会对两位的共同体提供协助。」
　　「嗯。抱歉啊，对于站在协助者立场的你们来说，必须在不清楚敌方详情的情况下作战应该非常无奈吧……然而希望你们明白，这次事件不是光打退魔王就好。隐匿真相只是暂时，也是为了守护箱庭秩序的必要选择。我向我等的双女神章纹发誓，终有一天会对主犯处以应有的制裁。」
　　「『Salamandra』也是——仁，加油，我很期待。」
　　「我……我知道了。」
　　仁紧张地点点头。白夜叉换下严肃表情，发出了爽朗笑声。
　　「不必那么紧张也没关系！魔王会由我这个最强的阶层支配者，白夜叉大人来对付！你们只要跟珊多拉一起负责开场就行了，放一百个心吧！」
　　白夜叉打开上面印有双女神章纹的扇子，哈哈大笑。
　　虽然仁很干脆地表示理解，相较之下，十六夜却眯起眼睛，神色中浮现出不满情绪。
　　注意到这个反应的白夜叉用扇子掩住嘴巴露出苦笑。
　　「只能打头阵果然让你感到不满吗？小子。」
　　「不会啊？毕竟是个好机会，可以见识看看所谓的魔王到底是什么程度。这次要我负责开场也行——不过万一『哪里的哪个人凑巧打倒魔王』，应该也没问题吧？」
　　面对脸上露出挑衅笑容的十六夜，白夜叉只能以无奈的微笑响应：
　　「好吧，只要有机会，你就朝魔王的首级下手吧，我允许。」
　　就这样，交涉成立。
　　在那之后，一行人留在谒见室里，决定魔王出现时的计划与步骤。
　　指称十六夜的发言太过狂妄的曼德拉虽然主张要把「No Name」赶出游戏，然而却被白夜叉和珊多拉说服，心不甘情不愿地接受十六夜等人的协助。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在十六夜等人得知隐情的期间，蕾蒂西亚正忙着四处寻找飞鸟。
　　（飞鸟……你到哪里去了……？）
　　黄昏时分已过，来到夜色降临的时间。
　　由巨大吊灯和诸多灯火照亮的城鐼景观，正绽放出和不同于白昼景色的灿烂光彩，表现出一番热闹荣景。然而晚上的时间带会让魔性更加高涨。
　　这是无论以多么辉煌的光芒来照耀也无法改变的状况。
　　从空中俯视尖塔群的蕾蒂西亚脸上开始出现焦躁的神色。
　　（可恶，这是我的疏失！就算是飞鸟，这时间一个人在偏北方的土地上也太危险了！）
　　北区的恶鬼罗剎中，有许多家伙到了晚上，活动就会活跃起来。
　　虽然境界壁附近的鬼种和恶魔里有食人倾向的并不多，然而绑架转卖的事件却层出不穷。更不用说因为「No Name」成员无法证明身分，因此对于绑架必须更提高警觉。蕾蒂西亚张开翅膀在大市场上来回飞翔，寻找飞鸟可能前往闲逛的地点。
　　（飞鸟可能会去的地方……对了，有展出什么有趣展示品的地点是？）
　　蕾蒂西亚灵机一动，基于这个想法前往展示着大量展示品的境界壁山麓。
　　蕾蒂西亚来到利用从境界壁上开凿出来的洞穴设置而成的展览会场，静静地收起翅膀。
　　「说不定她就在这里——！」
　　「——哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　洞里突然传出震耳欲聋的惨叫。蕾蒂西亚的思考一时冻结。
　　因为有大量的参观群众正争先恐后地从展览场洞穴向外逃。
　　蕾蒂西亚抓住逃跑的人中一个有着犬耳的男子，询问他出了什么事。
　　「里面发生什么事了！快回答我！」
　　「有……有黑影……！漆黑影子和红色光点形成的集团……！」
　　「你说黑影？」
　　「没……没错，那团黑影在追逐一个长发女孩和小小的精灵——」
　　碰！蕾蒂西亚用力推开这名有着犬耳的男子。
　　和精灵一起的那名少女很可能就是飞鸟，蕾蒂西亚的思绪染上了紧张。
　　很快，又发生了下一个异变。
　　（……？这是什么声音……？）
　　在众人的惨叫声之后，响起一段充满不和谐音的旋律。蕾蒂西亚不快地塞住耳朵。
　　洞穴中肯定发生了异常事态。当吊灯火焰造成的空气虚像都因为不和谐音的音波而不断摇晃时，蕾蒂西亚展开翅膀，穿越洞穴回廊往深处飞去。
　　不久，她听到彷佛是飞鸟的声音。
　　「——……里面！千万别掉下来！！」
　　「飞鸟？发生什——？」
　　蕾蒂西亚话讲到一半，就倒吸了一口气。
　　她在展览会场里，看到了试图逃出洞穴回廊的居民们，以及——面对数量高达几千、几万只的邪恶动物形成的集团，正一边保护尖帽子精灵，一边奋勇作战的飞鸟。