　　第八章
　　
　　
　　——境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，大厅。
　　舞台区域的回廊已被黄昏时分的夕阳染红，然而那里现在却不见人影。
　　红色玻璃回廊也门可罗雀，一星期前的热闹景象彷佛全是幻影。
　　在尖塔群的影子逐渐倾斜，宫殿逐渐变暗时，聚集到大厅的人员总数仅有五百名左右。
　　确定一星期前被强制屈服的人们以及杰克等「展览物名额」都没有参战资格后，参赛方召集了没有被病魔侵袭的成员们，即使如此依然不到全体的一成。
　　珊多拉在骚动的众人面前现身，接着像是要消除大家的不安般以毅然决然的声调开口﹕
　　「这次游戏的行动方针已经决定了。能行动的人将各自负责重要的任务，请各位安静聆听……曼德拉哥哥，麻烦你了。」
　　在一旁待命的曼德拉整理好军服，念出上面写有参加者行动方针的文件：
　　「其一，和三名恶魔的战斗由『Salamandra』和仁·拉塞尔率领的『No Name』负责。
　　其二，其他成员负责寻找被放置于各处的一百三十片彩绘玻璃。
　　其三，发现玻璃者必须询问指挥官之指示，并根据规则破坏或保护玻璃。」
　　「谢谢——以上就是参赛者方的方针。这是我们和魔王的最终决战，请各位提高警觉，集中精神备战。」
　　喔喔！现场传出热烈的吼声。虽然游戏即将再度开始，然而由于破解游戏的明确方针已经完成，所以提高了士气。
　　其中也包括被病魔侵蚀的成员，然而现在不是示弱的时候。
　　为了在和魔王的游戏中取胜，参加者一起开始行动。
　　
　　
　　另一方面，黑兔站在宫殿上方俯瞰舞台区域。
　　屋顶上可以看到象征城镇的巨大吊灯碎片依旧掉了满地，还没收拾干净。黑兔把双手放在胸前，一个人默默地眺望着尖塔群。
　　她的手正在微微颤抖。
　　「…………呜！」
　　「你怎么了，黑兔？」
　　呀！突如的声音让黑兔惊得连耳朵和尾巴都弹了一下。当她注意到胸前，又吓了一跳。
　　原来趁黑兔不注意时，十六夜已经从背后伸手穿过她的腋下，往胸部移动。
　　「你在……在做什么啊，这个笨蛋！」
　　「当然是要去揉你的胸部啊，黑兔小姐。」
　　步步进逼的魔手和慌忙逃走的黑兔。
　　「真……真是的！人家认为十六夜先生这种色咪咪的兴趣实在不太妥当！」
　　「哼！讲那什么话！从以前就有『与其做一个偷偷摸摸的闷骚色狼，还不如成为堂堂正正的公开绅士！』这种格言……」
　　「才没有！」
　　「有。」
　　「绝对没有！」
　　咿～！黑兔倒竖着兔耳用力反驳。
　　十六夜哇哈哈笑了笑，在屋顶上坐下，开口发问：
　　「……所以？为什么你一脸满腹苦恼的表情？」
　　咦？面对十六夜的突击问题，黑兔一时无言以对。
　　觉得被看到很丢脸的黑兔把脸转开，头上的兔耳微微泛红。
　　「也……也没有什么！人家只是在游戏开始前因为情绪太激动而发抖而已！」
　　「喔？我还以为你是因为面对人生第一次的大舞台而紧张得发抖呢。」
　　十六夜带着贼笑如此纠正后，黑兔不甘心地闭上嘴。
　　由于拥有「审判权限」，因此「箱庭贵族」参加恩赐游戏的资格通常会受到限制。除非真的碰上什么特别难得的机会，基本上不可能参加恩赐游戏。
　　虽然十六夜的指责正中红心……然而这并不是让黑兔感到忧郁的理由。
　　「说……说不紧张的确是骗人的，然而我等『月兔』乃是帝释天的眷属。一旦真正投身战斗，接下来身上的血脉应该就会自然而然地适应战事吧。」
　　「喔？意思是你是为了别的事情发抖？」
　　十六夜虽然口气轻松，不过黑兔的表情却很僵硬。
　　她垂下兔耳和眼帘，以像是在钻牛角尖的态度表白内心的想法。
　　「其实，人家是在想共同体的事情……还有被抓走的飞鸟小姐。」
　　「什么？」
　　「万一在这场游戏中落败，我们『No Name』实质上就等于全面崩溃，只剩下孩子们留在根据地里。一想到那些孩子们可能会被孤零零地丢下……人家就……就无法控制不安……」
　　黑兔咬紧嘴唇，兔耳也倒了下来。
　　「然而这也是一种让人干脆放弃的现实。亲鸟被名为魔王的天灾袭击，幼鸟因此全灭。在箱庭，这不是什么稀罕的情形……反而是飞鸟小姐和耀小姐，让人家更感到过意不去。」
　　语气中透着莫名豁达的黑兔突然望着远方开口发问﹕
　　「十六夜先生您还记得白夜叉大人说过的忠告吗？」
　　「忠告？」
　　「就是对飞鸟小姐还有耀小姐说过的话，『在挑战魔王之前，先增加实力吧。凭你们两个的力量无法在魔王的游戏里幸存不死』这一句话。」
　　讲到最后，黑兔的声调自然地开始颤抖。
　　三人来到箱庭之后的一个月。直到「火龙诞生祭」之前，黑兔都没把那句忠告认真当成一回事，只介绍了一些能维持共同体生活的恩赐游戏给大家。
　　就算他们拥有最高等级的才能，光是参加那种游戏并无法提升实力。
　　为了在将来的某一天夺回共同体的名号、旗帜以及同伴们，三人都愿意提供协助。
　　没有提出什么刁难要求就直接笑着答应帮忙的同志们的善意，却一直被践踏至今。
　　「人家到今天为止都没把那句忠告当一回事，被各位的无限可能而迷惑了双眼……这一个月里，各位替『No Name』带来了众多恩惠，使生活产生了戏剧性的转变。我们已经不会再因为缺乏水源而困扰，为了筹措食物而烦恼的情况也变少了。更完全没有再发生因为看到孩子们捱饿诉苦而感到满心歉疚的情况。」
　　「…………」
　　「当各位打倒前任魔王阿尔格尔，夺回蕾蒂西亚大人时……人家真的觉得眼前出现了康庄大道。原本我们只是一个直到前一天为止，都还看不到将来的希望，只能拼命维系现状的共同体……然而那时人家甚至产生一个错觉，觉得一切似乎都雨过天青。」
　　黑兔凝视着遥远的夕阳，表白当时的心情。
　　没错，被夺走的同伴回来了。虽然只是一小步，但却是千真万确的前进。
　　三年间一直停滞不前的共同体时间终于开始流动。
　　看见希望，未来开始往好的方向发展，接下来只要前进就好……黑兔这样认为。
　　「……得知我们将主张『打倒魔王』时，人家因为各位如此可靠而大受感动。然而正因为如此！我们应该要建立一个眼光长远的计划！而且应该有很多事情，是只有在这个神佛聚集的箱庭出生长大的黑兔我才能告诉大家！明明是这样，但在和魔王对峙之前，人家都没有建立计划，只是享受着平稳的生活，后果就是……！」
　　飞鸟被抓，耀因病倒下。
　　因为觉得自己太没出息，黑兔突然很想哭。面对曾经说过「共同体的中心是黑兔」这种话的她们，即使说自己糟蹋了他们三人的心意，也不算是过分的指责。
　　「……三位都各自拥有具备不同方向的优秀才能，这点人家能够以帝释天眷属的名号来保证。然而那些毕竟是属于各位的力量……不是共同体可以独占的东西。到头来，人家只是在仰赖各位的善意而已。」
　　没错，就是那样，他们都很善良。黑兔低声说道。
　　说什么是因为这么做他们自己也很开心，说什么是因为很有趣所以才会提供协助。
　　虽然都加上一些自我中心的理由……然而其实，他们一次都不曾弄错正义的定义。
　　所以更加让黑兔对飞鸟等人感到非常过意不去。
　　黑兔抬起头，伸直兔耳，正面朝向十六夜。
　　「……十六夜先生，人家有一件事情想请求您，您愿意听吗？」
　　「如果只是听听那是没问题啦……什么事？」
　　「可以让人家担任魔王的对手吗？」
　　在真挚态度下隐藏着静静怒气的黑兔对着十六夜低头鞠躬。
　　「人家知道十六夜先生已经期待和魔王的游戏很久了。然而无论如何……人家都想对魔王报一箭之仇，否则无法甘心。」
　　黑兔的头发因为斗志而开始波动。
　　黑发被浅红色的光芒笼罩，全身散发出不愧为军神眷属的强烈斗气。
　　十六夜看了这样的黑兔一眼——哼地笑了一声。
　　「有胜算吗？」
　　「有。不，正确的说法是，人家拥有对魔王最具效果的恩赐。即使会同归于尽，人家也一定会取下魔王的首级——」
　　「那样的话驳回。」
　　十六夜立刻做出决定。
　　他用手指按住慌忙想要反驳的黑兔嘴唇，像是很受不了地笑了。
　　「你太悲观了，黑兔。情势并不如你想象的那么糟，你忘记对方的目的了吗？『想尽量多获得几个优秀的人才』——这是他们的企图。既然如此，那些家伙必然会以时间结束为目标，采用消极的耗时战法……而这点也将成为他们的破绽。」
　　黑兔像是恍然大悟般倒吸一口气。
　　「那些家伙必须在自己不被打倒的情况下，同时保护彩绘玻璃。然而防卫战必然较需要人手，因此对方自然会各自行动。」
　　「我们要趁此机会各自击破……吗？」
　　「没错。哈！脑袋灵光可是会大大加分喔！黑兔！」
　　十六夜笑着把黑兔的兔耳拉向自己。
　　「首先，由你和珊多拉负责确实封锁住『黑死斑魔王』。在这段期间内，由我和蕾蒂西亚负责打倒威悉和拉婷。之后在主力集合的同时，使用你的王牌来给她最后一击——这应该是最妥当的必胜方法吧。」
　　对十六夜的具体作战感到佩服的黑兔眨着眼睛，似乎觉得很惊讶。
　　「的……的确，这是必胜的战略吧。可是十六夜先生……这样真的好吗？」
　　「也没差啦，反正还会有跟其他魔王战斗的机会，这次就特别让给你吧。就让我好好欣赏一下帝释天眷属的实力吧。」
　　十六夜咧嘴一笑，黑兔也强而有力地回应﹕
　　「人家明白了。届时就请您仔细观赏，在帝释天大人引导下前往月亮的『月兔』之力。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　来到游戏开始的时间，主办者方正在进行再度开始前的确认工作。
　　拉婷甩着布料单薄的白色服装，让老鼠部下们前去收集情报。
　　「主人主人，看样子那些家伙已经解开了我们的谜底喔～！」
　　穿着军服的威悉搔着一头黑色短发不高兴地抱怨﹕
　　「啐！我还以为最后的谜题直到时间快耗尽之前也能够不被解开呢！」
　　身穿斑点花纹连身裙的佩丝特站了起来，双手放到背后交握。
　　「……无所谓，最怀的情况下也只要杀掉所有人就好。」
　　她保持这从容的态度，回头看着威悉和拉婷。
　　「我要发动哈梅尔的魔书。既然谜题已经被解开，就没有必要继续保留实力。」
　　佩丝特的发言让两人面露凶恶笑容站了起来。
　　「啦啦～终于要迈向高潮了呢主人♪」
　　「喂，别太大意啊，拉婷，参加者方还有『箱庭贵族』。」
　　看到威悉如此严肃，拉婷挑起一边眉毛望向威悉。
　　「……『月兔』果然很强吗？」
　　「嗯，我曾经见识过一次月兔战斗的模样，一般的神佛根本无法与之相比。他们是真正的最强种族眷属，被赐予的恩赐数量完全不同。要是我或你根本无法压制住她。」
　　威悉和拉婷以苦涩表情低声讨论著。
　　佩丝特对他们两人露出微笑。
　　「是吗，那么除了魔书之外，再设下一个计策吧。」
　　「计策？」
　　佩丝特悠然走向威悉，伸出美丽的指尖，按住他的额头。
　　「威悉，我要赐给你神格。在开幕的同时，让他们尝尝魔王的恐怖吧。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　游戏再度开始的讯号，和剧烈的地震一起发生。
　　挖凿境界壁盖成的宫殿遭光线吞噬，强烈的虹光包围住参加者的区域。
　　抬头一看，几乎直达天空的巨大境界壁已经消失得无影无踪。
　　取而代之的是在宫殿外面扩展开来的陌生街景。
　　「这……这里是哪里？」
　　参加者之一发出了讶异的喊声。
　　放眼望去，大量的尖塔群拱顶产生了剧烈的变化，化为木造建筑。
　　制造出黄昏风情的吊灯光芒已经消失，粉色系色彩的建筑物重建了周遭一带。
　　境界壁的山脚已经完变化成完全不同的城镇。
　　负责搜寻彩绘玻璃的仁脸色苍白地大喊﹕
　　「难道说，这是哈梅尔的魔道书之力……那么这里就是哈梅尔镇吗！」
　　「什么！」
　　听到仁这样说的曼德拉回过头。这段时间内混乱继续扩散，带着高昂士气出发的参加者们因过于夸张的戏剧性变化才刚开始就受挫，纷纷停下脚步。
　　「这……这里到底是？」
　　「还有刚刚的地鸣声又是？」
　　「该不会是魔王设下的陷阱吧！」
　　动摇逐渐扩散，曼德拉咂舌，用力大喝：
　　「不要慌张！每个人立刻去回收被分配到的彩绘玻璃！」
　　「可……可是曼德拉大人！毕竟我们在这里没有地利优势，根本不知道彩绘玻璃放在哪里……」
　　「放心吧！这里有人可以负责带路！」
　　曼德拉用力抓住仁的肩膀。
　　仁一脸惊讶地抬头望向曼德拉，曼德拉面色凝重地对仁偷偷说道﹕
　　「在你所知范围内的情报就够了，快向大家说明状况！」
　　「可……可是……我也不是那么清楚……」
　　「所以我不是说只要你知道的范围就好吗！你多少拥有一些情报的事情已经广为人知，讲出来的话应该也会有人愿意相信吧！总之要是不快点行动，二十四小时立刻就会过去！」
　　这番话让仁把反驳吞了回去。游移的视线自然地寻找起十六夜的身影，他应该也很清楚哈梅尔镇的地理形势。
　　然而却找不到。既然游戏有时间限制，的确必须争取每一分每一秒。
　　像是下定决心的仁来到搜索队前方。
　　「首……首先……请找出教堂！既然这里是以哈梅尔镇为舞台的游戏盘面，彩绘玻璃应该会被藏相关的地方！至于『虚伪的传承』或『真实的传承』的辨别方法，请在找到玻璃以后再听从指示！」
　　在仁的号令之下，搜索队一起展开行动。
　　之后，立刻又发生一次让城镇全体都跟着摇晃的地鸣声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　已经脱离团体单独行动的十六夜在哈梅尔镇的建筑物屋顶上四处跳跃徘徊，彷佛正在寻找自己的猎物。发现踩在脚下的立足点一直随着地鸣声晃动，十六夜似乎很愉快地笑了。
　　「喔……？我还以为是近似地精的恶魔，结果居然可以引起地壳变动，真是让人刮目相看。没想到那家伙具备这种实力。而且这个城镇的建筑样式……哈，原来如此，要是从哥德式的城鍞变成文艺复兴风格，事先安排的计谋当然会被看穿嘛。」
　　十六夜爬上城镇中最大的建筑物，环视四周。
　　眼前这个被夕阳染成黄昏色彩的哈梅尔镇，占据的地形和十六夜等人所知的情形并不相同。应该是以和十六夜不同的时代为基准吧。
　　然而这里面只有基于哈梅尔传承的部分被建造得特别精巧。
　　「虽然城镇结构挺乱七八糟……不过那边是市场教堂，还有布根罗森街吧？意思是该注意的重点统统有注意到吗？好啦，这下我该去哪里——」
　　「——在那之前，来一分高下吧，小子！」
　　一声暴喝之后，十六夜踩在脚下的建筑物从正下方整个爆开。
　　连建筑物的地基也被一并打碎，木造的建筑物彻底消失，不留一丝痕迹。
　　听到声音后，十六夜虽然反射性地跳往上空试图闪躲，然而像是要继续追击的威悉却从地面窜了出来，一把抓住了十六夜的脸。
　　「你这家伙……！」
　　「这是上次的回礼！我可要先动手了！」
　　威悉用类似棍棒的巨大笛子用力打中十六夜的腹部。
　　这一击夹带着与上次完全不同等级的巨大力量，宛如超震动般浸透了十六夜的身体，他在流经哈梅尔镇的威悉河河面上反弹了好几次之后，才重重地摔向对岸。
　　呸！十六夜吐出一口血水，站起来擦着嘴瞪着威悉。
　　「……还满有一套嘛，刚刚那下挺有效果。」
　　「那当然。别以为跟上次一样就掉以轻心啊，小子，我可是在被召唤之后，第一次获得神格。要是太轻易就结束，未免太扫兴了！」
　　什么？十六夜惊讶地瞪着威悉。
　　威悉咧着嘴喀喀笑着，把笛子横向用力一扫。
　　接着大地就传出地鸣声，开始摇晃。
　　「嗯，没错，这就是恶魔获得『神格』后的力量……！喀喀！真的很夸张啊，小子！区区一百三十人死亡带来的功绩，根本无法与之相比！现在的我足以和星球地壳本身相媲美！」
　　威悉再度把笛子往横一挥。据说可以和星球地壳变动相比的冲击带动气流，劈开威悉河引起泛滥，河水的流向也因此逆流，并将邻接河畔的建筑物一间间粉碎。
　　这无与伦比的力量，和十六夜曾对战过的蛇神可说是天差地别。获得「神格」的蛇和获得「神格」的恶魔相比，双方的基础实力有着压倒性的差距。
　　见识过威悉明显提升的力量之后，十六夜露出狂妄的笑容。
　　「……哈！什么嘛！本来还想说要是能多少享受一下也就可以了，结果居然改版到满符合我喜好的程度！真让人开心啊，真正的『哈梅尔的吹笛人』？」
　　真正的「哈梅尔的吹笛人」。
　　被十六夜点破之后，威悉也笑着响应﹕
　　「果然解开谜题的人是你吗，小子。」
　　「嗯。不过直到最后关头前，我都还被骗得团团转。原来除了你以外的所有成员全都是冒牌货，他们是和十四世纪以后的黑死病大流行一起被后世穿凿附会而成的『1500年代以后的哈梅尔的吹笛人传承』。」
　　十六夜爬起来，对威悉公布解谜的答案。
　　
　　
　　——1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日
　　一百三十名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影——
　　
　　[[IMG,dc7a681f8fccbad40f5bd43151d2b095,1000,1500,341613]]
　　
　　
　　本来的传承和碑文中，「并没有出现操纵老鼠的小丑」。黑死病最巅峰期的1500年代之后，哈梅尔的吹笛人传承里才开始出现老鼠和操纵老鼠的小丑。
　　「在格林童话的魔书中描写出一名『和传承不同的童话恶魔』。那就是被称为『捕鼠小丑（Rattenfanger）』的冒牌哈梅尔吹笛人。还有这个哈梅尔镇的建筑风格……应该叫做『威悉文艺复兴』建筑吗？这些有着粉色系色彩的建筑，同样也是十五世纪后期才出现。你们之所以没有在一开始就发动哈梅尔的魔书，就是因为不希望被锁定出年代吧？要是从哥德式建筑特别显眼的境界壁城镇变成了文艺复兴风格的城镇，当然会使得异变特别明显。」
　　威悉只耸耸肩膀来回应十六夜的质问。
　　「如此一来，就可以断定黑死病跟操纵老鼠的两个是冒牌货。毕竟在哈梅尔吹笛人的相关考据里之所以会出现黑死病这种理论，就是因为斑点花纹和传染源的老鼠。」
　　「…………」
　　「『修特罗姆』看起来像是真货，但只不过是障眼法。因为碑文上的『在丘陵附近消失』的『丘陵』指的是和威悉河相邻的丘陵，也被视为孩子们在天灾中死亡的隐喻。换句话说修特罗姆同样是指威悉河。那个巨兵恐怕是你们培育出来，和哈梅尔传承无关的怪物之类的吧——根据以上推论，只有威悉你本人是符合原本的哈梅尔吹笛人碑文的恶魔。」
　　十六夜对威悉用力一指。
　　「还有哈梅尔的魔道书。在箱庭进行召唤仪式时，这个恩赐可以让立体交叉的时间轴之交会点按照从1284年到1500年以后的『哈梅尔的吹笛人』传承来发生，并展开召唤。如果破坏等于是召唤式的魔道书……好啦，会发生什么事呢？我想白夜叉的封印会解开，你们也全部都会消失吧？」
　　威悉只是默默听着十六夜的考据。
　　十六夜把这份沉默当成默认，最后这样总结。
　　「关于吹笛人传承和黑死病编年史产生混同的背景，我原本认为有许多可能的理论……不过由于你获得了神格，使得一个极有可能的候补答案脱颖而出。」
　　背上冒着痛快冷汗的十六夜揭开了魔王的真面目。
　　「哈梅尔传承里的小丑以及黑死病傅染源的老鼠，其实双方有着共通的别称。这个别称是，带来死亡之物。换句话说……就是『死神』。」
　　——神灵「黑死斑死神」。
　　十六夜推测这才是那个魔王的真正恩赐名。
　　听完考据之后，威悉以打心底看到什么稀有动物般的眼神仔细观察着十六夜的脸孔。
　　「唉……喂，小子。」
　　「干嘛？要订正的话我就来听听。」
　　「不，完全没有。或者该说什么？就是那个，我看你果然还是跳槽到我们这边吧？相信你在魔王方的舞台绝对会更有发展喔！」
　　面对这一半出于真心的挖角，十六夜爆笑后依然否定。
　　「抱歉，我拒绝。虽然魔王好像也很有趣，不过我现在已经有了其他目标。」
　　「是吗？不过你也不是那种能让我慢慢拖延时间的轻松对手……」
　　威悉讲到这边，突然放出气势惊人的斗气。
　　「不得已，你还是去死吧！小鬼！」
　　「那是我要讲的台词！下等恶魔！」
　　发出怒吼的两人交手造成的冲击不只影响哈梅尔镇，连周围的所有土地都因此摇晃。
　　十六夜闪过威悉那操纵强烈震动的笛子，近身踢出一脚。然而姿势并不好，威悉惊险地避过了十六夜的袭击。
　　这次轮到十六夜转动身体，顺势避开了威悉往下一挥的攻击。这一击打碎了地盘，引发宛如星球震动般的地鸣声，粉碎一切。
　　「喝！我可不是只有力气大而已！小子！」
　　巨大的魔笛发出了撕裂空气的声音。
　　大地和河川就像是在响应这声音，破坏了十六夜的立足点，同时往上喷发。被高高抛向空中的十六夜收起先前的一脸无趣，打心底感到愉快地瞪着威悉。
　　「很好很好……！来到最高潮了！」
　　十六夜自由落下，威悉在下方守株待兔。
　　面对可以媲美地壳变动的力量，十六夜只靠着拳头正面迎击。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　被细分为许多小队的搜索队寻找着隐藏于哈梅尔镇中的彩绘玻璃。
　　进入建筑物内部搜索的其中一队高声叫道﹕
　　「找到了！这片玻璃上画着操纵老鼠的小丑！」
　　「那是『虚伪的传承』！可以打碎！」
　　仁回答之后立刻传来彩绘玻璃碎裂的声响。他确认书一在路上的老鼠图案，观察着周边的建筑物。
　　「没错……这里是布根罗森街！是一百三十名儿童被诱拐的地方！」
　　仁看向脚下的地面。镇上的红砖到处都画着老鼠的图案。仁一边跟着这些图案走一边打开地图，对照着发现彩绘玻璃的地点。
　　（舞台区域展示着彩绘玻璃的地点和哈梅尔镇上的展示地点并没有相差太远。换句话说，我们并不是被城镇吞没，而是哈梅尔镇被召唤至箱庭——？）
　　「好啦～到此为止♪」
　　众人抬头望向道路旁边的建筑物。
　　站在屋顶上的人，正是能操纵老鼠的神隐恶魔，拉婷。
　　「你是那时的……！你把飞鸟小姐怎么样了！」
　　仁大叫，但是拉婷只是嘻嘻笑着不理会他。
　　她装模作样地行了个礼之后，举起魔笛。
　　「欢迎光临布根罗森街！这里是曾经发生过神隐的有名地点！那么接下来就要让造访此地的各位体验一下美妙的自相残杀♪」
　　下一瞬间，屋顶上出现数十只火蜥蜴。是「Salamandra」的同志们。
　　搜索队的成员们也立刻摆出备战动作，仁赶紧铁青着脸阻止众人。
　　「不……不行！参加者彼此战斗的话……」
　　「现在还能顾虑那么多吗！牠们既然已经被魔王的手下控制，我们也只能动手！这也能成为对同志的供养！」
　　「不是那种原因！各位没看过修正过的规则吗！要是打倒同志，连你们也会丧失资格！」
　　「Salamandra」的成员们这时才猛然回想起这一点。要是原本就很少的人员还因为自相残杀而继续减少，连搜索任务本身也会受到影响吧。
　　旁观着这幅光景的拉婷笑得很开心。
　　「对呀，不过只要不杀死对方不就得了？一边手下留情避免杀死对方，一边自己也要小心别被杀死，这样不就万事解决了吗？」
　　她撇了撇妖艳的嘴唇，俯视着仁等人。
　　在仁等人咬牙不知该如何是好时，拉婷毫不犹豫地挥动长笛，对着火蜥蜴们下令：
　　「好啦！去跟同伴们好好玩玩吧！」
　　看到屋顶上的火蜥蜴们一起吐出火球，参加者们也紧张了起来。
　　当他们下定决心认定只能动手时——有个如暴风般突然窜出的黑影打碎了如雨水落下的火球。
　　「什么……！」
　　拉婷脸上的从容消失。黑影瞬间就汇集到上方重新成型。
　　她把视线移向上空，下一瞬间，一片耀眼的光辉刺激着她的眼睛。
　　那是一道灿烂金发随风飘动的身影。纯种吸血鬼，蕾蒂西亚正展开双翅，俯视着下方的拉婷。
　　「找到你了，操纵老鼠的家伙。」
　　蕾蒂西亚以几乎可以杀人的犀利眼光瞪着拉婷，平常的温和已不复见。
　　站在火蜥蜴群中心的拉婷看到蕾蒂西亚的美貌，不由得开心地叫了起来：
　　「哇啊啊啊……！真货！是真正的纯种吸血鬼！哇……真是个超级美少女！那头闪亮亮的超级银金色长发！啊啊不行！我现在就已经好兴奋了！」
　　拉婷以恍惚的神情望着蕾蒂西亚。逮住这破绽，蕾蒂西亚从恩赐卡中取出长矛攻击。
　　拉婷就像是跳舞般转身闪过这道攻击，再度面对蕾蒂西亚。
　　「哎呀，我正在称赞你耶，这个反应会不会太过分？」
　　拉婷虽然嘴上开着玩笑，眼中的霸气却跟先前完全不同。
　　双方胶着地互相瞪着。
　　这时，可以看到城镇另一端许多由雷鸣、红色火焰和黑风奔流形成的上升柱状气旋。
　　应该是黑兔她们也开始和佩丝特交手。
　　十六夜他们的战况也变得更加激烈，震动甚至传到了这里。
　　「嘻嘻，越来越像个祭典了，那我是不是也该使出杀手镧了呢？」
　　拉婷把魔笛放到嘴边，开始吹奏。
　　高高低低，这次的曲调刻划出如同正在奔驰的快板节奏，和至今为止听过的所有魔笛都不同。彷佛要唤醒什么的曲调不久就让大地隆起，制造出许多用陶器制成的巨大士兵。
　　总数量超过了十只。
　　在舞台区域各地出现的陶器巨兵一起发出了怒吼：
　　「BRUUUUUUUUUM！」
　　陶器巨兵就像是暴风中心那般，用全身的通风孔吸入空气再放出。众人一定都没有预料到会一口气出现这么多敌人吧？
　　正在寻找彩绘玻璃的共同体们从各处传出惨叫。
　　蕾蒂西亚以急迫的语气寻间让超乎想象的战力加入战局的拉婷。
　　「……那个陶器巨兵，是和『哈梅尔的吹笛人』无关的魔物吧？」
　　「也是啦～是某个神明制造出的泥人偶的致敬作品的复制品的眷属衍生出来的超杂种？反正不是那种什么了不起的东西。毕竟跟某个全身蛮力的家伙相比，我又没有神格嘛～」
　　最后这有点自暴自弃的发言，应该也隐含着对威悉的嫉妒之意吧。
　　然而这句话已经足以对蕾蒂西亚造成冲击。
　　「你说神格……？」
　　「哎呀？你们不是已经解开我们的谜题了吗？我们的主人也是神灵那一类喔，所以总算还可以赋予一个神格……只有一个的话啦。」
　　哼！拉婷的态度吐露出不满情绪。
　　「算了，也没什么关系。托福我才能找到像你这样的可爱女孩。还有主人好像也很中意那边那个小朋友，如果你们投降，我们可以提供优渥的条件幄！」
　　「虽然这个邀请听来很有吸引力，不过我还是要拒绝……仁，没事吧？」
　　「没事，也没有受什么伤。」
　　「那好。这里交给我，你赶快去找彩绘玻璃。万一那些巨兵开始破坏，就没办法放心搜索了。」
　　仁和搜索队点点头，转身背对蕾蒂西亚。拉婷带着奸笑目送着他们逃走，应该是因为他们根本不值得和吸血鬼放在同一个天秤上相比吧。
　　一个人留下来的蕾蒂西亚已经被火蜥蜴团团包围。
　　再加上还有三只修特罗姆，完全是四面楚歌的状态。
　　然而蕾蒂西亚并不在意周遭，只是瞪着美丽双眼以高压的态度发问：
　　「操纵老鼠的小丑，抓走飞鸟的是你吗？」
　　「那又怎么样，吸血鬼小姐？你会让我见识一下『箱庭骑士』的力量吗？」
　　拉婷让魔物部下们摆出备战动作，以便她随时可以发动攻击。
　　即使如此，蕾蒂西亚依然毫无惧色。
　　「很遗憾，现在我拥有的恩赐全都是些三流等级的玩意，唯一能算得上战力的……只有这个『黑影』的恩赐。」
　　「黑影？」
　　拉婷的视线自然而然投向蕾蒂西亚的影子。
　　她看到蕾蒂西亚的影子逐渐变化成无数刀刃。
　　许多刀刃相互摩擦的样子与其说是影子，反而更像是——
　　「那影子……是『颚』吗？不对等一下！基本上吸血鬼根本没有影子……」
　　「没错。过去我也曾经向上达到系统树的守护者『龙骑士』的位置，而这个『遗影』，就是来自当时信仰的龙。」
　　拉婷的从容突然消失，当她还在思考自己刚刚有没有听错时，蕾蒂西亚已经掌握这一瞬间的空档，让影子膨胀改变外貌。
　　蕾蒂西亚的温和表情也瞬间转变，面露严峻神色。
　　「这是之前的回敬！老鼠操纵者！你就在这里接受伤害我同志应得的惩罚吧！」
　　数不清的刀刃化为巨大的龙颚，往平面扩散扫过周遭。
　　三只修特罗姆被龙颚咬成碎片，一击就被打倒。
　　拉婷在千钧一发之际往上一跳避开这次攻击，然而从上空看下去的景象让她极为惊愕。
　　「龙骑士跟拥有无数利刃的恩赐……？你该不会是拥有神格的吸血鬼！魔王德古拉吧！」
　　「虽然这个称号让人怀念，但那是早被舍弃的名字。被称为魔王德古拉的吸血鬼早就被打倒了，就在你们『幻想魔道书群』毁灭数百年后。」
　　吓得脸色发白的拉婷慌慌张张地逃向屋顶，蕾蒂西亚追了上去。
　　「别想逃！」
　　她用双掌巧妙地操纵黑影，以平面的刀刃逮住拉婷。
　　拉婷在屋顶上跳跃闪避，不得已之下把火蜥蜴当成了盾牌。
　　「你们这些蜥蜴，一边保护我一边去攻击她！」
　　火蜥蜴们吐出灼热的气息并一起跳向蕾蒂西亚。蕾蒂西亚收起影子，开始对付这些火蜥蜴。这个龙之遗影的破坏力过于强大，很难在不伤害对方的情况下抑制牠们的行动。要是蕾蒂西亚认真起来，就会夺走这些火蜥蜴的性命吧。
　　拉婷趁着这个机会躲进小巷，躲躲藏藏地逃走。
　　（为什么会有那么惊人的角色在这里……？那个小不点应该出身于「无名」共同体才对！一个区区无名共同体里到底聚集了多少人才！）
　　拉婷原本预估即使要面对纯种吸血鬼，只要有三只修特罗姆应该就足以与其交战。她没有想到蕾蒂西亚居然拥有如此强大的恩赐。
　　然而还有胜算，只要用魔笛操纵人质逼得对方无法出手，还是有可能撑到时间结束。
　　沿着布根罗森街逃走的拉婷一路冲向市场教堂。
　　市场教堂展示着碑文和彩绘玻璃，原本是这场游戏中最重要的根据地之一。考虑到仁的言行，拉婷判断参加者们很有可能会前往市场教堂。
　　（我已经安排好几只修特罗姆在教堂附近待命！就算要架起防线，也得先去那里……）
　　拉婷在文艺复兴风格的城镇中，往拥有哥德式尖塔的教堂前进。
　　然而巿场教堂那里已经有一名先到的客人在等待。
　　「——我等你很久了，冒牌的『哈梅尔的吹笛人』，不，真正的『捕鼠小丑』。」
　　那是身穿大红色礼服的久远飞鸟。
　　她正背对着教会的彩绘玻璃等待拉婷。
　　「你……你至今为止都躲在哪里……」
　　「共同体『Rattenfanger』帮助我躲起来了，当然是为了要打倒你。」
　　飞鸟露出充满自信的表情，长发和裙襬随风飘扬，完全没有受到上次落败的影响。
　　肩膀上可以看到那只尖帽子精灵。
　　看到冒称自己真名的仇敌后，拉婷妖艳的脸孔扭曲，将长笛像指挥棒般高举，大声叫道：
　　「终于现身了吗，冒牌货……！哈！这样正好！就把你当成人质来对付吸血鬼！抓住她，修特罗姆！」
　　「BRUUUUUM！」
　　地表往上隆起，在教会外面出现的三只陶器巨兵，打碎墙壁袭击飞鸟。
　　飞鸟看了修特罗姆一眼，从容地举起恩赐卡。
　　「好啊，首先就来算清第一笔帐吧——出来吧！迪恩！」
　　教堂充满酒红色光芒，恩赐卡上方浮现没有任何花纹的圆阵，从中间传出连天地都会震撼的怒吼。
　　「——DEEEEEEeeeeeeEEEEEEN！」
　　红色钢铁巨人扭动着中空身躯，响应主人的呼唤。
　　红色的巨大身躯以太阳为基调的涂装和设计来精心妆点全身，展现出压倒性的存在感。拉婷看到迪恩后大惊失色，然而她依旧命令修特罗姆进攻。
　　「无……无所谓！修特罗姆！全力压制住对方！」
　　修特罗姆如同暴风雨般震动大气，并开始吸入周围的建筑物。彷佛乱流的狂风吹乱了飞鸟的头发，然而她依旧按兵不动。
　　飞鸟保持着充满自信从容的表情，等待修特罗姆的攻击。
　　「迎击吧，迪恩，让他们看看彼此水平的差距！」
　　迪恩晃动着诡异的单眼，迟钝地点点头。
　　修特罗姆吸收了许多瓦砾，把脸上的巨大空洞当成臼炮，击出瓦砾形成的块状物体。
　　同一时间，拉婷大叫：
　　「打烂它！修特罗姆！」
　　「粉碎攻击！迪恩！」
　　「DEEEEEEeeeeeeEEEEEEEN！」
　　飞鸟下令之，迪恩的沉重动作一口气加速。以高速袭击而来的巨大岩块全都被挥动的钢铁手臂一一打落。
　　飞鸟接着对迪恩做出下一个命令：
　　「这个彩绘玻璃是『真实的传承』之一！打坏了就徒劳无功了！离开教堂吧，迪恩！」
　　迪恩像是了解命令般地发出低吼，转动中空身体撞破墙壁。往前冲的迪恩将旁边一只修特罗姆撞到在地，挥拳攻击，反复搥打，最后完全粉碎对方，不留痕迹。
　　[[IMG,5078487cc85fd2c02b3714ffec465e95,1024,1500,403539]]
　　「DEEEEEEeeeeeeEEEEEEEN！」
　　巨大身躯的强壮手臂一次又一次地敲击着陶器形成的身躯。
　　一边发出怒吼一边猛烈攻击的那个身影，正可以称之为钢铁魔人。
　　拉婷虽然心生畏惧，依然对剩下的修特罗姆下令：
　　「背后那只！一下就可以了，给我压制住它！另一只则用风暴来牵制！」
　　站在迪恩背后的修特罗姆从全身的通风孔里喷出气流，朝前方突击。另外一只则开始制造出如同风暴的乱流。
　　然而这种程度的攻击对红色的钢铁巨人并没有效果。它完全不把乱流当一回事，用单手挡下直直冲过来的修特罗姆。原本站在迪恩后方的飞鸟为了避免被乱流卷入，一时退往后方，抓住教堂的柱子发出指示。
　　「让他们看看力量的差距，迪恩！」
　　一声令下，迪恩立刻抓住修特罗姆的头部，硬把对方压倒在地。
　　陶器巨兵的抵抗完全没有效果，在一击之下发出清脆声响化为碎片。
　　如此一来只剩下一只。飞鸟正打算做出指示好打倒最后的修特罗姆——才突然注意到拉婷不见了。
　　「……她不见了……？」
　　飞鸟跟丢了。居然让最应该盯紧的敌人离开自己的视线。飞鸟为自己的失误焦躁地咂舌，并开始确认周遭。然而却找不到，这也当然。
　　因为拉婷已经利用修特罗姆卷起的风——飞往上空。
　　（你和钢铁人偶距离太远了，小姑娘……！我赢了！）
　　飞鸟和迪恩相隔约十八公尺之多，已经完全超出了能够及时护卫的距离。
　　深信自己将会胜利的拉婷将长笛尖端瞄准飞鸟的头顶。
　　虽然抬起头的飞鸟在千钧一发之际注意到拉婷的攻击，然而已经太迟了。面对已经没有时间闪避，直直向自己戳来的魔笛——
　　「——捏烂她，迪恩。」
　　一声令下，拉婷就被高速「伸长」的巨大钢铁手臂给紧紧捏住。
　　「咦……！」
　　「Bur…………？」
　　碰！遭伸长的手臂抓住的拉婷，就这样直接被高速丢向修特罗姆。巨大手臂造成的冲击，让周遭一带也随之晃动。
　　对第三只修特罗姆挥下的拳头依然一击就粉碎了敌人，迪恩发出狂野的怒吼。和平常的迟钝动作相反，它在战斗时的动作甚至可以称为轻盈。
　　应该是飞鸟的力量引发出它规格以上的力量吧。
　　「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！」
　　红色的钢铁巨人发出胜利的吼声，拉婷到现在才明白。
　　这个拥有巨大身躯的钢铁人形，到底是用什么方法搬进大空洞的中心。
　　又是用什么方法，才能在短短的时间里从大空洞内部消失。
　　得到解答后，拉婷以带着畏惧的眼神抬头望着迪恩。
　　「伸……伸缩自如的钢铁……！只有龙种『纯种』才能锻造出的神珍铁魔人……！」
　　——神珍铁制的自动人偶。原料是可以自由增减质量，据说是过去统帅七名魔王的「齐天大圣」爱用的神矿。之后再由地精的精灵群们锻打原料，制造出钢铁人偶。和中空的身躯相反，它庞大的身躯拥有非比寻常的重量。
　　遭受超重量拳头攻击的拉婷受到了致命伤，吐出鲜血当场跪下。
　　飞鸟跨着大步靠了过来，对着濒死的拉婷露出微笑。
　　「这样你踢我的帐就算扯平吧。这就叫两败俱伤吧……不过这样还不能算是扯平，我还有另一笔帐没算清呢。」
　　啪！飞鸟打响手指。
　　迪恩对飞鸟的指示点点头，放下拉婷往后退开。
　　被放开的拉婷双膝一软，慢慢撑着不断发抖的双腿，最后瘫倒在地面上。身上的白色服装已经被鲜血染红，对没给她最后一击的飞鸟投出带有疑问神色的视线。
　　「你……你在说什么……」
　　「你还记得吗？我在一星期前，曾经遇上被你的音色支配的老鼠，并且输给了牠们。换句话说我所谓的把帐算清……直截了当地说，就是想听你演奏一曲。」
　　飞鸟在迪恩的巨大手掌上坐下，以修长手指指着拉婷。
　　「来玩场游戏吧，我允许你演奏一首曲子。你就试着用那唯一一首曲子，来魅惑服从我的迪恩。」
　　挑战的视线中，可以察觉出认定「光是打赢并没有意义」的坚强意志。
　　飞鸟的意思是，她想要击破手下败将的恩赐，以完美的形式获得胜利。
　　「……原来如此呀……」
　　拉婷就像是要把空气和血一起吞下去那般用力吸气，调整着原本气喘吁吁的呼吸。
　　「好……我就接受你的的游戏，来演奏一曲吧。」
　　她把魔笛放到嘴边，露出平常那恶作剧般的笑容，抛了个媚眼。
　　「幻想曲『哈梅尔的吹笛人』，敬请安静聆听♪」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　哈梅尔镇里，有三个人影正自由自在地四处奔驰。
　　制造出轰鸣和雷声的是黑兔手上的三叉金刚杵，「模拟神格·金刚杵」。
　　「珊多拉大人！前后夹击吧！」
　　「好！」
　　前方有着「模拟神格·金刚杵」发出的雷击。
　　后方有「龙角」放出的红莲火焰。
　　佩丝特让黑风形成球体包住自己，悠哉地站在原地，挡下了两道形成奔流的攻击。
　　「到现在你们还不明白这样做根本没有意义吗？」
　　佩丝特转动手腕。黑风分离成四道龙卷风，袭向珊多拉。
　　两人都收起恩赐跳离佩丝特身边。从先前开始已经重复数次的战况让珊多拉脸上浮现焦躁神色。
　　「果然和之前一样，就算两个神格级的恩赐同时攻击她也无动于衷！」
　　「的确。她很明显是想拖延到时间结束……不过这力量有些奇妙。根据蕾蒂西亚大人的说法，这应该是吸取生命力的那种力量呀。」
　　黑兔的语气比珊多拉冷静几分。
　　这也是因为她对佩丝特的灵格心里有数。
　　黑兔停下脚步看了疲惫的珊多拉一眼，站在屋顶上对佩丝特发问：
　　「『黑死斑魔王』，你的真面目……是神灵类吧？」
　　「咦？」
　　「没错。」
　　「咦？」
　　听见这番对话，珊多拉惊讶地来回看着她们。
　　「和十六夜先生谈过后，我就想过有这种可能。你拥有的灵格并不是『哈梅尔的吹笛人』里面叙述的『一百三十名孩童死亡的功绩』，而是来自于从十四到十七世纪，因为黑死病肆虐而丧生的死者——拥有八千万死亡功绩的恶魔吧？」
　　珊多拉听到这些话后，脸色发白。
　　「八千万死亡的功绩……？有那么多就能转生成神灵……」
　　「错。」
　　「不可能。」
　　同时被彻底否决，珊多拉有些泄气地闭上嘴。
　　「最强种以外的种族如果要成为神灵，必须的功绩是『一定人数以上的信仰』。无论收集再多不符合条件的死亡，也不可能成为神灵，珊多拉大人。」
　　「是……是吗？」
　　「可是信仰也有很多形式。基于恐怖而被敬畏的神明也绝不在少数，密宗中的恶神就是很好的例子——问题是佩丝特，无论是恐怖还是信仰，都不足以让你升格成为神灵。因为后世的医学找到了对抗你……对抗黑死病的方法，因此你没能成为神灵。」
　　「…………」
　　「所以你想要和自己最为类似，但已经成为敬畏对象的躯体……那就是记载于『幻想魔道书群』魔道书中的斑点花纹的死神。为了让你本身能够以神灵的身分被召唤——」
　　「很遗憾，好几个地方不对。」
　　咦？黑兔闭上嘴巴。
　　信心满满的推论却遭到否定，让她的兔耳颓丧地垂了下来。
　　佩丝特玩着发梢，有点忧郁地开口：
　　「不过……也好，就当作是在拖延时间，告诉你们吧。我并不是靠着自己的力量来到箱庭。召唤我的人就是过去率领魔王军『幻想魔道书群』的男子。」
　　「咦……」
　　「他一定是想要让我也成为他的棋了。拥有八千万死亡功绩的恶魔……不对，如果让身为『八千万恶灵群』的我坐上死神的位子，说不定就能成为神灵。」
　　黑兔简直要怀疑自己的兔耳。
　　「意思就是……你并不是黑死病化身的神灵·而是黑死病死者的灵群？」
　　「嗯，代表就是我……然而在召唤我们的仪式途中，那名魔王却输给了和某个人的恩赐游戏，离开了这个世界。」
　　在那之后，经历数度的斗转星移。
　　不知道为什么召唤式完成了，从时间另一端被唤来此地的就是佩丝特。
　　从世界人口减少三成，致死病症蔓延的恐慌时代来到箱庭的少女。
　　「这就是我们获得『主办者权限』的功绩。我……不，这功绩赋予了能设置某种特殊规则的权利，一个能让经历过死亡时代的所有人的怨恨都得以发泄的特殊规则。也就是能对造成黑死病在世上蔓延，带来饥饿和贫困的万恶根源——怠惰的太阳报仇的权限……！」
　　平常似乎不太会表珼出感情的佩丝特第一次语气如此激动。
　　她是为了要回应八千万的怨恨之声，才会来到这个诸神的箱庭，并向太阳挑战。
　　彷佛在回应她的决心，黑风的风势更加猛烈，四下狂风大作。
　　黑兔压住乱飞的头发，看箸激动的佩丝特。
　　「居然想对太阳复仇……不愧是魔王，敢如此夸口。原来这就是你们对拥有太阳主权的白夜叉大人下手的原因吗？」
　　「怎……怎么办？」
　　「也不能怎么办，我们的力量完全不管用，所以也没有办法。」
　　听到黑兔的回答，珊多拉的脸色更白了。再这样下去，两人根本没有获胜的可能。
　　然而黑兔有唯一的胜算。
　　为了实现这个胜算，必须按照作战汇集主力，并取得能成为关键的人物协助——
　　（十六夜先生……！还没解决吗……！）
　　由于黑兔的高性能兔耳能掌握到游戏状况，所以让她更是满心焦急。
　　根据十六夜的个性，他应该不会花时间戏弄比自己弱的对手。他一定会全力打倒威悉，然后兴高采烈地前来挑战魔王。
　　黑兔并不知道敌人居然被赋予神格，因此作战只能继续延后。
　　「……好啦，继续游戏吧。你们两个是特别重要的棋子，我就陪你们好好玩玩，直到时间截止的那瞬间为止。」
　　佩丝特收起先前的激情，从容地摆出备战架式，脸上带着浅笑。
　　浑身颤抖的黑兔和珊多拉只能再度展开绝望的游戏。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　足以破坏山河的攻防，瞬间就摧毁了人类的城镇，制造出瓦砾堆成的山丘。
　　面对能够翻起大地、操纵河川，以能够媲美地壳变动的力量步步进逼的威悉，十六夜用四肢的力量弹回他的攻击。
　　「有什么……好嚣张！」
　　无数水柱和岩石袭击而来。十六夜集中气势，用拳头一一弹开。
　　威悉躲在四散的障碍物背后，逮住机会贴近十六夜身前。注意到他行动的十六夜以岩石当立足点，用力一跳拉开彼此距离。
　　这副敏捷的脚力，正是十六夜最大的武器，也是保护自身的方式。
　　对岸的城镇瞬间就化为荒野瓦砾。这时，十六夜突然停下脚步看着哈梅尔镇。
　　这当然不是因为他听到黑兔对自己的沉痛呼唤。
　　威悉保持警戒，开口发问：
　　「怎么了小子，分神真不像是你的风格。」
　　「……我腻了。」
　　「啥？」
　　「我说玩腻了。虽然打人和被打是新鲜的经验，但却比想象中单调又无聊。」
　　十六夜动动脖子放松关节。虽然他遍体鳞伤，然而只有一开始挨中的那一下算是致命性的一击。
　　两人的力量或许不相上下，然而十六夜的脚力却压倒性地占了上风。
　　靠着敏捷脚力行动的十六夜以及配合他的动作，等待时机的威悉。虽然也有趁机瞄准弱点下手的时候，但最后还是会回到一样的结果。
　　讨厌不变的十六夜当然会对公式化的战斗感到厌烦。
　　浑身是伤，大口喘气的威悉无奈地收起战斗的准备动作，把巨大的笛子扛在肩上发问：
　　「既然你那样说……那你打算怎样？」
　　「嗯～这个吗……」
　　十六夜踢着瓦砾，开始认真思考。
　　不知道他到底想干嘛的威悉看得简直傻眼。
　　「好！那就这样吧！我要从正面彻底打败你一直保留的杀手镧！」
　　「什么杀手镧？」
　　「喂喂，不要装傻，就是你每次贴过来时，都想趁机用出的隐藏王牌啊。」
　　威悉的表情整个扭曲。从先前开始，两人无法分出胜负的原因就是这个。
　　每当威悉逮住空档，贴近十六夜时或是当速度占了上风的十六夜，打算以近身战干脆一分高下时，这个男子的眼中必定会出现危险的光芒。
　　就是因为警戒这点，所以十六夜也一直无法主动一拼雌雄。
　　「这样下去没完没了，所以彼此都使出全力一击来分出胜负，很有趣吧？」
　　和哇哈哈笑着的十六夜相比，威悉的表情很凝重。
　　现在的胶着状态对他来说是个该欢迎的状况。只要像这样继续拖延下去，迟早时间会耗尽。那样一来，人才就会全部落到主办者方手上。
　　……不过呢，虽然威悉一方面觉得杀死这个死小鬼未免可惜，然而也有种期待，想见识一下到底哪里才是十六夜的力量极限。
　　也不知道十六夜如何察觉出威悉的复杂心境，他突然收起脸上的表情。
　　「讲认真的，我很介意其他人的情况。所以不管你要还是不要，总之你都得配合。」
　　「…………」
　　「而且你每次冲过来时的那个眼神都让我很不爽。那种透露着『只要这一击打中，我就能赢！』的眼神……喔喔喔，一想到就让人火大！」
　　叩叩叩！十六夜踢着残骸，毫无防备地靠近威悉，接着张开双臂。
　　
　　
　　「我说，威悉。我啊……想摧毁你的傲慢。」
　　
　　
　　十六夜做出一个让人无法退让，最严重的挑衅行为。
　　「……………………………………………………………………………………唉。」
　　听到这实在狂妄到爆表的发言，威悉感到全身无力。
　　他用力搔了搔黑色短发，接着松开军服的领口，眼神里充满杀气。
　　「OK，那就去死吧！死小鬼！」
　　灵格完全解放。
　　威悉高举起魔笛，开始在头上用力转动，画出一圈圈的轨道。
　　响应着他的行动，出现让人难以站立的地鸣声和震动。
　　至今为止的震动都无法比拟的这股地壳变动，慢慢聚集到威悉的魔笛前端。
　　挥舞的魔笛收集了地壳变动的能量。
　　晃动逐渐沉静。十六夜压低姿势，像是拉弦般地把右手往后移。
　　不光是倚靠腕力，而是彻底利用了全身的驱动力。十六夜因生涯第一次能便出全力，胸中充满了期待。
　　「很好很好太棒了……！看样子很值得期待……！」
　　彼此都为了使出下一击，让身子往后转动。
　　在大地震动完全平复的同时——双方的必杀一击相互冲突。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「哈梅尔的吹笛人」演奏出的旋律，比飞鸟至今听过的任何音乐都更为优美。
　　美妙的魔笛以时高时低——引人入梦的曲调来侵蚀飞鸟。
　　（啊啊……这个有点奸诈。）
　　透过耳边响起的魔笛音色，飞鸟看见了已经舍弃的过去世界的梦境。
　　从年幼时就一直向往的笼外世界。
　　越过墙壁、越过海洋、越过国境……
　　和已经往生的双亲和姐妹们一起，不受任何事束缚，带着笑容四处奔跑的自己。
　　和失去的家人一起体验过去未能实现的万圣节之梦。
　　已经舍弃的世界留下的余音，刺激着耳朵深处。
　　原来如此，这的确是魔笛。
　　飞鸟静静凝视着，在梦境中喊出「Trick or Treat！」，开心嬉闹的自己。
　　在飞乌即将被这场令人陶醉的甜美梦想征服的那一瞬间——她回想起一个约定：
　　
　　
　　「总有一天——来举办我们自己的万圣节吧——」
　　
　　
　　（……是了，我的「Trick or Treat！」就先保留到那时候吧。）
　　飞鸟将约定深藏于心，接着突然从陶醉中清醒。等她回神，才注意到演奏已经结束。
　　拉婷喘着气，很困扰地笑了。
　　「毕竟……讲好只演奏一曲呢。您是否有作梦呢，这位客人？」
　　「……嗯，是一场非常美妙的梦。」
　　这是没有任何夸饰的评价。毕竟今后恐怕再也没有机会，可以再度见到已经辞世的家人们。既然对家人们最后的回忆是那场梦中的笑容——这或许也是一种幸福。
　　啪啪啪——飞鸟不自觉地举手鼓掌。
　　拉婷面露苦笑。如果违背约定再吹一曲，或许她就可以支配飞鸟。然而身为魔王部下的自尊，不允许她做出那么不解风情的行径。
　　毕竟，她完全无法动摇红色钢铁巨人的忠诚，那么这场游戏的确是自己输了。
　　拉婷屈膝跪地，和滴下的鲜血一起化为光粒逐渐消失。
　　「啊～啊……结果输掉了。算了，刚刚那一击就几乎已经致命了。再加上后来还使出全力演奏……看来已经无法继续维持恶魔的灵格。」
　　「…………」
　　「那么再见啦，可爱的小姐。感谢您的欣赏♪替我向主人问声好吧。」
　　「我才要谢谢你的美妙演奏。」
　　已经不需要飞鸟再动手给她最后一击，拉婷认输，随风而逝。
　　飞鸟捡起落地的长笛，听到教会另一端传来声音。
　　是蕾蒂西亚和仁。
　　「飞鸟小姐！你没事吗！」
　　「嗯，只是发型有点乱了，这样而已。」
　　「是吗？幸好你没事。虽然我判断根据他们的目的，应该不会做出太过分的对应……不，现在不是讨论这些的时候。详细说明先省略吧，总之要把彩绘玻璃……」
　　「嗯，这里有真实的彩绘玻璃，你们拿去收好吧。」
　　「好……好的，那么飞鸟小姐呢？」
　　「我要去和魔王作战，带着这孩子去。」
　　飞鸟一指，迪恩移动了沉重的身躯。
　　她丢下惊讶的蕾蒂西亚等人，急急赶往魔王所在的位置。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　强大力量相互撞击后，连瓦砾堆成的丘陵也全部被炸向远方，周遭化为了一片焦土。
　　威悉静静望着碎裂的魔笛前端，喃喃开口：
　　「……喂，小子。」
　　「怎样？」
　　「你真的是人类吗？」
　　十六夜只是耸耸肩，觉得好像以前也曾经有哪个人对他说过这种话。
　　然而十六夜的右手也是惨不忍睹。手骨碎裂，皮开肉绽的样子就像是皮肤内部爆炸一样。看他整个人往后躺的样子，略逊一筹的应该是十六夜这边吧。然而以一只手臂做为代价后，他打碎了敌方的主力。以成果来说算是值回票价。
　　十六夜慢慢起身，举起左手要求威悉再战。
　　「好，再来吧。虽然笛子碎了但你应该还能打吧？」
　　「……不，看来不是这样。」
　　沙沙……威悉的身体开始崩毁。
　　他望着自己变成光粒的双手，喃喃自语道：
　　「啧！既然召唤的媒介被打碎，当然会演变成这样。」
　　「……你要消失了吗？」
　　「嗯……啊～可恶，不该上那种无聊挑衅的当。」
　　「别说那种无情的话啊，我可是玩得挺开心呢。而且真的很痛。」
　　十六夜压着右手臂，一边冒着冷汗一边笑了。右手受到的损伤就是如此严重。其实十六夜应该很想躺在地上滚动哀号，然而自尊心当然不可能允许他做出那么没出息的行径。
　　十六夜转身背对身影逐渐朦胧的威悉。
　　「再见啦！虽然我讲过好几次，但我真的很愉快。毕竟至今为止，还没有人可以正面和我互殴。」
　　「那当然啊，死小鬼！像你这种人要是满地都有还得了……算了，你自己保重啊。」
　　哇哈哈！十六夜笑着离开。
　　目送他远离的威悉一个人抬头望着天空。
　　「是啊，像你这种狂妄自大的人……有之前的老大就够了。」
　　西下太阳和少年背影让威悉看见了遥远过往的痕迹。
　　
　　
　　他领悟到就是这份执着才会导致落败，只能面露苦笑静静地崩毁消失。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　出现一阵特别强烈的摇动。黑兔和珊多拉停下脚步望向彼此。
　　珊多拉用华丽服装的袖子擦去汗水低声说道：
　　「刚才的地震还满大的呢。」
　　「YES！十六夜先生他们似乎已经分出胜负！」
　　接下来传出一阵爆炸声。观察远方，可以得知是因为敌方放出来的修特罗姆之一被破坏了。应该是参加者们合力打倒的。
　　黑兔她们躲在尖塔后方，因为战况好转而面露喜色。
　　另一方面，望着修特罗姆慢慢倒下的佩丝特同时在脑中整理游戏的状况。
　　（拉婷和威悉……两个人似乎都被打倒了……）
　　佩丝特望着已经完全落下的夕阳，眼神有点空虚。
　　仔细想想，说不定是自己掌控局势的规划过于天真，才会导致这种后果。佩丝特反省着自己。
　　一星期+24小时——被这个时限迷惑了双眼，执意要消耗时间的主办者的判断，以结果来说就是让己方一直处于被动。
　　如果一开始就放弃防御，由自己率领拉婷和威悉展开杀戮……战况应该不会恶化到这种地步吧。
　　恩赐游戏并没有容易到从选项中拔除攻击后依然可以获胜。
　　（还没被破坏的彩绘玻璃……剩下五十八片。）
　　是时候了吗？佩丝特自言自语。要是魔道书继续被破坏，把自己推上死神立场的灵格也会消失。一旦失去神灵的灵格，恐怕连「主办者权限」也会一并失去吧。
　　拉婷和威悉……虽然是因为情势发展才建立起这份主从关系，但他们依旧是为自己尽忠的最初伙伴。佩丝特为他们暂时默祷。
　　「——…………够了。」
　　「咦？」
　　「我不想再继续消耗时间了，只要得到白夜叉就好——其他人全部杀掉。」
　　话声刚落，黑风就冲向天际。
　　贯穿云海的黑风奔流瞬间冲散云朵，接着在空中散开，朝着哈梅尔镇往下倾注。
　　空气开始腐败，空中飞鸟落地，路上的老鼠们只是接触到黑风就立即死去。
　　「跟先前的余兴节自不同，这是一碰到就会带来死亡的风……」
　　「咦……」
　　佩丝特伸出手指。从空中袭来的这阵风，无论何种力量都无法靠近。
　　黑兔虽然举起金刚杵放出雷鸣，却瞬间就被打散完全无计可施，只能四处奔逃。
　　「果……果然是『给予方』的力量！这是能赐予死亡恩惠的神灵能力吗……！」
　　——给予死亡的恩惠之风。
　　以神灵身分成为「给予方」后，佩丝特的黑风光是接触就能为所有人带来死亡吧。从这一点来判断，佩丝特的确具备成为神灵的优秀素质。
　　「虽……虽然听说过光是看到凯尔特神话里的魔王就会死亡，但现在就是类似的情况！物理性质的力量根本无法贯穿死亡之风！」
　　两人发出惨叫，无计可施之下只能频频后退。
　　解放死亡之风后的无差别攻击。
　　珊多拉一边闪避从上空吹袭而来的死亡之风，一边对这份力量感到畏惧。
　　「不……不好！再这样下去，负责寻找彩绘玻璃的参加者们会……！」
　　然而她们也没有余裕去注意其他参加者。
　　两人无法顾及四散于城镇中各处的人。
　　虽然众人勉强躲进建筑物里避难，然而几个负责保护参加者的「Salamandra」成员却惨遭死亡之风吞没，失去性命。珊多拉紧咬着嘴唇望着这一幕。
　　「竟敢……把『Salamandra』……！」
　　珊多拉的一头红发也因怒气而燃烧。
　　黑兔似乎也下定了决心，拿出黑白装饰的恩赐卡。
　　（没办法既然这样，只能现在动手——！）
　　然而，就在黑兔拿出卡片的那一瞬间。
　　她的视线角落扫到一个快要被黑风卷入的参加者。
　　就是那名观赏「造物主们的决斗」舞台的树灵少年。
　　（可……可恶！为什么正好在这时候！）
　　黑兔虽然想跳向少年身边，但已经来不及了。死亡之风直直冲向少年的头上。
　　「——DEEEEEEEeeeEEEEEEEEEN！」
　　接着被巨大的红色钢铁手臂挡了下来。
　　如果死亡之风能让所有生命死亡，那么这具能永远运转的钢铁人偶正是它的天敌。
　　没有生命的无敌魔人遮挡住死亡之风，保护少年。等到撑过这段危机之后，飞鸟从迪恩背后探出头来，对着树灵少年说道：
　　「趁现在快逃！彩绘玻璃可以等晚一点再来处理。」
　　「是……是的！」
　　树灵少年一瞬间露出已经吓得脚软的表情，但立刻努力逃进建筑物内部。
　　看到飞鸟也平安无事，黑兔开心得大叫：
　　「飞鸟小姐！幸好你平安！」
　　「感动的重逢等一下再说！看前面啊！前面！」
　　咦？黑兔回头，只见佩丝特放出的死亡之风已经逼近她的眼前。
　　「喂喂！不要分心啊，你这只笨兔子！」
　　从旁边出手帮忙的十六夜一脚踢散了死亡之风。
　　一时无法理解发生什么事情的佩丝特楞了一下。
　　「恩赐被打碎了……？你……」
　　「话先说在前面，我可是人类！魔王大人！」
　　让死亡之风散开后，十六夜趁势冲向佩丝特。
　　他从下往上的踢击总算让佩丝特第一次亲自用手防御。然而她的防御动作并没有完全挡住这波攻势，被十六夜的追击打向了地面。
　　往外飞去的佩丝特沿路撞烂许多建筑。
　　珊多拉张着小小的嘴巴，目瞪口呆地望着十六夜。
　　「咦咦？那个人，好像把恩赐打碎了……？」
　　「这……这个嘛……人家也觉得十六夜先生身上有数不清的谜团……」
　　再度亲眼见识之后，黑兔也因为十六夜作弊等级的实力而心生感叹。原本她还在想说不定这下已经分出胜负了……
　　然而下一瞬间，伴着几千万怨声的冲击波将瓦砾全数打飞。
　　站在中心的佩丝特瞬间就让伤口痊愈，连破损的服装也一并修复，对着十六夜微笑。
　　「……是啊，毕竟只是人类。这种程度就算死亡之风无效，也不需要特别警戒。」
　　「什么？」
　　「意思就是如果连打碎星星这种程度的实力都没有，根本无法打倒魔王。」
　　佩丝特轻描淡写地挥动手臂。于是八千万的怨恨之声化为冲击波袭击十六夜。受到意料外突袭的十六夜先被打向高空，然后直接落下。
　　虽然他吐了点血，但伤势并不严重。
　　十六夜反而对佩丝特刚才的发言比较在意。
　　「……居然说我连打碎星星这穜程度的实力都没有？哼！这挑衅很有胆啊，斑点萝莉！既然你那样说那我也……！」
　　「请……请等一下十六夜先生！比起用那伤痕累累的右手作战，这时候应该尊重原本的作战计划！」
　　黑兔慌慌张张地阻止他。十六夜不高兴地皱起眉头撇了撇嘴。
　　「……真没办法，那怎么办？是你自己说要动手，那你该负责做出指示，黑兔。」
　　十六夜以锐利的眼神催促黑兔，黑兔回应的眼中也散发出坚强的意志。
　　不需要十六夜提醒，这下一切的要素都齐聚了。黑兔看着聚集到此的主力。
　　「从现在开始要打倒魔王。首先，请各位先让魔王产生破绽。」
　　「那没问题，但这阵风要怎么办？再这样下去，其他人会一个接一个挂掉喔？」
　　黑兔把黑白恩赐卡放到嘴边微笑。
　　
　　
　　「请放心！现在人家就邀请魔王和在场的主力——全都一起前往月球♪」
　　
　　
　　啥？这感到疑问的话声立刻就消失了。
　　随着黑白恩赐卡发出的光芒，情况急转直下，周围的光线变暗，出现了一颗颗星星。
　　温度急速下降，彷佛连大气也会冻结的严苛环境袭击十六夜等人。
　　等猛烈的力量奔流平静下来，大家才张开眼睛望向天空。
　　可以看到箱庭都市正倒着悬挂于天上。
　　看到许多石碑般的白色雕像四处散落的月之神殿，佩丝特一脸苍白地大叫：
　　「这……这是『月界神殿』！不只军神，连拥有月神神格的恩赐都……」
　　「YES！这个恩赐正是我等『月兔』被召来的神殿！由帝释天大人和月神大人赐给我们的『月界神殿』！」
　　黑兔张开双手，就像在介绍空中的箱庭都市和满天星斗。虽然称呼这里为神殿，但这里只有白色石碑的雕像群像是神殿的遗迹。
　　放眼望去，视线所及全是灰色的荒野。是生物根本无法居住的死亡大地。
　　要是前往雕像结界的外侧，月面的残酷环境将会使所有生物死亡灭绝吧。
　　「可……可是……！规定应该禁止离开游戏盘面的范围……」
　　「我们还乖乖待在游戏盘面的范围里喔！只是高度异常提高而已。」
　　「呜……！」
　　那么这到底是怎么一回事？意思是她把整个天体都搬到了哈梅尔镇上方吗？
　　天生的神佛——最强种族的眷属难道真的如此强大吗？
　　「如此一来就不必担心参加者方的成员了！珊多拉大人和十六夜先生请继续压制住魔王一段时间！人家也会立刻参战！飞鸟小姐请过来这边！」
　　话声刚落，珊多拉和十六夜立刻对佩丝特发动突击。
　　佩丝特虽然因为被隔离而感到一阵焦躁，但依然放出黑风迎击。
　　「无所谓，我会在所有彩绘玻璃被发现前结束游戏……！」
　　「哈！真的办得到就试试看啊！」
　　即使全身笼罩在冲击波之下，十六夜也继续往前冲刺。这次他和刚才一样踹出一脚，然而却被轻松躲过。和威悉的连续战斗应该让他累积超乎预估的疲劳吧，更不用说右手无法使用带来很严重的影响。
　　珊多拉瞄准被十六夜劈开的死亡之风空档来发出火焰。佩丝特虽然全身都被火焰包围，伤口却瞬间就痊愈了。
　　[[IMG,7f9487458fa66d165b46ac572b34bf0b,1068,1500,421960]]
　　想要一击就打倒身为八千万群体神灵的她，珊多拉的火力还不够。
　　「哈！原来如此！原来刚才的发言并不是譬喻吗！」
　　「没错，如果想打倒我，就使出能够击碎星星的一击吧！」
　　佩丝特使用以双掌凝聚出的怨念和冲击漩涡，攻击十六夜的腹部。
　　配合佩丝特的动作，十六夜也以反击技巧用左手赏了佩丝特一拳。
　　两人同时往后飞，在月面制造出新的陨石坑。
　　当十六夜等人正在奋斗时，黑兔从恩赐卡里而拿出一张上面书有三叉长矛的纸片，递给了飞鸟。
　　「……？这是什么？」
　　「请小声一点。这恩赐被称为『史诗·摩诃婆罗多的纸片』。以前共同体官『Perseus』袭搫根据地时人家使用过的因陀罗之矛，也是从这张纸片中召唤出来的物品。」
　　飞鸟似乎有些惊讶地瞪大双眼。
　　「你说的是源自史诗摩诃婆罗多的因陀罗之矛……？」
　　「YES！飞鸟小姐也听说过史诗摩诃婆罗多吗？」
　　「是……是呀。我只知道名字，记得是世界三大史诗之一吧？听说如果以日本举例，就像桃太郎一样有名。」
　　黑兔点点头赞同。
　　——《史诗摩诃婆罗多》是最有名的印度神话之一，和《史诗·罗摩衍耶》并称印度两大史诗。
　　是由十万诗节构成，许多传承和神话汇集的人长篇史诗作品。
　　黑兔将纸片握在飞鸟手中，说明起作战计书：
　　「这张纸片，能召唤出和因陀罗相关的武器。不过请多注意，这个武器虽然强力，然而在恩赐游戏中却只能使用一次。」
　　飞鸟的表情蒙上一层紧张。
　　「等……等一下，你不会是想叫我负责使用吧？」
　　「YES！飞鸟小姐具备能让恩赐发挥出十成力量的才能！人家将会制造机会，请使用这把长矛直接命中魔王！这样一来，这场恩赐游戏就能够胜利！」
　　黑兔用力握住飞鸟的手。接着纸片就发出雷鸣同时变化成长矛。飞鸟手上出现一把沉重的投掷用长矛。
　　这正是具备帝释天神格的武器。
　　那闪烁出微弱光辉的外表炫目得让人屏息，飞鸟不禁有点退缩。
　　「具备帝释天神格的武器……可是我……」
　　飞鸟的犹豫也是理所当然的反应。
　　她能够完善使用这把神矛吗？既然只能使用一次，应该要拜托十六夜才对吧。黑兔笑着对因为重量和重压而扭曲着脸的飞鸟说道：
　　「没问题。请更相信您本身的力堂。人家可以担保飞乌小姐您的才能！而且，现在您不是有看来极为强力的同伴吗？」
　　黑兔对迪恩张开双手。粗犷的钢铁人偶没有同应，只是静静点头。接下来就只能尽人事听天命了。
　　「……我明白了。」
　　飞鸟以立下决心的眼神看向黑兔，黑兔也点点头回应。
　　黑兔回过身子，从恩赐卡中拿出另一张纸片，并跳进死亡之风形成的漩涡中。
　　飞乌趁这个时候把因陀罗之矛交给迪恩，举起武器的迪恩静静地等待着飞鸟的指示。飞鸟犹豫地望着尖帽子精灵。
　　「这场战斗结束后，成为活祭品的130名群体精灵也会消失。那样一来，身为第130名群体的你也会消失……真的没关系吗？」
　　「嗯。」
　　精灵点着小小的脑袋表示同意。这是在这七天内从精灵那边获得的知识。
　　她之所以可以离开其他群体单独行动，是因为历经无数星霜的旅程之后，提升的灵格产生了分裂。也是因为这样，所以精灵们才会称呼她为第131人吧。
　　然而这是因为群体这种特性所以才能维持住的奇迹。只要哈梅尔的魔道书消失，精灵们应该也会走上消失的命运吧。
　　飞鸟默默忍受这痛苦的情绪，然而自己无论如何都不能辜负他们的决心。
　　飞鸟以正直又坚强的声音响应：
　　「我明白了，我一定会打倒魔王。」
　　两人对着彼此点头。迪恩什么都没说，只是用力握紧武器以表达自己的意志。
　　
　　
　　为了制造出最后的破绽跳入战局之后，黑兔追过十六夜和珊多拉，来到最前方。
　　她的手上并没有拿着金刚杵。就这样，她在没有武器的情况下一口气往前冲。
　　看到她那么欠缺考虑的突击，珊多拉焦急地喊道：
　　「不……不行啊，黑兔！你在想什么……！」
　　「我要驱散死亡之风！两位请支援我！」
　　黑兔脚踏灰色大地，往前急奔。
　　似乎满腹焦躁的佩丝特驱使死亡之风往上飞舞，对黑兔展开攻击。
　　「只要打倒你……！」
　　「就能够向太阳复仇吗？那么首先就看看你能否克服这道光辉吧！」
　　黑兔高举起「摩诃婆罗多的纸片」。
　　满溢而出的光辉并非红色，也非蓝色的雷光。
　　类似太阳光的黄金光辉，让黑兔染上神圣色彩，并穿上了黄金色的铠甲。
　　袭击而来的死亡之风受到太阳光照射，一瞬间就烟消雾散。
　　「怎……怎么会……！」
　　佩丝特又惊又怕地喊道。其实连她本身，都不明白自己的弱点。
　　的确，她的「主办者权限」具备能封印太阳的力量。
　　然而，既然黑死病能大肆发威的理由是因为「十四世纪以后的小冰期」。
　　那么觉醒后的太阳光，正是可以驱赶死亡之风的奇迹。
　　「军神因陀罗加月神旃陀罗还有太阳神苏利耶……！居然能够指使十二天中的三天，你这个怪物——！」
　　佩丝特猛然后退，试图守住最后的防线。
　　全身绽放出太阳光辉的黑兔对背后伺机的飞鸟大叫：
　　「就是现在，飞鸟小姐！」
　　听到黑兔的喊声之后，飞鸟举起右手下令。
　　「击出吧！迪恩！」
　　「DEEEEEEeeeEEEEEEEEN！」
　　红色的钢铁巨人发出怒吼，击出手中的武器。
　　因陀罗之矛响应了飞鸟的发言，聚集千束天雷袭击佩丝特。被黑兔引开注意力的佩丝特根本不及闪避就被击中，从月面被高高打向半空，然后被长矛贯穿身体。
　　「这……这种……程度……算什么……」
　　即使被四散的千道雷光灼烧，佩丝特依然继续抵抗。
　　没错，这种程度的破坏力无法打倒这个魔王。
　　她曾经说过，如果不是足以打碎星星的一击，就无法打倒神灵。
　　然而因陀罗之矛放出的天雷在击中佩丝特之后并没有减弱威力，反而像是要散发出光辉般，逐渐解放力量。黑兔一边大口喘气，同时以坚信胜利的态度对佩丝特开口：
　　「没有用的，这把矛是真真正正拥有帝释天加持的武器。因为是和太阳盔甲交换，具备胜利命运（恩赐）的长矛。」
　　天雷从千增加为万，从万到亿，力量急速增强。在把敌人彻底烧尽之前，不知何为衰竭的因陀罗之矛都会无穷无尽地持续放出光芒。
　　——「太阳盔甲」和「必胜之矛」。
　　传说中这是《史诗·摩诃婆罗多》里的大英杰，迦尔纳曾经获得的恩赐。身为太阳神之子的迦尔纳将天生拥有的不死不灭之盔甲奉献给因陀罗，那时他获得的回报，就是这把具备仅限一次的奇迹，只要贯穿敌人必定能获得胜利的长矛。
　　如果死神能藉由风的扩散给予「死」的恩惠。
　　那么军神的这把长矛，就是带来「胜利」的武器。
　　「怎么会我还没……」
　　「——再见了，『黑死斑魔王』。」
　　飞鸟讲出道别的话语之后，一道特别强烈的雷光覆盖了整个月亮表面。
　　发出轰隆声响的军神之枪喷发出压倒性的热量，带着魔王一起爆裂成碎片。