　　天气是偶尔穿插在梅雨季中的晴天，热死人了。虽然我讨厌下雨，但这种闷热的天气也让人难以忍受。
　　我离开学校，连抄近路的力气都没有，只是步伐蹒跚地走在平时的路上。顶着满身汗水的我，好不容易抵达了宿舍的大门。
　　中立国宿舍目前正在进行令人期待的维修工程。虽然还不到改建的程度，但预计会将漏水和其他腐朽的部分全面翻修过。
　　之所以能够进行这样的工程，都是多亏了安洁她们豪爽地为我们支付了维修费用的缘故。这笔费用或许也包括了酬劳和慰问金在内吧。
　　另外，我自己也稍微进帐了一些。不过因为被蕾娜强迫请客，加上为了调查耕太的事而自掏腰包出远门，其实也所剩不多了。
　　「天人先生，欢迎你回来——」
　　我在走廊上和乌尔莉卡错身而过。
　　「啊，现在有人在浴室里吗？我满身大汗的，想先去洗个澡。」
　　由于施工的缘故，目前二楼处于停水状态。因此一楼大浴场的淋浴室就变得格外受欢迎。喜欢宽阔浴室的我也经常使用，但为了避免不慎撞见女性裸体的意外，在入浴前总是必须再三确认。毕竟这关系到我的生命安危。
　　「现在耕太在浴室里面——我想他应该快要洗好了——」
　　「了解了解，谢谢你喔。」
　　如果是耕太的话就没问题了。自从上次的事件落幕后，不晓得是否因为觉得尴尬的缘故，他似乎会刻意和我保持一定时距离。既然如此，偶尔来个坦诚相见应该也不错。
　　于是我朝着大浴场走去。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我让水从头顶冲下，微温的热水真是令人心神舒畅。
　　工程似乎还得再进行一段时间，但我在宿舍里的生活大致上已经回到了平时的轨道。
　　安洁她们从那之后就没有再出现过了。
　　结果她们是否只是想要利用我而已？虽然我多少会因此受伤，但还是想要和她们再多谈谈这一切。
　　事件结束之后，我对于事物的看法改变了许多。
　　自己感兴趣的事物变得更多更广，感受性似乎也不再如从前般受限。
　　虽然偶尔还是会感到迷惘，但基本上每天都还算得上快乐。
　　——而让我感到迷惘和快乐的主要原因，就是天人的存在。
　　我有种不可思议的感觉。
　　明明想要看着他，但却无法直视他的脸。明明想要和他说话，却始终挤不出任何字眼。明明不讨厌他待在自己身边，但却有种难以忍受的焦虑。胸口的郁闷几乎让我无法专注于魔法的研究上——这到底是怎么回事呢？
　　接近傍晚时分，天人应该也差不多要从学校回来了。
　　呼……我吐了口气，伸手关上了莲蓬头。将思绪围绕在他身上打转，不仅是浪费时间，而且对我而言一点好处都没有。忘了这一切，去读些魔法书来打发到晚餐之前的时间吧。我在心中如此盘算着，一边打开浴室的拉门，走到了更衣处——
　　但眼前的景象不禁令我全身僵硬。
　　天人就在面前。而且几乎全裸。
　　「哟，你刚洗好吗？」
　　他用爽朗的声音向我打招呼，并且褪去最后一件衣物。
　　我完全无法动弹，出乎意外的发展令我惊恐失声。
　　「今天真的很闷热耶——光是去学校一趟就让我精疲力尽了——」
　　天人忽然切断了话语。
　　他望向我的视线集中在同一点上。
　　那眼神就像是看见了未曾料想到的事物般，反复两次、三次地眨了又眨。
　　「啊——呃……」
　　「…………」
　　「你是耕太吧？你、为什么、呃——」
　　「…………」
　　「为……为什么没、没有那个？」
　　我不行了。
　　
　　[[IMG,53576a47c003b46028442ab1e99c7e21,687,1000,262577]]
　　「不——」
　　「不？」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我使尽浑身的魔力，朝天人使出一记冲击波。
　　「……你这个变态，脑子里到底在想什么啊！」
　　「算了啦，万那，你也用不着说得这么刻薄嘛……天人一定是不知道耕太在浴室里面啊！」
　　「咦——？可是乌尔莉卡确实有告诉天人先生耶——？」
　　「你看吧——姐姐，这家伙根本是明知故犯。一定得对他处刑才行，切掉好了。」
　　「可是这个那么可爱，切掉的话不是很可惜吗。」
　　「我赞成弓虎的意见！嗯——不过这个怎么会萎缩成这样呢！天人哥，如果你早点告诉我就好了……咦，亚夜花，你的脸怎么红成那个样子？」
　　「…………」
　　听见騒动而聚集在一起的宿舍居民们围着撞破更衣处入口，并且以大字型倒卧在地的天人，此起彼落地讨论眼前的状况。
　　「啊、那个……」
　　因从未发生的状况而动摇不已的我，好不容易换好衣服，接着缓缓地对众人开口。
　　虽然是自己出手将天人打飞的，但我总觉得还是必须稍微为他辩护才行。
　　「我在想，天人可能不知道我的性别……」
　　「咦咦？这种事有可能吗？」
　　万那不敢置信地大声反问。
　　但是仔细想想，这种状况确实有迹可循。毕竟我们分住在一楼和二楼，平时就鲜少有机会见面，换洗衣物也都是分开来洗……再加上天人原本对我就没有特别关注，自然不会察觉到这件事。
　　「呃，我会负起责任照顾他的……可、可以麻烦来个人帮他穿上内裤吗……」
　　
　　
　　宿舍里的另一个男性，也就是哥哥因为不在场的关系，主张青梅竹马拥有特权的梨玖便主动跳出来，帮天人换穿上适当的服装，然后便将他丢到附近畲客室的沙发上。
　　「对不起，我出手太重了……」
　　我向发出呻吟的天人小声地道歉。
　　自己之所以会失去冷静，其实是因为——过去无法理解的恐慌和羞耻感所造成的。
　　我偷偷地瞄着从T恤袖口中伸出的细长却结实的手臂。
　　上头虽然还留着伤痕，但右臂似乎已经没有问题了。为防万一，这段时间内还是定期地为他检査比较好。
　　「这么说来，我到底为天人治疗过几次了呢……」
　　我自忖道。
　　每当一有状况，他总是奋不顾身地冲上前去，也因此总是伤痕累累。我想今后他也不会改变这样的作风吧。
　　希望能为他人尽一份力量，希望自己能帮得上忙——如果这么祈祷的话，或许就不再适合作为一个追求欲望的魔法师了。
　　身穿薄衣横躺在沙发上的天人，身体的线条看起来相当明显。虽然外表是个偏痩型的男性，似乎还是有着十分均匀的肌肉。
　　真是美丽的身体线条——甚至令我不禁想要伸手触摸。
　　房里只有我和昏倒的天人而已。于是我悄悄地伸出手——
　　「是谁？」
　　但在下个瞬间，我猛然起身，并且大声地对着周遭喊叫。
　　半空中忽然缓缓浮现一张脸庞，接着幻化为一个少女，并且发出「嘿咻」一声地蹦了出来。
　　「蕾娜……」
　　「哟——好久不见了呢！你还好吗？不过我都已经把气息消掉了，竟然还会被你看见……如果是龙太少爷也就算了……人家快要没自信了啦——啊，蕾娜什么都没看见喔！对男人的身体有兴趣代表你身心健全啊！」
　　「你、你根本就全都看见了嘛！」
　　蕾娜伸出食指，抵住嘴唇示意要我安静。
　　「嘘……如果被发现就糟糕了，所以不要发出太大的声音喔——」
　　我深深地吸了口气，借此让狂跳不已的心臓稍作喘息。
　　「……你来做什么？」
　　「喔——我想说先前也给耕太添了许多麻烦，所以就来向你道个歉啰——来，这个给你！」
　　蕾娜拿出一个小小的信封。
　　「这是什么？」
　　「为了让你度过平凡人生所必须的手续，也可以算是饯别礼。我是从市公所那里拿到的。」
　　听不懂她在说什么。
　　「总之——该怎么说呢，当时来不及阻止事情发生，到现在心里还是很懊悔，如果可以的话，至少希望能努力实现她临终前的愿望。不过我顶多只能帮忙推一把而已——」
　　蕾娜喵哈哈地笑着说道。但我还是不知道她在说些什么。
　　「呃——也就是说呢，有人被当成实验体，但也有人发自内心地祈求，希望被当成实验体的人能够过着平凡的幸福人生！对蕾娜而言，虽然跟预定的计划有些不同，不过如果能在自己所期望的场所寻得幸福，对你来说就是最棒的结果了。所以我是来告诉你，你就自由地选择自己所希望的生活方式吧——那么再见啰！」
　　「啊，等一下……」
　　蕾娜和方才出现的时候一样，又毫无预警地消失了。
　　我不禁想着，她真是个来去如风的女孩。
　　「……所以这封信是要给我的吗？」
　　我拆开信封，里面只放着一张折起来的纸而已。是张已经变色且有些老旧的纸。
　　把纸取出一看，我不禁皱起眉头。
　　「出生证明？」
　　这是代表婴儿来到这个世上的证明。也表示生母认同自己的孩子，并且决定将他抚养长大的意思。如果一个婴儿被当成实验体对待，就没必要取得这项证明。
　　我朝着上头的文字瞥过一眼，忍不住倒抽了一口气。
　　——*和泉小诗。（编注：耕太与小诗日文发音相同。）
　　『婴儿姓名』栏位中写着这个名字。
　　从字体的感觉来判断，这应该是女性所写的字。
　　笔迹既工整又流畅。然而不晓得是因为紧张或是过于谨慎，字间似乎隐约看得出颤抖的痕迹。
　　这个人究竟是带着何种想法写下了这些字呢？我无从得知。但是——
　　「嗯……」
　　天人缓缓地睁开眼。接着，他一看见我，立刻惊讶地瞪大了双眼。
　　「对不起！是我不对！呃……我真的不知道，原来你是——」
　　「啊？啊啊，那件事没关系了啦！」
　　「可、可是，你、你还哭了耶……」
　　我用手指拭了拭眼角。
　　「这不是为那件事掉的泪啦——啊，你的胸口可以借我一下吗？」
　　我不待天人回答，便径自地将脸埋进他的T恤之中。天人有些不知所措地移动着手，最后才将手放在我的头上轻轻地抚摸。
　　书写的人已经不在了。
　　但是，在我出生的那一刻，的确曾有个人诚心地为我祈求过未来的幸福。
　　这是无可改变的事实。
　　既温暖又温柔，但却夹杂着悲伤的情感填满了我的内心。
　　
　　
　　——嗯，我已经不要紧了。
　　无论是令人厌恶的过去，还是痛苦的过去，甚至是一无所有的过去，我想今后都不会消失，而会长存在我心中才对。
　　但是，我还是会稳健地面对现在，并且朝着未来走下去。