　　隔天，星期日。
　　「……你要一起来吗？」
　　「要。」
　　亚夜花望着我的表情，就像是在问「有什么问题吗？」似的。
　　「呃，我只是觉得，或许你不太适合像这种需要到处走动的工作，而且接受委托的也只有我一个人而已，所以我想你不用勉强跟来也没关系……」
　　亚夜花用沉默回应我的话。此时的她早已做好了外出的准备。服装是皱褶满布的运动裤和T恤，光鲜亮丽度零分。
　　算了，既然她这么想和我们同行，我也没有阻止神的权力。
　　乌尔莉卡跑来转告我安洁等人已经准备好之后，我便和亚夜花前往玄关，却在那里见到了意想不到的人。
　　「……咦，耕太，你要出门吗？真难得耶！」
　　「今天我也要一起去。」
　　「一起去是指……和我们一起？为什么？」
　　「让我来回答吧！」
　　用响亮的声音回答的蕾娜，忽然从耕太的身后窟出头来。
　　她紧紧地抱住耕太，然后径自地继续说着：
　　「蕾娜和耕太已经变成好朋友了！」
　　「放开我啦！重死人了！」
　　看起来不太像是好朋友之间的对话。
　　「今天真是热闹呢。那么，我们就出发吧：
　　安洁无视两人，用稳重的语调催促着，于是一行五人便浩浩荡荡地步出了中立国宿舍。
　　「今天的行程是？」
　　「理想的状况是至少可以回收两本左右。」
　　昨天从造访的古书店里成功回收了一本魔法书，并且从店家处确认了已被转卖掉的书的去
　　向。
　　然而状况并非如此乐观。
　　「接着我们应该会造访魔法师工房，并且与对方进行交涉，不过我想还是先做好心理准备，我们就视状况随机应变吧。」
　　对于古书店而言，无论是安洁或是其他的魔法师，只要愿意付钱就是客人，相较之下要买回魔法书并不是难事。但是，今天恐怕得直接和魔法师进行交涉，加上对方必定是有需要才会花钱购入魔法书，所以还是不要天真地认为对方会轻易地把书让出比较好。
　　「工房是个什么样的地方？」
　　「是魔法师作为据点的场所。该怎么说呢……如果要解释的话，就像是个人专用的研究室。」
　　「已经确定买家的身分是魔法师了吗？搞不好是一般人为了兴趣之类的理由，而错买了魔法书也说不定……」
　　「那种状况发生的可能性是相当低的。因为一般人看不懂魔法书的内容，另外某些特定的魔法书，也会主动挑选能够阅读的对象。」
　　「原来是这样。」
　　先前的事件确实就是由书挑选出阅读者。原来那算是相当少见的例子啊！
　　安洁和我走在队伍前头，面无表情的亚夜花则是静静地跟在我的身后，最后才是情绪依旧亢奋的蕾娜和脸上写满不悦的耕太并排走着。如果将整体的热闹氛围和所有人的好坏心情打散重新等分的话，正好能成为一支均衡的团队。
　　「亚夜花，你还跟得上吗？如果快不行了要早点说喔……耕太呢？你没问题吗？」
　　「……我没事。」
　　两人在缺乏运动的程度上相去不远，但耕太看起来似乎比亚夜花好些。这应该是体力和意志力的差距吧。
　　「如果真的走不动了，我可以背着你走，老实告诉我就行了。」
　　「不用了，丢脸死了。」
　　耕太有些不屑似地皱起了眉头。另一头的亚夜花则像是心中纠结似地，想说些什么却又难以启齿。
　　「好，只剩一小段路了，大家加油吧！」
　　「喔——想不到天人还挺会为大家着想的嘛——」
　　始终在一旁看着我们对话的蕾娜，有些佩服似地说道。
　　「简直就像啰唆的老妈子一样。」
　　「……你的赞美真是令我哭笑不得。」
　　不过这女孩竟然还知道老妈子这种词汇，你的日文也太好了吧！
　　我们沿着街道走了一阵子后，便走出了住宅区，并沮开始朝着山区的方向前进。这里属于人烟罕至的偏僻地带。
　　「从地址上来看应该在这一带才对……是哪里呢？」
　　魔法师的家也不会挂招脾吧。当我还在思考时，耕太忽然静静地开口说道：
　　「……我知道在哪里。」
　　他的视线落在空地的某个角落。
　　「你真是优秀呢，耕太——蕾娜，你也试试看！」
　　「遵——命。」
　　蕾娜向前一步，并且将手放在眼前。
　　——此时，前方忽然缓缓地浮出了一间小屋。
　　「对方用魔法将小屋藏了起来。因为魔法师并不喜欢自己的工房在人前曝光。」
　　亚夜花淡淡地为我做了说明。原来如此，这也算是魔法师的坚持吧。
　　「那就登门打扰啰——咦，哎呀？」
　　蕾娜伸手握住门把并试着转动，但却只听见喀嚓喀嚓的声响，门丝毫没有被打开的迹象。
　　「老师——这扇门也被施了封印术——」
　　「那是当然的。只要是不想被打扰的人，理所当然都会把门上锁。我感觉得到里面有人，总之先打招呼——」
　　正当安洁话说到一半时，忽然轰然一声一门扉脱离了原本的位置。
　　「喵哈哈哈哈！你以为这种程度的封印能够将蕾娜大人挡在门外吗？真是笑死人了！」
　　「…………」
　　包括我在内的所有人全都哑口无言，唯有安洁黯然地仰天长叹。
　　「怎、怎么回事——！」
　　有个身着宽松服装（类似长袍之类的衣服）、一脸寒酸的男人，气急败坏地从小屋里冲了出来。
　　「啊——呃，我们不是什么可疑人物啦——啊，请你先冷静下来。」
　　当我试图用自己缺乏说服力的话语来向对方解释时，对方已经抢先用视线扫过我方所有人，并且「呜」地发出惊叫声后，立刻转身朝着小屋的后头跑去。
　　「他跑掉了！」
　　「那是当然的，都怪你二话不说就把人家的封印给拆了。」
　　耕太默默地在一旁吐槽蕾娜。
　　「……该怎么办呢，安洁小姐？」
　　「…………呃——得先为我徒弟的不当行为向对方道歉才行。」
　　就在我们面面相觑的时候，远处传来了警车的瞽笛声。
　　实寻市内笼罩着所谓的认知修正结界。当一般人看见『超乎现实的景象』时，脑中的记忆就会被结界所改写。
　　然而即使有结界作为防火墙，但仍仅限于目击非现实或常识所能理解之范围的景象时，结界才会发挥效果。因此，即使状况是由非常识范围内的手段所引发，但只要实际发生在眼前的为一般性现象，结界便不会发挥效果，而人们双眼所看见的画面也会就此留在脑中。
　　「嗯——我还是听不太懂耶？」
　　蕾娜一脸不解地歪着头。
　　「简单来说，即使是用魔法所引发的状况，连带造成的爆炸声和被破坏的门，都会留在目击现场的人们的记忆之中。」
　　「怎么会……太过分了吧！」
　　「过分个头啦！而且明明就是你造成的耶！」
　　看起来似乎是附近听见爆炸声的邻居拨一一〇报警的样子，而我们则是被当成了扰乱安宁的滋事分子处理。是哪间学校的学生？又是如何将爆竹或烟火拆解并且取出火药的？面目凶恶的警察轰炸似地逼问我们这些问题，所有人也因此陷入精疲力尽的窘况。
　　当我们好不容易从瞥局被释放时，早已是过了正午好一段时间之后的事了。
　　顺带一提，我们并非是无罪释放（事实上本来就不应该无罪），而是打电话给警察的上层，并且将状况据实以告后，对方才愿意放我们一马。由于行政组织的各个重要单位里都有非人者的存在，因此他们会对『天枰会』采取协助的态度。加上『天秤会』原本就是立于顶点的组织，因此接到高层长官（不知道是否为人类）来电关切的警察，理所当然也不得不让步。
　　「算了，过去的事就让它过去吧！我们得快点帮安洁小姐她们找书才行……」
　　我吐了一口气，重新调整心情。
　　此时，我忽然发现蕾娜不知何时竟消失了身影。
　　「——那家伙跑哪去了？」
　　我转头向亚夜花探问，她则是一语不发地指着街道对面。
　　她所指向的地方是一间游乐中心。在次娃娃机发出的吵闹电子音乐之中——蕾娜正将脸凑近其中一台机器，并且专注地注视着机器里的奖品。看来她的目标似乎是其中一只猫咪布偶的样子。
　　我走到她的身旁，一把揪住她的脖子。
　　「拜托你不要一个人乱跑好吗！」
　　「……天人，你知道吗？」
　　「什么？」
　　「魔法当中有着能够魅惑人心，并且加以控制的法术。现在的我就像是中了那种魔法一样……」
　　蕾娜目不转睛地盯着布偶，但口中仍持续地呢喃着：
　　「我听得见声音。」
　　「声音？」
　　「我说我听得见天上的声音！没错！这一定是要蕾娜把眼前这个布偶的可爱之谜解开的声音！身为一个魔法师，我绝对不能放着它不管！」
　　我静静地叹了口气。如果逐一针对每句话吐槽的话，我的吐槽计量表可是会破表的。
　　此时唯有机器正发出吱嘎吱嘎的声音。
　　「啊啊啊……蕾娜的猫咪——猫咪——」
　　「那是店里的东西，不是你的。」
　　「这种事不到最后怎么会知道呢！只要我用转移魔法——」
　　「那根本就是明显的犯罪行为嘛！总而言之，我们得赶快和安洁小姐取得联络并且会合才行，你给我安分一点。」
　　「好——啦！啊，对了，蕾娜肚子饿了！」
　　「你根本没在听我说话嘛！那你还说『好——啦』！等大家会合之后再吃啦！」
　　我的头愈来愈痛了。
　　目前我和安洁是处于分开行动的状态。
　　现行犯蕾娜以及当时负责带路的我（加上亚夜花）为了收拾残局，只得乖乖地跟着警察走，而安洁和耕太则留在现场继续完成原本的目的，也就是回收魔法书。后来在两人的努力下，总算与工房的门被拆掉的苦主达成协议，成功地以交涉的方式取回了魔法书。
　　「啊，刚好有简讯传来了……」
　　虽然安洁并没有手机，但却能够和我传简讯。这是因为她能运用魔法创造出文字档案，并且直接将档案汇入通讯网络之中。看来魔法也会随着科学发展而进步呢。
　　「喔——老师说她要和耕太一起吃饭呢！」
　　蕾娜扑到我的背上，用压住我的姿势拼命地偷看我的手机。
　　「……你靠太近了！」
　　亚夜花面无表情地警告着对方。然而已经彻底了解和蕾娜抬杠只是浪费唇舌的我，决定省下这无谓的力气。
　　「这个嘛，也就是说，我们可以先去览饭的意思啰！」
　　「我知道了啦！」
　　反正只要在会合前填饱肚子，就能合你的意了吧。
　　「别担心！蕾娜一点都不挑食喔！日本料理也完全没问题！无论是乔麦面、纳豆、生鱼片、炸物、不会回转的寿司，还是怀石料理，通通来者不拒！」
　　「等等，你身上有带钱吗？」
　　「嗯？说到钟的话，就是那种用力敲会咚——地发出声音的东西吧？」（译注：日文中「钱」和「钟」同音。）
　　「我已经懒得吐槽了……亚夜花呢？」
　　「…………带着钱包会增加身体的重量负担，导致体力受到侵触。」
　　「……看来大家的午餐只能吃汉堡了。」
　　让我瞧瞧，今天我带了多少钱呢？
　　「什么！我还期待着利用用餐时间，好好地学习日本的风土民情呢……既然如此，我们就来好好聊聊龙太少爷的优点，当成对我的补偿吧！」
　　「才不要。」
　　「咦——那到底要聊关于龙太少爷的哪方面你才愿意？」
　　「…………」
　　……我不行了，头痛欲裂。
　　和耕太相比，这家伙也是怪人，只是怪的方向不同而已——我不禁如此想着。不，应该说我不得不这么想。
　　魔法师当中果然有许多怪人啊！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　在我的面前放着蔬菜沙拉和热腾腾的奶油义大利面。白色的盘子并非标准的圆形，而是以奇妙的扭曲形状呈现。这应该就是所谓的『时尚』吧。
　　「趁热快吃吧，还是你不喜欢吃义大利面？」
　　安洁一边用十分熟稳的动作使用叉子，一边提醒着我。
　　「没那回事……」
　　店里有许多年轻女性来回走动着。这里是咖啡厅——然而这种店的氛围却始终无法让我适应。如果是拉面或汉堡的话，我倒是能够一个人吃得津津有味。
　　「平时在宿舍里都吃些什么？」
　　「主要都是吃天人做的各种料理。」
　　我将义大利面送入口中，口感柔和，带着些微奶香的奶油替立刻在嘴里晕散开来。
　　味道不差——但是我还是比较偏好天人所做的口味。毕竟宿舍吃得到的料理不只是义大利面，每一样都有着这般温醇柔和的味道。
　　这么说来，自从天人来了以后，外食的次数就减少了很多。因为自己也跟着不想刻意花钱到外面吃饭的缘故。
　　「我可以感受到宿舍里那股融洽的气氛呢！」
　　安洁微笑地说着。
　　「众神之中只有你一个人类，不会觉得难以自处吗？」
　　「嗯——没什么特别的感觉。」
　　平时我鲜少意识到这个问题。只要没人刻意提起，自己也不会记得只有我是人类这件事。
　　毕竟从我懂事以来，就一直住在这间宿舍里。
　　「那样很好，代表你对于现在的生活并没有任何不满。不过……即使如此，你还是想问关于自己父亲的事？这么一来，不会想起什么痛苦的回忆吗？」
　　「嗯，我还是想知道。」
　　我点点头。
　　「我的父亲已经死了，这是无法改变的事实，所以现在说得再多也都是白费力气。只是连我自己都不太记得关于父亲的事，所以如果有人认识他的话，我觉得能从对方口中听到一些父亲的事也不坏。」
　　——我并不是非得谈这件事不可。
　　我像是想为心中那股莫名的不协调感寻找一个出口似的，嘴上不断地呢喃着。
　　「说得也是……虽然我并没有见过他很多次，但我非常关心你父亲所做的研究。」
　　「你说的研究是指什么？」
　　我虽然继承了父亲所遗留下来的书卷，但却没有在里面发现任何关于研究的资料。就连哥哥也说他没听过这件事。
　　「……刚才我不是和一位魔法师进行了交涉吗？你认为他的实力如何？」
　　是指那个大门被蕾娜破坏的倒霉家伙吧。突如其来的状况令他惊慌失措，后来在安洁连声道歉和好言安抚之下，好不容易才恢复了冷静状态。
　　「我想应该没什么大不了的吧，凭我也能够压制住他。」
　　我毫不考虑地说出真实的感想。
　　「说得也是——那么，你和他究竟有什么不一样呢？从努力的情况来看，由于年龄的关系，他占了上风。那么应该说是资质的差异吗？如果真是如此，所諝的资质到底是指什么？」
　　安洁忽然放慢了说话的速度。
　　「——简单来说，这就是你父亲的研究主题。」
　　「资质……也就是说，是魔法的使用与人体之间的关系？」
　　「正是如此。使用魔法的人类身体上究竟会发生何种变化？而效果的强弱，也就是所谓魔力的强弱又是从何界定？你父亲的研究正是将这些内容建立起一个体系，并且加以统整而成的。」
　　举例来说，就像是分析一位优秀的短跑者，究竟是使用何处的肌肉来进行跑步的动作一样。这样的研究并非仅局限于单纯的知识，也可能应用在强化能力之上。
　　「研究主题本身就已经相当值得注意了。如果能够提出实质的成果，对于魔法的进步必能有相当大的贡献。然而遗憾的是，他在还没完成研究前就不幸过世了，资料也不知去向，使得这项研究就此化为泡影。」
　　就在这个时候——我的胸口深处忽然感到些许的不快。
　　怎么回事？她说错了什么吗？
　　「而你拥有更胜于父亲的资质。如果你觉得自学所能获得的知识已来到了极限，我也可以为你准备更好的学习环境……」
　　安洁的声音无法清晰地流入我的耳中。
　　又是那种感觉。我不禁回想起来，昨晚和蕾娜谈话时，心里也曾有种类似的不协调感。
　　无论是蕾娜的话，还是安洁此刻所说的话，都没有特别不对劲的内容。
　　既然如此，果然是我自己的问题？
　　我的父亲死了，已经不在人世的这个话题，确实会触动我敏感的神经。但是，这早已是我了然于胸的事实。如今即使被拿来当作谈话的题材，我也不会再感到排斥……照理讲应该是如此才对。
　　但是为什么又会——
　　「…………！」
　　我的世界在刹时间忽然凝结。我找到了答案。
　　「怎么了吗？」安洁的声音听起来显得既遥远又模糊。
　　我已经失去了回应的余力。身体里的汗腺瞬间全数开放，一股难以形容的反胃感与恶寒窜向全身。
　　没错。认识父亲的蕾娜和安洁两人谈论着父亲的死，这并不是什么奇怪的事。因为父亲确实已死。他是被杀死的。我能确定，因为当时我就在现场。
　　但是我并不知道详情。
　　——父亲究竟为何而死，又是被谁所杀，这些事我一概不记得了。
　　那一瞬间所发生的事，以及自己的双眼所见到的一切，都从记忆当中无声无息地消失。
　　而且直到这个瞬间为止，我都未曾察觉自己处于记忆丧失的状态中。
　　[[IMG,8f599dd8d73777d4cb1f65e2019fb635,688,1000,206271]]
　　
　　为什么会这样？
　　究竟是怎么回事？
　　我的视野忽然开始扭曲变形，甚至令我恶心想吐。宛如脑髓被一把揪住，还被用力地摇晃般的感觉。
　　「——记忆的封印到现在还有效吗？」
　　我似乎听见对方低声说了些什么，不禁跟着抬起头来。
　　「……你说什么？」
　　「哎啊，你的脸色好差喔！是不是很不舒服呢？」
　　「安洁！你刚才做了——」
　　我试图起身，但身体却不听使唤。我失去了平衡感，用力抵在桌上以支撑体重的手剧烈颤抖着，餐具也喀啷喀啷地霣动起来。
　　店里所有人的视线全都集中到我们身上。然而安洁仍旧不慌不忙地将叉子轻放在桌上，脸上露出从容的微笑。
　　「既然耕太的身体不舒服，我们今天就到这里结束吧。我来联络天人先生，请他过来接我们。你就好好地休息吧。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……你觉得呢？」
　　「身体应该没有异常状况。我想或许和心理因素有关。」
　　「我想也是。」
　　听完亚夜花的说明，我赞同地点了点头。
　　耕太看起来就像是受到某种打击一样，但问题是他完全不愿意告诉我们——我一边如此思考着，一边将视线移向低着头从我们身后走过的耕太身上。
　　接到安洁的联络后，我便前去和两人会合，然后带着身体忽然感到不适的耕太回到宿舍。但因为本人从头到尾只说了句『不要管我』，让我也无从厘清究竟发生了什么事。
　　「欢迎回来一咦？」
　　耕太完全无视于出来迎接我们的乌尔莉卡，只是默默地朝着自己的房间走去。
　　「耕太怎么了吗？」
　　正巧来到玄关的龙太摸不着头绪地问道。
　　「我也不知道。今天因为耕太的身体不舒服，所以回收工作就提早结束了……他本人什么都不愿意说。」
　　「喔——这样啊。还是辛苦你了。」
　　龙太说完，便在玄关换穿外出用的鞋子。
　　「你要出门吗？」
　　「我约了女孩子见面。」
　　轻笑着丢下一句「再见啰！」之后，龙太便和走进宿舍的我们错身而过，径自离开了宿
　　舍。
　　……嗯——他不是看到了耕太不对劲的模样吗？对耕太多关心一些会比较好吧？
　　不过毕竟他并不是耕太的亲哥哥，平时两人的感情也没有特别融洽，因此碰上这种情况时，恐怕也无法奢望龙太付出更多的关心吧？
　　「还是不要介入比较好吧……」
　　我带着几分难以释怀的心情，开始借着思考冰箱里的食材、超市的特卖和晚餐的菜单来切换心情。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　父亲慌忙地冲进了房里。
　　后方的入侵者正逐渐地逼近。
　　一头金色的狮子出现。接下来——
　　接着出现的记忆片段是哥哥龙太。狮子扑向龙太。
　　时间是夜晚。地点虽然无法辨别，但很可能是室外。
　　周围没有其他人在。
　　你是谁？自己对眼前的青年探问，但他只是回答了这么一句话：「我是你父亲的使魔。」
　　
　　
　　在没有开灯的昏暗房间里，我深深地吐了口气，然后整个人躺倒在床上。
　　从这里开始的记忆是连续的。我被带到中立国宿舍，接着就在此处生活至今。
　　我并不讨厌研究魔法。
　　能够了解自己所不知道的事让我感到快乐，能够做到原本自己办不到的事也令我觉得欣喜。
　　然而，我认为自己并不具有将人生全数奉献于研究上，如同执念般的坚强意志。因此，每当我阅读前人留下的书卷时，我总会对他们的这股执著心自叹弗如。如果我也拥有这股能够成为自我核心的强韧意志，必能毫无迷惘地将魔法师的名号冠在自己身上。
　　我和父亲之间，就仅仅靠着这条名为魔法的细线相系。
　　我之所以会走上学习魔法的这条路，就是因为依稀记得父亲身为魔法师之故。而当我听闻父亲的成就，以及他很可惜地在半途中断的研究时，或许也间接加强了促使我与他走上同样道路的决心，也许『继承父亲遗志』，的信念将会在我的心中萌芽——我曾经默默地期待过这一切的发生。
　　然而，最后出现在我心中的——竟是与信念丝毫沾不上边的严重记忆缺损。
　　我连父亲丧失生命的瞬间都记不得。
　　他究竟被谁所杀，又是为何遇害，这些画面都不存在于我的记忆之中。
　　——为什么会这样？
　　
　　
　　「……你真的没事吗？」
　　安洁语带关心地问着，并且露出担忧的神情。
　　「如果还是有些勉强的话，今天就留下来休息吧。」
　　「我没事。而且我已经准备好了，走吧！」
　　一夜过后，我主动到门口与三度来到中立国宿舍的安洁和蕾娜会合。
　　说昨天发生的事对我丝毫没有影响是骗人的，但是，至少心情已经不像昨天那么摇摆不定了。而且——我还有好多未解的疑惑要向安洁问个清楚。
　　「今天——天人和个性有些阴沉的那个神，没有要一起来吧——」
　　「他们是学生。」
　　我简短地回复了蕾娜。
　　由于今天是星期一的缘故，身为正常学生的天人必须乖乖地到学校报到。亚夜花虽然算不上是正常学生，但如果不是和天人一起行动的话，她是不可能独自外出的。
　　至于我，原本就没有去学校的打算，自然不会有任何问题。
　　「所以，嗯，就由她来代替天人——」
　　「由我由我由——我乌尔莉卡，来帮忙大家！」
　　娇小女仆高举双手兴奋地又叫又跳。据说是今天不克参加的亚夜花指示她过来的。虽然我并不希望又有状况外的人跑来搅和……但是决定权不在我身上，所以也只能接受这样的安排了。
　　今天就由包括我在内的四人前往回收魔法书。
　　在上午时间还算早的时刻，我们就已经找到了一本魔法书，于是众人便在公园稍作歇息。
　　除了原本名号就十分响亮的『天秤会』外，神想学协会的名号似乎也发挥了不小的效果。
　　在不扰乱秩序的前提下，这座城市对于魔法师是采取所谓的宽容策略。因此在这座城市里可以见到聚集结社的魔法师组织，或是无特定所属，如同一匹狼般的魔法师。但他们全都在神想学协会的控管名单之内。
　　加上安洁莉卡的交际手腕十分高明，因此回收作业几乎是在毫无纠纷的状况下顺利地进行着。
　　——不过昨天蕾娜的破坏行为得另当别论。
　　乌尔莉卡和蕾娜似乎与公园里玩耍的孩子们十分投缘的样子，一群人就这样和乐融融地打成了一片。我想应该是精神年龄相近的缘故吧。
　　我和安洁则是在板凳上比邻而坐。
　　从外表年龄来看，安洁和哥哥还有弓虎相去不远。但若论及能力的话——此刻的我实在无法作出定论。
　　虽然我对于辨识非人者的能力有着一定的自信，但这样的自信却难以套用在安洁身上。简而言之，我无法确定她究竟是纯种的人类，亦或是拥有足以将非人者的气息完美隐藏住的髙神格者。无论她究竟属于哪一边，至少我能够肯定……她对于魔法的精通程度绝对远超过此刻的我。
　　以上就是我目前对于安洁所抱持的印象。
　　「不要太勉强自己喔！如果不舒服的话，请一定要告诉我！」
　　「嗯……」
　　安洁的笑容始终稳重而温柔。但也因为她总是保持着这样的表情，反而更令人难以揣摩她的内心。
　　「你一直都是靠自学来学习魔法的吗？」
　　「啊，嗯，我有父亲留给我的书。」
　　「原来如此。那你有老师指导吗？还是龙太有教过你什么呢？」
　　「哥哥——并没有特别教过我什么。」
　　「这样啊！所以你并不是受到其他人的引导，而开始学习魔法的啰？那么你为什么会想要学习魔法呢？」
　　「为什么……我想应该是因为魔法是我刚懂事的时候，最先接触到的事物吧。」
　　后来我被曾是父亲使魔的龙太带到中立国宿舍，并且得到了父亲的遗物以及自己的房间。
　　正确来说，除了对于父亲的微薄记忆和魔法之外，我根本就是一无所有。
　　「从那之后，你就一直一个人不断地钻研魔法对吧……」
　　安洁的话中听得出同情的语气。
　　「……不去在意其他的事，纯粹为了获得知识而埋首苦读。身为一位魔法师，必须尝尽孤独和痛苦的生活方式，这一点我很清楚。你一定过得很辛苦吧。」
　　「也还好……毕竟当时我也没有其他事可做。」
　　不——即使到了现在还是一样。除了魔法之外，我根本就是孑然一身。
　　和安洁的对话让我再次体悟到这一点。
　　公园里的孩子们正愉快地玩耍，年轻妈妈们也愉快地彼此交谈着，马路上形形色色的车辆飞驰而过，而路的另一端则可以看见各种不同的商店。
　　然而，此时却有阵莫名的恐惧袭上我的心头。
　　在有着如此多元样貌的世界里，我所知道的却只有魔法这项事物。
　　一旦我丧失了这条我紧抓不放的求生绳，就会在瞬间被滚滚洪流冲入我所不知道的世界之中。我将会失去一切。
　　如果不设法回想起关于父亲的一切，我将会连紧紧抓住魔法的理由都跟着失去。
　　因此——我绝对得找回这段空白的记忆，并且将其补足才行。
　　我拼命地抑制身体内侧传出的颤抖，缓缓地开口说：
　　「关于你昨天说的事，可以再说得详细一点吗？」
　　「我昨天说了什么事？」
　　「……关于我的记忆。」
　　安洁挂着微笑却不发一语，于是我冷静地催促对方。
　　「当时的我，就在父亲的工房里。」
　　工房里与平时一样充斥着噪音，那幅光景虽然始终模糊……但我应该想得起来。我一边在记忆中探索，一边继续质问安洁：
　　「后来有客人来访，搞不好来了好几个人也说不定。虽然我不清楚他们来访的目的，但父亲似乎和那群人起了纠纷。虽然父亲拼命抵抗，不过还是被对方逼到无路可退，最后——」
　　到此为止。我的记忆就在这里中断了。
　　「——父亲死了。我能够体认到这个事实，但是，他死亡的瞬间却不在我的记忆之中。无论我怎么回想也想不起来。我记得昨天你确实说过，我的记忆被封印了——」
　　我试图保持冷静，但却难以控制逐渐高亢的声音。
　　「告诉我，父亲是怎么死的？我是被谁施了何种魔法？你又到底知道些什么——」
　　就在这个瞬间，忽然有人温柔地从身后抱住了我的脖子。
　　「哇！」
　　我惊叫出声，蕾娜从我肩膀附近探出头来。
　　「抓到耕太啰——你的表情怎么变得那么可怕啊！来嘛——笑一个，笑一个啦！」
　　「蕾娜，你先到旁边去，我们正在谈很重要的事。」
　　「遵命——老师！」蕾娜不情愿地应了声后，又再次回到了孩子圈里头。
　　「对不起，她年纪也不小了，却老是没办法表现得更成熟。」
　　「嗯……」
　　我有些词穷似地以不像回答的声音回应对方。
　　或许是方才蕾娜毫无预警地抱住我，令此刻的我还留着些许紧张。毕竟我并不习惯让别人太过接近自己。
　　不过，或许是托了蕾娜的福，我也稍微找回了应有的冷静。
　　「好了，我应该从哪里开始回答你的问题……」
　　安洁像是在思考什么似地垂下视线，接着又笔直地注视着我的脸。
　　「……首先，我得告诉你的是，因为某个事件的缘故，让我得知了关于这件事的前因后果。但是即使我现在把事实一五一十地向你说明，在这种状况下你应该也不会相信吧？毕竟你已经失去了记忆。」
　　「…………」
　　——的确是如此。
　　「为了避免误解，我必须先告诉你，我和你父亲的死以及你的记忆遭到封印一事毫无关系。不过如果你要我拿出证据，我也会觉得很伤脑筋的——」
　　感觉不出她像是在说谎的样子。
　　「——你不需要感到焦急。既然你能够察觉自己『遗失记忆』，就代表封印已经开始松动。接着只要由你亲手逐一将记忆取回就行了——请你试着再次回忆当天所发生的事情。」
　　我决定照着安洁的建议进行。
　　深呼吸之后，我开始试着回溯那一天的记忆。
　　父亲急急忙忙地冲进房里，脸上还带着恐慌失措的表情。入侵者随后追了进来，父亲试图抵抗对方。一头金色的狮子出现。接着——
　　「……哥哥？」
　　我不经意地呢喃出声。
　　龙太出现在我的回忆场景之中。
　　他正在与狮子对峙。而那头狮子比起动物园或电视上的狮子还要再大上一些。
　　魔法师能够使用召唤术叫出异界的生物并加以控制，龙太则是父亲所召唤出的恶魔——那么，狮子应该就是敌方所召唤出的生物了。
　　双方互瞪的时间并不长。下个瞬间，彼此都采取了行动，并展开激烈的战斗——
　　此时，又是一阵强烈的呕吐感朝我袭来。我发出作呕声，并急忙用手按住嘴巴。有种胃液已经翻腾至喉头的感觉，恶心至极。
　　「你还好吗？」
　　回过神时，安洁正用一脸关心的表情注视着我。
　　「千万不要太过勉强，今天我们就先到这里吧。」
　　「……抱歉。」
　　回收魔法书才是她们原本的目的，如今却因为我私人的问题而拖延了工作的进度。
　　无论如何，我还是想起了曾经遗忘的一幕，这应该算是向前跨出了一步。
　　「请不要把我们的事放在心上，回宿舍后好好地休息吧。」
　　安洁温柔地叮咛我，然后突然压低了声音说道：
　　「给你一个忠告，我劝你还是不要太过相信中立国宿舍里的众神。」
　　「咦……？」
　　我疑惑地眨了眨眼。
　　「既然他们愿意接纳你入住，想必应该已经知道你的记忆被封印这件事。但他们却始终置之不理，也没有对你伸出援手——我说得没错吧？」
　　「…………」
　　「拥有悠久生命的众神往往会轻视生命短暂的人类——请你一定要记得这一点。神绝对不可能平等地对待人类的。」
　　我不认为是这样……原本想要用这句话反驳的我，却迟迟无法发出声音。
　　一阵沉重的情绪顿时在胸口中华伟漩涡袭卷而上。
　　「哎——老师！你从刚才就一直在责骂耕太吧？你们的表情看起来都好严肃喔！」
　　蕾娜突如其来的声音惊醒了我。
　　她和乌尔莉卡正朝着我们的方向跑来。
　　「嗯——你的脸色看起来好差喔——」
　　「……没事啦。」
　　我对脸上写满担心的乌尔莉卡如此回应。
　　没事——真的是这样吗？我连自己说出的话都没有自信。
　　
　　
　　「耕太果然有点怪怪的耶——」
　　「……我不是说我没事吗？」
　　「可是一」
　　「我在想事情，拜托你不要吵我！」
　　当我转为较强硬的口气时，乌尔莉卡便乖乖地闭上了嘴，然而她仍旧是一副无法释怀的表情，还不停地发出「唔——」之类的嘟哝声。
　　我们和安洁等人分开后，便踏上往宿舍的归途。
　　虽然我努力地尝试让自己恢复平静，但许多未解的复杂问题却仍在脑海里盘旋不去，无论怎么做都无法让内心获得纡解。
　　如果有需要的话，我随时都愿意帮你的忙——分开时安洁留下了这句话。
　　「帮我的忙……是吗？」
　　在借用对方的力量之前，我得先厘清自己究竟想怎么做才行。
　　我要继续当个魔法师吗？还是就此抽身离开这个世界？我要继续留在中立国宿舍吗？或者是挥挥衣袖告别这个地方呢？
　　此刻我所感受到的恐惧，应该是起因于自己的安身之处会就此消失的缘故。但是只要能够找回记忆，应该就能化解难以取舍的迷惘才对。
　　我必须冷静且客观地思考才行。自己所追求的究竟是什么，以及采取何种行动才是最好的选择。
　　既然这是我自身所面临的问题，那么试着寻求解决之道就是最低限度的义务。
　　当我思考到这里时，忽然想起某事而向着一旁的少女搭话。
　　「……喂，乌尔莉卡。」
　　「什么事？」
　　「你……也有自己能够安身立命的场所吗？」
　　乌尔莉卡疑惑地瞪大了眼。
　　我稍作思考后，换个说法再次提出问题。
　　「对乌尔莉卡来说，最重要的事物是什么？」
　　「嗯——就是能够帮上亚夜花小姐和大家的忙——」
　　乌尔莉卡毫不考虑，简直像是理所当然似地回答了我的问题。
　　唉，单纯真好。
　　她那毫无矫饰的率直个性，令此刻的我不禁打从心底羡慕。
　　
　　
　　回到宿舍后，我稍微犹豫了一阵子，最后还是敲了哥哥的房门。
　　正如安洁所言，靠自己找回与父亲相关的记忆，是改变这一切的前提。但是，当时也在现场的哥哥应该知道些什么才对。或许能从他那里获得一些线索。
　　——但没人应门。我带点遗憾地松了口气。真是难以解释的复杂心境。
　　「龙太已经出门了喔——」
　　正好经过走廊的梨玖用仍有睡意的语调告诉我。对身为吸血鬼的她而言，此时正好是起床时间。
　　「好像是耶……对了，你现在有空吗？我有点事想和你谈。」
　　「和我谈？」
　　梨玖带着一副不可置信的表情停下了脚步。到目前为止，自己几乎鲜少有和她交谈的时候，但有件事我一直想要听她亲口说明。
　　「可以啊。什么事呢？」
　　「嗯，就是……梨玖当时为什么会想要成为吸血鬼呢？」
　　梨玖过去曾经是人类，但却以自我的意志放弃了身为人类的生命。
　　为什么会做出这种选择呢？在梨玖的内心深处，应该有着足以驱使她做出这种选择的理由，亦或是令她即使做出这样的选择也不至于后悔的理由。
　　在我陷入无法确立自我定位的此刻，更是忍不住想要从她身上获得答案。
　　「好直接的问题喔，发生了什么事吗？」
　　「啊，也没有啦……」
　　「我还是可以告诉你啦……」梨玖苦笑地说着：
　　「……我选择成为吸血鬼的理由嘛——就是为了得到自己所爱的人。」
　　「所爱的人？」
　　是指对他人的思念能够成为自我存在的重心吗？就如同我将贯彻魔法师之道的理由设定为『与父亲间的连系』一样。
　　只是，对某个人拥有爱恋之情，这样的感觉并非我所能理解的。
　　梨玖看着露出困惑表情的我，却是莞尔以对。
　　「关于这一点，我实在没办法用言语说明给你听——不过，我想耕太总有一天也会了解的。」
　　「你不会后悔吗？」
　　「嗯——这个嘛，与其说是后悔，倒不如说觉得自己可能选了不太适当的方法……但是，我的心中仍然有着喜欢天人哥这种无可动摇的信念，也因此我才能持续地表现这样的自我，即使失败也能继续乐观向前——因为天人哥总是会鼓励我，无论失败几次，只要再重新来过就行了。」
　　这就是所谓的「情人眼中出西施」吧。
　　那个不起眼的半人类到底有哪点优秀？当然，我并没有将这样的质疑说出口。
　　「呃，我希望你把我接下来所说的话当成一般论……一般来说，像你这样信任一个人，或是毫无保留地将思念投注在对方身上，不是一件风险很大的事吗？」
　　「为什么这么说？」
　　「例如……你可能会被对方所利用，或者像是用完即丢的垃圾一样被抛弃，这么一来，不会因此倍受打击而再也无法振作吗？」
　　还是其实梨玖口中的「信任」，就是确定绝对不会发生这种情况？
　　然而梨玖的回答却与我的臆测有些微出入。
　　「为什么会这么问？」
　　梨玖先是睁大双眼，不解地歪着头。
　　「为什么会无法振作呢？如果自己被利用，或是被当成垃圾抛弃，就能够帮上对方一点忙的话，不也是很美好的一件事吗？」
　　毫无迟疑的答案令我顿失言语。
　　这个女孩真是坚强。我不禁如此认为。
　　但我无法和她一样。如果被信任的人欺骗或利用，我一定会受到难以平复的创伤
　　『我劝你还是不要太过相信中立国宿舍里的众神。』安洁言犹在耳的忠告始终挥之不去，但此时我似乎明白了原因何在。
　　简而言之，我在自身尚未察觉之间，其实早已彻底地信赖着这间宿舍里的每个人。
　　因此，我害怕遭到背叛——我打从心底害怕。
　　正当我想到这里时——
　　「啊……」
　　一阵深沉的头痛袭来，脑中也随之浮现影像。
　　龙太和某个魔法师派出的使魔，也就是那头金色狮子正相互对峙着。
　　我还记得这一幕，这是先前我成功回忆起的部分记忆。
　　这次影像并未在中途断讯。恶魔与魔兽展开激烈的冲突——接着，恶魔单方面地以压倒性的力量屠杀着对手。
　　双方的力量有天壤之别。在几乎连一秒都不到的时间内，龙太已将那头巨大的狮子斩成了细碎的肉片。
　　就在此时，我忽然想起一并事。
　　哥哥——龙太原本就是个拥有强大力量的恶魔。我早已认清这样的事实，如今窥见片段的记忆时，更让我确定了这一点。
　　然而更令我狐疑的是，能够使唤如此强大恶魔的父亲——为什么还会被杀？
　　难道当中有某些我所不知道的理由，或者是我根本就搞错了某些事情？
　　我不禁颤抖起来。
　　有种难以形容的厌恶感……内心深处所传来的感受，仿佛是在警告自己，不要再继续深入追寻答案。
　　但是一宛如要回应那未解的疑问一样，脑中的影像此时却又再次开始闪动。
　　轻松得到胜利的龙太缓缓抬起头，并且将视线转向下个猎物。现场有个魔法师似乎已经预测到即将面临的死亡，而在恐惧的驱使下发出低声的哀嚎。
　　我看见了魔法师的脸——
　　「……耕太、耕太，你还好吗？」
　　我从回忆中回过神来，眼前的梨玖正担心地注视着我。
　　忧心忡忡的她似乎不断地在说些什么，但却没有半句话进入我的耳中。
　　我的双脚止不住地颤抖，几乎让我无法站稳脚步。
　　「喔，发生什么事了吗？」
　　就在此时，有个声音从侧边传来。那并非梨玖，而是第三人的声音。
　　「啊，龙太，你来得正好。我原本和耕太在聊天，聊着聊着，他忽然变得有些不太对劲……」
　　「哎啊，那可不妙了！」
　　哥哥的身影走入了我的视野。他的表情平稳，眼神则显得格外温柔。
　　但是，对此时的我而言，他的眼窝看起来却宛如空荡的深渊般无神。
　　「你还好吗？是不是不舒服，耕太？」
　　瞬间，一阵强烈的反胃感从身体深处窜涌而上。
　　
　　[[IMG,fbc5cb28a1b3b54b5544cceb5c10ccdb,680,1000,278649]]
　　「——啊！」
　　我发出如嘶吼般的惨叫，推开两人冲了出去。
　　我沿着走廊向前奔跑，接着迅速地踏上楼梯，一口气冲回自己的房里，并且直奔浴室，像是要将胃里所有东西吐干净为止一样不断地呕吐。然而即使如此，失控的状况仍未获得控制。
　　我得冷静。我得静下心重整思绪。我必须重新审视自己的一切才行——这一切曾经驻留心里的想法不知何时早已消失无踪。
　　方才在脑海中所见到的幻觉——不，应该是我所找回的记忆片段，正不停地在脑海中打转。
　　即使我的理性拒绝接受这一切，那段影像仍像是不愿离去似地在我的脑子里生根。
　　仔细看着吧！面对事实吧！心里的某个声音不断反复地呼唤着我。
　　
　　
　　为什么——
　　为什么那个令人同情的魔法师，那个被哥哥像是踩死虫子般虐杀的魔法师，会长得和父亲一模一样呢？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　傍晚，我从学校回到宿舍，然后将书包放在自己房里。
　　我换下制服，稍微喘口气后，便开始在脑中思考今晚的行程。
　　做功课、准备晚餐、餐后的整理等等。我逐一确认过等着我处理的事后，便开始设定优先顺序并且拟定行程。为了有效率地运用时间，每天我都会进行相同的动作。
　　今天的行程似乎不会那么紧凑，或许可以忙里偷闲地到书店去看看新发行的漫画——就在这个主意掠过脑海的下个瞬间，我不禁睁大了双眼。
　　亚夜花忽然从隔开房间的窗帘缝隙中探出头来说道：
　　「……你回来啦。」
　　「我、我回来了——啊，今天你请乌尔莉卡陪安洁小姐她们去工作了吧？结果还顺利吗？」
　　「我就是想和你谈谈这件事。现在有空吗？」
　　亚夜花一本正经地说着，我不禁蹙起眉头。
　　「是可以啦……发生什么事了吗？」当亚夜花穿过窗帘走到我身边，并且准备开口说话时——
　　「天人哥，我要进去啰——」
　　——梨玖和她的声音同时进入了房间里。
　　「你现在有空吗？我有话要跟你说……」
　　梨玖话才说到一半，便发现了一旁满脸不悦的亚夜花。
　　「啊，对不起喔，先让我和天人哥说一下话——」
　　「不行，是我先找他说话的。可以请你稍等一下吗？」
　　两人的眼神互不相让地交错着。
　　「……呃，谁先讲都没关系吧，重要的是快点让我知道到底有什么事。」
　　「「就是——」」
　　两人的声音形成美丽的合奏。双方互瞪了彼此一眼后，又各自接着往下说：
　　「耕太的样子好像有点——」
　　「关于耕太的情形——」
　　两人再次相视不语。
　　「……呃——那就照原本的顺序好了，亚夜花先讲。」
　　我做出裁定后，便开始倾听两人的话。
　　
　　
　　后来我才知道，原来她们想说的是乱一件事，也就是关于耕太举止异常的事情。
　　「嗯——那家伙确实从昨天起就不太对劲呢。」
　　据说今天耕太似乎也有和安洁等人同行。
　　亚夜花从一同前往的乌尔莉卡那里得到关于耕太的报告，而梨玖则是在他们回到宿舍后直接与耕太对话，因此两人才会各自得知耕太的状况。
　　「我想耕太应该是听那个女人说了些什么，要不然就是被她动了什么手脚吧？」
　　出乎意料的是，梨玖的声音毫不隐瞒地透露出非善意的语气。我十分清楚，她并不是那种会在评论他人时加入个人情绪的女孩。
　　「那个女人指的是安洁小姐吗？可是我不觉得她是那么坏的人耶。」
　　「如果是那样就好了。」
　　亚夜花也接着补上一句。
　　看来两人对于安洁的看法似乎是一致的，真是难得一见的画面。
　　「你们两个和安洁小姐之间发生了什么事吗？怎么提到她就句句带剌？」
　　「我跟她过去从来没见过面，也没有想过要戳破她的假面具——」
　　「嗯，如果要说我看她不顺眼的地方倒是有很多，但是就算先不谈那些，这个女人也实在太那个了……对吧。」
　　一搭一唱的两人愈说愈起劲。
　　「总之，现在我先不和她计较那么多，毕竟事情还没明朗之前妄下判断也不是件好事——回到正题，关于耕太的事，我想还是找个人持续地关心一下比较好。」
　　「说得也是……」
　　待会儿还是去看看他的状况吧……不过在那之前，先和龙太谈过或许是比较合理的顺序。毕竟再怎么说，耕太都是他的弟弟，只要告诉他耕太从昨天起就不对劲，他应该也会担心吧。
　　「——等等，为什么你们两个要特地来向我报告这件事？」
　　「你不想知道吗？」
　　「我又不是那个意思……」
　　与其对方已经被逼到穷途末路时才去了解对方的痛苦，不如趁着还来得及伸出援手的时候就先问个清楚。我的个性就是这样。
　　「……因为能得到对每个人而言都好的结果。」
　　「因为信赖度很高啊。」
　　「你们在说什么？」
　　两人说着一些令我摸不着头绪的话。
　　「既然我已经知道了，就没办法再装作一副不知情的样子。我先去找龙太谈一谈吧。」
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　我回到自己的房间里，并且立刻躺平在床上。
　　除了浑身不舒服外，反胃作呕的感觉更是难以抑制。
　　那一天到底发生了什么事？只要将我的记忆补足，一定就能找出真相。
　　不过，所谓找出真相，很可能代表着将会确定父亲是被哥哥所杀——而我真的能够接受这样的事实吗？
　　父亲是个很温柔的人。无庸置疑的，我很喜欢父亲。
　　但是对于哥哥……我却无法确知自己的心情。
　　即使我们之间没有血缘关系，即使他并非人类，他仍是这六年以来我唯一的亲人。然而，我并不清楚关于他的一切。因此，我也无法肯定他绝不会做出这种事，更无法试图理解他做出这种事所可能抱持的理由——此刻，我第一次体认到自己内心真正的感受。
　　真的是哥哥杀了父亲吗？为何哥哥会背叛我和父亲？抹煞我记忆的人难道也是哥哥吗？如果真是如此，他的目的是什么？后来他又是为了什么救我？而且还把我带到安全的中立国宿舍来？
　　复数的疑问在我的脑海里盘旋翻搅，难以按捺的呕吐感再次上涌，令我不禁用手按住嘴巴。
　　就在此时——
　　忽然有人敲了我的房门。冷静而准确的敲门声响起了两次，我反射性地从床上跳起。
　　「……耕太，你在吗？」
　　好熟悉的声音。
　　那是这六年以来，我始终以哥哥称呼的人……也可能是杀父凶手的声音。
　　「你看起来好像不太舒服的样子，还要吃晚餐吗？」
　　他的语调既温和又沉稳，我似乎能透过声音看见他平时的微笑。
　　没错。他平时总是一副得人欢心，却又丝毫不曾透露出内心世界的表情。
　　不知从何时开始，我的喉咙变得干渴难耐。
　　我好怕。
　　恐惧感几乎要令我尖叫出声。
　　「我要进去啰，耕太？」
　　「——我、我在睡觉。」
　　我绞尽气力试图伪装平静，但声音仍带着些许起伏。
　　「帮我告诉他们，晚餐我不吃了。」
　　「…………」
　　哥哥沉默不语。虽然只是极为短暂的时间，却让我感到如永远般地漫长。
　　最后，他终于静静地抛下一句「我知道了」，接着便离开了我的房间。
　　我放松似地大大吐了口气，全身早已被汗水所濡湿。
　　没错，那家伙——只要有杀意，光凭一根手指就能让我从这世上消失无踪。为何我从未意识到他的恐怖？
　　『不要太过相信中立国宿舍里的众神。』
　　安洁的声音又再次掠过我的脑海。
　　『神绝对不可能平等地对待人类的。』
　　难道真的是这样吗？
　　或许我真的不应该太过信任他们。
　　帮帮我吧——任何人都行，告诉我，我该如何是好。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「结果如何？」
　　我叫住正要走下楼梯的龙太。方才是我拜托他去看看耕太的状况。
　　「啊啊，他说他不吃晚餐了。」
　　「了解。不过——就这样而已？」
　　「还要问什么其他的事吗？」
　　龙太面露不可思议的表情望着我。
　　「不是啦，我只是想知道他有没有说哪里不舒服，还是发生了什么事之类的……」
　　我拿晚餐的事当作借口，期待龙太能借此与他多谈谈，甚至还寄望龙太能够主动地帮他一把。
　　「不知道耶，感觉好像发生了什么事，又好像什么都没发生。」
　　「你是在跟我开玩笑吗？」
　　我露出些许的不悦。虽然对方的口气听起来不像是在开玩笑，但却更接近一副事不关己的摸样。
　　「其实我之前就觉得，你为什么不再多关心耕太一点呢？」
　　「就算你这么说我也没辙。你应该知道我们两个之间没有血缘关系吧——」
　　「……我记得你是耕太的父亲所召唤出的恶魔？」
　　「没错，所以你不觉得我没有关心耕太的义务吗？」
　　「既然你道么想，为什么还要和他保持兄弟关系？」
　　「天知道。我没必要回答你的问题。」
　　龙太用语带调侃的口吻说着，此举却更加激怒了我。
　　「今天他和安洁她们一起出门了。回来之后，耕太的模样就变得很不对劲——那两个人是龙太的朋友对吧？她们到底是谁？」
　　「就只是朋友啰！我们的关系就仅止于此，不上不下。」
　　又是令人一头雾水的回答。
　　「而且原本耕太会变得不对劲，也是他自己造成的问题吧？如果你想知道原因，不是应该直接去问他才对吗？跑来找我只是会增加我的困扰而已。」
　　「我的意思是……即使你们没有血缘关系，再怎么说你也算是他的挂名监护人，我想你应该会有点良心和责任感才对。」
　　「听好了，挂名原本只是为了避免麻烦所做的措施。要求恶魔有良心和责任感，原本就是一件很奇怪的事。」
　　龙太面露苦笑地说着。
　　「其实所谓的『恶魔』，在定义上意见也是相当分歧的。某些地区将恶魔视为神，某些地区则采用『恶魔』字面上的意义，这些都是随处可见的现象。如果把『恶魔』一字用笼统的概念来加以简化，所代表的就是与『善』或『正义』相对立的概念。在这样的意义之下，我不负责任的行为才像是恶魔所为。」
　　「请你不要再玩弄文字游戏了。」
　　我的用词遣字显示着难以按捺的怒气，声音也随之上扬。
　　「我现在和你谈的是关于耕太的事。如果你的意思是要放任自己所亲近的人类自生自灭的话，我觉得你——」
　　下个瞬间——我的喉咙被完全来不及反应的一股力量扣住，并且整个人被压靠在墙壁上。
　　「呜——」
　　即使我使尽浑身的力气，仍然无法动弹。
　　「我可不记得，我和你的感情有好到让你可以用这种口气和我说话。你该不会把我和那些亲切又善良的像伙搞混了吧？」
　　龙太的表情和平时无异，无论是神情或语调，都感觉不出他有任何的怒气或不悦，但是那股压迫感却已经足够让我彻底闭上嘴巴。
　　龙太用宛如在陈述事实般的口气继续说着：
　　「我可是《无价值者》，能够同等地操纵真实与虚假，是个能欺瞒一切事物的存在。不过我倒是很疼爱如同玩具般的人类，也不打算表现出太过残虐的一面。然而只要我觉得有趣，我就会毫不犹豫地动手杀人。」
　　
　　
　　[[IMG,eabeca4454a38e769ea0d434baaf9648,684,1000,263494]]
　　
　　「也就是说你既是诈欺师，又是个杀人狂吗……真是恶心的家伙！
　　「正是如此，毕竟我是恶魔啊！」
　　龙太戏谵地笑着。
　　「我不喜欢听见有人对我颐指气使。你最好记住这一点——」
　　龙太说完，手也毫无预警地放松了力道。我跪倒在地并狂咳不止，但龙太并未将视线放在我的身上。
　　亚夜花正站在走廊上，目不转睛地看着这一幕。
　　「——哎啊，你该不会想要打断男人之间的对话吧？」
　　「…………」
　　亚夜花不发一语。
　　基本上她总是毫无表情，令人难以猜测内心的想法，但此刻她注视着龙太的眼神，却让我有种似曾相识的感觉。那是她发自内心感到愤怒时才会有的表情。过去我看见她露出这种表情时，是她几乎要将自己亲生哥哥生吞活剥的时候。
　　「嗯——……虽然我搞不太懂你到底是为了哪一点而觉得不开心，但你似乎不打算就此罢休呢。」
　　即使我试图大声喝斥两人住手，但却被对峙的气氛压倒而无法出声。
　　就在此时——
　　「天人哥——差不多该准备晚饭啰，今天要做哪些菜呢……咦？」
　　突然现身的梨玖不禁疑惑地瞪大了双眼。
　　「怎么了？大家看起来怎么都杀气腾腾的呢——？」
　　经过数秒钟的沉默后——龙太率先开口打破了僵持不下的局面。
　　「……没有啦，现在刚好结束了。」
　　同时原本剑拔弩张的氛围也获得了缓和。
　　「那么，天人，吃饭时再见啰。」
　　带着笑意的恶魔抛下这句话后，便径自离开了现场。
　　「…………」
　　「亚一—夜——花——」
　　梨玖伸手不断搓揉始终瞪着龙太背影不放的亚夜花的头。
　　「哎……你、你做什么啦……！」
　　「你再不把那种可怕的表情收起来，眉毛间的皱纹会消不掉喔——话说回来，你们两个人的杀气也太强了吧——真不愧是神呢！」
　　「……你发现了吗？」
　　「毕竟你们根本就毫无隐瞒地释放着杀气啊！不过你还是希望事情在变得不可收拾前有人来阻止吧，天人哥？」
　　「呃、是没错啦……」
　　但是还真想不到，梨玖竟然敢用一副若无其事的模样插嘴。
　　「不过你帮了大忙，谢谢你，梨玖。亚夜花也是。」
　　「……为什么你老是做这么有勇无谋的事呢，天人……」
　　亚夜花的表情就像是刚叹过气似地落寞无力。
　　「我并不打算找龙太吵架，只是我真的已经气到无法忍耐了。」
　　「是为了耕太的事吗？」
　　「对啊。」
　　那家伙总是装出一副超龄的模样，因此我也常会不自觉地忘记，其实他只是一个无依无靠的不幸小孩。而唯一能称为兄长的人又是那副模样——
　　或许自己有些多管闲事，但我还是认为接下来应该亲自找耕太谈谈。
　　「啊——有件事我想还是先告诉你比较好，所以我现在要说啰……」
　　梨玖带着些许复杂的表情开口说话。
　　「……耕太昨天跟今天都和那个叫作安洁的人在一起吧？我想那个女人应该事最接近龙太的人。刚才我又想了想，还是觉得她身上那股不祥的感觉和龙太很相似。」
　　「不祥的感觉……你是指她可能是恶魔吗？」
　　「我不知道她所属的种族，但血脉应该很接近才对。该怎么说呢——自从我转生成这副模样后，好像就很容易判别出来。可能是因为我自己也和那个女人还有龙太类似吧。」
　　梨玖呵呵地笑着说道。
　　「我觉得那个女人并没有刻意隐瞒自己的气息。虽然我不知道她的目的究竟是什么，但至少到目前为止，『天秤会』还没有对她进行处罚的理由。」
　　亚夜花补充道。
　　啊啊，原来如此。所以安洁刚来到宿舍拜访的时候，两人才会在一旁窸窸窣窣地讨论着事情。
　　「亚夜花之所以会难得地和我一起外出，也是为了保护我吗……？」
　　「那是为了以防万一而做的预防措施——如果煮饭的人出了什么意外，我也会觉得很伤脑筋。」
　　「不过看来她的目标似乎是耕太的样子。你觉得该怎么办，天人哥？」
　　「这个嘛……」
　　如果非人者真的另有所图，基本上我并不觉得自己的力量足以应付对方。
　　不过，若是为了此刻深陷痛苦的耕太，我倒是该尽点责任才对。
　　「……总之，如果有帮得上忙的地方，我就试着努力看看吧。」
　　
　　
　　晚餐后，我端着放有白饭和菜肴的托盘，敲了敲耕太的房门。
　　「耕太，你在吗？我是名塚。」
　　在我敲门的瞬间，似乎感觉到房里有人紧张地动了一下。虽然没有回应，但他应该在房间才对。
　　「我把晚餐拿来了，你要吃吗？」
　　『…………不用了，我不饿。』
　　「要不要吃你自己决定，不过至少让我把饭放在房间里吧。」
　　『……我不是说不饿吗，你快走啦！』
　　我无视耕太的别扭，径自将手放在门把上试图开门，但门把却怎么转也转不动。虽然知道他应该会锁门，但转动门把的感觉应该不是这样。
　　又是魔法吗？我听说好像有所谓封印术之类的法术。
　　想不到状况竟然严重到他得把自己封闭在房里……嗯——看来事情并不单纯。
　　「喂，耕太，如果你打什么拟恼的话，可以找我聊聊喔！」
　　『……』
　　我之所以会采取正面攻势，是因为自己实在想不到其他更有效的方法。
　　门的另一侧依旧毫无回应，但也没有任何否定或抗拒的反应，应该还有点希望。
　　「虽然我不一定能给你有用的建议，但是聊一聊或许能让你觉得舒服一点。」
　　『……』
　　「不管你愿不愿意告诉我发生了什么事，总之先把门打开啦！」
　　感觉到对方似乎陷入了犹豫的我，立刻打铁趁热地用略显强硬的态度劝说。
　　大约过了十几秒后，门把传来「喀嚓」一声，于是我再次试着转动门把。动了！我先是轻吐了一口气，接着才慢慢地将门打开。
　　房里十分昏暗。窗帘紧闭，电灯也全都被关上。
　　「……把门关上。」
　　我照着耕太的要求把门关上，然后将托盘放在桌上。
　　「我要开灯啰？」
　　灯一亮，我才看见耕太正抱膝蜷坐在床上。
　　「你看起来不像生病。是和安洁小姐之间发生了什么事吗？」
　　耕太没有回答，但视线稍微动了一下。
　　「你的床借我坐一下喔？」
　　我径自坐在耕太的旁边。
　　虽然顺利地进到房间里来了，但我仍在思考该如何与他深谈才好。此时反倒是耕太先开了口:
　　「……天人，你来到这间宿舍已经三个月了吧？」
　　「咦？是啊。」
　　「在那之前你和这间宿舍有任何关连吗？」
　　「不，完全没有。」
　　别说是关连了，我连一点预备知识都没有，所以搬来这里之后才会在各种情况下屡屡碰壁。现在大致上算是习惯了。
　　「有什么问题吗？」
　　「…………」
　　我试图深入追问，但耕太却是沉默以对。
　　由于耕太始终沉默不语，使得我也不禁跟着焦虑起来。好不容易才等到口中念念有词的耕太再次开口：
　　「你知道我的父亲是个魔法师吧？」
　　耕太从自己的身世开始谈起。
　　自小研读父亲所遗留下来的魔法书，也自然地踏上了以成为魔法师为目标的道路。他始终将此当成与父亲之间的唯一连系。然而——
　　「喔——你发现自己失去了这段记忆啊……」
　　我双手环胸地聆听着。
　　「……因为看见某个冲击性的场面而失去记忆，这是有可能的。」
　　虽然我试着找出解释，但耕太应该也早就想到这种可能，而且他应该不是会为这种理由如此动摇的人。
　　「我努力地回想那一天所发生的事，也找回了其中一段记忆。」
　　「内容是什么？」
　　耕太将视线向下移，接着便不再有任何反应。我并未催促他，而是静静地等待着。
　　「——当时袭击父亲的人就是哥哥。」
　　「…………」
　　我无法对他此刻所说的话一笑置之。
　　——『只要我觉得有趣，我就会毫不犹豫地动手杀人。』
　　那肆无忌惮的话语在耳内苏醒。
　　「安洁说我的记忆被封印了。如果做出这件事的就是哥哥——那么我等于和杀父凶手、同时也是封住我记忆的人共词生活了好几年。这不但代表他欺骗了我这么多年，也代表『天枰会』始终默认这件事的存在。」
　　耕太将视线重新移向我。
　　「难不成你在来到这里之前，也被交代了什么事？」
　　「怎么可能，才没那种事！」
　　我使尽全力地否定他的质疑。毕竟我原本就和这里的众神毫无瓜葛，耕太的父亲与龙太之间的关系也是到最近才听说的。
　　「……说得也是，毕竟你也没那种本事说谎。」
　　他的唇微微地扭曲着，或许那是笑容也说不定。
　　啊啊，对了，我新来乍到的身分对耕太而言是很重要的。三个月前才刚来到这间宿舍的我，至少不会被视为『持续欺骗耕太』的一员。
　　不过话说回来，问题似乎远比想像中还要严重。
　　光是看到耕太的模样就已让我心痛不已。虽然他说自己无法相信任何人，但更让我难过的是，他仍然认真地试着相信其他人。
　　我搔搔头，吐了一口气后缓缓开口：
　　「……耕太，你自己打算怎么做？」
　　「怎么做……什么意思？」
　　「我觉得现在有几个选项可以选择。你可以追求真实并且勇敢地跨越过去，或是维持现状并且继续忍耐，再不然就是试着忘掉这一切——反正有很多选项就是了。不过这种情况最麻烦的是没有一个选项是正确答案，你必须靠自己的意志做出选择，并且自己决定该如何重新站起来。」
　　「……嗯。」
　　耕太老实地点了点头。令我感受到小孩特有的天真率直。
　　我不知道事情的真相，也不了解个中道理，我只是因为感到痛苦煎熬，所以伸手求援——
　　当事人不愿发声或是无力发声，这样究竟是好是坏？
　　「我会去查查关于你和你父亲的事，或许这件事可以在不知不觉间获得解决，但你还是得自己决定如何面对接下去的变化。还有，记住一件事，我绝对会尽我所能地帮助你。」
　　「…………」
　　耕太带着诧异的眼神，连续眨眼眨了两三次。
　　「我会站在你这一边。如果你无法再相信任何人，至少也要相信我。因为我没那种本事骗人，而且还是个半人类之中的半吊子，所以要设计陷害你，我也办不到。」
　　「……你会帮助我，是吗？」
　　耕太自言自语地复述着，接着莞尔一笑。
　　「我知道了啦。我相信你，天人。」