　　「这场雨还真是下个不停耶……」
　　我望着窗外，嘴上也不忘嘟哝着。
　　中午过后忽然降起雨，雨势还渐次地增强，此刻已经变成了如同瀑布般的倾盆大雨，甚至还开始伴随起阵阵雷鸣。虽然是难得的星期六，但似乎也只能乖乖地待在家里了。
　　本来还想趁着周末外出采买食材的。
　　即使宿舍里还放着一定的储备量，但是仍不能小看住在这间宿舍里的九位居民的食量。如果不定期适度补充，光靠储粮是撑不了多久的。另外，我个人其实也不想错过周末的特卖活动。
　　在大雨之中搬运食材可是个劳心费力的苦差事，如果这场雨能在假日结束前停下来就好了。有时我也会奢望，如果这间宿舍有台车的话也会方便许多。
　　「啊——还有，湿气和气温也快要变成一大问题了呢！」
　　目前已进入了食物容易腐坏的季节。无论是要将料理做好放着，或是要一口气将所需的食材买齐，都有不易保存的问题。当然，剩菜的存放也得多费些工夫才行。看来今晚得和梨玖好好讨论一下了。
　　离开始准备晚餐还有一段不算短的时间，但我却不知道该做些什么才好。即使有人吐槽我何不写点功课或做些预习或复习，但身为一个健全的高中生，就应该把学校作业尽可能地拖到最后再处理才对。
　　此时有个外表年龄约十岁左右，头部和臀部还长着狗耳朵和尾巴的娇小女仆，正蜷缩在我的床上。
　　到方才为止还不停地黏着我的乌尔莉卡，此时总算玩累了，沉沉地进入梦乡。在闪电和轰隆作响的雷声中，她的打呼声依旧清晰可辨，这到底算是放得开，还是迟钝而疏于防备呢？
　　「……她是个处变不惊的女孩啊！」
　　「唔喔！」
　　背后突如其来的声音吓了我一跳。我转过身，有个身穿睡衣的小女孩就站在眼前。
　　外表看起来不到十五岁，左右颜色相异的眼瞳让人印象深刻。她是居住于人界的神只之一，在人类世界的名字叫作冰室亚夜花。基本上是个表情缺乏变化，个性冷漠的乖僻女孩。当然，她的心里到底在想些什么也是难以捉摸。
　　据说她是个具有高级神格，且专司冥界和生死的神只，但是在我的印象之中，她只不过是个慵懒成瘾的茧居族而已。平时总是穿着相同服装的她，从早到晚的活动就是反复不停地玩电玩、看动画和看漫画。
　　「你已经从网路游戏中毒的成员中毕业了吗？」
　　今天想必也是才刚在游戏里赚完一堆经验值而已。
　　「像现在这样雷打得这么大，是很危险的。」
　　「……啊啊，我懂你的意思。」
　　有时电脑可能会因突如其来的落雷而故障。如果要防患未然，最好在打雷时先将电器的插头拔掉。此时亚夜花的电脑荧幕确实呈现一片漆黑而毫无反应的状态，房里的电视和DVD状况也如出一辙。这么说来，这间宿舍的确没有任何避雷设施，毕竟建筑物本身也已经相当老旧了。
　　我与亚夜花还有乌尔莉卡共用同一个房间。正确来说，应该是将原本被亚夜花独占的房间用窗帘区分为二，再以共用房间的形式同居。
　　之所以会变成这样，中间其实有许多一言难尽的过程，在此还是先省略吧。虽然这原本就是间约有十几张榻榻米大的西式房间，即使划分区域居住也不会有过于狭窄的问题，但多少仍会让人觉得有些坐立不安。我设法夺得一间专属于自己的房间，但在目前宿舍缺少空房的状况下，实行上仍有困难。不是任何事都能够顺心如意的啊！
　　不过乌尔莉卡对于分房居住似乎不太在意的样子（她之所以会有耳朵和尾巴，是因为她的真实身分是只巨大的狗），而亚夜花究竟在想些什么我也摸不着头绪，结果便是自从我进入宿舍以来，持续维持着这样的状态将近三个月之久。
　　「如果你没事做的话，不如整理一下房间如何？」
　　我对着呆站在原地不动的亚夜花说道。
　　眼前的茧居女神从不会主动整理散乱一地的DVD、、游戏盒、漫画或杂志之类的物品，总是任何它们随意盘踞在房里的各个角落。因为我不希望这些物品侵蚀到我的领域，所以偶尔会由我来负责整理的工作。
　　「没那个必要。将物品保管在具有随机性质的场所，就不会有任何遗失的可能性了。」
　　「那是什么歪理啊……虽然确实不会遗失，但是很容易坏掉啊！你忘了不久前，才因为踩坏了游戏光碟而差点哭出来的事吗？」
　　「…………」
　　「这两个星期以来，亚夜花踩坏了动画和游戏光碟各一片，乌尔莉卡则是踩坏了片动画DVD，我都看见了啦！你至少也清出一块可以放心地踩在上面的区域吧？」
　　亚夜花忽然感兴趣似地望着外头的雨。
　　总之，我明白了这个人并没有丝毫自动自发进行整理的意思。不过既然是由我自己提议的，多少还是得帮她一些才行。
　　「…………雨真的很大耶，看起来好像没有要停的迹象呢！」
　　我们两个对于这场雨的感想倒是一致。
　　「网路上的天气预报说并不会下得太久。」
　　亚夜花淡淡地说。
　　「如果是那样就好了。就算是梅雨季节也不应该下得这么久啊！」
　　我走近窗边，朝着外头望去。豪雨所形成的帘幕几乎令我看不见窗外的景色。看起来强而有力的水压应该不至于冲破玻璃吧？
　　「这也是季节变化的一环吧。这么想的话其实还满有意思的——」
　　就在此时，一道剌眼的闪电划过大气，不出片刻便响起震耳欲声的森音。
　　同一时间，我隐约听见「咿啊」这般惹人怜爱的尖叫声。
　　我转过头去。
　　「……怎么了？」
　　表情毫无变化的亚夜花仍仔在面前，但我总觉得她似乎比刚才更接近我的身后。
　　「喂……你该不会是在害怕吧？」
　　「并不是。身为神只的我，怎么可能害怕单纯的放电现象！」
　　那你抓着我衣摆的手又是怎么回事？、
　　「既然我们都待在屋内，就不会暴露在因雷所导致的危险下。无论从理论上或是科学上思考，我完全没必要感到一丝害怕咿啊！」
　　又打雷了，而且比刚才还要大声。
　　「——你为什么要抓着我不放？」
　　这次亚夜花抓的不再是衣摆，而是整个人紧紧地抱住了我的身体。
　　「……我要保护天人的肚脐不被抢走。」
　　「理论和科学跑哪去了？」
　　真拿她没办法。我朝周围望去，将手边的毯子拿了起来。这是被睡相不雅的乌尔莉卡踢飞的薄毯，我将薄毯盖在亚夜花的头上。
　　「哇……」
　　「你就保持这个状态躲到被窝里去吧！只要阻断声音和闪光，你就不会觉得那么害怕了。过个几分钟，雷就会停了。」
　　「…………」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　亚夜花似乎有什么话要说，于是我将耳朵凑了过去。
　　「……这、这条毛毯有天人的味道。」
　　亚夜花小声地说着，声音听起来还带点莫名的飘浮感。不过或许只是因为她整个人埋在棉被里导致声音受到影响，而听起来有些不同罢了。
　　「那条毛毯前阵子才刚洗过而已啦，而且至少比打雷好多了吧，你就忍耐一下吧！」
　　「……………………我又不是在抱怨。」
　　棉被团里传来窸窣而断续的声音，棉被也被拉得更紧而起皱。
　　又是落雷。连地板也跟着唧嘎震动。
　　「……天人。」
　　「干嘛啦！」
　　「你可以帮我按着棉被上面吗……要紧紧地按着。」
　　这家伙真啰唆！我照着亚夜花的要求，用双手从棉被上方抱着她的头。
　　「这样行了吧？」
　　亚夜花将羽毛被卷在身上，令我看不清楚她的表情，但却能听见那透露着满意的吐息声。
　　持续降下的大雨仍然毫无停歇的迹象。敲打着墙壁和窗户的雨声之所以有着如同周期般的变化，想必是强劲的风与雨势合奏的效果音吧。
　　就在此时，忽然响起一阵敲门声，同时有个急促的女性声音傅来。
　　「喂，天人，你在吗？我要进去了喔？」
　　我还来不及回应时，对方已经用力地打开门闯了进来。
　　进门的是一位发色较浅的美人。
　　「……啊，是万那小姐。早安，你好——」
　　感觉到其他人气息的乌尔莉卡一边揉着眼，一边缓缓地从床上起身。
　　出现在眼前的是柚原万那。她是宿舍的居民之一，真实身分是战神，在学校里则是大我个学年的学姐。
　　「早啊——咦，天人，你干嘛抱着棉被不放？」
　　「…………」
　　棉被里探出一只眼睛向外窥视着，正好与万那的眼神交会。不晓得是不是我多心，被窝里的视线似乎显得有些不太高兴。
　　「啊啊，是亚夜花啊！可是为什么要这么做？——啊，我怎么还在和你扯这些有的没的！天人，事情不好了啦！」
　　「发生了什么事吗？」
　　「雨！开始下大雨了啦！」
　　「是啊，我看就知道了……」
　　「不是外面啦，我是说我的房间里！」
　　万那的房里？
　　「总之你先跟我来啦！这是天人你份内的工作对吧？」
　　「等、等一下啦……」
　　万那二话不说便抓起我的手，连拖带扯地将我拉出了房间。
　　
　　
　　我的名字叫作名塚天人。
　　目前就读曙光山学园高中部，是个住在宿舍里的认真学生。
　　我与一群作息邋遢且欠缺生活能力的神只同住在一个屋檐下，并且一手包办煮饭、打犹等所有家事。而现在则是一边因自己超乎常人的腕力而被卷入各种事件中，但也一边为『该如何让自己更顺利地运用力量』而苦恼中的半天使。
　　
　　
　　这座实寻市里多数的『非人者』都藏身在人类之中，与人类共同生活。
　　近年来，随着人类文明的持续发展，也导致非人者的势力渐趋衰退。
　　在非人者之中，拥有格外强大力量的存在，便称为『神』。对于众神而言，势力衰减的问题日趋严重，人类对神所抱持的信仰逐渐减弱，使得众神的力量也跟着大幅减弱，甚至可能危及众神的存在，使得众神陷入了进退维谷的严峻状态。
　　最后，众神做出了结论，那就是『所有的非人者都必须以和人类共生共存为目标』。虽然到目前为止，已有部分的非人者已经融入了人类的生活，但众神的目标则是希望能扩大规模，加以推行并奖励这样的方针。
　　这项计划的起因，是距今数十年前的一场大战所造成的混乱。而当时被选为实验地点的就是这座都市——实寻市。
　　我所居住的曙光山学园红南宿舍，通称为中立国宿舍。
　　此处既是学生宿舍，同时也是监视非人者以及统筹整顿的重要据点。当然，也是一个居民几乎全是神只的非日常空间。
　　
　　
　　不想被万那沿着楼梯一路拖到楼上的我，赶忙在中途就站稳身体，用自己的双脚来行走。
　　这间中立国宿舍，是由学园买下的一间古老西式建筑改建而成的。
　　主体架构包括一楼的公用空间、厨房、餐厅、会客室，另外还有一个少有人使用的大浴场。而二楼主要作为居住空间，成列的房间里都附有卫浴设备。
　　我、亚夜花和乌尔莉卡三人的房间在一楼，另外还有另一位居民的房间也在一楼。除此之外其余的居民全都住在二楼的套房里。
　　「……等一下，为什么连你都一起跟过来了？」
　　亚夜花头上盖着毛毯，手紧抓着我的衣摆，寸步不离地黏在我的身后。每当雷声大作时，她就会立刻蜷缩起身体。虽然跟着我来的理由显而易见，但对于基本上足不出房门的她而言，竟然愿意跟到这里来，想必应该是真的很害怕吧。
　　另一方面，一起跟了过来的狗耳朵女仆则是毫无紧张感地哼着『打雷——轰隆——隆?』这样谜一般的歌曲。这小女孩果然不是简单人物。
　　在万那的催促下来到二楼后，出现在眼前的是两位正眺望着天花板的女性。
　　「啊，天人，不好意思，还麻烦你特地跑一趟。」
　　长发垂肩的柚原千那发现了我们。她是曙光山学园高中部三年级的学生，万那的姐姐，同时也是一位战神。
　　「请你看一下这里。」
　　她露出困扰的表情指着上面。
　　水珠正滴答滴答地从天花板渗落到走廊上。原来是漏水。
　　「这栋宿舍也差不多到该整修的屋龄了。到目前为止曾经整修过吗？」
　　「已经几十年没有整修了呢！」
　　另一位女性御子神弓虎语调缓慢地回答着。她是一位全知全能的唯一神袛，同时也与我有着类似近亲的关系。她也是个拥有强大力量的神只——照理讲应该是如此，但外表看起来却只像个睡眼惺忪的大姐姐。如果仔细端详的话，弓虎确实是个少见的美人，身材比例也很出众，但她给人的第一印象却是缺少干劲的佣懒模样。顺带一提，她也是这栋宿舍的负责人，此外还拥有曙光山学园大学生的学籍。
　　「哎啊，这该怎么处理才好呢？」
　　弓虎歪着头，用丝毫不见紧张感的语调说着。
　　「……总之，不要就这么放着不管，找些能够接住漏水的东西来吧！乌尔莉卡，你去拿水桶或是脸盆过来。毛巾和抹布也一起拿来。」
　　乌尔莉卡精神饱满地答了声「好——」，便踏着小碎步跑掉了。
　　「还有其他会漏水的地方吗？」
　　「还有我的房间！」
　　万那焦急地抢着回答。原来如此，难怪她会特地跑来叫我。
　　万那再度拉住我的手，把我拖进了她的房里。
　　房里摆满了许多匠心独具的小装饰品，架子上也用花样可爱的布衬饰着，看起来就像是个对时下流行极为敏感的少女房间。当然，从随手乱扔的书包和教科书，也能窥见万那豪放不羁的另一面。
　　先把个人的习惯放一旁，眼前的问题是该如何处理漏水——
　　「唔哇，漏水的状况还真严重耶！」
　　我露出难以置信的严肃表情。
　　天花板正不断地渗漏着水滴，而且还是好几处连续漏水，即使用房里正在下雨来形容也一点都不夸张。
　　「有办法解决吗？」
　　万那用一副欲哭无泪的表情说着。
　　「这应该是你房间的天花板有破洞的缘故吧。只要把洞堵住的话——」
　　「那是行不通的。因为原本水就会沿着屋顶流过，如果从房间里面把洞塞住的话，屋顶的水就会失去通路而朝着四周溢流，如此一来反而会使得被害范围扩大。」
　　「……可是这样下去的话，该不会连一楼也开始漏水吧？」
　　贴在我身后的毛毯怪人忽然插话。或许是雷声渐远的缘故，怪人似乎已经稍微找回了原有的冷静。
　　「不，我想不至于会那样。水在渗透到一楼前就会被地板和地毯之类的东西吸收掉，而且等一下也会放容器来接水。」
　　「那我就放心了。」
　　亚夜静静地吐了口气。
　　不过话说回来，万那的房里到处都是书籍和电器产品，碰上这种状况必定会造成莫大的损失吧。
　　「你真悠哉耶——一副事不关己的样子……」
　　万那用一副受害者的口吻抱怨着，嘴角也翘得又尖又高。
　　「……那我现在到底该怎么办才好？」
　　「你先找个脸盆还是其他器具接漏水，然后再等雨停吧！还有，落下来的水滴会弹散开来，所以记得在器具底部铺个毛巾还是其他东西垫着。刚才我已经叫乌尔莉卡去拿了，你有需要的话再跟她讲一声。」
　　「这样就行了吗？」
　　「这种情况我也没有其他的办法啊！之后我会再想想根本的解决对策，你就先设法撑到雨停为止吧。」
　　「知——道了啦……」
　　我们一边听着万那的叹气声，一边离开了她的房间。为防万一，我决定将二楼整层检査过一遍。
　　从千那和弓虎那里得知，两人的房间目前似乎仍然平安无事。
　　二楼还有另外两个房间。
　　我敲了敲门——
　　「抱歉，梨玖，你起床了吗？」
　　我试着朝房里问着，里面也跟着传出「呼——啊」这样有气无力的应答声，接着门便打了开来。
　　「啊啊，是天人哥吗……还有亚夜花也在，怎么了吗？」
　　脸色有些苍白的少女出现在眼前。
　　她是羽村梨玖，是我的青梅竹马，曙光山学园国中部三年级生，但目前休学中。她是个原本身为人类的吸血鬼，由于种族的特性属于极端的夜行性，因此这个时间对她而言，应该相当于还没天亮的时间。
　　看来她原本是在睡觉，不过脸上的不悦，似乎不只是因为想睡觉的缘故。
　　「你房里有漏水吗？因为其他房间状况都满惨的，所以我才一间一间检査。」
　　「啊……你等一下喔！」
　　梨玖打开房间里的灯，白天她的房间总是连内窗都紧紧地关上，因此外面的光线几乎完全无法透进房里。
　　「嗯——我的房间……看起来好像没问题。」
　　「了解，不过你的脸色好难看喔。」
　　平时的梨玖是个开朗且活泼好动的女孩，但此刻却是一副要死不活的表情。虽然吸血鬼实际上本来就是失去了生命的个体。
　　「唔——真的那么严重吗？讨厌啦，好丢脸喔！这样我怎么还嫁得出去？……天人哥，你要负责娶我啦！」
　　梨玖一边用玩笑般的口吻说着，一边将身体凑了过来。只是那不灵活的动作再次暴露了她正勉强而为的状态。
　　「你的话根本一点逻辑都没有嘛！你现在还是乖乖地躺着睡觉吧！等你恢复精神了我再考虑看看——呜、痛痛痛痛啊！」
　　黏在我背后的亚夜花忽然用指甲抓过我的手臂。我做错了什么吗？
　　「啊哈哈…」梨玖也跟着露出有些乏力的笑容说道：
　　「嗯——现在的我确实和元气十足的状态有很大的落差。雨下得好大喔……想不到会有这么严重的影响，我还是第一次碰到。」
　　「雨？」
　　「吸血鬼会害怕流动的水。」
　　亚夜花用毫无起伏的声音为我做了说明。
　　啊啊，对了，自从梨玖转生成吸血鬼后，还没有碰过这么大的豪雨。
　　「有哪里会痛吗？」
　　「没有，只是觉得身体很重，有点恶心想吐的感觉……该不会是重感冒导致的高烧加上严重晕车的关系？反正就是不太舒服……」
　　「你有什么希望我帮你种的事，或是想要的东西吗？」
　　「……如果天人哥可以陪我一起睡的话，我觉得应该就会治好了——」
　　梨玖用恶作剧般的娇羞眼神望着我。
　　我还来不及回话，亚夜花就插嘴说道：
　　「非常遗憾，天人现在可是很忙的。」
　　说得也是。虽然有些担心梨玖，但目前的确正在巡视受灾状况当中。
　　「嗯——既然如此，那我有个提议。天人哥睡中间，我睡右边，亚夜花睡左边，这样好吗？」
　　「…………」
　　亚夜花，你为什么默不作声？
　　「呃，我得去确认漏水的状况和紧急处理措施，你自己多保重吧！」
　　[[IMG,ac6d9d9a05a99a58ea0d182f51faeb78,685,1000,232389]]
　　
　　好可惜喔——在梨玖的怨叹声中，我们步出了她的房间，朝着二楼的最后一个房间走去。
　　我敲敲门，里面便传来带些稚气的回应。
　　「啊啊，是你啊，真是稀客呢。有什么事？」
　　应声的是和泉耕太，是个魔法师。目前是小学部六年级的学生，但却是个拒绝上学的小鬼。而且他是这间宿舍里唯一的纯种人类。
　　我打开门，碰巧撞见了他正准备换穿T恤而赤裸着上半身的模样。
　　耕太的肩膀和胸口有着魔法般的（？）图纹，另外还有着像是旧伤所留下的伤痕，看来魔法的修行似乎也是件相当艰辛的事。
　　「你也太瘦了吧，有好好吃饭吗？」
　　「要你管！」
　　耕太没好气地应了声。
　　「至少也要练到肌肉能够覆盖住肋骨，这样才正常吧——嗯？干嘛？」
　　亚夜花忽然将我的袖子拉了过去。看来即使只是上半身，还是会令身为女孩的她感到些许害羞。
　　「只不过是上半身而已，不用这么遮遮掩掩的吧——对了，耕太，我们现在正在检査漏水的状况……」
　　「啊，我的房间里也在漏水喔。」
　　换好衣服的耕太如此回答。
　　「我坐在书桌前时，滴下来的水正好打在我的背上。只是我太专注在书上了，所以没有立刻察觉到。当我发现时，整件衣服已经湿成一片了。」
　　所以他才需要换另一件T恤吗？这家伙还真是出乎意外地脱线呢！
　　我将视线移向天花板，上头确实不断地落着水滴。
　　——咦？我不禁发出轻微的讶异声。
　　「……这是怎么回事？」
　　水滴并未蓄积在地板上。仔细一看，落下的水滴并没有直接落在地板上，而是在中途就消失无踪了。
　　「我将那个部分，也就是半空中的空间扭曲，把落下的雨水传送到外面去。」
　　耕太用一副若无其事的语气说明着。
　　「喔——魔法还真是了不起呢！」
　　「这种程度的空间扭曲术，对我而言还不算太困难。」
　　耕太轻轻地耸了耸肩。
　　「只是将空间扭曲后，再和其他空间相接而已。只不过……虽然和异世界相连的原理相去不远，但召唤术之所以无法顺利实行，应该是技术层面的问题，或者是我自己的魔力不足的缘故——」
　　不晓得是否因为埋首于魔法研究的关系，说到后半的耕太开始说起一些令人完全摸不着头绪的内容。
　　他的房间布置显得太过单调而不像个小孩。桌子、床铺和小小的柜子除外，就剩下书架和数不清的书籍。那些书并非漫画或杂志，而是写着从未看过的语言，如同魔法书之类的书籍。
　　「嗯，不过没有造成太严重的问题真是太好了。你就再努力点撑到雨停为止吧。关于修缮方面，之后我会再和弓虎讨论看看的。」
　　耕太点了个头。
　　「真没办法，不知道会不会还有其他漏水的地方，我又不想再被淋成落汤鸡，我看至少把书拿到楼下哥哥的房间里寄放吧……」
　　「说到这个，龙太今天是不是不在宿舍？」
　　「我怎么知道！应该又跟女生出去玩了吧！」
　　耕太的哥哥指的是和泉龙太。他也有大学学籍，并且住在这间宿舍的一楼。简单地说就是个爱玩的家伙。由于经常和不特定的女生们外出玩耍，所以经常不在宿舍。
　　「……我一直很想问，龙太和你之间到底是什么样的关系？你们不是没有血缘关系吗？」
　　龙太虽然是非人类，但耕太全市各纯种的人类。
　　先前听说耕太只是为避免麻烦，而让龙太挂名当自己的哥哥，但我并不了解当中的详情。从耕太的年龄来思考，如果缺少一位监护人的话，确实会引来许多麻烦——
　　「咦？耕太，你的父母呢？」
　　「我认为你应该把问题整理过再提问，才是比较聪明的做法——哥哥，也就是龙太，其实是我的父亲所召唤出来的恶魔。父亲也是一名魔法师。不过我的双亲都已经死掉了。母亲在很久以前就先离开了，父亲的话大概是在五年前吧。」
　　「呃，抱歉——」
　　我忽然觉得自己似乎问了不该问的问题，然而耕太却无所谓似地继续说着：
　　「你不需要觉得抱歉。父亲死后，龙太就把我带到中立国宿舍来，后来我就一直住在这里。我身上还有一些父母留给我的遗产，另外只要帮助『天枰会』，也能拿到打工的报酬。我不觉得自己的遭遇有什么值得同情的地方。」
　　「这、这样啊……」
　　本人能这么想就好了。只是，他的语调还是和年龄那么地不符。
　　当我还在思考耕太的个性时，身后忽然传来一个声音——
　　「你们在聊关于我的话题吗？」
　　龙太就站在房门前。
　　「你今天没有出门吗？」
　　「有啊，只是这种天气实在不容易培养气氛，所以我就早早结束约会，回到宿舍里了。」
　　嗯，外头确实是雷雨交加。
　　不过仔细一听，雷声似乎比刚才减弱了不少的样子。亚夜花看起来似乎也平静了许多，但仍像是要随时因应突如其来的雷响般，小小的手依然紧抓着我的毛毯不放。
　　「连龙太都没办法应付这场大雨吗？」
　　「不，那是我心情的问题而已。如果真的想要突破困境约会到底的话，我也有很多独门秘诀，下次让我传授你几招吧？」
　　「那就务必麻烦你了——好痛！」
　　亚夜花不知为何用力地踩了我的脚。
　　「你们感情真好呢！」龙太带着微笑调侃着我们。
　　「呃，不好意思，打扰你们的相声……」
　　耕太用一副兴趣缺缺的表情打断了我和龙太的对话。
　　「……我可以把魔法书暂时寄放在哥哥的房间里吗？我怕这些书会被雨淋湿。」
　　「喔，可以啊！」
　　「那我就先把书全部传送到你的床上啰！之后我会过去整理的。」
　　传送？我不解地歪着头，耕太则是随意地将书从书架上全数拨了下来。然而那些装订着厚重封面的书并未落到地板上，而像是被吸入了看不见的洞中一样消失在半空中。
　　「喔喔？」
　　「这和漏水消失是一样的原理。」
　　亚夜花像是在自言自语似地解说着。
　　原来如此。也就是说在半空中制造出入口，再让该入口和龙太的房间相连的意思。
　　「真是了不起，好方便喔！我也有办法学会吗？」
　　耕太曾经说过，魔法并非是需要特别资质才能习得的超能力，基本上算是一种任何人都能习得的技术。如果我也能学会这样的技术，外出采买之类的事应该就会变得轻松许多。
　　「那要看你的才能和努力。我先把话说在前头，并非每个人都能达到相同的水准。」
　　耕太的语气一如往常地冷淡。不过那微微泛红的耳根，似乎也代表了他对我的赞美感到害臊。当看见耕太偶尔在不经意间展露出与年龄相符的反应时，总会让我不禁莞尔。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　当午后时光接近尾声的时刻，大雨终于停了下来。
　　由于我并不是个纯种的人类，因此虽然身无长物，但还是拥有一些无足轻重的特殊能力。
　　首先，我拥有高于常人的体力和回复能力。若对手是一般的人类，基本上不至于战败，但却不足以和神对抗。面对化身为狗型态的乌尔莉卡时，我几乎毫无反击之力，而偶尔会陪我练习的万那，更是只要用一只手指就足够将我玩弄于股掌之间。
　　另外，我能够控制重力。只要是自己身体所接触到的物品，我就能自由地改变重力的方向。借由这项能力，我能够不受限制地飞檐走壁，在整理架子髙处或打扫天花板时倒是相当方便。
　　最后的能力——严格来说并不能算是我自身的能力，而且是危急时刻才能使用的最后手段。由于是伴随着危险性和恐怖感的招式，因此平时我尽量不去思考使用这个招式的可能性。
　　天气稍微稳定后，我最先采取的行动便是利用第二项能力，进行屋顶的检查作业。如此一来，不需梯子就能轻松爬上高处，也不会有不慎摔落的危险。
　　我简单地完成了一份屋顶状况的草图，接着在需要修缮的位置上标注记号。
　　「那一带的状况如何？」
　　「呃——这一带嘛——」
　　我照着乌尔莉卡指示的位置逐一进行检查，再用笔将确认过后的结果标注在图上。
　　身材娇小的小女仆气喘吁吁地在屋顶上奔跑着。
　　「还有那边跟那边都破掉了——」
　　我之所以会带着乌尔莉卡共同作业，是因为我希望能借助她那灵敏的嗅觉。她似乎能够凭借嗅觉找出木头和铁片锈蚀的部分，果然是狗才办得到的事。
　　屋顶虽然呈现倾斜的状态，但只要我站在上头，乌尔莉卡无论如何跑跳，都不需要担心会摔下去。其实凭她的运动能力，这类担心根本就是多余的。而且就算她真的不慎跌落，基本上也不会受到什么严重的伤。
　　「不过这状况还真是惨不忍睹呢。」
　　屋顶的惨况远比想像中还要严重。木材腐朽，油漆剥落的状况也是一塌糊涂。
　　我回想起爬上屋顶前，与弓虎讨论关于屋顶修绩的对话内容——
　　
　　
　　「可是我们没有经费呢！」
　　宿舍负责人一副不像是在伤脑筋似的模样侃侃说道。
　　「换句话来说就是穷。」
　　「不用特地换句话说我也能了解啦！只是，『没有』这两个字也说得太笃定了吧……一般来说，不是应该都会有部分作为修缮费用而存下的预算吗？」
　　「正确来说，其实几乎没有这笔钱。虽然预算并不是零，嗯——或者应该说，要花钱解决是很困难的事。」
　　「根本就是一样的嘛！」
　　「我就是那个意思啊！」
　　弓虎歪着头，语气听起来带点恼羞成怒的感觉。
　　「因为不景气再加上少子化的影响，这几年来学园的经营也变得很困难呢。」
　　曙光山学园是一间为了接纳非人者所创设的学校。虽然里面人类学生的人数仍远远地超过非人者，但拥有学籍的非人者也不在少数。
　　由于弓虎也有参与学校的经营运作，因此她了解实际的经济状况一事并不足为奇。也就是说，如今宿舍缺乏经费可说是无须怀疑的事实。
　　我叹了口气。
　　「这种时候不能够用神的奇迹来修理屋顶吗？」
　　「嗯——虽然不是办不到，但原则上而言我们是不会这么做的——」
　　弓虎语调平静地这么回答。
　　「因为我们的目的是融入人类之中生活，所以如果还能够用人类的方式来改善状况时，就不能擅用神的力量破坏秩序。看是要自己买些材料亲手修理，还是要委托工人进行修缮都行。花钱解决的话，还能够促进地区经济的活化呢。」
　　她应该是唯一会关注地区经济的神只了吧。不过比起地区经济，我们宿舍的经济恐怕才是当前更亟待解决的问题。
　　「……我们有办法委托工人来修理吗？我怎么记得你刚才说过我们手头上已经没钱了。」
　　虽然我不太清楚行情，但如果是大规模的修缮工程，至少得花上个几十万才能搞定。
　　「当然没问题啰——」
　　弓虎的脸上露出了笑容。
　　「——找人来修当然没问题，只是付不出钱而已。」
　　「那样怎么行？」
　　「所以我才会找天人来讨论啊……你能不能帮我想想办法？」
　　「我哪有办法啊……」
　　「天人的话，应该有办法解决才对啊！」
　　弓虎带着坚定的笑容，不由分说地把事情推到了我身上。
　　「……总之，我先去看看屋顶的状况再说吧！」
　　我放弃抵抗，无奈地应了声。
　　虽然不觉得凭一个外行人有办法补救那样的惨状，但如果只是要确认状况和做些紧急处理的话，或许我还能够帮上点忙吧。
　　
　　
　　「呜哇，这真的很严重呢！」
　　我不禁发出惨叫声。
　　「开了一个大洞耶……」
　　「嗯——里面好像还飘出奇怪的味道呢——」
　　乌尔莉卡蹙眉说着。
　　我用拿来的手电筒朝着裂缝里侧照去。
　　「那是排水管对吧？都已经生锈到破烂不堪了耶！」
　　眼前的状况逐渐明朗，而我也更加感受到事态之严重，已非我一己之力所能收拾的。
　　这绝对需要彻底翻修才行，可是缺少预算的问题仍旧摆在面前……难道没有其他办法可想吗？
　　虽然这间宿舍屑于学校的设施之一，预算问题也应该由校方来解决，根本不需要轮到我来操心。但是毕竟这是自己的责任区域，而且弓虎又将这件事全权托付给我，在这里就举白旗投降实在与自己的作风不合。
　　「不过到底该怎么办才好呢……」
　　好点子迟迟无法浮现脑海。如果在屋顶盖上一块防水帆布，暂时撑个一两天应该不成问题。在生活用品卖场买些材料的预算总该有吧？
　　就在此时，我忽然瞥见有人从大门外走进了宿舍的外围，看起来不像是宿舍里的居民。
　　「啊，乌尔莉卡要去迎接客人——」
　　乌尔莉卡三步并作两步地跑开，作势要从屋顶直接跳到玄关前。我急忙拉住她的衣领制止她。
　　「哇哟？」
　　「你这么做被人看见的话，会引起大騒动的啦！拜托你走一般路线去开门吧！」
　　居住在这座城镇里的绝大多数一般人，并不会察觉非人者的存在。
　　这是经过认知结界修正后的效果。该结界覆盖着整座实寻市，当结界中的人类目击了常识无法理解的状况时，记忆就会自动地被改写为平凡无奇的内容，这就是结界的功能所在。
　　也就是说，当人类意>目睹了异形之类的生物时，结界就能控制住人类的思考，避免失控或谣言四起的状况发生。
　　话虽如此，太过信任结界的力量也会有其风险。
　　例如小女孩从屋顶上落下时，结界是否会发挥作用不得而知，因此尽量避免过于醒目的行动才是万全的对策。
　　确认过周围没有其他人后，我才把乌尔莉卡夹在腋下，就这样抱着她从二楼的窗户溜进宿舍里，并且直朝着玄关前进。
　　「打扰了。」
　　访客是位外国人，还是位美丽的女性。
　　「请问这里是中立国宿舍吗？我是来自神想学协会的安洁莉卡。请问和泉龙太先生，或是御子神小姐在吗？」
　　日语讲得真是流畅。
　　「——喔，我还在想怎么有个熟悉的声音呢！」
　　当我才说完「请稍等一下」，并准备走向里面时，龙太也正好探出头来。接着，他不疾不徐地朝着我们走来。
　　「好久不见了呢，安洁！」
　　「是啊，好久不见了！」
　　名叫安洁莉卡的女性绽开了温柔的笑容，那是名符其实的天使笑容。
　　「大概有五、六年没见了吧。耕太也同样平平安安的吗？」
　　「啊啊，当然啰！耕太现在人就在那边——」
　　「龙、太、少、爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　就在此时，门的另一侧突然有个娇小的人影朝室内猛冲进来。一名少女如同子弹般飞进玄关后，二话不说地抱住了龙太的脖子。
　　「……喔，好久不见！」
　　龙太露出有些抽搐的笑容，就这个人而言算是相当少见的表情。
　　「好久不见啰！真的超久没见了啦——！啊啊，你知道我等这天等了多——久——吗！」
　　乌尔莉卡和我双双瞪大着眼，惊讶得说不出话来，但少女却丝毫不将我们两人放在眼里，径自地继续对着龙太说话。
　　「龙太少爷，你的身体还好吗？有没有因为见不到蕾娜而觉得寂寞难耐呢？是不是偶尔会想起蕾娜呢？蕾娜也是，既寂寞又难过又痛苦，这样的心情几乎都快撕裂我的心了——所、以、啰，接下来我要献给龙太少爷一个礼物，而且是加入了蕾娜这六部来的思念，超级浓缩版的大礼物喔——！——喔？」
　　「快点住手！」
　　安洁莉卡走近名叫蕾娜（好像是）的少女并揪住她的衣领，用力地将她从龙太身上扯开。
　　「你连个招呼都不打，就贸然闯进别人的家里还大吵大闹，这是怎么回事？」
　　蕾娜有些不满地鼓起脸颊。
　　「还不是因为老师又把我一个人丢在外面！」
　　「每次看见自己感兴趣的店、蚂蚁的行列或是野猫之类的事物，你都会在原地耗上好一段时间。就是因为这样我才会经常对你说教。蕾娜，你的专注力还是不够！」
　　「可是探索感兴趣的事物，不就是身为一个魔法师的——啊！」
　　当蕾娜的视线一飘到宿舍里面时，她立刻又不顾一切地冲了进去……啊——真希望她能换穿室内拖鞋再进去呢！身为打扫负责人的我不禁暗忖。
　　「咦，你该不会是耕太吧？是那个小耕太吗？哇喔——你长大耶——！」
　　走出来确认外头究竟在吵些什么的耕太，忽然被对方紧紧地抱在怀中。我想他应该是在一楼龙太的房间里整理魔法书吧。
　　「咦……你、你是谁？」
　　被捕获的耕太惊恐地眨着双眼。
　　「非常抱歉。」
　　安洁莉卡再次带着叹息向所有人鞠躬致歉。
　　此时龙太则继续说道：
　　「算了啦，就先别管她，继续聊我们的吧——不好意思，天人，可以拜托你去告诉弓虎有客人来访吗？」
　　「啊，我知道了。」
　　
　　[[IMG,ff53862ce6817c675ade209948523d25,688,1000,169976]]
　　于是我朝着宿舍里走去，开始寻找应该正在某处午睡的弓虎。
　　
　　
　　「真是吵闹的客人耶——」
　　乌尔莉卡挂着微笑喜孜孜地说着。
　　「对啊——」
　　我请乌尔莉卡来帮忙准备茶，并且拿到会客室时，我们忍不住讨论起方才的场景。
　　两人看起来似乎都认识龙太，但却搞不清楚他们之间的关系。但至少感觉不像是簇拥在龙太身旁的『女朋友们』。
　　我将空盘拿回餐厅时，一脸不悦的耕太、一副刚睡醒模样的梨玖、以及难得见到她出现在此处的亚夜花全都到齐了。
　　「早安——梨玖，身体已经不要紧了吗？」
　　「还是有些疲倦，但已经算是复活了。先前真的很严重呢——甚至比女生专属的日子到来第二天的情况还要难熬喔！」
　　就算你这样比喻，我还是不知道到底有多难熬啊！
　　「……有客人吗？」
　　亚夜花问道。或许又是我多虑了，她的心情似乎也不是很好。
　　「对啊，现在人再会客室。对了，耕太好像也被缠上了对吧？你认识她们两人吗？」
　　「我哪知道她们是谁——那个大嗓门的女孩还在吗？」
　　耕太臭着一张脸回答了我的问题。从外表看来，那个叫作蕾娜的女孩确实是个和耕太八字不合的女孩。
　　「他们正聚在一起谈话，好像是和这座城镇里的某处有关系的话题。」
　　当我将茶端过去时，碰巧听见了实寻市如何如何之类的字眼。当然我原本就无意窃听，加上他们的话题无法引起我太大的兴趣，所以我也没有多作停留，立刻就离开了会客室。
　　「嗯——她们到底是什么人呢？」
　　「我们是流浪的魔法师！」
　　就在耕太喃喃自语时，餐厅门口忽然有人大声地回复他的问题。
　　「哎哟，我们真的认识耕太啦——不过你可能忘记了也说不定。嗯，还是说当对方忘记的时候，就不能再用『认识』这个词了呢？因为这样一来，感觉像是蕾娜单方面地投怀送抱一样。」
　　少女嘴上不停地说着，一边大剌剌地迈步踏进了餐厅。
　　仔细一瞧，眼前的少女年纪大约只有十三、四岁。不过我实在不确定，自己对实际年龄的判断力是否能套用在外国女孩身上。
　　「啊，那么就让我先向中立国宿舍的各位自我介绍一下吧～请拍手～我嘛，我叫作蕾娜。因为本名有点长，所以各位叫我蕾娜就OK了！我来自乌克兰，是个遍行世界各地并且进行修行之旅的魔法师，请多多指教！」
　　真是段情绪高亢的自我介绍。
　　不擅长与他人相处的亚夜花和耕太，立刻露骨地表现出想要拔腿逃离现场的意图，不过蕾娜更是技高一筹地堵住了唯一的出入口。
　　「话说回来……嗯——真是太棒了。这里真的是个好棒的地方喔——」
　　蕾娜的视线依序扫过我、亚夜花、梨玖、乌尔莉卡和耕太的脸，感慨良多似地说着。
　　她该不会在某种程度上可以看穿我们各自的本性吧——
　　「请多指教。呃，也就是说……你原本就认识耕太啰？」
　　最擅于与人交谈的梨玖率先站了出来。
　　「嗯——正确地说呢——应该说我认识耕太的爸爸，因此才会见过耕太好几次——你真的都不记得了吗？难道连一点点都不记得了吗？」
　　啊啊，这么说来，耕太也说过他的父亲是个魔法师。
　　「啊、嗯、不、不记得了抱歉……」
　　耕太有些语塞地点了点头。
　　「唔——不过常时耕还小，距离我们最后一次见面也是很久以前了，你不会记得也是正常的。嗯，既然是没办法的事，这次我就原谅你吧。不过对蕾娜来说还是很寂寞的！超级寂寞的喔！」
　　蕾娜紧紧地握起小小的拳头。真是个无时无刻都能保持高亢情绪的人呢！
　　耕太向我露出求救的眼神。在同情心的驱使下，我忍不住插嘴打断她的话。
　　「啊——呃，你是蕾娜小姐对吧——」
　　「不、不……」
　　蕾娜的手指左右晃动了一阵。
　　「把语尾的敬称拿掉！蕾娜不喜欢讲起话来这么客套的人——你应该不太受欢迎对吧？如果没办法在瞬间判断出女孩子期望的距离感的话，可是很难成为万人迷的喔！每个男生都应该磨练出龙太少爷那样的内在才行！请你把龙太少爷当成榜样！啊，不过龙太少爷连外表都是完美无缺的呢——呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　……啊——嗯，或许连我也拿这女孩没办法了。她实在有点恐怖。
　　「呃、好吧，蕾、蕾娜……」
　　「是——什么事吗？」
　　「那是我要问的问题……你、你到底有什么事，还特地跑到餐厅里来？」
　　「喔喔！」
　　蕾娜啪地拍了一下手。
　　「我都忘记了！蕾娜大失败！一定又会被老师骂了啦——！唔，名塚天人是哪一位？」
　　「就是我……」
　　「喔，真是太Lucky了——原来找寻已久的人就在眼前！」
　　蕾娜将脸凑近，并且绽开笑容。
　　「听我说听我说，其实我是来找你的。你可以和我一起到会客室吗？蕾娜想请你帮我们一件事！」
　　会客室里，弓虎、龙太和安洁莉卡正比邻而座。众人之间并不会显得剑拔弩张，反倒有种和缓安稳的氛围。
　　「对不起喔，拜托你跑一趟。」
　　弓虎语调缓慢地说道。
　　「呃——听说各位有事找我……请问是工作吗？」
　　『天枰会』的大家长肯定似地点了个头。
　　『天枰会』——是曙光山学园学生之间的互助组织。
　　曙光山学园是一间涵盖小学、国中、高中到大学的一贯制大型教育机构，表面上，学校不会受限于年代隔闻，愿意随时接受学生的谘询，并且会提供适时适当的建议或协助。
　　然而事实上，该学校是由居住在这间宿舍里的众神所组成的统治机构。它以压倒性的实力作为后盾，强势地治理着实寻市，并且维持这座城市的秩序，是个令非人者们畏惧不已的机构。由于一些缘故，使得我如今也挂名在该机构成员名单的末席上。
　　「今天和明天有空吗？」
　　也就是星期六和星期日。虽然不用去学校，但平时帮宿舍居民准备餐点的工作就得拜托梨玖代理才行。除此之外倒是没有其他要事。
　　话虽如此，由于有了前一次不加考虑就接下工作，结果却碰上让我留下心灵创伤的羞耻经验，因此这次绝对得更加谨慎才行，仔细地确认过详情后再做出判断也不迟。
　　「我这两天都有空，不过可以先告诉我工作的内容吗？」
　　「我想拜托你帮忙带路。」
　　带路？
　　我将视线重新移向比邻而座的两位客人身上，安洁莉卡则是以笑容回应我的视线。
　　「请容我再次自我介绍。我是安洁莉卡，目前的工作是在神想学协会担任教授魔法的职务。」
　　眼前的女性目测约略大于二十岁。虽然并未穿着太过暴露的服装，但却丝毫藏不住那慑人的丰满身材。简单来说，就像是哈密瓜或是西瓜之类的……总之只有一个「大」字可以形容。
　　「请叫我安洁就行了。这一位是我的徒弟蕾娜。」
　　「刚才我已经自我介绍过了！请多多指教——！」
　　少女活力充沛地高举右手。
　　「请问神想学协会是什么？」
　　「是魔法师组成的机构，也可以说是类似工会的组织。我们集合了思想相近的魔法师，并且以相互协助的模式集结起来。虽然在世界上也有许多类似且规模不一的组织，但神想学协会仍属于世界上最大的组织之一。」
　　原来如此。借由互助的形式，应该能够让魔法修行的过程更加顺利吧——当我思考着这些问题时，安洁又继续向下说：
　　「基于过去优秀的成果，本协会有幸获得赞助者提供大笔资金。无论是派遣魔法师，或是为有志于学习魔法者寻找住处、打工机会、贷款研究资金等均是我们的业务范围，如果您有任何需求，请尽管向我们谘询。」
　　「……喔。」
　　魔法师的形象在我的心中似乎就要瓦解了。
　　「啊，关于业务说明就先在此打住吧……接下来请让我说明关于这次要请您协助的内容。」
　　安洁切换话题后，便开始谈起本次的委托。
　　「人类在研究魔法时，最重要的过程就是调查过去的魔法师们所留下的书卷纪录。这些书卷也就是所谓的魔法书。我们协会虽然收藏了相当数量的魔法书……但却因为某些程序上的错误，导致部分书籍流入了这座城市之中。」
　　「应该这么说啦，与其说是程序上的错误，不如说是蕾娜在封印书库时失误的关系，才导致书被偷走——」
　　喵哈哈——插嘴说完的蕾娜放声大笑。一旁望着徒弟的老师则是叹了口气。
　　「……事情就是这样，所以我们必须设法回收那些魔法书才行。由于魔法书是相当有价值的物品，因此我们很担心遭窃的魔法书很可能已经遭到转卖。而着手调查的结果，发现其中有几本书籍确实流入了这座城市。」
　　「所以要把那些书夺回来吗？」
　　「正确来说应该是要把书买回来。我们并不想采取强硬的手段，如果能够以交涉方式解决的话是最好的。」
　　「但是她们对实寻市的地理位置不熟悉，我才想到要找个人陪她们同行。然而很遗憾，我实在是抽不出时间。」
　　一旁的龙太补充道。
　　嗯——如果只是带路的话，对我而言应该不成问题吧。
　　「请问就时间上而言，大概会花多久的时间呢？」
　　「我们要回收的魔法书如果以册数来算的话，大概用单手的手指就能算出来。我希望能够以每天一到两本的速度进行回收。当然这也会因持有者的态度而改变……总之，如果这个周末您一天可以陪我们几个小时，我想应该就足够了。」
　　「我明白了，既然这样的话——」
　　——应该没问题吧。
　　「他们已经帮我们找回其中一本了喔——！」
　　蕾娜笑容满面地大喊着。
　　被她这么一说，我才发现桌上就摆着一本有着皮革封面的书籍。
　　「这是记载了魔兽《噬魂者》召唤秘术的书。据说落到了这座城市的某个人手上，正巧书的内容和他相互契合，结果使用魔法引发了騒动的样子。后来多亏『天秤会』出面解决并且回收了这本书。非常抱歉，造成你们这么大的麻烦。」
　　「…………………………………………………」
　　——唉，我好像想起了令人厌恶痛绝的回忆。
　　先前的确曾发生过这个事件。也就是说，你们才是引发整起事件的人吗？这么说来，事件结束后，确实从和事件有关连的其中一人手上回收了一本魔法书。
　　「……怎么了吗？」
　　安洁有些担心似地将视线移向表情黯淡的我。
　　「没什么啦，完全没事。」
　　好想将那段丢脸的记忆彻底消灭。就用我那无敌的紫电之拳吧。
　　森隆！碰砰！我的心灵创伤已然死绝。
　　「……我已经整理好心情了，请继续说吧！」
　　「这样啊……」安洁带着疑惑的表情，再次开口说话：
　　「那么，最后我想和各位谈谈关于谢礼的事。只要能够获得各位的协助，无论最后是否能成功回收所有魔法书，我们都会支付『天秤会』酬劳。呃——用日币支付是不是比较好呢？至于金额方面——」
　　安洁所提出的金额已经足以让我瞠目结舌了。
　　喔——或许可以借这个机会赚到屋顶的修缮费用？
　　「当然，天秤会这边也会支付天人打工费用——如何，你愿意接下工作吗？」
　　「我知道了，我愿意帮忙。」
　　我向着弓虎点头表示同意。
　　温柔稳重的委托者，而且又是美女，加上还能赚一笔钱，我实在找不出任何拒绝的理由。
　　「喵哈哈！谢谢你——天人！我们要好好相处喔！」
　　除了眼前这个吵死人的小朋友之外。
　　由于对方希望至少今天以内能再找回其中一本魔法书，因此我便离开会客室，回房做外出的准备。晚餐的话交给梨玖应该不成问题。原本行有余力的话还打算帮忙亚夜花整理房间的，不过如今看来只能先延后了。
　　我一边思考着如何调整行程，一边朝着房间走去，却意外地在楼梯的阴影处碰上了亚夜花和梨玖。两人似乎正交头接耳地谈着什么。
　　「嗯——虽然我只有稍微瞄到一些，但是已经一目了然了。对方是个胸部丰满的女孩……我很确定她对天人哥而言，就像是一个正中红心的直球一样。」
　　「他的声音听起来好像很兴奋的样子……」
　　「与其说是兴奋，不如说根本就是满面春风了。我猜他的心已经完全被对方吸引住了——不过先不管这个，我对那个人的印象非常不好耶！亚夜花觉得呢？」
　　「……我也有同感。」
　　「你们在聊什么？」
　　当我朝两人搭话时，亚夜花立刻像只小动物般惊恐地转过身，梨玖则是与平时无异地笑容以对。
　　「天人哥，辛苦了——是工作吗？」
　　「啊啊，对啊！等一下我得出门一趟才行。」
　　「我知道、我知道。你要加油喔，晚餐就交给我处理吧——」
　　「我正要去拜托你这件事……你刚才有听见我们在谈些什么吗？」
　　「我才不会跑去偷听呢！只是刚好经过听见了一些而已啦——不过她真是位美丽的客人呢！」
　　「对啊！」
　　我认同地用力点了个头。对方的确是个平时鲜少有机会见到的美人，加上许多特质又符合我喜欢的类型。
　　「原来如此，我想的果然没错——啊，对了对了，亚夜花说她也要一起去。」
　　梨玖拍了拍亚夜花的肩膀。
　　「……什么？」
　　亚夜花也要一起来？而且为什么是由梨玖来决定这种事？
　　当我正想将心中的吐槽说出口时，忽然瞥见了亚夜花一丝不苟的认真表情。
　　「我要和你一起去。」
　　原本应该是将茧居在家当成不变原则的冥界神，此刻也冷静地表现出无可动摇的决心。
　　
　　
　　「啊啊，果然还是给你们造成了很大的麻烦呢。」
　　我简单扼要地向安洁说明了发生在上个月的事件始末——当然也自动地省略掉造成我心灵创伤的部分——之后，安洁便面露愧色地向我道歉。
　　「除了本身为魔法师的人以外，照理说应该是无法使用魔法的，所以我才认为不会造成太大的问题……看来我的想法实在是太过天真了。我该如何表达我的歉意呢？」
　　「啊啊，没关系啦，请不用放在心上。我也不该再提已经过去的事，对不起。」
　　看见对方如此低姿态地向自己道歉，反而让我觉得有些受宠若惊。
　　我们一行人走在日暮低垂的街道上。安洁似乎希望先到像是会收购魔法书的古书店碰碰运气。
　　而我的任务则是负责将两人带到她们所提示的地点，并且一同参与交涉工作。
　　由于安洁似乎不太想要惹事生非，因此她对于『天枰会』抱有相当的期待。她觉得只要报出这个名号，应该就能避免没有必要的纷争。实际上『天秤会』的头衔也确实拥有这样的效力。
　　「……道座城市里的非人者真的很多呢。」
　　安洁望着人群，喃喃自语地说着。
　　「你分辨得出来吗？」
　　顺带一提，虽然我是个半人类，但对这方面的感觉却是特别迟钝。在我眼中看来，每个人都只是普通的人类，我无法区分其中的差异。
　　「大致上可以。」
　　安洁微笑地回答。
　　「还有，天人先生身上有着人类的气息，那是种和御子神弓虎小姐很类似的气息。可能因为你们是相近的神族，又或许是身为半神的缘故——啊，糟糕，在这座城市里这类话题是禁忌吧，对不起！」
　　在实寻市里，探问彼此真实身分的做法是不受欢迎的。由于融入人类之中生活是在这座城市居住的条件，因此暴露真实身分的行为，很可能会导致严重的混乱或对彼此不利。
　　「没关系的，我也不介意谈论这种话题——区分人类和非人者的能力，可以透过后天训练习得吗？」
　　「没错。即使是纯种的人类，只要凭借努力也能够习得一定程度的辨识能力。当然，拥有高神格者只要刻意将自己的气息隐藏起来，即使辨识能力再高也是无用武之地。对于魔法师而言，由于必须经常在非人者的领域中活动或进行研究，因此这样的能力就成了必要技能之一。」
　　「原来是这样啊。」
　　安洁肯定地点点头。
　　「是的。这座城市因为住着许多非人者，因此也会有许多魔法师聚集而来。这里除了灵的相位良好之外，也是一片十分适合观察、实验和进行研究的土地，加上又有许多接触非人者的机会，的确是个充满魅力的环境。」
　　因为非人者多所以充满魅力……魔法师中想法异于常人的还真不少。
　　我所认识的魔法师只有耕太一人，仔细想想，他确实也是个特立独行的小孩。明明年纪还小，言谈举止却莫名地像个大人。虽然知识广博，但个性瞥扭又不喜欢和他人接触。
　　「耕太的父亲也是来到这座城市的其中一位魔法师。虽然他已经不在人世了，但他确实是个贯彻魔法师风范的人。只要是为了目标就绝不妥协，而且拥有十分坚定的意志。」
　　「啊，说到这个，我有件事一直想问安洁小姐。你和耕太的父亲以及龙太是旧识对吧？我从蕾娜那里也听说了一些，你们从耕太还小的时候就已经认识他了吗？」
　　「虽然没有见过几次，但可以算是认识。耕太具备各种领域的魔法资质，是个天资聪颖的小孩。」
　　「真……真的吗？」
　　「我认为他是人类之中屈指可数的优秀人才。今后他将会成长到何种境界，我真的非常感兴趣。」
　　安洁脸上浮现温柔的笑容。
　　就在此时，我的衣袖忽然被拉了一下。
　　「……再、再稍微走慢一点。」
　　「啊啊，抱歉！」
　　从刚才到现在已经走了好一阵子，想必亚夜花也开始感到疲累了吧。
　　「真是抱歉。我们并没有要急着争取时间的意思，所以稍微放慢速度吧——能够获得像您如此名声响亮的神只帮助，实在令我感到无上的光荣，北方的冥界神。」
　　「…………」
　　亚夜花回望着安洁的视线，似乎带着难以解释的不悦。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　天空虽非万里无云，但此刻依旧有皎洁的月光照映着宿舍的庭院，午后那阵大雨仿佛不曾发生过一般。
　　我坐在书桌前，打开面前的魔法书，开始翻页阅读。虽然梅雨期间我将魔法书暂时寄放在哥哥的房里，但是如果要看书的话，还是在自己的房间最能够放松心情。晚餐前再多读几页吧。
　　在适合研读书籍的静谧夜晚……原本应该是这样的——
　　「喂——耕太，人家好无聊——无聊死了啦——来玩嘛——」
　　「没有漫画可以看吗？电玩呢——？你怎么都没有这些东西？这样根本不像日本人的小孩嘛——？」
　　「吵死人了！」
　　我的忍耐限度顿时濒临极限。
　　「你为什么非得待在我的房间里不可！那个叫作安洁的人不是都已经出门了吗？为什么你不用跟她一起去？」
　　「因为今天的行程很短，所以她叫我留下来等她就行噜——」
　　蕾娜随意地躺在我的床上，手脚还不停地乱挥。
　　乍看之下，她似乎稍微比我年长，但言行举止却像个彻头彻尾的小鬼。
　　「喂——龙太少爷在宿舍里是怎么样的一个人呢——」
　　「我哪知道，你直接去问他不就行了？」
　　「咦？为什么你不知道？你们不是住在同一个屋檐下吗？」
　　「我们房间又不同，平常也不会黏在一起。」
　　「嗯——自从你的爸爸被杀，龙太少爷开始扮演你的哥哥到现在，我记得应该也有五六年了吧。你们之间的关系一直都是这样吗？」
　　「对。」
　　父亲过世至今的六年之间，我几乎没有什么和哥哥一起度过的记忆。而且那家伙原本就很少待在宿舍里——
　　（……咦？）
　　此时我不禁感到些许疑惑。刚才似乎有阵微弱的不协调感掠过脑海，然而我还来不及深思，就被蕾娜爽朗过度的声音中断了思绪。
　　「你应该还是知道些什么吧——？比如说他喜欢的东西、讨厌的东西之类的，或者是兴趣——」
　　「我不是叫你自己去问他了吗！」
　　「咦——可是去问他我会觉得不好意思嘛——感觉好像在宣布自己要把他当成目标主动出击一样——不过人家早就已经把他当成目标了啦——」
　　蕾娜用双手抚着脸颊，身体也跟着扭个不停。
　　「喂，你知道吗？关于哥哥的真实身分——」
　　「嗯？啊啊，你是指龙太少爷不是人类的事吗？嗯，这我当然知道啰！他是人类世界恶名昭彰的恶魔对吧，好棒喔！简直就是萌翻了——！」
　　「……」
　　「爱是可以跨越种族障碍的——啊，不过蕾娜可是人类喔，和耕太一样！我们是伙伴呢，伙伴！」
　　「……」
　　这个人真的超级烦的。
　　「我们来当好朋友嘛——我们饭店都已经订好了，还会留在这座都市好几天呢！」
　　「……我已经快受不了了。」
　　此时我忽然想到另一件事。
　　「你待在这里，父母都不会有意见吗？」
　　「父母？」
　　蕾娜眨了眨眼。
　　「我没有父母啊——他们早就死了，现在神想学协会就像是我的家一样。啊，不过耕太仍然是我的好伙伴喔——」
　　蕾娜这么说完后，又充满活力地「喵哈哈」笑了起来。我顿时感到些许的罪恶感。
　　既然如此……我似乎也没必要刻意把她当成危险人物而拒于门外。如果只是聊聊天的话，拨点时间给她倒也无妨。
　　「你认识我的父亲对吧？——你觉得他是个怎么样的人？」
　　「嗯——？嗯——……」
　　蕾娜将手抵在脸颊上，稍作思考后才缓缓开口：
　　「我记得他是个非常热衷于研究的人。不过老师应该比较清楚啦！她明天也要外出去回收魔法书，你要不要一起去，然后趁机问问她？」
　　蕾娜带着笑容说道。让我不禁觉得这或许是个不错的主意。
　　此时的我，或许在无意识间自动忽略了心底那份莫名的不安。为何我偏偏挑了父亲的话题和她谈，又为何我会想要从她身上知道关于父亲的事，当下的我并没有明确的自觉。
　　然而，就某个意义而言，这是种必然且早已注定的过程。
　　——没错。后来我才察觉，此刻正是一切的转捩点。