　　与阵内甲牙的战斗结束后五天，冬马家里开了一个小小的派对。
　　冬马、深雪和由花三个人重新举办被迫取消的生日前夜祭。
　　桌上摆着深雪的料理和由静马直传冬马所烤的爱心苹果派，来代替生日蛋糕，由花非常兴奋。
　　原本预定是要在外面吃饭庆生的，但场地改成了冬马家里。这是因为不知道冬马的身体什么时候会出现异常状况。
　　但是今天庆生的主角由花并不知道这件事。
　　对于一直很担心冬马脸色憔悴的由花，他们只告诉她那是因为戚冒拖了很久。
　　「我还是在和室里铺棉被让她睡吧。」
　　玩过头的由花睡倒在沙发上，冬马不由得绽出了笑容。
　　由花的脖子上围着深雪说「接下来天气要变冷了」而送给她的手织围巾，怀里则抱着冬马送的海豚布偶。
　　「她看起来睡得很舒服啊，还是不要把她吵醒好了。」
　　冬马从和室里拿出棉被盖在由花身上。
　　姊姊那边的话，等一下再打电话告诉她由花今天睡这边就奸了吧。
　　「去呼吸一下外面的空气吧。」
　　冬马披上针织外套出门。深雪去便利商店买用完了的保鲜膜，只要顺着这条路走就能碰到她吧。
　　这是个月亮和星星都极为炫目的夜晚。
　　走过小公园前的冬马看见开在入口处的孤挺花。
　　「还开着啊……」
　　时序已进入十一月，接下来会慢慢变冷，季节也从晚秋逐渐步向冬季•能看见孤挺花的时间也所剩不多了。
　　「就算花在冬天枯萎，叶子在初夏枯萎，它的根还是活着啊。」
　　只要还有根，那就不算是死亡。
　　阵内甲牙希望孱弱的女儿能像这朵花一样。
　　就另一个层面上来说，冬马觉得阵内也希望自己能够像这朵花一样。
　　孤挺花在严冬中会把养分储藏在根里，到了秋天便绽放出鲜红的花朵。
　　「重要的是，要活下去。」
　　只要活着，就能继续绽放新的花朵。
　　就这一点而言，花和人是一样的。
　　「冬马。」
　　冬马听到声音，把脸从孤挺花前抬起。看见深雪提着塑胶袋站在那里。
　　「不要受寒比较好喔。」
　　「思，我立刻回家。」
　　两人肩并着肩走在夜路上。
　　「……我想战斗•」
　　走了一会后，冬马开口。深雪的脚步停下。走到她数步前的冬马回过头看着她。
　　她像是在笑、又像是在悲伤，脸上的表情非常不可思议。
　　「我这五天来一直在思考，思考我接下来该做些什么。」
　　阵内甲牙在临死前告诉他——
　　玩弄生命的『那个男人』——『长者』的存在。
　　冬马确实地收到了，阵内的讯息里应该也夹着希望冬马为他女儿复仇的心情。
　　那是一个所爱之人被夺走、人生被他人当做玩具耍弄的悲哀男人，最后的一道讯息。
　　「阵内甲牙帮助了由花，也救了深雪，可是我却无法救他。」
　　「可是那是——」
　　冬马摇了摇头打断深雪的话，她一定是想讲那是没办法的事吧。
　　「我不希望那是一个我没办法阻止的结局。一定有方法能阻止那场战斗，只是我没有找到。」
　　他不想后悔，也不想沮丧。因为就算再怎么后悔、再怎么责备自己，他也不能改变自己的过错。
　　后悔不是沮丧的产物，后悔是要让人反思怎么做才能不再犯下相同的过错。
　　冬马思考后得到的答案是战斗。
　　阵内和另一个少年曾经说过冬马或许会成为[长者』的新标的。
　　这么说来，无论如何他都躲不开这场战斗。既然如此，他希望能自己选择战斗，在自己能够接纳的情况下战斗。
　　「再次战斗的话，我的生命会继续会被削减。」
　　冬马从牛仔裤口袋中抽出右手摊开，无名指上的[久远之月』上有几道淡淡的裂痕。
　　为什么『久远之月』上会出现裂痕，战斗后发现这件事的冬马曾和哥哥讨论。
　　「虽然没有确实的证据，但这应该代表着『久远之月』引出战斗能力的力量也有其界限。
　　如果沉眠在使用者身体里的力量过于强大，它将无法引出全部的力量。若是硬要把力量引出来，那戒指就会撑不下去，应该是这样子吧。」
　　这是哥哥的推测。
　　阵内也说过，冬马拥有深不见底的力量。
　　冬马也对自己在与阵内一战时所发挥的力量威到惊讶。
　　自己体内究竟埋藏着多少力量?而自己的身体究竟又能撑多久?
　　虽然鬼族的血抑制了病灶，不过那也只是表面上而已。
　　晕眩、反胃戚和身体的疼痛几乎每天侵蚀着冬马。
　　他完全不知道抑制效果能持续多久。
　　他的身体里埋藏着一个炸弹，连明天能不能活着都无法预测。
　　「我不知道我什么时候会死，不过既然我已经决定了要战斗，我就有可能会败在敌人手下
　　战死，可是——」
　　冬马把双手放在垂下眼的深雪肩上说。
　　「可是，不管将来发生什么事，我都不会再舍弃活下去的意志。到生命结束前一瞬间，我
　　都会为了活下去而尽力挣扎，所以我希望你能答应我。」
　　「思?」
　　「绝对不再用死之奇迹，我不希望你为了我舍弃你自己的生命。」
　　就算牺牲了自己去救别人，但被救助的人身上却会留下那个人因自己而死的罪恶戚和悲伤。
　　牺牲自己是救不了别人的，要救助别人，就不可以忘了要让自己活下去。
　　「听起来或许很理所当然，不过如果我们要在一起，我们就必须一起活着，我绝对不会放弃要活下去的意志。我会请大哥他们帮我一起去寻找活下去的方法。所以我希望你能把你的命看得比任何事都还要重要。」
　　「……好的。」
　　深雪轻松地笑了，眼眶里渗满了泪水。
　　「还有……另外一件事，那个，这个不是希望你答应我……应该说是请求吧……」
　　「?•」
　　「呃——这个嘛……呃，怎么说呢那个……接下来也是冬天了，啊这跟那个没关系，思…我是说……」
　　冬马结结巴巴的，脸上一片赤红。深雪惊讶地看着他。
　　她以为冬马可能是发烧了。
　　冬马转向后面深呼吸后，用力地拍了两下脸颊后转回来。
　　「我希望你能跟我住在一起。」
　　冬马抓住深雪的双肩，一口气说出来。
　　「我希望能尽可能地和深雪在一起。」
　　深雪的眼睛因为冬马的话圆睁睁地瞪大。
　　「不、不行……吗?」
　　被拒绝的话怎么办?等着深雪回答的时候，冬马的心跳数已经快要爆表。
　　就时间上来看，大概只过了数秒左右。但对冬马而言，每秒都像是一分钟、一小时那样漫长。
　　「如果你愿意让我换窗帘的话。」
　　这是深雪的回答。
　　「窗、窗帘?」
　　预想之外的回答让冬马的声音变得有点奇怪。
　　「如果要一起住的话，就请让我把客厅的窗帘换成我喜欢的颜色，我从以前就一直觉得粉红色比灰色更适合说，可以吗?」
　　「啊、啊啊，可以啊……」
　　得到冬马的许可后，深雪笑着把手上的塑胶袋递给冬马，冬马反射性地接下。
　　「那我先回家一趟，去拿换洗衣物，我已经买到保鲜膜了，请你把剩下的菜包奸收到冰箱罗。」
　　「思、思。」
　　深雪背对着乖乖点头的冬马，栗色的头发发出沙沙的声音。
　　「我很高兴你能这么说。」
　　深雪背对着冬马说。
　　「呃……啊。」
　　听深雪这么说，冬马的脸又热了起来，他不是要让深雪高兴才这么说的——
　　「我们接下来也要一直在一起喔。」
　　深雪转过头来微笑后，朝向车站走上来时路。
　　目送着深雪的背影远去，冬马眯起双眼低语……
　　「是啊，要一直在一起。」
　　为了这个而战斗。
　　为了这个而生存。
　　冬马仰望夜空，用左手紧紧握住举在胸前的右拳。
　　向月亮立下誓言。