　　我和贝尔尼纳来到走廊上，看到全副武装的岩泉叉着手站着。
　　「你、你在干嘛啊，岩泉？怎么这个时间站在这种地方？」
　　「刚才传出好大的声音，所以我出来看一看……」
　　原来岩泉也有听到那声音吗。
　　「是、是吗，不愧是岩泉呢。」
　　知道贝尔尼纳秘密的我，显得相当慌乱。
　　「发生什么事了吗？」
　　「没什么啊，只是贝尔尼纳在淋浴室里滑了一下。」
　　岩泉仔细盯着我的衣服看。
　　「呣！那你的制服怎么会湿了呢？」
　　我看了看自己的制服，刚才被莲蓬头冲到的地方还有一点湿。
　　他在这种无谓的时候反而敏锐呢。
　　「没有啦，这个……」
　　正当我试图说明时，贝尔尼纳从旁边插嘴。
　　「岩泉要不要也喝咖啡？虽然似乎是罐装咖啡。」
　　「哦，只要有东西能下肚都OK，不过没加一大堆牛奶和砂糖的咖啡，我可是不喝的喔。」
　　「什么啊？」
　　「我也是喔。」
　　贝尔尼纳也赞成岩泉的意见。
　　「对吧，殿下。」
　　岩泉，你那态度究竟是礼貌还是友善啊。
　　「虽然不知道有什么样的咖啡，总之先去大厅车看看吧。」
　　我朝6号车走过去，两人跟在我身后。
　　边走边稍微察觉到，小海同学没有跟着出来。
　　不过小海同学住的4号房，中间又隔了另一问皇家套房，或许比较听不到声音。
　　而且小海同学可是大小姐呢……大概不像岩泉一样整天期待乱斗，早早就寝了吧．
　　6号车叫做大厅车，半截车厢一如字面，设计成大厅。
　　行驶方向右侧车窗前有个吧台，设计了几张固定的圆形椅子。
　　左侧有几张靠窗的沙发，可以坐在沙发上欣赏窗外的景色。
　　座位设计的重点，是从右侧车窗可以清楚看见风景，因为考虑到北海道的海洋在右边，太阳升起后能清晰可见的缘故。
　　这节车厢是自由席，有自动贩卖机，还有两间公用的淋浴室。
　　要前往6号车，中间会穿越餐车。
　　由于营业已经结束，餐车内只点了几盏阴暗的灯光。
　　可能还在厨房收拾吧，只听见喀锵喀锵清洗餐具的声音。
　　我们正好要经过的时候，札沼向我们打招呼。
　　「咦？高山同学，这么晚了还在外面？」
　　服务生只剩下札沼一人。
　　「还有点睡不着，想喝个罐装咖啡之类。」
　　「我正好也结束了工作。」
　　札沼边眨眨眼睛边说。
　　「你也要喝罐装咖啡吗？」
　　这句话我有点说到腻了。
　　「嗯！我最喜欢罐装咖啡了，不过只喝黑咖啡喔，」
　　「大家对罐装咖啡的要求都好多喔，贩卖机有这么多种类吗？」
　　「等我一下喔！」
　　札沼脱掉白色围裙，以可爱的小跑步跑向厨房后方。
　　就在这时候，北斗星抵达仙台站并停车。
　　北斗星的旅客几乎都是在关东上车的，这时候没有任何从仙台站上车。
　　月台上只有确认安全的站务人员，一片明亮的月台与一片漆黑的车站外面，对比之下有点诡异。
　　过没多久，札沼笑眯眯地回来。
　　「我问主厨能不能去喝罐装咖啡，主厨说如果不嫌弃的话，可以喝今天卖剩的餐车咖啡！」
　　「真的可以吗，札沼？」
　　札沼和刚才一样眨了眨眼，小声说。
　　「没关系啦～反正多的咖啡也得倒掉，而且营业时间结束后，还得送晚餐或咖啡给车掌与乘务员们呢。」
　　「是吗，那我们就不客气罗，札沼，不好意思额外要求，能不能给这两位多一点牛奶和砂糖呢……」
　　「嗯，了解。」
　　札沼欸嘿一声，将手放茌额头上，做出不太标准的敬礼姿势。
　　虽然不如我们标准，但有点可爱。
　　「我马上就端来，你们先坐一下。」
　　她指了指距离收银台的第二张四人座，随即进入厨房。
　　我和贝尔尼纳坐在一起，岩泉一人坐在对面。
　　刚刚好就在我们就坐的同时，列车『喀锵』一声开动。
　　虽然我不像小海同学将整个北斗星行驶时刻背起来，不过从仙台发车，应该是晚上十一点半了吧。
　　叮当当当当，叮当当当当，叮——
　　这是今天最后一次的晚安广播。
　　「本列车为开往札幌的北斗星3号，列车依照时刻表行驶，下一站将在函馆站，函馆站停车，本列车预定明天早上六点三十四分抵达函馆，此外本广播结束后，如果没有特别告知事项，明早六点三十四分即将抵达函馆之前将不会再广播，请各位旅客见谅。」
　　广播结束的同时，走廊的光线也略为变暗。
　　就在这时候，岩泉背后的门开启，一个理平头的男子走了进来。
　　不知道他从事什么运动，胸膛十分厚实，体格很魁梧。
　　这种体格的人穿上灰色西装之类，感觉有点可怕。
　　餐车的正中央是通道。
　　深夜时分经过的旅客不多，但有些人过了营业时间也会经过这里。
　　「非营业时间可以坐在餐车的座位上吗？」
　　贝尔尼纳小声地担心。
　　「反正我们穿着公安队的制服，看起来像在开会或研修之类吧？」
　　「是吗？」
　　在旅客面前不能露出奇怪的态度，但这样应该没关系。
　　「对吧，岩泉？」
　　「…………」
　　我对岩泉说，但岩泉脸上只微微浮现笑容，没回答我。
　　有什么好开心的啊？
　　这时候，刚才的男子经过我们桌子旁。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　我听到类似连续电力短路的声音，平头男子的右手忽然朝岩泉的脖子伸过去。
　　岩泉似乎早就料到男子会袭击般，迅速反应。
　　他的上半身朝通道的反方问一缩，躲过男子的右手，左手持伸缩式警棍一口气往上挥。
　　警棍『喀嚓』一声伸长。
　　变形为战斗态势的警棍迅速改变角度，从防御转为攻击。
　　咻的一声，警棍划破空气。
　　如果男子的右手继续伸过来，肯定得挨警棍的这一击，但他当机立断，立刻抽回右手。
　　岩泉将椅子朝男子的方向踹过去，迅速站起身来。
　　男子似乎也察觉到椅子会飞过来，进一步往后跳。
　　匡锵！椅子撞到桌子，将桌子上的桌灯撞破。
　　怎、怎么了！？
　　原本只是单纯来餐车喝咖啡，怎么现在会变成这样！？
　　「高山代理班长，这家伙的目标好像是我们耶。」
　　「目标是我们！？」
　　「应该说目标是殿下，但他似乎不打算放过我们！」
　　岩泉迅速将伸缩式警棍从左手换到右手。
　　「刚才他拿电击枪朝我的脖子攻击，我可以主张正当防卫扁他一顿吧，代理班长？」
　　知道岩泉在大宫站乱斗模样有多猛的我，比起他我更担心对手的安危。
　　「嗯……好啊，但可别让对手受伤喔。」
　　「没办法啦！」
　　「为什么啊？」
　　「他从一开始就是认真的，如果没拿出真本事，倒霉的可是我耶……」
　　男子的右手拿着一只外型像电胡刀的电击枪。
　　「我知道了，尽管上吧，岩泉！」
　　「了解，代理班长！」
　　岩泉的脸上微微露出笑意。
　　在餐车的通道上，与平头男子对峙。
　　「呀啊——」
　　伴随尖叫同时喀锵一声，餐具打破散落在地板上。
　　刚从厨房走出来的札沼，失手掉落了咖啡杯组。
　　「札沼！不要出来！」
　　「我、我知道了。」
　　札沼吓得慌忙躲进厨房里。
　　其实我和你没有差多少耶……
　　联络车长的电话在收银机附近，但现在谁也无法使用。
　　不过就算车掌来了，大概也对这种情况无可奈何吧……
　　电击枪这种武器，必须将尖端接触身体。
　　所以手持伸缩式警棍的岩泉，在距离上较为有利。
　　「呼！」
　　岩泉呼了一口气。
　　然后有如拳击选手般，步伐左右交错，手持警棍猛然朝男子的胸口刺周去。
　　「喝！！」
　　咻！又是划破空气的犀利一击。
　　被这个K到绝对会受重伤……
　　原以为男子会害怕岩泉的攻击，但令人吃惊的是，他竟然一把握住伸缩的钢制部分，挡住了警棍。
　　什么！？
　　不过岩泉的反应也很快！
　　岩泉对警棍被挡住毫不惊讶，迅速手肘一弯，试图利用警棍折断敌人的手腕。
　　如此一来，警棍足以缩入手腕内，以杠杆原理折断手腕。
　　「唔！！」
　　平头男子微微喊了一声，改以另一只手拿电击枪朝岩泉手腕挥过去。
　　岩泉不得已松开男子的手腕，往后一跳暂时拉开距离。
　　男子看来也不太从容，抹去额头上的汗水。
　　「这家伙……」
　　不知为何这种情况下岩泉还笑得出来，再度朝男子冲过去。
　　而且这次从比刚才更远的距离，警棍横向一闪。
　　但不知是不是手滑，伸缩式警棍顺着挥动的劲道直接脱手，往墙壁飞过去。
　　在远距离轻松躲过攻击的男子，视线朝警棍飞去的方向瞄了一眼。
　　惊人的是，岩泉的目标似乎就是让男子的视线追着武器跑，
　　有如连续技般，岩泉用力往前踏一步，随即迅速一脚往上踢。
　　噗！！施加体重的沉重踢腿在男子的胸口炸裂。
　　强大的冲击力让平头男子的电击枪掉在脚边。
　　但他立刻重整体势，左手朝岩泉的肩膀K过去。
　　碰！！响起身体碰撞的沉钝声音。
　　反作用力让两人相隔几公尺。
　　这时候，男子后方的门开启，带着浅褐色墨镜的男子走了进来。
　　两人似乎是同伙，以眼神互相示意。
　　岩泉难得气息紊乱。
　　「高山……呼，你带殿下快逃。」
　　「噢，嗯，可是，你不要紧吗？」
　　「我自己一人还没间题，但没办法同时保护你们。」
　　敌人变成两人，光是招架就已经很困难，要是还得保护我们两人，根本绑手绑脚。
　　我和贝尔尼纳不在现场，岩泉也比较能大显身手。
　　虽然还不清楚敌人的目的，但多半是贝尔尼纳。
　　所以说……只要逃回房间去，应该就有转机。
　　「拜托你了，岩泉！贝尔尼纳快过来！」
　　我抓住贝尔尼纳的手。
　　「直人！」
　　用力回握我的手，贝尔尼纳的手心冒汗湿答答。
　　她一定很害怕吧……其实我也很害怕。
　　「岩泉！别勉强自己啊！」
　　「了解，我一如往常，没有勉强自己！」
　　岩泉头也不回，左右挥了挥警棍显示从容。
　　我和贝尔尼纳朝自己的房间，也就是10号车的方向冲过去。
　　岩泉帮我们挡住了通道，平头男子却再度开始攻击，导致墨镜男从旁边穿过朝我们追来。
　　餐车的出口有厨房，因此通道稍微窄了点，而且还有一扇门。
　　我拉着贝尔尼纳的手，尽全力冲刺。
　　糟了！要被追上了！
　　就在墨镜男子即将一脚踏入窄通道的时候。
　　匡锵！银色的圆形托盘像飞盘一样飞过来，击中男子的脸。
　　「呜哇！？」
　　墨镜男以手提住脸，靠向另一侧的墙壁倒了下去。
　　「高山同学，趁现在快逃！」
　　从厨房传来札沼的声音。
　　「抱歉，札沼！」
　　我打开门朝8号车逃过去。
　　距离10号车，还有两节车厢！
　　我担心札沼而回头看了一眼，只见墨镜男将手边的盘子和灯具朝厨房丢过去，然后踢开们朝我们追过来。
　　我们之间的距离还不到一节车厢。
　　虽然拼命逃跑，但我们有两人，而且贝尔尼纳果然跑不快。
　　好不容易冲出8号车，逃进9号车内。
　　剩一节车厢！
　　「贝尔尼纳！你先逃！」
　　我拉住贝尔尼纳的手，将她往前推。
　　哒哒哒哒！
　　男子的脚步声就在我身后逼近。
　　就在我回头想确认距离的时候。
　　啪叽啪叽啪叽！
　　传来电击枪独待的电流短路声。
　　痛死了！
　　瞬间右肩膀传来剧痛，我的右半身肌肉有如僵硬般，碰的一声用力栽倒在走廊上。
　　「直、直人！」
　　贝尔尼纳回到我身边。
　　墨镜男一脸从容的表情走了过来。
　　我勉强睁开眼睛，一旁看见只能让一个人通过的狭窄阶梯。
　　9号车的B寝台Solo(单人)房，设计成走上楼梯后，入口在左右两侧的形式。
　　「贝、贝尔尼纳……」
　　我硬是拖起麻痹的身体，以左手将贝尔尼纳推上走廊横向的狭窄楼梯。
　　「稍微忍耐一下。」
　　扶着楼梯的墙壁勉强站起身，我挡在贝尔尼纳面前。
　　这不是我想要过的人生……
　　而且我怕得要死。
　　可是……绝对要保护旅客的安危！
　　「别这样！这样的话直人你会受伤啊！」
　　「这次的工作，是负责照顾贝尔尼纳，呜！？」
　　啪叽啪叽啪叽！
　　男子将电击枪抵着我的腹部。
　　「呜！？咕……」
　　肚子似乎比肩膀更容易传递电流，我一句话也说不出来。
　　从未尝过的痛楚，彷佛腹部里有东西咕噜咕噜来回鑚动的感觉。
　　这一击让我再也站不稳，一屁股坐在楼梯上。
　　「住手……别、别想动贝尔尼纳……」
　　啪叽啪叽啪叽！
　　男子又施加最后一击，以电击棒抵住我的腹部。
　　「呜哇！」
　　我真的撑不住了……
　　眼看我意识蒙胧，墨镜男举起脚来，准备一脚将我踹开。
　　「别这样！」
　　贝尔尼纳趴在我身上，试图保护我。
　　但是墨镜男毫不犹豫，眼看就要连同贝尔尼纳一脚踹下去。
　　就在这时候，哒哒哒传来一阵非常急促的脚步声。
　　
　　
　　啪啷——！
　　
　　
　　接下来的场景有如电影的慢动作。
　　男子忽然有如从我视野消失般，从右到左被一脚踢飞，接着出现一只穿黑丝袜的纤细腿，最后是深蓝色的紧身裙。
　　「嘿呀！」
　　从飞跃的姿势漂亮着地的女孩，潇洒地站在我的眼前。
　　樱、樱井！？
　　在走廊上助跑的樱井顺势跳起来，朝墨镜男的肩膀狠狠飞踢过去。
　　男子就这样被踹倒9号车与8号车的出入口，栽倒在那里。
　　樱井瞄了我一眼，同时开口。
　　「你在干什么啊？」
　　「当贝尔尼纳的导游啊……」
　　我勉强笑着回答。
　　结果樱井微笑。
　　「以高山而言，还算满努力的嘛？」
　　「还算……吗。」
　　由于乱斗实在太吵，四周有几扇房门开启，几名旅客来到走廊上。
　　男子见状，随即往餐车的方向逃逸。
　　「啊，站住！」
　　樱井大喊，冲上前追墨镜男。
　　我用手撑着墙壁，勉强站起身来，随即牵着贝尔尼纳的手，让她走出通道。
　　刚才光线阴暗看不清楚，但贝尔尼纳的脸上都是泪水。
　　走出通道的贝尔尼纳，有如虚脱般倒在我的身上。
　　「呜，呜呜……」
　　脸埋在我的胸口上，泪腺决堤的贝尔尼纳哭着。
　　「怎么了吗？那里痛吗？」
　　「Non sia cosi NAOTO!NAOTO!l
　　虽然听不懂贝尔尼纳国家的语言，但我知道她在关心我。
　　我轻轻摸了摸闪亮的金发，同时说，
　　「谢谢你……不过，我已经不要紧了……」
　　「拜托，不要为了我太勉强自己！」
　　贝尔尼纳抬头看我。
　　「知道了啦……其实我也不想这样啊。」
　　我缓缓扶着肩膀离开贝尔尼纳。并将自己的手帕给她。
　　贝尔尼纳对着眼下的泪痕，用力压着擦拭眼泪。
　　这时樱井气呼呼跑回来。
　　「这家伙溜得还真快！」
　　听她说，来到走廊上的旅客很多，因此追丢了对方。
　　而且我都已经这样了，樱井也不敢太远离贝尔尼纳吧。
　　我看着樱井的眼睛说。
　　「谢谢你，樱井，又让你救了一次……」
　　「当然啊，我们是伙伴嘛。」
　　我对她说出在上野站没能告诉她的话。
　　「还有……关于早上的事……」
　　「没关系了啦，我不会一直在意那种事啦。」
　　樱井似乎害羞地将脸别过去。
　　「不过樱井，你怎么会在这里？」
　　「之后我回到东京站公安室，饭田小姐就叫我也追上这班北斗星，所以我搭乘东北新干线来到仙台站，刚刚才上车。」
　　「原来如此……因为北斗星速度并不快，只要在二十一点半之前搭上东京站发车的新干线就追得上……」
　　「就是这样。」
　　新干线的营业行驶，最高时速为三百公里，而北斗星的时速顶多一百公里，因此会被新干线追过。
　　而且东北本线与东北新干线行驶的地方一样，可以在各停靠站换车，所以樱井才能追上我们。
　　我们向来到走廊上的旅客说明「没事没事」，请他们回到房间去。
　　过没多久，岩泉也从餐车的方向回来。
　　「你那边也没事吧。」
　　听到我一问，岩泉喀嚓一声收起两支警棍，放回腰上的套子。
　　「抱歉，让犯人逃掉了。」
　　「没关系，反正贝尔尼纳平安，逮捕犯人不是这次任务的目的。」
　　「他们往哪里逃了？」
　　「从餐车往前排车厢选了，逃脱过程还丢出像发烟筒般的东西，导致6号车的旅客以为发生火灾而惊慌失措呢。」
　　啪！樱井以左手掌抱住握拳的右手，发出响声。
　　「那么我们在车内一起展开搜索吧！」
　　听樱井的口气，彷佛一起搜索就像文化祭一样轻松。
　　「可是列车上有三百多名旅客喔。」
　　听到我这么说，樱井露出「？」的表情。
　　「什么话嘛！这可是为了保护旅客喔？」
　　老是这样，她说的听起来的确没错，我无话可说……但总觉得有些不对劲。
　　「可是太危险了吧？要是逼急了犯人，下次可能就会发生更严重的乱斗了。」
　　两人没理会我的担忧，开口回答。
　　「下次我可不会输！」
　　岩泉将双手放在插在腰带上的警棍。
　　「下次我会一枪打死他！」
　　樱井的手比出枪的形状。
　　今天可没有枪喔。
　　我又深深叹了一口气。
　　来到这里之后，叹气次数肯定增加了……
　　「你们喔……没办法，我问问看饭田小姐吧。」
　　两人摆出「好耶！」的胜利姿势。
　　我正要打电话给饭田小姐时，突然手机来电。
　　咦？是小海同学打来的……
　　「小海同学？」
　　结果却是男性的声音。
　　「原来这女孩叫这个名字啊！你就是公安队的领头吗？」
　　不好的预感流窜全身。
　　我按下扩音键，让樱井和岩泉听见对话。
　　所有人围着智慧型手机竖起耳朵。
　　「我是代理班长高山，你是谁啊！」
　　对方的口气很礼貌，但有点小观别人。
　　「总之不是你们的伙伴，而是百分之百的敌人罗。」
　　「为什么你会从小海同学的手机拨电话！」
　　「稍微想想不就知道了？这女孩目前在我手上。」
　　手机不断传来窸窸窣窣的声音。
　　「不要——！」
　　同时听见小海同学的喊声。
　　「你们对小海同学做了什么！」
　　「什么都还没做啊，我们也有工作在身呢。」
　　「工作！？」
　　「是的，我们只要那个金发王子而已，公安队的女孩才不是我们的目标，所以想用这女孩和你们交换王子，才打电话给你的。」
　　「拿贝尔尼纳换小海同学！？这种事情怎么可能办得到！」
　　电话另一端的男子咋了一声舌。
　　「不愧是国铁……真是笨啊，如果你这么做……」
　　顿了一晌，男子的声音变得威胁性十足。
　　「那我就杀了这女孩！」
　　「杀了她！？」
　　男子又恢复原本轻松的口吻。
　　「一般不是都这样吗？如果你不愿意以王子和我们交换，这女孩不就失去人质的价值了吗？」
　　「唔……」
　　我还真不知道怎么反驳这一句话。
　　「就是这样，我希望你务必记住，我们手上有人质，所以呢，如果你们敢一间一间房间调查……我就立刻杀了这女孩，要是呼叫帮手，公安队一上车，我们也会杀她……知道吧？」
　　虽然无计可施，但至少多打听一些情报。
　　「你们是刚才袭击我们的家伙吗！」
　　「其实我没义务回答你们，不过一辆列车总不可能同时有这么多袭击小组搭乘吧？那么之后我会再告诉你交换人质的方法，请你们暂时安分一点。」
　　然后犯人挂掉了电话。
　　「他们绑架了小遥吧……早知道刚才就该射杀他。」
　　樱井一脸后悔地说。
　　「我愿意代替小遥成为人质！马上打电话给对方，直人！」
　　贝尔尼纳拼命抓着我的手腕。
　　「等一下，贝尔尼纳，就算小海同学得救，但你被抓就毫无意义了，而且也不能保证就算这么做，对方会乖乖将小海同学还给我们。」
　　「可是再这样拖拖拉拉的话，小遥会没命啊！」
　　「我知道，可是现在别着急，先鏊理当前状况要紧。」
　　「但是再这样下去！」
　　我轻轻推焦急的贝尔尼纳肩膀，将她交给岩泉。
　　「岩泉，你带贝尔尼纳回房间，直接负责护送他。」
　　「了解！」
　　岩泉推着贝尔尼纳的背，同时缓缓行走。
　　然后我向喊着「发生什么事！？」冲出来一探究竟的山田车掌报告经纬。
　　话说回来，目前还不知道敌人的目标和真面目，因此现在只能报告在餐车遭袭，还演变成乱斗，以及犯人集团绑架了小海同学。
　　山田先生将内容抄下来，说「我先连络铁路管理局」之后随即跑开。
　　我和樱井进入小海同学刚才住的4号房。
　　公安队的制服还确实挂在衣柜里，公事包也放着没动。
　　几乎没有争斗的痕迹。
　　樱井将入口关起来，跪下来调查地板。
　　「感觉只要一开门，立刻就会遭到绑架呢。」
　　「为什么小海同学会对这种家伙开门啊……」
　　「因为这里不是公寓，只要假装车掌从门外攀谈，任何人都会开门吧。」
　　「对喔，小海同学就算抵抗，也不是他们的对手……」
　　樱井迅速站起身。
　　「敌人一开始就瞄准殿下与高山你们攻击吧……这么说来，这三间房间也早已曝光了……」
　　「不会吧，对手到底是谁啊？」
　　「这个不清楚……但应该不是RJ，也不是外行人。」
　　樱井以手指抵着下巴。
　　「你怎么知道？」
　　「父亲有说过，犯罪会有一种倾向。」
　　樱井的父亲是警察，因此对这一类事情十分详细。
　　然后她继续说。
　　「这么一想，这次的手段与其粗鲁，不如说敌人在焦急，感觉像是时间不够吧？」
　　「也对，他们不只在难以逃跑的卧铺列车下手，而且就算只有我们，他们也敢强袭铁道公安队，然后一旦失手，甚至立刻绑架小海当人质胁迫我们呢。」
　　如果是RJ的士幌先生或手宫小姐，手法似乎不会这么粗暴。
　　「而且对方能和岩泉打得不相上下，挨了我一记飞踢之后居然还逃得掉，多半是军人或警察之类，或是很可怕的人物……总之不是外行人，但要推里的话，目前还缺乏整体资料。」
　　樱井陷入沉思。
　　「没错，就算目的是绑架贝尔尼纳，还是完全不知道犯人的动机与目的……」
　　我望向窗外流逝的夜晚风景。
　　「话说回来，饭田小姐有行李寄放在我这里。」
　　樱井坐在另一侧的床上，将刚才一直背在肩上，A4大小的铝制盒子交给我。
　　「她说将这个交给高山你。」
　　「饭田小姐给我的？」
　　「我不知道里面装了什么，但饭田小姐说，有必要的话尽管拿出来用没关系。」
　　樱井从胸口取出系着铁链的钥匙。
　　等一下！？你放在哪里啊！？
　　钥匙还有余温。
　　「什么东西啊？还特地用有钥匙的盒子交给我？」
　　我将钥匙插入盒子上的两个钥匙孔一转，喀嚓一声打开锁。
　　这、这是！！
　　盒子里装着樱井帮忙擦拭过，饭田小姐的枪。
　　「真幸运！」
　　脸凑过来一起看着盒子的樱井开心说。
　　饭田小姐竟然将自己的枪交给我们保管……
　　「的确要有枪，班长果然通情达理呢！」
　　看到樱井伸手想拿枪，我迅速盖上盒盖。
　　「好痛耶！做什么啦！」
　　手被盒盖稍微夹到的樱井，在一旁怒目而视。
　　「这个由我来保管。」
　　「高山你会开枪吗？」
　　老实说，没办法。
　　「等出现那种情况再交给你，但是现在交给你的话，谁晓得你会做出什么事。」
　　「那你要我怎么办嘛？」
　　我盯着樱井的眼睛看。
　　「你会射杀犯人吧？」
　　樱井的眼神完全没移开，立刻回答。
　　「那还用说。」
　　我打从心底倒抽一口凉气。
　　看来我一定是老了。
　　「所以更应该由我来保管！」
　　「什么意思啦？」
　　樱井露出惊讶的表情。
　　我才搞不懂你的意思咧。
　　这时候，房门传来咚咚的敲门声。
　　樱井迅速站起来，来到门的旁边蓄势待发。
　　「咦！？敌、敌人？」
　　我们小声交谈。
　　「不然还有谁会来这里啊？」
　　「拜托，犯人还没联络吧。」
　　樱井勾了勾手指，然后盯着铝盒子瞧。
　　「将枪交给我啦。」
　　别傻了好不好！
　　「就算是敌人好了，在这种狭窄的地方开枪很危险吧。」
　　「真是的，要是敌人手上有枪该怎么办啊。」
　　「到时候趁我被击中的空档，你帮我打倒敌人。」
　　唯有这种时候，樱井会坦率地笑着。
　　「了解啦，高山代理班长。」
　　樱井晃了晃下巴，示意门把。
　　我回答了声「嗯」，然后缓缓打开门锁。
　　门发出喀啦喀啦声开放，外面的人走了进来。
　　「啊……」
　　我正要喊出来的瞬间，从门旁边跳出来的樱井，一转眼绕到走进房间的人身后，勒住脖子让对方无法动弹。
　　「唔！？」
　　贝尔尼纳发出微弱的喊声。
　　「喂，樱井，你抓住贝尔尼纳干什么啊？」
　　樱井迅速放开勒住贝尔尼纳的手。
　　「对不起，殿下，因为您在这时候进入房间的关系。」
　　贝尔尼纳按着脖子，同时咳了两声。
　　「没事吧？」
　　岩泉探头进来。
　　你这个护卫怎么当的啊！真是的。
　　「岩泉你在外面警戒。」
　　「这么一来，不就泄漏这里有重要人物了吗？」
　　「反正早就泄漏了，没关系，任何在这时候接近这里的人，一律视为敌人！」
　　岩泉面露微笑。
　　「了解！」
　　岩泉拿出警棍，站在门外。
　　我关上门。
　　「怎么了，贝尔尼纳，敌人还有可能发动攻击，不待在房间里怎么行呢？」
　　贝尔尼纳看了一眼樱井。
　　「我希望你们听听我成为目标的原因。」
　　「成为目标的原因！？」
　　我惊讶地厦问。
　　「是的，我想这次的犯人，应该和阿提拉有关系。」
　　「为什么能如此断定？」
　　贝尔尼纳和樱井并坐在床上。
　　「刚才不是看到新闻，我的所有家人搭乘的座车发生了意外吗？」
　　「嗯，现在还不确定安危吧。」
　　「之前我的王位继承权排名第五……不过那是在拥有王位继承权的人，也就是我的四名家人选活着的状态下才成立，如果万一，搭车的人全部丧命的话……我就成为第一名，目前就是下届帝王了。」
　　「你、你说什么！这么说，那些以贝尔尼纳为目标的人是！？」
　　「应该是王位继承权排名第六以下某人的爪牙，不过我不知道是谁。」
　　「你们国家不是很和平，以前从来没有发生过纷争吗？」
　　「之前是这样没错，所以我一直不觉得自己有什么危险，可是国家小归小，GNP也有一兆日圆呢，也许有人会被金钱蒙蔽了眼睛。」
　　樱井的表情变得严峻。
　　「这么说来，座车意外也是犯人集团搞的鬼吗。」
　　「目前还不清楚，但有可能……」
　　这么说来……
　　「这么一来，犯人集团唯一目标不就是贝尔尼纳的命吗！？」
　　我大声喊了出来，但樱井冷静地说。
　　「这还用说，原本目标是让殿下和帝王家族一起死于意外，既然殿下来到日本，才会找当地的职业杀手吧。」
　　「不会吧……」
　　「因为就算在日本杀了人，但只要在被逮捕前逃回阿提拉，就不会被抓到，无罪赦免啦。」
　　「那绝对不能将贝尔屁纳交给犯人！交给他们肯定是死路一条！」
　　「也对……看来只能射杀犯人了。」
　　一定有别的方法啦，樱井。
　　「贝尔尼纳谢谢你，光是知道犯人集团与动机就有帮助了，我先向饭田小姐报告，樱井你陪贝尔尼纳一起回房间去。」
　　「了解，那么殿下，这边请。」
　　两人站起身来，走出房间。
　　我打电话给公安室，但打了之后才发觉。
　　哎！？对啊，都这么晚了，打电话给警四怎么会有人接呢……
　　然而铃声响不到一声，饭田小姐就立刻接电话。
　　「饭田小姐，这么晚还没下班吗。」
　　「没关系啦～还有大家都没事吧～？」
　　「这个——」
　　我将之前的经纬简短报告一番。
　　「是吗，之前我就有不好的预感呢；竟然真的动手了啊，虽然可以支援你们，但是中途停靠站万一有太多公安队员上车，可能会危及小海同学的性命呢。」
　　「没错，不过这么大的事件，靠我一个人该怎么办才好……」
　　我默默不语，饭田小姐随即回答我一句。
　　「同样呀～」
　　「同样！？」
　　「如果我在场的话，也会做出和高山同学相同的判断喔～」
　　「不会吧，饭田小姐既有经验，头脑也好，应该能做出更正确的判断才对！我只是单纯的高中生，跟本没处理过绑架事件……」
　　「不要紧的，高山同学之后想怎么做呢？」
　　问我哪知道啊……
　　无可奈何之下，我诚实说出自己的心情。
　　「我想同时救小海同学和贝尔尼纳。」
　　饭田小姐顿了一顿，然后以冷静的声音说。
　　「看，不是一样吗，我也会这么做呢。」
　　「饭田小姐……」
　　「高山同学，所有责任由我来扛，你尽可能帮助大家。」
　　一股热意在心中扩散，连我拿手机的手都在抖。
　　「是、是的！饭田小姐，我会尽可能加油的！」
　　「不可以勉强自己喔，还有，公安队并非只有你们而已，高山同学你们还有很多伙伴，一定会帮助你们的！任何时候都不能放弃喔。」
　　「是的！」
　　最后我深深敬了个礼，才挂掉电话。
　　没错！一定有帮助大家的方法！