　　从DD53下车后，我们站在登上验票口的电扶梯前。
　　我将衣服还给贝尔尼纳，换回原本公安队的制服。
　　北海道的冬天很寒冷，因此车站大小出入口都有自动门。
　　要前往验票口，势必得通过这里。
　　肯定是这座车站不会错。
　　过了苫小牧后，北斗星在札幌前只会在一站停车。
　　就是南千岁站。
　　放眼望去什么都没有，或许有人会怀疑，为什么特急要在这里停车，其实这一站是通往钏路的石胜线分歧站。
　　所以主要特急、急行列车全部都会在这里停靠。
　　五能队长没有走下机车头，站在车门口说。
　　「高山，公安队绝对不准怀疑旅客是犯人。」
　　我感觉好像在接受测验一样。
　　「但是对其他旅客造成困扰的家伙，不论有任何理由都要奋战吧？」
　　五能队长露出温柔的微笑。
　　「你记得很清楚嘛，好，就让你们警四单独行动。」
　　我们四人立刻喀锵一声，脚步整齐划一敬礼。
　　这已经变成反剔动作了。
　　『了解。』
　　下午十二点四十一分。
　　整整延迟两个小时的北斗星，抵达了南千岁站。
　　这时候只有一个人，穿着灰色西装的高个子外国人，提着行李从列车上走下来。
　　果然……
　　我们立刻快步走向对方。
　　视线交会的瞬间，明显看得出对方变脸。
　　我打开手册，露出动轮徽章说。
　　「这个，不好意思，能不能向您问两句话呢？」
　　「没礼貌，你们几个想干什么！」
　　啪的一聋，我收起徽章后礼貌地低头致意。
　　「东京公安室第四警戒班，我们要以监禁现行犯逮捕您。」
　　「你们有什么证据！」
　　这时候，小海同学往前走出一步。
　　「这声音是绑架我的人吧，虽然没有见到长相，但声音绝对忘不掉。」
　　「你、你说什么！？」
　　在对方大声威吓下，小海同学一瞬间有点胆怯，但随即想法一转，露出严肃表情再一次清楚地说。
　　「我、我赌上这枚动轮作证，你就是现行犯。」
　　没想到小海同学语气会这么强硬。
　　小海同学她变强了呢。
　　我说得更清楚些。
　　「在国铁站内的现行犯，我们公安队也有逮捕的权力。」
　　对方生气地挥动手臂大吼。
　　「什么逮捕！我可是阿提拉的重要人物，如果你们敢逮捕我，就会演变成国际问题！你们国家有胆子这么大的人吗！说啊！！」
　　有权有势的人还真厉害，即使犯了罪，还想以权力为后盾意图开溜……
　　「这倒不用担心。」
　　身穿白色制服的贝尔尼纳，从我们身后出现。
　　「殿、殿下！」
　　看得出来对方立刻面无血色。
　　「这不是应该在东京开会的布鲁亚国务长官吗，怎么会在这里？」
　　「殿、殿下您呢？怎、怎么会！」
　　「你想问我怎么还没死吧？算了，我还有很多事情想要问你……」
　　贝尔尼纳面向我们继续说。
　　「虽然是暂定，不过我身为现任贝尔尼纳帝王，向各位保证，即刻起罢免布鲁亚的国务长官头衔，同时关于这起事件的所有人，都会引渡给铁道公安队以及日本政府，此外，希望阿提拉今后依然能和日本继续维持长久的友好关系……」
　　然后再度对国务长官说。
　　「这样可以吧？布鲁亚『前』国务长官。」
　　布鲁亚双腿一软，跪倒在月台上大叫。
　　「呜哇啊啊……啊～啊啊……」
　　岩泉放开搭在腰带上伸缩式警棍的手，一脸无趣地咋舌后，才用手铐铐住布鲁亚。
　　你在期待什么啊。
　　樱井看着这一幕，同时问我。
　　「你怎么知道他会在南千岁下车？」
　　「这个啊……」
　　我指着天空。
　　白色的大型巨无霸喷射客机，在上空发出震耳欲聋的声响，飞越车站。
　　「这一站是石胜线的分歧点，不过也接近千岁机场吧？如果暗杀贝尔尼纳成功的话，他或许会悠哉地搭到札幌才下车，但执行小组没有联络，感到不安的黑幕肯定会想尽早逃离此地，所以我推断他会在此现身。」
　　「是吗……」
　　所有事件到此告一段落。
　　这时候，我的身体开始自己抖个不停。
　　「怎么了啊？」
　　「没有啦～只是觉得终于得救了。」
　　我抱紧自己的身体。
　　「这时候？」
　　「对啊。」
　　「果然很像你呢。」
　　我和樱井并肩，眺望着远去的飞机。
　　北斗星不知为何没有发车，一直停在月台上。
　　「你们不搭车吗？终点站是札幌喔，旅客。」
　　山田先生从中间的乘务员室车窗探出头来。
　　他一定在等待我们吧。
　　「不好意思，延迟列车的发车时间了……」
　　「反正早就已经晚了两个多小时啦，哈哈哈。」
　　山田先生笑着回答。
　　这一点也算是国铁特有的风格。
　　回头一看，五能队长微微点了点头。
　　似乎向我们示意「去吧」。
　　我对贝尔尼纳说。
　　「贝尔尼纳，我们答应当你的导游到札幌……」
　　「没错。」
　　我们转身面向五能队长敬礼后，搭上了北斗星。
　　北斗星朝札幌出发。
　　接下来是徐行行驶，大约一小时。
　　我们在餐车与贝尔尼纳悠闲度过时光。
　　叮当当当当，叮当当当当，叮——
　　接近札幌站时，山田先生播放最后的车内广播。
　　「各位旅客，从昨晚开始旅逡辛苦了，大约再过六分钟后会抵达札幌，出入口在右侧五号月台，途中由于机车头发生故障，大约延迟两个半小时抵达终点站札幌，非常抱歉延迟这么久，此外，我们国铁都衷心期盼能再次为各位服务，非常感谢各位旅客今日搭乘北斗星3号。」
　　抬头看着扩音器的贝尔尼纳，望着我说。
　　「真好，我还想在这辆列车上遇到大家呢。」
　　「太好了，幸好你没有讨厌国铁。」
　　「怎么会？有生以来头一次搭乘让我印象如此深刻的铁道，在我心目中，国铁是全世界最棒的铁道。」
　　贝尔尼纳露出最棒的笑容微笑。
　　「贝尔尼纳……
　　我们在札幌站下车后，前往验票口。
　　情况似乎比我预想的还要严重……
　　札幌站验票口早就挤满了听到这次事件之后，政府派来的警察SP，贝尔尼纳还来不及缓缓道别，就被带离了现场。
　　我们也在北海道铁路管理局接受询问，整整被关了两天。
　　当然，不可能悠哉地跑去观光，从早到晚一直不停说明整起事件。
　　之后确认发生意外的贝尔尼纳所有家人，都平安无事。
　　装在车上的炸弹威力不足，而且翻落悬崖的车子十分坚固，因此乘客平安。
　　只是坠落地点无路可通，才会晚了一步确认安危。
　　然后根据布鲁亚的证词，他和王位第六顺位继承人联手，试图除掉所有继承人，但详细依旧不明。
　　回程当然也是搭铁道，饭田小姐则是。
　　「拜托～不论距离有多远，只要铁路能抵达的范围内，国铁职员怎么能搭飞机呢！？」
　　说得非常干脆。
　　真的吗！？
　　在札幌第二天的傍晚，我们从札幌公安队手中接过仙后座的车票。
　　哦！？还以为我们公安队员得搭北斗星的开放式B卧铺呢，这真是豪华啊！
　　看到我开心的模样，札幌公安队的人。
　　「北斗星目前正在现场采证，因此有一列无法使用，现在完全拿不到北斗星的车票。」
　　这样告诉我。
　　这也难怪，虽然不是我们造成的，但是车头中了这么多发子弹，最后还脱轨，客车内也上演乱斗与监禁，连玻璃窗都打破了。
　　看来研修会就此终止，就职也完蛋了……
　　虽然我只想成为驾驶，过着稳定的人生，但天底下没这么好的事。
　　我对其他私铁没兴趣，因此现在也懒的去找其他的OJT。
　　不过我一点也不后悔。
　　我依照自己认为正确的选择而行动。
　　就算因此无法就职，我也毫不觉得羞耻。
　　所以心中抱着「要来就来吧」的想法，反而觉得释怀不少。
　　十六点二十分，我们搭上札幌站发车的仙后座卧铺特急，朝上野站一路南下。
　　这辆列车和隼号卧铺特急一样，设计成豪华的游览列车。
　　每一辆客车都是双层结构，天花板挑高，房间当然也比北斗星豪华许多。
　　不过所有房间都是双人房，没有单人房。
　　所以仙后座号必须两人搭乘，否则就必须支付两倍的价格。
　　警四是男女各两人……或许抱有一丝丝的期待吧，不过想也知道，和我同房的是晚上经常打呼很大声的岩泉。
　　我们四人搭上列车的时间，距离就寝还有一段距离，但是吃了小樽新干线的螃蟹便当后，之前累积的疲劳一下子爆发，八点左右就完全进入了梦乡。
　　岩泉应该和搭乘DF5l那时一样打呼打很大声，但我丝毫没听见，像死人一样睡到隔天早上。
　　抵达上野站是隔天早上九点二十五分。
　　然后前往东京站，从丸之内出口抵达东京公安室的门前，
　　心情还是好沉重……
　　我停下脚步。
　　「高山你在干什么啊～呼～啊～」
　　樱井还睡眼惺忪地打了个大呵欠。
　　为什么你这么悠哉啊！？
　　「啊，对了！！有人记得喂K4吃东西吗？」
　　该担心的不是这个吧，小海同学！
　　该说些什么再进去呢……正当我犹豫不泱时。
　　「我先进去罗。」
　　岩泉说着，然后一把推开门。
　　啊！？等一下啦！
　　我也稍微低着头，同时跟着进去。
　　哇咧！？
　　只见明明已经是勤务时间，但是从第一到第三东京公安室的所有人，通通站着等我们。
　　下一瞬间！
　　『噢噢噢噢——————』
　　所有人伴随欢呼，一同热烈鼓掌迎接我们。
　　「做得好啊！」
　　「今年的警四真了不起！」
　　同时不断夸奖我们。
　　饭田小姐站起身，前来迎接我们。
　　我们走向前整队。
　　「高山代理班长以下四名，结束照顾贝尔尼纳殿下的任务回来了！护卫中给饭田小姐和五能队长，以及公安队的各位……还有国铁职员们造成了许多麻烦，而且……而且……」
　　我一边报告，同时想起许多事情，顿时语塞。
　　「振作一点好不好，高山！」
　　樱井视线依旧望向前方，轻轻踢了一下我的脚。
　　噢，对！抱歉！
　　「而且！虽然造成了麻烦，但多亏各位的帮忙，才能顺利回到这里，真的，真的……非常感谢各位！」
　　我们四人一同低头致意。
　　然后，公安室再度响起如雷的掌声。
　　抬头一看，饭田小姐的眼睛好红。
　　「大家都还好吧？」
　　我鼓足力气大声回答。
　　「是的！」
　　「嗯，太好了……」
　　饭田小姐仅以手揉了揉眼角的眼泪一次。
　　我们向公安室所有人道谢过一轮后，坐在相隔好久的警四座位上。
　　老实说……开始觉得坐在这里最放心了。
　　我们开启电脑，所有人确认邮件与今天的作业内容。
　　一旁的饭田小姐，正振笔疾书写着。
　　那果然是……
　　「那是……」
　　饭田小姐以食指抵住嘴，露出可爱的动作。
　　「嘘——不是说过是秘密吗？」
　　这次又得忙着写悔过书了吧。
　　饭田小姐厉害之处在于，一张悔过书都没让我们写过。
　　实际上这超事件也算是我们造成的，但她没这么做。
　　这次又发生了不少事情呢……
　　在北斗星客房与犯人乱斗，还让犯人溜走，一名队员遭到绑架，与犯人交易失败后演变成枪战，无可奈何下使用班长的枪，却连偷偷带在身上的子弹都用上，一共开了六枪，枪战中打坏了驾驶室内的信号炎管，逮捕犯人时也造成一人手骨骨折，之后虽然是犯人开枪造成，但列车却暴冲，还有虽说是现场判断，但没有联络管理局就分离客车，逃出之际破坏了电源车车窗，最后还让两台DF51无法使用，导致上行线路暂时无法营运。
　　即使最后顺利逮捕犯人，但我觉得我们也会被追究责任。
　　我静静低下了头。
　　这时饭田小姐一脸笑咪咪，以只有我听得见的声音低声说。
　　「当高山同学你们的上司呀～很开心喔～」
　　实在听不出来这算褒奖……
　　「所以我们的研修……结束了吧？」
　　「唔～这就不清楚了呢！虽然现场职员都称赞你们，但高层的人啊～很在意外界的评价呢，看到研修生造成受欢迎的贝尔尼纳殿下麻烦，可能会说将你们送回学校去，暂时让警四解散比较好之类呢～」
　　饭田小姐以平常的原子笔不断敲着手，同时说。
　　果然……看来我的国铁就职梦也吹了。
　　「啊，是贝尔尼纳呢。」
　　小海同学看着电脑的新闻画面说。
　　我们也聚集到小海同学的电脑旁观看。
　　网站上是这次事件过后，贝尔尼纳首度召开记者会的实况转播。
　　贝尔尼纳的面前摆满了录音笔和麦克风。
　　一名记者代表向贝尔尼纳发问。
　　「这次事件真是严重呢，您会认为国铁的护卫不尽责吗？」
　　贝尔尼纳与之前和我在一起的时候，简直判若两人。
　　恢复成威风凛凛的王子殿下，贝尔尼纳露出柔和的微笑说。
　　「怎么会呢，多亏国铁的铁道公安队各位，我才能平安获救呢。」
　　「是这样的吗？听说这次护卫完全交给研修生是真的吗？」
　　「嗯，是的。」
　　「那么代表国铁的对应还是一样粗心吗？」
　　这个记者是不是RJ的人啊？怎么问题充满了恶意？
　　「并没有，这次事件的起因完全是我国的权力斗争，和日本政府完全无关，也没有任何相关的责任，但是……他们丝毫不顾这些，拚了命保护我，如果没有他们，我可能已经没命了吧，说不定北斗星还会脱轨，和我同车的三百名旅客也会失去宝贵的性命，拯救大家的，就是东京公安室第四警戒班的队员，谢谢警四的大家！我打从心底向他们表示敬意，同时希望今后继续支持有他们这样优秀青年的国铁。」
　　记者原本刻意设计问题，引诱贝尔尼纳批评国铁，这下子全部安静下来。
　　警四的电话『叭叭——叭叭——』响起，饭田小姐接起电话。
　　「您好，我是饭田，是的，对……高层们都在会议室看到了吗？是呢……那么就让他们继续研修吧，好的……感谢您。」
　　挂掉电话的饭田小姐，手指比了一个只让我看得见的圈圈。
　　看来……是贝尔尼纳指名褒奖我们呢。
　　谢谢你，贝尔尼纳……
　　下次见到她时一定要道谢。
　　可能变得没什么意思，因此记者将话题转换成娱乐方向。
　　「谢谢您的意见，话说您在日本应该去过许多地方吧，在哪座城镇留下最深的印象呢？」
　　「日本的每一座城镇部很漂亮，而且人人都很亲切，不过……」
　　说到这里，贝尔尼纳暂时打住。
　　哎呀？怎么了？
　　然后她表情认真地看着摄影机。
　　眼神彷佛凝视着远方的某些事物一样。
　　「我觉得高山很好。」
　　「这个，请问是世界遗产白川乡的所在地吗？」
　　记者疑惑地反问。
　　「高山真的太棒了，我这一辈子都不会忘记高山吧……」
　　贝尔尼纳紧紧盯着摄影机看。
　　唔……！？
　　我的内心深处好像有一点揪紧的感觉。
　　虽然我不知道那代表什么意思……
　　「殿下也喜欢意义深长的话呢。」
　　樱井擦拭着枪的弹筒。
　　「对呀，在东京不是也去过许多地方了吗？」
　　小海同学以手指抵着头，一脸不可思议地说。
　　岩泉收起警棍，同时看着我。
　　「刚才殿下是不是在说喜欢高山啊？」
　　咦！？她有这么说吗！？
　　所有人的视线集中在我身上。
　　然后像是有默契般，一同「哎！」地叹了一口气。
　　「怎么可能啊，岩泉你别胡说了。」
　　樱井挥了挥手否定。
　　「对、对啊，贝尔尼纳是男生耶。」
　　小海同学抱着今天依旧黏着不放的K4同时说。
　　「抱歉，因为我没听清楚。」
　　岩泉抓抓头笑了笑。
　　后来记者问了贝尔尼纳其他问题，之后她再也没有看着镜头过。
　　贝尔尼纳，我也会一直为你加油的。
　　看着画面，我心中这么想。
　　樱井凑到我身边说。
　　「话说回来，高山，你·答·应·过·的！」
　　「答应过什么？」
　　「不要忘记好不好，你要提出警四只有五颗子弹不够用的报告书啊。」
　　对喔，还有这件事。
　　难得可以继续研修耶……要是提交这种报告书的话……
　　虽然心里这么想，但是看着樱井的表情，我实在说不出口。
　　「好啦好啦～我写就是了。」
　　「什么嘛～！一点干劲都没有！」
　　我心想。
　　现在已经不是讨论什么超安定人生，或是平静地度过研修了……
　　我能活到就职的那一天吗？
　　我的日之丸老大一生安泰国铁人生，究竟会如何啊！
　　（终）