　　「高山——！！」
　　樱井在前段机车头的驾驶台大声呼喊我。
　　我也喊叫回答她。
　　「我马上过去——！！」
　　我们三人谨慎走在狭窄的通道上，朝驾驶台前进。
　　小海同学和贝尔尼纳都战战兢兢越过连结部。
　　岩泉和樱井竟然能在这么窄的地方奔跑，还能飞踢犯人喔……
　　与其说他们勇气十足，更对他们的神经大条感到感动。
　　随后岩泉以自己和樱井的手铐，将两名犯人铐上。
　　我探头望向驾驶座。
　　里面还弥漫着淡淡的烟雾。
　　「怎么了啊？」
　　「得将列车停下来……」
　　樱井指了指驾驶座。
　　「现、现在，只、只能靠我了吧。」
　　我有点开心。
　　在铁路高中就读旅客运输科的我，曾经透过模拟器接受好几次驾驶训练。
　　所以我应该是四人当中，最了解驾驶列车的人吧！
　　虽然情况紧急不该开玩笑，但竟然有机会驾驶真正的列车耶！！
　　超幸福的耶！现在稍微死一下也可以啦。
　　我可是想驾驶列车才想进入国铁，才不是加入公安队与坏人搏斗的。
　　我喜孜孜坐在驾驶座上，但下一瞬间就困惑了。
　　「这是怎么回事啊！？」
　　「又怎么了？」
　　操纵杆的形状和位置，和在学校摸过的完全不一样。
　　「这和学校的电车模拟器完全不一样。」
　　「所以你没办法让机车头停下来吗！？」
　　「唔！基本驾驶方法应该一样，所以只要知道哪个操纵杆是做什么用，应该就有办法……」
　　「不能随便乱扳吗？」
　　樱井你胡说什么啊？
　　「要是胡乱扳动操纵失误，说不定会出轨耶！」
　　听到我这么说的小海同学，来到我身边小心翼翼举起手来。
　　「如果是手册上记载的知识，我倒是知道……」
　　这样就够了！
　　「多谢你啦，小海同学！」
　　对认真的我而言，从手指确认（注5）开始。
　　「下一站，登别，九点四十八分。」
　　樱井从我后脑杓巴了下去。
　　「别再管那些了，赶快停车啦！」
　　「在这里停车会造成旅客困扰吧？」
　　我想将列车停靠在车站。
　　由于已经接近登别，列车开始减速。
　　虽然勉强了解主控制器，但比我想像中还小，位置还相反……
　　我眼前的绿色控制台，上面装设刻度从『切（关闭）』到14，可以转动的银色操纵杆。
　　要让列车减速，必须将主控制器转到『切』再拉制动器。
　　以车辆来形容，主控制器就像油门。
　　但是和开车感觉不同之处，在于车子只要放开油门，就会因为道路与轮胎的摩擦力很大而立刻减速，但铁路却是铁制轨道与车轮，因此摩擦力极低。
　　所以就算关闭主控制器，列车也不会减速，依照惯性继续往前跑。
　　主控制器显示14，亦即狂踩油门的全速状态。
　　这是我人生中头一次驾驶真正的列车。
　　虽然列车正失控暴冲，但还是感动！
　　我挺直了腰杆，将主控制器顺时针转了一格，转到13。
　　嘎哩。
　　「…………嗯？」
　　就算和学校的模拟器不一样，也有点不对劲。
　　「哎呀？这是怎么回事？」
　　我又转了转主控制器，但依然毫无反应。
　　小海同学伸手操作控制台，确认仪表。
　　「指示灯也毫无变化！」
　　「可恶，这东西！」
　　我嘎哩嘎哩地将主控制器转到0，引擎转速却丝毫没有降低。
　　「高山同学，将回动机转到空档试试看！」
　　「回动机！？」
　　「回动机就像车子的离合器，按下按钮可以切换成前进，空档和后退，切换成空档的话，就能切断动力传输了！」
　　※注5：这是日本首创的一种确认方式，原为铁路事业用的安全动作，以眼睛看着物件、手指指着物件，同时口诵确认，达到减少人为失误的效果。
　　「按钮是哪一个？」
　　「在你眼前三个按钮的正中央。」
　　「这个吗！」
　　我以拇指使劲按下夹在两个黑色按钮之间的红色按钮。
　　喀嚓……喀嚓喀嚓喀嚓。
　　按了好几次，但还是毫无反应。
　　看到我和小海同学焦急的神色，樱井问。
　　「高山！到底怎么了啦！」
　　「主控制器似乎完全被破坏了，列车正全速行驶，而且无法减速！」
　　樱井回头望着引擎的部分同时说。
　　「刚才那么多子弹在引擎室里乱飞，没打坏一两个控制相关的零件才奇怪呢。」
　　手枪打穿的弹孔，依然飘着几股烟。
　　「没办法！这下子只好不管主控制器，硬拉制动器停止列车了！」
　　「这样办得到吗？」
　　也难怪樱井会紧张。
　　由于车轮旋转时很难减速，因此列车要拉制动器时，必须完全关闭主控制器才行。
　　往左边一看，虽然知道是制动器，但研修中可没见过这么复杂的装置。
　　「这个，小海同学，哪一个才是制动器？」
　　「上面的小操纵杆叫做独立制动器阀，是只有机车头的制动；下方的大操纵杆则是让整列列车制动的自动制动器阀，所以使用下面的吧！」
　　我握着下方的大制动器操纵杆。
　　没有关闭主控制器就拉制动器，不知道会怎么样……
　　操纵杆位于手的斜前方不远。
　　「现在是行驶的位置！请将操纵杆往后方推三段，推到常用制动的位置！」
　　小海同学大喊。
　　「丁解！大家找地方抓紧吧！小海同学也往后躲！」
　　听我一喊，大家都分别握紧扶手或椅子。
　　「我在这里就可以了！」
　　小海同学啪的一声，将手放在控制台的仪表板上。
　　「我知道了，来吧！」
　　我将制动器操纵杆移动到「常用制动」。
　　发出『嘶嘶——』的声音。
　　可是没有反应。
　　小海视线望着前方大喊。
　　「也试试看独立制动吧！如果还是不行的话，就将两边一起推到最后方，切换成紧急制动！」
　　「我知道了！」
　　我同时将上方的小操纵杆往后推，但依然毫无声音。
　　「既然这样的话！」
　　只能试试看紧急制动了！
　　不过真的用上的话，后段客房可能有人会因此受伤……
　　但现在只能一搏了！
　　我的右手放在自动制动器、左手放在独立制动器的操纵杆上，一口气将两边同时推向紧急制动的位置。
　　传来空气大量泄漏的『噗沙——————』声音。
　　原本以为列车会紧急制动，我放低了姿势，但出乎意料，列车的速度依然没有降低。
　　「不行……只听到空气从某处泄漏的声音，没有制动的反应。」
　　「制动压力降低了！」
　　「你说什么！」
　　这辆机车头的制动器是以压缩空气驱动，我确认显示空气压力的仪表，但黑色和红色的指针部落在0的位置。
　　一般照理说会再度充填空气，但我前后扳动操纵杆，仪表依然指着0。
　　我用力按下碰到这种情况的紧急按钮，结果状况依旧。
　　樱井放开扶手，来到我身边。
　　「怎么会这样啊！？」
　　「可能是操纵相关的电子零件，以及制动空气的供给活栓或管线之类破损吧，导致主控制器维持全开，制动器无法发挥作用的状态。」
　　「这代表……」
　　「简单来说就是列车完全暴冲啦！」
　　两辆柴油机车头，十二辆客车的卧铺特急，完全失去了控制。
　　日本的机车头根据过去的经验，设置了好几道安全对策，在任何情况下都能启动制动，但似乎没料到引擎会挨这么多子弹，四处的管线和电线都被切断，安全装置无法发挥作用。
　　樱井问小海同学。
　　「小遥，没有其他办法吗？」
　　小海同学稍微想了想之后说。
　　「以车内无线电联络车长的话如何！？」
　　我赞成这个提议。
　　「岩泉，用那台无线电呼叫车掌！」
　　「好，我知道了。」
　　岩泉将圆形麦克风放在嘴边，按下侧面的按钮后说话。
　　「前段机车头驾驶室呼叫车掌，发生紧急事态，发生紧急事态——」
　　岩泉在说话的途中，我发觉到这个方法行不通。
　　因为连接麦克风的电线，在下方晃荡着呢。
　　无线电的麦克风电线，被锐利的刀子之类割断了。
　　竟然连这个都不放过。
　　「哪个人用手机连络总部……不对，大家的手机都丢了吧……还有我的……」
　　再度想起手机被丢弃的事实，让我有点忧郁。
　　樱井抱着碰运气的心态搜刮犯人的身体，但犯人的手机似乎也在乱斗中撞坏了。
　　列车依然猛烈冲过登别前方的停车信号。
　　「连ATS也没反应吗……」
　　轨道上有设置防止列车彼此相撞，或是超过速度的安全装置，叫做自动列车停止装置(ATS）。
　　事情严重到不能再严重。
　　北斗星以惊人的速度直逼登别。
　　月台上有几名察觉到异状的旅客和站务员跑了出来。
　　列车以这种速度通过车站太危险了！
　　而且这已经是紧急事态，必须通知站务员和车掌才行！
　　「听我说！我通知车掌那边启动客车的紧急制动，大家小心点！」
　　我踩下脚边的银色踏板。
　　哔！哔！哔！哔！哔————
　　我反覆响鸣四声短声，一声长声的铁道警笛摩斯代码。
　　途中查觉到北斗星速度异常的旅客，连忙逃离月台还缘。
　　嘎————叩！
　　同时一阵刺痛耳膜的尖锐『叽叽——————』金属声响起。
　　「客车的紧急制动启动了吗！」
　　从后方施加相当大的拉力。
　　所有人都抓紧附近的东西抵抗冲击。
　　「呀啊——！」
　　但只有贝尔尼纳往前飞。
　　我迅速从驾驶座跳出来，接住贝尔尼纳。
　　只是连我也受到惯性的影响，根本停不下来。
　　喀锵一声，我夹在控制台与贝尔尼纳的中间。
　　「嗝噗！！」
　　早上要是有吃东西的话，这下子就全吐出来了。
　　拳击手挨了腹部重击时，就是这种感觉吧？
　　「直、直人你没事吧！抱歉喔。」
　　贝尔尼纳哭着道歉。
　　她的口气就像女孩子一样。
　　「唔、唔……我没事……」
　　说到这里，我不知道该怎么继续。
　　「客车那边好不容易启动了紧急制动呢！」
　　樱井看着后方同时说。
　　「刚才的警笛成功通知车掌发生紧急状态了呢。」
　　小海同学在岩泉的支撑下，勉强站稳脚步。
　　连续传来制动器锁住车轮的『叽叽——』声。
　　我还是头一次这么长的时间听到。
　　列车整体开始减速。
　　小海同学指着圆形的转盘。
　　「岩泉同学！转动位于助手席的手制动器！」
　　「好，交给我！」
　　岩泉迅速离开小海同学，握住圆形转盘的把手。
　　「这样机车头的手制动器应该会有用。」
　　「喝啊——！」
　　一开始很难转动，但在岩泉使劲力气下开始旋转，很快就像制作剉冰的机器般旋转着。
　　车轮附近开始响起『叽叽——』的微弱金属声。
　　这是机车头的制动器开始锁住车轮的证据。
　　贝尔尼纳表情稍微开朗问我。
　　「这样总该停下来了吧？」
　　我再度站起身，同时回答。
　　「不确定……因为我从没料想过这种情况……」
　　我们五人都紧张地盯着列车的行进。
　　拜托停下来吧！
　　只能在心中祈祷了。
　　速度又继续放慢。
　　「这、这样……有机会吗……」
　　可是期待却落了空。
　　一辆三千匹马力的怪物柴油机车头，两台以六千马力全速奔驰，靠后面的十一节车厢制动还是没办法。
　　附近开始飘散焦臭味，速度又开始慢慢上升。
　　「怎么了，直人！？」
　　贝尔尼纳紧紧抓着我。
　　「即使启动制动，两台强力机车头依然持续前进，因此制动瓦一直硬锁着旋转中的车轮，但如果持续下去，很快就会连列车的制动器也跟着完全报销……」
　　「咦！！不会吧！这样究竟该怎么办才好？」
　　岩泉依然在助手席上旋转着手制动。
　　「岩泉，可以停了！」
　　我大喊。
　　「可以了吗？还可以旋转耶？」
　　「手制动一直转个没停本身就很奇怪吧！？」
　　手制动似乎也哪里坏了，虽然有发挥一点效果，但毫无节制使用下完全报销了。
　　岩泉低声说。
　　「这下子会一路冲到札幌呢。」
　　现在是悠哉的时候吗！
　　小海同学表情严肃地说。
　　「DF51安装了两台排气量约叭升，附有内冷器的柴油涡轮引擎，总计三千匹马力，而且燃料箱有五百公升，如果考虑燃费计算的话，不是大约能行驶一千公里吗？」
　　所有人异口同声惊讶。
　　『一千公里！！』
　　「函馆到札幌大约三百公里，就算过了札幌一路往北朝稚内开到底也才六百公里，往东边开到底的根室为七百公里，即使从札幌顺着函馆本线，经由长万部回到函馆，这段距离也不满一千公里。」
　　「这么说来……如果列车继续暴冲，迟早会撞上某条线路的终端而脱轨吧。」
　　樱井也露出认真的眼神说。
　　可是还有更迫切的问题。
　　「我觉得不可能跑那么远，若依照这种速度一直冲，很可能会在某个弯道或转辙器出轨，比方说，前方苫小牧到札幌的路段就有一个大弯道，这种速度能不能平安度过呢……」
　　哔哔哔哔——
　　「什么啊！」
　　「这是驾驶员什么都没操作的时候会启动，列车紧急停止装置的警报！」
　　「如果就这样什么也不做，紧急制动不是会自动发挥效果吗，小海同学！」
　　「手册上是这么说的……」
　　我抱着祈祷的心情等了几秒，但除了警报以外毫无反应。
　　到底该怎么办才好！？
　　旅客的安危是必须优先考虑的事情。
　　再这样下去，三百名旅客的生命都有危险。
　　暴冲的是这两台机车头，如果分离的话，至少客车应该能获救吧……
　　要是使用完全一体化连结器的通勤列车就没办法了，不过北斗星经常要更换前端机车头，应该办得到。
　　我下定决心了。
　　在能力范围内尽一切努力！
　　「大家听我说！将机车头分离吧！」
　　「这、这在行驶中办得到吗！？」
　　小海同学会惊讶，似乎是手册上没这样写吧。
　　「机车头与客车是以制动软管与连结器连结的，只要解开这两项，应该就能分离吧，一般是在停车中进行，所以在行驶中可能很难达成……但并非完全办不到！」
　　「可、可是……
　　小海同学还想说些什么，但我继续说。
　　「而且如果分离制动软管，紧急制动说不定会自动发挥效果，怎么样，大家？」
　　听到我这么说，樱井立刻回答。
　　「只有这个方法了吧。」
　　「我OK啊，代理班长！」
　　岩泉竖起大拇指微笑。
　　「不要太勉强喔，直人？」
　　贝尔尼纳担忧地抬头看我．
　　「高山同学……不过要由谁来分离——」
　　我打断了小海同学说到一半的话。
　　「我知道，小海同学，好！那么大家赶快往客车移动！岩泉帮我扛犯人。」
　　樱井又瞥了一眼倒在地上的犯人之后说。
　　「这些家伙丢在这边不就得了。」
　　「樱井，我们不是警察，是铁道公安队啊。」
　　樱井伸手指着犯人。
　　「这些人不配叫旅客！根本没必要对罪犯亲切吧！」
　　我看着破口大骂的樱井微笑。
　　「是这样没错，不过也必要这么绝啦……而且犯人似乎还有一人，要揪出对方的话，需要他们招认吧？」
　　「高山你总是这么天真……」
　　「抱歉，樱井，就是这样，岩泉，拜托你了。」
　　「交给我吧！」
　　岩泉拎起犯人，一把扛在肩上。
　　为什么他扛起犯人这么轻巧啊？
　　「我先扛犯人走罗。」
　　岩泉首先扛着墨镜男，在外面的通道上跑着。
　　在这么狭窄的地方，他是怎么用这么快的速度奔跑啊！？
　　我们迅速来到一开始跳上，后段机车头与电源车之间的位置。
　　一边移动，樱井一直在向小海同学问问题。
　　「DF51的连结开关在……」
　　「没错，所以首先……」
　　一直听到她们在交谈，但柴油引擎的声音太大，听不太清楚。
　　然后回来是回来了，这里却没有能进入车体正面的门口。
　　电源车カニ24只有三个车窗而已。
　　侧面有乘务员入口，但大概只有马戏团团员才进得去吧。
　　这时右侧车窗用力拉了下来。
　　「公安队的各位！机车头发生什么事了！？」
　　山田车掌凑出身子喊着。
　　查觉到不对劲的山田先生，来到前头电源车一旦究竟。
　　「事后我们会详细说明，简单来说就是暴冲了！主控制器关不掉，所有制动器都没有反应！」
　　「果然是这样！我就猜想机车头发生了什么事，因此这边也启动了非常制动！」
　　「谢谢你，这让列车的速度稍微慢了下来。」
　　「但这只有暂时的功效！客车的制动撑不了太久！」
　　「我知道！所以现在要分离机车头与客车！」
　　「咦！？可是现在正在行驶喔！」
　　「现在只有这个方法了！」
　　山田先生盯着我的眼睛看。
　　「看来是呢！保护旅客安全优先！」
　　不论研修生或是职员，同样身为国铁人，心情是一样的。
　　「我们现在朝你那边移动！」
　　「可是要怎么过来呢！」
　　车掌指着电源车与机车头的宽间隔。
　　这次不仅有女孩，两个犯人还像死人一样毫无反应。
　　而且没时间了！
　　「这里交给我吧。」
　　岩泉往前走了一步。
　　「逃生鎚不是坏掉了吗？」
　　岩泉的私人物品逃生鎚，在刚才的枪战中应该粉碎了。
　　「呵，还是有办法啊。」
　　他拔出右边的警棍。
　　「喂，就算是什么天山警棍，也没那么容易敲破车窗吧。」
　　「你不知道吗？」
　　只见他咧嘴微笑。
　　「知、知道什么？」
　　看到他一副『你不知道喔？』的态度，感觉有点不爽。
　　岩泉从口袋里掏出几样在出发前塞得满满的零件，将其中之一转了几圈旋进握柄头。
　　仔细一看，只觉得握柄头稍微变大了一点而已。
　　「公安队也有这种装备喔。」
　　「那是什么啊？」
　　「这个……算了，现在没时间说明，退后点。」
　　同时岩泉也以手势告知车掌后退。
　　他将折叠状态的伸缩式警棍用力一挥，刚才更换的握柄头随即朝电源车的车前窗敲了下去。
　　结果整片玻璃劈哩一声，一下子变白。
　　这是哪来的怪力啊！强化玻璃有这么简单就能敲破吗！？
　　「换成槌子一击就能打破了说！」
　　岩泉一边说，同时再以警棍敲向玻璃。
　　随后玻璃粉碎，朝车厢内匡啷掉落。
　　「成功啦，高山。」
　　者泉转过头来对我笑。
　　「岩泉，你的手没事吧？」
　　他看着警棍的握柄端，同时对我说。
　　「啊？使用这个没问题的啦，这本来是防止战斗中警棍脱手，以及强化攻击力的配件，这上面有金属的锐利突起，所以也可以用来打破玻璃喔。」
　　仔细一看，上面有闪烁着银光的三角形金属。
　　这时候传来『啪锵』一声，车速跟着变快。
　　「某节车厢的制动器飞了！再不赶快想办法就糟了！」
　　车掌从破掉的车窗探出头来说。
　　「好的！岩泉你先跳上客车，帮我将大家拉过去。」
　　「了解！」
　　岩泉以轻巧的步伐踩在机车头的扶手上，朝玻璃破掉的车窗跳了进去。
　　跳进去之后，岩泉伸出双手，与山田先生蓄势待发。
　　「首先是贝尔尼纳，接下来是小海同学。」
　　我站在机车头侧面，将手搭在贝尔尼纳的肩上送她过去。
　　「直人，真的不会危险吧！？」
　　贝尔尼纳在跳过去之前转过头来，露出担忧的表情。
　　「放心吧。」
　　我面露微笑。
　　贝尔尼纳眼睛泛出的泪水，被风吹到后方。
　　「直人！」
　　贝尔尼纹用手搂着教鸵脖子。
　　小海同学和樱井都睁大了眼睛。
　　对她们两人而言，大概像男生抱在一起吧。
　　贝尔尼纳在我耳边，以非常小的声音对我低语。
　　「要是你有三长两短……我……真的……不要这样……直人………
　　她纤细的手腕，鼓足了力气抱紧我。
　　我拍了拍她迎风飞扬的金发。
　　「我知道了……分离机车头之后，我也会马上过去的……」
　　贝尔尼纳红着眼眶。
　　「嗯，我等你……」
　　松开手之后，贝尔尼纳往电源车跳过去。
　　岩泉就像抱小孩子一样，轻巧地从车窗接住她。
　　「抱歉，小海同学也快过去吧。」
　　「嗯，好，高山同学……」
　　小海同学也牵着岩泉的手，跳了过去。
　　接着我和樱井合作，将两名犯人从车窗滑进去。
　　最后是樱井。
　　「樱井也赶快过去吧！」
　　樱井脸朝向旁边，开口问我。
　　「高山，你知道松开连结器的方法吗？」
　　「松开连结一个人就做得到了吧？」
　　樱井哼了一声说。
　　「怎么能让你专美于前呢。」
　　「什么意思啊！？」
　　这时候樱井露出恶作剧孩童的天真表情。
　　「没有啦，两个人一起来比较保险吧？难道你想死吗！？」
　　「绝对没有！」
　　「那有什么关系呢？」
　　樱井微笑以对。
　　……其实我有点开心。
　　首先我对山田先生说。
　　「我现在要松开连结，由于不知道紧急制动什么时候会启动，请用广播通知旅客在座位上坐好吧！」
　　「了解！」
　　山田先生跑向乘务员室。
　　没多久就听见说明车内情况的广播声。
　　「樱井，帮我忙吧。」
　　「好啊，首先要卸下制动软管吧？」
　　我指了指桥面与电源车之间。
　　「没错，有看到下方的黑色软管吧？转动正中央的金属零件。」
　　樱井朝铁轨窥看，表情一下子露出紧张感。
　　看起来好像一瞬间神色大变。
　　「作业本身不难，但是松开软管的瞬间，整辆列车的紧急制动或许会立刻启动吧。」
　　时间一个掌握不好，会造成整辆列车翻覆的惨剧。
　　「这里让我来，樱井你压着我。」
　　「我知道了！」
　　我趴在桥面正中央，缓缓将手伸进扶手之间。
　　结果樱井迅速跨坐在我的背上，姿势就像骑马一样。
　　喂！
　　我的确叫你压着我，但总有别的方法吧？
　　「高、高山，快一点啦！」
　　她果然似乎也感到害羞。
　　那还用说……连我都不好意思了。
　　贝尔尼纳与小海同学紧张地屏住气息，从正上方电源车的车窗盯着我看。
　　可能是紧张感的影响，她们不觉得我们的姿势哪里不对劲。
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆。
　　从引擎室不断传来以爆炸般的气势，猛烈旋转的曲轴声。
　　而且铁轨就在我下方，以极快的速度往后流动。
　　掉下去保证立刻没命。
　　我从靠DF51这一侧的出口将软管拉过来。
　　软管结构设计成先转动中央的零件，再一拔就能拆下来。
　　「樱井你先抓好那边的扶手。」
　　「我知道了。」
　　樱井似乎紧紧抓着身旁的白色扶手，将体重靠在上面。
　　我被她紧紧压在地板上。
　　如果换个时间地点，一个漂亮的大美女这样骑在我身上，或许很让人开心，但现在可没时间想那些！
　　「大家都退后！」
　　在电源车的成员们，都从窗边移动到后方。
　　我抓住零件的两侧。
　　好可怕——！！但是现在非做不可！
　　我下定决心，用力将金属零件一转。
　　果然这样也不行……
　　原本还抱有一丝紧急制动发挥作用的期待，结果只是将软管拆下来而已。
　　我将金属零件完全分离后才松开。
　　机车头和客车两边的软管都垂了下来。
　　看到软管垂下来后，樱井便离开我的背站了起来。
　　我也站起身对樱井说。
　　「好，接下来只剩松开连结器了。」
　　「赶快动手吧！」
　　「诳来到简单，一般都是在停车时进行的耶。」
　　我们两人窥看连结器。
　　列车似乎完全回到刚才的速度。
　　客车那边的制动器大概完全报销了。
　　小海同学从眼前电源车的车窗，用手压着迎风乱飞的头发，同时喊着。
　　「将那边的松脱杠杆拉起来，松开连结吧！可是一但松开，不马上跳过来的话，列车就会愈隔愈远喔！」
　　「谢谢你，小海同学一一等一下会往那边跳，你后退一点！」
　　我挥挥手指示她往后退。
　　小海同学退到后方，和贝尔尼纳一同担忧地看着我们。
　　「这个吧……」
　　樱井抓起顺着扶手边缘附着的灰色杆子。
　　「没错，将它提起来就能松开。」
　　我们两人都站在桥面的正中央，方便立刻跳到电源车上。
　　「要拉罗！」
　　「好，一松开之后马上跳到电源车上，樱井！」
　　「我知道啦！」
　　樱井从扶手将手伸过去，用力抓紧杆子。
　　动作很像即将举起放在地面杠铃的举重选手。
　　「唔！！唔唔……」
　　虽然樱井使劲全力拉，却纹风不动。
　　「我也来帮忙。」
　　我也站在樱井旁边，和她一起将杆子往上拉。
　　「喝啊——！！」
　　即使已经鼓足力气，但就是一动也不动。
　　因为正常情况下绝对不能松脱，所以理所当然，不可能那么容易松开。
　　在停车状态下拉，其实不花什么力气，但前后车厢在行驶中施加强大力量，铁与铁似乎紧紧咬合在一起。
　　我们两人先放开杆子。
　　「怎么会这样啊！？根本松不开嘛！」
　　「当然啊，要是行驶时很容易松开，那才伤脑筋吧。」
　　我仔细看了看往左右延伸的松脱杠杆，只见它在车体边缘，朝下呈现九十度弯曲。
　　这是……对了！！
　　这个零件叫做鬏脱杠杆，顾名思义是利用杠杆原理，用少量力气就能松脱连结器的结构。
　　不过设计时是预想在地面操纵，因此杠杆在位于左右两端，外侧边缘乘车用台阶的旁边。
　　意思是要在那里拉吗……
　　距离大约三公尺，但是要离开原地才是最可怕的。
　　只要有任何闪失，我们就来不及跳上电源车了。
　　但现在只有这个方法……
　　「樱井，从左右两边将松脱杠杆往上提。」
　　「左右？」
　　「你看这根杆子的尖端，不是延伸到台阶旁边的杠杆吗？从那里提起来应该就能松开了，我负责右边，樱井你负责左边，同时将杠杆拉起来。」
　　「这样就能松开了吗？」
　　「应该吧，如果在停车状态下，连女性作业员都能一人拉起来，所以就算列车在行驶，两人合力应该拉得动。」
　　樱井静静点了点头。
　　于是我们兵分二路，下到平常从月台乘降时所踩的台阶最下方一阶。
　　一旁的风景有如吹拂般流逝。
　　樱井也就定位。
　　最近我们这些警四的伙伴，有时候即使不说话，也知道对方的心情。
　　尤其像这种时候。
　　在学校从未感受过者种感觉，真的不坏。
　　我们以眼神互相示意准备0K。
　　「准备罗！3、2、1、Go!」
　　我们两人同时使劲拉起杠杆。
　　哇咧——！？
　　平常很轻松就能拉起来的杠杆，不知道哪里出了问题，沉重的不得了。
　　不过两人使劲合力之下，还是缓缓拉了起来。
　　铁棒发出偏离的叽叽声，最后喀嚓一声松脱！
　　看向连结器，只见零件似乎有松开的迹象。
　　好！这样就行了！
　　我以扶手为轴心，一口气跳上台阶。
　　「樱井！你先过去！」
　　樱井也迅速回到中央。
　　「知道啦，呀！！」
　　这时候喀锵一声，列车大大地摇晃。
　　樱井在铁制地板滑了一跤，跌坐在地上。
　　怎么了！？
　　我紧紧抓住扶手，防止自己摔出去就很勉强了。
　　刚才似乎经过从单线变成复线的转辙器，由于冲入的时候并没有减速，导致车体左右用力摇晃。
　　「小葵！」
　　「直人！」
　　传来小海同学和贝尔尼纳的呼喊。
　　我望向电源车，刚才的冲击力让连结完全松脱，客车开始急速分离。
　　「快点！否则会过不来啊！」
　　我对肩膀靠着车体，坐在地上的樱井大喊。
　　「嗯，好。」
　　樱井正想起身，但却喊了一声「痛！」又坐了回去。
　　「高山，快过去！刚才摔一跤我好像扭到了脚，已经没办法跳那么远了。」
　　咦！？你说什么！
　　「拜托！我怎么可能丢下你不管！」
　　樱井大声打断了我的话。
　　「你赶快过去啦！」
　　「…………」
　　樱井痛得露出难受的表情，但眼神却充满平时的气魄。
　　「不用管我了！」
　　被樱井的惊人气势震摄，我迅速转身面向电源车。
　　桥面与车窗已有相当距离，但还勉强跳得过去。
　　车窗内的岩泉已经大大张开双手，等着接住我。
　　电源室里的大家即使知道情况，也不敢喊出声音，
　　我踩在扶手上，上半身凑出去。
　　我现在到底在干什么啊……
　　难道这就是我认为正确的行动吗？到时候五能队长和饭田小姐问起，我的回答是「情急之下没办法」吗？
　　但是就算正确，自己要是没命就没有意义了。
　　一瞬间脑袋一片空白。
　　「你……在干什么啊！高山……」
　　如果没听到樱井这句话，我大概就跳过去了。
　　结果我没有跳。
　　因为我听到樱井的声音中，带有些微的哭声。
　　喀咻，喀咻咻咻咻咻咻——
　　客车那边几近报销的制动器再度启动，速度迅速变慢。
　　同时一下子远离了机车头。
　　「直人——」
　　贝尔尼纳的呼喊声愈来愈小。
　　暴冲的DF51只剩下我和樱井。
　　虽然情况依旧没变，但稍微轻松了点。
　　所有旅客都得救，高山、小海同学和贝尔尼纳也平安了。
　　我转头看向樱井。
　　「那种距离还是跳不过去，要是失败很危险吧？」
　　樱井的眼况有点湿。
　　「你在说什么啊！根本就跳得过去吧！？」
　　「连你都跳不过去了，我怎么可能办得到啊？」
　　「拜托，高山你是男生吧！」
　　我靠着扶手微笑。
　　「女生和男生的运动能力不是一样吗？」
　　「这和那是两回事吧！」
　　樱井红着脸别过头去，压低声音继续说。
　　「不过……谢谢你……」
　　我将手抱在后脑勺上说。
　　「嗯，因为我是……代理班长啊，要是我丢下伙伴，研修评价不就降低了？」
　　「高、高山你这……笨蛋……」
　　我伸出手来。
　　「慢慢走没关系，走得动吗？」
　　「左脚没事的话，连飞踢都行呢。」
　　「那么就到那边的驾驶台去吧。」
　　樱井抓住我的手，缓缓站起身。
　　「为什么啊？好痛！！」
　　果然要像平常一样走路的话，似乎还是会痛。
　　「驾驶台有急救箱，况且这里也没办法应急处理吧？再说如果真的脱轨，在驾驶台里面应该比较有帮助。」
　　樱井一句话也不说，一直搭在我肩膀上。
　　我的脸旁边就是樱井的脸。
　　「在脱轨之前要逃出去！」
　　我们两人盾并肩，一步步走在狭窄的通道上。
　　「对了，有什么好方法吗？」
　　「我们两人抱茌一起跳出去，高山你别放开我就行了。」
　　什么意思啊？
　　「大型客轮撞到冰山，沉没时男方牺牲不是比较浪漫吗？」
　　「我可没那种兴趣，只是认真思考而已。」
　　真的想要我的命喔？
　　走了一会儿，我们来到后段机车头的驾驶台。
　　推开车门进入后，我让樱井坐在驾驶台的椅子上。
　　里头被犯人破坏过，之后又拿枪打得满目疮痍。
　　既然破坏成这样……大概也打坏了哪里的控制系统吧……
　　我打开天花板附近的门，取出急救箱。
　　研修的时候也有学过。
　　急救箱里放着居家常备的简单药品。
　　好，用这些暂时应急……
　　我取出急救箱里对扭伤和肌肉痛应该有效的贴布。
　　然后蹲在坐在高椅子上的樱井前面。
　　「你、你做什么啦！」
　　樱井吓得身子一缩，同时惊讶喊着。
　　「哪有什么，治疗脚伤而已啊？」
　　「不、不用了啦，这点小伤！」
　　「逃出去的时候要用到脚吧？所以至少要抑制一下疼痛。」
　　「我、我知道了啦，那我自己来……」
　　樱井试着抬起自己的脚。
　　「痛……」
　　结果正好碰到扭伤的部位，只见她皱起眉头将脚放回去。
　　「别再争了，安分一点。」
　　我体贴地微笑。
　　「嗯，好……抱歉……」
　　今天说不定会没命。
　　竟然一整天一直听到樱井的道谢与道歉……
　　我流畅地解开樱井拖着走路的右脚上的鞋带。
　　樱井每次都穿着红鞋带的黑色球鞋。
　　「可能会痛喔。」
　　「没、没关系啦。」
　　我开始谨慎地脱下球鞋。
　　「好、好痛……」
　　脸上微微浮现汗珠的樱井，痛得表情扭曲。
　　「抱、拖歉，我动作再轻一点。」
　　「没关系啦，我会忍耐的，一口气脱掉吧……」
　　我再度抓稳球鞋。
　　「我知道了，可以了吗，我脱罗。」
　　「嗯，好……」
　　樱井闭上眼睛。
　　我一口气将鞋子拔下来，免得疼痛一直持续。
　　「呜呜……」
　　樱井忍受疼痛，身体不停颤抖哼哼哎哎。
　　仔细一看，脚背上果然有点肿。
　　那么先脱下袜子……啊，对了！
　　鞋子底下是穿着黑裤袜的漂亮美腿。
　　总不能将贴布贴在裤袜上面吧。
　　刚才我完全没察觉到，但现在我开始觉得，自己好像正在做非常下流的事情。
　　我我我我我，我真的没有做什么坏事喔！
　　「你在干什么？」
　　樱井从上方瞪着我看。
　　大概是想歪了，我没抬起头来小声对她说。
　　「没有啦，这个～贴布，没办法……从上面直接贴下去……吧……」
　　樱井似乎一时之间没会意我说的话，看着自己的脚一会儿之后，才突然面红耳赤。
　　「欸，啊，对喔，这个……没脱下来……就、就没办法贴了呢……」
　　我马上站起身，转过头去。
　　在这么狭窄的驾驶台里，根本没有地方遮掩。
　　「唔，嗯，你可以慢慢来……」
　　「等、等我一下……」
　　过没多久，开始听到尼龙与肌肤摩擦『嘶嘶——』的声音。
　　我觉得口干舌燥，忍不住吞了一口口水。
　　「现在绝对不准看喔！看了我就宰了你！」
　　我可不想死在这种地方，所以没敢回头，但她现在是什么状态啊？
　　我在脑海里想像许多画面，然后消除。
　　「好了啦，很、很难为情耶，你面朝那边贴啦……」
　　拜托！！？这要我怎么贴啊？
　　传来喀嚓一声，樱井坐在后方的椅子上。
　　然后一只赤脚从我右侧伸过来。
　　像这样只伸出脚来，反而让我对另一端好奇而望过去。
　　「讨、讨厌啦！」
　　惨了，要被揍了！正当我缩起肩膀时。
　　「不要……太仔细看喔，其实，我的脚，没那么漂亮……」
　　樱井却害羞地说。
　　「不，没有这回事啦。」
　　连我都搞不懂这究竟是褒奖，还是仔细看过她的脚之后的老实回答。
　　然后我蹲下来，扶着樱井的脚开始治疗。
　　雪白的脚上，只有扭伤的部分呈现些微粉红色。
　　颜色不像岩泉打中敌人时，造成骨折或强烈瘀青的紫红色，所以应该没有大碍。
　　我从急救箱拿出有黏性的贴布，撕下两片胶纸后贴在她的脚上。
　　「怎么样？」
　　「嗯，很舒服……」
　　虽然不可能马上发挥功效，不过冷却患部应该会改善。
　　我看了看急救箱，里面也有绷带。
　　「还是顺便包个绷带吧。」
　　「不用了啦……」
　　「贴布要是掉下来又会痛，还是包起来比较好。」
　　[[IMG,89990cf1a09b2c9fdee69da4413e8fcc,660,1000,104809]]
　　「嗯……那就拜托了……」
　　从外面看起来可能有点怪。
　　从我这边只看得见樱井的右脚，只扶着她的脚治疗。
　　我从脚趾开始包绷带，以脚背为中心往上卷。
　　樱井的脚该不会是弱点吧？看她偶尔发痒般呵呵笑着。
　　虽然现在过着平稳的时间，严峻的现状却依旧未变。
　　治疗快要结束后，现实又再度浮现在脑海中。
　　目前列车正在暴冲，而且机车头可以跑上一千公里。
　　所有制动器都故障，也无法靠自力停车。
　　而且还没有手机，列车无线电也坏了，无法联络外界。
　　我们只能事先准备保护身体，等待脱轨而已。
　　岩泉他……不，小海同学应该已经帮我们联络铁路管理局了，所以应该不会突然与其他列车相撞。
　　可是如果不知道如何逃出这里，就算联络铁路管理局也无济于事吧……
　　我看向手边，不知不觉已经包好所有绷带，然后以夹子固定。
　　「高山……谢谢你，已经没事了吧？」
　　「噢，抱歉，我刚才在想事情。」
　　「对……对呀，既然都变成这样了……」
　　樱井静静缩回右脚。
　　「头再转过去一下。」
　　「噢，好。」
　　又传来刚才寒宰的声音。
　　不过这次我可没时间想歪。
　　「好了，高山。」
　　听到樱井说，我站起身来一看，吓了一跳。
　　……啊！？
　　樱井她站在我面前。
　　「站起来不要紧吗？」
　　「嗯，比刚才好多了，绷带和裤袜发挥了类似贴扎的功用，现在勉强能走路，应该也能跳一次吧。」
　　「太好了……幸好没有大碍……」
　　我对樱井露出微笑。
　　「还有，高山……这个……」
　　樱井才朝我跨出半步，随即绊了一跤。
　　「啊！？」
　　感到有危险的我，连忙以双手支撑她。
　　「唔！？」
　　结果她却倒在我的胸膛上，变成我轻轻抱着她的姿势。
　　彼此都来不及反应出乎意料的事态。
　　樱井似乎也想立刻离开，但却没动作。
　　这时候应该说什么，才能为她加油打气呢。
　　「话说回来，饭田小姐有说过，公安队并非只有我们，有伙伴相挺，所以任何时候都不能放弃。」
　　「真不愧是饭田小姐……这时候就想相信她了呢。」
　　樱井放在我胸膛上的手，感觉出来有施力。
　　就在这时候！
　　哔波——！哔波——！哔波——！哔波————！
　　右后方传来警笛声，开着的车门另一侧，出现黑色柴油机车头DD53。
　　怎么可能！？右边不是上行线吗！！
　　这里可不像东京一样有四线铁道啊。
　　只有朝东京方向的上行用铁道一条，以及朝札幌方向的下行用一条而已。
　　所以DD53根本就沿着上行铁道逆行啊！
　　我们就这样抱在一起，注视着门外。
　　不久，在阳光照射下闪闪发光的机车头，追到我们看得见乘务员门的位置。
　　「怎么啦，高山，樱井，你们想死吗？」
　　抱歉，每次遇见她时……我都有一点想哭。
　　手扶着开启入口的人，是威风凛凛站立的五能队长。
　　迎风吹拂下的黑色秀发，以及白色制服啪哒啪哒地摇晃。
　　「五能队长——！」
　　我们喜出望外，同时喊了出来。
　　就像迷路的小孩看见妈妈的瞬间股，光是看到五能队长，刚才不安的心情就一扫而空。
　　其实根本还没得救呢。
　　门口后方还看见贝尔尼纳、小海同学与岩泉的身影。
　　「高山同学～！小葵～！我们来救你们罗～！」
　　小海同学又哭得泪如雨下。
　　「直人！快点，赶快过来！」
　　贝尔尼纳露出担忧的神情，拼命挥着手。
　　我让樱井撑着肩膀，两人站在准确并行的车门边。
　　五能队长向驾驶员发出指示。
　　「请维持现在的速度。」
　　驾驶员头也不回大喊。
　　「我知道了！不过再不快一点，前方的上下线路幅度会变宽，之后就会冲进苫小牧站的站内罗！」
　　「知道了，在这两分钟内无论发生任何事情，都请不要偏离车门的位置。」
　　「交给我吧！他们可是拯救北斗星的人呢，天塌下来都要救他们出来！」
　　五能队长转头面向我们。
　　「两分钟内列车会始终保持相同速度行驶，趁这段时间内跳过来，高山、樱井！」
　　列车与列车之间隔着一公尺半到两公尺的距离。
　　由于上下行铁路并非完全平行，因此幅度看起来多少有些变化。
　　虽然要跳跃高速行驶的列车之间很可怕，但间隔其实一脚就跳得过来，想像比列车与月台缝隙宽一点左右的话，似乎并不是那么困难。
　　机车头与机车头之间，耀眼的太阳光照射进来。
　　樱井轻轻放开我的肩膀之后说。
　　「这次真的由你先走。」
　　「为什么啊？你的脚没问题吗？」
　　「就算有你在，我们两人也不可能同时跳过去吧？」
　　「这倒是没错。」
　　「赶快过去就对了！我可不想再发生刚才的事情。」
　　樱井的眼神恢复了坚强。
　　老实说，我比较喜欢这样的她。
　　「好、好吧。」
　　「你们两个，快一点！」
　　五能队长也焦急地喊着。
　　「那我先跳过去罗！赶快跟过来。」
　　樱井点了点头。
　　我握着车门两侧站着。
　　啉——！
　　什么东西！为什么有东西通过中间啊！
　　我确认哪才通过的物体，原来是设置在上下行线路中央的列车标志。
　　「小心一点，高山，确认前方之后再跳过来！」
　　「是的，队长！」
　　确认前方安全之后，我前后摇晃了身体两三次，才鼓足力气跳过去。
　　「一、二！！」
　　一瞬间风吹在身上，但随即以蹲着的姿势着地。
　　好！！得救了！
　　「直人——！！」
　　看到我平安而开心的贝尔尼纳，用力抱紧了我。
　　接下来只要樱井也跳过来，一切就结束了。
　　可是回头一看，我吓呆了。
　　她在干什么啊！？
　　原本以为樱井马上会跟着我跳过来，但她还在另一侧犹豫。
　　我放开贝尔尼纳搂住我的手站起来，挤到五能队长的身旁。
　　「你在干什么啊！快点、赶快过来啊！」
　　樱井满脸通红生气大吼。
　　「我知道啦！可是，身体……不听使唤！」
　　这时候还说这些干什么啊！？
　　「刚才不是还在那么狭窄的地方飞踢吗！」
　　「那是在战斗中，而且又是在机车头上，所以没在意那些……但是要从列车跳到另一台列车上，就完全不一样了吧！」
　　这时驾驶员大声喊着。
　　「铁轨的间隔很快就要变大罗！」
　　「樱井，没时间了！」
　　即使五能队长提醒，樱井依然别过脸去，闷不作声发抖着。
　　「小葵！」
　　「樱井同学！」
　　小海同学和贝尔尼纳都担心地喊着樱井。
　　她到底怎么了啊……
　　我想起樱井早上说的话。
　　难道是那件事吗！？早上她说过，曾经从月台与车厢的缝隙掉下去，导致的心理阴影吗？
　　这种时候何必去想那些啊。
　　真拿她没办法！
　　「五能队长，这里请交给我吧！」
　　队长迅速看穿我的表情。
　　「好，那就拜托你了，高山。」
　　说着，连同警四的大家一起退到后方。
　　现在樱井看见的人只有我而已。
　　虽然知道时间迫在眉梢，但我没有大吼，而是温柔地告诉她。
　　「樱井……就像当初拆炸弹时，我相信你一样，这次你愿意相信我吗？」
　　「就、就算你这么说……可是光看就觉得好像会掉下去嘛。」
　　焦急之下，我做出连自己都难以置信的行动。
　　我在学校里绝对不会这么做，况且这也不合我的个性。
　　我轻轻张开双手。
　　「无论发生任何事，我都会接住你的。」
　　「咦……！？」
　　「所以你闭起眼睛，使劲全力跳过来吧。」
　　「拜、拜托。」
　　我表情认真地说。
　　「相信我吧。」
　　两人之间，一瞬间只听得见猛烈的风声。
　　樱井微微点了点头。
　　「……嗯，我知道了……」
　　然后抓着车门两侧，轻轻闭上眼睛。
　　「来吧，樱井！」
　　「高山！你要负起责任喔！」
　　拜、拜托喔！？
　　樱井丝毫没确认前方，蹬了一下地板后起跳。
　　我往前方一看，白色的标志在太阳光反射下闪闪发光。
　　那是以时速八十公里冲过来的标志，虽然看起来很远，但一瞬间就逼近眼前。
　　刚才不是叫你看清楚前面再跳吗！
　　我从车门尽可能伸出手抓住樱井的肩膀，使劲将她拉过来。
　　「唔！？」
　　由于樱井朝我扑过来，加上体重朝后方施力，一抱住樱井，我就碰的一声往后倒下去。
　　随后标志『咻！』一声穿越过去。
　　要是再慢个零点几秒……
　　「要减速罗！」
　　这时驾驶员开始减速。
　　两辆机车头急远拉开距离。
　　樱井依然压在我身上，暂时一动也不动。
　　然后她对我说。
　　「快死了……」
　　
　　[[IMG,4d70106655277196ef2a4b029369bcef,654,1000,93114]]
　　
　　[[IMG,ff991f82dbae02f26e16fae05e2b6ac7,660,1000,102251]]
　　「怎么了啊？」
　　樱井紧紧揪着我的衣服说。
　　「为什么要在这时候打扮成王子殿下啊？」
　　「……抱歉……」
　　这时候泪眼汪汪的小海同学跑过来趴在她身上。
　　「小……小葵……真是的……人、人家很担心呢！」
　　「抱歉……小遥。」
　　五能队长确认我们平安后，立刻抓起列车无线电的麦克风。
　　「札幌铁路管理局吗？是的，平安救出两名队员了，请用那方法停止DF51。」
　　「这里是札幌铁路管理局，了解。」
　　扩音器传来回应。
　　大家聚集在一起又是难过又是高兴，不过我立刻站起来，从五能队长身旁的车门往外看。
　　原本在我们左前方行驶的重联DF51，在苫小牧车站前忽然朝左边方向的铁轨前进。
　　通过转辙器的时候可能速度太快，车身一瞬间震了一下。
　　铁轨发出尖锐的叽叽声，列车冲进专用铁道支线。
　　声音听起来彷佛机车头的尖叫。
　　「那是！？」
　　仔细一看，专用铁道支线前方为了挡住机车头，下方出现一片以沙子铺成的区域。
　　「因为机车头只有在铁轨上才能发挥速度行驶。」
　　五能队长叉着手说。
　　不久，重联机车头超越了停止线，冲进沙地。
　　轰的一声扬起沙尘，机车头正待继续爆冲，但铺成容易吸收冲击力的波浪状沙地吸收力道，车身就像脱缰野马般跳了好几下，不过没有整辆车翻覆，顺利停了下来。
　　但车轮依旧在旋转，扬起大片的沙尘埃。
　　四周随即涌出大批国铁保线部门与维修部门，戴着黄色安全帽、身穿蓝色作业服的人员，开始停止机车头作业。
　　我们在驾驶座没能停止机车头，但不愧聚集了这么多专家，机车头一下子就停了下来。
　　「五能队长谢谢您。」
　　队长唰的一下，将头发往后拨。
　　「只是帮助伙伴而已，不用道谢没关系。」
　　听到这句话时，我真的觉得能来这里研修，实在太好了。
　　还是很想哭啊。
　　然后五能队长将手搭在我肩上，用力一按对我说。
　　「高山，这次依然非常努力啊。」
　　「是的！多亏警四的大家，总算能坚持到最后。」
　　队长拍了拍我的肩膀微笑。
　　看到队长的笑容，放下心之后随即感到快虚脱。
　　啊，对了。
　　我询问一件有点怪异的事。
　　「话说回来……为什么队长会在这里呢？」
　　「嗯？」
　　「听说您在洞爷湖高峰会担任警备吧。」
　　「昨天奈奈联络我，叫我来帮助你们。」
　　「饭田小姐吗！？」
　　这次事件，饭田小姐帮忙我们联络了所有相关单位。
　　可能除了五能队长的公安机动队以外，还帮我们处理了各种相关事宜。
　　我想起在伊达纹别看到的列车。
　　「停靠在伊达纹别的列车，该不会就是这一辆吧？」
　　「看的真仔细，从伊达纹别开始我们就追在北斗星后方待命，准备一旦发生事情就立刻支援或是追捕从列车上跳下来的犯人，不过实在没料到列车会暴冲呢。」
　　「后来北斗星怎么样了呢？」
　　「马上用这台机车头推动，抵达下一站了，感到有危险的铁路管理局，老早就停止所有上行线的列车，所以我们才能迅速进入上行线，以逆行的方式追上你们。」
　　「原来是这样。」
　　「北斗星也晚了两个小时左右，不过现在应该正前往札幌吧。」
　　一般而言早该停止班次了，但依然继续载运旅客，不论好坏都很有国铁的风格。
　　根据五能队长表示，由于车库在札幌，因此最后还是得回送，而且考虑到只要更换制动器就能继续衍驶，因此决定让机车头徐行行驶。
　　同时那辆北斗星上，应该还有犯人集团的成员之一-
　　「队长，北斗星在途中有让旅客下车吗？」
　　「不，自从列车暴冲后，车门应该都没开过，听说这次在苫小牧站不会停车。」
　　另一名犯人应该不知道袭击的结果才对。
　　这么说来……
　　我做出一项推理。
　　「队长，我希望能将列车带往这一站。」
　　「这和这起事件有关吗？」
　　「是的，我想应该能抓到主犯。」
　　五能队长直直盯着我的眼睛后才说。
　　「高山，你有确实的证据，能抓到现行犯吗？而且是在国铁的站内范围……」
　　我瞄了一眼小海同学。
　　「是的，可以从监禁的现行犯口中掌握证词。」
　　短暂瞬间之后，队长表示同意地说。
　　「那我们该去哪里？」
　　「犯人应该会在这里下车。」
　　我指着路线图上的一点。
　　「好，我知道了，我马上连握铁路管理局。」
　　五能队长以列车无线电，开始向各单位连络。