　　「给我站住！你这色狼！」
　　一股强而有力，充满正义感的女孩喊声在车厢内响起。
　　我正在挤满旅客的国铁京滨东北线205系车厢内摇晃。
　　早晨七点三十九分大宫发车南行，预计八点二十七分抵达东京站。
　　由于我必须在九点以前抵达东京站，因此搭这班车刚刚好。
　　横跨东京站行驶的京滨东北线不以上行下行区分，往大宫方面叫做北行，往大船方面则称为南行。
　　国铁也努力加开列车班次，或是增挂车厢，但从埼玉县往东京通勤的人口实在增加太快，因此通勤尖峰总是惨烈无比。
　　老实说，这时候根本挤得动弹不得。
　　这个早晨，就在即将抵达上野站的时候。
　　「呀……」
　　突然传来短暂而害羞的女孩声音。
　　怎么回事！？旅客发生了什么吗？
　　虽然还没上班，但可能是铁道公安队这份工作的影响，身体对车内的尖叫有所反应。
　　「不是我啦！」
　　然后是一个愤怒男性的声音，接在刚才的尖叫声之后。
　　「给我站住！你这色狼！」
　　这声音好像在那里听过……
　　列车很快抵达上野站，钢铁制的车门往左右开启。
　　褐色西装的男子走出车外。
　　下车的旅客一股脑涌出月台。
　　有如拨开这股人潮一般。
　　「别想逃！」
　　一个穿红格子迷你裙学生服的女孩，朝男子追了过去。
　　应该说是樱井葵……
　　她是和我一起在警四研修的伙伴，运动神经超群，还是个大美女，但个性很糟糕。
　　总之她讨厌男人，对罪犯更不留情。
　　而且神明居然赐给这家伙超群的射击才能。
　　天底下有这种事情喔，真是的……
　　「不好意思～我们是公安队！请各位借过一下～」
　　樱井右手拿着徽章，左手勾着刚才小声尖叫的女孩胳膊，不断往前推进。
　　由于穿学生服的女孩拿出徽章，旅客一开始怀疑「怎么了？」但还是明白发生紧急事件，而让开一条道路。
　　一大早就这样，真是的……
　　虽然这么想，但总不能袖手旁观吧。
　　我也从附近的车门下车。
　　结果像是正好与在月台上前进的樱井碰头。
　　「樱井你在干嘛啊？」
　　「啊！这不是高山吗，你来的正好。」
　　说着，她将一名孱弱的女高中生硬塞给我。
　　「啊……」
　　绑着双马尾的娇小女孩，惊讶地喊了出来。
　　「喂！樱井！」
　　「那女孩交给你保护！」
　　樱井如此吩咐后，一口气拔腿狂奔。
　　她在追赶的男子混入人潮中，隔了好一段距离，不过眼看樱井逐渐缩短距离。
　　我也带着女孩子跟在后面。
　　然后追到男子身后大约十公尺左右的距离时。
　　哔哔——————————————————————
　　樱井的哨声响彻京滨东北线上野站。
　　「给我站住！」
　　从以前江户时期的捕快开始，日本人一听到那声音，不知为何就会畏缩。
　　虽然很不可思议，但可能是「小的不是犯人啊！」的心理作用，无关的旅客以被追赶的人为中心，迅速让出一片圆形的范围。
　　结果让被追的人留在圆圈的中心。
　　「各位，不好意思～请借我们过一下：」
　　樱井高举徽章，走进圆圈内。
　　「你要干什么啊！」
　　男子一边松开领带，同时大发雷霆。
　　「没看到我这枚徽章吗？」
　　他眯起眼睛瞪着徽章看。
　　「然后呢！那又怎么样！」
　　男子情绪非常激动。
　　「东京中央铁道公安室！第四警戒班，樱井葵！我要以现行犯逮捕你！」
　　我也好不容易追上来，如入劝说。
　　「在这里说话不方便，能不能来事务所一趟，让我们问您几句话呢？」
　　当着这么多人面前大喊色狼或是逮捕，好像不太好……
　　「少罗嗦！我什么都没做好不好！」
　　男子以黑色通勤包朝樱井用力一挥。
　　喂！？要是胡乱抵抗的话……
　　一瞬间，我似乎见到樱井的脸上露出笑容。
　　樱井的身体仅侧过几公分，躲过这一击。
　　包包割过空中，朝下方绕了一圈，男子失去平衡而踉跄一步。
　　樱井反射性往前冲出去，同时瞄了我一眼。
　　感觉像是以眼神示意「可以反击吧？」
　　「喂，别这样！」我拼命以愤怒的视线回瞪。
　　以灵敏动作往前冲的樱井，手刀朝男子的右手一闪，劈了过去。
　　「哇啊！？」
　　男子低声一喊，包包脱手。
　　樱井的动作如行云流水，用力揪住对方的右手，然后直接弯向背后。
　　接着将弯曲的右手压在男子背上，直接用力朝男子的脖子往上一拉。
　　「痛痛痛痛痛——」
　　不痛才怪……
　　男子的手被樱井从背后扭住，屈膝跪在月台上遭到樱井制伏。
　　月台上一瞬间鸦雀无声。
　　不过下一瞬间。
　　「哦！不错喔，铁道公安队！」
　　「做得好啊！谢谢你！」
　　随即笼罩在旅客的欢呼与拍手声。
　　樱井没有料到这一点，害羞得满脸通红。
　　「樱井，这样就够了啦。」
　　「胡说什么啊！要是我有枪的话，就能射杀他了呢！」
　　好险她手上没枪……
　　男子完全失去了精神。
　　「他已经不会再抵抗了啦。」
　　「别傻了好不好？这家伙啊！」
　　这时上野铁道公安队的职员赶了过来。
　　「不好意思，发生什么事了吗？」
　　我们说明原委后，将男子交给他们。
　　之后就交给上野铁道公安队处理。
　　秀发乌黑亮丽，让人印象深刻的受害女孩，在填写被害报告前，礼貌地前来向樱井道谢。
　　「真的……感谢你的帮忙……我对这种情况不敢喊出来……」
　　「色狼都去死一死算了！」
　　等一下！你好歹也是铁道公安队员吧！
　　樱井稍微弯下膝盖，与女孩的视线齐平后继续说。
　　「所以要鼓起勇气，必须喊出来才行！」
　　「但、但是……我还是……」
　　正当女孩愁眉不展时，樱井紧紧握住她的双盾说。
　　「我会负责保护搭乘国铁的女孩！」
　　女孩头一次笑了出来。
　　「好、好的！下一次我一定会喊出来的！」
　　「再见罗！」
　　樱井露出微笑，同时摸了摸两三次女孩的头。
　　我们转身离去后，女孩鞠了个九十度的躬，并且大声说。
　　「真的很感谢你！樱井姊姊！」
　　姊、姊姊！？
　　我心里正狐疑，不过樱井却高兴地举起手，露出绝对不会让男生看到的笑容微微笑。
　　虽然觉得樱井的手段有点过火，不过能让女孩放心搭乘国铁是好事，这点我有同感。
　　我们再度挤进沙丁鱼电车，前往『学生铁路OJT』。
　　学生铁路OJT，这是让学生从高二开始，在铁道公司以研修为名工作的超～棒制度，在这种找工作大不易的不景气之中，如果依照正常求职管道，就算我们出身自铁路高中，也不可能挤进铁路公司。
　　对学校而言，这项有点贼的制度能尽早将学生推销给公司，可是在实际接受OJT的我们眼中，彷佛一场永远不会结束的就职测验，因此每天都过得提心吊胆。
　　而且……我遗希望进入热门企业国铁就职，等于自己大幅提高了就职门槛。
　　我的头脑并没有特别聪明，体力也不是特别出众，所以只能尽量加油。
　　我掏出智慧型手机，触控画面。
　　之前搭车我经常听音乐，但最近会挑新闻看。
　　说到原因，是因为我们研修的单位，警四班长饭田小姐告诉我们「至少要对大新闻有所了解，否则正式录用面试时会被刷下来喔」。
　　可是美元汇率升值一日圆究竟会产生什么影响，我还是一头雾水。
　　总之浏览一下标题吧。
　　今天的新闻有……
　　·激进派组织RJ计划在大阪发起大规模恐怖行动！？
　　·北海道，针对洞爷湖高峰会强化警戒
　　·地中海的宝石，贝尔尼纳王子访日
　　这样一串标题。
　　提到以国铁分割民营化为目标的RJ，是指士幌先生和手宫小姐吧。
　　他们的外表看起来不像那么坏的人耶……
　　以炸毁东京站为威胁，勒索三亿圆现金的「RJ东京站爆破恐吓事件」才落幕没几天，不过感觉好像很久以前发生的事情一样。
　　至于一般新闻与娱乐新闻，则大大报导王子殿下访日。
　　这是来自地中海的小国阿提拉·贝尔尼纳王子访日的新闻。
　　有趣的是阿提拉以前似乎是帝国，现在依然维持传统，因此听说该国的国家代表不是圆王，依然是帝王。
　　以日本来看，该国国土大约等于一个市。
　　但根据新闻内容，以该国生产的稀有金属制造的电车等大型车辆控制用电子零件，在全世界有相当高的占有率，对GNP贡献很大。
　　话说回来，这么小的国家就算王子来访，一般而言也不至于这么受瞩目，其实是因为王子殿下是美少年，才会引爆人气。
　　访日第一站降落的名古屋国际机场，有许多女性发出尖叫迎接。
　　金色的短发，淡蓝色的瞳眸，有如象牙般雪白的纤细手脚。
　　有如从电影蹦出来的英俊潇洒王子，对所有镜头露出微笑。
　　或许是转播王子能提升收视率，新闻影像继续介绍王子之后的详细行程。
　　王子要从名古屋前往高山，参访世界遗产白川乡。
　　道路两旁的群众，从小孪生年纪的女生到老阿婆都有，受欢迎的年龄层真广。
　　既是美少年又是王子，让人看得好心动。
　　不论经济或外交方面的问题，王子都对答如流，宛如回答愈多问题，粉丝就会愈多一般，王子的回答十分中规中矩。
　　他的年纪不是和我们差不多吗……
　　突然，樱井在我的耳边低语。
　　「我不太喜欢这个王子殿下！」
　　「哇，你突然说什么啊！」
　　我吓了一跳，差点将智慧型手机摔在地上。
　　「又不是色情图片，有什么值得惊讶的？」
　　樱井以手指将侧边的鬓发拨到耳朵上。
　　「这么说也没错，但是不要从旁边看别人的手机啦。」
　　即使我这么说，但樱井却毫不在意，盯着新闻影片看。
　　「我也不喜欢灰姑娘的故事。」
　　「为什么？」
　　「故事不就是美女到城里跳舞，被王子看上后结婚，倚靠男人获得幸福的故事吗？」
　　被樱井这么一说，连世界名作都立刻变成烂作品。
　　「你喔……」
　　樱井眯起眼睛。
　　「那种故事只会让全世界的男人骄傲自大，简单来说，就是让男人以为靠地位和金钱，就能对女人随意出手！」
　　她略为提高分贝，让周围的人耳朵一动。
　　樱井……拜托你别在这里讲这种话好吗。
　　「反正樱井你也没机会遇见王子，所以别担心，当然我也没机会遇见公主就是了。」
　　「要是穿那种衣服的人抱住我，我大概会当场羞愧致死吧。」
　　樱井的身子猛然一抖。
　　真的有这么讨厌喔……
　　列车接近东京站，一口气减速。
　　结果车厢内所有人都朝行驶方向靠过去，感觉樱井的身体压在我的胸膛上。
　　我连忙以右手抓住吊环。
　　「真是的！！」
　　「唔！？」
　　樱井的脚没有地方可放，因此伸入我的双脚间紧紧贴着。
　　但她的脚依然无法大大张开，因此重心很不稳。
　　「可以抓一下吗？」
　　樱井害羞地扶着我的手臂。
　　「嗯，抓好喔。」
　　她微微点了点头。
　　即将停车前，列车更用力制动。
　　「怎、怎么回事啊。」
　　虽然她勉强站稳，但一个人还是无法抵抗一节车厢约四百名旅客的压力，结果樱井的脸就这样紧紧埋在我的胸膛。
　　她的脸颊压在我的衬衫上。
　　我的右手牢牢抓着吊环，左手紧系抱着樱井试图保护她。
　　「你没事吧？」
　　勉强转过脖子抬头看我的樱井，露出极为厌恶的表情。
　　「要是敢摸奇怪的地方，等一下我就射杀你！」
　　樱井在胸前以手比出枪的形状对准我。
　　「哎……」
　　我深深叹了一口气。
　　车门『噗嘶～』一声猛然朝左右开启。
　　樱井生气地喊了一声「真是的」，同时用力推我的胸口脱离。
　　在东京站，车厢内的乘客几乎都会下车。
　　樱井来到车门边时。
　　「嘿！」
　　朝月台跳了过去。
　　搞什么啊！？
　　我跟着下车，与樱井并肩而行。
　　「樱井，为什么你下车要用跳的？」
　　「咦、咦！？」
　　樱井困惑了一瞬间才接着说。
　　「因为-…不是会掉进……缝隙……里面吗……」
　　「缝·隙？」
　　我一反问，樱井的眼下忽然羞红。
　　「我的意思万一掉进月台与车厢之间的缝隙，不是很危险吗！」
　　一开始我还听不懂她在说什么，但稍微想想后才明白。
　　「哈哈哈哈，月台缝隙没有宽到会让你掉下去啦！如果没有双脚整齐并列，对准缝隙掉下去的话是不可能的啦。」
　　樱井露出有些生气的表情回答。
　　「干嘛笑得那么夸张啊！」
　　我笑得合不拢嘴，忍着咯咯笑同时向她道歉。
　　「抱歉抱歉，只是觉得樱井你这样说很奇怪而已。」
　　「小时候的心理创伤啦！」
　　「心理创伤？」
　　「幼稚园的时候，我和妈妈一起搭电车，当时有很多人要下车，看不清楚前方路况，结果我一走出车门就掉进缝隙里，由于只有上方有亮光，四周一片漆黑，妈妈不知道我跑到哪里去，急得不得了……」
　　「小孩子害怕是难免的。」
　　「最可怕的是，如果电车这时候开动的话……」
　　「不过后来妈妈救了你吧？」
　　「不是，是高个子的人将我扶上来的。」
　　「呣，所以他是你的救命恩人吧。」
　　「没错，虽然我只依稀记得他的长相，但他为了救我整个人趴在月台上，因此黑色的衣服弄得很脏，我还记得妈妈一直向对方道谢，说愿意赔偿对方洗衣费呢。」
　　「你连这种事情都记得这么清楚啊。」
　　樱井狠狠瞪了我一眼。
　　「所·以·说……我就说那是心理创伤了啊！要不要也帮高山你制造一些？」
　　拜托……想也知道怎么可能只有心理创伤这么简单。
　　我用力摇了摇头。
　　听着樱井小时候的故事，我们来到东京中央铁道公安室。
　　这里就是我的研修场所。
　　「啊！！对了，今天饭田小姐有事情拜托我！」
　　说着，樱井随即冲进衣柜间内。
　　我们上学——应该说通勤——是穿学校制服，但值勤的时候得穿铁道公安队的制服。
　　所以抵达之后，首先要换衣服。
　　我进入男子衣柜间，岩泉已经换好公安队的制服，在地板上以单手做伏地挺身。
　　「岩泉你在干嘛？」
　　「哦，代理班长！我只是在醒醒脑而已！！」
　　说着，岩泉从地上一跃而起，这次改做仰卧起坐。
　　他是岩泉翔，一看就知道是个运动好手。
　　匀称而紧实的肌肉，有如美术室的雕刻一样精美。
　　理得短短的头发，以及充满活力的率直表情，看起来真的相当帅气。
　　而且还具备技压群雄的格斗技水准……
　　有点美中不足的是，他连脑子都是肌肉组成的。
　　我换好衣服后，岩泉停止仰卧起坐，来到我身边。
　　走睛一看，他没有依照规定戴上帽子。
　　「岩泉，戴上制服帽啦。」
　　岩泉同时将两根折叠式警棍，喀嚓一声挂在腰带上。
　　「这没办法。」
　　「为什么啊？」
　　「视野变差会影响战斗吧？」
　　这能算是问题吗！？而且啊！
　　「哪有每天格斗的啊！」
　　岩泉明明没戴帽子，却开始将防刺背心套在身上。
　　「为什么通常业务要穿这些啊。」
　　「高山，公安队必须随时考虑到最坏的情况才行喔。」
　　他露出洁白的牙齿微笑。
　　谁教你这种奇怪知识的啊？
　　这里可是和平的国度日本，东京站耶。
　　「哎～哎……」
　　我又深深叹了一口气，然后离开衣柜间。
　　来到走廊，进入左边的大房间内，朝最里面的位置走过去。
　　那里配合空位，并排着五张灰色的办公桌，周围随意靠列着国铁活动结束后，用过的看板和旗帜。
　　看起来像仓库角落的地方，就是我们研修的单位单位「警四」。
　　原本的单位名称是「东京中央铁道公安室第四警戒班」，不过走到哪里，大家都叫我们「警四」，传真用纸上还印着「K4」。
　　大概是为了学生研修而安排的单位，因此没有太多期待吧。
　　东京站的铁道公安队，分为第一搜查班，第二搜查班，第三警备班，坚强的正规公安队员每天都与罪犯战斗。
　　我们警四则负责受理旅客的受害登记，或是站内引导之类的简单工作……本来是这样。
　　「早安，饭田小姐！」
　　我和岩泉一同朝班长微微低头敬礼。
　　「早安呀～岩泉同学，还有高山同学～一大早辛苦罗。」
　　挥挥手向我们打招呼，彷佛浑身无力的人，就是第四警戒班班长饭田小姐。
　　给人的印象好像幼稚园老师。
　　『RJ东京站爆破恐吓事件』那时候，她的模样看起来或许相当厉害……原本这么以为，但之后她每天都是这个模样，可能是我想太多吧。
　　刚才樱井一大早抓到色狼的事件，饭田小姐应该也听到了吧，不过她并未多说什么。
　　我一如往常，一屁股坐在自己的座位上。
　　由于我们负责处理东京站发生的琐碎小事，因此只有早上这段时间，以及午饭时间能坐在这里。
　　「饭田小姐，我今天来的时候看了新闻。」
　　饭田小姐转了一圈手上的新干线造型原子笔。
　　「真～不愧是高山同学：说了马上就做到，这样非常好喔～佩服佩服。」
　　「北海道的洞爷湖在举办高峰会吧。」
　　有点开心的我，将刚得到的知识现学现卖。
　　「对呀～所以小瞳也跑去北海道加强警备，没回来喔：」
　　「五能队长吗？」
　　「既然要开高峰会，铁路和车站也有可能成为目标呢！而且当着国外政治要人的面，要是发生意外的话，又有政客会说『还不赶快分割民营化！』这种风凉话喔！」
　　「这种会场的警备……会不会很辛苦啊。」
　　「唔～……与不知道会从何处袭击的罪犯战斗，很困难不是吗？」
　　是这么说没错……但你真的知道吗，饭田小姐？
　　五能队长是率领公安队规模最大、最强的东京公安机动队女队长，沉着冷静、准确无比，毫无瑕疵的完美人物。
　　由于她也曾经担任我们短期研修的教官，因此我光是遇见她，就觉得好紧张。
　　坐在我前面的岩泉，不知从哪里摸出便利商店的饭团，开始大口大口吃起来。
　　「你没吃早餐吗？」
　　「不，吃过了。」
　　「……那你手上的是什么？」
　　「早餐2号！这个名称怎么样？」
　　「什么意思啊！？」
　　我从来没听过这种命名耶！
　　最后小海同学走了进来。
　　「大家早安。」
　　她将双手置于腹部，有如会场的ShowGirl样礼貌地鞠躬。
　　小海遥同学，在我们这群天兵之中，她可能是最正经的。
　　「早安呀，小海同学！」
　　我笑咪咪向她打招呼。
　　「早呀，高山同学。」
　　小海同学以让人神清气爽的笑容回应我。
　　唔噢！彷佛看到小海同学的背景闪闪发光啊！
　　警四成员中，她的制服最贴身这一点也不错。
　　小海同学果然好可爱。
　　退休国铁相关人士的女儿，拥有超群的记忆力，还是巨乳。
　　「你干嘛一大早就盯着小遥的胸部看啊？」
　　樱井看着自己桌子上的盒子，头也不拾地说。
　　或许啦，我的确偷瞄了一眼小海同学的上衣缝隙！
　　「高、高山同学！？」
　　小海同学以手拉紧上衣，遮住胸口。
　　我说过很多次了，这样反而让乳量更加集中。
　　「我、我哪有啊！」
　　我连忙用力否定。
　　「是吗……」
　　樱井不知道从盒子里取出什么东西。
　　「啊，对了！」
　　小海同学摇晃着大胸部，跑向最近早晨的功课。
　　「有没有精神呀～妈妈来了哟！」
　　她说话的对象。
　　「汪！」
　　很有精神地回答。
　　RJ东京站爆破恐吓事件的时候，炸弹是设置在宠物篮里。
　　当时养在宠物篮里的，就是这只长毛吉娃娃。
　　想也知道，犯人不可能会来领这只小狗，小海同学说「我会寻找饲主」，于是饲养在这里，不过最近完全变成了警四的一部份。
　　其他单位的人员和事务员也很喜欢它，每天都带狗食或狗玩具来，宠物篮旁边已经堆得像小山一样高。
　　「今天也一样有精神吗，K4酱！」
　　小海同学命名为「K4」的小狗，活力十足地在笼子里来回奔跑。
　　不过在我们警四，负责喂它吃东西的是小海同学、樱井和饭田小姐。
　　其实我并不讨厌狗，但这家伙一看到男人伸出手来，就立刻龇牙咧嘴『呜呜！』吼着。
　　我可是在爆炸前将你救出来的恩人耶，居然恩将仇报？
　　坐在我旁边的樱井，默默地寒宰作业中。
　　我有不好的预感……每次她安静下来，准没有好事发生。
　　「喂！？樱井！你在干什么啊！」
　　桌子上摆着枪身和击铁等散落的枪枝零件，樱井正在上油，或是以擦拭布除污后擦亮。
　　「什么干什么……拆卸保养枪枝啊。」
　　普通高中生一大早聊天会这样回答吗！
　　「别说得轻描淡写！」
　　「有什么关系！饭田小姐都同意了嘛！」
　　「真的假的？」
　　饭田小姐笑眯眯望向我们。
　　「对呀～我对枪枝类不太擅长～所以才拜托樱井同学罗。」
　　「什么拜托啊！交给这种家伙真的没问题吗！？」
　　我以手指指着樱井，只见她窥看枪身，同时闭起一只眼睛。
　　「放心，左轮枪比定时炸弹的零件少多了……只要记住一点诀窍，任何人都能很快学会。」
　　少骗人了！谁办得到啊！
　　在分发到这里之前的短期研修，有学到一点简单的枪枝构造，但我只是听过，可没这么大能耐拆开来分解。
　　樱井的父亲是警察，可能比我们稍微了解，但如果不是喜欢枪枝，应该还是记不住吧。
　　应该说……有件事情必须先问清楚……
　　「樱井，虽然之前偶然让你有一次开枪的机会，但以后可不会再发生了，将枪擦的这么亮不是无用武之地吗？」
　　樱井缓缓抬起头来，对我咧嘴一笑。
　　「这种事情……谁也说不准吧？」
　　别、别这样好不好！那种充满自信的表情超多余的！
　　老实说啊，我真的只想进入绝对不会倒闭的超国家企业国铁，过着一～帆风顺的平静人生而已。
　　没有裁员，没有成果主义，一切讲辈份的悠哉国铁生活！
　　口（有这一点是我心中唯一的信念啊……
　　意图破坏我这小小梦想的小恶魔，露出浅浅的微笑同时盯着枪枝看。
　　保养枪枝真的有这么开心吗？
　　不久，樱井似乎满足于擦亮所有零件，然后像表演杂耍的抛接人般，一边骨碌碌地旋转零件，同时转眼间组装完成。
　　接着她以右手拿着组装好的枪，开始将子弹填入一旁露出的弹筒内。
　　射击训练时也见过樱井填装子弹的模样，但还是觉得她熟练的手势不像高中生。
　　子弹滑畅地迅速进入弹筒之中。
　　等到所有孔穴装了子弹后，她仅以右手腕用力一挥，以反作用力将弹筒嵌进枪枝内。
　　同时枪枝『喀嚓』一声，发出有些清脆的卡榫声。
　　「饭田小姐！我保养好了！」
　　樱井很有精神地说。
　　「真是厉害～帮了我的忙呢，樱井同学。」
　　虽然这话轮不到我说……
　　「饭田小姐，枪枝管理会不会太松散了啊？」
　　「可能是吧～不过俗话不是说，道具会聚集到有需要的人身边吗～或许那支枪很中意樱井同学吧～」
　　樱井像是接受告白一样，害羞地欸嘿一笑。
　　「啊哈，没有啦～枪怎么会喜欢我呢～」
　　这是在萌哪出，萌给谁看啊！
　　「啊，对了！」
　　这时候，我察觉到樱井的一项缺失。
　　「樱井，你刚才六颗子弹部装满了吧？」
　　「对啊，这不是当然的吗。」
　　她的回答很沉稳，看来不是缺失，而是根本不认为这样有问题。
　　「枪枝必须装填五颗子弹，这是规定吧？」
　　「什么嘛，高山你只会在奇怪的地方吹毛求疵耶！」
　　「这不是吹毛求疵的问题！而·是·规·定！樱井，枪给我。」
　　我从樱井手上拿过枪来，打开弹筒取出一颗子弹。
　　公安队使用的左轮枪是六连发，但必须空出一发，听说是为了预防意外掉落而导致走火。
　　「哎，如果遇上『要是还有一颗子弹……』的状况该怎么办啊！？」
　　「要是情况遭到会让你连开五枪，我才想问『该怎么办！？』咧！」
　　「瞧不起一颗子弹的人，会为了一颗子弹而哭泣喔。」
　　这是哪个危险国家的谚语啊。
　　我迅速高举双手。
　　「没差，反正我是届时会高举双手投降的类型。」
　　樱井哼笑了一声。
　　「别以为人生中随时随地，只要投降就会得救喔。」
　　「在安全到不能再安全的日本，只要道歉多半会获得原谅啦。」
　　我手握枪身，缓缓将枪交给饭田小姐。
　　「谢谢你，高山同学。」
　　我以手指抓着取出来的子弹。
　　「我去将子弹还给装备课。」
　　「不好意思～麻烦你罗～」
　　饭田小姐挥了挥笔。
　　「呀啊啊啊啊————」
　　入口附近突然传来一阵尖叫。
　　怎、怎么了！？紧急情况吗！
　　我迅速将子弹塞进衬衫胸前的口袋里，摆出架式。
　　「贝尔尼纳殿下————呀啊————」
　　「王子殿下————」
　　「呀啊啊啊啊————」
　　是许多女孩的尖叫声。
　　然后，一名笑咪咪挥着手的金发美少年，出现在公安室的入口。
　　差不多是……高中生吧？
　　他全身穿着像是以前欧洲军队的装扮，华丽鲜亮的纯白色制服。
　　每当他一走路，肩上配戴的金属饰品就闪闪发光。
　　身高和我差不多，但可能由于姿势端正、抬头挺胸，因此看起来体格不错。
　　同时刚才追着他的几个女孩，礼貌地低头致意后跟着进入公安室。
　　樱井一开始就察觉到了。
　　「哎呀……他不是早上在新闻看到的王子殿下吗？」
　　「咦！？不会吧，王子殿下怎么可能来这种地方？」
　　「可是那些女孩刚才不是喊着『贝尔尼纳殿下～』吗。」
　　好像的确听到这个名字。
　　而且如果他不是王子殿下，那就是单纯的Cosplayer了。
　　像是王子殿下的人，一开始彷佛在找谁一般，稍微左顾右盼，不久他朝向我们，一边挥手同时大声呼喊。
　　「Ciao!HARUKA!」
　　什么文啊！？
　　连英文都听不懂的我，仅勉强听出最后喊的是「小海」。
　　小海同学！？难道她认识王子殿下？
　　黑皮革短靴发出喀喀的声音，王子快步朝这边走过来。
　　亲眼目睹王子殿下，比电视上更加漂亮，手脚也更纤细。
　　[[IMG,bb05654449b4436aac89cef1c0822341,661,1000,120670]]
　　有如陶制人偶般端正娇小的容貌，带有光泽的金发，彷佛来自幻想世界的人，轮廓宽松的大一号制服更加强调这一点。
　　而且该说是长相中性吗……他的柔和相貌简直像剪了短发造型的女孩一样。
　　小海同学迅速站起身，上半身微微倾斜，高雅地打招呼。
　　「Buon giorno Altezza.」
　　然后流利说出我听不懂的外国话。
　　凝视小海眼神的贝尔尼纳王子，突然紧紧抱住小海。
　　「呀！」
　　哇啊啊啊啊！！我的心中爆发猛烈的冲击，
　　匡锵！当！匡匡匡——
　　起身时没站好，我的膝盖用力撞到桌子底下。
　　「喂喂喂、喂！这、这里可是东京铁道公安室耶！」
　　总之我将所有想得到的话说出来。
　　贝尔尼纳王子依然和小海同学拥抱，看了我一眼后询问她。
　　「Chi e questa persona?」
　　小海同学红着脸回答。
　　「Lui eun amico．」
　　听到这句话，贝尔尼纳王子呵呵笑了笑。
　　我完全听不懂他们在说什么！
　　「来到日本就给我说日文啦！」
　　「冷静一点好不好，真难看……」
　　樱井露出不置可否的表情对我说。
　　「胡、胡说什么啊！这、这里可是Japan耶！对不对，岩泉！」
　　「呼……鼾……」
　　趴在桌上的岩泉，回应我的只有鼾声……
　　这时候你还睡得着啊。
　　贝尔尼纳王子牵着小海同学的手，缓缓离开她。
　　「说的也是，真不妤意思，我是阿提拉国王子贝尔尼纳，各位好。」
　　咦！？说得超棒的耶。
　　贝尔尼纳王子的日文流利得让人吓一跳。
　　「噢……噢，你知道就好……」
　　总觉得有点难为情。
　　「呜呜——」
　　小海同学似乎依然将小狗抱在胸前，一如往常快窒息的K4喊出声音。
　　「哦，真是可爱的吉娃娃呢，抱歉没有留意到你喔。」
　　贝尔尼纳王子对小狗伸出手来。
　　好！快吼他，K4！他是男的！拿出你平常的本事吼他！
　　这时候我一心一意为K4加油。
　　可是……
　　K4发出『呜～呜～』的可爱声音，伸出舌头舔了舔王子殿下的手。
　　「哇咧！？怎么会啊！」
　　真是的，原本以为它对所有男性都会吼叫，结果却对大人物这么亲！？
　　这时候饭田小姐前来。
　　「Buon giorno Altezza.l
　　连饭田小姐也会说外国话喔！
　　「小遥教了我不少日文，所以我听得懂，您就是饭田班长吧？这次要受您照顾了。」
　　哎呀？饭田小姐似乎一反常态，变得伶俐许多……
　　「那就说日文吧，贝尔尼纳殿下，您抵达的预定时间不是中午过后吗？」
　　「不好意思，一想到能与小遥见面我就好开心，因而提早抵达了。」
　　我对饭田小姐投以不知如何是好的想法。
　　「饭、饭田小姐！贝、贝尔尼纳王子怎么会在这里！」
　　饭田小姐回头看向我们，举手示意「好了好了～冷静一点！」然后开始说明。
　　「本来想在朝会的时候向你们说明的，这位是阿提拉国的贝尔尼纳殿下，应该都在新闻上见过了吧，殿下是为了与日本亲善交流而来的。」
　　樱井以手肘支撑着头。
　　「王子殿下为什么会在这里？」
　　「殿下明天要出席在札幌举行的姊妹都市缔结典禅，所以行进过程中的导游，应该说护送，是由我们警四所负责。」
　　咦？
　　慢了一拍后，我才大吃一惊。
　　「不会吧——！！」
　　我问出大家都想问的问题。
　　「怎么会啊！？为什么由警四担任这么重要人物的导游啊？」
　　「这个呢——」
　　饭田小姐正要说明的时候，一名身穿灰色西装的高个子外国人答腔。
　　「这就由我来说明吧。」
　　他和贝尔尼纳王子一样，说着流利的日文。
　　「我是阿提拉的国务长官布鲁亚，其实我们阿提拉国，充其量只有日本的一座城市大小，而且王子殿下的王位继承权也排名第五，丝毫不用担心受到别人袭击，总之呢，重要的公式行程已经结束，所以认为如果和朋友一起前往北海道，应该可以好好喘口气休息……」
　　布鲁亚先生微微一笑。
　　然后贝尔尼纳王子接着说明。
　　「所以我拜托我朋友小遥所在的警四，担任我在日本的导游。」
　　樱井看着小海同学说。
　　「哦～小遥，你曾经是王子殿下的情人吗？」
　　什么！？不会吧！他们交往过喔！
　　可恶，看到正妹就想把的拉丁人！
　　小海同学连忙用力挥手。
　　「小、小葵！不要乱说啦！我和贝尔尼纳是在英国留学时认识的同班同学，当时友情很深厚而已啦！」
　　在英国留学！？两人还同班！？
　　「小遥和王子殿下的关系非常非常亲近，王子还学了一口流利的日语呢……」
　　「不、不是的，高山同学！」
　　小海同学拼命否定樱井的乱翻译。
　　樱井斜眼瞄了我一眼。
　　「怎、怎么啦？」
　　「没有啊，代理班长似乎非常担心小海呢……」
　　不由得一股无名火起的我，若无其事回答。
　　「我哪有担心她，别随便乱说。」
　　「因为你看到他们两人而焦躁不安，我才这样说的，就算被我猜中了也别迁怒我嘛。」
　　虽然或许是这样没错！
　　「你有必要这么口无辽拦吗！」
　　樱井瞪着我看。
　　「难道一定要对伙伴管这么多吗！？」
　　说到这种地步已经一发不可收拾，我们两人一同姑了起来。
　　「你这种态度才会引来麻烦吧！」
　　「那没有关系好不好！」
　　饭田小姐迅速介入我们两人之间，轻轻压住我们的胸膛。
　　「啊！？」
　　我们两人都喀锵一声，坐回自己的座位上。
　　「在客人面前别这样喔。」
　　饭田小姐微微笑之后，向布鲁亚先生说。
　　「殿下就交给我们吧，我们警四会兼任殿下的护送，明天早上将护送殿下到札幌站。」
　　「那就拜托你们了，我从现在到明天晚上要参加贸易相关的会议，所以先失陪了，殿下，祝您有个愉快的假期……」
　　布鲁亚先生微微笑。
　　「谢谢你，布鲁亚，那么后天在羽田见了。」
　　「是的，希望陛下也不要迟到。」
　　布鲁亚先生重新戴好银框眼镜后，离开了公安室。
　　「所以说，警四从现在负责护送贝尔尼纳殿下，同时殿下的担任日本导游。」
　　小海同学举起小手询问。
　　「不过饭田小姐，明天早上要护送殿下到札幌去吧？」
　　「没错，殿下于十九点零三分，会搭乘上野发车的卧铺特急北斗星三号前往札幌，由于我无法离开东京站，因此高山代理班长以下四人，请你们一起搭乘列车照顾殿下，当然也包括护送。」
　　「哇～北海道吗？这个季节最棒了呢！」
　　小海同学在胸前双手合十，开心地说。
　　这时岩泉忽然醒了过来。
　　「好！札幌拉面、螃蟹，还有成吉思汗锅吧。」
　　你就只想到吃而已喔！
　　樱井一句话也不说，也不和我四目相接。
　　「了解，不过要前往北海道，为什么不搭飞机呢？」
　　听到我这么问，饭田小姐回答。
　　「这是殿下的要求。」
　　贝尔尼纳王子露出孩童般的天真笑容。
　　「我最喜欢铁道了！国铁连一分钟都不会延迟呢！我从以前的梦想，就是搭乘这样的日本列车喔！」
　　原来王子殿下喜欢铁道喔……
　　「殿下喜欢日本列车的哪一点呢？」
　　这只是单纯基于兴趣的问题。
　　「可以举出一项以上吗？」
　　贝尔尼纳露出前所未见的笑容，开始像机关枪一样滔滔不绝。
　　「首先最喜欢的当然是新干线！虽然目前已经退休，但初期型的0系车头真是可爱，找遍全世界都没有这么棒的设计呢，至于最新型的300系也很棒喔！真想和日本政府交涉，紧紧抱着像是鸭嘴兽般的车鼻呢，还有日本国铁的厉害之处在于，明明有速度这么快的新干线跑遍全国，却依然没有停驶卧铺列车，依然在运行呢！机车头也充满了个性喔，像是牵引隼号和富士号的新型电力机车头ECL68，以及在非电气化区间内行驶，窄轨最强等级的柴油机车头DF51呢！还有还有——」
　　哦，王子殿下懂得不少嘛！
　　和小海同学关系亲密这件事，看在铁道之友的份上，应该可以稍微原谅他。
　　「贝尔尼纳殿下，您对铁道真了解呢！我也很喜欢铁道喔！」
　　「嗯……」
　　眼睛炯炯有神的贝尔尼纳王子，看了我胸前的名牌后。
　　「Ciao!TAKAYAMA!」
　　伸出戴着白色手套的手。
　　虽然不知道他说的是哪国话，但听到别人喊自己的名字，内心就迅速被对方掌握。
　　我也迅速站起身，握着他那一半藏在袖子里的手。
　　「殿下的国家有什么样的列车在运行呢？」
　　「别称呼我为殿下，叫我贝尔尼纳吧！我们都是铁道迷呀！」
　　既然对方这样开口，礼貌上也应该让对方直呼我的名字吧？
　　我一头雾水地说。
　　「贝、贝尔尼纳！那，那你也可以称呼我直人。」
　　「OK，直人！」
　　发音有点奇怪，不过听美少年王子殿下称呼自己的名字，感觉还不坏。
　　饭田小姐满意地点头。
　　「那么高山同学与小海同学，在列车发车前就先陪陪殿下吧，樱井同学和岩泉同学先执行一般业务，等下午五点过后再陪殿下……」
　　樱井一脸不满地别过脸去。
　　「了解！」
　　樱井她怎么了啊。
　　何必那么生气呢？
　　其实我也稍微反省，却不打算在这里当场道款。
　　虽然贝尔尼纳没有遇袭的危险，但一走出去，说不定会被簇拥的女性粉丝挤扁。
　　于是我包下会议室一整天，与小海同学一起陪他。
　　唯一幸运之处是，在这种情况下无法出外吃午餐，因此拜托东京站内的东京车站饭店『樱餐厅』外送，不对，由贝尔尼纳叫客房服务，而我们也跟着用餐。
　　小海同学可能每天都吃这些菜色吧，但对我而言，是另一个世界的料理。
　　午餐从有如绘画一般，淋上美观颜色酱汁的前菜开始。
　　下一道菜的白色冷汤我还看不出是什么东西，小海同学告诉我「这是马铃薯」。
　　主菜是樱餐厅的午餐名点，炖牛肉。
　　乍看之下颇有份量，会让人怀疑吃不完，但是肉质软的让人惊讶又美味，连小海同学都一下子就吃光光。
　　最后是使用液态氮制作，水果与冰淇淋的甜点。
　　我看到这道甜点的瞬间，想起前几天的拆炸弹，不由得一晕。
　　当时能顺利拆除真的很幸运……我可不想再尝一次那种经验。
　　之后又和贝尔尼纳聊起国铁与世界铁道的话题。
　　我顶多只能聊聊国铁的地方支线，但贝尔尼纳聊的全都是听了让人兴奋，好想去搭搭看的经验谈。
　　阿提拉所制作的电子零件在世界各地都有使用，他经常因工作之便而前往海外。
　　所以他似乎会在出差当地搭乘铁道。
　　在南非运行，号称世界第一豪华的卧铺列车，还有要花一个星期搭乘的西伯利亚铁道，以及最近以惊人的气势发展高速铁路的中国等，我和贝尔尼纳一直聊着这些话题。
　　「差不多该准备罗，高山同学。」
　　听到小海同学这么说，我才注意到时间。
　　「啊，已经这么晚啦。」
　　于是我们开始准备搭乘北斗星。
　　穿着这身衣服，任何人一看就知道他就是王子，在车站会引起骚动吧。
　　因此移动之际，我让他换上一件比较不起眼的服装。
　　我带贝尔尼纳来到男子衣柜间。
　　来到衣柜间的门前，贝尔尼纳开口说。
　　「到这里就可以了，直人。」
　　「怎么了？」
　　「没有啦，只是说你陪到这里就可以了……」
　　「嗯？什么意思?」
　　难道我误会了什么吗？
　　「在贝尔尼纳的国家，换衣服的地方可能很宽敞吧，不过日本很小，因此大家都在这里换衣服。」
　　喀嚓一声打开门，我推着贝尔尼纳的肩膀一起进入衣柜间。
　　「不……不是这个意思，直、直人……」
　　应该不用再次特地说明吧，总之房间就像体育系社团的社办一样，并列着一排灰色的细长衣柜，散发出很岩泉的气味，这里似乎本来是仓库，萤光灯数并不多，显得有点阴暗。
　　话说我也要跟他一起搭车，还是先换一下上衣吧。
　　我看向贝尔尼纳，只见他将更换的洋装紧紧抱在胸前。
　　「怎么啦，贝尔尼纳？抱歉只有这里能换衣服，不过时间不多了，赶快换一换吧。」
　　「噢，嗯，也、也对……」
　　贝尔尼纳一脸害羞地来到我身边，和我背对背开始换衣服。
　　毕竟是王族，在这种地方换衣服，他一定感到很不好意思。
　　我只听见窸窸窣窣衣服摩擦的声音。
　　两人一语不发换着衣服，感觉有点尴尬……
　　我对贝尔尼纳说。
　　「年纪轻轻就能代表国家周游世界，真是不得了呢，贝尔尼纳。」
　　「咦！？其、其实没有什么了不起，说是国家，一年的GNP只有一兆日圆左右而已。」
　　「这样已经很厉害了耶。」
　　高山家的总资产值多少啊？
　　「不过像直人这样，拥有自由不是很好吗……」
　　我听见腰带的扣环发出喀嚓喀嚓的声音，大概是在脱裤子吧。
　　「我光是听到安定的一生，就觉得好羡慕耶。」
　　贝尔尼纳的声音透漏着寂寥。
　　「安定这一点倒是不假……不过我的王位继承顺序却排行第五，应该没有机会即位……但好歹也是王族，所以被当成笼中鸟看待……」
　　「不过啊，可以和美丽的公主结婚之类，感觉真不错！」
　　这时贝尔尼纳大声喊出来。
　　「但是！就算有了喜欢的人，也没办法坦诚地说出喜欢啊！」
　　我回头望向贝尔尼纳。
　　贝尔尼纳换衣服换到一半，只见他的衬衫微微颤抖。
　　看着他娇小的背影，我觉得有点可怜。
　　「贝尔尼纳……」
　　我将手放在他的肩头上。
　　或许是王子的服装里塞了大号的垫肩之类，他的肩头换起来真的很柔嫩，纤细得彷佛一用力就会折断。
　　「身为铁道迷，我也会帮你加油的！」
　　依我的个性，其实平常不会这么做。
　　但是看到现在的贝尔尼纳，很自然就为他打气。
　　贝尔尼纳将娇小的左手，放在我的右手上。
　　「谢谢你……直人，喜欢铁道的人果然都不坏。」
　　这么说。
　　「没错！铁道在全世界——」
　　碰碰碰！
　　真是难以置信，里面有VIP在换衣服，居然还有人用力乱敲衣柜间的门……
　　「男生换衣服要花多少时间啊！快赶不上北斗星了耶！」
　　果然是樱井！她还在心情不好喔！
　　「已经好了啦！贝尔尼纳也在换衣服，拜托你稍微安静一点！」
　　我对门外大喊。
　　「抱歉，贝尔尼纳。」
　　贝尔尼纳回过头来微笑。
　　「我已经没事了……谢谢你，直人。」
　　好、好可爱……
　　咦！？好危险——
　　美少年真是可怕啊。
　　贝尔尼纳换上看起来像普通日本男高中生的打扮。
　　然后为了隐藏显眼的金发，将金发盘起来，并且拉低帽沿。
　　来到走廊上，没看到樱井的身影。
　　我将贝尔尼纳穿的白色制服交给小海同学。
　　回到警四，只见岩泉一身叮叮当当的装备，让人怀疑『你是要去打仗喔！？』同时脸上露出干劲十足的笑容，正在做热身运动。
　　「岩泉，我们到底是去做什么的，你有听进去吗？」
　　「担任殿下的贴身保镳吧？」
　　「那是附加的！基本上是负责照顾与担任导游啦。」
　　「了解，代理班长！」
　　岩泉将三角形金属之类的装备，接二连三塞进腰带上的盒子里。
　　有没有在听啊！
　　小海同学倒进狗碗里的狗食份量，让人怀疑『它吃得了那么多吗？』
　　「妈妈明天才会回来喔～」
　　然后对K4道别。
　　K4倒不在意这些，开心地大快朵颐。
　　然后她将自己的行李与贝尔尼纳的制服塞进徒装备课借来，上面写着『警四』的公事包里。
　　樱井也不在这里。
　　「饭田小姐，你知道樱井她在哪里吗？」
　　「哎呀～她说她要警戒山手线月台，先往电梯那里去了，她没告诉高山同学你吗？」
　　饭田小姐又恢复了平常的模样。
　　真是的……早上那件事情她还要记恨多久啊。
　　「我没听她说，但我会想办法的。」
　　「拜托你罗～高山代理班长。」
　　从饭田小姐手上接过北斗星的车票，我们三人列队。
　　「那么高山、小海、岩泉、樱井以上四名，将与贝尔尼纳殿下共乘北斗星，前往札幌。」
　　「可以像平常一样轻松一点，肩膀别太用力喔。」
　　「是的，我会尽力不造成饭田小姐的麻烦。」
　　「不可以这么想喔，贝尔尼纳是国铁的旅客吧？短期研修的时候，不是有学过如何对待旅客吗？」
　　我想起研修最后一天，五能教官教导我们的那番话。
　　「对旅客要亲切，但是对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底。」
　　唯有这里，饭田小姐露出认真的表情。
　　「对吧？我是高山同学的负责人，所以关于你的一切行动，由我负起全责，只要高山同学你觉得正确，就不用顾虑我，尽全力行动吧。」
　　我清楚感受到饭田小姐对我的信任。
　　老实说，这已经开心到让我快流眼泪了。
　　「是的！我会尽全力加油的。」
　　「对呀，这样才像高山同学嘛。」
　　在轻松挥手的饭田小姐目送下，我们从事务所前往职员用电梯。
　　东京站真的很像迷宫，到处都布满了秘密通道。
　　同时车站与附近的大楼、政府相关设施与皇居等都有隧道连结，让VIP得以完全避开一般旅客的视线移动。
　　会建造这些通道，据说是因为从明治到昭和时期，发生过重要人物在东京车站内遭到歹徒枪击的事仵。
　　卧铺特急北斗星是从上野站出发，因此我们从东京站搭山手线移动。
　　然后我们来到直接通往山手线月台的电梯面前，但不知为何聚集了一些人。
　　我感到莫名奇妙，向穿着作业服的大叔询问。
　　「怎么了吗？」
　　「听说啊～电梯从刚才就停住了，完全动不了啦。」
　　「动不了？电梯故障了吗？」
　　「应该是吧～已经联络维修人员罗。」
　　「是吗……」
　　发生什么事啦？
　　我掏出手机确认时间后，才告诉大家。
　　「电梯似乎故障了，走其他路线上月台吧。」
　　走在前头的我，打开附近的门来到一般通道。
　　穿着一般服装的贝尔尼纳并不显眼，没有人注意到他。
　　话说回来，樱井正在月台等我们吧？
　　我正想打电话给她时，樱井先打电话来。
　　「樱井吗？因为电梯故障了，我们走其他路线前往山手线月台喔。」
　　「我早就知道电梯故障了啦！」
　　她的心情似乎比刚才还要糟。
　　「你怎么会知道？」
　　「因为我人在电梯里！」
　　原来樱井被关在故障电梯里了。
　　「你没事吧！樱井？」
　　「维修人员应该快来了，我想应该没问题，不过似乎要花一点时间，所以你们先去吧！」
　　「说这什么话啊，我等你。」
　　「你才说这什么话啊！已经没时间了吧。」
　　「但是……」
　　「你不用管我，顾好殿下比较要紧！」
　　听她语气转强硬，我反射性地顶嘴。
　　「就算你不说，我也会确实做到啦！」
　　糟糕！又来了……
　　尴尬沉默的一瞬间。
　　「…………是吗……我知道了……」
　　樱井压低了声音说。
　　「…………樱……」
　　「高山，我感觉这起电梯故障不太对劲……所以你小心一点。」
　　电话到此嘟一声挂掉。
　　「樱、樱井！」
　　察觉电话内容的小海同学，担心地询问，
　　「小葵她不要紧吧？」
　　我怕大家担心，因此笑着说。
　　「肯定没问题的……因为是樱井啊。」
　　「直人很信赖樱井同学呢。」
　　贝尔尼纳微微笑。
　　「拜托，我哪有信赖她啊……」
　　连我自己都不知道该怎么说明。
　　我们从东京站的四号线。搭乘上行的山手线。
　　过了四站之后，来到上野站。
　　国铁的在来线设计成东京站是往大阪方向，上野站是往东北方向的玄关口。
　　所以几乎所有开往东北的特急列车，都从上野站首发。
　　卧铺特急北斗星是青函隧道开通以来营运至今，开往北海道的卧铺列车。
　　搭飞机一个半小时能抵达的距离，北斗星花费十六个小时行驶，起先很少作为商业用途，而是以前往北海道的观光客为主，所诞生的豪华卧铺列车。
　　现在一天往返运行两班次，分别为十六点五十分的北斗星1号，以及十九点零三分的北斗星3号。
　　列车当然是蓝色列车的24系25形卧铺车。
　　不过听说最近才全面翻修内装。
　　现在时刻是十八点五十分。
　　我以右手轻轻敲着自己的脚。
　　看到我的动作，小海同学连拿手机搜寻都不用就开口。
　　「北斗星3号是十九点零三分发车，十三号月台，所以还有时间……」
　　头脑清晰的小海同学，几乎将整本时刻表都背了起来。
　　「其实樱井来不及搭车也无所谓啊。」
　　我脱口对小海同学说。
　　「真的吗？」
　　小海同学露出笑容看我。
　　「没、没有啦……比起三人，四人一起护卫比较轻松……」
　　「对呀，小葵她赶得上吗。」
　　小海同学将手放在额头上，挺直了背脊做出望向远方的姿势。
　　当当当当，当当当当，当当当当，当当当当……
　　宝石绿色的233系列车，从常盘线的高架缘路月台发车远去。
　　由于声音实在太大，连身旁的声音都听不见。
　　我们前往十三号月台。
　　位于最左边的位置，北斗星已经进入站内。
　　前端红色的EF8l车头旁，漆上一颗纯白的流星。
　　后方连结的纯蓝色车厢漆上金色的饰带，各节车厢入口都有金光闪闪的北斗星徽章。
　　小海同学流畅地向贝尔尼纳说明车厢编组。
　　「前端的电力机车头是EFO01，北斗星3号为十二辆编组，由机车头依序是电源车，—号车，2号车等，—号车到5号车是价格合理的B卧铺，为双层床形式的卧铺与单人独房，6号车是大厅车，有设置沙发的公共空间与淋浴间，7号车是餐车，8号车到m号车是高级的A卧铺，最末端的11号车则是B卧铺。」
　　「为什么第一节是电源车呢？电力不是靠缆线供给就好了吗？」
　　贝尔尼纳指了指上面说。
　　「北海道有非电化区间（注1），因此北斗星连结了カニ24（注2）这种安装大型柴油发电机的电源车。」
　　不愧是短期研修笔记考试第一名的小海同学，完美回答。
　　「岩泉！不是螃蟹的意思啦！」
　　双手比出剪刀的岩泉缓缓将手放下。
　　哎呀？话说房间是在几号车厢啊？
　　小海同学指着从后面数来第二节。
　　「我们前往10号车厢吧。」
　　我确认车票，果然是10号车厢。
　　一边走，我同时问小海同学。
　　「小海同学在短短一瞬间就看清楚车票了吗？」
　　「不，我没看到车票。」
　　「那你怎么知道是10号车厢？」
　　「贝尔尼纳利用的最高级皇家客房只有9号与10号车，9号车的オロハネ不25（注：3）车厢，皇家客房较偏向前头车厢；10号车的オロハネ24车厢，房间则位于车厢正中间，既然负责护送殿下，所以我推测会搭乘两边房间都能看守的10号车吧。」
　　小海同学自信满满地回答。
　　「哦！原来是这样啊……」
　　反而是我不知道这些，饭田小姐大概也想到这一点，才会包下这问房间吧……
　　北斗星的最高级皇家客房不仅床很大，房内还有淋浴间与厕所，连洗脸台都有。
　　我们走上台阶，在出入口左转进入10号车。
　　皇家10号房就在正中央。
　　我们的房间是设置茌狭小空间里的Duet4号房与5号房。
　　Duet就是饭店的两人房之意。
　　5号房在一楼，4号房在二楼，从二楼窗户眺望的景色较棒。
　　我看了看月台的时钟，指针正好从十九点00分跳到01分。
　　但是樱井还没出现。
　　「我去看一下樱井来了没。」
　　「知道了，高山同学，我先带贝尔尼纳进入皇家客房。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　我微微敬礼后，快步回到车内走廊上。
　　※注1：意指未电气化的铁路区间，例如之前的台东线三民～玉里区间。
　　※注2：由于原文代表车辆种类，因此保留片假名，假名前半部代表「车厢结构性能」，后半部代表「车厢设备」，「カ」为47.5吨以上，「ニ」为货物车，尾端的数字「24」则代表24系特急用卧铺客车，另外日文中的螃蟹正好也叫カニ。
　　其实用手机打电话就好，但我就是提不起劲打给她。
　　而且我也没和她互传邮件过。
　　从10号房的门下到月台后，我朝验票口望过去。
　　许多来搭这班列车的旅客都准备展开悠闲的旅途，没有人急忙冲过来赶着搭车，
　　月台上似乎有不少人来目送新婚夫妇之类，聚集了不少身穿礼服，提着大大喜饼袋的人，对车窗一边笑着，同时挥挥手或按下快门。
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　告知发车的铃声响起，接着13号线传来广播声。
　　「培号线，开往札幌的卧铺特急北斗星3号即将发车，卧铺特急北斗星3号即将发车，还没有上车的旅客，请加快您的脚步。」
　　我一只脚踩在台阶上，再朝验票口望了一眼。
　　那个笨蛋！
　　只见敞开的制服上衣飘动的樱井冲过来。
　　但是已经到了发车时间！
　　「车门即将关闭上单门即将关闭——」
　　缓缓关闭的车门，将我和樱井隔开。
　　发车前，驾驶员与车掌之间会以列车无线电通话。
　　就在我旁边的乘务员室，微微传出声音。
　　「下行三列车驾驶员，请回答。」
　　「是的，这里是下行三列车驾驶员，请说。」
　　「下行三列车发车。」
　　「了解！下行三列车发车行进！」
　　发现自己没赶上的樱井，缓缓步行以眼神追着列车，不久落寞地停在原地。
　　这当然不是什么最后的再会，但我心中对樱井遗留有一点小小的芥蒂，着到她的模样让我胸口有点难过。
　　喀当，北斗星开始行驶，并且逐渐加速。
　　樱井……
　　「不好意思！」
　　我敲了敲乘务员室的门，车掌随即开门询问。
　　「发生什么事了吗？」
　　「我有事情必须告诉在月台上的伙伴！」
　　看到我拼命的表情。
　　「请进。」
　　※注3：同上，「才」意为32.5吨～37.5吨，「ロハネ」为「オロネ（A卧铺）」与「ハネ(B卧铺)」的合称，意为AB卧铺合造车厢，另外假名部分的意义为各种列车共通，但后方的数字在电车、气动车与客车所代表的意义则完全不一样。
　　车掌让我进入室内。
　　「谢谢您！」
　　我一口气拉下靠月台的乘务员室车窗，尽可能将身体挤出去大喊。
　　「樱井——！！」
　　放弃追赶，正准备回到验票口的樱井，忽然回过头来。
　　她和我四目相接……好像是。
　　但是我们两人的距离，转眼就愈来愈远。
　　「啊！？樱——」
　　当当当当、当当当当、当当当当、当当当当……
　　随后列车进入行驶在高架轨道的常磐线。
　　我虽然声嘶力竭大喊，但樱井应该完全听不到吧。
　　卧铺列车这时急速加速，一口气往左弯。
　　樱井的身影也跟着迅速消失。
　　哔————————
　　EF81响起好长好长的气笛声。
　　身体凑出窗外的我，只有铁轨喀当喀当的声音一直在耳朵深处萦绕不去。