　　我拉起车窗。
　　「告诉对方想说的事情了吗？」
　　车掌问我。
　　「下次见到面时，我会再次说清楚。」
　　「是吗，这样子比较好呢。」
　　车掌对我温柔地微笑后，随即拿起麦克风按下按钮。
　　叮当当当当，叮当当当当，叮——
　　车内响起蓝色列车特有，告知车内广播的旋律。
　　我礼貌地鞠躬道谢，然后走出乘务员室。
　　「各位旅客您好，本列车为上野十九点零三分发车，开往札幌的北斗星3号，由国铁仙台铁路管理局山田担任车掌，向各位旅客报告停车站与抵达时刻，大宫十九点二十八分，宇都宫二十点二十七分，郡山二十一点五十二分，福岛二十二点二十七分，仙台二十三点二十七分，仙台接下来是函馆，函馆明早六点三十四分，森七点二十六分，八云八点五分，长万部八点二十九分，洞爷八点五十九分，伊达纹别九点十一分，东室兰九点三十二分，登别九点四十八分，苫小牧十点十九分，南千岁十点四十一分，终点札幌将于十一点十五分抵达。」
　　边走边听漫长的车内广播，感觉这辆列车要前往的目的还真远。
　　窗外并行着一辆平常回家时，搭乘的京滨东北线205系列车。
　　车厢内挤满了下班尖峰时刻的旅客。
　　早上我才搭乘那班车来东京站，现在则为了护送王子殿下而搭乘北斗星。
　　仅在不久之前的学生生活与现在的自己，感觉就像这两合列车一样，彼此逐渐远去。
　　我回到10号车。
　　小海同学担心地问我。
　　「小葵还是没赶上车吗？」
　　我微微点了点头。
　　贝尔尼纳也在走廊上等我。
　　「直人，不用那么多人照顾我没关系，所以直人与小海……还有……？」
　　贝尔尼纳不认识岩泉。
　　而且防刺背心也完全遮住了名牌。
　　岩泉大声报上名字。
　　「I am a IWAIZUMI!l
　　你在说什么啊！
　　贝尔尼纳的国家应该不是讲英文，而且你的英文也讲错了吧！
　　能吐嘈的地方太多，还是算了吧……
　　体贴的贝尔尼纳不以为意，一如往常露出笑容。
　　「原来你叫岩泉啊，即使只有你们也足够罗。」
　　贝尔尼纳似乎察觉到我没有精神。
　　我在干什么啊！
　　在旅客面前，我怎么能露出消沉的态度呢。
　　我摇了摇头，重新提振精神。
　　「即使只有我们也能完美对应，所以放心吧。」
　　「嗯，拜托你们罗。」
　　贝尔尼纳微笑。
　　岩泉挥了挥一个不知道装着什么，有点大的背包。
　　提在他手上完全看不出到底是沉重还是轻盈。
　　「总之先将行李放在房间里吧，房间要怎么分配呢？」
　　一般而言应该是二楼的4号房给小海同学，一楼的5号房给我和岩泉……
　　「分配房间吗……这有点伤脑筋呢。」
　　听到我这么说，岩泉叉着手。
　　「为什么！？一间房间给女生，一间房间给男生不就好了吗？」
　　「这么一来，该由谁负责护送贝尔尼纳？」
　　岩泉稍微想了想之后说。
　　「站在房间门口，轮流监视不行吗？」
　　「哎——」
　　我又叹了一口气，最近叹气的频率好像有增加。
　　「如果你看到门口站着公安队员，会有什么感觉？」
　　「当然会认为房间里是非常重要的人物罗。」
　　「对啊，如果车上有粉丝会引发骚动，干脆别让别人知道贝尔尼纳的所在，不是更好吗？」
　　岩泉多少回答得像是考虑过。
　　「是吗……也对。」
　　「而且在这么摇晃的列车里，一直呆站着也很难，万一有人要对贝尔尼纳不利，站在走廊上的人第一个会遭殃。」
　　「不愧是高山，真会想呢……然后呢？该怎么办才好？」
　　你根本什么都没想吧？
　　「虽然有点对不住贝尔尼纳，但室内应该要有一人负责护卫吧。」
　　「在男生的房间里两人独处！？」
　　小海同学满脸通红。
　　「我没关系。」
　　贝尔尼纳回答得很干脆。
　　他大概习惯这样了吧。
　　我看了看小海同学，然后摇摇头。
　　要让小海同学负责护卫，也有点不太放心呢……
　　「小海同学使用4号房没关系。」
　　听到我这么说，小海同学露出放心的表情，开放4号房的门。
　　打开门一看，房间里有楼梯，上方左右各有一张床。
　　然后她也将装备课公事包塞进房间里。
　　这么一来，就得由我或岩泉负责护卫了……
　　「那么代理班长，殿下的护卫就交给你啦，发生任何事情我会立刻赶来的。」
　　啊！？喂！
　　岩泉提着背包，消失在5号房里。
　　每次都看到你趴在桌子上狂睡，我真担心一旦发生什么事情，你究竟会不会赶来耶……
　　「我先放一下行李，马上就前往你的房间。」
　　贝尔尼纳从下方窥看我的表情。
　　「那么我等你喔，直人。」
　　然后挥挥娇小的手，消失在房间里。
　　果然好可爱……
　　听到要和贝尔尼纳同房，总觉得心脏怦怦跳。
　　难道我也有机会发展『基』情吗？
　　购买北斗星车票时，似乎也帮我们预约好了晚餐，四人份的全席套餐，应该说连樱井算进去是五人份。
　　也对，总不能和贝尔尼纳在房间里吃列车便当吧。
　　用餐时间是十九点四十五分。
　　我也要去放行李，于是和岩泉一同进入一楼的5号房。
　　中间的通道很窄，两张床彼此面对面。
　　我睡的话空间很够，岩泉可能就嫌挤了吧？
　　岩泉弯着腰，在右边头快碰到天花扳的床位上，从背包里一一取出装备排列。
　　「你在干什么？」
　　「盘点装备啊。」
　　擅长格斗的岩泉，一左一右带着两根警棍，但是外型看起来和我的完全不一样。
　　「你的伸缩式警棍怎么和我的不太一样？」
　　「这个吗？」
　　岩泉咧嘴一笑，握住黑色的握把，迅速在我的眼前一挥。
　　棍身发出喀嚓一声伸长，我的两三根浏海跟着晃动。
　　「很、很危险耶！」
　　「别担心，我的身体早已记住这支『天山义一·诚』的间距了。」
　　「什么啊？你还给警棍取名字喔？」
　　出乎意料的是，岩泉居然『哎～』地深深叹了口气。
　　「高山你真的什么都不懂耶，天山义一就是打造刀剑的名工啊……」
　　我哪知道！最好是有名啦！
　　「天山义一原本不是制作这些的，但是为了正义，他在生涯中只打造二十支，就是这支『伸缩式警棍天山义一·诚』!」
　　一边说着，岩泉同时将警棍对着日光灯，仔仔细细重新检视。
　　「分发时配给的警棍哪里去了？」
　　岩泉哼笑了一声。
　　「之前在大宫的时候打歪了，我告诉老爸后，他借给我这两只，叫我带在身上。」
　　「你老爸是何方神圣啊！？」
　　「没有啊，只是爱好骨董的中年人。」
　　不，你一定没发现你老爸其实深藏不露！
　　旁边有一个我没见过，发着橘色光的T字型物体，吸引了我的视线。
　　「公安队里有这种装备吗？」
　　「这是我的私人物品。」
　　「又是私人物品……」
　　「这是义大利制的逃生鎚，连车辆的强化玻璃都能打破，所以绝大多数日本列车的窗户都能粉碎。」
　　「你要逃到哪里去啊！」
　　「高山，为了应对各种情况，谁晓得何时会发生什么事情啊。」
　　谁教这家伙这些有的没的啊。
　　「什么情况会需要打玻列车的车窗啊？」
　　「唔……」
　　对吧！？根本不可能发生这种事情吧？
　　结果岩泉拍了一下手。
　　「等一下会经过青函隧道吧。」
　　「对啊，那又怎样？」
　　「比方说，卧铺特急紧急在青函隧道里头停车，同时隧道内发生异常进水，眼看列车即将没顶，到时候就要从车窗逃出去啦！」
　　「绝对没有这种事！而且到时候要是逃出车外，应该会先淹死吧！」
　　「谁晓得会发生什么事情罗。」
　　这时候讲这句台词像话吗！
　　碰到这种时候，岩泉总是表情认真。
　　我放弃争辩，回答「算了……」然后站起来。
　　「我去贝尔尼纳的房间，等一下就要吃饭了，收拾好之后就过来吧。」
　　「了解！」
　　老是私人物品，他在想什么啊……
　　离开房间后，看到刚才照顾我的车掌山田先生，正礼貌地前来查票。
　　还是先告诉车掌贝尔尼纳的事情吧。
　　我前往山田先生所在的10号车与11号车之间的出入口。
　　向他说明贝尔尼纳的事情后，山田先生惊讶地大喊。
　　「是电视上热烈讨论的王子殿下吗！」
　　了不起，贝尔尼纳果然走到哪里都很有名。
　　我竖起食指示意『嘘——』
　　「是的，所以……希望尽可能别让其他旅客知道，若是粉丝大量涌入的话很麻烦的……」
　　「了解，如果我老婆听到这件事，她一定会羡慕得要死吧。」
　　山田先生一脸笑咪咪。
　　话说回来……
　　樱井说电梯故障那件事情，似乎事有蹊跷。
　　我对那句话有些在意。
　　「山田先生，车内有发生任何奇怪的事情吗？」
　　「奇怪的事情？不，没有啊……」
　　「也对呢。」
　　这时车掌像是想起什么一般，笑着说。
　　「我想到了！在沙龙车厢内，发生过一起小恶作剧呢。」
　　「什么样的恶作剧？」
　　「墙上贴着这样的东西。」
　　车掌将揉成一团的纸摊开来给我看。
　　上面写着「这辆列车上有人会遭到杀害」。
　　拜、拜托！
　　「这！这不是杀人预告吗！」
　　「哈哈哈，其实经常有类似的东西啦。」
　　「真的吗！？」
　　「差不多啦，搭乘这种列车的旅客可能都特别兴奋，觉得自己像悬疑推理剧的主角一样吧？有时候会有想像自己遭到杀害的旅客啦，或是引发骚动等着看戏的学生团体之类喔。」
　　其实我也不是不能体会这种心情。
　　「不展开调查没关系吗？」
　　「就算要调查，但这辆卧铺列车上面有三百多名旅客呢，总不能为了一张纸就调查旅客的房间，而且多半不会有事啦。」
　　看来长年从事车掌勤务的山田先生笑着说。
　　「原来是这样啊。」
　　「是的，请放心吧，工作虽然很辛苦，但一定要好好享受北斗星之旅喔，先失陪了。」
　　车掌微微敬礼后，便走向走廊去。
　　我也追在他的身后，从出入口回到走廊。
　　怎么回事？
　　一瞬间，有个戴墨镜的男子站在贝尔尼纳的房间前面……似乎是。
　　我往前走过去，男子随即像是远离般朝—号车方向走去。
　　感觉他刚才似乎盯着房门看，是我多心了吗……？
　　我确认手机的来电显示，但公安队和樱井都没有联络我。
　　或许对公安室而言，这种像旅行般的工作即使一名学生来不及搭上车，四人变成三人也没什么关系吧。
　　反正应该也不会发生什么事……
　　我敲了敲贝尔尼纳房间的门。
　　「贝尔尼纳！」
　　我试着大声呼喊，但房间里没有任何反应。
　　这一瞬间，之前所发生那些不可思议的事情，一口气在我脑海中闪过！
　　戴墨镜的男子，停下来的电梯，盯着看的门，杀人预告！
　　不会吧！？
　　我迅速伸手转门把。
　　房门没有上锁，马上『喀嚓』一声开启。
　　这下可糟了！
　　我迅速进入房间内。
　　房间内没开灯，窗帘也拉上，室内有点阴暗。
　　这时列车突然减速，身后的门自然跟着关上。
　　刚才在走廊的照明下还微微看得见东西，这下子什么都看不到。
　　贝尔尼纳呢……？
　　该不会遭到绑架了吧！？
　　记得房间内左边是沙发床，正中央应该有走道。
　　至于电灯开关，好像在窗边吧？
　　因为担心贝尔尼纳，我无法等待眼睛习惯黑暗，于是往前进。
　　这时候，脚胫『叩！』的一声用力踢到某些东西。
　　「痛！！」
　　身体失去平衡的我，就这样直接往沙发哉下去。
　　有个盖着毛毯，感觉软绵绵的物体躺在沙发上。
　　「啊！？」
　　毛毯下方传来女性吃惊的声音。
　　女人！？是谁啊？绑架贝尔尼纳的袭击犯吗！
　　短时间我这么认为。
　　除此之外，这里不可能出现女人！
　　我连同毛毯一起压住，一口气将全身体重压上去。
　　袭击犯挣扎抵抗，身体左右激烈摇晃。
　　由于盖着毛毯，完全分不清哪边是前面哪边是背后，但我应该使劲压住了身体前方的肩膀部位，同时说。
　　「给我安分一点！」
　　即使到这种时刻，我也不太想用威吓性太强的字眼。
　　袭击犯一瞬间身体抖了一下，但随即放松全身力道，不再抵抗。
　　幸好犯人很安分……
　　超喜欢格斗的岩泉姑且不论，但格斗训练分数平均的我可没什么自信啊。
　　「我不会弄痛你的。」
　　毛毯盖住像是脸的部位，有如点头般缓缓动了动。
　　我将毛毯缓缓往胸口的部位拉下来。
　　虽然看不清楚，但对方似乎脸朝旁边，双手抱着自己。
　　对了，得先点亮灯才行……
　　我伸手朝枕边的电灯开关摸去。
　　这时候房门打开，光线照进房间。
　　我回头望向门口，只见以双手捣住嘴，惊讶喊出『啊！？』的小海同学与岩泉同学站在那里。
　　也难怪他们会惊讶……因为我制伏了袭击犯啊，
　　「高山！！你、你在……」
　　手缓缓从嘴边离开的小海同学也跟着说。
　　「你在干什么啊，高山同学！」
　　咦！？你们两个怎么这种反应？
　　顺着他们的视线，我看向袭击的犯人。
　　「哇！？贝尔尼纳——！」
　　我吓得从沙发上跳起来。
　　因为衣服和头发凌乱的贝尔尼纳睡在沙发上。
　　贝尔尼纳坐起上半身。
　　「抱歉！我还以为肯定是袭击贝尔尼纳的犯人！」
　　「没有，因为太过突然，连我也吓了一大跳……」
　　小海同学迅速接近贝尔尼纳询问。
　　「殿下没有受伤吧？」
　　「我、我没事。」
　　站起身后，小海同学问我。
　　「高山同学怎么了吗？」
　　我一边搔头一边说明。
　　「没有啦，这个～樱井被关在电梯里好像不是意外而是事件，还有车掌在沙龙车厢内发现杀人预告的纸张，以及墨镜男好像曾待在贝尔尼纳房间前……好像有又好像没有～因为这些事情所以……」
　　我说了一堆听起来无关紧要的理由，最后愈说愈不好意思而含糊其辞。
　　「哈哈哈哈，高山同学，什么意思呀？」
　　[[IMG,79c355f3216d674b41c9de76d2862500,659,1000,95062]]
　　「哈哈哈，直人做了个少年的梦呢。」
　　小海同学与贝尔尼纳大大嘲笑我一番，岩泉则一脸不置可否。
　　「代理班长，拜托振作一点啦。」
　　「抱歉，各位……」
　　我低头向大家认错。
　　谁叫我出这么大的丑呢。
　　贝尔尼纳整理头发和服装后站起身。
　　根据他的说法……可能是在日本工作疲劳，一躺在沙发床就受到瞌睡虫侵袭，于是盖上毯子睡着，直到我压在沙发上为止都没有知觉。
　　总而言之，只有我误以为自己变成悬疑剧的主角在自High。
　　仔细想想，一般不会有人在旅途中遭到绑架吧。
　　「直人，很高兴你关心我，但那种事不会发生的，不用操无谓的心。」
　　「嗯，是我想太多了……」
　　小海同学笑得太夸张，以手指擦去眼泪后说。
　　「真的，要说像高山同学，还真的像呢。」
　　「我肚子饿了，去吃饭吧。」
　　发育良好的岩泉将心里话脱口而出。
　　「岩泉，拜托你留点神好不好！」
　　我这么一喊，贝尔尼纳随即笑着举起手来。
　　「没关系，刚才算是不错的运动，我肚子也饿了。」
　　真的很对不起。
　　于是我们前往餐车。
　　国铁的经营几乎都不考虑成本，但餐车数量还是愈来愈少。
　　一节车厢设置座位的话，能向所有旅客收取车资，但如果设置餐车的话，只能向前来用餐的人收费，因此不敷成本。
　　很久以前，因为行驶时间很长，绝大多数乘客都会在餐卓用餐。
　　但是新干线盖好后，行驶时间缩短，导致在列车或车站悠闲用餐的人减少。
　　然而北斗星最初的理念，就是向客人提供「希望悠哉旅行」服务的卧铺列车，因此有连接餐车。
　　唯有这节车厢，似乎充满了新造车厢的干劲。
　　总觉得可以体会餐车相关部门赌上存亡，争夺地盘的感觉……
　　穿越9号车和8号车后，迎接我们的是挂着金色「北斗七星」招牌的厚重门扉。
　　打开门一看，沿着右侧靠壁有五张双人桌，另一侧靠壁有五张四人桌。
　　车厢内的豪华装潢让人吃惊。
　　鲜红色的地毯，铺设自桌巾的餐桌，朦胧闪烁的桌灯酝酿出成熟的韵味。
　　如果没有摇晃，说这里是高级餐厅也丝毫不为过。
　　原本以为来餐车不用穿得太正式，于是穿公安队的制服来，但显然格格不入。
　　刚才的小插曲让我们稍微错过了用餐时间，其他旅客已经开始用餐。
　　旅客们各式各样，有带着家人，关系亲密的年迈夫妇，还有虽然无法深究，但同行的正妹显然既非女儿也非老婆的大叔。
　　车厢最后方的服务生发现我们之后，其中一人快步走向我们，标准地鞠躬致意。
　　「欢、欢迎光临，您是预约的高山先生吧。」
　　是新人吗？感觉有一点生涩。
　　设计似乎有些复古的餐车制服，看起来有点像女仆咖啡厅的洋装。
　　一道皱褶都没有，相当合身的黑色洋装上，罩着轻飘飘的白色围裙，头上还戴着头饰。
　　「请往这边。」
　　服务生们迅速转身，带领我们到唯一空着的座位上。
　　然后确认我们都坐好后，向厨房示意开始端出全席料理。
　　四人桌的左后方是贝尔尼纳，岩泉坐在他旁边。
　　对面靠窗座位是小海同学，我坐在靠走道这边。
　　附带一提，一人份全席是八千圆。
　　这是几天分的午餐费啊！？
　　料理的豪华程度不输午餐。
　　今天真是我的幸运日，肯定是神明奖赏前几天出生入死的我。
　　料理由前菜起始，接着是鱼、肉类，最后还有甜点。
　　只有一个人像狮子一样，盘子才刚端上来就一扫而空，实在算不上成熟的气氛，不过还是度过了平常品尝不到的时光。
　　听说公安队移动的时候，吃饭都是吃列车便当。
　　这次能享用这么豪华的大餐，或许是为了贝尔尼纳的特别待遇吧。
　　虽说是王子或公安队，终究只是普通的四名高中生，因此话题内容不脱念书的事情，或是将来的梦想等。
　　用餐结束后，列车在中途停车站的宇都宫停了一下。
　　「宇都宫吗……所以现在是二十点二十七分吧。」
　　既然小海同学这么说，那肯定没错。
　　「车站还有卖东西吗？」
　　岩泉透过车窗看向外面。
　　「你要买什么？」
　　「提到宇都宫，当然是饺子罗？」
　　当然你个头啦！
　　「你还吃得下喔？」
　　「吃个三人分的饺子收尾吧。」
　　那你刚才吃的是什么啊？
　　「连面包你都要再来一份，明明就是你吃最多耶……」
　　「总觉得吃这么高雅的餐点，肚子有一种缺乏饱足的感觉呢。」
　　没有人赞成这番话。
　　从小海同学和我坐的方向可以看见厨房，有三名服务生在前方的收银旁待命。
　　已经有几组旅客结束用餐离开，因此三人看起来有点闲。
　　我偶然望过去，一开始带领我们到座位上的女孩，忽然眨了眨眼。
　　怎、怎么回事！？
　　有生以来第一次遭遇这种攻击，让我手足无措。
　　不过查觉到这一点的，可不只有我一人。
　　「为什么那女生要对高山同学眨眼睛？」
　　小海同学问我。
　　「咦！？我、我哪知道啊。」
　　「难道高山同学主动做了什么吗！？」
　　「没有啦，哪有，真的没有啦。」
　　我是普通高中生，哪有勇气向女服务生眨眼睛啊。
　　服务生三人看到我们骚动的模样都呵呵笑，其中刚才眨眼的女孩，被另外两人从背后推了出来。
　　「那就稍微聊聊……」
　　她向另外两人低头致意后，毫不犹豫来到我们的餐桌旁。
　　「高山同学！」
　　「是、是的！」
　　对方称呼我同学，让我忍不住立刻回答。
　　等一下，为什么女服务生称呼我的名字，会加同学两个字啊！？
　　这时候我清楚看见女孩的长相。
　　啊！！是、是札沼！
　　她叫札沼真里，是我桐生铁道高中的同学，也是铁录迷。
　　由于穿的不是制服，发型也不一样，因此印象完全不同。
　　「札沼你怎么会在这里？」
　　「高山同学你也一样啊。」
　　「所以札沼也参加学生铁路OJT?」
　　「对呀，我不是说过，我的志愿是服务生吗？」
　　札沼露出一如往常地微笑。
　　「我有听你说过，但没想到你会在北斗星的餐车里呢。」
　　看到好久不见的同学露出的笑容，让我松了一口气。
　　「她叫札沼真里，是我的同班同学。」
　　我向大家介绍札沼。
　　「原来是这样啊，既然是同班同学，那就没办法了呢。」
　　小海同学似乎接受这个说词。
　　「抱歉喔，高山同学，我现在正在工作……」
　　「OJT要加油啊！」
　　「互相加油吧！」
　　札沼又眨了一次眼睛，然后才走回去。
　　餐车的全餐料理时间结束后，接着是酒吧时间。
　　酒吧时间从现在到晚上十一点，可以喝酒，没有预约也能吃点简餐。
　　我们离开座位，回到10号车。
　　贝尔尼纳和岩泉走在前方，我和小海同学跟在后面。
　　「没发生什么事呢。」
　　「一般而言都这样吧？毕竟我们负责照顾贝尔尼纳兼导游，简单而言就是休假吧？」
　　小海同学转头望向贝尔尼纳说。
　　「贝尔尼纳没有遭遇过危险吧？」
　　「嗯，一次也没有发生过，不过差一点被日本的欧巴桑拐走就是……」
　　那的确有可能。
　　贝尔尼纳露出微笑。
　　聊着这些话题的时候，我们来到了房间门前。
　　「好啦！高山同学，贝尔尼纳就拜托你罗！」
　　小海同学前往自己的房间。
　　「高山，发生什么事就打我的手机，如果乱斗的语，我会马上赶来的。」
　　就跟你说不会发生了啦！
　　岩泉也进入房间内。
　　「那我们进去吧。」
　　「嗯。」
　　因为刚刚发生那件事，我和他的对话有些生硬。
　　最高级的房间天花板也很高，不用弯着腰走路。
　　或许各位会觉得『就这样而已？』但其他客房的天花板，绝大多数都低到会撞到头呢。
　　为了尽可能让更多旅客搭乘，客房都设计成上下交互重叠的双层形式。
　　贝尔尼纳坐在沙发床上，我坐在他前方的一人用座椅。
　　「直人，那边没办法睡觉吧？」
　　「还好啦，不过我正在值勤，没办法睡得那么沉，坐在这里刚好。」
　　「将额外的床拉出来，就变成可以两人共寝的房间了吧？」
　　贝尔尼纳关心我呢。
　　「谢谢你，不过可以别担心我。」
　　这问房间的额外床在沙发床的底下，拉出来就会连结在一起，让单人床变成双人床……但这样不太好吧？
　　「是吗，毕竟直人你是职业级呢。」
　　「没有啦……还是个菜鸟，我是研修生啦。」
　　「研修？什么的？」
　　贝尔尼纳一脸讶异地反问。
　　「为了进入国铁就职。」
　　「在进入公司前就在这里工作吗！？为什么这么想进入国铁呢？」
　　「因为我想过安定的人生。」
　　「哦～直人你真是有趣。」
　　「是吗？我只想过着平静安稳的人生而已。」
　　整列蓝色的列车行驶在夜晚的东北本线上，一路往北奔驰而去。
　　这一带有许多呈现赤字的地方支线，但在国铁与地方议员的强烈抵抗下，目前连一条支线都没废。
　　前几天连国铁总裁都在国会表示「支线的赤字由新干线的盈余来弥补」，受到铁道族议员的鼓掌支持。
　　东北本线已经有相尝长的历史，弯道很多，很会摇晃。
　　窗外一片漆黑，只见到远方闪烁的城镇灯火。
　　此时列车从郡山站发车。
　　时间是二十一点五十三分。
　　理所当然，没有任何事发生。
　　小海同学说的没错，这只是单纯的休假或学生旅行。
　　这么一来，干脆两人一起舒服睡个大觉算了？
　　在这间皇家客房，居然还附有淋浴间。
　　虽然不能毫无限制使用热水，不过能在自己房间淋浴，不愧是北斗星当中最高级的房间。
　　贝尔尼纳宪寒宰宰翻包包后，取出行李与智慧型手机。
　　「我去冲个澡罗。」
　　「嗯，慢慢来。」
　　贝尔尼纳推开从中央摺叠的门，半个身子走进淋浴问的同时说。
　　「绝对不可以偷看里面喔。」
　　「真面目该不会是鹤吧？」
　　看到贝尔尼纳露出「什么意思啊？」的表情，我附加说明一句。
　　「日本有名的童话故事。」
　　「鹤会跑进淋浴间吗？」
　　我稍微烦恼一下之后说。
　　「这个……算了，等你洗好澡再告诉你故事。」
　　「我知道了。」
　　挥了挥手上看起来很贵的银色智慧型手机后，贝尔尼纳关上门。
　　既然带进淋浴间里，代表他的手机防水罗。
　　我看到机身表面以浅白色文字设计成Logo的造型。
　　那个—什么&amp;什么的，是普利威登吗？
　　贝尔尼纳进入淋浴间后，随即传来『哗哗——』的淋浴声。
　　现在似乎闲着没事干呢。
　　因为毕竟是工作，我没有带游戏或漫画之类的东西。
　　哦，对了……
　　我也从口袋里掏出智慧型手机。
　　或许真的养成习惯了，到了这个时间就会关心新闻。
　　看看国内有什么新闻……
　　·洞爷湖高峰会传出爆裂物骚动。
　　·首相宣布消费税提高到10%。
　　还是老样子。
　　今天没有特别大的新闻吧……
　　平常我不太看看国外的新闻，不过今天有贝尔尼纳在，因此顺便关心一下。
　　这是什么！？
　　·地中海国家阿提拉发生交通意外！
　　新闻内容是阿迪拉帝王家族四人搭乘的车子发生意外，乘客安危不明。
　　这不是贝尔尼纳的……
　　我又搜寻了好几个新闻网页，但因为是欧洲的小国家，因此找不到报导更详细的网页。
　　虽然我什么忙也帮不上……
　　就在我即将关闭手机网页的时候。
　　啪嚏！碰！喀啦喀啦……
　　传来连续两声什么东西撞到淋浴室墙壁的声音，之后似乎是东西掉落的声音。
　　怎么想都觉得不对劲！
　　我立刻站起来，敲了几下淋浴室的门。
　　「你没事吧？贝尔尼纳！」
　　「嗯……还好……」
　　里面传来微弱的声音，但完全听不出来究竟没事还是有事。
　　这次我更用力敲了敲门。
　　碰碰碰！
　　「到底有没有事啊！没事吧！？」
　　「…………」
　　这次没有任何回应。
　　研修时可没有学过碰到这种情况该怎么办，手册上面也没写。
　　难道又只有我陷入悬疑推理剧的幻想了吗！？
　　该怎么办！
　　「我要开门罗，贝尔尼纳！」
　　我大声呼喊，但果然没反应。
　　他叫我绝对不准偷看里面，加上用餐前的小插曲，因此我犹豫不决，但我直觉反应到，这是分秒必争的情况。
　　我稍微推了推门，上了锁。
　　废话！
　　我稍微后退助跑，然后以肩膀朝门的中心使尽全力撞上去。
　　果然很痛～
　　啪叽一声，门从中央折叠开启。
　　门一打开，随即散出袅袅蒸气进入房间。
　　淋浴间的热水开着没关，白色的蒸气笼罩下看不清楚。
　　我驱散蒸气，冲进淋浴室。
　　贝尔尼纳跌坐在地上，背靠着墙精疲力竭。
　　「贝尔尼纳——！！」
　　一看他的表情，知道他还有意识，却全身无力，一脸呆滞。
　　连我问他问题，他都没什么反应。
　　「振作一点！」
　　我在淋浴间里淋的浑身湿透，同时拍拍贝尔尼纳的脸颊，但他只有「唔，嗯」的反应。
　　总之先将他抱到床上去！
　　我伸手从脚和背部，一口气将他抱起来。
　　好轻！原本还担心无法像岩泉一样来个公主抱，但他比我想像中还要轻巧。
　　然后我直接后退，迅速让他躺在沙发床上。
　　接着我从淋浴室抓了条浴巾，开始擦拭他的身体。
　　咦！？欸！！不会吧——！！
　　一瞬间我吓得身子一仰。
　　虽然现在不是惊讶的时候，但任何人看到眼前这一幕都会吓到吧！
　　因为他的胸部竟然有微微隆起！下面该有的东西却没有！
　　虽然我完全不知道原因，但贝尔尼纳其实是女孩！
　　人生中头一次见到一丝不挂的女孩，让我的心脏狂跳。
　　冷静下来～冷静下来～快啊～
　　眼看蒸汽机车头在我脑袋里冒着火花即将暴冲，我硬是用力拉起制动。
　　现在先救她要紧！
　　我迅速擦乾她身上的水，将沙发床变形成床铺。
　　然后缓缓让她睡在上面，总之先帮她盖上毛毯。
　　不过我实在没有勇气帮女孩穿上内衣裤和睡衣。
　　我掏出手机。
　　「总之和小海同学商量一下吧。」
　　寻找邮件信箱。
　　「直人……等等……」
　　贝尔尼纳发出气若游丝的声音。
　　我站在枕头边低头看她。
　　「你没事吧！我现在叫小海同学来，然后帮你找车内的医生。」
　　贝尔尼纳举起纤细的手腕，无力地摇了摇。
　　「不用了……我……没事……」
　　「怎么会没事，你……」
　　只见她虚弱地微笑。
　　仔细一看，她的神色比刚才恢复了许多。
　　淋浴似乎限制十分钟，热水自动关闭。
　　「似乎只是累积的疲劳发作而已……」
　　「这也难怪，走到哪里都骚动不断……」
　　我也真蠢……刚才她在沙发床上躺着，被睡魔侵袭时，我就应该察觉到她是不是太累了。
　　贝尔尼纳脸面向墙壁后，开了口。
　　「然后……刚才，我透过手机看到我国的新闻……」
　　「那条……帝王家族发生意外的报导吗？」
　　「没错……看到报导的瞬间，一瞬间似乎贫血呢。」
　　听到所有家人发生意外，不论是王族或一般人，都会吓得大受打击吧。
　　「不过报导说，目前安危还不明呢。」
　　贝尔尼纳转过头来面向我。
　　「也对，谢谢你……直人……」
　　「话说你的身体已经不要紧了吗！？要不要叫医生来比较好？」
　　恢复不少血气的贝尔尼纳脸变得更红，同时拉过毛毯来。
　　「……直人……你看到了……对吧？」
　　在这种情况下，无法谎称自己没看到。
　　「嗯……对……抱歉……」
　　贝尔尼纳摇了摇头。
　　「没关系，刚才那是无可奈何的……不过这件事情在王族中，是只有部分相关人物知道的秘密，我甚至没告诉过小海……」
　　「是吗，这样就不能找小海同学，也不能请医生来诊断了吧……」
　　「没错。」
　　「我知道你有苦衷，但身体不要紧吧？」
　　贝尔尼纳缓缓坐起身子。
　　「已经不要紧了，抱歉让你担心了，直人。」
　　她将散乱的金发整个往后拨，露出可爱的笑容。
　　「是、是吗，太、太好了。」
　　得知她是女孩后，光是直呼她的名字都让我心跳加速。
　　「直人，头转过去一下……」
　　「咦！？啊，我刚才怎么了吗？」
　　她红着脸低声说。
　　「我要……穿衣服……」
　　「啊！！抱歉！」
　　对喔，刚才她身上一丝不挂。
　　我迅速面向另一侧的墙壁，以「注意！」的姿势立正站好。
　　「谢谢你……」
　　没多久，我听到毛毯掀开的声音，听得出来她发出咚咚咚的脚步声走向淋浴室，然后我开始听见窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　在公安队的衣柜间听过相同的声音，但现在感觉完全不一样。
　　抱歉这时候还想入非非，但是自己身后就有个超漂亮的公主在换衣服，一般高中生没在意才奇怪呢。
　　而且……之前一直不知道是女孩，竟然对她这样又那样一一
　　回想起来，全身就不停冒冷汗。
　　「贝、贝尔尼纳，已经好了吗？」
　　直呼女孩的名字也让我有点害羞。
　　「嗯，已经可以了。」
　　我回头一看，贝尔尼纳从淋浴室走到我的眼前。
　　以女孩子来说，她真的好可爱。
　　「我只有一个要求……」
　　要、要求！？
　　就算她现在叫我「放弃进入国铁就职」，我大概也会接受吧。
　　贝尔尼纳以温柔的声音，以及女孩子的口气说。
　　「和大家在一起时，希望你能和之前一样毫无芥蒂，以男生的身分对待我好吗……」
　　「嗯，这我知道。」
　　「谢谢你……你真是好人呢……直人。」
　　「是吗？很少有人这样说呢。」
　　有如将人吸进去的硕大瞳眸，就在我的脸旁边。
　　不行了！一想到和女孩子在房间里独处，心脏就跳个不停啊。
　　再这样下去，脑袋里的机车头制动杆就要拉断啦。
　　「贝尔尼纳！要、要不要喝个咖啡之类？不过是罐装咖啡就是了！」
　　情急之下我这么说。
　　总觉得好像「开玩笑的啦～」一样。
　　「好呀，直人。」
　　恢复原本声调的贝尔尼纳，笑着回答我。