　　「喂，班长。」
　　第四堂课结束，来到吃便当的午餐时间，绮罗帆向坐在前面位子上的女生开口说道。
　　「什么事？」
　　一名很没规炬地将筷子咬在嘴里的眼镜女回过头来。
　　她是和绮罗帆同班的小智，外号班长，或高额头，本名田中智子。留着用发夹夹住浏海借以强调额头的发型，戴着一副有奶瓶瓶底那么厚的玻璃眼镜，是一个带点御宅族气息的女孩。因为她给人的感觉很像班长，所以才有了这个外号，事实上，她一次也没有当过班长。
　　注册商标的玻璃眼镜是班长的一贯坚持，似乎正以「如果摘下眼镜其实是个可爱的少女」为目标迈进中。其实绮罗帆早就知道，她摘下眼镜放下头发的话，便是个不折不扣的美少女。
　　「班长，你对科学和宇宙之类的事情还挺熟的对不对？」
　　以女生而言，班长算是相当奇特的，她擅长数学、物理等理科科日。考试的时候数学考了一百分，英文与社会却差点不及格，成绩十分两极。因此，学年排名大约居于前段的中间位置。
　　从她经常阅读Nature等科学杂志的习惯研判，她应该不是只为了应付考试，而是真的喜欢科学类的知识。
　　「应该比对阿蒙霍特普四世还有汉摩拉比法典还熟吧！」  （编注：阿蒙霍特普四世是古埃及第十八五朝法老。汉摩拉比法典是汉摩拉比国王结合苏美人及亚甲人法典写成的法典。）
　　这两个名词都是期中考世界史里出过的试题，班长应该连世界史也是勉强考了个差点不及格的分数才对。
　　「那我问你喔……虽然这问题很突兀啦。班长，你觉得真有外星人存在吗？」
　　「应该有吧？」
　　班长毫不犹豫地回答后，把自己的便当盒放在绮罗帆的桌子前面。
　　「真的吗？」
　　「银河系里有两千亿颗星星。据说类似银河系的小宇宙则有一千亿个，所以简单计算，星星的数目大约有两千亿乘以一千亿个。虽然地球被称作为奇迹的星球，有史以来引发奇迹的人数之不尽，可是星星的数目毕竟比人类的总和还要多耶。总之，就算我刚刚说的那些只是文字游戏，我也认为在这个辽阔的宇宙里，和地球一样拥有智慧生命体的星球应该不可能只有一个而已。」
　　「是喔，班长你相信有外星人啊。还真有点意外哩，你看起来就是一副不相信灵异现象的模样嘛。」
　　「你讲到重点了，说起来，把外星人和灵异现象混为一谈的想法并不是很正确。」
　　突然班长的口气为之一变，用拳头「咚」一声敲了一下桌子。
　　「管他尼斯湖水怪、金字塔、魔法、咒术、UFO、还是克苏鲁神话，全部都被视为灵异现象，让外星人爱好者感到极度的困扰。明明外星人就和灵异现象是不一样的。」  （译注：以洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由众多作者共同创造的虚构神话体系。）
　　「有什么不一样啊？」
　　「外星人是一种浪漫。」
　　虽然绮罗帆觉得会这么想的大概只有班长一人，但还是决定不加以吐槽。
　　「那班长觉得有动物被外星人绑架到UFO上，然后被解剖的可能吗？就是像那个叫作Catt什么的。」
　　「你说的是Cattle mutilation吧，那算灵异现象。」
　　「咦咦——不是浪漫吗？那和外星人、UFO哪里不一样啊？」
　　「不管是Cattle mutilation，或者Mystery circle（麦田圈），都是将不可能发生的灵异现象解释成外星人的入侵行为，把向恶魔献活祭的事件冒充为外星人的生物实睑。因此，关于那一类的传闻每一件听起来目的都是在引起人的恐惧感，不是吗？基本上，外星人根本没有宰杀几十头乳牛的理由。」
　　「可是，搞不好他们真的想进行生物实验也说不定呀？」
　　「就算外星人想实验好了，拿乳牛来做生物实验能干嘛？而且，需要几十只检体那么多吗？何况，把利用完的检体刻意送回原先的场所道理何在呢？」
　　「那么以班长的判断，就是或许有外星人存在，可是并没有那个叫作catt什么的外星人解剖实验啰？」
　　「即使是我也不会全盘否定灵异现象。以现在的科学还无法说明的许多事仍然存在于地球上。对牛顿来说，爱因斯坦算得上超自然吧？我只是对Cattle mutilation没办法接受，说那是咒术或黑魔法的仪式还比较贴近现实。」
　　「原来如此。」
　　听班长这么一说，绮罗帆不禁也觉得确实是如此，外星人让自己的屁股长出尾巴的理由果然不存在。
　　「呜——唔～」
　　绮罗帆用手拄着下巴低声呻吟。
　　「怎么啦？难道你被外星人绑架过啊？例如说早上一起床就发现肚子上面出现一道手术疤痕之类的。」
　　班长一边把明太子煎蛋送进嘴里，一边不可思议似的打趣问道。
　　（可惜猜错了。肚子上是没有出现伤疤，屁股上倒是冒出了一条尾巴。）
　　绮罗帆心里如此想道，同时缓缓地摇了摇头。
　　要是班长看到了这条尾巴，不知道会说出什么话来。
　　可以想像得到她双眼绽放光芒，嘴里嚷着这很有趣的那副兴奋模样。
　　提到看见了尾巴这件事……
　　绮罗帆的眼睛往教室后方一瞥。
　　一如往常，朝永在后头角落的位子上翘起了脚、一手拄在桌上，眼睛看着文库本。如同雪花石膏般白皙清秀的脸庞上带着微微的忧郁，那模样在绮罗帆眼里看来意外地煞是性感。桌子上放着餐巾与黑色的面包和刀子，看来那就是朝永的午餐。
　　在沸沸扬扬的喧闹声中，只有朝永的座位被异样的氛围笼罩着。他四周的同学不知道是不是早已习惯的关系，就当他并不存在似的自顾自地聊天。
　　自从早上发生那件事以来，朝永始终没找绮罗帆说话。
　　（为什么咧……）
　　绮罗帆认为当时朝永铁定看到了尾巴。一般情况下，不是都会趁休息时间把人叫到校舍后面，然后把事情问个清楚吗？
　　到底是他相信了绮罗帆那种程度的谎话，还是眼光深受内裤吸引以致于没有注意到呢？那时候他确实一脸茫然的模样。
　　一想起他在自己耳边说出「小熊内裤」四个字，绮罗帆就不禁脸颊发烫。
　　竟然在耳边悄声讲那种事，根本就是性骚扰嘛。
　　令人不爽，又搞性骚扰，这个讨人厌的家伙！
　　朝着朝永的背后，绮罗帆在内心里作势吐了个舌头。
　　放学后，一完成值日生的打扫工作，绮罗帆比平时还早踏上归途。
　　「我回来了——」
　　她一到家把书包丢在自己的房间后，一身制服也没换下立即打开了正对面的房门。
　　「绮罗帆，拜托你开门前至少敲个门可不可以啊！」
　　盯着电脑画面的琢已有些生气地提出抗议。
　　他比绮罗帆小两岁，外型活脱就是绮罗帆留着运动少年发型的模样。绮罗帆觉得他虽然眼睛太大以致于少了股气势，不过最近体格也开始变得结实，而渐渐有了男子气概。
　　「不行喔？你在看色情网站吗？」
　　「才不是咧。」
　　绮罗帆探头一看电脑画面，发现琢已似乎正在浏览某个新闻网站的报导。
　　「我问你，你能让我用一下网路吗？」
　　「好啦……不过还真难得耶，绮罗帆居然会想上网！」
　　「还好啦，偶尔也会想上上网啊。」
　　琢已把电脑桌的椅子让给绮罗帆之后，就坐在旁边的床上开始看起了杂志。绮罗帆一坐下，就瞄了琢已一眼说：
　　「琢已，不好意思……」
　　「嗯？怎样，我别待在这儿比较好吗？」
　　「对不起，不太方便。」
　　绮罗帆在脸的前方摆出双手合十的姿势。琢已貌似不满地噘嘴站起身来。
　　「啊，等一下。那个从关键字搜寻的网站在哪里？」
　　琢已闷不吭声地从一大堆书签里头挑出了一个网页点击。
　　「谢谢你。」
　　琢已打开房门后回过身来露出讶异的表情问道：
　　「今天的绮罗帆是不是吃错药了？」
　　「有、有吗？」
　　绮罗帆一面挤出暧昧的微笑，一面搔着头。
　　「我说……你啊～」
　　琢已话说到一半又吞回肚子里，不过最后还是下定决心似的继续说道：
　　「年纪比较小的我讲这种话或许有些不知好歹；不过，关于那件事，你还是别再放在心上了，如果有我帮得上忙的地方尽管开口吧！透过学长的关系，办个联谊之类的应该还不成问题。」
　　绮罗帆胸口里的阴霾霎时蔓延了开来。
　　她并不是忘得一干二净，那个黑暗部分一直存在着，她只是强迫自己去压抑罢了，现在却突然有被掀开盖子展露出来的感觉。
　　绮罗帆强忍住差点破口大骂的冲动，毕竟琢已只是以自己的方式在关心姊姊。
　　「没有啦，我没事。我早就不放在心上了啦！而且，用不着拜托你，我认识的男生朋友可是多得要死咧，不过……我还是谢谢你的好意。」
　　琢已面露尴尬的笑脸，用手指搔着鼻头。绮罗帆觉得那个动作可爱到不行。
　　「记得删除浏览纪录喔，不然就算我不想知道，还是可能晓得你看过哪些内容。」
　　提醒完之后，琢已就关上了房门。
　　绮罗帆眯起眼睛看了房门一眼，在心底感叹了一声自己的老弟有多么可爱后，接着把视线挪回萤幕上。
　　由于曾经听琢已说过，所以绮罗帆很清楚网路世界的情报量惊人，只要在网路上搜寻，大致上的情报都找得到。里头也不乏电视与报纸上绝对不会刊载的地下情报，所以，她想或许可以找到和自己一样长出尾巴的人的情报。
　　搜寻网站只要输入关键字，就能从广大的网路世界里找出包含该关键字的所有网页，是一种相当便利的工具。
　　绮罗帆先以「长出了尾巴」来进行搜寻。
　　由于使用的是假名输入法外加单手打字，所以格外缓慢。输入文字后，按下搜寻键。
　　总共约有七百多个网站符合条件。
　　一点进去最上头的网站，一个长着尾巴与猫耳的女生屁股朝着画面冒了出来，绮罗帆不禁为之面红耳赤。
　　看样子是成人游戏。没错的话，应该是有关于长着猫耳、尾巴的兽人那方面的情趣游戏。
　　（我跟游戏的角色半斤八两吗……）
　　她无奈地叹了口气，又回到搜寻页面，然后一一浏览其他的网站
　　不过，老是找不到她想要找的网站，几乎清一色都是和一开始的游戏相似的兽人系奇幻内容。但是，绮罗帆所找寻的，是更为深刻写实的体验纪录。
　　于是她便在关键字里除了「长出了尾巴」外，试着加上「灵异现象」。
　　这个时候，显现出来的网站气氛突然诡异了起来。
　　黑色背景，以金字塔或UFO照片装饰的网站接二连三地出现了。长有尾巴的人的故事随即跑了出来，可是，那些全是过去的例子，而且只是一些以前美国奥勒岗州小镇里曾有这种人存在的故事以及模糊不清的黑白照片而已。
　　虽然多半都是这些内容，绮罗帆仍一面在相关连结中摸索，一面寻找自己所渴求的网站。
　　就在观看某个灵异现象类的连结网站时，绮罗帆的手停了下来。
　　上头的名字是「魇法病历A to Z」，说明介绍则写着「灵异现象系病症的综合情报网」。
　　「就是这个！」
　　她兴冲冲地点击了超连结。
　　『本站因故关闭。』
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　在一片雪白的页面正中间一排硕大的文字标示着。
　　「呜呜～」
　　绮罗帆趴倒在电脑桌上。心想好不容易才发现感觉不错的网站却这么倒楣，一边打算按下「返回」键，这时突然顿住了。
　　仔细一看网页右边的拉霸，下面似乎还有其他的内容。
　　绮罗帆按着拉霸往下拖曳。
　　白色的画面开始持续地卷动。
　　等到拉霸跑到最底端的时候，发现到页面右下方贴有一个用细小的文字写着「魔法病历BBS」的连结。
　　这应该就是琢已之前曾提过所谓的隐藏性网页。
　　绮罗帆心情有点紧张地点进连结。
　　那是一个留言板。
　　留言板的功用就和车站放置的黑板一样，是让网路使用者留下讯息的页面。由于任何人都可以自由留言，所以经常可见情报汇集在一起的情况。
　　看起来好像有好一段时间没有人留言了，最后的—封留言是去年的十二月十七日，是由『Pugwash@管理员』所写下的：
　　<最近有股不安的气氛，可能是那些家伙正展开行动的关系，因此暂时关闭网站避避风头。留言板我会原封不动放着，请各位自由使用。>
　　「那些家伙？」
　　绮罗帆一脸困惑。有一种可疑秘密组织的味道。
　　她向下循序浏览着留言板。
　　这个留言板是以管理员为主，由经验者来向身体发生异状的人提出建议。
　　至于问题的内容则五花八门。
　　例如：最近背后觉得很沉重，不知道是不是被鬼附身了？或是每晚都在固定时间被捆住无法动弹之类，尽是一些充满灵异感觉的事情。
　　而回答这些问题的文字也极为无厘头。
　　例如：最初那个被妖怪附身的讨论中，关于是否真的被附身，有人回答说只要改造体重计就能知道。
　　据说如果在地面上画好魔方阵，然后把体重计放在上头，就能测量到妖怪的重量。如果量出来的体重比放在一般地上量出来的数据还重，就表示有妖怪附身。
　　为了因应妖怪附身的情况，上头还介绍了除妖的寺庙与神社，回答问题的既有熟悉妖怪系之类事情的人，也有熟悉神明上身等这种现象的人。包含管理员总共约四个人在回答问题。
　　绮罗帆对这些鬼话连篇的可疑讨论开始感到头晕目眩，差点忍不住关掉视窗。可是，想起自己正处于极为可疑的状态就又继续阅览下去。
　　就在持续往下看的时候，绮罗帆注意到了可以在留言板进行「搜寻」。
　　于是她二话不说马上以「尾巴」试着搜寻。
　　「有了！」
　　绮罗帆激动地握起拳头。
　　那是一个叫作「纯名」的人所写的留言：
　　<大家好，我是纯名。是一个居住在东京的♀上班族。
　　查阅了之前的留言版也找不到我想问的问题，所以便在此发问。
　　或许说出来各位也无法相信，就连我本人至今依旧抱持难以置信的态度。其实，就在一个礼拜前，我早上一起床，突然发现屁股上面长了一条尾巴。
　　圆圆的、毛茸茸的。
　　现在还长在屁股上。
　　因为对生活没有造成妨碍，所以就暂时放着不管它，可是总不可能藏一辈子啊，现在正为了该怎么办而不知所措。
　　我预定半年后结婚，直到现在还没跟另一半商量。
　　请问我这样子是不是应该去医院诊疗比较好呢？>
　　
　　
　　绮罗帆咕嘟一声咽下了一口口水。
　　（果然长尾巴这种现象是存在的。）
　　早上起床就发现长了尾巴的状况和绮罗帆非常相似。
　　绮罗帆继续追踪留言的回答。
　　回答是「Pugwash@管理员」发表的。
　　<请在明天让专门医生帮您看诊。如果放任尾巴不管，会演变成严重的情况，明天请务必去看医生，而且绝对不能去一般医院，必须去灵异专门医疗机构。您住东京的话，那推荐您去新宿的白川医院，医生年纪虽轻，但我保证他的技术一流。>
　　绮罗帆看得目瞪口呆。
　　（灵异专门医疗机构……白川医院？）
　　那则留言上并没有对白川医院的住址与联络方式多加笔墨，而纯名小姐的留言也仅只那么一篇。
　　这回绮罗帆以「白川医院」在留言板上进行搜寻。
　　有数则留言符合条件。几乎在所有的留言里，「白川」都被介绍为能诊疗灵异病症的医院，不过，关于院所的资料则是空空如也。
　　回到原先的搜寻网站，即使打上「新宿」「白川医院」也连个鬼影子也没有。
　　「对了，电话簿！」
　　因为父亲工作的关系，家里应该有新宿区的电话簿才对。绮罗帆快步下去一楼，从楼梯旁的电话台下拿出数本蓝色的电话簿，又回到二楼。
　　「白川、白川……」
　　用手指在白字分类上搜索。由于新宿的店家数目众多，电话簿也因此有中野区的数倍厚。翻过几页之后，总算来到白川开头的地方。
　　「就是这个！」
　　新宿区有三间白川医院。可是，很肯定地就是这一间没错。
　　因为这间白川医院上面如此写道：
　　「白川医院（黑魔法）」
　　「……居然敢光明正大地刊登这种名字啊？」
　　绮罗帆一边发出惊讶声，一边把电话号码与住址输入手机。
　　「新宿三丁目……第三茶谷大厦三楼……」
　　说到新宿三丁目，印象中就是有知名百货公司的闹区。取这种诡异名字的医院竟然进驻都心的大厦里，令人有种奇妙的感觉。
　　烦恼了好一阵子之后，绮罗帆以未显示来电的方式拨了刚刚输入的电话号码。
　　嘟噜噜噜噜——嘟噜噜噜噜——
　　嘟噜噜噜噜——嘟噜噜噜噜——
　　喀嚓。
　　绮罗帆心头一惊。
　　（目前电话无人接听，请于提一不音之后开始留言。哔——）
　　绮罗帆挂掉手机叹了一口气。
　　感觉很遗憾，又似乎松了一口气……
　　是因为今天的看诊时间已经结束的关系吗？现在是一般医院早已关门休息的时间了。
　　「明天该不该跑一趟呢？」
　　明天是星期六。虽然只有半天课，可是早就和班长约好了。
　　下个礼拜六再去？
　　「不好吧，可是——」
　　绮罗帆趴倒上半身把脸颊贴在电脑桌上，用手玩弄着浏海喃喃自语。
　　对于留言上所写：『如果放任尾巴不管，会演变成严重的情况。』微妙地有种耿耿于怀的感觉。
　　上面所说的是真是假并不清楚，网路世界充斥着各种情报，可是只有部分是真实的。如留言所示，即使新宿区真有白川医院存在，也不见得就是正派的医院，这也有可能是白川医院的工作人员在自导自演。
　　不过——自己现在是处于死马也想当活马医的状态，即使只是听听熟知灵异系病症的医生怎么说也好，绮罗帆心中如此打算。
　　绮罗帆于是打电话给班长，拼命道歉后才得以让约会延期。
　　「呜哇啊！」
　　抬头看着大厦的绮罗帆不小心叫出声来。与其说是感叹，不如说是吓到，那是出自与期待相违背的惊愕。
　　隔天放学后，绮罗帆结束了值日生的打扫工作，又向班长双手合十道歉了一次后，便前往「白川医院」。靠着从网路上列印下来的地图一路找来，结果只是位于大马路上众多小巷里其中一角的一栋杂居大厦。
　　虽然确实是位于新宿三丁目的大厦没错，不过未免和绮罗帆的想像相去甚远。
　　这里只是一间又脏又小的六楼大厦。建造时可能是白色的水泥墙壁，由于受到酸雨的影响或者其他原因，已经变得乌漆抹黑。
　　因为绮罗帆一直想像那是一间进驻于气派出租大厦的医院，所以有些不知所措「不过，这样的环境倒是和怪里怪气的医院比较相称就是了。
　　她一面紧张得心脏怦怦跳，一面打开玄关的玻璃门，走进昏暗的木厅里。
　　一进大楼，左边就是管理员的警备室，窗户上挂着一层仿佛几百年都没被掀开过的全黑窗帘。
　　电梯旁边的信箱上，标示了大厦各楼层的租借单位名称，二楼一片空白，三楼到六楼则写着「白川医院」。
　　「还真有这间医院……」
　　上面只写着白川应该是为了避免招惹麻烦吧！
　　绮罗帆愈来愈害怕了。快点掉头离开才是上上之策，她的第六感如此低语着。
　　即使如此，绮罗帆仍然颤抖着双脚按下了电梯「往上」的按钮。
　　虽然说受好奇心驱使而想看看有什么恐怖的东西是其中一项原因，不过，主要还是因为只要到了入口处，或许就能知道看诊时间是什么时候。
　　电梯的门打了开来。一闪一闪的日光灯明灭不定，酝酿出一股诡异的气氛。电梯一面发出老旧机械特有的巨大运作声一面往上升，没一会儿工夫就在三楼停了下来。
　　就在绮罗帆心脏跳动与两脚颤抖达到最高点的同时，电梯门打开了。
　　「咦！」
　　绮罗帆瞪大了双眼。
　　眼前出现了另一截然不同的世界，让绮罗帆不禁猜想电梯门是不是变成了和异世界相连的魔法出入口。
　　如同西洋棋棋盘一般由黑与白双色大理石交错拼贴而成的地板，配上一尘不染的纯白墙壁，天花板上则有吊灯风格的闩光灯明亮地照射着。
　　感觉就像时髦的沙龙。
　　电梯大厅和里头以玻璃墙隔了开来，一块写着「白川医院」的银色门牌就镶在玻璃门上。
　　门里头设有一般医院也会有的挂号窗口。只是，窗口拉上了感觉洁净的蕾丝窗帘，柜台上则放有书写着「有需要的客人请直接前往诊疗室」的牌子，与指着右方的手指图画。
　　循着手指的方向而去，可以看见纯白的墙壁上有一扇门，门上挂着「诊疗室/手术室」的标示。
　　从这氛围来判断，「白川医院（黑魔法）」似乎正在营业中。
　　犹豫到最后，绮罗帆压抑内心的悸动继续往前迈进，她打开玻璃门，往里头踏进一步。
　　「请问有人在吗？」
　　虽然原本想用尽全身的力气大声呼叫，最后从嘴里出来的声音却像蚊子叫声一样。
　　没有回应。
　　绮罗帆通过窗口旁边，缓缓接近右手边的门。
　　她在门前站定。
　　心跳激烈到仿佛心脏就要粉碎了一般。
　　有一种正在渡过危桥的感觉。一个女孩子独白跑到这种杂居大厦里，而且还是灵异病症专门医院如此怪里怪气的场所，实在非比寻常。
　　（不过，如果苗头不对的话赶快闪人就行了。）
　　绮罗帆对逃跑的脚程很有自信。
　　「嘶——」绮罗帆做了一回深呼吸，然后敲了敲门。
　　「……不好意思……请问可以帮我看诊吗？」
　　「请进。」
　　随即有一道低沉的男子嗓音回应了绮罗帆硬挤出来的问句，同时也仿佛听到一阵细微的笑声。
　　绮罗帆把手放在门把上，缓缓地将门拉开。
　　里头是一间将近二十坪大小的宽敞房间。
　　天花板和地板都只铺上一层水泥而已，相较于外头的装设是颇煞风景的房间。
　　房间正中央孤伶伶地摆设着一张医院里都会有的病床。以床为中心，地板上画有不可思议的黑色图纹，也就是俗称的五芒星，而且还是半径五公尺左右的巨大尺寸。
　　同样的图纹在天花板上也有，病床刚好夹在两个五芒星之间。
　　病床旁边放置一张桌子与两张圆椅，一名身穿漆黑医师袍的人物就翘着脚坐在桌子上。
　　「我猜你差不多该找上门来了，你就别再呆站在那里了，快点进来好吗？樱乃绮罗帆。」
　　耳熟的声音在房间响起。
　　嘴角挂着一抹冷笑，以红色的瞳孔凝视着呆若木鸡的绮罗帆的人物，正是朝永怜央麻。