　　「你说我想变成猫？」
　　绮罗帆指着自己的脸。
　　「那怎么可能？我一点也不希望屁股长尾巴啊！」
　　「樱乃，你养猫吗？还是以前曾经养过？」
　　「是有养过啦……」
　　直到两年前，绮罗帆的家还养了一只白黑色的三毛猫，名字就叫作三毛。是母亲在嫁给父亲以前就饲养的猫，活了二十岁才寿终正寝。
　　「这有关系吗？」
　　「大多数罹患幽星性兽化症的患者家里都有养宠物。樱乃，你曾经看着那只猫，心里希望自己也过着那样的生活，对吧？」
　　「我想应该……有吧。」
　　好比说每当考试周那个礼拜，曾经有好几次看着在屋顶上滚来滚去的猫而心生羡慕。
　　「可是，只要是养过宠物的人，都有过这种念头吧？」
　　「话虽没错，可是有过这种记忆的人在感受强烈压力的时候，有时幽星体会渴望变成野兽以做为逃避现实的手段——樱乃，你最近曾经遭受极度强烈的精神伤害吧？」
　　绮罗帆顿时哑口无言。
　　当然有。
　　忘也忘不了的痛苦回忆，盘踞在内心深处的阴霾……
　　绮罗帆垂下头来。
　　「承受极度负荷的幽星体脑部组织会发生异变，长出肿瘤，肿瘤为了减少幽星体的负荷而对肉体产生影响。你之所以会长出尾巴，负荷，亦即精神性伤害是主要原因。」
　　绮罗帆感到一阵宛如身体被鞭打般的尖锐痛楚。
　　距离那事件已经两个月，原先以为差不多该是挥别伤痛的时候了，可是，黑暗的乌云始终不肯轻易地放过绮罗帆。
　　「大致上，兽化会先从尾巴这个野兽的明显特征开始。虽然通常幽星体的变化不会出现在肉体上，但是，如果冲击异常巨大的话，影响就会波及肉体。现在你身上所长出的尾巴就是最好的证明。不久之后，耳朵等其他特征也会逐步出现，最后完全变成一头野兽……」
　　绮罗帆深吸一口气。
　　他不是在骗人吧！因为两个月前那事件除了班长和家人以外，没有任何人知道，可是却被朝永说中了。
　　兽化的原因在于那事件的记忆，而且，继续发展下去的话，自己将会变成猫……
　　绮罗帆缓缓地开口：
　　「……那么，这个病治得好吗？还是只能束手无策等着自己变成一只猫？」
　　朝永的视线仍停在绮罗帆身上，摇了摇头。
　　「只要动手术就能治好，从樱乃的幽星体切除肿瘤的话兽化就会停止。」
　　「手术？你连这种事也办得到？」
　　「幽星性兽化症的手术我已经执刀了五次，如果把当助手的次数也算进去的话，已经超过二十次了，我有让手术百分之百成功的自信。」
　　他犀利地眨了眨眼的红色瞳孔里，散发着强烈的自信。
　　绮罗帆这才放下心中的巨石，感觉就像心情变得阴沉的时候，突然有一道光线照射进来。原本一直以为是个惹人厌的家伙，第一次看起来那么可靠。
　　「那就拜托朝永帮我开刀好了，你愿意为我动手术吗？」
　　虽然性格差劲，又爱性骚扰，说话时用字遣词也跩到一个不行，可就是觉得朝永会伸出援手。更何况也没有其他人可以帮忙了。
　　像刚来到这里的时候一样，朝永坐在桌子上翘起长脚之后，用手拄着下巴眯起了眼睛。
　　「要开刀我是无所谓啦……不过，你付得起手术费吧？」
　　「啥？」
　　绮罗帆发出像是愣住了的声音。可是，仔细想想，支付医疗报酬也是理所当然的。
　　「手术费要多少啊？因为不在保险范围内，所以很贵对吧？如果十万日币左右的话我还凑得出来。」
　　朝永「哼」的一声笑了出来。
　　「十万？你在说什么蠢话，我是看在同班同学的份上免费看诊，否则光看诊费就差不多要那个数字了。」
　　「可以连手术费也优惠一下吗？」
　　「你想太多了。」
　　「小气，不然你说手术费要多少？」
　　如果是十万、二十万的话只要砸下储蓄还有办法支付，但要是超过这个数字，理论上是拿不出来的。
　　朝永一面低头俯视着绮罗帆一面伸出三根手指。
　　「三十万？有点贵耶。」
　　「……是三百万。」
　　「啥……三百万？」
　　绮罗帆惊声大叫，差点从圆椅上摔下来。
　　「你在开玩笑吧？」
　　朝永还是一句话也没说，紧盯着绮罗帆看。
　　「你也拜托一下！三百万这个数字我怎么可能付得出来呀！」
　　「这是市价。」
　　「看在同班同学的份上，你就算我三百日币啦！」
　　「你太天真了。」
　　「你想模仿怪医黑杰克吗？鬼才要付那么一大笔钱给你这种高中生啦！」
　　「这是对价原则，容我再三提醒，这是市价。要是你觉得我在骗你，那就去其他地方问问看，应该每个地方的价钱都差不多。」
　　绮罗帆心想他这番话应该也不是骗人的。灵异专门医院并非一般门诊，客人稀少，还把医院设在新宿的一流地段，虽然只是一栋破烂大厦，想必租金也不便宜。如果不收取高额谢礼的话，根本就不可能维持得住。
　　「可是，也不能因为这样就跟我要那么多钱呀，我又没有三百万，所以也无可奈何啊。」
　　绮罗帆发出快哭出来的声音。
　　这时朝永浅浅地露出一抹恶魔的微笑。
　　「既然如此，那只好请你用身体付帐了。」
　　本来还搞不懂是什么意思的绮罗帆会过意来，霎时脸红到快喷出火来。
　　「你、你这是趁人之危！这样还算是男人吗？你这个死变态！少开玩笑了！」
　　「那意思就是表示放弃手术啰？你就变成一只猫，尽情过着自由自在的生活吧！」
　　朝永冷冷地说完后，从桌上一跃而下，意兴阑珊地往墙壁的方向走去。
　　（我会变成猫？）
　　那可敬谢不敏，因为她还有想以人类身分完成的事情。
　　可是，即使如此，也不愿意就这样把身体献给朝永，献给这种趁人之危的家伙。
　　「只要准备好三百万就可以了？好吧，我会想办法筹钱。」
　　绮罗帆朝着面向置物柜东翻西找的朝永背后大叫。
　　「要是你想拜托父母出钱的话，我劝你打消念头比较好。如果是精神状态正常的大人，绝对不会支付我如此钜额的款项，还会把你抓到综合医院去。」
　　「可是，如果一般医院也束手无策的话，就会来拜托你诊治啦。」
　　「前提足如果你能全身而退呐，魔法病历的留言板上不是写了吗？绝对不要去一般医院。」
　　「那、那个嘛……」
　　上面的确有写……
　　「当以现代医学无法解释的患者前来看病时，情报会立刻从医院传到厚生劳动省去。那个地方对于灵异类的疾病在社会上曝光这件事异常敏感。你去完医院的隔天，或者当天，就不知会被隔离到哪个地方去，从此人间蒸发。然后，医院会声明从来没看过你这个人，就算你父母跑去报警，或者找人众媒体，也完全不会有人理他们。」
　　「想太多了，不可能有那么……」
　　『夸张的事』这四个字被回过头来的朝永脸上那恐怖的表情给制止了。
　　「——友田惠子，她是专攻灵异的自由新闻工作者，过去曾担任灵异类疾病的网页管理人，使用Pugwash的网路ID。」
　　Pugwash——就是在魔法病历留言板上，推荐白川医院那个人。
　　「她本来打算揭露厚生劳动省对灵异类患者做出的问题行为，可是，在今年中月间突然行踪不明。」
　　绮罗帆回想起留言板上一则奇怪的留言，说什么要暂时避避风头之类的。
　　「到底相不相信是你的事，不过，劝你还是别跟爸妈商量比较好。与其自投罗网，我看你冲去抢银行设法弄到一笔钱还比较安全。」
　　朝永回到了桌旁后，用中指与食指夹着名片递给了绮罗帆。
　　上头写着白川医院的看诊时间与朝永的手机号码。
　　「闷不吭声的电话留言是你的吧？基本上，白天我都要去上学，看诊时间从礼拜一到礼拜六的放学后及星期日全天。你有意思动手术再打电话给我就行了。如果仔细考虑的话，你应该很清楚才对，你并没有太多的时间，也没有其他的路可走了。」
　　朝永以冷酷的表情看了绮罗帆一眼。
　　从白川医院回来当晚，绮罗帆吃完晚餐后，就放弃了在客厅与家人同乐，一个人回到房间里。
　　她一头扑倒在床上。尾巴由于那个冲击便从睡衣里蹦了出来。
　　「我该怎么办——」
　　绮罗帆边让尾巴在空中像节拍器一样晃来晃去，边喃喃自语。明明是为了解除烦恼才去医院的，为什么反而感觉烦恼增加了。
　　病名和原因都知道了，似乎也有治疗的方法。可是，治疗的代价要嘛支付三百万元，要嘛就是以绮罗帆的身体抵帐。
　　绮罗帆的脑海里浮现朝永的脸孔。
　　『你没有其他的路可走了。』
　　愈想愈是觉得朝永冷漠地说出的那番话是正确的。
　　绮罗帆可选择的路大致有三条：
　　第一条是乖乖地让朝永帮忙开刀。
　　第二条是寻找朝永以外的灵异医师。
　　第三条是去一般医院……
　　最简单快速的方法是第三条路。朝永和留言板上所写的什么灵异疾病都是鬼扯淡，就连这条尾巴搞不好也是单纯的突变也说不定。只要麻醉一下，然后把它切掉，就能恢复健康，虽然多少会留下一点伤痕，也总比一直长在那里好吧。
　　但是，万一朝永说的话千真万确——
　　到那个时候事情可能一发不可收拾，厚生省会强行抓走灵异病症的患者。灵异现象似乎和那一类的政府阴谋密不可分。
　　既然如此，第二条路，寻求其他灵异医师协助是否可行呢？
　　从白川医院回到家以后，绮罗帆再次尝试浏览那个留言板和其他网站。可是，在东京都区找不到白川医院以外的任何灵疗医院。虽然长野和奈良有进行灵疗的寺庙，可是总不能跷课跑去，而且正如朝永所言，也无法保证谢礼的金额会更便宜。
　　那么只好让朝永动手术了？可是，为了请他开刀就必须…………
　　绮罗帆的思绪从刚刚开始就一直在这个永远不可能脱离的回圈里绕着。
　　「唉——」
　　她一面叹气一面把浅褐色的头发抓得乱七八糟。
　　「……话说回来，我的身体竟然可以代替三百万，在他眼里看来还挺有身价的嘛……那小子会不会是迷上我了啊？」
　　绮罗帆拼命回想朝永有没有在看诊时表现出那种意思。可是，在脑海里浮现的，只是一张端正到让人不觉得是属于这个世界，却又感觉惹人嫌而且坏心眼的脸蛋而已。
　　「应该是没有吧……」
　　他大概是看绮罗帆愁眉苫脸的样子而暗爽在心。
　　「这家伙怎么这么讨人厌啊！」
　　说什么也无法把身体交给那种家伙玩弄。但是，三百万这笔金额就算绮罗帆使出浑身解数也筹不出来。
　　「嗯——」
　　脑袋快冒烟了。
　　绮罗帆把手伸向桌上的手机，打电话给信得过的朋友。
　　『是我。』
　　班长——田中智子以万年不变的口吻接起电话。
　　「哎，我有个很奇怪的问题，有没有可以轻松赚到三百万日币的方法啊？」
　　绮罗帆打开天窗说亮话，班长也在电话彼端陷入了沉默。
　　『………就算违法也不在乎吗？』
　　「违法虽然不好，不过都到这关头了，稍微违法也可以啦。」
　　『既然如此就去搞援交……』
　　「噗——干那种事就失去意义了。」
　　『可是，肉体是不用储蓄、不需投资与技术的人类唯一的资产了。』
　　「你说的或许没错啦，可是不行就是不行！」
　　『你这么坚持的话，那剩下来的路只有违法了，这样你也无所谓吗？』
　　一听到违法，绮罗帆的身子就变得行些僵硬了。
　　「……先让我听听你的意见好了。」
　　『首先，最为安全的是哔——————这个方法。一次的实际获得虽然不算多，但比较安全。第二个推荐的是噗——————这招，这招和第一招的哔——————相比，虽然风险高，可是若考虑实际获利的甜头，在期盼值上可说不分轩轾，或者这招还占了点上风。只不过遭到检举时的刑罚，噗———————这边高出了一大截，所以必须多加注意。但是，从实际检举率的资料来推断，不论是哔——————还是噗———————被抓到的机率都极低，所以不管哪一招都值得推荐。』
　　绮罗帆听着听着脸色渐渐变得铁青。
　　『如果真要我推荐的话，呸——我个人比较建议啦……』
　　班长的犯罪讲习持续了大约十分钟左右。虽然内容是以数据资料为基础令人极有兴趣知道的东西，但是等她说完时，绮罗帆的耐性早已被连根拔起了。
　　『总之，感觉差不多就是这样子，应该够你参考了吧？』
　　「……嗯，至少我知道我做不来就是了。」
　　绮罗帆再一次被提醒要赚三百万并不是那么轻易的事。毕竟这是笔大人工作一整年才赚得来的金额，当然不容易。
　　『………治疗费要花上三百万吗？』
　　「就是说啊……你怎么知道！」
　　绮罗帆讶异地眨了眨眼。
　　「你是怎么知道治疗费这件事的！」
　　『简单的推理。有什么东西是用三百万买得到的？车子？宝石？还是高级家具或系统橱柜？不然是搭乘豪华客轮环游世界一周的旅行吗？不管是其中哪一项，都不是和父母一起住的绮罗帆所想要的东西吧！』
　　「你说的没错……」
　　『既然不是物质上的东西的话，还有什么呢？爱情吗？比如说你现在要送东西给男人之类的，这是个不太可能的假设。如果还有其他的可能，那就是你的身体，比如说可能是想要整形。不过，如果花三百万在整形上，那外表肯定会有相当大的改变，不但要做到不让父母与亲友知道几乎不可能，而且就我个人的眼光，也不觉得绮罗帆有整形的必要。』
　　「是、是这样吗？」
　　『虽然不是大正妹，但也有可爱的地方。』
　　「……是喔。」
　　绮罗帆大失所望地垂下了头。
　　『从以上的推测来看，绮罗帆要用到三百万的地方，是自己的身体，这也是为什么我猜测你健康上出了问题的理由，何况你昨天还问了我莫名其妙的问题，我便猜想绮罗帆的身体发生了没办法跟家人与亲友开口的严重问题。然后，今天放学后取消和我的约定跑去看诊，结果被医生开口要求的治疗费就是三百万对吧？』
　　「嗯——精采的推理。」
　　即使名侦探也自叹不如。
　　『……发生了什么事？』
　　「那个……」
　　一瞬间，绮罗帆心想干脆把事情讲出来算了。反正班长一定肯助一臂之力，也会给予适当的建议。
　　可是……
　　「对不起，这是不太方便说的秘密。」
　　等到回过神来，绮罗帆已经如此回答了。绮罗帆自己也不是很清楚理由，只是觉得无论如何一定得靠自己的力量解决这个问题才行。
　　搞不好，发病的原因就在于那件事也说不定。
　　『是吗……那我就不多问了。如果哪天你有想讲出来的意思，再告诉我吧！』
　　「嗯，对不起喔……不过，我还有一个问题想请教你……对不起，一直问个不停。」
　　『没关系。』
　　「班长你国中的时候……和朝永读同一间学校对不对？」
　　『——对啊。』
　　对方隔了一会儿才回答。
　　『我和朝永怜央麻在国中一年级和三年级都同班。』
　　「能麻烦你告诉我有关于他的事吗？」
　　『要知道哪方面的事？』
　　「什么内容都无所谓，只要是你所知道的事情全部都告诉我。他在国中的时候，是个怎样的人？」
　　『和现在没啥差别。长相和运动神经都无可挑剔，成绩总是每学年的榜首。只是，由于他那无药可救的反社交性格，他在学校里没有半个朋友。在学校时都是一个人，放学后马上离开学校这一点也和现在一模一样。』
　　或许，从那个时候开始，他放学后就回到白川医院执业了。
　　『另外，朝永应该没有任何亲人了。在升上国中三年级与三年级的暑假前，学校曾经邀请学生的监护人，举行三方面谈。一般情况，就算双亲刚好都没空，也会由祖父母或谁代表参加，可是我听说朝永两次面谈都没有任何人出席。而且，一直有八卦传闻他自己一个人住在新宿的家。』
　　会是住在白川医院那间大厦里吗？
　　『还有，负面的八卦也很多。我想绮罗帆也听过吧，就是暴力事件。』
　　「嗯，就是把前来找碴的其他高中不良学生揍得半死，最后停学了一个礼拜，对吧？」
　　『没错……打架现场简直是一片血海。但是，出乎意料地，听说朝永没受任何外伤，因此也传出他是干架高手、或者搞不好会使用魔法之类的奇怪八卦。』
　　说不定人家真的会使用魔法哩——绮罗帆心想。好歹他敢把白川医院（黑魔法）刊登在电话簿上，会一、两招自保的魔法也没啥奇怪。
　　——停了一会儿，班长紧接着说：
　　『其实……那个八卦并不正确，当初被不良少年缠上的并非朝永本人，而是同年级的女学生，朝永只是出手救她而已。由于对方不只一个人，而且有引发暴力事件的不良纪录，因此朝永并没受到太大的责罚。他之所以一个礼拜没来学校，也不是因为停学处分的关系，只是单纯的跷课。』
　　「咦？是这样子吗？」
　　同是暴力事件，把来找碴的人揍倒在地，和为了救女生而动手，两者给人的印象截然不同。
　　『朝永他怎么了？』
　　班长反问。
　　「没有啦，只是有点在意……」
　　『一直以来，一次也没听你谈起过朝永，会突然谈起他的事情，真让人觉得很可疑。』
　　「不是啦，只是在学校一直看着他便对他那副美貌有些意乱情迷了，哈哈哈。」
　　『——绮罗帆，我是不太想说啦，我明白你发生过那种事，难免会变得自暴自弃；但是，只有朝永那个男人最好不要碰，百害而无一利呀！』
　　班长以沉重的声音说道。
　　「奇怪，好难得班长会把人说得那么难听耶。」
　　绮罗帆感觉得出来班长支支吾吾不知如何回答。
　　「难、难不成说班长对朝永他……？」
　　『才、才不是那样咧。只是，我从国中就在注意他了，很清楚那个男人非常危险。』
　　「真的是这样吗？」
　　『是真的。』
　　产生动摇的班长声音很有趣，让绮罗帆忍不住想再逗弄一下，不过，如果继续说下去，对方可能真的会生气，因此只好作罢了。
　　『还有——』
　　愣了好一阵子，班长才语带彷徨，像是难以启齿似的加以说明：
　　『……我这么一爆料可能会引起误会，所以本来不太想说的，先前我所说的那个被不良少年缠上的朝永同班女生……其实就是我。』
　　哔——
　　挂掉手机的绮罗帆「呼——」一声深深地叹了一口气。
　　她再一次仰躺在床上，像是在遮挡灯光似的以手背遮住了眼睛。
　　「怎么办……」
　　喃喃吐出一句话。
　　就算和唯一可以信赖的班长商量，依然想不出能打破这僵局的点子。唯一弄清楚的事情，只有要凑齐手术费是不可能的现况，以及关于朝永过去的一点事实。
　　事到如今，绮罗帆才懊悔早知如此，当班长问到生病的事时，如果把长尾巴的事说出来就好了。不过，这会儿也提不起劲再打电话给她了。
　　一放松，那个圈圈又在脑海里盘旋，明明就算绕再多次，也绝对找不出解决的对策来。
　　「好，不再胡思乱想了！」
　　绮罗帆大叫一声后，便一骨禄地爬起身来。
　　以目前的条件大概是找不出答案的。如果以昨天课堂上才刚学到的数学知识来比喻的话，现在的状况就是「未知数比可列出的方程式还要多」吧，所以，现在需要更多的新条件』
　　「明天再去一次朝永的医院！」
　　绮罗帆站起身高举拳头。
　　首先得严厉拒绝用身体付费，这是绝对条件。
　　即使朝永出人意料地是个好人，也不会因为绮罗帆低声下气的拜托就答应降低手术费吧。不过，只要彼此好好沟通，或许可以找出其他的解决方法。
　　绮罗帆从口袋里掏出朝永的名片。
　　星期日的看诊从早上八点开始，只要搭乘上学时的同一班电车去时间刚刚好。
　　这时间在一般星期日是绮罗帆还在呼呼大睡的时间，搞不好，就连樱乃家的其他人也都还没起床也说不定。
　　绮罗帆难得地设定好了闹钟，然后洗完澡，便早早钻进被窝里了。
　　[[IMG,76736092293c20bb194f1668fae324ed,396,600,45822]]