　　希望能停止主时刻机构，鞠菜如此说道。
　　（那是什么意思啊？）
　　绮罗帆傻呼呼地张大着嘴，让脑袋瓜三百六十度大旋转。
　　根据朝永的说明，主时刻机构掌控幽星体的时间流速。如果主时刻机构停摆会怎样呢？恐怕幽星体将停止运作，那影响也会波及肉体吧！？这么说也就表示……
　　「等一下，按照那个要求做的话，会死……不是吗？」
　　「会死。」
　　朝永以不带任何感情的声音回答。
　　鞠菜是在充分理解的情况下才如此要求的。这也表示，她打算委托朝永做的那件事情，其实就是——
　　「没错。我打算委托朝永的事情，就是帮忙自杀。」
　　绮罗帆面无血色地站了起来。
　　「不、不可以啦。怎么能做那种事！自杀不好啦！」
　　绮罗帆的脑海里闪过了过去最喜欢的那个男孩的脸。
　　「为什么呢？」
　　鞠菜面露不可思议的表情抬头仰望。
　　「因为你看起来还是很有精神不是吗？应该还可以活很久吧！」
　　「轻微的症状发作去年和前年都持续出现了。由于每次发作都马上结束的关系，年龄几乎没怎么增加，但是，据说轻微的发作就是大加速的前兆，可以几乎肯定最近一定会发生『奥雷斯姆效应』。」
　　「可是也不能因为这样就……」
　　「绮罗帆，我想你一定不明白我的感受吧，不知何时会开始迅速老化的那种恐惧。虽然和心脏病发作的感觉很类似，可是，论死状我这疾病可残酷多了。身体突然快速成长，不一会儿功夫，皮肤就会冒出一堆皱纹，弯腰驼背，转眼间死去。绮罗帆，你能想像身体在瞬间老化，然后死亡的那种恐惧吗？」
　　鞠菜的口吻虽然冷静，可是投射在绮罗帆身上的视线却锐利无比。
　　「我……」
　　根本无法想像。虽然可以理解那一定是很恐怖的感觉，不过，本人亲身体验的恐惧绝对远甚于此。
　　「从小，当我知道自己罹患这个疾病后，便一直面对着这残酷的事实活到现在。这是我长久面对疾病所作出的结论。」
　　鞠菜凛凛地说道。
　　绮罗帆咬住嘴唇。当那事件发生之后没多久，自己也曾有好几百次寻死的念头。可是，却没办法真的就这么死去，并不是因为抱着只要活下去就会碰上好事这种乐观的想法，只是单纯对死亡感到害怕。但是，相对于绮罗帆对死亡的恐惧，鞠菜却有着接受死亡的强烈意志。长久以来，她直接面对自己的死亡，然后作出决定。绮罗帆不禁心想，或许自己并没有向这女孩轻言说出「自杀并不好」这种话的权利。
　　（可是……不知朝永是怎么想的呢？）
　　即使专攻灵疗，好歹也是个医生，应该很清楚生命的重量，不是吗？
　　朝永拄着下巴眯着眼睛，用一副不知在打什么主意的表情沉思着。
　　（朝永，难道你想接受这个委托吗？」
　　帮忙自杀或安乐死之类的服务即使在一般医院，偶尔也会发生，而医院与医生因此挨告的事时有所闻。
　　最近开始播放的十点新闻里，这话题也有被提出来讨论，所以绮罗帆略知一二。安乐死分为两种，积极安乐死与消极安乐死。
　　所谓消极安乐死，就是不进行延续生命的治疗。在病人呼吸停止，即使戴上人工呼吸器也能勉强存活，但是却没有恢复的希望时，基于家属与本人的意思不进行延续生命的治疗，这就叫作消极安乐死。相反的，即使没有恢复的希望，未经家属与本人同意，而私自把人工呼吸器拔掉的行为则称之为积极安乐死，会以犯罪论处。
　　虽说不知鞠菜何时会发病然后死去，不过，以她目前的状况还能正常地生活下去。所以，鞠菜拜托朝永的行为，将算是积极的协助自杀。只不过，能不能在东京地检以停止幽星体的主时刻机构为理由来起诉，令人怀疑。
　　「当然报酬我会大方地给。你觉得三千万日圆如何？」
　　无异于小学生的外貌与轻松说出的金额，两者给人的感觉落差实在太大了。鞠菜的三千万日圆或许就是绮罗帆的三万日圆，不，是三千日圆的感觉。
　　一阵静默之后，在两名少女注目下的朝永拾起了头。
　　「原来如此。」
　　朝永以冷峻的双瞳看着鞠菜。
　　「看来，你不但是个子发育不良的矮冬瓜，就连脑袋也是发育不良的样子。竟然奉这种女孩当大老板，我看大江集团也没什么了不起。」
　　「你说什么？」
　　鞠菜那白瓷般的脸颊霎时涌上了红潮。她肩膀颤动，大跨步走向朝永之后，娇小的身躯岔开双脚宛如凶神恶煞般站在他面前。
　　「朝永，你刚才那番话对我、对大江都是一种侮辱。请你修正！」
　　「我对着矮冬瓜叫矮冬瓜有哪里说错了吗？」
　　朝永挑衅般地发出讪笑。
　　「你说我头脑哪里发育不良了？」
　　「连这种事也不知道正是发育不良的证据。」
　　鞠菜嘴巴紧闭举起手掌。但是，朝永在手掌挥下来之前就抓住她，并站起身来，赏了她一个耳光。「啪——」一声，房间内响起一道响亮的巴掌声。
　　[[IMG,5d1093ceb8281e531271569cfa2d2061,399,600,40741]]
　　「朝永，你在干嘛啊！」
　　不理会企图劝阻的绮罗帆，朝永抓着鞠菜的手臂一把将她拎了起来，宛如冻结了般冷冽的脸孔贴近鞠菜的鼻尖。
　　「你说害怕不知何时会发作所以想一死了之？如果那么想死的话，干脆到附近找一棵树上吊不就好了？反正你家院子里的树木多到不行，那不是刚好吗？」
　　以恶魔般低沉的嗓音如此说完之后，朝永像是甩开东西一样放开了鞠菜。
　　「……你又没患同步机能障凝，怎么能了解我的感受？」
　　被推倒在地的鞠菜一面抚着脸一面以充满愤恨的眼光瞪着朝永。
　　「我是不了解啊，像你这种蠢蛋的想法我一点也不想了解。总之，我明白地告诉你，我不接受你的委托。我的答案是NO！」
　　朝永用前所未有的凶狠语气把话讲白。
　　鞠菜跌坐在地上心有不甘似的怒睁着双眼，指了指房门口的方向。
　　「……请回吧！能代替你的人要多少有多少。」
　　「不用你讲我自己也会走。」
　　绮罗帆一边在意飞快离开的朝永，一边在鞠菜的身边坐了下来。
　　「鞠菜……」
　　鞠菜的眼眶里泪光微现，身体轻轻颤抖。她拨开绮罗帆打算安抚自己的那只手。
　　「你在做什么？既然你是助手，就请你随着Doctor离开。或者，你愿意接受我的委托？」
　　「……那是不可能的。」
　　「那就请你回去！」
　　鞠菜大声嘶吼后，用满是泪水的眼睛瞪着绮罗帆。
　　绮罗帆无言以对默默起身，向房门慢慢走去。打开门后回头一看，鞠菜已经整个人哭倒在地了。
　　绮罗帆追着在走廊遥远的前方快步离开的黑衣男背影跑去。
　　「慢着，朝永！」
　　与他并肩之后，绮罗帆偷偷瞧了朝永一眼。平时很少将感情表露出来的他，很难得地脸上出现冷酷的愤怒，此刻要开口跟他说话实在需要一点勇气。
　　「你也说得太过分了啦！虽然我也觉得自杀不是一件好事，可是怎么能叫一个女孩去上吊呢！」
　　「对付那种白痴，直接教训她一顿最好。」
　　朝永边走边答。
　　「你对什么事情那么不爽啊？是因为自己好歹也是个医生，所以没办法原谅要自杀的人吗？」
　　朝永停下脚步，转身面向绮罗帆。
　　「你错了。我尊重他人的意愿，想死的家伙悉听尊便！」
　　「既然如此，你刚才干嘛发飙啊？」
　　「因为我没办法原谅她打算利用我的手去进行自杀那种肮脏的仪式。」
　　绮罗帆怀疑自己听错了。
　　「啥？你说什么？那就是你不爽的原因？」
　　「不然还有其他的理由吗？」
　　朝永一副理所当然的样子。绮罗帆张得老大的嘴根本闭不起来。
　　原本她还以为朝永是由于了解生命有多可贵，因此对自杀的行为厌恶至极。
　　「那么，你对那女孩讲了那么恶毒的话，并不是因为想阻止她自杀啰？」
　　「别人打算自杀或想干嘛都跟我无关。医生的工作是治疗疾病，对企图跳楼的自杀者进行劝说是警察的职责。」
　　「事情或许如此。可是，站在人道的立场，如果眼前出现一个想要跳楼的人，本能地想去阻止对方是很正常的反应吧？」
　　「或许正常人会这么做。只是，你也应该知道，我是别人眼中的怪咖。」
　　绮罗帆闷哼一声对朝永感到失望极了。
　　本来还对不在乎高额报酬而明确拒绝委托的朝永有些刮目相看，现在却有种遭到背叛的感觉。
　　「……那个女孩……会去找其他的灵疗医生吗？」
　　「如果她执着于停止主时刻机构，一心寻死的话，应该会继续找寻吧。毕竟这是个魑魅横行的世界，既然有能力出价三千万，乐意动手帮她自杀的医生到处都是。」
　　「……没办法阻止她吗？」
　　可以的话，绮罗帆不希望看到那个如洋娃娃般的少女死去，而她这份心情自然是受到福井事件的影响。
　　「所以说，那不是医生的工作。樱乃，染上重病的人分成两种类型；一种是接受治疗，与病魔奋战到死为止，另一种是身陷绝境坐以待毙。医生能救的只有前者，对放弃求生意志的家伙不管做再多只是白费力气。」
　　虽然朝永的语气洋溢着一股拒人于千里之外的冷漠；可是，绮罗帆听得出来这番话有多么沉重。或许就因为一直以来他看过不少这样的患者，才会说出这番话。
　　朝永再次迈开步伐向前走去。
　　凝视着朝永的背影，即使知道他可能有苦衷，但绮罗帆仍然无法认同。
　　身为医生对于感到绝望的人见死不救真的可以吗？就拿读书为例，虽然老师说对不求上进的学生不管教什么只是浪费时间，可是优秀的老师会激发学生的上进心。
　　同理，医生帮助丧失求生意志的病人，激发出他的干劲不也很好吗？
　　正当绮罗帆打算追上前去，向朝永表示她的意见时，朝永忽然在她的面前停下了脚步。
　　「朝永医师，在您离开之前，我想跟您谈谈大小姐的事情。」
　　不知何时出现的岸田管家正向着朝永微微地颔头行礼。
　　「是吗？大小姐果然想自我了断……」
　　绮罗帆一五一十地交代了事情的来龙去脉后，岸田按着混杂着白发的浏海叹了口气。
　　朝永和绮罗帆被带到岸田的房间。在被老旧书架包围的空间中配置有书桌与沙发，是一间散发出沉稳气息的房间。
　　岸田脱下出门迎接宾客时穿着的蓝紫色外套，一身白色衬衫配上薄背心的打扮。与其说是管家，感觉还比较像休闲中的英俊大叔。
　　「岸田先生，你知道鞠菜的病吗？」
　　「再清楚不过了。」
　　岸田视线朝下方看去。
　　「因为大小姐的母亲，也就是上一代的夫人也患有同步机能不全症。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「安娜夫人出身奥地利，是一位宛如从大萤幕走出来的美人。两人是在龙太郎老爷赴欧洲经商时认识的。」
　　「那鞠菜的发色和眼睛都是来自母亲的遗传啰！」
　　「是的。大小姐和安娜夫人长得十分相似，龙太郎老爷也是深受那对眼睛与秀发的吸引，才向夫人求婚的。不过，安娜夫人把自己随时都有可能暴毙的事告知龙太郎老爷，并一度拒绝求婚。可是，龙太郎老爷并不因此放弃，频频前往奥地利，最后总算成功抱得美人归。我第一次见到安娜夫人时简直吓了一跳，虽然听说芳龄已二十五岁，可是看起来只有十五岁而已，和四十岁的龙太郎老爷站在一起，即使说是父女也不足为奇。」
　　岸田怀念不已似的绽放微笑。
　　「来到日本后，安娜夫人的同步机能不全症维持在极其安定的状态，没有发作。结婚两年后生下了孩子，那就是现在的鞠菜大小姐。老爷、夫人虽然对大小姐的诞生十分欣喜，可是他们担心的事情终究发生了。龙太郎老爷让医师看过婴儿后，得知鞠菜大小姐也患有同步机能不全症。」
　　「同步机能不全症的遗传性极高。」
　　朝永微微挑起单侧的眉毛，语气不悦地插嘴说道。
　　「没错。老爷他们早就认清这个事实，也做好了最坏的打算……即使如此，鞠菜大小姐诞生后有好长一段时间，都维持着平静安稳的日子。龙太郎老爷就像忘记了夫人与人小姐患病的事一样努力工作，大江的事业也蒸蒸日上。但是，就在鞠菜大小姐六岁的时候，安娜夫人的病症发作了，然后……便决定进行主时刻机构的手术。」
　　「痴人说梦，古今中外从来没有主时刻机构手术的成功案例。」
　　「正是如此，可是，除此之外也没有别的方法了……最后，手术以失败作结，而且引发奥雷斯姆效应。」
　　岸田语气黯然。
　　「不仅如此，很不幸的就在鞠菜大小姐的眼前发生。」
　　「那、那不就……」
　　「在短短三十秒之内，美丽的安娜夫人的外貌发生了令人不忍卒睹的变化，六岁的鞠菜大小姐目睹了一切。」
　　「！」
　　绮罗帆说不出半句话来。
　　好残忍，自己的母亲在眼前发生了那种事，实在太残忍了。
　　「所以鞠菜她才会那么害怕……」
　　「谁能忍心责备历经了那种冲击的鞠菜大小姐最后做出选择死亡的决定呢？」
　　岸田一面缓缓地摇摇头一面如此说道。
　　（如果换作是我的话，我怕早就吓得什么事都没办法做了。）
　　她之所以想停止主时刻机构维持着美丽的外貌死去，恐怕也是因为母亲以凄惨的模样死亡的缘故吧！这是一段令人听了多么于心不忍的遭遇啊！
　　「然后呢？你想跟我说的是什么？」
　　朝永表情毫无变化地问道。
　　「嗯，其实关于鞠菜大小姐的事情，我对朝永医师有一个请求。」
　　岸田黯淡的褐色瞳孔发出光芒。
　　「我希望您能为鞠菜大小姐动手术。」
　　朝永摇晃着漆黑的头发。
　　「我已经说过了，以目前灵疗医学的技术要对主时刻机构动刀是不可能的。」
　　「不，没有对时刻机构本身动手术的必要，我希望您能进行移植。」
　　「移植！」
　　问题是要将谁的主时刻机构移植到鞠菜体内呢？
　　「有办法移植吗？」
　　绮罗帆惊讶地转头看向朝永。
　　「是有实例存在。可是，必须以一等亲以内的人的主时刻机构进行移植。」
　　「要使用的是龙太郎老爷的主时刻机构，是在老爷临终前抽取出来的，封存在摄氏二十度以下的水银里面，因此保存状况相当完整。」
　　「哦。」
　　朝永倍感意外似的眯起眼睛。
　　「鞠菜知道这件事情吗？」
　　「大小姐知道。」
　　「那为什么她……」
　　只要移植就能治好，为什么鞠菜不马上动手术呢？
　　绮罗帆灵光一闪。
　　（对了，鞠菜的妈妈，是因为动手术才死的。）
　　岸田点点头。
　　「恐怕大小姐是对安娜夫人死前那副模样心生畏惧吧！可是，无论如何我都希望让鞠菜大小姐接受手术，这既是往生的龙太郎老爷的遗愿，也是我个人的希望。能请您接受这个委托吗？」
　　岸田用诚恳的眼神凝视着朝永，朝永以手撑住下巴陷入沉思。
　　绮罗帆的视线在两人之间游移着，坐立难安地抓弄着护士服的裙摆。
　　「朝永……主时刻机构的移植很难吗？」
　　「移植手术的难度D，属于最高难度的前一级。可以说是相当困难的手术吧！」
　　「朝永有移植的经验吗？」
　　「没有……这样也没关系吗？」
　　朝永维持手撑下巴的姿势回看了岸田一眼。
　　「我知道这样的行为很失礼，不过，关于朝永医师我已经调查得很仔细了。我是信任朝永医师绝对不会失败，才会向您提出委托的。而且，更重要的是，我认为如果负责移植的医生是鞠菜大小姐曾经打算委托的对象，要说服她接受手术也比较容易。」
　　朝永将漆黑的头发往上一拨之后，气势十足地站起身来。
　　「我接受手术委托，可是，我不负责说服。等到本人有意思动手术了，那时候再和我联络。」
　　朝永如此告知岸田之后便掀起医师袍转身离开了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　鞠菜坐在椅子上手抚着脸颊。
　　透明净白的脸颊至今依旧火红、发热。
　　「他竟敢动手打我？」
　　居然对女生动手，那男人到底是何等野蛮的家伙啊！
　　挨耳光时朝永那满布愤怒的脸孔在鞠菜的脑海里浮现。一想到他，原本挨耳光时地方虽然已经不痛了，鞠菜却还是流下了泪水。与其说是悲伤的眼泪，不如说是悔恨更为贴切。对她而言这件事屈辱到一想起来就忍不住落泪的程度。
　　鞠菜打从娘胎出生以来，几乎没有挨打的经验。
　　「这还是挨了父亲的耳光后第一次挨打吧。」
　　事情大概是发生在父亲龙太郎去世前三年。
　　『她为什么要故意在我面前那样死……』
　　曾经发生过鞠菜向父亲抱怨母亲的事。回想起来，自己当时那番话真的很过分。
　　听了这番话的父亲面无表情地打了鞠菜一耳光。这还是鞠菜第一次、也是最后一次看见父亲生气的模样，所以她当时真的很害怕。
　　自从那次挨打的经验以来，鞠菜再也没被任何人打过。岸田身为鞠菜的教育者虽然有时会唠叨几句，但不至于出手。基本上，在鞠菜就读的那间只收少爷与千金的学校里，发生暴力事件的情况是不可能的。
　　所以，这是自从被龙太郎修理以来，第二次挨打的经验。
　　鞠菜心想到底该怎么报复朝永才好。不仅是只有挨过父亲耳光的脸颊被他打了，还被指着鼻子大骂发育不良，是否该报仇雪恨呢？
　　所幸，鞠菜多的是可以自由运用的金钱。虽然对方是个医师，但也只不过是个灵疗路线的高中生罢了。只要鞠菜有意，要让他再也没办法行医易如反掌。
　　例如买下他新宿医院所在大厦的四周全部的土地，或是将他的消息刊登在杂志上似乎也不错……
　　想到这里，鞠菜突然恢复了冷静，拼命摇头。
　　「我也太不理性了，究竟在胡思乱想些什么啊？」
　　就是因为尽是想这些有的没有的事情，才会被那个男人讥为发育不良的小鬼。
　　其实，朝永也并非不明就理的使用暴力。身为医生，阻止企图自杀的人是他的职业道德……
　　（不，不是这样，他的表情看不出来是为了那种事生气。）
　　虽然不知道理由何在，不过他才十来岁就当上灵疗医师，可能有属于他个人的复杂苦衷吧！就算对生命抱持特别的感情也不难想像。
　　「身为大江集团的当家对这点事不多担待一点怎么行？我才不是发育不良的小鬼头呢！」
　　鞠菜一边用手指拭去眼泪一边点头。虽然可能不会再有见面的机会了，不过今天的事就这么原谅朝永吧！
　　鞠菜忽然打开了项链上相片盒的盖子。
　　里头是一张以年幼的鞠菜为中心，父母站在两旁拍摄的照片。
　　趁着夏天休假的时候，一家人前往母亲的故乡奥地利旅行了一个礼拜。对鞠菜而言三个人一起度过的记忆就只有这么一次。这趟旅行之后，过了一个礼拜左右母亲进行了听说不可能成功的主时刻机构手术。最后，手术失败，母亲也去世了。
　　一看到这张照片，当时那件明明发誓过好几次再也不愿回想起来的往事，就会不由自主地在脑海里浮现——
　　除了病床以外一无所有的房间。
　　鞠菜已经记不得自己是怎么走到那间病房里的了。
　　总之，母亲躺卧在床，撑起了上半身朝鞠菜伸长了双臂。
　　鞠菜跑向母亲的怀抱。
　　就在这个时候……
　　母亲突然睁大了眼睛，美丽的蓝色眼睛满布血丝。
　　有人想将鞠菜从母亲身边拉开；可是，母亲紧紧抱住鞠菜不肯放手。
　　母亲翻了个筋斗。
　　鞠菜的身后响起了恐惧的惊叫声。
　　鞠菜的母亲在她的面前以非常惊人的速度老化。脸上爬满了皱纹，一眨眼身体开始萎缩。有人一边大叫一边将鞠菜从母亲身上拉开，并遮住了她的眼睛。
　　可是，鞠菜早已将那一幕看进了眼里。
　　母亲的肉体逐渐干枯化为木乃伊的模样她全都看到了——————
　　用力按住自己的胸口，每当回想起那幅光景，鞠菜的情绪就会不由自主地激动。
　　鞠菜悲伤的是自己对母亲的记忆几乎完全被那件事的印象给掩盖过去了。照片中那么美丽、楚楚动人的母亲，在鞠菜的记忆里却只能以那变成木乃伊的模样呈现。这一点让她无可奈何地感到强烈的痛苦。
　　「我绝对不要像那样死去。」
　　这也是长久以来鞠菜对不知何时会爆发的病情感到胆怯的同时，内心里不断思考的事情。
　　她从裙子的口袋里掏出一颗胶囊。里头放的不知是氰酸钾或乌头草，总之，是可以让人在瞬间死亡的毒药。
　　当老化开始的时候，到底是这颗药在体内发生作用的速度比较快，还是会先变成木乃伊呢？
　　鞠菜突然有一个念头，不如就趁现在把这颗胶囊给吞了。
　　可是，这么做将给岸田带来莫大的麻烦。那些纠结在大江集团的蛆一旦发现鞠菜自杀身亡，肯定会很兴奋地严厉指责岸田吧！
　　「那个人说什么上吊用的树木要多少有多少。」
　　鞠菜从巨大的格子窗环视庭院。春天时从鞠菜房间雨侧的窗户可以看见樱花、夏天时可以看见芙蓉、秋天时可以看见金木犀、冬天时可以看见银杏的黄叶。
　　「的确是要多少树，就有多少树呢……」
　　鞠菜喃喃自语，粉红色的唇露出自我解嘲的微笑。