　　绮罗帆从白川医院板着一张臭脸回到家，迎面而来的是橄榄油与番红花的味道。
　　「马上就开饭啰。今天的晚餐是小绮罗最喜欢吃的西～班牙烩饭唷——！」
　　绮罗帆爬上楼梯的时候，传出了母亲志津保强调着西的发音，宛如歌唱一般。
　　她换掉制服来到楼下的饭厅，父亲与弟弟早已在餐桌上就位了。
　　樱乃家的晚餐是以一家叫口团聚为原则。由于绮罗帆的父亲，幸助从事自营业，因此晚上的时间较为自由，总是吃完晚餐后再回到工作岗位上。
　　今晚的菜单是母亲事先所预告的西班牙烩饭，还有炒莲藕、川烫菠菜，拉丁与和式料理在餐桌上共同演出。樱乃家在这方面不会特别拘谨。
　　做西班牙烩饭时，樱乃家的老规炬都是在中型平底锅上制作两种口味，一边是肉类，另一边则为海鲜类。今晚的主角是鸡肉与虾子。
　　志津保掀开放在餐桌正中央的平底锅盖子之后，强烈的番红花与橄榄油的香味瞬间充满了整个饭厅。
　　如同往常一般，随着大家的一句「我要开动了」晚餐便正式开动。
　　虽然用着木勺替自己添西班牙烩饭，但是绮罗帆却依然闷闷不乐。
　　搭着岸田的车子从鞠菜家回到白川医院的途中，身体就不是很舒服，就像吃了油腻的东西以后胸口一阵反胃。另外，身体的关节也疼痛不已。不是因为在鞠菜家吃了招待的蛋糕才这么不舒服，而是出自于精神压力。
　　（是谁说这是份轻松的打工……）
　　没错，这工作在体力方面或许并不操劳，可是精神上却相当辛苦。毕竟是医生的助手，就算是灵疗，从今以后似乎还是会开始接触生离死别的事情。
　　结果……朝永虽然答应了岸田的手术委托，可是只限于鞠菜自愿接受手术为前提。从车上到从医院返家之前，绮罗帆多次劝朝永协助说服鞠菜，可是朝永却完全没听进耳里。
　　（那家伙什么意思嘛，真是错看他了……）
　　感到反胃的原因就在这里。绮罗帆本原来深信，朝永是个平时态度冷淡，但是在关键时刻会将患者摆在第一位的人。况且在动手术时，绮罗帆啰哩啰唆地表示想要保留记忆，朝永也尊重了她的意思。可是现在却……
　　「呼……」
　　绮罗帆皱起眉头叹了口气后，因为喝了点小酒而满脸通红的幸助望着她。
　　「绮罗帆，记得你不是说从今天起有打工吗？结果如何？」
　　幸助有张散发温柔感觉的长脸，戴着眼镜并留有胡子。最近头发开始变得稀疏了，虽然他长得这副模样，不过可是经营事务所的会计师。
　　「嗯，还可以啦。」
　　打工的事已经跟父母提过了，总不能每个礼拜都说谎。由于欠了三百万债款，还有打工的地点也没办法透露，所以便向父母说是在同班同学家所经营的面包店里帮忙。坦白讲，内心不是很好过。
　　「很辛苦对吧？因为小绮罗今天看起来没什么食欲。」
　　志津保看着绮罗帆的饭碗面露担心的神色，平时，碗里面的饭总是装到很夸张的程度。
　　「没有啦，妈。打工第一天是最累的啦，因为还不习惯嘛。爸爸之前也一样啊……」
　　幸助开始谈起学生时代在工地打工的经验。
　　「绮罗帆，等你拿到了第一份打工薪水，买我之前跟你提过的USB随身碟给我好吗？」
　　坐在隔壁的琢己对绮罗帆露出想拗东西的眼神。
　　「我都有在教你用电脑耶！」
　　「嗯——好啦，我会考虑考虑。」
　　事实上根本就拿不到啥打工费，这份工打得很心酸。
　　「话说回来，琢己的棒球呢？看你每天早上好像都有去练习的样子，能上场比赛了吗？」
　　话题从打工转到棒球，让绮罗帆松了一口气。
　　「很难讲……应该说，不可能。」
　　「因为琢己根本就是个阿宅啊，对运动并不擅长嘛！」
　　「我就是为了洗刷那个形象，才加入运动社团的啊！」
　　「你都那么努力了，如果队伍落后的话至少会让你上场打击吧？」
　　「在那种输定了的比赛上场打击又没什么意思……」
　　绮罗帆漫不经心地听着三个人的对话，感觉就像在看连续剧里一家和乐融融的画面一样。
　　这样的感觉还不赖。不，应当说非常美好。原本很痛的关节也不再疼痛，多亏了极品的西班牙烩饭，反胃的感觉终于获得纡解。
　　这就是家庭的力量。
　　是在那件事以后，多次拯救了绮罗帆的强大力量。
　　可是——
　　（鞠菜欠缺的就是这种力量吧！）
　　双亲都已经不在世上了。就算身旁有岸田这种在家工作的人，应该也不会一起吃饭吧！虽然这件事和鞠菜的病是不同的问题，不过绮罗帆觉得她一个人在那么大的房子里吃饭应该会很寂寞吧！
　　「我问你们喔。」
　　完全不管对话的前后脉络，绮罗帆不知不觉地插嘴说道：
　　「嗯？」
　　父母弟弟三人的视线同时聚集在绮罗帆身上。
　　「我只是假设啦。如果说喔，我得了必须移植内脏才有救的疾病，那该怎么办才好？」
　　一瞬间时间冻结了。每个人都手拿着碗，一脸惊愕的模样愣着。
　　绮罗帆慌了。
　　「啊，对不起，我的发言是不是有点奇怪啊？别在意我刚才说的了，我为不恰当的描述方式抱歉。」
　　绮罗帆猛挥着于，像是在转移焦点般又添了一碗西班牙烩饭。
　　她知道这一阵子他们为自己的事相当挂心，刚才的发言实在太过轻率大意了。
　　等绮罗帆开始动起筷子之后，其他三人才跟着开动。
　　不过，仍然没有人讲话，一片令人尴尬的气氛。因为打断对话的人正是自己，所以绮罗帆感觉如坐针毡。
　　幸助开口打破了沉默。
　　「这个问题嘛，如果靠移植就能获救的话，为了可爱的女儿，爸爸我会提供她所需要的器官。」
　　虽然幸助是以开玩笑的语气说出这番话，不过相形之下表情却十分地严肃。
　　「不过爸爸还得工作赚钱，由妈妈我捐出器官比较好不是吗？只不过，爸爸和琢己的三餐暂时得靠超商便当解决就是了。」
　　话题在奇怪的地方开始越谈越具体。
　　「吃便当感觉很落寞耶。但是和医院的伙食相比，搞不好超商的便当还算是比较能下咽的了。」
　　「最近超商也开始卖起西班牙烩饭了对不对？」
　　「超商卖的好吃吗？」
　　「不知道，因为我没吃过。」
　　「可是说到超商的便当……」
　　由于话题转往意想不到的方向发展，绮罗帆总算松了一口气。
　　这话题聊到最后差不多就是这样吧。樱乃家是那种和严重的疾病没啥缘份的家族；，爸爸、妈妈，还有住在乡下的祖父母，身体都很硬朗，所以就算突然谈到移植手术之类的话题，感觉也不着边际。
　　「话说回来，鸡肉与虾子哪种西班牙烩饭比较好吃？」
　　「爸爸我是不太喜欢虾子的甜味渗入米饭里的感觉啦。」
　　「我觉得虾子吃起来比鸡肉还有西班牙烩饭的味道，所以虾子比较好。」
　　不知不觉问话题又转到西班牙烩饭上。绮罗帆心想这就是樱乃家的风格。
　　「不过……」
　　晚餐也进入佳境，用木杓刮着黏在吃了大半的鸡肉西班牙烩饭的平底锅锅底的锅巴，幸助忽然转头望向绮罗帆。
　　「如果哪天绮罗帆真的生了那么重的病，到时我们三人其中一个不管是内脏还是什么一定都会提供给你，因为我们是—家人嘛。」
　　幸助不知是因为酒醉还是不好意思的缘故，露出红通通的脸边搔着白发交杂的头边说。
　　绮罗帆满心激动，拼命压抑想为之痛哭的情绪。
　　噜噜噜噜噜——噜噜噜噜噜——
　　从手机听筒的另一头传来了等候接听的嘟嘟声。
　　「不在吗？」
　　身穿睡衣拿着手机，趴在床上的绮罗帆说道。
　　就在嘟声差不多响了十同左右，她打算挂断电话的那个时候——
　　『我是朝永。』
　　熟悉的冷淡声音从话筒里传来。
　　「是我啦。」
　　『樱乃吗……』
　　顿了一下子，绮罗帆感觉好像听见了叹息的声音。
　　『打电话给我干嘛？该不会又长尾巴了？』
　　「才不是哩，我拜托你去说服鞠菜接受手术嘛。」
　　『……』
　　朝永不爽的心情透过电话线传达了过来。
　　「鞠菜的父亲之所以会留下主时刻机构，就是为了治好鞠菜的病呀。我认为不应该让他的心意化为乌有才对！」
　　『……反正本人没开刀的意思，我也没办法。』
　　「所以由我们两个想办法去说服她嘛！」
　　『我干嘛非得去做那种事情不可？是她自己想一死了之的耶！更何况有强迫她接受父亲遗愿的理由吗？』
　　「当然有，因为他们是一家人。Family！心中有Love啊！」
　　『……』
　　朝永又陷入了沉默。眼前浮现出他疲惫地拄着额头的模样。
　　『我管你是Love还是Peace，人虽然没办法选择出生，至少有选择死亡的权利。就像一个人没有夺走他人生命的权利一样，也没有使尽手段逼他人活下去的权利。』
　　「可是医生的工作不就是要让人活着吗！」
　　『你错了。除了神以外，世上并不存在拥有生杀大权的人。』
　　「那朝永我问你，你认为鞠菜就这样死去也无所谓吗？」
　　『我不这么认为，但是既然她本人选择死亡的话，我也没有办法。』
　　「话讲得那么好听，其实你也没有让手术成功的自信吧！」
　　朝永在电话的另一头闷哼了一声。
　　『你想说的就是这些废话吗？那我要挂断了。』
　　「我不会再拜托你了啦，鞠菜由我一个人去说服……」
　　话筒传来嘟——嘟——嘟——电话被挂断的声音。
　　「什么嘛！气死人了！」
　　绮罗帆把手机往床上砸去，手机在床垫上一个弹跳掉到了地板上。
　　正当绮罗帆从床上伸手想把手机捡起来时，房间的门打了开来。
　　「绮罗帆，你吵死了啦！」
　　进门的人是琢己。因为房间和走廊只隔着一道薄薄的墙壁，所以一大声讲话声音就会传出去。
　　绮罗帆一副完蛋了的表情用手捣住嘴巴。
　　「你该不会全都听见了吧？」
　　「我才没有站着偷听人家讲电话的兴趣咧。可是，只有『我不会再拜托你了啦』这句话是一字不漏地听得一清二楚喔……怎样？难道是为了无聊的小事在吵架？」
　　琢己露出贼笑。
　　「你这么想就大错特错了，是更为成·热·的·话·题。」
　　「是吗——」
　　虽然窃笑个不停，不过琢己并没有继续追问刚才所吐槽的事情。
　　「话说回来，绮罗帆，我看你最近变得比较有精神了嘛？」
　　「最近是指什么时候啊？」
　　「就这一个礼拜吧？」
　　绮罗帆有些惊讶。
　　「以前你不是有事没事就大声鬼叫吗？但是这一阵子安静多了不是？」
　　琢己并不想去谈及那个理由。其实他心里有数，不久之前，绮罗帆甚至会对这份体贴感到心痛，可是现在已经能坦然面对了。
　　「反正我就是嗓子大、男人婆又大胃王啦，不好意思喔。」
　　「我没有那么嫌弃你啦，只是觉得你好像挥别了阴影。是不是发生了啥好事？」
　　「你、你想太多了，才没发生什么好事哩。」
　　绮罗帆一面装酷地回答，一面心想：
　　（我真的改变了那么多吗……）
　　之前也曾经被班长问说「发生了什么事吗」。到底问题是出在身边的人神经太敏感，还是绮罗帆的个性太单纯，答案就不得而知了。
　　「总之，如果有什么问题尽管找我商量吧。」
　　「不过是个小鬼头讲话还那么臭屁。好了啦，快滚回你的房间吧。」
　　绮罗帆随手把枕头砸了过去。琢己轻松接住之后，把枕头抛回去，然后便走回自己的房间去了。
　　绮罗帆倒在床上。
　　当初接受朝永的手术，应当只是治疗尾巴与猫耳的手术才对，可是实际上被治愈的似乎不只是外在的疾病而已——
　　绮罗帆在脑海里想着那张拥有红色双瞳的俊俏脸庞，同时下定了决心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　鞠菜·大江·彼特利菲是私立白凤学院的一年级学生。
　　白凤学院是专收大少爷与千金小姐的高中。虽然东京里不乏其他这类学校的存在，不过白凤学院为其中翘楚，只有大企业的老板与前贵族等真正的有钱人会在此入学。
　　校园位于新宿御苑附近，从JR千駄之谷车站步行只需十分钟，地理位置相当方便通学。不过，搭乘公共交通工具上学的学生毫不意外地一个也没有，因为所有的学生上下学都有车子接送。
　　校门前设有接送车子专用的宽敞停车场，放学时间一到，黑色的礼车就会像火车站前的计程车一样人排长龙等待少爷与千金从校门出现。
　　如果是计程车候车站的话，或许司机们还会边抽烟边聊天打屁，不过在这里是看不到那种画面的。因为白凤学院所有地方都全面禁烟，更何况，也没有那种会把烟臭味带进车里的司机。所有人都在驾驶席上耐心等待。
　　在停车场里并非像计程车一样先来先排。一些相关子公司经营者的少爷与千金也会来此就读，子公司家的司机不能把车子停在母公司的老板所派来的车子前面。学生们并没有意识到这方面的问题，但司机们就算没被特别吩咐要如此讲究尊卑关系也会自动自发地这么做。这是日式纵型社会衍生出来的防卫本能。
　　这样的结果，也就导致白凤学院里的前贵族世家与超级资产家所派来的接送车总是泊在停车场前排的现象。
　　大江家的车子一直以来都泊在最前列。大江家虽不是历史悠久的名门世族，但是岸田有着「日本第一的大江」的自负。
　　那一天——第七堂课结束之后，顶着一头净亮金色长发、一身白色水手服打扮的鞠菜从校门口现身了。
　　金发碧眼犹如人偶般的鞠菜，夹杂在一群忙碌通过校门赶往礼车的学生里头，那幅光景给人一种奇妙的感觉。虽然由于长相不像日本人的关系导致难以猜测年龄，但即使她穿上了特制的制服还是怎么看都不像高中生。其他学生都当她是跳级生之类的，学校方面则处于半默认的状态。
　　「哎呀！」
　　鞠菜在门口站定之后，歪着小小的脖子。
　　接送的车子并没有来。
　　「出了什么状况……？」
　　难以想像那个岸田竟然会搞错行程。难道经验丰富的管家发生了什么预想不到的事吗？
　　就在鞠菜想要拿出手机的时候，她注意到校门的角落里有一张似曾相识的脸孔。
　　对方抱着一个和周遭环境氛围毫不相称的褐色纸袋，门口的警卫频频投以怀疑的视线。要不是对方穿着制服的话恐怕早就被赶走了吧！
　　那名褐发女孩一发现鞠菜，便笑咪咪地走了过来，把手伸进了纸袋里头，警卫在她的身后露出警戒的神色。
　　她从纸袋里拿出一个小麦色长着鱼形状的东西。
　　「这是若叶屋的鲷鱼烧喔，要不要一起吃？」
　　[[IMG,0c75e963f2849e08fc8cfb853f8ebee5,392,600,37811]]
　　茫然地看着微笑的绮罗帆，鞠菜知道自己掉入了陷阱。
　　「原来这里有这种场所呀。」
　　鞠菜一面环视着被绮罗帆带往的小型公园，一面心生佩服地说道。
　　之前她从不知道白凤学院附近存在着御苑以外的公园。比鞠菜家的大厅还要狭小的腹地上只有秋千、溜滑梯以及沙地三样游乐设施，这还是鞠菜第一次到这么狭小的公园来。
　　由于现在是天色即将昏暗的时间，所以除了她们两人以外没有其他人在此。绮罗帆拉着鞠菜的手，在长凳上坐下。
　　「鞠菜，听说你喜欢吃这个？」
　　绮罗帆递出了鲷鱼烧。
　　鞠菜犹豫了一下，最后还是接下了鲷鱼烧，让冒着热气的鲷鱼烧在手上翻来覆去之后，从头部一口咬下。
　　「是岸田告诉你的吧？这可是严重的背叛行为。」
　　「嗯，他说要引你上钩的话拿出这东西就对了。」
　　「我又不是狗。」
　　嘴上这么说，身体倒是很老实地伸手向绮罗帆要了第二只。
　　「不过还挺令人意外的耶，比起鲷鱼烧，高级蛋糕或日式糕点比较符合你的形像。
　　「那是偏见。不管是昂贵还是便宜的食物，只要是好吃的东西我就喜欢。」
　　鞠菜高雅地舔了舔沾在拇指上的馅料，然后神色陶醉地捧着陶瓷般的白皙脸颊。
　　「用手拿着吃也别有一番风味呢。」
　　「还特别强调用手……难道鞠菜吃鲷鱼烧都不用手直接拿着吃的吗？」
　　「我都用叉子与刀子吃。在那栋屋子里没有用手拿东西吃的习惯。」
　　「吃零食的时候呢？好比说巧克力棒或洋芋片之类的……你不会不知道这些东西吧？」
　　「就算是我好歹也会看电视呀。巧克力棒没吃过也就不提了，马钤薯切片我吃过晚餐附在配菜里的。不过当然也是用刀子切来吃。」
　　「有办法用刀子吃喔？」
　　「习惯就行了。」
　　鞠菜朝瞪大眼睛的绮罗帆咧开粉红色的唇瓣微微一笑。
　　像这样的文化差异也挺不错的。光是在这种平时只是搭车经过的偏僻小公园吃鲷鱼烧，对鞠菜而言就是一种刺激的体验。
　　「然后呢，绮罗帆。找我有什么事吗？瞧你不惜拿出鲷鱼烧把我骗了出来。」
　　绮罗帆吞下自己的鲷鱼烧之后，便直盯着鞠菜不放。
　　「鞠菜，接受移植手术吧！」
　　如鞠菜所料。在事情扯上岸田的节骨点，鞠菜就猜到绮罗帆的目的了。
　　「恕我拒绝。」
　　「为什么？」
　　「我不想告诉你理由，总而言之，我不接受栘植。」
　　「可是，鞠菜……」
　　「在委托被拒绝的那个时间点，我和朝永的缘份就已经结束了，是毫无关系的陌生人。既然如此，为什么我非得让他的助手管这么多家务事呢？」
　　「那是因为……」
　　鞠菜用手制止绮罗帆，转动着被长长睫毛围绕的眼珠。
　　「对了，绮罗帆，看你那身制服，应该是学生吧？请问是哪间高中呢？」
　　「是新宿的六花学院。」
　　「我曾听说Dr.朝永也是上新宿的高中，你们同一间学校吗？」
　　「是啊。」
　　「哦。」
　　鞠菜露出了个颇具心机的笑容。
　　「那么，为什么你们虽然是同学，却要去当那个男人的助手呢？你是他的恋人还是有隐情呢？」
　　「不、才不是咧！」
　　面红耳赤的绮罗帆挥手否定。她并没有察觉到在不知不觉间对话的主导权已经落到鞠菜的手上了。
　　「不然到底是为什么呢？或者被他握住什么把柄？」
　　「那——那个，是类似那样子没错啦。我之前因为灵异疾病，曾经接受过他的手术，现在用打工的方式来偿还手术费。」
　　「原来如此，请问手术费用多少呀？」
　　绮罗帆畏畏缩缩地伸出三根手指。
　　「哇，三亿日圆吗？」
　　「靠打工怎么付得起那种天文数字啊！是三百万啦，三百万！」
　　鞠菜的眼睛变成豆子般大小。然后马上把手放在嘴边，「哦呵呵呵」地笑了起来。
　　「你就为了那点小钱，屈就在同班男生的底下做牛做马吗？」
　　「什么叫那点小钱啊！对你这种有钱人来说三百万或许是九牛一毛啦，可是，对我这种老百姓而言，可是得工作好几年才拿得到手的金额耶！」
　　「真是不好意思，但我并没有瞧不起你。」
　　鞠菜边笑边打开书包，从中拿出钢笔与细长的本子。
　　「这意思思也就是说，只要付出那三百万，你就能和朝永断绝关系是吧？」
　　鞠菜用钢笔在本子上签上资料后，写下了「3」与后头黏着六个「0」的数字，最后在前头加上日币的符号，接着将那一页撕下递给了绮罗帆。
　　看绮罗帆脑袋一片空白地望着那张纸，鞠菜露出了吃惊的表情。
　　「你不知道支票这种东西吗？」
　　「我知道啦！只是没有用过而已。」
　　「那请你收下吧！」
　　鞠菜脸上挂着微笑，把拿着支票的手更往前伸向绮罗帆。
　　「为、为什么要给我？」
　　「因为你是朝永的助手，所以才会跑来这里找我吧？只要你不再是他的助手，劝说我接受手术的理由也就跟着消失了不是吗？」
　　绮罗帆不是很高兴地把支票推回给歪着脖子如此说道的鞠菜。
　　「三百万我会靠自己工作还钱的！而且，我并不是因为朝永的命令才来劝说你的。这是我自己的主意。」
　　鞠菜一面收回支票一面叹气。
　　「我和绮罗帆才刚认识不久，为什么你要这么多管闲事呢？」
　　「因为，我觉得你爸爸之所以会捐出主时刻机构，就是无论如何希望你能活下来啊，我不希望看到你爸爸的遗愿化为乌有。我知道你妈妈碰上那种事令你很害怕手术，可是……」
　　「岸田连那些事情都跟你们说了吗！」
　　鞠菜拉高了嗓门，心想回到家里后绝对要好好训斥他一顿。
　　「绮罗帆，你误会了。我父亲并不是为了我而捐出主时刻机构的，这一切都是为了大江集团。」
　　鞠菜眯起一只眼睛后，把视线投往公园的沙地。
　　「大江集团是父亲白手起家建构起来的。虽然集团的关系企业由与大江家有关系的人所掌握，可是因为本来就是交情淡薄的亲戚，凝聚力自然十分脆弱。所以即使只是没用的花瓶也好，如果没有一个核心人物存在，集团就算随时瓦解也不足为奇。父亲还在人世的时候那个核心就是他，但父亲死后就由独生女的我来担任。为了大江集团，我就算什么事情都不做也有存在的必要。这就是为何父亲会把主时刻机构捐给我的原因。」
　　「那种事情你怎么会知道？说不定你爸就是为了你才捐出来的呀！」
　　鞠菜缓缓地摇了摇头。
　　「不，我的父亲重视集团更胜于我。我想在一般家庭长大的绮罗帆是不会懂的，对一手掌握庞大集团的人而言，集团比家人重要得多。所以实际上我在父亲去世的国中二年级以前，和父亲共度时光的记忆屈指可数。就连母亲动手术那个时候，他也不在场。」
　　金色的浏海遮住了垂下头的鞠菜的双眸。
　　「不过，我并没有责备父亲的意思。因为集团里有数千万名的员工与他们的家人，所以他会重视集团远胜于自己的家人，也是理所当然的。可是，我并不打算继承父亲那个遗志。更何况，我也不想为了父亲与集团，去尝试那种令人毛骨悚然的经验。」
　　鞠菜是在葬礼之后才从岸田口中得知父亲龙太郎的主时刻机构被留了下来，大江一族里没有任何人知道鞠菜身体的事，知情的只有岸田、鞠菜本人及少数几人而已。
　　岸田虽然屡劝鞠菜进行移植，但每次都被鞠菜拒绝了。如果岸田的出发点只是为了大江集团着想，想必早已不惜限制鞠菜的行动，哪怕使出狠招也会逼她答应吧。龙太郎的首席管家，同时也是至今在集团内仍握有大权的岸田如果有意那么做的话，应该早就办到了。但是，他并没有那么做，就是因为基于对鞠菜的爱，绮罗帆足如此认为的。
　　即使如此，不管别人怎么说，鞠菜就是没有接受主时刻机构手术的意愿。这是在龙太郎去世之前她就一直在思考的事。她不想和母亲安娜变得一样，也早就决定了如果加速有启动的迹象，就要当场结束生命。
　　「可是事情真的是如你所想的那样吗？」
　　绮罗帆转头面向鞠菜，鞠菜听不懂她在「可是」什么，「那样」又是指怎样，令人一头雾水的发言。
　　「鞠菜的爸爸真的只是为了集团，才捐出主时刻机构的吗？」
　　鞠菜一面歪着脖子一面像小孩子一样在空中踢着双脚。
　　「那样不是很奇怪吗？如果鞠菜所想的事情是真的，那为什么在你妈妈去世之后，你爸爸不娶第二个老婆呢？」
　　「！」
　　鞠菜蓝色的眼睛睁得老大。
　　「不仅老婆去世，也不知道女儿哪天会发病。如果你爸爸把家族与集团摆在第一位优先考虑的话，干脆再婚另外生小孩不就好了！这个方法还比较牢靠吧？」
　　「那是因为……」
　　龙太郎为什么没有再婚呢？鞠菜也不是没有冒出这个疑问过。毕竟他很少回家，所以鞠菜心想就算他在别的地方有其他恋人也不是什么奇怪的事。但是，龙太郎终究没有选择再婚。
　　为什么父亲没有再婚呢？
　　绮罗帆抓起鞠菜的双手，让她面向自己。
　　「那个理由不就是因为你爸爸还有你吗？鞠菜的爸爸绝对是把你的事情放在第一顺位优先考虑的，他一直爱着你啊！」
　　「那很难说，或许只是因为他太忙，导致连寻找对象的时间也没有不是吗？」
　　「你真的这么认为吗？」
　　被绮罗帆直盯着眼睛，鞠菜把头别了过去。
　　「绮罗帆，你真的很爱管人家的家务事呢。亏你能脸不红气不喘地讲出那种令人起鸡皮疙瘩的台词。」
　　「咦？为什么？没什么好害羞的呀！」
　　绮罗帆笑咪咪地看着她。
　　鞠菜不禁苦叫了一声，岸田这家伙竟然找来这么一个缠功一流的说客。
　　「唉，鞠菜，你就接受爸爸的主时刻机构的移植手术好不好嘛，爸爸之所以会捐出主时刻机构绝对是为了你的！」
　　鞠菜粗鲁地甩开了绮罗帆的手。
　　「就算我不跟你争，当作父亲真是为了我才捐出来的，这也是在找我麻烦，因为我根本不想接受手术。」
　　「由朝永执刀的话没问题的！他绝对会让手术成功，所以求求你动手术好吗？」
　　「绮罗帆，你没亲眼见识我母亲的死状，才能一派轻松地讲出那种话来！」
　　鞠菜大声嚷嚷站起身来。
　　那个时候的光景再度在脑海里浮现。
　　待在安娜怀中的自己，就算发出凄厉的惨叫，挣扎着想要离开母亲的怀抱也无法脱身。
　　在面前眼看着安娜逐渐老朽，化成木乃伊……
　　就算是死……也不想……变成那个模样。
　　——就在这个时候……
　　心脏剧烈地发出颤动，强烈的痛楚阵阵发作。
　　鞠菜紧压着胸口，像足瘫痪似的跌坐在长凳上，接着全身突然像是被泼了热水一样浑身发烫。
　　「鞠、鞠菜你怎么了！」
　　表情惊恐的绮罗帆窥探鞠菜的脸。
　　鞠菜呼吸困难到答不出话来，全身冒出汗水。
　　「这是怎么回事？」
　　绮罗帆抓起鞠菜的手，为她异常的脉博发出了惊呼。
　　「难道会是……鞠菜！」
　　「嗯……看来似乎是……开始发作了……」
　　鞠菜按住胸口，颤抖着因痛苦而扭曲的嘴唇低声呻吟道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「发作……什么！」
　　绮罗帆从板凳上迅速起身。
　　发作……在几分钟的时间内身体会增长好几年，主时刻机构失控的现象。
　　「鞠菜！我该怎么办才好？」
　　绮罗帆脸色苍白放声大叫。
　　「也……也只能……束手无策。一旦发作就只能……等它自己……停……」
　　鞠菜面泛红潮紧咬牙根，挤出气若游丝的声音，抱着两肩的小小身躯急促地颤抖着。
　　「只能苦等……！」
　　岸田的话从脑中一闪而过，绮罗帆倒吸了一口气。在年幼的鞠菜面前死去的母亲的事情——
　　（难道鞠菜也会就这样直接……！）
　　仿佛要把残酷的想像赶出脑袋一样，绮罗帆甩了甩头。
　　（绝对不能死喔！我一定要让你接受朝永的手术！）
　　但是，即使心里这么想，对于眼前身陷痛苦的鞠菜却帮不上任何忙。
　　在手足无措的同时，绮罗帆不禁心想要是这个时候朝永在场的话那该多好。如果他在的话或许知道阻止发作的方法也说不定。
　　鞠菜怱然弓起了上身。
　　「绮、绮罗帆……不好意思……能请你帮我……拿下这个东西吗？……我现在呼吸困难……」
　　鞠菜按压胸口的附近。
　　「哪个……啊啊！」
　　绮罗帆一解开鞠菜的水手服缎带后，便绕到板凳后面把手伸进鞠菜的背后。
　　拉扯到极限的内衣肩带与扣子深深咬进柔嫩的肌肤里。
　　一解开拍子，肩带就像撑破了一样弹了开来。
　　「鞠菜，你的内衣尺寸太小了吧……」
　　绮罗帆话才一出口就察觉理由何在了，表情一脸愕然。
　　会这么紧并非内衣太小，而是因为发作的关系，鞠菜的身体正在长大。
　　鞠菜的肉体年龄恐怕在十岁左右，正处于成长期。
　　速度并没有快到用肉眼就能看出变化的程度。可是，看得出来鞠菜的水手服和鞠菜的身体相比，正在渐渐变小当中。
　　从水手服里传出布料被撑开的哔叽哔叽声，内衣咬进了鞠菜的肉里将她勒得喘不过气来。随着每一次声响传出，鞠菜的脸就因痛苦而扭曲，说不定，被衣服勒紧的痛楚比发作本身还要痛苦。
　　「鞠菜！发作还没停止吗？」
　　绮罗帆两手抱头，发出失去了冷静的声音。
　　「会不会停止……我也不知道……」
　　「啊啊——到底该怎么办！」
　　绮罗帆已经没办法继续坐视鞠菜痛苦下去了。绮罗帆把运动背包挂在胳臂上，一把抱起了鞠菜。
　　「绮罗帆！你想做什么？」
　　绮罗帆抱着鞠菜往公园深处跑去，将她抬进最近刚在老旧厕所旁边盖好的残障专用厕所里。
　　绮罗帆把门上锁后，让鞠菜坐在洗手台上，开始帮她脱衣服。
　　「绮、绮罗帆，你不要闷不吭声地脱掉我的衣服，感觉很恐怖……等一下、啊……」
　　不理会发出悲鸣的鞠菜，转眼间的工夫绮罗帆就把紧缠在她身上的布制拷问刑具全部除掉。
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　把伸长的双手搭在浑身赤裸的鞠菜肩上，绮罗帆垂着头调整紊乱的呼吸。然后在鞠菜的面前拾起了因充血而发烫的脸。
　　「发作……什么时候……会结束呢？」
　　绮罗帆以一脸快哭出来的表情询问道。
　　「绮罗帆……」
　　鞠菜闭上眼睛，做了好几回深呼吸。随着她的呼吸恢复平稳，脸色也渐渐好转。
　　如同宝石般的蓝色眼睛张开了。
　　「别担心，差不多就快停下来了。」
　　「真的？」
　　「没错……」
　　鞠菜轻轻点头。
　　如鞠菜所言，过了一会儿脉博就开始平静了下来。虽然还是有悸动发生，不过速度维持在合理范围内。
　　没多久——
　　「我想……应该已经停止了。」
　　鞠菜将手放在胸口上如此告知。
　　绮罗帆解开了深锁的眉头，一把抱住了鞠菜。
　　「等、等等，绮罗帆……」
　　鞠菜发出了像是焦急、又像是困惑的声音。
　　「太好了……真的是太好了……」
　　一面颤抖着声音，绮罗帆一面不断把「太好了」三个字挂在嘴边。
　　「我还以为鞠菜会就这样死掉了说……」
　　「放心吧，那只是轻微的发作而已。」
　　绮罗帆慢慢离开鞠菜的身体，擦掉睫毛上的眼泪，重新看着一丝不挂的鞠菜。
　　她的眼睛稍微被浏海给遮住，身高则长高了不少，原先发育就不错的体型也从小学生的外观开始显露出成熟女性的性征。只是还不算明显。
　　「我是知道是有所谓的发育期啦……不过，刚刚的发作差不多是几年的时间？」
　　「从指甲长长的程度来看，我想大约一年。」
　　鞠菜秀出一手长到三公分左右的指甲后，像是觉得很冷似的不停发抖，似乎是发作稳定了，体温也跟着下降。
　　「啊，等一下。」
　　绮罗帆蹲下身子从运动背包里拿出暗红色的夹克。
　　「这件我没在穿，你暂时凑合着穿吧。但我没带预备的内衣裤就是了。还有，发箍你也拿去用吧。」
　　趁着递上东西的时候，绮罗帆又一次盯着鞠菜的身体猛瞧。
　　「鞠菜真的长大了呢，如果照这样继续长下去我就要被你比过去了。」
　　鞠菜涨红着脸像是用抢的一样收下夹克之后，转向一旁穿上它，然后用发箍将浏海向上收起。
　　「怎么这衣服的纤维感觉怪怪的呢？和皮肤直接接触时让人有种浑身不舒服的感觉。」
　　鞠菜似乎是第一次穿化学纤维制成的衣服。绮罗帆一脸不满地用手指戳了一下鞠菜的额头。
　　「不要嫌东嫌西的啦，总比光着屁股好多了吧？来，这个拿去穿。虽然可能太小件了你套不上去也说不定。」
　　从绮罗帆手中收下刚刚脱下来的衣服后，鞠菜维持面向一旁的姿势嘟起了嘴巴，细声地说了句谢谢。
　　但她随即露出严肃的表情。
　　「能请你帮我叫岸田过来吗？我要回宅邸去。」
　　然后以凛冽的口吻如此交代了绮罗帆。
　　「……回去之后你打算怎么做……？」
　　「那还用说，当然是马上找医生请他停止我的主时刻机构。因为这次的发作比过去两次的时间都还要长……已经没有犹豫的空间了。」
　　「不可以！你要去朝永的医院请他动手术才行！」
　　「你烦够了没！」
　　鞠菜眼神转为凶恶，在绮罗帆交还的水手服口袋里翻找着手机。
　　「手机在我这儿。」
　　绮罗帆在鞠菜的面前晃着银色的手机，这是她趁着折衣服时偷来的。
　　「……那我就搭计程车回去。」
　　在打算走向厕所大门的鞠菜面前，绮罗帆张开双手挡住了去路。
　　「绮罗帆，请你让路。」
　　「我一定要把你带到朝永的医院去。」
　　「就算你把我带去找朝永，我也不会同意动手术的！」
　　「那也无所谓。总而言之，你去白川医院看过一遍吧！」
　　鞠菜重新把手伸进制服的口袋里，掏出了胶囊。
　　「如果你要继续这样强迫我的话也可以，那我干脆就死在这里。」
　　感觉到气氛一触即发的绮罗帆，企图抓住鞠菜拿着胶囊的手时……
　　「呜呜！」
　　鞠菜貌似痛苦地按住了胸口。然后仿佛虚脱了似的，两腿一软差点倒下。
　　「鞠菜！」
　　绮罗帆一声惨叫撑住了她的身体。
　　鞠菜原本就肤色白皙的脸庞一片惨白，垂靠在绮罗帆身上的身体异常地冰冷。
　　「咦、咦？这是怎么一回事？现在是什么状况？」
　　难道又发作了吗？绮罗帆把耳朵贴住鞠菜胸口。不过，心跳并没有像刚刚一样异常上升。
　　「鞠菜、鞠菜！你醒醒啊！」
　　绮罗帆脑筋一片混乱地嘶声大叫。但是，鞠菜的眼睛闭得紧紧的完全没有睁开的迹象。
　　她不知所措地转动着头一阵子之后，咬住嘴巴微微地点了点头。她把鞠菜的衣服塞进了运动背包，然后背起鞠菜冲出了厕所。
　　直接离开公园后，拦下了路过的计程车。
　　「拜托到新宿三丁目，用最快的速度！」
　　「是。」
　　外型瘦弱看起来并不可靠的中年司机透过后照镜看了昏迷的鞠菜一眼。
　　「那女孩没事吧？」
　　「她病得可重了！所以现在要去找医生看诊！」
　　「朝永，鞠菜她昏倒了！」
　　把鞠菜背进白川医院诊疗室的绮罗帆发出了惨叫般的呼唤后，穿着医师袍的朝永慢条斯理地从诊疗室里头的房间走了出来。
　　他瞥了绮罗帆背后的鞠菜一眼，以冷静的口吻命令绮罗帆让她仰躺在床上后，便在病床四周的地板上排放之前也曾经看过的烛台，然后在烛台上安置好桃色的蜡烛并点燃，仿佛能令人窒息的甘甜香味随即充满了整个房间。
　　「暂且先这样就没事了吧。」
　　朝永为鞠菜把完脉搏后点点头。转头面向一脸担忧、十指在胸前紧握的绮罗帆。
　　「她昏迷的原因并非发作，而是发作引起的悸动对心脏造成了负担，而产生缺氧的状况她应该马上就会恢复意识了。」
　　「可是，会不会在她睡着的时候又发作了呢？」
　　「病床设置在能让肉体充分安定下来的地点，而这股香味也具有安定幽星体的功能，所以奥雷斯姆效应该不会马上产生才对。」
　　「是吗……」
　　绮罗帆松了一口气，疲惫地抬着蹒册的脚步走向诊疗桌，在椅子上坐了下来。先前紧绷的情绪获得纡解了，身体霎时失去了力气。
　　过了一会儿，朝永拿来装有特制冰咖啡的玻璃杯放在桌上。
　　「谢谢。」
　　绮罗帆拾起头后，一成不变的冷淡俊美脸庞近在眼前。
　　这还是自周六第一天打工以来阔别四天之久，第一次正眼看着朝永的脸。因为两人为了鞠菜的事情产生摩擦，因此绮罗帆礼拜天的打工突然翘班，就算在学校擦身而过也都装作没看到。
　　「今天，我一从学校回来，岸田马上现身，把龙太郎遗留下来的主时刻机构放在这里后就离开了，真没想到他和绮罗帆会是串通好的。」
　　「因为无论如何我都想让鞠菜接受手术呀！」
　　「理由是因为家人、Family、Love吗？」
　　「对啦，因为家人的爱就像钻石的光辉啊！」
　　绮罗帆一脸超级正经的表情如此说道后，朝永叹了一口气。
　　「或许之前是我误会你了，我本来还以为你是一个只会打嘴炮的家伙。」
　　「是吗？毕竟朝永不知道我国中时候的事嘛。如果提起『第三中学的汽油弹』，在当时可是小有名气呢。」
　　绮罗帆用手指在脑袋上比出两支角装成鬼的模样后，呵呵地笑了出来。
　　「汽油弹啊，或许我真的招惹上一个不得了的角色也说不定呢……不过，不管你怎么说，如果没获得鞠菜的承诺就无法动手术。」
　　「为什么？那是你的坚持吗？」
　　「那是其中一个原因，但主要是动灵异手术时需要接受信仰。假设，我在手术时借用『黑骑士』的力量，那么患者也得接受『黑骑士』的信仰才行。」
　　「这么说来，我之前也被迫接受黑魔法的信仰了吗？」
　　绮罗帆露出些微不安的神色，她不记得自己听过这种说明。
　　「虽说是信仰但也只是暂时性的。不过，即使只是暂时的，那依然是必要的手续。没办法接受、或者对自己的手术漠不关心的人就算接受了手术也只会失败而已。」
　　朝永像是凝望着远方一样眯起了眼睛。
　　「然后呢，那小女生有意接受手术了吗？」
　　朝永望了绮罗帆一眼。
　　「还没……不过，我想等她恢复意识之后，一定可以说服她的！」
　　「我之前也说过了，强迫没求生意愿的人继续活下去是一种自私的行为。」
　　「嗯，这我知道。可是，那也无所谓，我就是想让鞠菜接受手术。因为，我认为这么一来，鞠菜就能明白非常重要的事情。」
　　一面凝视着身穿夹克倒卧在病床上的少女，绮罗帆像是在跟自己对话般喃喃说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　鞠菜因为闻到一阵香味而醒了过来。
　　那是从来不曾闻过的甘甜香味，不知为何，只是吸进鼻子里心情就会稳定下来。缓缓睁开眼睛后，褐发少女的面孔立即浮现在自己眼前。
　　「啊，你醒了吗？」
　　「绮罗帆……」
　　绮罗帆坐在病床边看着鞠菜，她似乎一直在等待鞠菜恢复意识。
　　鞠菜撑起上半身环视四周。空间大约二十坪左右的宽敞房间，病床四周排放着烛台，桃色的蜡烛在烛台上飘缈地摇晃着。仿佛包夹住病床似的，天花板与地板上各描绘有巨大的五芒星。
　　「我睡多久了呢？这里是……？」
　　鞠菜只记得在公园的厕所里和绮罗帆发生了一人嚷着要回去，另一人却死不放行的争执。
　　「现在晚上七点，这里是新宿的白川医院，朝永的诊所。」
　　像是回应绮罗帆的声音似的，身穿黑色医师袍的朝永从房间深处的黑暗中现身了。虽然和鞠菜四目相对，可是朝永却面不改色。鞠菜则回忆起被赏了耳光的事情，不悦地瞥开了视线。
　　想要下床时鞠菜才注意到自己的装扮。现在身上穿的是向绮罗帆借来的品味差劲的暗红色夹克，百分之百聚酯纤维制成，她这一辈子还没穿过这种东西。这是怎么回事？这个化学纤维直接触碰到胸部与下腹部的触感是……？
　　鞠菜的脸颊火红发烫。
　　「绮罗帆！」
　　她把绮罗帆叫到眼前之后，小声地在她的耳边低语。
　　「我、我、我下面怎么什么都没穿啊！」
　　「我哪有办法嘛，又没时间去帮你买……」
　　「这种屈辱、我、我还是第一次！」
　　「刚刚你自己还说要用这副模样搭计程车回去的不是吗？」
　　「那是因为发作与发热而脑袋一片空白的缘故。这个触感真的恶心到不行。」
　　鞠菜红着脸不甘心地抱怨道。可是就算再怎么耍赖，裤子和上衣也不可能飞来让自己穿上，鞠菜打消念头后，紧盯着绮罗帆。
　　「现在我如你所愿，来到朝永的医院了，你满意了吧？可以请你帮忙叫岸田来了吗？」
　　「我已经跟岸田先生报备过鞠菜到这里来了，不过，我猜他应该不会来接你回去吧！」
　　「……那个叛徒。」
　　鞠菜一脸不甘地咬起了拇指，心想等自己回到豪宅后当真要把他开除掉。只不过，前提是绮罗帆等人愿意放自己回去。
　　绮罗帆轻轻地碰了鞠菜的肩膀。
　　「岸田先生是希望你能活下去呀，就像鞠菜的爸爸所希望的一样。」
　　「我可不记得自己曾经拜托过他这么做。」
　　「鞠菜，你自己应该也不想死吧？」
　　「我当然想活。可是与其叫我接受手术，我宁愿选择死亡。」
　　「为什么？是因为你妈妈手术失败在你眼前去世的缘故吗？」
　　「没错！」
　　鞠菜拉开嗓门大叫，以冰霜般的蓝色瞳孔向上瞪着绮罗帆。
　　「母亲死后的这八年期间，我每天都背负着恐惧活着。小时候每天晚上，都被自己像母亲一样死去的恶梦纠缠着，即使直到现在，我也从来没有一天忘记那个时候的事情。所以我立下了誓言，绝对不要像母亲那样死去，如果要像母亲那样死去，我宁愿自我了断。」
　　「所以才更需要动手术啊。只要动手术，移植爸爸的主时刻机构的话，就可以再也不用受到那种忧虑所苦了。手术一定会成功的！」
　　鞠菜甩开了绮罗帆想要温柔地抱住她肩膀的手。
　　「那种事情有谁能保证啊！」
　　鞠菜本人也十分清楚自己不肯接受手术的理由是没有道理的。
　　安娜失败的手术是治疗主时刻机构的手术，那是从未有成功例子的手术。但是，岸田与绮罗帆想要让鞠菜动的手术是移植。不仅过去成功例子甚多，而且，由岸田亲自委托也就代表，朝永确实拥有让手术成功的实力，这种道理鞠菜再清楚不过了。
　　明知如此，她就是顽固地拒绝手术。这已经不是道理讲得通，而是生理上的排斥了。因为那个记忆深深地烙印在脑海里，便产生了手术=抗拒的公式。
　　「为什么……」
　　鞠菜垂下了头。
　　「不管父亲、岸田、还是绮罗帆，为何每一个人都不能谅解我呢？」
　　这个时候，朝永忽然切入鞠菜与绮罗帆之间。
　　下一瞬间，朝永在鞠菜的脸上甩了一耳光。「啪」一声，一道响亮的声音响起。
　　「你好大胆又打我！」
　　朝永的红色瞳孔里泛着锐利的光芒，低头睥睨着处于半哭状态用手抚着脸的鞠菜。
　　「我不过是忍不住想发飙而已，你竟然说没人肯谅解你？不管是岸田、我，甚至是我那猪头助手，大家都完全理解你为何拒绝手术。只是你没有心思去面对事实而已。你故意忽略这个事实还有脸敢讲没人愿意了解你！」
　　鞠菜虽极为不甘地面露愤恨的表情，可是受制于朝永的气魄，无以反驳。
　　「你的遭遇值得同情。不过六岁就在那种情况下失去母亲，我了解你害怕手术的心情，所以，如果你不接受手术要选择一死，我也无话可说。我不会想尽办法阻止你，或者应该说赶快去死吧————可是，你刚刚明白地说出自己想活，我应该没听错吧。既然如此，那就另当别论了。」
　　朝永的语气为之一变。
　　「如果说你真的想活下去的话，那么也就表示你现在正抱着两种矛盾的心情，想活下去的渴望与对手术的恐惧。害怕动了手术却像母亲一样死亡，你就是害怕这样，才没办法接受手术对吧？」
　　「……没错。」
　　「如果真是如此，那么这个矛盾只要赋予新的逻辑就会马上消失。其实，这是很简单的事情，也就是说，你只要信任我就行了。」
　　朝永用拇指指着自己，鞠菜和绮罗帆的眼睛同时变成豆子般大小。
　　「啥？」
　　「这种程度的手术我绝对不会失败，不管是就物理空间（PhysicePlain还是幽魂空间（AstratPlain）而言都绝无失败的可能，所以，你害怕动手术一点意义也没有。」
　　口若悬河地断言手术会成功的朝永脸上充满了令人为之目眩的自信。
　　「你想活下去吧？既然想活那就相信我。只要相信我，手术就必然会成功，相信我吧！」
　　朝永把手搭在肩上凝视着鞠菜，原先像刀刃般闪耀的眼神如今变得沉着稳健。
　　看着他那张脸，过去的记忆忽然在鞠菜的脑海里复苏了。
　　龙太郎的脸与朝永同样失去理性，是在鞠菜被激怒的龙太郎殴打那时候。当时父亲抱着屈身蹲下的鞠菜的肩膀如此说道：
　　相信安娜。相信自己的母亲。
　　相信？到底要相信什么才好？
　　那番话不管是在当时、或是父亲死后三年的今天，鞠菜依旧不明白其中的意思。究竟，父亲希望鞠菜能相信母亲的什么事呢……
　　如果接受父亲所希望的手术的话，是否就能理解那番话的涵义呢？
　　沉寂了一会儿，在一片默然中鞠菜喃喃地开口说话了：
　　「——朝永，一般而言，时刻机构栘植手术的成功机率有多少呢？」
　　「如果是一般阿猫阿狗的医生大概五成。」
　　「如果是你呢？」
　　「成功机率，十成。」
　　「……真是了不起的自信呢！」
　　鞠菜闭上眼睛点了点头。
　　「那么——我就相信你，朝永。请移植父亲的主时刻机构到我的身上。」
　　「鞠菜！」
　　鞠菜一面和兴奋地大叫迎上来想要拥抱的绮罗帆保持距离，一面继续说道：
　　「只不过，成功机率十成代表这对你而言是轻而易举的手术没错吧？」
　　她竖起了三根手指头。
　　「手术费三百万。超过这个数字的部分，就请你从无论如何都缠着要我动手术的绮罗帆的薪水里去扣吧。」
　　「我明白了。」
　　「等一下，为什么要拿我的打工薪水去帮你付手术费啊——！」
　　鞠菜望着发出听起来欣喜万分的惨叫声的绮罗帆，脸上堆满了笑。
　　