　　时间仿佛停止了流动。
　　（为什么、怎么会、朝永会出现在这种地方！）
　　这一定是阴谋。虽然不清楚这是哪门子阴谋，总之，怎么想都只有阴谋的可能性。
　　绮罗帆浑身发抖地往右一转，打算逃离这里。
　　「喂，你那条尾巴……要是放着不管它，当心会病入膏盲喔。」
　　绮罗帆维持着两手一前一后即将拔腿狂奔的姿势僵住了，只有回过上半身向后看。
　　「……你那时果然看到了？」
　　「废话，难不成你还以为我是看你的内裤看傻了眼，完全没有注意到吗？」
　　不知是因为害羞还是生气，绮罗帆满脸通红。
　　「你说最好不要放着不管，那又是什么意思啊？」
　　努力掩饰自己动摇的情绪，绮罗帆毫不客气地开口问道。
　　「如果那是幽星性兽化症没错的话，迟早有一天你会真的变成动物。」
　　「你少唬弄我了啦，这种事情怎么可能……」
　　绮罗帆没办法把「发生」两字说出口。毕竟，一般情况下，长出尾巴这个现象根本不可能发生。
　　「看在我们是同班同学的份上，免费帮你看诊一次不成问题。」
　　朝永浅浅一笑挥手示意，可是，绮罗帆却没办法立刻采取动作。
　　「就算你说要帮我看诊……」
　　绮罗帆犹豫不决。朝永和绮罗帆一样都是十六岁，当然不可能持有医师执照，那么应该无法进行看诊之类的医疗行为才对。虽然也不觉得灵异专门医师会有所谓的执照，反正就是感觉非常不安。
　　只不过，绮罗帆认为白川医院的医生就是朝永的这个事实是可以确定的。这一点和留言板的（医生年纪虽轻……）这句留言一致。即使这是令人难以置信的事，可是朝永显然就是那个「年轻但技术一流」的医生没错。
　　重点在到底能不能信任朝永这件事情上。昨天早上绮罗帆和朝永的交谈还是第一次，当时对他的印象差到极点，而且，一直以来耳闻关于他的八卦也都没啥好事。
　　不过——
　　（好吧！）
　　绮罗帆下定决心一脚踏进诊疗室，并关上了房门。
　　她心想虽然对方是个有点可怕又惹人厌的家伙，可是他总不会突然扑上来侵犯自己才对。至少听听他的意见也好。
　　绮罗帆一面环视房间，一面缓缓地往桌子走去。
　　放置在左右两边墙壁的巨大置物柜上，有厚重的书籍连同浸泡在福马林里的谜样生物、感觉透明的骷髅头、装着有毒颜色液体的药瓶，整齐地排列在一起。明显和一般诊疗室的氛围不一样。
　　等绮罗帆在桌子旁的圆椅坐下来之后，朝永便从桌子上下来，取出一本放在边柜的档案夹。
　　他在椅子上坐下后，从医师袍里掏出钢笔，开始流畅地在档案夹上书写着。那恐怕是病历表或者其他资料吧。
　　「朝永，我问你。」
　　「什么事？」
　　朝永抬起头来。
　　「你是这间医院的医生？」
　　「是又如何？」
　　朝永把视线栘回档案夹上，重新书写的动作。
　　「那为什么医院会叫白川？」
　　「白川是我老爸的姓氏，朝永则是老妈的旧姓。」
　　朝永的声音平平淡淡的，绮罗帆也没追问。
　　过了一段时间之后，朝永放下钢笔，将黑色的浏海向上一拨，嘴角浮现轻松愉快的微笑，他面向绮罗帆说：
　　「虽然你应该有一大堆的问题想问，不过还是先听我把话说完，之后再发问吧？」
　　绮罗帆点点头。
　　「在这个世界上有用自然科学无法说明的事情发生，也就是所谓『occult』（灵异）、超自然现象。其中大部分，都是『物理世界』及『其他世界』因某种形式的干扰所引发的。好比说神隐吧，就是因为在某种契机下，穿越了两个不同世界的通道才发生的。」  （神隐：意指小孩子或女孩突然失踪的现象，传说是被山神或天狗拐带。）
　　直到这里内容还是时常耳闻的事情。
　　「而这个『其他世界』的干扰，并非只针对自然界，也有在人体上发生的案例。譬如，像你一样长出尾巴，或称之为濒死体验的种种现象，这些都可能是靠现代医学与心理学无法解决的病患，而白川医院就是治疗那些病患的医院。不过，我想这些小事在你来到这里之前应该早就知道了吧？」
　　朝永窥探了绮罗帆的脸一眼。
　　「嗯，我是在无意中查到的啦。」
　　「在灵异医学当中，人的身体是由两个部分组成，也就是肉体与幽星体。肉体就如你所认识的，指的是由六十兆个细胞所构成的物理性躯体。在一般的医学里，人的身体只谈到肉体这里就结束了，可是，灵异医学除了肉体以外，也涉及另一个身体——幽星体。」
　　「幽星体？嗯～指的是类似精神体的东西？」
　　「和精神体不同，简单地说就是出现在梦中的自己的身体。它和肉体联系在一起，拥有一样的形貌、同样的思维，不过和肉体是截然不同的个体，就像映照在镜子中的自己。」
　　「梦里的……自己？」
　　朝永不理会一脸茫然的绮罗帆，继续解释：
　　「就像肉体会因病毒与异常细胞、或经年变化染上某种疾病一样，幽星体也会患病。其中，大部分的病症会自然痊愈，或者因为病症没显现在肉体上，以致于患者本人并没有发现。不过，当幽星性疾病太过严重时，将会在肉体上显现，就算在肉体方面做治疗、对于这些疾病也于事无补。必须直接治疗幽星体，而执行这个疗程的就是灵异医疗。灵异医疗起源于高卢的德鲁伊僧侣的治疗术，之后，以德国与东欧为中心，蓬勃发展。在日本，寺庙与神社的消灾祈福仪式会净化肉体以外的躯体，去除肉体的病痛。不过，我的专长是透过黑魔法来进行治疗行为就是了。」
　　「呃……」
　　绮罗帆嘴巴张成小小的O型点了点头。由于内容太过跳TONE，导致她陷入就连朝永所言是真是假也难以判断的状态。应该说，是对平时像哑巴一样的朝永变得如此饶舌感到讶异无比。
　　「我大致上都明白了，那么，朝永你是向爸爸学习灵异医学的技术，然后继承白川医院的啰？」
　　朝永点点头表示差不多就是那回事。
　　「你是上网查到这里的吗？」
　　「嗯，在一个叫作魔法病历的留言板上，有个白称Pugwash的人，推荐了白川医院。」
　　「原来如此……」
　　朝永端正的脸庞闪过一抹阴霾，虽然他一副欲言又止的模样，最后还是没有多说什么。取而代之，他把刚刚写个不停的档案夹拿了起来，仰起下巴说了一句：「然后呢？」
　　绮罗帆一脸困惑，突然被他问了一句「然后呢？」根本不知如何回答。
　　看她一副搞不清楚状况的模样，朝永啧了一声。
　　「我要说的事情已经说完了，现在换你说了。」
　　原来是这个意思啊！他想表达的是快点交代发病的经过。如果是一般的医生，会以一句
　　「请问有哪里不舒服？」做开场白，他则只问了—声「然后呢？」
　　「其实，也没啥好说的……简单地说呢，就是我早上一起床尾巴就长在那里了啦。」
　　「什么时候？」
　　「昨天早上。」
　　朝永流畅地在资料上书写着。
　　「之前有什么状况吗？」
　　「完全没有。直到前一天为止，一点不舒服的感觉也没有。」
　　「在长尾巴前的那个晚上，有梦到什么吗？」
　　「或许有作梦吧，只是我不记得了。」
　　「我想大部分的人都是这样吧。」
　　朝永把档案夹放在桌上后，便戴上了橡胶手套。
　　「我来诊察，你脱掉裙子趴在床上躺好吧。」
　　朝永一派轻松地说道。绮罗帆的脸顿时变得火红，她叫道：
　　「我才不要！为什么我非得做这种事情不可啊！」
　　「这还用问，当然是为了诊察啊！就算是一般的医院，需要时也会叫患者脱掉裙子吧？」
　　「你说的或许没错，可是我就是不想脱嘛！」
　　绮罗帆脸红通通地用力摇头。
　　「你昨天不是早就被我全部看光了？」
　　「那是意外啦！还没嫁人的女孩，怎么可能在恋人以外的人面前只穿着一条内裤！」
　　绮罗帆高举双手大叫。
　　朝永用手一拨如漆器般的黑发后，叹了一口气。
　　「尾巴的位置是在内裤的上方吗？」
　　「……可以算是。」
　　「那你总可以把尾巴从裙子里伸出来吧？如果连这也办不到，那你干脆马上滚回去。」
　　如果只是尽量让裙子滑落到快接近屁股的位置的话应该还可以，绮罗帆畏畏缩缩地点头答应了。
　　「呜呜……我知道了，那么，你能先转头看别的地方吗？」
　　即使朝永露出一脸不以为然的表情，还是乖乖听从绮罗帆的吩咐转头看向后面。
　　绮罗帆解开了裙钩，然后揪着尾巴拉到手边，再慎重地将裙子往下拉，等裙腰通过了尾巴根部，再把钩子扣上。似乎成功让裙子在距离内裤三公分左右的地方停了下来，小心不让裙子滑落，慢慢往床边走去后，便面朝下方趴好。
　　「你可以回过头了。」
　　朝永一脸怅然若失的表情来到了病床边，瞥了一眼说道：
　　「今天不是穿小熊内裤吗？」
　　「什么！」
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　绮罗帆慌忙把手往后一遮，可是裙子完全遮住了内裤，看来朝永只是随口说说而已。
　　「你性骚扰！」
　　绮罗帆转过头来向上瞪了一眼，朝永则像是把她当傻子耍一样，哼了一声。
　　「你挡住我的视线了，还不快把那只手拿开。」
　　绮罗帆虽然很不爽，还是乖乖地把遮在屁股上的手缩了回去。
　　橡胶手套的触感碰上了尾巴。
　　一股羞耻感在体内传了开来。虽说隔着橡胶手套，但被自己以外的人触碰尾巴毕竟遗是第一次，因此她用力地忍住差点脱口而出的叫声。
　　朝永慢条斯理地抓着尾巴，拉扯一番。绮罗帆心想要是他敢露出下流恶烂的表情，就一脚踹爆他的下面，掉头回家，不过，他倒是一脸正经，且似乎拿捏了力道，因此全然不觉得痛。
　　「这是猫的尾巴吧。」
　　「很稀奇吗？」
　　「不会，狗或猫的尾巴是最常见的，毕竟是和人类羁绊最深的动物嘛。」
　　说完这番话，朝永停下抓着尾巴的动作，往诊疗室内所设置的洗手台走去，然后脱掉了橡胶手套。用洗手香皂细心地搓洗双手之后，又回来坐到椅子上，再次在病历表上纪录。
　　绮罗帆从病床上凝视着他那副模样。
　　一旦看着表情正经的朝永，就会再一次注意到他俊美的容貌。不管怎么说，他长的就是一张仿佛从少女漫画里蹦出来的脸，如果个性又好，在学校也和现在一样愿意开口讲话的话，要当上学校的偶像一定不成问题。
　　正当绮罗帆一边想着这些事情一边愣愣地看着他的时候，朝永的头往这边转了过来，两人四目相对，绮罗帆不禁冷汗直流。
　　「干、干嘛啦！」
　　「已经够了，你要露出半个屁股躺在那里到什么时候？」
　　朝永面无表情地说道。
　　「我才没有露出半个屁股啦！」
　　他果然是个惹人厌的家伙！绮罗帆一发火，就从病床上爬下来，把尾巴塞回裙子里面，坐到了圆椅上。
　　「然后呢，到底怎样呀？」
　　「你等一下。」
　　朝永继续在病历表上写东西，一段时间后，他放下钢笔面朝绮罗帆说：
　　「如我预料的没错，你患的是幽星性兽化症。」
　　记得来到这里的时候，朝永就提过这样的病名。
　　「幽星性兽化症，是一种在幽星体上发生兽化，而于肉体上显现的疾病。」
　　朝永从桌子的抽屉里拿出一本厚重犹如百科辞典的书，然后在绮罗帆的面前摊开来指给她看。那一页的内容印着〔Astral lycanthropy〕的标题，页面被小到让人眼睛发痛的英文字及诡异的黑白照片所填满。
　　一张浑身是毛且长了巨齿的男子特写令绮罗帆皱起了眉头。
　　「古今中外，有许多野兽的特征出现在人体上的病例。你应该听过狼人与人鱼的传说吧？那些全是Astral lycanthropy，换句话说，原因出在幽星性兽化症上。」
　　朝永飞快地翻阅书本，指着其中一张照片。
　　「啊！」
　　上头印着一个从裤腰上长出一条如猿猴般细长尾巴的男子。
　　「那你的意思是什么？我当不成狼人，结果却变成了猫娘吗？」
　　这番话无厘头到连自己也觉得可笑无比，可是，盯着绮罗帆看的朝永那张脸是那么地严肃，仿佛就要被他的气魄给吞噬了。
　　「虽然你现在只长了一条尾巴，没其他异状，但是，迟早有一天，其他的野兽特征会显现出来。如果继续坐视不管的话，就会如我先前所警告的，真的变成一只猫。」
　　朝永紧盯着绮罗帆，红色的瞳孔发出了光芒。
　　他的话听起来不像是在说谎，绮罗帆伸手抹掉额上冒出的汗水。
　　「那个……染上幽星性兽化症的原因是什么呢？」
　　「幽星性兽化症的原因几乎是固定的，就如我先前所说的，樱乃的幽星体就是樱乃在梦境中的模样，它的外形受到樱乃的潜在意识影响。虽说是异常，可也不是它自己任意长出来的。」
　　「嗯？那意思是？」
　　朝永慢慢地站起身来后，以强烈的视线盯着绮罗帆。
　　「换句话说……就是你渴望自己能变成野兽。」