　　
　　[[IMG,6ca0e2303a9ca8f70e49268b11654864,397,600,42378]]
　　
　　[[IMG,bc4545e749bbfaf6408491fa3641c011,396,600,46970]]
　　手术决定从深夜一点开始。绮罗帆回到家里后，如同以往和家人一起吃过晚餐，十一点就钻进被窝。
　　等时间来到了凌晨零点的时候，她确认樱乃家的电灯都已熄灭后，便仿造之前尾巴事件骚动时的方式爬窗出去，然后在中野车站搭上了未班电车。
　　「太好了！」
　　绮罗帆在电车里紧握拳头，鞠菜愿意接受手术的决定让她情不自禁地感到高兴。
　　（朝永这小子……还说什么自己不会去搞说服那一套！）
　　虽然只有一点点，不过绮罗帆对那个性格差劲的美形灵疗医生的印象有些改观了。
　　在新宿车站下车后，穿越了被喝得烂醉的大学生与上班族搞得凌乱不堪的地下街，朝三丁目白川医院所在的大厦出发。
　　搭着电梯到达三楼，日光灯在这深夜的时刻依旧通明。
　　玻璃门对侧被一片寂静所笼罩，感觉没有半个人在。
　　「朝永和鞠菜应该在吧？」
　　距离手术开始的预定时间还有十分钟。
　　绮罗帆打开了手术室的门。
　　打开门的瞬间，绮罗帆原本就十分大的眼睛又睁得更大了。一身黑色医师袍的朝永，正把嘴唇贴向躺在病床上满脸通红、紧闭双眼的鞠菜耳边。
　　「慢、慢、慢、慢着！」
　　绮罗帆以颤抖不停的手指着他们两人。
　　「你们两个，在、干、干、干、干什……干什么呀！」
　　朝永与鞠菜一同面向绮罗帆。
　　「还能干什么，在进行NARUKE啊？」
　　朝永面不改色地回答。
　　NARUKE？咦……这名词好像在哪儿听过？
　　「你忘得一干二净啦？就是幽星体的麻醉，我也曾经对你施作过吧！」
　　「啊！」
　　绮罗帆回忆起当初手术前被朝永亲吻耳垂的事情，不禁耳根子也跟着红了起来。原来从第三者的角度观看是那种感觉啊……
　　「唷唷——你是不是误会了什么啊？」
　　鞠菜露出了个挖苦的笑容。
　　「我、我才没有误会什么咧！」
　　绮罗帆仿佛在掩饰自己的不好意思似的，微侧着头往病床靠近之后，把手插进鞠菜用发箍整理好的金发里，将她的头发拨得乱七八糟。
　　「喂，不要闹啦。」
　　就在绮罗帆和鞠菜伸出来想要拂开她的手展开攻防战时，朝永恶狠狠地转动眼珠瞪了她一眼。
　　「不是跟你说过不用来了吗？干嘛还跑来？而且今天根本不是你的上班日。」
　　「因为人家会担心呀，而且鞠菜还是我带来的耶……」
　　绮罗帆严肃地回望了露出像是在调侃她「这么厉害啊？」打趣似表情的朝永。
　　会跑来并非只是担心鞠菜的事情而已，往后会有好几年的时间在朝永的手下继续打工，她想要找出自己在工作中的角色定位。
　　「你高兴就好，快点去换制服吧。还有，今天以平常班计费，不算加班费哦。
　　「大夜班津贴呢？」
　　「作梦。手术费和成本刚好打平而已。」
　　鞠菜露出了个符合自己如意算盘的表情。
　　望了墙上时钟一眼的朝永拍了一下手，高声宣布道：
　　「那么按照预定，手术开始！」
　　诊疗室的电灯被关掉，只剩蜡烛的火焰点燃着。
　　穿着手术服的鞠菜躺在病床上，一旁是按例一身黑魔法仪式打扮的朝永拿着黑色的书本站着。换穿护士服的绮罗帆则站在他的旁边准备。
　　「那么，首先进行活体投影。」
　　朝永念动咒语。
　　地板与天花板的五芒星绽放光芒，开始转动。
　　（和我动手术时一样……）
　　绮罗帆回忆起自己动手术时的情景。
　　魔法阵释放出来的光之壁就像要把地板与天花板连接起来似的开始延伸，等到完全笼罩了病床和鞠菜之后，随即消失不见踪影。
　　「鞠菜，你站起来看看。」
　　战战兢兢地抬起上半身的鞠菜一面被躺在床上的自己吓了一跳，一面从床上爬下来。
　　「这就是我的幽星体吗……和自己外表长得一模一样的立体身躯近在眼前，真的是一种难以形容的奇妙感觉呢。」
　　「对呀、对呀。」
　　趁着绮罗帆与鞠菜聊天的时候，朝永把放有手术道具的手推车栘到病床旁边。从道具数目的多寡研判，可以推测出这手术的难度比绮罗帆的手术要高多了。
　　「然后呢，朝永，主时刻机构在幽星体的哪里呀？」
　　「主时刻机构在幽星体的胸部正中央。」
　　朝永指着病床上鞠菜的上半身。
　　「胸部指的是……那个『胸部』的下面吗？」
　　「没有别的胸部了。」
　　鞠菜白皙的脸庞飞上一抹红晕。
　　「请问……有办法遮住胸部动手术吗？要露给人家看多少感觉有些抗拒。」
　　鞠菜两手的食指互相顶来顶去一脸狼狈。朝永叹了口气，暗叫一声「怎么又来了」。
　　「不露出胸部你叫我怎么样停止主时刻机构？……重点是你哪里有被人看见会觉得不好意思的东西啊？」
　　朝永把视线落在穿着手术服的鞠菜上半身，一脸正经地说道。
　　鞠菜垂下红通通的脸浑身颤抖，反而是绮罗帆代她出声大叫：
　　「你这是算性骚扰耶！人家鞠菜已经跟以前的她不能相提并论了！可是涨大到内衣都裂开了呢！」
　　朝永仍是面无表情，解开手术服的钩子动作俐落地掀开遮盖胸部的布巾。
　　如同小巧的苹果并排在一起般的白色双丘弹性十足地显露而出。
　　（喔喔喔，看来胸部还挺美的嘛。）
　　在如此心想的绮罗帆身旁，朝永噗哧一笑。
　　「你、你刚刚笑出来了对不对！」
　　「冷静点啦，鞠菜。这家伙就是这副死样子。」
　　绮罗帆从背后架住一脸火烫想要踹飞朝永的鞠菜的双手。
　　「确认捐赠者脏器。」
　　朝永完全不理会绮罗帆两人自顾自地戴上黑色手套与口罩之后，从手推车下方取出银制的公事包。
　　朝永一打开公事包后白烟从中袅袅升起。看来里面似乎放有干冰。朝永从里面拿出了试管，试管里装满了银色金属般的液体，当中有长约一公分左右的小型沙漏。
　　朝永把试管的内容物倒到不锈钢盘上，用镊子夹了起来。
　　「这就是主时刻机构……别称拉普拉斯的沙漏。」
　　「哇……就是这个吗？」
　　由两个造型小巧的玻璃容器组合起来的瓶子被固定在银色的框架上。玻璃瓶里头并没有一般沙漏会有的沙子。
　　框架上排放好几根细长的管子。据朝永所言，只要将幽星体内的传输脉络和管子连接起来，光粒子就会开始单向流动，而光粒子流动的速度也就是体内时钟的速度。
　　「这就是父亲的主时刻机构……」
　　鞠菜以为之动容的表情注视着放在钢盘上的沙漏。
　　「开始进行开胸手术。」
　　朝永拿起了手术刀。
　　他把手放在腹部附近作为支撑，在鞠菜乳房的下缘，即下胸围的位置上切开一道横线。然后再纵向划上一刀，接着横向又是一刀。划出一个十五公分左右的正方形『コ』字。
　　「别担心，对实际身体不会有影响的。」
　　绮罗帆嗫声说道，鞠菜铁青着脸微微点头。
　　朝永用钳子夹住掀开下刀处的肌肤。眼睛带上放大镜，打开头部的照明装置。鞠菜身体的内部被灯光给照亮了。
　　就和绮罗帆的头颅里一样，鞠菜的胸腔里也是被一片黑暗所笼罩。并且同样有如同银线般的东西在胸腔里面围绕着。唯一不同的是，有一个球体像是被那蛛网的丝线给缠绕住了一样，在黑暗中飘浮。
　　大小大概就跟一颗棒球差不多，不但表面光滑并且泛有银色的光泽。
　　「主时刻机构就安放在这个球体里头。」
　　绮罗帆的表情不禁僵硬。
　　现在要进行的是把手伸进那小小的球里，然后和刚才的小型沙漏作交换。之前就听说这是难度极高的手术，现在看来确实相当棘手。
　　绮罗帆和鞠菜神色紧张地想要探头一窥究竟时，朝永回过头说道：
　　「你们这样我会分心，去看旁边的萤幕吧！」
　　朝永按下放大镜的开关后，墙上映照出绮罗帆与鞠菜两个人愣头愣脑的脸。看来头部辅助装备上也装设了小型摄影机。
　　朝永把手伸进鞠菜的身体里头。
　　小心拨开银线的同时，朝永的手伸向银色的球体。
　　他用手术用的缝线把包覆住球体的银丝打结或绑成一捆，然后往左右两边拉开，在球体的表面上清理出一个空间。
　　「好厉厉害……」
　　鞠菜不禁发出赞叹的声音，绮罗帆也点头表示赞同。
　　朝永手指的动作灵活不在话下，而且每一个精细的动作都毫不犹豫。因此，才得以抱着安心的态度在一旁观看，朝永的手术技巧果然一流。
　　空间清理完成之后，朝永拿起另一把比开胸时还要细上许多的手术刀，前端大概只有精密螺丝起子工具组里最小号的一字型螺丝起子那么大而已。
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　朝永将手术刀立在球体上，和胸部一样切成三公分见方的四方形。
　　液体从切口渗了出来。朝永一面用事先以镊子夹好的医疗棉顶着，一面打开了球体的表面。
　　球体里头充满了液体。宛如由闪闪发光的粒子溶解而成的透明液体，因为灯光照射缘故，产生了漫反射。
　　液体里分布了好几层洞口较大的网子。
　　朝永一边仔细地拨开网子，一边把手指伸进球体里去。
　　没多久，有某个东西在指尖上闪闪发亮。
　　是沙漏。
　　和盘子上的沙漏一模一样的东西被四周网子延伸出的丝线支撑着浮在半空中。
　　「这就是我的主时刻机构吗……」
　　感叹声从鞠菜的嘴里脱口而出。
　　可以清楚看见光粒子从沙漏一边的斗室流向另一边，通过中央的凹洞沙沙作响地流动着。这就是鞠菜身体的时间流动。现在似乎还保持着稳定的状态，以一定的速度缓缓地流动着。
　　朝永把沙漏四周的网子推开，用绳子固定住，将环境整理成只剩沙漏以及伸往沙漏的数根管子的状态。
　　——就在这个时候……
　　突然，朝永的手停下了动作。
　　「这是……这是怎么一回事！」
　　朝永发出了狼狈的声音。
　　「有什么不对劲吗？朝永……」
　　一直以来总是冷静到令人讨厌的男子这时身体却微微地发出颤抖。
　　绮罗帆搞不懂到底发生了什么状况，视线不停在墙上的画面与朝永之间挪栘着。
　　这时画面映照着伸往沙漏的管子。
　　「啊！」
　　绮罗帆这下明白了朝永所察觉到的事情是什么了。
　　连接沙漏的管子上有极其细微的缝合痕迹，而且不只一根管子上有痕迹，是所有支撑着沙漏的管子上都有。
　　「这是什么情况啊？」
　　绮罗帆慌忙往旁边一看，鞠菜同样也睁大眼睛四肢僵硬。
　　「这是Shirakawa-Lamballe'sSuture（白川·兰巴尔缝合法）！」
　　朝永惊呼似的大叫了一声。只有shirakawa（白川）这个字绮罗帆清楚听懂了。
　　朝永掀开医师袍，粗鲁地抓着鞠菜的肩膀。
　　「鞠菜！你以前动过主时刻机构手术吗？」
　　鞠菜一脸茫然的表情摇摇头。
　　「不然为什么会这样！那很明显是移植主时刻机构的手术痕迹。」
　　朝永激动地叫着，红色的眼睛如同鬼火般绽放异样的光芒。
　　「等一下，不是只有一等亲所提供的时刻机构可以拿来移植吗？可是鞠菜父亲主时刻机构不是还在盘子上？那……这表示鞠菜体内的沙漏是……！」
　　绮罗帆发出了惨叫。
　　鞠菜的瞳孔瞪大了。
　　沉睡在鞠菜内心里的古老记忆复苏了。
　　在母亲安娜病发的时候——
　　鞠菜是怎么去到安娜的病房的呢？
　　是上了医院然后去病房的吗？
　　——不对。
　　那个时候为何鞠菜会在医院里？
　　鞠菜原本是待在医院的某间病房里被玩具团团围住的。
　　后来鞠菜玩腻了玩具吵着要找母亲，但是岸田说什么也不肯带她去，所以便自己溜出了房间。
　　在那里，鞠菜和木乃伊化的母亲遭遇了。
　　而且，在这件事情发生之前——
　　鞠菜记得自己曾躺在一张从未睡过的硬邦邦的床上吵闹，而母亲也躺在旁边一张相同的床上伸出手温柔地抚摸自己的头发，并训诫自己不要吵吵闹闹。
　　为什么那个时候自己会和母亲在同一间病房里呢？
　　那个幽星体内的主时刻机构究竟是谁的……？
　　「鞠菜！你母亲动手术死掉是什么时候发生的事情！」
　　朝永像是恫吓似的摇晃着鞠菜的肩膀。
　　「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　两手抱头的鞠菜发出了意义不明的惨叫，而然后昏倒在地。
　　朝永回过神后，咋了咋舌头。
　　「混帐！我怎么没想到这点！」
　　朝永将失去意识的鞠菜抱进怀里，让她躺在桌上。然后回到手术台，重新握起手术刀。
　　「手术继续进行……！」
　　就在朝永如此宣言并将视线栘到幽星体上的时候——
　　「朝永！！！！！」
　　这回换绮罗帆发出了惨叫。
　　映照在墙壁上的沙漏里头，光粒子正以极为剧烈的速度开始移动。
　　「发作了吗？」
　　绮罗帆望了躺在桌上的鞠菜一眼。
　　好快，和在公园的时候情况完全不同，速度快到用肉眼就能看出指甲与头发正在迅速生长。
　　「这、这是怎么了！」
　　「这不是单纯的发作，是奥雷斯姆效应！」
　　「！」
　　「不把旧的时刻机构拿掉的话老化会持续下去，最后造成患者死亡。没时间了，绮罗帆你快过来帮忙！」
　　「我该做什么事情？」
　　「你只要把我要的道具递给我就好了。我没时间把视线从患部上移开。」
　　「我知道了。」
　　放在手推车上的道具从右到左编列有一～二十一的号码。
　　「手术开始。七号·小型钳子与十四号·剪刀。」
　　「是、是的。」
　　绮罗帆把前端弯曲的夹子与小型的夹子交给了朝永。
　　（长得像夹子的是钳子，而所谓的剪刀其实指的是夹子……）
　　浏览手推车上的道具后，总计有大小手术刀、钳子与剪刀、镊子，另外还有持针器以及针、线。这些东西应该都能记在脑子里没问题。
　　朝永用右手的钳子夹起缝合处的线，然后用左手的剪刀剪断。用剪刀剪掉绳结后，再以钳子夹住线头将线抽离。
　　这是间隔比一公厘还要微小的精细作业，可是朝永的动作毫无窒凝。
　　第一根管子从沙漏上切离了，还剩五根。
　　绮罗帆将视线移到鞠菜的幽星体上。
　　外型已经大了一圈，这个年纪的女孩子发育真的很快。身高和胸部明显成长，腰部也产生弧度，正一点一滴地变成富有女人味的躯体。
　　（再这样下去不就要变成老太婆了……）
　　「别担心，这个奥雷斯姆效应没有那么快，只是交替主时刻机构的话手术很快就能结束。」
　　仿佛看穿绮罗帆的心思似的，朝永一面进行第三根管子的拆线工作一面说道。
　　结束了所有管子的拆线作业后，他把钳子与剪刀交还给绮罗帆，另外要求十七号的剪刀。
　　朝永用剪刀剪掉拆线后的缝接部分。
　　虽然绮罗帆看不到缝接痕，不过朝永似乎看得一清二楚，以精确的手势一一将管子剪断。
　　最后一根管子，朝永一边拿镊子撑住沙漏一边剪断。
　　朝永从幽星体里取出沙漏。没有半晌歇息立刻拿起盘子上的沙漏，这回的程序与先前相反，朝永用两手的镊子一一把六根管子和沙漏接在一起。
　　才刚剪断的管子上头沾黏着类似浆糊般的东西，如果两边都是工整的横切面的话只需碰触在一起就能黏接起来。当然，光是这样无法支撑沙漏，只能算是「暂时接合」。
　　将所有管子暂时接合之后，利用手术线垂吊而下的新沙漏里，光粒子重新开始流过凹洞。
　　光粒子的流动是那么地平缓又稳定。
　　「朝永！」
　　在发出欢呼声的绮罗帆身旁，朝永擦去了脸上的汗水。
　　绮罗帆转头看着躺在桌上的鞠菜。
　　（……好漂亮。）
　　人偶已经变成了公主。残留着一分稚嫩，俏丽的脸庞如同精雕细琢的人偶，成长似乎停止在国中生阶段，虽然绮罗帆还是比较高，但是，胸部却从手术服的下方高高地隆起。
　　（唔——唔，论这个我就输了。）
　　看来鞠菜之前放话要变得跟母亲一样并不是说说就算了。
　　朝永确认了暂时接合的管子的缝合面后，回过头说道：
　　「二十号小持针器，还有……」
　　「是，小持针器还有针与线。」
　　绮罗帆在听完吩咐前就递出事前准备好的东西，朝永露出了些许惊讶的表情。
　　「这一点东西我还认得出来好不好，我又不是第一次看你动手术。」
　　朝永微微露出个微笑，收下工具，把线穿过针头，用持针器装好。
　　重新把手伸进幽星体内，将针顶在管子上。
　　可是，朝永只是一直让针顶在管子上，并没有按下手指的意思。
　　（他在干嘛啊？）
　　绮罗帆窥探朝永的脸。
　　朝永满头大汗，眼睛紧盯着手边。明明看起来也不像发生了什么问题的样子，拿着持针器的手却紧张得直发抖。
　　宛如对某样事情感到畏惧——
　　那会是什么事？主时刻机构目前正常运作中，剩下的只是缝合暂时接合的管子，手术就结束了。哪有什么好怕的。
　　——原来如此。
　　绮罗帆察觉到朝永究竟是对什么感到胆怯了。
　　那就是——残留在管子上的过去手术痕迹。
　　那个手术痕迹完美到甚至连绮罗帆这个外行人都看得出来有多厉害。每个洞口的间隔极其细微，宛如缝纫机车缝过的痕迹一样，洞口以一致的间隔分列。
　　朝永害怕待会儿自己即将进行的缝合会被拿来和先前的缝合作比较。不……他并非害怕被绮罗帆拿来比较，而是害怕知道自己技不如人。不论是谁，如果有人示范了一个技术非凡的模范演出的话，轮到自己动手时都会放不开身手。
　　「朝永！」
　　绮罗帆故意大叫了一声，突然惊醒的朝永回过头来。
　　一脸僵硬取代了以往冷酷的表情，白白浪费了一张美男子面容。
　　「快点结束手术吧，不然明天上学可是会爬不起来啰。」
　　绮罗帆拍了拍朝永的肩膀，露出一个安心的笑。
　　朝永的表情呆滞了片刻，随即笑逐颜开。
　　「你说得也对。」
　　朝永重新把持针器对上管子之后，开始缝合。
　　动作缓慢。没有帮绮罗帆动手术时那神乎其技般的速度；但是，朝永稳扎稳打地移动握着持针器的手。
　　朝永明显地对先前的缝痕十分在意，不停地在间隔细微的缝痕旁穿针引线。从绮罗帆的眼里看来，一点也看不出和前人有任何差别。
　　为什么朝永会在意前人的手术到这种程度，让绮罗帆感到不可思议。
　　看到缝痕时朝永默念的那句话——
　　「Shirakawa-Lamballe'sSuture』
　　Shirakawa和白川医院的白川之间有什么关系吗……？
　　绮罗帆动脑思考的同时，一旁的朝永顺利地进行着缝合。
　　最后——
　　缝合结束，被六根管子支撑起来的沙漏飘浮在液体中。剪断固定周围网络的丝线后，网子就像包覆住沙漏般张了开来。
　　缓缓从患部抽出手来，缝合了球体与幽星体的手术伤口，把持针器与针线放在手推车上后，朝永深深地吸了一口气。
　　「手术……结束。」
　　他的额头上汗水淋漓。明明为绮罗帆动手术时是一派轻松的表情呢。
　　「——拿去用吧。」
　　绮罗帆递出了黄色的手帕，朝永仿佛在示意「这是干嘛」似的抽动了一下长眉。
　　「这是编号二十二号的手术工具，普通手帕一条啦，辛苦你了，很拼嘛。」
　　「是啊，很久没因为手术而搞到这么累了——」
　　「我的助手成绩你打几分咧？」
　　「以第一次而言，还算勉强及格吧。」
　　朝永一边用手帕擦掉额头上的汗，一边用温和的表情凝视着绮罗帆。
　　万里无云的星期日上午——
　　穿着护士服正襟危坐在沙发上的绮罗帆正受人深深一鞠躬。
　　「鞠菜大小姐的手术，真的非常感谢您的帮忙。」
　　「岸田先生，请你快点抬起头吧。」
　　绮罗帆红着脸，不好意思地摇了摇手。
　　这里是位于青山的鞠菜家豪宅，绮罗帆此刻人在以前来过的岸田房间。
　　这一天，朝永与绮罗帆为了诊察鞠菜手术后的康复状况来到此地。绮罗帆说有事找岸田，便和前往鞠菜房间的朝永分道扬镳。
　　「请问鞠菜的病况还好吗？」
　　「没有问题，稍后请到大小姐的房间一趟吧，我想大小姐一定会很高兴的。」
　　「嗯，我当然会去。可是，鞠菜不会讨厌我吗？因为，我态度蛮横地把她带到医院去。」
　　「没有这回事，不管是朝永医生还是绮罗帆小姐，都深受大小姐喜爱，如果不是这样的话……」
　　说到这里，岸田以慌张的模样捣住了嘴。
　　「如果不是这样的话？」
　　绮罗帆一脸疑惑地倾着头。
　　「非常抱歉，就当作没听到我刚刚说的话吧，稍后你就会明白这是怎么一回事了。」
　　「呃……」
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　虽然绮罗帆不是很能接受这样的答案，不过还是重整情绪发问：
　　「岸田先生，请问你早就知道鞠菜体内的主时刻机构其实是鞠菜母亲的吗？」
　　「没错，我早就知道了。从鞠菜大小姐出生的时候开始，就患有比安娜夫人更为严重的同步机能不全症。鞠菜大小姐六岁的时候，就已经恶化到不立刻动手术就会发生问题的状态。一开始龙太郎老爷提议移植自己的，但是被安娜夫人劝阻了。夫人说，如果老爷想移植的话，就等她移植给鞠菜的主时刻机构开始失控时再移植……龙太郎老爷也答应了这项提议，所以便在大江集团的医院进行了鞠菜大小姐与安娜夫人的主时刻机构交换手术。最后，手术也成功了。」
　　绮罗帆心想原来是这么一回事。只要是一等亲，同样也能移植自己孩子的主时刻机构。
　　「原本预定鞠菜大小姐先行出院，不知何时可能会发作的安娜夫人则留在医院里观察，不过，却发生了意料之外的事情。鞠菜大小姐为了见安娜夫人溜出了房间，因为安娜夫人早就做好了再也无法和鞠菜大小姐见面的觉悟，或许这份心情也感染到了大小姐，鞠菜大小姐在广大的医院找到了安娜夫人的病房。可是，也因为如此，使得那件令人痛心疾首的事故发生了。」
　　岸田垂下眼帘。
　　「岸田先生与龙太郎先生所以不把这件事告诉鞠菜，是因为不想让鞠菜知道母亲是因自己的主时刻机构而丧生的吗？」
　　「是的。如果告诉大小姐的话，她一定会十分自责吧，不过，如果鞠菜大小姐一直不肯接受手术的话，我本来也打算把这件事告诉她。」
　　「——现在她已经知道了吗？」
　　岸田缓缓点头。
　　绮罗帆可以想像鞠菜大受打击的模样，不免开始担心前往鞠菜房间的朝永有没有应付得很好。
　　「岸田先生，能再请问你一件事情吗？」
　　「没问题，什么事情呢？」
　　「十年前……帮鞠菜与安娜夫人动了主时刻机构交换手术的魔法医生，叫什么名字呢？」
　　「Shirakawa-Lamballe'sSuture」翻作日文的话，就是白川·兰巴尔缝合法，即使上网搜寻也查不到半点资料，似乎是某种缝合方法。
　　岸田先生笑逐颜开。
　　「那个人是当时被称为世界第一的魔法医师，他的名字就叫作……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在昏暗的房间内，鞠菜躺卧在床上。
　　她电灯一直开着没关，用右手遮着眼睛。
　　一个礼拜没去上学躲在房间里足不出户之后，生活节奏也随之变得不正常。昨天凌晨三点入睡，十点起床，如果是平常的话，光是想要跷课一天岸田和女管家就会啰唆个没完，可是，现在因为刚动完手术的关系他们倒也没有多说什么。
　　实际上，鞠菜完全没有动过手术的后遗症。就算是动完手术的隔天，只要她有心去上学也不成问题，之所以不去也只是因为懒。
　　拜托岸田办理的病假申请将在下礼拜结束，她想在那时再回去上学。
　　——房间的门钤响了起来。
　　「是谁？」
　　鞠菜抬起上半身，按下床边遥控器的开关。画面上有一张俊美的脸孔正往这边瞪，这么说来，是约好今天来看诊没错。
　　「没有关系，请进。」
　　穿着睡衣应该无所谓吧！虽说对方是同龄的男生，但反正自己也早被他看过裸体了，因此，只是睡衣而已也不会少一块肉。
　　进入房间后朝永仍旧面无表情地走向床边，在一旁的椅子坐下。
　　「今天来有什么事吗？Dr.朝永。」
　　「我是来做术后观察的。」
　　鞠菜被他那扑克脸惹得嫣然一笑。
　　朝永翘起长脚之后，抬起了下巴。
　　「然后呢？」
　　丢出了简单三个字。
　　「光讲那三个字我听不懂你的问题喔！」
　　朝永哼了一声。
　　「手术后，身体上有出现任何问题吗？」
　　「没什么特别异常的地方。因为一口气长了四岁左右，身高爆增了将近二十公分，所以常常会撞到头，不然就是撞到脚……除了这点小问题之外，并没有哪里特别觉得不对劲。」
　　鞠菜那头本来长得杂乱无章的头发，已经剪得和以前一样整齐。
　　「还有就是……对了，一天会有一次，胸口会感到……」
　　鞠菜按着胸口垂下了头。
　　朝永的表情显得有些紧张。
　　「觉得痛吗？说不定是幽星体的手术伤口发生了影响。」
　　「不是……我并不是觉得痛……而是满腔五味杂陈的感觉，眼泪不时会从眼里夺眶而出。」
　　话才说完，她马上泪如雨下。
　　「——我、我对母亲的事情、——一直有很深的误解。」
　　她不知道悲剧是因为自己的关系所造成的，便兀自对手术感到恐惧，甚至将母亲的遭遇形容得很不堪。
　　『请你相信自己的母亲……』
　　那个时候父亲对鞠菜所说的那一番话……现在总算理解了。
　　当鞠菜泪流不止地不停哭泣的时候，站起身的朝永温柔地抱住了她。
　　鞠菜满脸通红，一开始虽然想要抵抗，但随即倚靠在他的身上。
　　不知道是因为朝永善于哄骗女生呢，还是使用了什么魔法，总之，鞠菜的心情马上冷静了下来。
　　等到鞠菜的眼泪一停下之后，朝永慢慢地栘开了身体。
　　「刚刚的拥抱也是状况观察的其中一环吗？」
　　鞠菜脸色腼腆地问道。
　　「没错。」
　　「讲得冠冕堂皇，其实是别有居心吧？我已经不是发育不良的小鬼啰。」
　　鞠菜走下床，在朝永身边转了一圈。齐眉的浏海与长长的发丝随之飘了起来。
　　「哼，你已经长大到胸部被人看见也有资格不好意思的程度了。」
　　一颗羽毛枕以飞快的速度丢向耸肩的朝永脸上。
　　随着碰一声巨响，羽毛在空中飞散。
　　「话说回来，你和岸田聊了什么？」
　　从鞠菜的豪宅回到白川医院之后，朝永像是突然想起这回事一样询问绮罗帆。
　　「聊了很多啊，例如鞠菜妈妈的事情。」
　　「是吗……」
　　其实，除此之外还听到其他重要的事情，可是，绮罗帆不想触及这个话题。因为她早决定在朝永主动谈及以前假装不知情。
　　「朝永，你自己呢，没有假藉看诊的名义趁机毛手毛脚吧？人家鞠菜已经变得那么可爱啰。」
　　「那怎么可能。」
　　朝永面不改色地回答后，拿起设置在挂号柜台的电话子机。
　　「绮罗帆，该吃午餐了，和上次吃一样的可以吗？」
　　「啊，今天我不吃外卖也没关系。」
　　「是吗？」
　　朝永按下快速拨号键后，绮罗帆从他手上抢过子机。
　　「你今天也不用吃外卖。」
　　绮罗帆把子机放回充电器上后，拿着用浴巾包裹的便当盒悬在朝永面前。
　　「锵锵——！」
　　朝永挑起了眉毛模样惊讶。
　　「这是什么玩意儿？」
　　「你很讨厌耶，看就知道了吧。便当啦便当。」
　　这是在母亲志津保的严格指导下制作的充满信心的作品。
　　「……是你亲手做的吗？」
　　「那当然。啊，可是你可别误会喔，只有今天而已。因为你之前帮忙劝说鞠菜动手术，所以做来当作谢礼。」
　　「不用了，那点小事用不着放在心上。」
　　朝永露出了不属于喜怒哀乐任何一种情绪的复杂表情。
　　「这回应该不是啥热内亚风味吧？」
　　绮罗帆以打哈哈的方式蒙混朝永认真的问题之后，便挽着他的手臂上楼。