　　绮罗帆在光线昏暗的楼梯间爬着——
　　那是邻近老旧公寓的楼梯，是绮罗帆年纪尚小的时候，常常和朋友一起嬉戏的场所。
　　（我为什么会在这里呢……）
　　自己怎么跑到这里来了？又准备到哪里去？绮罗帆搞不清楚。—回过神人就站在这里，不停往上爬着楼梯。
　　——绕了约莫十个转角后，绮罗帆总算注意到了。
　　这是梦。
　　已经作过了无数次的梦。
　　既然是梦境的话，想必位于这楼梯尽头的是……
　　绮罗帆警觉地倒抽了一口气。
　　（不可以继续往上爬！）
　　她在脑海中呐喊。
　　现在马上右转折回去。
　　即使打定主意，身体却违背绮罗帆的意思继续往上爬。
　　（不可以、不可以去啊……）
　　无论多么强烈地希望，绮罗帆的脚就像一旦发动就再也停不下来的如自动机械般，往前迈进。
　　不一会儿，她来到了楼梯的尽头。
　　眼前是一扇通往屋顶的门，双层玻璃窗染上一片黄昏的色彩。
　　大门一边发出吱吱嘎嘎的声响一边打了开来。
　　——有个男孩子站在那儿。
　　他身穿解开了上头两颗钮扣的白色上衣与绿色格纹裤子。背向着没入西边天际的夕阳，坐在防止坠楼的护栏上，像是早就知道绮罗帆会出现一般凝视着她。
　　「福井……」
　　绮罗帆不禁脱口叫了一声。
　　虽然明知这只是一场梦，绮罗帆仍因为欣喜与落寞的冲击，内心澎湃不已。
　　「不可以啦，你坐在那种地方很危险耶。」
　　绮罗帆早已知道自己不是第一次说出这句台词，同时也知道说出来是一件很没意义的事情。
　　绮罗帆往护栏的方向靠近，就像有所警戒一样，缓缓地，一步接着一步，往护栏走近。
　　怱然，他在护栏上站起了身子。
　　福井把两手张开到肩膀一样的高度，然后朝绮罗帆露出了一个笑容。那是个如同孩子般纯洁无垢的微笑——
　　「不行！」
　　绮罗帆向着护栏狂奔而去，伸长手臂宛如要一把抓住天空一样。
　　在只差数步距离，手就要触碰到男孩的脚那一刹那——
　　「啊！」
　　几乎在绮罗帆发出微弱叫声的同一时间……
　　男孩已纵身跳向护栏之外。
　　眼前的画面如同影片的慢动作般一格一格地播放，男孩维持张开双手、脸上绽放笑容的模样，身体朝着下方渐渐坠落。
　　就在绮罗帆抓住护栏的瞬间，画面从慢动作切换成标准播放速度。
　　瞬间传来一阵像是什么东西摔烂了的声响。
　　在柏油路面上，如同红色污渍般的液体从呈大字状的男孩四肢蔓延开来。
　　渐渐聚集而来的骚动。
　　救护车的警报声响与红色闪光灯。
　　以及——
　　「不——！」
　　绮罗帆掀开棉被，坐起了上半身。
　　呼、呼、呼、呼……
　　呼吸急促就像刚认真跑完一百公尺测速时一样。
　　绮罗帆一面深呼吸一面把手放在胸膛上，在被浑身汗水濡湿的睡衣下方，心脏清晰地鼓动了三十二下。
　　又一次作了那个梦。自从两个月前那事件以来，那片阴霾就根植在绮罗帆内心深处。根据朝永的说词，这也就是长出尾巴的原因。
　　仿佛全身受到有毒空气侵害一般，感觉恶心难受，甚至想呕吐。
　　如果往后将不断重复这种痛苦的感受，那确实会有一股干脆变猫变狗，以求忘掉这一切的冲动。
　　等到呼吸恢复乎稳之后，绮罗帆往书桌的方向望了一眼。
　　再过五分钟左右就早上七点了。
　　绮罗帆爬出被窝，站了起来。
　　从窗帘的缝隙可以窥见晴朗到感觉有些讽刺的天色，与心情陷入低气压的自己之间的差距，令她痛苦得无言以对。
　　为了转换心情，绮罗帆从书包拿出随身听。
　　就在那个时候——
　　不可思议的生物映现在桌上的镜子里。
　　「啥？」
　　正当绮罗帆将手伸到脸上想要揉眼睛时，随即维持着那个姿势僵住不动。
　　甚至连手也出现不可思议的形状。
　　颤抖着身体的同时，绮罗帆的眼睛渐渐睁大。
　　不一会儿工夫，当眼睛蹬大到无法更大的瞬间——
　　一道女性的尖叫响彻了清晨的住宅街。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　星期日早上八点，开始看诊的时间……
　　朝永怜央麻的工作从在诊疗室泡一杯咖啡开始。
　　他有极重度的咖啡瘾，一天可以照三餐似的喝上十杯、二十杯咖啡…一般人要是摄取这么多咖啡因晚上铁定睡不着觉，可是朝永恰恰相反。如果他没喝够咖啡情绪会变得不稳，晚上就会失眠。
　　既然中毒症状如此之深，对咖啡的讲究自然也会变强。
　　他每个月都从附近的咖啡豆专门店购买生豆子，并用自家的烘焙器烘焙，然后在喝咖啡之前才将豆子磨碎煮来喝。
　　对于喝咖啡的方法也有他自个儿的讲究。首先把装满咖啡的杯子拿到鼻子下面，接着绕个圈，等到鼻腔被蒸气的湿度与上等的咖啡香充斥了之后，再将杯子送往嘴边，含着一口咖啡，然后「唔」一声貌似满足地点点头，再一边读着看到一半的书籍，一边喝着咖啡。
　　就当他坐在诊疗室的折叠椅上享受完第一杯咖啡，感觉还不过瘾而想续杯的时候，诊疗室的大门被粗暴地打了开来。
　　朝永皱起了长眉。一个可疑到令他忍不住把手伸向抽屉里拿出那个东西、仿佛漫画里才有的可疑人物就站在门外。
　　对方将黑帽子压得低低的，并且戴着一副巨大的墨镜，除此之外还戴着面罩，手上缠着一圈又一圈的绷带，身上披着一件防风运动外套，并穿着牛仔裤，可能是因为急着赶路的缘故，正喘得肩膀一上一下地起伏着。
　　朝永冷笑一声，把抽屉推了回去。
　　「请问您是哪位啊？」
　　「……」
　　可疑人物小声地不知说了什么。
　　「啥？」
　　这回不是他故意要坏心眼，而是真的听不见。
　　「我说，你快把我治好……喵！」
　　可疑人物一面发出如同动物般的叫声，一面拿下帽子。
　　宛如焦褐色薄饼的三角形物体从里头弹跳出来。
　　一拿下面罩，便露出了刺刺的胡须，左右各三根。
　　再把两手的绷带解开之后，出现的是长有肉球的毛茸茸双手。
　　最后拿下巨大的墨镜后，眼睛泛着泪水的樱乃绮罗帆的脸便出现了。
　　朝永把咖啡杯放在流理台，从靠墙的柜子里拿出档案夹。
　　「你一个晚上的兽化程度就如此迅速呐……别呆站在那里不动了，快过来。」
　　绮罗帆静悄悄地定进房间里，坐上了之前看诊时的同一张圆椅子。
　　朝永回到位子十之后，用半是傻住的表情望着绮罗帆的脸。
　　「很丢脸耶……不要一直盯着人家看……喵。」
　　绮罗帆用肉球遮着脸垂着头。
　　「樱乃……」
　　「喵？」
　　「你长猫耳的状况我能理解……那跟尾巴—样是野兽的特征，而胡子和肉球我也可以认定是兽化的症状之一。可是…………那个莫名其妙的猫语是怎么一回事啊！」
　　「我哪知道啊……喵！那是它自己从嘴巴里冒出来的……喵！」
　　「基本文法乱七八糟，正确的猫语文法，刚刚应该要说『我哪知道喵！』  『它自己从嘴巴里叫出来的喵！』才对吧！」
　　「鬼才知道什么猫语文法！……喵。」
　　「……是：鬼才知道什么猫语文法喵才对。话说回来，发病不过三天时间就恶化到这种地步，就连我也预料不到，你是今天早上起床就变成这副德性了吗？」
　　「……」
　　绮罗帆默默地点了点头，想起今早的事便叹了口气。
　　后来，因为绮罗帆的惨叫声而吓醒的父母与弟弟赶到了她的房门口。绮罗帆瞎编了个借口蒙混过去之后，便从窗户逃离，来到了新宿。
　　「你作梦了对吧？如果不是带有极大心灵创伤的梦，不会才一个晚上就搞成这模样。」
　　朝永锐利的视线盯着绮罗帆。虽然看起来像是在催促她快点说出心灵创伤的内容，但绮罗帆却是顽固地闭口不语。
　　「算了，总而言之，继续这样下去，没多久你就会变成野兽。虽然现在大脑还以人类的机能在运作，可是也不知道能撑到什么时候，如果身心都变成了猫，到时我也救不了你了。」
　　「所以，我从刚刚就一直叫你要快把我治好喵！」
　　「刚刚那句的猫语文法正确无误了呢。要我治好你没问题啊，钱你凑到了吗？还是说，你已经做好用身体付费的觉悟了？」
　　绮罗帆面红耳赤，垂下头来扭动着身体。
　　「……那个，就是……喵。」
　　「嗯？」
　　「也就是……那个，要做几次才够？」
　　「做几次什么？」
　　「我是在问你，做一次就可以了是不是喵！」
　　绮罗帆抬起头来。
　　「天底下哪有那么好康的事，要抵三百万日币耶！难不成樱乃以为自己一次就能有抵过三百万的表现吗？」
　　朝永平淡地说道。
　　绮罗帆有种身陷绝境的感觉，可是，已经没有烦恼下去的余地了。
　　「……我知道了喵……只不过若是发生了万一……你愿意负起责任喵？」
　　「那当然了，我会和你订定明确的契约书。」
　　绮罗帆露出不可思议的表情点点头。
　　「那么……」
　　朝永掀动黑色的医师袍，起身强而有力地作出了宣示：
　　「开始手术吧！」
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「在开始手术之前，需要先在这儿按下血指印。」
　　朝永把一张羊皮纸交给了绮罗帆。
　　「这是手术同意书。不敢用血的话，红色印泥也可以。」
　　绮罗帆把肉球沾上朝永交递的红色印泥，然后在羊皮纸上按压了猫的掌纹。
　　「好了，这样就可以了。」
　　看着收下了羊皮纸的朝永的打扮，绮罗帆噗嗤一声笑了出来。
　　「你那身打扮是怎样……喵？」
　　除了黑色的医师袍以外，还披了一件披风。另外，还戴上一顶有巨大帽缘的尖顶帽。
　　「这是魔法医师的正式服装，因为手术就是魔术的仪式啊。少说废话，你快到病床上仰卧躺好。」
　　「我不用换衣服吗，喵？」
　　「我对连裙子也不敢脱的家伙才不抱那种期待。」
　　等绮罗帆在床上躺好之后，朝永拿来五根细长的蜡烛，依序放在地板上五芒星魔法阵的各个角上。然后他拿着像是结婚典礼时点亮烛灯仪式中所使用的前端燃着火苗的棒子，一一点燃蜡烛。
　　接着，拉上窗帘关掉电灯后，房间里立刻被一片淡淡的黑暗所笼罩了，天花板的魔法阵也因为烛光摇曳的缘故，左右不停地晃动。
　　看样子真的是黑魔法的仪式。绮罗帆悸动不已，开始冒出冷汗。
　　过了一会儿，如同线香一般的味道弥漫了整个房间。由于闻起来非常地香，也稍微舒缓了绮罗帆的紧张感。朝永把不锈钢的手推车推到病床旁，手推车上整齐地陈列了银制的手术刀、夹子与钳子等工具。
　　朝永把先前绮罗帆按压了血指印的手术同意书拿在左手上之后，用右手指着天花板。
　　<吾请愿之，将汝的仁慈赐予此糊涂的入信者。>
　　朝永默念了一句如同咒语般的句子后，羊皮纸「噗……」一声被火焰包覆，瞬间化为灰烬掉落地面。
　　「从现在起，开始进行绮罗帆·樱乃的手术。」
　　宣示结束后，朝永把脸贴近绮罗帆。
　　（等、等一下，你想干什么……喵！）
　　绮罗帆以为会被亲吻而反射性地想要紧紧闭上眼睛，朝永的脸却擦过了她的侧脸贴近了耳边。
　　[[IMG,c24752ed426263e2d113e1b2d13bd854,397,600,42517]]
　　<吾请愿之，经由汝之气息，此人之二体将进入梦境。>
　　在耳边喃喃念完咒语后，朝永的嘴唇触碰到绮罗帆的耳垂。
　　就在这一瞬间，绮罗帆有种某个东西忽然从身体里头松脱了的感觉。
　　「你、你干了什么好事喵？」
　　绮罗帆以红通通的脸询问道。
　　「NARUKE……也就是作用于幽星体的麻醉，这么一来幽星活体投影就能轻松进行。」
　　「幽星活体投影……喵？」
　　「将肉体与幽星体分离的意思，你马上就会知道是怎么一回事了。
　　朝永拿起了放在桌上的一本书，那是一本黑色封底的老旧厚重书本。
　　「樱乃，从现在起我要进行幽星投影的仪式。我在念咒语的期间你可别动喔！如果乱动导致投影得不清不楚，可是会落得永远无法融合的下场，知道吗？」
　　「等一下喵！」
　　绮罗帆慌慌张张挪动身子朝侧边躺卧，变成了缩成一团的模样。
　　「喵。」
　　朝永点点头，打开书本开始唱诵咒语。
　　<吾请愿之。汝之爪将斩断此人合同躯体之接合处。吾请愿之。>
　　一道淡绿色的光芒从描绘在病床四周地板上的魔法阵浮现而出。虽然从绮罗帆的角度看不见，或许天花板的魔法阵也一样正在发光也说不定。
　　（好厉害，真的是魔法……喵。）
　　<吾请愿之。汝之贵手将迎取此人一体之胳臂。吾请愿之。>
　　淡淡的光芒开始在魔法阵上方旋转起来。
　　她看着看着脑袋渐渐变得一片空白，感觉好像不是光芒在转，而是绮罗帆所躺卧的病床正在旋转。
　　<吾请愿之、吾请愿之、吾请愿之、吾请愿之……>
　　朝永的声音逐渐远离。魔法阵的光芒往高处窜升，和从天花板垂照下来的光芒在绮罗帆的眼前交会。
　　——刹那间——
　　犹如关掉了电视电源的声音响起，绮罗帆的意识被切断了。
　　随后立即恢复意识。失去意识的时间真的只有那一瞬间。
　　魔法阵的光芒消失，蜡烛的光芒再度变成室内唯一的光源。
　　「幽星活体投影成功了。」
　　病床旁边响起朝永的声音。
　　「喵？已经结束了吗……喵？」
　　「你试着走下病床看看。」
　　绮罗帆如朝永所言，一头雾水地从病床爬下来。
　　「喵？」
　　奇妙的异样感令她同身一望。
　　————————————！
　　绮罗帆就在眼前……不对，是和绮罗帆长得一模一样的物体躺在床上。
　　「喵……喵喵喵喵，这是什么喵呜——————————————！」
　　由于过度激动，意义不明的声音不断从嘴里冒了出来。
　　「这是樱乃的幽星体。换句话说，就是你作梦时的身体。虽然看起来和肉体完全一样，这边的身体因为反映了你的愿望，所以多少有点不同。」
　　听他这么一说，果然威觉胸部比实际的更有份量，圆圆的鼻子好像也变得高挺些。
　　「这就是我的幽星体……」
　　绮罗帆伸手想去触摸躺在床上的那个分身。
　　结果却摸不到。明明极具现实感的躯体就躺在那里，可是一触碰她的手，却又像立体影像投射图一样（Hologram，即全息图），穿透了过去。
　　「摸不到的。只是看起来很像在那里而已，幽星体存在于幽灵世界，需要相关的道具才摸得到。」
　　握紧张开、握紧张开……朝永让戴着银色手套的手反覆动作了两三次，然后用手指弹了弹幽星体的绮罗帆的尾巴一下。尾巴晃啊晃的动了起来。
　　「那么你的意思是，只要把这边的尾巴给切掉，肉体那边的尾巴也会跟着消失喵？」
　　「……樱乃，你小学的家庭联络簿里是不是常常被写上『从不把人家的话听进耳里，让人觉得很头痛』的评语？」
　　因为完全被说中了，所以绮罗帆生气地鼓起了腮帮子。
　　「就算切掉了幽星体的尾巴，也只是治标不治本。至于理由，我昨天已经跟你说过了，因为幽星体的异变是你自已期待发生的。」
　　朝永从手推车上拿起手术刀后，立刻顶在尾巴上。
　　「喂、等一下、先别动刀喵！我还没做好心理准备喵。」
　　「放心吧，不会觉得痛的。」
　　话才一说出口，就迅速地下刀了。
　　就和切萝卜没两样，尾巴轻轻松松地就被切断了。被切下的尾巴就像电玩游戏里被主角打倒的敌人似的，分解成细微的粒子消失了。
　　「啊！……喵。」
　　绮罗帆把手往屁股一摸，肉体那边的尾巴也被切断了。
　　「太好了……喵。」
　　就在绮罗帆喃喃自语的瞬间。
　　应当被切掉的尾巴又从幽星体尾巴被切断的地方再生了，而这现象也立刻反映到绮罗帆实际的躯体上，尾巴又恢复了原状。
　　「这下你明白了吧！不管切除幽星体的异变部分多少次，如果不根除病源异变就不会停止。」
　　「不然要怎么办喵？」
　　「只能以外科手术把幽星体内的问题切除啰。」
　　朝永用食指按住躺在病床上的绮罗帆的额头。
　　「你之所以渴望兽化，就是因为幽星体的头部长了肿瘤的缘故。肿瘤是幽星体为了防止过于强烈的精神伤害，创造出来的防卫机能。只要对肿瘤进行外科处理，幽早体的异变就会结束。」
　　「所以要剖开头部了喵？会不会留下伤口……」
　　「那倒不用担心。除非异变特别巨大，否则是不会反映在肉体上的。如果会有变化的话，那樱乃实际的胸部应该会变得更有份量才对。」
　　朝永毫不客气地注视着绮罗帆的胸部。
　　「我胸部小是惹到你了喔喵！」
　　朝永没理会绮罗帆的抱怨，从手推车下面拿出一件像是盖被一样的东西，披盖在病床上的绮罗帆身上。直到盖住脸部后，再用发箍固定浏海，让额头露出来。
　　然后用一枝像是黑色麦可笔在绮罗帆的额头上画下了『コ』字形状的记号。
　　绮罗帆察觉就是要在那里下刀，不禁紧张地吞了口口水。
　　要在脑袋瓜上动刀子，在一般医院来说算是脑外科手术了，是一种和心脏手术并列最高难度的手术。
　　「等一下，朝永……喵？」
　　绮罗帆眼睛向上看，开门跟检查手推车上手术器材的朝永说道。
　　「昨天，你跟我说过之前动过五次兽化症的手术喵，手术全都成功了喵？」
　　朝永恶狠狠地以仿佛会发出爆裂声般的气势向绮罗帆投以不满的视线。
　　「怎样，你不相信我的技术是吧？」
　　「不是啦……我没有不相信你，只是……喵。」
　　绮罗帆露出不知如何是好的表情。
　　「不管你信不信都会成功。强烈精神性伤害形成的肿瘤是长在幽星体较表层的地方，所以在外科手术中算是比较简单的了。」
　　朝永态度冷淡地答道，但是，看起来还算是想让绮罗帆感到安心的模样。
　　「……留言板的那个纯名小姐，后来怎么了喵？」
　　「纯名？她啊，后来寄了张明信片说手术很成功，也结婚生下小孩了。还提到等小孩长大独立后，她还想要回到职场工作。」
　　绮罗帆松了一口气。多亏了那件留言，才知道除了自己以外还有其他人长了尾巴，也因此鼓起了勇气，听朝永这么一说，绮罗帆的紧张感稍微获得纡解。
　　「好了，闲聊到此为止。开始进行幽星体的开脑手术。」
　　绕到病床的前头之后，朝永把手术刀顶在画有『コ』字记号的前额上。
　　有一种很奇怪的感觉。虽然和自己很相像，却又不等同于自己的身体。即使心里这么想，还是无法那么轻易就划清界线。
　　朝永的手术刀切入麦克笔画下的记号。
　　（呜！）
　　虽然差点忍不住转开视线，绮罗帆还是压抑住惊恐继续往下看。
　　手术刀毫无窒碍地切开了肌肤。
　　绮罗帆心想：真不傀是巧手。
　　手部的动作干净俐落。如果换作自己的话，绝对没办法切得那么笔直，因为自己从来没有用美工刀笔直切开过画纸的经验。
　　额头上被割开一道完全没有超出标示的『コ』字形切口。然后用钳子夹起头皮的边缘。
　　由于有一种之后可能会很思心的预感，绮罗帆便用双手遮住了眼睛。但还是心痒痒的，所以忍不住透过指间的缝隙偷看。
　　啪喀一声。感觉就像电影的人形机器人头部打了开来从中跑出小型外星人一样，绮罗帆的前额被打开了。
　　露出来的并非头盖骨、脑浆、鲜血这一类的东西，里面被墨色的黑暗所笼罩。
　　朝永利用器械固定住摊开来的头皮。他点亮装设在帽缘的小头灯，照射黑暗部分。
　　在那一片如同黑洞般深不见底的黑暗中，蛛网似的细线结满四周。
　　朝永挥挥手一不意绮罗帆过来，于是绮罗帆走到他的身旁。
　　「这些传输脉络就是你幽星体的中枢，收藏了过去的记忆与意识。」
　　贴近一看，可以看见偶尔有光粒子以非常快的速度通过传输脉络。
　　「看得见光粒子耶，还在动吗？」
　　「如你所见啊。虽然上了麻醉，可是并没有停止运作——产生问题的肿瘤就在这里面。」
　　说完之后，朝永把手指伸进了脑袋里面。
　　以男生而言十分纤细的手像是要拨开满布的蜘蛛网似的，不停地往里头探索。
　　绮罗帆看得出来他的动作很熟练，自称手术经验丰富应该真的没错。
　　突然，朝永的手停止了动作。
　　他用钳子夹住其中一条传输脉络。
　　绮罗帆探头望了朝永的手上一眼。
　　网络线上隆起一个形状奇妙的东西。
　　要说是肿瘤又感觉太过细长，如小黄瓜等瓜类的外形，粗细则有其他网线的三到五倍。相对周围其他的白色网络，唯有那瓜形的部分是红色的。
　　朝永把钳子移到肿起部位的根部。
　　「这就是害你长出尾巴的肿瘤。」
　　和周围的网络明显不同，就连绮罗帆也能一眼看出异常。
　　「那，意思也就是说只要把这东西切除，兽化就会停止喵？」
　　「是啊，是这样没错……」
　　朝永把手从幽星体里抽出来，再度面向绮罗帆。
　　「之前我认为你可能比较希望看过实际状况后再讨论，所以我并没有提起。其实，你必须先选择肿瘤的切除方法。」
　　「喵？」
　　「其中一个方法，是将肿瘤附近的中枢组织全部切除，就手术而言，这是最为安全，而且复发性最低的一般方法。可是，肿瘤附近的组织收藏了构成你对心灵创伤的意识与记忆，将那些地方一并切除，会有许多和那个心灵创伤相关的记忆从你脑海中消失。」
　　绮罗帆倒油了一口气。
　　「换句话说……我会忘记一切喵？」
　　朝永表情沉重地点点头。
　　「另外一个方法是什么喵？」
　　「只切除肿瘤。」
　　「……不过，有缺点喵？」
　　「啊啊，我得再三强调，肿瘤是为了减少心灵创伤对幽星体的伤害而制造出来的，就像是为了避免压力的安全气囊。丧失了它，心灵创伤十之八九会蔓延到全身吧。要是能成功克服心灵创伤的话也就罢了，如果办不到，幽星体就会停止活动。」
　　「停止活动会变成怎样，喵？」
　　「万一变成那样……肉体也将停止活动，过着沉睡不醒的生活。」
　　换个字眼来说，等于与死亡无异——
　　「……朝永的建议是全体切除喵？」
　　「没错。心灵创伤是不想去记住的回忆，既然如此，干脆切除掉比较好。毕竟，不知哪一天可能会因为它的缘故而发生意外，是跟定时炸弹没两样的东西啊！」
　　炸弹……
　　绮罗帆咬住了嘴唇。
　　那确实是不堪回首的记忆，每当在梦里出现时，不加有多少次渴望能就此忘记。
　　可是，就这样忘了它也没关系吗？
　　那一天，那时候，发生了什么事情，忘记这些真的好吗？
　　「……不可以喵。」
　　绮罗帆维持垂着头的模样喃喃说着。
　　「朝永，我……选择第二个方法，请你开刀喵。」
　　「为什么？」
　　「虽然那是非常痛苦的记忆，可是我想，那附近应该也有快乐的回忆才对，所以我不想消除它喵。况且，我有一种感觉，这是非得靠自己的力量度过下可的难关……喵。」
　　绮罗帆抬起了头，以充满意志的双眼回望朝永。
　　默默无言地注视着绮罗帆一阵子之后，朝永微微地叹了口气。
　　「或许我不该多嘴跟你提这些，一开始直接动手术就好了，是吧？」
　　「可是，搞不好我可以克服心灵创伤喵？」
　　「为了逃避精神上的重大压力而渴望变成猫的家伙，能不能克服心灵创伤，是个令人极为好奇的疑问。」
　　「……」
　　「不过……」
　　朝永别过头去。
　　「如果你想保留那份记忆的话，那我就顺从你的愿望。」
　　「……谢谢你喵。」
　　绮罗帆微倾着头露出微笑。
　　「你别误会了。因为我从患者身上收取对等的代价来动手术，所以会尽可能以患者的意思为优先，如此而已。」
　　朝永悻悻然地搔了搔鼻尖。
　　虽然只有一瞬间而已，可是朝永看起来就好像不好意思一样。绮罗帆心里又露出了微笑。