　　作者/月见草平
　　插画/裕龍ながれ
　　译者/好吃棒
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007   
　　发布于/轻之国度：http://www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　[[IMG,cf71daf8644420a0947aa7abd4e92672,800,551,77816]]
　　
　　[[IMG,b354f96fe443f36c38784a2d453bbbd2,800,434,50335]]
　　
　　[[IMG,216fca4f85409a4356e561ff7317a4c5,800,436,65954]]
　　咚咚咚——————咚。
　　「什么？」
　　这天早上，樱乃绮罗帆在母亲的叫唤中从被窝里爬㈩来，她把橘色的睡裤褪到一半时，才察觉自己身体出现了异状。
　　「咚咚咚——————咚」，一股某种深具弹性的东西即将蹦出来般的振动，伴随着皮肤的摩擦感传到了屁股上。
　　绮罗帆抓住睡裤的手僵住了。
　　那是怎样？
　　那是种前所未有的感觉。就像本来就蜷缩在裤子里的弹簧获得解放而弹了出来般——的那种感觉。使得她因为刚睡醒而昏沉沉的脑袋瞬间清醒了过来。
　　（有某个东西……某个玩意儿黏在屁股上！）
　　大约位于臀部和腰际之间，那里有一股说不上来的异物感。而且那股异物感就像是和绮罗帆的身体直接连结在一起。
　　绮罗帆脱得只剩内裤之后，把手伸向有问题的地方……
　　毛茸茸的。
　　先是一种奇妙的感觉，随即令人发痒的刺激在体内传了开来。
　　「什、什么？」
　　那个毛茸茸的异物长得如棒子，粗细则和杆面棍一模一样，不过，摸起来却又软又有韧性，弹力十足。
　　绮罗帆试着握了一下。
　　没错，是身体的一部分被握住了的样子。
　　绮罗帆战战兢兢地，转身往自己的屁股一瞧。
　　有某个玩意儿从她心爱的小熊内裤里冒了出来。
　　那玩意儿外头覆盖着一层小麦色的毛皮，细细长长，毛茸茸的……
　　「这这这这这这这这、这、这是……」
　　尾巴。
　　
　　[[IMG,36ae69c9e0829538cc4f937a89cdf4c3,392,600,42816]]
　　不管怎么打量都毫无疑问地就是尾巴。
　　绮罗帆飞快地把上半身转同前面，用手揉了揉自己又大又黑的眼睛，非常正常的反应。
　　然后，她又慢慢地回过头。
　　真的，就长在那里，一条尾巴从屁股上长了出来。
　　（我这是……在作梦吧？）
　　绮罗帆用力拉扯了一下尾巴。
　　结果超痛的，一股像是耳朵被人使劲拉扯的痛楚令绮罗帆眼泪扑蔌蔌地掉了下来。看来这并不是在作梦。
　　——一早起床后，尾巴就长出来了。
　　「怎摸有这种鸟事！」
　　过度的震撼令她不禁变成了关西腔。
　　是尾巴耶！尾巴是人类好几百万年前就退化了的器官，这种程度的知识就连生物成绩只有「2」的绮罗帆也知道。为什么这东西会长在已经迎接二十一世纪的人类身上呢！
　　「怎摸会有这种鸟事～～～～～～～～～～！」
　　绮罗帆尾音颤抖着，重复了一次。
　　虽说偶尔会在电视和杂志上看到长着角或尾巴的人出现。但那些人的问题十之八九只是类似骨头或肌肉隆起的现象而已。然而，长在绮罗帆身上的玩意儿，可是毛茸茸又软绵绵，完完全全的尾巴没错。
　　「为什么？这是什么时候长出来的啊？」
　　昨晚洗澡的时候身上确实还没有这玩意儿存在，也就是说，仅仅一个晚上上，这玩意儿就冒了出来。那就好比类人猿与人类过渡阶段的化石一个也找不到一样，是种不可思议的失落的环节。只不过就绮罗帆的情况而言，她是长出了尾巴，所以，与其说是进化，以退化来形容可能更为恰当。
　　是连WHO（世界卫生组织）也尚未掌握的疾病吗？不对，就连是不是一种病都很可疑。
　　（难难难难难不成！这是外星人搞的鬼？）
　　绮罗帆的脑海里怱然浮现出一个Catt开头的字眼，就是趁着动物睡着的时候带回太空船上进行的解剖实验。（Catt：指Cattle mutilation，指曾在美洲国家发生的牲畜异常死亡事件。）
　　绮罗帆突然有所警觉似的，东张西望地环视房间各个角落。
　　如果是外星人趁晚上移植了尾巴，那他们现在一定正从某个地方对自己进行观察。虽然不清楚这样的行为有何意义，不过既然对方是外星人，那么对他们而言，或许地球人身上正存在着难以估计的秘密也说不定。例如，他们正研究着地球人的行动学那一类莫名其妙的事。
　　「我我我我我、我该怎么办啊——？」
　　就在绮罗帆抱头低声呻吟的瞬间——
　　「绮罗帆，你也差不多该起床啰～」
　　此时从一楼传来母亲志津保的声音。
　　这情况简直糟透了。再继续烦恼下去，母亲迟早会到二楼来。志津保胆小如鼠，万一让她看见了尾巴，不是口吐白沫昏倒，甚至还会精神错乱地跳窗也说不定。
　　「Yes Sir！我马上下去！」
　　绮罗帆紧张又满怀诡异回答着。
　　虽然还不清楚自己究竟是生了病还是受到外星人的手术，总之，现在这条尾巴不能让人看见。毕竟这是毫无预兆突然发生的，搞不好也会突然消失吧！？总之先观察一阵子，等真的束手无策之后，再告诉别人也不迟……就先这样吧！
　　绮罗帆拿下挂在墙上的制服，穿上上火，就在伸手抓起裙子的时候身体僵住了……
　　啊，这裙子要怎么穿上去呢？就这样直接穿上裙子把尾巴遮起来的话，一定会变得像是有根棍子突兀地撑在那儿。
　　绮罗帆将意识集中在臀部和腰部附近的肌肉，试图动动尾巴。
　　会动，这条尾巴在某种程度内能随绮罗帆的意思动作。
　　让张扬的尾巴垂下之后，直接穿上裙子。接着，只要把上衣的下摆扎进裙子里、再用外套遮起来，从外观看起来几乎不知道里头有尾巴。
　　拿着黑色书包下楼后，头戴白色三角巾、身穿白色料理服，一身典型主妇打扮的志津保早…就拿着向日葵图案的便当包等候许久。
　　「你比平时迟了五分钟喔，早餐怎么办？」
　　「我吃面包和果汁就好。」
　　绮罗帆收下便当后，立刻跑向厨房，从餐桌上的盘子里抓起半片面包和香肠，然后，灌了口无盐蕃茄汁，将食物送进胃里，接着，跑向洗脸台……
　　「等一下，绮罗帆，你没事吧？是不是有哪里不舒服？」
　　突然听到背后的母亲这么一说，绮罗帆不禁「咕嘟」一声把漱口水给吞了下去。
　　她心惊胆跳地伸手往屁股一摸之后才松了一口气。裙子并没有撑起来，也没有变成很奇怪的模样。
　　「没有啊，干嘛这么问？我脸色看起来很差吗？」
　　绮罗帆一面冒冷汗，—面「啊哈哈哈……」地露出奇妙的笑脸回过头来。
　　志津保边帮绮罗帆整理上衣的衣领，边盯着她的脸瞧。
　　「嗯——脸色是没有很差啦，不过没来由地就是觉得怪怪的。总觉得今天早上的小绮罗有点不对劲，该怎么说呢，是身为母亲的直觉吧？」
　　绮罗帆吓了一跳，看母亲平时一副愣头愣脑的模样，没想到有时候还挺敏感的。
　　「没有啦，我真的没事。我去上学了。」
　　绮罗帆逃也似的往玄关跑去。
　　在她穿鞋子的时候，志津保在一旁蹲了下来。
　　「绮，绮罗帆……我不是因为之前发生过那种事才这么跟你说的喔。如果你有什么心事，尽管找人商量喔，不管是找我还是爸爸，或是琢己也行。」
　　绮罗帆的胸口顿时像是被四十四口径的手枪给「轰隆」  一声轰出一个大洞般。但是她把这沉重的心情隐藏在笑脸底下，转头看着母亲。
　　「妈，你怎么啦？今天不太一样耶。我没事，你看我好得很哩。」
　　绮罗帆煞有其事地举起了手臂用力挤出肌肉秀给母亲看。
　　志津保望着绮罗帆好一段时间，然后轻轻地敲了一下自己的头。
　　「也对，或许是妈妈我今天早上不太正常吧，是更年期症候群吗？」
　　「那我去上学啰。」
　　（对不起喔，妈妈。）
　　带着些许自暴自弃的心情和母亲击掌之后，绮罗帆跑出了玄关——
　　樱乃绮罗帆，十六岁，就读于新宿的私立高中，是个连花儿也会相形失色的女高中生。
　　短发带着自然的咖啡色泽，长长的眼睫毛框起又黑又大的双眸，圆圆的鼻子则令人感觉可爱无比。
　　身高体重都在标准之上。身材偏瘦；不过，那一双脚修长笔直，优美得如羚羊一般。这是理所当然的，因为她打从国中以来就是田径社的成员。
　　住家位于东京都中野区住宅街的一间小型独栋屋。有三个家人，分别是担任会计师的父亲、全职主妇的母亲，以及朝气蓬勃的弟弟。
　　总之，樱乃绮罗帆是一个在各方面部均衡发展的女高中生。
　　是的，是一直到昨天为止……
　　「呜呜呜，为什么会变成这样——」
　　在被置物柜包围狭长房间的角落，绮罗帆站在—面布满灰尘的大镜子前方，泪水盈眶心有不甘地说道。
　　这里是「新宿六花学院」女子田径社社办。来到学校的绮罗帆并没有到教室去，而是直接跑到这里来。因为她想起了社办里放有一面确认动作用的大镜子。
　　今天是礼拜四，田径部没有晨练。所以，她想要在第一节上课前，再一次好好观察长在屁股上的那玩意儿。
　　绮罗帆从单面镜扯下防尘的塑胶套后，便解开裙子上的钮扣。
　　咚咚咚咚咚——咚。
　　拉下拉链的瞬间，卸除了上头的负荷后，尾巴立刻大剌剌地弹跳出来。
　　脱下裙子，下半身只穿着内裤和长袜后，绮罗帆维持背朝镜子的姿势，转过头来一看——
　　「唔——————唔～」
　　不管看了几百次，坦白说，还是觉得很不可思议。
　　尾巴长度约五十公分。并非如猿猴那种没有长毛的尾巴，而是比较接近被小麦色的皮毛所包覆的猫尾巴，它大约有两根拇指那么粗。
　　感觉就像身体的一部分，只要集中意识就可以随心所欲地摆动。似乎健康教育课所教过的「随意肌」就遍布在尾巴里。
　　绮罗帆把意识集中在尾巴上后，笨手笨脚地令尾巴的末端一扭一扭地画了个圆。虽然是自己身体所发出的动作，不过，一扭一扭的感觉可爱到让人差点上瘾。
　　用尾巴尽兴地绕圈圈之后，绮罗帆紧接着想到尾巴的根部……
　　根部到底是长什么模样呢？如果真是外星人搞的鬼，应该多少会留下手术的痕迹吧！
　　她一面微微地拉起上衣的下摆，一面把尾巴的根部贴近镜子。
　　「呜呜呜呜呜呜呜——嗯嗯～」
　　绮罗帆又开始发出了呻吟。
　　尾巴虽然是从耻骨与腰际之间的微妙位置长出，不过如果从腰部的肤色往尾巴长出来的地方循序看去的话，是……肤色肤色肤色……突然一团毛茸茸，如此一般的感觉，并没有所谓的中间地带。
　　她掀起上衣，拨开皮毛想要看清楚与身体衔接的根部。
　　虽然她也想过，要是看起来感觉很恶烂的话该怎么办？不过，事实倒也不会，外观极其自然，逐渐从一般肤色转化成有毛孔的粉红色肌肤。完全没有把尾巴缝合在肌肤上的痕迹，仿佛原本就生长在那里一般。
　　外星人的科技程度虽然无法想像，可是若说这尾巴真是移植而来的话，那可是相当不得了的技术，如今绮罗帆真心希望外星人赶快侵略地球，好让所有人类都长上尾巴。
　　不，总之，外星人的事情先摆在一边不提了。
　　「这可能是一种病吗？」
　　绮罗帆一面用尾巴尝试摆出「？」的形状，一面自言白语地说道。
　　如果说是渐渐长出来的话还有点道理，问题这是一夜之间冒出来的。和秀吉的墨俣一夜城一样令人匪夷所思。就算真有这种疾病，会不会和外星人的假设半斤八两，感觉实在太扯了。（编注：秀吉用五百士兵、两千贯资金快速建立的城。由于建立太快，宛若一夜建成而名。）
　　「呜呜呜呜——嗯嗯～」
　　绮罗帆把一头短发抓得乱七八糟。
　　可以的话，她一点也不想让别人看到这玩意儿。反正一般人有肿瘤啊疣啊之类的怪东西在衣服底下长出来时，也都是不跟任何人讲，只是闷不吭声地等它白行痊愈。
　　话虽如此，但尾巴和肿瘤根本就不能相提并论。首先，光是大小就差太多了，虽然只要一整年都穿着裙子与夹克的话，或许能掩饰过去。可是社团活动时得穿短裤，而且换衣服时其他人也都在场。
　　就算退出社团，但是从下个月起，游泳课就开始了。而且在参加海边集训与修学旅行时，也有和同学一起洗澡的时候。
　　换句话说，不管怎么做要完全掩饰是不可能的。
　　不过，重点是——
　　这样的尾巴要是让别人看儿，绮罗帆再怎么乐观都有很不妙的预感。
　　说得更白一点，就是「怕得要死」。
　　消息一旦公诸于世，而且还上了电视，如果最后只是以一名长了尾巴的女高中生之姿成为一般家庭客厅中的偶像那也就算了；可是，换做是在漫画和电影中，这种时候十之八九就会出现被抓去某处的研究室监禁，然后变成科学家们的实验对象这种桥段。
　　「我该怎么办啦——」
　　绮罗帆抱着头烦恼不已。
　　既没办法隐藏一辈子，又不能暴露在外人面前，怎么做都不对。她有种感觉不把哥白尼或哥伦布找来帮忙，就不可能想得出解决这状况的好点子。
　　绮罗帆垂下映在镜子里的尾巴，任由时间流逝。
　　当——当——当——当——
　　上课前五分钟的预备钟声响起。
　　「完了！」
　　总而言之，已经理解突然冒出来的尾巴是超自然现象下所产生的事实，也知道恐伯靠普通的医疗方法也没辄，目前只要理清这两点就够了。
　　绮罗帆重新穿好裙子后，慌慌张张地从社办飞奔而出。
　　校舍的走廊上一个人影也没有。似乎不论哪间教室的任课老师都早已到达了，校舍被一片寂静所笼罩。
　　「呜哇，死定了！」
　　手表上的指针已经突破了上课前三分钟的关卡。
　　绮罗帆以疯狂冲刺的速度在走廊上奔驰。
　　她可是一百公尺只需十二秒就能跑完的飞毛腿。教室的廉价玻璃劈啪劈啪地震动了起来。
　　正当她开足马力，以最快的速度接近中央楼梯的转角时——
　　一名身形高大的男学生突然从贴有「请勿奔跑，危险！」标语的楼梯旁冒了出来。
　　「喂、快闪啦——！」
　　绮罗帆一边大叫一边紧急煞车。
　　来不及了。
　　眼前进出一片火花。
　　碰——————！一声巨响，绮罗帆狠狠地撞了上去。
　　撞飞开来之后，绮罗帆双脚岔开成八字形，一屁股跌坐在走廊上。
　　一阵激痛在身上蔓延开来。绮罗帆花了好一段时间才注意到，痛感不是来自屁股，而是因为屁股压在尾巴上。
　　「对不起～」
　　她眼眶含泪抬起头来。对方在激烈的冲撞下倒是纹风不动。
　　看到对方那张脸时，绮罗帆顿时停止了呼吸。
　　有个出乎意料的美男子近在眼前。
　　「朝永……」
　　
　　[[IMG,50a0d4f21afb4bad4d490327a7483194,388,600,41581]]
　　朝永怜央麻——绮罗帆的同班同学，是「新宿六花学院」一年级当中，不，或许可以说是全校学生中最引人注目的男学生。
　　首先是他的外貌气质。光泽亮丽的漆黑头发配上陶瓷般的肌肤，极为端正的眉目与优于一般日本人的高挺鼻梁，以及被长长的眼睫毛所框起的深红色瞳孔。
　　足足一百八十公分的身高配上修长的身材，给人一种宛如少女漫画的男主角从银幕世界走出来般的强烈印象。
　　这位名叫朝永的男子，在举止上也很不寻常。他在教室时，总是一只手撑在桌面上，把翘起来的脚伸出座位旁，然后看着白己的书。不只下课时如此，上课时也不改作风。
　　刚开始的时候老师还会予以警告或故意点名提醒他；不过，等期中考一结束后就再也没人跟他啰嗦了。
　　所有科目满分八百分，他就考了七百九十九分。据说是「新宿六花学院」创校五十年里的最高分。不用说，他当然是全年级第一名。除此之外，运动神经也是一流，体育能力比运动社团的学生还要出色。
　　总之，大致上就是这种感觉，朝永不仅是一个眉清目秀、成绩优秀、运动顶呱呱，还是个散发出些许野狼气息、个性十分引人注日的家伙。
　　不过，话说回来，这样的特质应该会是所有学生崇拜的对象，并成为偶像般的存在才对，可是朝永的评价却差到了极点。
　　原因就在于他性格上的问题太大了，换句话说，也就是一种王子病。
　　他完全没有和别人沟通的意愿，沉默寡言到无药可救的地步，就算找他讲话，基本上也只会被当成空气看待。从一早来学校到放学回家，整天一句话也没讲的情形似乎也是见怪不怪。
　　相关的负面传言也不少。例如，他国中的时候，和前来找碴的不良少年爆发肢体冲突，落得停学一个礼拜；此外，由于他有严重洁癖的关系，如果有人胆敢弄脏他的衣服，他就会瞪大眼睛暴怒等等……
　　多亏了这类传闻与反社交的性格，以及虽然美形却感觉十分冷淡的眼神之故，四周的人对朝永总是敬而远之。绮罗帆虽然跟他同班，却从来没有和他说过半句话。
　　——这样的朝永就站在自己眼前。
　　朝永神经质似的拍了拍制服上的灰尘后，冷淡的双瞳散发出锐利的光芒俯视着绮罗帆。
　　「那个……这个……」
　　漠然地持续低头俯视的朝永令绮罗帆一脸狼狈。
　　她心想朝永到底在看什么东西，便循他的视线一路看去。
　　她看见在白色的布料上有一大堆小熊脸蛋。
　　绮罗帆瞬间满脸通红，马上伸手压住裙摆。
　　「……你看到了对不对！？」
　　别说有没有看到内裤了，朝永现在根本就是紧盯着绮罗帆的臀部瞧。那是多么直接的态度啊，或者他的表情应该称之为纳闷吧。
　　绮罗帆这才想到——
　　既然内裤处于一目了然的状态，那么其他东西就算看得一清二楚也不奇怪啰。
　　「那玩意儿……」
　　她战战兢兢地望了两腿之间一眼……
　　心脏差点跳了出来。
　　咖啡色、毛茸茸的玩意儿从压住的百褶裙一角露了十多公分出来。
　　绮罗帆手忙脚乱地把它塞回裙子底下之后，再一次缓缓地抬头看了朝永。
　　朝永向绮罗帆投射更为尖锐的视线。
　　「啊哈、啊哈哈哈，你听我说，关于这个嘛……」
　　绮罗帆把藏起来的尾巴又从裙子底下放出来，然后用手抚摸，说道：
　　「最近这阵子呢，女孩子们流行把这种小东西装在自己的屁股上喔，大家好像都叫这个为幸福的尾巴吧？听说上学时把这个缠在腰上一整天的话，愿望就会实现喔。」
　　虽然自己说完也觉得这是扯到极点的谎话，但她还是窥视了一下朝永的表情。
　　朝永栘开视线，「哼」地一声笑了出来，然后背对着绮罗帆从走廊上迈步离开。
　　绮罗帆爬起身，追着他的背影而去。
　　（刚才那个「哼」是什么意思啊！）
　　到底他是接受了绮罗帆的说明呢？还是对太过幼稚笨拙的谎言哑然失笑？抑或是为升到了高一还穿小熊内裤的事情感到好笑呢？总之绮罗帆在意得不得了。
　　可是，朝永却若无其事，不理会身后的绮罗帆，迳自往教室走去。
　　（到底是在笑什么啦！）
　　就在朝永的手放在D班教室的大门时，绮罗帆一面心想搞不好会白曝其短，一面开口唤了他一声：
　　「抱歉，朝永……？」
　　第一堂课开始的预告钟声同时响了起来。
　　就在当当当的钟声中，朝永回过头来，露出了与他过于端正的容貌相反，相当诡异的笑容，接着，他在绮罗帆的耳边窃窃私语后，走进教室里去。
　　从绮罗帆的下巴到耳朵，就像插进了热水里的温度计，一股火红急速窜升。
　　朝永只有跟她说了这么一句话——
　　「小熊内裤。」
　　简洁有力。
　　紧盯着朝永的后脑勺，绮罗帆随后也走进了教室。
　　（讨厌的家伙！讨厌的家伙！讨厌的家伙！）
　　绮罗帆把朝永怜央麻加进了讨人厌家伙名单里的第七名。