　　006
　　那件事情，虽然后来演变成了很严重的事态，但是对于当时的我来说，没有对其加以重视却是事实。
　　因为——和羽川那个家伙一起行动的话，像凭吊一下溃烂在路边，大概是被车轧死的小猫之类的事情，说起来不过是家常便饭罢了。
　　类似的事情数不胜数。
　　就好像，在春假的时候，救了我一样。
　　羽川——只是将那只猫的遗体好好埋葬起来。
　　理所当然的。
　　「阿良良木君，能帮帮忙吗？」
　　如此说道。
　　如同完全忘记了脸上贴着的创口贴，一如往常的应对，一如往常的笑脸。
　　那原本雪白亮丽的毛皮，在经过不知多少次的碾压后，已经变成了分不清是血污的赤红还是污秽的浓黑的混合体，然而她就抱着已经变得难以分辨的猫的尸体。
　　慈祥的。
　　爱怜的。
　　虽说有溺爱这样的俗语，喜爱猫的人据说也不在少数——就连我也并不讨厌猫——但是，就算没有被碾碎，能够像那样抱着猫的尸体的人，能有多少呢？
　　（译者注：日语中溺爱 是写作猫可愛がり）
　　一考虑到这一点。
　　一想到这一点。
　　我的心——又躁动起来。
　　想要说些什么。
　　但果然还是什么也没能说出口。
　　「魅惑猫。」
　　该说是机缘巧合还是什么呢——本来我是打算把血给了吸血鬼幼女，再把甜甜圈给忍野，然后赶快回家睡一个懒觉的，看起来这也行不通了。
　　落到了不得已只好给忍野的工作帮忙的下场。
　　说起来，下场之类的好像被害者一样的说法好像也不大对——作为身欠500万日元的债务的立场，对于大多数的要求都应该去满足吧，更何况这次的案件与羽川相关。
　　别说是帮忙了。
　　简直就是想打主力的心情。
　　「肉食目猫科的哺乳类。」
　　忍野——如是说道。
　　猫。
　　「魅惑猫，是我在这个小镇上收集的怪异传说的一种——实际上我刚才出去，就是去追这个家伙去了。这样的情况不知道该不该说是偶然呢——如果是的话还真是令人不快的偶然啊。借我一个老朋友的话说，从中不得不感到某种恶意啊。」
　　「那个——稍微等一下，忍野。」
　　忍野说的这番话，让我头脑有些混乱——应该说，在基本什么都没搞明白的状态下，仅仅是反射性的，毫无考虑的对表面做出反驳。
　　「是我解释的不够清楚吗？我和羽川所埋掉的猫，可不是什么怪异哦。是实际上活着的——活过的猫。是现实的，非超现实而实在的猫。大概是被车给轧死了——虽然的确如你所说，是只没有尾巴的猫，仔细回想一下的话也的确是带点银色的白色——但是的确不是怪异或者妖怪什么的东西——而是实实在在的。」
　　「是啊。的确不是那样的东西。」
　　——我也是这么觉得的。
　　通常来讲的话。
　　忍野说道。
　　绝不感性地否定我的反驳——带着一如既往轻薄态度的忍野。无论何时都想要取得平衡，无论何时都要想立于中立，这才是忍野咩咩最本色的态度。
　　虽然还是那一如既往的忍野——但是。尽管如此，在那叼着没有点火的香烟的嘴边——虽然只有一点点，还是让人感觉带上了些许认真的意味。
　　让人感觉带上了真实的意味。
　　而且这种感觉多半不是我的错觉。
　　一定要说的话——是羽川的错。
　　「但是啊阿良良木君——小班长并不普通啊。关于这一点已经和你辩论过好多次了，我也不想再争下去了——但是那个女孩，真的很麻烦哦。」
　　「……这个嘛，你对羽川有警戒我是明白的啦。」
　　「不是什么警戒啦。小吸血鬼她……」
　　忍野很灵活的用叼着的香烟前端，指向教室的角落里坐着的幼女。
　　「像那样半死不活的状态，固然是阿良良木君你的责任——但是从根本的根本来说，也可以认为是小班长的主意。」
　　「那个——也是啦。」
　　春假。
　　我的确被羽川所救——没有人向我伸出援助之手，只有羽川救了我。从这点来说，不管感到多么大的恩情也不为过。
　　但是——可是。
　　从逻辑上来说，要是没有羽川的话——可以说，春假的事件，根本就不会发生。
　　意识或者意图，完全的不存在——不存在随意，也不存在本意——羽川翼挑起事端又自己扑灭的能力（マッチポンプさ，match pomp），我也不得不承认。
　　「是啊，挑起事端又自己扑灭。正是如此。就像是蝴蝶效应具现化一样的可怕女孩——混沌也得有个限度，实在是个优秀的演出家，大牌导演。就连埋掉被车轧死的猫这种随处可见的，要说的话就是温暖的日常场景，在她的手里也难保会变成惊天动地的大事件。」
　　「对于那个小班长来说——魅惑猫合适之至。」
　　「…………」
　　对于忍野正在追寻的，叫做魅惑猫的怪异——我并没有问的太详细。虽说没有时间是主要的原因，但是，在内心的某处，也的确有着不想听的心情。
　　是啊。
　　我也是——这样。
　　从一开始，就有着不详的预感。
　　是从什么时候开始的？
　　从埋葬猫开始？不
　　从看到帖在左脸上的纱布开始？不
　　大概——是从，和羽川初次见面的时候开始。
　　明明应该是明白的。
　　所以我，
　　「忍野。」
　　略去无用的反驳——说道。
　　辩驳的余地，不存在。
　　「那么我——该怎么做才好？假设现在，要发生什么的话——」
　　「不，十有八九，什么也不会发生。」
　　所以就这样，只要保持什么都不发生的状态就好了——忍野说道。
　　「只不过是，小心而已。所谓小心驶得万年船嘛——别说是十有八九不会，实际上发生的几率最多不过万分之一吧。只不过考虑到可能发生的危险，觉得还是先做些无谓的对应比较好，仅此而已。所以不用露出那么不安的表情啦，阿良良木君。」
　　最后，似乎是想要让太过投入的我一笑置之，忍野如此说道。然而，事实到底如何呢，这些话，让人觉得不过是说来让人宽心的罢了。忍野自身，似乎一点也不这么认为——十之八九也好，万分之一也罢，他根本就不这么认为。
　　不，实际上，从概率上来讲可能的确是那样没错。
　　但是——不管是十分之一抑或是万分之一。
　　能够若无其事的落进这个小概率之中的，才是羽川翼这个女孩。关于这一点，说是已经成为了我和忍野的共识也不为过。
　　那个家伙。只有那个家伙。
　　真的很糟糕。
　　「说起来，那个头痛也让人在意呢——对于我来说。简直就像是没有意义的伏笔一样。那么，阿良良木君，我们这里就立即兵分两路把。我呢，去把你们埋掉的猫给挖出来。也就是挖坟啦。」
　　「哈——挖坟啊。」
　　「这个嘛，的确是挨雷劈的行为啦——不过，我还是想至少做到这一步。要是埋在那里的猫只是只普通的猫的话，就安心了。那时候就是可喜可贺可喜可贺的Happy Ending。要是要给我惩罚也没有任何问题，我甘之如饴。本来我就是日式太鼓一样的男人（越锤越响的M？）」
　　「你是不是日式太鼓我是不知道啦——而且完全不明白你在说什么。也就是说，我只要告诉你埋猫的地点就行了吧？要带你过去也行哦？」
　　「那当然是要告诉我了，不过阿良良木君并没有带路的必要。只要告诉我大概的地方，我就能找到那只小猫咪的墓头。」
　　「嘿——」
　　也就是说不是白流浪了这么久啊。
　　地理知识什么的原本就不需要——不愧是，能在这个连本地人都不清楚存不存在的废墟上，建立根据地的人。
　　「当然，告诉你也没关系——不过由于是在我的行动范围之外，要正确表述起来比较困难，可能真的只能告诉你大概的地方哦，这样也没关系吗？」
　　「没问题。」
　　忍野点了点头。
　　对于不可靠的我既没有抱怨也没有讽刺——这正好清楚的表明，现在的情况有多么的紧急。
　　但是——要说情况紧急。
　　明明可能连什么都还没有发生——尽管如此，已经情况紧急了吗？
　　战时一般的状况吗。
　　「相对的，阿良良木君有另外的重要任务。」
　　「诶？」
　　「不是说了吗？兵分两路——希望阿良良木君直接和小班长接触。」
　　「直……直接是指？」
　　「现在就去小班长的家。然后见到本人，面对面眼对眼的谈话，确认她的平安。」
　　对于如此理所当然的做好安排的忍野——我不由得失去了言语。
　　诶？去家里？
　　「喂——别说傻话了，忍野。你以为现在几点啊？」
　　「午夜啊。而且是正午夜。正是因为是正午夜——某种意义来说，不是正午夜就没有意义。都不用引证丑三时什么的了，一般来说，午夜正是怪异们活动最活跃的时间带。也就是阴性和阳性，最容易判别的时候。」
　　「这个，在春假的时候亲身体会过了就是——」
　　但是这个世界上也有常识和非常识的区分。
　　如此深更半夜到异性的同班同学家里去这样的行为，明显属于后者。
　　「因为是非常事态，行为非常识一点也没有办法啦。不如说不这样不行。最糟糕的情况，也就是阿良良木君被小班长鄙视就了事而已。」
　　「还真的是最糟啊。」
　　不过。
　　有了白天的事情，可能已经被鄙视了，再往早一点说，在春假的时候就被鄙视了也不奇怪。真要说起来的话，现在去在意才显得不可思议。
　　本来就被讨厌了。
　　这是多么可悲的事实啊。
　　「而且，要交换分工也不大可能——要判断被埋的猫是不是普通的猫，我是做不到的——」
　　「没错。而且——要判断小班长有没有异常，也是阿良良木君比较合适。」
　　因为是朋友嘛。
　　加在后面的那句话，好像包含了若干的挖苦讽刺——但是，就算是讽刺，那也是让我燃起斗志的不可思议的一句话。
　　是啊。
　　怪异什么的先不管——与羽川相关的事情的话。
　　比起忍野来，我才是专家。
　　「但是忍野啊，我不知道羽川家在哪儿啊。」
　　「诶？是么？那还真是奇怪。阿良良木君和小班长是同班同学吧？没有班级的住所登录簿什么的么？」
　　「你那是哪个时代的观念啊。现在对个人情报都进行管理——就算是朋友所知道的也只有手机的号码和邮件地址而已，通常来讲，连住哪个（电车）站都不知道」
　　「真是令人不快的时代啊。模拟信号plus夏威夷系的大叔完全跟不上啊。」
　　模拟信号plus夏威夷系的大叔仿佛真的很不快似的皱起了眉头。对于既没有手机也没有PHS的机械白痴来说，的确是不快的时代吧。
　　「但是，这么说怎么样呢，包括春假在内的一个月里，阿良良木君和小班长的交往也算密切，应该也不会完全没有头绪吧。从平时对话的只言片语，到碰头地点的时间什么的，小班长所住的地方，大体的位置应该有个概念吧？」
　　「不要说的人好像跟踪狂似的……」
　　不过。
　　的确是有概念的。
　　这不是当然的吗（作坦然状）。
　　这种程度的事都做不到的话，可是有损阿良良木历之名的。
　　对于我和忍野的会话，金发的吸血鬼幼女似乎全无兴趣，只是将脸埋在两膝之间，任凭声音从左耳流进右耳流出——给人的感觉是这样的。
　　我骑着山地车，在深夜的小镇里奔驰。
　　虽说也姑且打开了车灯，但是对于现在的我来说，其实没有必要。因为在离开废旧大厦之前，不忘记让吸血鬼幼女吸血（不知是不是错觉，总觉的在吃甜甜圈的时候吃的更津津有味的样子，真是打击），我的身体现在，带着较高的吸血鬼性质。不管是暗夜还是暗黑之中，都能一眼看到遥远的前方。
　　不过嘛，自行车的车灯，就像是告诉路人「有自行车通过哦」这样的标志性的东西，要是因为能看清就不点的话，还是很危险就是了。
　　「哎，好像事情变得大条了呢——说起来，这个时间冲到羽川家里，要怎么跟人说明啊。」
　　就算说越早越好——就算说晚上正好。
　　相当的乱来啊。
　　对于普通的家庭尚且如是，何况羽川的家庭，还夹带着着不和与扭曲——从白天听说的情况来看，无论如何也不像是会欢迎半夜来访的同班同学的样子。
　　真的是有够乱来。
　　「不过，这些事情还是别告诉忍野了——再说，那家伙就算知道这些，对于认定必须要做的事情，他大概也不会有任何改变。」
　　反正要交换分工，也是不可能的。且不论是否能够判别，要在半夜拜访女孩子的家这种事情，老江湖如忍野咩咩也是不可能的吧。
　　原本就是一个可疑的要死的大叔，在废弃大楼里面住了一季，比春假刚遇到的时候似乎还更邋遢了。
　　有点可疑的家伙。
　　或者可能是流浪者。
　　还可能是飞天御剑流的后继者。
　　去的要是是我的话，就算被报警了，也就归结于小孩子的恶作剧。未成年人的特权，就让我来充分的发挥使用好了。
　　「而且，我和羽川说起来还算是小鬼——挖坟什么的，本来就下不去手。」
　　结果还是人尽其才。
　　如此说服自己之后，我停下了自行车。
　　交通灯下的住所表示，前面这一带就是我所推断的，羽川所居住的区域——羽川的家。
　　关于访问时的礼貌礼仪，只能期待船到桥头自然直了——不过这还是之后的问题。
　　首先我必须要确定羽川家的位置。
　　……开什么玩笑啊。
　　什么叫首先啊。
　　这个就超难的好不好。
　　就算说是乡下小镇，这里也是住宅街——一家一家的看门口的门牌就行了，骑车过来的时候虽然如此天真的想过，真到了实行的时候，才发现这是相当的重劳动。
　　简直就像要靠毅力去解开四位的密码锁似的。
　　绝对会半途而废的吧。
　　不，密码锁的话，还可以保证一定有正解的时候，而现在的情况，我最初的推定就是错误的可能性也不可忽视——羽川的家在这一片地域的可能性，不过是我自己随便预想的而已。
　　那可是羽川。假装对自己家附近不大了解的可能性也是有的——啊，如果是那样的话，我到底是被怎样警戒着啊。
　　岂不是真的被当成跟踪狂了吗。
　　「真是。无尾猫啊——有也好没有也好都可以说是猫尾巴就是了。」
　　这么说着，我再次骑起山地车。
　　要是期待更慎重一点的话，本应该放慢速度，慢慢仔细的去检查每一家的门牌的，但是对于现在的我来说并没有这个必要。
　　吸血鬼视力的强大，也同样体现在动态视力中——连视野也在无意之中变得广阔。真的有意的话，我有自信踩着踏板转一圈，就能将两旁住宅的门牌，一个不漏的看个清楚，虽然实际上怎么说不会这么耍这种花枪就是了。
　　下定决心总之先将这个地域从头到尾一家不漏的转一圈，我用力蹬了一下地面。
　　仅有一人参加的扫荡式作战。
　　没错，就算心力憔悴，我也在所不惜。
　　想想春假的时候羽川为我所做的事情，我的心，不管是复杂骨折也好，粉碎性骨折也好，那种事情，都不足为道——如此想道。
　　然后。
　　然而，这份决意，结果还是只能落空。
　　我的决意，一直一直，都在落空。
　　姗姗来迟也给我有个限度。
　　我要是真的为羽川设身处地考虑的话，真的想要为她做些什么的话——白天的时候，管他会被拒绝也好被阻止也罢，真的因此被轻视又如何——就算是强来也该在那个时候，冲到羽川的家去。
　　现在就如同字面上的意思一样。
　　已经为时已晚了。
　　「——啊。」
　　就在我跑完正面，刚刚转弯之后。
　　在深夜这个时间，在骑车至此还没有和任何一个人擦肩而过的我的面前，突然。
　　突然。
　　受到了突然的冲击。
　　偶然。
　　违背常理的——出现了。
　　实在是没有道理的——出现了。
　　不，那个只是在那里而已——那个只不过是存在在那里而已，像刚才那种，说的好像是选择在我眼前出现，或者好像在伏击我似的表现方式，并不客观公平。
　　那种想法太过自以为是了。
　　那种机会主义是根本不可能的。
　　不是必然，连偶然都不是。
　　只不过是，相互前进的道路重叠了了而已——因为对于那个来说，我实在是不足为道，连去注意的价值都没有的渺小存在。
　　正如——对于怪异来说的人类一样。
　　在这路灯的光线尚且昏暗的夜空中。
　　装在山地车笼头上的LED灯所照到的是——想要隐藏什么的某人。
　　大家都认识的，班长中的班长。
　　羽川翼。
　　「——那个……但是。」
　　但是，可是。
　　看着那样的羽川，还能够判断那是羽川，断定那是羽川的人没有几个吧。
　　就算是父母见到也会搞不清楚。
　　这种修饰，在这种场合下，虽然充满了讽刺就是了——
　　「……羽川……吗？」
　　白色。
　　白色。
　　白色。
　　其存在——就如同是纯白一般。
　　无垢的，纯白。
　　虽然这个比喻用在黄金周这样的时间段不太恰当，但洁白胜雪，说的就是这样了吧。
　　羽川那如同润湿的鸦羽一样绮丽的黑发，变得好似透明的纯白——而本来色素就很淡的羽川的肌肤，更是变得病态的苍白。
　　变化了。
　　别说是靴子了连袜子都没有穿，仅仅身着胸衣和短裤，好像直接从浴室里面直接冲出来似的姿态的确令人震惊——然而，唯一形成对照的黑色，也是源于那内衣的颜色。
　　醒目的。
　　纯粹的——黑色。
　　但是，个人来讲对于这黑色却似曾相识。
　　毫无疑问， 那就是白天，羽川所穿着的颜色——没有理由忘记。
　　好像要把人吸进去似的深黑色（dark black）。
　　虽然那并不能成为什么决定性的证据，但是对我来说，已经确信眼前的这个存在正是羽川翼。
　　腰的形状——不，那种事情怎样都好啦。
　　就算怎样都不好现在也扔在一边。
　　问题是。
　　比起只穿着内衣的姿态，比起就算是染发，头发的颜色也变得太过完全自然来——更加显著的问题。
　　「——喵。」
　　在她的头上——高耸的，生长着的猫耳。
　　魅惑——猫。
　　「喵——」
　　她——如此鸣叫。
　　呼噜呼噜地——从喉咙发出鸣叫。
　　「羽——羽川。」
　　「啊——什么喵，你。是主人的朋友喵？」
　　羽川——不。
　　魅惑猫说道。
　　那语气也好音质也好，不，连表情也——和羽川相差甚远。
　　找不出与她的关联性来。
　　眼前的羽川，即是羽川，又完全不是羽川。
　　羽川是不会发出那种撒娇似的甜腻声音的，更不会在一边发出甜腻声音的同时，露出似乎立马就回咬过来似的凶恶表情。
　　什么啊——这是。
　　这种现象。
　　既是羽川——又和羽川完全不同。
　　简直可以形成对照的，极端性的不同。
　　是的，也就是说不是对照而是对极。
　　完完全全的反转——正因为如此才是同一。
　　「喵哈哈——说起来好像也不是没有见过喵。是在埋俺的时候一起在的家伙吧——嘿，那么正好喵。」
　　在混乱的我面前，带着浅浅的笑容，魅惑猫说道。
　　一边，将眼睛眯成一条线。
　　「俺是完全不明白啦，朋友的话就是应该互相帮助的吧？所以喵，这些家伙，之后就拜托了喵。」
　　说完。
　　咚——将什么东西，扔到了我的脚下。
　　不，因为扔的东西实际是两个，声音应该是咚，咚——响两下才对吧。
　　但是，简直就像是混在了一起，混在了一块。
　　仅仅是，一块。
　　「诶——」
　　令人惊异的事情接踵而来，让我的大脑失去了正常运作的能力——不过那可能反而更好。
　　因为这样就不会对于眼前这种程度的东西感到吃惊了。
　　是的。
　　对于——将两个人类——扔到脚边这种程度的事情。
　　「…………！」
　　不，果然还是很吃惊。
　　吃惊到连声音都发不出来。
　　自行车大概也整个翻了过来。
　　然而，话说回来——到底这两个人，魅惑猫是从哪里搞出来的？
　　最开始就在手里的吗？
　　考虑到当时的情况应该只能是如此——如果是这样的话，只是由于羽川的猫耳内衣装扮给人的印象冲击太过强烈，让我没有注意到魅惑猫拖着的两个人类吗？
　　还是。
　　那两个人类，当时就像现在一样，好像死了似的毫不动弹——因为简直跟尸体一样，我才在无意识中将其从意识中排除出去了？
　　「那个。什么来着喵——对了对了。这些家伙是主人的『双亲』来着。虽然不大懂喵。」
　　魅惑猫说道。
　　一边邪恶地笑着。
　　好像很开心似的——不，就是开心。
　　没有其他任何感情。
　　「所以喵，简单来说就是没有用的家伙们喵。连杀的价值都没有。耍弄的价值也没有。什么价值都没有喵。所以朋友喵，你随便的帮忙处理了吧——想杀掉的话也可以喵。好替主人出出气喵。」
　　接着魅惑猫就背过身去。
　　本以为既然生了猫耳那么长着猫尾也不奇怪，看来有这种想法大概还是受动漫荼毒太深了样子，她的臀部上光滑柔顺，并无一物。
　　那也是自然的。
　　因为魅惑猫——就是无尾的猫。
　　「喂——喂！等等！羽川！」
　　这么喊着，我一边以像是要把山地车踢飞似的劲头跳下车来——一边朝她呼喊。伸出手去，想去追上看上去只是要普通的沿原路返回的她——但是，看上去，这也不大可能实现了。
　　羽川。
　　她。
　　魅惑猫——猛的转过头来。
　　「等等，什么的。」
　　呢喃道。
　　确实恨恨的——饱含杀意的呢喃。
　　被我那句轻率的话。
　　一下子激怒了。
　　眼白上浮满血管——瞳孔染得血红。
　　露出獠牙。
　　「不要总是这样留给主人以没有结果的期待，你这白痴！」
　　就是因为你总是这样，主人才会变成这样的！
　　话音未落——魅惑猫已经向我飞扑了过来。
　　不，飞扑这种行动描写太过虚假了，这谎明「白」的就好像某只猫一样——爱慕虚荣不会有任何帮助。已经被扑倒在地，才是我所认识到东西的正确表现。
　　只是，这实在是让人颤栗的事实。
　　让人不由得想回避正确表现形式的，令人颤栗的事实——因为正如前所说，我才刚刚给吸血鬼幼女供过血，也就是说这个身体，视力被相当的强化过了——而魅惑猫所表现出来的，正是连这样的我也无法认知的速度。
　　现在的我所不能认知的速度，本来，是不应该存在的。
　　而更让人颤栗的是，不仅是速度，其力量也无可估量。
　　就好像猫捉老鼠似的——她咬住我的左腕，然后仅仅用牙齿和下颚的力量，就连着袖子一起，将手臂从肩膀上，好像从丰收的树枝上采摘果实似的，硬生生的扯了下来。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真丢脸，逊毙了，在夜晚的住宅街的正中央，发出简直像是被变态袭击的女孩子似的悲鸣。但是对于这样的我，恐怕没有人会来责备吧——春假的时候也遇到了很多的事情，真的很多，但是也无法同像这样被蛮力将手臂扯断的事情相提并论。
　　而且与春假的时候相比，不死身的能力大不相同。
　　一瞬间就回复出失去的手臂这种程度的治愈力，对于现在的我而言是一种奢望——大量的鲜血，从肩口像喷泉一样涌出。
　　出血量之大让人不禁惊讶人的身体里面居然存储有这么多的血。
　　「好……痛——————————————————————————————————————————————————————————」
　　「别吵喵，就这点程度。」
　　就算没有人会责备。
　　但是会责备的猫却是有的——嘴里叼着我被扯下来的左臂，她伸出了裸足朝着滚倒在地面朝着街灯的我的脑袋踩了下来。
　　动不了。
　　无法抵抗。
　　被踩着头，却连将之挥开也做不到。
　　就像是，只不过被踩着全身的力量就都被抽走了似的——竟然连这种不可思议的错觉都产生了。
　　不，应该说，被踩着之后，左肩的疼痛也缓和了似的——怎么可能！
　　被羽川踩着疼痛就缓和了，这是怎样的变态啊！
　　而且与其说是缓和了，倒不如说是感觉变迟钝了更为确切——
　　「这点程度的痛苦——和主人所一直忍耐着的苦痛相比，不过就像是蚊子叮了一下的程度罢了喵」
　　「……所谓主人。」
　　是指的羽川吗？想要问如此显而易见的问题——没能问出来。
　　虽然的确是因为已经连说话的力气都没有了——但是不管怎样，真的太过显而易见，连问都不用问。
　　太过明白了。
　　太过纯白了。
　　太过洁白了。
　　清楚的不能在再清楚了——明白的不能再明白了。
　　「是啊没错。人类。」
　　所以，魅惑猫——不用我问，便如是答道。
　　「主人已经有俺在了。所以就不需要你了。双亲也好朋友也好，谁都不需要了。就连主人自己——也不需要了。」
　　然后，将嘴里叼着的我的手臂——像是废弃物似的吐了出来。那只手臂，就在我的面前，啪嗒落地。
　　「不——不需要？」
　　「俺会给主人以自由——比任何人都自由喵。你知道的吧？这是你们谁都无法做到的。你们只是不断的束缚主人，不断的夺取主人的自由不是吗——」
　　首先。
　　先从解放匹配地球规模的压力开始吧——
　　这么说着，魅惑猫——跳了起来。
　　飞了起来，的说法更加合适吗。
　　的确与其说是跳跃不如说是飞翔。
　　膝盖没有过多的弯曲，只是一瞬间将重心下移，然后轻轻一跃——就越过电线桩，跨过电线，然后划过正面民家的屋顶——消失在了暗夜当中。
　　那不是什么跳跃的力量。
　　那不是人力可以完成的动作——虽然事到如今说也显得很傻，但那显然是怪异的作为。
　　简直就像是长了翅膀一样。
　　并非如虎添翼，而是如猫添翼。
　　「……羽川。」
　　羽川翼。
　　拥有异形之翼的——少女。
　　到底发生了什么，又要怎么变化才变成了现在的样子——虽然我完全没有头绪，但可以确定的是，忍野的担心再次漂亮的正中靶心。
　　将靶子的正中心——射穿了。
　　真正的全中。
　　然后——然后。
　　我又一次，没有赶上。
　　为时——已晚。
　　「啊……呜」
　　迟缓而小心翼翼的，我支起自己的身体——将魅惑猫扔下的左臂用右手捡起，一边为自己手臂意外的沉重而吃惊，一边将伤口的断面，可惜不是什么令人称奇的整齐断面而是粗糙的截面，总之我将截面的两侧按在一起，尝试再生。
　　无法期望自动再生的现在，只能利用这个废品了——虽然这种类型的治疗方法在春假的时候并没有试过，但是总动员一下动漫里面所得到的吸血鬼小知识的话，这样应该可以让肌肉和神经接续上吧。
　　「…………」
　　在我逐渐变得模糊的视界里，羽川或者魅惑猫的影子均已不见——但是，却有横倒在地的山地车和两个同样躺在地上的人类。
　　两个人类。
　　双亲——父亲和母亲。
　　羽川的双亲。
　　羽川的父亲和母亲。
　　血脉不相连——心也不相连的，家人。
　　Family。
　　但是，为什么呢。
　　白天的时候让人如此生气的两人，看着他们毫无生气，如同死了一般躺倒在地的样子——心里也没有任何感慨，这是为什么呢。
　　既没有增加怒气。
　　也没有「啊哈活该」——之类的怨气得以消减的感觉。
　　连一点点，都感觉不到。
　　没有办法为羽川出气。
　　只是只是普通的——觉得很可怜。
　　变得有些想同情他们。
　　不可思议的，对于羽川来讲一直是加害者的他们——不知为何，在我眼中的映像，现在只剩下可怜的紧的被害者而已。
　　
　　
　　
　　
　　007
　　这之后的我的记忆稍微有一段空白。
　　也就是说由于手臂被扯掉的激痛外加大量出血引起的贫血使得我失去了意识——然而怎么说呢，这段时间却成了让人觉得「阿良良木君意外的很有毅力嘛！」、「相当的帅气哦，你」的片段。因为似乎在失去意识之前，我还采取了数个行动的样子。
　　虽说如此，我对此却毫无记忆。
　　人类的大脑，似乎是会在失去意识的时候会将之前的记忆也一并消去的构造，而此时的我就正处于这样的状态。
　　所以这之后的话，都是轻率的推测和不可靠的传闻，并且混杂着模糊不清的记忆。在此事先向您说明。
　　总而言之。
　　在魅惑猫离去之后，我采取的第一个行动，是对乱七八糟情况的事后处理。
　　要说事后处理——实际上也不是在什么事件发生之后，但姑且，也算是现场处理。
　　用手机叫了救护车——但是，使用的并不是自己的手机。而是倒在面前的羽川的双亲中，父亲口袋里面装着的那个。
　　虽然可能算是小心过头，但我还是不想在救济中心那里留下自己的手机号码。就算使用匿名方式拨打，也不能够保证一定能够完全隐匿，更重要的是事出有因。
　　虽然声音可能会被录下来，那也是没办法的事——应该说，我想我当时根本没考虑到这件事。因为本来应该流到脑部的血液，此刻都洋洋洒洒地淌在了路上。
　　虽然这么说，接下来就是吸血鬼的相关了。
　　本来的话——到底什么样才算本来这个问题先放到一边——要想处理在住宅街的大街上血洒大道的情况，是需要大量的水和长柄刷的，然而这却是存在超过了物理学的怪异所引发的现象。
　　洒在四周的我的血液，在我向救护中心交代完现在所在方位的时候（不肯死心的我，好像还试图用了假声。用宇宙人一样的声音，只会让人觉得更可疑了吧），已经完全的蒸发掉了。
　　头脑中没有血液供给的我，对于这个现象，
　　「………………」
　　只能呆呆的凝望着，不觉得有太大的疑问。
　　疑问。
　　不，关于血液蒸发的疑问，原本就不会有——在春假的时候已经看的厌倦了。
　　倒不如说。
　　那些血液的蒸发，尽然花了那么长时间这个事实——才是我应该感到疑问的地方。
　　到我打完电话为止的长时间里，路面上不是浸水而是浸血的这个现象——这个怪奇的现象，是显而易见的异常。
　　「………………」
　　但是，我没有慢慢颔首思考这种状况的余裕，那也是无可奈何的事实。挂上电话之后，救护车很快赶了过来。在往医院的运送中总是被人责难的救护车，事实上到达现场的速度还真是让人瞠目结舌。
　　因此，不赶快溜之大吉不行。
　　我的身体（特别是现在），已经变成了不能让人类医生诊治的结构——要诊治的话，不如找兽医比较好。
　　将被扯掉的手臂强行按到伤口上这样的手术，只能让假日才出勤的神谷医生之类来诊治了。（这啥捏他）
　　拖着摇晃的脚步，好容易将山地车扶起，跨上，我一溜烟冲了出去。
　　我已经想不起那个时候的心境了，不过这种情况下要是要加一个旁白的话，
　　「呜哇！怪异什么的我已经受够了啦！」
　　变成这个样子，骑着自行车的我的背后也被黑色的环形包围起来吧——遗憾的是，一切都还没有结束。
　　连广告时间都没有。
　　行程密集到可怕……而且依然在直播中。
　　另外，路上的事情虽然完全忘记了，但是从应该并没有受过魅惑猫攻击的衣服上的部位——膝盖的位置啊，右手的袖子啊——破损的痕迹来看，在骑车的过程中，我大概跌倒了多次。
　　由于这些擦伤在我意识恢复回来的时候已经完全痊愈了——在后来忍野指出之前，我都没有发现就是了。
　　这个嘛，也就是说，我的意识已经朦胧到了，就算摔倒了也完全意识不到的程度。
　　什么都无法考虑的程度。
　　什么都不想考虑的程度。
　　在那模糊的思考中，我所握着的山地车的握把，朝向的不是妹妹们熟睡的自家，而是私塾旧址的废弃大楼。
　　第二天，被妹妹们叫起床的美事。
　　可以说在那个时间点上，已经被我无意识的放弃了——然后。
　　然后。
　　然后至此为止，我的意识终于和现在连接了起来。
　　接续了起来。
　　也就是说，到达废弃大楼的那一刻，我就完全的失去了意识——不过嘛，就算得不到「做的非常好」的赞誉，我的努力换来一句「你已经很努力了」应该不为过吧。
　　「啊……」
　　并不是不认识的天花板，而是见过的天花板。
　　由于一直是被叫醒，对于极少能够自己起床的我来说，自然的醒来实在是一种不大习惯的感觉。
　　可以说是春假以来的第一次。
　　但是现在——比起这不习惯的感觉来，起身时拧身的瞬间，左肩传来的激痛要明确的多，完全不给我细细品味这违和感的余裕。
　　「呜……这里是。」
　　这种不言自明的台词自然不需要说出口。
　　这里是，废弃大楼的四层。
　　昨晚，喂吸血鬼幼女甜甜圈的那个教室——
　　「啊，喂。」
　　静静地吃惊的我。
　　本来从心情来讲是想要做出更大的反应的（比如翻过身来倒立什么的），但是左肩抽筋似的疼痛使得我不敢轻举妄动。
　　在横躺在着的我的身边，是那个吸血鬼的幼女。
　　紧挨着我的头的旁边。
　　以体育坐的姿势蹲在我的身旁。
　　要说角度的话，是可以直接看到她下半身连衣裙内里的角度——顺带一提的是，根据动画的设定这个幼女的连衣裙的内里应该是令人震惊的——不，这个还是暂且不管了。
　　不如说吸血鬼幼女投射在我身上的那种视线才是问题所在。
　　不是平时那种带着怨气，满含恨意的视线——当然，也不是看到美仕唐纳滋时候那种，充满欲望的眼神。
　　该怎么说呢。
　　轻蔑的——视线。
　　别说是用视线杀人，简直就是用视线让你自杀似的，那种眼神。
　　就算搞错了，也绝不会是因为担心意识久久没有回复的我，而在身边守望的那种感觉——对她来说，照顾我的理由丝毫不存在。
　　实际上，她的视线简直就像在这么说着一样。
　　『丢脸。』
　　『真难看。』
　　『只不过是只猫而已你看你搞成什么惨样。』
　　『你这样也配称为吸血鬼的眷属吗——』
　　……笨死了。
　　什么叫做「就像在这么说着一样」啊。
　　这家伙对我——怎么可能有什么话讲。
　　怎么可能对我说话。
　　自己一个人在那儿傻傻的，以为在无言中心意相通似的的心境是搞什么飞机啊。仔细一看的话，这不是和平时一样的毫无感情的扑克脸吗？
　　只不过是，因为比平时距离稍微近一点，而且角度变成了从下仰视，才会产生和平常稍微不同的感觉罢了。
　　吸血鬼就是吸血鬼。
　　人类是人类。
　　相互之间，无论何时都是无限平行的直线。
　　因为我和这个家伙——在春假的时候，已经决定性的决裂了。
　　事到如今——怎么可能还帮我当成眷属。
　　没有道理会这么做。
　　最多，也就是对于能不能擅自吸还没有醒过来的我的血，在困惑着而已——对于现在的这个家伙来说，我充其量不过是生命维持的营养源罢了。
　　或者是像充电器一样的东西。
　　尽管如此。
　　只要她还有活下去的意志——我就应该满足了。
　　「醒过来了吗，阿良良木君。」
　　这时。
　　像是算准了时机一样——教室的门开了，穿着夏威夷衬衫的大叔——忍野咩咩走了进来。
　　「还真是贪睡的孩子呢——我都快等不及了哦。太阳都下山了欸。」
　　「诶？」
　　太阳下山了？
　　诶？难道说，已经到这种时间了吗？
　　我竟然睡的如此之久，如此之沉吗？慌忙掏出手机来确认，上面显示的时间，的确是「4月30日PM5:20」.
　　诶诶诶？
　　我，居然睡了12小时以上吗？
　　「与其说是睡着，不如说是昏睡更合适吧——干脆说是失去意识的重症也不为过。我还在想你会不会就这么死掉呢。」
　　哈、哈——忍野如此轻笑道。
　　与话的内容相反，那真的是，在嘲笑人睡过头时的笑法。
　　虽然这的确是忍野一贯的态度，但是，现在——
　　「喂——忍野！羽川她！」
　　「啊，我明白我明白。我已经听说了——小班长她，变成猫了对吧？」
　　也就是说担心的事情正中了靶心。
　　忍野点了点头，然后朝向吸血鬼的幼女，
　　「小吸血鬼，已经可以了哦。」
　　说道。
　　听到这句话，吸血鬼的幼女缓缓的，像长满苔藓的石头一样站了起来，然后就这样，拖着让人不放心的摇摇晃晃的步伐，走出了教室。
　　连门也没关。
　　「诶……？」
　　我的头上浮现出巨大的疑问号。
　　「这是怎么回事？忍野。说起来，为什么这个时间了她还没有睡？因为她还醒着，我还满以为现在还是天刚亮的时间呢……」
　　「不不不。因为阿良良木君的伤实在太重了——所以我请小吸血鬼稍微也协助了一下。」
　　你看，忍野指向我的左肩。
　　低头看的话，发现那个部位一圈一圈的绑着绷带——虽然是写着咒文似的怪异文字的诡异绷带，不过也算是绷带吧。
　　「因为你们倆，已经联系到了可以说过于紧密的程度了——可以说已经是link上了吧。或者不如说是pair ring吧。连回复力也一起在连动。因此距离越近的话，其技能的强度也越强——所以通过把小吸血鬼放到你的身边，来从根本上提升你的回复力。」
　　「哈……」
　　原来是这样啊。
　　那么那家伙，就是为了我勉强熬夜（？）了——和平时的感觉有所不同，可能也是这个 原因吧。
　　看护着我——什么的果然还是不可能的。但是被充电的，却是我这一边。
　　认定她是在迷茫能不能吸血什么的，真是对不起她的想法。
　　「待会要好好的道谢哦。要是小吸血鬼不在的话，那只手臂，大概已经坏死了。」
　　「坏死……necrosis（身体器官，细胞等的坏死）吗？」
　　不过，要是没有那家伙的话，被魅惑猫撕裂的同时就已经结束了吧。
　　「但是，还真是意外啊。虽说不能指望有春假时候的治愈力，但是才刚刚给了那家伙血——我还以为回复力会更强一点呢。先入为主真是可怕。我还以为一只手臂什么的，只要接回去立刻就能修复呢。」
　　「什么啊。一开始就是抱着牺牲一条手臂的觉悟去挑战魅惑猫的吗？」
　　「不，那倒不是——」
　　别说是挑战了。
　　连战斗的意志都没有——意识到的时候，连意识到的闲暇都没有的时候，就被撕裂了，仅此而已。
　　「——但是啊。要是这只手臂能够快一些治好的话，我想就不会让魅惑猫跑掉了。但是嘛，果然还是对不死身度抱有太大的期待是不对的啊。」
　　「不——这种场合，错的应该是对魅惑猫的认识吧，阿良良木君。」
　　于是乎，忍野说道。
　　「以现在的阿良良木君的不死力的话，应该可以承受相当程度的伤害才对。正如阿良良木君所说，是刚刚供血之后，除了致命伤之外，瞬时回复这种程度的话应该不在话下——但是这次的场合，是对手太糟糕了。」
　　该说是对手还是该说相性呢。
　　相性太差了。
　　忍野走近勉强支起上半身，还躺倒在床上的我，一边解开左肩的（看起来像）绷带（的东西），继续说道。
　　「魅惑猫——不行。」
　　「不行是指？」
　　「被魅惑猫所妨碍了——被触碰所造成的负伤，不仅仅是单纯的伤害。不要多管闲猫。说来。阿良良木君，Energy Drain明白吗？」
　　「Energy Drain……?」
　　有听说过。
　　不，因为只是动漫里的知识，所以详细的也说不上来——
　　「诶，但是，要说Energy Drain的话，不应该是吸血鬼的特性吗？吸血活动，本来就是榨取人类生命力的行为，春假的时候，似乎听你说过——」
　　「正是如此。但是，这并不是吸血鬼的专利行为——该说成是灵障吗。因为并不制造眷属，所以说起来意义上和吸血鬼的小有不同。要说的话，这也算是魅惑猫的Original Skill（原创技能）了」
　　「嘿——也就是说我在左臂被扯掉的同时，连不死力也被剥离了吗——」
　　所以伤口的回复才变慢了吗。
　　所以流出来的血的蒸发也变慢了吗。
　　相性太糟。
　　同样拥有能力的两者——互相侵蚀，然后交错开了吗。
　　我理解了。
　　不仅仅是左臂的事情——羽川的双亲也是如此。那好像死掉了似的衰弱不动的两人，也并没有什么醒目的外伤。
　　遇到了什么，在他们身上发生了些什么，经过怎样的过程，才会衰弱成那个样子，我在完全搞不明白的情况下叫了救护车——如果是遇到了Energy Drain的受害者的话，那个状态也就可以理解了。
　　被削弱了。
　　之所以被削弱是——Energy Drain的结果。
　　「与吸血鬼的Energy Drain不同，没有直接吸血的必要，而是间接性的——就如同阿良良木君所亲身体验的那样，其作用方法本身是原始级别的直接，因此相当的威胁。不是只要小心了牙齿就好——只要被碰到就已经出局了。」
　　「那就是——魅惑猫吗？」
　　真是了不得。
　　在忍野把绷带剥落之后，我看向患部——仅从外观上来看，是完全没有留下伤痕的痊愈。
　　不仅仅是吸血鬼的幼女一直待在我的身边的缘故，这奇异的绷带的力量，想必也是原因之一。
　　…………
　　这不就是，想要将欠债一笔勾销而去帮忙工作，结果却欠下了更多的债了吗？
　　这样的疑念在脑中一闪而过，不过立刻被赶到了脑外，回头再说。
　　「但是，魅惑猫这种怪异，我虽然孤陋寡闻不大清楚。不过能压倒吸血鬼的不死力的Energy Drain的话，的确是威胁啊。被扯掉的是左臂算是幸运的了，如果是头的话，我连接上也办不到就那么死掉了吧。」
　　「……啊啊，不不不，是我的说法有点问题，阿良良木君。」
　　对于我带着些许安心感而漏出嘴边的呢喃，忍野摇了摇手答道。
　　「所谓相性差，指的是阿良良木君你的相性啦——并不是说在能力上，魅惑猫能和吸血鬼匹敌。」
　　「诶？」
　　「要知道吸血鬼可是怪异之王啊——是国王大人，是king哦。就算同样是Energy Drain，等级也是不一样的。这之间存在着绝对的阶级差别。妖怪的社会可是比人类社会更严格的阶级社会。魅惑猫的Energy Drain，跟吸血鬼的吸血行为，是绝对无法相抗衡的。所谓威胁，是指的对人类的威胁啦——对于吸血鬼来说，不过是杂鱼罢了。」
　　「杂鱼——」
　　那还是——杂鱼吗。
　　那样的东西？
　　简直让人难以置信。
　　但是，身为专家的忍野这么说的话，那么确实——就是如此吧。
　　「阿良良木君在刚刚给了小吸血鬼血之后，的确会有一定程度的吸血鬼化，但是关于战斗方面的程度却是明摆在那里的，说到底不过是个人类。是不可能赢过真正的怪异的。」
　　「真正的——怪异。」
　　「要是阿良良木君还拥有——还保持着春假时候的不死性的话，或者，如果是小吸血鬼的话就算是现在这种穷途末路的状态，魅惑猫之类的都完全不是对手。要扯掉手臂也好脖子也好都能够在一瞬间再生，再说从强度上来讲，也根本扯不断吧。」
　　「…………」
　　但是那个在是魅惑猫的同时——也同时是羽川翼。
　　这样的话，就像春假时候的我一样——羽川也是，不是被什么东西所附身——而是存在本身变成了怪异吗。
　　怪异化。
　　怪物化。
　　「虽然是伴随着肉体变异的怪异这点是可以确定的，但是还是不清楚。关于这一点，只能现在开始去试着调查——不管怎样，晚了一步这点是可以肯定的。」
　　忍野说道。
　　「虽然把阿良良木君告诉我的小猫之墓稍微挖开看了一下——果然里面什么也没有埋。要是地点没有搞错的话，现在大概是最糟糕的事态。」
　　「……是吗。」
　　最糟糕吗。
　　我也无意再去忍野挖过的地方确认——去了也是没用的。
　　因为，已经晚了一步的确实证据。
　　我已经，看到过了。
　　看到痴迷——
　　又眼睁睁的看着她走掉。。
　　「嘿，说起来，伤口的回复本身还是蛮顺利的样子——虽然内部还没有完全接上，不过照这个势头来看，明天应该就能痊愈了吧。」
　　忍野说着，砰地拍了我的左肩口一下——应该只是轻拍了一下吧，还是有一股剧痛传遍全身。不过对专家来说，这样似乎也算是「顺利」了。
　　似乎，全都是似乎。
　　一点确信都没有。
　　「小吸血鬼——应该已经睡下了，所以要道谢就等下次吧。不过，对于她来讲阿良良木君要是死了的话也会很困扰，陪一个白天这样的事情，也算是理所当然的就是了。」
　　「……尽管如此我还是心怀感激。因为能够觉得我这个营养源是必要的的话，那至少说明，她还打算要活下去。」
　　「不。我不是这个意思。」
　　大木头，忍野嘟哝道。
　　什么啊。
　　感觉好像被无意义的指责了。
　　「算了。那么，阿良良木君，趁家里人还没担心，赶快回去吧。」
　　「诶？」
　　「口袋里的手机，好像已经震了好久的样子。是叫做震动功能来着吗？」
　　被这么一说，我再一次拿起手机确认画面——刚才只注意了日期而没有注意到，仔细一看的话未接来电和邮件，都变成了不得了的状态。
　　未接来电：146件。
　　邮件：209件。
　　可怕————！
　　呜哇……在点开之前，好像就可以想见了，大概全都是火怜和月火打来发来的吧……
　　可怕，可怕，可怕，可怕！
　　最后的那一部分，不是已经变成一拨即断和空邮件了吗！
　　「这已经变成恶作剧骚扰了吧。」
　　真是真是。
　　难怪醒过来的时候感觉那么糟。
　　在休息的中途被如此折腾的话怎么可能安心睡觉啊。就算是没能实现，但是隔了如此之远还想叫我起床，还真是GJ的妹妹们啊。都去死好了。
　　「和小班长不同，你有会担心自己的家人啊——所以你得快回去了，阿良良木君。」
　　「啊，不——这不是担心啦——」
　　嗯？
　　什么，『和小班长不同』？
　　这是什么意思？
　　就算是连滚带爬来到这座废弃大楼，在意识朦胧的状态下进行被害报告的时候，我也应该不会将羽川的家庭环境告诉忍野才对——只是随口说说，碰巧蒙中了吗？
　　还是一如既往的看穿一切。
　　考虑到受害者是羽川的双亲的话，就算什么也不知道也能说出那样的台词吧——不，能吗？
　　好像有些微妙——不。
　　比起这个来——首先。
　　「少来了，忍野——这点伤根本不算什么。羽川都变成那个样子了，我怎么能灰溜溜的回去呢。得赶快抓住魅惑猫，把它给祛除掉才行——」
　　「春假。」
　　呼吸急促，想说些什么的我——被忍野打断了。
　　用言语打断了。
　　「就像春假的时候，小班长为阿良良木君做的那样——这次轮到阿良良木君去救小班长了是吗？呐，阿良良木君。」
　　「……是啊。」
　　带着奇怪的确认，带着奇怪的确信，满含着挖苦，满含着恶意的说法，虽然让我感到难以认同——但是，最终还是表示了肯定。
　　至少从心情来说，的确是如此。
　　虽然这样表现出来就给人以和真实发生了偏差的感觉——的确，就是如此。
　　不，就算不是如此。
　　「朋友有难，拔刀相助，这不是当然的嘛。」
　　我说道。
　　一边想起，和魅惑猫那，连对话都算不上的对话。
　　「哼。这不是你该说的话，阿良良木君——那是小班长的话才对。是什么来着？如果不能为了那个人死的话，我认为那不叫做朋友——吗？要是生活在那个时代的话，我觉得一定能成为了不得的武将呢。」
　　「……别把女孩子比喻成武将。」
　　「但是，阿良良木君。那是不可能的。」
　　干脆的，清楚的。
　　忍野咩咩如同最后通牒似的，说道。
　　「小班长能做到的事情，你是做不到的。不仅仅是你——我也是，任何人都是。像小班长那样的程度，谁都做不到。」
　　这一点，必须要让现在的你明白。
　　砰——再一次，拍了拍我的肩口，忍野继续道。
　　「朋友有困难的时候去帮忙是理所当然的，的确可能是这样。但是阿良良木君，能够理所当然的去做理所当然的事的，却是属于被选中的人的领域。像你这样的凡人，和我这样的庸者，是做不到的。因为憧憬小班长，想要报答小班长，所以想要模仿小班长的心情，想要这么做的心情我是明白的。但是——那是不可以做的事情。」
　　「不可以——做。」
　　「被禁止的游戏。」
　　忍野说道。
　　「那个女孩，比怪异还要怪异。比怪物还要怪物。随便去模仿的话是会倒大霉的。」
　　「模仿什么的——忍野，我说的不是这样的事情。」
　　「我说的就是这样的事情啊。不过嘛，这种精神论怎样都好。」
　　忍野将放在我肩上的手，移到我的头上。
　　简直就像是。
　　大人在安慰小孩似的。
　　「现实问题，状况已经开始了。这之后都是专家的工作了。没有外行，特别还是未成年人出场的余地。」
　　「…………」
　　「阿良良木君。你也许，感觉到了某些责任。要是阻止了小班长把小猫埋起来的话，之类，要是再多听她的话就好了，之类，可能是在考虑着这些事情吧。不，我觉得这些事情都不会产生任何责任，但是嘛，也不是说完全没有需要后悔反省的地方。但是啊——就算现在的事态你有责任，也不代表就必须由你来解决这个事态啊。」
　　「诶……」
　　「虽然我作为一个中立的平衡者，很重视责任的所在，但是人类社会，说的更深一点是世界全体并不是这样构成的。不能以为我所说的事情就是正确的哦。有责任的人放弃掉责任，有时候反而使得事情能够更圆满的解决。不过嘛，这也是一般论就是了。」
　　你并没有必须绝对要努力不努力不行的理由。
　　没有——那样的义务。
　　淡淡的，忍野说道。
　　「春假，你变成吸血鬼的时候也是，虽然你的确非常努力了——但是那个时候，就算你不努力，只是缩在这个废墟里面，没准问题反而也就普通的解决了。」
　　「是吗。」
　　忍野的话，让我觉得无法接受。
　　「才不可能——有那种事吧。就算真的是这样——那也是，我必须要做的事情。而且这次的事也是。」
　　「必须要做的事情？可能吧。但是——你做不到。」
　　「…………」
　　「这一次，你什么都做不到啊，阿良良木君。」
　　忍野再一次——强调道。
　　「如你所见我是个很随性的人，所以可能看不出来——但其实让阿良良木君受了如此重的伤，我也觉得很过意不去。就算是还处在预防的阶段，我想我也不该让阿良良木君帮忙的。作为平衡者失格啊。我无视理论，做了违背于原则的事情。你这次所受的伤，很大程度上是因为我的失策。真是对不起你的父母。」
　　阿良良木君做到现在，已经起了足够多的作用了。
　　没有什么安慰的意思，也看不出太多的认真。
　　虽然我觉得这更像是对我那不言而喻的无力感的嘲笑，但忍野严厉地做出了结论。
　　「阿良良木历君。这之后，没有任何你可以做的事。你为了小班长，什么也做不了。想做也做不了。这不是心情的问题，而是技术，实力的问题。一定要说的话，不要来妨碍我这件事，就是你最重要的工作。」
　　
　　
　　
　　
　　008
　　
　　
　　
　　
　　对于可以说非常冷漠严厉的忍野的拒绝之举，不管是怎么样还是不怎么样的反驳我都没办法说出口，之后就垂头丧气地离开了废弃大楼。
　　这也是理所当然。
　　只有短短两周，而且对我而言是宛如地狱般的两周。曾经成为吸血鬼那种程度（程度：着重号）的我－－现在仅仅是肉体中勉勉强强残留在着后遗症的我，在这种状况下是不可能做到什么的。
　　这就是我哑口无言的原因。
　　我既不是专家，也不具备专业素质－－所以这之后就是他、忍野咩咩专属的专业领域了。
　　充其量就是个朋友。
　　任何事——都做不到。
　　……不，这也还是借口。
　　是狡辩。
　　只是在耍帅而已。
　　狼狈地耍帅而已。
　　事实只是更为简单的－－归根结底，最为重要的是羽川翼她自身并没有像我那样寻求帮助。
　　不是忍野。
　　我不是被忍野拒绝－－而是被羽川所拒绝。
　　那时羽川的确－－拒绝了我的帮助。
　　说不要和她扯上关系。
　　说不要装出一幅很懂的样子。
　　顽固的、严厉的－－拒绝了。
　　没留一点交涉的余地或者妥协的意愿。
　　所以正如忍野所说，若是有现在的我能做的事的话－－也就只是不要妨碍忍野而已。
　　从能力上、精神上、道义上都是。
　　我现在什么都不应该做。
　　要退到一边去。
　　话虽如此－－就算我头脑清楚地知道，也打算接受这一点，但无论如何都有种如鲠在喉的感觉。离开废弃大楼后，我没办法立即直接回家。
　　我完全不想乖乖地走上归途－－乖乖地回到有妹妹们温暖迎接的家中，甚至把车把完全转去相反方向了。
　　即是说——我向之前和魅惑猫相遇的场所骑去。
　　去做什么？
　　什么都不打算做。
　　就算去那里，我也没想过会再次遇上魅惑猫－－羽川。
　　并不是盘算着再会。
　　并不是要覆水重收－－只是想至少完成半途而废了的任务。
　　也就是找到羽川的家。
　　我也十分清楚事到如今再做这种事也于事无补，不过不知道为什么就是觉得非这么做不可。
　　可能我还在混乱中。
　　羽川受妖怪所苦，以及看到了她的猫耳和内衣打扮，或许是因为如此种种让我失却了冷静。
　　羽川消失在暗夜中，而羽川的双亲被送往医院，现在羽川家应该没人吧。至少，我并不是会去担心她家锁门没有这么有心的人。
　　我很快就到了现场，然后在住宅区一心一意地到处探寻着，意外地立刻就发现了羽川的家。
　　门牌上是羽川。
　　门牌下方并列着两个大约是双亲的名字，旁边稍稍离开一点－－稍稍离开一点，写着「Tubasa」这个名字，所以这只是同一姓氏的可能性就明显很低了吧。
　　非常普通的、整栋买下的独栋建筑。
　　看上去是。
　　至少在这栋二层建筑中，施行家庭暴力啊忽视啊之类的迹象－－完全看不出来。
　　不过，「Tubasa」这个名字就好像是指年幼的小女孩一样采用了平假名－－我觉得稍微流露出不对劲。
　　到底是从何时开始？
　　比如－－从何时开始就没有更换门牌了啊？
　　比如－－不用伴随着女儿的成长重新写吗？
　　比如－－取下来也嫌麻烦吗？
　　我思考着。
　　思考着一无是处的事。
　　思考着焦躁不安的事。
　　明明无论我怎么思考都无济于事。
　　明明我什么都做不到。
　　我打开门扉，就像被引导一样走向玄关－－不过，当我试着拉了拉门把，却发现门好好的锁上了。
　　「……？」
　　这里出现了问题。
　　称呼羽川为主人的那只魅惑猫－－虽然叫是这么叫，但看上去没多少智能。
　　甚至连一鳞半爪的知性都感觉不到。
　　我觉得就算是野兽，实际上都要比它聪明。
　　可以说连一丁点儿的智力都没有。
　　我不认为这样的魅惑猫可以处理好锁这种人类独有的文化－－不，最多也就能从玄关出入而已。
　　如果是猫的话，不如说从窗户出入更为自然。
　　我离开玄关，绕着房子走了一圈，寻找打开的窗户。但是每个窗户的都关得死死的－－连挡雨板都放下来了。
　　我歪着脑袋思考着这到底是怎么回事－－然后注意到了二楼的窗户。
　　对了，那种跳跃力。
　　那种宛如能跳到月球般的跳跃力。
　　并不只限于从一楼出入。我注意到这一点后，再一次绕着房子走了一圈，这次正如我预料般找到了打开的窗户。
　　嗯。
　　嗯嗯。
　　既然已经到这一步，算上了贼船了。
　　幸好现在我的身体能力多多少少在提高－－虽然不能像猫那样直接跳到二楼，但沿着墙壁爬上去还是能做到的。
　　下定决心后，我不再犹豫－－多少伴随着被别人发现的担心，我开始攀爬。
　　然后到达－－
　　「……？」
　　－－然后我疑惑了。
　　我用手抓住打开的窗戶，刷得一下拉开随夜风飘动的窗帘，窥探房间内部，疑惑起来。
　　不对。
　　我还以为这个打开的窗户铁定是羽川房间的－－魅惑猫是抓住羽川双亲的脖子根部跳出去的。既然只有这扇窗户，以排除法来推断，应该是很妥当才对。不，这个想法并不是推测，我之前就是这么想的。
　　但是不对。
　　这里怎么说呢，像是书房。
　　是羽川父亲的房间吧？
　　搞不清楚。
　　归根到底，我连羽川父亲在做什么工作都没问过。
　　不过，不管怎样这里的的确确像是工作用房间，至少不是女子高中生的房间吧。
　　「唔嗯。」
　　我像蜘蛛人一样紧贴在墙上，然后很灵巧地脱掉鞋子，侵入了羽川家中。
　　虽然彻底变成了非法入侵，但从紧贴墙壁那一刻起就已经是非常可疑的人物了，与其说是上了贼船－－应该说，这已经是偷渡了。
　　不过。
　　我应该考虑到－－所上的贼船是奴隶船的可能性啊。
　　换句话说－－我顺其自然，就像这样没有确实目的就犯下刑法上非法入侵的罪行，会遭到最更严厉的天罚。
　　最轻微的天罚。
　　我。
　　阿良良木历在羽川家中－－无人的羽川家中，提着鞋子绕了一圈－－两圈，三圈，四圈－－
　　「－－！」
　　我冲了出去。
　　明明从玄关出去大概会更好，但我根本没想到这一点，就从刚才闯入的这间像是书斋的房间的窗户，从开着的窗户头朝下跳了下去。简直就像盲信着如果能反向重复刚才的行动的话，就能把时间倒带回去，当作什么都没发生过一样。
　　理所当然的掉了下去。
　　就像好容易接上的左腕还是脱臼着一样，没有做任何防护姿势直接摔向沥青路上－－虽然可以说是坠落，不过我毫不在意疼痛。
　　我几乎陷入恐慌状态，张皇失措连滚带爬地跑到停在家门口的山地车，以链条快被磨断的速度离开了现场。
　　离开了羽川家。
　　那儿令人厌恶。
　　就像存在邪恶之物一样－－不。
　　我直犯恶心－－甚至要呕吐出来。
　　我为自己做了不该做的事而后悔。连从哪条路该怎么走都不知道，也不知道绕了多少远路，等我回过神来时已经到自己家了－－明明没有想过要回家。
　　总之。
　　只是想逃离。
　　我本能般地－－回家了。
　　「啊，哥哥。欢迎回－－」
　　一打开玄关，究竟是怎么样的凑巧啊，月火站在那里－－从内衣外面只套着一件薄T恤这样随随便便的打扮来推测，大概是刚洗完澡还是什么吧－－虽然她有注意到了我，但我在她还没说出「家」之前就穿着鞋子冲入玄关，用力地抱住月火的身体。
　　用力、用力、用力。
　　「哦哦哦！出乎意料热烈的拥抱！什么啊这位变态哥哥！」
　　「……！」
　　对于亲生兄长的奇怪行为，月火虽然面露惊讶，明显感到不快，但我不得不这么做。
　　并不是因为月火。
　　火怜也好谁也好－－现在的我，一定会拥抱第一个遇见的那个人。
　　不，不是拥抱。
　　必须－－紧紧依偎。
　　必须－－使劲搂住。
　　不这样的话，我这一存在就会崩坏。
　　精神崩坏。
　　就像溺水者会紧抓稻草一样。
　　事实上，我身体的颤抖，哆哆嗦嗦无法停止的颤抖应该全部传达到月火身上了吧。
　　我很害怕。
　　就算被叫胆小鬼还是什么都好。
　　面对恐怖而害怕有什么错。
　　颤抖僵硬－－有什么错。
　　那个家给我的冲击就是这般的－－强烈。
　　独栋建筑。
　　要说大的话，的确可能比我所住的家要大。
　　房间有六个。
　　但是－－那个家中。
　　羽川家中没有羽川翼的房间－－
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜。」
　　好恐怖。好恐怖。好恐怖。
　　这份恐怖，春假那时根本无法相提并论－－恐怖到那个地狱般的回忆简直就可以写成牧歌般的文字，恐怖到春假那两周就会变更为并没有什么值得一提的奇怪事儿。
　　没有房间。
　　然后－－没有痕迹。
　　就算年幼时到处转来转去，但羽川也应该在这个家里生活了近十五年－－然而不管在家中徘徊多少次，我在那里都没有发现羽川的痕迹。
　　每一个家都有各自独特的味道。
　　住得越久越是如此－－但在那个味道中，羽川的味道简直就没混杂进去－－羽川翼被从那个家割裂开来，甚至让我觉得是不是搞错地方了。
　　不。
　　当然－－从起居室墙壁上悬挂的制服，书房样式的房间中排列着的教科书啊参考书籍，收拾在洗浴间的衣柜中的内衣物，走廊上折叠的棉被，插在楼梯插座上的手机充电器，以及放置在玄关旁的书包这些来看的话－－我觉得羽川在这个家中生活应该是事实吧。
　　觉得哦？
　　不过－－那样简直就像是住在宾馆里。
　　连寄居都不是。
　　我之前太天真了－－尽管如此，我还是很乐观地看待。
　　就算看到了被父亲殴打的脸颊，仍然像这样相信着－－羽川没事，因为是羽川所以没事，羽川一定没事，羽川不可能有事。
　　甚至都被魅惑猫附身上了。
　　还说没事什么的－－什么的、太愚蠢了。
　　「呜呜呜呜呜呜。」
　　已经、不行了吧。
　　羽川、已经不行了吧。
　　那已经。
　　没法可想了吧－－修正是不可能的。
　　一言以蔽之的话，疯狂了。
　　因半疯狂而全疯狂。
　　交给忍野的话，的确羽川在不远的将来会被保护，然后魅惑猫会被那个夏威夷混蛋简单地击退吧－－至少这个故事不会迎来羽川和常年决裂的双亲和解，消除掉积年累月的不和这样的欢喜大结局。
　　连结局都不会有。
　　看不到结局的影子。
　　那个家。
　　那些家人。
　　那个家庭。
　　业已完全终结般－－结束了。
　　「呜呜呜呜呜呜呜－－呜哇啊啊啊啊！」
　　「……真是的。真是让人没辙啊，哥哥。我知道我知道，害怕了呢。」
　　我不停的颤抖着身体，甚至发出了悲鸣般的声音。月火、小我四岁的妹妹一副真是拿我没办法的样子微笑着，安慰地抚摸着我的头。
　　然后闭上眼偷偷嘟起嘴唇。
　　「嗯，可以哦。」
　　她说道。
　　「感觉有够差！」
　　我粗暴地把妹妹推到一旁。
　　「呀！妹妹都献身了你这是在干什么啊，哥哥！」
　　「教育指导！你们两姐妹到底是怎样如此跟着气氛走的同时活下来的啊！」
　　「不是没办法嘛，我们是哥哥的妹妹！」
　　「呃！」
　　这么一说我就觉得很心虚。
　　大概再没有人比我更容易跟着气氛走了。
　　不过，虽然我也觉得自己应该多用用头脑活下去－－但这种别说是脊髓反射了，简直是无脊椎的单细胞动物似的生活方式，绝对与我无关。
　　应该是这样。
　　不管怎样，妹妹那恶心的献身，姑且止住了我身体的颤抖。
　　家人。
　　家人吗。
　　从这句话，必然地，我联想到了被运往医院、恐怕现在已经入院了的羽川父亲，以及母亲－－不知为何我的心情变得忧郁起来。
　　虽然实际上应该去体谅他们这一点不能说完全没有道理－－但是我仍然这么想。
　　在那个家中生活了近十五年。
　　对于他们而言也绝对不是幸福的家庭环境吧－－
　　「不管怎么说我真的很担心哦。」
　　月火说道。
　　本来是打算上去二楼穿上夹在腋下的浴衣吧，这情况下已经差不多是外褂了。
　　「因为，哥哥你都不回来啊。」
　　「啊？」
　　我现在才把一直打开的玄关的门关上。
　　然后脱掉鞋子。
　　「这个嘛，未经许可就外宿的确是我不对。但是都到现在了，没必要担心了吧。」
　　「话虽如此，但那是跟春假时寻找自我的旅行比较的话呢。」
　　「……」
　　春假时的事在阿良良木家内说起来时便成这么回事了呢。
　　也没打算订正。
　　妹妹们现在都还把我叫做『寻找自我君』，而我也不得不接受这样一种程度。
　　「但是，我和火怜酱都在担心哥哥是不是遇到怪物了呢。」
　　「……怪物？」
　　简直是一针见血的猜测，我大惊失色－－不，应该不会有这种事，我尽力掩饰自己的狼狈。
　　「怪物……什么啊那是。你们都是中学生了，还相信那种东西吗？」
　　「嗯——」
　　虽然试着嘲弄她－－月火的反应却相当的微妙。手指撑着小小的下巴，一副沉思的样子。
　　「与其说是怪物，不如说是怪物猫。」
　　「怪物－－猫？」
　　我－－重复着月火的话。
　　像白痴一样，只是重复着。
　　怪物猫？
　　「嗯。」
　　月火说道。
　　并不是开玩笑的表情－－不如说很认真。
　　表里如一。
　　火焰姐妹参谋担当的她一脸肃然，仿佛在豪言壮语地说着正义之志。
　　「因为还是流言的阶段，虽然也说不上来什么－－不过，听说是伪装成人类姿态的怪物猫在城市各处袭击人。」
　　「……！」
　　伪装成人类姿态的怪物猫。
　　如此适当、准确，而且合格的表达还真得有啊。
　　太过于暧昧。
　　太过于正确。
　　「袭击－－人。怎么回事啊？」
　　「嗯。详情还不是很清楚－－但被那只怪物猫碰触后，可以说很疲惫吧，突然衰弱下去－－总之就是会昏倒呢。」
　　不管是疲惫还是衰弱，虽然感觉上都不是很得要领的说明－－但作为预先得知答案的我来看的话，就很清楚了。
　　Energy Drain（能量抽取）。
　　「这是－－什么时候开始的？」
　　「咦？」
　　「不，所以说－－这只怪物猫最开始袭击人是什么时候的事？」
　　「不知道。这么详细的内容还不知道－－不过虽然还在调查中，传闻流传到我这里是今天白天哦。所以担心起哥哥来，才像鬼一样给你打电话啊。」
　　「……」
　　直觉真准啊，我这妹子。
　　不过，时间上还是猜错了－－那个时候，我已经被怪物猫袭击，昏迷不醒中。
　　但是－－这样啊。
　　是这样啊。
　　昨晚把羽川双亲交给我后－－魅惑猫就开始袭击街上的人啊。
　　除了我和羽川的双亲－－还有其他人受害。
　　这样一来我就彻底了解了。
　　之前就觉得忍野积极的态度很奇怪－－被害人要是只有羽川的话，讲究平衡中立主义的他不可能会那么主动地亲自出马。
　　正因为还出现了其他的被害者。
　　不。
　　正因为被猫附身的羽川自身成为了加害者－－所以那个专家才会亲自出马。
　　不过搞不明白。
　　为什么魅惑猫会－－袭击人？
　　夜行性怪物在白天活动这一点，已经可以说很奇怪了－－不过魅惑猫并不是会像这样积极地加害于人的怪物这一点，忍野没有说过吗？
　　……不。
　　不过魅惑猫自身可能并没有有袭击人的自觉吧－－大多数场合下，怪物对于人类的事都是秉持无所谓的态度。
　　把人类看成是营养源，血的储存仓库的吸血鬼可能还好些，对大多数怪物而言，人类的存在本身并没有多少价值。
　　就好像对于人类来说，怪物也是同样的。
　　不管存在与否都一样－－这是大多数的情况。
　　所以，并不是像我的遭遇一样，手腕被撕碎或咬住不放，而只是不自觉地被抽取了能量－－因此「袭击」充其量是从人类这方观察后自以为是的见解，这一点是可能的。
　　在路上行走的冒失者呀流氓地痞看到猫耳内衣打扮的少女，无谓的多管闲事这一线索也是可能的呢。
　　被害者可能只是反遭逆袭而已。
　　至少我的话，是不会丢下这么引人注目的人物不管的吧－－不，先不管这个。
　　说起来。
　　这事不就闹大了吗？
　　「虽然哥哥没有受害让我拍拍胸口放松下来，但对于这个事态，作为正义感的化身、火焰姐妹已经无法再沉默了！火怜酱现在也正在做逮捕怪物猫的准备哦！」
　　「……不。」
　　怎么说才好呢。
　　原来正义的伙伴、火焰姐妹的工作中，还包含有击退妖怪啊。
　　意想不到的灵界侦探啊。
　　不过，一般情况下，对于火焰姐妹的活动我稍微责备几句之后就放任不管了－－但这回就有点不妙了。
　　这可不是初中女生的试胆大会。
　　遭遇能量抽取这种程度的话还好，要是和魅惑猫采取明显的敌对行动的话－－就有可能像我这样手腕被撕碎了。
　　不像我一样拥有不死特性的月火和火怜的话，那就是立刻死亡了。
　　火怜也还算有两下子吧，如果空手道真能打败猫的话倒也乐得轻松－－是怎样的猫咪先生啊。
　　（译者注：夏木友人帐）
　　猫咪先生是练空手道的？
　　话虽如此，妹妹并不是我想阻止就能阻止得了的啊，这两个家伙－－是我越阻止她们就会越来劲，不顾一切的往前冲那种类型。
　　热情高涨到乱来的程度。
　　火焰姐妹。
　　「嗯？哥哥，怎么了？‘不’是什么意思？」
　　「……不是，我在想那还真是困扰啊。」
　　月火很疑惑地窥探着我的表情，我在心中深深叹着气，勉勉强强不情不愿地开始叙述道。
　　毫无抑扬顿挫。
　　「仅仅是骑自行车走夜路回家都这么害怕了，还听到这么恐怖的怪物猫的怪谈，已经彻底吓怕了，这样一来像我这种胆小鬼一个人怎么睡得着啊。所以还想今天开始暂时让火怜酱与月火酱陪我睡一阵子，不过为了正义而不得不出动的话，那就只有放弃了呢，虽然这是只能拜托你们俩人的请求。」
　　「什么？只能拜托我们的请求？」
　　上钩了。
　　笨蛋妹妹上钩了。
　　「那么就没办法了呢！胆小鬼的哥哥看上去好可怜哦，放心，火怜酱那边就由我来说服！击退怪物猫的事就交给邻居吧！」
　　「……多谢。」
　　老幺对于被兄长拜托这一事态，实际上相当没有抵抗力。
　　不过。
　　就像这样。
　　要说有什么是我能为羽川所做的事，可能也就不要妨碍忍野，以及陪妹妹们睡觉而已。
　　
　　
　　
　　
　　009
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，我也不打算否定自己内心的遗憾。魅惑猫的能量抽取虽然好像不是致死性的技能，但很容易能想到这一异能如果用太多次的话还是会攸关性命的－－再加上，它还有那纯粹的力量，咬上人类的手腕就能简单将其撕碎。
　　速度、跳跃力、都惊人地超越人类。
　　也就是说－－事件解决晚了的话，就有可能出现死人的情况。
　　出现被害者，出现死亡者。
　　有谁会死。
　　是羽川所杀的可能性也是有的。
　　妹妹们的暴走，由我挺身而出牺牲自我总算是阻止了，但我却没办法连「邻居」们、又或者「街上的有志之士」的行动也一起阻止－－一介高中生怎可能有这样的权力。即使不让他们去击退怪物猫、狩猎怪物猫，但把怪物猫当作好戏看的那些人会越来越多，危险性也会增大。
　　虽然并不是说，若只是衰弱、昏倒的话就没问题。
　　但死亡－－到底还是很不妙吧。
　　因为如果排开妖怪这种超常现象来看的话－－
　　羽川翼就成为杀人犯了。
　　普通的－－杀人犯。
　　……绝对不要。
　　为什么会变成这样的状况。
　　这是什么玩笑啊。
　　虽说担任参谋这一职位，性格上对于传闻比一般人更为敏感，但仅仅一天的行动就连月火都知道了其存在的魅惑猫－－我认为它基本上就没采取隐秘行动。
　　大概什么都没考虑。
　　穿着内衣在外闲逛也是如此－－我觉得羽川之后的日常生活它一丁点都没考虑到。
　　之后。
　　之后？
　　不过这是什么之后呢？
　　做了些什么的，是什么的之后？
　　不管是遇到谁就算谁的能量抽取，还是魅惑猫的目的－－都搞不清楚。
　　魅惑猫是什么样的妖怪？要是能向忍野问的更详细的话，就能更清楚地了解这一点也说不定－－不，或许我没必要去了解这种事情。
　　不能用这种事去烦忍野。
　　不能去打扰那家伙。
　　没问题，就算是那种看上去就不值得依靠、举止轻佻的轻浮大叔－－但专家就是专家。
　　应该能立刻解决掉吧。
　　在羽川误杀人之前－－立刻。
　　想要知道详情的话，等事情全部完结后再问就可以了。
　　忍野－－或者羽川。
　　问问就行了。
　　但又如何呢？
　　我有知道这件事的权力吗？
　　不对不对，在这之前，我真的想知道吗？
　　我非法侵入羽川家，知道了那家的内情－－而张皇失措到那个地步。
　　擅自闯入羽川的内在、内心－－穿着鞋就踏进了私密空间－－这样还能继续当羽川的朋友吗？
　　怎么办？
　　这世界上果然还是有不知道也没关系的事吧？
　　这个比方虽然不知道适不适合现今的状况，但就像无法抑制地喜欢上憧憬的伟人或尊敬的历史人物后，想了解得更多而去阅读大量的传记的话，就会碰到那位伟人的丑闻以及坏事，这时总会感觉被背叛了一样。虽然这种事谁都会有－－这时就会很失望，但这不是相当的自顾自为吗？
　　自顾自的喜欢，自顾自的讨厌。
　　自顾自的期待，自顾自的失望。
　　自顾自的憧憬，自顾自的幻灭的话。
　　从一开始－－就不应该知道不是吗？
　　那时。
　　我果然－－不应该过分接近羽川不是吗？
　　不要注意到纱布的事－－不过啊。
　　这么一来，就成了只关注对方的优点。
　　只想喜欢、期待、憧憬。
　　自己在春假时接受了那么多的帮助－－不管怎么想也想不明白。
　　郁郁寡欢。
　　结果，思考不管何时都循环不前，要说搞清楚的事的话，也就是春假结束之后的这一个月，我虽然和羽川翼度过了相同的时间，但对她的事一点都不了解。
　　因此恋爱什么的，荒唐可笑。
　　嘲笑吧。
　　嘲笑我吧。
　　刚才和月火进行的那番对话，让我觉得更加羞耻。
　　别说猜错了，根本就在讨论范围外。
　　不过即使如此，就算现在－－我一想到羽川，胸口还是好像要被撑破一样。
　　我一边像小孩子一样，像人偶一样，被妹妹们陪睡在身边，一边考虑着这样的事情。果然还是疲劳了吧，明明白天一直都在睡，可这天晚上我还是迅速地进入了梦乡。
　　就这样，四月三十日结束了，然后迎来了五月一日－－虽说是黄金周，但私立高中不休五一。
　　五月一日和五月二日就跟平日一样。
　　星期一和星期二。
　　必须去上学。
　　正因为一起睡，所以我比平时花的时间和功夫更少，就被火怜和月火迅速地敲了起来－－骑着上学用的女式自行车，我前往学校。
　　正好踩着开始上课时间到达教室，但理所当然的，没有看到羽川的身影。
　　缺席。
　　作为优等生的羽川翼那无迟到无缺席无早退的全勤奖纪录，在这一天简简单单地中断了。
　　不只是这样，像羽川这样醒目的学生毫无任何联络（既然双亲昏迷不醒地送入医院，是不可能有联络的）就缺席，跟我这种后进生随便就翘课是不同的，班主任老师很担心地在班会上询问了是否有谁了解详情的。
　　但是理所当然的，这个询问只是让教室突然轰动起来，不可能有什么情报的反馈。
　　当然我也不可能说什么－－在这一时间点上，要是有喜欢看热闹的或者目光敏锐双耳通达的人的话，同学中也不是不会有听过怪物猫的传言的人，但能和羽川直接联系起来考虑，就不可能了吧。
　　看到那只魅惑猫的样子。
　　然后断定那是羽川－－像我一样。
　　不，就连我可能都不行。
　　我自身－－看错了，再不然就是弄错了，因为我是如此祈愿的。
　　说起来，在大家轰动起来的教室一隅，名为战场原的女孩子很奇怪的一脸无趣地听着班主任老师的询问，让我印象深刻。
　　与其说是一脸无趣，不如说应该怎样体现呢－－想说「果然啊，跟我想得一样呢。那孩子就是这样的孩子呢。」，看透同类一样的那种面无表情－－总之，就是这种感觉。
　　五月一日，然后五月二日，羽川都没有来学校。
　　到了五月二日放学的时候，怪物猫的传言在学校中流传开来－－也包含了大量的目击言论－－能由此看出魅惑猫的活跃姿态。
　　仅仅三天。
　　很遗憾，平和无事的乡下小镇中这一怪物猫骚动不像春假时的吸血鬼骚动一样，只成为女孩子间的流言－－这样下去的话，毫不夸张地说，狩猎怪物猫就会势在必行了。
　　就连火焰姐妹也不可能一直在我这里止步不前－－那两人要行动起来的话，就等于整个小镇中的中学生行动起来，虽然我想尽量地控制住她们，但压制那两个家伙也是有个限度的。不，说是压制，关于这个也会产生问题，总是向妹妹撒娇这一屈辱的环境让我的精神方面无法忍受。
　　总之。
　　在第二天的五月三日再度开始连休前，我再一次前往忍野所居住的废弃大楼－－不，并不是留恋不舍想要帮忙，又或者想要质问什么。
　　并不是想要知道途中经过。
　　只是其他事－－比方说，要去给吸血鬼幼女喂食。
　　上次是四月二十九日，所以实际上再过一阵子也没问题，不过明天开始是三连休，只有假日是不得不被妹妹们紧紧监视的，所以打算去一口气给她补充营养。我还有个外行人的判断，就是前几天她给我『充电』，那家伙会不会也肚子饿了。
　　选在傍晚这么个不上不下的时间带，正是为了不打扰忍野工作－－看准了忍野应该会出门寻找魅惑猫的时间带。
　　不是丑时三刻。
　　而是－－逢魔时分啊。
　　但这个黄金周中，我到底直觉很差。
　　直觉差。
　　时机不好。
　　在废弃大楼的四楼寻找吸血鬼幼女，首先试着上次的同一教室里－－吸血鬼幼女不在那里。
　　在的是忍野咩咩。
　　而且并不只是在而已。
　　在那里的是－－一身狼狈破破烂烂的抹布一样的身影。
　　「喂——忍野！！」
　　「嗯？呀啊，阿良良木君－－我等你等得不耐烦了呢。」
　　我慌慌张张的冲过去，不过忍野还是大大方方的，跟往常完全一样的迎接我。仰面躺倒仅仅是柔软体操的过程中拉伸身体而已一样，缓缓地，噌噌地搔着脑袋，非常嫌麻烦地站了起来。
　　的确，仔细看的话，破破烂烂的只是从夏威夷衫开始算下去，穿在身上的衣服而已。身体方面并不是如此，只是能看到几道擦伤的程度。
　　不过但也不能因此就说，我冒冒失失的认定错了。
　　忍野咩咩他。
　　明显的－－精疲力尽憔悴不已。
　　至少这么脆弱的忍野，从春假相逢以来，我还是第一次见到。
　　「我觉得你差不多快要来了－－想要在那之前恢复过来呢。这条效果很灵验的绷带，是之前阿良良木君才用过的呢——」
　　「忍野……到底发生了什么？」
　　我首先赶到忍野身边，一头雾水地询问。
　　「你说发生了什么？没什么啊－－只是输掉了而已。」
　　忍野和平时一样，以悠闲的态度回答了我的问题。
　　一点都没有虚张声势或逞强的感觉。
　　实事求是的态度。
　　「输－－输掉了是什么意思？」
　　「还有什么啊。魅惑猫啊~」
　　从四月三十日晚上开始算，前后大约三日。
　　这短短几日间打了二十来回－－输了二十来次。
　　忍野微微笑着说道。
　　不。
　　事实上看起来并不像是微微笑着说的。
　　也不是在逞强。
　　不如说看起来很脆弱。
　　「那不就是－－全败吗？」
　　「全败哦。凄惨啊，哈哈~」
　　忍野缓缓地站了起来。
　　步伐完全不稳。
　　就像会就这么倒下去一样。
　　「真是的，女子高中生的内衣打扮什么的，对于大叔来说对眼睛有害啊。注意力被那边夺走，简直就没办法打啊。」
　　「……」
　　虽然我完全明白这个台词，毫无疑问只是在隐藏真相，是忍野流的俏皮话－－但我仍然无法相信。
　　就算看到女子高中生的内衣而心神荡漾而无法战斗这种措辞很有可信度，还算说得过去。
　　因为－－忍野居然输了。
　　春假时连铁血的，热血的，冷血的吸血鬼都玩弄于鼓掌之间的忍野，居然连输了二十回－－好恶劣的玩笑。
　　这是噩梦。
　　对手是熟人羽川，所以手下留情了吧－－又或者正因为是熟人才大意了？
　　……。
　　都不像忍野的作风。
　　这家伙不是这么天真的男人。
　　不如说我觉得忍野是那种如果是熟人的话，会更加不留情的类型，根据我的经验来看的话。
　　「真是的。刚才的第二十回，被吸取太多了呢。擦伤就有可能会变成致命伤啊，这种特性真麻烦－－不要从这种精力气力都耗尽衰萎的中年大叔身上榨取精气啊！」
　　「是－－是这种程度的妖怪啊，魅惑猫它。」
　　我太过于颤栗而胆怯着－－胆战心惊地向忍野确认。
　　「连你这个专家都能压倒般的－－」
　　「不，并不是这样哦。」
　　不过忍野立刻摇了摇头。
　　我的话无论如何总是猜错。
　　「之前虽然也说过一点啊。和袭击阿良良木君的吸血鬼什么的，完全没办法比－－说起来，是个低级到想要去比较这一点本身就已经傲慢不逊了的低级妖怪。」
　　「咦……？」
　　低级？
　　你说……低级？
　　一瞬间，我甚至认为这是忍野为了抹去我的不安而说的话－－但他并不是这种会说安慰话的男人。
　　但是。
　　说是？
　　低级妖怪？
　　「喂喂－－虽然说过和吸血鬼比的话有等级差异，但魅惑猫是低级妖怪什么的，你之前可没说过啊？」
　　「虽然不见得有说得那么详细啊。要是都给你说那么多了，那么阿良良木君很可能会说自己也要帮忙，所以我才没多作说明－－要说我作为专家的价值观的话，它就是早饭前就能祓除的妖怪啊。不，不用出动专家，外行人只要绞尽脑汁都能对付的族类，实际上就是这种程度的妖怪。」
　　「咦——但是？」
　　不对啊。
　　和之前所说的话完全不同。
　　「那么，」我刚说个头就被忍野用「当然」打断了。
　　「但不能因此就认为我有偷工减料啊。我是认真去挑战的－－虽然嘴上说是已经扯平了，但是春假时的那事儿欠了小班长的人情，这种认识我还是有的呢。不要在这里瞎操心了。」
　　「不过还是输掉了。」忍野说道。
　　他完全看不出悔恨的样子。
　　连失败的氛围都没酝酿出来。
　　不过。
　　他一定很悔恨吧－－因为失败而大受打击。
　　虽然交往时间很短，关系也不是很亲密，但－－即使如此，至少这些我仍然感受到了。
　　忍野咩咩他。
　　对自己的工作－－感到很骄傲。
　　「魅惑猫是杂鱼。」
　　忍野再次。
　　就像在确认一样说道。
　　「本来魅惑猫就是以招财猫的对立概念想出来的妖怪啊－－要说的话，是从语言游戏中诞生的游戏般的民间传承哦。对立于招福纳财的招财猫，召唤障碍的魅惑猫－－在路上装作死掉，附身在同情而靠过来的人类身上。是替换系的怪物，夺取身体的妖怪。然后就像贫穷神一样，把宿主和其本体敲落不幸的深渊。就这样－－不过要说的话经常会有，是模板似的怪物呢。」
　　「……」
　　钻人的良心和同情心的空子的妖怪。
　　这么一说确实，妖怪传说中经常会有的老生常谈－－而且。
　　对我而言也是切身体会到的现象。
　　所以并不那么耳目一新。
　　不过。
　　「虽然－－是这样，但那是小班长。」
　　「我还以为自己已经准备好了。」忍野说道。
　　「被附身的是小班长的话，这种情况下就变成了不可能的异类。本来不过是只杂鱼的魅惑猫，就几乎接近了最强－－搞不好，甚至能提升成为匹敌吸血鬼的妖怪。」
　　「……」
　　「不仅仅是共享肉体，连知识也共享的话就很棘手了。我所使用的古式妖怪对策、手法、方法，非常漂亮地全部都被反弹回来了。她持有专家式的专门知识。那孩子－－什么都知道啊。」
　　「……」
　　「以战略和战术去袭击人的妖怪什么的，真是前所未闻~啊。」
　　「干脆自暴自弃好了。」忍野说道。
　　「虽然这是一开始就知道的事，不过班长妹妹果然不同寻常呢。袭击人时的手法也很漂亮－－那可不是妖怪能做到的哦。」
　　「稍微等等啊。袭击人时的手法很漂亮？忍野，那简直就在说羽川是主动地袭击人一样啊？」
　　「哎呀－－就是这样吧。魅惑猫本来不应该是这样的妖怪－－不过，阿良良木君。我苦战到这个地步，实际上可能并不是太坏的发展呢。」
　　「呃？」
　　「不，反过来说，这个发展可以说证明了魅惑猫中还残留着小班长。我是这样认为的哦。至少，如果魅惑猫中没有小班长，肉体和知识都被完全夺走了的话，就不会发展成这样了。大概魅惑猫中，还残留着相当大部分的班长妹妹的意识－－因此才不好对付。然后就是现在这个时候，在得到最恶劣的情报的同时，也得到了挽救她的情报。」
　　「怎么回事？要怎样去挽救她？」
　　以羽川为敌什么的我想都没想过。
　　所以这一威胁难以想象－－要怎样挽救她啊？
　　「不，因为如果完全被夺舍了的话，就已经没救了啊，只能杀掉了。」
　　干脆地。
　　忍野说道。
　　只能杀掉了－－这么说道。
　　「不趁着班长妹妹的意识还残留的时候，把她的意识营救出来的话－－不击退怪物猫的话，你就会从这个世界上永远失去羽川翼这个阿良良木君重要的朋友啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　010
　　
　　
　　
　　
　　魅惑猫，按照忍野的说法是非常常见的怪异传说的其中一例——比起这个说法，还是在这里引申一个凡例吧。
　　一只白色的猫在路上奄奄一息。
　　是因为饥饿而死的么，还是路过的行人把它踢飞所造成的呢，总之，就那么横躺着一动不动。
　　从那被撕下的尾巴来看，大概它不曾有过作为家猫被很细心的养育这种幸福的经历。
　　觉得这只猫很可怜——路边一个男子，对这只猫伸出了手。
　　触碰了它。
　　换了一个地方把它埋了，虽然说不上祭奠，还是双手合十为它祈福——这样做了。
　　从那天夜里开始，那名本来善良的男子开始奇怪的举动。
　　人像变了一个人似的，发疯似的暴走起来。
　　人变得暴力起来。
　　开始嗜酒并因为殴打人而引发大骚动——他身边的人，不管是朋友还是家人，陷入了光是他的存在就会觉得精疲力尽般疲劳这种状况中了。
　　是那只猫的诅咒，周围的人谣传起来。
　　实际上，有看见过猫一样的举动，之类的。
　　因此没有办法而投降的周围的人们，无可奈何之下请了祈祷师，打算请他来驱除附身了的猫——
　　从这里开始才是结尾。
　　魅惑猫的真面目。
　　怪异传说的中非常常见的真实。
　　善良的他，原本就没有被猫附身这件事——
　　「是该说这个结尾不合逻辑还是说让人惊讶呢，这是稍微有点教训意味的怪异传说呢。嘛，这是童话里常有的说教方式啦。没有完全善良的人的存在的，那份温柔，归根到底只是表面上的样子罢了，一定有着其另一面存在的——只要有光存在就有黑暗，有白就有黑。猫只不过是一个契机罢了。不是猫不知恩图报——而是人的内在被看穿了的插曲。」
　　人的另一面。
　　忍野如此说明着。
　　但是为什么是猫呢，对于如此询问的我，他像是把什么明摆着的事情说明出来一样，
　　「那当然是因为，猫非常擅于隐藏自己真实面貌的关系呀。」
　　如此说着。
　　「小班长她的话，应该算是披上了猫皮吧——完全善良、公平的人类是不存在的啊。或许正是因为一直要保持这样的表现——才会积蓄压力的吧。」
　　真是一片漆黑呢。
　　忍野如此说着。
　　就是黑暗呀。
　　班长——羽川翼的黑暗面。
　　「但即使这样比起普通的来说更加严重，猫归根结底只是个假面具，那到底是为什么呢，小班长几乎和魅惑猫合二为一了。如果猫成为了本体的话，那就不该说是一体化而是同化了。是非常厉害的强敌啊。与其说强敌不如说是无敌才对吧。」
　　虽然忍野的态度仿佛是索性把话全说出来取乐似的，但这是因为事态严重到不得不这样做的地步的缘故。
　　事情越是严重，这家伙就说得越是轻巧。
　　那么轻薄地——如此地草率。
　　「不快点做了断的话，总之会很糟糕。正因如此，最终成为原本小班长就没有被猫附身——说不定会变成那样的喔。在小班长和猫完全的融合之前，不做点什么的话——」
　　……我认识到了情况的严重了。
　　最糟糕的是，忍野也说了束手无策般的话。
　　就算是这样——还是没有我能做的事。
　　就算不是这样，结果还是一样。
　　完全没有办法。
　　我，无法为羽川做任何事。
　　就算知道她内心中持有所谓黑暗部分——就算窥视着那深邃的奈落。
　　我。还是什么都做不到。
　　最终，在那之后，忍野很快就出门了——虽然说是在等我，那只不过是句俏皮话，事实上是在和猫进行对决的间隙中，仅仅只是做些休息，仅仅只是为补充装备而回到了废弃大楼——而我，在让不知道为何坐在二楼的吸血鬼幼女吸了血之后，就回家了。
　　吸血鬼幼女的那双眼睛里。
　　果然还是轻蔑似地看我。
　　蔑视的眼神。
　　有这样子的感觉——一定是我自己自己都轻蔑自己的缘故吧。
　　于是，第二天——五月三日，宪法纪念日。
　　是日本国宪法施行了呢还是公布了呢，感觉就是这样感觉的日子，具体不是很清楚。总之就是休息日。
　　总之，不管由来是什么，词语又是什么，对于休假日我很不擅长。
　　不会像小孩子一样欢呼雀跃，只能老实地呆着而已。
　　可是那一天，五月三日，我完全没有老实地呆着家里，逃过妹妹们耳目迅速地逃了出去。
　　虽然担心着火焰姐妹会不会亲自出马退治妖怪猫，总之还是作出了可以先置之不理的判断。
　　要说为什么的话，根据昨天从忍野那边听到的话——接着根据从月火那听到，驱使着火焰姐妹的情报网所得到的谣传，虽然魅惑猫以能量吸取的行驶造成了大量的受害者，但这种被害，其实只是非常轻微程度的。
　　虽然是让人让人失调到失去意识的地步——但是这些并不是严重到要住院的症状。
　　套用龙珠中快接近最终回的时候贝吉塔所说的话的话，「那只不过像是竭尽全力奔跑之后一样」这种感觉。
　　受害特别严重的是羽川的父母，还有就是直接受到要将手腕撕裂的物理攻击的我了——也就是说。
　　让人疲倦——就是这种程度。
　　如果是吸血鬼，这一点就完全不同了——不，这一点恐怕是有意图的被控制着。事先计划好，通过能量吸取，刻意让被害以不怎么明显的程度进行着。
　　所以才有时不时就会发动的这个特征——也正因为如此，才会手下留情。
　　她是有意图地袭击人类，如果忍野的这个推测正确的话——同样也有意图地不去杀害人类，手下留情。
　　羽川的意识还残留着——
　　那么，就是那么回事了吧。
　　……如果是那样的话，受害程度最大的那三人，他们受害程度如此之重的理由就耐人寻味了。
　　羽川的双亲那边还算可以理解。
　　可我……。
　　总觉得深入思考下去会走向令人失落的事实之中去，还是先停止思考吧。
　　嘛，就是因为这样——至少在白天，只要不是晚上，火焰姐妹怎么活动都不会酿成大问题的吧，我如此判断着。不用担心会死。那样的话，我还真希望精神过了头的那两人，能被魅惑猫给能量吸取一下呢——这样的念头，终究只是开玩笑罢了。
　　先不去管那些。
　　我现在去的地方是——学校。
　　私立直江津高校。
　　是我所念的学校——值得一提的是并不是有事才去的。
　　或者说是完全没有事。
　　平时，正常上课的时候都有可能会翘课的学校，为什么特地选择节日去那里这点连我自己都不是很明白，可既然来了也没什么办法。
　　嘛，就算这样，就时间上而言还真是相当大胆地迟到了呢。
　　为了有社团活动的学生，校门的开放着，校舍的门也没关。
　　和羽川家相比，当然入侵比较容易——不，这种说法，简直像是有着非法入侵兴趣的男人一样嘛，会招致误解的。
　　但是又没有其他去处。
　　所以爬上楼梯，朝教室走去。
　　教室这边果然还是上着锁——虽然这么想，后门的门却开着。
　　喂喂，太不当心了吧。
　　虽然这么想，细细一想，负责锁教室门是身为副班长的我的工作吧。
　　平时都交给班长羽川了的关系，完全忘了这件事——真是糟糕。
　　没有羽川的话，我连锁门这件事都做不到么。
　　真让人沮丧。
　　……不过，说起来我也不是因为这种事就沮丧的人啊。
　　就算在家，偶尔我也是会不锁门，就这么开着门就出去的家伙——当然这是以知道这个镇上的治安状况为前提的。
　　总之在这件事上，我还真是个粗心大意，马虎随便的家伙。
　　虽然如此——至少现在的我，因为忘记锁门这件事而自我反省着。
　　到底是为什么呢。
　　结果现在的我，从头到脚都是依赖着羽川而生——至于春假以前，和羽川相遇之前，自己到底是基于什么原理在行动的，现在的我已经完全想不起来了。
　　感觉像是被重新制作了一样。
　　只不过不是被改变，而是被重生了——不过，仔细想想这还真是件很恐怖的事情呢——为什么我对于这个状况，基本可以说是很高兴地，深陷其中了呢。
　　不可思议。
　　「…………」
　　理所当然的，教室里没有人。
　　我进入了教室，从讲台后面走过去，坐到了位子上——不是我自己的位置，而是坐在了羽川的位子上。
　　平时羽川坐的位子上。
　　上课的时候，无意中会寻找的位子。
　　嘛——虽然这样子就等于是用羽川的视点去看黑板了，但是还是不能理解羽川的心情。
　　什么都无法了解。
　　哈啊，我一边叹着气，一边双手搭在一起无力地垂下，脸伏在桌子上。
　　完全打不起精神来。
　　另外，并不是打算转换心情而特地跑来学校的，不过这么做了之后只是让自己更失落。
　　从黄金周开始计算的话，这桌子有四天以上没有人坐了——也就是说也没有羽川残留的温度。
　　只不过啊，对于我来说这只不过是因为心情更加差而导致变成无力的状态而已，可这样子的话，简直就像是悄悄潜入无人的教室，做出只可能看做是用脸贴在羽川平时使用的桌子上面的举动嘛。
　　实际上巨乳羽川同学的那对胸部，平时大概都压在这张桌子上吧，这个举动和喜欢舔中意的女孩子的竖笛的小学生差不多。
　　如果被人看到的话我的人生说不定这么完结了，当然有一半程度是开玩笑的，在理所当然的没有涂鸦或者刻画过的完全是崭新的羽川的桌子上，如果用舌头去轻轻地舔一下的话——
　　「…………！」
　　——被看到了。
　　被注视着了。
　　在稍微有点距离的位子上，正坐在我平时坐着的位子上——有一双盯着这边看的眼睛。
　　是眼睛。
　　那是双猫眼。
　　「……你还真是没下限的变态喵。」
　　在那里，注视着微微颤抖着我的人到底是谁——不知是从什么时候开始出现，又是从什么时候就呆在那里的，穿着黑色内衣的——白发之猫。
　　不对。
　　是魅惑猫。
　　「真恐怖喵……比起怪异还恐怖喵。你刚才正兴奋地舔着女孩子的桌子吧喵……」
　　「不……不对，不是那样的！」
　　是那样没错。
　　完全正确。
　　是比怪异还要可怕。
　　「比，比起这个，你到底是从什么时候，怎么闯进教室的啊——」
　　「比起喵种事。人类，这个世界上真的存在比你来回舔着主人桌子这种程度更高的变态举动喵？」
　　「我怎么完全听不懂你在说什么啊！不管你说什么不管你怎么裁判我都不会认同的喔！所以比起那些事！在说那些事之前你到底是怎么闯进这间教室的啊！」
　　我指手划脚、滔滔不绝地说着。
　　这可是牵扯到今后人生的重大问题，真的是拼尽了全力。
　　「喵哈哈哈。你还真是笨蛋喵。轻轻地走蹑着脚走掂着脚走都是猫专属的特权喵——你那变态的样子，总算是让我给拜见了喵。」
　　「…………」
　　嘛。
　　对于怪异来说，为什么，之类的，到底怎么做的，之类的，就算去确认这些东西也没什么用，那只是白费功夫罢了……
　　我，从椅子上站起来——这份心情都没有。
　　突如其来的遭遇。
　　和魅惑猫，突如其来的遭遇。
　　虽然如此——该怎么说呢，这场景的变换也太过分了的关系，所以无论如何都没法调节好心情。
　　不是战斗的气氛。
　　——再说，我本来就不够这只猫塞牙缝的，这点我非常清楚。对战的话抵抗也是徒劳的。除了想办法冷静下来我也别无他法。忍野的话还好说——不，忍野的话也会觉得很棘手的。
　　至少魅惑猫还在这里的这件事表明，昨天晚上和我分别之后，到目前为止的这段时间段里，忍野并没有做出什么让人高兴的成果。
　　那么到底，一晚上的时间里。
　　忍野输了多少回了呢——
　　「嗯？什么喵。脸上完全没有敌意喵——人类。」
　　「反正我也无法对你做出什么——猫。而且，你也不是打算来取我的命的——对吧？」
　　「是吗，谁知道喵。」
　　魅惑猫笑了。
　　用羽川的脸。
　　似是而非的羽川风格——笑了。
　　不过就算如此——这也是是羽川自己。
　　羽川翼的——黑暗面。
　　「我的能量吸取并不是技能而是如同角色设定一样的喵——只要接触就能让人产生障碍的这种设定。并不是自己能够控制的喵。就算手下留情也不一定会起作用。就算没有杀死的打算喵，但是还是可能会出现杀死的事情的喵。」
　　「……就算是这样，光是没有一见面就扑上来咬啊挠啊的这点，就已经很好了。如果是那样的话，可就没什么人顶得住了。」
　　一边做出保护住左肩的举动，我一边如是道。
　　这只不过是虚张声势。
　　说是故弄玄虚也不为过。
　　为了不让对方看见弱点——而逞强着。
　　「哼。吸血鬼么。」
　　猫说道。
　　「嘛，就算按你所说的来说喵，反正我喵本来就不是什么厉害的上等的怪异喵——不过托主人的福，托主人的战术和战略的福，可以得到就算是职业级专门家也能够压倒性胜利的存在力。真是值得感激喵。」
　　「…………」
　　「我不会去报恩的喵，或者可以说我是会恩将仇报的这一类的怪异也不为过喵——但是在这一点上，我觉得就算报下恩也为不过，就是如此的感激喵。」
　　是会恩将仇报这一类的怪异——么。
　　虽然是很愉快的表达，不过却是事实啊。
　　「说起猫，其实还是相当重情义的生物，这种事我还是听说过的啊。比如锅岛的猫之类的——为了报主人的仇都甘愿变成妖怪之类的。虽然常说狗随人走猫看食奔，那还真是奇怪啊。」
　　（译者注：此处是佐贺三十五万七千石的第二代藩主锅岛光茂被猫所害的故事）
　　「奇怪么。明明只有妖怪喵。」
　　喵哈哈哈哈，魅惑猫笑着。
　　唔—嗯。
　　我的羽川是不会因为这么无聊的文字游戏而放声大笑的。
　　反而有可能说了无聊的笑料后而被说教呢。
　　羽川的反面么。
　　反面——黑暗面。
　　「嘛，就算是都具有能量吸取这个特性——魅惑猫和吸血鬼之间，还是完全不同的啊。」
　　我现学现卖地说着从忍野那里得到的知识。
　　「吸血鬼的能量吸取是进食——魅惑猫的能量吸取则是诅咒。」
　　「哼。嘛，也没错喵」
　　「只不过，让人不解的是你无差别袭击人类这一点啊。如果按照类型之类的来看，魅惑猫原本就不是会袭击人类那一类对吧？」
　　「…………」
　　猫——沉默了。
　　似乎她没有打算老实回答问题。
　　不，原本，不想回答的问题就不回答，不想说的事情就不说，如此一来这是否能算作对话都成了个问题——连意思相通的感觉都没有。
　　虽然语言相通，我不认为意思也是相通的。
　　不过，就算是人类之间的对话，这一点也没什么可奇怪的——不过对于我来说，唯有这个问题是无论如何都要问的——毕竟是非常难得的，偶然地在这样的教室里和猫相遇了嘛。
　　……等一下啊。
　　这，是偶然么？
　　在羽川家附近相遇，和在这间教室里相遇，虽然意义上是完全不同的样子——
　　「喂，猫。你——」
　　「我还真是在做些不像我的事喵。」
　　于是，魅惑猫非常嫌麻烦似地说着。
　　完全没有干劲地，盘起脚。
　　虽然不是该在这种场合下产生的感想，不过羽川的，脚，真是长啊。
　　由于没有穿着裙子，脚从根部开始都暴露在外，于是其长度非常清楚地能了解了。
　　明明比我的身高还矮一点，脚却比我的还要长？
　　舔个遍—。
　　啊，不，不对不对。
　　是用眼神来舔个遍，才对。
　　……这算是打圆场吗？
　　「要说的话现在的我，无视了魅惑猫这个角色设定了喵——角色崩坏喵。不，虽然要说按照设定的话的确是按照设定来的喵，就算如此这一点还是算破格的喵。」
　　只不过真正破格的不是我喵。
　　而是主人喵——。
　　魅惑猫如是道。
　　这些——好像忍野也有说过类似的话把。
　　「真不像我——喵。」
　　「……」
　　「什么喵。只是解闷而已喵。」
　　「啊？」
　　「袭击人类的理由。你不是想知道无差别地进行能量吸取的理由么？所以才告诉你的啊——只是解闷而已喵。就像是按完门铃就落跑之类的！在墙壁上涂鸦之类的！和这些一样！」
　　概括的来说。
　　这种乱来的举动。
　　只是在解消压力喵——。
　　魅惑猫她——一边撇着脸笑着，一边如此解释道。
　　什么？
　　你说什么？
　　「压力的……解消？那是……诶？等一下……那是什么意思啊？」
　　「什么什么意思，就是这么个意思喵——你啊，在那个家中，不是看到了么？」
　　「那个家是指——」
　　「是主人的家喵。你明白的吧？还有我可是知道的——猫可是会到处闻的喵。回去换衣服的时候，家里面，全是你的味道呀。」
　　喵，变态的跟踪狂哟——猫装出一副什么都知道的样子，如此说着。
　　回去换衣服？
　　啊啊，的确，虽然同样是黑色的，现在魅惑猫身上穿着的内裤，和四月二十九日，正确是来说是三十日相遇时所穿着的那件款式不同。
　　我到底是混乱到了什么程度啊。
　　连那种事情都没有发现，真是丢脸。
　　原来如此，也不可能两天三天都穿着同一件内裤的吧——不，猫会打算换衣服我是没有想到过，那应该是大量残留着的，身为女子高中生的羽川的意识吧。
　　羽川的作风，那样的东西。
　　现在还在猫身上保留着，得知了这一点之后——我稍微松了口气。
　　注重仪容打扮这种事——是非常普通的女孩子的感性。
　　虽然说的确是迟了——但是还没有迟到会失去的那个地步。
　　还能够将羽川夺回来。
　　那大量残留的意识。
　　羽川的无意识。
　　……不，如果考虑最坏的可能性的话，昨天夜里有发生过和忍野的战斗，忍野也可能已经尝到了决定性的败北——如果是那样的话一切就都完了——不过从现在猫身上的气氛看，并不是那样。
　　为什么呢。
　　说起来，就是这样。
　　没错。
　　和二十九日不同的是，不只是内裤的款式不一样。
　　可以称之为恶魔的，暴力的——比起说是猫更像是老虎的魅惑猫的气氛来看，感觉像是被拔掉了刺——而变得圆滑了。
　　…………。
　　压力的——解消？
　　「喵种家里，在喵种家庭里，主人渡过了十五年的时间了喵——这会造成多大的压力喵，主人遭受了多少挨打，多少责骂，你能够想象得到吧？那是多大的外压啊，你不会不明白的喵？我只是将这些通过恶作剧向周围善良的市民们来进行发散而已喵。造成了毫无关系的人的困扰了喵。只是这样而已喵——这就是将障碍啊，诅咒啊，这些置之度外的行动喵。」
　　「……置之度外——」
　　完全——不像？
　　怪异是会那样做的么？
　　怪异这种存在不管在哪里都是会忠实于设定的——吸血鬼也是那样，如果要无视设定，应该是需要相当程度的胡来才行的——
　　胡来。为了将道理都扭曲的——胡来。
　　「就让我告诉你一点喵——那两个人。」
　　猫说道。
　　「我作为附身系的怪异，取得了主人的身体——也就是说脑髓也取得了。所以知识也是共有的。」
　　猫如是道。
　　知识共有这一点，正因为如此才麻烦，忍野有提到过这点。
　　所以才会很糟糕。
　　「主人是以怎么样的心情在那个家庭里，渡过这十五年的时间呢——我是知道的。」
　　「…………」
　　我是知道的。
　　我只知道——自己知道的事情而已。
　　「只不过，我知道的只有知识而已喵。至于主人是以怎样的心情看待那一件件『知道的事情』这我就不清楚了喵。主人也好像没有记日记的习惯喵——虽然有时候作为暑假作业有写过日记来着，不过总是像盖章一样，用『今天很开心』一句话就结束了喵。」
　　「居然说——很开心。」
　　在那种家里。
　　怎么可能会开心。
　　「不可能是——那样的吧。」
　　「啊啊。我也是那么认为的——我的智慧基本和猫差不多喵。因为角色设定就是这样喵——尽管是这样的我喵，还是能够察觉到的喵。所以——我才会帮助主人去解消她的压力的喵。」
　　「但是……如果是那个原因的话，就算不去袭击毫无关系的人类也是可以的——」
　　「真不巧，我只知道这个做法而已——」
　　因为做坏事而开心喵
　　让连见都没见过的人困扰来获取快乐喵。
　　「不是借口喵，也不是歪理喵——至少喵，作为性格反转为阴暗那一面的我，你不认为我多少总是会圆滑一些的喵？至少和你手腕被撕裂相比的话，对吧。」
　　「……我觉得也是。」
　　「对吧？也就是说，我做的事情是非常有效果的喵。」
　　正因为是这么回事，所以就放心吧，猫如此说到。
　　「再袭击个五百人的话——主人的压力也就解消完毕了。那样的话，我作为怪异的任务就完了喵，报恩完毕后就会消失了喵——嘛，在我的行动范围内，智慧上和猫是一样的这一点是不会变的喵，所以五百个人左右也不是很简单的喵。即使如此，只要花上一个月的时间就能结束喵。」
　　「……一个月。」
　　「没错。所以不要做多余打扰的喵，帮我传达给那个夏威夷衫大叔呀。虽然不是很明白，但那个穿夏威夷衫的家伙不是想帮助主人么？那么就交给我就好了喵。」
　　忍野——大概，不是因为那种动机才行动的。
　　想要去帮助，这之类的想法是不会有的。
　　就算不去考虑那家伙特有的专业意识——那家伙从来不认为人能够接受他人的帮助。
　　人。
　　人只能自己救自己——那便是那家伙作为人类的哲学。
　　……可是，就算说明了这个，这只猫也不会有能够理解的智慧吧。
　　无法相互理解。
　　人和怪异——无法相互理解。
　　「要说的话，我是因为主人的压力而具现化出来的人格这种怪异喵。也就是说是新品种喵。和所谓平常所常见的魅惑猫是完全不同的——专家的做法是行不通的喵。祛除也好，驱散也好，清除也好都是没有用的喵。因为那家伙的关系导致效率都下降了喵，告诉那家伙别再做些没用的事情，来浪费我的时间了喵。」
　　「……你说把羽川的事情交给你。」
　　我没去说有关忍野的性格，而是询问起来。
　　「为什么你要做到这个地步啊。你说到底不就是附身在羽川身上的恶灵嘛。你应该没有主动去帮助羽川的理由的吧。」
　　「我从刚才开始不是说了好几次了么？不像自己会做出的报恩呀——」
　　喵喵地笑着。
　　魅惑猫——从位子上站了起来。
　　或者说是从椅子上移动到了桌子上——完全不在意我的视线，做出四肢着地伸直后背的动作。
　　「——虽然那么说，不过是骗人的喵。」
　　于是。
　　伸展运动结束之后——这么补充到。
　　「我那不知报恩的猫这个设定，原本就无法无视掉啊。怪异就是那样的东西喵——就和吸血鬼不吸血就无法存在是一样的道理喵。所以理由不是报恩喵——况且事实上我除了主人给予我的知识之外，没有理由去感到主人的恩惠喵。」
　　「……诶？」
　　她到底在说什么啊
　　在路上，被车给碾死的时候——羽川不是帮你埋葬的吗。那份同情心和温柔，你应该感受到了才对呀——
　　「不是那样的喵，那个啊——现象上确实是和那个一起发生的。主人在路上将横躺着的我给捡起来，带到了一个视野很好的地方，将我埋葬了。这个认识的本身并没有错喵。你也在旁边看着的喵——啊啊，顺便说一下喵，那个时候，你在主人的旁边只是帮忙挖洞穴而已，我是尸体你连碰都没有碰过啊，所以才不会发生障碍喵。」
　　嘛，如果有了触碰尸体的勇气的喵，大概就会被诅咒吧，实际上也就是被诅咒了——猫这么说道。
　　「啊啊……嘛，害怕那点我就认了。而且，正是因为这样，我才觉得能够平静地去做到那些的羽川真是厉害啊——结果却被诅咒了，虽然本来就不求回报，但羽川的温柔结果反而引火烧身了不是吗。」
　　「并不是那么回事喵。」
　　虽然知道这种事不可能发生，可就算这样，如果在那个时候我有去阻止羽川的话——就算不是那样，没有害怕，而是由我去抱那只猫的话，也就不会变成这样的事情了。
　　听完我带着后悔的倾诉，魅惑猫她说。
　　「主人啊——那个时候啊，完全没有同情我的意思喵。」
　　「————」
　　「主人完全没有觉得我很可怜过喵——那时也没有温柔的感觉喵。这就是有着会抓住机会乘人之危这样设定的我这种怪异，能够清楚的断言的。」
　　喵。
　　魅惑猫像是为了加上语尾似的说道——这或许就是另一条设定了吧。
　　好像是萌要素什么的。
　　的确会萌起来没错。
　　可是，这个要素却暴露出了羽川的内在——羽川的阴暗面。
　　太过于暗淡。
　　太过于黑暗。
　　太过于漆黑。
　　太过于——可怕了。
　　「主人她对死在路上的我，仿佛像是轻松平常的日常工作一样为我上香喵——完全是没有任何感情喵。仿佛我的事情一点都不可悲喵。也就是说我可以乘虚而入的机会，一点都没有喵——」
　　「不，但是——羽川。」
　　「普通的女孩子对吧，那是主人唯一的愿望喵。」
　　猫这么说。
　　「或许应该说恳求才对吧——在这种情况下，主人所认为的普通，是伦理上的东西喵。觉得正确的事情就去做，那就是主人的思想喵。把在路上遇见的死掉的小猫给埋葬了——嘛，这的确是正确的事喵。说成法则也可以。说成方程式也可以。所以主人遵从着法则和方程式——只是这样而已喵。」
　　「…………」
　　猫所说的话，其压力，其重力——让我，完全无法反驳。
　　不。
　　就算不是如此，也没有反驳的方法。
　　看重规律和准则严格到了一定地步的羽川翼的异质，我也是时常都能感受到的——那份价值观。
　　那份伦理观真要说的话就是脱离常轨。
　　虽然猫有使用到日常工作，法则，方程式——可就我而言那是戒律。
　　因为在特殊的家庭环境下被养育长大的关系，不想被认为走错了道路的这种执念，就是从这样细微的执念开始，所以——才会遵循着戒律。
　　「……如果真的『普通』的话，是不可能会遵循着这样的戒律的。就算知道那是正确的也是美好的行为，大部分的人对于死在外面的猫，是不会想去埋的吧。不，说不定有去想过——不过不会去实行的。就算坐电车给老人让座也是，也会因为害羞而做不到。」
　　就算做到了，最多也就是像火焰姐妹那样，正义伙伴的游戏——也顶多是那样的游戏。
　　然后我那些妹妹们，在成为高中生的时候，应该就会从这样的游戏里毕业了吧。
　　她们总有一天。
　　会变为普通的女孩子吧。
　　而羽川是绝对成为不了——普通的女孩子的。
　　「心情上也好能力上也好——不应该做得到的。可是羽川她，将之做到了。」
　　「没错。做到了——毫无感情的喵。什么都不想，只是像机械一样将伦理给完成喵。……对被奉养了无数次的我来说，这也是非常罕见的喵。所以——才不打算去帮助她喵。」
　　简而言之就是心血来潮。
　　还真是像猫对吧？
　　魅惑猫像招财猫一样举起左手——做出如此诙谐的动作。
　　「那么，要好好地替我传达喔——让那个夏威夷衫大叔对于猫的恶作剧就睁一只眼闭一只眼吧。我可不想去告他虐待动物喵——这边已经放他一马了喵。」
　　「……这是什么意思啊」
　　「你明白的吧？我啊——或者说我主人真的想造成他伤害的话喵，那种家伙早在一开始就被杀掉了喵。正因为是熟人所以才在对战中放水的呀——至于你……嘛，似乎也不打算对你做些什么的样子。」
　　说完，猫就从桌子上嘣地一下跳了下来——明明只有五十公分的高度，还是在空中翻转了一圈。
　　「所以你的举动才是正解。为了主人着想的话，什么都不做才是正确的喵——你不会一心求死吧？」
　　没有脚步声，背对着我，魅惑猫朝着门口走去——虽然猫有着肉球的关系所以是不会发出声音的，只不过羽川的脚底并没有发生那种形式的变化才对。
　　这也是。
　　那家伙——的设定吧。
　　理论也好借口也好物理也好伦理也好都超越了的——角色设定。
　　想不到连穿着长靴的猫也是这样。
　　「别了。你的话……就好好地幸福地生活着吧，人类。」
　　这么说完。
　　魅惑猫就从教室走向了走廊——
　　「等一下！」
　　的时候。
　　我毫不犹豫地出声去阻止她。
　　哈啊地一声，猫只有头回过来——不折不扣的美人回首。
　　不，话是这么说，表情上还是有些许的点惊讶成分在。
　　「如果说消解羽川的压力是你的目的的话——你的做法是不可能实现的。」
　　「啊？为什么喵？」
　　「因为——那个压力的大前提就是羽川的双亲对吧？如果压力全部消解掉的话，那样回到家里之后还是会继续积累的吧。」
　　现在虽然他们都住院着——那两个人也不可能一直都住院着的吧。
　　总有一天。
　　没有女儿立足地的那个家里——他们还是会回去的。
　　「去袭击五百个毫无关系的人花上一个月的时间去消解压力，总有一天还是会恢复原状的。」
　　「哼嗯。啊啊，那倒也是。那又怎样。」
　　看起来猫并有考虑到这个地步，那只缺乏考虑的猫接受了我的指摘之后，浮现出——
　　和春假时那个吸血鬼经常对我展露出来的，简直可说是完全一样的——凄惨的笑容。
　　「那只要由我来让他们尝点苦头，让他们不会再产生想要回来的心情就可以了喵。」
　　接着——向我夸耀她右手的爪子。
　　能够杀人的。
　　能够给刺杀死人的，那五根锐利的爪子。
　　「如果这一次能量吸取不能搞定的喵。那就用家庭暴力来应对家庭暴力喵——只要是主人所期望的话喵。」
　　「那种事情！」
　　那种事情——羽川怎么可能会期望啊！
　　我踢开椅子站了起来——向魅惑猫逼近。
　　不，是打算逼近。
　　只不过——在手打算抓住她的肩膀的时候——才好不容易地停了下来。
　　「……没错，那是正确的喵。接触的瞬间，障碍就会出现——那就是魅惑猫。别靠近我喵。别碰我一根寒毛喵。明哲保身才是正确的喵——对于我来说也是，还有对于主人来说大概也是吧，喵。」
　　「猫——你」
　　「别了。你就好好地生活下去吧。」
　　重复着同一句话。
　　而这一次魅惑猫真的离开了——没有再回头看我了。
　　「…………」
　　教室里只留下我一个人。
　　我恬不知耻的再次回到了羽川的座位上，把站起来时候所放倒的椅子给放好，然后再一次坐了上去。
　　和猫出现之前一样——把上半身的体重全部靠在桌子上。
　　明明没有触碰到魅惑猫。
　　却精疲力尽——累得要死。
　　「啊啊……」
　　嘀咕着。
　　毫无力气。
　　在教室之中，确认了谁都不在之后——不，就算有谁在的话，我也毫不在意的会同样嘀咕着的吧。
　　无法不嘀咕着吧。
　　对于那快要溢出来的思绪。
　　「不行了。果然我啊——是喜欢羽川的。」
　　不需要话语。
　　不需要实体。
　　「太过于喜欢了，所以无论如何都不想去触碰。」
　　一点都不想去碰她。
　　就这样磨蹭着桌子就已经够了。
　　不是因为春假的那时候的事。
　　不是因为她帮助了我，所以才想报恩的。
　　不是因为她可爱，所以才想去同情她。
　　不是诸如此类的理由。
　　我喜欢她。
　　觉得，是不是喜欢她呢—
　　觉得，果然是喜欢她啊—
　　于是，就明白自己真的喜欢了。
　　「……只不过，正如月火酱所说的那样。」
　　于是。
　　我静静地，继续嘀咕着。
　　正因为这样才会毫无感情地——那么想。
　　「虽然喜欢她到了难以抑制的地步——但是，这份感情并不是恋爱啊。」
　　嘀咕依旧持续着——决意。
　　一个决意，再一次出现。
　　那大概是，从一开始就已经决定好的事情了。
　　对于这个早已决定了的事——我现在才注意到。
　　我对于羽川，太过于依赖了——
　　早就已经超越了恋爱了。
　　早就不是想一生都在一起的程度了。
　　「因为我正想着要为羽川而死。」
　　