　　011
　　
　　
　　于是在那一天之后，要说我是如何度过黄金周的话，没错，就是一直都跪在地上。
　　从在学校的教室里遭遇了魅惑猫的五月三日之后，一直到大型连休的最后一天也就是五月七日星期天，换句话说到今天为止，我都是在地板上上度过的。
　　全心全意地跪在地上着。
　　时间方面是整整五天。
　　如果用小时单位来表示的话，虽然不知道正确的数字是多少，反正是超过一百个小时了吧。
　　就在这段时间内。
　　我不吃不喝，周六的学校也翘了，一动都不动的，途中连头也没有抬过一次，就以着这个如同石质雕像一般的行为持续跪在地上着。
　　嘛，这是常有的插曲。
　　这也并不是什么特别值得一提的事情，谁都会有一两次那么做的经历的吧，总之，就是这样的连休。
　　……黄金周之前，我全力祈祷着不要出那类似怎么样度过连休的作文作业。
　　不，又不是小学，是不可能布置那种作业的——不过就算是出了，我果然还是会毫无改变以着同样的姿势来度过黄金周的吧。
　　在无人的教室里做出了悲壮的决意之后，虽然对期待魅惑猫和我之间会发生壮烈的战斗的人来说是非常的抱歉了，不过可惜的是，我是知道自己分量的人。
　　非常的了解。
　　非常的熟悉。
　　就算，袭击人类是消解压力的行为的结果，就算当初魅惑猫拥有的凶恶性也多少变得薄弱了——作为「人类」的我是不可能和那家伙对立的，和她正面交锋的下场简直就是是无须证明，不言自明的公理。
　　连忍野也无法战胜的对手。
　　我怎么可能战胜她。
　　只可能被她杀死而结束。
　　我想为了羽川而死——但那同样意味着如果不是为了羽川我就不想去死了。
　　不随便地去死。
　　也不会白死的。
　　硬要说的话——就是像猫一样去死。
　　就是因为这样，忍野和魅惑猫一个袭击人，一个去救人，在这个小镇上各处，毫不间断地重复着阴阳师异能的战斗的时候，我却全心全力地开足马力，全速前进地跪在地上。
　　顺便说一下跪着的对象。
　　这也不是什么特别值得一提的事情，对于已经迈出了成长期的男生来说，就算不是在这种状况下，也完全可能因为礼仪而为之低下头的对象，也就是八岁的幼女。
　　八岁的幼女。
　　铁血的、热血的、冷血的吸血鬼。
　　Kissshot?Acerolaorion?Heartunder-Blade——在悲惨命运下的残渣。
　　前吸血鬼的金发幼女。
　　正因为如此，在私塾的废弃大楼里四楼的一间教室里，构成了一幅吸血鬼幼女面无表情地双手抱膝而坐，于之相对的我正很有男子气概地跪在地上的景象。
　　…………。
　　虽然这样说似乎会产生诸多问题，这百分之一百，毫无疑问是不会被动画化的画面。
　　也不知是为什么。
　　我有种这个镜头会让接下去的跨媒体化彻底失败的感觉——不，真要说起来的话，感觉从一开始看到妹妹内裤的那部分，就已经完全越界了。
　　全部都将是黑屏了呢。
　　「你到底是在做什么呢，阿良良木君。」
　　实际上，忍野也有说过那样的话。
　　「我话说在前面啊，豁出性命那种事，和死都了无所谓是完全两回事啊——我觉得阿良良木君在春假的时候就已经切身体会过了啊。」
　　这也是再一次，那家伙没有用自己特有的讽刺和惹人讨厌的语调来说话，连一点都没有感觉到，完全没有轻佻轻薄的感觉，是非常普通的台词。
　　说起来，这五天时间里忍野和我说过的话只有这一句而已——每当忍野和魅惑猫的战斗结束之后，都会回到废弃大楼来治疗伤痕（这之后，在休息完毕后，准备好之后就马上继续出战这点来看的话，那家伙也用自己的方式，几乎不眠不休地百战百战吧），不过，察觉到了我的意图之后，马上就什么都不去说了。就算从我身后走过的时候，也同样保持沉默。
　　眼前的吸血鬼幼女一言不发。
　　我也是——一言不发。
　　对忍野也好，对吸血鬼幼女也好。
　　将沉默进行到底——想说也说不出什么。
　　本来，这就不是恳求意义上的跪地——当然也不能说心里完全没有这个想法，实际上，为了迎合这个意义，我将头贴在地上作为谢罪。
　　现在才说对不起。
　　现在还在依靠你，真对不起。
　　诚心诚意地，向你道歉。
　　真的。
　　完全抛开了面皮，我这种厚颜无耻的举动——忍野对此感到无比的惊讶，那也是自然的。既然如此干脆让脸贴在地上，也只是让颜面更加的尽失罢了。
　　这点我是知道的。
　　我现在所在做的事情包含着怎样的意义——我是非常明白的。
　　自己有多么的任性。
　　自己有多么的自我中心。
　　自己有多么的自我满足啊——我是知道的。
　　
　　
　　只不过，尽管忍野无比震惊，甚至到了沉默不语的地步，但从来没有试图来阻止我。
　　这可能是作为平衡协调者的他的价值观也说不定，说不定真的有些许和我的心意相通的地方吧。
　　说不定是和我产生共鸣了吧。
　　……不，但是，果然不是那样子吧。
　　只是，对于我任性的寻求帮助的这点——没有去阻止的力气，也没有去阻止的意义，一定就只是这样而已。
　　不过忍野。
　　唯有这一点希望你能够理解。
　　共鸣也好，同意也罢，我从来没有奢望过那些东西——但至少有一点，希望你不要误解。
　　如此这般的现在，我完全不是豁出性命——完全没想过死了也所谓这样的事情。
　　如同羽川一样——就像羽川遵从戒律一般，为了朋友甚至可以抛弃生命，以如此伟大的胸怀牺牲自己，这超出了我的能力范围。
　　我说到底。
　　说能为了羽川去死这种只是我内心所持有的那份任性的欲望罢了——仅此而已。
　　我，只是欲求不满而已。
　　不是必须得做，也不是不这样做就不行——只是，我想那么做。
　　然而。
　　让这个几乎处于停止的状况再一次动起来的是，在五月七日的太阳完全落下去之后——突然，和我一样在五天里，被人在跟前跪着却如同化石一般一动都不动的吸血鬼幼女不经意间，没有任何征兆地就站了起来——赤着脚踩在跪着地上的我的后脑勺上。
　　嘛嘛，这也是常有的事了。
　　在漫长的人生里，不论男女，被幼女踩着头的这种事情，谁都会有经历过的。对于还没有经历过的你呢，之后一定要去经历一下喔。
　　被妹妹踩过，被猫踩过，被鬼踩过。
　　发生了这种种的事情才能称之为人生。
　　正当我以为吸血鬼幼女她把脚从我后脑勺处拿开的时候，她依旧用那只脚，这次用是踢的，像是要把我的脸给踢翻一般踢了过来。
　　承受不了的我，就以跪着的姿势人整个翻了过来——有点像被翻过身来的乌龟一样。
　　后背重重着地。
　　五天里姿势都没有变过的我——
　　这个均衡，终于被破坏了。
　　被幼女给踢翻了。
　　虽然这相当危险，不过这种事，也不是不会发生呢。和宇宙诞生时的大爆炸相比的话，说是常有的事也不会太过分吧。
　　只不过。
　　接下来——发生了一件不太常见的事。
　　就算说是空前绝后大概也不为过的。
　　糟糕的事态。
　　「……」
　　毫不气馁地打算继续跪着的我很快站了起来，然后所看见的是，直立着，嘴巴张大到极限，舌头像要被拉出来一般——仿佛非常古典的魔术师一般，从喉咙深处一点一点地，将日本刀给拔出来的幼女的身姿。
　　是很长——的日本刀。
　　很显然，比现在这名吸血鬼幼女的身高还要长。
　　分类大概算在大太刀里面吧。
　　我只看见过一次——只有在春假里看到过那把刀。
　　Heartunder-Blade。
　　在刀刃的下方——连着心脏。
　　Kissshot?Acerolaorion?Heartunder-Blade名字的由来，作为最强存在的她唯一的，额外令人颤抖的「武器」——
　　妖刀「心渡」。
　　别名「怪异杀手」——没有刀鞘。
　　不需要刀鞘之类的东西。
　　对于有着永不间断地斩杀怪异宿命的刀来说，为什么还会需要那种收容物呢——
　　「！」
　　那样一把刀。
　　对于她来说是像执照一样证明自己的东西，或者说，是有着无法替代的回忆的妖刀，吸血鬼幼女却仿佛那只是普通短棒一样朝着我胸口扔过来。
　　连接下它都做不到。
　　我只能像笨拙的玩丢沙包一样，以很危险的姿势抱住了它。总算是没让它掉在地上。
　　松了一口气后抬起头——吸血鬼幼女又恢复到原来的姿势了。
　　一脸木然地抱着膝盖坐着。
　　…………。
　　我被踩的时候，还有被踢翻的时候她脸上的表情还真错过了——由于一直盯着地板看的缘故，这也是理所当然的。
　　在吐出妖刀的时候，她也做不出什么表情——嘛。
　　想象一下的话。
　　也就是轻蔑或者是侮辱之类的吧。
　　反正就是那样。
　　至少——应该不会像春假那时候一样凄惨的笑容就是了。
　　不管是多么滑稽，多么能诱人发笑的事。
　　吸血鬼幼女也绝不会向我展现笑脸——这正是现在这个情况了。
　　即使如此。
　　我再一次，对着她——深深地至以歉意——而跪在地上。
　　「我从一开始很在意了啊。」
　　这个时候，像是算准时间一般——仿佛是看透了时机一样。
　　从背后传来的声音。
　　明明就不是阔别已久的声音，但却令人很怀念。
　　转过身去，站在那里的自然是忍野咩咩。
　　「阿良良木君，你下跪的跪法，搞错了吧。」
　　「诶？」
　　「你那是茶道的座礼啊。用来表示对方的礼仪是多么的正确的做法啊 ——」
　　哈哈—，忍野快活地笑着。
　　不过，他那夏威夷衫上又变得破破烂烂了——而且是到现在为止最严重的一次。简直是同时和一百只猫作对手所弄成的凄惨模样。
　　这可不是笑得出来的状况啊。
　　「啊—。因为我参考了茶道部初中生的姿势……说不定是我记错了呢。」
　　「你曾经向茶道部的中学生下跪过么。真是糟糕的性癖啊。」
　　「我可不是自己喜欢才那么做的啊！」
　　不过算了，我如此说道。
　　「比起别人跪在我面前还是喜欢自己跪着呢——还真是相当充实的五天啊。」
　　「呼嗯。然后就拿到妖刀「心渡」了吗。还真是了不起啊——小吸血鬼会改变心意对我来说还真是意料之外呢。」
　　总之，我就先说句恭喜你了，忍野说道。
　　语气中完全就没祝福的感觉。
　　是一点都没有。
　　嘛，不过这也不是什么无心的话吧——依我所见，目前的状况也算是把他逼得走投无路了。
　　身为专家的忍野已经不能对我所要做的事情。
　　不能对我所打算做的事情——说出妨碍的话来了。
　　这是肯定的。
　　「小班长她的双亲啊。」
　　忍野的语气仿佛是在说些无关紧要的事情。
　　「实际上已经出院了啊。」
　　「！是这样么！」
　　被吓到了。
　　明明是那么的衰弱，我还以为连意识会不会恢复都是问题——不，不过这条新闻，绝对不是什么好消息啊。
　　也就是说——他们已经回到没有羽川房间的那个家里去了。
　　这件事所意味着的事实是——如果，魅惑猫再一次回去换衣服的话，如果没有和他们错开的话——
　　「还有，我和她的双亲稍微有谈过些话了喔。」
　　「诶？」
　　「就在出院之前，我去送行了啊。就在和魅惑猫战斗的间隙里呢——我有想过会不会有什么可以作为提示的事情呢。嘛，不过还是没有啊。」
　　「…………」
　　在我跪在吸血鬼幼女面前的那段时间里，忍野连这样的事情都做了啊——不，说起来的话，去拜访魅惑猫最初的「被害者」的他们，去问些话之类的，就忍野而言那是必然的过程，也是一种理所当然的手法。
　　虽然我是没有过这样的想法。
　　去羽川的双亲那问话之类的——和羽川双亲说话之类的。
　　根本不可能。
　　我一点都不想去和那种人说话——连脸也不想看到。
　　「什么都不知道哦。她双亲对于自己的女儿的事情完全不了解——嘛，现在这时代就是这种感觉了吧？真是让人头疼的年纪呢。」
　　「……那是因为家庭环境很特殊啊。那家伙。」
　　「也是啊。这点我是知道的——只不过，虽然和魅惑猫对决上所需要的情报一点都没有得到，取而代之，反而听到了一个有趣的插曲呢。」
　　「有趣的插曲？」
　　「啊啊。嘛，刚刚恢复意识的时候，多少会半睡半醒地絮絮叨叨几句吧——似乎把我也误认为医生了。」
　　看着这名穿着夏威夷衬衫的邋遢大叔，就算是半睡半醒的状态也不会认错的吧。
　　所以这肯定是忍野故意扮成医生的样子，让对方产生了误解。
　　「听到了怎么样的插曲呢。」
　　「就是听说了小班长她父亲殴打了小班长脸的事情啊。」
　　忍野他若无其事地，用仿佛这是一件非常有趣的事情般的语调，说道。
　　「啪地一声，成年的男子，毫不留情的用全力地打了上去——用上了连眼镜框都会被打坏的力气，进行殴打。小班长都被打飞到墙壁上了喔。不过，小班长是轻量级的嘛。」
　　「…………」
　　这可不是让人想要听说细节的——事情。
　　特别是，从被殴打方那边的视点来看的。
　　连想象都不愿去想。
　　「接着，身体重重地装上了墙壁，之后痛得蹲了下来的小班长，在那之后，你猜做了什么？阿良良木君。」
　　「你说做了什么——那当然是。」
　　「被父亲那蛮不讲理的殴打之后连惨叫都没有，只是蹲着的小班长，接下来采取的行动，你认为是什么呢？」
　　我无法回答。
　　并不是因为我不知道——只是看了忍野的表情之后，然后再想到了这名叫羽川翼的少女，接下来的对话，还有最后的结局，我极不情愿地知晓了。
　　真的——已经。
　　只能说是绝望了。
　　「『不能这样啊，父亲』」
　　忍野说道。
　　明明一点都不像——却模仿着羽川的口气。
　　「『打了女孩子的脸的话——』小班长她微笑着说了这样的话。」
　　「………………！」
　　真是让人听不下去的话啊。
　　这哪里是。
　　这哪里是被父亲殴打的女儿所说的话啊！
　　居然说这种话！
　　「真让人感觉不舒服啊——荒唐透顶的善性啊。她父亲火气更加的大了，那是就算被反复殴打也不是没有道理的话啊。那像邪马台国出生的卑弥呼的后继者一样的圣人一般——老实说就算是我也会打她的啊，这样的孩子。」
　　真恐怖。
　　比怪异还要恐怖。
　　真让人感觉不舒服。
　　忍野他的笑容消失了——仿佛唾弃似地说着。
　　「结果呢，被指责把工作带回来之类的，我想这些只不过是个契机罢了。就算没有那些事情，她父亲——她母亲也一定时时刻刻都想着殴打小班长的吧。」
　　「居然——想殴打她。」
　　父亲。母亲。
　　对女儿抱持着这样的想法。
　　「大概是把她当做怪物，并没有当做女儿来看待吧。就好像是饲养着来历不明的妖怪一般——这在自己的孩子被怪异替换类型的怪谈里经常出现，只不过对于那对双亲来说，连自己孩子都不是——」
　　「……什么啊，忍野」
　　在忍野长长的台词之中，我插嘴了。
　　「你是那些家伙的——同伴么？」
　　「我可不是他们的同伴，我是中立的。真要说的话那只是种看法啦——小班长她有她自己的看法，她双亲有她双亲的看法。然后作为第三者，是不会知道谁才是正确的啊。不——正确与否，一开始就不存在。」
　　每个人都有自己的理由，没有绝对的正确，忍野如是道。
　　让人无从反驳的发言。
　　「如果用非常普通的无聊的笑话来表现的话，阿良良木君面前抛弃自己的双亲的时候，小班长也抛弃了良心。是个很无趣的笑话呢——哈—哈—，阿良良木君是小班长的朋友，所以会成为小班长的同伴，她父母的朋友，同样会成为他们的同伴。所以正确与否一开始就不存在。」
　　所以正确与否一开始就不存在。
　　忍野纠结而又固执地重复着这句话。
　　无须点头承认。
　　正因为如此——才是正确的。
　　不存在正确与否这点——才是正确的。
　　不过——
　　「就算如此，羽川她。羽川她——是正确的。」
　　「正因为如此才会让人感觉恐怖，让人感觉不舒服，对吧。」
　　我好不容易挤出的反论，被忍野轻而易举地点破了。
　　「为了取得生态系的平衡，我这一次，是希望站在小班长这一边进行工作的啊——可真的是考虑生态平衡的话，小班长就这样和魅惑猫一起消失的话那是最好不过了啊。」
　　「……那种事。」
　　虽然想说些什么，但是无法反驳。
　　我无法全面肯定忍野的说法符合事实，的确如此——但也没有否定的根据。
　　什么都没有。
　　正因为什么都没有才无法保护。
　　不过——忍野。
　　我在春假的时候，正是被羽川身上这种脱离常规的地方拯救了。
　　被拯救过了啊。
　　「当然，小班长的双亲也不是什么值得褒奖的人类——和他们说过话之后就知道了。那两个人，已经放弃身为父母的事了，这已经是很明显的了。只不过阿良良木君，你也不是不能理解他们的心情的吧。和如此正确的人住在同一个屋檐下这种事——而且这个人还是自己的女儿，真让人毛骨悚然。十几年间，正确过头的人类就一直在自己的身边啊。可怜的是，他们会变成那种人的原因，毫无疑问就是因为和小班长同住一个屋檐下的关系啊。」
　　我想起来了。
　　挂在羽川家门口的，那个名牌。
　　在双亲名字——稍微隔开一点的地方，用平假名写着「翼」。
　　但是。
　　至少在一开始——在开始的时候，在做那个名牌的时候——是存在的。
　　就算只是微不足道的程度，也还是存在的。
　　家族的……该怎么说呢，原型一般的东西。
　　其乐融融的家庭剧变成这般悲惨的状况之前是有什么东西的。
　　在变成残骸之前，应该有什么东西才对。
　　就像现在的我是从羽川开始的一样——他们也一定是从羽川开始的。
　　因为和羽川生活在一起。
　　才有了现在的他们。
　　如果是那样的话。
　　「就是因为近在咫尺，父母常常能看到她身上绝对的真实。换句话说的话——就是自己的丑陋，自己的不成熟，渐渐被挖掘出来的地狱。那是噩梦啊。要我来说，他们能忍耐着十几年不去殴打她就已经值得表扬了。」
　　「……但是那种事情，怎么想都不是羽川的错吧。」
　　「是小班长的错喔。应该被指责只有她一个人。拥有力量的人类，应该对自己的那份力量给周围带来的影响有些自觉啊——鸢能育鹰这样的比喻或许不合适，但有着伟大的孩子的父母的人格被破坏这种事情，还是很常有的啦。对于这一点，小班长非常没有自觉啊。认为自己是普通的。认为自己是普通的而去努力着。做出了不必要的努力。至于结果，就是这样了。」
　　阻碍。
　　接触过的事物。
　　接触过的人。
　　如同盛开的花朵一般——造成了对他们的阻碍。
　　「就连名为魅惑猫的这种怪异，都被尽其可能的扭曲向那个方向——这次的事，全都是不规则的。也正因为全都是不规则的，所以只有小班长是不规则的。小吸血鬼现在也有些许想帮助你的意思，那也是因为敌人是小班长的关系。所以不管是这个也好那个也好，这里也好那里也好，都是小班长的错喔。」
　　「……抱歉，忍野。虽然我觉得你说的没错，而且我也觉得自己不该对你说这番话——但如果你继续说羽川的坏话的话。」
　　我如是道。
　　终于，变得无法忍受了。
　　「我会想杀掉你的。」
　　「这是对班长酱小班长的同情吗？」
　　这就是普通人对在路上死掉的猫所表现的感情吗？——忍野沉不住气了。
　　我可不是被威胁了之后就默不作声的男人我虽然是在恐吓，但不是沉默的男人。
　　我是个会立刻呛声反击的男人还是个很爱说话的男人。
　　「对于出生于不幸，在不幸的环境中养大，拥有过于不幸智能的小班长——阿良良木君你在同情她吗？」
　　「……不是的。完全不对。这不像你呀，完全没有抓住中心，忍野。」
　　将从吸血鬼幼女那里借来的妖刀的刀背架在肩上——其实我只是装装样子，我只是尽可能的做做样子。
　　 「怎么可能会是同情呢？不幸的女孩子只会变得更萌——我不过是想要消解自己的欲求不满罢了只有不幸的女孩子才萌，我只是想发泄我挫败的失意罢了。」
　　我如是道的说。
　　一边强忍着想哭的情绪。
　　一边装腔作势追求虚荣——摆架子。
　　 「我只是对穿着内裤的猫耳女高中生产生了欲望而已有猫耳的女子高中生，有欲望罢了。」
　　
　　
　　012
　　    妖刀『心渡』，怪异杀手——就如同它的名称一样，是一把为了斩杀妖怪而诞生的刀。
　　    只杀妖怪。
　　    纯粹是斩杀妖怪的凶器。
　　反过来说，这也是无法斩杀人类的凶器——不对，不只是人类。只要是妖怪以外的所有生物，妖怪以外的所有器物，怪异杀手都无法破坏。
　　在面对怪异的时候，可以算是绝世名刀，但对手不是妖怪就会变得迟钝。依据看法的不同，甚至可以说是比迟钝还迟钝——因为除了妖怪以外不能造成任何物理上的碰撞，就如同不存在的幽灵一样，穿过，直直通过罢了。
　　不过，严格来说吸血鬼幼女所拥有的这把『心渡』是件仿制品，是把仿造刀。而且，因为是吸血鬼利用自己魔幻般的超能力制造出的妄想的产物——这把仿造刀才具有这种特性。至于「真正」的怪异杀手，或许就像石川五右卫门的斩铁剑一样，在这个世界上只有魔芋之类的东西才是它无法斩断的。
　　这个先不说。
　　要说到只能杀妖怪只能斩断妖怪的妖刀在这次事件里有什么样的意义——应该不用我多说吧。
　　要是使用怪异杀手，就能从羽川翼——羽川翼的肉体和精神里，只将障碍猫的部分分离出去。
　　只斩杀猫——斩断分离。
　　将表里一体的双重人格。
　　一刀两断。
　　能做到对羽川自身不造成任何伤害，只将障碍猫的部分驱除——要说这是我的自吹自擂也没关系，不过这是身为专家的忍野咩咩也无法做到的超C级逆转必杀技。
　　（译者注：此词出自1964的东京奥运会，意指难度C以上的高难度动作）
　　让忍野在黄金周的最后一天前百战百负的那只障碍猫——只有我能够报那一箭之仇。
　　不过，本就是借来的东西，而且还是以向物主的幼女下跪才借来的东西，没什么可炫耀的——而且。
　　心情完全骄傲不起来。
　　但是。
　　能让故事结束。
　　没有情节。
　　就好像无视伏笔和脉络，无需问答就能直接画上终止符。
　　所以——
　　这样就好。
　　「嘛，那把妖刀进行了吸血鬼专用化改造，我又用不了——只能由阿良良木君来做。这样不是很好吗？真是个好主意。」
　　专家作出的评价。
　　具有法律效力的鉴定书——就他那半开玩笑的语气而言，怕是算不上这种程度。
　　实际上，就算怪异杀手专门为吸血鬼进行了适应性改造是事实，作为专家的忍野应该也能够熟练使用，可就算他真的能用——
　　他大概也不会去用。
　　如此便利的道具——使用无须支付任何代价就能够直接获得结果的道具，对他而言，这根本就是旁门左道。
　　犯法、作弊、违反规则——什么平衡不平衡的，管他呢。
　　「是啊，就是这样，不是有自觉的嘛。这可比没有自觉要好多了。」
　　忍野坏笑着说道。
　　「只是，对于阿良良木君来说，不是专家，而是朋友。是作为阿良良木君最好的朋友提几句忠告吧。」
　　「忠告？是什么？」
　　令人作呕的亲密和嬉皮笑脸的态度让我很是反感，但我还是姑且问道。
　　然后忍野竖起三根手指。
　　「说是说忠告，不过我还是老样子各个方面都想说一点。首先第一点，如果使用那把刀的话，的确能将班长酱和障碍猫分离——在分离障碍猫这一点上，算是最佳方案。但也正因为是最佳方案，所以小班长那边对此应该也是格外戒备的。我之所以百战百负，就是因为她的战略和战术——还有知识。正因为看透了全部的计策，手、脚还有尾巴都不露出来。正因为是这样的障碍猫，所以这种不过阿良良木君拍脑门想出来的方案，是不是她一开始就已经想到，然后有了对策了？」
　　说着，收起了一根手指。
　　「……也许吧。」
　　忍野若无其事地说出「不过是阿良良木君」这样，我对自己在这里该不该吐槽有些犹豫不决，总之我先把这事放到一边，回应道。
　　「从可能性上来说，也许真是那样，不过，你尽管放心——应该会很顺利。虽然不能做出绝对的保证，我还是有我自己的策略。」
　　「策略？」
　　「不——不是策略，而是期待。」
　　要说的话只是希望性的观测——我只是希望，如果是那样的话就好了。
　　不过，我只要这样想就好。
　　「……嗯。既然如此我就相信你一次。阿良良木君说没问题，那就是没问题吧。」
　　「别话里有话的——。另外两个忠告是什么？」
　　「啊，对了——第二个取消了。那个是说了也不管用的事。直接说第三个吧。」
　　说着，忍野收起了剩下两根手指中的其中一根。
　　怎么了，在这种紧要关头还优柔寡断地——似乎也不是这样。
　　因为我已经大致猜到忍野想说却没说的第二个忠告是什么了——我知道。
　　嗯。
　　我知道哟，忍野。
　　所以不说出来——反而好。
　　虽然你大概并不是出于帮助我的打算。
　　无论是现在，还是将来。
　　你大概都不会帮助我。
　　「第三个，最后一个。也是最重要的，最实际的，阿良良木君。我不打算阻止阿良良木君就这样进入临战状态——但是，现实的问题是，不知道藏在这个城市哪个角落里的小班长，你怎么把她找出来呢？虽说我在这个黄金周里百战百败，但因为我是专家所以才会有同障碍猫战斗一百次的机会，是因为我在追踪和发现怪异上有一技之长——是因为我掌握了它的领地意识和活动范围。但就算这样还是有三分之一的次数被它溜走了。因为对方是小班长所以难度本就很高，对于外行人的阿良良木君来说就更难了。这方面你打算怎么办呢？怎样将对战的要素实现呢？不会到这个时候，还打算把追踪和发现方面的工作都交给我吧？」
　　「说得好像我拜托你就就会接受似的，忍野。」
　　我耸耸肩说道。
　　「放心吧。在这一点上，不光是单纯的期待或希望性观测，我有自己的办法。不会劳您费心的。嘛，从现在起还是分开行动吧。你走你的阳关道——我过我的独木桥。」
　　「呵呵。阿良良木君的——妙计？」
　　「嗯。这也是你做不到的，超C级逆转必杀技。」
　　「是吗。」
　　所以说是用本事说话。
　　那就随你怎么做——不管是上演战争片也好还是上演悲情剧也好，我都不会阻拦。
　　忍野丢下这番话之后，并没有询问我策略的具体内容。突然有了种挚友的感觉——然后。
　　在这场对话结束三十分钟后。
　　正好三十分钟后。
　　我并没有像忍野所做过的那样，出外寻找障碍猫——而是在废弃大楼二楼的一间房间里，大概是这栋楼最狭小的房间的正中，茫然地站着。
　　该做的事都已经做了。
　　接下来只需要等待。
　　不过离吸血鬼幼女太远的话，妖刀在失去效力之前就先失去了存在，而且是分子层面的破坏，所以才选择在废弃的大楼里继续呆着，不过场所的选择本身并没多大的意义。学校的教室也可以——不对，要是太引人注目就不好了。
　　而且，从这个房间向外望去，映入眼帘的是出乎意料的美景。
　　从或许是被小孩子用石子砸碎，只剩框架的窗户望出去——仿佛是从夜空中切下了一块，又如同是著名的画家上了色的一幅画，一轮圆月劈开深邃的夜空熠熠发光，分外明亮。
　　「——咔！」
　　就在那幅名画的侧面。
　　依靠蛮力用身体撕裂侧面的混凝土，像子弹一样贯穿——障碍猫出现了。
　　完全不把飞溅开的碎片当成一回事。
　　伴随着轰鸣——轻松地折断了钢筋。
　　猫轻而易举地，在我的正面四脚着地。
　　着地点附近的地板都出现了龟裂，仿佛会把整栋废弃大楼破坏的冲击，透过空气传递到我这里。
　　粉碎墙壁的登场，在二十一世纪居然还有人模仿乱马1/2里面珊璞的动作。
　　这么说来，珊璞——只要淋上冷水的话，就会变成猫吗？
　　和披上猫皮变成猫的羽川——真是相近。
　　白色的头发。
　　生长在头部的兽耳。
　　穿着黑色的内裤——裸足。
　　有着猫眼的——障碍猫。
　　光是那存在就让人战栗。
　　看到我依然直立着一动不动，障碍猫突然抬起脸来，
　　「阿良良木君，没事吧！？」
　　对我说。
　　毫不掩饰自己的焦躁，甚至可说是欲哭无泪地，异常关切地，拼命向我喊道。
　　现场的紧张气氛让人觉得它随时都会用刚才那种击碎墙壁的气势向我扑来——不过，当它用猫的视力确认了我好好地站着，四肢健全之后。
　　「……什么嘛。」
　　她说。
　　一边将抬起的脸垂了下去——一边慢慢地站立起来。
　　「被骗了啊——我。」
　　「……是啊，没错。」
　　我如是道。
　　我做的事很简单。
　　就是捉迷藏，用大陆那边的话来说叫躲猫猫——但是不凑巧的是，捉迷藏也好抓鬼游戏也好，我可没有奉陪的心情。
　　硬要说的话，就是踢瓶子。
　　（译注：捉迷藏的一种变种，地上画好一个圈，圈内放上一个瓶子，当瓶子处于圈内的时候鬼可以抓人，但如果瓶子被人踢出圈外，则鬼必须先将瓶子放回圈内才可继续）
　　而且瓶子就是我自己。
　　我只是发了一封邮件——只是将写着『要被吸血鬼杀掉了，快来救我】这样内容的电子邮件，发到羽川手机的信箱地址罢了。
　　没有写任何具体的内容，正因为如此怎么看都像是单纯的求救信——而对于羽川来说这就足够了。
　　幸好，像我这样的男人悬念材料要多少有多少。
　　总是让人放不下心的我。
　　将所具有的知识和想象力总动员起来，羽川自己肯定做了很多很多的想象。
　　然后——赶过来救我。
　　无论什么时候都是这样的。
　　春假时也是。
　　她就是这样地——无惧死亡，不怕被杀——简直是自杀一般，赶到我的身旁。
　　说起在的状况，简直就是那时的再现——当然要除去邮件的内容全都是谎言这点。
　　虽然对被迫穿着湿透了衣服的吸血鬼幼女觉得对不住，但是现在，从现实的角度出发，能扮演这个角色的只有她了。
　　不过，对于救人与被救这种关系格外讨厌的忍野来说——就是撇开这点，对那个机械白痴的忍野而言，这也是他无法使用的奇谋。
　　既然羽川不向我求助——那么就由我来向羽川求助。
　　要是说到从第三者的角度会指出的难点就是，变成了障碍猫的羽川，能不能读懂邮件。不，应该说最大的问题是有没有带着手机——但是我完全没那方面的担心。
　　因为。
　　对于女子高中生而言手机是——随身物品。
　　既然她有回家换内裤的概念——那插在插座上的充电器应该也会使用。
　　……。
　　我不禁想象那些波涛汹涌的人会不会把手机夹在中间。
　　「哈——话说你来的还真早，障碍猫。只用了三十分钟就到了这儿，真是值得敬佩。你果然不是泛泛之辈呢。」
　　「……太差劲了，阿良良木君。」
　　障碍猫摇晃着身体——望向这里。
　　瞪着。
　　「撒谎让人家担心——这是不对的。」
　　「咔咔——」
　　那样的话语——令我发笑。
　　就像坏人一样。
　　就像阿修罗人一样。
　　（译者注：漫画筋肉人当中出现的人物）
　　不由地脸露出了笑容。
　　「什么意思。」
　　看到了我的反应之后，她大叫道。
　　「人家明明很生气——有什么好笑的。」
　　「没什么，只是」
　　我说道。指着猫，障碍猫。
　　「措辞用错了哦——羽川」
　　指着羽川。
　　「…………」
　　「怎么了，优等生。句尾加上喵——喵——，不是障碍猫的角色设定吗？」
　　猫——羽川。
　　被我指摘了之后，她沉默了一会儿——最后放弃般地说道。
　　「什么嘛。」
　　和之前几乎是同样的语调。
　　「不对，『什么喵』——这样才对？嘛，算了。咦？是什么时候暴露的？」
　　非常地愉快，没有任何内疚，没有任何恶意的态度。
　　对。就是平常的羽川。
　　像羽川的——羽川。
　　没有一点——不像的地方。
　　不对。
　　羽川不是羽川这样的事——从没有发生过。
　　不像羽川的羽川，从没有出现过。
　　毫无共同点的羽川，也没有出现过。
　　没有。
　　残留着大部分的意识——不是这样。
　　即是双重人格——也不是双重人格。
　　没有表里之分，没有黑白之分。
　　把反面反复翻过来就是表面。
　　黑暗面同时也是全面的羽川。
　　翻过来也好翻过去也好，无论怎么翻她都是她。
　　羽川就是——羽川。
　　无论何时无论何地。
　　无论怎样的恶事，无论怎样的恶行。
　　无论怎样的恶作剧。
　　全部都是——她自己做出的事。
　　如同障碍猫的怪异传说。
　　没有附身替换。
　　就好像从一开始羽川就没有被猫附身一样——
　　幽灵的真相——是枯尾花。
　　「从一开始，我就有那种感觉。我是你的朋友哦。所以不可能看错的。所以——不可能不明白的。」
　　淡淡地，我不含任何感情地说道。
　　大部分都是照本宣科。
　　要是不用这种语调的话，就会觉得自己太傻，无法继续这样的对话。
　　这是多么愚蠢的对话啊。
　　「不管是被妖怪附身也好，还是被妖怪侵入也好——你还一如既往的是你，羽川。人格变了的话性格就会变吗？那就是你。是你自己。要是从朋友那里收到求救的信，不管是什么样的状况，什么样的战况，你都会竭尽全力地奔跑——就像猫玩弄毛线球一样，本能地不停地奔跑！那就是你。」
　　「……这就是」
　　这就是我。
　　是吗？
　　接着——羽川低头看了看自己的全身。
　　化作妖怪的那个身体。
　　像妖怪一样的外表。
　　「没错。就好像你刚才好像是在对我生气，其实是感到安心了吧。你刚才抚了一下胸吧？我没有死，我没有被杀——感到安心了吧？信是骗人的，太好了。」
　　「…………」
　　「很温柔，很坚强。过于温柔，过于坚强。温柔到只能辛苦地生存着，坚强到将灵魂出售给怪异。正确到压迫他人的地步。我明白你想要否定这些的心情——明明就不懂，但还是明白。所以，羽川……所以，羽川……所以，羽川，那就是你啊！」
　　背负起来！
　　承担起来！
　　不要放手！
　　撤回之前所说的话——可恶。
　　无法继续照本宣科了，我悲鸣般地叫着，发出连珠炮般的斥责。
　　无法不注入感情。
　　无法不被激情所引导。
　　无法不像羽川——告白。
　　「你就保持这种性格生活下去吧！不用改变！不用成为谁，不用成为别的什么！因为出生于这种性格，成长于这种性格，这本来就是没有办法的！已经结束了，已经完结了——就算想要和现在联系在一起，过去已经过去了——这不过是角色设定罢了！就算否定，也不会变成没有发生过的事！不要说抱怨的话，除了努力去适应就没别的办法了吧！」
　　「……你在说什么，阿良良木君。」
　　羽川接受了我的惨叫。
　　似乎是混乱了。
　　似乎是困惑了。
　　歪了歪头，勉强做出笑容。
　　令人心痛地做出。
　　痛苦的笑容。
　　「不要强人所难哦——我也很辛苦的。我也有能办到的事和办不到的事。我也是人。」
　　「不是人吧。」
　　我打断羽川的话说。
　　「你将自己的身体交给了妖怪。现在，你别自称为人类。」
　　「不要说得太过分——阿良良木君」
　　尽管如此还保持着笑容——羽川如是道。
　　像要责备我一般。
　　「你明明知道我为什么会变成现在这个样子，对现在的我，还说什么努力吧——太过分了。太残酷了。阿良良木君就不同情我吗？」
　　「不会。」
　　我将面对忍野时同样的答案，给了羽川。
　　「不知道亲生父亲是谁，生母又自杀了，经历了这样那样的家庭最后，也不能和没有血缘的家人产生羁绊。在冷漠的家庭里成长，尽管如此还是很坚强地想要成为普通人，无论面对多大的困难都要将任务完成——无懈可击地度过如同戒严令一般的人生，你真的是非常不走运！命不好，说起来就是太不幸了！但是——有什么不好的，不就是这种程度！」
　　这有什么关系！
　　这样就好！
　　不要把事情搞得太沉重了！
　　「OK—OK—，不要放在心上！不要介意！不是说不幸就一定要有痛苦的回忆，也不是说没有人关怀就一定要闹别扭！就算有不愉快的事也还是可以有个好心情的吧！你！你这家伙在这之后，做出没有发生任何事的样子回家，和出院了的父亲母亲，就好像没有任何变化一样，和之前过着同样的生活！一生都不会和父亲母亲和解，我保证！就算将来变得幸福也无济于事，无论你变得多么开心，过去那些痛苦的事情也永远不会消失！发生过的事就不会消失，甩也甩不掉！无论做了些什么，无论发生了什么，不幸始终是不幸，永远在心中沉积！忘记的时候就会想起，一生都在梦中！我们一生都一直做着同一个噩梦。因为是一直——因为早已经确定了，所以不要逃避！戏弄一下旁边的行人，或者是穿着内裤裸奔，这些举动只能让你消解一点点精神压力，只会让你轻松拿么一点点，现实还是没有任何改变！」
　　「……没有任何改变」
　　没有任何改变。
　　没有任何替代。
　　没有任何变化。
　　无论是戴上面具，还是披上猫皮。
　　或者是成为怪异——没有任何改变。没有任何替代。没有任何变化。
　　你一直就是你。
　　「我绝对不会同情你。」
　　反反复复。
　　层层堆叠，步步紧逼——我。
　　不断说着。
　　抨击着羽川翼。
　　「不是说过要让我改过自新的吗？你都不良了，还要怎么做！」
　　不要用猫做理由。
　　不要用怪异做借口。
　　不要以妖怪做契机。
　　不要让不幸弹簧般地成长。
　　就算你那样做——到头来，只会自己伤害自己。
　　怪异什么的——实际上可是不存在的啊？
　　正因为如此。
　　才是谎言。
　　「尽管如此还是想要发泄压力的话，我全部都接受。我时刻准备着把你的胸摸个遍，时刻准备着把你的内衣装束印刻在眼中。所以，你就用这些——来忍耐吧。」
　　只要你来找我，我永远都有空。
　　因为是朋友。
　　沉默地听着我这样的呼喊——羽川。
　　羽川翼。
　　「……阿良良木君，真的是，最差劲的人。」
　　头都开始痛了。
　　她如是道。
　　「阿良良木君，即使成为了明星，也没有办法成为英雄呢。」
　　「我是成不了明星的。」
　　我摇了摇头。
　　「我只能成为吸血鬼而已。」
　　就连这一条——都很是勉强。
　　「是这样啊。」
　　不愿意为我——成为英雄。
　　不愿意成为我的英雄。
　　「我之前就想过，阿良良木君，实际是讨厌我的吧。」
　　「嗯。」
　　点点头。
　　「我真的非常讨厌羽川。」
　　「这样啊。我也真的非常讨厌阿良良木君。」
　　羽川说。
　　「去死吧。」
　　她将视线从我身上移开，像侮蔑似的——用小的快要消失的声音低声念道。
　　
　　
　　
　　
　　「去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、
　　去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、去死吧、——我喵，去死吧。」
　　 
　　
　　
　　喵~的说。
　　羽川像猫一样地说道——然后再次，采取了四脚着地的姿态。
　　形态发生了变化的二十根指甲，死死地扣进混凝土的地板里。虽然之前在教室里遇到过类似的状况，但是这么说来，猫的爪子是能自由伸缩的？
　　虽然说聪明的鹰会藏起爪子——猫也是同样的吗？
　　（译者注：真人不露相的意思）
　　爪子伸缩自由——办得到吗？
　　「喵。阿良良木君会接受我全部的压力喵，太棒了。」
　　保持着那个姿势，羽川说道。
　　仿佛是仰视着我的眼神。
　　「那么，杀掉也是可以的喵？」
　　「可以，正如我愿。」
　　我张开双臂，对羽川的问题，做出了这样的回答。
　　「我就是想要死在你的手里。」
　　「这样啊。」
　　这样的话，就去死吧。
　　勉强听清这句话之后——或者说也许是听清楚之前。
　　没有任何声音地，我被风刮跑了。
　　正确说来是，我的上半身，被风刮跑了。
　　我根本就不知道发生了些什么。
　　大概，是用爪子抓一抓呀，用牙齿咬一咬，说不准只是用身体撞了一下。
　　说到底不过是猫能做出的攻击的变种，基本就是那样的东西——然后，不论是哪种攻击，都不应该拥有一击便将人类的上下半身一分为二的威力。
　　但是，出现在我眼前的是怪异中的怪异。
　　伴随着心脏要停止般冲击的痛恨一击，我的腰附近的骨头完全被切断，躯干以新干线般的飞速，撞击到了背后的墙上。
　　受到牙突零式攻击的宇水，又或者是以超级赛亚人为对手的弗利萨的下场，就是这种感觉。
　　没想到珊璞也在呢。
　　尽管如此，我还是一边在注视着一直站立在原地的自己的下半身——一边感受着嵌入教室墙壁的上半身拖拖拉拉地滑落，倒在地上。
　　啊——
　　视点低下来。
　　「痛……」
　　来得——我的痛觉开始作用。
　　看着自己的内脏，黏黏糊糊、哗啦哗啦地从切断面流出来——像玩笑般的疼痛，在全身游走。
　　「痛……」
　　「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是——阻挠我述说痛苦感想惨叫的声音，在教室里回荡着。
　　如同发情期的猫一般的叫声。
　　「喵……喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　出击时的那种寂静仿佛是谎言一般。
　　几乎能够传达到小镇去的惨叫，快要响彻世界的惨叫，当然——不用多说，是羽川发出的。
　　不。
　　要是限定于此的话——是障碍猫的声音吧。
　　怪异的临终。
　　「啊……阿良良木君！什么！你究竟做了什么——对我！」
　　看起来就和我一样，蹲坐在地板上的羽川，混杂着吼叫向我问道。事到如今还提出这种问题，是不是该夸奖她都到了这个地步还保留着好奇心呢——但是，答案是一目了然的。
　　我，轻轻用一根手指指了指。
　　一直直立着的，我的下半身。
　　「……！什么！」
　　羽川哑口无言。
　　这也是理所当然的——就好像只剩下脊椎一样，一把日本刀直直地从我的下半身挺立出来。
　　嘛，这种情形，说是用日本刀将下半身缝在地面上的表现手法，或许更贴近实际。
　　日本刀。
　　不用多说——自然是妖刀『心渡』。
　　「将——将刀预先……」
　　「对，将刀预先吞进身体里——就像过去那些魔术师一样。」
　　正如吸血鬼幼女做过的那样。
　　不对，严格来说跟吸血鬼幼女的做法不同——吸血鬼幼女是用吸血鬼的物质创造能力，把自己当做刀鞘。而我只是，以肉体为轴，从嘴吞进刀，沿着脊椎穿过胃袋，穿过左脚，直到地板罢了。
　　换言之就是穿羊肉串。
　　这是只有吸血鬼的不死体质才能办到的事——尽管如此，被怪异杀手破坏的地方，会不断修复无止尽再生，简直是活生生的地狱。
　　三十分钟的时间，不是坐着而是站着等羽川，就是因为这个。因为心渡沿着身体的中轴，也就是脊髓一路向下，我根本坐不下来——如果要说我是为什么会忍受这种生不如死的痛苦，甚至觉得上半身被斩断之后反而还轻松一些，那自然是为了隐藏怪异杀手。
　　为了将之隐藏在我的体内。
　　然后是为了让羽川无防备无警戒地攻击。
　　做个比喻，就像是在拳击沙袋里装入很多很多的玻璃碎片的感觉——因为攻击了这样的东西，羽川才会忍不住惨叫。
　　如果像之前那样，以我的手臂为目标，那这个作战计划就没有意义了——所以在挑衅的时候下了一番功夫。
　　摸胸之类的，看内裤之内的，说出这种只有没良心的变态才会说出的话，真是觉得心痛啊。
　　「呜、咕。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！但是！但是！但是阿良良木君、这种疼痛——」
　　「对。不疼。你本身。」
　　我说到。
　　「埋进我身体里的刀，是怪异杀手——从吸血鬼那里借来的，只能斩杀妖怪的刀。所以不是你——而是埋藏在你身体里的障碍猫被斩了。」
　　羽川蹲坐着按着右手的手背——从这点来判断，看起来将我的上半身击飞的，就是这只右手使出来的猫之一击。
　　但是，那个右手上没有一点伤痕。
　　不会伤害人类一根毫毛——怪异杀手能斩的只有怪异。
　　怪异杀手能杀的只有怪异。
　　另忍野为之苦战的障碍猫的特性——就算是擦伤也能变成致命伤的能量吸取，在怪异杀手面前只能俯首称臣。
　　衰弱，之类的。
　　昏倒，之类的。
　　根本就不会是这种不上不下的半吊子结果。
　　没有任何解救的办法。
　　就算只有一处轻微擦伤也能斩杀妖怪的——妖刀『心渡』。
　　「怎、怎么可能。」
　　听了我的说明。
　　羽川露出了大吃一惊的表情。
　　「怎么可能会存在那种非现实的刀。」
　　「对啊。你不知道呢。」
　　没有说过呢。
　　怪异杀手的情报，是我直接从吸血鬼幼女那里听来的。没有任何转述——是我们二人之间的交心话。
　　春假。
　　在这栋废弃大楼的屋顶——和完全体的吸血鬼幼女单独相处。
　　单独相处的时间里，谈到的话。
　　和Kissshot?Acerolaorion?Heartunder-Blade的对话，是那地狱般的体验中，极少数——珍贵而又美好的回忆。
　　所以有关于怪异杀手的性质的话题。
　　包括你在内。
　　我没有对任何人说过。
　　「就算是专家的忍野，也是刚刚才知道，有这么一把违反规则的刀的存在。就如同文字所描述的一样，超越人类智慧的一把刀。」
　　「哦——连忍野先生。」
　　也不知道啊。
　　羽川——呻吟道。
　　看着无法隐藏自己惊讶的羽川，我得意洋洋地继续道。
　　「如果知道这种杀手锏的存在的话，你就绝对不会用那只手来抓——在自己身体里埋进刀这种圈套，是谁都能想得到，谁都会去做的事。实在是算不上作战的肤浅智慧。」
　　尽管如此，羽川却抓了。
　　简单的，毫不犹豫的。
　　像吃掉一般，抓了。
　　因为她不知道。
　　因为——不知道。
　　「嘛。话虽如此，这也只是我希望性的预测——你说不定不用跟我说话就知道这把刀的存在。不过现在我能够松一口气了，羽川——就算是你，也不是什么都知道的。」
　　「…………」
　　「并不是，什么都知道。」
　　我——奄奄一息地说道。
　　「所以，就不要装作一副什么都知道的样子做出一副绝望的表情——说着去死吧，之类的。不要再说什么自己去死这种话。你不知道的事情，还多得是呢。你不是常说吗！不是什么都知道，只知道自己知道的事情——像平常一样地再对我说一次吧！」
　　哗啦。
　　说最后一句话时，吐了好多血。
　　身体也好嘴巴也好都在进行着出血大甩卖，从街头卖艺转行到用水卖艺了。
　　不对，现在不是说些不怎么高明的比喻的时候。
　　不用说，我就要死了。
　　马上就会凄惨地死去。
　　作为妖刀用擦伤一处就能消灭障碍猫的前提，我的身体必须要承受贯穿（没想到竟然到了上半身和下半身一分为二）程度的攻击。
　　然后就好像左臂那时候一样，在伴随着能量吸取的障碍猫的攻击下，吸血鬼的治愈技能发挥不了作用。
　　实际上，我完全感觉不到从我上半身往下再生的气息——只有血和内脏一直毫无止境地往外流。
　　强行地把插着妖刀的下半身和上半身联系在一起倒也是一种办法，但以目前的状况而言这是不可能的。
　　大概，吞进刀身的时候和上半身被打飞的时候，斩妖刀已经对我的身体产生了不少伤害，这伤害大概也不小。不过这些伤势，已经通过想死也死不了，想被杀也杀不了的吸血鬼的不死性发生作用而再生了——但不管怎么说。
　　我都会死。
　　被羽川杀死。
　　为羽川而死。
　　真是的——太幸福了。
　　「…………」
　　当然明白。
　　知道自己在做一件非常滑稽的事——很明白。
　　这样没用。
　　这种事，这样的行为，没有太大的意义。
　　要是使用怪异杀手，的确能将障碍猫消灭——但是也仅限于此。
　　故事虽然完结，但问题没有解决。
　　羽川所承受的压力依然存在——是家庭的不和也不会消失。
　　只是将障碍猫这一存在消除了而已。
　　也就是说情况回到了黄金周之前而已。
　　和猫袭击五百人作为解消压力的尝试没有太大区别——不对、那一边也许还有救。
　　要是这样的解决方法就算是合格——忍野大概也不会输上一百回了。在第一回就已经决出胜负。意想不到的妥协的产物——刚才忍野说起的，作为挚友的第二个忠告，一定就是指这件事吧。
　　将全部责任强加给妖怪，将全部情况重新来过的行为。
　　严格来说，与其说是清除的顺序错了，还不如说是将游戏的电源切断按下重启键从头再来的行为。
　　如果在动物之森的话，会被重启先生骂的。
　　（译者注：动物之森，任天堂发布于01年的游戏）
　　卑鄙，敷衍了事。
　　真正的姑息。
　　但就算这样也好。
　　我并没有想过帮助你哦，羽川。
　　让你不要杀人之类的，为了让父母不被杀之类的，这些事事到如今也不过是附加。
　　尽管没有意义没有用——想为你而死。
　　仅此而已。
　　不过，也对。那个，怎么说呢。
　　啊啊……不对，嘛，但是，想说的事全部都说了。
　　嗯。
　　的确，就像之前所说的一样。
　　加油。
　　加油。
　　还有很多想做的事，还有很多讨厌的事，今后这些东西依然会一直不断地伴随着你，尽管如此——还是要加油。
　　努力，变得幸福吧。
　　虽然我就这样默默死去——但我是我是怪异是怪物是吸血鬼，所以你也算不上是杀人犯，快忘了吧。
　　然后一个人——好好地活着。
　　「呜……喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　就在我沉浸于自我满足自我陶醉，感觉虚无准备闭上眼睛的时候——令我吃惊不已的现象发生了。
　　羽川的形象再度发生变化。
　　更像猫了——两臂两脚都覆盖上了白色的毛。爪子和牙齿也快速生长，异常地突现出来。
　　与其说是猫，那已经是，白虎一样的东西了。
　　「喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　「…………」
　　如同回光返照一般——障碍猫的存在突然显现出来。
　　宛如吞噬掉羽川一般。
　　不管是杂鱼也好，低级也好。
　　不管是临死也好，快要消失也好。
　　尽管腐朽依然是怪异。
　　濒临死亡的猫，现在正将羽川的精神撕的粉碎进行凌辱。
　　在刀伤的疼痛下发飙，抓挠着羽川。
　　因为妖刀，羽川和障碍猫分离开来——统一里引起了不统一。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　羽川的惨叫和猫的惨叫交织在一起。
　　重合在一起——同步。
　　我无法保持平静——想死也死不了。
　　「……猫你在做什么？」
　　这样不对。
　　要是伤害了羽川怎么办。
　　你为什么附身在羽川身上——你为什么侵入到羽川身体里，不会忘了吧？
　　还是说凭猫的记忆力记不住呢？
　　这绝对算不上是猫的心血来潮。
　　像也好不像也好无关紧要。
　　你为了羽川做了各种各样的事情——借了她一猫之力，是因为羽川对于在路上已经死的你，完全没有同情心吧？
　　遵守规则，遵守伦理观。
　　完全没有感情。
　　你虽然这么说，的确也是那个样子——但却不仅仅于此。
　　我的情况也是一样——对于被吸血鬼袭击变得不再是人类的我，羽川完全没有表示同情。
　　同情，怜悯。
　　绝对没有觉得可怜——或者看低。
　　平等地相待。
　　是这样的吧，障碍猫。
　　不管是在半路上死掉也好，还是被吸血鬼袭击也好——「我们，都不可怜！」
　　我很清楚。
　　这不是心血来潮。
　　也不仅仅是报恩。
　　你也和我一样——喜欢上了那样的羽川——所以。
　　所以，停止袭击羽川的那种举动吧。
　　住手。
　　停手。
　　请停止吧。
　　听听——我的愿望。
　　那样的话，我岂不是完全算不上为羽川而死了吗？
　　「吾之仆从是笨蛋吗。如若粗暴地切断电源，机器受伤岂非理所当然？」
　　突然间，产生了这样的幻听。
　　疼痛的极致。
　　在濒死的边缘——我产生了这样的幻听。
　　不是重启先生的斥责。
　　而是幻听到了——她的斥责。
　　「…………！？」
　　不对，实际上。
　　要是真的是幻听也就罢了——当我回过神来的时候，与其说不知道从什么时候起在那里，还不如说突兀到让人现在也不确定是不是存在于那里，这股不确定性就好像怪异存在本身一般，因为在我的脑海里突然浮现出的她的身影——没有开口的可能性。
　　神出鬼没——不对。
　　神出鬼没的她。
　　Kissshot?Acerolaorion?Heartunder-Blade——的残渣，金发金眼的幼女。
　　是不可能开口说话的。
　　「据说剑士要是能有宫本武藏的水平就算拿着船桨也无所谓——汝完全是个反面教材。胡乱地使用令吾骄傲的名刀。又不是做怪异生鱼片。笑煞吾也。」
　　她流利地说了很多，就在我觉得原来幻听也能如此啰嗦的时候，突然间，实际上是轻而易举地，她把自己的左胳膊，就像塑料模型的零部件一样被拧了下来。
　　当然她的手臂并不是塑料模型——所以鲜红的新鲜的血液从那个断面扑腾扑腾地往外冒。
　　眼前这令人炫目的场景不禁让我想起八天前的自己，吸血鬼幼女用右手扯断了左手之后，将断面向下倾斜，洒出的鲜血像淋浴一样浇在我的上半身上。
　　「…………！」
　　就如同我之前介绍过的一样，吸血鬼的血有治疗的效果——而现在淋在我身上的，是过去曾经是纯洁的纯血派的吸血鬼的吸血鬼幼女的血。
　　其效果可说异常剧烈——眼睁睁地看着下半身像蜥蜴的尾巴一样，从上半身的断面生长出来。
　　同时，在房间的中央，被妖刀贯穿的我的下半身，如同蒸发般消失——只剩下衣服、鞋子还有『心渡』那过长的刀身。
　　不对，尽管如此。
　　这种程度的治疗，为什么事到如今，早已经成了残渣的她会——啊，这样啊。
　　脑中盘旋的疑问，全部解决了。
　　简而言之我在这个黄金周里，以各种各样的理由让吸血鬼幼女吸了太多的血——虽然是以吸血这样的借口去拜访忍野，但是终究是过头了。之前接过刀之后也是，实际上，那都不能叫回礼，硬要说来就跟饯别似的，吸足了我的血——所以。
　　所以现在。
　　所以到了现在。
　　她的吸血鬼性，多少算是有点过剩的程度。
　　没有到达春假时的程度——和那时相比自然是不能相提并论的。
　　不过依然凌驾于障碍猫能量吸取效果之上。
　　是我看错了。
　　给予的血量，太过基于外行人的判断——分量容易看走眼，太随意了。
　　「真是的，就跟平时一样，只看得见眼前的情况，吾之仆从哟。不要自作主张地让吾活着——自己却自作主张地选择死亡。」
　　愚蠢啊，她如是道。
　　完全没有掩饰自己内心不快的意图。
　　悲惨的笑容——最终还是没有出现。
　　「给汝做个示范，在那里看好，好好地看。记住了，怪异杀手是这么用的。」
　　那是最后的幻听。
　　其实我什么都没听到。
　　只是我妄想听到了这样的话语。
　　只是自我中心过剩的乐观过头的希望性的观测罢了。
　　但是——就算是幻听也好。
　　幻听是最棒的。
　　要不是幻觉的话——这家伙。
　　光是在这里。
　　光是为我来这里。
　　我就已经十分感动——流出眼泪。
　　「嗯？——喵！？」
　　吸血鬼幼女无言地——如同至今为止一样无言地，慢慢地，以幼女之资但带着王者风范地接近障碍猫。途中，随手将插进地板里的妖刀拔起，似乎是在说着杀鸡焉用牛刀一般，囫囵吞枣地将斩妖刀收于体内，接近障碍猫。
　　也不说一声我开动了。
　　举止低俗，一口咬住脖子。 
　　进食。
　　尽全力忍受着刀伤疼痛的障碍猫，没有精力躲开她的攻击。虽然在牙齿接触的时候就已经自动发动了能量吸取——但是没有效果。
　　能量吸取怎么可能对吸血鬼有效果。
　　无论精力被吸走了多少，只需一瞬间，马上就会被吸回来。
　　看上去好像是相互蚕食，可技能水平的区别实在是太大。
　　刚才还覆盖着全身的纯白色的漂亮皮毛，慢慢地退去——名为障碍猫的怪异，只有这个怪异，被吸走了。
　　吸收到了吸血鬼幼女的体内。
　　将羽川的压力——吸收了。
　　「……真好。」
　　我小声地说道。
　　虽然肉体复原，但是完全没有站起来的力气，仿佛自言自语一般小声说道。
　　但这不是自言自语。
　　那是对羽川说的话。
　　「真好，羽川。我们，大家都不普通……非常地不幸，努力也没有回报，完全不知道该如何补救……虽然一生都有可能是这样，又有什么不好呢！」
　　吸血鬼幼女就好像事不关己一般，消失得无影无踪，教室里只有我跟羽川两个人。
　　没有了猫耳，回到黑发的羽川。
　　已经恢复到原貌的羽川，从吸血鬼幼女那里得到解放，穿着内衣侧躺在地，睡着了——
　　「怎么可能是好事」
　　突然。
　　像说梦话一般，呢喃道。
　　哈。
　　一点没错。
　　无论何时，你说的话都是正确的。
　　可即便如此，我们却在把梦境一般的幸福，变成了满身血迹的噩梦的同时，如同灵梦一样偏执于死亡。
　　（译者注：灵梦，应验了的梦，不是博丽灵梦……）
　　问题，就先放一边吧。                                 
　　
　　
　　013
　　后日谈，这次事件的结局。
　　总算落下来的，落到无可再落的——这次的帷幕。
　　第二天，像往常一样被火怜和月火拍打叫醒，我睁开了眼睛——不，确切地说那个时候的状况与其说是在睡还不如说是死掉了一样，所以不是用叫醒而是用复活这个词可能会更恰当一些。
　　顺便一提，正如我所预料的那样，五月三日到五月七日，火怜和月火这对火焰姐妹似乎都在为了解决怪物猫的骚动而在街道上东奔西走——但是，到头来，在黄金周里还是没能抓住它尾巴的样子。
　　不过本来就是无尾猫，这也是理所当然的。
　　真是的，在我跪在地上的时候都在做些什么啊。虽然想这么说，不过今天也死不服输还要继续搜索活动的样子。算了，随你们喜欢吧。只有这一次，就不拦你们了。将已经完结的故事，就是像这样流传下去，传播下去的，这便是世界的法则。
　　我随便吃了几口早餐，骑上自行车出了门——因为是去学校，所以骑的不是山地车而是女式的那一辆。
　　但是去学校之前，还要先绕路去几个地方。
　　所以早早的出了门。
　　首先应该造访的是，和羽川一起埋葬白猫，换言之算是坟墓的地方——忍野说已经脱壳金蝉了的——那个坟墓。
　　因为方位感不是很熟悉稍稍花了点时间，但也没有费太大的力气就找到了地方——可是。
　　该怎么说呢 ，用带来的移植用小铲子挖开土来——挖开坟来看了一下，还好好的在那里。
　　猫的尸体好好地埋在那里。
　　已经染黑的银色猫的尸骸——埋在地下。
　　脱壳的金蝉什么的——完全没那回事。
　　散发着腐败臭味的，真实的尸体。
　　「嘿~」
　　不过，就算想要试着说声「但是」，这也已经是明白的事情——明白的不能再明白的事情。
　　如我所料。
　　那么，问题就只剩下忍野是否知道这件事了——不。
　　大概，还是因为我的辅助不利吧。忍野他挖错了地方，而产生了尸体已经消失的错觉，一定只是那样吧——那个家伙也不是万能的，偶尔一次搞错也不奇怪。
　　我这样说服着自己，再次把猫的尸体埋进土里。
　　双手合十，拜了拜。
　　为小猫祈求冥福。
　　「那么。」
　　然后下一个要去的地方，自然就是私塾旧址的废弃大楼了——找寻小猫墓的时候稍微费了些时间，不赶快些不行。
　　虽然这么说，其实也没什么十万火急的事情——只是，因为昨晚我身上的伤实在是太重，因此表现得有点敷衍，所以想趁现在赶紧向那个吸血鬼幼女道谢。
　　比如摸摸她的头之类。
　　当然不是什么——服从之证就是了。
　　但是，那种程度的事情应该会允许吧——道谢之类的，一定会被允许的吧。
　　「…………」
　　然而我的想法却扑了一个大空。
　　由于是终章就可以俯瞰整个故事的全能感完全不管用。
　　到达之后，在四楼的教室里见到她的时候，吸血鬼的幼女竟然，将搭乘机车时戴在头上的那个装有迷之护目镜的头盔，扣在头上。
　　这样的话就没法摸头了。
　　「那个啊？嗯，是小吸血鬼缠着我要。你看从结果上来说，猫的事情也是她全部解决的不是吗，所以作为奖励就当成礼物送给她了。」
　　忍野做了如上说明。
　　你都做了什么啊！
　　「要说希望落空……本来就是飘渺的希望啊。」
　　我连道谢也做不到了。
　　别说是关系变好了，这不都出现鸿沟了吗。
　　不过这也没办法。
　　不过这样的话，倒是可以确信，那个时候以为自己听到的那个声音，真的只是幻听而已。
　　而且她真的——既不是害羞也不是傲娇。她是没理由来救我的吧。
　　因为春假时发生的那些的事情，对羽川怀有强烈的恨意，再加上也有要保护我这个营养源的名目，说不定，只是对请她吃了10个甜甜圈的谢礼也说不定——不过，这样才是。
　　才像是比猫更加心血来潮的她。所以说心血来潮才是最准确的。
　　这样就好。
　　心血来潮也是实力的一环。
　　总有一天能在现实中听到那幻听，摸着你的头，轻轻搅动那绮丽的金发——这件事就暂时先作为我的努力目标吧。
　　总有一天，能和你心意相通。
　　越过人与怪异之间永久的鸿沟。
　　「这个嘛，小吸血鬼把妖刀借给阿良良木君这件事情就足够让人吃惊了，居然还主动出去救你——明明人只能自己救自己的。哈哈，本来我都已经放弃阿良良木君和小班长的事情了呢。」
　　「…………」
　　这家伙，若无其事的说着冷酷的话啊。
　　这之中到底有多少是真心呢——在这种场合，果然全都是真心吧。
　　不过。
　　这种冷酷，才是这家伙的味道。
　　「本来这种计策能奏效简直就是奇迹了——我是觉得泼冷水不好才没有说当时就说出来，不过小班长自身就已经怪异化了，所以妖刀将小班长一起斩掉的可能性可是一点都不小啊」
　　「诶！？到现在你才说！！」
　　我可是因为你这个专家保证了才赶鸭子上架的！
　　这也太冷酷了吧！
　　「小班长要是真的变化了的话——就糟糕了」
　　「…………」
　　忍野果然——不可能没有发现。
　　难怪会苦战了。那样的话。
　　「顺便一提啊忍野。既然事后处理都交给你负责了我也不想聒噪什么……但是羽川她——真的没事吗」
　　「嗯？」
　　忍野装傻似的，歪了歪头。
　　这是去学校之前的，最后一件事——只有这件事情无论如何都要确认。
　　「啊，没问题。这个我可以保证——小班长对于这个黄金周发生的事情，一丁点儿都不会记得。这一段时间——作为黑羽川的记忆，将会完全消失。」
　　说着，忍野将没有点火的香烟，故意的，像演戏似的叼在口中。
　　「黑羽川？那是啥。」
　　「那个状态下的小班长啊。因为要把那个叫做障碍猫也有些不对——新种就应该有新种的名字。新的现代妖怪，黑羽川。」
　　「完全没有命名的sense啊，你。」
　　嘴上虽然不饶人，但在我的心里，也觉得这是个正中靶心的名字。
　　名既不过于实，也不欠于实。
　　完美的——名副其实。
　　Dark Black。
　　不是因为她穿了那种颜色的内衣——不，这当然也是原因之一就是了，但除此之外。
　　那个，黑黑的黑黑的黑黑的黑黑的黑——
　　她那如同暗黑一般的存在也是，
　　羽川翼她自身，这一点是不会错的。
　　「新种啊……不过连本人都这么说了。不过那样的话——也就是说，与怪异什么的无关，只是单纯的双重人格吧。」
　　「不，也不是那样。果然那还是怪异。应该对其如此解释。」
　　忍野难得的断定似的说道。
　　「那之后，将意识朦胧状态的小班长送回家的时候——在那路上，听她说了很多事。」
　　「……哪里是朦胧，那个时候根本就是没有意识吧。」
　　「是没有啦。有的话也就问不出来了——因为是类似于催眠疗法一样的东西。」
　　那也就是说。
　　是忍野的本职。
　　「怪异传说的收集——吗。」
　　「是啊。新种的怪异这种东西，在机械文明全盛的今天非常少见——所以才想从本人那里多问出一些什么来。另外，与此无关的，劳动的薪酬也请她支付了。大概十万日元。」
　　不过因为不会有记忆，所以要了也拿不到吧——忍野开玩笑似的说道。
　　十万日元，跟我那时候相比不会便宜太多了些吗？……不，结果正如忍野所说的那样，这次事件的解决多亏了吸血鬼幼女的活跃，按照比例来说大概这也算妥当吧。
　　大概是，只收必要的经费，这样的感觉吧。
　　「那么，你用催眠疗法又问出些什么了呢？」
　　「这个嘛，虽然只是从我问出来的东西来推断就是了——最开始的时候只是，猫，真的是障碍猫。但是障碍猫的现象本身，很快就结束了。」
　　「结束了？」
　　「在对双亲实行能量吸取的那个时间点——碰巧在对身边最近的人类出手的时间点，小班长的意识，似乎回复过一次。不知道是不是，在那个时间点上——她的愿望就已经实现了呢。」
　　「愿望——」
　　欲求，吗。
　　对于双亲——暴力性地掀起反旗正是，她，羽川翼的——
　　「但是立刻又变了回来。不——小班长自身，强烈的如此希望，将要从自己身上离去的猫拉了回来，并且进一步取而代之这种说法更加确切吧。将凭附在身上的怪异取而代之。将本来应该放手，拒绝掉的怪异……让其没有结束而继续了下来。说障碍猫对小班长合适之至的虽然是我，但结合这个来说的话，是不是有些太过合适了呢——因为实在太过契合，导致最后无法放手。简要的说，就是被猫妖的魅力所魅惑了——对其动情了，在那个瞬间，黑羽川诞生了。」
　　「然后之后就是拉也拉不住的随意犯恶——吗。」
　　为了消除压力的，能量吸取。
　　每天夜里，像过路魔一样——
　　像变态一样，袭击路人。
　　对于对双亲进行的能量吸取，要说是正当的当然也没什么问题，因为有着留有酌情考虑余地的动机——但是之后的行为，什么也没有。
　　能够成为动机的东西，什么也没有。
　　要是被问起理由的话。
　　当时的羽川一定会这么回答吧。
　　「因为心烦意乱就这么做了，没有理由——」
　　「——因为，很火大嘛。」
　　真是好笑。
　　被怪异凭依的时候是正当的，而取代怪异之后反而变成了邪恶——但是正因如此，才是人类。
　　羽川翼，是人类。
　　「就好像是——舔了盘子的猫承担了罪孽那样。这许许多多，虽然都是羽川的责任——呐，忍野。像那个样子，再继续袭击人类下去的话，障碍猫——不对，羽川——也不对，黑羽川那个家伙，在消除掉压力之后，会消失不见吗。」
　　（译者注：盘子里的鱼已经被另外的猫吃了，但是受到鱼腥味吸引过来舔了盘子的猫成了替罪羊的故事）
　　我的疑问，也是对自己行为的疑问。
　　该怎么说才好呢——是不是做了多余的事情，做了超出本分的事情了呢，这个想法，无论如何都挥之不去。
　　放她这么下去就好了，本来就没有人来拜托你。
　　本来就没有人来拜托你——却恬不知耻的来出风头。
　　对于是不是妨碍了羽川的后悔，挥之不去。
　　「没这样的事啦——我说过了吧。那样下去只会被猫所取代最后消失掉，最后到只能将之杀掉的地步而已。要是乱闹一通就可以消除压力的话也就不用这么辛苦了。在像我这样随便的人类来看，反而会积累更多的压力吧——压力这种东西，本来就是应该适当积累的东西。小班长的黑羽川化，那个暴走，倒不如说是因为压力完全消解掉了，才会产生的东西。」
　　「诶……？但是——」
　　「是叫做反作用力吗。要是不撑住的话，棒子是会倒的——比谁都要自由，其实不过就是比谁都要不自由——不过，就算不包括这些，拜托怪异来消解压力什么的，也实在是太过自我中心了吧。阿良良木君所做的事情是正确的。」
　　「正确的……」
　　正确吗……不应该存在的，正确性吗。
　　至于，这种正确是对谁而言——那实在是很模糊暧昧的东西。
　　也许我的确是正确的。
　　但是，羽川也不见得就错了。
　　只是黑色的恶作剧罢了。
　　就算是黑——
　　也不见得就不认真。
　　也不见得就不纯粹。
　　「那么，对于羽川来讲那些负面的记忆，都由黑羽川来背负了吗——还真是方便的怪异啊。」
　　「与其说是背负，不如说是分担。就好像连带保证人一样的东西。不过，因为是小班长自己创造出来的怪异——对她来讲便利也是当然的。正因为是自创的人格，所以才是机会主义的理想主义嘛。」
　　我并不认为，忘却这件事，一定 能说是好事——忍野如此说道。
　　「这双亲也是，由于受到了强烈的能量吸取，结果连被女儿袭击的记忆也一并消失了掉了——这样的事情，不过是往茅坑里面塞纸而已。恶臭的根源还在恶臭——原原本本的留了下来。」
　　「留了下来——吗。」
　　不和与扭曲。
　　家庭内的暴力和育儿放弃。
　　所有的一切，都。
　　留了下来——没有结束，还继续残存着。
　　但是尽管如此，我还是觉得现在这样就好——还是忘记更好。
　　比起忘记自我——还是忘记内心比较好。
　　这个黄金周的事情，就当作是被狗咬了——不，是猫咬了吧，当作是做了一个噩梦。
　　当作什么都没有发生。
　　就这样将之遗忘吧。
　　不管想要记得还是忘记。
　　总之不能将其从世上消除——反正，什么也不会改变。
　　「机会主义的理想主义啊。也就是为自己考虑的怪异——这样的感觉吗」
　　「对对，正是那样。阿良良木君在还是小学生的时候，也想象过自己原创的超人吧？」
　　世代真是不同了啊。
　　不过嘛，只属于自己的小卖部之类的倒是考虑过。
　　「总是碰巧来救自己的英雄——若是不能从外部来寻求的话，就只能从自己的内部来培育了，这就是小班长她这次的所作所为。」
　　「听你这种说法，果然还是像双重人格啊。」
　　「虽然实际不是这么回事，不过我的确是用了听起来像是那样的说法。因为能归结为那样的话最好——本来，怪异什么的，就是这样。」
　　「就是这样？」
　　「虽然与事实不符，但是如果说得太露骨只会让人觉得绝望，于是就当成是妖怪的所为——这种感觉。也就是所谓的责任转嫁。小班长因为家庭的压力而做出了奇异的行为——与其得出这样的结论，还不如搞出怪异啊，障碍猫啊，黑羽川啊，双重人格啊之类的结论，就当成是那个样子，这样才是最大程度的拯救方案吧。」
　　「就当成——是那样。」
　　完全不像是忍野的中立立场，何止如此，这个家伙的理论本身根本就是漏洞百出，但是，这大概就是这一次，这个家伙对于这件事情的妥协点吧。因为，作为专家的工作，他自己完全没能完成。
　　与其说是妥协点——不如说是跌落点。
　　这次的结局。
　　既没有条理，更让人吃惊——
　　「白黑不分，给人灰色感觉的结局啊。」
　　他如是道。
　　真是——双关的结局。
　　「这也没有办法。不管哪个，到头来都是小班长自己所选择的结末。对于我来说，对于阿良良木君来说，都没有插嘴的权利。所以啊，阿良良木君，今后也尽量像平常一样与她相处吧。」
　　「……是啊。」
　　就当成是这样——吗。
　　为了那个无法向外部寻求英雄，于是只能向内部索取的羽川——没能够成为羽川的英雄的我，所能做的就仅仅于此吗。
　　是啊。
　　我连为了羽川而死也没能做到。
　　「忍野。要说是新种类的妖怪的话——羽川不是一直，都被名为家人的妖怪所凭依着吗？」
　　偶然。
　　我不经意间，凭着闪过的一缕思绪——如此说道。
　　随口说说。
　　「不是猫啊，鬼啊什么的——」
　　「家人啊。但是，对于小班长来说，双亲不是家人吧？」
　　「所以啊——所以才说啊。」
　　就像对我来说火怜和月火是理所当然的一样，对于谁都应该理所当然存在的家人，对那家伙来讲变成了妖怪一样的东西——那么，就不是黄金周的这九天，也不是十五年，而是从出生开始——就被家人所魅惑了。
　　「对于羽川来讲，家人，不是一直都是怪异吗？」
　　「真是这样吗？」
　　然而，忍野却否定性的歪了歪头。
　　「要知道，家人之类，实际的存在可是相当让人郁闷的东西哦？有反抗期对吧，就算是亲生的父母也有可能不是什么好东西——呐，阿良良木君，你能画出日本的地图吗？」
　　「哈？」
　　不禁哑然。
　　这个大人，突然在说些什么啊。
　　有在听我说话吗？
　　「那个，是能画啦。怎么了吗？」
　　「不，日本人的话，日本地图多半都能画出来吧——但是啊，我觉得那也是托了天气预报的福。通过看天气预报，日本人记住了日本的形状。」
　　「哈——」
　　嗯。
　　要说的话的确如此。
　　在画日本地图的时候脑中浮现出来的，正是电视里见过的天气图。
　　「的确可能是这样没错。毕竟看天气预报的次数，要比看地图册的时候多多了。但是，那又怎样？」
　　「以为看了天气预报就能知道日本的全部的话那就大错特错了——我想说的是这个。」
　　忍野说道。
　　只有点皮毛知识不要说的好像什么都懂一样——似乎是这个意思。
　　原来如此。
　　「顺带一提『家人』这个概念所化身的怪异，已经实际存在了——你想到的东西早就有先人想到过了，阿良良木君。」
　　「也是——吧。抱歉，半壶水响叮当了。」
　　我耸了耸肩。
　　「但是啊，就算是变成猫了或者是其他的什么——一想到羽川还能保持是原来的羽川，不禁让人产生很多联想啊」
　　「结婚不就好了。」
　　干脆地。
　　忍野如此说道。
　　您真敢说。
　　「哈？」
　　「所以说，阿良良木君和小班长结婚不就好了。这样的话，小班长不是就有了一直都得不到的家人了吗。」
　　「不那个……」
　　说的还真轻松。
　　结婚。
　　「这个玩笑不好笑啦，忍野。」
　　「是吗？我还觉得是个蛮好的主意呢。作为春假时小班长对你伸出援手的报恩，不是很妥当的处置吗。」
　　「还要羽川有这份心情吧。」
　　「肯定有的啦。」
　　悠然自得的，忍野。
　　嘲弄人的语气还是一如既往。
　　「有那个意思，所以能够魅惑。」
　　「…………」
　　「既是被害者，也是加害者。」
　　也是怪异。
　　忍野如此说道。
　　「但是，不是也同样需要考虑阿良良木君这边的心情吗？」
　　「我的——心情。」
　　「我是满以为，阿良良木君爱恋着小班长的呢。」
　　「别说傻话。」
　　我笑了。
　　哈哈一笑
　　是的——
　　这里是应该哈哈一笑，装酷的场面。
　　「我才没有，爱恋着羽川呢。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　就当作——是这样吧。
　　这是，最幸福的。
　　哈哈，忍野笑了，轻轻地笑了。
　　「嗯，阿良良木君要是觉得可以的话那样就好。不过，就算这样问，实际上比起阿良良木君的心情来说小班长的心情更加重要啊——无论障碍猫做了什么，无论阿良良木君做了什么，人类都只能自己救自己。」
　　「而且，羽川也没有向任何人求救——」
　　无法向外部求助。
　　无法索求任何东西。
　　「……明明只要向我索求就好的。」
　　像是输得不甘心似的，我说道。
　　只有这点无论如何都无法闷在心里。
　　「明明只要羽川拜托，我什么都会做的。」
　　「她觉得你靠不住吧。」
　　极端尖刻的，忍野。
　　「只是认为相比起来，还是自己的妄想更加靠得住吧。又或者是，其实已经向你索求过了哦。」
　　「啊？」
　　「没有开口说帮帮我，不能说就没有在求助吧？就好像，不开口说喜欢，也不能说就不喜欢这件事一样。」
　　忍野咩咩。
　　就如同往常一样，看穿一切似的——说道。
　　「不能随便说出口的话，谁都是有的哦，阿良良木君。」
　　「…………」
　　「哈哈。不管是索求也好不求也罢，果然人还是只能自己救自己啊。话虽如此，最后还是可怜地被小吸血鬼给吸掉，新种的怪异也就消失不见了，这还真是让人伤心啊。不过说到底也只是历史浅薄的新种，突然的变异。不可能敌得过旧式的王的。原创自制的怪异连根都没有扎稳啊。虽然机械和被子都是新的好，但怪异还是古老的妙啊。」
　　「怪异之王——吸血鬼。」
　　说着，我将目光移向旁边。
　　但是她根本瞧都不瞧我一眼，只是静静地静静地蹲坐在那里。
　　「嗯呀。但是一直都小吸血鬼啊吸血鬼幼女的叫，总是让人觉得有些疙瘩呢。不过还好今后有了名为喂食甜甜圈的交流方式。怎么样，也给这孩子取个合适的名字吧——」
　　回过神来才发现已经聊了太久，由于马上就要到上课时间，对于忍野的这番话我只是随便的应付过去，然后就离开了废弃大楼，赶向学校。
　　这样下去会迟到的。
　　迟到的话会被羽川骂。
　　所以我拼命蹬着踏板——在学校碰面的时候，和忘记了一切的羽川能够好好的说话吗——我对这点毫不怀疑，一心一意。
　　在最后时刻赶到学校，将车停在停车处，然后朝着教室匆匆登上楼梯的时候——我完全没有任何担心。
　　完全没有不安。
　　面对着一如往常向我微笑的羽川，
　　我有露出一如往常的笑容的自信。
　　因为我——才没有喜欢过羽川。
　　喜欢那家伙这种事。
　　这一生也不会说出口吧。
　　「……羽川。」
　　我用——谁也听不到的声音，呢喃道。
　　羽川。
　　羽川，同学。
　　我在什么时候，会喜欢上你以外的某个人吧。
　　出生以来第一次，喜欢上某个你以外的人。
　　对于被你教会了如何思念他人的我来说，与你以外的某人陷入热恋的日子，一定会到来吧。
　　但是你已经忘记了的这闪烁着黄金色彩的九天时光——不管到何时，都会作为一段充满留恋的回忆珍藏在我的记忆深处，绝不会有忘却的时候。
　　因为，不管以后有怎样的未来在等待，不管会迎来怎样的未来，我对你所抱持的情感，也绝不会改变，绝不会消失。
　　于是，就像这样。
　　在高中三年生的黄金周，十八岁零五个月，阿良良木历不曾初恋，却已失恋。
　　我拾级而上。