　　001
　　
　　
　　
　　
　　有那么点「事到如今」的感觉，我想起了与羽川翼在那个黄金周里发生的，如同戏虐般的那段记忆。那既是痛苦的记忆，也是苦涩的记忆，虽或可以说是带点酸甜感觉的记忆，但如果能做到的话我肯定想把它忘记，即便不能忘记也想当作没发生过，我想起了如此般在那散发着金色光辉的九天里发生的事情。
　　羽川翼。十七岁。性别女。高中三年级。班长。优等生。刘海和麻花辫。眼镜。认真。非常认真。善良。非常聪明。对每个人都一样温柔。但不管怎样罗列这种容易明白的简单记号式情报、角色设定一样的东西，我都丝毫不认为可以表现出那个完全例外的她。是的，她正是一种，如果不实际去面对，实际去理会的话就无法理解，仅凭借人类言语根本无法表现完全的某种存在。现实问题是，想要表述被称为羽川翼的这个人的话，就一定需要神的言语了吧。
　　又或者是概是恶魔的言语么？
　　所以坦白来说，说实话，虽然心里也觉得非常抱歉的，就算接下来我把黄金周的事情详细地，把每个角落里的所有细节都说清楚，也无法把那个噩梦般九日中的真实，或者说是非常接近于那九日的真实的事情，传达给任何人吧，所以我从一开始就放弃了。完全放弃了传达的我，则正是放弃之神下凡、放弃的化身。
　　大致上来说，绝对不是我想告诉别人。
　　只是。
　　单纯的——从一开始，
　　我就只是想不停的一个人嘀咕嘀咕关于名叫羽川翼的我的恩人，名叫羽川翼的我的朋友的事情而已。
　　大概，什么意义都没有。
　　确实——什么都没有
　　不管对谁，就算对我，也没有意义，什么都没有。
　　所谓万事皆空指的就是这种事。
　　那是在之后遇见的战场原，神原骏河看来——为了达到目标不断前进，对于任何的牺牲都不犹豫，视场合对于践踏自己的宝物也没有任何踌躇的强悍的她们看来的话，我接下来要尝试的怀旧主义和复古主义，绝对只是轻薄的乡愁病而已，是一种连失笑，嘲笑的价值都没有，毫无生产性的走回头路的行为吧。
　　人类是为了前进而生存的，就算不是正面也该是主动的、就算不积极也该是究极地生存下去，这一点正是那强大又弱小的她们的价值观。
　　所谓，就算不美丽。
　　所谓，就算污秽地生存
　　所谓，就算贪欲。
　　那样的价值观——是不同的
　　与我是不同的。
　　与弱小的，什么都不行的阿良良木历是不同的。
　　非常的弱小，事事小心的，不确认道路的左右前后就无法穿过人行道——和那样的人比起来——她们是不同的。
　　还有，
　　羽川翼，和那样的我是一样的。
　　是一样的。
　　意料之外，应该这么说么？
　　意料之中，或许该这么说？
　　把非常优秀，从某种意义上来说是超越人类智慧的存在的她和我放在一起，虽然让人感到不胜惶恐，但是，如果要说经历那个事件后我所得到的，无限接近于教训的概念的话，这一点就是唯一的东西了。教训什么的，虽然就像是欺诈师说的话一样，但是那仍是无法动摇的事实，所以没有办法。
　　没有办法——所以就放弃吧
　　我和她的共通点。
　　阿良良木历和羽川翼的共通点
　　心中，那同样的部分
　　现在的话可以明白——自那个黄金周起过了段时间，经过了第二学期起发生的那些曲折的事情的，这个现在的话，也正因是现在，我可以伴随着巨大的疼痛理解了。
　　就如字面意思，有痛感。
　　羽川翼出声音叫我的理由
　　羽川翼与我相遇的理由
　　羽川翼帮助我的理由
　　但是那果然是『现在的话可以知道』，也是『现在这种时候才知道了』的事情，也就是说现在是没有任何办法的，是不管怎么都没办法的事情。被拿走的东西也暂时拿不回来，是根本无法改变的事情。
　　虽然不能说是相遇了之后马上，但至少在黄金周那个阶段能够多注意一下周围的事情的话，或许有什么事情能够变化一下吧。
　　弱小的我们，
　　或许也能够变成别的什么形式。
　　所以这完全是，非得在放学后的谁也不在的教室里一个人的自言自语，也是坐在没有乐趣的椅子上写着的格式规范的反省文而已。
　　是在快要毕业时用潦草字迹刻在桌子上的，后悔文字而已。
　　有反省，但却不后悔——我没胆说这种听起来很漂亮的话语。
　　有反省，但也有后悔。
　　虽说的确是想要当作没有发生，但如果能够重来一次的话我也想做得更好。
　　我对于那个黄金周，非常后悔非常后悔却又没有任何办法。为什么没能做地更好呢？为什么，为什么，为什么。我后悔得如果不是不死身的话都想死了，都有点后悔到想哭了，后悔到现在做梦都能梦见。
　　那是毫无疑问的，恶梦
　　羽川翼。
　　持有着异形之翼的少女。
　　说明一下时间的话，那是高中二年级升上高中三年级之前，春假的第二周，我经历了地狱的一个月之后——在经历了被完全没想到会在现代的日本出现的吸血鬼袭击这种其实有些浪漫的事情的我，虽然还烦恼着后遗症，但不管怎样总算回到了日常生活。却被误解我是时代错误的不良少年的羽川翼的策略推上了副班长的位子，『到底该怎么办才好呢』，那时的我正在烦恼这件事么？，还是说那个时候已经不管那样的事情了？我也想不起来了——总之，就是那样的时候了。
　　她被猫魅惑了
　　猫。
　　食肉目猫科哺乳类
　　所以我从黄金周以来——就很不擅长应付猫了。
　　我害怕猫。
　　是的——就像害怕羽川翼那样。
　　或许前言有些太长了，但完全没有着急的必要——因为放学后的时间比想象中的要长嘛。
　　那么，就请大家听听我昨天梦的内容吧。
　　
　　
　　
　　
　　002
　　
　　
　　
　　
　　后日谈那样的，就是这回的东西。
　　第二天，和往常一样，我在火怜和月火两个妹妹的攻击下醒了过来。无论是平日还是周六周日节假日，无论那天是不是黄金周的第一天——四月二十九日，她们就像是被设定成那样做的机器一般，一清早就把我叫醒了。那简直是让人想要对她们说「对于习惯夜游的你们而言想这样早起也不是什么简单的事情吧」这种程度的毅力了，而这行为中有的也不是对哥哥的生活规律的担心，大概，她们只是想要通过妨碍我睡觉，来展示自己的力量吧。说是示威行为，其实也只是家庭内的抢山头罢了。
　　那么，关于妹妹们叫我起来的方法又是什么样的呢，虽然直到现在都没怎么说过，嘛其实主要是因为那并不是能够用语言所表达出来的东西。
　　在动画版里，妹妹们有着从阶梯上突然跳下来，或者是施展骆驼固定技(Camel Clutch)，又或者是肌肉拉扯技，又或者是其他各种各样方式来接近我，但那个只是，只是电视上的演出罢了。虽然破坏印象并不好，但非常遗憾现实中能做到那种事情的可爱妹妹是不存在的。
　　嘛嘛，别的家庭的情况我是不知道，不过至少在我的家里，火怜和月火只是，用温柔的声音说着「要睡到什么时候，快起来啊。」这种程度的——
　　「睡什么回笼觉啊，去死吧！」
　　一根铁棍挥在了我的枕头上。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　我飞跃起来想要闪过袭击。
　　不，我一些头发的尖端已经被它削掉了。
　　接着，那些发尖则随着铁棒的一端贯穿了我的枕头……
　　羽毛在空中飞舞着。
　　看到天使降临般的这个场景，我不由得怀疑自己是不是死掉了，随即感受到胸中心脏那32拍式跳动的声音，看样子还活着呢。
　　往那边一看。
　　在那里的正是鬼神一般的，初中二年级的我妹妹，阿良良木月火。她穿着浴衣，正准被拔起贯穿了整个枕头连同下面床板的那根铁棒，想要跳起来。
　　那根铁棒似的东西——
　　不，那完全就是铁棒啊。
　　世界第一的铁棒。
　　「月，月火酱，你到底要干什么啊，想杀了哥哥么？」
　　「睡回笼觉的哥哥绝对是死了比较好嘛。难得我和火怜酱都叫你起床了，再睡着不是没有意义了么。去死吧去死吧去死吧。」
　　「你一出现就把角色设定搞得乱七八糟了啊！？」
　　到底怎么才能和前作联系啊，这个！
　　「反正我和其他人比起来个性本来就不够明显，所以想要试试病娇了。」
　　「与其说是病娇，这个，根本是狂人吧！」
　　「但是哥哥既然躲开了的话，就只是装作在睡觉吧。」
　　「不不，真是熟睡了的说……」
　　看来人类在睡觉的时候，意外地对危险还是能有所反应的。
　　虽然人类常被人说是进化完全的生物，不过这样看来，人类仍然是一种有很多可能性的生物啊。
　　「你对于角色设定还真是在意啊，果然是个中二嘛。」
　　「本来就是初中二年级嘛。」
　　「那倒也是。」
　　嘛我自己的中学时代也没什么说别人的立场就是了。不对，正因为是经验者，或许才更应该说一下吧。
　　「总之不要做多余的事情了，你的角色是早上起来叫哥哥起床的妹妹就可以了。」
　　「那不完全就是个定式角色嘛。」
　　哎呀，不要这么说嘛。
　　嘛，这种兄控式的角色设定，不管是谁都不会讨厌的吧。
　　「我也想要火怜酱那样的霸气的角色设定哪——，那个已经是，妹妹的最终进化形态了吧。」
　　「不对，于其说那是最终进化形态，还不如说是『啊啊，真变成这样了啊。』这样的角色吧。听到么，你还有希望啊。请向一个正经的角色努力吧。」
　　「目标是正经的妹妹角色。」
　　「对。」
　　这里并没有人能够注意到，在以正经的妹妹角色为目标的这一时点上，就已经不正经了。
　　「具体目标就是在『红发安妮』里登场的玛丽拉了吧。」
　　「玛丽拉？！」
　　「正是。」
　　我用马修的口气回答道。（注：红发安妮又名《清秀佳人》，是美国作者露西 莫德 蒙哥马利写的一本小说，马修和玛丽拉都是其中的人物。）
　　彻底清醒过来了。
　　「不过，玛丽拉还真是理想的妹妹啊——。我也想要那样的妹妹啊。真不愧是傲娇中的傲娇。『我想要男孩子，女孩子来了根本不成为战力啊！』那样的？但是最后还不是对安妮娇地一塌糊涂。」
　　「啊，是原旨式的傲娇啊。」
　　「不是，现在的意义上也是傲娇哦。娇过之后对安妮的说的那些挑拨话语，超萌的说。」
　　「哥哥，你原来是以这种目光来读红发安妮的啊。」
　　「嗯。在读红发安妮的时候，在我心中玛丽拉的CV，毫无疑问是钉宫理惠啊」
　　「不要出现个人名啊。」
　　玛丽拉都几岁了啊，月火这么说着。
　　笨蛋，你根本什么都不明白。
　　妹妹在过了五十之后才是正题啊。
　　「这么想起来，马修果然是最强的胜利组吧。一直和妹妹两个人生活，还养育着没有血缘关系的麻花辫女儿。那家伙完全超越真嗣，成为了灰暗男的希望啊。」
　　「不要把马修是说成是灰暗男啊……」
　　「那个给安妮买圣诞礼物的场面，读起来就让人哭泣啊，可是让我记忆深刻。啊啊，是这样的啊，买了多余的东西了啊。」
　　我仔细地，回想着那个名著。
　　「所以说月火酱，你也要加油。那样的话将来我也会和你一起住在绿岛，一起到老的。」
　　「哥哥，这简直就是求婚了哦。」
　　「哼，这可不是求婚，而是波兰舞曲。」（注：求婚Propose和波兰舞曲polonaise发音接近）
　　「求婚舞曲么？！」
　　啊啊，以后到底该怎么去看待红发安妮呢——月火不由得抱住了头。
　　轻轻拍了拍困扰的妹妹，我从床上下来，开始脱起了衣服。
　　当然，接下来并不会对妹妹有什么猥亵的行为，只是单纯地把睡衣换成一般的衣服而已。
　　「恩——对了，火怜酱哪儿去了？」
　　「嗯？」
　　对月火说了句话，她不知是不是对成功妨碍我睡回笼觉感到很满意，开始毫无形象地在我床上滚来滚去。
　　离玛丽拉还很遥远啊，看来好像她也放弃把铁棒拔出来了。
　　今晚我要怎么睡觉啊？
　　会不会像游戏那样，只要离开房间再回来就会恢复啊？
　　不过月火那副不管敞开着的浴衣在那里滚来滚去的样子，简直就像是芋虫一样嘛。
　　就称其为妹虫吧。
　　「哥哥，请不要给妹妹取那种淫靡的昵称。」
　　「不要随便看透旁白啊。还是快回答我的问题吧。那个一直与你一心同体的，身高比我还高的超有个性的强悍的运动衫女到底到哪儿去了？你没和那个马尾辫在一起么？」
　　「火怜酱慢跑去了哦——」
　　「慢跑？慢跑么？那个一直不停跑来跑去的家伙？真少见呢。她一般不太会做这种事情吧。」
　　「今天是特别的啦，火怜酱说今天是庆祝黄金周的开始哦。」
　　「这算是什么庆祝啊？」
　　「大概就是圣火火炬传递手的感觉吧。」
　　「是么，今天那家伙也是笨蛋呢。」
　　「火怜酱看来是把黄金周和五环混在一起了呢。」
　　「是么。能够把除了第一个字以外都不一样的两个词混淆，完全是和平时一样的笨蛋呢。」
　　这样说着。
　　原来如此，所以月火才一个人来第二次叫我起来啊。
　　虽然今天早上（其实是一小时前）来叫醒由于懒惰而贪睡的我的时候是两个人在一起的，在那之后，看穿了想睡个回笼觉的我，单独一人再度前来第二次叫醒我了（这算啥啊）的人就是月火了。
　　然后还带着铁棒。
　　决不能让这家伙一个人行动。
　　火怜和月火这两个人，虽然比较凶暴的应该是以格斗技为生的火怜，但看起来，更加危险的那一个，反而是不懂得适度的月火了。
　　「啊，这么说来从今天开始就是黄金周了，真是没一件好事啊。」
　　「不要从第一天起就那么消沉啦，哥哥。」
　　四月二十九日，周六。
　　绿化节。
　　「黄金周不是才刚开始9小时吗！」
　　「像我这样的高手，九小时就已经能够知道个大概了。」
　　「哥哥无论是节日，有事件的日子或者是周日，都很讨厌呢。是超喜欢平日的平日人哎。」
　　「平日人算个啥啊。」
　　真是无趣的说法。
　　一点魅力都感觉不到。
　　嘛我确实是比较无聊就是了。
　　「倒也不是讨厌，只是有点不擅长。」
　　「这不是一样么。」
　　「不一样。」
　　虽然讨厌和不擅长听起来有种不一样的感觉。
　　但要说一样的话倒也一样。
　　就拿「有在反省，但没有后悔」这句话来说，虽然很想吐槽说反省和后悔根本是一回事，但是却也说不出什么反驳的话。
　　「但是，黄金周什么的也正因为是黄金周，所以才不会有什么变化吧。早晨还是会来、妹妹也还会来叫我起床、指甲也如同往常一样会变长、身高也同平时没什么变化、」
　　「嘛，也是呐。只是不用去上学——。」
　　「人类也不会停止战争，谎言和背叛也仍在不断地被重复。」
　　「欸？为什么话题一下子变地壮大起来了？」
　　「今天也肯定有某人，在世界的某个地方死去哦？所以还过什么节日啊！穿丧服吧！」
　　「哥哥到底在生什么气啊？」
　　看到对于在休息天（因为无事可做）这么闲很不擅长的这个哥哥，妹妹真的是很无奈吧。
　　那种感情我也能理解啦。
　　不过，因为我正说的兴起，所以还是要继续说下去。因为我是属于那种不会介意妹妹想法的哥哥。
　　「我一直都是在服丧中度过的哦，连贺年卡都从没有寄过。」
　　「那是因为没有可以寄的朋友吧？」
　　「不要说的一副你很清楚的样子啊！你知道我的什么啊！」
　　「我至少知道每年寄过来的贺年卡的数量哦。」
　　「这样啊。」
　　「正确来说，知道的是没有送来的贺年卡的数量」
　　「这样啊。」
　　从高中生以来，终于渐渐一张贺年卡也收不到的我。就连班级全员都送的，那样的家伙都没有寄来。也就是说没有特别的感受，只是每年都是服丧中啦。
　　「原来如此，我讨厌节日，是因为没有朋友可以一起玩啊。这可真是崭新的发现啊」
　　「察觉到了不察觉比较好的事情呢，哥哥。」
　　月火正用充满了深深哀伤和悲伤的眼神看着我这个千真万确的哥哥。顺便一说月火（和火怜）拥有着必须发出以百的倍数为单位的贺年卡的友好关系网，这一点使得阿良良木家的家计和邮箱备受压迫。
　　真是非常极端的兄妹。
　　看来没有好好取得三点间的平衡啊。
　　「嘛啊，就算这样，节日还是会显得出与平日毫无区别这一点，还是一样的哦。不管做什么样的美梦都不会动摇到现实。就算算上我个人的事情，也没啥不同之处。和平时一样的每日，算是黄金周。又哪里有什么金色了啊。‘在麦田里面抓住了哦’——哎，那个是霍尔顿哦。早晨还是会来、妹妹也还会来叫我起床、指甲也如同往常一样会变长、身高也同平时没什么变化、人类也不会停止战争，谎言和背叛也不断地被重复。你的内裤也和平时一样是白色。」
　　（注：黄金周和霍尔顿的日语发音相近，霍尔顿是麦田的守望者里的主角之一。）
　　「不要把我的内裤也扯进去啦。」
　　月火的吐槽如果只是从言语面来说的话就像是年轻的贵妇人一样充满了含羞样子的举止，但她其实是正处于完全不会在意完全露出来的浴衣衣裾周围这种事情的初中二年级的思春期中的。
　　是露出一点么？几乎都露出来了的说。
　　还真是非常大胆的着装啊。
　　火怜也是，都好不到哪儿去，也是个会打碎女性幻想的妹妹。
　　「不知道格里高尔 萨姆沙会不会很快乐啊——早上一起来就变成虫子了哦？到底是怎样变形的哦。要是有个这样的妹妹还真是让人羡慕啊。呐，妹虫？」（注：格里高尔?萨姆沙是《变形记》 的主人公）
　　「请不要给妹妹硬加上一个淫靡的昵称。」
　　「嗯——」
　　嘛。
　　话虽这么说，虽然那是个虫子，但与变形成吸血鬼的经验来比较一下的话，我也无法对萨姆沙氏单纯地表现出羡慕了呢。
　　这样啊——
　　离那个春假，已经过去一个月了么，
　　真是发生了很多是啊——虽然现在并不是发出这种感想的最终回式的场面，但回过去一想的话，还真是有种意外的感觉。
　　春假的那段经验，对我而言有着非常强烈的印象，也正是因为过于强烈，我甚至有些认为那两个星期就是我人生的顶峰了。
　　如果人生中真的存在尖峰时刻的话，绝对就是那个春假了。
　　所以我才会觉得意外。
　　对这一在那个春假结束后，人生还在不停继续的这一状况感到意外。
　　不停的，永远的。
　　延续，延续。
　　说人生并非游戏，好像是由于人生并没有重新来过按钮的原因，要我说的话，应该正是因为没有结尾，所以人生才并非游戏吧。
　　最近也是有些网络游戏或者什么的，这种没有结尾的游戏也不是不存在的，但这要怎么说呢，不如说是游戏在向人生学习吧。
　　总而言之，不论发生了什么，只要还没死，人生就还没有结束——人生仍会继续。
　　也不会出现什么片尾曲或者Staff字幕之类的东西。
　　就算成为了高中生，
　　就算没成为，
　　就算是没有朋友，
　　就算是成为吸血鬼，
　　就算又回复人类，
　　人生还是在继续。
　　继续有时会成为力量。
　　又或者会化作无力。
　　「基本上所谓的黄金周那种东西，完全就是电影业界的经商方法般的东西，就这样被其所乘难道就不感到害羞么？都让我想要上呈谏言了。」
　　「想要上呈呢。」
　　「想要停下呢。」
　　（注：呈したい（上呈，提出）和停止したい（停止）读音一样）
　　「想停下吗？」
　　「没有一点点好的地方哎。不过说到停止的话，出版社和经销商也要停下来不可了。」
　　「为什么哥哥像是出版业界的人在发言呢？」
　　「由于黄金周的原因本应该是四月出版的书都变成七月出版了啊！」
　　「真是具体的例子呢。」
　　顺带一说，这也不只是出版业界的事，就算在黄金周中也不能休息的职业也绝不在少数，所以就应该像某个公众节目说的那样，干脆别使用黄金周这样的绚烂华丽的名字了，单纯换成大型连休不就可以了么。
　　不过。
　　随便什么说法都休息不了就是了。
　　「说到经商方法的话，圣诞节和情人节也是这样的呢——甚至还有白色情人节，真是让人搞不明白啊。白色情人节有像是耶稣基督或者圣瓦伦丁之类的来由么？」
　　「那个应该是没有的样子。」
　　「所以说不应该是白色情人节，而应该是白色谎言啊！」
　　（注：白色情人节=white day，白色谎言=善意的谎言=white lie。）
　　「嗯？」
　　月火侧了侧头。
　　虽然我觉得这话应该可以让她接受，看来结果还是不行。
　　「但是嘛，虽然这话有点重复，但黄金周这种说法，不管怎么想都有点过头了吧。黄金连休什么的，明明会因为周六的位置而影响到它的长度，又为什么一定要比喻成这个世界上最为安定的物质呢？」
　　「嗯——我觉得应该没有必要批评到那么具体的地步吧，嘛，的确黄金是有点说过了的。」
　　「撒，你现在，在想着什么呢……？」
　　「不要一下子就成为歪曲王啊。」（注：neta波普歪曲王，有兴趣的可以自己去查。）
　　如果只是想说些帅气台词的话还是请放弃吧，被妹妹这么告诫了……
　　深刻反省。
　　「黄金连休什么的，根本不值得为了连续都是休息日而感到那么开心嘛。确实在以前像这种连休在一年内是很少见的，但现在不是还有快乐星期一的么？」（注：这是2010年实行的将短小假期放在周末的制度，类似与中秋、清明3连休之类的。）
　　顺便一说，如果是出版界的人的话，那也是不快星期一吧，毕竟是连周六也难以休息的业界啊。
　　「能够让我这么讨厌假日，黄金周果然还是名不符实啊。」
　　「唔——嗯，于其说是名不符实，应该说这是种印象战略一样的东西吧。该说是让人期待么。虽然还说不上是标签效果（labeling effect），但人们总是追求着美丽的命名哦。知道么？哥哥。格林兰岛啊，虽然是极寒地区，但还是希望有多一些人能够来，所以才取了这种给人以满是绿色印象的名字哦。」
　　「不要小看哥哥，这点事情还是知道的啦。还不止这样，格林兰岛中心城市还取了个God hope的名字，有神之希望的意思。」
　　「知道知道。现在叫做努克吧。」
　　兄妹之间虽然装出看上去很要好的样子，但实际上险恶火热的杂学对决正在不断进行之中。
　　然后这一胜负被、
　　「顺便一说，格林兰岛是丹麦的殖民地哦」
　　月火的这么一句话决胜手，以我的失败结束了……
　　真的么。
　　是丹麦殖民地啊？
　　果然脑子是很好的啊，这家伙。
　　不管是以杂学还是以普通知识去对抗的话，根本没有赢的可能。
　　「唔——只是说说绿化日的话题就扯上了格林兰岛啊。」
　　「哥哥是不是有什么误解了，四月二十九日，现在是说成昭和日的哦，绿化日是五月四日。」
　　「哎？不是国民节日了？」
　　「嗯。」
　　「时代也改变了呢。我都完全不知道现在是西历哪一年了。现在到底还有没有在播放模拟信号电视呢？但是，嘛，就像你说的，黄金周这种事，于其说是名不符实，或许该说是以名为重吧。说起名字的话，日本则是『日之源头』，作为极东的岛国来说相当不错呢。不管是那里，印象战略都活跃着呢。但是，不管是因为名副其实还是名不符实，挂羊头卖狗肉的事情还是绝对不可避免的。还是应该普通地，就像某个大众节目说的那样那样，只要说大型连休不就好了，我也是这么想的。当然，如果在这九天里，月火的内裤能够换成晃眼的黄金色的话就那就又是另外一回事了。」 「我绝不会穿那种恶趣味的内裤的。」
　　「白色？」
　　「白色。」
　　说完她张大幅张开了浴衣下的双脚，堂堂正正的展露了原本就看得很清楚的那里。
　　这完全是变态的作为嘛。
　　嘛对于看见这件事的我来说，像是刚洗完澡穿着内衣在家里走来走去的妹妹的样子什么的，现在再看到也不会有什么特别的感觉就是了。
　　要说是什么感觉的话，就像是看到颜色样本一样完全没啥感觉。
　　不过，这种不识抬举的反应对于现代的哥哥来说应该是不行的吧，反而应该拍手高声欢庆才是。
　　「咻——！妹妹内裤最高！」
　　「呀——！谢谢——！」
　　月火也跟着我的调子说了。
　　啥啊这对兄妹。
　　虽然我对于这件事还是有着相当程度的疑问，但月火看起来完全没有困扰的样子，反而更加激昂了起来。
　　「内裤果然一定要是白色的才对啊，不是白色的就根本不能算是内裤啊。」
　　「哦哦，就是这种调调，来了来了来了呢，看来从现在开始接下来的两页都要充斥你的你的内裤讲座了吧。」
　　「是，如果讨厌这种话题的人请把这一部分跳过去哦。」
　　虽然到目前为止的对话也不是什么简单的东西，但要说事已至此的话到也的确是这样的，月火说了如上的注释。
　　「不仅仅指内裤，胸衣也好什么也好，只要是内衣的话那基本就应该是白色的才对吧，哥哥。」
　　「哦哦，真的打算持续两页么？」
　　没办法，就陪着她说说吧。
　　因为一直在说话，所以衣服也都没换好，只是穿着内衣，我上半身还是完全赤裸着的，但是我握住手上下伸展了一下手腕，又左右舒展了一下肩膀上的肌肉，当场咚地一下盘腿坐了下来。
　　恩，就让我们真心讨论一下吧。
　　「但是月火酱，虽然在你正兴奋的时候想要挑挑毛病让我感到相当惶恐，但我对于你的那个意见尚不能赞同。」
　　「嗯，怎么，哥哥要成为我的敌人么。」
　　「要说敌人的话确实是敌人，不过也是有着素敌这个名字的敌人——」
　　因为对方是妹妹，所以能够很普通地说些不怎么帅气也不怎么有趣的台词。但考虑到现在是刚刚被叫醒的情况，所以我也想要她高看我一些才是。
　　或者说干脆就不要看了。
　　「——就是直接敌对呢。」（注：美妙=素敌，直接敌对=素で敵）
　　「不要误解了。我并不是说白色内裤不好。不如说是非常欢迎的。阿良良木历对于内裤的世界是宽广而开放的。只是怎么说呢，内裤的颜色不正应该有所变化么？既然有颜色就应该富于色彩才对。不只是白色，如果每个人都穿着相同颜色的内裤的话，世界上不是太过安逸了一点么？」
　　「就算你这么说——」
　　「搞不好丰富的色彩才是拯救世界的东西啊——不，搞得好——」
　　「就算你说搞得好——」
　　我也并非要否定其他的颜色，月火这么说着。
　　看来她也并不只是随便想想的一家言。虽然她的兴趣是偏重于和服的方向，但她基本上也是个衣着时髦的人，可以说是女初中生中的潮流引领者，对于内衣保有自己独特的观念也并不奇怪。
　　「只是，在存在着的各种各样的无数颜色之中，我想白色是其中最高位置的存在，如果有颜色的金字塔的话，毫无疑问那个顶端就是白色啊。Ranking这种词语，从今后我都想要换成Whiting了，像是本周的Whiting top 10之类。」
　　「嗯……从完全颜色这个角度来考虑的话，确实能和白色匹敌的就只有黑色了吧，但是，在这里也没法把这个将所有东西都涂成黑暗的颜色放在优先位置吧，我也不是不能理解这一点。」
　　听上去就像是美术大学的学生之间的认真对话，虽然也不是没有没听见的东西，其实我们在说的，是内裤的颜色问题。
　　内裤的话题哦——
　　「但是啊月火酱，比起这种大道理，是不是差不多说说真心话的时候了？」
　　「什么啊？」
　　「黑色的内衣，其实也不工口嘛。」
　　「是啊！」
　　好，拍手。
　　和妹妹在内衣方面的嗜好很吻合啊
　　「耶！」
　　「呀吼——！」
　　真是有趣味的文化性的谈话啊。
　　干脆登录上文化遗产吧。
　　「之前说过名副其实和名不符实的对话，从这层意义上来说，说到对颜色的印象，也有各种各样不同的说法呢。」
　　「各种各样的呢。」
　　「别学我说。」
　　这么说来月火前面，回避了各种各样的颜色这句话呢，姑且她也算是女孩子呢。
　　「像是寒色系和暖色系，又或者『在铁质哑铃上涂上白色就会看起来更加轻一些。』之类的。」
　　「不是哦哥哥，白是是一种认真、纯真、整洁的颜色哦。」
　　月火把向着危险地方偏离的话题的轨道修正了过来，还真是挺敏锐的嘛，不过我也有种就算不回到原本的话题也好的感觉。
　　「看吧，哥哥。」
　　说着的月火把带子解开脱掉了浴衣。不说内裤，连胸罩也露在了外面。将浴衣叠起来朝向了这边，月火包括内裤，胸罩，连袜子在内都是同一的白色。这就是所谓的完全协调么。
　　阿良良木月火用膝盖蹲在地上。
　　「怎么样，看上去是非常认真纯真整洁吧？」
　　「非也，看起来非常不认真不纯真不洁净。」
　　你再这么摆这个姿势的话，搞不好某天就会被做成手办哦。
　　那个姿势哦。
　　再加上背后那个被铁棒刺穿的枕头能够成为一个不错的背景，看起来就像是那种很猥亵的电影宣传剧照一样。
　　「那是哥哥对我这个人带有的先入观念和偏见吧？看吧，像这样用手将脸遮起来进行匿名演出的话。.」
　　月火用右手的手指将自己的脸的上半部遮了起来。
　　遮住了实现的样子。
　　她维持着这个姿势。
　　「……」
　　猥亵度直线上升。
　　果然是笨蛋呢，这家伙。
　　虽然学校的成绩是非常好的样子。
　　接近于前5名的好名次吧。
　　结果学校的成绩什么的也只能反映智能的一个侧面么。不过这样的家伙成绩还那么好，会把班级同学的学习动力都夺走吧。
　　「啊啊。」
　　「但是，哥哥穿的那个犯人服似的条纹短裤，仔细一看的话，怎么说呢，就有种落魄的人所以才穿条纹的感觉呢。」
　　「谁是落魄的人啊。」
　　这么说，虽然一直在思考妹妹的头脑的症状，但仔细一想的话我现在也只是穿了一条内裤的状态啊。
　　虽然前面说过只穿了下半身的部分，但没说过穿了裤子啊！
　　这可真是陈述中陷阱的范例啊。
　　推理小说的活生生的榜样。
　　正是阿良良木历。
　　「哥哥也想让别人看的话，不穿白色内衣的话可是会被别人误解的哦？」
　　「白色也好条纹也好，到了让别人看内衣这个地步的话就已经会被误解了。」
　　应该说是可悲的误解吧？虽然是正确的理解就是了。
　　「话说，给别人看到内衣的机会基本没有吧？」
　　「欸？没有这种事哦。意外地看到男生内衣的机会很多哦？」
　　「什么？」
　　我身上立刻散发出了杀气。
　　在初中二年级的妹妹的人生中，如过有很多这样的机会的话，身为高中三年级的哥哥就必须要行动不可了。
　　「不对不对，不是那种意思啦，到底在想象什么啊，哥哥。」
　　月火摸了摸我的脸颊，像是哄小孩般的说着。
　　就像是抚摸着马的骑师一样。
　　「你看嘛，虽然和低腰裤不同，但男孩子的长裤不是会束在要上嘛，这样在一不小心的时候内衣就会露出到裤子的上面来，就能看到了啊。」
　　「啊啊。」
　　「还有，体育课的时候，能够从短裤的角上看见。」
　　「什么啊，是这样的啊。」
　　我抚了抚胸，安心了。
　　太好了，不用杀人了。
　　差点就想要把月火的男性朋友们全部杀掉了。
　　「虽然以前有很多人都会把女孩子的裙子太短当作问题说来说去——但在女孩子看来，男孩子的穿着的宽松程度才是应该更加仔细考虑的问题呢。像是体操服的短裤之类，绝对比运动短裤还要色情哎，有时候连毛都能够看见。」
　　「这该怎么说呢，应该是看的那边的动机问题吧？」
　　嘛，男孩子和女孩子之间，害羞的部分和欲情也是不一样的。
　　从这个意义上来说，也正是因为从没人认真的叮嘱，男生这边全是破绽吧。就算现在问我，『能不能以这个条纹短裤的样子在镇上绕一圈？』我也绝非能够马上说出否定的答案。
　　「而且，认真的换个角度来说的话，对男生来说，也不会有什么女孩子因为情欲的原因就对他做这个做那个的。所以女孩子的害羞，从某种意义上来说，或许也是保护自己身体的不可缺的生存本能吧。」
　　「认真的话题已经够了啦，继续内裤的话题吧。」
　　「……」
　　我总有种有预感，好像会在不远的将来，认识一个和你角色差不多的人。很擅长篮球的腐女式的角色。现在就像是在做那个的演习时的——是我的错觉么？
　　是错觉就好了。
　　「生存本能啊，嘛，不过，从那个角度来看的话，从比随处可见的男生都要强悍的火怜酱来看，对于这些东西完全是没有防备的呢。」
　　「啊啊，也是呢」
　　「火怜酱，还在男生的面前换体操服呢。」
　　「把那家伙的班级号告诉我，我要把全部男生虐杀。」
　　「没关系，没关系。火怜酱换衣服的时候，所有男生都遮起眼睛背向逃跑了。」
　　月火再一次阻止了我。
　　摸摸。
　　也许是心理作用，好像有点流冷汗的样子。
　　「这样啊？不用全都杀掉也没关系？」
　　「应该说全都杀掉问题才比较大……虽然这么说自己的姐姐有些那什么，但火怜酱，很不像女孩子啊。」
　　「那倒是的。」
　　武道家嘛。
　　不考虑是妹妹这一属性的话的确不太有女孩子的感觉，而且本人也似乎没有被女性化这种老旧的价值观所束缚。相反，从火焰姐妹的那些活动里来看，恐怕她还想要成为男人中的男人吧。
　　「没有防备这一点，从这个角度来说，或许也是必然的吧。对那个目标男人中的男人的运动衫女来说，裙子太短，或者穿低腰裤这种事情根本就是难以想象啊。」
　　「啊，但是火怜酱也有可爱的地方哦。在男朋友面前的时候，一直担心内裤的线条会让人很害羞，所以一直都是无内裤状态哦。」
　　「这是哪儿来的痴女啊！」
　　这个家里的子女都是变态么！
　　痴女的连锁么。
　　「喜欢衣物的我，对于日常生活中不穿内衣什么的真是难以想象。火怜酱的想法有时还真是相当脱线啊。」
　　「内裤都脱掉的人哪儿还有什么脱线啊。嘛，决胜内裤存在不存在先不说，平时那家伙，还是相当色彩丰富，五颜六色的吧。这方面怎么样，不是和你的意见有所不同么？」
　　「是相当不同。不如说火怜酱是有讨厌白色的倾向。但是，我们根源的思想还是共通的，因为火怜酱也说『白色显得太一本正经了。』呢。」
　　「哈啊。」
　　她讨厌一本正经。
　　嘛，就是叛逆期的感觉。
　　虽然装模作样的想要做正义的伙伴，但在这点上还是个普通的初中三年级学生啊。
　　不过
　　「哎呀哎呀，果然你们还只是孩子啊。被那样简单的价值观困住了，为什么思想那么贫乏呢。白色就是一本正经，这跟『黑色就是色情。』是差不多的偏见哦？」
　　「什么啊，哥哥想说白色不正经么？杀了你哦。」
　　「为什么对哥哥那么没耐性啊。所以说并不是这样，不管穿什么颜色的内裤，结果一个人是不是一本正经，也只是他人性的——」
　　说出来了。
　　我，忽然，这么想。
　　不——应该说这么想到。
　　关于这一个月来，常常，不间断的烦恼着我的某个问题——不断苦闷、烦恼着也无法将其解开的难题。
　　很不容易，现在已经变成了继续说下去就刚好能说出来的这个话题，要不和月火商量一下吧——我想到了这一点。
　　「恩？什么？哥哥。人性的，什么？」
　　「啊，没什么——是不是一本正经，也只是他人性中渗出的一小端而已。也就是说，只要是身具认真纯真整洁品质的人，无论白色还是黑色，都会看上去认真纯真整洁的。」
　　「嗯嗯，就像现在的我一样！」
　　「不对。」
　　不如说是刚好和你相反吧。
　　完全相反。
　　真是个完全没有听进我说的话，绝妙之极的妹妹啊。
　　说起来，正因为是那样的妹妹，这个场合才能成为相应的交谈对象——不管说些什么，反正明天就会忘记了。
　　「那么，月火酱，内裤的话题就到这里结束了。」
　　「欸？已经结束了？」
　　「早就超过两页了。」
　　这么说来，说的太多了么。
　　看到月火的注释而跳过整整两页，却发现还是在讨论内裤的事情，一定有很多人为这个感到生气吧。
　　嘛，这也不错啦。
　　不管是谁都应该很喜欢内裤的话题吧？
　　「但是原本说来，这个年纪的女孩子不该内裤内裤这样说个不停啦。」
　　「哎？哥哥，这次准备站在那边的立场么？」
　　月火露出一副像是被背叛了的表情。
　　嘛，也确实是背叛了。
　　上楼抽梯，说的就是这样的事吧。
　　但是这个背叛，只是为了把话题联系起来的一种手段而已，还真希望她当作没看到。
　　「比起内裤，我们来谈谈恋爱的事情吧，月火酱。」
　　「恋爱？」
　　月火的眉根明显地皱了起来，一副讨厌的表情。
　　「不要啦——继续说内裤的话题嘛——」
　　月火啪哒一声向后倒去，在床上像是撒娇般的，游泳似的挥着手脚。
　　……先不说我，如果少女月火也被太过分的误解的话就太可怜了，身为兄长的我就在这里再次解释一番吧，对于月火来说，至今为止展开的这些关于内裤的讨论，只是毫无他心，纯粹的关于内衣穿着的潮流的话题而已，我最后再强调一次罢。
　　「真麻烦，好了好了我们还是说说恋爱的话题吧。不要乱动了，先把衣服穿穿好。」
　　「那哥哥也是。」
　　「是呢。」
　　没说都忘了。
　　虽然根据内部规则来看这完全是范围内的事情，但是在这个狭小的房间里有着半裸的兄妹这件事，实在是没脸面对世间的人们啊。
　　就连窗帘都没拉上呢。
　　我和月火，各自为了穿衣服站了起来——月火穿上了浴衣，我则继续把室内服穿好。
　　穿好衣服后，终于不用再坦诚相见了，但真正要掏出心窝说话才刚开始。
　　这是掏心对话。
　　我在和刚才相同的位置上坐了下来。
　　是察觉到了这一气氛么，月火也从床上下来，面对着我盘腿坐下。
　　……虽然这是个完全无关的想法，不知是不是由于骨骼的问题，我一直觉得能够完美盘坐下来的女孩子，基本是不太有的。
　　在这一点上月火就很厉害了，不知道这是不是由于身体柔软的缘故？不像火怜酱那样锻炼得很结实，这家伙身上的一半肉都像是化掉了般软绵绵的。
　　「就像Macaron一样柔软呢，你这家伙。」（注：一种西点，随意google一下就会知道长什么样了。）
　　「哥哥，真要这么比喻的话不应该是棉花糖么？」（注：マシュマロ，读起来和マカロン(Macaron)很接近。）
　　为什么把知名度更高的点心搞错成知名度很低的点心啊？月火这么说着。
　　吐槽满分。
　　嘛，本来肉的柔软和关节的柔软就是完全不同的东西。
　　大概，男女的差异正在与这种地方吧。
　　「那么，是什么样的恋爱话题啊，哥哥？」
　　「不，正确来说不是恋爱的话题，而是可能是恋爱的话题。」
　　「恩恩？什么可能是恋爱？说什么呢哥哥，要不要死一死？」
　　「不要抽空就希望我死啊。我只有向你这个身为初中生就有男朋友，而且有很可能从朋友那边接受过很多次恋爱商谈，已经身经百战的人询问了啊。」
　　「不问火怜酱么？火怜酱也是，身为初中生就有男朋友，从朋友那边接受过很多次恋爱商谈，已经身经百战了的哦。」
　　「和那笨蛋没啥好谈的。」
　　我直接断言。
　　毫无迷惑的口气。
　　「反正找到她的那些商谈，那个身经真正百战的运动衫女也还是会来找你的吧？」
　　「不，没有那种事哦。如果把火怜酱当成是只会打架的战斗要员就大错特错了。她也有好好地接受别人的恋爱商谈哦。虽然全都失败了就是了。」
　　「这不是糟糕至极嘛。」
　　做不到的话就说做不到就好了嘛。
　　就是因为做不到这一点才只是个小鬼啊。
　　「顺便一说你接受恋爱谈论的话成功率是多少？」
　　「当然是百分之百。」
　　大概这对她而言是非常值得夸耀的成果吧，月火傲慢地挺了挺胸。虽然被妹妹这么炫耀总有些不好的感觉，但这也的确是值得夸耀的经历了。
　　百分之百。
　　这里果然还是有点水分的吧。
　　「不，绝无水分，完全真实哦。只要来找我商量，不管对方是谁我绝对能让他们好上。」
　　「……」
　　这还真是恐怖啊。
　　这真是让想来商量的人不想再犹豫的成果啊——不过话说回来，找妹妹商量的这种情况，就已经有种非常不对的感觉了。
　　而且还是——商谈恋爱。
　　嘛。
　　本来我就还没明白，这究竟是不是恋爱了——干脆就以将水滴上石蕊试纸的轻松心情，说说看吧？
　　「其实我现在在班级里有个很在意的人。」
　　「像桃太郎那样的？」
　　「又不是要变成木头啊！」
　　恐怕这是不是兄妹间就无法成立的高等级对话，但其内容又其实非常之低级。（注：我也没明白这是啥neta。）
　　月火总算放下了那种故意装傻的样子，半认真的说道。
　　「哎？哎？是怎么回事？」
　　露出了一副困惑的表情。
　　让妹妹能够有所困惑而感到些微的优越感，我笑了笑说道。
　　「也就是说，我搞不好对一个因为换了班级而在一个班级的女生有所好感的样子。」
　　咬着牙齿说明。
　　哪有『笑了笑』这种必要啊。
　　「啊这是！」
　　月火非常夸张的震惊了。正是因为这里的夸张演出才给这家伙带来了人望吧？学习到了。
　　哎，现在不是这种时候了。
　　还有，用的着那么吃惊么。
　　「那个当然吃惊啊……与其说是吃惊，震惊啊！『交朋友会让人类强度下降』，曾经说出这种话的哥哥竟然也有了喜欢的对象什么的。」
　　月火不停颤抖着，还用手遮着嘴边。
　　真的有点害怕了的样子。
　　「这简直就是狗开口说话般的冲击啊。」
　　「……」
　　不，如果说是『狗用双脚站起来了』之类的也还好。
　　开口说话什么的，不已经是生物学上不可能的领域了么？
　　这家伙到底把自己的哥哥当成是什么程度的孤独癖了。
　　嘛，不过也的确没说错。
　　顺便说一句，要说作为前提的那个发言有多么『疼痛』的话，我毫无疑问是相当受伤的。
　　「怎么办，怎么办，这非得烧红饭了啊。那个，红饭是在饭里加上大量辣椒烧出来的么？」
　　「你家庭料理课上到底学了些什么啊？」
　　不过这也好像能做出非常好吃的料理的样子啊。 
　　「还有，不要这么快下定论，只有有些在意，还停留在『难道说』『搞不好』的层次上，，还没有确定啊。」
　　「嗯嗯？」
　　「所以才会找你进行这种不想进行的商谈啊。有某个异性存在，自己是否喜欢她这件事，到底该怎么判断呢？」
　　月火，不经意间停止了身体的颤抖，对我道了歉。我是不知道为什么要道歉啦。不过，不管怎么说妹妹向自己道歉感觉真不错。
　　「什么来着，能再说一次吗？」
　　「什么嘛，没听见吗？振作点啊，火焰姐妹的参谋同学。饶了我吧，漫不经心也要有限度啊，好么？这次要好好听哦？要怎么判断对于异性的身为异性的喜欢的心情呢?也就是对对方所抱有的感情，什么时点算是普通的，什么时点才算是喜欢？」
　　月火，
　　沉默得抱起双腕。
　　怎么回事？应该不会有比我咬紧牙关说出来的这番说明更明白的了——这样还不行的话只能试试液状的哺乳食品了啊。
　　「抱歉，哥哥。」
　　月火又再一次道歉了
　　虽然还是不明白理由，但不管几次，被妹妹道歉感觉都很好啊。
　　那是一种会让我完全不在意现在我们之间的对话连接不起来的这种状况的爽快感——但是道歉的月火似乎完全没有这种感觉（嘛，不管是月火还是火怜，要是会说出『向哥哥道歉让我感觉很好』这种谜一般的话语的话，我一定会带她们去医院的吧。）
　　「虽然我接受过无限接近这种程度的恋爱商谈，但很遗憾我从来没接到过这种等级的商谈。」
　　她公开了谢罪的原因。
　　哎？
　　是这样么？
　　那我找她商量不是很亏么？
　　要拿回损失赔偿啊。
　　「什么啊，亏你刚才还那样炫耀过，月火酱，你的能力就只有这点么？」
　　我站了起来俯视着月火（只要想象成是美国的家庭剧的那种动作就可以了）俯视妹妹，这真是一种可以和听妹妹道歉相媲美的感觉良好的行为啊。
　　背叛了我的期待这种事情，完全都可以原谅了。
　　「嘛好吧，确实，是进行这种对中学生来说，等级稍微高了一点的商谈的我不好。」
　　「不是，我从来没接受过等级那么低的商谈。」
　　阿良良木月火用死鱼一样的眼睛——不是，是像看着死鱼一样的眼神，看着我。
　　只是被看着，就想要去死了一样，那样的视线。
　　与其说是视线，简直像光线一样
　　「唔，虽然基本上来说吐槽都是哥哥在做的事情，但这回就让我来说一下吧。『不明白这种感觉是不是恋爱』什么的。」
　　月火像是要迫近我一样站了起来。
　　「你这家伙是哪里来的少女嘛！」
　　她像是旧式的漫才演员一样用肘击撞了撞我的前胸。
　　被妹妹吐槽，被妹妹叫做你这家伙，被妹妹用肘击撞了一下，感觉倒都是不错，我差点有所错觉自己的性癖是相当非常变态了，这种让胸口高鸣起来的感情，今后还是尽量无视吧。
　　为了让大家能够获得更多的乐趣，为了不让我忘记一直保持一副变态模样的这一基本设定，我一定要多注意才行。
　　「少女……初中女生才更加符合少女这个词吧。」
　　「初中女生里才没有少女呢！」
　　断言了。
　　这或许只是如同跨越尸体般越过了无数商谈的她，所发表的纯粹感想，但如果我在这里继续深究一下去的话恐怕会陷入对女性的不信任中吧，还是看时机不再多问的好。
　　「正坐！」
　　月火怒鸣道。
　　对着我。
　　虽然觉得她一副伟大的样子非常想要反驳一下，但身体却擅自为那魄力所压，正坐了下来。这是何等的奴性啊。
　　不过这家伙怎么了。
　　为什么这么生气啊。
　　肯定有什么让她激昂起来了。有什么让她激昂起来了。
　　月火却没有坐下，而是抱着双腕，站在了正坐的我面前，俯视着我。
　　「哥哥。我先要问一下，你是认真说那些的么？」
　　「真是认真的，我从来没有这么认真过。」
　　「请注意你说话的言辞。」
　　被命令了。
　　被妹妹。
　　「给我用敬语，还有不要装傻。」
　　「是，是的。我明白了。」
　　听从吩咐的我。
　　在妹妹面前被要求正坐还被俯视还被命令，还被要求使用敬语，这些还真是——以下略。
　　无视无视。
　　「请从最初开始说明这到底是怎么回事，你这个哥哥家伙。」
　　哥哥家伙哎。
　　真是个让人能够感到新可能性的词语啊。
　　都可以作为妹妹公主里第十三位妹妹登场了。
　　「那个，虽然不能说的太过具体……」
　　要是说的太过详细的话，（我的）个人隐私就要被侵害了。
　　也不想被妹妹掌握太多个人情报。
　　「……总而言之，发生过很多事情啦。嘛姑且就假设对象是H同学吧。」
　　「H同学。」
　　还真是具体啊，月火说到。
　　嘛，只是名字的首字母而已。
　　当然很具体。
　　「从这个月初开始进入同一个班级后，我不知不觉间就满脑袋都是H同学的事情了。不止是脑袋里哦。上课中有时望向黑板，就会不觉看向H同学的位子。也不止是学校里哦。上下学的时候，就会想要寻找一下H同学的身影。去书店买东西的时候也会想象，毕竟是个小镇，不知道会不会在哪里遇上啊——之类的。在那个书店里看到某本书的时候也会觉得『啊，这本书H同学应该会喜欢呢。』之类。想要买H书的时候，也会觉得『啊，买这种书的话会被H同学讨厌的吧。』，随即又把书放回去了。」
　　「哥哥，你说的是在太过赤裸裸了。我不想得到哥哥的个人情报什么的。」
　　还不如说，不想听到哥哥犹豫是否要买H书这种事情，月火这么说到。
　　完了，因为假设成了H同学不由得就把话语引到那方面去了。
　　顺便说一句，H也是变态的首字母。
　　（注：羽川读作Hanekawa，首字母H，变态读作Hentai，酱紫。）
　　「还有，哥哥。」
　　「嗯？」
　　「那就是恋爱吧。」
　　断言了，断定了。
　　月火的表情不是认真而是有点呆掉了的样子，不过这倒反而给人一种更有说服力的感觉，但该怎么说呢，被这样一下子决定的话，总有种想要反驳的感觉吧。
　　我还真是个别扭的人啊。
　　「还不一定哦——？只是这种程度的话，对自己讨厌的人也会这么觉得吧。而且这种暧昧的感觉什么的，或许在一段时间里就会习惯了呢？」
　　「唔——虽然如此但也不尽如此啦……该怎么说才好呢。」
　　月火保持架着手腕的姿势，像是在思考什么似的斜了斜头。
　　「虽然想说的东西有很多，但不知该怎么说才好了。」
　　「怎么了啊？对你来说这不是连想都不要想的事情么？」
　　换言之，就像是被问『你是怎么走路的？』的蜈蚣一样的感觉吧。汉字也写作『百足』的这一生物看就知道是拥有一百只脚的生物，当它被问『你是以什么顺序来移动脚的呢？』的时候，它便无法回答了，有过这么一个故事。
　　也就一个，在那之前一直都普通地走着的，但被问到这个问题的时候，却变得不明白之前到底是如何行走了，于是自己也无法再行走了的故事。
　　如果这样的话，那可就成了大问题了。
　　或许因为我这种问题，使得月火从今往后对恋爱再也没兴趣了也说不定。或许她也会变得和我有同样的烦恼吧。
　　…………
　　嘛，这样的话，从结果上来看也是件不错的事。
　　「不，我就说这不是那么高等级的问题啦，哥哥。」
　　是很低级的话题，月火再次强调。
　　「另外，蜈蚣并没有一百只脚那么多。」
　　「什，什么！？你说什么！蜈蚣竟然没有一百只脚！？」
　　这种事情当然在你说之前我就知道了，我只是想要采取一种在一般的杂谈中不会出现的非常之震惊的有趣的回应方式而已，但看到月火那种暴风雪般的视线，我不由得重新坐正。
　　你这个冷冻装置。
　　「这么说来，如果弗利萨和贝吉塔合体的话会不会变成超精英战士弗利塔呢？」
　　「弗利萨和贝吉塔的体型完全不同，没法合体。」
　　（注：暴风雪= blizzard=ブリザード，和冷冻装置=弗利萨=フリーザ的读音很像，没错，这个弗利萨就是龙珠里的那位。）
　　月火毫不犹豫的果敢吐槽了，妹妹的思路还真是冷静啊，不过她竟然也看过龙珠啊。
　　「不是蜈蚣的那个问题，只是，想要教幼儿园的小孩乘法，这种感觉。」
　　「乘法？怎么可能，难道是那么简单的事情么？」
　　「嗯，请把现在的月火酱想象成，面对连乘法也不会的哥哥，正在考虑可以采取的手段的妹妹这种感觉。」
　　「…………」
　　正是壮绝的构图啊。
　　这不是身为妹妹最差的状况么。
　　真可怜。
　　「啊，不过这种情况也不是不能理解嘛——你看，那个，发明电灯泡的是谁来着，火车头托马斯，不对——」
　　（注：neta機関車トーマス，某著名绘本，和托马斯 爱迪生重名一点点）
　　「托马斯 爱迪生。」
　　「啊，对对。」
　　「为什么比起爱迪生会先想起托马斯啊，哥哥。」
　　「不好意思不好意思。因为和那家伙关系太好，不自觉就用名字来称呼他了。」
　　「明明还跟火车头搞错了的。」
　　「托马斯他呢——」
　　强硬地将话题继续下去。
　　我对搞笑可是很顽固的。
　　「在小学的时候，还经常会问老师『为什么一加一等于二呢？』这样刨根问底的问题。别说是乘法了，这还是加法咧。因为他不能仅仅按照被教的东西去理解，所以直到他能够认同为止一直质问下去的。」
　　「不对不对，这么一说简直像是哥哥和爱迪生之间，有什么共同的东西一样了。但这种东西绝对是完全不存在的。」
　　月火哼哼地摇了摇头。
　　「会问『一加一为什么等于二？』小聪明问题的小孩在这个世界上无论何时都有很多，但托马斯 爱迪生这位发明王，却只有一个。」
　　「欸——？」
　　怎么能说这种没有梦想与希望的东西呢。
　　我兴致都冷下来了。
　　你把『将来或许能够成为爱迪生』，这些聪明小孩子们的萌芽都摘掉了啦。
　　「反正爱迪生小时候也会说『我将来要成为发明王！』之类的玩玩的话吧。」
　　「如果爱迪生能在他那个时代说这种话的话，他肯定发明时光机了吧。」
　　（注：不用说了，neta海贼王呢。） 
　　结果，简单的东西反而说明起来非常困难呢，月火把话题拉了回去。
　　「嘛，哥哥也有哥哥的认真的地方，我也不想把你当成傻瓜或者蒙混过去。如果要我说说个人的意见的话，在考虑是不是喜欢对方的时候，就已经喜欢上对方了吧？」
　　「是么？」
　　「要是讨厌的话就根本不会深入思考这个问题吧。」
　　「不，倒也不是想要深入思考什么的。」
　　该说是有些疙瘩么。
　　还是说有些苦恼么。
　　就像雾霞一般，总觉得有总不干爽利——只是如此而已。
　　有些飘飘然的感觉。
　　因为我是一个从来好好面对自己内心的人，可以说是完全无法把握自己的感情。
　　不过，
　　这样的自己是不对的——我现在这么认为。
　　现在正这么想。
　　所以现在——才想要好好得面对自己的内心。
　　想要好好面对自己的内心，自己的感情，或者类似的那些东西。
　　「该怎么说呢，我基本上没有喜欢上别人的经验。」
　　「没有么？」
　　「可以说是完全没有。」
　　我像刚才月火做过的那样，一边正坐在地上一边挺胸炫耀道。
　　「我迄今为止从来没有爱过任何人。」
　　…………
　　…………
　　怎么了。
　　说完这句话，就有种非常空虚的感觉。
　　挺着的胸膛上，也好像开了个巨大的空洞一样。不，或许那里本来就开着一个奈落之穴也说不定。
　　哎？
　　我是这样的角色设定么？
　　很不妙吧？这种。
　　挺直的上半身一点点萎缩了起来，最后驼起了背。嘛，驼背也好挺胸也好，我并没有与正坐相适应的脊骨就是了。
　　「在修学旅行的晚上，在枕头大战结束就寝时间过了以后展开的夜谈大会里说到恋爱话题的时候。如果有会说『不，我现在没有喜欢的女孩子。』这种话的人，那就是我了。」
　　「我有种哥哥之所以没有朋友的原因就是由于这种地方的感觉了。」
　　真是多余的担心。
　　现在不是在说友情的话题，而是再说恋爱的话题哎。
　　因为无法谈恋爱所以交不到朋友的人，到底是哪儿来的新时代人类啊。
　　「嘛，那就听一下我的借口吧。」
　　「我不想听借口。」
　　「给我听！」
　　「不要！」
　　「这是哥哥的命令！」
　　「唔……是哥哥命令的话就没办法了。」
　　妹妹认同了。
　　看来肯听一听我的借口了。
　　「总之，那个修学旅行晚上的事情是个不错的例子。不过，在学校这个空间里，不是会有中『一定要喜欢上谁不可』的奇怪的压力么？」
　　「唔。」
　　月火微微有些反应，看来我说的话在她所想到的范畴之外，有些意外的感觉。
　　「我把它称作恋爱压力。那些来找你商量的女孩子们或许也是如此吧，就像这种，该怎么说呢，就是因为这种，一定要求和别人关系很好的暴力般的空气吧。不过我是很讨厌的。」
　　「虽然我也有种别扭的感觉，但说学校是一个恋爱至上的地方这一点，或许哥哥也没说错吧。毕竟是大量的男女一直呆在同一个地方，自然就会变成这样吧。不过——」
　　月火暂且理解了。
　　或者说是装出了一副理解的样子。
　　「不过就算这能够成为大家对恋爱那么感兴趣的理由，也不能够成为哥哥无法爱上他人的理由哦。」
　　她这么说。
　　「所以说，虽然这会让哥哥一直觉得无比沉重，但却不能成为哥哥无法爱上他人的理由吧。」
　　「不能呢。」
　　「是个借口吧。」
　　「是借口呢。」
　　「给我道歉。」
　　「对不起。」
　　我道歉了。
　　被强制要求道歉了。
　　一生都从来没有对别人低过头的这个我道歉了！
　　「不要撒谎。」
　　「啊，是。对不起。一直以来一直以来都给月火小姐添麻烦了！」
　　「把话题拉回去吧。」
　　「请请。」
　　把话题拉回去了。
　　拉回『阿良良木历迄今从来没有喜欢上谁。』这里附近吧。
　　不过我总觉得，我和月火的对话里把话题拉回去的次数特别多的样子。
　　「也是呢，哥哥把女孩子带回家里什么的，至今为止一次都没发生过呢——嘛，男生也没有带回来过就是了。」
　　「对嘛，所以说，我才会不太明白自己是不是喜欢上谁了。那简直就像是另一个世界的语言一样。」
　　「但这种东西，在漫画动画电视剧之类的地方看到的话，总会多少明白一些的吧？」
　　「虽然也不是不明白，但这种东西不都是幻想么。这不是类似于要我相信龙真的存在一样。看到演员们的那么华丽的恋爱情景，你会觉得『哦哦这不错啊，我也要这样。』之类的想法么？」
　　「嗯——这倒也是。」
　　把自己和爱迪生相提并论的人这么说也有点……月火这么叨念着。看来只靠这个龙的比喻怎么说都有点缺乏说服力的样子，我继续说了别的例子。
　　「难道你看了哈利波特之后，就觉得自己能够使用メラゾーマ咒文了么？」
　　「从这句话来看，哥哥你是绝对没有读过哈利波特的。」
　　（注：メラゾーマ是DQ系列里的一种火系高级魔法，和HP是一点关系也没有的。）
　　看来再次举例失败了。
　　可惜，看来对火焰姐妹，火系魔法是没有用的。
　　嘛，毕竟是系列作品，如果错过时机的话总觉得就会难以开始了呢。
　　「或者应该说是刚好相反吧？」
　　「哈呀？」
　　「也就是说，就是因为在漫画动画电视剧里面看到了很多那种华丽的，又或者是浪漫的恋爱。所以才会觉得如果不是那种程度的话就算不上恋爱了，或许正是因为过于追求那种华丽虚荣的效果，我就没法注意到潜藏在日常生活中的小小的恋爱了吧。这么说来我可是这个情报过剩的现代社会的牺牲者啊。」
　　「对你所说的话和想说的话也不是不能明白，但这种说法总有种责任转嫁的感觉，让我很不爽。」
　　什么牺牲者啊，你这个伪善者。
　　月火边这么说边抬起了一只脚，踩在了正坐在地上的我的肩膀上。其实她是想要踩在脑袋上的吧，但脚好像没法抬那么高的样子。
　　月火不停踩踏着我的肩膀。
　　平时的话肯定就打起来了，嘛但毕竟是这种状况嘛，就大度一点当作没有看到吧。
　　但这是不是搞错了大度的地方？
　　「可不能这样将错就错哦，哥哥。在这个情报过剩的社会里，大家都是普通得谈着恋爱的哦。」
　　「唔，正论攻击么。」
　　「也就是说，总结一下这个议题的话，哥哥是一个缺少爱的人，对吧？」
　　「不不，这可不对哦。我是一个满载爱情的人哦。应该说是爱的传道者才对吧。从我被称作直江兼续这一点来看就能明白吧？」
　　「哥哥什么时候被称作直江兼续了？」
　　没有被称作过。
　　一次都没有。
　　「不过，缺少爱的哥哥啊。」
　　月火说道。
　　另外提一句，她的脚还是就那么踩在我的肩膀上。这种袜子就在自己脸旁的场面，怎么说呢，还真是心情复杂。真想用脸蹭一下啊。
　　「缺少爱的哥哥，也没关系吧。」
　　「喂，我的妹妹，别把我说的像是六线鱼一样。」（注：日语里缺爱的あいなき和六线鱼あいなめ读音相近）
　　「缺少爱的哥哥，也没关系吧。」
　　我的抗议就这么被无视了，接着月火像是试探似重复了一遍。
　　和这家伙在同一屋檐下生活了十几年，但还是弄不明白她到底是要别人吐槽还是别吐槽的判别基准。
　　「也就是说，你并不讨厌女孩子吧。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「意思就是并不是讨厌女孩子的那种人。」
　　「啊，并不是那回事。虽然曾多次有过想做个讨厌人类的厌世家的念头，但即使那样，我还是可以很自豪地说只有女孩子是例外。」
　　「人类过半都是例外吧。」
　　「真的耶。」
　　事先声明，刚才那段纯属玩笑。我从未自豪地说过那样的话，说到底也没有想成为个讨厌人类的厌世家。
　　和妹妹之间的对话总觉得缺乏认真和真实，这是不好的。但我又不能贯彻认真的态度。
　　嘛。
　　即使这样——
　　也不能做出一副强硬粗俗的感觉。
　　我又不是讨厌女孩子，也没觉得她们像块烫手的山芋——
　　反正我是这么想的（也没有能够断言的自信）。
　　「嗯。也是呢。因为哥哥啊，虽然有着不把自己的朋友往家里带的习性，但是以前经常陪着我和火怜酱带到家里的我们的朋友之类的人玩呢——」
　　「是那样吗？」
　　「嗯。哥哥在我的朋友里很受欢迎呢。」
　　「什么？我很受欢迎？」
　　（注：原文月火说的是受欢迎モテモテ，而阿良良木说的是读音相近的ティモテ，是一种日本的香波牌子）
　　这不是插播了香波的广告吗？
　　来吧！广告费！
　　「那是哥哥最初也是最后的受欢迎的时期呢。」
　　「我也有过那样的时期啊……嘛，也就那样吧。」
　　要说的话就是以前，月火和那些众多带来家中玩的朋友，玩人生游戏还是其他什么的，记不清到底是什么了。反正带来的朋友的总人数加上月火是奇数的话，我就为了凑人数被她们拉入伙。
　　但是，这也都是过去的事了。
　　没什么值得怀念的。
　　「总之，我并不讨厌女孩子。谈不上喜欢还是讨厌，这就是至今为止我的人生。」
　　就算这样的我。
　　冷静且理智的我，要说的话具有如同鸟取沙丘般人性的我，现在居然所有动摇，这样想想的话还真是个大事件。天翻地覆一般的大事件。
　　「所以才找我商量恋爱方面的事吗？」
　　「嗯。就是啊。不如说，说了这么多我也不是想要什么明确的解答。只是想听听你的事例作为参考。你的男朋友，那个，是叫蜡烛泽君对吗？」
　　「唔。亏你还记得住呢。」
　　「只有名字而已。」
　　又没和那人见过面。
　　与其说只记住了名字不如说除那之外一无所知来的准确。
　　「你是在什么开始，到什么阶段的时候，判断出自己喜欢上那人了？我想请你原原本本的告诉我。」
　　「那些啊，嘛——」
　　月火欲言又止，撅起嘴，沉默着。
　　说话支支吾吾的，可能是单纯的害羞吧。
　　真可爱啊，这个家伙。
　　要不要上去亲一下呢。
　　「——没什么特别的理由哟。」
　　「没理由的？」
　　「对。不清不楚。感觉上就那样了。」
　　「那样好吗？」
　　「那样就行啦。本来不就是那样的吗？」
　　最后那种说法总觉得很不负责任。那或许也是为了掩饰害羞吧，但是，也可以看成一方单方面简单地放弃了说明。
　　已经放弃了吗。
　　已经放弃哥哥了吗。
　　如果真是这样，那还真是个可悲的事情啊。
　　那我就算是死也要给你看看哥哥我的坚持。
　　「那么，哪个阶段喜欢上的问题就先放一边，就先请告诉我出于什么理由喜欢上的吧。那个蜡烛泽君，你是为什么会喜欢上他的？」
　　「那也是没什么特别的理由哟。」
　　这次马上就回答了。
　　但果然还是不负责任，回答中还有种腻烦的感觉。
　　可能不太想说关于自己的话题吧——心情我不是不理解，但是，都到了这样深层面的话题（？）上了，现在还这么说就太任性了吧。
　　「但是，真的是没有什么特别的理由啊。开始没什么特别的理由，然后没什么特别的理由，最后还是没什么特别的理由啊。」
　　月火像是闹性子似的说道。
　　没什么特别的理由，然后没什么特别的理由，最后还是没什么特别的理由。
　　「最初想着『是不是喜欢上他了』，然后感到，『是喜欢上了呢』，最后明白『是喜欢他的』。就是这样的感觉。」
　　「你搞细微差别主义也要有限度啊。」
　　这三段活用算什么啊。
　　就算你说就是这样的感觉，可我完全感觉不到什么。
　　「提到喜欢上某人理由的话。那牵涉到很多方面吧？帅气也好，温柔也好，个子高也好，有钱人也好，有着各种各样可能的理由吧。」
　　「…………」
　　从喜欢的类型中混杂着「有钱人」这点来看，让人觉得月火的人性还真是好理解啊。
　　但重点并不在那里。
　　不如说是之后的那些话，
　　「但是，那些全部都是骗人的话。」
　　大概就是这部分的内容吧。
　　「该不该说那些都是为了能让自己感情得到合理解释的假仁假义呢？与其说是找理由不如说是牵强附会吧。先有了喜欢的这个结论，然后架设对应那个结论的梯子的感觉。」
　　「梯子。」
　　「也许不是梯子，而是火箭？嗯，就是制造火箭的感觉。」
　　月火啪的一下合掌拍手——似乎那是在她看来能够接受的比喻。别就这么接受啊，真是狡猾的家伙。
　　「想要和某人一直在一起的话，我觉得那就是恋爱啊——你听过这样的话吗？哥哥。」
　　「什么话？」
　　「爱上蟾蜍的人，看蟾蜍就像月亮一般美丽。」
　　「……我可从没听说过那样的话。」
　　不过，我立即就明白了她的意思。
　　对于恋爱来说，没有像样让人容易理解的谚语。
　　喜欢上某人了的话，是不会在乎什么理由的——这和月火说的话也是这个意思。
　　制造到达月亮的火箭吗。
　　确实，「为什么喜欢上某人」「喜欢什么地方」本身就是没问到点上的问题也说不定。同样，在什么阶段「喜欢上」的问题也有种偏差的感觉。
　　喜欢并不是那么严密的东西。
　　不如说是模糊不清。
　　「……也就是说，原来如此，正式因为怀着那种理由来考虑这考虑那，我才没有喜欢过谁啊。」
　　「嘛，说你缺爱确实有点过头了呢。爱上人和爱上某个人其实是完全相反的事。」
　　「有那种事啊！」
　　「嗯。就说博爱吧，结果不是和谁也不喜欢不是一样吗？公平和平等的爱并不是恋爱哟。选择无可替代的某一个人，换句话说就是要有差别。博爱主义和差别主义不是完全两立的么？」
　　哥哥的话可能是博爱主义吧，月火这样说道。
　　唔。
　　那——该怎么说呢，没有被夸奖了的感觉啊。
　　听起来不错的感觉，但是究竟怎么样呢——不禁想起了春假时候的事情了。
　　春假时候的事。
　　那就是我博爱主义招致的结果。
　　想起了不想回忆起的事。
　　「爱上全人类的话不就和圣人一样了吗——但是你能想象出圣人因为恋爱而手忙脚乱的样子吗？」
　　「想象不出来呢。」
　　那样有种染上俗世的感觉。
　　唔嗯。
　　嘛，说是差别主义的话有点过头，也就是说恋爱说到底就是俗世的东西，不然话是没法存在的吧。
　　和博爱不同。
　　完全不同。
　　「不过真有能将全人类都视为恋人的人话，那可真是能算上最强的人了吧。」
　　「爱上了人这一存在本身——吗？那还真是困难啊。与其说是困难，这只是单纯的乱来吧。」
　　「不如说是字面那样花心大萝卜吧。」
　　「唔……」
　　只是，嘛，不得已才说了那样极端的话。
　　概念和定义的事就先放一边。
　　说太多的话等等可就收不住了。
　　我班上H同学的事。
　　「嘛，如同你说的那样，我是活到现在从未爱上谁的寂寞的家伙也说不定，但是这样的我，即使是这样的我，阿良良木历，现在正处妙龄十八岁之际，可能也坠入情网了哟！」
　　「不！不要说可能，就这么断言吧！」
　　月火弯着上半身，啪一下将手重重的按在我的肩膀上。
　　然后用实在是强力的笑容断言道。
　　「可能就是那样哟。」
　　「是可能啊……」
　　「哥哥坠入情网了！决定了！」
　　「就这么决定了啊！」
　　「是的！预定不是未定！」
　　蹭的一下将脸靠了过来，额头顶着我的月火。甚至连呼吸都能感受到的极近距离。
　　「哥哥喜欢H同学！我来替你决定了！」
　　「你决定了的话就没话说了……！」
　　我被那超凡的魄力所压倒。
　　除了点头别无他法。
　　不，不如说是没办法摇头。
　　「……」
　　是呢，唔。
　　正如月火说的那样。
　　不，是不是真的如同她说的那样，我仍然丝毫完全一点也都不清楚但是——但就先按她说的去试试看吧。
　　可能喜欢，就等同于喜欢好了。
　　想着『是不是喜欢上了』
　　感到『是喜欢上了呢』
　　明白『是喜欢的』。
　　想要和她一直在一起。
　　就是这样一种感觉吧。
　　「是呢。很好，顺畅了，月火酱。能让被称作纠结的小孩子的我舒畅起来，真是了不起啊。看来至今为止我都太小看你了呢。」
　　「不不不不，没有那么了不起的啦~」
　　害羞的月火。
　　双手捂脸嗖嗖摇着头，还一边傻笑着。
　　看着如此可爱的反应的话，会让人更加想逗着让她害羞，这也是人性之一吧。
　　比起人性来说，是作为哥哥本能更贴切吧。
　　害羞的妹妹好可爱！
　　好萌好萌。
　　「你真是最棒的妹妹，月火酱！」
　　「不要这样说啦，才没有那种事呢。」
　　「我以前就觉得你早晚有一天会成为一个了不起的人物。真没想到那某一天正是今日。不用等到五十岁就达到了玛丽拉的地步了呢。真是的，你进化的速度真是让我惊讶。你的存在感太强烈了，这以后要是有人说火怜酱的话，我都不知道到底是在说谁了吧。」（注：玛丽拉大家还记得是谁吧？）
　　「啊哈哈哈~」
　　「不愧是我的妹妹啊。」
　　「啊咧？怎么变成夸奖自己了？」
　　月火清醒过来了。
　　露馅了吗？真是敏锐的家伙。
　　想要趁这势头将月火调教成「被哥哥夸奖就会高兴的妹妹」的计划看来很不顺利啊。
　　另外，试着若无其事地贬低火怜抬高月火的行为对她来说似乎完全没有注意到，这点也要作为个问题记录下来才行。
　　先不提那些玩笑话。
　　「让我道声谢吧。谢谢你，月火酱。」
　　「是要多谢我才行啊。」
　　像这样被询问新手级别的问题，怎么说都是第一次呢，月火这样说着，仿佛松了一口气般。
　　「嘛，说了这么多，哥哥。一个人喜欢上别人，就如同狗狗嚎叫一般，是理所当然的事，不用那么烦恼啊。」
　　「是吗。理所当然的吗？」
　　「嗯。很正常啊。」
　　「班级里有在意的女生是很正常的？」
　　「正常！」
　　「上课时比起看黑板，更想看着那个女孩也很正常？」
　　「正常！」
　　「上学放学时寻找着她的身姿也是，想着会不会偶然遇见她也是，买书的时候想象着各种各样的事也是正常的？」
　　「正常！」
　　「想要揉搓那人的胸部也是！？」
　　「不是。」
　　对话中断了。
　　「嗯？」
　　「嗯？」
　　两人用探寻对方内心一样的眼神对视着。
　　为什么对话会中断了呢，两人都不明白。
　　「哎？啊咧？月火酱。你刚才究竟说了什么？」
　　「咦咦咦？我、是我吗？」
　　「我觉得你也正座比较好吧？」
　　「啊，是。我知道了。」
　　月火就那样困惑着正座起来。
　　兄妹两人面对面正座。
　　这里是哪儿啊，茶室吗？
　　忘说了的设定，月火是茶道部的。
　　「不，我是想说。因为那个H同学的胸部非常有魅力，所以才想去摸，想去揉捏。刚才说的就是这回事。」
　　「……啊咧？是我脑子不好吗？为什么对于哥哥说的话明明应该理解了，却没弄明白。台词听后的感想只能联想到「没听说过啊」和「我没想问你这个」这种感想而已。」
　　「哈？你还真是无可救药的家伙啊。受不了，有一个脑子不灵活的妹妹，作哥哥的很费劲啊。」
　　我的评价又再度推翻了。
　　这种翻脸不认人的话就连我自己都觉得毫无含蓄可言。
　　「嘛，虽然知道的人不多，我想大概在班级里除我之外没人知道，那女孩可是个巨乳啊，那样的话，只有揉捏了吧！」
　　「抱歉打断下，哥哥，请你能不能不要用摸啊，揉捏之类露骨的词啊。」
　　「嗯？是吗？」
　　宽大的我接受了妹妹提出的请求。
　　「那么，就只有去碰碰了吧！」
　　「不露骨了，反倒是有种可爱的感觉……」
　　说着此类的感想 ，月火就那样让忧郁占据着自己内心。
　　看着我的眼神不再是看着哥哥的眼神，感觉像是变为看着变态似的眼神真的只是我的错觉吗？
　　嘛，就是错觉吧。
　　现在电视特摄之类的东西正在运作吧。
　　「然后，也是说，总之等我意识到的时候，满脑子都是想要碰触H同学胸部的事，这就是恋爱吧！」
　　「不对。」
　　月火断然否定着。
　　直截了当地，用想要把我这正当性的主张无视一般的顽固口气否定着。
　　咕。
　　这个顽固的家伙。
　　但是我捏紧拳头，果敢地向那样的月火发起挑战。
　　「但是，你不会想碰不喜欢的人的胸部的吧。所以我觉得这种感情绝对就是恋爱。」
　　「假如哥哥真的这么想的话，那么我不得不感受到让你确定那种想法的责任了……」
　　月火露出一副简直是一位使被古代人封印的破坏魔人苏醒了的考古学家一样的表情。
　　希望她感受到责任后不要有亲手作个了断的想法就好。
　　「我想就算是你那最喜欢的蜡烛泽君，肯定也一直想摸你的胸部。」
　　「虽然他可能这么想，但我觉得那只是归咎于集合论这种真理，蜡烛泽君想摸包括我在内的全世界女孩的胸部！」
　　「…………」
　　真是不想见到这种家伙啊。
　　还有，将能将那些大声喊出来的你又算什么呢。
　　「所以，哥哥。男孩子想要摸女孩子的胸部是自然的情感，你不用太在意的哟。」
　　「…………」
　　感觉谈话内容开始向着别的方向发展了。
　　从恋爱商谈转向了性教育时间。
　　「我虽然说了不对，但那在别的意义上来说还是很正常的。」
　　「是那样吗？」
　　「那不是理所当然的嘛。」
　　「理所当然。」
　　「那不是恋爱而是性欲哟。」
　　「欲望！？」
　　欲望吗。。。
　　那还真是糟糕啊。
　　「不如说是有欲望是有的。」
　　「别说的像是古典落语的结尾一样。真是意外的一语双关的结尾啊。」
　　「简直是个好到可以现在立刻改变章节的落语结尾啊，怎样，还要继续说下去吗？」
　　「嗯。只到这里是没法结束的。」
　　月火说道。
　　「说起来，某种意义上哥哥已经结束了呢。」
　　「你说什么？我的人生现在才开始呢！」
　　「哥哥的人性已经到头了呢。啊~虽然我一半是在胡闹，但是剩下的一半明明还是相当认真和你商谈的说。没想到亲哥哥居然满怀着性冲动在和我谈话。」
　　「把我那个认真的商谈称为性冲动太失礼了吧。」
　　而且还说一半是在胡闹。
　　真想说别给我胡闹。
　　「不就是那么一回事嘛。在意班级上女孩的胸部，上课中比起黑板更想看那个女孩的胸部，上学放学时也尽在找那女孩的胸部，就算去了书店也尽想象着那女孩胸部的事。这不是性欲又是什么啊。」
　　「给我等下。有很多词语都被调换了啊！」
　　真是不得了的纸面刷新。
　　这算哪门子的重制啊。
　　「如果这么说的话，我也会觉得那不是恋爱而是性欲了，也有那人不是哥哥而是个变态的感觉，但是，月火酱，不要小看了自己的激烈想法啊。现在的你肯定是误会了什么。」
　　「是吗？」
　　「是啊，请不要误会我啊。退一百步说，想要碰H同学的胸部这种纯粹的心情就算是性欲好了。算是纯粹的性欲好了。这次的事情我就承认参合了很多这方面的事好了，我也是，既然你都说道那份上了，我也就欣然接受了吧。我不会不给妹妹面子的。但是我这样表达你感觉如何呢，月火酱。」
　　我稍微停顿了下。
　　然后往接下来预备已久的台词里注入力量一般地说道。
　　「没有性欲，恋爱从何而来！」
　　「闭嘴。啊，对不起，我居然选错了吐槽的台词。去死吧！」
　　别把无聊的东西说得像是名言一样，月火厌烦似的咂嘴说。
　　真是没品的家伙。
　　刚才茶道部的设定哪里去了。
　　「我可不会死啊。不好意思，你的哥哥可是不死身啊。」
　　「哥哥要是不死身的话那我也是不死身了。」
　　受不了，这样说着。
　　受不了受不了，这样说着。
　　月火滋的一下，保持的正座的样子，灵巧的用膝盖打磨地板一般缩进了和我距离。
　　用蹭近来表达的话更为贴切吧。
　　「怎么了？」
　　「我想测试下。」
　　「测试？你这家伙，是说要测试自己的哥哥吗？」
　　「嗯，我是说想要测试下只有那种程度的哥哥。」
　　月火移动到两人膝盖骨快要碰到的位置后停了下来，然后向我使劲儿挺起胸部。
　　「来，摸摸看。」
　　摸了。
　　无言地。无表情的。
　　当机立断，立即摸了。
　　「呀~！」
　　是被我这可以匹敌光速的行为吓到了么？月火一边发出悲鸣一边向后倒去，但是就那么照着势头倒下去的话，她的头就会装在身后的床角上，所以，我两手使上劲，总算是支撑住了月火的上半身。
　　不。
　　也就是说，我手指深陷入月火的胸部里，如同强健老鹰的利爪紧紧抓住猎物一般。
　　现在不是碰，而是抓住了。
　　（注：Touch=碰，Catch=抓住，其实这两者隐隐都和棒球有些关系吧？这是我的错觉么-。-）
　　「好疼——啊！」
　　这就是忘恩负义吗。
　　千钧一发之际将她从后脑被强击的危机中拯救出来的，换句话说就是救命恩人的我，月火却用上半身以惊人的气势如同钟摆一般给了那样的我一记头槌。
　　额头与脸的冲撞。
　　视线里迸出火花。
　　即使这样我的手还是紧紧抓住月火的胸部。
　　她的胸部可是防止我向后翻倒的救命稻草啊。
　　「我不是说了很疼吗！松手松手！松开啊！」
　　「松开？啊，是说那个将自己那只去世了的狗的骨灰洒落后使得樱花树开花的老人家的事吗？」
　　（注：日本童话开花爷爷的故事吧。月火说的松开啊原文是離さんか读音与花爷爷吗花さんか一致。）
　　「还有余力搞那些无聊的文字游戏的话，就给我快点松手啊！」
　　「那是指把手从常识上松开的意思吗？」
　　「从常识上看的话是已经松开手了吧，你这家伙！是更加普通的意思啊！」
　　居然被妹妹称作你这家伙。
　　我摆正向后方歪倒的身子后，松开了挂在她突起物上的手指。
　　「这叫什么哥哥啊这叫什么哥哥啊这叫什么哥哥啊。你这个淤泥哥哥？啊~受不了，话都说乱了。」
　　（注：什么哥哥啊=どんな兄なのよ，淤泥哥哥=よどんな兄なのよ，嘛，文字串起来了。）
　　气鼓鼓的月火。
　　实在是好可爱。
　　「刚才真的是，没有任何犹豫呢，说完后的瞬间，不都不经过大脑，直接反射性的摸过来了呢。」
　　「说什么失礼的话啊。哥哥是不会摸妹妹的胸部的。」
　　「刚才不是死命摸了吗！？」
　　「不不。不如说是反过来的。逆向思考哟。是你的胸部，来蹭我的手心才对。」
　　「这是什么恶心的话啊。」
　　「居然用胸部蹭自己哥哥的手心，你真是个不得了的变态妹妹啊。」
　　「我不管是逆向还是什么的，那种思考根本是谬论啊。。。」
　　什么胸部去蹭手心之类的。
　　说完月火压抑着太阳穴的跳动。
　　回过神来，正座的姿势已被刚才那如同闹剧般的打闹弄乱了。
　　终于平衡崩溃了。
　　「啊~受不了！哥哥你摸妹妹的胸部摸过头了！」
　　「什么啊！你发什么火啊！刚才不是你说『来摸摸看』的吗？说起来是你诱惑我的！」
　　「诱惑。」
　　「说起来『诱惑』和『语感』这两个字的汉字很像啊。」
　　「着眼点不错，但是我不会被那种东西扯开话题的！以为我会忍气吞声的话就大错特错了！这回的事我会好好跟火怜酱说的！」
　　「别这样！我会连渣都不剩的！」
　　我会被痛扁的。
　　欺负月火的话，火怜就会生气。
　　「那样的话，就算在火怜酱的指根上留下划痕也没关系吗！」
　　「居然堂堂正正地说出那样丢人的话。。。」
　　说完月火恶狠狠地瞪着我。
　　那是杀人者的眼神。
　　「哥哥的话就弄得来渣都不剩好了。明天早上我还是会用铁棒来叫你起来的。」
　　「无用的威胁。很不巧，凶器对我无效。」
　　我嘲笑着月火的威胁。
　　「我是青少年。可是受条例保护的！」
　　「那是值得炫耀的！？」
　　嘛。
　　虽然自己的行为没有一处是值得羞愧的，但我还是怕引起误解。
　　说是误解，其实让我害怕的是火怜。
　　「那么就不转移话题了，重新回到刚才的内容喽？刚才不是你自己说的『摸摸看？』来诱惑我的吧？」
　　「首先你那个完全不像的模仿实在是让人火大！」
　　阿良良木月火，进入歇斯底里模式了呢。
　　真是不得了的歇斯底里小说啊。（注：歇斯底里=ヒステリー，推理小说=ミステリー。）
　　…………
　　不行吗，到这里都还没进入语尾么。
　　我已经差不多想进入下个部分了，但是章节还没结束吗。
　　「我的话更像是井口裕香小姐那样的声音！」
　　「不要出现个人姓名啊！」
　　「而且我可没有做过啥诱惑哥哥的事！」
　　「有啊！像这样，挺着胸部。『哥~摸摸看~？』的说。」
　　「别把我设定成那种脑袋空空的寒碜的角色！我实在是不想成为那样的角色！不要啊，还有从这本书才开始看的人啊！」
　　「什么！有这种人在的话，我真是担心我个人的好感度啊。」
　　我可是因为有五本书的积累才这么瞎胡闹的啊。这是在充分了解我优点的前提下才有的野蛮行为。
　　「现在就算是M78星云也有读者啊，哥哥，你真要注意下自己的举止。」
　　「这么一说还真是……」
　　这下成了宇宙问题了。
　　现在就算说地球的和平全靠我双肩承担也不过分。
　　「哥哥难道只要别人说『摸摸看』的话，无论是谁的胸部都会摸吗？」
　　「喂喂，你以为我是那种毫无节操可言的人吗？真是意外啊。」
　　我一遍遍表示着心里的无奈。
　　「先不管是不是被那样的话挑拨，我会摸的只有H同学和你的胸部而已。」
　　「我也和H同学一样被列入特别的范围内了吗？」
　　「啊，不对，火怜酱也是。」
　　「火怜酱你也不放过吗？哎哎？我们称这样人为哥哥没问题吗？」
　　「不不，正因为是哥哥才这样。」
　　我向理解迟钝的月火进行了容易理解的说明。
　　「先不管H同学的事，对于你们来说的话，正因为是哥哥所以才这样。」
　　「怎、怎么回事。。。？」
　　「对于哥哥来说，妹妹的胸部之类是不包括在胸部的范围之内的。反过来说的话，就算再怎么摸妹妹的胸部，对于哥哥来说都不能算是在摸胸部。毫无关系。也就是说怎么摸都可以啊。」
　　「提出那个三段论法，已经不是叫哥哥有无问题的事了，而是都不清楚该不该称之为人了，这是怎么想都不可能的发想。。。」
　　说在逆转之前思维先跳跃了，月火失望地垂下了头。
　　看来是没能理解啊。
　　真是可悲啊。
　　也许人类永远都不能相互理解吧。
　　就算是通讯如此发达的现代社会，人与人之间的心灵也无法想通，人与人之间仍热无法相互信任。
　　但是，没时间为文章里我那讽刺社会的部分气馁，月火刚毅也好气势旺盛也好，现在已经沮丧的垂下了头。眼神还是没有放弃。看来还是要继续抵抗。
　　真难缠啊。
　　死了多好。
　　「姑且就算你的胸部是不许碰触，绝对不可侵犯的存在好了，但是身为所有者的你自己提出了许可，那就不能责怪我了吧？」
　　这次我要在月火说些烦人的话之前抢得先机。也就是将刚才造成那闹剧局面的问题全部归咎在首先提出话题的月火身上。
　　不管怎么说起源是在她那边。
　　「不是这样的！」
　　但是月火也摆出了强硬的态度。
　　「不是这样的！不是这样的！刚才的只是傲娇而已！」
　　「傲娇？」
　　不，哪里傲娇了？
　　先不说刚才拿玛丽拉作例子的事情，我对傲娇也是有所了解的，但是刚才月火的话我觉得完全没有那样的要素啊。
　　「所以啊，那才是所谓的逆向发想哟。我是不会被限定的范围限制住的！」
　　「你给我待在范围内吧！」
　　在那已经限定好的范围内。
　　多么危险的举动啊。
　　最近有各种地方都很严格了，只能在规则范围内尽情工口了。
　　「也就是逆傲娇啊！」
　　「逆傲娇？那是什么？」
　　「也就是说平常是娇柔模式，非常亲切的接近你，手放在你的肩膀上，脸能贴得很近，就算肌肤接触也毫无在意。之后让男孩抱着『咦？这家伙难道对我有意思吗？』的想法告白后，再突然转为傲模式『啊，不是的，我并不是这个意思。其实很根本不想这么做。你可能误会了什么，别给我得意忘形了。』这样冷冷地将男孩抛在一边。」
　　「……」
　　不不，于其是说那是傲娇或者逆傲娇啊。
　　这看上去不就是普通的女孩子吗？
　　「也就是逆傲娇的我虽然开玩笑似的说「摸摸看？」，实际上真的摸了的话就「你当什么真啊，笨蛋一样！」的发飙属性。」
　　「这不是很糟糕吗？」
　　好可怕，逆傲娇。
　　真不知道该怎么接她的话。
　　「……我说，归根结底你究竟在想什么啊。你到底是顺着什么样的想法才将胸部对着我的啊。」
　　「嘛，该说是开玩笑呢还是测试看看呢，刚才我不是说了测试看看的吗？根据作为火焰姐妹参谋担当的我的计划来说，我将胸部奉献出来的话，是为了让哥哥毫无兴趣的说『不，那样的胸部完美没兴趣啊。』，想要来证明自己理论的正当性，然后我再说一句『因为是妹妹的胸部吧？』的话，然后再漂亮地展开了争吵的拉力的。」
　　「啊……是那样的吗？」
　　「明明是这样还干嘛要回那种话啦。」
　　真是的，说完，月火鼓着脸。
　　看来兄妹之间的距离感多少因此被弄偏差了。
　　「但是比起那样无趣的普通展开，我觉得摸了妹妹胸部后的展开更有意思些喔。」
　　「唔——嘛，也是呢。那么原谅你了。」
　　被原谅了。
　　她能够拥有成为领导的人望和令人难以置信的向心力的原因就是这个了吧，但即使这样，如此宽广的胸怀还是不免让人为之担心。
　　「那么，如何啊？」
　　「嗯？」
　　「所以说，感觉如何？」
　　「啊，原来如此，是问摸了妹妹胸部后的感想啊。」
　　嘛，想听也是很正常的。
　　自己长年累月养育的所有物，自然会想知道他人看来又是怎样一种想法。
　　这里是不是应该稍微哄哄她呢，经过思索后，我决定爽快地直截了当地说出了内心的想法。
　　「七十六分的B评价！」
　　「微妙！」
　　将来值得期待啊。
　　即便这样说，打分的我，除了妹妹的胸部之外从未摸过其他人的胸部，所以判分基准丝毫没有可靠性可言。
　　「那么，结果究竟如何？」
　　「什么结果？」
　　「就是，你说了『摸摸看吧』，我也已经摸过了。」
　　「我说过讨厌你模仿我口气了吧！」
　　「那个『测试』什么的得出结果了吗？」
　　「那个啊——」
　　月火听完我的问题后思考着。简直像是问之前完全没有考虑过一般的感觉，这还真是不可思议的反应啊。
　　这家伙分明就是想我去揉她胸部嘛。
　　不，我并没有去揉。
　　是她的胸部在揉我的手心。
　　不得了的按摩啊。
　　「哥哥，大概是欲求不满吧？」
　　「什么！」
　　得出了最糟糕的结论。
　　「你看，这么说来，刚才你不是说了我是不会买工口的书的，我是不会买工口的书的，我是不会买工口的书的吗？」
　　「我可没有过三遍啊！」
　　谁会连续说三遍啊。
　　那不过是单纯的失言。
　　不小心把真话说出来而已。
　　「那是反效果啊。完全的反效果。将性欲理解为恋爱的哥哥现在脑中正在对性欲进行通货膨胀哟。」
　　「通货膨胀……」
　　那是什么。
　　通货紧缩我倒是听过。
　　「真是不得了事……通货膨胀……你是说我脑中现在正在发生如同007一样的现象吗？」
　　「嗯。所以就算是妹妹的胸部，也不加辨别地碰了。」
　　「要说是触摸了……那像是触摸屏般的胸部……？」
　　「触摸屏不完全是平面嘛！」
　　遭到殴打。
　　如果打的人是火怜的话，我恐怕会被揍飞到墙上吧，但那是月火那细胳膊的攻击，就连被蚊子叮咬的感觉都没有。
　　因此，我抓住了月火的手。
　　「哈。也就是说在触摸屏上输入爱情的密码吧。」
　　「这比喻不咋滴！」
　　「然后取出存款。」
　　「这不错！」
　　就算是怒火中烧的妹妹，但不愧是我的妹妹，评判很公平啊。
　　「这可是问题啊。」
　　月火说道。
　　「我的胸部的话倒还好，但是如果哥哥继续这样欲求不满下去的话，最后只有对H同学的胸部下手了呢。」
　　「唔，不是字面上下手的意思吗……不过，摸你的胸倒还算好吗？」
　　「不是算好的吗？」
　　「确实不坏。」
　　这什么对话啊。
　　「但是，就算我将这话说给她听，会有H同对我说「摸摸看？」然后对我挺起胸部的这种设定吗……」
　　H同学不会说那样的话。
　　根本也想象不出那样的情景。
　　「所以，就算你不那么说，果断就那么摸上去才像哥哥做的事啊。玩个策略，就说『来玩抓鬼游戏吧，身体某处被碰到后就换人做鬼哟~』之类的，说完就摸上去。」
　　「好肤浅的策略……」
　　「那就玩Twister。指定H桑胸罩一样的颜色。」（注：Twister就是在一张画满圆圈并涂上颜色的图纸上站立，依靠转盘决定自己手脚的去向的游戏，胜利就是要完成转盘所给自己的指示，但是，身体除了手脚以外其他部位决不能接触图纸）
　　「与其说是肤浅，那才叫做平面吧？」
　　不对。
　　仔细想想的话，月火说的不正像是我所能想到的把戏吗？
　　我点着头慢慢咀嚼着月火说的话。
　　是吗，欲求不满啊。
　　真是过分的话，虽然的确深深地伤害到了我（泣），但是，我也不是接受不了这种说法。
　　岂止这样，我还觉得就是那么一回事。
　　可以说是一针见血吧。
　　被名侦探点破真相的犯人大概就是这么一种感受吧——原来如此，别人都是清白的啊。
　　真让我有种舒畅了的感觉。
　　是吗，这种感情称作欲求不满啊。
　　「原来如此啊。是这么一回事啊。」
　　「嗯，哥哥真是差一点啊。根本不是喜欢那个人，只是因为胸部的魅力就对同班同学产生了恋爱的误会。」
　　「是吗是吗，这才真正叫做『请你不要误会啊』呢。」
　　「H同学要是在这种场合的情况下肯定会说出那样的话来呢。」
　　「唔。」
　　确实。
　　不仅将难以处理的性欲误解为恋爱，而且还就那样告白了的话，还真是让人无可奈何的事呢。
　　只能称为灾难了。
　　即使这样。
　　即使这样，亦或者考虑到H同学性格的话——即使是那样的灾难说不定也能忍受下来。
　　正因如此。
　　我要端正自己。
　　不端正不行。
　　「是呢。月火酱，你在危机时刻帮助了我。我真是差点落入魔道啊。」
　　「魔道？」
　　「咔咔咔咔咔，即便是误会也是不可能啊——作为第六天魔王的我阿良良木历怎么可能会迷恋上区区一个女孩。」
　　「你这不是差点落入，感觉是已经走在魔道上的大魔导士了……」
　　说起来那个笑声是啥啊，月火问道。
　　我则回答是阿修罗。
　　「那么，结论出来了，接下来就是要想对策了呢。放任欲求不满的话，会造成严重的后果。必须要将H同学从我的魔掌里拯救出来才行。」
　　「是呢。」
　　「该说从手感上的差别注意到了事情的真相是万幸吗？」
　　「是呢。」
　　虽然我试着将心里想的原原本本说了出来，但是这被月火无视了。
　　看来就算对方是妹妹，也不能什么都直说出来的啊。
　　「希望尽量避免出现哥哥对H同学下手后，被警察抓住，然后呐喊『哇啊啊！我已经受够胸部了！』的结局就好。」
　　「真要被警察抓住了的话，才不会那么简单就能了事的吧。」
　　「对我来说，我是不想家里出现个犯罪者。有损火焰姐妹的名誉。至今为止建立起的信用就彻底毁了。」
　　「唔。真是不怕神一样的对手就怕猪一样的伙伴啊，这话常听见。」
　　「比起无能的伙伴，更像是有害的伙伴呢。」
　　「也有这样的看法。」
　　不过，我本来就不是火焰姐妹的伙伴。
　　一种受到战队片里第六位同伴的待遇的感觉。（大概会被叫做火焰兄弟吧？太土气了！）我可没有成为像是那样银色还是什么色战士的记忆。
　　「没办法了。就采取当有冲动时就摸你和火怜酱的胸部来缓解的治标疗法吧。」
　　「怎么能实行那样的疗法！」
　　「怎么啊！你们火焰姐妹不是正义的伙伴吗？所以就愉快地接受，为我牺牲吧。」
　　「我觉得牺牲哥哥叫正义吧。」
　　谁受得了被别人怀着那样打发时间式的想法来摸胸部啊，月火这样说着。
　　「那你想怎么样啊。是让我摸无辜的H同学呢，还是你们姐妹呢，选吧。」
　　「只有那两个选项的话……呜！好吧，就摸我们的吧！」
　　真是充满自我牺牲精神的姐妹啊。
　　感觉真差。
　　「我们的胸部就随你摸，想对的，你要保证不准对H同学出手！」
　　「好，我保证。不，不只是H同学。我在这里发誓，只要你们肯一直这样牺牲的话，不仅仅是H同学，就算是将来看见背着帆布背包扎双马尾的萝莉少女，也绝不会从背后一把抱住她。」
　　「为什么要那么具体呢。」
　　「是啊，为什么呢。」
　　不可思议啊。
　　百思不得其解。
　　也许这就是宇宙的意识吧。
　　「嘛，这样也好。约定越具体越容易遵守。」
　　「原来如此。那样的话就绝对不会违反誓约了呢。」
　　「正是如此。」
　　为什么啊。
　　明明没有任何确证，但我觉得这对未来做出的约定本身就是一种谎言。
　　「不过，根本就没有那种二选一。」
　　「嗯。」
　　那不是废话嘛。
　　摸妹妹的胸部，这真是不得了的惩罚游戏。
　　「归根究底，要消除欲求不满，没必要锁定妹妹的胸部，不是还有许多其他方法吗。妹妹的胸部不过是最后的手段。」
　　「我觉得就算是到了最后，这也不是应该采取的手段啊。」
　　这样的话，现在要考虑的是，从那其他的办法里最终选取哪个的问题了。
　　「勤奋锻炼啊，或者室内也能热衷某方面的兴趣啊，嘛，大致这样的感觉呢。」
　　「运动啊。能和火怜酱一起慢跑的话也不错。」
　　「三人两脚的方式。」
　　「是啊，三人两脚的方式——我说那是什么啊！」
　　多数我会被拖着跑吧。
　　就像是结婚式上拖在地上的婚纱一样。
　　「不不，正因为是火怜酱的关系，保证会让哥哥不拖拽在地上的而超高速奔跑。」
　　「让我飞起来一般吗！」
　　那不是忍者的修行了嘛。
　　嘛，那家伙的话将来比起新娘来说，更可能成为个忍者吧。
　　真是的，好久没这么正经吐过槽了呢。
　　「运动驳回。我可不想对火怜酱抱有更多劣等感了。」
　　「真是渺小的哥哥。」
　　月火嘴里吐露着蔑视的评论。
　　那是在说我的器量呢，还是身高方面呢。
　　不，大概是指这两方面吧。
　　「那么室内某方面的兴趣好了。」
　　「啊——。最近的游戏。最近的游戏，还是说最新的游戏好呢。通信机能也好，网上对战也好，都是那种一个人玩的话，连制作者意图一半的乐趣也感受不到的游戏。」
　　「啊，一个游戏出两个版本要通信才能将要素收集齐之类的？」
　　「也包括那个。」
　　嘛，想在这样的乡下，没啥机会和人联机交换吧。
　　在商场的游戏中心集合。
　　盛大的场面。
　　「想到开始乐趣就被限制了的话，兴趣果然会被消减吧。」
　　「家里也有网线，在一楼玩玩看怎么样？」
　　「不不，对我来说，游戏就是要一个人玩。」
　　最讨厌对战台的我。
　　禁止随便进入我的世界。
　　「说只想一个人玩游戏的人是不可能谈恋爱的吧——」
　　月火感慨颇深地重新谈起了刚才的话题，然后说「那就没有办法了。」
　　「去揉妹妹的胸部吧。」
　　「已经要采取最后手段了吗！？」
　　「说错了。口误。」
　　「我觉得我们把至今为止一切都搞错了。」
　　「那就没有办法了。」
　　月火订正了自己的话。
　　「去买工口的书吧。」
　　「……」
　　结论是那个吗。
　　「所以，哥哥在那误会之下，因为在意H同学的目光，所以这一个月间都在犹豫要不要去买吧？而且哥哥的话，会不会把以身心调整的理由将至今为止秘藏的宝物也用绳子扎起来扔掉了？」
　　「为、为什么会知道那些！」
　　这个妹妹嗅觉太敏锐了。
　　还是说我的行动模式那么容易被人看穿？
　　「那样才增进了欲求不满的。所以重新购入那些工口书来解决引起的问题吧」
　　「唔……」
　　听的时候虽然觉得没啥意思，不过那样说起来的话不是什么治标方法，或许是治本的方法也说不定。
　　以根治为目标。
　　是呢。
　　有了工口书的话恋爱什么的不谈也没关系。
　　万事解决了！
　　不仅如此，我和月火现在悟出了世界的解答啊。
　　不过就算是这世界的解答，但走错一步的话则会成为让人类毁灭的思想。
　　「原来如此……这就是所谓的读书益友吗？」
　　「嗯，而且要读书破万卷。一定要读书读到书页上留下你读过的印记才行。」
　　「嗯，又让我注意到关键地方了呢。不愧是恋爱商谈100%解决率的阿良良木月火，我还在想会不会永远没有语尾，终于在这里看到了这章的尽头。」
　　「是呢。作成动画的话有三话左右对话时间的长度呢，但是这里总算要换章节了。既然这样决定了的话，哥哥你就要乘热打铁。正好现在这时间书店还开着，现在就去买来如何？不行的话我和你一起去。」
　　「不，我不能让你为我做到那个地步。已经帮我很多了。不能再受你照顾了。」
　　想帅酷的说接下来就是我一个人的战斗时，我突然注意到一件事。
　　「啊，不好。可能没法这么做。」
　　「哎？为什么？我的主意欠缺了什么吗？」
　　「不，你的主意没什么问题，但是少了先提条件。」
　　「先提条件？自杀的小孩什么的？」
　　「那是比父母早死的不孝。」（注：先提条件日语为先立つもの，死于父母之前的不幸为先立つ不孝，读音相近）
　　唔——
　　这种不说些傻话的对话就无法进行下去的机制还真是费工夫。
　　「是钱啊。」
　　「钱？」
　　「我现在处于缺钱状态。」
　　可以说是穷得掉渣了。
　　因为钱包里就只有三百七十七日元——正确把握钱包里金钱的数量是将来成为有钱人所应具有的素质，但是，此时只是因为钱实在少到把握清楚毫无难度可言的程度。
　　「你到底把钱花在什么地方了啊，前段时间过生日的时候不是还从爷爷那里拿到过零花钱么？」
　　「我去买了游戏所以没钱了。」
　　「你不是会买游戏的嘛！」
　　真是精准的指摘。
　　嘛，虽然一边抱怨做但是该做的事情还是会做的，这正是我的生存方式。
　　「你买了什么游戏？」
　　「买了不小心看成是偶像大师的爬冰人！」
　　（注：偶像大师=idol master=アイドルマスタ=アイマス，爬冰人=Ice climber=アイスクライマ=アイマス，简称的音一样）
　　「到底怎么才可以看成那样……真是的，让人头疼的哥哥啊。受不了，有一个不成器的哥哥，做妹妹的我可是很辛苦的。」
　　将刚才那话悉数奉还的月火。
　　一副干得好的表情。
　　但是正因为有了我买了游戏，钱包里只剩下三百七十七日元的功劳，所以才让她能有这么大的面子，月火对我感谢几句也是应该的吧。
　　「没办法，就将我和火怜酱秘藏的书里提供一本给你吧。」
　　「……」
　　我可不想要妹妹提供工口书。
　　虽然不知道这是进步还是后退。
　　兴趣不合的话，就不值一提了，要是万一兴趣一致那就更糟糕了。
　　「……但是，嘛，姑且也听听看好了。什么内容的书呢？」
　　「嘛，有着各种各样的内容，但是基本上是美少年之间的故事。」
　　「很好，就此打住。」
　　打断了。
　　打断了腐向的谈话。
　　「不听到最后吗？」
　　「我连开头都不想听到。」
　　「哥哥，不仔细听听就把别人的兴趣否定掉的话不太好吧？」
　　「否定他人兴趣是不太好，但是否定恶趣味的话就没关系。」
　　「你明明读都没读过！」
　　卟卟发出嘘声的月火。
　　撅着嘴。
　　看来是对我的哲学不满。
　　「我是不会说出那种带有偏见话的哟。我为了好好逐一检查哥哥的兴趣，还将书全部翻出来的。」
　　「别检查啊！还有，不许翻出来！」
　　我还想这家伙的直觉怎么这么敏锐！
　　这不是把整个家都搜查过了嘛！
　　「说实话，哥哥的兴趣很糟糕。」
　　「啰嗦！」
　　我可不想被你说！
　　而且不用多说，我的兴趣嗜好是及其普通的！
　　可恶，又要考虑新的隐藏场所了。
　　「亏你刚还说『你明明读都没读过！』呢，那么你又如何呢，如果看到我读了你的那些书，身为妹妹就能够随便放过么？」
　　「腐男子哥哥，好萌的！」
　　竖起大拇指的月火。
　　不行了。
　　太晚了，这家伙彻底腐了。
　　然后月火一边说「真是的，真是让人费心啊。对火焰姐妹都是如烧伤般的烫手啊。」一边站了起来，哒哒哒地走出了我的房间。看她一言不发的样子看来过会儿就会回来。
　　总不至于是突然生气才走了的吧。
　　像啥看着你的衣服就生气！之类的理由。
　　假如真是那样的话，还真是紧张的兄妹关系。不过幸运的是并不是那样，月火马上就回来了。而且仔细一看的话，发现她手里握着三张叠着整齐的千元钞票。
　　然后月火将钱递向我。
　　「来。这个借给你。」
　　「哎，哎哎？像我这样的人你也肯给与施舍吗？」
　　一瞬间摆出卑微态度的我。
　　连我自己都觉得凄惨的程度。
　　「嗯，哦不对，只是借给你哟。不是通过触摸屏取出的存款，所以你要还我喔。」
　　「当、当然！我会好好加上利息一起还你的！只要是法定利息范围内！」
　　「还真是有模有样啊。。。」
　　「我是有恩必报的男人！」
　　「像这种恩情是金钱的场合，说那种台词一点都不帅气。」
　　想想的话，现在我这种正坐在妹妹面前借钱的画面，该怎么说呢，真是逊到无以复加。
　　不知道月火是不是因为这才乘着性子，「不用利息了啦。」
　　说出了那样的话。
　　「相对的，你要让我看看你感谢的心情。」
　　「感谢的心情？」
　　「我是说，想看看你那『谢谢月火酱，最喜欢月火酱了』的情感。」
　　说后月火缓缓脱下袜子。
　　那动作真是相当工口。
　　然后想功夫片一样单脚站立，将抬起的那只脚伸到我的鼻子前。
　　然后说了句不得了的话。
　　「给我舔。」
　　舔了。
　　「总是毫不犹豫啊！」
　　月火就保持住那姿势，然后像是功夫片一样给我了鼻尖一脚。
　　这下真的很疼。吃了下不单单是流鼻血的问题，而是连鼻梁骨断了都不奇怪的程度的攻击。
　　「你做什么啊！」
　　「这是我的台词！」
　　「不！是我的台词才对！这句台词绝对不会让给你的！」
　　「给我让出来！」
　　恶心恶心恶心，月火一边说着一边用力擦着脚面，似乎是想将那恶心的记忆一同刷洗掉一般地来回擦着。
　　「什么嘛，真让人难过啊，像人家的舌头是啥脏动一样。还不是你『舔舔看？』的求我，我才不情愿地舔的吗？」
　　「你那是完全看不出丝毫不情愿样子的积极啊！而且那连模仿都算不上了！我从来都没说过恳求的话，那是平白无故的毁谤啊！」
　　「如果不想我再舔你脚的话，就赶快把那钱给我！」
　　「这已经算是威胁了吧！」
　　月火将三张千元钞票往空中一撒。
　　我像是围抢年糕的小孩一样，在空中就将它们全部接住。
　　哗啦哗啦。
　　像是银行工作人员那样数着钞票的我。
　　「很好很好。三千元，我确实收到了。」
　　「为什么明明是我从那不多的零用钱里拿出钱来借给你，却弄得像是我在还你钱一样呢？」
　　「估计你是不会相信我的吧，所以跟爸爸妈妈说将我这个月的零用钱直接划出三千元到你那里吧。」
　　「真是难能可贵的关怀，但是既然你那样想的话，真希望你能努力建立起与妹妹之间的信赖关系。」
　　「我会消极应对的。」
　　说完我确认了下时间。
　　不到十点。
　　原来如此，是骑车外出的大好时间。
　　我打开衣服抽屉，重新换着衣服，将室内的衣服换成室外的。感觉刚才为止都像是在时装表演一样。
　　「哥哥。」
　　正在换牛仔裤的时候，闲坐在我桌子上的月火突然向我说道。
　　干什么啊。
　　把钱给了我后就速度消失啊。
　　干脆从这个世上消失算了。
　　「你什么时候锻炼身体的？」
　　「啊？」
　　「腹肌。」
　　说着月火指着我的肚子附近。
　　「虽然很久没有见到哥哥裸体的样子，以前有那样锻炼过腹肌吗？」
　　「啊，这个啊。」
　　我现在腹肌分为六块。说起来，还是第一次在这个状态下在妹妹面前脱掉衣服。
　　变成这样的时候应该是春假的时候了——什么！我居然有一个月的时间没有在火怜和月火前裸体过吗！
　　太大意了！
　　没让妹妹们看见我的裸体真是羞死人了。
　　……不不。
　　真是不得了的变态。
　　从刚才起就觉得好像一直在自己对自己吐槽「真是不得了的变态。」之类的话，看来这就是真正的变态的证明了吧。
　　「实际上，现在我正在锻炼腹肌。」
　　「嘿，在锻炼腹肌啊。」
　　「是的。只做皮里斯布特训练营的腹肌课程。」（注：皮里斯布特训练营是外国某健美节目）
　　「为什么要进行那样偏向一方的肉体改造呢。。。」
　　当然不能把真相告诉她，所以我适当编了个理由搪塞过去。
　　「因为想到一个有趣到能让肚子疼的话题，所以告诉你们前要充分做好准备。」
　　「有趣到自己边说边笑的地步啊。。。」
　　「正是。所以你们不想被笑死的话，最好去锻炼下腹肌。」
　　「皮里斯布特训练营或者核心节奏之类的？」（注：核心节奏，外国某女性健身节目）
　　「不，现在推荐的是MODELRECHI吧。」（注：日本某女性健身节目）
　　「MODELRECHI！？」
　　和爱漂亮组长的你很相称吧，我这样一说后，似乎靠那辩解搪塞过去了。月火点着头说着「嗯，明白了。」
　　虽然是个脑子聪明的家伙（这个设定到现在还有效吗？），但也不会一一怀疑哥哥的举动。
　　这次是因为我找她谈话才会有这么大的反应。
　　「那么，今天谢谢你啦。」
　　换好外出用的长袖T恤后，我终于向月火普普通通的感谢了下。
　　虽然最初的对话也是这种感觉。
　　「哪里哪里，不必客气。」
　　「我走了。」
　　「请慢走。」
　　回过头一看，月火又一骨碌躺在了我的床上。看来是打算就这样睡觉了。来妨碍别人睡回笼觉的人采取这样的行动也太任性了吧。嘛，直白的也好，拐弯抹角也罢，总算是帮了我忙，提供睡觉的地方也没啥大不了的。希望她能把那根铁棒收拾好吧。
　　最后我向月火询问道。
　　「月火酱。」
　　「什么？」
　　「嘛，虽然这次是得出了误会这样一个结论，但是即使像我这样的人，你觉得会不会有一天也坠入爱河呢？」
　　「会的吧，只要是人类的话。」
　　「是嘛。」
　　晚安，我这样说道。
　　等月火回答后，我将关上了自己房间的门。
　　然后笑了起来。
　　悄悄地笑了起来。
　　人类啊。
　　怎么说呢，自从春假以来，我总会对这种理论所当然的范畴一一做出反应。
　　腹肌什么的。
　　真的是让人笑得肚子疼的话啊。
　　「人类强度的什么，现在想想的话，真的是滑稽的让人心痛的话啊。」
　　强大的事。
　　强度。
　　那些概念也被春假发生的事所打破，而这正式因为H同学的缘故。
　　H同学。H同学。H同学。
　　「嘎——」的一声。
　　正在我从微笑转向阿修罗那样的高傲笑声的时候，
　　「我回来了！」
　　出现了这样的声音。
　　看来是火怜慢跑结束回家了。真是意外的早啊。被家族内部称为铁炮弹的原因我也是知道的，那家伙一旦出门了的话，很难再让她回家。（注：铁炮弹，意思为一去不返还。）
　　最长的记录是火怜小学六年级的时候，说了声我稍微去散个步后，三天都没有回来——顺便说句，那时候她是在冲绳被发现的。
　　别在海上散步啊。
　　这不是逼警察出动吗。
　　「欢迎回来。」
　　就算在家里也是个捣乱的妹妹，但是想想之前那场骚乱，她现在能这么早回家，我还是就这么接受好了。
　　真没办法，就去看看她吧。
　　经过这种别人无法理解的心理活动，我一边说着欢迎的话，早早从楼梯走下去，然后转向了玄关。然后发现那里浑身湿透的运动衫女，阿良良木火怜，正在玄关拖鞋。
　　……？
　　湿透了？
　　「哎？什么，外边，下雨了吗？我这正要出去呢。」
　　但是窗外并没有那样的感觉，也没听到什么雨声，而且之前我觉得太阳光也好好的射进屋里啊。
　　太阳雨？
　　「哦。哥哥。你刚从回笼觉里醒过来来吗？」
　　火怜脱下了鞋子，将它们摆放整齐，踏上玄关的垫子。甚至可以说她吧玄关的垫子也弄湿了。
　　「把可以与艾斯塔克相提并论的把哥哥叫醒的这一任务交给月火酱一个人我还有点担心，什么啊，这不是干的很好嘛。」（注：艾斯塔克=エスターク=DQ的一个最终boss，在系列中复活过很多次。）
　　「不，嘛，该不该说是做的很好呢。。。」
　　嘛，就算叫醒我这目的本身是达成了，不过总觉得月火为了这样的目的做出了太大的牺牲。
　　只穿内衣的，用胸部揉掌心，让人舔了脚，最后还被卷走了三千块。
　　我亲爱的妹妹，是谁让你遭受那种事的。
　　不能原谅。
　　「嗯嗯，月火酱也终于快到独当一面的时候了。这对姐姐来说还真是令人寂寞的事啊。但是啊，必须要好好夸奖下。」
　　「月火酱的话现在任务完成，正躺在我房间里静静睡着呢。要夸奖她的话还是等她起来比较好。比起那个，火怜酱你没带伞吗？」
　　「咦？」
　　火怜惊讶似地眯着眼。
　　「哥哥，你怎么了？哥哥喊我们的名字还真是稀奇。明明是嫌要带个酱字很难为情的，一直管我们叫大妹妹小妹妹的说。」
　　「啊，我觉得受够那样的束缚了，所以现在决定不再受那限制。」
　　反正这是谁都没期望的设定。
　　我一个人忍受就好。
　　「唔，虽然觉得可能发生了那样这样一堆乱事，但是，嘛，算了。」
　　无法考虑过于复杂事情的让人惋惜的火怜的脑子，对于大多事情都会「嘛，算了」的停止去想，所以关于称呼也没做过多追问，
　　「不，没下雨哟。」
　　就这样说道。
　　「是和黄金周头天相配的大好天气哟。」
　　「哈？那你为什么湿成这样？掉进池塘里了吗？」
　　「我是只会上升而绝不会掉下去的哦。」
　　一副就这样决定了的表情的妹妹。
　　比刚才那束缚还要麻烦的妹妹。
　　「就算你说再逗的话，我都不会笑的。」
　　「那还真是地狱般的角色设定啊……」
　　「奉承几句的话，猪也能上树，这就是为我而生的话啊！」
　　「……」
　　为你而生的是那种话也行吗？
　　无论是肉体上还是精神上都是超M。
　　「我不管你是掉下去还是上树，那你告诉我你为什么会湿成这样。该不会是站在水兵火星旁边代替火星遭受责罚了吧。」
　　「别说那样的傻话，哥哥。她可是我的同伴。」
　　「说傻话的那个人是你才对。」
　　「那个，这是汗。」
　　你看你看。
　　说完火怜一把抱住了我。
　　有种全身被吸足了水分的海面包裹住了的感觉。
　　也就是说。
　　「好恶心！不快指数满点！还有，好大的汗臭味！」
　　汗！？！？！？
　　这全部都是！？
　　「我说哥哥，对这适龄女孩说汗臭还真是过分啊。」
　　「给我放手！呀啊！真的很不爽！非常不愉快！」
　　我用尽浑身力气挣脱，可是没用。
　　和月火不一样，火怜是体育力量型的妹妹。
　　没法靠力气很快挣脱开。
　　「我蹭我蹭。」
　　用脸蹭着的火怜。她的汗就像是润滑油一样，反倒是蹭的滑溜溜的，但是对我来说，那种行为与其说是蹭脸，不如说是将充满盐分的汗往脸上揉搓。
　　真是肮脏的按摩。
　　「住、住手火怜酱！考虑下身高的差距！现在你的胸部夹住我的脸了哟！」
　　「哎？真的？不要啊，好~害~羞~!」
　　被指出后迅速离开了我，然后露出一副害羞样子的火怜。
　　我的命是保住了，可是弄不明白你的羞耻基准。
　　都能那么热烈的跟人贴一起，还害个什么羞。
　　「那全部都是汗……？真的假的啊……不，这确实是汗啊……」
　　不用说火怜浑身湿透，就连被她抱过的我也湿得差不多了。尝了尝那水分，确实是真正的汗。
　　「别舔妹妹的汗啊。恶心的哥哥。」
　　「我可不想被像是出没在河边的妖怪似姿态回家的妹妹这样说。」
　　那妖怪叫啥来着。
　　湿女吗？
　　要是那样的话还真是没创意的命名啊。
　　「慢跑的话会流那么多的汗吗？你该不会是和附近的高吉拉战斗去了吧？」
　　「不，我慢跑时是不会做出那种事的，那时很难手下留情的。会弄乱跑步节奏的。」
　　「嘿……」
　　明明是慢跑却是开足马力的吗。
　　原来如此。
　　但是，我明显觉得火怜身上的水分量超过了她自身的体重。。。
　　「意外的长啊。42.195公里。」
　　「你去跑了全程马拉松吗！？」
　　「因为你看啊，今天是为了庆祝黄金周开始的慢跑，感觉上就像是传递圣火的人一样。」
　　「传递圣火的人也不会跑42.195公里啊！」
　　你和奥林匹克竞技项目的马拉松搞混了吧！
　　「哎？圣火传递不是连接了不同的国家么，不就应该跑那么长的距离吗？」
　　「会有更多的人将区间划分好来跑的，而且如果你那样思考的话话42.195公里也太短了吧！」
　　国与国之间的距离也太近了吧。
　　这是哪里的市内运动会吧。
　　「不，哥哥。42.195公里确实很长哟。」
　　「那当然长了。至少长到能让你汗流到浑身湿透的地步。」
　　「唔，真是让我体验了回。彻彻底底的体验到了。我以前还以为，就算说是42.195公里，但应该只有百米赛跑的十倍左右吧。」
　　「……呃！」
　　这个妹妹脑子差得可怕。
　　可怕得让我昏倒。
　　「啊啊，原来如此，是因为太累了啊。终于我总算明白现在这么累的理由了。」
　　什么都不明白的笨蛋竟然说自己明白了。
　　我非常担心啊。
　　「对了，哥哥，终点的丝带在哪里啊，应该已经准备好了的吧？「
　　「没准备啦，我完全没有想到自己睡个回笼觉的时间里妹妹会去跑个全程马拉松回来啊。」
　　「哎？奇怪了。我明明拜托过月火酱的。」
　　「月火酱也不会想到你是认真的啦……」
　　还是说她故意无视了呢。
　　虽然她们姐妹的关系很好，但这里则是月火相当酷的地方了。
　　「真是没办法哪。月火酱也真是太天真了呢。果然她没有我的话还是不行的啦——」
　　「月火酱也肯定不想被脑袋里空白一片的你说这种话的吧。」
　　「但是没有终点丝带的话我的跑步就还没结束啊。」
　　火怜又说了一次「真是没办法哪。」，又转向了我。
　　「哥哥，在你头上围一个圈出来。」
　　这么说了。
　　「圈？类似于天使那样的么？」
　　「不是不是，用手臂，这样——」
　　「哦哦。」
　　看到火怜做的例子，我按照她说的那样以手臂和肩膀为界，在头上做出了一个数字0的形状。虽然不明白她为什么要我这样做啦——
　　「嘿！」
　　火怜立刻跳了起来。
　　然后就像是跑步跳高那样，从我作出的圆圈中穿了过去。
　　就像是海豚那样。
　　又或者是穿过火圈的狮子那样。
　　还微微擦到了我的头顶。
　　像是穿过针孔一样——
　　「好了！」
　　接着很漂亮的着地了。
　　「穿过哥哥了！就以这个作为我的终点吧！」
　　「不要做那么可怕的事情啊！」
　　虽然我虚张声势的怒吼了一声，但声音里还是有些震颤。
　　要是描写我的内心的话，现在绝对是全身起鸡皮疙瘩的样子了。
　　「啊——累死了。喉咙好渴，喝水喝水！」
　　「等等！话还没说完呢！」
　　话说回来不要那样浑身湿透的在走廊里走啦，她应该是想要补给水份吧，我跟在直接走向起居室的火怜身后，追了上去。
　　追上去之后，我发现她已经把那个马尾头伸进了厨房的水斗里，对着水龙头直接喝起了水。
　　真男人啊……
　　这家伙已经是男人中的男人了吧？
　　明明是妹妹的说。
　　「咕噜，咕噜，咕噜，呼啊！」
　　大概喝了有整整五升水吧？火怜总算放开了水龙头。
　　「好了，因为刚才哥哥说汗好臭而让我的少女心有些受伤了，接下来就去洗个澡吧。」
　　说着火怜就开始脱运动衫了。
　　就在当场。
　　也就是说在我的眼前。
　　……从这个行动的哪里可以看出受伤的少女心啊……就算因为是兄妹，但脱衣服还是要去脱衣服的地方啊……
　　「……」
　　不过，我突然想起来——
　　这家伙，也和月火一样，有男朋友的啊——
　　是叫瑞鸟么？
　　不太清楚啦。
　　也就是说少女心的问题先放到一边，这家伙也应该对恋爱之心有所了解吧。
　　「哪，火怜酱。」
　　我说到。
　　原本就有着没啥用的心理准备了，所以如果搞不好她会回答我的话，就是件非常幸运的事情了。
　　「怎么了哥哥？」
　　「有件事想跟你请教一下。」
　　「怎么？哥哥终于也想开始走上空手道的道路了么？」
　　「不，想要请教你的并不是奥义之类的东西。」
　　总之我先把口气变得正经一些，说出了想要问的内容。
　　「你是怎么来判断自己是不是正在恋爱，或者自己是不是喜欢对方这件事呢？」
　　「哈？」
　　什么嘛，原来是恋爱商谈啊。
　　火怜赤裸着上半身，把脱下来的运动衫、T恤和运动内衣像是毛巾一样挂在肩膀上。
　　「看到他的脸就觉得，啊，想要给这家伙生个孩子的话，那就是喜欢上了吧？——」
　　她这么回答道。
　　……虽然这是非常有男人味的答案，但非常可惜，无法成为我的参考就是了。
　　
　　
　　
　　
　　003
　　
　　
　　
　　
　　只是和妹妹们玩来玩去就已经消耗了大约80页，也就是全书近四分之一的分量了，接着还是快点进行下去吧。或许从动画片开始看的阿良良木初心者们已经觉得很无聊了也说不定，但请还在读的人们一定要多忍耐一下，不要放弃，加油！
　　从最爱的妹妹，月火哪里卷走了三千元——应该是借走了（或许之后就会遭遇到强制要求还款），又从火怜那里接受了适当的建议（虽然之后应该也不会有派上用场的机会）。我登上了心爱的山地车，向着镇上唯一的大型书店出发。
　　当然，是为了买色情书刊。
　　虽然这是黄金周，但我并非为了什么内心的不同寻常的跃动，而只是为了这种平凡日常的目的出门，对于这样禁欲的自己，我不由得沉醉在一种陶醉感中，正当我拼命踩着自行车踏板的——途中。
　　我看到了H同学。
　　也就是。
　　看到了羽川翼。
　　HANEKAWA同学。
　　「…………」
　　我没有仔细思考，只是通过脊髓反射就踩下了急刹车，把车身倾斜过来，轮胎擦过地面（两轮漂移？）停了下来。
　　「唔哦…………哦哦哦。」
　　吓了我一大跳，这是什么时机啊。
　　竟然在这种刚刚和妹妹们激烈讨论过羽川的事情之后，而且才刚刚发现自己对于羽川的感情并非恋情只是欲求不满这件事，就突然遇见了看起来只是在散步的她，这种非同一般的偶然也是存在的么。
　　怎么？
　　难道她在准备去图书馆的途中么——不，黄金周的话图书馆也会关门吧？
　　这样的话，或者是她想买参考书，正在去书店的路上么——要是这样，碰上的话可就糟大了。
　　计划必须中止才行。
　　但如此一来，我心中的决心，还有借给我零花钱的月火的一片心意，不就都要白费了么。把比生命还重要的妹妹的心意浪费掉什么的，简直比停止建设到一半的大坝工事还要严重不是么。
　　「……嗯，不，没关系的吧？」
　　仔细一看。
　　羽川行走的方向与书店的方向完全相反。而且她好像完全没有察觉到我，步伐毫无变化，正在通过人行道。
　　看起来她的目的并非书店。
　　唔嗯。
　　那样的话她又要去哪里呢？
　　「…………」
　　这里我还是先对羽川——羽川翼进行一番说明吧。
　　羽川翼。
　　我们班的班长。
　　班长中的班长——优等生的化身。
　　无论是三股辫以及眼镜的外装，还是其内容物，都完全符合班长这一定义。从今天虽然是黄金周但她还是穿着制服来看，也正是因为遵守校规才会这样的吧。
　　头脑非同寻常的好，常年把持学年第一的位置——而且还非常若无其事。在考试中悠然获取第一名的她的名字，在年级中相当轰动。
　　而且性格也很好，公平正大又非常有人望。该怎么说呢，简直是个完美超人式的让人害怕的女子。
　　完美这个概念，也是靠着超能力预知了羽川的诞生的古代占卜师以她为样板创造出来的吧？我个人是这么认为的。
　　和我这种半吊子比起来，她根本就是另外一个次元的人类，是完全不应该有任何交集的人——但是，就在不久前的春假中，我和她变得有所交集了。
　　应该说。
　　我被她拯救了。
　　被救了性命。
　　她的温柔，在我的身心中留下了深刻的痕迹——所以，从那以来，我和羽川就成为了朋友。
　　……她好像把我误认为不良少年（估计在羽川看来，像我这种半吊子完全和不良就是同义词了吧），正为了让我获得新生而不断活跃着，甚至我还因此被她任命为副班长，这点还是先当作她的亲切吧。
　　也就是说从春假开始的这一个月里，羽川和我这种完完全全的一般人的关系是非常非常的好啊。
　　好到让人误以为那是恋爱了。
　　「呼。不过，现在还是当作没看到吧？」
　　虽然我自从升上高中以来就基本没有什么友人关系，在这个意义上或许我是个非常不会抓好人与人之间的距离感的人，但休息日碰上朋友应该打个招呼这一点，我还是明白的。
　　这就是叫做朋友的东西。
　　也不用把事情想的那么严重——但是，正因为是今天。我现在，正有着伟大的使命。正怀着妹妹们的心意（虽然火怜并没说过什么），必须去书店一次才行。
　　而且这件事从结果上来说也是与保护羽川联系在一起的——虽然在和月火说的时候就已经这么觉得了，先不管胸部如何，如果我因为这种错觉而向她告白了的话，肯定会给羽川带来困扰吧。
　　不，比起带来困扰这种说法，我最后肯定会被她说教，将这种错觉纠正过来吧。
　　告白了然后被说教，还真是让人郁闷啊。
　　不过这里也有有趣的地方就是了。
　　被她说『不行哦！』之类的话。
　　虽然有着这种预想，嘛而且想和羽川说话的心情实在是有山那么高，但这里还是好好忍耐一下，收敛自己的欲望离开，才是男人该做的事情吧。
　　再见了羽川。
　　黄金周结束后，在教室中再相会吧。
　　那时的我，肯定身为人类又再度成长了吧——可不要迷上了成长了的我哦。
　　正当我再度踩上踏板的时候。
　　又一次，我的双腿停了下来。
　　并非双腿——而是整个动作停了下来。
　　「……哎？」
　　羽川在人行道的拐角这里改变了方向——然后因为这一方向的改变，之前一直只能看到侧脸的羽川，变得正面向我看来了。
　　正面。
　　因此——我察觉到了她左脸上覆盖着的厚厚的纱布。
　　说不出话来。
　　那是让人只能沉默的——看起来就很痛的，治疗的痕迹。
　　脸的左半侧完全看不见。
　　绝对不是稍微擦到了一点，或者撞上了墙壁这种程度的伤痕，明显不是——被绷带绑住的白色纱布，完全遮住了羽川脸的左侧。
　　看起来好像很痛——比起这种说法来。
　　很痛。
　　只是看着就觉得很痛。
　　就像是疼痛会直接传递过来一样——
　　不，如果是仅仅如此的伤痕的话，我现在肯定会走到羽川的身边，向她搭话，
　　为她担心。
　　会问她究竟发生了什么，为什么会受那种伤。
　　跌了一跤么？还是撞上了电线杆？肯定会一直这么问的吧。
　　但是——我的身体却完全僵在了原地。
　　因为——不，是我想多了吧？
　　会不会我只是经由在春假里经验的，那些战斗的记忆，才得到了这种粗暴的联想？
　　大部分人因为都是右撇子，所以会用右手打别人的脸，那样的话，就会刚好造成那样，只有脸的左侧受伤的痕迹——
　　「…………」
　　除去那个纱布的话，那完全是平常的羽川的样子——三股辫，眼镜，连制服也一同往常的羽川的这一模样，反而有种壮绝的感觉。
　　反而有些壮绝。
　　着实相当强烈。
　　看到了羽川这样的样子，我不由得僵在原地一动不动，这时，羽川好像察觉了我。好像察觉了我的存在。
　　暴露了。
　　这也是当然了——只是侧面而过的话还好说，毕竟是正面相对了，我这边都已经察觉她了的话，羽川不察觉到我才比较奇怪。
　　要说的话，这或许正是我黄金周中最初的失败吧——Mistake。如果一开始就不出声走开的话，如果干脆装做没看见，赶快消失的话。
　　我这种家伙。
　　本就是该消失不见的人。
　　但我并没有这么做，而只是像是被迷住了一样站在了原地——所以我一下子就被羽川认了出来。
　　「啊。」
　　羽川说到。
　　一边指着我。
　　「呀霍——阿良良木同学。」
　　这么说了，她小跑着走到了我身边。
　　「耶——最近怎么样？」
　　这态度也——完全是平平常常的羽川的样子，所以我不由得——
　　越发觉得那左脸侧的纱布更像是乌云一般的浮现在我眼前。
　　「……呀霍，耶——我很好哦……」
　　如此回答的我的声音，反而变得更加与平时不同。声调也高了起来，而且明明只是那么短的话，或许也还咬到了牙齿。
　　「嗯，啊。」
　　羽川，在这时，也露出了——失败了一样的表情。
　　她在听到了我那句，实在是不看情况的，像是复诵般的话之后，想到了吧——现在的自己的样子。
　　当然，她脸上也没有什么贴在嘴边的饭粒，也肯定知道自己脸上纱布的存在吧。
　　正因为如此。
　　我的这一差劲的反应，一定会让羽川察觉到起因到底为何——如果之前是我的失败的话，羽川这时，也失败了。
　　羽川也是，就和我一样——在她察觉我的时候，也绝不应该向我搭话的。
　　就是这么一回事。
　　羽川虽然是完美的——但也并非不会犯错。
　　不，或许这并不是失败也说不定。
　　羽川或许也只是想要装出把那个伤口忘了了样子——想要那么努力。或许都已经完全的，完美的忘记了。
　　如果是这样的话。
　　那让她想起伤口来的人，——就是我。
　　就是我这低等的反应能力。
　　如果。
　　「嗯——那个。」
　　羽川像这样说不出话的情况还真是少见。该怎么办呢，要怎么样才能把这种情况解决呢——比起这个，她或许只是单纯感到困惑吧。
　　然而，我是了解的。
　　我能够了解羽川，现在现在究竟在困惑些什么——那绝不是因为这种状态的自己被看见到了所以感觉很不好这种困扰，她现在，正对让我感到困扰这件事情，而感到困惑。
　　她正在考虑，应该怎么做，才能够然我觉得舒服一些。
　　在这种状况下她。
　　还在顾虑我的想法。
　　还在为别人，而非为自己着想。
　　而正因为能够明白这件事——反而让我更加无地自容。
　　「那个，阿良良木同学。」
　　「哟～」
　　她是想要解释什么么，还是只是想要打破这个持续的沉默而随便说两句话呢？我像是想要盖过羽川正在叫我名字的这一台词一样——行动了。
　　虽说是行动，但说实话这里并没有什么深入的思考——再说的直白一些，其实我根本没有思考。
　　就连小聪明都没用上。
　　这里存在的，只是非常不想看到羽川那种让人心痛的身姿，这种非常个人性的需求。
　　不想看到她脸上的纱布。
　　所以。
　　所以，我想象着如果真实存在的话一定会席卷棒球界的擅长低手投球的投手，用右手向下挥去再抬了起来——做出了将羽川那条延伸至膝盖下方的长裙掀了起来的这种奇异行为。
　　也就是俗称的掀裙子。
　　「啊呀哦！？」
　　在我的这一奇异行为之后，我就直接吃了羽川一巴掌——身为女孩子这也是当然的行动吧。真是美妙的决断力，但是仔细思考的话，她还是不应该做出这种事吧。
　　想要掀裙子的话，那就意味着脸部会接近到可以伸手相互碰触的地步了（也就是说巴掌的攻击范围内），这是相当接近的距离。也就是说，如果她没有打我的话，也就是说我没有因为被打的冲击而单膝着地的话，从角度上来说，我应该基本看不见裙子里的东西才对。
　　然而，羽川的这一巴掌相当没有留情，而现实情况则是我被打地失去了双膝的平衡——或者说是完全倒在了地上，结果，我从这一基本正下方的角度，完完整整得看到了被掀起的，被我掀起的那个裙子内部的东西。
　　应该说变成了这一情况，还是应该说沦落成这个情况呢。
　　就如同文字上的意思，拜见了。
　　这还真是让人想双手合十参拜的光景啊。
　　话说我还真的双手合十参拜了。
　　这只是，反射性的，并非有意的行为。
　　如果这里是神社的话，我肯定会连续一百天都来这里参拜吧——不，只要眼中曾经看到过一次这样的风景的话，所有的愿望就可以说是都已经实现了吧。
　　这是多么灵验的事情啊。
　　然后我在这里想要取消今早曾经和月火谈论过的一部分对话。
　　羽川现在正穿着的内衣的颜色，正是完全黑暗的黑色——对于不太了解衣服素材的我来说，完全无法想象怎么才能获得那种程度的黑色。
　　那种程度的深黑色。
　　鲜烈的黑色。
　　可以说是有着超越了想象的——推翻了之前评论的，色情感觉啊。
　　如果我要取消我的发言的话，月火也必须取消她的发言了——虽然我之前对她说了那么多，她也仍旧没法明白的事情，认真纯粹又整洁的印象就是白色，这完全是千篇一律的看法而已，如果月火能够看到这一景象的话肯定也会接受吧。
　　白色也好黑色也好。
　　只要穿在同一个人身上——那就是同样的东西。
　　这一片深黑色，那附着在羽川身体上的黑色，实在是非常认真，非常纯粹，非常整洁——简直让人没法移走视线了。
　　还有色情也是可以和认真纯粹整洁并存的，这种颜色也是存在的。
　　还有这种人也是存在的，我和月火就一定会在心中牢记这些事吧。
　　兄妹应该一起好好反省了。
　　话说回来，那个时候话题会从内裤转移到H同学身上，也是因为我在春假的时候很多次，一而再再而三的有看到羽川穿着的色彩丰富的内裤的机会，才会如此的——话说回来没想到黑色也会在你的兴趣范围之内啊，羽川翼。
　　果然——真是，让人畏惧的女人啊。
　　「……不，我非常觉得阿良良木同学才是让人畏惧的人。」
　　像是看到双引擎的走马灯般想这想那的我继续倒在地上，完全没有要起来的意思。看到这样的我，羽川好像已经取回了冷静，用非常冰冷的口气这么说着。
　　「高中生了还掀裙子什么的……你到底在想些什么啊，阿良良木同学。」
　　喂。
　　被她怒斥了。
　　被正面直接的这么怒斥了之后，说实话我已经完全无话可说了。
　　就算问我到底在想些什么，我也只能说啥也没想。
　　我到底在干些什么啊。
　　掀裙子什么的。
　　现在连小学生也不会干这个了啊。
　　「那个，羽川。」
　　「我知道的。」
　　来，羽川对我伸出了手。
　　抓住这个！好像是这样的意思。
　　虽说是倒在了地上，但我也没受到什么巨大的伤害，所以就算没人扶我也一定能够站起来吧。但绝对不能辜负羽川伸出来的手啊。
　　我为了握住那只手，抓住了她。
　　站了起来。
　　「…………」
　　这是为什么呢。
　　在抓住那只手的同时，在双手牵起来的那一刻，我微微有些心跳加速的感觉——这也是单纯的欲求不满的产物么？
　　不明白啊。
　　「真是温柔呢，阿良良木同学。」
　　羽川这么说了。
　　带着笑容。
　　那是被纱布遮掉了一半的笑容。
　　「真是温柔的好人呢。」
　　「…………」
　　我应该怎么说才好啊。
　　那个笑容——很恐怖。
　　真的很恐怖。
　　在这个状态下能够对我露出笑容的羽川——果然，是和我这种半吊子是『不同』的吧。
　　虽说是『不同』，但也没有什么违和感。
　　又或者说是畏怖。
　　也就是可怕。
　　这么说来，忍野那家伙，还更加露骨的——把羽川称作『让人感觉恶心。』。
　　「我呢，是很喜欢阿良良木君的这些地方的哦。」
　　她说了上面那句话。
　　嘛，这也是平时的羽川啦——但为什么呢。
　　被羽川说了喜欢这种词，当然也有开心的心情，但为什么呢，总有种受伤的感觉。
　　就像是被什么柔软的刀尖刺中了一样。
　　有种寂寞的感觉。
　　真是，到底是为什么呢。
　　然后羽川说了句。
　　「走走吧，稍微。」
　　她提出了这个提案，但还没等我回答，就走了出去。
　　虽然还是有些困惑，但我毫不犹豫地——把停在一边的自行车的脚架抬了起来，握住龙头推起自行车追上了羽川。
　　然后和羽川并列行走着。
　　男女两个人一起走的时候，男性应该走在机动车道那侧好像是一种礼仪，但是，现在这个情况下，如果要这么做的话我就要走到羽川的左侧去了，于是我还是走在了她的右边。
　　当然，如果有汽车直接冲入了人行道的话我还是想毫不犹豫挺身保护羽川的——但羽川现在，肯定不希望我走在她的左侧吧。
　　肯定不希望我走在纱布的那一侧吧。
　　我是这么觉得。
　　「羽川。」
　　已经并排行走了，我还是首先从无关痛痒的地方开始对话吧。
　　「你准备去哪里呢？」
　　「嗯？嗯嗯……」
　　羽川听到了我的疑问。
　　「没什么地方。」
　　这么回答道。
　　「休息日是散步的日子。只是闲着无聊到处散布而已。」
　　「……就算是这样，至少也有个目的地之类的地方吧？」
　　「没有哦。没想到哪里去。」
　　「…………」
　　「也不是想到什么地方去。」
　　「…………」
　　「哪里也不会去。」
　　羽川这么说完。
　　「阿良良木君你——应该，有妹妹的吧？」
　　这样反过来问了我一句。
　　唐突的改变了话题——倒也不是如此。
　　「春假里还想从你那里听所过。」
　　「啊……」
　　我说过么？
　　我记得呢——我完全无法如此感叹。
　　羽川的记忆力，已经可以说是达到了超级电脑的程度了吧。就算你说她记得我们之间的所有对话我也不会觉得不可思议了。
　　嘛，就像我也记得至今为止看过的所有羽川的内裤一样！
　　「阿良良木君，是不是在考虑什么奇怪的事情？」
　　「不，绝对没有。」
　　我否定之后。
　　「嗯，我有妹妹的。」
　　这么回答道。我一边拼命思考着，为什么羽川会说出这种话题呢？
　　「有着就算没有也没管系的，两个妹妹。」
　　「就算没有也没关系？」
　　羽川露出一副有些捉弄的表情，我马上「不，我是认真的。」拼命主张到。要是被觉得我只是害羞的话可就麻烦了。
　　我又不是傲娇或者逆傲娇之类的。
　　一定要说的话是反娇吧。
　　「那种麻烦的妹妹这个世界上绝对没有第二个了——嘛，应该说是只有那两个了。因为她们的缘故，我的人生才会如此偏离正经的道路啊……我的人生才会被弄得这么支离破碎的。一想到这一点我就不知怎么才好了，只要一想到要是没有她们的话，我现在一定会走在非常正经的人生道路上吧，就让我觉得有些目眩啊。」
　　「你还真能说啊。不过虽然这么说，你们关系还是很好吧。」
　　羽川的微微笑容仍旧没有消失。
　　应该说是更加浓厚了。
　　「好像还会做互相看内衣之类的事吧。」
　　「…………」
　　这家伙到底知道一些我的什么事！？
　　不，我也不是要说我们没有互相看啦……但感觉她简直是像是看见了尽早我和月火之间的事情一样的说法啊。
　　这样的话，或许她也已经看穿了我骑着自行车准备去干什么这件事吧……真是可怕的事情啊。
　　她是我肚子里的蛔虫么？
　　昵称，回回？
　　「这种事情是绝对没有的。」
　　我非常干脆的，以男人中的男人的表情，这么回答了。
　　要说画风的话，绝对就是原哲夫老师系列的。（注：北斗神拳作者。）
　　「完全都是吵架而已。这五年来，我们基本没说什么话。就算她们找我，我也都是无视的。」
　　「全是撒谎的吧。」
　　「没有，这是真的哦。我们只用身体语言来说话而已。」
　　「那不是关系很好么。」
　　「话说回来，这十年来，连面都没有碰过啊。只是用留言条对话而已。我们还称呼彼此为笔友。」
　　「所以说，这不是关系很好么。」
　　的确。
　　从旁人看来的确是关系很好的胸背。
　　「连今天也是这样的哦。今天也从一大早起就和比较小的妹妹不停吵架呢。她还用胸部狠狠揉了我的手呢。」
　　「用胸部揉手……？」
　　「对啊！真是的，非常可怕哦的说！」
　　我表示了强烈的愤怒，但可惜羽川并没有同意我。
　　反倒是。
　　瞪出眼睛般的惊讶了。
　　真是直白……
　　调侃的感觉完全没有了。
　　唔，我还是重新说一下吧。
　　「嘛，不管怎么说毕竟是家人了。也没啥危险的事情。但是给我添了很多麻烦这一点是真的哦——不过我这边也给她们添了一点点麻烦的吧。」
　　「彼此彼此么？不是很好嘛。那不是很有家人的感觉？」
　　「家人？」
　　「嗯，Family——」
　　羽川走路的节奏简直如同计算过一般保持着一致性。我推着自行车跟着她的节奏。
　　「我家里只有一个孩子这件事，我说过么？」
　　「不——我想应该没听到过。」
　　不过嘛，现在被这么一说的话，倒也有种的确如此的感觉。羽川的确没什么有兄弟姐妹的感觉。
　　「所以呢，阿良良木君——我并没有，家人，这种东西哦。」
　　羽川很普通的——说出了这样的台词。
　　这口气实在是泰国普通了，简直让我听了之后差点就想逃跑了——
　　真是想要随便回一句放过这句话了。
　　没有？没有什么？
　　「喂喂羽川——光因为没有兄弟姐妹就说没有家人的话也太过了吧。总有爸爸妈妈、祖父祖母之类的吧——」
　　「没有。」
　　这次并不普通。
　　非常干脆的，像是强调一样的——羽川这么说到。
　　顽固的。
　　「爸爸也好妈妈也好，哪个都没有哦。对我来说。」
　　「……？」
　　虽说有些让人不好意思，
　　但在这个时点上，我完全没有明白羽川到底在说些什么东西。完全没有预料到——虽然只要稍微想一想的话就能明白了，但是。
　　这一点与我对羽川所怀抱的印象，相差的实在是太大了。
　　这句话所意味的内容。
　　还有这句话的表达方式。
　　「一定要好好珍惜家人呢，阿良良木君。」
　　「羽川……你。」
　　「不不，你可不要误会哦。」
　　虽然羽川说了句非常傲娇的台词，但在这个场合上完全就是字面上的意思吧。
　　「我也并不是天涯孤独什么的。也是呢，对不起，我说过头了。虽说是说过头了但也并不是过头的发言哦。我有爸爸和妈妈。也在同一个屋檐下生活。三人一起哦。」
　　「啊……这样啊？那么，但是——」
　　「只是，他们并不是家人。」
　　就是如此。
　　这么说着的羽川的脚步——仍旧没有变化。
　　「我的爸爸和妈妈，并不是我真正的爸爸妈妈。」
　　「真正的……？」
　　「也就是说他们是假的。」
　　羽川露出一副微妙没劲的样子说到。
　　那是一种于其说故意的语气，还是应该说是只能那样发音的预期。
　　「那么，」
　　羽川还是没有停下脚步。
　　「要从哪里开始说起了——首先，在很久很久以前的十七年前，有一个可爱的女孩子那种感觉的吧。」
　　「女孩子？」
　　「你可以想象成和我一样的，十七岁的女孩子哦。」
　　「嗯……」
　　我不是很明白的样子点了点头，羽川继续说了下去。
　　「某一天，那个女孩怀上了一个孩子。」
　　干脆地。
　　羽川说出了那种非常了不得的话。
　　「怀——怀上了孩子？」
　　「嗯，也就是怀孕了。顺便说一句她也不知道对象是谁。因为她是一个有些滥情的女孩子呢——然后，生下来的孩子就是我了。」
　　「等……」
　　我因为非常困惑，慌忙吧自行车转到了羽川的前面，让她听了下来。
　　「等一下。故事的展开太快我都有点跟不上了——欸？是你？」
　　「是我。」
　　「…………」
　　羽川身上还是没有什么变化。
　　仍旧是平常的——和平常一样的羽川翼。
　　「所以就是私生子呢。嗯。」
　　「等等——这样不是很奇怪么。不知道谁是父亲的话，不是很奇怪么。你刚才不是还说和爸爸妈妈三个人一起生活么？」
　　「啊，对不起对不起。那个爸爸，是另外一个爸爸。我的意思是我并不知道生物学上与我血缘相连的爸爸是谁。」
　　仔细来想也并不是不能理解吧，但也是应该要追加一些话呢——羽川这么说了，歪了歪头，晃过了站在她面前的我，继续前进着。
　　明明没有目的地，
　　但却不停前进。
　　「顺便说一句，现在的妈妈，也是不同的妈妈哦。因为生下我的妈妈，已经自杀死了的。」
　　「自杀？」
　　「自杀。用绳子绕在脖子上呢。嘛，虽然作为自杀的方法来说这个并不怎么样啦——但自杀的地方是婴儿床的正上方，也算是比较奇怪的种类吧。」
　　就像是会动的雕像之类的东西呢。
　　羽川这么说到。
　　就像那是微不足道的事情一般。
　　就像在说以前看到的电视剧里的剧情一样。
　　说着自己的半生。
　　说着本来不应该残留在记忆中的记忆。
　　「不过，在自杀之前，她重新结婚了。因为对她来说，她单身想要养育女儿在财政上也是非常严酷的——也就是为了钱呢。」
　　「钱……」
　　「虽然根据场合来看也无法责备没有爱情的结婚，但这种情况该怎么说呢。在对方的男性看来一定是个悲剧吧。于其说是悲剧，还不如说是麻烦吧。因为非得养活一个不知道对方是谁的小孩子嘛。对了，那个人就是我第一个父亲了。」
　　「第一个？」
　　「那个人，也不是现在的爸爸。」
　　「…………」
　　不是现在的爸爸——么
　　不是，到底有多么不是呢？
　　「妈妈自杀的原因究竟是什么这件事，说实话我也不清楚。不过她原本就是个精神很纤细的人吧——过着为了金钱而结婚的生活，对她来说也太过空想了吧。」
　　但即使这样，受害者还是我的第一个父亲吧——羽川如此陈述着自己的见解。
　　这种冷酷的说话方式。
　　一点都不像她的说话方式。
　　让我的内心不由得有些嘈杂的感觉。
　　「这个第一个父亲，嘛虽然我也不是记得很清楚了，但是他是一个份额长认真的，几乎可以画在画上的工作人类——是一个根本没法养育子女的人。所以，又结婚了。这次或许是为了要找人带孩子吧——要是这样的话干脆雇个保姆嘛。」
　　嘛，从教育上考虑，没有母亲对孩子并不好，但或许就是因为他认真吧——羽川继续对『第一个父亲』的行为作了解释。
　　「然后，那个父亲，最终也因为工作过头而过劳死了。然后，被留下的母亲，也就是第二个母亲就是我现在的妈妈，而现在的爸爸，则是她的再婚对象。」
　　以上。
　　羽川带着笑脸总结。
　　如果她接着马上说「什么的，都是骗你的啦。回到家里就会有热汤和温柔的父母等着我的啦。」的话，我肯定会立刻相信后面那段话的吧。
　　不，实际上。
　　那是非常像是骗人般的——荒唐无稽的故事。
　　也可以说是让人完全搞不明白。
　　虽然也说不上复杂，如果画在图上也是很容易明白的家族图谱。
　　不过，
　　如果这是真的话，那现在和羽川生活在一起的——生活在一起那些并非家人的父亲和母亲是——
　　「对，现在一起生活的爸爸和妈妈，和我完全没有血缘关系。完全是不相干的人了。啊哈哈，没有血缘关系的完全的不相干的人。——如果吸血鬼听到了肯定会笑出来吧。」
　　「……笑不出来啊。」
　　因为是我说的——所以不会错。
　　当然了，那个今天也蹲坐在那个废墟里的小女孩，也绝不会笑出来的吧。
　　不过我从春假以来就从来没看到那个小女孩笑过。
　　「这是什么啊。又是什么故事了？」
　　「有种昆虫物语的感觉吧。不不，当然户籍上也还是写着父亲和母亲。虽然是爸爸妈妈呢。不过他们也从来没做过爸爸和妈妈该做的事情。」
　　明明我是，
　　这么想扮演好女儿的角色呢。
　　我好想听到了一句类似如此的话语，又或者是没有听到呢？
　　虽然我不觉得羽川会说这种单方面的抱怨的话。
　　但到底是怎么样呢？
　　这只是我听错了而已么？
　　我又知道羽川的什么了呢？
　　羽川的话——就绝对不会困扰，不会烦恼么？
　　羽川的话，
　　就不会受伤了么？
　　她的话，就不会反省不会后悔么？
　　也没有任何讨厌或者不擅长的事情么？
　　羽川就应该理所当然的很幸福——我是一直这么认为的么？
　　我是一直这么强加于人的觉得么？
　　「就算没有血缘关系也能够成为家人——我以前也是这么想的。毕竟是经过了那么多家庭才得到的家，所以我也曾经想过要加油和大家搞好关系的。也真是不如意呢，真的。」
　　不如意。
　　也很无聊。
　　这么说着，羽川突然转过了身，这回事她转到了我身前，堵住了往前的路。
　　「抱歉呢，阿良良木君。」
　　这么说着。
　　「刚才，我说了很坏心眼的话呢。」
　　「欸——不，没有这种是。」
　　我真是不明白这些对话怎么会导致羽川对我道歉，相当困惑。
　　这时，羽川说到。
　　「因为这只是转嫁而已嘛。」
　　「突然之间听到别人说这种话，肯定会困扰该怎么反应吧？所以才会这样觉得，而且这件事本来就和阿良良木君没什么关系——不过，还是会觉得有些同情感，还会为了这种随便的同情而自己感到些许罪恶感吧？会有做了不好的事情呢，这种……不快的感觉吧？会有不小心看到朋友的隐私了，这种沉重的感觉吧？」
　　喋喋不休的羽川的话语中满是悔恨的感情。
　　接着她露出了一副十分软弱的表情——就像是如果走错一步的话就会被破坏的无法恢复一样——那是完全不允许我反驳的氛围。
　　而她脸上的纱布，或许正强调了这一氛围吧。
　　「所以我才对你说了哦。」
　　羽川说到。
　　「就像我想的一样。我靠着阿良良木君一下子就心情爽朗了。」
　　「…………」
　　「让阿良良木君觉得很不快，让自己变得愉快了——这根本没法称得上是抱怨呢。」
　　羽川那好像真的非常抱歉的样子，让我无法直视。
　　「这种，根本就是消除欲求不满而已嘛。」
　　「欲求——不满。」
　　说实话的话。
　　在这个时点——我已经基本能都猜到事情的经过了。
　　那让人惊惧的推测的正确性——我那正确猜测所代表的东西。
　　羽川的脸上盖着的纱布。
　　以及其理由。
　　如果，那其中有着如同我所想的那种理由的话——羽川应该不会突然和我讲这些话才对吧。
　　如果不是那样的话，像是靠我来抒发郁闷什么的。
　　应该不会靠我来抒发郁闷吧。
　　「不过——这种事情，还亏你都知道啊，一般来说这种事情都不会告诉本人吧？直到二十岁生日都瞒着之类的——」
　　「因为是坦率的双亲吧。在上小学前就从他们那里听说了。对他们来说——好像真觉得我的事情很麻烦的。」
　　「……羽川。」
　　我下定决心——问道。
　　我无法敷衍了事。
　　在这种时候，不要多问，不要了解明确的答案，不和别人对答案，才是最好的方法吧——
　　不过已经晚了。
　　我已经非常深入羽川的物语之中了。
　　深入了她的内心。
　　深入了她——家庭。
　　我已经踏进了围场。
　　「你的脸——是被谁弄的？」
　　虽然没有确信。
　　仔细考虑的话，就算不用考虑，那脸上受伤的理由，绝不会是其他——绝对是，被谁弄的吧。
　　但是。
　　「为什么，你要问这种事呢？」
　　羽川说到。
　　并非拒绝了我的质问，那只是，像是觉得不可思议一般的，小孩子说话的口气。
　　「为什么阿良良木君，要问这些呢？」
　　「……那是。」
　　我没有说下去。
　　大概这正是羽川给我的机会吧——不，应该不是机会这种积极的东西。
　　『如果要放弃的话就是这里了。』
　　或许正是羽川给我发出了这样的警告文——不，最后通牒吧。
　　又或者说是，威吓射击。
　　但是，我没有放弃。
　　「那大概是，因为我是你的朋友啊。」
　　「……朋友。」
　　「朋友的话在这种场合就该问问吧？虽然我也不是很明白。」
　　毕竟羽川也只是表面上看起来的朋友。
　　没法很好抓住——距离感。
　　就像是3D电影似的，到底在哪里呢——有着这种视差感。
　　「嗯——是么。也是呢。或许是吧。」
　　羽川认同了我的话。并没有多问一句的，认同了。
　　「也是呢。如果在这里就停止不说了的话，就真的只是用阿良良木君来发泄一下而已了——只是被掀个裙子什么的，还没发扯平呢。」
　　「…………」
　　不，完全可以扯平啦。
　　简直是我想让你看看我的内裤作为找头了。
　　我不会真说啦。
　　「你能够答应我不告诉任何人么？」
　　「嗯，那当然。」
　　「是任何人哦。真的，任何人。妹妹们也好，家人也好，都不能告诉——」
　　像是要强调一样的口气，虽然也有一半开玩笑的口吻——但是其中的认真感觉我还是感受到了。
　　简直像是要取得口实一样的感觉。
　　就是这样的语气。
　　或许是被她的语气所压——我点了点头。
　　「嗯，说好了。」
　　「今天早上被爸爸打的。」
　　羽川的回答几乎和我的答应同时。
　　带着一副没意思似的，笑脸。
　　轻笑着。
　　她就像是——那是非常理所当然的，哪里的家庭都会有的事情一样，说到。
　　「那怎么——」
　　我的声音——有些颤抖。
　　因为愤怒，因为恐怖。
　　「那怎么可以————！」
　　当然了。
　　根据之前的对话，这件事情本身并不是什么值得震惊的事情，这也是当然的结论吧——要说有什么不同的话，也只是打的人是父亲还是母亲，被打还是被东西敲了之类，小程度的变化而已吧。
　　「虽然他们是从来不会表现出亲切感觉的人——但没想到竟然会做出这种相反的事情呢。我吓了一大跳。」
　　「吓了一大跳……」
　　我无法隐藏自己的疑惑。
　　「……你们并不是那种冷淡的家人吧？」
　　「完全不是家人哦。虽然冷谈的确有。」
　　羽川这么说到。
　　这才是，真正冷淡的口气。
　　「或许是有些太过冷淡了吧——已经冷冻了？还是因为，我想着正因为已经这样了，所以才想更加接近一步的缘故？难道已经取得平衡了。所以应该是我不对吧。」
　　「怎么会是——你不对呢。你怎么会，不对呢——」
　　因为。
　　你一直都是——正确的啊。
　　「还有，为什么你父亲要打你啊？」
　　「也没什么大不了的事情。只是，对晚上父亲带回家的工作插了几句嘴，就被打了。妈妈只是在旁边看着而已，就这样。」
　　「就这样——。」
　　那倒是——没什么大不了的事情。
　　的确只是就这样——
　　都不用强调的，就这样。
　　但是。
　　「就因为这种没什么大不了的事情，为什么父亲就要打女儿呢——」
　　「你看，阿良良木君你好好想想吧。如果，阿良良木君是四十岁左右的时候——突然就有一个完全不认识的十七岁孩子，突然用一种像是什么都知道的口气对你指手画脚的？肯定会有些生气的吧，突然有些发怒，也是没有办法的事情吧？」
　　「——」
　　完全不认识的十七岁孩子？
　　算什么啊——这种自虐式的说法。
　　比起羽川被打了的这件事，还是这边更加恐怖一些。
　　不，这并不是——恐怖。
　　我明白自己身体颤抖的理由了。
　　我明白自己内心骚动的理由了。
　　因为我——感觉很恶心。
　　如果借用忍野的话的话——不对。
　　我，现在是自己心中的感觉——以我自己的语言，因我自己的实感。
　　觉得羽川翼很恶心。
　　不能称其为家人，也不是真正的双亲，只是假的双亲，明明也说是非常冷淡的——但刚才，羽川翼，却正在庇护着她的双亲。
　　总而言之。
　　她正在庇护那并非亲人的亲人，那个会殴打自己女儿的亲人——
　　这样的羽川。
　　让身为朋友的我——感觉非常地不好。
　　什么啊这家伙。
　　这到底是怎么回事啊。
　　「暴力是没有办法的事什么的——你在说什么啊。你说这种话可以么？这对你来说，不应该是最无法原谅的事情么——？」
　　「没关系的吧——就一次的话。」
　　羽川这样说到。
　　不。
　　是我被她这样说。
　　「这样说的话，我刚才不也打了阿良良木君么。所以阿良良木君就会生我的气么？」
　　「不——那是。」
　　那是我不对啦。
　　就算有着足以成为大义名分的理由，但去掀同学裙子的男生被打了应该也是没有办法的吧。
　　「对吧？所以也是没有办法的吧。」
　　羽川轻轻笑着，露出了像是没事人一样的笑脸——这并非逞强，也不是想要获取同情，而是她从心底里这么想的一样。
　　说了。
　　「因为我是我嘛——所以被打也是没有办法的。」
　　「…………」
　　不知道说什么好了——并非如此。
　　而是无语到说不出来了。
　　对于现在的羽川——一句话也没有。
　　看到这样的我的沉默，羽川到底是怎么理解的呢？
　　「我们约好了的吧？阿良良木君。」
　　她像是强调般的再说了一遍。
　　又把我和她的距离缩短了一步。
　　就像是耐心叮嘱式的再说了一次。
　　「我们约好了的哦。阿良良木君。不会对任何人说——我们约好了的哦。」
　　不对任何人说。
　　对妹妹也好，家人也好。
　　又或者是——学校里也好，对警察也好。
　　不。
　　不是，不仅仅如此。
　　最最重要的是不能对羽川本人，再次说起这个话题——我们这样约好了。
　　羽川正是要这么说。
　　正因为她把真实毫无保留的告诉了我，却反而能够束缚住我的行动。
　　羽川从我这边获得了口实，把说出去的话留住了——为了她的双亲。
　　为了守护殴打了自己的父亲。
　　为了守护在旁边看着的母亲。
　　为了守护完完全全的他人。
　　「但，但是——这种约定。」
　　好不容易才说出口的我的声音，大概正在微微颤抖着吧。
　　「这种约定——虽然应该要守住的。」
　　「……拜托了，阿良良木君。」
　　羽川说到。
　　对正说出口吃不清的话语的我。
　　对着这个随意就可以打破约定的我这种不诚实的人，一直诚实的羽川翼——地下了头。
　　深深的。
　　简直让人怀疑她的腰会不会折断般，深深的，就像是要沉入黑暗中一般，她把低下的头越发低了下去。
　　「这件事情，请不要告诉任何人。」
　　「羽川……但是，我——」
　　看到即便这样也还要抵抗的我，羽川只是机械的重复着「这件事情，请不要告诉任何人。」这句话。
　　「如果可以不告诉任何人的话，我，什么都愿意做的。」
　　「欸！？真的！？羽川什么都能做！？太棒了！！」
　　我赶紧抓住不放。
　　「阿……阿良良木君？」
　　我用双腕做出了胜利的姿势，当场跳了起来大叫着。羽川则是无法隐藏的惊讶，睁圆了眼睛，退回了刚才踏出过度一步。不，两步、三步，大概如此。
　　感觉上心灵的距离会离得更加远吧。
　　但现在的我是绝对不会在意这些事情的。
　　羽川可以为我做任何事？
　　那个羽川翼？
　　只要我不告诉任何人就可以了！？
　　「呜哇！怎么办啊，任何事任何事哎，做什么事才是最好的呢。不，等等等等，别慌张啊我。不要着急，这个时候还是应该冷静下来。要严肃郑重才行。要最大限度活用这个前无古人的机会啊。」
　　「啊，啊？为什么是这汇总反应？这里应该是这样的剧情么？难道不应该是阿良良木君被我的真挚所感动，虽然有些不情愿但还是定下约定的场景才对么？」
　　「真挚！？我才不知道这种东西啦！」
　　被猫吃掉算了啦！
　　我无法乖乖地呆在原地，开始毫无意义的转来转去。别人看来的话这完全是不审举动了吧，但现在我完全不会在意他人的视线了。连羽川的白眼都完全不在意了。
　　「该怎么办呢——但是被这么一说也还是会有所迷惑哎——可恶，自己的优柔寡断还真是让人烦恼啊。这种时候就应该立刻决定，才像男人中的男人吧。」
　　「不，这应该是最差劲的男人吧……」
　　羽川的语调很低落的样子。
　　好像随时会逃走一样。
　　「哪阿良良木君，你还记得我们刚才说过的那些认真、沉重的对话的内容么？」
　　「我不记得。」
　　「不记得了啊。」
　　「阿良良木是谁啊？」
　　「连自己的名字都忘记了吗……」
　　这还真是没有意料到的展开啊，羽川抱着脑袋叹息道。虽然看到看到因为我连我的名字都忘了而感到非常震惊的她也很开心啦，但是这种不足轻重的事情现在随便嗯么都好啦。
　　现在唯一需要记住的东西，就是刚才羽川说过的台词了。
　　「对，就是那句『只要是阿良良木君的要求，翼老师全都会听的哦～～』羽川的台词……」
　　「没说过啦！」
　　羽川怒了。
　　被生气了也完全没关系。
　　「翼老师是谁啊？」
　　「嗯？啊，不好意思不好意思。我正在检讨让羽川扮演女老师场合下的情况，不小心就说出口了。」
　　「你到底在检讨什么啊！？」
　　「对了，羽川刚才怎么说的？」
　　「呜……」
　　虽然话语中有着些苦涩，但对于这种已经说出过一次的话语是绝对无法取消的她的诚实来说，是绝对不能拒绝我的要求的。
　　「……这件事情，请不要告诉任何人。」
　　「不对！是那个后面！」
　　这件事情是什么事情啊！
　　这种话我还是第一次听到呢！
　　真是新鲜的说法啊！
　　「如果可以不告诉任何人的话，我，什么都愿意做的。」
　　「因为宇宙来的电磁波我刚才没有听清楚！后半段再重复一遍啦！」
　　「……」
　　羽川的眼睛，于其说是白眼还不如说完全已经是白目了。
　　唔——嗯。
　　虽然最好希望她能够带着点害羞的，红着脸说，但我也不会有那么多的要求啦。就算心里是轻视我的但只要她能收绝对服从我的话，这样也可以啦。
　　……是我的错觉么？现在轻视我的视线好像不仅仅来自羽川了……特别是从动画开始看的各位好像就留下了那样的视线然后啪的一声把书合上了？
　　嘛没关系。
　　不管别人怎么说还是应该按照自己的方式生存下去，这是很重要的。大概有某个伟大的古人这么说过吧。谢谢了，古人。
　　「什么都愿意做。」
　　羽川的重复。
　　超机械的重复。
　　「…………」
　　机械重复还真是……
　　「麻烦你更加，带着感情点的说。」
　　虽然我是要求对方绝对服从的那一方，但还是低下了腰请求。
　　「刚才我的那句话里，就已经包含了所有对于阿良良木君的感情了，请务必如此认为。」
　　「不，不是这样的啦。羽川，你要对自己更加有信心一点啊。你的话肯定能够读得更加富有灵魂的。」
　　「什 么 都 愿 意 做。」
　　这次并不是机械重复，而是富有名为愤怒的灵魂的话语。
　　听起来一点都没有什么都愿意的感觉。
　　好像连舌头都不愿意伸出来的样子。
　　「唔……我不会认输的哦。」
　　我绝对不会屈服于这种魄力的。
　　这里一定要留下口实。
　　这样的话接下来就可以爱怎么干怎么干了。
　　我就能登上舞台了。
　　阿良良木厉一个人的舞台。
　　「什么都愿意做，么……但是说真的，到底要你做什么好呢！因为选项实在是题啊多了所以才会让人犹豫嘛！不，这简直可以说是小论文了！我现在需要书写文章的构成力啊！」
　　真是应该认真学习的！
　　好不容易上了升学校，为什么我至今为止一直在迟到啊！
　　『过大的幸福，反而会让人陷入混乱状态』我现在正处于如此的状况之中。不好好冷静一下再行动的话，只会犯下难以置信的大失败而已。
　　「等等！？这么说来羽川没有限定愿望的数量啊！也就是说刚才那句话，就意味着可以无限听我的话的意思么！？」
　　「只有一次！」
　　羽川立刻订正了。
　　「『只有一次』什么都愿意做！」
　　「唔……已经有了解释了啊。」
　　世间果然没有那么简单么。
　　嘛，也行了。
　　比起那美克星神龙来说我也是更加喜欢地球的神龙的。能够把死掉的伙伴一起复活还真是方便啊。（注：龙珠，地球神龙可以一次复活一伙，但那美克星一次一个，不过地球神龙只有一个愿望。）
　　「真是，我都头痛起来了……」
　　羽川这么说着，真的抱起了头。
　　「比起被爸爸打的脸上，还是头更加痛一些。」
　　「头痛么？」
　　「嗯，从认识阿良良木君的春假以来，就一直有些头痛。」
　　「唔嗯。」
　　这还真是让人有点担心啊。
　　嘛，不过现在就先放到一边。
　　「总而言之我们先去个没有人的地方吧，羽川。」
　　「那个，我觉得这里已经相当没有人味了。」
　　「不是没有人味，而是没有人啊。」
　　往这里，我带着路。
　　「哈——……好好，我明白了。反正也没有什么要去的地方。」
　　羽川像是故意地叹了口气，跟在了我的后面。
　　哼，就算你装出这样一副样子想要增加我的罪恶感也是没用的。
　　现在，羽川整个人可以说是握在我的手心里了——我可不会蠢到放过这种机会啊。这里才是让她看看我的男人味的地方吧。
　　我把自行车停在了一个看起来比较安全的地方（那是辆相当不错的山地车，要是被偷了的话可是相当郁闷的。），接着，我把羽川拉进了附近的树丛里。
　　「…………」
　　把羽川拉进了附近的树丛里。
　　把羽川拉进了附近的树丛里。
　　把羽川拉进了附近的树丛里。
　　……怎么说呢，听起来有种微妙的犯罪感的话语啊！
　　不！
　　这是双方都同意的情况，所以不是犯罪！
　　应该说这种情况，是羽川要让我把她拉进树丛的才对！
　　这就是被诱拐么！？
　　还是说被傲娇！
　　……不，嘛，虽然羽川身上一点也看不到傲娇党要素，但好像就现在显得非常傲的样子。
　　期间限定傲娇。
　　「好了，那么，做什么呢？阿良良木君？」
　　是准备坦诚相对了么，羽川自己说出了这样的话。
　　她把身子靠在了身后的树上，感觉就像是在陪上幼儿园的小孩办家家的亲戚家的姐姐一样的感觉。
　　是是，真像啊。
　　「哦，羽川，你相当有余裕嘛。」
　　「嗯，很有余裕哦。」
　　羽川像是挑拨似的说到。
　　游刃有余啊。
　　「因为接下来的展开，我基本能够料想到了。反正不管阿良良木君对我提出什么要求，只要我堂堂正正的回应那个要求的话，阿良良木君就会十分羞愧地什么也不做的吧？」
　　「你，你说什么！？」
　　十分羞愧地！？
　　这么何等的侮辱啊！
　　我到底什么时候说过羞愧了！
　　「春假，体育仓库。」
　　她以单词回答了。
　　我只得沉默。
　　完全沉默时的使徒，应该就是这种感觉吧？
　　这样的话倒是有个超可爱的EVA在我面前呢。
　　是吉崎观音的人设么？
　　（注：这里捏eva，eva里击败使徒时的日文说法就是完全沉默。吉崎观音是keroro的作者，给eva做过一点人设。）
　　「哎呀——我真不想想起来啊——春假时候的阿良良木君实在是太小鸡了。就算不知道鸡这种生物，只要看到那时候的阿良良木君，就能够大致明白那是一种什么样的生物了呢。」
　　羽川难得露出了一副讽刺的样子。
　　还说真不想想起来啊——什么的，看来真不想想起那时的事情啊。
　　「那么，小鸡阿良良木君。你到底希望我做什么呢？反正是什么都不用做的吧。但你说说我还是会听到。怎样？脱么？几件？」
　　「…………」
　　看起来在羽川心中，我的男人度是非常低下的。
　　身为男性怎可容忍这种屈辱呢——不，但是，羽川其实误解了。
　　的确春假的时候我只是个小鸡而已。
　　这点我承认。
　　但是，你要是以为小鸡总是小鸡的话就大错特错了。就像小鸡终有一天会变成公鸡一样，我也——哎，这样的话不还是鸡么？
　　不对不对。
　　就算还是鸡，我也是名古屋公鸡啊！
　　我怀着要把春假时的失态表现一口气都扳回来的心情，要好好掌握住现在的状况。
　　呵呵。
　　能够给予这样的我一个复仇的机会，神明也真是慈悲啊。
　　……
　　真是哎，『这样的我』哎？
　　神明也太宠人了吧？
　　「唔嗯……」
　　我用手撑着下颚，一边思考着。我的视线从羽川的脚尖到脑袋，来回打量着。
　　「唔……」
　　面对我这样的视线，羽川虽然略微露出了些害怕的反应，但她还是很强悍的背起了双手，挺直了脊梁，就像是让我能够看得更容易一些。
　　唔。
　　这就是胆量么。
　　还是说，她真的从内心里认为我只是个小鸡而已呢？
　　……大概是后者吧？
　　哼，那就让我趁虚而入吧——反正这么长的系列书，第六册什么的根本不用担心会被动画化，不管我怎么干影响都不会太广泛吧。
　　要是在电视上出现这种场面可就糟了，只是用文字的话，根本不会影响到我的人气啊！
　　而且小说没有被限制啊！
　　「怎么了，阿良良木君。相当装模作样嘛——还是说什么都没想到么？又还是说，像这样舔着我全身一样的看着我，就是阿良良木君想要做的事情？视奸？」
　　「…………」
　　嗯。
　　啊——对了。
　　刚才那句话在羽川看来，应该是为了要挑拨我，或者是想要削弱我的气势才说的吧——但是，正相反，这句话给我了一个巨大的提示。
　　这正是我需要的线索。
　　对了。
　　正因为被羽川的那一句『什么都愿意做』所引诱，我一直都在思考应该让羽川对我做些什么这种事——但这种情况下，应该也可以采取相反的动作吧。
　　并不是让羽川对我做些什么——而是对羽川做些什么。
　　也就是说，如果要说成符合语法的说法的话，就是请羽川做『请你忍耐一下。』这种事吧——嗯。
　　非常可行啊。
　　而且羽川的话语中所包含的提示也并非就这一个——她真是多么愚蠢啊，真不像她。
　　羽川自己，向我提示了对她自身的攻略方法。果然还是应该接受这一有货么——那样的话就没有客气的必要了。
　　在我心中仅存的那一片良心现在正要消失了——不等一下，这不是很不妙么？
　　良心啊，
　　良心要消失了啊。
　　「羽川」
　　「什么？」
　　「舔着全身一样的看着你并非我想要做的事情。」
　　「嘛，我也是这么觉得的啦。」
　　羽川微微侧了侧头，说到。
　　「因为，那个，阿良良木同学平时就有对我做吧。」
　　「暴露了么！」
　　在上课时候一直看羽川（的胸部）这件事暴露了么！想要自杀了！
　　「这是我好心提醒你，上课的时候还是看着黑板比较好哦。老师好不容易要教我们很多东西的。」
　　「唔……」
　　被温柔地告诫了……！
　　比起这个来还是直接责怪比较好啊……我简直要被她击败了！
　　加油啊我！
　　内心要强大起来！
　　伤口就用来把内心补强吧！
　　只要能够越过这里的话就有着极乐的世界在等着我啊……大概！
　　「然后作为参考，我就再告诉你一件事情吧，女孩子对于视线可是意外地敏感哦，所以看的时候还是小心一点比较好。」
　　「可恶……你想要通过这么说来折服我，也是没有用的哦……」
　　我好不容易维持住了差点要倒下去的膝盖，支起了身子。
　　「羽川。舔着全身一样的看着你并非我想要做的事情。」
　　「嘛，我也是这么觉得的啦。」
　　「我想，」
　　我直直地盯着羽川的双眼，说到。
　　「——我想要舔，那个纱布底下的，你被殴打的那个伤痕。」
　　
　　
　　
　　
　　004
　　
　　
　　
　　
　　那么。
　　虽然之前的内容已经多多少少地暗示了接下来的话题，但我觉得好歹是把春假时发生的事情以比较容易理解的形式说出来的时候了。
　　老实说身为罪魁祸首的我，其实并不是很乐意去讨论发生在那两周的事情，不过遗憾的是，关于这个黄金周的话题，最终还是无法避免的。
　　春假的时候。
　　我被吸血鬼袭击了。
　　在这个磁悬浮列车已经实用化，去海外修学旅行也变得理所当然的时代，尽管这事让人羞耻到不愿提及，让人失态到无以复加的地步，简而言之，我被吸血鬼袭击了。
　　吸血鬼——怪异之王。
　　令人血液冻结的，令人血液沸腾的。
　　铁血的、热血的、冷血的吸血鬼。
　　拥有数不清的宣传语的怪异杀手。
　　双瞳透着令人晕眩甚至能让双眼溃烂的光辉，那金发金眼的美丽吸血鬼在我的脖子上狠狠地咬了下去，将我全身的血液吸血殆尽——然后，我变成了吸血鬼。
　　拥有不死之身的，无敌的，最强的——吸血鬼。
　　无论是专门猎杀吸血鬼的吸血鬼猎人，身为吸血鬼却猎杀同类的吸血鬼，还是基督教的特务部队，都无法帮助我——因此，我的春假不得不用在为了变回人类而作的战斗上。
　　从结果上来说，由于得到了有点邋遢的路人大叔和班长的协助，最后，我总算是变回了人类。
　　幸运。
　　或者不幸。
　　多少遗留了一些后遗症。
　　不过至少，我正在无限地接近人类，我——变回来了。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　Happy end。
　　不过在这世界和人生中并没有如此容易接受的终结，况且根本连所谓的终结都不存在。如果实在要找到个终结，那么当那个美丽的吸血鬼咬住我的时候，那便是一切的终结。
　　那么，暂且不提这个了。
　　要说为什么在这里插入这个话题是必要的，那是因为「多少遗留的后遗症」——吸血鬼的后遗症。
　　那个后遗症最主要的部分在于恢复能力和治愈能力——也就是，吸血鬼的不死之身什么的，跟现今那些漫画呀动画里描述的一样。
　　比如说，在路上摔倒了擦伤了膝盖，手指被纸片割伤，或者和妹妹火怜打架而受的伤，当然也要考虑到当时的条件，也就是吸血鬼化的程度，一般的轻伤眨眼间就能被治好。
　　治好。
　　恢复。
　　就像字面上这样，那是超越人类的恢复力——而这种恢复力根据实际情况还可以用在他人身上。
　　可以治好他人所受的伤。
　　在对方的伤口上涂抹血液或者唾液——只要涂抹上去，伤口就可能被治愈。把那个想象成大冢制药或者曼秀雷敦出产的软膏也未尝不可。
　　涂抹上唾液的话。
　　舔舐一下的话——就能够治好。
　　所以。
　　就是因为这样。
　　「谢谢。」
　　——事后，羽川向我道谢了。
　　话说回来，我的企图一下子就暴露了。
　　若无其事，就算牺牲了好感度我也若无其事，终究装作只是为了满足自己的欲望的样子，治疗羽川纱布之下伤口的企图，彻底暴露了。
　　就算提出治疗羽川也一定会拒绝的吧，虽然那是抓住对方话柄的作战计划，不过太容易被看穿了。
　　太羞愧了。
　　好想自杀。
　　话说回来羽川也不愧为羽川，看穿了我的图谋却什么都没说依然任我摆布，与其说是想要治疗伤口，不如说顾忌到我的面子的成分更重一些。
　　唔嗯。
　　就像是一场在开始前就知道结果的比赛一般令人悲伤。
　　「总之，先把纱布重新贴一下吧。」
　　像是为了掩饰难为情，我那么说道。
　　不，其实就是为了掩饰难为情。
　　「一下子就把伤口治好的话很奇怪吧，不装作还是受着伤的话——」
　　「父母会觉得奇怪吧？」
　　羽川把我的台词抢先一步说了出来。
　　接着又说。
　　「他们不会的噢。」
　　「他们不是那样的人，就算我突然把头发剪掉了，他们也不会注意到。可能他们——连我长什么样子都不记得呢。」
　　……另外我还是先解释一下，实际上缺乏胆量把羽川的脸舔一遍的胆小如鼠的我采取的办法是，用包上别着的回形针刺破指尖，然后将流出来的血液涂抹到羽川的患部，如此极为健康的行为。
　　成为名古屋油鸡展翅飞翔的日子还遥远得很。
　　嘛，反正，就暂且不说春假的事了。现在的我与只是吸血鬼的残渣，体液已经无法彻底根治伤口——但从最终的结果看，它至少可以抹平伤痕。
　　反过来说。
　　如果我不做那种治疗的话——
　　那将是会留下明显伤痕的十分严重的伤。
　　究竟是用了多大的力量殴打之后才会留下这样的伤痕呢。
　　苦涩。
　　无情。
　　她的父亲，照着女儿的颜面打了下去——按照羽川的说法，那似乎只是父亲的一时冲动，但我一点也不是那么想的。
　　纠缠不休——执拗地，一次又一次地殴打。
　　应该是那样才对。
　　羽川所说的「殴打的理由」，无论怎么想都是极为琐碎的事情——具体来说的话，无论是怎样的「理所当然」，那都不足以作为父亲殴打女儿，或者说一个成年男人殴打一个女孩子的理由。
　　然而。
　　「我送你回家吧。」
　　对于我的这个提议。
　　「不，不用了。」
　　她以淡淡的话语——坚决地拒绝了。
　　那完全是不允许他人干涉的态度——也是当然。
　　因为羽川并不打算向我寻求帮助。
　　况且我们只是在路上相遇。
　　这只是偶然的产物。
　　不，就算她向我求助了，我也没有帮助她的理由——人啊。
　　人啊，只能自己帮助自己——
　　所以。
　　所以，在那之后，我们暂时只是走在一起，像平时一样进行着没什么营养的话题，然后在适当的地方，不知不觉地，不着痕迹地，分别了。虽然我们似乎还在途中将一只被车子碾死的白猫埋葬了，不过我已经记不太清了。
　　事情的大概就是这样。
　　结果，我也没对那之后的预定作出什么大的变更——水坝的建设中止了。一点去书店的心情都没有了。我在和羽川分别的地方跨上自行车，就那么直接返回了家里。
　　「噢，哥哥，怎么了。那么早就回来了。」
　　我回家一看，火怜正倒立在楼梯上上上下下——到底在做什么啊这个妹妹。这究竟是什么训练啊。
　　「…………」
　　但是我连吐槽的心情都没有，径直从她的身边走过来到洗手间洗手去了。
　　「什么嘛，别无视我啊，哥哥。至少也对可爱的妹妹说声我回来了嘛。买完东西了吗？」
　　「买东西？不——要买的东西……」
　　所以说，没有买。
　　别说是消解欲求不满了，焦躁的情绪反而愈演愈烈。
　　那份念想，也不断变得越来越严重——
　　
　　
　　
　　
　　005
　　
　　
　　
　　
　　翌日。
　　也就是四月三十日。
　　话虽如此，单从感觉上来说，我觉得那仿佛还是在四月二十九日的半夜（原本我就觉得不被妹妹吵醒的话，新的早晨是不会来的）——当双亲，以及由于庆祝节日而熬夜的火怜和月火终于入睡的时候，我悄悄地出了家门。跨上山地车，尽可能不发出任何声音地，我静静地踩着踏脚板。在一段时间里小心翼翼地不打开车灯，尽管连我自己都觉得这样有些太过了。
　　夜游。
　　其实并非如此。
　　我并没有那种坚毅的志气——不过，虽然我的成绩非常差劲，但别看我这样，其实我是个非常老实的高中男生。
　　从来不会做出不良行为。
　　那么我抑制着睡意究竟要去哪里呢，其实我是要去城外的一处废墟，那里过去曾是补习班的一座废楼。就连试胆大会也不屑于使用的接近崩坏的废墟般的建筑物——而在半夜中来到这样的地方，印象上就不像是什么好事情。
　　就算说是不正当行为我也无法反驳。
　　然而我是有理由的。
　　去那种地方的理由——时间选在半夜的理由。
　　确实存在。
　　我把自行车停在了废楼的围墙前面，虽然这里完全没有人烟根本不用担心，不过为了慎重起见，或是单纯出于习惯，我还是在后轮上了锁。然后从围墙与围墙之间的间隙中进入空地，接着走进了大楼。
　　虽然说这种地方连试胆大会都不屑使用，但实际上，像这样擅自在半夜侵入别人的废墟，还是让人惊慌得背脊发凉——况且。
　　况且——在这座废墟之中，存在着真正的怪物。
　　怪物。
　　妖精。
　　怪异——怪异之王。
　　吸血鬼。
　　暗夜行者。
　　「嘛，现在说起来这也是过去的事情了——」
　　很久很久之前，在某个地方。
　　没错。
　　在这里的并不是吸血鬼——而是吸血鬼的遗族。
　　吸血鬼残留下来的渣滓——吸血鬼榨取下来的渣滓。
　　那是个吸血鬼残渣的幼女。
　　在那比外观看起来更加荒凉的建筑物中，我一边躲避着瓦砾和废弃物，一边走在通往最高的第四层的通道上。
　　在四层有三间屋子——无论哪一间在过去都是用作教室的——我漫无目的地按照顺序拉开了门把手。
　　今天的运气真差。
　　第一扇门后和第二扇门后都没有。
　　第三扇门后也不能完全说有——那吸血鬼残渣的幼女的确是在那儿，不过另外一个，原本应该在那里的男人却不在。
　　「奇怪……忍野那混蛋，大半夜的上哪儿去了？」
　　出门去了？
　　一点都没变，依然是行动模式让人完全搞不懂的家伙——不过在这种时间，他在楼下的某个地方，把破旧的桌子拼成床正呼呼大睡的可能性也并非没有。预测到我的到来，为了睡眠不被影响而事先避开四楼的教室里的这条线也是存在的吧。虽然我没有告知他来访的正确时间，不过那家伙毕竟是个能够看穿别人的男人呐——话又说回来我的到访很容易看透就是了。
　　不过，从某种意义上来说我也是个给人造成困扰的客人呢。大半夜地来访确实很没常识。他总是说着「阿良良木君，太晚了。」什么的，我把这当做欢迎也是错误的。
　　面对没有常识的吸血鬼，以没有常识的行动来应对，自然是极为在理的——只是。
　　伸手将身后的房门关上，在那一片漆黑的教室中，原本是吸血鬼的幼女坐在角落里——我望着她，不禁吞了口口水。
　　我显然紧张了起来。
　　仔细思考的话。
　　像这样单独与她两人相处——从春假以来这还是第一次。
　　在这次之前，像这样在这里见面的时候，忍野总是在场的——虽说是两人独处，但那幼女绝对不是人类，而我也绝对不是人类了。
　　半吊子的怪异——半吊子的人类。
　　而我和幼女之间，如果存在责任的话——大概责任都在于我。
　　紧张。
　　心也紧绷了起来。
　　罪恶感也——萌生了出来。
　　萌。
　　「…………」
　　啊啊不是，萌的意思是萌芽之类的近义词，绝对不是穿着清凉的金发幼女可爱得让人心生怜爱的意思噢。
　　八岁左右的天真无邪的坐姿。
　　发量很多，却一根一根如薄绢般纤细的金色发丝。
　　穿着可爱的连衣裙——鲜少在这废墟之中来回走动，透明一般的肌肤颜色，不带赘肉的光着的脚。
　　她一点也不可爱。
　　关于这点不需要费口舌描述……简直完全不需要讨论。
　　带着恨意，狠狠地盯着我，只要描写那仿佛是刺过来一般的视线——就足够了。
　　「……别露出那种眼神啦。糟踏了好好的美人。」
　　一边说着这种玩笑话，我一边向她靠近过去——慎重地一步一步靠近。
　　「好啦，微笑一下看看嘛。笑脸是最适合你的噢。」
　　没有回应。
　　明明就不是一具不会动的尸体——不，该说宛如一具不会动的尸体。
　　不过话说回来我也没有期待回应的声音。我没有企图让春假结束以来一句话都没有说过的她，在这种地方，这种时机唐突地出声讲话，毕竟我也不是机会主义者。
　　只是。
　　就算这样，如果连我也沉默不语——那只会让心情变得更加消沉。所以，起码我要继续喋喋不休地饶舌下去。
　　况且今天还要加上忍野的份。
　　嘛——虽说如此，笑容是最适合这家伙的这种话，却是我的心声。
　　面对着在教室一角抱膝而坐，就那么即将发霉的她，我突然弯下腰，将上衣敞了开来。
　　……不要误解，在穿着清凉的金发幼女面前慢慢地开始脱衣服这种行为，完全不代表我接下来打算模仿鲁邦三世进行挑战的意思。
　　要不然就算是小说恐怕也不能出版了。
　　但严格来说对方并不是幼女，而是怪物，就算说她年龄五百岁不成问题，也没有人原意听。
　　说起四月底的话，虽然仍旧是寒冷的时节，但是我在废墟之中半裸是为了——让这个幼女进餐。
　　进餐？
　　那么为什么要脱衣服？
　　无法用女性的裸体盛放食物，所以打算改用男性？
　　虽然抱有那种疑问，但是不用说明（话说在那第三个问号背后，还有其他应该产生的疑问）。
　　无需多言。
　　所谓吸血鬼的进餐——那就是吸血。
　　「……喂，至少也说句我开动了啊。不管你有多着急，这也不会成为礼仪良好的进餐。」
　　我用手臂抱住她小小的身躯，强行将她向上拉起来，一边把她往我的脖子处引导——这样就成了拥抱的样子，这个姿势无论多少次我都无法习惯。
　　进餐。吸血。
　　不，可是，对她来说这大概也算不上进餐，不如说得贴切一点，这或许是在打营养点滴——况且现在的她也已经丧失了原本意义上的吸血能力了。
　　体质方面经过怪异专家，忍野咩咩之手进行了改造，她的身体变得只能接受我的血液——而副作用则是，如果不定期吸取我的血液，她就会无助地死去，无助地消失，她就是如此悲剧的存在。
　　现在的她从灵魂上来讲算是接近于阿良良木君奴隶的存在——忍野曾经那么说过。
　　不，可是，我觉得继续给予她血液的我，才真的是她的奴隶吧。
　　我觉得我是她的仆从。
　　吾之仆从。
　　她曾经强势而傲慢地那么称呼过我——想到她曾经那样称呼我，再看看现在她虚弱的样子，胸口隐隐作痛。
　　每当她吸血的时候。
　　那作为吸血鬼的痕迹好不容易残留下的虎牙在刺入的时候，痛的不是脖子，而是——胸口。
　　心脏在痛。
　　一跳一跳。一跳一跳地疼着。
　　痛入心扉。
　　但是，然而，正因如此才什么都没做——那种疼痛反而让我觉得安心。
　　在她摄取我的体液的时候——至少，她是活着的。
　　连自杀都曾经图谋过的吸血鬼。
　　比之前更像是死亡了的吸血鬼。
　　因为我而像这样活了下来——
　　「……哎？」
　　话音刚落。
　　我才意识到，今天她没有在我的脖子上咬下去——她以拥抱般姿态，将体重完全施加在我的身上，不只是那纤细的手腕，木棍般的双腿也缠绕着我的身体，两人的上半身紧密地贴合着，总觉得这好像是考拉的姿势，可是，她却没有咬我。
　　「…………？」
　　搞不懂她在想什么。
　　不，难道说，都到了这一步，她却，拒绝吸食我的血液么——难道她拒绝再活下去么，一瞬间我战栗了起来，自然地，加重了抱着她的双腕的力道，甚至重到了有折断她背骨的危险——然而并非如此。
　　不是这样。
　　看过去的话——顺着吸血鬼幼女的视线看过去的话。
　　她并没有看着我的脖子。
　　取而代之，她看着的是我拥抱她之前就放置在一边的行李。
　　散发着香甜气味的行李。
　　「那个……」
　　那是为跟丰裕生活毫无缘分的流浪者，至今都住在这座废弃大楼里的自由人忍野咩咩带来的，与其说是土产，不如说是慰问品一般的东西。
　　美仕唐纳滋的什锦甜甜圈。
　　在店里十个才卖一千日元。
　　黄金巧克力，法式油饼，法国天使，法式草莓奶油，甜蜜西班牙油条，椰子油饼，芬迪环，D-POP，双重巧克力，椰子巧克力。
　　气味香甜。
　　跟羽川偶遇回来的路上，作为带给妹妹们的礼物而买的东西。
　　不过火怜和月火口径统一地说出「减肥中」这种莫名其妙的话，把哥哥的好意完全无视了。
　　成长期的女孩子减什么肥呢，不是更应该变得柔软一些么，虽然这争论后来上升到足以成为今后人际关系重大障碍的程度，不过话说回来买甜甜圈的钱还是从月火那里借来的呢，这种架吵起来也对我不利。
　　最终我还是道歉了。
　　没有道理可言的兄妹感觉。
　　只不过一个人吃的话十个的量实在是太多了，而且甜甜圈这种东西放得越久味道就越差，没办法，只好给穷困地终日过着吃了上顿不知道下顿在哪里的忍野带了过来。
　　对那个勉勉强强地忍耐着废弃大楼中的雨露，或者说，不得不喝下雨露的家伙，偶尔给他带些甜食这种程度的交情我还是有的。
　　…………
　　春假事件以来，我欠了那个男人巨额债务，具体来说是五百万的金额，为何这样的我仅仅带来一千日元的甜甜圈礼盒就强硬到这种程度，就连我自己也不明白。
　　五百万。
　　那是成年人都想上吊自杀的债务金额吧。
　　然而我既没有考虑一下如何还债，就连检讨一下的想法都没有。
　　卖内脏吧？
　　利用不死之身的体质，不管几次内脏都会重新长出来。
　　「好可怕啊。」
　　那么。
　　先不说那个了——总之这香甜的什锦甜甜圈就是由于以上原委而出现在这里的，现在吸血鬼幼女正以抱着我却完全无视我的状态，一心一意地盯着它。
　　火热的视线。
　　也就是说她将火热的视线送了过去。
　　「不……难道说。」
　　不会吧。
　　那种事情不可能啊。
　　虽说穷途末路，虽说她是榨取后的渣滓。
　　就连存在的证明也几乎被夺走——影子与形都没有留下，就连名字都被剥夺，然而她依然是自尊心很强的吸血鬼。
　　而且也不是普通的吸血鬼。
　　铁血的、热血的、冷血的吸血鬼，拥有贵族的血统。
　　可说是吸血鬼中的纯种。
　　是那样的她噢？
　　然而作为主食的血液就在面前，却把注意力转移向了甜甜圈，这种可能性到底……
　　咕噜。
　　发出了一个这样的声音。
　　一看才发现幼女流下了口水。
　　「别破坏我的梦想！」
　　随着怒喝，我推开了幼女。
　　摔出去的幼女的脑袋撞上了后面的墙壁，一定非常痛。
　　糟了，不假思索地就采取了粗暴的举动。不过这样也是因为在我裸露的肩膀上直接流下口水让我十分不快。
　　当然，真要说起来，就算是未遂，想要在羽川裸露的脸上涂抹唾液的我，也绝对不值得褒扬就是了。
　　「没，没事吧？」
　　我将手伸过去想要摸摸她的头，幼女却用相当的强力打开了我的手，我也被还以粗暴了。
　　她似乎生气了。
　　金发全部倒竖了起来。
　　……我说，怎么像是动物一样。
　　连摸都摸不得，就像闹别扭的小猫。
　　不过把她激怒了还真是难办——而且这也不是加油，再不给她吸血的话，这家伙的身体真的会坏掉。在这个时候，我的脑中却出现了奇怪的烦恼，恨不得没来过这座废弃大楼。虽然可以将把那奇怪的烦恼与恋爱的烦恼搞错了归为原因，但是托月火的福，其实那个原因应该已经消除了，所以就算是出于将被浪费掉的购物时间夺回来的考虑也好，我希望她能够在今晚就把我的血吸掉。
　　躲过妹妹们的眼睛大半夜地从家里出来也绝非易事——就算是白天那也不能说简单。那是因为，对于夜行性的吸血鬼来说，白天的时间基本上是用来睡觉的。
　　没有什么生物在被吵醒的时候还会保持好心情——这么说来被吸血也算是另一份辛苦了。
　　说起吸血的时间段的话，果然半夜是最佳的。
　　……真的好像是在照顾动物啊。
　　或者是小婴儿什么的。
　　感觉我就像个喂奶的妈妈一样。
　　那么，该怎么办好呢——我抱臂思考起来。
　　忍野在的话还能向他寻求帮助，可是他不在。如果他在别的教室里睡觉，那就不单是吵醒他这种程度的事情了。搞不好他可能要以求助金为名义向我要钱。我已经受不了再增加欠款了。
　　话说。
　　我已经决定一生都要背负吸血鬼之名了。
　　连这种程度的困难都不能一个人解决的话那怎么行呢。
　　「这种时候，摸摸头是不是会比较好……不，那会成为服从的证明啊……」
　　唔嗯。
　　啊，对了。
　　虽然应该有更省钱的办法，不过既然事情是从甜甜圈开始的，那么就让甜甜圈来解决不就好了么。
　　就是这样，摸脑袋的问题就全部让食物来解决吧。
　　就像《美味大挑战》里那样。
　　（译者注：《美味しんぼ》是雁屋哲原著，花咲あきら作画的漫画）
　　哈哈哈，像这样用食物收买的话就能压制住怒气了，这样的感觉。
　　我从塑料袋里取出甜甜圈的盒子，放在自己的膝盖上，让吸血鬼幼女看着我缓缓地打开。
　　然后将最靠边的一个黄金巧克力甜甜圈取了出来，伸出了手。
　　伸了过去。
　　与此同时，甜甜圈已经被夺走了。
　　其实你根本就没有丧失吸血鬼的技能吧，竟然以那种超快的速度夺走了甜甜圈。
　　接着幼女连细细品味都没有就直接咬了下去。
　　又是以那超快的速度，幼女三口就将黄金巧克力甜甜圈吃了下去。那架势让人怀疑她为什么没有将自己的手指头也吃下去。
　　哎呀哎呀哎呀哎呀。
　　那是什么个狼吞虎咽的吃法哟。
　　虽然说过了，但是怎么不见你喝我血的时候也显得那么美味呢——真让人觉得受打击。
　　「——呃，喂！」
　　才刚吃完，紧接着，吸血鬼幼女又向放在我膝盖上的剩余的九个甜甜圈发起了攻击。
　　我好不容易抱着盒子躲开了攻击。
　　不是开玩笑的，幼女又沿着弧形轨道迅速向我袭来，那动作让我觉得自己的腹部肌肉也会受到牵连一命呜呼。
　　「给我坐下！」
　　我想也没想就对着再次攻过来的幼女那么喊道。
　　虽然喊了，但是给我坐下这种话。
　　她又不是狗。
　　然而吸血鬼幼女却忠实地按照我所喊的，就地坐了下来——而且不是惯常的抱膝而坐，而是抬起屁股如蹲坐一般的漂亮坐姿。
　　然后唰地以认真的表情向我看了过来。
　　「…………」
　　现在究竟发生了什么事情，我完全无法理解。但是我觉得就算保持沉默事态也无法得到发展，总之先试试吧。我从剩余的九个里取出我最推荐的法式油饼甜甜圈，然后将它放到吸血鬼幼女的面前。
　　想起刚才黄金巧克力甜甜圈的下场，我觉得假如我就这样拿着的话可能连手都会被吃掉，所以打算把甜甜圈放在她的面前。
　　当然，废墟的地板就算恭维也不能说是有人打扫过的（原本吸血鬼幼女就是光着脚的，而我和忍野则是穿着鞋走路的），所以我首先铺上一张附送的纸巾，然后再把甜甜圈放上去。
　　虽然我以为甜甜圈会立刻消失，不过吸血鬼幼女只是流着口水，保持着蹲坐的姿势。
　　如同字面所写的一样，她用鬼一般的眼神盯着我看。
　　直到刚才为止的瞪视还能乐观地认为是强烈地将眼睛向上看的结果——然而实际上，如果视线可以杀人的话，我肯定已经死了。而且还伴随着奇怪的惨叫。
　　不过，某些种族的吸血鬼确实只用视线就可以杀人。
　　不知是叫做邪眼还是魔眼。
　　这样说起来，这家伙在春假的时候好像只是盯着看就让混凝土碎裂了——我现在是不是有丧命的危险？
　　「……手。」
　　不自觉地。
　　我将手伸了出去。
　　接着，吸血鬼幼女毫不犹豫地将自己的手掌与我的手掌重合了起来。宛如电影《ET》一般，但或许是肚子很饿的缘故，这动作如同本垒打成功的球员之间击掌相庆一般。
　　「那么，那个……请吃。」
　　在「百人一首」中有个「关键字」的环节。
　　比如以「mu su me fu sa ho se」为顺序。
　　似乎以一读出札上的关键字，在听到之后立即做出行动的良好听力为其胜出的依据也不为过——很遗憾，我对于百人一首的造诣实在不是很深，如果那是真的的话，这个吸血鬼幼女的才能必然能在百人一首中得到很高评价。
　　在我说出「请吃」之前，她已经行动了——不，是已经行动完毕了。
　　野生兽类一般，她向着法式油饼甜甜圈伸出了尖牙。
　　话说回来，说起野生的兽类。
　　她完全像是饲养着的小狗嘛。
　　看上去八岁大小的金发儿童，做出匍匐着舔舐地板一般将脸凑近纸巾上的法式油饼甜甜圈的姿势，从各种意义上来说都非常危险。
　　但是纸巾什么的……果然还是拿在手里才是正确的感觉。
　　话虽然那么说，不过纸巾好像没办法消化，她灵巧地在口中加以挑选，然后「呸」地吐了出来。
　　实在称不上是举止端庄。
　　原本匍匐着吃甜甜圈的时候就称不上是举止端庄了。
　　嘛——就算是在春假的时候，她也不是什么具有进餐礼仪的家伙。回想起她那时候所说的话，原本吸血鬼与人类的进餐礼仪就是不同的。
　　目不转睛地看着别人进餐的样子也是违反礼仪的，那个时候我被那么说过——但是现在是这个家伙紧紧盯着我看，绝不是因为我违反了礼仪，而是因为她想要袭击剩余的八个甜甜圈。
　　「不，可是，这些原本就是给忍野带的——」
　　而且不管吃了多么美味的甜甜圈，那对吸血鬼幼女来说也无法成为营养。因为吸血鬼幼女的营养——唯一的完全营养食物——就只有我的血液。
　　「——不过嘛，你再吃三个左右也行。」
　　反正本来有十个。
　　考虑到忍野和这家伙平分，一人五个是正确的计算结果——想起来忍野应该和我一样，一个人吃不下十个甜甜圈。
　　「那么，哪个比较好呢？再选三个噢。」
　　我把盒子拿给幼女，让她能够看见里面。
　　「指给我看就行了。」
　　于是幼女移动了左手的手指——从一头开始按照顺序，一个一个地，全部指了一遍。
　　从一头到另一头，一个一个地。
　　「…………」
　　全部。
　　欲望真强烈啊。
　　她似乎并没有让步的意思，幼女保持着板着面孔的样子，又重复了一遍，从一头到另一头巨细靡遗，一个接着一个地指了一遍。
　　由六部分组成的D-pop，她还特地很有心地一个部分一个部分地指了出来。
　　「唔嗯。」
　　是吗，这家伙原来是甜食党啊——不，可是，就算这样也不可能全部吃掉吧。那个小小身体的哪个地方把甜味吸收了呢。
　　吸血鬼幼女盯着难以作出决断的我——我感到压力很大，能让混凝土碎裂的压力。
　　真的快要崩溃了。
　　嘛——快要让我崩溃的或许是罪恶感也说不定。这个吸血鬼幼女必须过着这样的生活，果然是我的责任啊。心高气傲的美丽吸血鬼，现在却趴伏着吃甜甜圈，这个现实不能不让人心痛。
　　春假以来，她一句话都没有说过。
　　那时候还总是笑着，现在却一脸不快地板着面孔。
　　一想到她所做过的，她所经历的这些事情，我便理所当然地产生了同情——虽然我知道作为人类不该产生这样的同情。
　　「我明白啦，全都给你吃吧。」
　　我说道。
　　极具气度，极具胸怀地，我把装甜甜圈的盒子放到了地板上。
　　简直像是放上了贡品。
　　「那么，叫三声汪。」
　　啊。
　　糟了，想都没想就提出了这个要求——我正那么想着的，还来不及撤回命令的时候，她已经在那里独自享乐一般，漂亮地完成了阿克赛尔三周半跳。
　　说是独乐，不如说像是知更鸟。
　　但是直到最后她也没有说「汪」，而是转向了一边，那或许是前贵族最后保有的骄傲吧——但是这份骄傲登场得也太晚了些。
　　嗯。
　　果然还是不说话啊。
　　我还以为她必然会发出声音的，但果然还是没那么顺利。
　　不过在这样的闹剧场景下说话的话，我也会失望的。
　　我不想看到那种糟糕的展开。
　　我把装甜甜圈的盒子推了过去，说了声「吃吧」。接着吸血鬼幼女迫不及待地，再次匍匐在地上，这次她连带着盒子一起，一口气啃起八个甜甜圈来。
　　说是忘我的食欲，不如说那气势像是要把地板也吃掉了。
　　说是狗还不如说是饿坏了的儿童。
　　「太棒了，这个环状的食物真是太好吃了——这就像是装满甘甜戒指的宝石箱嘛。」
　　「刚才说话的是你！？」
　　我唰地往旁边看了看，又震惊地回过头来，然而吸血鬼幼女却并没有表现出什么，依然无限接近没有表情地吃着地板——不，是鼓着腮帮子大口大口地吃着甜甜圈。
　　什么嘛，幻听啊……
　　呜哇，心跳好快。
　　白激动了。
　　真是的，这种惊喜太狡猾了啦。
　　「唔嗯……嘛，知道这家伙喜欢什么东西也算种收获……但是为什么呢。」
　　知道了她喜欢这东西到了会让我产生幻听的程度，这为今后我跟这家伙维持关系提供了有力的情报。
　　但是。
　　然而，就算这样——她也不说话。
　　尽管我这边希求到甚至产生了幻听——但是她仍然顽固地不向我开口。
　　虽然只是很短暂的，主从的关系却显现了出来。
　　「哈啊——明明八岁儿童的喉咙和舌头也不会讲话不利索啊——」
　　不对，虽然没有想过，但是说不定就是这样。
　　但是就算是这样，只言片语也好，我希望她能讲话。
　　就像现视研的Sue一样。
　　就像现视研的Sue一样。
　　就像现视研的Sue一样！
　　（译者注：Sue是大野的美国宅友，原名Susanna Hopkins）
　　「你在做什么啊，斑木君。」
　　身后突然响起一个声音，我吓了一跳，犹如淋了冰水浴一般站了起来。
　　转头看去，那里站着的是忍野。
　　既没有脚步声也没有气息。
　　「你也真是的，别吓我啊……」
　　我摸着胸口说道。
　　虽然我也在这个鸟窝里待了不少时间，但还是习惯不了，废墟就是废墟——在这种情况下身后突然站个人我还是会吓到。
　　「……别突然之间登场啊。就算你名字叫做忍野，也不用像忍者那样啊。」
　　「唔，斑木君也是，不管春假的时候你积了多深的恨意，也不能像那样虐待小吸血鬼啊。」
　　「我才没有虐待她呢。」
　　「把幼女当做狗来对待，我觉得这已经足以构成虐待了，斑木君。」
　　哎呀呀，忍野说着特意耸了耸肩膀。
　　「虽然那些甜甜圈看起来是带给我的土产——唔嗯，但是已经吃过了呢。」
　　「…………」
　　一边笑嘻嘻地，一边跟以前一样说着那种看穿了一般的话。
　　话说回来别叫我斑木君啊。
　　总觉得那是别的角色的艺术风格。
　　对于未来的neta已经崩溃了。
　　话说回来——忍野咩咩。
　　三十多岁的大叔。
　　登场了。
　　一年到头都穿着夏威夷衬衫，一看就是个轻薄的不良中年。怪异专家，怪异变化方面的权威，怪物的技术官僚——和这些头衔非常相符，的确是个散发着可疑气息的人物。
　　虽然我也得到了动画化的时候他的样子将非常有型的谜的情报，但是谁管他啊。
　　反正对我来说他就是个奇怪的大叔。
　　说是奇奇怪怪的大叔也不为过。
　　「阿良良木君，或许没有说过，不过我最喜欢吃甜食了——如果下次还有机会的话，请一定要留下我的那份哟。我最喜欢欧菲香的了。那是因为，我是个古风的男人。」
　　（译者注：欧菲香，old fashion）
　　「别冒充古风男，烦死了。」
　　不过他也不是那种典型的把坚持传统作为己任的麻烦人物——嘛，欧菲香的甜甜圈确实很好吃啦。
　　然而当我看望吸血鬼幼女的时候，不管是欧菲香还是芬迪环都已经被她吃完了，她正以「哎？什么？甜甜圈？那种东西我不知道啦。」的表情，回到了教室一角的那个固定位置，以抱着膝盖的基本姿势坐了下来。
　　那也是因为春假时发生的各种各样的事情——她似乎不想在忍野面前表现出不成体统的样子。
　　但是无论怎样修饰，都无法完全隐藏嘴角的污渍。
　　嘛，但是。
　　虽然进行这样的比较有些荒唐，但比起忍野——似乎还是和我比较亲近，唯独这一点让我觉得安心了一些。
　　……当然也可能是完全不放在眼里。
　　「我知道啦。那么下次有机会的话，我给你买一盒欧菲香的带来吧——正好我的MR.甜甜圈点数也快凑满了。那么，忍野，那么晚你上哪去了？」
　　从这个气氛来判断，他应该不是跑去别的教室睡觉了，所以我那么问了。
　　「嗯——是工作啦工作。」
　　忍野并非煞有介事，而是如平时一样装傻般地用那种话回答了我。
　　「本来就是无根野草的我继续呆在这个城市的理由，以及原本来到这个城市的理由，都是为了收集怪异传说的情报——只不过为阿良良木君所做的事情进行善后，才是现在的我最重要的工作。」
　　「善后是指……」
　　我侧目望向抱膝而坐的吸血鬼幼女。
　　吸血鬼幼女好像并不关心我们的对话。
　　「是指像这样照顾这个家伙吗？」
　　「那也是一部分啦，但并不单是这样——实际上，吸血鬼是很麻烦的。之所以说是怪异之王——仅仅存在着就能引发各种现象。持续给周围带来影响与刺激。在那之后好好地收拾干净，那也是阿良良木君给我带来的工作哟。」
　　「各种各样的工作同时进行着吗。好像布基波普呢。生意兴隆不就足够了嘛。」
　　（译者注：布基波普是日本小说家上远野浩平的科幻小说中的人物。）
　　不过先不提我那五百万，收集其他的怪异传说这一块，实在不像是能够赚钱的「工作」。
　　「真不巧我并没有布基波普的手腕——我的头脑不能同时处理复数件事情。」
　　忍野那么说道。
　　「话说回来——阿良良木君。你别欺负小吸血鬼哟。那么做的话会留下祸根的。」
　　「都说了我没有欺负她了。」
　　嘛，虽然觉得玩笑是有点开过了，但基本上都是她的擅自行为嘛。虽然不至于说是把我拖下水，但我总觉得自己是被迫陪着她胡闹。
　　「话说，有件从春假以来我一直在思考的事情，这个家伙啊，精神上也是幼儿吗？」
　　虽然姿态是八岁儿童的样子，但她原本是妙龄的贵妇人——无论吸血鬼怎样掩饰外表，从根本上说她也毫无疑问已经五百岁了。
　　说到底，就算是八岁儿童也不会像小狗那样吃东西。
　　「啊啊，那是没办法的事情啦阿良良木君——而且也不单是吸血鬼。所谓怪异，都是由于人类的信仰才得以存在的。」
　　「人类的信仰？」
　　「对，人类觉得他们存在，他们就存在——那就是怪异。看到幽灵本体的时候知道那是干枯芒草，但是在看到之前，你能说干枯芒草真的就是幽灵吗？」
　　「嗯？不是很明白你什么意思。不过，应该和沙丁鱼头也有人崇拜是一样的吧，但是那又跟现在的这个家伙有什么关系呢？」
　　「为什么说吸血鬼是最强的怪异，那是因为搜有人都觉得吸血鬼是最强的怪异。怪异是依据周围的认识而出现——依据周围的期待而行动。」
　　就是这样，忍野那么说道。
　　一边说着一边看向吸血鬼幼女。
　　假如视线可以杀人的话，他那也是连只虫子都杀不死的，毫无压力的，普通的温柔视线。
　　「那么，在那边的那个小吸血鬼——现在，认识到她的存在的人，就只有阿良良木君你而已。」
　　「…………」
　　「严格来说的话，我和班长也是这样，不过就算那样，小吸血鬼受到的最大影响依然是来自阿良良木君的。那是因为现在阿良良木君你对她来说是独一无二的营养源。那个影响是最最直接的。」
　　「那么——你的意思是，现在这个家伙是因为我希望她这样才会变得这样？」
　　不。
　　喜欢甜甜圈这种事情或许是受到我的影响，但是像狗一样吃东西什么的，果然还是……假如我期待着吸血鬼做出那样的行为，那我真是有着相当重的精神病。那真的有认真接受心理咨询的必要了。虽然现在依然是半夜，但是现在就得去预约了。
　　「确实我比起你和羽川比较不像人类，这家伙在我看来也是八岁儿童的样子——但是这并不是我期望看到的画面。」
　　「孩子不全都是按照父母的期待成长的吧？可就算那样也还是会受到期待的影响——概括来说就是那种感觉哟。」
　　「父母的——期待。」
　　家庭的。
　　影响。
　　「我并不是想说做个认真的人这种说教的话，但是总开玩笑的话，她会受到不好的影响。本来就已经这样了。」
　　忍野说到那里停了下来。
　　没有继续说下去。
　　因为顾虑到我所以没有继续下去——那是不可能的。忍野不是那么细心的男人。应该只是单纯地因为没有说下去的必要吧——实际上我也觉得不用听下去了。
　　本来就已经这样了。
　　我本来就已经对着那个傲慢的吸血鬼，对着那天真无邪的孩子恶言相向了——在此基础上，还继续给她施加负面影响的话会变得怎样。
　　就是这么回事。
　　但是对于忍野的话，我也有无法赞同的地方——就算说不是必然会按照期待的那样，但是这个吸血鬼，至少有一点是按照我的期待去做了。
　　也就是说——不原谅我。
　　既不笑，也不讲话。
　　吸血鬼无法——原谅我。
　　我无法被吸血鬼原谅。
　　「那么，阿良良木君。既然看着她吃了甜甜圈，那么这次的定时吸血已经完了吧？」
　　「定时吸血……」
　　别说得好像是定时喂食一样啦。
　　「还没完啦。真少见，你居然没看透。她先吃了甜甜圈，之后才要吸血。这家伙，比起我的血液好像更喜欢甜甜圈。直到现在这个事实也很打击我。」
　　「呼嗯。嘛，阿良良木君的血液好像不是那么甜嘛。我也能明白小吸血鬼的心情啦。」
　　忍野一个人「嗯嗯」地点着头。
　　你到底在同意个什么劲啊。
　　「那么阿良良木君。把话题转回最开始，班长最近还好吗？」
　　「啊？」
　　什么嘛，那么突然。
　　简直像看透了我白天跟羽川见过面一样，这又是他得意的透视么——虽然我那么认为，但仔细思考的话并不是这样。
　　换个想法，那么说起来好像忍野平时就挺在意羽川的事情的。
　　一有机会，一有时间，他就会向我打听羽川的事情。
　　不，说是对羽川的事情在意——还不如说是对羽川的动向在意更为正确。
　　说是异常在意也不为过。
　　因为春假时发生的事情，忍野对羽川十分警戒——姑且不论那种认真程度，在忍野看来，羽川那样的家伙一定是麻烦的存在吧。
　　「那个女孩子对谁来说都很麻烦哟。」
　　忍野轻松地对我尚未说出口的感想进行了订正。
　　那就是他的透视。
　　「当然对阿良良木君来说也是啦——如果说小吸血鬼的来到让这个城市中怪异们的情况产生了很大的扭曲，那么照这个说法，班长的存在就是让这个城市中的人类的情况产生了很大的扭曲了。」
　　「这说得也太过分了吧。」
　　「说得过分一点才正好呢。夸大一点，大胆一点。这才是那个女孩的真实。」
　　那么，怎样呢。
　　忍野那么问道。
　　「什么怎样——没什么啊。很健康。」
　　「真的吗？」
　　真烦人。
　　不，之所以那么紧追不舍，是因为我敷衍了事的反应（或者说是应付一时的欺骗），让忍野产生了怀疑吧。
　　嘛，真的问起来的话，真的不是这样。
　　真的是骗他的。
　　但我之所以那么说，是因为那是羽川家里的事情，我觉得那种事情不是可以在这里大肆宣扬的。
　　左边脸上的纱布也是——那背后的情况也是。
　　我跟她约好了谁也不告诉的。
　　就算对方是忍野也是一样。
　　「唔，原来如此。不能说啊。」
　　但是忍野不愧是忍野，当我还在考虑是否应该拒绝回答的时候，他已经从我的反应里察觉到我「不能说」的情况了。
　　「那么——我可以这样想吧，在她的身上发生了你不能说的事情？很让人担心啊。」
　　「——没有需要你担心的事情啦。」
　　而且当然。
　　我需要担心的事情——也没有。
　　「那是羽川的问题。我不能多嘴。不管发生什么，只有她一个人可以帮自己——没有人可以救她吧。」
　　「唔嗯。那么，我就不追问了。」
　　我还以为事情发展成这样，他铁定会继续追问下去呢——不过忍野却淡淡地把话题转开了。
　　「不管阿良良木君跟班长怎么调情，我也确实不能说什么。」
　　「不，我没有跟她调情。」
　　「围绕裙子的话题之类的，是不好说出口啊。」
　　「你到底知道什么！？」
　　「那么我们把探讨内容逆个方向吧。」
　　听都不听我的解释——忍野那么说道。
　　「把不能说的事情以外的事情告诉我吧。班长的事情，也不是什么都不能说的对吧？」
　　「…………」
　　嘛——讨论内容变成这样的话，确实，我也不可能完全保持沉默了。
　　羽川的家庭情况，被父亲殴打的事实等等，是不得不隐瞒的——但是与那相关的事情也不是必须全部隐瞒的。
　　至少，今天——从日期上来说已经是昨天——偶尔在路上碰到，稍微说了会儿话什么的，就算告诉他也没关系吧。
　　至于是在哪条路上，忍野大概猜不出来吧。
　　至少，不会那么轻松就知道。
　　那么想着，虽然——不知道我做得够不够好——隐瞒了不能说的部分，我把今天的事情说了出来。
　　隐藏着应该隐藏的情报的同时。
　　从早上被妹妹们弄醒开始。
　　直到跟羽川见面。
　　还有最后——埋葬了被车轧死的猫。
　　全都说了。
　　「阿良良木君。」
　　接着——忍野。
　　忍野咩咩。
　　从夏威夷衬衫胸口的口袋里取出一根香烟，也不点火就叼在嘴里的——忍野咩咩。
　　「那该不会是——银色的没有尾巴的猫吧——」
　　他如说道。
　　感谢大家一直忍耐到这里。
　　谢谢。
　　那么，接下来就是正题。
　　