　　---------------------------------------------------文章来源于《新干线 轻小说》作者 上月 雨音
　　翻译 尘
　　轻之国度自录组录入
　　图源：雪名残
　　录入：chelsealoli
　　校对：
　　 www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责
　　---------------------------------------------------
　　
　　
　　彼岸花开时，绚烂绯红
　　花开无叶，叶生无花
　　相念相惜却不得相见，独自彼岸行
　　By chelsealoli(小切)
　　SHI-NO+幽灵
　　在捕捉到那道出现在视野中的模模糊糊的白影时，他向前迈出了脚步。
　　尽管脑中意识到这是不可以的，迈出的脚却也没有再收回来，他从心里就没想着要停下来。
　　他不能容忍这道影子随时都会自他眼前消失的事实。
　　他不断地追寻着，追逐着，想要确定它的存在，想要触摸到它，想要真真正正地确认到它的存在然后，然后然后——
　　
　　
　　呀啊啊啊啊啊——
　　犹如雷声般的轰鸣充满了他的耳朵，他的眼前变成白花花的一片，什么都看不见了。
　　他并不是不理解在梦中见到的事情所代表的意义，一开始他就明白所有的一切。正因为如此，他仅仅发出了“啊……”的一声叹息，并最终把手伸了回去。
　　通过握住这只幼小的手掌，他寻求着他渴望的东西。
　　
　　01
　　从那台只有十四英寸的破旧彩色电视机里听说这场事故的时候，我正在站在狭小不堪的厨房里把洋葱切成碎块。
　　“被害者是居住在附近这一带地区的小学生墨屋良太，九岁。尽管良太马上被送往医院，但由于头部受到了强烈的撞击，于三小时之后不治而亡。根据肇事司机的证言，良太突然从路边冲了出来，当时信号灯已经转为红色。警方已经着手开始调查事故的详细起因。”
　　随便花几百日元买回来的便宜菜刀自买回来以后从未使用过。未经打磨的刀刃切起东西来非常驽钝。用它切洋葱的时候，我的眼睛被冒出来的辣味呛得疼痛难忍。
　　我拼命抑制着就快要夺眶而出的泪水，这时候刚好可以腾出一只手来把它擦掉。
　　一边用上衣的袖子擦着眼角，我一边回头看向电视屏幕。
　　“是交通事故吗？而且离这里好像也不远。”
　　出现在电视屏幕上的是连我都很熟悉的十字路口。
　　骑自行车可以毫不费力地从那里通过。这个十字路口由一条宽敞的南北双向车道和一条东西向的马路形成。稍微靠近双向车道一点的地方——尽管也要以车辆的型号为准——那条高速公路的出入口附近承担着相当巨大的车流量负荷。
　　虽然现在我已经很少经过那里了，但是以前打工的便利店就位于这条路路的路边上，所以我记得很清楚。
　　“恩，说来……好像以前也在同样的地方发生过交通事故似的……”
　　“五个月以来在这一十字路口接连发生了三起同样的事故，居民们对此感到不安的投诉声浪也高于从前。”
　　“果然就是那里。”
　　我知道哦的那场事故就是发生在五个月之前。
　　受害者是名孕妇。
　　那天傍晚，我看完病，正走在回家的路上。有位女性无视信号灯向着马路对面冲去，撞在行驶过来的卡车上，就这样再也没有站起来。
　　而且，她腹中的孩子也没能得以挽救，就这样死去了。
　　事故发生的当天正好赶上路口的值班刑警休假，第二天警察来上班后，才得知发生了重大事故。
　　因为事故发生之后我就辞去了打工的工作，之后发生的两起后续事件的情况几乎没有怎么听说，不过被害者的确是像这回事件中一样的小学生。
　　“可是，那条马路真的那么危险吗？”
　　马路上架设着高速公路，尽管下面的桥墩多少阻挡了一些视线，但由于这条马路是笔直伸向对面路口的。因此绝对不会在通行的时候给视线造成障碍。
　　没看到信号灯就冲到马路上去的人姑且不算，但是也不会有汽车在看到无视信号灯冲出来以后还直冲着你开去的吧。就算是高速路，这种事情也让人无法想象。
　　“算了……不管怎样，志乃不小心一点可不行哦。”
　　我对着一直沉默不语，简直像是不存在一样的少女这样说道。
　　缩在只有六张榻榻米大小，原本就十分狭窄的我家的角落里，坐姿端正的少女名字叫做支仓志乃，在一间超级有名的私立大学附属小学的五年级学生。
　　身材娇小，有着一头令大多数女性和部分男性都羡慕到哭泣的柔顺长发，不输给发色的颜色黝黑的眼睛令看到过的人留下非常深刻的印象。
　　有机会再仔细阐述一下我和她的具体关系。简单说来，我目前是志乃的监护人——我们没有血缘关系，甚至是在户籍上也没有关系的兄妹。
　　也就是说，在周围的人眼中看来，我们肯能稍微有点异于常人。不过却是双方父母公认的健康关系——虽然我知道这么说反而容易引起你们的误会……（小切 确实是这么想的呢）
　　把打成粘稠状的蛋黄酱和颜色鲜艳的番茄酱混合在一起之后，看起来让人毫无食欲的便宜肉馅也变得好像高级品一样，散发出诱人的味道来了。
　　寻到适合的机会，我再次对志乃说道：“志乃，过来帮帮我吧～”
　　虽然志乃拿起刀来的时候和一般意义上手执利物的小学生带给人的恐怖不属于一种类型，但只是让她帮忙做个汉堡包的话还不成问题。
　　做饭的知识和技巧要从小抓起……这是上了大学以后开始独立生活的我的经验谈。
　　平时，这种帮忙应该是在自己的家里，站在母亲旁边进行的体验，但是对于志乃来说大概不会有这样的机会，所以也没有别的办法。
　　和我还是孩子的时候完全不同——我非常讨厌在厨房帮忙——志乃则是老实的穿起围裙，走到我的旁边。
　　轻轻地——小声的，仿佛毫不在乎般地喃喃地念道。
　　“那场事故，说不定真的是场‘例外’。”
　　“……志乃？”
　　“问题不是出在他们不够小心，说不定这是某种现象引起的不可避免的事情。”
　　
　　
　　02
　　“原来如此，不愧是小志乃。”
　　在大学的自助餐厅里，鸿池云母前辈听完了我这番话以后大笑出来。
　　后背驼成像猫一样的弯曲姿势，单手拿报纸坐在那里的样子看起来简直像一个中年大叔，不过前辈却是货真价实的大学四年级学生。
　　“不愧是的意思，难道说真的有什么事情发生了吗？”
　　因为志乃对于一件普通交通事故的反应过于奇怪，以防万一我试着找前辈来商量这件事情，看来是找对了人。
　　看来请前辈喝冰咖啡——准确来说是被迫之下请前辈喝了冰咖啡——是值得的。
　　“莫非又有什么奇妙的传闻传出来了？”
　　“什么啊，你那种怀疑的眼神。”
　　真是失礼的家伙什么的，是有着多起前科的犯人最经常说的一句话。
　　鸿池云母前辈这个人，虽然基本上是一个非常体贴的好人，应该也是个喜欢照顾别人的人……但是，也许无论是什么样的人身上多少都会存在一些缺点吧……
　　前辈的坏习惯就是让人处于困扰之中。
　　“到现在为止，已经数不清有多少次都因为从前辈这里得到的情报然后和灵异事件扯上关系了。”
　　“这么说也太过分了，以前不都是你和小小志乃在经过考虑之后才采取的行动的吗。”
　　前辈的恶习——把灵异事件相关情报告知给小学生的这个事实，前辈完全没有否定。
　　“不过这次可不是我说的，消息大概是从库洛助那儿流出去的吧。”
　　“啊～那个库洛助吗?我想起了那个以前在事件中认识的真名不详的少年。
　　“确实很有可能是他，好像现在他也经常用邮件进行交易。”
　　他是一个精通网络的人，一般没有在新闻上报道出来的奇怪消息他都了如指掌。
　　“反正他也是为了引起小小志乃的注意才这么干的。这混蛋还是那么招人讨厌。”
　　“啊哈哈，说他是混蛋也太可怜了。”
　　“你也跟他一样。”
　　“……”
　　我也是个可伶的人。
　　“不如说，你比他还要可伶。”
　　“那、那个，那么……志乃说的，究竟是怎样的传闻啊？”
　　“……没什么，我会等到你能够独挡一面的时候的。”
　　“谁要你这么鸡婆啊！”
　　既然可怜我那么从一开始就不要跟我说啊！
　　“小小志乃大概是听说了有幽灵出没的谣言吧。”
　　“是……幽灵吗？”
　　“大家都说最初的受害者已经化成幽灵在事故现场徘徊。”
　　说道最初的受害者，确实就是那个怀有身孕的妇女和腹中的胎儿一起死亡的事件。这么想来，也不是不能理解她变成鬼出没的心情了，但是。
　　因为本来可以今后和孩子一同过着幸福生活的梦想从此打破了。
　　“而且，肇事司机还是酒后驾车，怨念一定会更深。”
　　“啊，是这样的吗……那……还真是痛苦呢。”
　　一定是不甘心就这样死去了。
　　“原来如此，因为有这样的事情发生所以才会传出那样的谣言啊。”
　　“但这种说法完全不能够令人信服。”
　　“那么你相信幽灵的存在吗？”
　　这当然就更不会有人相信了啊。
　　“你还是这么缺乏幽默感啊。”
　　但我认为这不是缺乏幽默感的问题。“不过，就是因为这样才会产生怪谈的，与其说是死者显灵或者是作祟，还不如说是还活着的人无法在内心取得安宁而生出了幽灵呢。”
　　还活着的人类生出了幽灵。
　　以前在志乃的学校里，好像就有流行过这样的怪谈吧？
　　“但问题在于，这个幽灵所犯下的恶行。”
　　“恶行……？”
　　“对于遭遇事故的母亲而言，最大的留恋是什么呢？对醉酒驾车司机的怨恨吗？不对，大概不是这样的吧，应该是比这还重要的事情。”
　　这是毋庸置疑的。
　　我的孩子还在我的肚子里。
　　“就是这么回事。对于孕妇来说，没能够出生的孩子是比任何事情都重要的。所以才会生出这样的耀眼来。也就是说——母亲的幽灵会呼唤孩子回到自己身边来，就是这么回事。”
　　“呼唤……难道是！？”
　　“没错，就是把孩子拉到马路上来。”
　　因为幸福的生活突然被事故夺走，对此抱有过于沉重的怨念，以致化成怨灵。至少想要在死后的世界里得到补偿吗。
　　将路过那里的孩子卷进事故中，来代替没有出生的我那可怜的孩子。
　　“确实死去的三个人都是孩子……但这样也太乱来了。”
　　“要是那幽灵能像你这么想就好了。但总之，不多留心一下小小志乃的话可不太妙啊。”
　　前辈以严肃口吻少见地点着头说道。
　　“志乃……怎么了？”
　　“如果那个母亲的幽灵专门袭击‘孩子’的话，小小志乃的条件不就是非常吻合了吗。”
　　“虽然是这个样子……但是没有问题的。志乃基本上不会从那条路上经过的。”我不禁苦笑出来。“而且，她也不是那种会被幽灵认错而凭依上身的体质。
　　对于那个缺乏常识的天才少女来说，像这种荒谬的怪谈不管来一个还是两个，总之随脚就把它们踢到一边去了。
　　“学校怪谈解决了，连《诅咒之书》的秘密都已经揭开了。就算现在在爆出幽灵事件，也成不了什么令人震惊的话题了。”
　　但是，前辈却呆呆地听着我的发言，楞了一下子后才叹出口气，说道：“有时候，我真的羡慕你这种无忧无虑的性格呢。”
　　“什么意思啊，无忧无虑的……”
　　“你就不觉得奇怪吗？事故全都发生在半夜，大人和高中生不奇怪，但对于小学生来说这个时间不会太晚了一些吗？”
　　啊——真的是这样。
　　确实，一个小学生在夜里十一点一个人呆着，怎么想这情况都让人觉得很不自然。
　　平时应该是孩子在家里睡觉的时间了。就算不在家里身边也该有监护人陪同。
　　“我调查了一下，第二个——不第一个和第二个是在补习班放学回家的路上，昨天死掉的第三个是从朋友家里回家的路上。三个小孩全部是家庭——他们的母亲那边出了问题、第一个和第二个是忙于学习，完全没有时间和母亲交流。第二个孩子的母亲连孩子在不在家里都不知道，接到警察的联络时才发现孩子不在自己的房间里。第三个孩子，原本母亲就不在了，父亲又离了婚，目前好像还没有联系上他的亲人。”
　　“是这样的吗……”
　　半夜出门也没有任何人会关心的情形，原来还有和志乃同样的情况在。
　　“幽灵渴望拥有孩子，孩子渴望拥有母亲，双方的厉害关系是一致的。”
　　“不是不小心而是不可避免……志乃说的话，原来是这个意思吗。”
　　过马路的人和司机都不方便看到现场的对方，如果认真一点面对的话，这样的事故完全可以避过去的。
　　但是，如果马路的人完全没有意识到车辆的存在，而是毫无顾忌地自己冲到马路上去的话，就不属于常例范围之类的情况了。
　　这就是所谓的“例外”。
　　“这还说不准。而且对于小小志乃来说，也是可以理解的事情吧？”
　　是的，志乃的双亲都忙于工作，几乎没有和家人一同度过的时间，半夜才回到家是家常便饭，就算彻夜不归，也算不上什么新鲜事情。志乃一直都是独自一人留在那所宽敞的大房子里。
　　所以才有我陪伴在她身边。
　　尽可能和她在一起，尽可能地一起吃饭，尽可能地一起睡觉（尽可能地干些奇怪的事情），尽可能在说出我回来了的时候听到她说欢迎回来的声音。（该死的LOLICON）
　　“可是……并不是这样的。志乃的姑姑等家人并不是对志乃没有感情，他们是真的在关心着志乃的。”
　　“这个我知道。而且，小小志乃还是个非常聪明的孩子。”
　　从小就寄住在别人家里，几乎没怎么和双亲一起生活的孩子往往会感到非常不安。他们会怀疑自己是否真的被父母所关心着。
　　这是非常非常理所当然的想法，即使长大成人，也不是那么简单就可以消除的记忆。只生活在他们小小的眼睛和小小的身体可以接触到的狭窄范围内的孩童时期，双亲所给与的爱情就是支撑他们的世界的支柱。他们对于父母亲的依赖也是巨大的。
　　“尽管如此，即使条件都非常合适，多少还是有需要戒备的地方。”
　　“这个……”
　　“而且，算了。这回的终归只是场事故。完全没有任何人为事件的可能性。这样看来志乃的调查的时间点就显得十分不自然了吗？”
　　这句发言比什么都更具说服力。
　　
　　
　　03
　　支仓志乃。
　　看得见我所看不到的东西，感觉得到我感觉不到的东西。可以理解我所无法理解的东西，可以接受无数我所无法接受的事物的特别的女孩子。
　　追寻着未解的残酷事件的真相，她用自己那小小的身体承受着所有的一切。
　　她为什么要调查事故的原因呢。
　　“多谢款待。”
　　我虔诚地合上双手，盯着将使用完的餐具摞成一摞向着洗碗池拿去的志乃的背影。
　　她的样子看起来和平时并没有什么不同。
　　之后，看到她吃完晚饭开始学习的身影，也和平时没有什么异样的感觉。
　　如果志乃有心要隐瞒什么，无论什么样的事情都可以掩饰过去，所以大概只是敷衍了事。
　　但是那幼小的身体里一定任然抱有对着母亲的强烈渴望吧。
　　时间终于过了十点。
　　志乃开始往红色的书包里收拾行李。
　　“今天还要回去？”
　　“……”
　　听到我的询问，志乃转过头来，用一种为什么我会这么问而感到不可思议的眼神看着我。
　　“今天爸爸会回家来。”
　　“那姑姑呢？”
　　“我妈妈加班不会回来。”
　　她的表情仿佛在说，你不是知道的吗。
　　确实，之前我有确认过这一点。
　　不过不是通过志乃本人，而是和姑姑姑父取得联系后得知的情况。
　　只是姑父一个人的话倒不奇怪，只是对于现在的我来说时机怎么看都非常糟糕。
　　“那个，志、志乃……”
　　“……干嘛？”
　　看着志乃和平时一模一样的眼神，我组织者想要说出口的话。
　　“那个……就是，晚上不能住在我家里吗？我已经和姑父联系过了。”
　　我对于自己想要夺取志乃和父亲仅有的共处时间感到自责。但仍希望至少今天把志乃留在我视线所及的地方。
　　仿佛看穿了这个世界所有的一切，宛如漆黑的黑宝石一样的眼睛就像在探寻我的真意一般，一眨不眨地看着我。
　　突入其来的心虚使我不由自主地移开了视线。志乃以和平时同样的口吻对我说道：
　　“我觉得没有这个必要……”
　　“因为……”志乃再次开口想要说些什么。但终于只是轻摇了摇头。“无所谓了，反正是‘无关紧要的事情’。”
　　“啊——”
　　就连挽留的余地都没有。
　　“……晚安。”
　　不在理会处在迷茫中的我，志乃头也不回地起身走出了房门。我只能看着志乃离去，目送她的身影向家的方向走远。
　　
　　
　　04
　　之前提到过的十字路口附近基本没有人影出现。
　　除了这一带是距离车站稍微有一段距离的老旧居民住宅区的缘故以外，居民们也不会选在这个时候到这里来闲逛散心的。
　　附近既没有便利商店也没有加油站，虽然有一家综合医院，但也早已过了接待病人家属的时间。
　　总之，虽然不至于看不到过往车辆，但这个地方疏松的交通令人视野 变得很开阔，不经意间就无视了信号灯的作用。
　　志乃站在路口，理解了这里的特殊环境情况。
　　虽然多花了些时间绕远路来到这里，但也许到达时间其实恰好合适。
　　她已经了解了事情的大致经过。
　　但她还是来到了这个地方。
　　这种行为确实很奇怪。
　　的确，只要具备了所有条件，再加上奇迹一般的偶然性的话，就会造成不可避免的结果。
　　眼前漂浮的白色人影。
　　母亲的幻影。
　　大脑再怎么想要进行冷静思考，人耶无法抑制从内心深处涌出来的冲动。
　　白影用不可控制的激烈，却并非是让人感到恐怖的力量，牵引着孩子们到“另一边”去。
　　
　　
　　05
　　从马路对面驶来的汽车的灯光蒸发了我的意识。
　　我的直觉并不迟钝。
　　我不顾现在的样子，飞奔向变成红色的信号灯的马路对面走去的志乃。
　　自从看着她出门后，我就无法抑制自心底涌上来的不安，给她家里打了电话。我要确认志乃是否已经回到家里，还是有姑父是否也在家。
　　但结果，我一口气打了二十多个电话都没人接应，深深陷入绝望的我飞奔跑出了门。
　　即使志乃再怎么出色，再怎么聪明而且冷静，在“母亲”这种特殊的力量面前都无计于事。因为所有的一切都会转为不可避免的后果。
　　我只是不断地跑着，连出声呼喊的时间都没有。
　　我一心只想着，一定要尽快找到那个小小的、柔弱的身影。
　　我在一点一点逼近的强烈灯光中看到了巨大的白影，全身的力气都仿佛要用尽了一般。
　　一定要赶上！神啊一定要让我赶上！
　　一边祈祷着，我一边向志乃伸出手去。
　　“不可以！不可以到那边去志乃！”
　　我的呼喊撕裂了沉沉的夜空。我的心愿终于传达给了对方。
　　我紧紧地抓住了她的手腕。
　　发现这个事实的时候我已经完全没有余地去考虑该用多大的力气了。只是无助地不顾一切地拉住那条纤细的手臂。
　　少女幼小的身体宛如叶片一样轻盈地落入我的怀里。
　　我拼命地抱紧怀中感受到的温暖的躯体。（该死 快放手啦）亲眼看着卡车从眼前的马路上驶过去。
　　赶上了——太好了。
　　我勉强用能够哆嗦到丢脸程度的双腿支撑着身体，“志乃——”
　　我出声呼唤着怀里的少女。
　　我注意到了“那个”。
　　在马路对面。
　　我看到了那边的白色人影。
　　奇异的扭曲着，冷酷默然的身影。
　　“怎么可能——骗人的。”
　　从前辈那里听来的幽灵的谣言。
　　我绝不会相信那种东西存在的。
　　可是，出现在那里的无论怎么看都是那种叫做“幽灵”的东西。
　　而且那个白色的影子绝对是个女人的样子。不对，倒也看不出它拥有女性的特征。
　　不过，可以看到那个白色影子把什么东西抱起来。
　　如果没有那个谣言，可能根本就不会留意到这些，觉得这是个可疑的影子罢了。
　　但是，了解一切事情的我却什么都知道。
　　那是——怜爱着地拥抱自己孩子的母亲的身影。
　　“不，不能这样！”回过神来的时候我已经喊了出来。
　　“她不是你的孩子！绝对不能把他交给你。志乃才不是寂寞的孩子。我绝不会让她感到寂寞的！（求充实真相）我绝不会把她交给你的！！
　　无论这女鬼再怎么渴望拥有“自己的孩子”，就算她内心的痛苦再怎么超出我所能想到的也一样。
　　因为这个女人已经死了。
　　可是志乃任然活着。
　　所以，绝对不会让志乃过去。
　　想要去往那个世界之类的想法，我绝对不会让她抱有这种荒谬的想法。
　　“志乃，你错啦。这样是不对的。你没有必要去渴望那种东西！”
　　因为，还有我在。
　　如果你觉得寂寞的话，我无论何时都会守候在你身旁的。
　　绝对。
　　一直。
　　在你身边——
　　“你说的这些，我都知道。”
　　“……咦？”
　　这个过于冷静，甚至此时还掺杂了叹息的声音，令我情不自禁地放松了拥抱着她的力量。
　　志乃就像等着这一瞬间的到来似的，飞快地从我的怀中滑了出去。
　　“你的忧虑完全是杞人忧天。”
　　“杞人忧天……那个，你是说，我忽然从路边跳出来？”
　　“完全没有必要这样做。”志乃用冷漠的口气说道。
　　不，与其说是冷漠，不如说她转过头来的时候，脸上明显显露出轻蔑的神情。
　　奇怪？奇怪了？
　　怎么会是这种反应？莫非，是我把什么很糟糕的事情说漏了嘴？
　　“可、可是……你看，那个渴望孩子的母亲的幽灵……”
　　“从来就没有什么幽灵。”过于干脆的回复令我的脑袋跟着嗡地一下。“站在科学的角度来解释的话，就是一种荒谬的自然现象。”
　　说完以后，志乃确认信号灯变成绿色以后向着人行横道的正中间走去。
　　我傻呆呆地跟在她的身后。
　　飘扬在马路对面的白色母亲幽灵，在我所在的这一边人行横道的正中间显现出完整的轮廓，飘到人行横道对面的时候就唰地一下消失得无影无踪了。
　　“那个……究竟是怎么一回事呢？”
　　我被弄得一头雾水。我来回看向我的四周，哪里都找不到那个白色影子。
　　“那个影子到底是……”
　　“这一切都是因为光的折射。”
　　志乃用手指向远处的某一点，回答了我的疑问。
　　志乃的手指向的地方，有一架底部变了形的凹凸镜。
　　看来从很长时间以前就一直摆设在那里。大概三个月左右没有被修复了。
　　看着镜子我正奇怪它到底有什么地方不对劲，几秒钟之后我便恍然大悟。
　　“难道是……”
　　是因为光的折射——凹凸镜原本为了消除直行行驶的汽车的死角而设置的安全屏障。
　　但是，因为这架凹凸镜的底架变了形，二十的镜面稍微向上抬起了一点。
　　顺着这个奇特的角度，我向着里面所映出的大马路对面看过去。
　　在那里，我看到了什么。
　　四楼建筑的一角，有一位女士正站在阳台上，沐浴在从房间窗户透进来的阳光之中。
　　那正是一位疼爱地抱着孩子的母亲的身影。
　　“难、难道那就是……”
　　面对用可爱的样子轻轻点头的志乃，我感到我的脸颊瞬间沸腾起来。
　　这、这种、这种情势！！
　　简直丢脸到极点了！！
　　嘴上说世上更本不可能有幽灵，抱住志乃的时候却比谁都要慌张；（谁叫你动机不纯）结果后来还叫得那么大声。可对手其实是一架凹凸镜这种事、这种……这种！！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我难以忍受地用力搔着自己的头发。
　　现在我真想一头撞死在水泥墙上。
　　“志乃，我求你忘记！，马上忘记我刚才所做过的事情！或者说让我忘记吧！！”
　　“我觉得这大概不太可能做到。”（怎么可能办到 即使堂吉诃德也是骑士 BY小切）
　　“咦……”
　　志乃轻轻指指我的背后。
　　就像是看到了死神举起的镰刀的刀刃，我出了一身的冷汗。
　　“拜、拜托你告诉我这都是假的……”
　　回头时，我看到站在那里的——拿着如凝聚了全世界人的笑容一般的鸿池云母前辈本人，而且手上还好好地举着手机。
　　“结、结束了……我的人生在此时此刻，宣告终结了……”
　　奏响在脑海里的音乐定是萤之光。
　　“真棒~我看到超赞的东西了！！”
　　前辈拍拍我完全耸拉下来的肩膀继续说道：“这可是永久的纪念，我可得好好保存着。”
　　“你为什么，会在这儿……”
　　“要说为什么的话，当然是因为这一切都是我准备好的。”
　　“准、准备……可是，这次不是前辈而是库洛斯干的啊！”
　　“对，通知库洛斯的人是我。”这、这怎么可能，前辈之前不是还说“我可没骗你，把情报透露给小小志乃的人可不是我，是库洛斯哦。”
　　“可是通知库洛斯的却是前辈！？”
　　“因为你没问我是谁把消息透露给库洛斯的。”
　　有这么狡辩的吗！？
　　我抱着作痛的脑袋想，该不会志乃早就知道前辈有这样的念头了吧。
　　像是证明我的猜测一般，看到少女脸上的表情写着“我可无所谓”时我完全失去了力气。
　　“为什么！为什么要做这种事情！”
　　“嗯~为了防止千篇一律吧。”
　　“什么？千遍一律又是怎么回事？”
　　“小小志乃虽然聪明，但你也不该过分依赖人家的聪明，谁让你总是说很多不该说的话出来。”
　　一边说着，前辈一边看向站在旁边的志乃。
　　“对吧~小志乃？现在高兴一点了没？”
　　志乃是个聪明的孩子，她明白，无论是姑姑还是姑父都是爱着她的，还有我和前辈珍惜着她的心情，她也全能够理解。甚至连难以表达的地方，她也全都明白。
　　但是，尽管如此。
　　出于这份无条件的理解而疏于努力表达自己应当表达出来的东西，就是我们的不对。
　　只要志乃能够理解我们就好了——这种隐瞒何等的卑鄙。
　　即使是志乃，肯定也会有感到不安的时候。
　　听到前辈询问的志乃略微沉默了一下，随后小声回答道：
　　“为啥电视中的何我看到的不一样啊我不知道。”
　　“恩~你的反应真奇怪。”
　　尽管前辈这么说，但事实上并不是像前辈所说的这样。
　　根本一点也不奇怪。
　　因为……志乃语气如此温和的时候，平时是极少极少能够看到的。
　　只要听到她这样的声音，我觉得丢脸的行为也变得有所价值了。也许对她来说，这件事并不像她所说的那样“无所谓”。
　　“无所谓了，这回能拍到这么有趣的视频我就满足了。”
　　“用尽全力我也要撤回前言！”
　　我还以为只是拍照而已，竟然还在录像！
　　“现在删掉马上删掉把它整个删掉吧我求你了！”
　　我脑子里现出只有这个念头。
　　
　　
　　08
　　那么，现在已经是几天后的事了。
　　结果最后我脑中的记忆和视频也没有被删除，而且更糟的是，那段视频还被广泛散播开来。还有似乎是从前辈那里拿到视频的我认识的女生给我发来的手机短信，收到写着“看到了非常精彩的东西，我会一辈子好好珍惜的。”还附加一串桃心符号之类的东西的时候，我几乎真的有心去找根绳子把自己吊死算了……总之，这回的幽灵事件就这样结束了。
　　关于造成事故主因的凹凸镜，接到前辈通报的警察好像做了紧急处理，用布把镜面遮起来了。原本就是因为它失去了原本所具有的功能才造成事故的。但是修理好还需要花费一定时间，而警察又不能插手超出管辖范围以外的事情，可以说是无人管理的状态。
　　不过幽灵不会再出现第二次了。无意中看到的时候，依然能够看到那个抱着孩子的“幽灵”的身影。
　　“说来，前辈跟我说，那个‘幽灵’好像还有内幕？”
　　只要稍微动动脑子，就明白这句话说得很有道理。为何会在事故发生的半夜，抱着那么小的孩子站在阳台上呢？
　　因为终归是“毫无关系”的人，前辈只是简单说了句“那是那对母子打招呼的方式。”就算再问得详细一点，也不会回答我了吧。
　　“因为工作繁忙而很少能看见孩子的母亲……吗。等那孩子长大以后，是不是也会像那些在事故中死去的孩子们一样，追寻母亲的幻影呢。”
　　将这句话说出口的时候，我心里感到有点难过。
　　我抬头向阳台看去，母亲温柔拥抱着孩子的身影就站在那里。孩子不会知道这件事情，安详地睡在母亲怀里的孩子是不会知道的。
　　“那些遇到事故的孩子们都有同样的问题吧。”
　　“……没有明显证据。至少只凭我们是没办法能够证明这一点的。”
　　因为他们不知道。
　　他们已经不记得了。
　　他们一定已经忘了，自己曾是被周围的人所深深爱着的事实。
　　“但是志乃会记得。”
　　“……你不介意了吗？”
　　“咦……？”我刚想问你指的是什么事情，然后马上想起来了。“不，那件事还是……”
　　如果可以的话，我真想马上就把我说过的话彻底删除得干干净净——但相比之下现在我觉得更加丢脸。
　　“啊~不过。这回算了。我已经忘了，希望前辈他们也能忘记，记得那件事的人只有你的话我倒是不介意……”
　　“……是吗？”
　　志乃用和平时同样的声音这样说到。
　　然后，接着又说了一句：
　　“那么，我就不会忘记。”
　　