　　第一章   巨壁侵犯
　　
　　如果要问是从什么时候开始产生变化的话——其实蓓尔提雅也不是很清楚。所谓的成长大概本来就是这样的东西吧。那并不是明确地区分成一阶一阶的楼梯，而是连绵不绝向上延伸的斜坡。尽管可以看得出和过去比较的结果——却看不见其中的过程。
　　然而任何事情必然都有所谓的契机存在。
　　尤其是人们在历经了某种事实或体验之后，在技能方面往往会产生急遽性的成长。
　　现在的省吾就是如此。
　　省吾——省吾·香芝。
　　来自异世界的少年。
　　拯救这个世界·索隆的救世主。
　　巨大拟神机〈渎神之主〉的驾驶者。
　　以及……蓓尔提雅应当侍奉的对象。
　　（…………省吾殿下。）
　　一边让身体浸泡在热水中，借此消除白天的疲劳……蓓尔提雅一边在脑海里描绘出来自异世界的少年的身影。
　　他的体格并没有变得特别地魁梧。乍看之下，他的外表和以往并没有太大的差异。虽然有一段时期……他就像完全变了个人似地失控暴动，不过如今的他也和那个时候的模样不同了。现在的他恢复成蓓尔提雅她们所熟知的——那个在和平的世界中成长，个性认真又温柔的少年。他这个部份真的是一点都没有改变。
　　然而——
　　（为什么呢……？）
　　蓓尔提雅一边让全身滑进浴缸里——由于浴缸的底部原本就很浅，所以就算蓓尔提雅横躺在热水中也不会溺水——一边思索着。那头平常总是用缎带绑起来的长发宛如花儿一般在热水中摇曳绽放着。
　　（……今天的修炼也……）
　　蓓尔提雅是侍奉救世主省吾·香芝的其中一位姬巫女。
　　同时也是保护他的护卫之一，更身兼了传授他各种格斗战技能的师父一职。这是因为在随侍省吾的五位姬巫女之中，就属蓓尔提雅最精通这方面的技能。
　　修炼的内容涉及了诸多层面——以蓓尔提雅最擅长的使用木剑进行剑术修炼占了最大的比例，不过当中也包括了像是使用棍棒或短枪等各式武器的格斗术，或者是不拿武器徒手与对手搏斗的格斗术。
　　毕竟蓓尔提雅传授的技巧本来就是综合性的实战用格斗术。
　　和被规则绑死的竞技与比试的性质不同。她所传授的格斗术并非只有挥拳踢腿等注重华丽动作的攻击法而已。绞杀技、封住对方的技法、投掷技，甚至是以现场的东西当作现成的武器——她所传授的就是这种直截了当的“战斗技术”。
　　说得更露骨一点就是“人体的破坏方法”。
　　因此……和肌力或反射神经比起来，省吾首先必须要改变的是自己的想法。
　　也可以说是确立他的目的意识。
　　即便在人心动荡不安又荒废的索隆里，人类要积极地做出“破坏”他人的行为还是必须做好相对的觉悟。
　　争执到最后演变成伤人、杀人的结果。或者是作为夺取什么的手段而去伤人、杀人。这些都不是什么太困难的事情。只要顺其自然都可以办得到。
　　然而……如果要以杀伤他人为目的而反复进行修炼的话，省吾就必须果断地做出某种决定。
　　要是极尽全力地施展关节技的话，对手当然就会骨折。要是把对手给扔出去的话，就是要让对手摔到岩石上。为了让自己能够理所当然地看待这些事情并且加以执行，省吾就非得修正自己的想法不可。
　　可是……要原本在和平的世界里成长的省吾将思考方式转换成这个样子，却是一件极为残酷的事情。蓓尔提雅也很清楚这一点。
　　他太温柔了。
　　省吾连他人的痛楚都能够感同身受。在殴打他人的时候——他也会想着“啊啊，被打到了一定会很痛吧”而想都没想地放松握住的拳头。他就是这样的人。
　　这么说起来，以前的他在和蓓尔提雅反复进行修炼的时候，看起来也总是有些顾忌的样子。虽说只是修炼中的模拟战而已，不过省吾对于把身材娇小的少女当成对手战斗一事——尽管对方是他再怎么拼命挣扎也赢不了的高手——总是表现出消极的态度。
　　这并不是有没有打中对手的问题。
　　蓓尔提雅虽然不清楚省吾本人有没有意识到这一点，然而他总是犹豫到底该不该“对女孩子动手”这件事。
　　所以蓓尔提雅也只能无可奈何地先为省吾安排以磨练基础体力与反射神经为目的的修炼课程。尽管蓓尔提雅也不是不为他那软弱的思考方式着急——不过另一方面，他那近乎愚蠢的温柔却也令蓓尔提雅感到十分新鲜。
　　可是……
　　（也不是说他变得不温柔了。不过——）
　　今天修炼的主轴并不是放在剑术上，而是拳术。
　　拳术与剑术的不同之处在于对战双方的间距很近。
　　在更近的距离下接触——有时还得紧贴着彼此的身体而战。
　　如此一来就能更详细如实地了解对手的状态。
　　呼吸。脉搏。视线。肌力。体力。步调。
　　蓓尔提雅明白在这之中存在着省吾个人风格的战术。
　　为了打倒蓓尔提雅，省吾一一验证自己办得到的事情，并且下了一番工夫架构出战斗方法——蓓尔提雅看见省吾身上有着这种积极性。不只如此，今天的省吾甚至还表现出试图观察蓓尔提雅的呼吸韵律的样子。
　　（一旦离开了〈雷涅盖德〉，见识过“外面”的世界之后，视野也会随之扩展吗——）
　　省吾并不是意气用事。
　　也不是自暴自弃。
　　他只是不再迷惘而已。
　　在他攻打过来的每一记攻击里没有犹豫。攻击招式的组合与思考方式也没有空隙。当然，在蓓尔提雅这样的高手看来，省吾的招式还不至于滴水不漏到无法强行破解的程度，不过和不久之前破绽百出的情况相比，蓓尔提雅认为如今的省吾已经算是成长不少了。
　　不——不对。
　　其实他现在也依旧迷惘不已。不过他自己的心里大概已经萌生出明确的目的意识了吧。现在的他能够靠着对照自己的目的意识而找到属于自己的答案，也会靠自己判断可为与不可为之后再采取行动。他不再任凭自己横冲猛撞的想法摆布——而是能够先观察周围的动向，并且比对了自己的信念之后再下判断。
　　这也就是说——
　　（——或许是他和梅莉妮之间的事情产生了影响吧。）
　　蓓尔提雅这么想。
　　这么说起来——不知道是谁曾经这么说过：
　　“格斗术和舞蹈——还有男女情事很像。”
　　两者同样都是一边观察着对方的反应，一边临机应变地改变自己的行动。不过要是没有明确的目的意识的话，很有可能只会沦为独善其身又毫无意义的行动。尽管两者之间的确存在着“取悦对方”与“打倒对方”的差异——不过在配合对方而竭尽全力地去做自己办得到的事情这一点上，两者的确也有共通之处。
　　即便是同一种行为，只要有了目的意识，行为本身的意义就能更为提升。
　　省吾或许已经领悟了这件事。
　　蓓尔提雅还不清楚省吾追求的目的是什么。
　　如果是梅莉妮的话，或许已经从省吾那儿听说了什么也说不定。
　　“…………”
　　蓓尔提雅一边在热水中翻身，一边叹了口气。
　　不知道是不是想起了奇怪的比喻的缘故——虽然今天的训练也像平常一样没有需要特别留心之处，然而训练的景象反而一再地掠过蓓尔提雅的脑海里。
　　在身体紧贴的状态之下，蓓尔提雅与省吾互相拉扯着对方的关节。
　　他的呼吸。他的心跳。他的体味。
　　蓓尔提雅一边感受着他的一切，一边活动自己的身体。
　　怀抱着某种觉悟的省吾看来有些威风凛凛——
　　
　　
　　[[IMG,c359b8d8bc82839844ffa1f62c935bc5,389,600,53772]]
　　…………
　　“……我是怎么了……”
　　蓓尔提雅发现自己在不知不觉之中变得满脸通红。
　　她一边抬头仰望着天花板，一边露出了自嘲般的笑容。接着她用双手紧紧地环抱着自己的身体，并且做了个深呼吸。要是不这么做的话，蓓尔提雅觉得自己仿佛就要无法控制自己一般。
　　正当蓓尔提雅想着这种事情的时候——
　　“——蓓尔提雅！”
　　——一个人影突然打开浴室的门，闯了进来。
　　那是哈杰妲。
　　身材高挑的姬巫女完全不顾自己的脚会被水打湿，就直接穿着衣服走进了浴室——
　　“……〈代行者〉…………………出现了。”
　　看着在浴缸里啪嗒啪嗒地溅飞热水并且缩起身子的蓓尔提雅，哈杰妲开口说了：
　　“你怎么了？”
　　明明两人同样都身为女孩子……因培拉斯家的姬巫女却像是被异性看见裸体的少女一样，手脚并用地遮住了自己的身体。哈杰妲歪着头看着这样的她。
　　“——没什么。”
　　蓓尔提雅以一副有点怅然若失的表情说。
　　然后——
　　“不说这个了。你说〈代行者〉现在——”
　　“没错。确认〈代行者〉出现。全体姬巫女立刻到〈圣庙〉集合。”
　　“我知道了。”
　　从热水中站起身子的蓓尔提雅点点头。水珠不断地从她的身体上滴落下来。
　　“我会立刻追上你们的——你们先带省吾殿下到〈圣庙〉去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　一道影子屹立在朝霞的光辉之中。
　　巨大的——巨大得过了头的黑色人型。
　　那简直就像一片剪成人型的布条从半空中垂吊下来一样——完全没有厚度可言。诚如货真价实的影子一般，无穷稀薄的二次元平面构成了那个人型。
　　不……仔细一看，那个人型甚至连平面都不是。
　　如果可以用望远镜或奇迹术之类的手段远望那个人型的话——就会发现那是由细微的文字所构成的集合体。将诅咒的语句以可谓无限的长度绵延不绝地连接起来。这些诅咒就像是点描一样密集，远远看来就像是一片黑色的平面一般。
　　那就是名为〈代行者〉的存在。
　　遭受背叛的神所遗留下来、最强最残暴的诅咒。
　　奠基在永远折磨人类的目的上而独立自存的灾厄。
　　
　　
　　
　　
　　吾乃执行者。
　　吾乃课刑者。
　　吾乃复仇者。
　　吾等乃创造主愤怒之形态。
　　将对背叛者们降下制裁的铁锤。
　　是故森罗。
　　是故万象。
　　遵从吾令。
　　
　　
　　
　　
　　宛如镜面一般平静的海面上……反射出逐渐升起的朝阳光辉。
　　然而上方与下方——尽管双方都浸浴在清晨的雪白阳光之下，存在于那里的影子依然是黑压压的一片。简直就像是只有那里尚未拂晓一般，那道伫立在海面上的黑影展露了毫无光泽的漆黑。
　　“…………？”
　　“…………！”
　　“～～～～？”
　　“～～～～！”
　　明明正值清晨时分，人们却成群地聚集在海岸边。他们正一边指着巨大的人影，一边高声地大喊什么。
　　那呼喊中带着惊愕，以及恐惧。
　　沉浸在无数人类们的感情之中，诅咒的集积体悠然地开始上升。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　在身系重重拘束具的状态之下……省吾一心一意地等待着。
　　被金属环与皮带固定在座位上的身体，连稍微转动身子的需求都无法满足。在旁观者的眼里看来，省吾大概就像是坐在电椅上等待行刑的死囚吧。充满密室的污浊空气与淡薄的昏暗之色，更酝酿出一股悲惨的气氛。
　　然而如今的省吾却没有感觉到压迫感与窒息感。
　　在超巨大拟神机〈渎神之主〉的驾驶者室中。
　　省吾并没有因为感觉同步而产生任何不适之处。他那被放大的感觉反而感受到一股开放感。现在的省吾意识到的并不是自己被束缚的肉体。他的五感正连接到巨大的黑色人型装置——〈渎神之主〉的各种感觉器上。就像自己的脑袋装在头盖骨里头并不会让自己感到拘束一样。对现在的省吾来说，“肉体”不是备受拘束又脆弱渺小的肉团——而是昂然立足在大地上的巨大钢铁团块。
　　（…………）
　　省吾默默无言地凝视着前方延展开来的一片蔚蓝。
　　〈渎神之主〉正伫立在海岸线上。绵延至遥远彼端的海洋映入了〈渎神之主〉的视野。在省吾的印象之中，这个荒废的世界里——这个索隆里到处都是无边无际的荒野，如今他才知道原来也有像这样的海洋存在。
　　然而……
　　海面是一片湛蓝、或者是一片漆黑。海面以微妙色调不停变化的同时，也掀起一道道波浪。就在那遥远的——无穷远处的彼端。
　　不久之前还在〈渎神之主〉的脚边打碎的波涛已然消失。
　　潮线往遥远的彼端后退——一直以来都是海底的部份曝露在阳光与空气之下。如果省吾试着调整视野的倍率的话，那么不管是无力地贴附在岩岸上的海草，还是少数几只被遗留在水洼里不住跳动的小鱼，大概都能看得一清二楚吧。
　　还有大大小小数艘搁浅的船只亦然。
　　当然……这并不是退潮。
　　这是——
　　（…………）
　　省吾抬头仰望天空。
　　在黑色的巨大拟神机头上，太阳毫不留情地释放出强烈的光辉——为风景染上了无可挑剔的盛夏光彩。晴朗无云的天空——一抹澄澈的蓝在〈渎神之主〉的头上连绵不绝地延展开来。如果在平常的情况之下，眼前的风景大概会让人涌现出雀跃不已的心情吧。
　　可是……
　　（……〈代行者〉。）
　　那里却存在着唯一一个——异物。
　　没错。如果人们不知道用来说明那个东西的辞汇的话，那就只能用“异物”来形容存在于那里的东西了。在极其自然的蔚蓝世界里……那个黑色的物体宛如污渍一般唐突地存在其中。和天空与海洋的湛蓝都格格不入的异形正超然地漂浮在那里。
　　简略地说，那东西是个人型。
　　它有躯体，有四肢，也有头部。不过它的轮廓却不稳定。它如同蒸腾的水气不停摇动的同时，其形状也不断微妙地扭曲着。
　　最接近的印象大概是“影子”吧。
　　然而那并不是影子。事到如今，虽然省吾也没有这么做的打算了——不过要是试着提高〈渎神之主〉“眼睛”的倍率，省吾应该就能够看出那是由细微的黑点所构成的集合体。要是更进一步地提升倍率的话，省吾应该也能看到那是表示“诅咒”的文字序列才是。
　　独立自存而徘徊在世界上的诅咒。
　　〈神罚代行者〉——惨遭屠杀之神所遗留下来的永不清醒的恶梦。
　　省吾必须打倒的“敌人”。
　　浮游在晴空中的〈代行者〉给人一种格格不入的印象。它只是像浮云一样存在于那里，却没有表现出任何动作的迹象。
　　要说当然也是很理所当然的。
　　因为〈代行者〉已经释出它的攻击了。
　　（…………）
　　过了一会儿之后，省吾——〈渎神之主〉缓缓地收下颚，并且将视线转向脚边。
　　已然干涸的海岸线。
　　潮线后退到原本不可能存在的位置……如今已经在遥远的海上了。
　　那就是前兆。
　　“……来了。”
　　省吾呢喃地出声说。
　　一道蓝色的“墙壁”阻挡在〈渎神之主〉的前方。
　　无穷无尽地延展开来的那道墙壁……是超越人类智慧所及的海啸。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　香芝省吾是救世主。
　　由秘密结社〈雷涅盖德〉召唤到异世界索隆的他，被寄予了乘上巨大人型兵器〈渎神之主〉与人类的天敌〈代行者〉作战的期望。
　　当初——由于省吾沉醉在“救世主”、“英雄”之类的赞辞之中，所以他没有正确掌握状况就做出了承诺。在作为侍从而配置在他身边的五位姬巫女们的催促之下，省吾驱使着〈渎神之主〉与〈代行者〉正面交锋——并且将之打倒。
　　然而之后的事态变迁却重重的辜负了他的预期。
　　尽管手中握有多么强大的力量，一介平凡之躯的省吾依然无法拯救所有的人类。
　　每当〈渎神之主〉出战之际，往往会产生大量的牺牲者——不堪如此沉重压力的省吾拒绝再度搭上〈渎神之主〉；不过她的表妹花梨却被〈雷涅盖德〉做为人质，因此即便省吾的身心已经被侵蚀到半疯狂的状态，他也只能迫不得已地选择出战。
　　最后……省吾再也无法忍受这种状况而一度逃离了〈雷涅盖德〉，不过在和平的日本成长的他，用自己的眼睛见过异世界索隆的现实之后，他的价值观被彻底地粉碎了。
　　在看似一筹莫展的状况之中……省吾不容分说地做好觉悟，重新搭上了只有自己才能驾驶的唯一战力〈渎神之主〉，决心彻底地改变这个世界本身。
　　可是——
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　不知不觉之中，恐惧慢慢地潜入了省吾的意识里。
　　当然——尽管省吾被名为〈渎神之主〉的钢铁团块保护着，不过他所面对的对手却是巨大的灾害。质量大得离谱的海水以名符其实的怒涛之势潮涌而来……这幅壮烈的光景足以令人产生一种世界即将毁灭的预感。要是被那个海啸正面吞食的话，就连钢铁也只能落得被压垮击溃的下场吧。城市大概也只能束手无策地让洪水从大地上冲刷根除吧。
　　“呜…………”
　　省吾半出于无意识地咬住了嘴唇。
　　为了抵抗恐惧，省吾在脑海里描绘着自己应当守护的事物。
　　令人怜爱的少女。
　　尽管一度因为省吾的情欲与错乱而惨遭玷污……不过省吾最爱的少女依然爱着这样的他，并且重新接受了他。
　　也不知道是不是察觉到这样的他的心情——
　　【省吾殿下。省吾殿下。】
　　来自那位少女——来自梅莉妮·柯德兰的通讯插进了省吾的意识之中。
　　梅莉妮·柯德兰。
　　侍奉“救世主”香芝省吾的五位美少女——姬巫女的其中一员。
　　省吾本身也自觉到梅莉妮是自己高攀不上的对象。
　　构成秘密结社〈雷涅盖德〉的〈弑神罪人〉的后裔·五家族……由于梅莉妮是位居首席地位的柯德兰家的代表姬巫女，因此她在姬巫女之中也是位居首席的立场。
　　头脑清晰，性情温和。
　　如果再加上容姿端丽的话……大致上就找不出像是缺点的缺点了。
　　轻柔闪耀的金发。宛如陶器般细致的白皙肌肤。融合了温柔与清廉的澄澈碧眼。形状姣好的直挺鼻梁。像是被濡湿般的润泽双唇。
　　包覆在可说是薄纱的姬巫女服下的肢体，虽然具备了身为少女的纤细与清纯，不过同时也具备着身为女性的包容力——也就是丰盈与温暖。
　　从初次相遇的那一瞬间开始，省吾就成了她的俘虏。至今也依然为她着迷。
　　就连陷入了疑神疑鬼的状态时，省吾也无法打从心底憎恶她。而省吾之所以在五位姬巫女之中只玷污了她——大概是因为如果对象是她的话，就算他自己必须背负着玷污之罪，也想和她合为一体的缘故吧——这样的意识在省吾的脑海某处运作着。
　　【省吾殿下，省吾殿下……？】
　　梅莉妮一次又一次的呼喊声——让省吾回过神来。
　　“啊——啊啊。我听见了。”
　　省吾也知道自己回应的声音里带着血气上冲的羞涩。
　　当脑海里正想像着梅莉妮的裸体时，突然听见本人的呼喊声的话，省吾会感到焦躁惊慌也是在所难免的。尽管省吾也认为在战斗现场做出这种事情实在是太轻率了——不过这种想法再度压抑住他心里抬头攀升的恐惧也是事实。
　　【您——您的身体有哪里不舒服吗？】
　　梅莉妮用压低了几分的声音问道。
　　和与省吾两人独处时不同，梅莉妮的语气带着些许事务性的色彩。
　　要说当然也是很理所当然的。因为现在的她并不是省吾的恋人，而是支援“救世主”的姬巫女之一。
　　“不……刚好相反。我现在好得不得了。”
　　省吾以平稳的语气回应了梅莉妮。
　　虽然省吾的五感——正确地说是视觉、听觉与触觉——和〈渎神之主〉互相联系，不过由于〈渎神之主〉不具备舌头与声带，所以唯有对话得运用省吾自己的口舌。
　　【这番话真是令人信心百倍——省吾殿下。】
　　梅莉妮像是温柔的鼓励似地回复省吾。
　　就在这个时候——
　　【省吾殿下！】
　　别的声音突然插进了通讯回路之中。
　　那是姬巫女之一的蓓尔提雅的声音。
　　她也是五家族之中唯一武系的因培拉斯家的姬巫女。
　　当然——由于通讯回路只能传达声音而已，省吾自然无法看见她本人的形影，不过那清晰爽朗的声音，却很容易让省吾在脑海里回想起她的身影。
　　娇小的身躯却有动起来敏捷活泼的四肢。把黑色长发往上扎起来的发型。最重要的是还有一双寄宿着强烈光芒的眼眸。这些要素组合在一起，便洋溢着跃动感，也酝酿出一股豁达的氛围。老实说，就女性风采这个意义上来说，蓓尔提雅的确是略逊于其他姬巫女——不过在省吾的眼里看来，蓓尔提雅那具有健康美的丰姿也是魅力十足。
　　【海啸前端——马上就要抵达海岸线了！请您小心！】
　　“我知道了。”
　　省吾努力挤出冷静的声音这么回答。
　　【巨大海啸通过距离萨非城约三十麦里斯处！】
　　省吾在出击之际已经听过了关于港口都市萨非城的说明。
　　萨非城拥有可以容纳巨大蒸气船的大规模港口，在以贸易持续发展起来的传统港都中位居代表性的地位。
　　虽然现在〈渎神之主〉正伫立在广大的沙滩上，不过左手边却紧临了萨非引以为傲的巨大港口。港口的中心部份停泊了数艘巨大的蒸气船，两侧则并排了一长列身经百战的渔船。不过——这些船只恐怕全都无法使用了。因为每一艘船体都在失去海水的港口中搁浅而大幅倾斜。虽然不知道有没有专业的修理船坞——不过以浮在水面为前提而制造出来的船体，要是用不合理的姿势着陆的话，船体的某处必然会产生变形或龟裂。
　　在〈渎神之主〉的背后延展开来的是萨非城。
　　象征以贸易成就财富的大型建筑物接连紧密的并排在阳光底下。不过在这片索隆的大地上，就算美其名为大型建筑物，实际上也不算是什么太大的规模。如果是在省吾居住的世界里，都市中总是并排了几座像是试图征服天际般的几十层楼高的高楼建筑。然而在这个索隆里，就算建筑物再怎么高，顶多也只有十层楼的程度，就算再怎么号称大型建筑物，大多也只是建筑物的横幅宽广而已。
　　简直就像是——所有人都紧贴着这块干枯的大地不放一般。
　　没错。
　　在这片受神诅咒的大地上，所谓的繁荣终究也只是程度上的差别罢了。
　　在这个任谁都畏惧着随时有可能造访的〈代行者〉而活的世界里，人们大概也无心发展大规模的高楼建筑技术吧。既然已经明白了在神的诅咒面前，那种东西也只不过是堆砌在沙上的楼阁罢了——那么人们自然会对致力于堆高建筑而感到空虚。建造地下设施的挖掘技术反而发达成长，这大概也是基于同样的理由吧。平伏在地面上——或者是潜藏在地底下，一心一意地等待威胁通过，那就是这个世界的人们生活的方式。
　　然而……
　　（…………）
　　省吾瞬间切换了〈渎神之主〉的视野。
　　省吾当然没有回头张望的余力。因此他只是切换了使用的“眼”而已。只要使用了设置在背上与装甲间隙里的预备“眼”，整个城市就能够尽收眼底。
　　人。人。人。人。
　　省吾看见了为数众多的人。
　　毕竟那也是个城市，要说当然也是很理所当然的——不过要是考虑到当下的状况的话，省吾看见的可说是一幅异样的光景。
　　从纵横城市的道路到最接近海边的防波堤，随处可见豆粒般大小的人们挤得水泄不通。明明人们应该已经看见了迫近而来的海啸，他们却不往相反的方向逃走，反而在海岸的附近聚集起来。他们大概也已经明白事到如今就算再怎么逃也没用了吧——不过光是这一点，并不足以构成他们特地接近海岸边的理由。
　　他们正凝视着伫立在眼前的巨大黑色人型。
　　用满怀着期待——用祈祷与求助般的眼神凝望着〈渎神之主〉。
　　人们的视线前端正集中在自己的身上。省吾感受到无数的视线酝酿出一种像是压力般的东西。那股压力——甚至穿透了钢铁的装甲，直达省吾的身上。
　　【海啸的速度与规模依然同时加速度地上升与扩大，并且继续接近当中！】
　　蓓尔提雅继续报告：
　　【海啸前端的移动速度为时速六十麦里斯。距离到达的时间还剩下——】
　　尽管她的声音增添了几分紧迫感——
　　“马上就要来了吧？”
　　省吾却淡淡地轻声打断了她。
　　“谢谢你——蓓尔提雅。琐碎的数字就不需要了。”
　　【……是……是的。】
　　通讯回路的另一头传来了蓓尔提雅的困惑。
　　最能实际体认到省吾的变化——省吾最近几周以来的变化的人，大概就属蓓尔提雅了吧。毕竟负责省吾的武术修炼是她，而且实际上在省吾的身边待最久的人也是她。
　　“没错……就算再紧张也于事无补啊。”
　　省吾以温柔的语气轻声低语。
　　那是——省吾来到这个索隆之后好不容易才得到的一种达观思维。
　　省吾被迫体悟了自己是多么无力的存在，也领会了自己是在多么和平的世界里舒舒服服地成长。如果单就身上具备的力量来说的话，省吾连每位姬巫女的脚跟都比不上。而且他被卷入的状况是那么地强大又没有选择——更重要的是不合常理。
　　所以有勇无谋地横冲直撞是行不通的。
　　试图强硬地突破这种局面也是没有用的。
　　省吾只能一边在触手可及的范围内做完自己办得到的事情，一边一步一脚印地前进——就只有这个方法而已。他只能一而再再而三地透过自己办得到的事情，逐步往目的地接近。
　　一旦感到焦躁的话，就会被绊住脚步。一旦感到恐惧的话，就会被趁隙而入。
　　不管是被状况，被他人，被偶然，更有甚者是被自己本身。
　　所以——
　　（…………）
　　省吾凝视着前方。
　　巨大的海啸清晰可见。上端激起白色泡沫的海水峭壁带着如同报告所说的加速度——以及不断攀升的高度迫近而来。
　　过了一会儿——
　　轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………轰哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　轰然巨响团团包围了省吾。
　　大气与大地——双方同时发出了咆哮。
　　不只是听觉上而已，巨大响声甚至还以触觉上的震动形式传达到省吾的身上。
　　省吾能够实际体会到压倒性的破坏力正在接近当中。恐惧也在他的心底再度蠢蠢欲动了起来。尽管省吾表面上看起来还是一副很冷静的样子，不过他的心跳却逐渐加速。呼吸也在不知不觉中变得急促了起来。
　　（——冷静点。）
　　虽然省吾不断地这么告诉自己，然而效果却极为有限。这也是理所当然的。如果一个人面对着死亡却完全不感到恐惧的话……那就不是思想上的达观了，而是看破红尘的绝望。感到恐惧并不构成什么大问题，问题是耽溺于恐惧之中。
　　然而恐惧却对省吾的想法视而不见——逐渐填满了省吾的心。
　　静静地。静静地。
　　然后——
　　“……呵呵呵。”
　　不知道为什么，从省吾的双唇里溢涌而出的恐惧……既不是惨叫声也不是呜咽声，而是低沉灰暗的嘲笑。
　　他的嘴角也缓缓地往上勾了起来。
　　“……好了……快来吧……”
　　省吾这么呢喃着——脸上的笑意也跟着加深了几分。
　　——我笑了？
　　当省吾唐突地自觉到这一点时……他的全身顿时窜起了一阵恶寒。
　　（……来了。）
　　省吾感觉到了。
　　那道视线。
　　省吾的——另一个“敌人”。
　　来吧——大开杀戒吧。
　　破坏吧。踩烂吧。撕裂吧。
　　直接在省吾的脑内响起来的是——那个声音。
　　那阵低语声伴随着阴郁偏执的音调，在省吾的脑里来回窜爬着。
　　保护？庇护？
　　真是有够无聊的——
　　就在这个瞬间，省吾的五厌突然遭到压迫。
　　甚至连省吾原本应该没有和〈渎神之主〉连接的味觉与嗅觉都感受到了疼痛。宛如异物硬是钻进神经里般——如违和感转变成极至痛楚的感觉，令省吾不住地喘息了起来。
　　省吾感觉到经由五感入侵而来之物，正缓缓地侵蚀着构成自己本身的某种东西。如同墨汁逐渐渗进白纸里一般，这股恶寒就像某种边界模糊不清的东西正逐渐浸染自己，试图改变自己——尽管省吾能够理解这种感觉，却无法完全抗拒这股恶寒。
　　虽然省吾本人并没有意识到……不过被束缚在驾驶者席上的他正痛苦地扭动身躯，下颚也颤抖不止，冲血的双眸更是瞪大到眼睛能够睁开的极限。
　　省吾正在努力地抵抗着。
　　抵抗那入侵而来的什么东西。
　　那恐怕就是——
　　
　　
　　
　　
　　把所有的生命都杀光吧。
　　把一切的事物都摧毁吧。
　　把映入眼帘的所有东西全都消灭殆尽吧。
　　你（我）。
　　不是拥有这种力量吗？
　　
　　
　　
　　
　　“呜……呃……啊……！”
　　宛如疙瘩般的气息从省吾张得开开的嘴里喷洒出来。
　　
　　
　　
　　
　　那些家伙们到时候可是会背叛你的哟？
　　每个人总有一天都会背弃你的哟？
　　所以趁现在杀了他们吧。
　　把除了自己以外的——所有人杀光吧。
　　呵呵呵呵呵。
　　来吧，快动手啊。
　　再不动手可要来不及了哟？
　　杀戮吧。摧毁吧。破坏吧。
　　一切的一切。
　　呵呵呵呵呵呵——
　　
　　
　　
　　
　　令人嫌恶的笑声翻搅着省吾的脑浆。
　　“呜……呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　省吾呻吟了起来。
　　那阵低语声是灰暗又甜美的诱惑。
　　省吾自己也很清楚，如果就这样沉溺于其中的话，一定会变得很轻松的。要是把除了自己以外的一切全都摧毁的话，的确不必担心会遭人背叛，也无须恐惧会被人伤害。普通的人类一旦厌倦了这个世界而试图与世诀别的话，恐怕就只有上吊自尽一途可走了——不过如今的省吾反而拥有摧毁这个世界的力量。
　　可是——
　　【省吾殿下！】
　　一道声音切进了那股诱惑之中。
　　那个声音——拯救了省吾。
　　“梅莉……妮…………”
　　【省吾殿下！】
　　（……在即将横渡三途川的前一刻……却被人给拉了回来……指的大概就是这种感觉也说不定。）
　　尽管省吾上气不接下气地大口喘息着——不过他依然有思考这种事情的余裕。
　　没问题的。不管那个“声音”再怎么样对自己蛊惑低语，只要有梅莉妮呼喊着自己，自己就还能再度回到这边来。自己就能把除了自己以外的一切全部毁灭的诱惑一脚踢开。
　　因为省吾明白了与某个人身心相系的喜悦。
　　因为省吾明白了只有自己独自被遗留下来的恐惧。
　　【省吾殿下！请您清醒一点！】
　　梅莉妮死命的叫声之中早已不带有事务性的音调了。
　　“……谢谢你。”
　　省吾装出开朗的声音低声说：
　　“我没事的——梅莉妮。我现在真的没事了。”
　　老实说，每当战斗渐入佳境之时，省吾的心中依然有不知道自己的精神状态会变成如何的不安。然而他对梅莉妮说的“没事”却不是谎言。因为省吾确信如果是现在的自己——只要有梅莉妮呼唤着自己的话，自己必定还能恢复成原来的模样。
　　〈渎神之主〉是“救世主”的刀刃，同时也是铠甲。
　　不过对于除去了这个头衔的个人来说——也就是对于香芝省吾本人来说，唯有名为梅莉妮，柯德兰的少女才是自己的武器与甲胄。
　　【我明白了。省吾殿下。】
　　梅莉妮的回应里已不见焦躁与犹豫。
　　她的声音之中只蕴含了对省吾的全盘信赖。
　　“…………”
　　省吾再度目不转睛地盯着前方。
　　天空——已经完全看不见了。
　　化为巨大上颚的大海仿佛要从省吾的头上压下来似地直扑而来。
　　宛如雷鸣的轰声嗡嗡作响。犹如火山爆发的大地震撼不已。
　　【过来了！省吾殿下！】
　　蓓尔提雅再度催促省吾提高警觉。
　　【距离海啸的前端部份抵达——还有——】
　　“我看见了。”
　　省吾平静地打断了蓓尔提雅的声音。
　　当然，蓓尔提雅之所以会一一报告现况，是为了让省吾能够正确地掌握目前的情势。尽管〈渎神之主〉的感觉器官非常优秀——不过肉身之躯的人脑还是有可能误判从感觉器官获得的情报。
　　这就好像在两眼挂着望远镜或显微镜的情况下行动一样。就算距离感产生了微妙的偏差，或者是时间感产生了扭曲，都不算是什么罕见的情况。
　　然而——
　　“……我……看得非常清楚……”
　　省吾的呢喃声里充满了坚定的信心。
　　不过宛如金刚力士一般伫立着的〈渎神之主〉——省吾依然没有打算采取行动的迹象。
　　他处在半失去意识的状态下。
　　“——来吧。”
　　管他是海啸也好。
　　诅咒也罢。
　　或者是——那该死的神。
　　“要上的话就赶快上吧。我…………跟你拼了！”
　　省吾半出于无意识地不断喊叫着。仿佛说服着自己做好觉悟一般。
　　省吾集中自己的意识。
　　他将自己身体的感觉与〈渎神之主〉重叠。尽管已经有好几种感觉交叠在一起了，不过省吾在精神上又做了进一步的补强。
　　现在的自己可是拥有神之力的巨人。
　　是钢铁的大巨人。
　　装甲嘎吱作响。齿轮迅速回转。汽缸里的活塞不停地往返。
　　那个厚重又巨大的躯体毫不费力地运转了起来。
　　（首先——）
　　省吾放低了〈渎神之主〉的腰身，摆出略为前倾的姿势。
　　双脚的间距比肩幅略宽。为了不让不平稳的沙滩绊住了〈渎神之主〉的脚步，省吾一边留心〈渎神之主〉的身体平衡，一边调整脚陷入地面的角度。脚掌整体承受了所有的体重。不过为了能够随时集中力道，脚尖上头的力量未曾放松。
　　省吾的意志就这样透过类比共鸣回路，反映在〈渎神之主〉身上。
　　和省吾意志同步的〈渎神之主〉一边响起了铿铿的声音，一边摆出了如同他所想像的姿势。
　　（很好……）
　　省吾静静地吐气。那股气息既悠长——又缓慢——
　　到目前为止都很好。这都算是基本动作。
　　接下来才是问题所在。
　　（集中——力量。）
　　集中散布在全身各处的奇迹。
　　这和省吾第一次驱使着〈渎神之主〉被放逐到战场上与〈代行者〉战斗的印象很接近。省吾将巨大拟神杖〈渎神之主〉本身拥有的力量凝聚在拳头上，然后释放出会心的一击，赢得了第一次胜利——就是那个印象。
　　省吾像是使劲地拉扯什么东西一般，缓慢地蓄积力量。
　　紧接着——为求机体的安定而装载在〈渎神之主〉脚部的对地奇迹术式启动了。这是由力场构筑出来的巨大“踏雪套鞋”。为了让〈渎神之主〉的巨大躯体能够稳固地嵌在沙滩上——也就是为了防止机体因为一个脚步不稳而摔得四脚朝天，姬巫女们正在调整原本就存在的术式。
　　其实这原本是为了让〈渎神之主〉能在泥泞难行的地方使用〈破神之弓〉射击的安定用术
　　式。
　　然后——
　　【省……省吾殿下！】
　　【海啸——！】
　　姬巫女们的声音慌张地频频传来。
　　不过省吾却没有回应她们。他没有那种余力。
　　（再多一点……还要更多…………）
　　集中。集中力量。
　　〈渎神之主〉乃是无数的奇迹术机关——也就是拟神装置的集合体。照道理来说，为了让〈渎神之主〉的巨大躯体得以运作，散布在全身的各个装置是依据个别的目的而运转的。就某种意义上来说，这也代表了〈渎神之主〉本身的效率低落。
　　不过就如同格斗技一样，当腰部的回转、脚的步伐、肩膀与手腕的扭动等诸多动作的效果加诸在拳头上时，直拳的威力也会跟着显着跃升……在省吾的意志之下朝唯一的目的而重新排列的奇迹，恐怕会远超过〈渎神之主〉单纯的输出效果才是。
　　“………………——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　省吾浑然忘我地大声呐喊。
　　巨大的海啸已经接近到极限的距离了。
　　省吾的眼前——不，整个视野本身都化为一道犹如瀑布逆流的巨大墙壁。
　　不管省吾试图采取什么样的行动，如今的情况显然已经连一瞬间的犹豫都不能容许了。
　　然而——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　〈渎神之主〉平举胸前的左右两颗拳头里释放出光芒。
　　紧握的钢铁手指之间开始流泄出细线状的光辉——同时那些光辉也逐渐变得越来越粗大。那就是圣光——置于活性化状态下的圣体所释放出来的奇迹之光，同时也是拥有干涉所有物质的权利证明。
　　然而现在的省吾却对琐碎的术理丝毫不感兴趣。
　　天空仿佛整个塌下来一般，省吾的视野一片黑暗。
　　如今巨大的上颚正试图吞没〈渎神之主〉。宛如唾沫般的水滴迫不及待地倾盆而下，濡湿了连如何转身都遗忘了的钢铁巨人。
　　【省吾殿下！】
　　如此大声惨叫的大概是姬巫女之中的某个人吧。
　　是蓓尔提雅？爱菲妮耶？哈杰妲？还是瑟妮卡？
　　省吾只知道那并不是梅莉妮的声音。
　　【我明白了】——因为梅莉妮曾经对省吾宣告了她的信任。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　省吾大声吼叫着。
　　伴随着咆哮声——省吾透过大声呼喊让脑海中的想像画面变得更为明确。聚焦在唯一一个行动上的想像画面，让〈渎神之主〉的奇迹机关遵照省吾的期望运转了起来。
　　圣光迸发开来。
　　〈渎神之主〉一边展开手指，一边将两只手掌往前方推出去。
　　使尽浑身之力的掌击。
　　当然——光是把两只手掌推向本质为流体的海啸并没有意义。这终究只是为了接下来的奇迹而摆出来的预备动作，高举的双手也不过是为了达成这个目的的“核心”罢了。
　　大气轰轰作响——蒸腾的水蒸气扭曲了省吾的视野。
　　以〈渎神之主〉的双掌为中心产生的波纹无视于海啸原本的动向而逐渐扩展开来。全身上下被强制提升到高运转率的奇迹机关产生了大量的圣光，这些圣光从装甲的间隙中呈放射状地散发出来——看起来就像是无数的光柱刺穿了〈渎神之主〉一般。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——……”
　　虽然已经迸发出来的叫声转变成仿佛在喉咙深处震动般的呻吟——不过省吾本人却没有自觉到这一点。
　　然后。
　　“…………”
　　巨大的海啸——停下来了。
　　仿佛〈渎神之主〉赤手空拳地挡下了袭卷而来的破坏性海水团块一般。
　　（——得先把它给挡下来！为了达成这个目的——我需要“盾”。）
　　借由将奇迹的效果聚焦特化为单一机能，〈渎神之主〉引发了莫大的力量。在千钧一发的最后一刻，以〈渎神之主〉的双手为核心展开的巨大力场停下了潮涌而来的海啸。
　　然而海啸也只不过是被停下来而已。
　　如果继续这样下去的话，等到〈渎神之主〉的力量耗尽，直冲天际的大量海水最后还是会以破坏性的气势涌进城里。这已经和〈代行者〉本身的奇迹之力无关了。毕竟海水的质量本身就是足以致命的凶器。
　　不过——
　　（这玩意儿并不是天然的海啸，而是以〈代行者〉的力量强行制造出来的东西。照道理来说，这么奇怪的海啸是不可能自然产生的——）
　　透过来自于蓓尔提雅的报告，省吾已经事先知道了这个事实。
　　如果是一般的大海啸的话，至少会呈现出数公里的宽幅——视情况而定，海啸的宽幅甚至可能长达数十公里。
　　不过与高度相比，〈代行者〉所制造出来的海啸宽幅却狭窄到近乎不自然的程度。说得更严谨一点，以萨非城为目标——或者是以〈渎神之主〉为目标——的巨大海啸是局部性的。宽幅大概连一公里都不到。那恐怕是〈代行者〉奇迹之力的极限吧。
　　反过来说……海啸的规模本身虽然很大，不过既然是以奇迹术产生出来的东西，就没有不能以奇迹术解除的道理。
　　不过——
　　（这样的话……）
　　海啸的本质是庞大的能量团块，它所带来的冲击自然是非同小可。
　　就算〈渎神之主〉原本已经站稳了脚步摆好了架式，它的巨大身躯也只能被一步一步推挤而来的海啸强制逼退。
　　在〈渎神之主〉背后延展开来的萨非城——省吾意识到了它的存在。
　　省吾咬紧牙关。要是在这里被海啸击倒的话，又会重蹈拉威森城的覆辙了。那股用自己的脚掌把人类踩个稀巴烂的触感——省吾就算想忘也忘不了。如果再一次体验到那种情况的话，这回自己一定会彻底崩溃的。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　省吾在双脚的大拇趾上使劲。
　　同时〈渎神之主〉的脚尖也深深地陷入了沙滩之中——并且逐渐刻画出一道道的沟痕。
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　[[IMG,28400e15c853b16baac39d13cec50da9,391,600,69748]]
　　省吾——再度咆哮了起来。
　　（这样的话！）
　　遵循着省吾拼死一搏的意志，构成〈渎神之主〉全身的奇迹机关开始重新编排起术式。那让省吾本身感受到——全身的细胞骚动起来似的奇妙触感。
　　〈渎神之主〉又重新释放出大量的白光。
　　从〈渎神之主〉堵住的海啸上头滑落下来的白光，逐渐描绘出细致的图腾。一层又一层缜密交叠的——密度一瞬间大幅提升的细微图腾宛如要将整个海啸染白似地扩散开来。
　　恐怕只有奇迹术师才能解读这些图腾的意义吧。
　　那是向量的中和与逆转。
　　朝〈渎神之主〉压制而来的怒涛依然保持原型——只不过方向性被圣光给改写了。
　　这种现象正可谓奇迹般的功业。
　　过了一会儿——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在咆哮声抵达顶点的那一瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　——轰！
　　
　　
　　
　　
　　伴随着一阵爆炸般的声响，巨大的波涛——正确地说只有上半部份——往袭卷而来的反方向——也就是往海面的方向冲飞开来。这是因为省吾透过奇迹术传递给每一滴水分子的命令，凌驾了〈代行者〉先前赋予的命令。恐怕在不知奇迹术为何物的人们眼中看来，这幅景象就像是〈渎神之主〉凭借着不知打哪儿来的天生神力，硬是把海啸的上半部份给弹飞一般。
　　海啸残余的下半部份也失去了继续潮涌而来的速度——化为区区一摊无害的海水，并且静静地填满了整座港口。虽然或多或少可能造成一些水灾的影响也说不定，不过还不至于演变成港口与周围的城市淹没毁灭的事态。
　　然后——
　　“哈……哈……”
　　省吾一边急促地喘息着，一边仰起头来。
　　他看见了蔚蓝的天空。
　　几乎所有海水都往原本过来的方向飞溅开来——只有少数海水被剩余的冲击力扬到半空中，化为无数的水滴倾盆落下。晴朗无云的天空降下一阵骤雨。抬头望去，阳光将水珠照得闪闪生辉，极为刺目——
　　（还没——）
　　然而事情还没有结束。
　　原凶依然残活着。
　　“〈破神之弓〉！”
　　在省吾的喊叫声之下，远距离炮击用的奇迹术式也跟着启动了。
　　〈渎神之主〉的右手上展开了由宽长的力场所构成的假想炮身——
　　“…………咦？”
　　【省吾殿下。】
　　其中一位姬巫女——哈杰妲的声音回响起来。
　　【〈代行者〉已经撤退了。】
　　“逃……逃走了吗？”
　　【是的。】
　　以冷静至极的口吻对省吾肯定回答的，果然是姬巫女之一的瑟妮卡。
　　【〈代行者〉的本体已经消失在侦测范围外了。虽然〈代行者〉有可能只是虚无化而已，不过现阶段的确可以判断威胁已经远离了。】
　　【您打赢了呢，省吾殿下！】
　　爱菲妮耶用雀跃不已的声音说。
　　“…………为什么？”
　　省吾一边低喃着，一边动员〈渎神之主〉所有的感觉器，探查〈代行者〉的存在。
　　然而——就如同姬巫女们所说的一样，不管在哪里都无法捕捉到〈代行者〉的踪迹。
　　的确，〈代行者〉似乎已经撤退了。
　　不过〈代行者〉生来就是凌虐人类与毁灭人类的法则——这样的〈代行者〉真的有可能会主动撤退吗？虽然省吾对那个怪物的了解仅限于从姬巫女们口中听说的知识，不过就省吾实际与〈代行者〉对峙的经验来说，它们就像是极富机械性的某种东西……看不出来会为了一度遭受攻击破坏而畏惧逃亡。
　　“这是怎么一回事……？”
　　在闪烁的海水一滴滴地拍打之下——〈渎神之主〉只是呆呆地在原地伫立不动。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　在苍穹中飞舞的水滴洒落下来——打在胡髭丛生又未经修剪的脸颊上。
　　相貌精悍的青年一边用微伸的舌尖舐去了溅到嘴角的一颗水珠，一边放下了手里的双筒望远镜。
　　“第四代救世主——省吾·香芝。”
　　青年说话的语气里带着讶异的音调。
　　虽然天空宛如下着一场太阳雨一般，水滴依然不停地落下，干扰着直射大地的阳光——不过他那呈放射状固定起来的独特发型还不至于被水珠弄乱。他的相貌与看似穿了很久的旅行服和悬吊在腰间的手枪相辅相成，酝酿出一股仿佛不属于任何地方——法理与常识无法驾驭似的野性气质。
　　只不过——
　　“看来他已经很习惯驾驭〈渎神之主〉了。”
　　青年一边呢喃着，一边将视线投注在茫然伫立在海岸线上的超巨大拟神机——〈渎神之主〉身上。那双眼眸仿佛能够看透一切一般，洋溢着锐利又理智的光辉……证明这位青年并非只是个事事仰赖暴力的不法之徒。
　　“你觉得如何——安洁？”
　　青年转头越过肩膀呼唤他的伙伴。
　　“的确。〈渎神之主〉的使用方式给人一种操纵者对奇迹机关的特性更为理解的印象。虽然还不清楚这是姬巫女们的教唆使然，还是他本身的熟练所反映出来的结果。”
　　“——嗯。”
　　“先不说这个——雷奥殿下。”
　　青年唤作安洁的伙伴——鼻梁上挂着一副小巧眼镜的少女说。
　　她是一位装扮朴素的少女。一头漆黑的长发为了不对行动造成阻碍而绑成两束，圆溜溜的大眼隐藏在眼镜的深处。再加上她又披着一身和青年一样略带脏污的旅行装，让人完全无法从她身上感觉出可称之为华丽与光彩的要素。而那神经质般的生硬表情也很难让人感受到亲切之类的情厌。
　　然而……如果是观察力敏锐的人，应该就能确实地看穿这位少女身上所蕴藏的美貌。
　　只要经过适度打扮的话，这位少女就会摇身一变，化为令观者不得不为之吸引的美女。以素材来说，这位少女的品质其实相当优良。只是本人不太努力去活用本身的条件罢了。这是因为某种理由使然，或者只是因为少女单纯地对打扮一事没有兴趣，就不得而知了。
　　“〈代行者〉这次的行动很让人挂心。”
　　“的确。”
　　名为雷奥的青年点了点头。
　　“〈代行者〉这回的反应实在是太冷淡了。而且那些家伙们也不可能会感到恐惧才对。”
　　“您说的没错，不过——”
　　少女的声音里充满了浓厚的惊讶色彩。
　　“〈渎神之主〉的力量的确很强大。尽管现在还不清楚最大极限的输出功率——不过往后依然有可能借由机械或是奇迹术上的改良，以及救世主与姬巫女们的熟练程度，更进一步地增强〈渎神之主〉本身的力量。然而——反过来说，这也表示〈渎神之主〉在现阶段尚未发挥出所有的力量。”
　　“……嗯。”
　　“虽然在这一次的战斗之中……〈渎神之主〉也成功地排除了〈代行者〉的攻击。不过如果以我身为奇迹术师的观点看来，操纵者的应对方式实在不像是游刃有余的样子。我想操纵者应该不得不将所有心力集中在应付巨大的海啸上才是。”
　　这么说的少女——正单手握着比她的身高还要长的旧型拟神杖。
　　虽然这把拟神杖的形状既粗犷又给人一种不祥的感觉，仿佛对观者造成一股无形的压迫一般……不过这却是奇迹术师不可或缺的必需品。不管是多么有才能的奇迹术师，要是不借助这个收纳了部份神之肉体的携带用奇迹机关的话，就无法施展奇迹术。这就好比不管是多么钻研料理精髓的厨师，只要手边没了做为道具的柴火或刀具，就无法发挥一身精湛的本事一样。
　　“和之前的拉威森城不同……这回的海啸是流体。”
　　是的。
　　如果单就防御——阻挡的意义上来说，巨大炮弹之类的固体物质应该更容易挡下来才是。只要借由奇迹术——在某种意义上也可以说是透过机械——让集中于一点的“力量”爆发性地提升，就足以与之抗衡。如果是〈渎神之主〉的奇迹术效率依然不断攀升的现在，就算遭受到和拉威森城那时一样的攻击，大概也能够确实地挡下来吧。
　　不过——流体却很难处理。
　　由于风或水无法用手切开或抓住，所以如果想遏止四面八方席卷而来的流体，不管是建造一面墙壁阻挡也好，还是用什么容器装起来也好……都需要规模扩展到足以防堵大量流体的巨大力量。同时也需要不偏不倚地控制这股力量的平衡感。
　　这就跟用手掌搬运东西的道理一样。
　　如果运送的物品是单一个体的话，只要把东西放在手掌上就好了。然而要一滴不漏地移动掬满了水的双手，却是一件难上加难的事情。一旦剧烈摇晃的话，水就会从手掌边缘洒落出来。一旦放松力道的话，水就会从指缝中滴漏出来——
　　“这样的作业需要高超的技术。就算〈渎神之主〉的力量增强了，我也不认为这对〈渎神之主〉而言会是项简单的作业。事实上——〈渎神之主〉使用的奇迹术应该历经了‘利用力场强制停止’与‘改写运动方向’等两个阶段。”
　　“也就是说——”
　　雷奥一边摸着络腮胡，一边说：
　　“只要〈代行者〉有那个意思的话，它应该能攻击光是为了停下海啸就费尽千辛万苦的〈渎神之主〉吗？”
　　“是的。然而〈代行者〉却不进一步地追加攻击就消声匿迹了。这点着实令人感到纳闷。”
　　少女说话的口吻有如大声朗读着严密的计算结果。
　　然而——
　　“会不会是〈代行者〉的目的不同呢？”
　　“……咦？”
　　少女愣愣地直眨着眼睛。
　　她表情之中的生硬感突然崩裂开来——从那破绽之中可以窥见与年龄相符的可爱感。看来这位少女平常似乎过度要求自己以一位冷静又有才能的人自居，而刻意压抑了自己的真实面貌——甚至压抑了人类最自然的感情流露。
　　雷奥一边用有点温柔的眼神凝视着这样的少女，一边说：
　　“安洁，你的头脑很好。”
　　“您……您在说什么啊……怎么突然……？”
　　这番不足为奇的赞美似乎让少女动摇起来的样子，只见她的脸颊染得一片通红。
　　看来她的本质似乎与那副冷静透彻的外表相反，依然残留着天真又纯情的部份。
　　“然而头脑好的人也很容易因为集中力强而变得目光狭隘。你不妨退个一两步，试着更概略性地看待事物吧。”
　　“您说……概略性吗？”
　　“〈代行者〉这次的目的恐怕不是打倒〈渎神之主〉。”
　　雷奥一边说——一边将自己的双筒望远镜递给少女看。
　　不过要是不把焦点放在〈渎神之主〉身上的话，那又该放在哪里才好呢？
　　少女一边惊讶似地不停眨眼，一边来回环顾着周围。
　　“看看‘救世主’殿下的脚边。”
　　“脚边……？”
　　少女透过双筒望远镜遥望着那个方向。
　　“那是……”
　　雷奥一边露出了有点讽刺的笑容，一边抱起双手说：
　　“怎么样？是不是有点宗教的味道啊？”
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　胜利是希望最有力的具体呈现。
　　因为既单纯又明确的缘故，所以很容易获得人们的理解与信赖。
　　“…………”
　　外部的声音透过〈渎神之主〉的感觉器传进了驾驶者室里。
　　整个萨非城因为欢喜而震动着。这并不只是比喻上的表现而已——如同轰隆巨响的欢呼声仿佛真的让整个城市震动起来一般，充满了这个脱离危机的港都。
　　要说当然也是很理所当然的。
　　人类的感情总是相对性的。也可以说是情绪波动幅度的问题。只要人们事先看见的绝望越大，事后带来的希望就会显得更为耀眼。而且在这片名为索隆的大地上，比〈代行者〉更为深沉的绝望是不存在的。
　　如此一来，面对着消除了〈代行者〉威胁的〈渎神之主〉，人们自然会献上与绝望的深度相符的——前所未有的赞扬眼神与强烈欢呼声。
　　在阳光毒辣的曝晒之下，海水的雨依然稀疏地下个不停。
　　巨大海啸的痕迹已然消失。宛如剪影在空中飘荡般的〈代行者〉亦然。
　　矗立在众人眼前的——只有黑色英雄〈渎神之主〉的巨大英姿而已。
　　“我……”
　　在〈渎神之主〉的头部——笼罩着朦胧圣光的驾驶者室里，省吾什么事情也没做，只是让身体静静地靠在驾驶者席上而已。这是省吾死命地集中精神奋力一战的反作用效果。尽管省吾的身体依然被束缚在座位上，不过他却一点也不在意。现在的他只想好好地休息一下。
　　然而——
　　“我……又……”
　　省吾听得见背后远远传来了沸腾的欢呼声。
　　当省吾拼凑起仅有的一点点意志力，俯瞰着自己的——〈渎神之主〉的脚边之后，他顿时有种全身血气尽失的感觉。
　　〈渎神之主〉的脚在沙滩上刻画出两道宽广的沟渠。
　　这是〈渎神之主〉在挡下大海啸的那一瞬间造成的。省吾知道〈渎神之主〉被海啸尚未完全消灭的余威逼退了。不过他却没有意识到这种情况最后会造就出什么样的现象。
　　不——不对。
　　是省吾的心中没有真实感。
　　“…………”
　　现在……兴高采烈的人们正不断地蜂涌到沙滩上。
　　他们的脸上也看不出任何恐惧的神情，只是一味地接近在沙滩上伫立不动的〈渎神之主〉。他们大概是想在更近的距离之下好好地看清楚拯救城市的英雄吧。这种行为本身并没有任何不可思议之处——反而可以说是人类最自然的感情表现。
　　然而这些人实际上存在于〈渎神之主〉的周围，却让省吾不得不重新意识到自己现在所乘坐的是什么样的东西。这是对比上的问题。即使在〈渎神之主〉的眼里看来，那两道刻画在沙滩上的沟痕只不过是足迹罢了——不过一旦实际把人类摆在旁边的话，就可以看得出那些沟渠具有相当于运河的宽幅与深度。正因为有人类围在自己的身边，省吾才能重新体认到自己到底乘坐在多么巨大又强大的东西上。
　　感觉就像是在沙地上看着蚂蚁一般。
　　然而群聚在那里的并不是蚂蚁。每一个人都和省吾一样是活生生的人类——也是拥有喜怒哀乐与家人和朋友的人类。
　　“我……”
　　省吾像是呻吟似地反复低喃着。
　　（差点又要把人们给踩烂了。）
　　就像踩死蚂蚁一样。
　　省吾的下巴好像就要不由自主地打颤起来了。然而省吾咬紧了仿佛动不动就格格作响的臼齿，并且目不转睛地注视着自己的脚边。
　　人们正以闪烁着期待与喜悦的眼神凝视着〈渎神之主〉。他们高声欢呼着，并且把萨非城的主要干道挤得水泄不通。
　　要是透过〈渎神之主〉的类比共鸣回路仔细凝视的话——就能够清楚地分辨一张张男女老幼的面孔。要是倾听的话，甚至连他们所说的话也能够明确地一一汇集起来。
　　“哦哦！〈救世主〉殿下！”
　　“感谢您！真是太感谢您了！”
　　“英雄！您是真正的英雄啊！”
　　“这下子我们——这整个索隆世界就有救了！”
　　省吾的心中涌上了一股不可思议的心情。
　　“……我。”
　　省吾并不是不感到高兴。
　　他的心中的确有拯救了城市——拯救了人们的成就感。
　　不过省吾同时也感觉到一股有点忧郁的……既黯淡又无法释怀的情感。
　　只要踏错一步的话，这个巨人或许就会把民众踩成一堆溃烂的肉片也说不定，不过他们却把这个巨人当成“英雄”歌颂着，毫不惋惜地对〈渎神之主〉投注赞赏之声。同时他们也天真地献上洋溢澎湃的喜悦与期待。
　　然而希望与绝望是一体两面的。
　　没错——他们的欢欣雀跃只不过是恐惧的反作用而已。
　　正因为恐惧着带来死亡的〈代行者〉，他们才会像现在这样赞扬着〈渎神之主〉。他们把击退死亡实体的〈渎神之主〉奉为守护生命的存在，并且寄予完全的信赖与赞扬。
　　不过他们并不知道。
　　这个〈渎神之主〉的身上已经沾染了几十、几百、几千人的血。
　　这些人们不知道要是一不小心出了个差错，如今正兴高采烈地缠着这个巨大拟神机的他们或许就会被踩烂也说不定。他们也不知道实际上的确曾经发生过这样的事情。他们更不知道〈渎神之主〉有时候——甚至有可能被当成对付人类的兵器来使用。
　　（用我这双手……）
　　省吾目不转睛地盯着自己的掌心。
　　他现在的确拯救了数千——或者是数万名萨非城的居民。
　　然而他的手也杀了相同数量——甚至是远超过这个数量的人类。
　　省吾忘不了。也无法忘记。
　　省吾忘不了在基姆那卡斯城的战斗之中，被龙卷风卷上天际的人们哗啦哗啦地倾注在自己手上的触感。他也忘不了人骨在自己的手中粉碎，人肉在自己的手里溃烂模糊，肠子与脑浆之类的东西在自己的手上啪啦啪啦地飞溅四散时的——那股触感。
　　（不……不行。别再想了。别被已经结束的事情绊住了脚步。）
　　省吾这么说服自己。
　　事到如今——已经死去的人们也不会再回来了。
　　这样一来，省吾也只能借由拯救远超过死者人数的生命来赎罪。
　　不过……
　　“我……”
　　省吾再度望向萨非城的民众。
　　那里不可能有自己的亲人，也不可能有自己的朋友，更不可能有学校里的老师和附近邻居的老婆婆。他们并不在这个世界里。而且这里面也不可能有自己来到这个世界后才认识的人。
　　存在于那里的——只有素未谋面的陌生人而已。
　　然而自己却驾驶着〈渎神之主〉战斗。
　　而且往后也会一直战斗下去。
　　（别对拯救人们的事情抱持疑问……我……）
　　浸浴省吾全身的，是对于希望具体化的“英雄”的目光。
　　那是不含丝毫疑惑又近乎刺眼的目光。
　　省吾并不认为战斗——保护他们是错误的。和明明拥有能够挺身而战的力量却不战斗比起来，省吾的选择必然可说是绝对正确的。
　　可是——
　　（这是怎么一回事……？）
　　省吾感受到一股模糊不清的疑惑与违和感。
　　而且这种感觉总是挥之不去。
　　【……省吾殿下。】
　　就在这个时候，省吾总算察觉到呼唤自己的声音。
　　那是梅莉妮的声音。
　　“……啊，抱歉。怎么了？梅莉妮。”
　　【嗯……那个……这个……】
　　梅莉妮的声音里透出些微的困惑。
　　毕竟她呼唤了省吾好几次，省吾却完全没有回应。她大概是在担心省吾现在的状态吧。
　　【您没有受伤吧？】
　　“啊……啊啊。受伤……你说受伤啊。”
　　梅莉妮所说的话——让省吾意识到自己的体温。
　　“我只是有点疲倦而已。谢谢你，我没有受伤哟。”
　　自己的脉搏还是扑通扑通地直跳……身体也依然温暖。
　　这让省吾感到开心。
　　省吾不知不觉地露出了微笑。
　　还活着的事实让省吾感到开心。而且梅莉妮不是先赞扬自己的胜利——而是先担心自己的身体，这更是让省吾感到高兴。
　　【这样我就放心了。】
　　梅莉妮回应省吾的话里蕴含了一点点羞涩的音调。
　　【那么——省吾殿下。接下来马上就要进行〈渎神之主〉的回收并恭迎省吾殿下回来，请您现在先稍等一会儿。】
　　“啊啊……我等你。”
　　这么回应梅莉妮之后——省吾感慨良多地想。
　　（能够打赢……真是太好了……）
　　失败与当场死亡的结果紧紧相系。
　　一旦打输的话，身为〈渎神之主〉驾驶者的省吾是不可能平安无事的。死亡会让省吾与梅莉妮天人永隔。不只如此，横暴肆虐的〈代行者〉应该也会毫无区别地杀光周围的人类吧。这跟是一般人或者是〈雷涅盖德〉的人无关。恐怕连梅莉妮她们也无法全身而退吧。
　　省吾无法容忍这种事情发生。
　　所以省吾不得不继续打赢每一场战役。不得不打倒〈代行者〉。
　　（……一些琐碎的小事就算了吧……要是继续想下去就没完没了了……）
　　自己既不是圣人，也不是超人。
　　没有道理要把所有的事情往自己的身上揽。
　　自己不是曾经发誓过——要从自己办得到的事情开始完成吗？
　　所以……
　　（我……只要记得自己该做的事情……记得自己是为了什么目的，该怎么做才好……这样就可以了……）
　　打倒〈代行者〉。
　　守护这个世界。
　　以及——
　　（…………我要抢回来。）
　　在心如刀割的惭愧心情之中，省吾不断地这么告诉自己。
　　那是一段罪孽的记忆。
　　省吾没有保护好。
　　省吾让人夺走了。
　　最重要的——
　　（——花梨。）
　　记忆中的表妹虚无飘渺地摇曳在省吾的眼前。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　“那的确是——信徒崇拜教主般的眼神呢。”
　　一边放下双筒望远镜，一边呢喃的少女——安洁莉特·路思波力提的声音里带着一点怜悯般的音调。
　　“——我就说吧？”
　　雷奥带着苦笑附和。
　　“就跟预料中的一样。”
　　“…………谁的预料？”
　　“天晓得。”
　　雷奥耸了耸肩。
　　“这……应该是〈雷涅盖德〉的意图没错。不过〈代行者〉的目的说不定出乎意料的也是这个呢。这样一来，〈渎神之主〉就成了希望的象征。之后就算放着不管，谣言也会越滚越大自个儿散布开来。”
　　“也就是说——”
　　安洁莉特面无表情地说：
　　“对手心里怀抱的希望越大，才越有击溃的价值……吗？”
　　“如果是我的话就会这么想。”
　　雷奥以低沉的声音说：
　　“毕竟〈代行者〉原本只为了凌虐人类而存在。就算会想到这种程度的事情也不足为奇——虽然还不清楚那些家伙们到底拥有多大的智能就是了。”
　　“当然，那些家伙们仍然有可能像是基姆那卡斯城一战一样，只是试探〈渎神之主〉本身的性能而已。或者……是试探身为反抗势力的〈雷涅盖德〉的性能也说不定。”
　　“那……”
　　〈渎神之主〉可说是〈雷涅盖德〉的手脚。
　　如果〈代行者〉能够正确地认清自己的“敌人”的话，那么它们当然不会只着眼在〈渎神之主〉的身上，而是连〈渎神之主〉的运用者——也就是整个敌对势力本身也想一并搞清楚。毕竟光凭武器的性能是无法决定战斗的趋势的。
　　“如果那些家伙们在这次的战斗里看穿了〈雷涅盖德〉的力量，那么下一次说不定会来得出乎意料外的快呢。”
　　说着说着——雷奥突然停了下来。
　　（下一次说不定会来得出乎意料外的快……吗？）
　　情况开始快速运转了起来。
　　“救世主”开始习惯了驾驭〈渎神之主〉，〈代行者〉开始改变了战术，〈雷涅盖德〉开始着手改变整个世界本身。从现在开始，就算目光只稍微离开了一下子，事态也会产生剧烈的变化。
　　差不多是时候了。
　　以一个旁观者的身份在后台观察潮流的时期可以结束了。自己也有必要积极地介入，让时势往自己这边靠拢。
　　“杜梅。”
　　雷奥转头越过肩膀——呼唤着另外一位同行者。
　　“接下来——接下来就要实行计划了。帮我传话给〈首领〉，就说计划随时都可以进行。”
　　“…………”
　　一个人影默默无言地晃动了一下。
　　那位人物全身紧紧地披着一件附带包头头巾的斗篷。
　　由于头上深深地戴着头巾的缘故，所以那位人物的容貌大多笼罩在一层阴影之下，别说是五官了，甚至连性别都难以判定。不过只要看了那只从斗篷的间隙中伸出来的细白手腕，就能够大致推敲出这位人物似乎是女性的事实。
　　“血族”——或者是“被掩盖的一族”。
　　杜梅里莉耶·普提罗菲拉姆是冠上这个代称的特殊集团中的一员。
　　虽然名义上是协助者……不过这位杜梅里莉耶其实是“血族”派来监视雷奥与安洁莉特的监视者。而且双方对于这一点也都有不言可喻的默契。
　　“…………”
　　杜梅里莉耶——仿佛想接住依然断断续续下个不停的海水雨一般，举起她那白皙的手掌。
　　就在下一个瞬间，她的掌心上产生了白光。
　　圣光。
　　然而与安洁莉特不同，她的手中并没有拟神杖。
　　要是没有拟神杖的话，就不可能驾驭奇迹术——也不可能产生圣光。这是这个世界里的常识。所谓的奇迹术乃是借由欺瞒存在于万物中的“存在子”记述才得以成立的技术。而这个所谓欺瞒的行为无论如何都需要“神之碎片”。唯有透过神之碎片释放出来的神圣光辉，人类才得以对“存在子”进行干涉。
　　这样一来——为什么杜梅里莉耶能够在没有拟神杖的情况下办到呢？
　　“nou·ia·retto……”
　　伴随着奇妙韵律的声音开始从头巾的深处顺畅地传出来。
　　那是圣句——也就是在行使奇迹术之际，为了诱导圣光而使用的咒语。
　　“taato·uoi·tonediserupu·ia……”
　　杜梅里莉耶堆砌着日常对话中绝不可能使用的语言。
　　她所展开的是通讯用的奇迹术。
　　说得更正确一点——那其实是一种“信件”。同时通讯的奇迹术需要对方配合时间而启动同样的术式，不过这种“信件”的形式却不拘泥于对方的状态，能够单方面地将通讯的内容传达给对方。
　　在杜梅里莉耶的掌心上形成一个完整球形的圣光绝不算大。反而可以说很小——小到让手掌大的人一握就完全看不见的程度。不过要是凝神细看的话，就会发现那是由闪耀着白色光辉的细小文字所构成的集合体，只是因为文字画出来的好几十个同心圆正高速回转的缘故，外型才会看起来像是一颗球体。
　　过了不久——
　　“ia·retto……di……”
　　在杜梅里莉耶咏唱完圣句的同时——吹起了一阵清爽的微风。
　　光球宛如棉絮一般轻盈地飞舞了起来。那颗光球在空中轻轻地分解成丝状，并且扩散开来。不久，那些细丝便缓缓地溶解在大气之中。
　　雷奥与安洁莉特不发一语，只是默默地观望着一切。
　　目不可视，耳不能闻……不过却寄托了定量情报的奇迹术，应该正以等同于光的速度朝目的地移动才是。
　　“——嗯？”
　　在光线消失的另一头——出现了五个巨大的影子。
　　雷奥一边眺望着没有任何支撑物而漂浮在空中，并且悠然地朝自己前进的那副威容，一边开口说：
　　“迎接第四代‘救世主’殿下的队伍抵达了——吗？”
　　五个影子是为了输送〈渎神之主〉而出动的超大型飞行船团。
　　当阳光照得机体闪闪生辉的五只飞行船在萨非城的上空大幅回转时，城里的民众们又再度爆出了一阵欢呼声。自从在拉威森城举办了公开亮相以来，一般世人似乎都认为飞行船团的存在与〈渎神之主〉同属于里威斯公司的所有物。
　　当然，在萨非城的居民之中，不太可能有人曾经亲眼目睹过在远方的拉威森城所举办的公开亮相——不过〈雷涅盖德〉的情报操作似乎也在这一带发挥了影响力。而且港口都市原本就很容易聚集各种流言蜚语。
　　“接下来。”
　　对飞行船团瞥了一眼之后，雷奥突然转过身子。
　　“我们走吧——安洁。”
　　雷奥一边转头越过肩膀望向身为自己的随从，同时也是自己爱人的少女，一边说：
　　
　　
　　[[IMG,9d6dcb4a85130bc3af47edce040b07e2,391,600,59148]]
　　“接下来开始会变得很忙碌。神经要绷紧一点啊。”
　　“——是的。”
　　安洁莉特点了点头。她的脸颊堆上了淡淡的喜悦之色。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　超巨大拟神机〈渎神之主〉。
　　秘密结社〈雷涅盖德〉最强最大又绝对无比的最终兵器。
　　既然〈渎神之主〉的本质是兵器，那么自然是以会毁坏为前提而制造出来的东西。尽管〈渎神之主〉具备了强大的力量，不过敌人可是身为神之诅咒的〈代行者〉——其压倒性的力量是无法预测的。所以打从建造阶段开始，〈雷涅盖德〉就考虑到了〈渎神之主〉因为破损或意料外的故障而陷入无法行动的状态的可能性。
　　正因为如此，〈雷涅盖德〉当然也准备了能够将机能不健全的〈渎神之主〉迅速回收的手段。他们寻求着有时候能够当场进行应急修理，并且具备着能够搬运修补零件的乘载量，同时也不受地形与天候左右的移动手段。
　　他们得到的答案之一就是这只超大型硬式飞行船团。
　　这只总数五艘的飞行船团是由〈富尔伐斯〉、〈爱耳哈姆〉、〈维滋登〉、〈帕柏丝库〉、〈艾狄尼特〉所构成，分别属于柯德兰家、玛布罗家、路思波力提家、欧托鲁奇家、因培拉斯家的所有物。
　　飞行船上增添了能够搬运〈渎神之主〉各个部位的装载性能。而且为了装设替巨大拟神机进行简易整备的设备，以及让搭乘的姬巫女们对〈渎神之主〉的各种控制术式进行远端操控的设备。〈雷涅盖德〉随后还进行了各种形式上的修改，如今五艘飞行船具备了能够以五艘为一组作为〈渎神之主〉移动基地的性能。
　　〈雷涅盖德〉更进一步地考虑到飞行船团本身发生不测的可能性。尽管在搬运之际，飞行船基本上都是将〈渎神之主〉分割开来输送的，不过每一艘飞行船都被赋予了能够视情况而独立输送整架超巨大拟神机的输出功率。就〈雷涅盖德〉技术人员们的计算看来，就算只有一艘飞行船，应该也能够在以钢索垂吊着〈渎神之主〉的状态下飞行才是。
　　不过这么做的代价就是飞行船内的空间小得惊人。
　　由于〈渎神之主〉的相关设施占据了太多乘载容量的缘故，所以自然无法确保船舱或内部通道的空间。虽然摆设在船舱内的沙发与家具全都是高级品——实际上却很难称得上是个舒适的空间。不过考虑到这些飞行船也跟〈渎神之主〉同属于兵器的一种，那么会将乘客的舒适性摆在第二顺位也是理所当然的。
　　在〈富尔伐斯〉的船内。
　　如今容纳梅莉妮的场所也毫无例外的狭窄无比。这里是大致位于飞行船内部中央的姬巫女专用座位。远端操纵〈渎神之主〉时不可或缺的各种机器从四面八方包围了梅莉妮。甚至让人产生了一种梅莉妮被镶嵌在机械装置间隙里的印象。
　　然而身处其中的梅莉妮却似乎完全不介意那股狭窄感的样子。
　　反而——
　　“我们来迎接您了。”
　　梅莉妮一边努力压抑着一不小心就会拉高似的声音，一边以事务性的口吻这么说。
　　【谢谢你。】
　　通讯回路传来了省吾的声音。
　　光从那冷静的声音听来，省吾现在的心智依然还很清楚的样子。
　　（省吾殿下……）
　　梅莉妮将手靠在因为安心与喜悦而扑通扑通直跳的胸口上。
　　在巨大海啸抵达的前一刻，省吾殿下的模样显然非比寻常。恐怕是上一次的出击——艾克诺德拉斯真教会军突袭〈圣庙〉之际的记忆对他的心灵造成了负担吧。虽然他平常的举止依然精神抖擞到令人敬佩的程度，不过温柔的他是不可能不为此感到忧虑的。除此之外——自己无法拯救所有人的事实，恐怕也同样在他的心底留下了无法抹灭的伤痕吧。
　　而这些伤痛……会招来错乱。
　　所以梅莉妮才会死命地呼唤省吾。
　　只要死命地呼唤他的话，他就会回应自己，也会回来自己这边——梅莉妮如此深信不疑。而且事实上省吾也的确因为梅莉妮的呼唤声而恢复了理智，同时也漂亮地击退了〈代行者〉的攻击。
　　如今——梅莉妮只是单纯地为这个事实感到开心。
　　不过……省吾不知道为什么陷入了混乱的状态，〈渎神之主〉也再度陷入了无法控制的状态，这全都是不争的事实。而且这种情况也在飞行船上的纪录装置里留下了各种情报。
　　尽管省吾努力以平稳的语调回复通讯……不过他本身大概还抱持着无法言喻的不安吧。
　　所以——
　　（好想赶快见到他。）
　　好想见到省吾，跟他说说话，或多或少分担他的不安。如果他的身上有什么包袱的话，那就由自己来跟他一起承担吧。或许那是只有省吾才能体会的不安也说不定。或许就算听他说了再多的话，自己也还是无法捉摸那份恐惧也说不定。
　　不过——即使如此。
　　（省吾殿下……）
　　梅莉妮在心底呼喊着省吾的名字。
　　光是这样的行为也能够让现在的她感受到喜悦——感受到对省吾的爱意。
　　（省吾殿下……省吾殿下……省吾殿下……！）
　　螺旋桨释放出来的轰然巨响产生了微妙的变化。
　　这大概是因为抵达了〈渎神之主〉的正上方之后，〈富尔伐斯〉便降低了螺旋桨的回转数以改变角度的缘故吧。在〈渎神之主〉的回收过程中，〈富尔伐斯〉主推进用的螺旋桨大概是完全停止的吧——又或者是为了让机身不随风晃荡，而当做确保固定位置的推力来使用吧。
　　“省吾殿下——”
　　梅莉妮轻轻地探出身子，从姬巫女专用座位前方延展开来的窗户窥探着眼下的风景。
　　仔细一看——〈富尔伐斯〉已经放下了好几条钢索，依附在钢索前端降落的作业员们正着手进行固定〈渎神之主〉的作业。
　　另外还看得见几个人正在将蜂涌而上的群众从〈渎神之主〉的身上拉开。虽然民众这种狂热的反应正合了〈雷涅盖德〉的意，不过如今萨非城的居民们扑过来紧缠着〈渎神之主〉不放的情况，恐怕有引发危险之虞。
　　毕竟垂吊在半空中的钢铁可是有人类的好几十倍大。要是随随便便接近的话，不知道会发生什么样的事故。难得“救世主”的人气攀升到这种地步，要是因为无聊的事故而一落千丈的话，那可就麻烦了。
　　【——固定结束。】
　　来自作业员们的报告回响在飞行船内。
　　这回是由五家族之首的柯德兰家接下了回收〈渎神之主〉的任务。由于〈圣遗物〉照道理来说最好是分开来保管，所以他们也想马上把〈渎神之主〉分割开来输送——不过在萨非城进行〈渎神之主〉的合体解除作业有点不方便。要将身为机密团块的〈渎神之主〉——以及整个内部机构长时间暴露在众目睽睽之下进行作业，的确是有些麻烦存在。
　　【开始卷起钢索。】
　　萨非城的民众又再度把大道挤得水泄不通，他们毫不吝惜地为救世主殿下的活跃高声欢呼的模样，连梅莉妮也看得一清二楚。虽然作业员们将民众们从〈渎神之主〉的身边驱离开来——不过他们还是围成了重重人墙，并且抬头仰望着〈渎神之主〉，不断地发出欢呼声。
　　螺旋桨的嗡嗡声又再度产生了变化。
　　【推力上升。〈渎神之主〉——移送开始。】
　　超巨大拟神机的脚原本深陷在连海啸强得离谱的威力都能承受的大地上，如今却一边洒落着大量的砂粒，一边轻轻地漂浮了起来。看到仿佛要征服天际的巨大躯体漂浮起来的模样，海岸边的人们又再度惊讶地高呼出声。
　　“现在即将回归〈圣庙〉，省吾殿下。”
　　这么说完之后——梅莉妮又轻声地补充说：
　　“我想……我想赶快见到省吾殿下的脸。”
　　【啊……嗯。】
　　省吾害羞似地以摇摆不定的声音说：
　　【我……我也是。】
　　【我也是！我也想赶快见到省吾殿下的脸！我非常想见到省吾殿下！】
　　耳尖的爱菲妮耶插进了两人的通讯之中。
　　这位欧托鲁奇家的姬巫女应该已经知道省吾与梅莉妮结合的事了——不过她似乎还不放弃抢在梅莉妮之前获得省吾宠爱的样子。又或许她只是单纯地想逗弄省吾，想看到省吾被她的求爱弄得惊慌失措的样子也说不定。
　　【省吾殿下想看看我的脸吗？应该想吧？】
　　【啊……嗯。是啊。】
　　因为省吾掩饰慌张的样子实在是太好笑了——梅莉妮不由得噗哧一声地笑了出来。
　　【如果可以的话，我想在床上面对面地慢慢看清楚！不只是脸而已，其他地方也是！】
　　【不……那个……这就有点。】
　　【你也该多学点客气或委婉的说法吧。】
　　【我觉得蓓尔提雅才应该多学学如何展现女性魅力呢。】
　　【不用你多管闲事！】
　　于是，萨非城的战斗结束了。
　　在凯旋时特有的和缓空气之中，姬巫女们与省吾交换着无谓的通讯……同时在螺旋桨格外高亢的轰然巨响之下，五艘飞行船踏上了归途。
　　