　　第三章    血族始动
　　在静止的黑暗中，坐在驾驶者席上的省吾闭上了眼睛。
　　省吾并没有睡着。尽管时值深夜，他却不可思议地毫无睡意。鼓膜甚至听不到一丁点的耳鸣声。脑袋也异常地清醒。尽管如此，省吾还是什么也没想。
　　现在——多余的杂念是不必要的。
　　一旦搭上了〈渎神之主〉，眼前等着自己的就是战场。抱持着多余的杂念很有可能会让自己无法从战斗中生还。所以自己现在只要专心想着打倒〈代行者〉就行了。
　　【〈渎神之主〉觉醒准备——第一阶段开始！】
　　将虚伪的生命灌输到巨大拟神机体内的仪式开始了——
　　【激发<圣遗物>。展开奇迹术式！】
　　省吾就这样闭着眼睛放松力气，让身体靠在驾驶着席上。经过数度的出击之后，省吾已经知道在这个阶段没有自己能做的事情。所以省吾正在等待着。
　　【头部——确认激发！】
　　【右腕部——确认激发！】
　　【左腕部——确认激发！】
　　【右脚部——确认激发！】
　　【左脚部——确认激发！】
　　五位姬巫女们的声音接二连三地传来。
　　尽管频频出现“确认、确认”的说话声此起彼落，省吾的眼里依然看不到任何东西，被皮带紧紧绑住的四肢也感觉不到束缚感。
　　现在还没有任何省吾能做的事情。
　　所以省吾只是专注地等待着。持续不断地等待着。
　　【圣光发生率每秒六十七奇迹单位——持续上升中！】
　　【解放剩余圣光迂回阀！】
　　【确认启动感染共鸣回路！】
　　——还没有。
　　省吾还没有感受到任何东西。所以他还是一直闭着眼睛。
　　【〈渎神之主〉觉醒准备——第二阶段开始！】
　　【开始移动〈圣棺〉。】
　　实际上省吾当然还没有移动的感觉。可是——他却感觉到了。
　　分割开来的东西汇集成一个东西时的高亢感。
　　把某种东西安放在应当存在之处的感觉。
　　【确认圣光共鸣！】
　　【圣域发生！】
　　……还差一点点。
　　【圣棺结合！】
　　然后——
　　【〈渎神之主〉——结合！】
　　省吾静静地睁开眼睛。
　　（啊啊……来了……来了……）
　　【安全阀解放！】
　　唐突地袭向省吾的是——宛如刀子噗滋一声地插入头盖骨内的感觉。
　　尽管省吾已经做好了觉悟，却依然无法习惯这种感觉。如果是肉体上的痛苦的话，在某种程度上只要咬紧牙关都可以忍受得住——不过这却是直接在脑内回响起来的感觉。省吾连想要忍受都做不到。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………）
　　省吾的嘴里无意识地爆发出不成声的悲鸣，全身也不住地痉挛。
　　【圣光流入主控制室！】
　　黑暗——消失了。
　　宛如沐浴在阳光底下一般，主控制室里充满了朦胧炫目的白光。然而那和现在的省吾无关。他的视觉完全被血一般的深红色给占据了——尽管他的感觉神经已经透过奇迹术连接到别的系统了，他那一直睁大的眼球里却没有映照出任何东西。就算真的映照出了什么东西，省吾也无法辨识。
　　【启动类比共鸣回路。】
　　【启动辅助奇迹杖。】
　　【感觉同步开始。】
　　过了一会儿，痛苦的感觉消失了——原本是那么清醒的意识变得暧昧模糊。
　　不过省吾知道他还要忍耐一阵子。省吾知道在与〈渎神之主〉的同步过程中，彼此的界线会变得含糊不清，而这种暧昧不清的感觉最后会随着界线一起消失。
　　侵略——被侵略。
　　渗透——被渗透。
　　不过……
　　（……不过来吗？）
　　省吾这次只感觉到“虚无”而已。
　　他并没有感受到那道视线。
　　这种事情还是第一次发生。省吾轻松到近乎失望地完成了与〈渎神之主〉之间的同步，并且成功地掌握了〈渎神之主〉的感觉。
　　除了味觉以外的四感扎进了省吾的脑里——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　省吾咆哮了起来。
　　不过尽管省吾大叫着——他的心里却有某个地方出奇地冷静。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　【〈渎神之主〉觉醒准备——第四阶段开始！】
　　当蓓尔提雅的声音响起时，总计六十四只拟神杖伴随着爆裂声同时展开了术式。
　　【展开免疫抑制术式第一段落至第三段落！】
　　【第一圣遗物无拒绝反应。】
　　【第二圣遗物无拒绝反应。】
　　【第三圣遗物无拒绝反应。】
　　【第四圣遗物无拒绝反应。】
　　【第五圣遗物无拒绝反应。】
　　【控制术式展开。】
　　【控制反应没有问题。】
　　重重交叠的爆炸声轰隆隆地响遍了整个〈圣庙〉内部。
　　在投入抑制免疫或其他诸多调整用的奇迹术式时，<圣棺>里头排出的无数空弹壳，化为又热又硬的倾盆大雨纷然落下。
　　“看起来很顺利呢。”
　　以得意的口吻这么说的是一派学者风范的族长——泰罗伊德·玛布罗。
　　“作业进行得比以前更快吧？这是因为我们实验性地投入了几个新型的控制术式。”
　　——这里是五家族族长的专用会议室。
　　三位族长从巨大的窗户后方悠然地俯瞰着出击作业的状况。
　　这三人分别是巴尔玛斯、泰罗伊德，以及巴尔德。
　　为了赶赴现场调查〈代行者〉的情况，聂罗搭上了归欧托鲁奇家所有的超大型硬式飞行船〈帕柏丝库〉，准备出发。
　　杰布隆也搭上了归因培拉斯家所有的飞行船〈艾狄尼特〉，准备立刻前往〈渎神之主〉即将降落的现场，不过他的目的和聂罗却有些许不同。当然了，既然赶赴了现场，杰布隆必然也得实践五家族族长会议上提出的议题，也就是观察行迹可疑的〈代行者〉，以及监别救世主殿下到底能够将全身都是武器的〈渎神之主〉有效地运用到什么程度，不过杰布隆还有后续的工作要做。
　　回收战斗后的〈渎神之主〉。
　　这项工作今后是由因培拉斯家承揽下来。
　　虽然提出这项建议的是巴尔德，不过既然“救世主”省吾·香芝目前处于因培拉斯家的庇护之下，这样的安排也没有什么不自然之处，反而可说是理所当然的。而且除了能够早一步迎接结束战斗的“救世主”之外，还能够更贴近实战的现场，杰布隆应该也很感谢这样的安排才是。考虑到他那近乎古板的武人气质的话，比起在安全的〈圣庙〉里舒舒服服地盯着通讯画面，他本人应该会更希望多少接触一些现场的气氛吧。
　　一边俯瞰着如同字面上所说的顺利进展的发射作业，巴尔玛斯一边对开心般笑着的泰罗伊德嗤之以鼻地说：
　　“并不是什么东西都换成新的就是好的。〈渎神之主〉可是复杂又精巧的奇迹术集合体。就算只有一部份更新，和整体连接之际还是有可能产生问题——”
　　“当然——我们已经确保了新术式和之前术式的互换性，在发生了什么问题的情况下，也能够立刻进行替换。”
　　仿佛要击溃巴尔玛斯的论点一般——又或者更像是说给巴尔德听似的，泰罗伊德强调语气地说。
　　“不过……不管怎么说，这次的对手似乎是一群〈遗落之子〉。虽然还不清楚身为根源的〈代行者〉的动向，不过如果只是要把这种小怪物给踢飞的话，就算〈渎神之主〉万一产生了一些不正常的地方，应该也不成问题吧。”
　　〈遗落之子〉。
　　那是〈代行者〉制造出来的灾害型态之一。〈遗落之子〉大致上都被创造成怪物的型态，并且被流放到荒野上。当然，由于〈遗落之子〉是〈代行者〉为了凌虐人类而制造出来的怪物，〈遗落之子〉自然会本能地袭击——杀害人类。它们就只是为了这个目的而存在的怪物而已。
　　通常〈雷涅盖德〉会收到〈遗落之子〉以五、六只为一群出现的目击报告，不过这回却有人直接目击了〈代行者〉创造它们，并且将它们流放出来的现场。
　　〈遗落之子〉的数量——大约有一千只。
　　这个数量大概不用半天就能毁灭一个小城市。如果要完全歼灭这些〈遗落之子〉的话，就需要同等数量，甚至是比这个数量更多的兵力。如果还要保护数量多达兵力数倍的非战斗人员的话，那么更是需要将近原先估算的一倍以上的兵力。
　　不过——就如同玛布罗家族之长所说的一样，只要有了〈渎神之主〉的力量，歼灭〈遗落之子〉也只不过是驱除害虫般的工作罢了。
　　对应该已经知道了〈渎神之主〉之力的〈代行者〉来说，这样的战术显然毫无意义。
　　（“神之诅咒”那家伙在想些什么？）
　　巴尔德一边默默无言地俯瞰着出击作业，一边想。
　　就算被〈代行者〉试探，也不知道它到底在试探什么，这一点让巴尔德感到极为不快。
　　（或许近期之内就能一见分晓了……）
　　【解除启动控制用拟神杖第一群！】
　　【第二群解除！】
　　【第三群解除！】
　　无关乎权力者们的想法——出击作业顺利地进展着。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　【〈渎神之主〉启动最终阶段——展开自律控制奇迹术式！】
　　梅莉妮那紧迫的声音从通讯回路的另一端传到了省吾的鼓膜上。
　　【平衡控制奇迹术式没有问题！】
　　【监视用奇迹术式没有问题！】
　　【感染奇迹术式操作体系没有问题！】
　　报告声接二连三地传来。
　　报告声传来的速度让人来不及认出哪一句话是谁的声音。省吾放弃追究每一句话的意义，只是在充满圣光的驾驶者席上将注意力集中在规律地呼吸上而已。
　　省吾明白保持平常心的重要。
　　如果不能心平静气地迎战的话，就无法发挥原本应有的力量。
　　然后——
　　【主控制室安定！】
　　【感觉同步终了！】
　　【确认各部份动作信号！所有控制术式顺利运作中！】
　　【注入紧急停止用原罪物质！】
　　【最终安全装置解除！】
　　省吾的全身突然间涨满了力量。
　　只用“力量”来形容还显得太小。那是只有“神”才配拥有的全能感。
　　将世间万物全都掌握在手里，并且随心所欲地操控、指使，或存在或消灭全凭自己的一个念头。正可谓名符其实的生杀予夺。
　　在这个索隆里，唯有省吾才配拥有这种喜悦。
　　
　　
　　
　　
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！）
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！
　　省吾与——钢铁之“神”的喘息声重叠在一起。
　　【〈渎神之主〉启动！】
　　【启动成功！继续启动紧急射出设备！】
　　过了不久——〈渎神之主〉周围的气压产生了变化，被射出术式引导的圣光开始涌现出来。防护力场在〈渎神之主〉周遭形成了炮弹般的形状，周围的风景宛如被收进玻璃罐似地扭曲了起来。
　　然后——
　　【〈渎神之主〉——出击！】
　　伴随着梅莉妮的叫声，省吾——钢铁的巨大拟神在空中飞舞了起来。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　〈遗落之子〉——正确的名称是“神罚代行者的遗落之子”。
　　〈代行者〉存在的目的与理由原本就是尽可能深远地凌虐人类这种存在。它所带来的威胁有形形色色的种类与型态。据说这是因为如果〈代行者〉一直带来同样的威胁的话，人类就会逐渐“习惯”那个威胁。如果一种威胁反复出现了几千年几万年的话，人类就会在不知不觉间将之视为理所当然地接受它。这就好比任谁都能够接受“死亡”是无可避免的道理一样。
　　总有一天，相同的刺激也会失去了刺激的意义。
　　正因为如此，〈代行者〉们才会带来各式各样的灾害——某位有识之士这么说。
　　不过缠绕在〈代行者〉身上的圣域本身就是个威胁。面对着将针对人类的怨念与诅咒聚合成团块的〈代行者〉，人类甚至想接近都办不到。只要人类一靠近〈代行者〉的话，在眼前等待他们的就只有比什么都要来得确实的死亡而已。
　　而且——〈代行者〉的圣域里显现出来的各种破坏性现象也极其危险。巨大的海啸，疯狂肆虐的龙卷风，直冲天际的火焰，源源不绝的闪电，倾盆而下的陨石等等，不胜枚举。那正是超越人类智慧的神罚，微不足道的人类几乎完全没有与之抗衡的方法。
　　在这些灾害之中——〈遗落之子〉可说是比较不起眼的存在。
　　而且就某种意义上而言，〈遗落之子〉也是索隆的人们极为熟稔的存在。毕竟在〈代行者〉引发的诸多灾害之中，人们最常看见的便是这个〈遗落之子〉。
　　〈遗落之子〉们是一般人口中的怪物，或者是妖怪——有如异形般的生物。
　　它们是〈代行者〉的圣域所制造出来的生物兵器，同时它们本能的部份里也被写入了袭击人类的命令。大部份的〈遗落之子〉喜好啃食人类。只不过那并不是为求生存的行为——而是嗜好。
　　这个〈遗落之子〉……单一个体的威胁程度很低。
　　〈遗落之子〉本身是物质性的存在，人类可以借由攻击型奇迹术或枪炮来打倒它。就这一点看来，〈遗落之子〉远不及对人类所向无敌的〈代行者〉。它们和身为高密度诅咒集合体的〈代行者〉不同，可以用寻常的手段加以“杀害”。
　　毕竟〈遗落之子〉终究还是生物。
　　那是〈遗落之子〉的弱点，同时也是最糟糕的问题点。
　　它们会繁殖。
　　〈遗落之子〉具有两性性征，而且个体成熟的速度也惊人地快。如果有两只残存下来的话，它们就会以一年后变十倍，两年后变一百倍的速度繁殖。而且尽管极为粗糙，它们还是具备了类似智能的东西，一旦数量衰减的话，它们就会偷偷摸摸地躲藏起来。它们还是做得出这点卖弄小聪明的行动。
　　与〈代行者〉带来的巨大灾害不同……每一只〈遗落之子〉的威胁程度都很小。不过就威胁人类的潜在性与持续性的意义上而言，〈遗落之子〉反而远比海啸或地震要来得更为恶劣。
　　虽然〈代行者〉本身会不断地反复活动与休眠，不过〈遗落之子〉在〈代行者〉休眠后依然会继续活动。尽管〈代行者〉创造〈遗落之子〉时使用了奇迹术，然而〈遗落之子〉的存续却与奇迹术无关。也就是说，就算灾厄的火种消失了——也无法遏止火种燃起的火焰继续扩大。
　　光是这些情况就已经让〈遗落之子〉的存在相当惹人厌了。
　　然而〈代行者〉在凌虐人类一事上却完全不马虎。
　　很理所当然地——〈遗落之子〉被塑造成能够最大限度地激发出人类的恐惧与厌恶的外观。
　　其实〈遗落之子〉的外表并没有固定的特征。
　　除了都是〈代行者〉制造出来的存在，同时也会本能地袭击人类以外，〈遗落之子〉们就没有其他共通点了。有些〈遗落之子〉的形状像是蝎子般的甲壳类动物，也有些〈遗落之子〉的形状像是形体不固定的软体动物。过去还发现了和人类很相似的——具备手脚又能直立步行的种类。不过这种类型的〈遗落之子〉并没有头部，眼鼻口之类的器官似乎全都集中在跨下的样子。
　　
　　
　　
　　
　　（…………呜……）
　　省吾忍耐着一涌而上的呕吐感。
　　当省吾与〈渎神之主〉连接时，他的肉体事实上是处于“空虚”的状态——也就是只保留了生存必须的植物神经性运动而已。虽然肉体的呼吸与心跳还能正常运作，不过省吾却无法凭自己的意识移动手脚。这是因为他的神经已经连接到〈渎神之主〉身上了。
　　所以如果省吾现在吐出来的话……后果可就严重了。
　　一个不小心，省吾或许就会被呕吐物堵住喉咙与鼻孔而窒息也说不定。
　　已经体验过一次的省吾绝不想再体验第二次。
　　（……呜……）
　　省吾的眼下是一群来回爬行的怪物。
　　视觉、听觉、触觉都连接到〈渎神之主〉身上的省吾——觉得自己仿佛站在这群怪物的正中央一般。
　　如今——将省吾团团包围的是身上包覆黏液的〈遗落之子〉。
　　省吾无法从他贫乏的知识中列举出类似的生物。不管是什么东西都不像〈遗落之子〉。如果硬是要举例的话——大概就是寄居蟹吧。
　　不过是具备了人类的脸与手脚的寄居蟹。
　　〈遗落之子〉背负着巨大的壳。或许那只是看起来像壳，实际上却是别的东西也说不定。无论如何，〈遗落之子〉具备着壳——而且从壳的“开口”部份同时长出了“脸”与“手脚”。
　　印象上或许很接近在直径约两米的巨大化螺壳开口里，随便插上凌乱肢解的人头与手脚也说不定。只不过它有四只手与六只脚，每一只手脚上各有三个类似“手肘”与“膝盖”的部份，而这些部份又分别连接着一只手脚。
　　〈遗落之子〉的脸——和一般常识中的人脸很像。
　　虽然那张脸上没有头发、眉毛与胡须——不过确实具备了和人类一模一样的五官。正因为那张脸具备着这样的五官，和其他的部份组合起来时才会酝酿出一股引发呕吐感的异样氛围。
　　仿佛光是存在于那里，就能够嘲笑与亵渎人类的形体一般。
　　（可恶……！）
　　省吾一边拼命地忍受着呕吐感，一边将视线转向头顶上。
　　拂晓前的天空——盈满了极为忧郁般的湛蓝。
　　省吾原本的“敌人”就在那里。
　　明明没有一丝丝的风……〈代行者〉却轻轻地飘浮在遥远的上空。省吾分辨不出那和出现在萨非城上空的〈代行者〉是不是同一个。不过省吾也不清楚〈代行者〉们是不是原本就有固定的形状。没有眼睛，没有嘴巴，没有鼻子，没有四肢，最后甚至连厚度也没有——那是只以二次元平面的形式存在的异物而已。〈代行者〉既没有袭击过来的迹象，也没有打算离开的样子……它只是在省吾难以主动攻击的高度，宛如观赏着〈渎神之主〉一般悠然地摇曳着。
　　全身包覆着璀璨的光膜而化为子弹的〈渎神之主〉从〈圣庙〉射出之后，总算在几分钟之前着陆在空旷的荒野正中央。
　　然而和之前的海啸一样，〈代行者〉本体完全没有打算发动攻击的样子。
　　取而代之的是——高达数千只的〈遗落之子〉团团包围了〈渎神之主〉。
　　（…………无论如何，还是得赶快收拾掉它们。）
　　省吾以意识将视线切换到背部的辅助视觉上。
　　远方的地平线上如今开始射出了清晨的阳光。而在地平线的前方……尽管身处逆光的位置，省吾还是看见了一个小城市。
　　（那是——）
　　雷库雷库城。
　　根据省吾事前接受的简单说明，雷库雷库城是个人口仅有数百人的小城市。
　　〈代行者〉必然会出现在人类居住的场所。毕竟他们的目的就是凌虐人类。
　　不过它们却不会出现在城市的旁边。而是出现在稍有一段距离的场所，并且一边反复着惯例的宣言，一边缓缓地——仿佛要令人类感到胆怯焦虑似地——接近城市。
　　
　　
　　
　　
　　吾乃执行者。
　　吾乃课刑者。
　　吾乃复仇者。
　　吾等乃创造主愤怒之形态。
　　将对背叛者们降下制裁的铁锤。
　　是故森罗。
　　是故万象。
　　遵从吾令。
　　
　　
　　
　　
　　基本上……由于雷库雷库城收到了〈遗落之子〉大量出没的通知，居民们也开始自行武装起来了。然而这回〈遗落之子〉的数量却是压倒性地远多于居民的人数，而且居民又几乎都是没有战斗经验的外行人。如果成群的〈遗落之子〉一口气蜂拥而上的话，结局可说是显而易见的。
　　（…………没有时间慢慢磨蹭了。）
　　省吾再一次望向阳光射出来的方向。
　　太阳已经从地平线底下露出了三分之一了。
　　（在太阳升起来之前——一定要把它们全部消灭掉。）
　　下定决心的省吾再度将视线转回眼前的“敌人”。
　　就在这一个瞬间——
　　（……呜……）
　　省吾和其中一只〈遗落之子〉对上了眼。
　　和人类很相似——却又不可能是人类的东西。
　　（……呕呜……）
　　省吾的胸口还是涌上了一股呕吐感。
　　数十只〈遗落之子〉正群众在〈渎神之主〉的脚边。
　　它们似乎打算爬上比自己大上十倍的巨人脚踝。不过每当它们试图攀爬时，包覆在〈渎神之主〉全身的钢铁就会让它们的手脚打滑，并且就这样往下掉落。怪物们一边用爪子抓着钢铁的装甲，发出令人毛骨悚然的刺耳声音，一边爬了又掉，爬了又掉——反复着这种可谓徒劳无功的行动。
　　然而……其中几只〈遗落之子〉把攀爬途中的伙伴当作垫脚石，并且更进一步地往上攀爬。然后其他几只怪物也把往上爬的怪物当作垫脚石，不停地往上攀爬，往上攀爬，往上攀爬。就算一次又一次地往下坠落，它们依然不知厌倦。有耐心到近乎疯狂的怪物们一边践踏着彼此，一边爬上了巨人的脚。
　　宛如群聚在饵食边的蚂蚁一样。
　　（…………）
　　省吾觉得自己简直就像是被蚁群给包围了一样。
　　过于毛骨悚然的感受让省吾觉得全身的血液仿佛都被抽干了一般。
　　由于省吾透过类比共鸣回路与〈渎神之主〉的各种感觉同步，所以他可以很清楚地感受到小虫子在自己的肌肤上毫不客气地来回爬行的触感。
　　好恶心。
　　（呜呃……啊啊啊啊啊啊！）
　　厌恶感贯穿了省吾的背脊。
　　几乎在半无意识的情况下——省吾以剧烈的动作踢起了右脚。
　　省吾什么也没想。这几乎是冲动下的行为。对他来说，这只不过是撵落爬在自己身上的肮脏小虫子罢了。
　　然而——
　　“喝吱吱吱吱吱吱吱吱…………”
　　“呜咕呜呜呜呜呜呜呜…………”
　　在高叫出鄙猥又近乎滑稽的声音同时，〈遗落之子〉们也飞到了半空中。
　　飞到半空中并且掉落到地面上——啪擦一声地砸烂了。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　紧接着〈渎神之主〉又抬起了左脚——并且立刻剧烈地往大地一踩。
　　群聚在〈渎神之主〉脚上的〈遗落之子〉们依然高声地发出令人不快的悲鸣，并且被冲击抖落了下来。同时大量的〈遗落之子〉也被〈渎神之主〉一脚踩烂了。尽管被〈渎神之主〉的脚踩成血肉馍糊的肉片，某些只剩下头部的〈遗落之子〉嘴角依然不断地滴垂着唾液，并且继续哄然大笑。
　　省吾想起了讨厌的记忆。
　　（这东西不是人类。不是人类。这是怪物。是怪物啊。才不是人类——）
　　省吾这么告诉自己。
　　在这种状况之下，省吾已经没有多余的时间再让过去令人作呕的记忆绊住脚步了。
　　（这些家伙只是刚好长得像人类而已，其实是用奇迹术合成出来的拟似生物啊。）
　　只是为了屠杀人类而出生的〈遗落之子〉并没有恐惧或同情的感情。
　　明明同伴都被杀害了，怪物们依然毫不畏惧——并且若无其事地蜂涌而上。〈渎神之主〉的周围再度聚集了大量的〈遗落之子〉，并且以最上方为目标爬上了〈渎神之主〉的脚。
　　“………………怪物……”
　　省吾特地呢喃出声。
　　他想借由故意说出声音来切换自己心中的意识。
　　“…………怪物……怪物……”
　　有种毛骨悚然的触感爬上了省吾右边的大腿。
　　当然，那是〈遗落之子〉。几只〈遗落之子〉接连把眼前的伙伴当成垫脚石，并且紧缠着钢铁的脚不放，最后终于到达了〈渎神之主〉的腹股沟附近。
　　它们攀爬的速度变快了。
　　怪物正以怪物的方式学习当中。
　　（呜…………！怪物！你们终究还是——怪物！）
　　屠杀它们有什么好犹豫的呢？
　　更何况现在的省吾有名为〈渎神之主〉的压倒性力量。
　　只要有了〈渎神之主〉，那么对他来说，驱逐这群怪物应该比踩烂虫子还要简单才是。
　　（——嘿。）
　　省吾——〈渎神之主〉在原地轻轻地跳跃起来，然后着陆。
　　虽然只有这么一点小动作，制造出来的冲击却非同小可。纠缠在〈渎神之主〉脚上的〈遗落之子〉们也随着冲击一起被震落到地面上。看到了这种情况之后，省吾往后退了一步。
　　然后他顺势摆出了侧身的架式——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　省吾一边低声咆哮，一边紧紧地握住了右拳。
　　紧握住的右拳——突然开始释放出光芒。
　　【——<打神之拳>启动。】
　　【圣光循环回路由第七号切换至第九号。】
　　【展开支援术式第六种第八号——从第十二段落开始自动咏唱。】
　　【冲击缓冲机关启动。】
　　省吾听见了姬巫女们忙碌地支援他的声音。
　　不过省吾不以为意地专注于自己的感觉上。姬巫女们现在进行的终究是为了让〈渎神之主〉能够“以最高效率”“尽可能地减少破损与消耗”而动的处置。实际上的攻击还是由省吾控制。
　　高举的拳头往四面八方散发出白光——过了不久，白光染上了红色。到了某个程度之后，光芒的色泽就像是越过了最后一线一般摇摇晃晃地转变成深红色——不，是转变成火红色。
　　轰——空气大声地吠吼。
　　这是缠绕在钢铁拳头上的火焰产生了高温高热，让空气也随之撼动的缘故。
　　然后。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在一阵与其要说是呐喊，倒不如说比较接近尖叫的声音之下，省吾挥下了拳头。
　　〈渎神之主〉的拳头宛如巨大的炮弹一般斜斜地刺进了地面。
　　拳压与冲击让大气震动起来，化为火焰的圣光呈同心圆地爆发开来。
　　身处攻击地点的〈遗落之子〉就不用说了——连聚集在周围的个体群也在一瞬间被分解成肉片，同时被高温瞬间蒸发。逃过瞬间杀害的〈遗落之子〉们的身体也立刻燃烧起来，并且痛苦地到处打滚。被冲击吹到更外围的家伙们则是在龟裂的地面上痛苦地翻滚，四肢也不住地痉挛着。
　　劫火进一步地扩展开来——免于瞬间死亡的〈遗落之子〉也立刻被烧死了。
　　（…………）
　　〈渎神之主〉——一动也不动地伫立在自己制造出来的蒸腾热气的中心。
　　省吾目不转睛地凝视着皮肉被火焰的热度烤得扭曲变形，仿佛起舞般燃烧起来的〈遗落之子〉。
　　过了不久——区区数分钟后，将怪物们完全烧光的火焰只剩下一缕黑烟，最后只留下焦炭与灰烬包围了黑色的巨人。
　　一切简简单单地结束了。
　　顾虑到是否有落网之鱼的省吾虽然动员了所有的感觉器搜索周围——不过他并没有发现任何还存活着的个体。
　　正可谓神威般的一击。
　　〈渎神之主〉发挥了它的本领。
　　【〈遗落之子〉歼灭——在现时间点探察范围内确认无生存个体。】
　　瑟妮卡这么宣告。
　　既然她都这么说的话，应该不会有错吧。
　　然而——
　　（还没有结束。）
　　省吾抬头仰望上空。
　　他望向应该存在于那里的……原本的“敌人”。
　　（……又消失了？）
　　覆盖着一层薄云的天空充满了早晨的阳光。拂晓的深蓝淡去，透着一点白的蓝隐约带有些微的透明感。
　　就只有这样而已。
　　省吾看不到除此之外的任何东西。也没有任何异物。
　　跟昨天——省吾使尽浑身之力弹回了巨大海啸后的情况一样。〈代行者〉的身影消失地一干二净。
　　（〈代行者〉到底……）
　　——期望些什么？
　　省吾并不清楚。
　　当然——〈代行者〉的目的只有不断地凌虐人类直到永恒而已。是只为了这个目的而不断反复试验与修正错误的怪物。如同省吾这样的人也无法想像的恶毒手段——在它们的眼里看来，或许全都很稀松平常也说不定。
　　【——省吾殿下。】
　　梅莉妮呼唤着省吾。
　　【省吾殿下。您没事吧？】
　　“——啊啊。我没事。”
　　省吾出声这么说。
　　【您好像很累的样子。】
　　“总觉得有点扫兴啊……”
　　就至今为止的经验来说，只要和〈代行者〉直接对决的话，必然会陷入一场激战。
　　就这个意义上看来，战斗就变得相当简单了。不过在不明究理的情况下，自己不得不解决的责任与义务却不断地被搁置拖延，这一点事实上也的确让省吾无法静下心来。无论如何，不将〈代行者〉全部打倒的话，世界是不会改变的。那么，想赶快把它们收拾掉，这才是省吾的真心话。
　　总之——
　　【与省吾殿下的感觉相关的奇迹术回路暂时降低运转效率。】
　　哈杰妲这么说。
　　“——什么时候来接我？”
　　【我们立刻去迎接您。】
　　梅莉妮说。
　　“我知道了。我等你们。”
　　这么说完之后——省吾浑身脱力了。
　　同时驾驶者室里的情景又再度回到了他的视觉中。为了维持基本机能而运转的奇迹术回路中透出了淡淡的圣光。听觉与触觉也接二连三地再度连回他原本的身体……省吾总算安心地叹了口气。
　　然而——
　　（到底是怎么一回事……）
　　对〈代行者〉那无法理解的行动的不安，依然盘据在省吾的胸口深处。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　一阵风吹起——将〈遗落之子〉们残存的灰烬与砂尘一起刮向空中。
　　在遥远的上空透过双筒望远镜俯视这番情景的聂罗·欧托鲁奇露出了微微的苦笑。
　　“——〈代行者〉到底在想些什么呢？”
　　在归欧托鲁奇家所有的超巨大飞行船〈帕柏丝库〉里。
　　聂罗透过设置在舰桥圆形舷窗上的望远镜，一五一十地观察着〈渎神之主〉的战斗。
　　不用说，他这么做是为了调查〈代行者〉。
　　除了〈帕柏丝库〉之外，还有柯德兰家的〈富尔伐斯〉、玛布罗家的〈爱耳哈姆〉、路思波力提家的〈维滋登〉，以及因培拉斯家的〈艾狄尼特〉等组成了一只飞行船团。由于各艘船内搭乘了对〈渎神之主〉进行远端操控的姬巫女们，因此为了免于在战斗中遭受损害，这只飞行船团以战场为中心采取了一定的距离绕转。
　　这次负责调查〈代行者〉行动的〈帕柏丝库〉装载了各种纪录装置，并且在比其他飞行船更内侧的——也就是在更近的距离下绕行战场。并且把从头到尾的战斗过程与〈代行者〉的行动全部纪录下来。
　　然而——
　　“光看那种片断般的行动也很难推测出来。”
　　〈代行者〉那宛如不断做赛前暖身般的行动超乎聂罗他们的理解之外。
　　看不出〈代行者〉有认真想要打倒〈渎神之主〉的意思。
　　如果真的是这样的话，那又是为了什么？
　　虽然聂罗拟出了几个推测——
　　“——哥哥。”
　　从矮一层楼的专用室里爬上梯子的爱菲妮耶探出头来。大概是因为战斗结束后也不需要基本的支援操作了，爱菲妮耶才会选在这个时候离席吧。
　　“辛苦你了。”
　　“这次也赢得很轻松呢。”
　　爱菲妮耶满不在乎地这么说之后——便以轻巧的动作站到聂罗的身旁。
　　“省吾·香芝也挺能干的。”
　　“是啊。”
　　爱菲妮耶点了点头。
　　“虽然他的精神面多少还有些不稳定的部份，不过和梅莉妮睡了第二次之后，大致上也都稳定下来的样子。”
　　爱菲妮耶带着一副残留稚气的容貌若无其事地这么说。
　　然而聂罗——以及周围的舰桥工作人员们的表情却一点也没变。在这个舰桥里的全都是对聂罗忠贞不二的心腹，同时这些部下们也都熟知爱菲妮耶的性格。更何况她所谈论的对象是“救世主”殿下。那种说法的意义和普通人嘴边的下流话不可能相同。
　　“也就是说——你还没有接受省吾·香芝的宠爱罗？”
　　“嗯。虽然我主动诱惑了好几次就是了……而且还有蓓尔提雅从中作梗。”
　　爱菲妮耶说。
　　“这——也不可能是因培拉斯卿的唆使。算了。总之，只要能够确实地掌握‘救世主’殿下的情况就够了。毕竟将他置于我们的掌心中也只不过是次善之策罢了。一旦发生了什么异常状况时，要立刻向我报告。”
　　“嗯。那倒是没问题。包在我身上。”
　　旁人听来极为危险的对话内容在聂罗与爱菲妮耶之间来来去去。
　　就在这个时候——
　　“领主大人，公主殿下，请两位抓住身边的东西。”
　　〈帕柏丝库〉的舰长这么对两人说。
　　同时除了〈帕柏丝库〉本身的引擎声之外的某个低沉轰声，正缓缓地接近〈帕柏丝库〉。
　　“……嗯？”
　　圆形窗另一端的视野突然覆盖了一层阴影。
　　不——那并不是影子。
　　“是迎接救世主的行列啊。”
　　从旁边超越了〈帕柏丝库〉的是归因培拉斯家所有的飞行船〈艾狄尼特〉。就跟〈帕柏丝库〉负责观察“救世主”一样，这次是由〈艾狄尼特〉来进行〈渎神之主〉的回收。
　　负责回收〈渎神之主〉的运输船并不固定。
　　基本上是由各家族的飞行船轮流担纲这个职责。
　　这种做法是身为五家族之首，同时也是柯德兰家族之长的巴尔德提议的。他大概想借由这么做，多少消除一些路思波力提家与玛布罗家在“救世主”争夺战中落后的不满吧。
　　（柯德兰卿该操心的事情还真是没完没了。）
　　聂罗苦笑地想着这种事情。
　　现在——不管是在五家族族长会议中掌握了主导权，还是在〈雷涅盖德〉中享有最大实质权势的，都是巴尔德与其所属的家族柯德兰家。不过那终究只是比较上的意义而已……还称不上是柯德兰家的独裁体制。
　　正因为如此，掌握主导权之人有必要消解手无权力之人的不满，避免他们团结一致地起而反抗，同时也有必要煽起他们彼此之间的疑神疑鬼。
　　这个“轮流”的安排大概也是其中一环吧。
　　（……毕竟我们之中也有目光短浅的人在啊。）
　　要是这种人因为拿不定主意而草率地提出粗糙的强攻政策，那可就麻烦了。
　　如今将〈代行者〉完全歼灭是比任何事情都要来得优先的课题——为了达成这个目的，五家族的同心协力是必要的。姑且不论往后的情况，〈雷涅盖德〉在现阶段产生了龟裂绝对不是什么好事。
　　“领主大人。”
　　舰长再度对聂罗说：
　　“〈艾狄尼特〉——即将进入可以搬运〈渎神之主〉的状态。”
　　仔细一看——从〈艾狄尼特〉垂落下来的好几条钢索的确已经固定在超巨大拟神机身上，正准备把〈渎神之主〉给吊起来。
　　钢铁的双脚缓慢地离开了焦黑的大地，在空中摇晃了起来。
　　在因培拉斯家的飞行船卷起钢索的同时，螺旋桨的回转数也跟着增加，整艘船一点一点地开始上升。
　　“〈艾狄尼特〉——确认〈渎神之主〉收容作业结束。紧接着开始回归〈圣庙〉。”
　　在舰长的报告声传来的同时，〈帕柏丝库〉也为了赶上同伴的船而开始回头。
　　过了不久，以〈艾狄尼特〉为中心，剩下的四艘巨大飞行船组成了一个菱形。带头的是〈富尔伐斯〉，左右两侧分别是〈爱耳哈姆〉与〈维滋登〉，而负责殿后的则是聂罗搭乘的〈帕柏丝库〉。
　　飞行船团背对着荒野上开始上升的朝阳，往〈圣庙〉的方向前进。
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　
　　
　　“——感觉真不舒服。”
　　苦笑着这么说的雷奥环视着周围。
　　他正伫立在巨大的——有如艾克诺德拉斯真教会的人们商议时所使用的大型帐棚的正中央。帐棚的直径大约有八米左右。高度也将近三米。而且分解了骨架，折叠起布料的话，只需要两匹马就可以装载完毕了，因此这个帐棚可说是非常便利的道具。
　　特别是——像如今身处没有任何遮蔽物的荒野上，又需要掩人耳目的情况下。
　　“——雷奥殿下？”
　　紧紧靠着雷奥的安洁莉特讶异似地这么问：
　　“您身体不舒服吗？”
　　“不——我不是那个意思。”
　　雷奥的嘴角露出了笑意。
　　“该怎么说呢？我想起了当初被召唤到索隆时将我团团围住的景象。安洁你们在宽敞的〈圣庙〉里来个大集合——”
　　“您是说用来召唤‘救世主’殿下的大规模奇迹术式吗？”
　　“没错没错。”
　　“这个跟那个很像吗？”
　　“是啊。”
　　这么说完之后——雷奥突然笑了。
　　笑得一脸暧昧的雷奥耸了耸肩。
　　没错——虽然规模小了许多，不过现场的情景却跟那个时候很像。
　　在帐棚里的雷奥两人如今正被头巾蒙住了整张脸的人们给包围了。
　　他们是〈血族〉的术师。
　　他们摆出了五角形的队形，并且各自站在顶点的位置上。他们就这样嘴里一边编织着圣句，一边仿佛要让彼此的手交叠似地展开了双手。
　　如果有熟悉奇迹的人在场的话，大概马上就会察觉到了吧。
　　这是进行大规模奇迹术的一种仪式。
　　然而——他同时也对这些术师们的手里没有拟神杖的情况感到惊讶。
　　不用多说，拟神杖对〈血族〉的术师们而言是不必要的。正因为不需要拟神杖就能使用奇迹术，他们才会是〈血族〉的一分子。同时也正因为身为〈血族〉的一分子，他们才能靠一己之力使用奇迹术。
　　五位术师们摊开的手掌上产生蒙胧的白光。
　　那是圣光。
　　圣光逐渐膨胀起来——依循圣句的诱导而延展开来的圣光，就像是伸出触手似地彼此连接起来，并且在他们的脚边描绘出巨大的图形。
　　“就大规模奇迹术这层意义上而言的确很像——”
　　安洁莉特依然带着有点讶异的表情。只不过不熟悉她的表情之人大概无法分辨出有何变化吧。
　　“原理应该也是一样的吧。”
　　在模糊了轮廓的灿烂光芒之中，安洁莉特说：
　　“简单来说，就是和召唤相反的原理。将把人召唤过来的奇迹反过来变成把人送出去的奇迹。和从异世界把‘救世主’殿下召唤过来相比，现在进行的术式必然比较容易吧——不过这也不是术师能够独力简单执行的术式。”
　　“而且似乎也需要花上一段时间的样子。”
　　正因为如此，〈血族〉才会聚集了五位术师的力量吧。
　　“……您是对需要花上一段时间感到不满吗……？”
　　“啊啊……不。抱歉。”
　　面对着脸上依然露出诧异之色的安洁莉特，雷奥耸耸肩地说：
　　“我失言了。别在意。我对现状没有任何不满。”
　　“……是。”
　　安洁莉特面无表情地点点头。
　　她——或许无法理解也说不定。
　　在被召唤到索隆之际，那副光景让雷奥感到“恶心”的那种感觉。
　　几百几千人为了一个价值观与目的而不顾一切地奉献人生——面对着那种情况的雷奥觉得“恐怖”的那种感觉。
　　如果那种情况是所有人自己思考、自己选择所造就出来的结果，那就没有什么太大的问题。
　　然而……不管是洗脑也好，煽动也罢，如果那种情况是成立在借由他人的企图而强制统一起来的意志上，那就没有比这更可怕的事情了。毕竟思考停止的人类集团会干脆地抛弃常识与道理，并且满不在乎地作出乱七八糟的行为。
　　极权主义国家。狂热的宗教团体。或者是其他类似的集团。
　　〈雷涅盖德〉与〈血族〉。
　　就组织成员的思考停止这层意义上而言，两者都是一样的。
　　当然……安洁莉特是凭着自己的意志背叛了那个〈雷涅盖德〉。
　　然而在打从出生开始就身处〈雷涅盖德〉之中的她看来，人类不被允许拥有自由意志的情况大概一点都不罕见吧。不——应该说在这个世界里，人类的意志并没有什么特殊的意义。毕竟人类意志的意义能够获得承认和受到尊重……只有在任谁都不会觉得难以生存的富裕社会里而已。
　　就这个意义上看来，责怪〈雷涅盖德〉或〈血族〉大概也是没有道理的事吧。
　　不过即使如此，雷奥还是觉得很恐怖，也感到很恶心。
　　毕竟不会思考的人类——跟畜生之类并没有什么太大的差别。
　　“算了……无所谓啦。”
　　用暧昧的笑脸敷衍过去的雷奥耸了耸肩。
　　就算在这里发表他对个人主义与极权主义的想法也无济于事。
　　他重新确认了挂在自己腰间的左轮手枪与预备用子弹。
　　就在这个时候——
　　“…………”
　　其他人——没有参与术式的五名〈血族〉之人同时转头面向同一个方向。
　　当然，那里只有披在帐棚上的布料而已，不过——
　　“——来了吗？”
　　雷奥低声说。
　　
　　
　　[[IMG,d6f6eaa6776f7c8137eb8773993a7983,387,600,63041]]
　　一阵轰然巨响透过帐棚的布料渗透进来。
　　就如同雷奥他们所策划的一样，〈雷涅盖德〉的飞行船团如今——正准备通过帐棚的上方。
　　“接下来——”
　　雷奥环视着众人——最后望向安洁莉特。
　　她只用眼神回应了雷奥。
　　准备已经结束了。〈血族〉的术师们更进一步地堆叠着术式，并且展开了术式。包围雷奥他们的圣光量爆发性地增加——甚至连彼此的脸都模糊地溶化在过度曝光的视野之中。
　　就在这样的情况之中——
　　“准备开始——抢夺神明大人吧。”
　　雷奥咧嘴一笑地这么宣告。
　　