　　
　　
　　
　　
　　伍 遭囚的心
　　
　　
　　「开始行动了吗……？」
　　舜低头看向双手提着的青铜钺。浑圆大眼且龇牙咧嘴的两只人面钺正微弱地振动着，同时发出一般人类听不见的声响。
　　「得加快脚步才行……」
　　舜拖着沉重的步伐，走在寒风呼啸不已的山道上。
　　为了寻找引发这对钺发出鸣响的源头，他离家后已经过了四日。安置源头的咒术师想必是已预料到会有人前来寻找，在四处放弃了好几个赝品。
　　尽管几番陷入了敌人的圈套，舜仍是四处奔波，夜晚就睡在树洞中或是洞穴。
　　幸好这几天都是天气晴朗，尚未降下初雪，因此不至于迷失道路。若不是天候宜人，否则早就冻死了。
　　「在那里吗？」
　　舜停下脚步，仰头看向尖石林立的陡峭山面。两只人面钺正显示那里就是源头。由于不断被迫绕远路，导致他花了四天才抵达，但若是循最短的路径自家中出发，半日便可到达吧。
　　「真是让人浪费了不少时间呐……」
　　舜催促着自己因寒冷与疲劳而无法随意动弹的四肢，开始攀上岩石。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　「也、也空……为什么……？」
　　喉咙遭到擒住后，晄仅能以破碎不堪的话声发问。
　　也空如无星之夜般的眸子覆上了薄雾，看不出他的焦点聚集在何处。
　　汪李迅速变幻成人形，用力拉开也空勒住晄咽喉的手腕。也空甩开他的手，往后一跃便跳了将近两丈远。
　　顿时空气一口气流进肺部，晄呛得连连咳嗽。
　　「你这笨蛋！这是在做什么？」
　　汪李将晄护在身后，与也空面对面。
　　「吃——」
　　也空开心地眯起眼睛。
　　晄的背脊瞬间泛起冷颤。也空不是在说笑，他是真的打算吃了自己。
　　「你疯了吗？」
　　「咻！」汪李的右手指甲倏地伸长，变得与手指几乎同等长度。他将只有炎招戈能斩断的化蛇鳞片变作了锐利的刀片。
　　「也空的猎物——」
　　也空又是一跳。速度实在太快，晄根本看不见他的身影。
　　汪李如子弹般迅速冲出，扬手朝降落的也空侧腹一划。下一秒，鲜血喷溅在他的一头银色长发上。
　　也空失去平衡后，在晄的眼前落下倒地。汪李立即捉起也空的衣领，将他扔进宽广的庭院中央。
　　「快逃！快带莉由躲进屋子里！」
　　晄连忙拉起呆站在原地的莉由，拔腿狂奔。
　　（为什么？也空到底发生什么事了……？）
　　事情发生得太过突然，晄的脑袋呈现一片空白。
　　也空按着侧腹站起身，尽管鲜血不断自指缝之间淌下，他的神情看来却毫不感到疼痛。
　　「肚子，饿了。」
　　他天真无邪地露出白牙灿笑。
　　「这个怪物！」
　　汪李一对金黄色的眼珠狠瞪着也空。
　　接着两人开始一来一往猛烈攻击。汪李如果露出本性，便能以风雨雷电制伏住也空吧，但他若是在这里变身，恐怕会将附近一带破坏殆尽。汪李的破坏力正是如此惊人。当然，人形汪李在臂力与移动速度上还是胜过普通人许多，但也空也有着不亚于汪李的战斗能力。也空以光速般的动作和惊人的跳跃能力，一一躲过了汪李的利刃攻势。
　　几近僵持的战斗持续一阵之后，也空率先感到疲倦。
　　「汪李，好强。」
　　冷不防地也空纵身扑向晄和莉由。他的移动毫无气息，让人根本预测不到下一个举动。料想用跑的来不及，汪李的背部赫然生出翅膀追上也空。
　　也空伸长手臂，指尖攫住了慢了一步跑在晄后头的莉由衣领。
　　「呀啊——！」
　　也空抱起莉由往横一跳，躲开汪李的爪子。
　　「莉姊！」
　　晄伸手想抓住莉由，但也空的速度实在太快。
　　背对着屋子墙壁，也空自后方以手臂勒住莉由的颈项，然后露出白牙一笑。
　　莉由的俏脸痛苦拧起，不断扭动想挣脱也空的手臂。
　　「也空，为什么——你为什么要这么做！」
　　晄气愤大叫，身子颤抖个不停。
　　「也空正在狩猎。」
　　他伸出舌尖舔舐莉由的脸颊，莉由发出细微的尖叫声别过脸庞。
　　「可是，我不吃莉由。虽然想吃，但不能吃。因为也空的猎物，是小晄。」
　　「别开玩笑了！」
　　至今一直占据着晄内心的恐惧突然消失，取而代之的是翻腾涌上的怒火。
　　为什么也空会突然做出这种事，又为什么他会想要吃自己，答案已经变得不再重要。
　　「你说狩猎？你把人命当作是什么了！」
　　「为什么？小晄也会狩猎啊，杀了野兽之后又吃下肚。」
　　——生命的重量要怎么衡量？人的生命比较重，是人类自己决定的吗？
　　晄忽然想起也空在杀死刺客们后，曾经这样问过自己。
　　直到如今他还无法找到答案。
　　（那种事怎样都好！根本没有答案嘛！）
　　「你这浑蛋！」
　　晄拔出腰际的炎招戈。他要用这把连水妖的鳞片也能斩断的神器，好好教训一下口口声声说着狩猎的也空。
　　「想吃我的话，就尽管过来吧！」
　　怒火烧得他的全身泛疼，视野也随着心跳一明一灭。
　　（刺客们为了得到报酬杀了爹和娘。舜哥则为了保护我杀了刺客。）
　　那些杀了爹和娘的刺客，死了最好。就连那名看见爹死后还高兴大笑的使寓少年，他也要杀了他。
　　可是，他不希望莉由死掉。
　　「什么生命的重量，都是大家各自擅自决定的啊——」
　　话声方落，炎招戈就自他的手中落地。原本带有乳白色泽的玉色炎招戈，现在成了一块普通的青铜兵器。
　　「咦？」
　　晄慌忙蹲下想捡起炎招戈，但炎招戈就像是吸附在地面一般，无法移动半分。
　　「被黄帝舍弃了吗？」
　　汪李紧皱起眉喃喃低语。
　　
　　
　　枫牙与累焰策马走在山丘的马车道上，往东前进。如同往常，他们正打算巡视为防止妖魔入侵而设置的各个壕洞和要塞，顺路拜访晄家后再返回居城。
　　忽然，累焰凝视着左手边远处的高山。
　　「怎么了？」
　　「有气在流动。那附近似乎正在进行某种大型的咒术。」
　　累焰注视的地方是处位于半山腰的岩石区，在枯叶落下的褐色树林当中，只有那一带露出了凹凸不平的白色岩表。
　　「咒术？调查一下比较保险吗？」
　　「臣虽然相当在意……枫牙殿下，现在赶紧到晄少爷的宅邸看看吧！」
　　累焰将视线拉回至前方的村落。
　　凝神细看之后，可以发现在半山腰进行的咒术延伸至了晄家的方位。咒术的轨迹极少会明显到肉眼清晰可见。
　　这阵子始终盘旋在胸口的那股不安，如今变得更加强烈。
　　
　　
　　      *
　　
　　
　　周围是涂上了乌墨般的漆黑。
　　天与地既深且远，永无止尽，只有暗色不断蔓延。
　　黑暗当中，坐着一名男子。
　　若有光线，便能看出男子正戴着象征高贵身分的玉冠，身穿宽松舒适的玄端。
　　男子面前放置着一只青铜鉴，当中盛水，形成一面镜子。
　　然而，鉴中却未映照出男人的姿态，就像是漆黑的洞穴一般，只有永无止尽的黑暗。
　　尽管如此，男子那双让人联想到孤高猛虎般的锐利眼眸仍是紧盯着鉴。
　　鉴中正浮现出一般常人无法见到的景象。
　　「没错，吃吧。那是你的猎物。」
　　男子张口蛊惑着位于鉴中彼方的事物。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　「也空，是为吃而杀。但人类不吃也杀。也空，没有错。」
　　也空一边用手臂勒住莉由的颈项，一边缓步逼近晄。
　　晄像是被对方迷惑住般，身子一动也不能动，只能用睁得大大的双眼注视着也空。
　　汪李举起利爪形成的刀片，将晄护在身后暂时不再攻击。倘若随便出手，莉由的脖子将会被也空折断。
　　「也空……放开莉姊！」
　　晄好不容易才发出话声。
　　「不行。放开的话，汪李就会砍过来。我要吃了小晄之后，再放开莉由。」
　　也空开心地走来。
　　就在这时——
　　「晄！」
　　随着马蹄声响起，枫牙的呼喊声也一并传进晄的耳中。
　　刹那间，也空的注意力被吸了过去。
　　几乎同时晄的衣领忽然被人猛然拉起，整个人飞进空中。原来是汪李抱着晄往上飞起。
　　汪李让晄坐在七叶树树梢上，也就是方才使寓少年出现的地方。
　　「虽然那家伙的跳跃力就跟跳蚤和蝗虫没两样，但总跳不到这里来吧。」
　　「汪李，拜托你救救莉姊！」
　　「我知道。」
　　汪李丢下这句话后，在也空上方盘旋飞行。
　　「这是怎么回事？」
　　枫牙急忙下马，来回看着勒住莉由的也空，还有攀在七叶树上的晄。
　　「看不就知道了吗？这家伙发疯了。」
　　汪李不快地啐道。
　　「也空在狩猎小晄，枫牙不可以打扰。」
　　也空笑得像是个恶作剧的小孩。
　　「你说狩猎——？」
　　枫牙瞠大双眼。
　　正当也空抬头看向七叶树时，一只箭矢忽然刺进他的后背。也空的背部微微仰起，转过头来，只见前方不远处是已搭上弓箭的累焰。枫牙也趁机往前冲出，迅速拔出长剑砍向擒住莉由的手臂。霎时鲜血喷出，莉由发出悲鸣紧闭上眼。
　　然而也空似乎一点也不在意刺在背上的弓箭和手臂上的伤口。先前侧腹上遭汪李划伤的红黑色缺口也已不再出血。
　　「枫牙也很强呢。」
　　也空像是打从心底感到赞叹。
　　「怪物吗——？」
　　枫牙哑然失声，但也空随即冲来欺近他身前。
　　枫牙曾是人称殷军最强·奄三师的将领，晄也听说过论剑技很少能有人与枫牙匹敌。但是，也空却在千钧一发之际闪过枫牙的利刃。累焰紧接着射来箭矢，枫牙趁着这一瞬间的空隙发动攻势，汪李也挥下利爪攻击，但也空一派从容不迫。
　　也空起脚踢向枫牙侧头部后，枫牙整个人飞进空中，重重摔落在地。
　　「枫牙殿下！」
　　累焰毫不松懈地继续拉弓，并且冲上前来。枫牙单手支地，甩了甩头站起身。若不是立即护住身子，他搞不好已经当场死亡了。
　　枫牙捡起长剑后再次站稳。
　　也空高举右手在半空中挥舞，试图抓住在上空飞行的汪李。枫牙提起因染上鲜血而变钝不少的长剑，再次疾冲准备攻击也空。
　　晄的双脚勾住树梢，攀在树干上头，可以感觉到自己在剧烈发抖。
　　先前那股几乎让他失去理智的愤怒早已消失无踪。
　　好可怕。
　　也空只要力道一有差错，莉由可能就会死掉。
　　由于也空只用一只右手战斗，不至于会将枫牙等人的四肢扯下，但若是被他那种脚力踢中的话，一不小心就有可能丢了小命。
　　晄害怕的不是也空，而是大家的死亡。
　　「拜托……大家都要活着。」
　　晄全身笼罩在心脏仿佛被人紧紧掐住的恐惧感中，拼命祈祷。
　　也空高高跳起，起脚踢向枫牙的头部。枫牙则低下头，闪过也空的踢击，随后汪李立即拍振翅膀在也空着地之前自后方擒住他。汪李伸长左臂勾住也空的额头，另一只手则是按住也空的右臂。先前那只剌中也空背部的箭矢在汪李的肚子前方断成了碎片。
　　「枫牙，趁现在！」
　　枫牙张口大喝一声，纵身往上跳起后，自上方提剑刺进也空的上左臂。枫牙单手握住剑柄，另一只手捉住也空的左手腕，竭尽全力拉至自己眼前。也空抬起膝盖狠狠往枫牙的侧腹撞去，但枫牙没有放手。也空的右手又抓住枫牙的头颅，手腕处则被汪李拉住。
　　「枫牙！」
　　晄不由得大叫出声。
　　枫牙的玉冠脱落，黑色长发也凌乱披散。也空的手指紧紧地压过枫牙的头皮，好几道血丝流下枫牙的额际。也空再次抬起膝盖攻击枫牙的侧腹，但枫牙仍是不放手。
　　「唔唔唔～！」
　　枫牙咬紧牙根，紧捉住剑柄和也空的左手腕，并且拉向自己。鲜血不断自也空的肩头涌出，濡湿了莉由的衣裳。莉由脸色惨白，凝视着眼前的枫牙。
　　汪李环抱住也空额头的左臂肌肉也在微微颤抖，用着几乎要断骨般的蛮力扣住也空的脑袋。
　　「呜——」
　　也空手臂的力量逐渐放松。
　　「就是现在！」
　　汪李自身后伸出双手捉起也空的左臂，同时枫牙放开剑柄伸出长臂揽住莉由的腰肢，将她往下一拉。
　　随即莉由倒入枫牙的怀中，汪李则是抱着也空奋力张开羽翼往斜后方飞退。
　　枫牙趁这时候支撑着无法站稳的莉由，跌跌撞撞地跑向屋子墙边。
　　「枫牙殿下！莉由姑娘！」
　　累焰跑上前来，搭起弓箭护在两人身前。
　　（莉姊……得救了……）
　　晄浑身乏力地瘫坐在树枝上，整个人松了口气后连眼泪也要夺眶而出。
　　（啊，原来是这样啊……）
　　晄终于找到答案了。
　　（因为有心……人的性命才会这么重要。）
　　想必所有的生物，都有不想死的这种心情吧。
　　但是，就只有拥有心的生物，才会不想要失去重要的人，也会认为为了重要的人，自己不能轻易死掉。
　　半空中，也空的肩上仍然插着利剑，怒不可遏地想要挣脱汪李束缚住自己的双手。
　　身为妖类的汪李，他宣誓的对象是炎招戈的使用者，根本没有任何义务拯救莉由。
　　但是，莉由若是死了，晄会很难过——他一定是这么想的吧。
　　汪李知道，某个人的死，一定会让另一个人感到悲伤。
　　（不可以仅凭自己高兴，就决定生命的重量……）
　　所有的人、生物和妖魔，都必须珍惜对待不可——
　　至今一直视为理所当然的真理，被他遗忘了。
　　——在备受呵护下长大的人，会懂得尊重他人的生命。
　　舜的话语在他耳中深处复苏。
　　（那名使寓的少年，从未觉得自己受到珍惜重视吧。）
　　所以憎恨宠爱着晄的爹，也恨备受宠溺的晄。
　　（其实，他也很想要有人疼爱自己吧。）
　　晄的胸口传来一阵刺痛。虽然还无法原谅对方，但是那种焚烧着身体般的愤怒与憎恨已经消失了。
　　这时，他胸前的青铜鱼饰像是突然复活般再次跳了起来。晄握住三只小鱼。
　　（爹、舜哥……）
　　忽然间，晄觉得有人在呼唤自己，于是他转头望向来源。只见门口附近的地面上，不知何时已恢复成先前乳白玉色泽的炎招戈正闪烁着光芒。
　　（炎招戈，正在呼唤我……）
　　缓缓一明一灭的淡色光芒，仿佛在诉说着什么。在前往遭到全灭的陕邑调查时，也曾出现过相同的情况，所以晄才会决定到陕邑一趟。
　　晄急忙开始爬下七叶树。
　　见状之后，也空开心地眯起眼睛。他挣脱汪李的手臂后，转手探向身后扣住汪李的颈项猛力甩出，紧接着纵身一跳冲向七叶树。
　　「小晄！」
　　汪李用力拍振翅膀，抓住晄后飞往上空。
　　「你怎么下来了！」
　　「炎招戈在呼唤我！快带我到那里去！」
　　晄指向不断明灭闪烁的炎招戈。
　　汪李刹那间露出犹豫之色后，低语道：「我知道了。」随即急速下降，让晄降落在炎招戈前方。
　　晄双膝跪地，伸手握住炎招戈的刀柄。
　　「拜托你，请你让也空恢复理智吧。」
　　瞬间炎招戈绽放出亮如太阳般的炫目光芒，刀柄吸附在晄的掌心当中。晄站起身，握好炎招戈转身面向自背后袭来的也空。刀身的光芒虽已不再闪烁，但明亮度丝毫未减。
　　也空长臂一伸想捉住晄的脸庞，但晄举起炎招戈拂开他的手腕。刀刃划过也空的大拇指虎口，顿时鲜血喷出。
　　晄几乎怀疑起自己的双眼。至今也空的动作都太过快速，晄根本看不见他，但是现在晄不仅能够看见也空的行动，甚至能比他更快移动。
　　「唔！」
　　也空脸庞皱起发出沉吟。无论是被剑砍伤、被箭矢刺中，还是被汪李的利爪划伤，也空都无动于衷，但如今第一次感到疼痛。
　　也空又将染上鲜血的手探向晄的咽喉，汪李本想切入两人中间，却还是来不及。然而晄迅速往后退了半步，提起炎招戈砍向也空的手腕，又急忙将炎招戈拉回，以免斩断也空的筋骨， 未料也空的手腕已被深深划破一个大洞，涌出的鲜血溅向晄的脸颊。也空跳了一大步退向后方。
　　「真不敢相信！」
　　枫牙瞠目结舌。晄明明从未学习过正统的武术，却能看穿也空的一举一动。
　　但映照在累焰眼中的景象，则是有两名武将正与晄的身形重叠，一同战斗。他们都穿着远古以前的战袍，手掌放在散发着耀眼光芒的炎招戈上。
　　「禹王陛下、汤王陛下——」
　　两人以往皆曾是炎招戈的主人，晄与汪李向炎招戈宣誓时，他们也都在场亲眼见证，如今甚至在助晄一臂之力。
　　「小晄……」
　　莉由背靠在墙上，也震惊地瞪大双眼注视着晄。
　　也空气喘吁吁地狠瞪着晄。无力垂落在身侧的右手不断淌下鲜血，逐渐在他的脚边形成一片血泊。
　　「也空，快点清醒过来！」
　　晄眼神锐利地回望也空。
　　但也空没有回答。他的黑色眼珠蒙胧不清，似乎听不进晄的话语。
　　晄目不转睛地盯着也空的脸庞时，渐渐可以听见他内心的声音。
　　一开始晄感受到的，是难忍的饥饿感，接着传入耳里的是——
　　——吃吧！狩猎晄后再吃了他。
　　不是也空，是某个人的意识。
　　（有人在操控他！）
　　晄愕然失声。的确仔细一想，就算再怎么失去理智，也不可能只执着于非吃晄不可吧。
　　（该怎么办才好……）
　　冷汗滴落晄的额际。
　　这时，明明还不是落日时分，天空却急遽变暗。
　　死死瞪着晄的也空也出现了异变。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　在深沉的黑暗当中——
　　窥看着鉴的男子轻啧了一声。
　　「臭小鬼，已经振作起来了吗？」
　　男子那双犹如老虎瞄准猎物般的犀利眼睛危险眯起。
　　「不过，我还有其他手段。打倒化蛇，杀了那个小姑娘和枫牙——换言之，只要再让污浊的光芒变得更加混浊就好了。」
　　男子将关节分明的手指浸入鉴中的水。
　　妖魅不祥的咒语自他两唇缝隙间吟唱而出。
　　「觉醒吧！现出你的本性，好好大闹一场。然后——大快朵颐吧！」
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「这回妖魔似乎出现在了洛邑呢。」
　　阳甲王手执笏板拍打掌心，同时在重屋的大屋当中来回踱步。
　　「利条，至少那个妖魔究竟何时会来到王都，就连这点也无法占卜到吗？如果是善于占卜未来的你——利条，怎么了？」
　　大王这时注意到安静端坐在原地的利条并未在听自己说话，脸庞转向了其他方向。
　　「你感觉到什么了吗？」
　　大王在利条面前微弯下身子，审视他俊美的面容。
　　「有股气息……他正在施展庞大的法术……」
　　利条凝视着虚空，竖起耳朵。
　　「他？」
　　「大王，重屋的木之间希望能暂时借微臣一用。」
　　利条将视线拉回大王身上。
　　嘴角上的优雅笑容虽未褪去，眼中却亮起了平时少有的锐利光芒。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　天空仿佛被一团黑雾覆盖住，遮起了太阳的身影，周遭一带也沉入了昏暗的世界当中。
　　也空全身飘散出与覆住天空相同的黑雾。他的眼尾向上吊起，掀开的嘴唇下方可以瞥见异常尖锐的牙齿。
　　遭到炎招戈划破的伤口冒出腾腾的热气，转眼间一一愈合。刺在背上的箭矢则碎成片片落地，插于肩头上的长剑也松脱掉落。
　　晄等人目瞪口呆地望着这幕景象。
　　「噢噢噢噢噢噢——」
　　也空口中发出了让人发毛的低嗥声，就像是大力敲打着战鼓。
　　一种诡谲的吱呀声响起，也空的额头中央长出了尖锐的利角，四肢的指头开始萎缩，生出了弯曲的粗壮利爪，脚跟一带也冒出长长的小趾。
　　也空就像头野兽般四肢着地，身体逐渐膨胀鼓起，脸部也诡异地拉长，全身覆满漆黑的硬毛。
　　「那是……驳……？」
　　累焰低声说出了神话传说中一种妖魔之名。
　　脸部与体型似马，但额头长有一只独角，裂至耳际的口中露出了猛虎般的獠牙。四肢和老虎相差无几，趾尖则生有锐利的钩爪。
　　见到他这副异样的姿态，晄、莉由和枫牙都无法言语，笼罩在震惊当中。
　　驳立起后脚，仰天咆哮。宛如战鼓般的声响撼动大地。
　　「骗人的吧……」
　　晄觉得自己简直就像在作一场恶梦。那只妖魔真的就是也空吗？也空为什么会突然变化成妖怪呢——？
　　驳往地面一蹬，跳跃力之惊人，根本不是人身时所能比拟。长有锐利钩爪的前足猛然袭向晄一行人。
　　晄迅速抱住莉由，枫牙与累焰则往前一站护住晄两人。汪李以电光石火般的速度飞来猛力捉住也空的前足，「沙沙——」脚跟在地面上拖行了数尺远。
　　「快逃！」
　　汪李张口大叫。
　　晄先将莉由推进屋内，再次飞奔而出。
　　枫牙握着累焰的长剑，累焰则搭弓拉弦，与驳保持一定距离。
　　驳前足一甩，将汪李撞至地面。又在汪李站稳身子之前，猛虎般的獠牙咬入汪李的颈项。化蛇的鳞片虽不至于被咬破，但咽喉遭到压迫后，汪李苦闷地皱起整张脸庞。
　　「汪李！」
　　晄握紧炎招戈冲向驳。
　　「也空！快放开汪李！」
　　见到晄冲来，驳衔着汪李用力一甩头，将他扔向地面，再抬起锐利的前足爪子袭向晄持着炎招戈的手腕。晄迅速扭身避开驳的利爪，接着抡起炎招戈砍向黑色的前足。然而驳在那一瞬间抽回前脚，往后大幅一跳。
　　累焰瞄准驳的头颅放出箭矢，箭矢却弹了回来掉落在地，
　　「人的武器伤不了他吗——」
　　枫牙紧咬住下唇。
　　驳将细长的眼睛转向枫牙与累焰，脚尖使力点向地面后，张开裂至耳际的血盆大口。在驳着地之前，汪李疾速飞来揽过枫牙与累焰两人，「喀叽！」最终獠牙仅是咬中了空气。
　　汪李抱着两人停在半空中，驳回过头来恨恨地瞪向汪李。
　　——没错，发狂吧！杀吧！吃光他们！
　　晄听见操控驳的声音后，内心升起战栗。刚自异界苏醒的汪李也是在受到诅咒后，盛怒之下疯狂暴走，但他仍是下意识地避免伤害人类。然而，驳不同。
　　驳拥有着和汪李相等，不，也许是更胜于汪李的力量，而且还被迫杀人。
　　「我要变身了。再维持人形下去的话，打倒不了那家伙。」
　　汪李视线紧盯着驳，嗓音生硬地开口。
　　「既然现在周遭瘴气弥漫，我的身影也不会被人发现吧。就算万一有人看见，也总比全城遭到歼灭来得好。」
　　「我明白了。」
　　晄急忙奔入屋内，从在主厅里一字排开的咒具当中拿起一个圆形青铜盾牌。上头刻着舜特有的，铜铃似的大眼和龇牙咧嘴的图形。先前汪李刚自异界苏醒之际，舜为了晄特地做了这面能够避雷的盾牌。
　　另外，晄又将其他戈上头的长柄卸下，与炎招戈绑在一起。平时晄虽未在炎招戈上绑上长柄，但在进行战车战时，可以接上比自己身高还长的棍棒，作为砍杀敌人首级的武器。
　　「小晄，你在做什么——」
　　莉由在屋内注视着外头的情形，见到晄进来后睁大眼睛。
　　「我会想办法解决的。」
　　晄让手腕穿过盾牌里的皮带，重新握紧炎招戈的长柄。
　　「想办法解决？面对那种怪物，你还能有什么办法啊？太危险了，快住手！」
　　「汪李要是和现在的也空认真打起来，事态将会一发不可收拾。只能使用炎招戈了。」
　　晄不顾莉由「不行呀，太危险了！」的呼喊声，冲出屋外。
　　他不觉得自己能够打倒对方，也不想打倒。因为那头妖魔是也空啊——
　　（一定要想办法找到解除诅咒的方法……）
　　上回对汪李下咒的咒具，是根刺在鳞片当中的细针。也空的身体某处肯定也埋藏有咒具之类的东西吧。
　　屋外，已变化成大蛇姿态的汪李，正用其长长的躯体将驳层层缠起，同时用力束紧，驳则露出猛虎般的獠牙咬住银色鳞片。驳想必是使尽浑身的力量想挣脱汪李的束缚吧。汪李的身躯不断抖动，长长的尾巴在空中彼方来回猛烈摇动。
　　汪李的身体开始慢慢松开。是驳用它的臂力推开了蛇身。
　　紧接着驳立即自汪李的蛇身中冲出，降落在地面上，气喘吁吁。
　　「也空！」
　　晄朝妖魔扬声呼喊。枫牙与累焰转过头来，见到晄全副武装的模样后瞪大了眼。
　　「我就在这里，你那么想吃我的话，就过来吧！」
　　驳的目光转向了晄。
　　——不要……我下不了手。不可以杀人……
　　晄瞠大双眼。刚才那是也空心里的声音！
　　「也空！你听得见我的声音吗？」
　　晄继续呼唤。
　　——杀！杀了他们再大快朵颐吧！
　　然而也空的声音变得愈来愈微弱，相对地其他意志则逐渐填满他的内心。
　　「也空！不要听那种人说话！」
　　晄提起炎招戈冲向驳。枫牙似乎在身后叫嚷着什么，但晄头也不回地继续奔跑。
　　驳的后脚蹬向地面，额际的独角瞄准了晄一直线冲来。
　　晄喉间迸发出激昂的怒吼声。但怒吼中不仅有自己的嗓音，寄宿在炎招戈里的某种事物似乎也正透过晄的喉咙一同发出呐喊。晄隐约感觉到那是禹王和汤王。
　　他举起盾牌挡下刺来的独角，转动身子将驳的力量引向身后，接着迅速提起炎招戈划向驳的脚部。但驳又在前一刻纵身跳开，闪过利刃。
　　汪李低下上半身来到晄的面前。
　　「你这是想做什么？」
　　「我想让他停下来。把他引诱到黄河那里去吧。」
　　晄紧盯着驳说道。
　　「——上来吧。」
　　汪李让头部贴近地面，晄便跃上大蛇的后颈。
　　「我的眷属们啊，出来吧！」
　　汪李以宛如轰雷般的嗓音大声喝令。下一秒，「沙——」仿佛豪雨般的声音响起，某种银色物体便如同箭矢般纷纷自黄河的方向飞来。正是小化蛇们。
　　小化蛇们在驳的身旁来回飞舞，扰乱驳的注意力。
　　驳焦躁地发出嘶吼。它举起爪子挥打小化蛇们，又试图以独角冲撞它们。而小化蛇们聪明地算准距离，一点一点地后退往黄河移动。当中虽有些小化蛇无法赢过驳的移动速度，被驳的爪子擒住，但小化蛇的鳞片和汪李一样，凭驳的利爪无法划伤。
　　汪李的长长蛇身围绕在驳与小化蛇四周，缓慢地向黄河接近。
　　山丘上的马车道和黄河上空都覆盖着黑色的浓雾与乌云，四周陷入了日暮时分般的昏暗当中。也幸亏先前已事先贴出禁止外出的公告，四下杳无人烟。所有村人铁定都在屋里屏着气息，讶异地猜想着这些不祥乌云的来由吧。
　　汪李缓缓在黄河上空伸直身子。
　　驳似乎完全没注意到自己已在不知不觉间来到了黄河岸边。它边用独角驱赶缠在自己身旁的小化蛇们，同时以锐利的视线紧紧盯住晄。
　　「开始了！」
　　汪李朝天发出咆哮，霎时一阵仿佛要撕裂天际般的轰隆声响起，几道闪电在乌云当中流窜。密实的闪电接二连三地直扑向驳，小化蛇们火速调头离开，驳的身体则以不自然的姿势往上跳起。
　　驳四肢着地时虽有些蹒跚，但还不至于昏厥。漆黑的胴体冒出了黑烟，它稳稳踏住地面，仰头回瞪汪李。
　　「闪电也没有用吗……」
　　晄愕然低语。虽说汪李已手下留情，但这真是让人难以置信的生命力。
　　驳拱起身躯，跳向位于遥远上空的一人一妖，尖锐的獠牙刺进汪李白银色的羽翼。驳咬住翅膀，同时在半空中用力甩动脑袋。
　　汪李的身躯顿时倾斜，晄用腿部夹紧汪李的后颈，捉住银色的鬃毛。
　　汪李用力拍振了一下翅膀，四周便刮起了凶猛的暴风，卷起河滩上的砂尘。山丘斜坡上的灌木丛树枝也纷纷被吹断，往相同的方向飞远。
　　驳松开牙齿，身子被狂风吹飞原地。汪李的羽翼没有受伤，但还是留下了一个触目惊心的齿痕。
　　驳让肉食性动物般的柔软四肢在斜坡上一蹬，再次逆风扑向汪李。汪李唤来雷电后，无数道落雷劈向翱翔于空中的驳。
　　「磅！」一道震耳欲聋的巨响响起的同时，驳被撞飞了出去，但也导致附近的树木起火燃烧。驳在空中转了一圈，着地于水边。
　　它又奋然跳起，锋利的独角角尖瞄准了晄。晄瞬间举高盾牌挡下独角，但驳的力量实在太过巨大，晄险些失去平衡自汪李的背上坠落。
　　驳的利牙衔住炎招戈的长柄后，用力一甩头扔出炎招戈。晄没能拿得及放开长柄，整个人跟着抛进空中。
　　「呜哇——！」
　　「小晄！」
　　汪李的呐喊声自奇怪的方向传来，天空倏地变成在自己头部下方。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　舜紧攀在岩石上往后回头，发现一团诡谲的乌云正低空覆住黄河某处，正好就是舜居住的村落那一带。
　　「是汪李在打斗吗……？」
　　察觉到现在情形刻不容缓后，舜再次在寒风呼啸的岩石群当中前进。
　　背在背上以布包起的两只人面钺正剧烈振动着。他早已发现到是什么东西引发它们共鸣，但是每当前进一步，与对方的距离也会相对拉开，无论如何都无法靠近。他明白自己是被对方施下的咒术迷惑住了。
　　「结界的中心应该就在某处。」
　　舜四下张望，登上满是岩石的陡峭斜壁。
　　攀爬相当倾斜的岩石区时，他必须手脚并用才行，但是他的双手双脚都已冻僵，常常险些被风吹落。
　　「呜——」
　　脚下踩着的岩石忽然松动掉落，舜的身子跟着滑下斜壁。他急忙捉住岩石，好不容易才免于坠落崖底。松脱的岩石正不断发出喀啦声响滚下断崖。
　　「我可不能死在这里呢。」
　　舜咬紧牙关，继续攀登。
　　冷不防地他在左手边的树木上感受到一股奇妙的气息，于是转动脑袋，只见生长于岩石缝隙间的一株小树枝头上，挂着一只干涸的寓的尸骸。
　　「就是那个吧。」
　　舜自背上的布包当中拿出共鸣的两只人面钺的其中一只。他单手拿着人面钺，在狭窄的峭壁岩道上横向移动。接近小树后，他用空出的手捉住岩石，再以钺敲向小树树根。重复数次之后，已被敲断半截的小树就因自身的重量而逐渐倾斜断裂，最后连同枝头上钩着的寓滚落下险峻的岩壁。
　　同时结界也消失无踪，只见景色在一瞬间出现奇妙的扭曲。
　　抬头看向振动的人面钺指示的方向，岩石缝隙间正夹着一个既白且圆的物体。轮廓和颜色都看得一清二楚。
　　「看来这回不是幻觉了呢。」
　　舜加快脚步攀上岩石朝目标前进。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　鉴中的水忽然出现了涟漪。
　　「唔～有人破坏了结界吗？」
　　在深渊般的黑暗当中，男子发出沉吟：
　　「不过，被破坏的只是结界，并不代表操纵那家伙的诅咒就解除了。」
　　男子像在说服自己般喃喃自语，咏唱着咒文抑制水面的波纹。
　　「驳，去吧！咬死枫牙和莉由，让晄被绝望和憎恨吞噬吧。」
　　男朝着鉴继续蛊惑。
　　然而就在这个时候，鉴的水面再次出现波澜。
　　「什么——？」
　　男子伸手覆在鉴上，吟唱咒语想压抑水波，但是水面接二连三地产生涟漪，激起了阵阵水花。
　　「有人在干扰我的法术……？」
　　男子停下镇压水面的咒文，寻找扰乱鉴中之水的来源。
　　「你是谁！」
　　一股睿智的气息倏地弹回他举高的掌心间。男子对这股气息再熟悉不过了。那是这十五年来，一直在自己身旁进行着占术的男人的气息。
　　「你是——利条！」
　　男子——章玄带着憎恨喊出曾是以往同僚的名字。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　「难道我又掉进黄河里了？」
　　晄环顾四周。
　　一道温暖的光芒正包围着晄。
　　那是种既淡且轻柔，混合着金黄色与白色两种色泽的光芒，就像是蛋壳一般包起了晄。仿佛有人正用巨大的双手怀抱着他轻轻摇晃，感觉非常安详，完全感受不到置身于水中的恐惧。
　　光壁的另一头覆盖着浓密的黑暗。偶尔窜过上方的闪光，是汪李打下的雷电吧，在一瞬间照亮了黄褐色的河水。但是周遭既无雷响也无水声，笼罩着静寂。
　　「先前也发生过同样的事呢……」
　　汪李在遭到诅咒失控暴走之际，晄也曾掉进黄河里。但是他没有溺水，就像现在一样被光芒包围，当时还有道不可思议的嗓音在呼唤自己。
　　虽然看不见身影，但是那道声音让人联想到温柔的老人，他称自己是河伯的使者，然后又要他以炎招戈拯救化蛇，于是帮助晄回到陆地上。
　　（搞不好那个人可以告诉我解救也空的方法！）
　　晄顿时找到了一丝希望：
　　「河伯的使者大人——！」
　　他将两手放在嘴边，大声呼喊。话声被吸进了水中，周遭再度陷入静寂。晄竖起耳朵等待回应。
　　——您在呼唤我吗？
　　不久之后，脑袋的一隅响起熟悉的嗓音。
　　「太好了，你回应我了……！」
　　晄松了一大口气，接着说道：
　　「我有件事想拜托你。」
　　——如果有我办得到的事，请尽管说。
　　「河岸边有头失控的似马妖魔，你知道吗？」
　　——我知道。
　　「他被某个人操控住了！只要帮他拿掉咒具，我想他一定能恢复神智，可是我不晓得咒具在哪里。如果你知道的话，请你告诉我吧！」
　　——这点我也知道，河伯大人亦相当怜悯它，希望能够解救它，但是……
　　话声带着明显的迟疑。
　　「靠我没办法解除诅咒吗？」
　　晄心生不安。
　　——那头驳身上，被人下了层层的诅咒，要全部解除恐怕相当困难吧。被逼迫做出违反己意的行为，驳也十分痛苦。与其长痛，不如以炎招戈毁灭它吧。河伯大人也是这么说的。
　　「毁灭……」
　　晄哑然失声。
　　「不要！那种事情我做不到！只因为无法解除诅咒就杀了他，这种残忍的事我做不到！」
　　晄伸手按在光壁上，朝着不晓得位在何方的河伯使者大喊。
　　——您的意思是，无论驳是何种妖魔您都不介意吗？
　　「我不介意！也空没有错，错的是操纵他的人啊！」
　　河伯使者似乎吐出了轻微的叹息。
　　——驳的身体与意志，各自是透过不同的咒具受到操控。身体部分，是埋在四只小趾里的黑玉。意志，是驳以前喝过的水。水已深深地渗入它整个身躯，无法去除。只要截断吟唱诅咒的源头，驳就能够恢复理智，但是渗入全身的水早已侵蚀了驳的内心，令它铸下了大错。
　　「大错……？」
　　——是项难以挽回，非常严重的罪行。
　　「那项罪行……是什么呢？」
　　晄开口询问，但河伯使者没有回答。
　　——假使您认为驳犯下的罪行不能饶恕，就消灭它吧。这样一来驳也会轻松许多。但如果您有觉悟，认为与它一同背负罪孽也没关系的话，就斩断它的四只小趾吧。
　　使者的嗓音逐渐变得微弱。
　　「等一下！我不懂你的意思，究竟要我怎么做？」
　　晄拍打光壁。
　　——请您自己决定吧。
　　最后留下这句话后，河伯使者的声音便不再出现。
　　不知不觉间，无数只小化蛇正聚集在晄的周围。每当上方亮起闪电，黑暗中就有银色鳞片闪闪发亮。
　　小化蛇们围绕住光卵，慢慢地将晄往上推。雷电照亮的水面逐渐逼近，最后晄终于露出水面。包覆着晄的光芒一离开水面后，便化作细小的粒子飘散开来。小化蛇们使力拍振翅膀，将晄运往上空。
　　「小晄！」
　　汪李在上方大喊，随即将头颅下降至晄的面前。
　　「你没事吧？」
　　晄移动至汪李的背上。数匹小化蛇以背部扛着炎招戈，递至晄眼前。
　　「汪李……我遇到河伯的使者了。他说也空犯下了大错……如果我无法原谅他的话，就消灭他吧。但如果作好觉悟一起背负罪孽的话，就斩断他的四只小趾……」
　　「是吗……」
　　汪李仅是回以这句低喃。
　　晄拿起炎招戈，视线投向河岸。驳的全身冒着黑烟，但仍是以锐利的目光注视着晄。
　　——我不想打斗，也不想杀人……我好想，结束这一切……
　　也空的内心正在痛切地倾诉，但同时又有另一道声音不断命令也空杀人。
　　一股怒火在晄的腹部熊熊点燃。
　　「居然玩弄他人的心灵——」
　　这种事情他绝不允许！就算是妖怪，也不能任意践踏它们的心。
　　「汪李，我想解救也空。」
　　晄紧握住炎招戈刀柄：
　　「我要斩断他的小趾。汪李，上吧！」
　　在晄大声令下的同时，汪李用力拍动羽翼，朝着驳急速下降。翅膀卷起了狂风，让黄河水面激起白色的水花。
　　晄以双腿夹紧大蛇的身躯，左手持盾，右手持炎招戈，将目标定在驳的四肢上。
　　汪李的头颅掠过驳的身侧，晄在交错之际提起炎招戈奋力一划，驳顿时踉跄地向后急退。
　　「当！」炎招戈的刀刃似乎砍中了某种坚硬的物体。
　　驳扯开喉咙发出战鼓击响般的咆哮，抬起前脚。它右后脚的小趾遭到斩断，一个漆黑玉块碎成碎片。
　　汪李往上窜升，身体划了一个大圆之后又面向驳。
　　「我要继续冲啰——」
　　汪李猛力挥动翅膀，一口气直冲而下，晄瞄准两只前脚举起炎招戈由左往右横劈。右边的小趾虽然勉强砍断，但驳又在瞬间往后飞跳，因此炎招戈没能碰到左边小趾。汪李拍动单边翅膀拉近双方距离，晄反转刀刃，这回由右往左挥去炎招戈，但驳的速度仍是快了些许，刀身划破虚空。
　　驳着地后，间不容发地纵身扑向晄。也许是已经除掉两个咒具，也空的动作变得迟钝许多，但是挥舞长柄戈时，在展开下一波攻击前必须花时间拉回武器。这时晄的胸口大开，驳的左前足猛烈袭来。
　　汪李以翅膀拍下驳，急速上升。驳在半空中翻了个跟斗后，于河岸边落地。汪李转过身子又朝驳俯冲。
　　驳跳起时汪李钻过它的腹下，晄立即举起炎招戈锁定驳通过头顶上方的左后方小趾。他仰起身子一鼓作气挥砍。小趾飞起，当中掉出漆黑玉块落进黄河。汪李仰起头又快速飞上天际。
　　「剩最后一个——」
　　晄气喘吁吁，重新握好被汗水浸湿的炎招戈长柄。
　　驳在黄河的浅滩着地，抬头看向在上空飞舞的大蛇。
　　——好痛苦……我想早点结束。
　　「你等着吧，就快好了。」
　　汪李转了个弯疾速逼近驳。
　　毫无预警地驳调头转身，以不灵敏的动作在河滩上奔跑。驳的视线望向晄家的方向。
　　——杀了大姊和枫牙，弄脏晄的心吧！
　　操纵也空的声音传入晄的耳中。
　　「那家伙想命令他去莉姊那里！」
　　晄急声大喊，同时小化蛇群拦住驳的去路。但是驳似乎不将小化蛇们放在眼里，开始奔上山丘。汪李连忙转过身子用长长的尾巴将驳拍下山丘。
　　驳在空中稳住身子，立于河滩上。汪李在空中旋身的同时，俯冲直扑向驳。驳一跃而起，独角瞄准了晄的脸部。晄抬起盾牌，也瞄准驳的左前脚。
　　喀锵！
　　金属互相碰撞般的刺耳声响起，驳的利牙咬住了盾牌，同时晄手中的炎招戈削下了它最后一只小趾。
　　驳叼着盾牌踢向汪李的背部。然而黏在盾牌后方的两条皮带紧紧箍住了晄的手臂，他无法放开，紧接着他的大腿浮起，离开汪李的后背。
　　「呜哇！」
　　驳衔着挂有晄的盾牌，降落至地面。
　　晄掉落进水边溅起水花，同时驳的前脚压住他的胸口。
　　裂至耳际的血盆大口大开，锐利的獠牙抵住晄的喉咙。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　那是一个形状和大小都与骷髅相差无几的白色陶制水瓶。
　　舜望进水瓶内部。当中虽然装满了水，但原是透明清澈的水此刻却看来无比漆黑，反射不出任何光芒，感觉就像是在看着一口极深的水井。
　　水当中有两个人的咒术气息，但舜没有多余的时间去思考为何会如此。两只人面钺正在激烈振动。
　　攀在岩石上，站稳身子后，舜高举起人面钺，接着使尽全身的力量敲向水瓶。水散开的同时，黑雾般的瘴气猛然喷起。舜闭上眼睛别过脸庞。
　　瘴气逐渐散去，与咒术的气息一同溶于大气中再无踪迹。人面钺也不再振动。
　　「还真是费尽千辛万苦呐。」
　　舜回头看向远方家的方向。在笼罩着村落的乌云当中，瘴气已经消失，但不晓得究竟有没有赶上。
　　「小晄、莉由，你们一定要平安无事啊。」
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　几乎同一时间——
　　黑暗当中，章玄感受到水瓶遭人窥看的气息。为了操控驳，那是他放置于高山岩石群里的咒具。
　　是破坏结界的人找到了那个咒具。
　　章玄焦急起来。
　　「得先解决那家伙才行……」
　　他咏唱咒文，打算驱使栖于山中的杂妖，差遣它们前往现今在水瓶身边的碍事者。然而他的咒文没能传进山中的妖魔耳中。章玄的咒术是透过眼前的鉴，再由放置于远方山上的水瓶施展，但现在利条正在扰乱鉴中之水。
　　「可恶的家伙，每次都要妨碍我——！」
　　现在已无法通知使寓少年，就算通知了，以寓的飞翔速度也赶不及。毕竟直到方才为止，使寓少年都待在晄家附近。
　　章玄咬牙切齿，伸出双手覆在鉴中的水面上。只要能镇住水面，就还有办法。
　　他念出咒语，原本摇摆不定的水面开始趋于平静，但是仍无法完全消除涟漪。
　　章玄更加聚精会神，在两手手心中注入力量，几滴汗水淌下额际。
　　一股惊人的咒术压力正在推着他的掌心，鉴中之水微微晃动，溅起细小的水珠。
　　「唔唔～」
　　章玄咬紧牙根，忍受着推向手心的那股压力。
　　鉴中之水像是沸腾般开始冒泡，泡沫「啵啵啵」地悉数破裂，整个鉴甚至开始出现细微的振动。
　　「岂能输给你……！」
　　章玄立起单膝，像要覆住鉴般将掌心推向水面。
　　啪沙——忽然手心中传来了某种东西裂开的感觉。
　　是那只水瓶破了。
　　「可恶！」
　　再继续镇压水面也毫无意义了。他在最后向利条释放出所有咒力后，抽回平举的双手。
　　下一秒鉴往上跳起，水以惊人的气势喷了出来。
　　章玄以老虎没能逮住猎物般的眼神，注视着鉴中喷起的水。
　　「可恶的利条！别以为这样就会结束，总有一天我绝对会——」
　　章玄霍然起身，瞥了一眼水面慢慢平复的鉴后，消失在黑暗的深处。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　「也空……」
　　晄的大半身体浸在水中，以沙哑的嗓音呼唤压在自己身上的妖魔。
　　他连一根手指头也无法动弹。压住胸口的只有驳的左前足，想必是小趾的咒具已被去除，脚上并未施有多大力量。但是，晄连捉住驳的脚用力拨开的力气也使不出来。对于水的恐惧束缚住了晄的行动。
　　另一方面，汪李和小化蛇们皆屏住呼吸守在四周。驳的利牙正押在晄的咽喉上，若是随便出手，晄的喉咙随时有可能被咬碎。
　　也空就像是见到食物的野兽，发出阵阵低嗥。
　　——别害怕河伯的庇护，快吃了他！
　　诅咒的话声持续低喃，也空疲惫不堪的心灵已逐渐乏力。
　　（可能真的不行了……）
　　就在晄如此心想之际，驳的身体忽然微微痉挛，原本没有焦点的双眼也恢复生气。
　　驳松开晄的喉咙，满脸诧异地仰头望天。瘴气在转眼之间消散无踪，只剩下汪李唤来的乌云。
　　（操纵他心灵的法术解除了——？）
　　晄注意到另一个人的话声已自驳的内心消失。
　　——这里是……也空至今都在做什么……？
　　过于年幼无知的心灵无比动摇，陷入混乱。
　　驳再次将视线拉回晄的身上。
　　杀——
　　那道声音还残留在驳的耳朵深处。它想起来了，这道声音是在遇见晄之前，它被囚禁在诡异黑暗空间里时听见的话声。
　　在黑暗当中，驳忍受着饥渴的折磨，而装在骷髅般白色水瓶中的水，治愈了它的干渴。但是，那只是一时性的。若是不杀了晄，吸他的血啃他的肉，这份饥渴就永远不会消除。驳在意识蒙胧中如此认为。
　　驳并不知道在黑暗中喝下的水对它下了诅咒。舜破坏了水瓶，藏在脚趾里的咒具也被削除后，它终于得以取回自己的神智和对身体的掌控权。但是它也不知道，渗入身体每个角落的剩余咒水会让它产生这种想法：
　　杀、杀、杀——
　　声音在它的耳中深处不间断地呢喃。
　　「不行……」
　　驳喃喃低语，接着咻～地白烟窜起，驳的身体变作了人形。
　　「也空——？」
　　晄瞪大双眼。
　　也空的一头黑发焦黑卷起，四肢内侧的皮肤脱落渗出血丝。他伸出左手按住晄的胸口，用一双让人联想到深沉黑暗的墨色眼睛凝视着晄：
　　「也空，想起来了。也空是妖怪……」
　　话声跟以前的也空不同。晄现在也能分辨出那是妖魔的嗓音。
　　「也空好饿，不吃掉小晄的话，就不会饱……可是我不想吃你……」
　　漆黑的双眼泛起泪光，也空抿起嘴唇：
　　「人和野兽，都是也空的食物。我肚子若是饿了，只要是活的、温热的生物，都是我的猎物。也空不晓得怎么衡量生命的重量……可是，小晄的生命……很重。」
　　斗大的泪珠纷纷落下，滴在晄的脸颊上。泪水带着烫人的热度。
　　「我不想要小晄死掉，我想待在活着的小晄身边……为什么不可以杀人，也空终于明白了……」
　　也空将脸埋进晄的胸前，右手捉着晄的衣裳，像个孩子般低声啜泣。
　　（他找到答案了……）
　　一股暖流在晄的心里扩散开来。晄勉强举起因浸在水中而变得十分僵硬的手掌，抚摸也空的脑袋。
　　然而，也空轻轻推回他的手——
　　「可是，也空已经……不能再待在小晄的身边了。」
　　「咦……？」
　　也空撑起晄的肩膀让他起身后，捡起落至水边的炎招戈递给晄。
　　「小晄，消灭也空吧……」
　　「你怎么突然——？」
　　也空以非常疲倦且悲伤的神情注视着晄。
　　「你是在后悔自己失控暴走吗？可是，那是诅咒的关系啊，而且大家也都平安无事，你用不着那么介意啦。没有到非得以死谢罪的地步吧——」
　　也空静静摇头：
　　「不是的……也空铸下了无法挽回的大错。你消灭我比较好。」
　　如黑暗般的双瞳沉痛地看向晄。
　　「那三座邑的居民，全部——都是也空杀的。」
　　「…………你骗人！」
　　一阵恶寒窜过全身，晄不禁猛烈颤抖。濡湿的衣物这时仿佛变作了冰块，让人感到无比寒冷。漂浮于上空的汪李变回了人形，站在晄的身旁，但晄完全没有发现。
　　「也空又饿又渴，无法忍耐，于是开始狩猎。可是，我没办法吃。我不晓得谁是小晄，所以统统试了一遍……」
　　也空垂下眼睑，泪水自浓密的睫毛底下不断滚落。
　　「我现在知道……我做错了事。也空不要存在于这个世上比较好。所以，消灭我吧……」
　　晄哑口无言，握着炎招戈呆站在原地。
　　（怎么会……也空居然毁灭了三座邑……）
　　视野忽然变窄且变暗，甚至听不见黄河的水声。汪李扶住脚步踉跄的晄。
　　「我……该怎么办……」
　　晄视线落在炎招戈上，发抖的指尖几乎快握不住炎招戈的长柄。
　　尽管是诅咒的缘故，但毕竟夺走了数千人的性命，这项罪过难以弥补。用不着也空开口，晄也应该让他以自己的生命来偿还。对也空而言，与其活在罪恶感当中，一死了之肯定比较轻松吧。
　　——假使您认为驳犯下的罪行不能饶恕，就消灭它吧。但如果您有觉悟与它一同背负罪孽的话——
　　河伯使者的话语在晄的脑海里复苏。
　　「决定的人是你。不管你的选择为何，我都会跟随你。」
　　汪李说道。
　　「可是消灭也空，这种事我办不到……」
　　若要一起背负，这项罪孽也未免太过深重。可是，他不想失去也空——就算知道他是残杀了好几千人的妖魔，这份心情还是没有改变。
　　——我好想回去。
　　忽然间，晄想起发现也空倒在岸边时，他心底闪过的这个愿望。
　　也空在饥饿的折磨之下，为了寻找晄才会不得已沿着黄河而下吧。若是没有受到诅咒，他一定还是在遥远的故乡，平静地过着与鸟兽相同的生活。
　　什么也不晓得，却被人类利用，无比痛苦的也空——
　　咒术师向也空下咒的目的，就是杀了晄。晄没办法让他一个人背负罪孽。
　　晄抬起脸蛋。
　　「也空，我和你一起背负罪孽吧。」
　　也空掀起低垂的眼皮，震惊地凝视着晄。
　　「我不会消灭你的……所以，活下来——一起偿还罪过吧。」
　　「小晄……」
　　也空正想说些什么时，炎招戈突然开始闪烁。晄再次握好长柄，见到炎招戈的光芒不断增强后睁大眼睛。
　　「小晄！」
　　就在这时，莉由与枫牙和累焰一同自山丘上跑来。
　　炎招戈的光芒包覆住也空。
　　在晄等人的注视之下，也空在光芒当中逐渐变成驳的姿态，但是覆住他身体的毛发不再是先前那种漆黑的硬毛，反而是带有柔和光泽的珍珠色。
　　最后只有尾巴和瞳孔仍是黑色，连额上的独角也像是磨光的玉般绽放出白色的光辉。
　　拥有发光独角，和神圣美丽珍珠色泽的马——这正是驳原本的姿态。
　　「这是黄帝的旨意，还是河伯的愿望呢——」
　　枫牙茫然自语。
　　冷不防地，累焰感受到一股不可思议的气息，仰头望天。
　　「那是管理天上的庭园——平圃的神明，英招……」
　　听见累焰的轻喃后，晄一行人也抬起头来。
　　东方的天际已没入藏青色中，至于西方的天空，则有余晖将薄云染成了鲜艳的朱色。
　　想必是幻影吧，那位神明的身躯呈现半透明的模样。拥有马身和鸟类的巨大羽翼，与人类如出一辙的脸庞上充满慈爱，俯视着变为珍珠色泽的驳。
　　英招的身后还有无数头马匹。它们都和也空一样，身体呈珍珠色，只有尾巴漆黑如墨，猛虎般锐利的獠牙与爪子，额头中央长有发光的利角。
　　英招无声无息地拍动翅膀，轻盈地迅速飞落而下。同时翅膀逐渐变作薄绢，长有四只脚的马身也变成人形。
　　降落至也空的眼前时，英招已经幻化成绝美女神的姿态。发丝高高盘起，插有玉簪，身穿数层半透明的薄纱。
　　英招扬起洋溢着母爱的笑容，望着也空。
　　——我一直在找你呢。
　　英招掀开嘴唇，但话声却是在脑海中响起。
　　「你是谁……？」
　　也空大感不可思议地回望女神。
　　——你会不记得也是无可厚非。我是英招。驳，也就是创造出你的神只。你原本应该和其他的驳一同守护平圃。但是，我刚创造出你不久之后，大战便揭开序幕，天空破了个大洞，导致你坠落至人间。本来我也想赶快前来寻你，但是……
　　激烈的战火持续了一段漫长的时间，而且战争结束之后，女神女娲也需要一段相当长的时间，才能完全修补好天际。天庭恢复安定之后，她来到人间寻找坠落的驳，然而最终却还是没能找到。想必是在天庭掀起战争的神，将来打算收服驳作为自己的座骑，所以藏起了驳不让英招发现吧——女神如此说明。
　　——借用黄帝的力量后，我终于找到你了。
　　英招将目光移向晄。
　　——多亏有你解除了施加在驳身上的诅咒，我要向你道谢。
　　女神露出微笑，但晄只能怔忡地连连点头。
　　英招再次将视线拉回也空身上。
　　——我们一同返回平圃吧，那里是你的家。
　　也空瞠大双眼，漆黑的眼眸出现动摇。
　　「也空不回去。」
　　白马轻轻摇头。
　　「也空犯下了罪行。可是，小晄说他不消灭也空。也空想待在小晄的身边。」
　　英招微微一笑，又望向晄。
　　——驳已经这么说了，我能够将他托付予你吗？
　　晄用力点头。
　　「当然——！明明敌人的目标是我，却连累了这么多人。我想和也空一起补偿那些不幸逝世的人们。」
　　虽然也有以命赎罪的方式，但是现在还不能死。他不能丢下舜、莉由和汪李，自己死掉。
　　「我是炎招戈的使用者。不让其他妖魔像也空一样遇到这种可怕的事，就是我所能做的补偿。」
　　他以连自己也感到意外的坚决嗓音宣告。
　　——黄帝也说你铁定会这么说呢。
　　英招转头望向驳，轻抚他的脸颊。也空顿时被薄雾包围，变作人形。
　　——我将原本应该会在平圃习得的智慧，赐予你吧。
　　英招伸出几近透明的白皙双手，包覆住也空的小麦色肌肤，同时将额头抵在也空的额头上」。
　　一道柔和的光芒自额头覆向也空的全身，最后消失不见。
　　——我会在遥远的平圃守护着你的。
　　英招以母亲般温柔的眼神注视着也空，开口说道。
　　——驳就拜托你们了。
　　英招向晄和汪李轻柔微笑后，仰起脸庞。女神缓缓飞向空中，最后身影融进了蓝色的天际里。驳群也万分不舍地俯视也空，尔后转身跟随英招消失了踪影。
　　晄一行人静静目送他们离开，但也空忽然转过头来。至今他脸上如同幼儿般天真无邪的表情已经褪去，变成了一名成熟懂事的成年人。
　　「小晄，我想向炎招戈发誓。也空想告诉黄帝、禹王和汤王，我会竭尽所能弥补我的罪过。」
　　以往也空的双瞳就像是漆黑的洞穴，并未映照出任何事物，如今正绽放着智慧的光采。眼瞳深处除了有深深的自责外，同时还有冀求弥补的强烈心愿。
　　「嗯，我也想好好告诉他们，我会和也空一起加油的。」
　　晄含笑点头。
　　也空在晄面前肃穆地跪下，采取臣子对君主所行的最高叩拜礼。
　　「也空谨在此向炎招戈、创造出炎招戈的黄帝，以及平圃英招起誓。今后我将会竭尽一生来偿还自己的罪过。原本理应被消灭的我，却得到了炎招戈使用者的怜悯，甚至还愿意与我同背负罪孽。我想回报小晄的心意。我愿宣誓遵从小晄，终生忠诚不悔。」
　　也空抬起头来，以漆黑的眼眸凝视着晄。
　　晄也回望也空心中不禁暗忖：也空的眼睛真像是星光闪烁的夜空。
　　「我也向黄帝和炎招戈发誓，我会与也空一同偿还罪孽。我希望不要再有其他妖魔被人利用，受到折磨了。如果有人试图操控一无所知的妖魔，逼迫它们做坏事的话，我会挺身而出与之奋战！」
　　炎招戈一明一灭的光芒倏地包围住晄，绽放出太阳般的耀眼光辉。
　　累焰在光芒当中见到了禹王、汤王以及黄帝的身影。他回想起先前晄与汪李互相宣誓时的情景。
　　「那两位陛下，也是像这样收服妖魔的吧……」
　　晄总有一天会成为能与禹王和汤王并驾其驱的存在吧——能够预知未来的占术师心想。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　「利条，怎么回事？」
　　阳甲王战战兢兢地望进木之间。
　　自从利条将自己关在重屋的木之间之后，阳甲暂时和其他贞人一同待在大室当中等待，但是期间似乎有某种嘈杂的声响自木之间传来。
　　贞人们以紧张莫名的神色说道：「大人正在进行相当大型的咒术。」
　　随后声响立即停了下来，但利条仍是迟迟没有返回，阳甲王才会终于按捺不住地来到木之间。
　　「让陛下受惊了。」
　　利条勾起一如既往的优雅微笑。
　　「发生什么事了？」
　　一只青铜鉴翻倒在利条身前。当中的水溢出，泼湿了竹席。
　　「就你而言，鉴算是相当少见呢。而且这也是本王第一次见到你让水泼洒出来。」
　　拥有占卜未来能力的占术师利条，平时极少使用鉴，倒是具备千里眼能力的章玄时常望着鉴面——
　　而且平时总是冷静且身段完美的利条，这回似乎还出现了打翻鉴的失误。
　　「微臣没能镇压住最后一道反击——看来微臣的修行也还不足呢。」
　　利条看向自己白皙的手心。
　　「贞人们说你是在进行咒术——？」
　　「详情请容微臣稍后再禀，这回的缠斗确实让微臣相当疲惫。请容微臣先行告退歇息一会。」
　　利条拿起置于一旁的笏板，举止优雅地转身离开。