　　
　　
　　贰 沿着黄河而下的事物
　　
　　
　　「陕邑也全灭？这是怎么回事！」
　　听完晏仲的报告后，阳甲王不禁坐起身子。
　　优雅端坐在阳甲右侧的利条也蹙起柳眉。
　　「状况和屈邑、陶邑完全一模一样。一夜之间，所有的人类与家畜，即是所有生命体全都死绝，亦没有任何目击者。而根据最初发现者的证词，士兵都是在手持弓剑等武器的情况下死去，现场没有任何大规模打斗的迹象。」
　　「我等贞人的占卜中，也一样没有出现任何讯息……」
　　就连无论发生何事也不失优雅风范的利条，这时话声也显得僵硬。
　　「陕邑……陕邑吗……」
　　阳甲握着笏板的手猛烈颤抖，低声唤着灭绝的邑。
　　陕邑的灭绝会让他如此动摇，背后有着莫大的因素。
　　黄河上游是由北至南流经黄土高原，在华山山脚下与渭水汇合后，再转向往东流向中原，最后注入大海。
　　最初灭亡的屈邑，是在殷的支配下，位于黄河最上游地区的邑。屈邑地处黄河东岸，正好在黄河南流经过黄土高原的正中央处，对岸即是鬼方的势力范围，算是殷朝边境地带。
　　紧接着传来噩耗的陶邑，是位在屈邑正下方的城镇。
　　起初众人推测这两座邑是遭到了鬼方的夜袭。屈邑与陶邑在卜卦中皆未出现任何征兆，但毕竟鬼方也拥有众多优秀的咒术师，很有可能施展咒术，不让殷朝的占术师察觉。
　　接获屈邑陶邑两城全灭的消息后，晏仲立即编派一旅千乘的兵队沿着黄河北上。
　　然而，陕邑被灭一事，彻底颠覆了鬼方军队夜袭这个猜想。
　　在陶邑南方，黄河往南流下的东岸之处，有块汾水注入的肥沃盆地。那一带被称作河东，是古代天子尧的后裔，虞氏的领地。周围下城称作蒲邑，隶属于殷。
　　在蒲邑的守望下，黄河与渭水汇合后开始东流。
　　前方不远处的黄河南岸即是陕邑。
　　惨遭全灭的三座邑皆是小国。话虽如此，若要一夜歼灭全城活口，也需要相对大规模的军队。军队若要前往陕邑，定要经过蒲邑，再横渡黄河不可。然而，蒲邑与安插在各地的望乘，却从未捎来看见大量行军的消息。
　　「到底是谁……某种东西正一路消灭各邑，沿着黄河而下……」
　　阳甲脸色惨白，嘴唇颤抖。
　　「不至于引起他人注意的小型部队吗——可是，邻近鬼方的屈邑应该配有眉军才对啊。」
　　晏仲震惊地低喃。
　　所谓的眉，是指战争之际施展眉蛊之术，打击敌人的咒术师。居然连专司攻击的咒术师军团也无法匹敌，对方到底是何方神圣？
　　「难道是力量强大的妖魔，抑或者是神明……」
　　利条的神情也沉下了来。
　　「接、接下来是哪里会被袭击？亳邑吗？还是隞邑——再继续坐以待毙的话，这场灾难有可能会殃及王都啊。」
　　一经过陕邑，黄河便不断东流经过中原地区。南岸散布着洛邑、西亳邑等小国，接着是初代殷王天乙亦即汤王所建，如今由枫牙统管的亳邑，尔后是第十代仲丁王建造的隞邑。其后，黄河避开泰山往东北方前进，再注入大海，但王都奄就位于泰山的南边山脚下。
　　「晏仲，王都派出的军队目前抵达何处？」
　　「已经经过蒲邑，沿着黄河东岸北上。」
　　众人寄予希望的千乘军队，已经在某处与带来灾厄的事物擦身而过了。
　　「该怎么办才好……灾厄逐渐沿着黄河下来了……虽然不晓得究竟是鬼方的军队还是神明，但搞不好这场灾厄是打算夺取本王的性命？不，铁定是这样没错。」
　　阳甲不由得站起身，在大室中来回踱步。
　　见状之后，利条忽然皱起眉心。因为他竟发现，有微弱的瘴气正缠绕在大王的身上。
　　（是被杂鬼缠住了吗？）
　　但是，大王继承了天帝的血脉，平时祭祀祖灵的仪式也未曾怠慢，不可能有妖会附在大王身上。况且，王城当中也有官吏负责施展名为亚的咒术，保护王宫。寻常的妖魔鬼怪不可能混得进宫里。
　　（但是，也有南庚先王的例子。如果是章玄的话……）
　　十五年前，章玄咒杀了前代殷王南庚。因为当时南庚打算废除阳甲的王太子之位，立自己刚出生的王子为太子。
　　当初贞人们也理应布了结界保护王城，但是南庚王依然不幸驾崩，王子也不知去向，过了十五年后，如今仍是生死未卜。
　　（事到如今，就算咒杀阳甲陛下，章玄也得不到任何好处。章玄他不可能不明白这一点的——）
　　利条不疾不徐地起身，伸手搭在大王肩上：
　　「大王，请您冷静下来。情绪太过浮躁的话，龙体只怕又会微恙。」
　　利条滑动白皙的掌心，顺着阳甲的肩膀揉向背部。藉由这个若无其事的安抚举动，探寻瘴气的真面目。然而他明明不打算除秽，瘴气却轻易地散了开来，也无法得知瘴气的真面目。
　　（逃走了吗……？）
　　利条环顾四周，却感受不到妖魔一类的气息。
　　「请大王不用担心，灾厄不一定是想谋取大王的性命。」
　　晏仲说完后，阳甲也抬起头来：
　　「是啊。连对方的目的和真面目都还不晓得，担心也无济于事。」
　　瘴气散去后，他也恢复了些许冷静。
　　「首要之务是让中原各邑知道这场灾厄的存在。但是，对象可是在一夜之间就歼灭了一整个邑的神秘灾难。未持有眉军的小型邑城知道之后，就算想加强警戒也不足人手。自王都加派援军过去也来不及，因此臣认为，最好是让亳邑和隞邑派兵援助。同时，也有必要尽快查明毁灭了三座邑的灾厄真面目。」
　　即便派兵讨伐，也不晓得是敌国的偷袭，还是殷朝氏族的谋反，对应方式也会跟着有所不同，另外若不是人类，就必须举办祭祀才行。但是若不查明对象是神还是妖，祭祀了也没有任何用处。
　　「仅靠望乘的话，实在让人放心不下。但是，假使要从王都派遣调查部队又太耗费时间。」
　　晏仲神情严肃地捻着白须。
　　「既拥有眉军，又离陕邑最近的是亳邑吧？」
　　阳甲隔着大室的墙壁，眺望西方的地平线。
　　「即刻派遣使者通知枫牙。」
　　      
　　        *
　　
　　
　　枫牙与累焰驱策着马匹，沿着黄河岸边的马车道往西前进，身后跟着数十名士兵，正分别乘坐于四头战车上头，吱呀的车轮声响显得相当刺耳。
　　太阳已经西斜，他们的影子在马车道上映得老长。
　　——屈邑、陶邑、陕邑皆在一夜之间，被某种东西消灭了。
　　昨日深夜，王都紧急派来了使者。枫牙彻夜在亳邑的各处要塞配置警备兵力，并且筹备援军派往邻近的小型邑城。接着又编派由眉军精英组成的小型部队，在今早旭日东升之前自亳邑出发。
　　「怎么能够劳驾王爷亲自出马——」
　　晏仲直属的望乘看来不胜惶恐。
　　「事态紧急，由我亲赴现场下达指令比较快吧。」
　　因为枫牙决定亲自上阵指挥调查部队。
　　「听说贞人们无法占卜到此次的灾厄，你们也是一样吗？」
　　枫牙开口询问。望乘当中，应该也有许多能力不输贞人的占术师。
　　「属下实在是脸上无光，吾等完全未能卜出——」
　　「先不论距离遥远的王都，就连在杀戮现场占卜也卜不出任何结果，表示有相当强大的咒术师在干扰吗——」
　　枫牙的脑海中掠过章玄的身影。望乘们也怀疑是章玄，持续展开搜索，但是全然掌握不到行踪。
　　在为了特使而设置的马厩里换乘马匹之后，待枫牙一行人抵达陕邑时，时间已将近黄昏。
　　下城笼罩着诡谲的死寂，老鼠奔窜的声响与鸟儿的振翅声显得格外响亮。居民惨死的遗骸已由住在城外的村民帮忙安葬，但是家家户户之间的小径上，仍是四处可见疑似为血迹的漆黑斑点。
　　「完全没有放火或是毁坏的痕迹呢。」
　　枫牙让马匹缓缓前进，同时左右审视并排的民家。看似为贵族宅邸的白壁屋宅，大门虽然有些许损坏，但并没有太明显的破坏迹象，感觉不出有大军曾经入侵此地。
　　「也没有掠夺过后的迹象。」
　　望乘说道。听闻最初的通报赶来此地时，屋内的财物家具虽然多少有些凌乱，但乍看之下并未受到大肆破坏，玉器、贝币和粮食也都原封不动地留在原地。
　　「有疾病的可能性吗？」
　　普通的疾病不至于会在一夕之间就让邑的所有居民死绝，但如果是诅咒造成的瘟疫，就有可能。
　　「我前来观看的时候，许多野兽正聚集在居民的遗骸旁大肆啃食，因此一时间无法断定死因是基于疾病，还是外伤。但是，和屈邑、陶邑发生惨事时一样，这座陕邑发生灾难的当晚，也有人在城外的村落听见战鼓的鼓声。」
　　「战鼓？」
　　战鼓是一种在战场下达指示时会敲响的大鼓。
　　「所以当初晏仲大人才会认为，屈邑和陶邑的全灭是鬼方的偷袭——」
　　「但是却没有任何人见过庞大军队的踪影——蒲邑未受波及这件事，也教人在意。」
　　枫牙也考虑过，该不会是蒲邑的领主虞氏打算谋反叛变吧？但望乘说道：
　　「其实在陕邑灭亡不久之前，蒲邑当中也有一个小村落遭到歼灭。但是虞氏为了顾及面子，才未向阳甲王报告。」
　　蒲邑不晓得屈邑与陶邑也发生了相同的惨剧，才会以为只是单纯的夜盗事件。
　　「愈来愈让人摸不着头绪了……」
　　枫牙的背脊窜起恶寒。
　　竟能在一夜之间让数千名人民死亡，绝对不是常人办得到的事。到底灾厄的真面目是什么？又为何要赶尽杀绝——？
　　枫牙一行人在领主的居城前下马，踏入内城。城内保管有珍藏的竹简和财宝，枫牙心想藉由调查此处，看能否得到一些线索。
　　走过留有惊人血迹的堂涂，他们仔细地搜索每一间大殿。
　　宝物库的大门紧紧关起，内部依然整整齐齐。
　　「目的并不是财宝吗？」
　　接着枫牙等人前往正堂，打算调查竹简，以及陕邑占术师留下的龟甲。
　　陕邑位于中原西边尽头，距离邻国的周及召也相当近。也有可能是西方的势力与鬼方互相勾结。
　　众人分工合作，调查了与他国有关的竹简以及刻于龟甲上的文字之后，发现所有关于鬼方、周及召的重要竹简都还留着。如果袭击陕邑的是其他诸国的话，对方绝对会湮灭这些竹简才是。
　　「看来跟鬼方、周以及召没有关联。」
　　看来事态不至于发展成必须和其他三国展开大战了——有些士兵因此松了口气，但这样一来更是不明白敌人的目的。
　　枫牙忽然在堂中的柱子上发现一道小缺口。
　　「这是箭矢留下的痕迹，还很新。」
　　枫牙命令士兵拿来火把，在逐渐落入昏暗的厅堂当中，彻底清查每个角落。
　　想必武器也和士兵的遗骸一同被清理干净了，但若仔细观看，可以发现到处都留有箭矢的痕迹。想来是城里的卫兵相当勇敢地和敌人奋战过了吧。
　　「敌人，至少是人可以看见的事物——表示不是诅咒引发的疾病啰？」
　　枫牙以指尖抚过地板上，疑似是钺掉落后造成的缺口。
　　「枫牙殿下，能否让臣检察一下其中一位亡者的遗骸呢？」
　　累焰提出请求。他正跪在地上，手心置于血渍上头。
　　「你感应到什么了吗？」
　　「不，因为血渍当中充满了前来吃食遗骸的野兽气息——」
　　累焰聚精会神地探索血迹的气息。
　　「听说遗骸皆已入土安葬，不过如果是领主大人的遗体，现在应该置放于灵庙当中。」
　　望乘说道。由于身兼亚职的官员也悉数遇难，无法举行祭祀，不知所措的村民只好先将领主遗体运往灵庙。
　　打开崭新的墓门之后，一行人高举火把走进寒冷的灵庙深处。墓道既未被掩埋，当中也没有殉葬者。之后一定要好好安葬，焚香祭拜才行——枫牙心中同情起陕邑领主。
　　用角材依循井字建成的四方形墓室当中，正随意摆放着领主的棺木。
　　枫牙命令士兵们推开棺盖。想必是村民的贴心之举，遗体上盖有锦缎披风，但是掀开之后，破了一个凄惨大洞的腹部便呈现在众人眼前。
　　枫牙仔细谨慎地观察遗体，但没发现其他外伤。
　　「是被野兽吃掉了吗——？」
　　枫牙蹙起眉头。腹部明明留有如此巨大的伤口，脸部与四肢却完好无缺，这实在是非常不自然。
　　同一时间，累焰自背着的布包中取出龟甲，准备进行占卜。他拿起布探进领主腹部的大洞当中，取出血块涂抹在龟甲上。
　　「阳甲王十五祀，十一月，于戊申之日累焰卜卦。问曰，何人为杀害陕邑领主之凶手——」
　　听见累焰的咏唱后，望乘瞠大双眼。一般以龟甲进行的占术皆是询问是吉是凶，抑或者是与不是，「何人」这种模棱两可的发问，本应得不到解答。
　　累焰拿起被火把烧得通红的青铜细棒，置于龟甲上的凹洞。
　　在众人的注视之下，龟甲发出了清脆的声响绽开裂痕。
　　累焰凝视着龟甲上的皲裂好一阵子后，终于抬起头来：
　　「枫牙大人，灾厄的真面目是妖魔。而且，数量仅只一头——」
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「仅只一头，就能在一夜之间杀光数千人的妖魔——？嗯～至少在我的眷属当中，没有会做出这种残忍行为的妖类存在。」
　　人形汪李停下挥舞锄头的手，歪过脑袋。
　　「事态紧急，能请你和我们一同寻找那只妖魔吗？」
　　枫牙开口请求。英气逼人的双眼虽然依旧炯炯有神，但是连续两天熬夜之后，他的脸颊仍是有些凹陷。
　　累焰在占卜过后，虽已知道毁灭三座邑的是一头妖魔，但是否有他人的咒术牵涉其中等细节，却是再怎么占卜也无法得知。但就算知道了，人类也应付不来。因此才想借助水妖化蛇族之王——汪李的力量。于是枫牙昨夜离开陕邑后，又连夜赶至晄的领地。
　　在晨霜尚未溶解之际，晄与汪李两人就已勤奋地开始施肥的工作。
　　枫牙以「让累焰教你骑马吧」为由驱开晄后，再向汪李请求协助。这些惨事太过残忍，不适合让晄听见，况且他要是在场，搞不好会说出也要一同前往讨伐这种话。
　　「嗯～这该怎么办呢？反正不管是哪里的邑死了人，还是殷朝毁灭，都与我无关啦……」
　　汪李带着不像在说笑的神情，看向开心地驱赶马匹的晄。
　　「不过，如果那头妖魔到亳邑来的话就有点棘手了。难得我这么辛苦耕作种田，要是不能让小晄见到结实累累的景象，就太可惜了。而且我也已经向炎招戈立下誓言，就不能眼睁睁看着小晄被那只妖魔杀害。」
　　虽然是非常迂回的说法，但总之就是晄与晄的田地非常重要，他也绝对会保护好晄——这才是汪李的真心话吧。
　　「之前我们去耿邑买马的时候，你派了小化蛇前往上游吧？那些小化蛇回来了吗？」
　　「不，还没。如果它们在屈邑一带折返的话，应该已经回来了吧，但看来是更往上游回溯了。」
　　「你前往陕邑的话，大约要多久时间？」
　　「飞行前往的话，要两刻钟吧。但如果是沿着黄河游去，约莫要四刻钟。」
　　见汪李答得漫不经心，枫牙不禁哑口无言。连夜策马赶来的自己，顿时显得相当愚蠢。
　　「请你和我与累焰，一起到陕邑一趟吧。」
　　「我是无所谓，但你要用什么理由骗过我的主人？」
　　「说得也是…不然我先回晄家向舜说明原委，请他绊住晄……」
　　就在枫牙与汪李进行这种对话的时候，毫不知情的晄正驱策着马匹，但忽然间——
　　「咦？怎么回事——」
　　胸口出现莫名心悸的同时，佩在腰上的炎招戈也突然发热，他连忙让马停下。
　　晄从刀鞘中拔出炎招戈，高举至眼前。如玉般拥有乳白色泽的戈，正微微地闪烁着光芒。
　　「怎么会这样？发生什么事了吗？至今都没发生过这种情形呀。」
　　某种不安的感觉自炎招戈的握柄传入手心。晄跃下马鞍，跑向枫牙与汪李：
　　「枫牙，发生什么事了？妖魔……出现了会吃人的妖魔吗？」
　　晄开口发问，视线仍然紧盯着一明一灭的炎招戈。
　　「你怎么会如此认为？」
　　枫牙瞠目结舌。汪李单眉挑起，累焰也皱起眉心。
　　「不知道，就只是这么觉得而已。我得去才行。得亲自去见那个妖魔才行——」
　　他的视线像是被吸住一般，无法离开炎招戈。毫无来由的不安窜上背脊，相对地腹部开始发热。
　　「难道是制作炎招戈的黄帝，或是河伯想要表达什么吗？」
　　累焰眯起双眸注视炎招戈。晄能够成为炎招戈的使用者，都是多亏有守护晄的河伯在炎招戈上注入了力量。很有可能是河伯的旨意反映在了炎招戈上头。
　　「出现了吃人的妖怪吧？而且有上千的人民死掉了对不对？」
　　晄也不晓得自己为何会如此笃定，但这些话却自然而然地脱口而出。晄强行将自己的视线自炎招戈上拉开，央求似地看向枫牙。
　　枫牙抿紧双唇，好半晌不发一语。
　　「你就告诉他吧，对他隐瞒也毫无意义。」
　　在汪李的催促之下，枫牙只好无奈地说出三座邑遭到歼灭一事。
　　「我想向你借汪李一阵子。可是，你得留在这里。」
　　「不要，我也要一起去。我有种我非去不可的感觉。」
　　「可是……」
　　「带着小晄吧。也许是妖魔在呼唤着小晄，或者是炎招戈在吸引着妖魔前来也说不定。倘若如此，我离开小晄身边反而更加危险。」
　　汪李这么一说之后，炎招戈倏地收起光芒。然而晄心中的不安没有平息，心脏仍然在剧烈跳动。
　　晄站稳步伐，重新握紧炎招戈。总觉得炎招戈正在催促自己——一定要找到妖魔才行。
　　
　　
　　汪李变作化蛇的姿态，让三人乘坐在背上。为了避开人群，他降落在陕邑附近的终南山山脚下的森林里。
　　一落至地面后，晄便伸手摸向炎招戈的握柄。炎招戈十分平静，目前已感受不到热意。坐在大蛇背上眺望脚下的美景之后，他的不安也缓和不少。
　　「你们没事吧？」
　　晄看向脸色铁青，正在梳拢一头乱发的枫牙两人。
　　「说实在话，已经两天没睡了，再加上这么冷，真叫人吃不消。」
　　对于枫牙与累焰而言，初次的空中之旅似乎不怎么好受。
　　「汪李，你说过也许是妖魔在呼唤着小晄，又或者是炎招戈在吸引着妖魔，那么你是属于哪一种？」
　　与变回人形的汪李一同走向陕邑的途中，枫牙开口询问。
　　「是我在呼唤小晄吧。当我遭受诅咒十分痛苦之际，一直在下意识地寻求某人的帮助。回应我呼唤的人就是小晄。小晄不知为何能听见妖类的声音。他虽是人，但或许又拥有着近似于妖的某种东西。」
　　「近似乎妖的某种东西？」
　　「至于那是什么东西，我也答不上来……」
　　走在枫牙三人身后的累焰听着他们的对话，随后将视线移向晄的背影。
　　累焰微微眯起双眸，目不转睛地打量晄的背影。晄身上缠绕着常人看不见的光芒，而且那道光芒正散发着清浊并存的不可思议色彩。
　　（晄少爷会拥有寻常人未有的能力，我想是因为这道光芒的关系，但是这道光芒又是从何而来呢——？）
　　在王族以及优秀的咒术师当中，有些人也和晄一样身上散发着淡淡的光芒。那是守护着那个人的天帝或是自然神只的力量，以光的形式呈现在累焰的眼中，但是像晄这样清浊并存的光芒，他从未看见过。
　　（难不成这回的妖魔是感受到了这道光芒，才会呼唤晄少爷……）
　　累焰心中的奇妙预感上头，又增添了些许不安。
　　晄一行人穿过陕邑的外城门后，只见无人居住的城镇笼罩着诡谲的死寂。
　　「这里的居民都死掉了吧……」
　　炎招戈发光时感受到的不安再次复苏，心跳也开始加快。
　　「晄少爷，你听得见妖魔的声音吗？」
　　累焰询问之后，晄竖耳倾听，但只听得见疑似为老鼠的奔跑声和鸟叫声。
　　「不，目前我什么也没听见。」
　　「汪李殿下呢？」
　　「我也一样。不过，这里残留着一股气味。真是怀念啊——这是黄河上游，还未经过黄土高原之前的清澈河水味道。」
　　汪李缓缓转动头颅，感受周遭的气息。
　　「行经黄土高原前的更上游？妖魔到底是从哪里来的啊？」
　　枫牙诧异地蹙起英眉。
　　「我的眷属已经去查探了，不过回程可能要再花上不少时间。」
　　晄竖起耳朵，汪李则是一边嗅着水的气味，一边在陕邑的下城到处走动，但是未能感受到妖魔的气息。
　　「也许早已不在这附近了。只希望它不是已经前往他邑，再度袭击人类。」
　　枫牙焦急地咬紧下唇。
　　「炎招戈发光的时候，我心里兴起了得到陕邑找到妖魔才行的念头……」
　　晄碰向炎招戈。炎招戈虽然毫无动静，但晄的心脏又开始猛烈跳动。
　　走出下城后，晄一行人返回终南山。陕邑下城虽无半个人影，但有些村民会到城外的山野下田工作，因此汪李飞行的模样还是有被看见的可能性。
　　「对了，我虽然莫名认为对方是食人的妖怪，但是比起吃，它更多是在杀人吧。」
　　走在森林中时，晄忽然想起。
　　「它为什么要杀这么多人呢？」
　　「虽然极为稀少，但在妖类当中也有些妖魔是以杀人为乐。这一点，人类也一样吧？」
　　汪李的话声中掺杂了些许嘲讽。
　　「那么，它至今都在哪里啊？难道是突然觉得杀人很有趣……」
　　光是试想，晄全身就冒起了鸡皮疙瘩。
　　「汪李呼唤它的话，它会过来吗？然后询问它这么做的理由后，再尝试开导它？」
　　「试试看倒无所谓——不过，你可别抱太大期望。栖息地与种族若是不同，它便不会服从于我。这点也和人类一样。有时候也有可能会大打出手。」
　　「这我可敬谢不敏……」
　　能够招来雷雨与洪水的化蛇族之王，若与一夜之间能诛杀千人的妖魔展开大战，殷朝会灭亡吧。
　　「炎招戈到底想让我做什么呢……」
　　晄伸手探向腰际的炎招戈，就在此时——
　　「快趴下！」
　　汪李猛然将晄扑倒，让两人紧趴在地面上。
　　刹那之间，沙——的一道黑影以骇人的速度飞过头顶上方。
　　晄的全身窜过恶寒。
　　（刚才，那是什么……？）
　　顿时汗毛竖起，身体也变得极度僵硬，颤抖无法停下。过了一会儿后，他才战战兢兢地抬起头，只见枫牙与累焰也趴伏在地，观察周遭的气息。
　　「有什么东西飞过去了吧。」
　　「速度太快，根本看不清楚。」
　　枫牙微撑起身子，伸手握住剑柄，转动眼珠察看四周。
　　「完全感觉不到气息。多亏汪李一声大喝，我才反射性地趴下……」
　　「我在前一刻也没有察觉到，是闻到了黄河上游的，未掺杂黄土的清澈河水气味才发现。」
　　汪李的神色也相当阴沉。
　　「已经没有了，看来是离开了——」
　　汪李抬起头，凝视远方。
　　「小晄，你没受伤吧？」
　　汪李自晄身上移开。
　　「嗯，我没事，谢谢……」
　　晄试着站直身子，膝盖却猛烈发抖无法站稳。汪李伸出手来，晄捉着他的手，才终于挺身站好。
　　「你脸色很糟哦。」
　　枫牙拍开沾在晄衣服上的落叶。
　　「……我好害怕。」
　　当黑影飞过头顶上方的时候，与其说是声音，更该说是一股意念传达了过来。而且是强烈到非常骇人的意念。
　　「那只妖魔非常的饿……甚至到了……满脑子只想着吃的地步。」
　　
　　
　　晄回到领地时，夕阳已经快要沉进西边的地平线。
　　「冷静下来了吗？」
　　枫牙伸出双手，扶着晄自大蛇背上下来。
　　「嗯，我已经没事了。」
　　晄扯开淡淡的笑容。坐在汪李的背上飞行一阵之后，恐惧已慢慢消褪，现在回到领地后，反而是饥饿的感觉胜过了恐惧。
　　「我送你回家吧。」
　　「我可以自己回去的，而且还有汪李陪我呀。枫牙你很忙吧，都已经两天没睡了，你快点把工作做完，好好睡一觉吧。」
　　晄连声催促一脸担心的枫牙回去居城。虽然一起去了陕邑，但自己根本没有帮上任何的忙，只是徒增对方的担心而已。他不能再麻烦对方。
　　目送枫牙与累焰跨上马匹返回居城后，晄也坐上马车准备回家。尽管太阳已逐渐西沉，汪李的一头银发还是太引人注目，于是化作小蛇的模样卷在晄手臂上。
　　「杀害陕邑人民的妖魔，莫非不是那头很饿的妖魔？明明杀了那么多的人，居然还那么饿，也太奇怪了吧。」
　　「不，它身上散发的气味，跟残留在陕邑里头的味道一样。」
　　「是吗……也对，这两者累焰都没办法占卜到呢。」
　　在方才的森林当中，累焰也试着占卜来袭的妖魔的真面目，却什么结果也没有。累焰这样厉害的占术师也占卜不到的妖魔，毕竟算是极少数。
　　「肚子很饿，所以杀人。可是它还是肚子饿……为什么呢？」
　　「吃——晄能从它身上感受到这股意念，就表示它是为了吃人才会袭击我们吧。可是，它什么也没做就逃走了。」
　　「可能是汪李的关系吧。知道自己赢不了你，所以放弃了？」
　　「如果是这样的话就好了——」
　　晄搭乘的马车驰骋在薄暮降临的山丘道路上。
　　就在可以看见屋子的灯火之际——
　　「有个人睡在那里呢！」
　　汪李松开晄的手臂，看向山丘底下。山丘下方就是黄河河岸。晄跟着汪李的视线望去，只见一名男子倒卧在河岸边。胸部以上的身子趴在岸上，下半身却已浸在了水里。
　　「不好了！他不是在睡觉，是晕倒了啦！」
　　晄立即勒住马匹，跳下台架。接着奔下山丘，跑至男子身边。
　　「你没事吧？」
　　他大声叫唤，男子却一动也不动。
　　「该不会死掉了吧？」
　　男子散落在脸旁的头发与衣服全都湿透，同时沾满了黄土。从没有外伤这点看来，也许是溺水后流到了这里来。
　　晄跪在男子身边，戳了戳他的肩膀。被冲至岸边的男子手指动了一下。
　　「还活着！」
　　晄连忙伸手探向男子的腋下，想把他从水里拉出来。再继续浸泡在隆冬时节的黄河里的话，不出多久就会冻死的。
　　「我来帮你吧。」
　　汪李变化成人形，捉住男子的衣领，将他从水中拉起后使力一转，随即让他仰躺在地。
　　黑之战士——
　　晄对男子的第一印象就是这四个字。
　　长长的蓬松乱发是暗夜般的深沉墨色，肌肤也偏黝黑，有着比普通日晒还要深的小麦色。额高颧骨低，直挺的鼻梁和小巧的鼻翼和中原人民不大相同，但是身上的衣裳是殷朝庶民所穿的麻布衣。
　　会觉得他是战士是因为即使隔着衣物，还是能清楚见到底下的身躯有着相当结实的肌肉。
　　看起来比舜哥和累焰都还要年长，大概二十几岁吧。由于身材削瘦，脸颊和眼窝皆深深凹陷，所以显得较为苍老，但也许实际上更加年轻。
　　「你没事吧？快点醒醒啊。」
　　晄拍了拍男子的脸颊。他记得大哥告诉过他，绝对不能让冻着的人睡着，所以赶紧唤醒对方。
　　「让他醒来就好了吗？」
　　于是汪李让男子侧躺，接着用力踹向他的背部。
　　「等……你太粗鲁了啦！」
　　晄慌忙想阻止，但同时男子口中已吐出了大量的黄褐色河水，然后猛力咳了起来，喉咙发出咻咻的气喘声。
　　待咳嗽平息之后，男子呼吸急促地微微张开双眼。
　　那是一双漆黑的，仿佛直接融进了黑暗般的眼睛。男子的目光定在晄身上。
　　——我好想回去。
　　一瞬间，晄似乎听见他如此低喃。
　　