　　
　　
　　终
　　
　　
　　「咻～」严冬的冷风吹拂过一片干枯的草原。
　　「真的假的……」
　　莉由茫然地望着眼前的村落。
　　枫牙带着众人，自晄的领地走了约莫两刻钟后到达的村落，就只有五户人家而已。而且住家的柱子还扭曲倾斜，屋顶也斑驳脱落，每间都是看来随时会倒塌的破旧屋子。若不是晒衣竿上晾着满是补丁的布衣，和洗至褪色的襁褓，他们定会以为这是废弃民宅直接略过。
　　「我至今一直认为我们家很穷……难不成其实算是有钱人？」
　　至少自家的屋子还有密实的屋顶。
　　「我前阵子不是有四天不在家吗？当时曾经路过这里，遇见了一位脸色苍白的女性。她的身材非常瘦弱，头发也没有盘起，我还以为她铁定是幽灵，所以吓得拔腿就跑，现在看来确实是活生生的人类呢。」
　　多半是回想起了当时的情景，舜打了个哆嗦。
　　「这一带没有什么水源，没办法进行农耕。听说这里的村民都是生活艰苦地在后山打猎过活，可是猎物虽然丰富，周围也有很多豺狼虎豹，没有办法太过深入山里。」
　　昌抬头看向紧邻于村落后方的山头。由于昌认识野午的居民，于是请他一同前来。他们并未告知他阳甲王颁布的敕令一事，仅是以枫牙增加了晄的领地为由搪塞过去。
　　「嗯…如果是豺狼虎豹的话还能想点办法……」
　　晄拍向自己一路骑乘的马儿鼻尖。虽然是头随处可见的褐色马匹，但其实是炜白变化而成的。只要有他在，豺狼虎豹也不足为惧，可是……
　　「这里的居民会接受我吗……」
　　尽管先前已发下豪语，希望能和野午的村民一起同甘共苦，但这里与其说是太过贫穷，不如说是太过诡异。
　　「只是屋子破烂了点，住在这里的人都是好人哦。用不着担心，我会跟你一起一一拜访他们的。」
　　昌拍了拍晄的肩膀。
　　「不过这个时间男人们还没打猎回来吧。要不要在这附近巡视一下？我来带路吧。」
　　昌带着晄迈出步伐。
　　「等一下，我也一起去！」
　　莉由撩起裙摆跟在晄两人身后。
　　「明明有沼泽，却没有水在流动呢。」
　　「现在虽然干涸了，但一旦降下大雨，这里就会积很多水了。」
　　「如果挖通水路，将水储存在这个洼地里的话，那一带的杂木林或许就可以开垦成田地哦！」
　　望着开拓斗志已经火远点燃的三人，枫牙开心地说道：
　　「晏仲大人对此次一事特别高兴，还吩咐我新年前往王都朝贡时，要带晄一起前往，似乎是想当面表扬他一番。」
　　「一切都正一步步按照计划进行呢——你该不会正在这样暗自窃喜吧？」
　　至今一直望着弟妹的舜将视线瞟向枫牙。
　　「嗯，是啊。让晄成为独当一面的领主，是我的目标嘛。能够得到当朝名宰相的赏识，对晄的将来也不是件坏事。」
　　枫牙从容自若地挺起胸膛。
　　「而且还送这种东西过来企图贿赂小晄，你这是痴心妄想哦。小晄可不是那种会被金钱拉拢的孩子。」
　　舜挥向装在炜白背上的马鞍。这个马鞍作工精细，上头还缀有精致的雕刻，是枫牙为了晄特别请人制作的。
　　「我才不是想贿赂——我只是因为没能完成替他买马的约定，所以至少想替他做个马鞍罢了，而且这可不是路上随处都有贩售的东西。」
　　「那么，你会送鞋子给莉由，跟小晄没有关系，是基于另一层非常深～厚的含意吧？我认为你这招可真是攻其不备呢。」
　　舜扬起牲畜无害晄笑容，看向枫牙。
　　「……我并没有其他深厚的含意，也不是攻其不备哦……」
　　枫牙微微低下头来，别开目光。
　　送来马鞍的同时，枫牙也致赠了一双鞋子给莉由。当他在皮革艺品工匠那里订制马鞍时，凑巧看见一双鞋的款式与先前炜白变化成的白鞋十分相似，就是莉由曾说过「好想穿穿看这种鞋」的那一只。他并不是想讨莉由的欢心，也不是想卖晄一个人情，只是单纯地想见到莉由开心的笑脸而已。
　　但是她却回道：「您有这份心意就够了。」当场推回给他。
　　「我不想因为拿了王爷的东西，而增加小晄与大哥的负担。」
　　这就是她拒绝的理由。
　　「一般如果是我这种身分的人致赠物品，百姓就算不想要也会收下，然后不得不假意致谢一番——她真是个通情达理的女孩。」
　　身为一个男人，这种情况枫牙本该觉得颜面尽失，但他却莫名开心。
　　「毕竟是我的妹妹嘛。不过，我事先声明哦，莉由是不会让给你的。小晄也是。但如果你送给我们能够长生不老的桃子，或是吃了之后就不会溺水的沙棠，或是穿上就能飞天的羽衣，我倒是可以考虑一下。」
　　舜傲慢地抬起下颚，俯视枫牙。
　　「那种东西哪可能找得到啊！」
　　「这只是一种比喻，也就是我绝对不会把小晄和莉由让给你。」
　　炜白一直静静听着殷朝王爷与稀世咒具师之间的幼稚对话，这时突然抬起头来。
　　「怎么了？」
　　见到炜白非比寻常的模样，累焰不由得伸手探向剑柄。
　　「我要出远门一趟，帮我跟小晄说一声。」
　　「炜白殿下，请您等一下！」
　　累焰慌忙阻止，但炜白已踩着高亢的马蹄声，转眼间跑得不见踪影。
　　
　　
　　「奇怪了～炜白到底跑去哪里了呀？」
　　夜色已经降临，炜白还没返家。
　　拜访野午村民们一事也平安落幕，原本今晚还打算邀请他们来到家里，举办一场简单的庆祝宴会，但由于炜白忽然消失，他们也完全失去了兴致。
　　「该不会是章玄诅咒的咒力还没消除，跑去其他地方狩猎人类了吧？」
　　由于忧心这种情况发生，枫牙没有返回居城，留在晄家中等待炜白归来。
　　「搞不好是跑去积石山了。」
　　小蛇汪李抬起蛇首看向西方。
　　「积石山？」
　　「就是炜白先前居住的高山。它位在黄河的遥远上游，比黄土高原还要更上面。我的眷属沿着黄河逆流而上后，发现炜白曾经在那里生活。」
　　「为什么事到如今才……他突然怀念起故乡了吗？可是，炜白是在那里被人下咒的吧。要是又遇到什么危险的话……」
　　晄心神不宁地来回踱步。
　　就在这时，一阵马蹄声由远而近传来，众人一同抬头。
　　「炜白？」
　　晄冲到家门口的同时，大门霍然敞开，炜白出现在众人眼前。
　　「你终于回来了……」
　　晄差点当场瘫坐在地，枫牙与舜等人也松了一大口气。
　　「怎么了吗？」
　　炜白讶异地环视众人。
　　「什么怎么了！这么晚才回来，你到底跑去哪里了？」
　　「我稍微去了一下昆仑山。」
　　「昆仑山——？」
　　这可不是能用「稍微」一语带过的距离。昆仑山位于这个世界的西边尽头，是诸神居住的仙山。
　　「不要乱开玩笑！我们可是非常担心你呢——」
　　「我没有乱开玩笑，我真的去了一趟昆仑山。」
　　「该不会你搞错了，其实是去了某座不知名的山吧？话说回来，你为什么会突然想去昆仑山呢？」
　　听了晄的疑问，他从怀中拿出一颗形状似李的鲜红果实。
　　「为了采这个。」
　　「这是什么？好像跟李子有点不太一样，可是这种季节树会结果子吗？」
　　「这是沙棠。」
　　「沙棠？」
　　枫牙、累焰与舜同时错愕大叫。
　　「在野午的村落那里，我听到舜和枫牙提起了沙棠——」
　　炜白当时回想起先前他险些将晄吃下肚的那个时候，掉落河边的晄十分害怕的模样。依据英招赐予他的智慧，他得知沙棠是种昆仑山的果实，而且吃了它之后就不会溺水。
　　「会害怕的话，是因为不会游泳吧。我在想只要知道自己绝对不会溺水，就不会怕水了，所以跑去采沙棠。」
　　「真不敢置信……只花半天就往返了昆仑山吗？」
　　枫牙等人看向炜白手中的果实目瞪口呆。
　　「居然为了我跑到那么远的地方——」
　　「抱歉让你担心了，我只是想让小晄开心。」
　　炜白静静微笑。
　　「嗯，谢谢你！我好高兴。那么，我现在就来吃吃看吧！」
　　晄自炜白手中接过沙棠，塞进嘴里。
　　「啊啊啊啊……」
　　不知为何枫牙、舜、莉由，连累焰也发出了怪叫声。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么……」
　　四个人将脸转向其他方向，只有视线定在晄的手上。
　　「好吃！」
　　晄的双眼顿时绽放出光芒：
　　「非常甜但又有点酸——对不起哦，只有我一个人吃这么好吃的东西。」
　　「不不，因为这是炜白为小晄摘回来的呀。」
　　舜温柔一笑，嘴角却莫名有些僵硬。
　　（怕水的（小）晄（少爷）是这么可爱，居然多此一举……）
　　——此乃他们的真心话。不过晄和炜白都没察觉。
　　「怎么样？不怕水了吗？」
　　莉由也以有些古怪的笑脸看向晄。
　　「嗯～不知道耶。不实际上泡在水里的话——」
　　晄歪过脑袋：
　　「可是，可以等到夏天再尝试吗？现在天气还太冷了。」
　　晄说完后，炜白摇了摇头：
　　「沙棠的效用约只有一天一夜，无法持续到夏天。」
　　「什么嘛～」
　　四个人霎时放松肩膀的力量。
　　「我就知道是这么回事！」
　　小蛇姿态的汪李哼了一声。其实他也希望晄永远都怕水，但一辈子都不好意思说出口。
　　
　　
　　翌年夏天，炜白又跑了一趟昆仑山，为晄摘来了沙棠。晄吃下后，随即试着走入黄河。
　　「哇～还是不行！就算知道不会溺水，怕的东西还是怕嘛！」
　　水才刚深及腰际，晄就脸色惨白地跑上河岸，惹得大哥、大姊，王爷与其亲信，以及水妖之王哈哈大笑。
　　
　　