　　
　　
　　肆 五年前的恶梦
　　
　　
　　「哎呀，也空、小晄，早安呐！」
　　「今天也辛苦了呢。」
　　在水井边，一边洗衣一边热闹闲话家常的邻居大婶们，笑容满面地转过头来。年幼的孩童们则在附近互相追逐嬉闹，或是用树枝在地上画图。防御妖魔用的壕洞已经建造完成的告示贴出之后，水井边也恢复了以往热闹的景象。
　　「早安～！」
　　晄和也空也回以笑脸，接着请洗衣服的大婶们稍微往旁退开，开始自井里汲水。
　　遭受神秘的恐怖分子袭击之后，已又过了数日。攻击了屈邑、陶邑和陕邑的妖魔也完全无消无息，尽管枫牙仍继续在邑周边加强警戒，但居民已经开始擅自外出，街道和村子都恢复了生气。
　　「也空，这个拿去吧。这是我家的鸡今天早上刚产下的新鲜鸡蛋哦。」
　　一位大婶将装有几颗鸡蛋的笼子交给也空。
　　「谢谢。也空喜欢蛋粥。」
　　也空露出白皙的牙齿灿烂一笑。
　　「哎呀，大姊！我们不是约好了禁止偷跑吗！」
　　在皮肤黝黑身材精壮的外表之下，却有着幼儿心智的也空，或许也是因为同情他丧失了记忆吧，他在邻近的婶婶阿姨们之间颇有人气。
　　这时，一位年轻的母亲抱着刚出生不久的婴儿走至井边。
　　「哎呀，天气这么冷，让他出来外面没问题吗？」
　　「因为他实在太爱哭闹了。」
　　母亲不断好声安抚着嘤嘤哭泣的婴儿，一群大婶们则是围在旁边开始讲起育儿经。
　　晄也加入她们的行列，看着小婴儿。
　　「也空，是小婴儿耶！你快看，他的手好小哦！脸颊圆滚滚的——」
　　「小婴儿……？」
　　也空大感不可思议地盯着婴儿半晌后，喃喃说了一句：「看来好好吃。」引得大婶们哄然大笑。
　　扛着装有井水的罐子，爬上山丘时，也空开口问道：
　　「小晄是谁生的？莉由和舜？」
　　「不是的，舜哥和莉姊是我的哥哥姊姊。我们三个人是同一对爹和娘生的。」
　　「爹、娘？」
　　也空侧过脑袋。他的脑海里并不存在小婴儿最一开始就会记得的单字。
　　「就是指一对在一起的人类。对小孩来说，男的就是爹，女的是娘。」
　　「小晄的爹和娘呢？」
　　「在五年前得了瘟疫过世了。是一种名为蜚的虫妖引起的瘟疫。」
　　也许是察觉到晄的神情变得有些黯淡，也空一脸诧异地问：
　　「没有爹和娘的话，会伤心？」
　　「是啊～直到现在，一回想起爹和娘死去的场景，我都还会想哭呢。不过我一哭的话，莉姊就会哭得更惨，所以我不会哭。」
　　「不懂……也空没有爹和娘，但也不伤心……」
　　也空说道，像在消化晄的这些话。随着一点一滴了解人类的情感，他也会依自己的方式去思考事情了。
　　「不是没有，是你不记得了啦。只是因为不记得了，所以不感到悲伤。」
　　「不，也空没有爹也没有娘。」
　　也空出乎意料地说得相当坚决。是想起了什么吗？
　　「也空的爹和娘都过世了吗……？」
　　「不是，没有死。没有。」
　　听不太懂他想表达什么。
　　「还活着的话，应该住在某个地方吧。你失踪之后，他们一定很担心你哦。」
　　也空没有回答，停下脚步，回头看向黄河上游。冬日的天空干净澄澈，甚至可以望见遥远彼方的景色。
　　也空的故乡，就在那里的某一处地方吗？
　　他的视线始终固定在西方的地平线上，尔后轻轻低喃：
　　「也空，没有爹和娘。只有自己。」
　　
　　
　　晄两人返回家后，舜正搬出了所有的青铜器，摆放在主厅里头。
　　「大哥，你不用去工作吗？我可不想看到你又丢了饭碗哦。」
　　莉由搅动着鼎里的粥，朝舜的后背开口提醒。
　　「嗯～我都有好好在工作哦。再一下子就好。」
　　舜漫不经心地回答，同时欣赏着一字排开的人面钺、矛和盾。
　　「自前几天开始他一直都是这样，发生什么事了吗？」
　　这几日来，舜只要一有空，就会动手重新摆放、或是替换掉装饰于家中的青铜器。有时候还会目不转睛地注视着那些咒具，近一刻钟动也不动。
　　「该不会是因为我前阵子遭到攻击，舜哥你想驱除灾厄？」
　　晄在舜身旁坐下。
　　晄也隐隐约约知道，摆设于家里的这些咒具是在保护这个家。至于是基于什么目的，设于这个家中的防护又到了何种程度，详细情况他就不晓得了。
　　「这也是原因之一，不过嗯～其他还有很多因素——」
　　舜含糊笑笑。
　　「啊，那两个人面钺发出了声音呢。」
　　晄指向两个外形一模一样，睁着铜铃般的大眼咧嘴露出牙齿，笑得相当骇人的人脸钺。
　　「你听得出来吗？真不愧是小晄，这个声音普通人是听不到的哦。」
　　「可是，至今咒具有曾经响过吗？」
　　「放在远处的话，就听不见了。不过像现在这样排在一起的话，就会产生共鸣发出声响哦。」
　　舜改变其中一只钺的方向，声音于是戛然停止。
　　「咦～真是有趣！其他也会响吗？」
　　晄开始试着将排在眼前的无数咒具调换位置。
　　「小晄，要喂马吗？」
　　也空在外头呼喊。「我都忘了！」晄随即起身跑向马厩，因此没发现舜以阴沉的神色低头看着两只人面钺，低声说道：
　　「情况变得棘手了呢……」
　　晄来到外头后，忽然注意到有抹细小的影子掠过上空，便抬起头来。以鸟而言，飞行方式却不一样。那道黑影像在翩翩飞舞般拍动着翅膀，消失在西边天际。
　　「那是蝙蝠？在这种冬天的早晨，真是难得耶～」
　　晄一直以为蝙蝠只会在夏季的夜晚飞行，于是纳闷地歪过脑袋。
　　
　　
　　同一天的日暮时分——
　　枫牙与望乘会面完毕后，正要返回私人寝宫时，忽然看见一道形似蝙蝠的黑影飞过东方上空，倏地停下脚步。
　　「在这种季节，不会是蝙蝠吧。会是寓吗……？」
　　他知道有种妖魔名为寓，据说它懂得避开险路，与人类也很亲近，因此有些咒术者会收它作护身妖魔。
　　「虽说目前周边的邑还没有出现任何异状……」
　　他不认为所有的妖魔都本性邪恶，但是在现今这种不晓得毁灭了三座邑的妖魔真面目和行踪的情况下，寓飞过暗红色天空的身影也让枫牙心生不安。
　　枫牙望着寓消失在东方天际之后，快步渡过堂涂。
　　「累焰，结果如何？」
　　枫牙推开殿堂的一扇房门，屋里弥漫着一股烧焦般的臭味。
　　累焰端坐于屋内正中央，全神贯注地凝视着龟甲，身旁还摆着无数个已绽开裂痕的龟甲。
　　枫牙自今早开始，就一直在城里书写交给使者的竹简抑或接见望乘，公务十分繁忙，因此吩咐累焰趁着这段时间占卜也空之事。
　　「枫牙殿下，前阵子晄少爷遭受到了刺客的袭击。」
　　累焰开口，视线没有离开龟甲。
　　「这是真的吗——！」
　　枫牙关紧门窗，蹲在累焰身旁。
　　「无论怎么卜卦，也空少爷就是不会出现在结果当中，因此臣试着占卜晄少爷的领地后，发现有五人丧命——」
　　随后，他又占卜了死者的身分，发现是一群专接杀人委托获取报酬的佣兵集团。虽然卜出了刺客们的目标似乎是晄，但无法知晓雇主是何人。
　　「舜居然隐瞒了这件事吗！」
　　枫牙内心涌起满腔的怒火：
　　「雇主为什么想杀了晄？因为他是王子吗？」
　　如果舜坦白说出，枫牙肯定会质问的问题，这时丢向了累焰。
　　「臣不晓得。但是——起码死去的那五名刺客，知道炎招戈与化蛇——也就是汪李殿下的关系。」
　　「明知道会与汪李对上，还是动手袭击吗？」
　　枫牙蹙起眉心。
　　「可是，枫牙殿下，出手反击杀了刺客的人，不是汪李殿下，而是也空少爷。」
　　「也空？」
　　「臣还无法断定。但是五名刺客身亡之际，臣皆在他们身边看到了一位身材高挑、肤色黝黑的男子。」
　　「真叫人吃惊，他不只是个傻子吗？」
　　听到也空是己方伙伴之后，枫牙松了口气：
　　「刺客仅有那五名死者吗？是否还有人想暗杀晄？」
　　「这件事臣正打算现在开始占卜。」
　　累焰再次开始在龟甲上凿出凹洞。
　　枫牙望着累焰的双手，不断思索。
　　（为什么晄会成为狙击目标——？）
　　因为晄是南庚王的王子——这个答案率先浮上枫牙的脑海。倘若南庚的王子还活着，对某些氏族而言相当不利。正因如此，舜才不老实告诉自己。但是，也有可能是因为晄是炎招戈的使用者。恐怕也有人不想让区区一个少年拥有足以毁灭殷的力量吧。
　　（那么，究竟是谁委托刺客暗杀晄？）
　　知道晄驯服了化蛇一事之人，包含大王、贞人和亳邑城士兵在内共几十人。他已下了封口令，应当不会走漏风声才对。即便被他人知道了，谁都明白单靠人类是无法打倒化蛇的。
　　（难道除了炎招戈之外，其他还有击退水妖之王的方法吗——）
　　「啪叽！」一道龟甲的碎裂声将枫牙拉回现实。
　　「枫牙殿下，死去的五名刺客还有八名同伴。他们肯定会再次采取行动，前来取晄少爷的性命。」
　　累焰握紧龟甲，难以启齿地仰头看向枫牙。
　　「什么？」
　　枫牙霍然起身。
　　
　　
　　寓无声无息地拍动翅膀，飞进昏暗的洞窟深处。不久之后，来到一处仅点燃了一盏烛火的宽敞空间。当中数名男子姿势不一，围在烛火四周喝酒。
　　寓降落在少年主人身边，小巧的手心中握有薄竹片。
　　「辛苦你了。」
　　炅自寓手中接过竹片后，开始展读。
　　「是那位大人送来的吗？」
　　一名格外高大的男子走至炅身旁。其他男子们也挺直背脊注视着少年。
　　炅抬起脸庞，扬起无惧的冷笑：
　　「是的。今夜，可于月出时刻动手——」
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「小晄，快起来！」
　　感受到有人在摇晃自己，晄张开眼睛。窗外一片漆黑，距离黎明时分还相当遥远。
　　「怎么了？」
　　晄揉着眼睛转动头颅，只见人形汪李正单膝跪在枕头旁，隔着墙壁凝视外头。也空也坐起身，侧耳细听。
　　「我们被包围了，好像是前阵子那五名刺客的同伙。」
　　「他们还有同伴吗？」
　　晄跳了起来。有汪李和也空在的话，他认为绝对很安全，但一想到手上拿着武器的刺客正包围住自己，还是感到不寒而栗。
　　「可以由我一个人出面对付他们。」
　　「不可以在这里打起来，可能会波及到莉姊和舜哥的！」
　　晄下定决心，急忙在睡衣外罩上皮裘，佩戴好炎招戈。
　　「我去引他们到没有人的地方。汪李，你快去通知舜哥，让他和莉姊一起待在屋子里。」
　　「是。」
　　汪李悄然无声地步出房间。
　　「也空，听好啰？这次不可以杀人，让他们昏过去就好了。」
　　晄在走出房间之前叮咛也空。
　　「我知道了。」
　　也空点点头，神色看来并不紧张。
　　晄压低脚步声，蹑手蹑脚地走向大门。
　　在门后与汪李会合之后，晄自腰间拔出炎招戈，汪李则伸手按在门上。
　　晄以眼神示意后，汪李迅速拉开家门。
　　几乎同时「咻！」一道箭矢掠过耳际，晄瞬时缩起身躯。
　　（不怕不怕，只要有他们两个在，我绝对不会被弓箭射中的。）
　　晄说服着自己，高高举起炎招戈后，起脚开始狂奔。
　　下弦月高挂在东边地平线的上方。带有玉色的炎招戈吸收了月光之后，散发出淡淡的光采。想必对方是以炎招戈作为标靶，无数的箭矢自左右两边飞来，但全被跑在两侧的汪李和也空挡下。
　　晄来到山丘上的马车道后，又往东跑向民家稀少的地带。在东边村落外，山丘下是一处广阔的河滩，他打算到那里去。背后追来了无数的脚步声，但晄头也不回地高举着炎招戈，只是拼命奔跑。
　　也空跑在晄的左侧，汪李则在右侧。面向黄河的左侧虽然没有箭矢攻击，但从右侧的民家之间持续有箭矢飞来。汪李挡下了所有箭矢，他的手臂上覆着人类武器无法砍断的化蛇鳞片。
　　冷不防，一名手持长矛的男子出现在前方的昏暗当中。
　　「也空，由你上吧。」
　　汪李一声令下，也空的姿态便赫然消失。
　　下一秒也空已经在手持长矛的男子面前着地。也空捉住朝自己刺来的长矛并往后一拉，伸手捉向往自己踉跄扑来的男子腹部后，将他举起丢向黄河。壮硕的男子仿佛成了木偶般飞进空中，过了好几秒之后才传来「扑通！」一声。
　　接着窜出的是名持戈的男人。晄的炎招戈并未接上握柄，但敌方男人的戈装上了一丈长的木制棍棒。对方也许是认为，对付手无寸铁的汪李和也空，挥舞攻击距离长的武器比较有利吧。
　　男人气势十足地大喝一声，等到也空进入攻击范围之后，随即挥戈一划。也空跳起避开长戈，降落在男人身后。男人连忙转身，正要往也空的头顶展开猛攻时，也空已经钻进男人的胸前，两手抓起他后又是扔进黄河里。
　　也空在与刺客战斗的时候，晄仍是没有停下脚步，汪李也继续挡下纷纷落来的箭雨。
　　不久之后，终于见到在左手边延展开来的广阔河滩。
　　「从这边下去！」
　　晄跌跌撞撞地跑下山坡。箭矢自头顶上方不断飞来，汪李整个人护住晄的同时跑下山丘。
　　「你在这后面躲着。」
　　汪李说道，让晄躲到被弃置于山坡上的小船后头。晄将炎招戈收回鞘中，缩起身子藏在小船后方。
　　汪李与也空背对着晄与刺客们对峙。
　　在月光的照耀之下，河滩的黄土显得灰暗蒙胧，黄河河水则是看来一片漆黑。也空的如墨发丝与双瞳溶进比黄河还要深沉的合色中，汪李的白银长发及金黄色眼珠则是闪烁着比下弦月还要明亮的光芒。
　　包围住晄的刺客共有五名。所有人皆身穿皮甲，头戴青铜头盔，各自拿着戈、矛、铍（注：音同「披」，一种长矛。）等长型武器。
　　「尽速撤退吧，如此我就不取你们的性命。」
　　汪李的话声响彻于黄河水面。
　　然而刺客们没有答腔，反而缓缓逼近。
　　「还不明白吗？你们人类是无法打倒我的。」
　　汪李再次宣告。
　　「不试试看怎么会知道呢。今晚是上天为了我们的胜利，特地选出的日子。」
　　听见开口回答的嗓音是名少年后，晄大吃一惊。少年握着装有长柄的戈，体型也比其他男子纤细许多。凝神细看的话，年纪看来也和晄相差无几。
　　少年将戈刺进地面，高高扬起空出的单手。
　　忽然间，不知自何处迸出的一大群蝙蝠俯冲扑来。但是仔细一看，却发现蝙蝠的翅膀长于背上，甚至还有前足。是一种形似蝙蝠的妖魔吧。
　　妖魔的数量持续增加，最后密密麻麻地覆住上空，连月光也完全挡下。
　　「那是寓。你是行使寓的咒术师吗？」
　　听见汪李的低问声后，少年似乎发出轻笑。
　　「上吧！」
　　少年大声一喝后，寓便毫无声响地一同飞来，同时「嗒！」踢起黄土的声音传入晄耳中。
　　「好痛～～！」
　　晄发出惨叫。有寓咬住了他的手背，虽然一甩它就会逃开，但马上又靠了上来。
　　寓群凝聚成一团飞来又突然散开，当中出现了一名持铍的男子，迅速欺近晄的眼前。就在千钧一发之际也空捉住了铍，将还握着握柄的男子甩向山坡。寓纵横交错地在也空的周围飞来绕去，一只矛穿过缝隙疾速刺来，也空身子后仰惊险万分地避开。
　　另一名敌人又趁这时袭来，举起长柄戈往晄的头顶砍下。
　　「呀～！」
　　晄举起双手捂住脑袋。瞬间汪李切入男人与晄之间，抬起覆有鳞片的手臂将戈弹回，两者碰撞时迸出火光。
　　「真难解决。寓的动作，不懂。」
　　也空不快地啐道。与鸟不同，寓振翅时没有声响，还能随心所欲地改变飞行轨道。也空被耍得团团转，光是赶走扑来的寓就耗费心神。
　　「你难道不变成大蛇，唤来雷电吗？不过，寓它们就会趁那时候将你的主人吃得一干二净吧。」
　　少年带着嘲弄的话声自黑暗深处飘进晄的耳中。
　　「没有那个必要。」
　　汪李转向黄河扬声呼唤：「我的眷属们，出来吧！」
　　沙——黄河水面倏地泛起阵阵涟漪，水珠溅起，数以千计的有翼银色小蛇自黄河中飞出。是小化蛇们。
　　小化蛇们急速飞来，在晄的头顶上与寓展开激烈的乱斗。寓张口咬向小化蛇，但化蛇的鳞片仅有炎招戈能斩断，因此寓根本无法伤它们分毫。相对地，小化蛇的牙齿却具有能将寓咬碎的力量。寓连忙不断改变飞行的方向四处逃窜，飞翔的速度却不比小化蛇快。
　　「叭嗒叭嗒」，受了伤的寓们纷纷落至黄河及河滩上，「寓——！」少年不禁悲痛大喊。
　　眼看着寓的数量逐渐减少，反而是银色小蛇覆住了整片天空。
　　期间刺客们仍是不断出手袭击晄，但悉数被汪李和也空挡下。
　　「撤！」
　　使唤寓的少年似乎是明白到情势不利，立即转身逃离现场。幸存的寓遵从他的指令一同改变方向。
　　小化蛇们本想再追上去，却被晄制止。
　　「够了。那名咒术师还是个孩子，而且寓也只是受人指使而已。」
　　晄站起身，拍下衣服上的黄土。
　　河原上留下了无数的寓的尸骸，还有晕厥倒地的四名刺客。
　　小化蛇们一一回到黄河里，周遭又恢复静寂。
　　「真是太可怜了。」
　　晄看向逐渐溃散，变作黑色粉尘的寓。
　　「可怜？妖魔也可怜？」
　　也空面露讶异，但见到晄难过的神情后，复述说道：「可怜……」
　　「那么，总之先把这些家伙——」
　　注李掀起其中一名刺客的衣领时，「晄！」山丘上忽然传来呼唤声。
　　是枫牙与累焰。两个人正乘着马匹骑下河滩。
　　「你没事吧——」
　　枫牙火速跃下马匹，冲至晄的跟前。
　　「我没事，倒是枫牙你怎么会到这里来？」
　　「是累焰占卜到的。」
　　枫牙开始说明。累焰本来想占卜也空的身世，但是在询问各式各样的问题时，他们发现到了刺客的存在，随后又得知他们今晚将会来袭。由于炎招戈和汪李两者都不能被世人发现，两人才会不带一兵一卒就冲出居城。
　　「依据卜卦的结果，今晚会有八名刺客前来袭击你，不过这里只有四个人呢。」
　　枫牙迅速扫过，清点汪李与也空拖来的刺客数量。
　　「咦？有两个人被也空丢进了河里，一个人逃跑了……那，还有一个人呢？」
　　「难不成——」
　　晄和枫牙猛然拔腿狂奔，累焰和汪李两人也紧跟在后。
　　（难道这是为了将汪李和也空引开家中的陷阱——？）
　　晄在山丘的马车道上飞奔，冷汗淌下背脊。
　　（可是，之前的刺客说过目标是我呀，应该跟舜哥和莉姊没有关系。）
　　「磅！」晄用力推开家门后，倒抽了口气。
　　在设有火炉的主厅里，戴着青铜头盔身穿皮甲的高大男子正浑身浴血地倒卧在地。脸颊和手臂上留有被利刃划过般的无数刀伤，人面模样的钺和棍棒则乱七八糟地散乱在四周。
　　舜低头望着倒在自己脚边的男子，莉由则是在人面盾的包围下坐在房间的角落里瑟瑟发抖。
　　让晄吃惊的，不只是刺客袭击家中一事。
　　而是平时总是稳重沉着的舜脸上，此刻没有任何表情，仅有目光非常冷酷。另外，个性刚毅的莉由也是脸色惨白，睁得大大的眼睛当中，竟然滑下了斗大的泪珠。
　　
　　
　　「莉姊呢？」
　　舜自里头的房间走出来后，晄急切问道。
　　「已经冷静下来了，刚刚才睡着。」
　　舜在晄的身旁坐下。
　　「对不起，我一直以为他们的目标只有我……没想到居然也袭击了舜哥你们……」
　　「刺客们真正的目的，其实是魔法鼎吧？不过你别担心，家中对付匪徒的准备也是非常齐全的唷。」
　　舜扬起和煦的微笑。
　　（并不是那样的吧。）
　　听着两人的对话，枫牙在心中咕哝。
　　（即便是优秀的咒具，也不过是只鼎。不可能会有人为了强夺一只鼎，就甘冒与化蛇交手的危险。果然目标是晄吧……）
　　累焰卜卦的结果也是如此。那么，为何刺客还会袭击舜两人呢——
　　「我可以审问刺客吗？」
　　枫牙要求。
　　虽然舜的脸色不太好看，仍是说道：
　　「毕竟得请你将那些刺客们带走呢。」
　　就算拒绝，枫牙还是必须带回城里进行审问，结果都一样，因此舜勉勉强强答应。
　　「小晄你先上床睡觉吧。再拖下去的话，天都要亮了。」
　　舜催促晄回房间后，领着枫牙与累焰两人来到关有刺客的房间。
　　应该是间咒具的保管室吧，房中放满了成堆的各式各样青铜器。月光自天花板附近的采光孔洒落，衬托出眼睛瞪得老大，龇牙咧嘴的恐怖人面雕刻。
　　七名刺客双手被反绑在身后，趴伏于地上。小化蛇们也拉回了也空扔进黄河里的刺客。
　　汪李与也空正负责看守男人们，舜说了一句：「去小晄身边陪他吧。」支开他们。
　　枫牙蹲在其中一名男子身旁，捉起他的衣领让他仰起上半身。是舜击退的那名高大男子。伤口虽然不深，但可能是失血和寒冷的缘故，他的全身虚软无力，不停发抖。
　　「你为何要来偷袭此处？」
　　「为了报仇……」
　　枫牙质问之后，高大男子以微弱的嗓音回答。
　　「报仇？晄是你们的仇人吗？」
　　「我们的仇人是舜。」
　　枫牙可以感受到在身后注视的舜的螫人视线，继续问道：「为什么？」
　　「我们是一群无父无母的孤儿，一位原是咒术师的师父养育了我们，长大后我们成为佣兵四处流浪，来回各个国家。」
　　男子断断续续地开口：
　　「五年前，我们受雇于鬼方的眉军时，师父接到了一个极机密的委托，就是杀了这个家的老么——晄。」
　　枫牙瞪大双眼。事情追溯到五年前的话，就表示跟炎招戈没有关系。而且还是鬼方——
　　「为何鬼方的眉军会命令你们杀了晄？」
　　「我们只是一介佣兵，不会被告知理由。也不晓得命令师父的是否为鬼方军队。」
　　只要有委托，即便是他国的王公贵族，师父也会接下诅咒的要求，然后藉以养活捡来的孩子们。
　　「师父虽是优秀的咒术师，但尧相当难以应付，他将师父的咒术一一挡了下来。后来师父决定招唤蜚，让瘟疫在村里蔓延，杀了他们一家所有人。」
　　晄的父母，也就是人称制作咒具之名匠的尧与其妻子，已因瘟疫而双双身亡——这件事舜之前早已说过。也知道那次其实是个诅咒——
　　「正如同我们的计划，尧与他的妻子死去，晄也染上了瘟疫。但是，那个舜竟将诅咒反弹了回来……」
　　在痛楚与恶寒的折磨之下，男子的眼中仍是燃烧着憎恨，狠瞪着舜：
　　「我们也染上了相同的瘟疫，师父和好几名同伴都死了。幸存下来的我们虽然回到了鬼方，但根本没有人肯雇用下咒失败的我们。若不杀了舜，替师父报仇，我们就无法恢复信用。如此认定的我们再度回到殷，一直在找他。」
　　「你是怎么找到舜和晄的下落？」
　　舜应该始终隐藏起了晄的下落，谨慎到甚至连贞人也占卜不到——
　　「这五年来我们一直在殷的各邑走动，好不容易才找到的。」
　　「满口谎言！我可没做出任何会让你们发现到的愚蠢举动哦。」
　　舜开口斥道，声音虽然沉稳，眼神却骇人的冰冷。男子无法忍受舜的注视，别开目光。
　　「你们自始至终都知道小晄成了炎招戈的使用者，而且还降伏了化蛇。这些事是谁告诉你们的？」
　　听见这个问题后，男子没有回答。
　　「你们说舜是仇人，但最先袭击的对象却是晄。明知道会与化蛇交手，还是动手攻击。为什么？」
　　男子也没有回答这个问题。枫牙揪起他的衣领：
　　「认清你们的处境吧！事到如今再装傻对你们也没有好处。往后等着你们的只有劳役，你难道不想至少在轻松一点的地方服役吗？」
　　男子痛苦地扭曲脸庞，呼吸困难：「我说……快放开。」
　　「我们又接到了和五年前一样的委托，就是杀了晄……」
　　「同样的委托——？」
　　枫牙紧皱起眉。
　　「是雇主告诉我们，晄成了炎招戈的使用者。虽然要杀晄不容易，但他说只要选个良辰吉日也不是不无可能，所以我们就答应了……然后我们在耿邑的马市找到了晄。雇主说……只要监视枫牙亲王，就一定能找到晄，所以我们占卜了你的行踪。会在领地上袭击晄，是我愚蠢的同伴太过冲动……」
　　自己被人跟踪了吗？枫牙咬住下唇：
　　「雇主是谁？同样是五年前那个人委托你们的吗？」
　　「那位大人是……」
　　男子说到一半，忽然感到难受。遭绑的身躯不断扭动，发出痛苦的呻吟。
　　「怎么了？」
　　枫牙松开捉住男子衣领的手，但男子的痛苦神色看来丝毫没有减缓，全身不断痉挛抽搐。
　　「你振作一点！」
　　枫牙轻轻摇晃男子，想让他清醒过来。
　　但男子的身体猛然瘫软无力，缓缓倒落在地。
　　「看来是被下咒了，为了不让他多嘴——」
　　累焰蹲在男子身旁，伸手举在他的额头与脸颊上。
　　「太狠毒了！」
　　枫牙放开男子，愤然起身。其他六名刺客则是躺在地上，带着因恐惧而惨白的脸色看向这边。
　　「就算质问他们，或许也是同样的结果吧。」
　　交由累焰看管后，枫牙与舜步出房间。
　　主厅里已空无一人。枫牙坐在火炉旁，用火钳加入木炭生火。舜拿来了一个眼珠浑圆龇牙咧嘴的人面卣（注：音同「有」，为一种有盖和提把的酒器。），把酒倒入又是拥有铜铃眼珠图腾的觥当中。他将其中一只觥放在枫牙面前，自己拿着另一只。
　　「今天刺客说的那些话——请你千万别向小晄提起。」
　　「那是当然。这些事晄听了也不会高兴吧。」
　　枫牙拿起觥，闷闷不乐地答道。
　　「不过，没想到我居然会被跟踪，真是太大意了。」
　　「就是啊，所以我才希望你别和我们家扯上关系。」
　　舜说道，话声中藏有些微的敌意。
　　「我也曾经想过让你随身携带咒具，让别人无法占卜到你的行踪，但总不能隐藏起亳邑的领主，而且还是殷王的王弟吧。真是个让人头痛的家伙。」
　　枫牙丝毫无法反驳，只能垂头丧气地道歉：「抱歉。」
　　「啊，不过那杯酒里没有下毒，就请你安心饮用吧。要是也与累焰大人为敌的话，只是自找麻烦而已。」
　　舜说得若无其事，枫牙则吃惊地看向手上的觥。下次再犯同样的错误的话，恐怕就真的会下毒了吧。
　　「你对雇主有什么眉目吗？总之会是曾在现场看见晄成为炎招戈使用者的人，或是一个能从目击者身上套出消息的人吧——」
　　为了以防万一，枫牙嗅了嗅味道后才将觥凑至嘴边。
　　「谁想杀小晄，这点我可是毫无头绪呢，至于想杀我的人，可疑人物真是太多了，不晓得会是谁。」
　　舜佯装糊涂地大口喝酒。
　　「现在不是说笑的时候了。雇用那些刺客的家伙，搞不好还会再雇用其他杀手哦？」
　　「兵来将挡，水来土掩吧。反正我习惯了，用不着你费心。」
　　舜淡淡一笑，再斟入第二杯酒。
　　「习惯了——至今已经发生过很多这种事情了吗？」
　　「直接对小晄出手的话，这倒是第一次，不过那两个孩子不知道的事情可多着呢。当然，全都是为了抢夺这只鼎才会攻击我们。」
　　见到枫牙瞠目结舌，舜倏地眯起眼睛：
　　「知道我能够心平气和地杀人后，你瞧不起我吗？」
　　「不，我绝没有瞧不起你，倒是颇为惊讶——像我在战场上，也不晓得杀过了多少人。」
　　「我们这种愚蠢的互相残杀，你竟拿来与战争相提并论吗？真是光荣呐。」
　　枫牙没有漏掉，在舜温和的笑容背后有着自我解嘲的意味。
　　「你想停止这种无谓残杀的话，就快点说出你对雇主的臆测吧。若不斩草除根，永远都无法结束哦。」
　　舜没有回答，轻声笑了起来。
　　「有什么好笑的？」
　　「你是想听我亲口告诉你，小晄其实是南庚王的王子吧？想听我说，小晄会被当作目标，是十五年前的王位之争的缘故。」
　　被对方料中后，枫牙一时语塞。
　　在王子出生之前，枫牙就已决定要终身伺候他。
　　——王子就由我来保护吧！
　　望着对自己投以纯真无邪的笑容，又以极为娇小的掌心握住自己指尖的婴孩，枫牙在王妃面前如此发誓。虽然当时枫牙年仅四岁，但只有这件事他还记得非常清楚。
　　就像是禹王身边的伯益、汤王身边的伊尹、阳甲王身边的晏仲，他也想成为能够协助大王的存在，直到如今枫牙还是深切地期盼着。但是，他并没有想拥立王子登上王位的野心，只是想确认当年那名婴孩是否平安无事地活了下来。
　　「我已经说过很多遍了，小晄不是王子。这是实话。」
　　舜冷静沉着，却又斩钉截铁地说道。
　　但无论听再多遍，枫牙都只是认为：
　　（舜是害怕着王位纷争再次爆发，而且更害怕让晄知道他们之间没有血缘关系吧……）
　　「那么，五年前为何晄会成为目标？」
　　「我不知道。够了，请你适可而止吧。所以我才讨厌你干涉我们的家务事。每当我家发生事情，你就会全都牵扯到小晄是王子这种妄想上头，反而更加频繁地黏上来。」
　　「都已经发生这种事了，你还打算靠自己一个人保护他们吗？」
　　枫牙的语气中掺杂着怒气：
　　「为什么不向我请求协助？如果是我，就能够镇压住王族与诸候，也可以在晄的领地里配置卫兵。」
　　「真是个天生的王子殿下呢～马上就像这样用高高在上的姿态说话。我们根本没有必要向你寻求协助，况且家里还有汪李。」
　　舜眯起眼眸冷笑。
　　「你真的明白晄所背负的事物的重要性吗？你认为你一个人有办法承担下晄，以及和晄有关的所有事情吗？的确，汪李会保护好晄吧。可是，是只有在实际上真的遭受到敌人攻击时，才会保护他的人身安全吧。如今晄成了炎招戈的使用者，不管再怎么隐瞒，总有一天都会被世人知道。面对氏族们接踵而来的阴谋策画，光你一人是无法保护好晄的。」
　　枫牙拼命压低音量，不让愤怒冲昏了头。
　　「你这是在向我挑衅吗？」
　　舜的眼中亮起清冷的光芒：
　　「这种事情我自己非常清楚，用不着你现在再提醒我。不过，我一定会保护好小晄给你看。无论使出什么手段——至今我都是这样撑过来的。」
　　「要是你自己发生了什么意外那该怎么办？刺客们想杀的人可是你哦！」
　　枫牙的呼吸变得急促，熊熊燃烧般的目光狠瞪着舜。
　　「这回小晄会被刺客们发现行踪，都得怪谁呀？都是因为你超乎必要地接近小晄，才会变成这样的吧？」
　　舜焦躁不耐地回瞪枫牙。
　　枫牙率先别开目光。他做了个深呼吸，平息心中的怒火。
　　「你就用你的方法保护晄吧。对于这次我的不谨慎，导致晄的下落被人发现一事，我在此道歉。」
　　十五年来的重量——枫牙痛切地体会到了。舜与晄一同生活，爱护着他，赌上性命一路保护着晄。在舜眼中看来，他只是一个不知人间疾苦的王爷，正在破坏他拼命筑起的晄的幸福吧。舜会如此气愤也是无可厚非。
　　「不过，这回的雇主就由我来调查吧。在演变成会牵扯到国家大事的事态之前，必须想好对策才行。」
　　「我并不打算干涉你的工作。我们兄弟三人只是想平平静静地过日子罢了。」
　　冷峻的光芒自舜的眼中褪去，他垂下眼帘，微微一笑。
　　「最后，我想再问你一个问题。那个刺客说过，只要选对良辰吉日，就可以打倒晄。究竟今天能够杀死晄的根据在哪里？」
　　「也许是卜卦时得到了吉签吧？不过这回并未成功，由此可知对方不是什么厉害的占术师呢。」
　　舜抬起头来，脸上已挂着平时的牲畜无害笑容。
　　「晄是不是还有什么其他的秘密？像是每一天的活动能力都有不同，或是一到冬天动作就会变钝之类的？」
　　「请你别再乱猜了，又不是一到满月就会产卵的乌龟。」
　　舜耸了耸肩轻笑出声。
　　
　　
　　这天，当东方天际开始泛起鱼肚白时，枫牙和累焰将刺客们丢进马车里后便返回居城。
　　晄他们还在深深熟睡，只有舜一人一一检查着置于家中的青铜咒具。
　　望着为晄而做的人面钺和盾，他在内心暗暗低喃：
　　（只想兄弟三人安静地生活……真是的，明知道已经不能再奢求这种美梦了呢。）
　　如今那些想谋杀晄的人们都已知道晄是炎招戈的使用者，光靠自己一人已无法完全应付。
　　不借助枫牙的力量——他知道这是愚蠢的固执己见，也知道是自己还不想放开晄的任性。
　　（可是，只要再多一点时间就好，我想继续当他的舜哥。）
　　舜轻摇了摇头，整理心中的思绪。
　　他瞥了一眼仍在鸣叫的两只人面钺，接着拿起一个外形似鱼的小型青铜佩饰。这是一种上头的小孔穿有绳索，可挂在颈上的装饰品。这不是舜的作品，而是十五年前父亲为晄所作的防护咒具。
　　「选个日子……是指这个意思吗？」
　　舜以指尖抚过佩饰上的图案，隔着墙壁看向黄河。
　　
　　
　　「早安～咦，莉姊呢？」
　　翌日早晨，太阳已经高挂天空之际，晄才清醒下床。他走到主厅后，却没见到莉由的身影。平常的话，她早已开始忙碌地扫地洗衣，或是准备煮饭。
　　「她还在睡。应该是昨天遇上了可怕的事情吧，身体似乎不太舒服。」
　　舜坐在火炉旁，将蔬菜丢入鼎内同时答道。看来他今天打算旷工。
　　「当时一定觉得很可怕吧……」
　　晄想起昨晚回到家里时，莉由脸上的表情。
　　「莉姊，我可以进去吗？」
　　他在门外呼唤后，「可以呀，进来吧。」一道虚弱的嗓音传来回覆。
　　「听说你身子不舒服？没事吧？」
　　晄走进房间后，在莉由躺着的枕边坐下。莉由的脸色苍白，眼睛红肿布满血丝，看来像是刚哭泣过后。
　　「……我没什么事的。」
　　「有没有想喝什么或是想吃什么呢？」
　　晄开口询问，莉由只是静静摇头。
　　「我去拿些温水给你喝。」
　　晄走出房间回到主厅时，舜正从鼎中舀出杂菜粥。那些蔬菜似乎没用菜刀切碎就丢入熬煮，长长的叶子自杓子上垂了下来。
　　「莉姊没事吧？看起来好没精神。」
　　「我之后再煮药汤给她喝。这碗你先帮我端给她吧。」
　　舜将装有杂菜粥的碗递给晄，碗里还堆有整株芜菁，让人不禁担心起是否真的有煮熟。
　　晄拿着碗再走进莉由房间时，她已经睡着了。
　　「莉姊……？」
　　她修长又好看的眼角泛着泪光。
　　莉由的身子迟迟没有恢复。接下来的几天都是时睡时醒，也几乎没有进食。即使偶尔醒来也几乎不说话，马上就窝进房里。晄第一次见到莉由这样。
　　「是怎么了呢……」
　　「也空想吃莉由煮的饭。舜的粥有时没味道，有时太咸。」
　　晄和也空蹑手蹑脚地观看莉由的房间，小蛇汪李也伸长了颈项一起偷窥。
　　莉由正靠在墙上，怔忡地看着外头出神。
　　「只是因为遭到刺客袭击很害怕，就会变成这副模样吗？」
　　晄望着莉由失去神采的侧脸，喃喃问道。
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「莉由，可以打扰你一下吗？」
　　舜朝莉由的背影出声叫唤。
　　屋内的窗户整个敞开，可以越过莉由的肩头看见开始染红的落日。
　　莉由抬起衣袖用力擦了擦脸之后，转过头来。
　　「回家啦，今天真早呢。」
　　她脸上虽然带着笑容，眼眶却红通通的。刚才哭过了吧。
　　「因为风箱的温度迟迟升不起来，我就早退回来了。小晄呢？」
　　「又去领地了。差不多快回来了吧？」
　　声音听来像是在努力装出活泼开朗的样子。
　　舜在身旁坐下后，莉由的身体微微一僵。
　　「——你怕我吗？」
　　迟疑一阵之后，舜开口问道。
　　——五年前的怨恨，我要现在讨回来！
　　莉由也在现场时，那名刺客如此对舜大喊。
　　虽然在男子说出所有真相之前，他立即投去咒具让对方无法开口，但莉由还是从自己与刺客之间的片断对话察觉到了事实。
　　至今一直以为是因瘟疫而过世的双亲，其实是遭到咒杀，而且舜也杀了那名咒术师——
　　莉由好半晌咬着下唇，喉咙颤抖。
　　「不……」
　　她好不容易挤出声音，低下头去用衣袖捂住脸孔。是不想让他见到自己哭泣的脸吧。
　　最后，她抬起头来。
　　「让你们担无谓的心了呢。不是那样子的。」
　　她脸上硬是挤出笑容：
　　「我呀——你看，我那么讨厌男人嘛。可是却突然有那种人跑到家里来，才会吓了好一大跳——」
　　「用不着勉强没关系，就算莉由讨厌我或是害怕我，这也是无可奈何的事。」
　　舜说完后，莉由瞪大双眼，随即泪珠又在眼眶里打转。
　　「不是的！不是那样子的——」
　　莉由摇了摇头，再次捂住脸庞，衣袖的缝隙间传来呜咽声。
　　「我都不知道……爹和娘是被别人下咒杀死的……」
　　话声掺杂着哭音，她继续又道：
　　「大哥会将诅咒反弹回去，也是无可奈何的事。再继续坐视不管的话，就连小晄也会死掉的。只是，舜哥你……」
　　莉由开始哽咽：
　　「一想到舜哥一直独自一人承担着所有事情……爹和娘过世后，其实舜哥也很难过的……却为了不让我们担心，向我们隐瞒了诅咒的事情，守护着我和小晄……所有一切都自己一个人……」
　　接下来的话语已经无法听清楚。莉由的肩膀不断颤抖，用袖子按着脸抽抽答答地哭泣。
　　「原来你是这样想的啊——谢谢你。」
　　胸口深处同时感到些微的痛楚与安心，舜环抱住莉由的肩头。
　　「我本来想，如果舜哥不想让我们知道的话，我也就装作什么都没发现吧。可是——那个男子说过的话一直在耳中徘徊不去，爹和娘死去时的模样也在脑海里不断盘旋——」
　　莉由将脸埋进舜的胸前，像个年幼的孩子般嘤嘤哭泣。
　　
　　
　　「莉由在哭。」
　　也空抱着装有井水的陶罐，忧心地转头看向屋子的方向。
　　从领地回来后，也空趁着晄替马车的马匹解开缰绳之际，先回屋里一趟准备汲水给马儿喝，在那时发现到了哭泣的莉由。
　　「在哭？」
　　晄将缰绳绑在木桩上，不解反问。
　　「因为爹和娘死了。舜在她身边。」
　　也空在木桶中倒入井水后，放在马匹前方。
　　「爹和娘在五年前就已经死了呀，为什么事到如今在哭？」
　　「不晓得。她说因为不晓得是被咒杀，所以在哭。」
　　晄正要将干草丢进饲料桶里时，倏地停下动作。
　　「被杀——？」
　　「嗯。之前的刺客。五年前，师父下咒杀人。」
　　晄抛开手中的干草，猛然捉住也空的衣摆：
　　「这是怎么一回事——？」
　　「爹和娘，是被师父下咒杀死的。舜又杀了师父。诅咒反弹，那是什么意思？所以刺客们才来杀舜。」
　　「这些事你从哪里听来的？」
　　缠绕在晄手臂上的小蛇汪李松开身子，变作人形。
　　「刺客来的那一晚。我听到在青铜器房间里，高大的刺客这样对枫牙说。」
　　「他们为什么非得要杀了爹和娘呢……？」
　　晄以颤抖的嗓音反问。
　　「不知道。有人拜托了师父。因为爹很强，师父就唤来了蜚。爹和娘就染上瘟疫死掉了。单字太难，后来的我听不太懂。」
　　晄听完后放开也空，往屋子的方向拔腿狂奔。
　　「小晄，等一下！饲料呢？」
　　也空连忙跟在晄的身后。
　　留在原地的汪李望着也空的背影，蹙起眉头：
　　「他听到了那个房间里的对话？」
　　
　　
　　「舜哥！莉姊！」
　　晄几乎是用踢的脱下鞋子后，冲进莉由的房间。
　　见到晄上气不接下气地出现，舜和莉由都瞠大了双眼。
　　「小晄——？」
　　「爹和娘其实是被人下咒杀害，那个蜚也是咒术师唤来的吗——」
　　「怎么了？你冷静下来再说话。」
　　舜瞬间露出动摇神色，随即恢复沉稳询问。
　　「枫牙审问刺客时的那些话，也空他都听到了——那些刺客们是五年前杀了爹和娘的凶手吧？为什么直到现在什么都没有告诉我？为什么他们非得要杀了爹和娘不可呢？」
　　「小晄，坐下吧。我现在正在跟莉由说明这件事。」
　　舜平静开口。晄好不容易才压下激动的情绪，就地坐下。
　　「有人想要得到魔法鼎——这件事，我不久前曾经说过吧？我想五年前恐怕也是有人想要抢夺魔法鼎，才会委托咒术师。不过，因为爹是位非常厉害的咒具工匠，不可能会输给那种咒术师啊。但是咒术师无论如何都想得到这只鼎，所以才会呼唤蜚吧。」
　　「只是为了一只鼎，就杀了爹和娘……那时候，同村的人也有好多人死掉……」
　　晄低垂着头，置于膝上的拳头剧烈颤抖。
　　「那种人就是会不择手段呀。接到了委托后，无论使出何种手段都会拼死完成任务。」
　　「为什么都不跟我说呢……？」
　　「因为我不想让你多操心啊。当时的小晄才十岁而已……」
　　舜扬起哀伤的微笑。
　　「舜哥你把诅咒反弹回去了吧……所以刺客他们才会回来报仇？」
　　「那也是没办法的事啊！大哥要是不将蜚的瘟疫反弹给刺客们，小晄和所有村人的性命就有危险了！」
　　莉由慌忙解释。
　　「我知道。那些人死了也是理所当然的。如果我知道的话，就不会阻止也空，将他们全部杀死就好了——！」
　　说到这里，晄的眼中赫然涌起泪水。
　　「你不能这么想。爹和娘若是知道了，不会高兴的。」
　　舜伸手按住晄的肩膀。
　　「不要哭，小晄，不要哭……」
　　莉由将晄抱在怀里，泪珠却也是不断自眼中滚落。
　　一股炽热的物体自胸口深处涌上喉咙，晄拼命将它咽下。
　　（不可以哭！我哭了的话，莉姊会哭得更惨……舜哥至今都没有哭独自一人努力到现在，我在这时哭了的话……）
　　晄用手臂捂住双眼，却止不住淌下的泪滴。
　　
　　
　　翌日，枫牙在累焰的陪同下造访晄的住处。
　　晄正在庭院里和也空一起清洁马车。
　　「晄——」
　　枫牙勒住缰绳，朝晄的背影扬声呼喊后，晄的肩膀却震了一下。
　　「今天天气这么好，你不去领地吗？」
　　晄回过头来时，脸上却没有半点笑意，只有双眼莫名炯炯有神，让枫牙吃了一惊。
　　「因为已经差不多堆完肥了。你今天有什么事吗？」
　　「咦？啊，我找舜有点事。去了打铁铺之后，说他今天休息——」
　　枫牙跳下马匹，将缰绳绑在木桩上。
　　「是关于那些刺客的事吗？知道雇主是谁了？」
　　晄停下工作的手，跑向枫牙身边。
　　「不，只是搞清楚了那些刺客的名字而已，不过还是想来知会一声——」
　　「还有其他同伙吗？」
　　「只有那名使唤寓的少年还在逃亡。年纪轻轻，但似乎已是一位本领高强的咒术师呢，累焰每次占卜都被他躲过。他搞不好会再来袭，你要小心一点。」
　　「是啊……我会小心的。」
　　晄淡淡一笑，仿佛是在期待着对方来袭一般——
　　「怎么了？感觉你跟平常不太一样。」
　　枫牙伸手搭在晄的肩上轻轻摇晃，晄才猛然回神似地睁大眼睛：
　　「不，什么事也没有啦。我就跟平常一样充满活力哦，舜哥他在里面。」
　　晄虽然在笑，双眼却显得冷淡澄澈。
　　枫牙与累焰走进主厅，在火炉旁坐下后，将剑置于一旁。
　　莉由拿着两只觥出来，放在枫牙与累焰跟前。
　　「请用。大哥等等就出来。」
　　语毕后又马上窝回屋里。虽然扑克脸和平时一样，但总觉得毫无生气。
　　「到底发生什么事了？晄跟莉由都怪怪的呐。」
　　舜来到主厅后，枫牙随即开口询问。
　　「因为他们知道了双亲过世的真相了。不过，请你不用担心，这是我们的家务事。」
　　舜温和一笑，却还是隐藏不了疲惫的气色。
　　「……真是可怜，一定非常震惊吧。」
　　枫牙心疼地越过敞开的窗户，看向正在梳理马匹的晄。
　　「那么，今日过来是有什么要事？」
　　「嗯，关于先前那些刺客，我想先告诉你一些我们查到的消息。」
　　枫牙伸手拿起觥。
　　「我们查到五年前是谁委托刺客暗杀晄了。雇主是住在庇邑的贵族。」
　　枫牙用探究的眼神紧盯着舜，但舜的表情毫无变化。
　　「以派系而言属于阳甲派，但是委托的当事人如今已经不在这个世上了。剩下的亲族们似乎也不晓得他曾经雇用过杀手。累焰以占卜查到的消息，目前就是这些。」
　　舜缄默不语地端坐在地。面对害死双亲的元凶，他究竟有什么想法？从他的神情当中完全无法看出端倪。
　　「与五年前蜚疫事件有关联的人，现在只剩下使唤寓的少年而已。那名少年似乎负责与这回的雇主联络，我们捉到的那些刺客知道的事情也不多，至于雇主的详细资料更是一概不知。最奇怪的是，只有那名少年和雇主无法出现在卜卦的结果当中。」
　　「这很奇怪吗？」
　　舜偏过脑袋。
　　「因为雇主和使寓的少年都是足以避开累焰占卜的高强咒术师啊，却未在己方的同伴身上也施加相同的咒术。所以，我也才能知道晄会在那一晚遭到袭击。」
　　听见这番话后，舜的笑容有些僵直。
　　「谁都知道，根本无法伤害在汪李保护下的晄。雇主的目的，真的是要让刺客们成功暗杀晄吗？我总觉得对方是基于其他目的，才会派遣刺客过来——」
　　「那么其他的目的会是什么呢？」
　　「这点我也不知道。本来我在想你会不会有什么头绪……」
　　「不，我也完全不清楚。」
　　舜扬起一如既往的微笑：
　　「感谢你将这番贵重的消息告诉我。我还有紧急的工作，无法招待王爷，请你见谅。」
　　他微一欠身。是想表示再继续深究也无用吗？
　　（这男人还是跟以前一样奸诈狡猾。）
　　枫牙瞟了一眼舜后起身。
　　走到屋外时，晄也正在喂干草给枫牙的马。
　　「要回去了吗？」
　　「嗯。下次我有时间的话，再来教你骑马吧。」
　　「嗯，我很期待唷！」
　　嘴上虽这么说，他看起来却一点也没有开心的神色。
　　累焰目不转睛地注视着晄。
　　「枫牙殿下——缠绕在晄少爷身上的光芒，颜色有相当大的转变。」
　　回程时，累焰骑在马上说道。
　　「光芒的颜色？」
　　「晄少爷身上的光芒始终是清浊并存，但至今都相当安定没有异状，现在却变成了不祥的混浊之色。」
　　「是吗……」
　　知道了五年前的惨剧真相之后，内心竟受到了如此严重的创伤吗——枫牙心生不舍。
　　「舜少爷是厉害的工匠，臣想他早已察觉到了吧，但若是不小心防范，很有可能会被妖魔迷惑，或是染上疾病。」
　　枫牙听完这些话后，拉起缰绳停下马匹，转头看向晄家。
　　「要回去吗？」
　　累焰问道。枫牙踌躇了一阵后，将视线转回前方：
　　「不，还是算了吧。况且我愈是深入干涉，舜愈会意气用事。」
　　雇主的目的，也许是想让五年前那件事传入晄的耳中，然后让晄变得虚弱，再重新下诅咒也不一定——
　　有汪李守在他身边，应该不会受妖魔所惑吧。舜既然能够准确弹回瘟疫的咒术，想必这次也能挡下向晄施加的诅咒。
　　「就算我跟在晄的身边也于事无补。眼下最优先的任务，是找到毁灭了三座邑的妖魔。」
　　除此之外，他也不能丢下身为亳邑领主平日应当负责的工作，该做的事情多如牛毛。
　　甩开掠过胸口的寂寥，枫牙起脚踢向马腹。
　　
　　
　　「小晄，你不多吃一点的话不行哦。」
　　见到晄碗里的饭菜迟迟没有减少的迹象，舜担心地催促。
　　「比起大哥的整株蔬菜粥，我煮的应该好吃多了吧。」
　　莉由也努力做出开朗的嗓音。
　　也许是放声大哭一场之后心情轻松多了，抑或者是觉得再继续卧病在床的话晄也无法振作起精神，今天莉由一整天都保持神智清醒，一如往常做着家事。
　　「啊，嗯！很好吃哦！」
　　晄勉强自己将粥塞入口中。
　　难得莉由做饭给他吃，不努力吃完是不行的——尽管这样想，腹部一带却灼热难耐，没有食欲。
　　「莉由煮的饭，好吃。再一碗。」
　　反而是也空的食欲比平常增加了好几倍。
　　「都吃那么多了，你还没饱吗？你的胃到底是什么做的啊？」
　　卷在晄手臂上的小蛇错愕无语。
　　汪李几乎不吃东西，虽说并不是无法吃吃喝暍，但似乎没有进食的必要。
　　「也空，不管吃再多，肚子都不会饱。鼎做的饭，好吃。可是，还是想吃点什么。好像少了些什么。」
　　也空边扒着小米粥，边歪过脑袋。
　　「吃这件事，是与生这件事直接连在一起的。有食欲就是有活力的证据，这也没什么不好啊。」
　　舜和煦一笑，但莉由皱起俏脸：
　　「这样有点反常了吧。再照这样让也空吃下去的话，我们家的小米不到一个月就会一粒也不剩了哦。要怎么渡过这个冬天呀？」
　　「我吃饱了。」
　　晄勉强吃完了一碗粥之后，就放下碗筷起身：
　　「总觉得很累，我回房间啰。」
　　晄能感受到舜与莉由投来的担忧视线，但没有心思去理会。
　　躲进房里后，他也没有点亮蜡烛，抱着膝盖就靠在墙壁上。现在的话，他很能体会莉由这阵子来的心情。怎么也开心不起来，什么也不想做——
　　刺客们的脸庞紧紧黏在脑海的角落里，无法离开。
　　「就是他们杀了爹和娘……」
　　总是笑得沉着稳重的父亲，和既开朗又温柔的母亲——
　　他不太记得两人过世时的事情。好一阵子还不敢相信，以为他们是不是跑去哪里了，到处寻找他们。听到他们是过世之后，他哭得眼泪几乎要流干了，不久就得到了相同的疾病。
　　如果是生病的话，那也无可奈何。他一直这么认为，好不容易才看开的——
　　「可恶……！」
　　晄咬紧下唇，胸口深处热了起来，甚至伴随着阵阵刺痛猛烈燃烧。
　　「小晄。」
　　也空走进房里。尽管房内一片漆黑，他仍能清晰视物。也空毫无障碍地走向晄，在他身旁坐下。
　　「小晄，没有精神。不吃饭。伤心？不甘心？」
　　「嗯……都有。也许是生气吧，不，我是恨他们……」
　　「恨？」
　　「我恨他们。我不能原谅那些杀了爹和娘的家伙们——」
　　形成话语说出口之后，不断压抑的情感逐渐膨胀扩张，满溢而出。
　　「就算将他们四分五裂也不够！爹和娘曾经受过的痛苦，我想让他们加倍偿还！」
　　「小晄——这样一来，你不就跟那个刺客没有两样吗？他们也是失去了师父才会来报仇的吧。你别变得跟他们一样！」
　　至今一直沉默不语的汪李静静开口。
　　「我知道啊！所以，我绝对不会去报仇！可是，恨就是恨啊！我没有办法阻止！」
　　泪水涌了上来，体内深处火热不已，让他几乎感到窒息。
　　忽然间，汪李的身躯僵直。
　　「也空？」
　　不知为何，汪李呼唤了也空的名字。这么说来，也空的气息不见了。
　　无预警地有人捉住自己的喉咙，晄惊声低叫。
　　「住手！」
　　汪李迅速变作人形。不晓得是什么法术，汪李的银色长发带有光芒微微照亮四周。
　　扣住晄咽喉的人正是也空，汪李则捉住了他的手腕。
　　「……对不起。也空，好像，怪怪的……」
　　也空又是惊异又是困惑，缩回了手。
　　「为什么呢……也空，为什么会这么做？不懂。」
　　也空握住自己的手腕，侧过脑袋。
　　
　　
　　细长的月亮终于升起之际，也空蹲在庭院的角落里。
　　他一边呻吟，一边吐出胃中的所有食物。
　　「你跑去哪里了？」
　　人形汪李无声无息地出现，金黄色的眼眸静静俯视着也空。
　　「肚子好饿……」
　　也空用指尖拭去眼角的泪水：
　　「好饿好饿，饿到无法忍受……可是，不能吃……」
　　
　　
　　翌日早晨，身处亳邑城里的枫牙接获禀报，说是洛邑附近的山中，皆是兔子狐狸甚至是虎豹等动物，四肢惨遭分尸而亡。
　　「洛邑吗？」
　　枫牙错愕震惊。幸好没有人类伤亡，但从手法看来，铁定就是那头袭击了屈邑、陶邑和陕邑的妖魔。
　　洛邑是与亳邑东边毗连的小邑，快马加鞭赶去的话，约要一日半才会到达下城，也未备有眉军，因此早先已从亳邑派遣千乘的兵队过去。
　　妖魔若是继续沿着黄河南下，不久之后就会抵达亳邑。
　　「我还在心想它这阵子真是格外安分呢——」
　　枫牙唤来文官武官之首：
　　「立即贴出告示！要求居民近日内不得出家门一步。并且严加警戒邑的周边与街道！」
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「小晄，做好了哦。」
　　一从打铁铺回来，舜就拿出一个外形似鱼的青铜佩饰。约莫小拇指大小的三只小鱼以绳索串起，挂在脖子上后，正好像是鱼儿们在胸前一带悠游。
　　小鱼上头的每一片鳞片也刻得十分仔细，精致得有如玉雕。
　　「哎呀，真是怀念～」
　　莉由望着在晄胸前晃动的小鱼说道：
　　「小晄小的时候一直戴着这个呢。不过，之前的鱼儿只有两条吧？」
　　「是吗？我都不记得了呢～」
　　晄捏起其中一只鱼细细打量。
　　「之前那两个是爹做的，第三个则是我做好后再串上去的。这是护身用的咒具，这阵子都要戴着它哦。」
　　「嗯！谢谢舜哥。不过，为什么突然要我戴护身咒具呢？」
　　「因为小晄很没精神啊。人若是没有精神就容易生病，或是被妖魔缠上哦。」
　　舜微微一笑。
　　「这么说来，总觉得这边一直心浮气躁，现在好像清爽多了。」
　　晄连同小鱼一起按住自己的胸口。
　　「小晄，感觉真好。也空也清爽。」
　　也空也按着自己的肚皮。
　　「汪李负责保护小晄不受敌人攻击，鱼形佩饰则会守护你的心灵。这样一来我就放心多了，接下来这几天我不会在家。」
　　舜开始忙碌地收拾行李。
　　「你要住在打铁铺里吗？」
　　有紧急工作的时候，舜常会待在打铁铺里好几天不回家，因此晄并不惊讶，但是毕竟最近才刚贴出妖魔出现在洛邑的告示，他心里有些不安。
　　「不，并不是打铁铺。所以你们要是有什么麻烦的话，就去找里长……如果，是非～常非常大的麻烦，连里长也解决不了的话，再去找枫牙王爷商量吧。只能在真的无计可施的时候而已哦。」
　　叮咛的方式相当唠叨不休。
　　「是要去找住在其他远地的贵族吗？」
　　若是有人订购咒具，舜有时也会亲自前往对方的宅邸，一同讨论咒具的外形和设计。
　　「嗯～就是这样吧。」
　　舜含糊地笑笑。
　　「舜哥，你这次一定要好好听进客人的请求，接到对方的订单哦。你千万不要再强迫推销给对方骇人大眼的人面图形了！」
　　莉由说完后，送舜走出家门。
　　舜离家后，第一天一如往常地和平落幕，第二天则有枫牙和累焰来访。
　　「我只是担心你们的情况，所以在巡视的回程之际来看看，没办法久留。」
　　枫牙连鞋也没脱，就直接站在玄关处说话。
　　「脸色比之前好很多了呢。」
　　枫牙用手掌轻抚晄的脸颊。
　　「嗯，虽然发生了很多事情……可是现在舜哥不在，那个妖魔又有可能会出现，不能一直为了以前的事情哭哭啼啼嘛。」
　　「舜不在家吗？」
　　「大哥去找某地的贵族，商量青铜器的订作事宜了。」
　　「那家伙，居然无视于我贴出的布告吗！」
　　枫牙哼了一声。
　　就在这时，莉由拿着待客用的坐垫自屋内走出：
　　「哎呀，王爷殿下，你不上来坐吗？」
　　她迅速瞥了一眼枫牙后，又快速拿着坐垫转身回房。
　　「莉由看来也很有精神，真是太好了呢。」
　　明明受到冷淡的对待，枫牙看来却莫名高兴。
　　「在舜回家之前，我会尽量每天过来探望的。」
　　「不用勉强啦，枫牙你很忙吧？」
　　「没什么，只是巡视时顺便罢了，别放在心上。」
　　枫牙说完之后就回去了。
　　「晄少爷身上光芒的颜色好多了。看起来，应该是晄少爷挂在颈上的鱼形佩饰——那个咒具抑制住了混浊吧。真不愧是舜少爷，实在是位了不起的工匠呢。」
　　在返回居城的路上，累焰开口说道。
　　「是吗？所以他整个人才会显得神采奕奕吧。」
　　「可是，那道光芒太过危险了。倘若它会随着晄少爷的心境转变而改变颜色，有时候光靠咒具也抑止不了吧。」
　　拥有未来预知能力的占术师，心中升起些微的不安。
　　
　　
　　舜离家后，第四天——
　　「好无聊哦～哪里也不能去，也太无聊了～」
　　望着逐渐西斜的夕阳，晄打了个大大的呵欠。
　　「而且也不能出去买东西，都不晓得要煮什么了。」
　　莉由清点着事先存放的蔬菜豆类存量，也是哀声叹气。
　　「我想吃肉，鱼也可以。」
　　也空向鼎内望去，咬着手指头。
　　「要不要无视于布告出去打猎呢～可是，也不能让莉姊一个人留在家里～」
　　晄走出屋外，正在心想要不要在庭院里设置陷阱捕捉鸟儿时——
　　「小晄，小心！」
　　左臂上的小蛇忽然低语。汪李抬起蛇首仰望天空。
　　蓝色的天空中出现了几道翩翩飞舞的黑影。虽然外形与蝙蝠相似，但除了翅膀之外还长有脚。
　　「寓——？」
　　晄的脑袋顿时轰然作响。
　　「前阵子真是承蒙你们照顾了。」
　　一道话声自头顶传来，晄大吃一惊地张望四周。
　　「右边——七叶树树梢。」
　　晄跟着汪李的嗓音望去，抬头看向矗立于庭院里的七叶树，只见使寓的少年正坐在一道粗大的树枝上。他身穿皮甲，头戴青铜头盔，脸部因头盔形成的阴影而无法看清，但嘴角正挂着无畏的笑容。
　　「你来做什么——」
　　晄的胸口深处又开始发热刺痛。四下明明无风，鱼形佩饰却摇晃起来互相碰撞，发出清脆的声响。
　　「当然是来报仇——虽然我很想这么说，但光凭我一个人是打不赢的。上次已经吃足了苦头，哪敢跟化蛇交手呢。但起码，要来戏弄一下你这个五年前没能杀成的小弟弟呀。」
　　「五年前——当初你也是他们的同伙吗？」
　　「没错。虽然当时我还只有十岁，但在孤儿当中我是最有咒术才能的人，所以协助师父一起呼唤了蜚哦。」
　　晄狠狠咬牙。鱼形佩饰就像是活的一般跳了起来。
　　「别受他挑拨！」
　　汪李开口劝诫，但双亲死时的情景恍如昨日，与当时同等悲痛的情绪紧压住了晄的胸口。
　　「是啊，很好。你就像那样子憎恨我吧。别杀？很可怜？比起师父和同伴被杀的时候，听到你说这些话时我更感到不甘心。你能够说出这种好听话，都是因为你从来没有真正感受过饥饿，也没有体会过死亡的恐怖吧。」
　　少年眯起双眼紧盯着晄。他能够看见环绕于晄身上的光芒色泽，但晄并不知道这点。
　　「你最好就这样被污染吧。这至少是我对你的复仇——在温柔的爹和娘的宠爱之下，成长过程中全然不晓得这世间污秽的你，我最讨厌了！」
　　少年的嘴唇因憎恨而扭曲：
　　「五年前，我看到你的父亲为了保护你拼命和师父对抗时，我真的很火大。提议召唤蜚的人是我。和那种一次次陆续施展的诅咒不同，瘟疫是很难防御的。不过其实真正的原因，是我想看到你和你的父母亲一点一点痛苦死去的模样啊！最后果然不出我所料。尧不得不留下你先行死去时的凄厉叫声，真想让你也亲耳听听呢！」
　　「可恶——！」
　　晄的全身像是要燃烧起来般火热，眼前也因愤怒而变得一片漆黑。他不由得冲向少年坐着的七叶树，完全没注意到卷在手臂上的汪李急忙拉住他的手喊道：「你冷静一点！」
　　「看着你的心灵逐渐变得污浊，真是大快人心。」
　　忽然间无数的寓一拥而出，覆盖住了整株七叶树。寓也在晄的周围飞舞交错，他连忙用手臂护住脸庞，不让寓吃食自己的眼睛。少年尖锐刺耳的大笑声在四周回响。
　　「站住！别逃！」
　　然而寓群散去后，晄再次仰头看向七叶树树梢时，少年已经消失了踪影。
　　晄的呼吸急促凌乱，以燃烧着熊熊怒火的目光瞪视着树梢。
　　「小晄，怎么这么吵呢？」
　　莉由走了出来，「有什么东西在树上吗？」也一起抬头看向树梢，但晄丝毫没察觉到莉由已来到身边。
　　（不可原谅——我绝对饶不了他！不管用什么手段我都要找到他，然后杀了他！）
　　自出生以来，晄第一次打从心里祈求他人的死亡。
　　在他胸前跳动的青铜鱼群们倏地动也不动，无力地垂落躺下。
　　
　　
　　「小晄……」
　　也空呆站在门口，呼唤站在七叶树树根旁的晄。
　　话声极轻，显得相当虚弱。
　　「也空，肚子，饿了。非常非常地饿。」
　　有什么人在也空的脑海里呢喃。
　　——杀！
　　「肚子好饿，我受不了……」
　　——杀，杀了他之后再好好品尝吧。
　　脑海里的声响逐渐扩大，不知不觉间已如同铙的音色般轰隆作响。
　　——那是，你的猎物。
　　也空隐没气息，赫然纵身跳起。
　　
　　
　　毫无预警地，有人自身后攫住晄的喉咙。他来不及出声便往后倒去。
　　莉由张口尖叫。
　　也空正坐在仰躺在地的晄身上，单手擒住晄的咽喉。
　　晄错愕地瞠大双眼时，也空露出白牙咧嘴一笑。
　　