　　
　　
　　叁 虚无中的声音
　　
　　
　　「我是晄。」
　　「晄……」
　　男子跟着复述。
　　「你叫作什么名字呢……」
　　男子端坐在火炉旁，晄则坐在他前方凝视着那对漆黑的眸子。但对方的眼瞳深处就像是无星的夜晚般漆黑，没有映照出任何事物。
　　「真是糟糕呢～」
　　晄叹了口气。
　　昨夜晄带男子回家后，让他泡了热水回温，又替他擦拭身体，等到他神智清醒后，就开始问他许多问题。但是男子的反应就像现在这样，只是一直怔忡出神，完全不开口回答。不仅如此，他连日常生活琐事也无法自理。
　　「可能是因为溺水曾经一度停止呼吸，脑袋有点秀逗了吧。」
　　小蛇姿态的汪李在男子周围飞来飞去，但对方见到有翅膀的小蛇时也不感到惊讶，只是一直好奇地盯着汪李。
　　「莉姊也在家，就不能把他放在家里了……」
　　毕竟莉由看到他开口第一句话就是：「你为什么捡个男人回来啊！」
　　话虽如此，她也不忍心赶走性命垂危的伤患，随后也帮忙烧热水煮粥，在晄与舜照顾男子的时候，则在后线负责支援。
　　「在他能够正常吃饭之前，也不能送走他呢。」
　　晄自鼎中盛起稀饭，装进名为箪的竹碗里，再让男子拿着。
　　「那个是箪，这个是汤匙，就像这样舀起来吃哦。」
　　晄做出吃的示范动作。男子似乎连吃东西的方式也忘记了，昨晚则是晄喂他吃饭。男子用笨拙的动作舀起粥含入口中。
　　「没想到还真的是只魔法鼎呢。」
　　可能是喝下了大量黄河河水的缘故，男子还无法正常进食。昨夜男子完全没碰端出来的食物，就算强迫他吃最后也会吐出来。但是只有用这只鼎煮出的粥，他都勉强吞进了肚子里。
　　「讨厌啦～汪李，你一直不相信吗？」
　　这只鼎是亡父所作的咒具，只要吃了用这只鼎煮出的食物，病痛就会痊愈，甚至要是经常吃的话，就几乎不会生病。
　　五年前晄曾经染上名为蜚的虫妖散播的瘟疫，但幸亏靠着这只鼎煮出的汤药才保住了性命。只是双亲在药材收集齐全之前，就已双双去世了——
　　「那么，吃完早饭的话，我就要去汲水了……」
　　晄正要起身，男子关节分明的黝黑手掌便抓住晄的手腕。黑色的眼珠无助似地注视着晄。
　　「我知道啦。没事的，我也会带你一起去。」
　　晄露出苦笑。
　　自昨晚开始，男子就一直是这样，片刻也不离开晄的身边。
　　「是因为在鬼门关前走一遭之后，醒来第一眼看到的人是小晄吗？又不是什么雏鸟。」
　　汪李老大不高兴地嘟哝，但出乎意料的这也许是事实。这名男子似乎也明白是晄救了自己一命。
　　「要到外头去的话，总不能一直穿着睡衣吧。换套衣服吧。」
　　晄朝男子招手，走进舜的房间自柜子中拿出衣物。
　　「这件是布衣，这条是带子，就像我这样穿。接下来去洗脸吧。」
　　虽然得一言一行按部就班教导男子生活琐事，但晄并不讨厌这样。也许是因为他是老么，一直以来都是受人照顾，所以现在能够照顾别人他相当开心。
　　「完全把自己当作是哥哥了呢。不不，比较像是教导孩子的父亲吧？不过这孩子也太大只了，一点都不可爱。」
　　小化蛇汪李一边咕咕哝哝，一边拍着翅膀跟在晄的后头。
　　「去水井汲水，是我每天早上的工作哦。」
　　晄一行人走出家门后，莉由正在外头晒衣服。
　　「哎呀，小晄早安呀。路边的落魄先生看来气色也好多了呢。」
　　「莉姊，叫人家路边的落魄先生也太失礼了吧。」
　　「可是现在没有名字的话很不方便啊。对了……既然他皮肤黝黑，就叫他小黑吧，抑或者他虽然身材壮硕脑袋却空空，不然就叫小空好了。」
　　莉由将食指压在下颚上偏头思索，表情十分认真。
　　「小空……是啊～叫也空或许不错呢。」
　　晄忽然想起自己为了感受对方的心情，自昨夜起就一直观察他的眼睛，但是在他没有任何记忆的内心里，只有一片空虚的黑暗不断延伸。
　　「在你想起自己的名字之前，我们就叫你也空吧！」
　　「也空？」
　　男子指着自己。
　　「对，也空。这只小蛇是汪李。」
　　「我不是小蛇，你要跟他说清楚，我是化蛇。」
　　汪李拍动翅膀，卷在晄的手臂上后，「哼」了一声转过脸蛋。本来他待人就不算亲切，但不知为何面对也空又特别冷淡。
　　「来，也空，我们去汲水吧。」
　　晄拿着陶罐，与也空一起走下山丘。眼下的黄河正滔滔滚动着丰沛的河水，仰头看去，天空也是蔚蓝澄澈。
　　「天气真好～昨天的事情好像是做了一场梦一样。我差点都要忘了，那个可怕的妖魔也有可能来到亳邑呢。」
　　望着平静的黄河与天空，危机感也变得薄弱。
　　「昨天你就倒在那附近哦，还记得吗？」
　　晄指向较为下游的河岸，但也空只是不解地歪过头。
　　「想不起来也没办法吧。毕竟你差点就要死掉了。」
　　也空走下山丘，步至水边蹲下身子。他将鼻子凑上前嗅着河水的气味，然后露出非常厌恶的表情。
　　「看来自己喝了很多河水这件事他倒还记得呢。」
　　「难道他口渴了？黄河的水混了黄土不能喝哦。所以我们才要特地去水井汲水，过来吧。」
　　水井位于山丘下的村落外围。平日，在这里洗涤衣服的婆婆阿姨们都会热闹地开起井边会议，年幼的孩子们则在附近跑来跑去，但想必是那则告诫村民切勿在外闲晃的布告的关系，今天早上没有半个人影。
　　「我们汲完水之后，也要快点回去才行。」
　　晄将陶罐置于地面后，拿着系有绳索的木桶扔进井里，汲起井水。
　　忽然间，晄的颈部泛过颤栗。他吃惊地扭过头来，只见也空正目不转睛地望着这边，神色莫名骇人。缠在左腕上的汪李缓缓松开身子，作出警戒。
　　「也空……？」
　　也空目光锐利地注视着晄好一阵子后，最后脸庞痛苦地扭曲，接着一把自晄手中抢过水桶，将脸塞进里头。
　　「吓死我了～你这么想喝水呀？」
　　「笨蛋！不要为了区区的水就释放杀气啦。」
　　晄与汪李错愕地望着贪婪大口喝下清水的也空。
　　但是，也空的胃部还不能接受井里的生水。他丢下木桶，开始激烈呕吐。
　　「你没事吧？可能是胃部还很虚弱。」
　　目前也空的身体状况，其实还没办法喝水进食吧。
　　「这些水我用魔法鼎烧过之后再给你喝，到时一定喝得下的。」
　　「好了好了。」晄轻轻拍着也空，再次捡起木桶开始汲水。
　　等到陶罐满了之后，也空轻轻松松地就将它扛至肩上。
　　「你力气真大——真是帮了我一个大忙呢！」
　　对晄来说，搬运装了水的陶罐可是件苦差事。
　　也空扛着跟晄的体重相差无几的陶罐，脚步轻快地爬上山丘。
　　「这个男人失去记忆之前，是在做什么的啊？」
　　望着他的背影，汪李以僵硬的嗓音低喃。
　　
　　
　　「听好啰？如果没有我的许可，不准接近我半径五公尺以内。这样的话，我可以勉强答应做饭给你吃。不过，不劳动者不得食。你至少也要帮忙做家事才行。」
　　这是让也空留在家中，莉由开出的条件。
　　经过三天后，也空开口说出的单字增加不少，更衣和洗脸等小事情，也总算可以自己动手来做了。
　　对于这贫穷的一家子来说，根本没有多余的金钱再养一名成年男性，本想托付给里长家照顾，但也空至今不知为何只吃得下用魔法鼎煮出的食物，水也是要用魔法鼎煮沸过后，才有办法喝下肚。
　　「表示他的身体还没有完全康复吧。可是，毕竟这只鼎是爹重要的遗物，总不能连鼎也一起寄放——」
　　舜面带和煦的笑容，但内心其实相当困扰。
　　「莉由，饭。也空，肚子饿了。」
　　不过当事人似乎完全不明白自己现下的处境，还一脸嘻嘻笑着。
　　「是是，我知道了啦。我要准备煮饭了，你去洗衣服顺便汲水回来吧。」
　　「小晄，走吧。」
　　也空牵起晄的小手，欢欣雀跃地走出屋外。
　　「虽然已经从婴儿成长至幼童了，但还是让人看了心烦。」
　　也空片刻也不离开晄的身边，这点让汪李相当不痛快，但汪李也拉不下面子老实说出来。
　　晄和也空将石灰水倒入桶中，再丢进待洗衣服后，踩在上头洗踏，不久传来逐渐接近的马蹄声。是枫牙和累焰。
　　「这么一大早过来，有什么事吗？」
　　晄离开洗衣桶穿上鞋子，上前迎接两人。
　　「我们正一路沿着领地内的码头和街道，询问有没有什么关于妖魔的消息。」
　　枫牙跃下马匹，将缰绳绑在木桩上。
　　「我一直很担心你呢。没有发生什么奇怪的事情吧？」
　　「汪李也在啊，我们没事的。而且睡觉的时候，也会紧紧地关好门窗。」
　　「这位是？」
　　枫牙看向也空。也空一边继续踩着衣服，同时感到新奇地望着这边。
　　「就是在跟枫牙你们去陕邑的那一天，我后来发现他倒在河岸边，所以把他救回来了。」
　　晄向两人说明找到男子时的情况，以及他失去记忆一事。
　　「莉由竟然答应了呢……」
　　枫牙的神色相当复杂。
　　「就算再怎么讨厌男性，莉姊也不会赶走性命垂危的人啦。」
　　晄笑道。
　　「难不成！那个男人在洗的该不会是莉由的贴身衣物吧？」
　　「不是不是。莉姊不会让毫不相干的男人碰自己穿的衣服的。她讨厌男人的程度已经到这种地步了呢。」
　　「那就好……」
　　枫牙吁了口气，缠在晄臂上的小蛇却据实以告：
　　「不过，莉由的贴身衣物被风吹走，钩在屋顶上的时候，她就使唤我去拿回来。」
　　「什么？」枫牙瞪大眼珠。
　　这时莉由抱着蔬菜走至外头。
　　「哎呀，难怪我好像有听到马蹄的声音，原来是王爷。」
　　「早安。」莉由规规矩矩地欠身行礼之后，就迅速转过身子，在也空一旁开始洗菜。
　　「等等，也空！你洗的时候再小力一点。天呐，那么用力搓洗的话，衣服会破掉的，你的蛮力可是非同小可呢。」
　　面对一个在隆冬时节的早晨勤奋洗衣的男人，莉由的态度依然毫不留情，但是——
　　（跟他说的话远比我还要多……）
　　枫牙莫名感到嫉妒。
　　「莉由，叶子。头上有叶子。有结草虫。」
　　也空指向莉由的头顶。
　　「呀啊～！快帮我拿下来！」
　　两手抱着洗好的蔬菜的莉由，连忙将头顶转向也空的方向。
　　「可是五公尺以内……饭呢？」
　　「有我的许可就没关系！快点拿掉！」
　　枯叶缠住了莉由头顶的发丝，也空用单手轻轻按着莉由的发髻以免弄乱，再以另一只手的手指捏起叶子。
　　「还没拿下来吗？」
　　「结草虫卷在头发上……」
　　莉由倏地竖起柳眉，也空则是手足无措，但——
　　（好像玩得很开心……？）
　　在枫牙眼中却成了男女打情骂俏的景象。
　　「结草虫，拿下来了。饭呢？」
　　「不用特地再拿给我看啦！饭已经在做了。好了，晒完衣服后就去汲水吧。」
　　听着这段对话，「莉由做的早饭吗……」枫牙羡慕地喃喃说道。
　　「枫牙你还没吃早饭吗？那在我们家吃吧？」
　　「呜……嗯，可是，莉由会不会有意见……」
　　「这种时候就由臣出马吧！」
　　至今一直像影子般安静待命的累焰忽然往前跨一大步，接着解开挂在马上的四方形布包后，缓步走向莉由。
　　「莉由姑娘，真是非常抱歉，虽然知道这样或许很麻烦您，但能请您料理这些食材让枫牙殿下食用吗？」
　　「怎么突然……」
　　莉由连连眨眼，累焰火速打断：
　　「这是在遥远南国耕种的稻米，据说是种非常稀少、价格昂贵且十分美味的谷物。今日一早在下卜卦后，得知只要让居住于亳邑城东方，芳龄十八，名字当中有个『莉』字的姑娘炊煮，再让枫牙殿下吃下，亳邑就会永世昌盛。依在下所知，这样的女子就只有莉由姑娘一人了。请您务必为了亳邑，接受在下的这番请求。不过您放心，在下并不打算仅让枫牙殿下一人品尝。当然莉由姑娘、舜少爷和晄少爷也能够一起享用。至于谢礼虽然不成敬意，但在下带来了腌渍蔬菜、肉类、鲍鱼和蜂蜜，务必请您笑纳。」
　　一口气滔滔不绝地说完这些话后，累焰恭恭敬敬地奉上食材。
　　「哎呀，是吗？那么我就赶紧动手料理吧。」
　　莉由笑容可掬地接过布包。由于家中食客增加，他们所剩的食物早已陷入拮据状态。与其说是为了亳邑的繁荣，她应该是被既昂贵又美味的谷物，以及肉类和鲍鱼这些东西收买了吧。
　　莉由拿着布包，开开心心地走入屋内后，枫牙便小声说道：
　　「你在胡说什么啊——那些米和肉，不都是刚才经过码头和店家时，他们给我们的吗？」
　　「偶尔让莉由姑娘诚心欢迎我们，不也很好吗？」
　　累焰微微一笑。
　　
　　
　　的确，莉由将饭菜盛进美丽的青铜簋里时，脸上露出了不同以往的灿烂笑容。
　　「好吃！稻米吃起来真是香甜呢。如果这样一来亳邑就能繁荣昌盛的话，我每天都愿意为王爷煮饭哦！」
　　「是、是吗？」
　　可能是多少有些罪恶感，枫牙回以不知所措的笑容。
　　「鲍鱼跟肉都好好吃，我可能是第一次吃到这么高级的美食呢！」
　　晄也吃得狼吞虎咽，感谢累焰的妙计。
　　「我在工作上也有机会接触各式各样的诅咒，但是吃了稻米就能使亳邑繁荣这种事，我倒是第一次听说呢。我们家里有名字带『莉』字的姑娘，真的是太幸运了。累焰大人，真是非常感谢您。」
　　舜笑得牲畜无害，但其实早已完全看穿，还特意出言挖苦。
　　不晓得是不是想转移话题，枫牙倏地转头看向也空：
　　「不过，你的肤色真是少见呢。就连渔夫的皮肤也没有这么黝黑。」
　　「我倒是在想，也空该不会是从某个遥远国家来的士兵吧。因为他虽然瘦，体格却非常精壮结实。」
　　「我看看你的手。」
　　枫牙站起身，在也空身旁蹲下后，摸向他左右手的掌心。
　　「不，他并不是士兵吧。因为手上没有使过剑、戈、弓等武器的痕迹。」
　　「不知道他至今都是住在哪里？如果还有家人的话，我想送他回家——」
　　晄目不转睛地望着也空充满异国风情的五官和精瘦的身躯。但也空以幼童般的天真神情回望向晄，摇了摇头：
　　「也空不回去。我喜欢小晄，也喜欢莉由。鼎煮的饭，好好吃。」
　　「哎呀，那我呢？」
　　「舜……不知道。」
　　舜就像是那种为了家人在外打拼，却因为白天不在家而无法与孩子建立情谊的父亲典型。
　　看见晄与莉由感到滑稽地笑了起来，枫牙不禁恼怒：
　　「累焰，快点帮他占卜，尽早帮助也空回到故乡吧。」
　　「很不巧，臣身上没有带着占术用的道具，若能等臣回到居城，便为也空少爷卜卦。」
　　正经老实的占术师依然一脸面无表情，点了点头。
　　「占术？」
　　也空问向身旁的晄。
　　「那是一种烘烤龟甲，藉由观察龟裂的形状探知未来的法术哦。累焰是位足以成为贞人的厉害占术师呢。」
　　「龟，是什么？」
　　「那是一种动物，背部背着跟镗甲一样坚硬的甲壳。」
　　晄比手划脚地说明乌龟的外形。
　　「汪李的背上，甲壳？」
　　也空用指尖敲了敲缠在晄左臂上的小蛇后背。
　　「这是鳞片啦！傻瓜！」
　　汪李抬起镰形长颈，凶狠地露出小小獠牙，接着视线忽然望向窗外。也许是感受到了危险的气息，汪李眼神阴沉地自窗户的缝隙凝视庭院。
　　「怎么了？」
　　「刚才有人在庭院里，不过已经离开了——」
　　汪李想起之前在耿邑的马市里，他也曾感应到十分相似的气息。
　　
　　
　　「我还以为自己的气息隐藏得很完美，真不愧是化蛇，不能小看呢。」
　　男子快步走在山丘的马车道上。他穿着朴素布衣与熊皮裘，一身庶民的打扮，但是胸膛厚实，体格像是训练有素的士兵。他失去了右眼眼球，松弛的皮肤覆盖着凹陷的眼窝。
　　「不过，那名黑皮肤男子——我还以为他是城里派来的卫兵，一直戒备着他，结果只是个傻子嘛。」
　　男子勾起嘴角，扬起危险的笑容：
　　「只要化蛇不显露出本性，根本没什么好怕的。看来用不着等候那位大人下指示，就由我亲手——」
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「也空好厉害！你该不会其实原本是渔夫吧？」
　　见到也空接二连三以空手捉到鲤鱼和鲫鱼，晄不禁高声欢呼。
　　自从也空来到晄家，如今已是第十天。为了防御妖魔来袭而建造的壕洞已经完工，晄接到这则通知后，立即在汪李和也空的陪同之下前往睽违已久的领地。领地的西边外围与一片杂树林衔接，交界处有条小溪流，也空发现到河里有鱼后，便抛下农耕的工作开始捉鱼。
　　也空看来非常开心。他的双脚直至膝盖都浸泡在冰冷的小河里，移开河底的石子之后，敏捷地抓住慌忙逃窜的鱼儿。动作之快叫人大感佩服。
　　「小晄和汪李也一起来吗？」
　　也空开口邀请。
　　「我对下水有点……」
　　怕水的晄忙不迭摇头，汪李则是怒道：「身为水妖的我，怎能做如此粗俗的举动！」
　　「好了，够吃就可以了，抓太多不好。」
　　眼见用来装便当的竹笼已经装满了鱼儿，晄开口制止也空。
　　「我想再抓。」
　　也空不情不愿地走回岸边，忽然抬头竖起耳朵：「有人来了——」
　　「四个人……不，有五个人。」
　　汪李也背对着晄和也空，看向杂树林的方向。
　　「咦？有人来了的话，汪李，你快点变成臂环——」
　　晄还没说完，树梢忽然一阵沙沙作响。回过神时，晄已经被五名男子团团围住。
　　他的全身顿时窜起恶寒。
　　男人们戴着青铜制的头盔，以及仅覆住上半身的皮甲。各自手持利剑、长矛及铁，见到拥有银白色长发和金黄色双瞳的汪李后，毫无惊慌之色，身上散发着就连晄也能明显察觉到的凶猛杀气。
　　「看来你们知道我是化蛇呐。想干什么？」
　　汪李开口。
　　「我们找你无事，而是那个小鬼头。」
　　答腔的是持铁的男子。他的身高虽矮，胸膛却相当结实，并且没有右眼。
　　「你们以为我化作人形就不足为惧吗？竟敢瞧不起我。」
　　汪李忿然啐道。
　　（为什么……？）
　　这种情形是第一次发生。为什么自己会遭到狙击？因为是炎招戈的使用者吗？还是因为他是化蛇族之王，汪李的监视者——？
　　晄以颤抖的手拔出炎招戈，遵照枫牙先前的教导握好刀柄，并奋力踏稳几乎要瘫软无力的双脚。
　　「上！」
　　独眼男高举起钺发出大喝，同时五名男子一同纵身冲来。
　　晄根本看不清楚所有的人在做什么动作。等他意识到时，一把朝他疾速挥来的钺便跃入眼帘。
　　「哇……！」
　　晄发出短促的尖叫声，甚至来不及闭上眼睛。
　　但是那把钺赫然在空中停下。
　　「咦——？」
　　不知何时，也空已经切入晄与独眼男之间，捉住了铁柄。
　　「啪叽！」一道清脆声响起，刀柄便碎成了片片。虽是木制刀柄，却也不是随便就能折断的物体，也空却用单手就捏碎了它。
　　五名刺客霎时停下动作。他们原本以为仅有化蛇足以构成威胁，根本没将呆站在目标身旁的青年放在眼里。现在发现他竟然拥有一身惊人的蛮力后，皆错愕地瞪大眼睛。
　　「也空……？」
　　晄和汪李比刺客们更感到吃惊。
　　也空甩开掌心里的碎片，深沉黑暗般的双眼瞪向持钺的独眼男。
　　男子丢下仅剩半截的钺柄，往后飞退。
　　也空忽然纵身一跃，展现出让人不敢置信的脚力。他仿佛飞进空中般往上跳起，接着起腰踢向独眼男的头部。顿时一道让人毛骨悚然的声音响起，男人的脸部转向了身后。
　　接下来，也空究竟对刺客们做了些什么，晄也不太清楚。因为他的动作太快了。那道黑影在刺客们之间快速穿梭，男人们短促的惨叫声接连响起。
　　等到他看清眼前景象的时候，五名刺客都已倒卧在血泊当中。有些人头颅惨遭扯下，有些人侧腹破了个大洞。所有人都一样，脸上带着痛苦的神情，一动也不动。
　　「这个蠢蛋——」
　　汪李轻啧一声。
　　晄茫然地望着这副惨状。也空的黝黑肌肤溅上了敌人的鲜血，渲染成鲜红色。他们死了——是也空杀了他们——晄花了好一段时间才理解到这项事实。
　　忽然间，也空低头看向手背上沾到的鲜血，漆黑的双瞳亮起了妖异的光芒。他伸出舌尖舔舐血液。
　　就像是一头暗色野兽正在舔着猎物的鲜血——晄产生这种联想，全身不寒而栗。
　　「好难喝……」
　　也空皱起脸庞：「鼎煮的饭比较好吃。」挥开沾在手上的鲜血。
　　晄半晌说不出话来。
　　横躺在地的五具尸体，看来像是某种恶作剧。
　　他知道也空拥有异于常人的腕力，还曾经心想他原本是不是士兵。但是，这般超乎常轨的战斗能力是怎么回事？
　　最重要的，是晄对于也空竟能杀人毫不眨眼一事感到震惊。
　　「……你为什么…杀了他们……？」
　　他好不容易挤出声音。
　　「因为他们动手攻击。」
　　也空毫无恶意地回答。
　　「不可以杀人！」
　　晄不由得尖声大叫。
　　「为什么生气？」
　　也空讶异地偏过脑袋。
　　「这群人拿着危险的东西。也空怕痛，也讨厌死，所以杀了他们。」
　　「就因为这种理由……」
　　野兽对于前来袭击的敌人，都会下意识地展开反击。也空的行为简直就跟野兽没有两样。
　　「也空，其他还有很多不杀生就能保护自己的方法。如果是在不杀刺客，晄就会有生命危险的情况下，我也不会手下留情。但是，刚才并非如此。你不能够无谓地杀生。」
　　汪李语气平淡地谆谆劝导。
　　「可以捕鱼，为何不能杀人？」
　　「人与鱼，生命的重量不一样。人类的生命比较重，不能任意屠杀。另外，捉鱼是为了吃吧，跟屠杀有着截然不同的意义。」
　　「生命的重量不同？因为人类比较重？」
　　也空更是不明所以地侧过头。
　　「你不懂人类生命的重要性呢……」
　　晄双眼淌下了泪水。也空不懂得夺人性命的含意。拥有的心智程度，就跟只知依循本能杀害敌人的野兽，或是只会开心捉鱼的幼童没有两样。这件事让晄感到非常悲伤。
　　「也空，不懂。生命的重量要怎么衡量？人的生命比较重，是人类自己决定的吗？」
　　晄无法解答他的疑惑。
　　晄等人在杂树林里挖了五个洞穴，埋葬刺客们。
　　这时也空又不可思议地问道：「为何埋起来？鸟和野兽就吃不到尸体了。」
　　
　　
　　听完汪李说出的经过后，舜蹙起眉头，看向抱着膝盖怔忡坐在火炉前的晄。
　　「这件事请你要对莉由保密哦。」
　　舜叮咛之后，在晄的身旁坐下：
　　「真是遇到了可怕的事情呢～不过，幸好小晄平安无事。」
　　舜搔了搔晄的头发。
　　「也空他……杀了人。就像捏死虫子一样，轻而易举……」
　　晄以细若蚊蚋的嗓音轻喃。
　　「这件事我刚才已经听说了。他是个体术高手呢。」
　　现在也空正在外头清洗自己被血染脏的衣服。
　　「生命的重量要怎么衡量？是人类自己决定生命重量的吗？当他问我的时候，我……回答不出来。」
　　「真是个难以回答的问题呢……的确，我们若是被蚊子叮咬就会打死它，遇见野兽攻击便会拿起弓箭反击，甚至还会吃了杀死的野兽呢。」
　　人类遇上对自己有害的其他生物时，就会毫不迟疑地屠杀。同样的道理，也空也只是杀了人类。
　　「当我思索着该怎么教导也空的时候，突然自己也开始不明白，为什么只有人类比较特别呢？虫鸟野兽也一样是生命啊，却觉得人类的生命最重要，真是太傲慢自大了……」
　　「我也认为，人类不能光凭自己的好恶就决定生命的重要性。」
　　舜微微一笑。
　　「可是，还是不能随便杀人，这是理所当然的吧。舜哥，到底该怎么教导也空呢？这件事太过理所当然，我根本不晓得该怎么向他说明。」
　　晄仰头看向舜。
　　「是啊……我们之所以会认为必须珍惜生命，并不是透过语言学习到的，而是在逐渐成长的过程当中，用心去体会到的。不过，也空的心灵就跟年幼的孩童一样，要让他理解可能颇为困难。」
　　舜将视线投向窗户的缝隙。
　　透过缝隙，可以见到也空晾着衣物的身影。他的表情和平时一样，很难想像不久前才残忍杀害了五个人。见到也空那副样子，晄的内心就无比难受。
　　「首先，得教育他的心灵才行……」
　　「在备受呵护下长大的人，会懂得尊重他人的生命。小晄会成长为这么温柔体贴的孩子，就是因为过世的爹娘非常非常宝贝地养育着你哦。」
　　「嗯……舜哥和莉姊也是吧……谢谢你们。」
　　晄将脸蛋埋进膝盖当中，藉以藏起涌上眼眶的泪水。
　　
　　
　　        *
　　
　　
　　「我不是已经说过好几次了，千万别轻举妄动吗！」
　　男人的怒吼声在昏暗的洞窟中回响。现场唯一点亮的一盏烛火，将高挑男子的影子拉得摇摇晃晃。
　　「真是非常抱歉。经常听他在说要报一箭之仇，一雪瘟疫反弹后失去单眼的怨气，所以平时就一直紧盯着他，未料视线才离开他一会儿——」
　　在男子跟前，有六名男子身穿皮甲，戴着青铜头盔跪伏在地。
　　「但是，那名黑皮肤的男子究竟是什么人？不幸丧命之人，即便未有咒术的才能，也都对自己的武艺有相当的自信。竟能在顷刻之间，而且还是手无寸铁就杀了他们，那家伙绝对不是普通人。」
　　先前在杂树林的深处，亲眼见到同伴遭到杀害的男子，不安地抬头看向高挑男子。
　　「炅，你有什么眉目吗？」
　　高挑男子看向身旁挂着冷笑的少年。
　　「不，完全没有。」
　　名为炅的少年摇了摇头，脸上的笑意丝毫未褪。
　　「本以为只要牵制住化蛇就好了，看来这下子又更加棘手了。还是先将今日一事告知那位大人吧。」
　　炅在切细的薄竹片上写下文字之后，紧紧卷起。
　　「寓。」
　　炅朝洞窟内部出声叫唤，随即一头外形极似蝙蝠的妖魔，无声无息地自深处振翅飞来。从它除了翅膀之外还长有前脚这点看来，可知它不是真正的蝙蝠。妖魔轻盈地落至少年的掌心上。
　　「把这东西送到那位大人身边吧。」
　　妖魔抓起薄竹片后，便飞向洞窟的入口。
　　「那位大人应该会为我们选一天好日子吧。只要别鲁莽冲动，相信一定能替师父报仇。」
　　炅的双瞳带着不祥的光芒，嘴角缓缓向上扬起。
　　
　　
　　       *
　　
　　
　　「晄少爷取名为也空的那名男子，无法出现在卜卦当中。」
　　累焰将出现裂痕的龟甲举至烛火旁，深深凝视了一阵后低语。
　　这一日，枫牙与累焰拟定了对抗神秘妖魔的防御对策后，比预定时间要早回到城里。由于许久不曾有自己的自由时间，累焰便履行先前的约定，开始为也空的来历占卜。然而，龟甲上头仅是出现了意义不明的皲裂，浮现在累焰脑海里的，也只有深渊般的黑暗而已。
　　「也许是因为住在晄的家中也说不定——」
　　晄的家中充斥着舜与尧打造的青铜制咒具。虽然舜说过这是为了守护魔法鼎，但枫牙始终认为，舜是为了藏起前代南庚王的王子——也就是晄。
　　「该不会也空是有人派去暗杀晄的刺客吧……」
　　时至今日，应该还有人仍在追查王子的下落。就是那些想将王子拱上王位的没落南庚派氏族；反之，就是那些想阻止王子登基，企图杀害他的氏族——
　　晄是否为南庚的王子，这件事理应只有舜知道真相，但也不能太过武断。
　　实际上，尧与他的妻子已在五年前遭到杀害。尽管舜坚称对方是想来抢夺魔法鼎才散播瘟疫，但恐怕真正的目标是晄吧。但是，倘若也空是刺客，根本没必要到现在还在装疯卖傻。在他们朝夕共处的时候，他就能动手了。
　　「看来得去向舜确认，那间屋子到底布下了何种守护结界。」
　　枫牙站起身。
　　
　　
　　「猩猩、穷奇、饕餮、驺吾……」
　　舜正在青铜器打铁铺的一间工作房当中，审视着古老的祭具和咒具，检视妖魔。
　　祭具与咒具上头大多刻有妖魔与神兽的图腾。亳邑是殷朝初代大王天乙，亦即是汤王定都的古邑，因此亳邑城御用的这间打铁锈当中，保管着若干古代名匠打造的青铜器。
　　「一击就能杀人的臂力、一蹬就能飞出八尺外远的双脚。是虎妖、还是牛妖呢……」
　　舜一一确认着鼓、铙等乐器，还有觚、爵等用于祭祀的食器图案时，忽然听见有客人来访，抬起头来。
　　「哎呀，王爷殿下。」
　　在工匠的带领下，出现的访客是枫牙与累焰。
　　「抱歉在你工作时打扰你——」
　　「如果是要订购人面斝或人面觥（注：斝音同「甲」，觥音同「工」，皆为酒器。）的话，草民非常欢迎，但如果是想将小晄纳为男宠，您就请回吧。」
　　舜和煦一笑。
　　「你真的打算把那么诡异的人面刻在斝和觥上头吗？不要吧，感觉里头的酒会变得很难喝。」
　　枫牙则是沉下脸来。
　　「今天不是来向你订购青铜器，也跟晄没有关系。我们是来询问关于守护你家屋子的那些咒具。」
　　「我家的咒具？」
　　「我让累焰占卜也空的来历后，也空却无法出现在卜卦当中。」
　　舜的单眉微微挑起，眼中窜过一抹锋利的光芒。
　　「如果也空无法出现在卜卦的结果里，是因为家里那些咒具的影响就好了，但我还是有些担心。」
　　「真是感谢您的担心，但我想肯定是家中那些咒具的关系吧。」
　　如此回答时，舜的脸上已经恢复成平时牲畜无害的温和笑容。
　　「现在也空的情形如何？」
　　「相当活蹦乱跳呢。虽然还无法想起以前的事情，但已经懂事多了。」
　　晄遭到刺客袭击，以及也空徒手杀了那些刺客们一事，舜决定不说。因为若是说了，枫牙两人铁定会继续追究晄为何会受到狙击。
　　「那么，也空应该没有出现任何加害晄的举动吧？」
　　「不，完全没有。两个人感情可是好到汪李都开始吃醋了呢。」
　　枫牙带着试探的神色紧盯着舜好一阵子，但舜只是泰然自若地迎向他的目光。
　　「那就好，看来是我杞人忧天了。」
　　「打扰你了——」枫牙丢下这句话后，转身离开房间。
　　（占卜也空后无法出现任何结果——？）
　　舜的笑容褪去，蹙起英眉。为了不让占术卜出行踪，舜利用了各式各样的咒具保护自己、莉由和晄，甚至是汪李。另外也在炎招戈的握柄上嵌了小型咒具。但是，他并未对也空这么做。待在满是咒具环绕的屋内时，的确无法占卜到也空的踪迹，但是一旦到了户外，尽管无法太过清晰，但应该还是能占卜到一些事物。
　　（是有什么人在他身上下了咒吗……）
　　但是，那个人为何要对也空下咒呢？如果也空是被派来暗杀晄，他杀了五名刺客的行为就说不通了。
　　舜的视线投向刻于青铜制祭具与咒具上的妖魔们。
　　「到底是什么来历呢……」
　　青铜器的图腾里没有出现任何解答。
　　
　　
　　「舜那家伙——对我们隐瞒了某些事。」
　　在工匠们的目送之下，枫牙跨上马匹后随即开口。
　　「臣也这么认为。」
　　累焰亦点头同意。
　　「但是就算逼问他，那个男人也不会老实说出来。累焰，你再占卜看看也空身边的其他事物吧。」
　　在因三座邑被歼灭这等大事而忙得焦头烂额的时候，枫牙总觉得他们遗漏了些什么，心中升起不安。
　　
　　