　　———————————————————萌享＆负犬小说组录入原著／插画：まつもと泉执笔：寺田宪史翻译：彭春美
　　图源：flighteen
　　录入：肉
　　http://moeshare.com/
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　まつもと泉
　　
　　IZUMI MATSUMOTO
　　1958年生于富山县。1983年因为周刊少年JUMP而以「牛奶☆报吿」崭露头角。「古灵精怪」大受欢迎之后「せさみ☆するリーと」等也获得好评。
　　
　　
　　寺田宪史
　　KENJI TERADA
　　生于东京，早大毕业。剧本家、作家。role playing game热门作「ファイナル·ファン夕ジー」、「ダーク·ウィザード」的原作。活跃于小说、剧本等多方面。
　　
　　[[IMG,c790ea01241c0cbc73acbd6aec8c57a0,2291,1000,451855]]
　　
　　目录
　　漫画序曲
　　古灵精怪
　　后记·松本泉
　　寺田宪史
　　
　　角色介绍
　　春日恭介　属于拥有超能力的春日一族。他的烦恼全来自于优柔寡断的个性。
　　鲇川圆　恭介的女朋友。情绪多变、充满神秘感的女孩。
　　桧山光
　　恭介、鲇川圆高中时代的学妹。明朗活泼的美少女。
　　ABCB的老板
　　恭介们有事相谈时的好对象。
　　早川三鹤
　　超级偶像歌手。对女性很有一手的花花公子。小松
　　恭介高中时代的死党。虽然好色却叫人无法讨厌的角色。
　　一弥
　　恭介的堂弟，是个早熟的小学生。拥有心电感应的超能力。
　　春日真奈美
　　恭介的双胞胎妹妹之一。非常能干，取代一家之母的位置。
　　春日久留美
　　恭介的双胞胎妹妹之一。稚气未脱的女孩。
　　小茜
　　恭介的堂妹，一弥的姐姐。拥有使对方看到幻觉的超能力。
　　八田
　　恭介高中时代的死党。
　　
　　你的眼睛里有小小的颤抖。
　　仿佛是，在森林中迷路的小动物般
　　充满不安
　　给人害怕和不知如何是好的感觉
　　——就像……就像在为我祈祷
　　平日总是稍显别扭的多变眼神
　　今天……今夜，为何给人柔弱的感觉？
　　是那么不真实，我仿佛是将你从迷宫中救出的骑士一般。
　　但是……我却感到羞愧。
　　还有点……心虚……。
　　对不起……阿圆。
　　其实，我也和你一样。
　　有着不亚于你的胆怯。
　　……因为我的心也激烈地颤抖着……。
　　初次看到，你的不知所措。在第一次的时候。
　　之后二人一起越过……最初的瞬间。
　　春日恭介，十九岁。
　　终于捕捉到你这个天使的夏天——。
　　
　　序曲
　　外国的货船在远处鸣起汽笛声。呜—呜—两声，三声。　倚在跨桥拦杆上的你，并未回头望向汽笛处，只是注视着码头的灯光。我偷窥着你的侧脸，心中充满难以言喻的幸福感。
　　横滨湾跨桥。
　　从海面吹来的风，自由自在地在我们周围飞翔。偶而，将甜甜的气息送到我的鼻端，那香味随即通过我的全身，使我几乎昏眩。
　　总是如此…。
　　那是不知从阿圆身上何处散发出来的甜美气息。
　　就像汀卡贝尔总是用光粒迷惑人一般…。
　　这个善变的天使，也总是操纵着风的精灵们，将甜美的气息倾注在我身上。
　　我多么想久久地沉醉在这香气中，又有多少次，我多么想紧紧地抱住这天使温暖的身体！
　　但是，我总是责备这动物性又好色的自己，为自己感到可耻。
　　而今夜，这是被允许的。因为这早已约定好，约定好将是这样的夜。
　　「讨厌！恭介。」                                                              这时阿圆突然注视着我的脸。                                                 「怎么了？」
　　「老想着下流的事。」
　　「怎、怎么突然这样说？」
　　「看，说中心事了吧！」
　　阿圆用纤细的食指点着我的鼻子，长长的黑发飘荡着，风再次传来天使的体香。
　　「恭介，你是个道地的老实人，所以心里有事，马上就会被看穿的哟！」
　　「是，是这样吗？」
　　「心术不正！」
　　阿圆说后，如银铃般地笑起来。
　　今夜我们笑得很多，而且有种轻飘飘的感觉。周围成双成对的男女仿佛受到干扰般回头看着我们。这时的阿圆，却更加故意地大笑起来。
　　「喂，喂，阿圆，大家都在看我们了！」
　　「有什么关系，要看就让他们看好了。」
　　说着又笑了起来。但随即换成一本正经的面孔，抓住我的衣领，用力将我拉近。
　　「唔，阿圆…」
　　「恭介…」
　　「——？」
　　「想吻我吗？」
　　　我的心臓瞬间停止。
　　「真笨！我会紧张呀！」
　　「嗯？」
　　「……这是第一次。」
　　原来如此。所以阿圆从刚刚在中华街吃饭时开始，就一直心绪不宁。……总是特意笑着。
　　「阿圆——」
　　我抱住阿圆的肩膀，将唇印在她唇上。
　　回到饭店后，阿圆仍然笑着。
　　我们在最顶楼，可以看到横滨湾跨桥的酒吧。黑人男子演奏的爵士钢琴声轻轻地流泄着。客人中，我们好像是最年轻的。所以每当阿圆发出银铃般的笑声时，就换来正陶醉在爵士乐和美酒中的大人们锐利的眼光。「总而言之，恭禧了！来，今天的第三次干杯！」阿圆有点开玩笑似地说。我们做第三次的干杯。
　　「恭介，你真的很了不起，果然继承了你爸爸的摄影才能。」
　　「哪里，只不过是侥幸。」
　　「不，不，凯里远山不可能只凭偶然相中你的作品的！」
　　「哼！凯里、凯里的！阿圆，你从刚刚开始就满嘴的凯里远山！」
　　　「别嫉妒了！对方是炙手可热的时装摄影师。你也是前途无量的…的新人啊！」
　　　　说着又笑了起来。可能是刚喝下去的酒已经发生作用了吧！脸颊微微泛上了红晕。
　　　　其实，今夜是个小小的庆祝日。因为我无意中获得大学举办的摄影比赛第一名。而评审委员就是大学OB有名的时装摄影师凯里远山。我对他这个人是不太清楚，但阿圆似乎从以前就是他的崇拜者。
　　　　所以我们在饭店庆祝。而且二人约定好将迎接只有我们二人的、初次的清晨。
　　　「要怎么庆祝才好呢？」
　　　　我获选为第一名那一天，阿圆说。
　　　「什么？」
　　　「说到庆祝，你好像一点儿都不心动，这个比赛的第一名可是很有价值的哟！」
　　　「是吗？」
　　　　阿圆用力点点头，眼光比平常温柔数倍。
　　　　今年春天，我和阿圆进入同一所大学，但我总是漫无目的地四处游荡，阿圆为这样的我而稍显忧心。
　　　　我仿佛受到她温柔的眼光鼓励般说：
　　　「那么，你的礼物…」
　　　　说出来需要点勇气。
　　　「你的礼物最好能和凯里远山颁给我的第一名相当，不，最好是更有价值的东西。」
　　　「什么？」
　　　　阿圆睁大眼睛。
　　　　我大胆的话语到此为止，然后是「呵呵呵…」连自己都不明其意的掩饰笑声。
　　　　和阿圆，从大学入学考试结束后就已经进入KISS阶段，但却一直未进行到「那个」阶段。
　　　　她的父母长年在海外公演，难得在家，家中总是只有阿圆一人，所以做「那件事」的机会任何时候都有。但阿圆也因此不愿违背双亲的信赖，所以一直未进行到「那个」阶段。
　　　　春日恭介，十九岁，说没有欲望是骗人的。但即使她动摇了，却也没有厚颜地乘隙而入，强行求爱的勇气。这时的她似乎有点动摇，但随即噗嗤一声，用平日的嘲弄眼神看着我。
　　　「唉—恭介可愈来愈厉害了哦！」
　　　「怎么说？」
　　　「勇气十足。」
　　　「那你的意思呢？」
　　　「好啊！」
　　　「啊？好，你说好！阿圆，你知道我在说什么吗？」
　　　　因为她过度干脆的回答，我反而焦躁起来。但她仍以使我感到困扰的眼光说：
　　　「加·油·吧！」
　　　　这是0K的信号。
　　「好，那我就来个第一曲，当做送给恭介的祝贺礼物吧！」
　　　　阿圆端起重新倒满的酒杯，站了起来。
　　　「第一曲是什么？」
　　　　微醺的眼睛送来秋波，然后轻轻举起酒杯干杯，接着说：
　　　「鲇川圆为今夜勇气十足的春日恭介做了一首曲子。」
　　　「什么？」
　　　「曲名就叫…KYOSUKE#—」
　　　　她留下这句话，随即走向楼面内部的钢琴处，然后将手上的杯子放在钢琴上，向正在演奏的黑人说了两句话。
　　
　　[[IMG,91d303bcc93044f364f65158b6834198,610,1000,116275]]
　　
　　　　于是钢琴师在适当的地方结束曲子，将位子让给她。
　　　　阿圆不再看我，只是将杯中的酒一口饮尽后，开始弹奏。那是用力敲击键盘的曲子，激动、官能性的。但不久后又令人联想到平稳而广阔的大海。
　　　　她说这曲叫KYOSUKE#…。
　　　　虽然叫做KYOSUKE#—。
　　　　却是一点都不适合我的激烈曲子。
　　　　这是对阿圆而言的KYOSUKE。
　　　　阿圆希望KYOSUKE是如此激烈的人？
　　　　还是……还是，
　　　　这就是阿圆对KYOSUKE的感觉？
　　　　……也就是说，是如此，如此激烈的东西？
　　　　不管是哪一个答案。……不管是哪一个答案，今夜必定会发生某件事情！
　　　　某件非常激烈的事。令人兴奋……。我…我…。
　　　　阿圆的曲子弹得愈投入，我的喉咙就变得愈干渴，将之前小口啜饮的台克利酒有如饮水般地猛灌，然后再要一杯。
　　　　当我喃喃自语着「二十岁前不沾烟酒」时，我已喝了好几杯侍者拿来的酒。
　　　　全心全意敲打着键盘的阿圆多么可爱啊！眩目得令人难以接近，仿佛是能包容你一切的女神一般。
　　　　就当曲子愈来愈接近高潮时，我的视野也被令人目眩的光芒覆盖着。然后，瞬间失去了意识。
　　　　我就像委身风中的鸟一样飘浮起来，举起两手，漂流在光涡中。在那里，听不到任何声音。不管是KYOSUKE#—，还是人们为演奏所发出的感叹声，所有的声音都消失了。
　　　　我慢慢掉落在光的世界中。
　　　　然后，我听到某处传来海鸟的叫声。再落下。这次听到的是船的汽笛声。然后，随着落下的声音，我掉落在某种物体上。没有痛苦，而且有种舒服愉快的感觉。
　　　　光芒急速从我的视野消失。不，就在消失的同时，又有一道新的光芒飞入我的眼中，那是朝阳。
　　
　　
　　　　雪白的被单，还有甜美的气味。我正在床上。指尖有阿圆长长的黑发。她睡得很甜，长长的睫毛，乳白色的脸颊。拉至肩部的被单下，充满青春气息的身体发出浅浅的呼吸声。
　　　　我们……是否已经结合？
　　　　这时，窗外传来海鸟尖锐的叫声，吵醒了睡在身旁的天使。她腼腆地浮现笑容，以轻柔的声音说道：
　　　　「早！」
　　　　就在这个时候，床边的电话尖锐地响起——这也是这个故事的开始。
　　　　打电话来的是名男子。男子慌张的声音叫着：
　　　　「喂，恭介！要注意车子！」
　　　　「车、车子！你是谁？」
　　　　「我就是你！春日恭介。」
　　　　「我就是你！春日恭介。」
　　　　然后，我由梦中被拉回现实。