　　————————————————————————
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs
　　本作品仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————————————————————————
　　[[IMG,665832849070f7a45779d27502196b21,320,433,126087]]
　　
　　[[IMG,8f63f2f22b88e3642d93da2cd57f1f11,320,393,92147]]
　　
　　[[IMG,c9fcf1c230d20e7fea79a1490de7c18e,320,261,77901]]
　　从远方隐约传来人的气息与声音。这种感觉就像是……在上课或搭电车时，不知不觉就进入一种明明神智是清醒的，但是身体却睡着的恍惚状态，而我现在就是处在这种状态。
　　总之，我的身体现在似乎陷入沉睡状态。
　　『小儿科的佐藤医生，请您尽速前往第三医院大楼的会议室。小儿科的佐藤医生……』
　　叮咚当咚。在一阵随处都可听见的广播铃声响起后，播出了上述的广播内容，我总觉得那个人的声音听起来好陌生。
　　还有，这里到底是哪里？
　　为什么我会躺在一个有这么多人，而且还有这种陌生广播的地方呢?现在几点了……?我连现在是早上、晚上，还是中午都不晓得，唯一能够肯定的就是我正躺在这里，而且还在睡觉。
　　正当我迷蒙地这么想着时，脑中突然传来一种……虽然这样讲很奇怪……不过那就像是脑袋被什么重物压着的感觉。接着那种感觉开始慢慢地从脑部内侧蔓延开来，然后变成一股闷痛。
　　怎么回事……?真是不舒服。
　　就在我因为疼痛而不禁皱起眉头时……
　　「早安，哥哥。」
　　「你醒了啊，哥哥。」
　　当我睁开眼所映入眼帘的，是妹妹们那两张一模一样的脸。
　　两人都将两条马尾高高地绑在两侧的耳朵上方，倾泄的长发各自从床的两侧垂到我的手腕边。她们的大眼睛就如榊木所说的「像猫咪一样」，既圆眼角又有点上扬，这两个面无表情到犹如美丽人偶般的双胞胎妹妹们，即使我从小看着她们长大，还是分不出谁是谁。
　　「这里……是哪?」
　　我茫茫然地寻问后，在床的两侧紧盯着我的两个妹妹们收回了窥视我的视线，抬起头面对面地望着对方，然后又在同时回过头来。
　　「医院啊。」
　　「医院啊。」
　　她们重复着节奏很相似的话语。
　　「……医院?」
　　我也不禁喃喃地重复念了一次。这么说来，刚才的广播中的确是有提到小儿科什么的。
　　虽然躺在病床上能看到的范围有限，我还是仔细地巡视了房间一圈。白色天花板、白色日光灯、还有现在躺着的白色病床，从天花板滚轮悬挂而下的浅绿色帘幕轻轻飘动，并将病床围了起来。原来如此，这里确实怎么看都像是医院。
　　「哥哥，你不记得了吗?」
　　坐在我右边盯着我看的妹妹说话了。当她们两个人都在时，最先开口讲话的一定是姊姊，所以现在讲话的这一个是绫弥吧。
　　「哥哥，你不记得了吧。」
　　这代表接下来从左边传来那节奏相似的说话声，一定是么妹纱弥没错。我来回看了看这两个妹妹的唇角，没有回答反而将躺着的头歪向一侧——虽然这并不是因为我听不见她们在说什么。
　　我的左耳有些微的听力障碍，所以若是像这样有人同时从两侧说话，我大多听不太到左边的人说了什么，反正两个妹妹大致上都是在重复相同的内容，所以就算有一边听不见也没什么关系。即使如此，家人们都会像她们刚刚一样，为了让我能听清楚而用明显的唇形来说话，这算是对我的一种体贴吧……大概。
　　总之我一歪过头，右边的绫弥也跟着将头转向右边，而左边的纱弥则是转向左边，两人做出一样的动作。
　　我看着她们再次问道：
　　「……今天是星期几?」
　　「星期四喔，哥哥。」
　　「是星期四喔，哥哥。」
　　「……嗯，几点了?」
　　「已经早上了。」
　　「已经七点了。」
　　「……哦……」
　　我一回完话，刚刚被我遗忘的那股闷痛又传来了，疼痛本身并不是那么难受，但是它却伴随着一股让人想吐的不适感。然后我突然发现左腕感觉和平常不太一样，往下一看才发现我正吊着不知里头是什么的点滴。
　　话说回来，我为什么会在星期四早上，以这种状况躺在医院呢……?
　　「要叫妈妈来吗?哥哥。」
　　「要我去叫妈妈来吗?哥哥。」
　　妹妹们像是要中断我的思考一样问着我。
　　我再度望向眼前的两个妹妹，然后坐起上半身观察了一下四周。虽然在起身的那一瞬间我感到一阵晕眩，不过我决定把它当作幻觉，不然越在意只会让自己越想吐。
　　「……嗯，妈妈呢?」
　　对面病床上躺着一个头上包着类似白色网子的男孩，还有一个老爷爷将挂着点滴的点滴架当作拐杖使用而缓步行走着，由于我的视线被两侧的浅绿色帘幕局限住，所以从床上向外望去，除了妹妹们外，我就只能看到那两个人了。这么说来，并没看见母亲的身影。
　　「妈妈去洗脸了。」
　　「妈妈去洗脸啰。」
　　「……洗脸?」
　　「因为她一整晚都待在哥哥身边。」
　　「妈妈一整晚都待在哥哥身边喔。」
　　「……这样啊。」
　　我一边点着头，一边不自觉地将右手撑在床上让身体往前倾。我只觉得头晕眼花，虽然并没有像刚才起身时那般晕眩，但是总觉得像在晕船一样，感觉很不舒服。
　　「哥哥你没事吧?」
　　「哥哥你还好吗?」
　　面对虽然面无表情，不过还是很担心地看着我的两个妹妹们，我安抚似地抬起手掌回应，然后慢慢躺回床上。在躺下的那一瞬间，晕眩和呕吐感又再度袭来，让我感到一阵虚脱，这就有点像是严重晕车时的症状。
　　就在这个时候……
　　「啊、妈妈。」
　　「啊、妈妈。」
　　难得两个妹妹同时出声。我抬起头，看见母亲自浅绿色帘幕的缝隙中走出，眼下有一轮淡淡的黑眼圈，她一看见我，表情明显地松了一口气。
　　「愁也，你醒了啊……感觉怎么样?」
　　母亲边问边越过绫弥走到我身边，冰凉的手掌轻轻地覆上我的额头，那份触感让我不禁舒服地闭上眼睛。
　　「愁也?」
　　「……虽然感觉不是很好，不过没事。」
　　「是吗?你之前还一直呻吟着好痛呢。」
　　「……好痛?」
　　听到这两个字，我不自觉地睁开眼问道，母亲则是一边收回放在我额头上的手，一边点着头说道：
　　「医生昨天半夜还来看了你好几次呢……啊、对了!绫弥、纱弥，妳们能帮我去和护士小姐通知一下，说哥哥已经醒来了吗?」
　　说完后，她们互相对望了一眼，又同时面向母亲并沉默地点了个头，然后啪哒啪哒地轻踩着脚步离开了。
　　眼见她们离去，母亲又重新注视着我一会儿，接着安心地吁了一口气。
　　「好痛……是指什么?」
　　对于我的问题，母亲不可思议地……不、是疑惑地看着我，然后缓缓地偏着头。
　　「因为愁也你……」
　　正当母亲的话说到一半，浅绿色帘幕被人唰地一声拉开。站在那里的是一个看来挺年轻……不过应该也有三十好几的男人，那一身白衣衬托出晒得黝黑的皮肤，然后还戴着眼镜，他的身后站着两个妹妹。
　　他看着我，表情有点僵硬地露出笑容，接着走到我的右方，用手指着我身旁的母亲对我问道：
　　「你知道这个人是谁吗?」
　　「……咦?」
　　我不由得疑惑地喊出声，不过这并不是因为我听不见，而是我不懂他这个问题的意思。在我回答之前，问这种问题的你又是谁啊?……我心中这么想着，但是却没有说出口，因为那个大概是医生的男人，正莫名认真地等待着我的回答。
　　「问我是谁……她是我妈啊。」
　　我一回答，他就开心地笑开来，接着又马上摆出凝重的表情，神秘兮兮地再度问我：
　　「你还记得你有来到这间医院吗?」
　　「……来到医院?」
　　「对，或者是昨天做了几项检查之类的。」
　　「……检查……」
　　「那么，昨天的事你大概到什么时候还有印象呢?」
　　——昨天。
　　昨天的记忆?我到刚刚为止，心里只是隐约觉得哪里不对劲，而现在那种感觉越来越强烈，经他这么一问，我才了解这种感觉是为什么。
　　我打从一醒来就觉得奇怪了。为什么我会在星期四的早上躺在医院的病床上?还睡到刚刚才醒来?母亲一整晚都看顾在我身旁，而且就如同医生说的，我的确自昨天起就一直躺在医院里。可是，这是为什么呢?为什么我完全没有印象?还有这股一点也没有好转迹象的头痛以及头晕呕吐感又是……
　　「愁也。」
　　母亲突然出声呼唤我，我因而从思考中回过神来，这才发现我还没回答他的问题。
　　「……我试着回想了一下。」
　　「嗯。」
　　这位医生以真挚的眼神专注地看着我，如果在半夜里来看了我好几次的医生是他的话，那他还真是一个热心的医生，我恍神地想着这些无关紧要的事。
　　
　　
　　「……总之，我记得我有到学校去，就这样。」
　　「原来如此。」
　　他大大地点了个头，然后又转向母亲对她说：
　　「七尾太太，因为他还有呕吐的情形，所以起码这一两天还得住院观察才行，不好好检查的话，怕头部有什么后遗症。」
　　「我知道了，那就麻烦您了。」
　　母亲低下头微微地鞠了个躬，而后医生又再度转头看向我，对我露出一副不用担心的表情笑着说：
　　「你昨天在学校里晕倒后被送来这里，好像是在那个时候头部受到了撞击吧，而我是你的主治医生。」
　　「……晕倒的时候?」
　　我一边轻声重复念着这句话，一边在心中暗自歪着头……晕倒?可是我怎么一点印象也没有……
　　「因为你的头部受到撞击，记不得也没办法。嗯~~总之过程大概就是这样，所以稍后还要做更进一步的检查。」
　　
　　
　　「……好。」
　　「啊、还有……」
　　医生第一次露出欲言又止、不知该从何说起的表情，眼神不安地游移了一下后，他有点烦恼地苦笑着说道：
　　「因为昨天的事情……所以听说今天下午会有警察来向你问话。」
　　「咦……?」
　　警察?
　　我不禁望向母亲，再看向两个妹妹们。我的三个家人们全都用不知所云的表情回望着我，我的视线最后落在医生身上，他也用和她们一样的表情注视着我。
　　「呃……为什么警察会……?」
　　「详情我也不清楚……虽然你好像不记得了，可是你昨晚在这里不停地说着梦话，一直重复地说什么人啊、布啊之类的。」
　　「……我吗?」
　　「嗯，是啊……」
　　「……………」
　　说实话，我现在的心情是：「这到底怎么回事啊?」我一早醒来就躺在医院里这件事本身就已经很不寻常了，而且我甚至连我为什么、几时、怎么到医院来的都记不得，都已经这样了警察还要来?
　　总之唯一能确定的，就是在我身上发生的似乎是一件会让警察来关心我的事。思及此，我不由得郁闷地叹了一口气，医生见状耸了耸肩露出苦笑说：
　　「我能了解你的心情。」
　　之后一边挥手请母亲离开床边，一边说道：「啊~~对了，七尾太太，关于您儿子今天的检查呢，我现在去叫负责的护士过来……」
　　我怔怔地目送他们两人的背影离去后，下意识地又叹了第二口气。
　　两个妹妹们似乎听见了我的叹息声，又一左一右地围在我床边盯着我的脸瞧。
　　「爸爸很担心你喔，哥哥。」
　　
　　[[IMG,cef4aa61e33414e4f16768c46e09203b,320,490,101576]]
　　「爸爸也很担心你喔，哥哥。」
　　由于第一个说话的人声音是从右边传来的，跟刚才的位置并没有改变，所以我想右边的是绫弥，而左边的则是纱弥吧。我没有说话，躺在床上学着刚刚那个医生的动作耸了耸肩。
　　虽然我并没有和父亲不合，倒也不算是感情很好的父子。由于父亲独自前往海外工作，所以我很少和他见面，我虽然对让他担心这件事感到有些抱歉，不过除此之外我也没有其它想法。
　　「……先不说这个，警察是怎么一回事?」
　　
　　
　　我虽然是在问问题，但是其实比较像在抱怨。对此，妹妹们各自伸出一只手的食指抵在嘴唇上，绫弥将头偏向右边，纱弥则偏向左边，两个妹妹的动作几乎是左右对称，无论何时看都像是映在镜子里的倒影。
　　「哥哥，你被歹徒袭击了喔。」
　　「哥哥，你被坏人袭击了喔。」
　　「……什么?」
　　「歹徒喔。」
　　「坏人喔。」
　　「……不是啦，为什么我会被……」
　　「这一定是诅咒喔，哥哥。」
　　「这一定是诅咒呢，哥哥。」
　　我是个常常被人家说面无表情的人，而眼前的两个妹妹虽然也和我一样，不过还是有些微的不同。喜欢灵异现象的她们，在说到这类话题时，眼睛就会莫名地闪着光采，但表情还是一无所动。
　　「……被谁……?」
　　我无力地回望那两双闪亮亮的大眼睛低声问道，而她们两个则互相看着对方，然后又同时看向我说：
　　「谁知道呀。」
　　「谁知道呀。」
　　我对于这好似事不关己的回答又叹了第三口气。我根本不相信什么所谓的诅咒，所以应付她们的发问更让我疲惫，虽然身体状况已经好多了、也没那么想吐了，不过我的头还是隐隐作痛。
　　我小心地不扯到点滴，翻过身打算再睡一会儿，于是将脸埋进枕头里。
　　「已经七点半了，哥哥你还要睡喔?」
　　「已经过七点了，哥哥你还想睡喔?」
　　从耳边传来语调相同又清晰的问话声，我只是轻点了一下头响应便闭上眼睛。
　　七点半……如果是平常的话，现在早就是去上学的时间了，这可是我从去年加入广播社以来，第一次没办法去接小月。
　　一想到这件事，心里就有股莫名的后悔，我不禁又悄悄地叹了第四口气。
　　就在我这么躺着时，妹妹们便上学去了，恰巧她们上课的国中就在附近（听到她们说学校就在附近，我才知道这是哪一问医院）。等她们离开后，我硬逼自己吃下早餐，不过因为我的身体状况还不太稳定，其实不应该吃太多东西的。
　　在这之后，我被带去做了X光还有脑波检查，时间很快就到下午了。头痛和不适感还是没有减缓的趋势，而左腕上一直吊着的点滴更是让我看得既刺眼又郁闷，好险在照X光的时候有拿下来一下，不过移动时都是坐轮椅，所以说实在的我也没有花费什么力气。
　　那个戴眼镜医生说过的警察抵达的时候，我正好才刚做完那些不适应的检查，身体状况也不是很舒服，正躺在床上沉沉地睡着。
　　母亲轻轻地拍了拍我的肩膀，我一张开眼就看见床的左边站着一个我从未见过的中年男子。我正打算要看清楚他的脸时，突然唰的一声，传来连我的耳朵都可以清楚听见的声响，一个年轻男子豪迈地拉开浅绿色帘幕，而那名中年男子也因为这声响而责备似地看了年轻男子一眼。
　　虽然他们两个都是警察，但是给人的感觉正好相反。那位中年男子穿着敞领衬衫外披夹克，而下半身穿着长裤，拥有像柔道选手般的壮硕体格；而另一位身着西装的年轻男子，有一张看来和我差不多年纪的娃娃脸，两人光是一起走在路上应该就很引人侧目吧。
　　我一边这么恍惚地思考着，一边坐起身子。
　　那名中年男子用着细若蚊蚋般的声音动着嘴巴说话，我几乎完全听不到，只见他接着缓缓拿出一本警察手册给我看，我一时之间用力将身子往前倾然后侧过脸。
　　「…………………………」
　　不行，还是听不到。就在我如此烦恼时，母亲立刻很客气有礼地开口说：
　　「那个……很不好意思麻烦你们……可以的话，能请你们站在另一边吗?这个孩子的左耳听不太到……」
　　两名警察在那一瞬间互相看了一眼，而中年男子马上和善地露出笑脸，用利落明快的口气说道：「别这么说，很抱歉我们没注意到。」然后走到床的右侧来，而年轻男子也跟着移动，两人又再次望向我。
　　「刚刚真是不好意思。那我再介绍一次，我是刑警深泽，那位年轻小伙子则是志木。那么，七尾愁也同学，可以稍微向你请教几个问题吧?」
　　没什么可不可以的……我才是想发问的那个人呢。我只听说自己在学校昏倒了，而面对接到消息赶到医院的母亲，我也问不出个所以然来。
　　我只好沉默地点了下头，深泽刑警于是满意地颔首，那位志木先生（虽然他的确是警察，不过我实在不清楚该不该叫他刑警）就迅速地从上衣内侧口袋中拿出一本褐色小笔记本并打开来。
　　「首先……嗯……那我就先问问你昨天中午一个人待在广播室里，当时的情况是如何吧。」
　　听见深泽刑警这么说，志木先生的一只手马上握好笔。看来他们的工作分配得很清楚，他是负责听写并做笔录的吧。
　　我一边在脑海中思考，一边盯着深泽刑警的脸，然后缓缓地歪着头。一个人待在广播室里的时候?那种事……
　　「……我不知道。」
　　「——你说什么?」
　　深泽刑警在瞠目结舌的同时愣了一下，然后不自觉地轻声问道，我看着他又说了一次。
　　「……我不知道，我记不得了。」
　　「怎么会!」
　　接着换志木先生不禁大声嚷嚷起来，然后深泽刑警马上恶狠狠地瞪向他，发泄般地大吼一声。
　　「你给我闭嘴!」
　　志木先生一副这下糟了的表情，沮丧地垂下头。
　　深泽刑警用斜眼瞥了他一眼后又重新面向我，接着用右手轻拍着自己的脖子。
　　「唔，七尾同学，你说的记不得是指那种……完完全全连一点点也记不得的那种记不得吗?」
　　「……我想是的……大概吧。」
　　「大概?」
　　「……记忆太模糊了，我也不知道我是不是真的记不得了。」
　　「喔?」
　　「……我听这里的医生说，我晕倒后头又受到撞击……我也是从旁人那里得知，我好像是被谁袭击了……」
　　「所以呢?」
　　「……经他们这么一说，虽然我记不得了，却隐约也有那种感觉……」
　　「哦~~」
　　深泽刑警将双手交叉在自己的胸前，我不由得调开视线，紧盯着床单的皱褶。
　　虽然我在上午等着做检查的时候就不断地思索着，然而我对昨天的记忆就是只有这种感觉而已。
　　我还清楚记得的，只有我一如往常地在早上和小月一起去上学，然后在校门口道别那时候为止。既然今天是星期四的话，那在昨天星期三时，我恐怕如同深泽刑警所说，是一个人待在广播室里的。我喜欢一个人待在广播室里的感觉，而且今年我们广播放送的时间是订在星期三，所以我总是在星期三的午休时，在广播室里悠悠哉哉地度过，除了小月和榊木偶尔会过来，不然都只有我一个人。
　　但是我对于我昨天中午到底做了什么却一点记忆也没有，而且连那之后的记忆也消失了，彷佛记忆直接从昨天早上跳到了今天早上。
　　「……不过我也只是有那种感觉而已，就算您问我记不记得，我果然还是一点印象也没有……」
　　「嗯，这样啊……」
　　深泽刑警听完我的话后，抬起一只交叉在胸前的手搔了搔下巴。我看向他，并且开始问起问题。
　　「……既然刑警先生们会来到这里，就表示我是真的被谁袭击了吧?」
　　「算是吧…………」
　　深泽刑警口齿不清地咕哝回了声，然后大大地叹了一口气，接着又用单手轻拍起自己的脖子，然后用没辄的口气说道：
　　「嗯，毕竟你是这次的受害者，有知道真相的权利……我大致跟你说明这起案件的经过吧。」
　　案件……这果然不是意外而是案件啊。于是我默默地点了个头，深泽刑警也回应似地点了一下头。
　　「呃~~在昨天的十二点零五分左右，你原本放的音乐突然被卡掉，取而代之的是开始放出既阴森又具威吓性的广播。当其它社员感到奇怪而赶到广播室时，门却上了锁，不管是敲门还是打你手机你都没有回应。好像还有几个人一起用身体想要撞开门，不过那么坚固的隔音门是撞不开的吧，结果是用警卫室的备用钥匙打开的……」
　　说到这，深泽刑警像欧美人一样，夸张地耸了耸肩膀。
　　「打开一看，你已经晕倒在里面了。一开始你意识几乎全失，看起来非常不妙，所以赶紧呼叫了救护车并且报警，不过你好像在救护车来之前有醒来过喔。」
　　「……是这样吗?」
　　「是啊，你连这件事也不记得了吗?」
　　「……是的，一点印象也没有……」
　　明明是发生在自己身上的事，我却觉得像在听别人的故事一样，所谓的丧失记忆，指的就是这么一回事吧。
　　深泽刑警又继续说着：
　　「然后，唔~~你虽然有醒过来，可是意识仍然很模糊。你似乎一直自言自语地说着梦话，然后不时呕吐。嗯，先不谈你呕吐的事吧，根据其它人的说词，你好像喃喃自语地说了什么男人啦、布啦，之类的字眼，而且听说广播室的钥匙……平常门是不会上锁的，所以钥匙都是挂在里面的墙壁上吧?」
　　突如其来的问话让我吓了一跳，不过我老实地点了点头。
　　「……我们是那样规定的。」
　　「这样啊。那个本来应该要挂在墙上的钥匙，却在走廊旁的垃圾桶里被找到喔，也因此呢，这件事被当作案件来处理而开始进行侦查。犯人在你一个人待在广播室里的时候潜入，并以某种方法让你失去意识，之后开始播放奇怪的CD，像是『我好恨哪。杀人凶手!我要立刻把他从校长的位子拉下来，剥夺他的教师资格！！』等等，再用里面的钥匙把门锁起来，然后丢掉钥匙逃逸……」
　　「这样啊……」
　　虽然我是真的被袭击了，但我还是只觉得是在听别人的故事。既然一点真实感也没有，我也没办法——突然，我发现到了一件事，于是又重新盯着深泽刑警。
　　「嗯?有什么问题吗?」
　　「……以『某种方法』的意思是，我难道不是被打了吗?那么我被袭击后头部受到强烈撞击是指……」
　　「关于这件事呢。」
　　然后他又开始用手轻拍着自己的脖子说道：
　　「根据证词，你晕倒后有一度清醒过来，就像刚才说的还不停地呕吐。然后医疗老师……就是你们学校保健室的老师就证言说，你好像是撞到头的样子。嗯，反正你撞到头这件事是错不了的。这里的医生也说那并不是敲击所致，我们鉴识科的同事们也是这么说，因为在你坐着的大型机台下有一个工具箱，我们在它的箱角发现血液反应。」
　　说到这里，深泽刑警稍微瞄了我的头一眼。
　　「虽然表面上看不出来……不过听说你额头上有个伤口。」
　　「……咦?」
　　经他这么一说，我下意识地伸手摸向浏海发际。虽然我到刚刚为止都没有发现……不过用手指摸索了一下之后，我的确发现在发际后面一点的地方有个小小的结痂。
　　深泽刑警看着我不停地点着头，然后又继续说：
　　「虽然你并不是遭人重击，但我想你可能在被以某种方式袭击的时候，和他多少发生了一点争执吧。本来还想说从你的证词就能得知犯人的脸啊、特征之类的……不过你完全没记忆的话，这下就很棘手了啊。」
　　「……对不起。」
　　「不，你不用跟我道歉，你最好还是和医生确认一下你有没有丧失记忆吧。」
　　这么说完，深泽刑警爽朗地笑了，对于那份过度的爽朗，我和母亲不禁互望一眼。
　　在那之后他也没再特别问我什么，只是向母亲询问了一下我有没有说了什么梦话，不过我觉得现在的情况大概是毫无进展吧。
　　即使如此，深泽刑警最后还是说道：
　　「之后可能还需要你们的协助，到时就麻烦你们了。」
　　他开朗地向我和母亲说着，然后就潇洒地离开了。看到垂头丧气地跟在他后面的志木先生的样子，我多少也能猜到侦查进度……以出社会的人来讲他还太年轻了，而且也有可能是那一吼的影响太大了吧。
　　——总之，警察们的问话侦查（……应该是吧）就这样安然地结束了。
　　两名警察回去后，傍晚的时候潮崎她们（广播社成员+3）就来了，也刚好让昨天一夜未阖眼一直照顾我的母亲，可以暂时回家休息。
　　来的人有主持人潮崎爱智琉和她的好友优月美寻，与执行长及川月子共三个人。一身制服打扮的她们一出现在全是男人的六人病房里，让我床的四周突然华丽缤纷起来。
　　「真是的~~好险不是什么重伤，太好了!我好担心呢!小七!」
　　潮崎率先啪哒啪哒地小跑步过来说道。
　　「那个……很抱歉我们没通知就自己跑来。七尾同学，你还好吗……?」
　　而慢一点跟着进来的优月同学则这么说着，然后像是要躲起来般地站在潮崎后面。
　　「……太好了。」
　　最后是小月低声说了这么一句话，她的脸色看起来比我还糟。
　　虽然我完全没有记忆，不过从深泽刑警、家人和医生的话来看，昨天我应该相当凄惨吧……我也的确让她们非常担心。
　　越是这么想，我就莫名地觉得对她们过意不去。
　　「……对不起。」
　　然后我就道了个歉，对此，三个人面面相觑了一下，接着一起哭笑不得地浮现出苦笑，而潮崎说了：
　　「又不是小七的错~~你用不着道歉啦!」
　　优月同学同意地颔首，小月也微微地点了下头，接着优月同学问我：
　　「那个、七尾同学……你还要再住院一阵子吗?」
　　「……根据检查的结果，要是没有异状的话，明天就能出院的样子……」
　　「是吗……没有问题的话就好了。」
　　
　　
　　她以她特有的细柔口气说道，我听了一边点着头，一边暗自观察小月的样子，尽管她总是一副精明干练的模样，但是今天果然脸色有点不太好。
　　「……小月。」
　　我不禁出声唤了她，她则从眼镜底下直直地看向我。
　　「怎么了?愁也。」
　　「……身体不舒服吗?」
　　「咦?」
　　「……妳脸色好苍白喔。」
　　「——」
　　听到我这一番话，小月一瞬间闪过了意外美丽的严肃表情，不过她马上又像平时一样呵呵呵地笑着说：
　　「比起担心别人，你还是先担心自己吧。」
　　竟然用一副比我年长的口气说道。
　　——小月是个自尊心很强的女生，她这么一回话，我也无法再说什么。与其说那是她的问题，应该说是我的问题才对，因为我绝对不想去做会伤害到小月自尊心的事。
　　而潮崎和优月同学正不可思议地来回看着默默点头的我和小月。
　　「吶吶、小七。」
　　潮崎忽然开口说话，我将视线转向她并细心地倾着右耳，她等我做好这个动作以后，赶紧接着说：
　　「警方也有来小七你这边吗?」
　　「虽然刚才有来过……」
　　「虽然?」
　　「……可是我好像没能帮上忙。」
　　「咦、为什么为什么?」
　　我望着不断眨着大眼睛的潮崎，更加放慢速度地说出理由。
　　「……因为我没有记忆了……」
　　「咦咦~~！？」
　　「咦……」
　　潮崎夸张的叫声和优月同学压抑的叫声重迭传来，而小月虽然没有出声，但是却吃惊地张大眼睛紧紧盯着我看。
　　「没有记忆、没有记忆是指……咦!失忆症！？」
　　「小、小爱，冷静一点，这里是医院……」
　　「因为，小寻——」
　　慌慌张张的潮崎，和虽然也很吃惊却在一旁安抚她的优月同学，她们的感情还是那么好啊……就在我恍神地这么想着时，小月开口了：
　　「愁也。」
　　她用她特有的冷静声音呼唤我。
　　「愁也，你说的没有记忆是指哪些部分没有印象呢?你现在和平时一样地跟我们说话，那就表示你还记得日常生活等事吧?」
　　听到小月这么说，感情很好的那两人才恍然地安静下来。女孩子们的视线一直紧盯着我，我一边感到有点坐立难安，一边用力地点了下头。
　　「……大家的事和日常生活的事，我都还记得。」
　　当我一回答完，笨蛋死党马上安心地吐了口气，不过……
　　「可是……」
　　我接了这一句话，两人又惊慌地跳了起来，恢复成严肃的表情。
　　「……关于昨天的事，我只记得我和小月一起到学校为止……」
　　「…………」
　　三个人的三种沉默在女孩子间蔓延开来。潮崎紧紧地咬着下唇，优月同学则低着头一副快要哭出来的样子，小月倒是毫无表情变化，依旧凛然地看着我。
　　率先打破沉默的是小月，她问：
　　「那么，你一点也记不得在广播室里发生的事啰?」
　　「……嗯。」
　　「原来如此，所以警察也无法取得证言……」
　　小月喃喃地说完后，四周又陷入沉默之中。
　　虽然我是事件的当事人，不过说实在的，我还不了解的……不，是还不知道的事情太多了，因为没有记忆就等同于什么也不知道。
　　「……真的好可怕。」
　　过了一阵子，优月同学轻声说道，眼前的她一脸不安地低着头又说：
　　「七尾同学……虽然你因此住院了，可是……你没事真是太好了……」
　　她一边说着，大眼睛里一边浮现出泪水。注意到她泪水的潮崎，及时地搂着好友纤细的肩膀。
　　——以我的立场来说，我是很想问清楚当时的情况，但是在一个光是回想就会哭泣的女孩子面前，我实在问不出口。没办法，只好下次再找机会问榊木了……想到这里我才发现到一件事。
　　对喔，这么说来……
　　「……榊木呢?」
　　对于我的发问，小月无奈地叹了一口气。
　　「我们也有约他，不过彻那家伙居然说他不想来。真是的，朋友明明就出事了他还……那个笨蛋。」
　　因为他们是表兄妹，所以这种直截了当、毫不留情的话，正是小月和榊木之间的说话方式，而我内心虽然觉得有点奇怪却没回话，不知为何，小月以抱歉的口吻向我道歉。
　　「愁也，真的很抱歉。」
　　对此我并没有说什么别在意之类的，反而只是摇了摇头，接下来换潮崎像是突然想起什么似地开口说道：
　　「说到这个啊~~美星空学姊也很担心你喔，他们要我转达说不能来看你很抱歉。」
　　美星空学姊是已经引退的三年级学生，而潮崎说的「他们」应该是指广播社的所有三年级成员吧。在忙着升学考试的这个时期，大家还为我担心就已经让我很感激了……而且我的个性本来就是除了相处自在的熟人之外，对其它人都很不擅长应对，所以那些人来的话我也……。我暗自想着这些不太礼貌的事，然后低声说：
　　「……嗯，反正明天就要出院了。」
　　结果小月马上回嘴：
　　「是没有异状的话吧。」
　　在她接着说「如果有异状的话」时，我注意到潮崎和优月同学迅速地互相交换了眼神。
　　「月子同学，月子同学!」
　　潮崎首先呼叫小月，引起她的注意力。
　　「那个、我们……去买一下饮料喔。」
　　接着优月同学用慢吞吞的语调很快地接话，然后害羞地微笑着。
　　「咦、啊~~嗯。」
　　两人看了一眼一时之间回不过神接话的小月，就急忙离开现场。
　　虽然我不知道她们是怎么察觉的、又察觉到了什么，不过她们似乎是在为我设想，证据就是当小月重新面向我的时候，她们两人都稍稍转过头来，潮崎咧嘴笑着，而优月同学则是温柔地露出只有我看得见的体贴笑容。
　　女孩子真是太厉害了……我一边感谢她们两个一边这么想着。
　　「愁也?」
　　我对一脸讶异的小月没事地摇了摇头，又重新望向她。果然，她的脸色很苍白。
　　「小月……」
　　一出声喊她，她的视线就会从眼镜里的那一端直直射来，我一边看着她的眼睛，一边觉得有点可惜。
　　虽然小月和她的表哥榊木有点像，不过也是个十足的美人，但是她却以那副眼镜筑出一道墙，让人觉得她难以接近。如果她可以戴隐形眼镜就好了……虽然我有时会感到可惜地这么想，不过那一定只会替她添多余的麻烦，所以我也没有说出口。
　　嗯，先不要管这件事——
　　「愁也，怎么了?」
　　听见她焦急的语气我才恍然回神，慌忙地接着说道：
　　「……让妳担心了?」
　　小月在那一瞬间像是被戳破般地闭着口，然后又马上呵呵笑着。
　　
　　
　　「那是当然的呀，你以为我这么没血没泪吗?」
　　「……嗯。那妳一定担心到没睡好吧，真抱歉……」
　　「什……」
　　我直接地说出肯定句，这次换小月打结地说不出话来。
　　小月很讨厌看到意外事故的新闻，也讨厌救护车的声音，一定是因为这会让她回想起在意外中身亡的父母吧，但是对于这种事，她本人平常都是故作镇静。对了，例如在夏天时老师们发生的那场意外……一直注视着她的我就发现到，她对这类突发事故是非常脆弱的。
　　看到她脸色糟到那么惨白，恐怕是昨天一整晚都没睡好。依深泽刑警说的看来，昨天我晕倒在广播室时，广播社的成员似乎都有赶过来……所以我想，小月看到我晕倒后意识昏迷又一直说梦话的模样，是不可能无动于衷的。
　　「才、才没呢。」
　　回神的小月断句断得很可疑地说道。
　　「是没错，不过我才不是为了愁也的事而担心到睡不着喔，只是因为白天发生的事让我神经有点紧绷才会睡不着。」
　　小月很快速又激动地讲完后，倏地沉默下来，接着又恢复成平常的模样，呵呵呵地悠哉笑着。
　　「在意的事情太多了，一旦开始思考就停不下来呢。」
　　
　　
　　「……是啊。」
　　我赞同地响应着她，却在内心微微笑了起来，不知道她有没有发现到，结果她自己承认了她没睡好这件事呢。基本上小月平时都很精明，但是偶尔也有迷糊的地方，我深深地觉得这一点很可爱，不过和她本人说的话她应该会生气，所以我绝对不会说出来。
　　「话说回来，那两个人好慢，是买到哪里去了呀?」
　　不知是为了改变话题还是怎样，小月突然冒出这句话，所以我更加一派悠哉地回答她说：「……不用担心，又不是小孩子了，没事的……」
　　就在我想，这就像是在说因为是小月，所以我不会太担心喔……的时候……
　　「愁也，就算不是小孩，人也是会迷路的喔。」
　　因为小月微蹙着眉认真地说着，我不禁偷偷笑了出来——
　　隔天。
　　我的身体状况已经好多了，虽然头偶尔还是会隐隐作痛和晕眩，但是已经没有持续地想吐和不适感了。医生说昨天的检查没有异状，不过为了以防万一，今天还是要做个检查，等做完后就能出院了。
　　我在病房等候检查之间度过了上午，护士终于叫到我时都已经中午了。
　　我已经不用坐轮椅了，今天早上是踩着自己的双脚，和扶着我的母亲一起走向检查室，然后在房间前的走廊道别。
　　和昨天一样，我的头上被贴了好几个像电极片的东西后，检查就结束了。和昨天不同的是，坐在走廊沙发上等我的母亲一看到我，就缓缓地侧着头说：
　　「愁也，刚刚老师（注1）们有来喔。」
　　※註1：日文的老師《先生せんせいsensei)和醫生的尊稱（先生せんせいSenSei)發音相同。
　　「……老师们?」
　　因为这里是医院，我一瞬间以为是指医院的医生，但是听了母亲接下来说的话，我才立刻明白她说的并不是「医院的医生」。
　　「就是那个有名的……叫什么名字去了?我听过不过忘了。反正就是那位有名的新校长，还有一个像外国演员的男老师。」
　　「……啊啊……」
　　是片平校长和鬼头老师，从学校那方派来的关怀访客，是校长和社团顾问这样的组合，的确非常适当。
　　「我本来说你的检查快结束了请稍等一下，不过他们好像有什么急事，所以就先回去了。」
　　「喔……」
　　「他们非常非常有礼貌地道歉，妈妈我吓了好大一跳……」
　　「……嗯。」
　　这种事该怎么说呢……监督不周?这样好像不太对，可是不管怎么说，在大白天的校园内发生这种刑事案件，对校方来说是非常不利的一件事，而且还会引起世人的侧目。
　　想到这里，我才察觉只注意到自己的事，不知道这件事对那些媒体、其它学生和家长所造成的影响又是怎么样呢?等身体恢复后，我再去问问别人吧。
　　我思考着这些事的时候，母亲开口说道：
　　「他们还说……会再择日来探望愁也你本人喔。」
　　「……啊、是喔。」
　　我懒懒地回道。
　　——总之和昨天不一样的事就只有这些。在傍晚前潮崎、优月同学和小月又来露了一下脸（榊木还是没来）。在外头变暗的时候检查结果出来了，我也无事地顺利出院。
　　虽然住院三天两夜，但是行李却不多，我换上母亲从家里带来的衣服后，拿着一个小背包就收拾完毕了。母亲付完医疗费后，我和她一起走向外头，带有秋天气息的凉风轻轻地吹抚着脸庞。
　　医院的大门设计成汽车也可以进入，所以有好几台出租车停在这里。虽然母亲试探性地先问了我要不要搭出租车回家，不过我慎重地拒绝后就走向大马路。
　　从医院走到家里单程要三十分钟之久吧，但是就算这么久、就算我才刚出院，我也不想搭出租车。连骑脚踏车和搭缆车都会晕车的我，怎么敢搭出租车回家，况且好不容易已经不会想吐了，我可不想晕车后又再回味一次，所以结果就只能走路回家了……而就在我对于要让母亲也陪我走而感到有点愧疚的时候……
　　在黑暗中，我看见了一个坐在门前花圃旁的熟悉身影。
　　「——妈，妳先搭出租车回去吧。」
　　我突然停下脚步说道，母亲讶异地抬头看向我。
　　「哎呀……为什么?你一个人没问题吗?」
　　「……没问题的，而且，我应该不会一个人回去。」
　　「…………」
　　母亲频频地看着我的脸，然后才察觉到什么似地随着我的视线望过去，最后了解地点点头，用冰冷的手取走我手中的背包。
　　「那这个我就帮你拿回家啰，自己小心啊。」
　　母亲说完就往出租车搭乘处走去，我目送着她的背影，然后往花圃的方向移动，脑中剎那间闪过昨天小月说过的话。
　　『我们也有约他，不过彻那家伙居然说他不想来。真是的，朋友明明就出事了他还……那个笨蛋。』
　　那个不想来的笨蛋又在这个时间、在这个地方做什么?而那个笨蛋正穿着便服、戴着中间略微凹下的高帽，低着头坐在花圃的边缘。
　　我无言地站到他面前，身为广播社第四名成员的榊木彻抬头瞄了我一眼，接着又马上移开视线。
　　然后用冰冷的口气、像闹别扭的小孩般说道：
　　「恭喜出院!」
　　「……谢谢。」
　　我试着用同样的口气回道，结果他只是用任性的表情站起来。你到底来这里做什么．……?虽然我非常想直接这样问他，不过我怕他真的闹起别扭来，于是沉默不语。
　　然而当我一跨出步伐，他就理所当然似地跟到我的右边来，如果是来接我的话就明说嘛，但是榊木却在这种地方很不姻一率，不过因为这样很有趣，所以我并不讨厌他这点。
　　我用斜眼望向比我高五公分以上的榊木侧脸，察觉到我的视线后，榊木也一样往下看着我，然后率先开口说话了。
　　「干嘛啊?」
　　「……你从什么时候就在那里的?」
　　「什么时候都没差吧。」
　　「……如果我不是今天出院，你打算怎么办……?」
　　「也没打算怎么办啊~~」
　　「……啊、是喔。」
　　为什么这个男人这么不讨人喜欢?只见他轻轻地啧了一声，并且仔细地将戴着的帽子再重新戴好。
　　「对了，小七，你怎么两手空空?行李呢?」
　　就像这样，他总是会突然很关心地询问我这种事。我一边在内心偷笑，一边用无关紧要的口吻回道：
　　「……我妈先帮我拿回去了。」
　　
　　
　　「什么嘛，本来还想说要帮你拿才来等你的。」
　　「……嗯?」
　　「干嘛，这很普通吧?」
　　「……我又不是女孩子，一般来说需要这样吗……?」
　　「你在说什么啊，怎么可以让病人拿行李呢!」
　　顺便一提，我既不算伤员也不是病人……真是的，真是个在奇怪的地方很不坦率、也会在奇怪的地方认真的家伙。
　　——轻轻吹拂而来的凉风让人心情很舒畅，所以我们沉默地走了一阵子，穿过大马路、走进小道，在秋虫开始齐声鸣唱时，榊木静静地低声开口：
　　「……抱歉啊，没来看你。」
　　「…………」
　　我不由得以沉默来催促他继续说下去，而榊木又重新整理了一下帽子，并且叹了一小口气说：
　　「我也被月子她们骂得很惨……可是我啊，不知怎么地就是不想看到你虚弱地躺在医院病床上的样子。」
　　「……为什么……?」
　　「你问我我也很苦恼……为什么呢~~不知不觉就这样了?」
　　「……嗯。」
　　就算同样是男生，我和榊木却是完全不同的类型，所以说实在的，我有时几乎不了解、也无法想象榊木他在想什么，或是他在思考些什么。就像现在，就算叫他说明理由我也不知道我能不能理解，真是太奇怪了。
　　即使如此，我们还是以这种模式相处着，人际关系这种东西还真是神奇。
　　「反正你没什么大碍就好，这样我也放心了。听说你丧失记忆?」
　　他突然以另一种口吻说话，我又瞥了身旁的少年一眼。这么说来，那些不好向女孩子们问的事，我是有想过可以问问榊木的。
　　「……也没那么夸张……不过是没有前天的记忆而已。」
　　「还不过……！？那过了一段时间会想起来吗?」
　　「……这个嘛……」
　　其实关于我会不会恢复记忆这件事，医生他们也完全不知道的样子。医生已经告诉过我，有可能会想起来，也可能会一直都想不起来。
　　「这么说的话，小七，你真的什么都不记得了耶——不过或许这样也比较幸福吧。」
　　「……什么?」
　　从他的语气中我感觉到一丝不安于是反问他，榊木却只是咧嘴笑着说道：
　　「因为~~可以的话你也不想回想起来吧?你在女生面前一边睡又一边大吐特吐的样子。」
　　这么说来，的确是有人说过我吐得很惨……不过我撞到头也没办法嘛……但是在女生面前，尤其是被小月看到我那难看的样……：不对，因为不用把她当作女生来看，所以也不用那么介意……可是，嗯……
　　「……好复杂……」
　　我埋怨地嘟嚷着，榊木倒是毫不客气地大笑了起来，他笑了一会儿后，接着换上非常认真的……应该说是沉稳的语气继续说：
　　「……我是真的觉得你记不得了反而好，因为那个时候情况很紧急，我也没能帮到你什么忙，真的觉得很不妙。」
　　「……嗯。」
　　「音乐被卡掉后播出的那段广播实在很恐怖……门打不开，优月同学又哭了起来，而且打了电话你也没接。」
　　「…………」
　　「却用单单一句『你被袭击了』就结束了这件事。虽然已经过去了，不过或许你那时遭受到的事，可能糟到让你想忘掉，或变成你痛苦的回忆也说不定。」
　　「……嗯。」
　　「你吐的时候，我真的很不忍心看。你脸色惨白、气若游丝，又喃喃说着一些我听不懂的话，没有那种痛苦的记忆不是很好吗?」
　　「……也是。」
　　「嗯。我那时候还以为你绝对会死掉……所以你没事真是太好了。」
　　「……是啊……」
　　一阵强风吹来，吹得小路上一整排树木的枝叶都为之摇摆。
　　四周响起了铃铃铃的虫鸣声。
　　在高高的夜空上，上弦月散发着光芒。
　　榊木开口了：
　　「……你没事真是太好了。」
　　我决定当作没注意到那微带颤抖的声音，只是深深地点了一下头。
　　「嗯。」
　　——因为，我从那颤抖的声音中感受到小小的友情，而不好意思地沉默无语。