　　小爱那身犹如落叶般颜色的裙子，正随着她的细碎脚步而飘动。
　　随着十月的到来，从今天起就开始换季了，制服也要改穿冬季的。
　　虽然因为小爱很活泼，所以印象中总觉得她从以前开始就比较适合穿夏季制服，但是我们学校特有的那种……略带传统风味的制服不管是夏季或是冬季的，小爱都很适合穿，不过若是我把这件事告诉小爱的话，她就会说出：
　　「比起我，小寻才是不管穿哪一种都超适合的喔!很可爱呢~~~」
　　这样让人开心的话。
　　不管怎么说，四个月不见的冬季制服让人耳目一新，所以我对于走在我身旁的小爱冬季制服打扮感到很新鲜，忍不住让视线一直飘向她。小爱虽然对于这样的我感到不可思议，不过一旦和我对到眼，就会不好意思地嘿嘿笑着——我们两个从刚刚到现在，就是一直互相在害羞地傻笑。
　　——自从七尾同学发生了那件事之后，已经过了一个星期。
　　小爱他们广播社的活动基本上还是在停摆中，而且校方目前仍不准他们进入共同校舍里的那间广播社社办。虽然其它社团还有在运作，但是由于放学时间提早了，好像也很难进行长时间的社团活动，所以对此也有一部分的学生们现身表示不满，可是毕竟校园里有一名学生被袭击，这件事本身就太过震撼……因此那些学生似乎还是勉勉强强地体恤校方的做法。
　　既然现在早上没有广播了，小爱也就没有必要得比一般学生早到校，虽然是这样，可是我们早就习惯了在这个时间上学，所以还是比其它人早起、走在上学的路上。
　　
　　
　　小爱抬头看着卡莲坂斜坡两旁的榉木林道，突然想到什么似地对我说：
　　「小寻，已经秋天了呢~~」
　　「嗯，天气变凉了呢。」
　　「说到秋天就想到秋刀鱼——!这就是所谓的食欲之秋!」
　　「嗯，对啊。」
　　「可是枫叶都还没变红耶。」
　　「咦?啊、嗯。」
　　虽然我不了解秋刀鱼和枫叶有什么关连，不过小爱很开心地笑着。她偶尔会像这样说出无厘头的话这一点，像极了她那个被人说是怪人的哥哥昴先生，让我觉得有点可爱。
　　而当我正惬意地这么思考着时，小爱突然凝起了脸，用很严肃的口吻改变了话题。
　　「对了，小寻，我在上星期说明会那天和月子同学一起上学时，她刚好就在这附近对我说了一些话喔。」
　　「咦……?」
　　「嗯~~她说了什么去了……动机和目的?还有内容的可信度?……这让我有点在意。」
　　「呃……小爱，妳是指哪件事呢……?」
　　「啊、对不起，我在说之前被人放出来的广播。」
　　「啊……」
　　我含糊地点着头，想起了上星期三播出的那个诡异的广播。之前光是回想就让我发毛，但是毕竟已经过了一个星期，就算是我也已经能平静地思考了。
　　总之那既低沉又诡谲的声音说了「校长是杀人凶手」，和「我好恨哪」等等内容——回想起这些，我又对小爱点了一次头。
　　「嗯，是呀，其实我在意的事也和月子同学一样。」
　　我一这么回答，小爱立刻紧紧盯着我，我被小爱吓到了，不由得大大地眨着眼睛。
　　在数秒的沉静之后，小爱率先哇地一声笑容满面地开口了。
　　「唔哇~~真不愧是小寻!我被月子同学一问有什么想法时，根本搞不清楚状况呢!」
　　「呃……」
　　「果然还是小寻最厉害了~~~」
　　「啊哈哈……」
　　「吶吶、小寻，她说的到底是什么意思啊?」
　　小爱那圆滚滚的眼睛闪着强烈的好奇心，并且微弯着腰地紧盯着我的脸，于是我又努力回想着广播正确的内容。
　　那时我听不出来那个声音是男是女，不过现在回想起来似乎是经过变声处理，一开始是小小声地低语，后来马上变成激昂的嘶吼，我记得内容是——
　　『我好恨，我好恨，我好恨哪……』
　　『片平……』
　　『是你杀的……!片平，是你、是你、是你啊啊啊啊啊啊！！』
　　『你这个杀人凶手！！』
　　『杀人凶手居然敢以校长的身分逍遥法外!』
　　『片平总一郎是杀人凶手!我要立刻把他从校长的位子拉下来，剥夺他的教师资格！！』
　　——想到这里，我不自觉地沉着脸还叹了一口气，小爱马上一脸担心地问我：
　　「……小寻?妳脸色好糟，没事吧?我还是不要问比较好吧?」
　　我慌忙地摇着头，没有回答她「我不要紧」，反而接着延续刚才的话题。
　　「那个……小爱，妳还记得广播的内容吗?」
　　「啊、嗯，大致上。」
　　「嗯……首先是那个内容，他对校长说了……他好恨对吧?呃，所以……还叫他下台。」
　　「嗯。」
　　小爱板起脸并用力地点了一下头，我也一边对她点头一边又说：
　　「说到那个放出广播的人……虽然我也不知道他真正的目的是不是想让校长下台……总之我认为他想说的是他恨校长这件事……」
　　然后我看着低声应和的小爱并继续说：
　　「可是……就算再怎么恨一个人到想让他下台，一般也是不会用……杀人凶手这个字眼吧。」
　　「嗯~应该吧?」
　　「嗯，而且……要是真的有那种事情的话……」
　　「咦咦~~！？小寻，妳的意思是说，校长他杀了人吗?」
　　「那、那个，不是那样的……!」
　　我慌忙地对震惊的小爱摇着双手和头。不行、不行，小爱可是校长的支持者，我说话要谨慎点才行。
　　「不是那样的……因为校长那么有名，所以我想如果真的有那种事也不可能瞒得住，他一直都是媒体注目的焦点……所以我想他是杀人凶手这件事，只是没有根据的中伤吧。」
　　「嗯嗯，原来如此。」
　　「第一……我觉得杀人这种重大的案件不太有可信度，不过……」
　　「不过?」
　　「…………」
　　只是为了放出那种毫无根据的中伤广播，有必要甚至冒着风险去袭击七尾同学吗?难不成是……
　　「小寻?」
　　「……啊……」
　　听见小爱讶异的声音，我才回过神来。
　　「不过的后面是什么?」
　　「啊、嗯……」
　　在不了解犯人的动机和目的之下，不管再怎么样都只是自己的想象。尽管乍听之下像是非常怨恨校长并且想让他失势……但是……
　　「他真正、真正想说的应该是……」
　　「嗯?」
　　「……可能是校长杀了人这件事吧……」
　　「咦咦~~！？等、等一下!小寻!」
　　「唔，因、因为……」
　　「不可能啦!而且小寻刚刚也说过了吧，他那么有名怎么可能瞒得住呢!」
　　「话、话是这样没错……」
　　因为我觉得……犯人如果只是想散播谣言的话，用不着犯下那样的案件，只要对媒体之类的人发布情报就好了……
　　「…………」
　　紧皱着眉表情严峻的小爱，以及和她一样紧皱着眉表情歉疚的我，不禁无言地对看着。
　　在一阵沉默之后……
　　「嗯~~可是托妳的福，我好像有点懂了，虽然真的只是好像……」
　　一脸严肃的小爱突然冒出这句话，我悄悄地窥视着她的表情，小爱就皱着眉挑起了单边眉毛，这个动作……我最近好像常在哪里看过……?
　　是谁呢?在我正要回想起来的时候，小爱又很快地接着说：
　　「不过至少这样一来，我能够理解月子同学为什么要问我那个问题了，原来是那么一回事啊。」
　　「嗯，大概……」
　　「唔~~」
　　因为我并没有直接和月子同学谈过这方面的事，所以我也很奇怪她是否真的是这么想的，即使如此，小爱接着马上表情一变并且呵呵呵地笑着，并且夸耀似地看着我。
　　「小寻果然很厉害呢!比起我聪明太~~多、太~~多了~~」
　　「……才没……」
　　小爱没有给我说完的余地，因为她真的一副以我为傲的样子笑嘻嘻的。
　　「那个、小爱，月子同学她那时有说她是怎么想的吗?」
　　「嗯?」
　　「之前提到那些话时。」
　　「啊，这个嘛~~我没有问到。因为当时校门口有一堆媒体记者，我们的话题自然就变成那样了，而且我到刚才为止都忘了这回事呢。」
　　「这样呀……」
　　我附和着她的话，同时在通过校门时不禁环顾了校门周围一圈。
　　从事件发生隔天到星期一，都还有非常多的媒体记者挤在这里，但是在事情毫无进展之下过了一个星期的今天，校门前已经完全没有媒体的影子了。
　　「吶、小寻，等等要不要去问一下月子同学刚刚的事?」
　　被小爱这么一问，我慌张地看向她。
　　「咦?」
　　「因~`为，犯人擅自放了那个广播，还袭击了小七，让人很在意吧?」
　　「啊、嗯。」
　　「嗯嗯。虽然这又不是漫画情节，我们也不可能逮捕到犯人，不过我们可以好好地思考一下嘛。」
　　我也是真的很在意，加上七尾同学又是重要的朋友。万一要是最糟的情况……也就是如果同样的事再度上演……可能又会有某个广播社的成员遇害，而且下次遇害的人也有可能是小爱。
　　所以这件事得问一下月子同学和其它人的意见，并好好地厘清才行。我、我的长处就只有冷静思考事情这点!在这种时候，更要努力帮助小爱才行!
　　就这样，我在内心悄悄地燃起了熊熊的斗志时……
　　「啊、早安~~!」
　　身旁的小爱突然很有精神地喊了一声，我吓了一跳朝着小爱的视线望去，看见校长穿着一身笔挺的西装站在那里。
　　「啊、早安。妳们是广播社的社员……潮崎同学和优月同学对吧?」
　　严格说来只有小爱才是广播社社员，而我是非社员……可是我心想特地去纠正他也有点失礼，所以含糊地行了个礼后就低下头，然后偷看着校长的身影。
　　他那张薄唇总是抿出一抹庄重而威严的微笑，还有具有魄力的眼神、修长的身高、匀称的体格，还穿着一身像电影中军人那般一丝不苟的深色西装。
　　片平先生是前任校长在暑假的意外中亡故后继任的老师，他在这之前在影视界就已经是个名人了。我原本对这种充满自信又有魄力的人感到很棘手，所以也不懂他的魅力是在哪里……但是以小爱和榊木同学为首，在校内也有不少人是这位新校长的支持者。
　　「虽然社团活动尚在中止，不过妳们广播社的人每天都很早来上学呢。我大多会在这个时段巡视校园，也很常遇到其它广播社的成员，你们真是太了不起了。」
　　校长一边缓缓将手交叉在身后一边说道，小爱听了嘿嘿嘿地开心笑着。
　　「因为从入社以来我就一直是在这个时间上学，所以晚来的话会静不下心……啊!虽然是这样讲啦，不过每天早上我都是拜托小寻叫我起床的喔!」
　　小爱说完的同时，紧紧地搂了下我的肩膀，我因为感到很不好意思，所以又更低垂着头缩着身子。只见校长用很感兴趣的模样来回看着我们，然后微笑了起来。
　　「妳们的感情真好，既然每天都会叫妳起床，所以妳们的家住得很近啰?」
　　「是打morningcall啦，不过我们家也住很近喔!」
　　「喔~~原来如此。」
　　「她可是我从幼儿园开始就在一起、值得自豪的好朋友呢!对吧?小寻~~~」
　　「啊、嗯，嗯……不对啦，是的……」
　　小、小爱妳真是的，说那什么令人开心……不对，是说那什么令人害臊的话嘛!我盼思绪因此一片混乱，都可以感觉到自己的脸火红地烧了起来，可是小爱她还在说，而且对象还是校长耶!
　　「我家的小寻也很聪明喔!每次都是拿全学年第一或第二名，不过她可是个很温柔的孩子!」
　　然后小爱就像这样自顾自地喋喋不休起来。
　　因为校长一直微笑着聆听，所以我有一种得救的感觉……虽然很高兴，但是高兴归高兴，她再讲下去我还是会觉得很不好意思!
　　「小、小爱，那个……」
　　「小寻，怎么了啊?」
　　「我、我想校长也很忙，所以……」
　　「啊、对喔!校长，对不起!我自顾自地说了起来……对了对了，校长，小寻她啊~~老是像这样照顾着粗心的我哟~~」
　　所、所以我说小爱啊，妳怎么又说到我身上了呢……难得可以和景仰的校长说话，不应该一直说我的事，该多说说妳自己的事吧。
　　我一边感到相当不好意思并且坐立难安地这么想着。呜呜呜，可是一看见小爱她开心又自豪地说着我的事，对我西言也是一件开心的事……虽然很不好意思。
　　校长则以一点也没有不耐烦的神色，一直看着手足无措的我和还在为我自豪不已的小爱。尽管我现在还是不擅长应对这位校长……不过看见他这个样子后，我不禁微微想着，他或许是个没有外表看来那般严谨的人吧。
　　「我已经非常了解妳们是一对感情很好的朋友了，可以的话，我也还想再多听一点，可惜的是时间不太够呢，因此今天我就如优月同学刚才所说的，先行失礼了。」
　　校长又再度微笑地这么说道，并说了声「那么改天见」后就转身离去。
　　当我们目送着他的背影时，我缓慢地斜斜望向小爱，而小爱也以同样的动作看着我。
　　「…………」
　　「…………」
　　「吶，小寻。」
　　「什么?小爱。」
　　「该怎么做，才能从那么好的校长身上，找出他有杀人的证据呢?」
　　「嗯~」
　　「那果然只是中伤，我才不相信呢。」
　　「嗯……」
　　校长身穿西装的背影定进了共同校舍里头，我和小爱两人在那里伫立了好一阵子，直到完全看不见那个背影为止。
　　现在广播社的社团活动除了升旗典礼或架设器材等工作之外，其它活动一律中止。别说是早上的广播了，连中午的收音机广播节目、放学时播放的BGM也都取消了，甚至还被禁止进入社办。
　　没有了可爱广播社的广播，整个学校显得太过安静，和我一样的一般学生都静不下心来，但是我想比任何人都无法冷静的，一定是广播社的那四个成员吧。
　　证据就是——
　　「……好闲……」
　　「我有同感。」
　　
　　
　　小爱一这么低声说完，榊木同学马上同意地附和。
　　「段考也快到了，来读点书怎么样?你们两个成绩都几乎满江红吧。」
　　
　　
　　接着月子同学毫不留情地对他们说道，她的视线依然盯着文库本，并且呵呵呵地笑着。
　　「……倒是说，你们没事的话就回家吧?早点放学又不会怎样。」
　　然后炳吾先生一边在大大的书桌上不知道在写着什么，一边用无奈的口气抱怨。
　　放学后的保健室里，广播社的每个人除了广播室以外没有其它的社办，所以在被禁止进入广播室以后，不知为何每个人都像现在这样聚集在保健室里。当然并没有人特别说出要在保健室里集合，只是回过神时大家都在这里了，连我也感到不可思议。
　　「是没有事啦……但就是不想马上回家嘛。」
　　小爱这么说道，而榊木同学果然又马上接话：
　　「回家以后也没啥事可做嘛，我又没在打工，而且我本来就很喜欢来学校，除了上课以外。」
　　「嗯嗯，我也很喜欢来学校呢~~!除了上课以外。」
　　「……你们两个以为这里本来是干嘛的啊！？快给我回想起来!」
　　炳吾先生对着互相点头的小爱和榊木同学怒吼着，然后轻叹了一口气说：
　　「本来保健室就是病人或受伤的人才会来的地方，可不是你们这些闲闲没事做的家伙们聚集的场所!」
　　然后一直没开口的七尾同学缓缓看向炳吾先生后，再将脸歪向左边，接着指着自己。
　　「……我刚生完病。」
　　
　　
　　他依旧一脸面无表情，只是低声说了这么一句话，炳吾先生当下无法反驳，一旁的小爱和榊木同学就一起嘿嘿嘿地笑了起来。
　　「唉~~反正现在也没办法进行活动，就趁现在寻找新社员也不错呢。」
　　月子同学读着摊开来的文库本说道，在一瞬间扬起了视线。
　　「在这种时候吗?」
　　榊木同学讶异地接着问。
　　「正因为是这种时候。」
　　月子同学很有节奏感地回话。
　　
　　
　　「想加入似乎发生了伤害案件的广播社的，只有那种真心想成为主持人且具有毅力的人才会来吧。至少不会演变成像之前那样，想入社的人大多只是想要出名而已。」
　　对于月子同学的主张，除了她以外，我们都不由得互望着彼此……连炳吾先生也是。
　　「你们是怎样啊?我以为你们都习惯几个固定班底一起行动，原来是还没有其它学弟妹喔。」
　　对于莫名地自行理解的炳吾先生，大家都微妙地陷入了沉默。接着月子同学轻轻叹了一口气，阖上了手上那本书。
　　「虽然是有想当主持人的人，可是就算问了他们的动机或热忱，也总觉得少了些什么，也没有『就是他!』的人选出现……此外，幕后工作的部分更是到现在都没人报名。」
　　「咦?让想入社的人加入不就好了?」
　　对于炳吾先生接着的问题，月子同学缓缓地摇了摇头。
　　「举办甄选会选出少数菁英入社是我们延续下来的传统。先别说甄选会了，要是让所有想进来的人入社，我们四个人根本应付不来，社办也太小了，容纳不了这么多人。」
　　「好好地照顾学弟妹并教导他们技术，是从以前流传下来的模式。实际上不这么做的话，也不能让他们随便触碰器材，毕竟那些东西不便宜，还有计算机耶。」
　　榊木同学接在月子同学后头跟着说道。他今天戴的帽子介于鸭舌帽与棒球帽之间，只见他握着帽舌又轻轻地重戴了一次。
　　「所以说~~甄选会这项传统在我们这一届会先暂停，然后之前也说过可能会用挖掘新人的方式吧……你看，毕竟从暑假以来这里发生了好多事嘛。」
　　最后由小爱结尾，炳吾先生听完自言自语地低声说了句「原来如此」并点着头。
　　实际上，广播社的新社员不足似乎是个很严重的问题，从暑假老师们的意外事故开始，已经陆续发生了太多事，虽然现在真的不是考虑这个的时候……可是或许，现在已经面临再不开始认真找人就糟了的时刻。
　　而就在我呆呆地思考着这些事时，炳吾先生左右转了转头、骨头一阵喀喀响的同时：
　　「唉……」
　　他发出一声像是叹气和抱怨混合在一起的声音。
　　「到处都人手不足啊……」
　　「……你是指什么事?」
　　
　　
　　就在七尾同学依然左倾着脸向炳吾先生询问的那一瞬间，门喀拉一声被用力打开，一阵特有的俏皮开朗声音立时响彻保健室。
　　「他是在说~~现在我们学校的老师不仅人数很少，就算想征聘新老师也没有什么令人满意的人选出现!」
　　所有人都目瞪口呆地将视线集中在一处，那里站着一个特征是没有浏海而露出有点高的额头的美少女，她正浮现出和善的浅笑——她是说到收集情报的话不输给任何人，自称·校内第一情报网的新闻社社员安永梨恋。
　　[[IMG,03f28f0383147c62224b3cbc5cdc924b,320,490,118881]]
　　「梨恋……妳是从哪里冒出来的呀……」
　　在这里和小梨感情最好、也最习惯她那过high情绪的月子同学，混杂着受不了的叹息这么说道。
　　小梨对此毫不犹豫地扬起嘴角，露出让人不敢恭维的笑容回敬道：
　　「月子同学，妳不会不知道隔墙有耳这句话吧?要是不想被听到的话，可就不能在有我的学校里说喔!」
　　「哦……我会谨记在心的。」
　　对于小梨那一番话，很神奇地居然是炳吾先生回话，我们一群人不由得笑了出来。
　　「……没有新老师会来吗?」
　　在大家不自觉的一片笑声中，只有七尾同学和平时一样面无表情又冷静，询问着露出苦笑的炳吾先生。
　　「也不是完全没人来啦……」
　　炳吾先生依然苦笑着含糊带过，反而是小梨从爱用的侧背包中拿出了记事本，边盯着本子边迅速地应答。
　　「听好啰，七尾同学，虽然你似乎对别人都没有兴趣，不过你最近偶尔会不会看到不认识的大人在校内走动呢?」
　　「……谁知道……」
　　「咦、没有吗?真~~的吗?」
　　「……我对别人没什么兴趣……」
　　「你说什么~~！？果然没兴趣呀，又添一笔七尾同学的情报!」
　　话才刚说完，小梨就在记事本上迅速地振笔疾书，接着环顾了我们一圈。
　　「先不论对别人没有兴趣的七尾同学，有人看过不认识的大人在校内走动吗?」
　　说到这时，小梨又环视了大家一圈，然后拿着笔像指挥棒一般地指向小爱。
　　「妳有看过吧?爱智琉。」
　　「咦……好像有、又好像没有?」
　　「那榊木同学你呢?」
　　小梨这次一边问一边马上用笔尖指向榊木同学。
　　「好像……有看过吧?不过不记得长相了。」
　　小梨对他的话轻点了一下头，接着再用笔尖指向月子同学。
　　「那么，月子同学。」
　　「从这个学期一开始，我总共看过四个人呢。」
　　「哦哦~~不愧是月子同学!那小寻呢?」
　　「咦?」
　　我望着那个指向我的笔尖，然后直盯着往我瞧的小梨。
　　「呃……我……」
　　「……安永同学，优月同学也对别人没兴趣喔……」
　　七尾同学适时地轻声说出这句话，帮助了语塞的我，而小梨马上意外地张大眼睛。
　　「咦~~是这样吗?小寻她记忆力很好耶，而且似乎比月子同学好喔!」
　　「对、对不起，小梨……」
　　「哎呀，妳没必要道歉啦!」
　　小梨说话的口气宛若男孩子一般，并且开朗地对着我笑，我也因此悄悄地松了一口气。
　　虽然我并不是对别人没有兴趣，但是我的确很少对小爱以外的事产生兴趣……这可不是能当着本人面前对别人说的事，所以我心里怀抱着谢意地看向七尾同学，察觉到视线的他悄悄地将眼睛微微睁大到只有我看得见的程度。
　　我对同年纪的男生都很棘手，不过七尾同学他既中性，又像刚才那样地了解我，让我感到很自在也很喜欢他。
　　嗯，但是现在先不论我和七尾同学。
　　「所以总结来说呢，的确是有好几个人来面试，就连现在也还在征聘新老师，可是老师的数量却一直都没增加。」
　　小梨轻咳了一下，一副宛如万事通的样子说明着，对此，炳吾先生疲惫地叹了口气。那声叹息如同肯定的证明一般，除了他们两人以外，我们又再度互相对望。
　　「为什么呢?」
　　当小爱呆呆地对着所有人提出问题后，炳吾先生又一次地叹了气。
　　「因为同事人数少工作量就多，现在又有可能发生案件，在问题像山一样多的情形下，一般人都会因犹豫而不敢来吧?我们这里好像真的比其它学校忙，不过毕竟没比较过我也不确定啦。」
　　「咦?可是有人来面试的话，就表示有老师想来这里工作吧?那为什么人数没有增加呢?」
　　「在面试时被剔除了吧?」
　　小爱看了一下回答了自己问题的月子同学，然后眨了眨眼睛，随后又马上将视线落回炳吾先生身上。
　　「炳吾先生，他们为什么会被剔除呢?老师明明都这么少了耶。」
　　「我没知道得那么多。」
　　「唔，那小梨妳知道吗?」
　　「其实我现在正在追查理由呢!可是不管是哪个老师都完全不肯告诉我。」
　　「是这样吗?」
　　「就是这样哟。」
　　听见小梨她那语尾有点奇妙的回答，小爱低声地呿了一声。尽管她现在若有似无地强调自己不知道这件事，但是我更惊讶于小梨她竟然也会有不知道的事，因为她看来一副什么都知道的样子。
　　「我近期就会找出理由的!」
　　小梨最后撂下这么一句宣言，就意气风发地走出保健室。
　　「……台风过境。」
　　虽然这是榊木同学的低喃，不过所有人都深表赞同，而就在下一秒……
　　「我·忘·记·了~~!」
　　小梨又再一次音效十足地碰的一声用力打开门，她这次没有走进来，只将手靠在门上直直地盯着炳吾先生说：
　　「渡边老师，有给你的留言喔。」
　　「咦?」
　　「回去时请到国文办公室一趟，这是鬼城老师托我转交的喔。」
　　「这样啊，谢谢。」
　　炳吾先生打算就此打住，小梨却对他不怀好意地笑着。我们不由得静静地在一旁观看，眼前的小梨接着说：
　　「就当作老是把我当作留言板用的报酬吧，我可以问你一些事吗?」
　　「如果我能回答的话。」
　　「我很常看见你们一起回家呢，难不成你们很要好?从以前就认识吗?」
　　「真是个好问题，我们从大学时代就认识了。」
　　「原来如此、原来如此。谢谢老师，又获得一笔情报~~!」
　　小梨这次总算满足地笑着离去，而炳吾先生苦笑地目送她后，接着环视了我们一圈。
　　然后他像是要重振精神一般，双手啪啪地拍打着，摆出一副老师的脸孔说道：
　　「好啦，你们也快回家吧!别到处乱晃，要直接回家，一路小心啊……」
　　炳吾先生心想，我可再也不想象之前那样担心自己的学生了——
　　接下来的数日都安然地过去了，虽然似乎还是找不到犯人，不过也并不表示会再发生其他案件，尽管只有广播社的社团活动基本上还是中止的，但除此之外，校园内的气氛总算开始有些安定下来。
　　就在这个时候，我和小爱两个人在午休时间从图书馆回来的途中，于没什么人经过的穿廊附近看见了七尾同学。
　　「咦?是小七!」
　　最先注意到小七的，是视力比我好上数倍的小爱，在我看见他的身影之前，她就「喂~~」地挥着手大声呼喊他。
　　「小爱，七尾同学他………可能听不到喔?」
　　我想起了七尾同学左耳的事，于是这么说道，但是小爱却安稳地笑着，然后伸手指向七尾同学那边。
　　「可是妳看，小七好像看到我们啰。」
　　「咦?」
　　在笔直延伸的长廊前方，的确可以看见有个像七尾同学的人影。虽说看得见，但在这种距离下，她不说我也看不出来那个人是七尾同学，更何况要我用视线去互相确认……这两个人眼睛到底好到哪种地步呀?
　　总之七尾同学似乎已经认出我们了，他踩着坚定的步伐朝这里走来，然后直直地站定在我们眼前后，一边端详着我们的脸，一边缓缓将脸向左倾。
　　「……妳们两个人要去哪里?」
　　
　　
　　「没有要去哪，我和小寻刚刚才去了图书馆呢。小七你呢?」
　　「……我在散步。」
　　「咦！？」
　　小爱以打从心底感到不可思议的表情回问他，对此，七尾同学那对看来总是爱困的眼睛，似乎又更想睡地眨了一下。
　　「……对，散步……」
　　「咦?在学校里?」
　　「……对。」
　　「为什么?」
　　「……在休息时间长时间待在教室，都会待不住吧?」
　　「唔哦哦~~」
　　小爱发出了有趣的叫声之后，目不转睛地盯着七尾同学看。
　　「小七，你跟自己班上处得不好吗?」
　　「……不，还可以……」
　　「嗯~~」
　　小爱以一脸无法理解，却又能体会的神情点了下头。另一方面，七尾同学仿佛对小爱的反应没有太大的兴趣，只是毫无表情地呆站在那里，我则在他们两个人的面前不禁傻笑。
　　
　　
　　我似乎能了解七尾同学他说「待不住」的意思。
　　而七尾同学总结来说，好像原本就常常一个人单独行动……也很少看见他和榊木同学以外的人聊天。我们学校除了共同校舍以外，禁止男女生互相出入各自的男女子大楼，所以说到七尾同学在新校舍男子大楼里是什么样子，我也只能用想象的。而且他就算在气氛自在的广播社里，也不算是很常开口说话的人。
　　加上他和感情好的榊木同学不同班，我想我能肯定的只有，他不是那种会在冗长的休息时间中，和同学们一起轻松度过的类型。
　　「小七……」
　　沉默了一会儿的小爱又开口了，七尾同学则是缓缓地看向小爱、轻轻地倾着脸。
　　「……什么事?潮崎。」
　　「难不成、难不成，你该不会是那种除了我们以外，没有其它朋友的可怜孩子吧?」
　　「…………」
　　「咦、为什么不说话！？」
　　「……也不算……嗯，也许……」
　　「咦咦?你这是什么回答！？」
　　「…………」
　　「小七——!」
　　「…………」
　　小爱焦急地喊着时，七尾同学以她无法察觉的速度，在一瞬间迅速地看了我一眼，于是我轻轻地碰了一下小爱的手腕，将她的视线拉回我身上。
　　「那、那个，小爱，我觉得朋友啊，不是数量多寡的问题喔。」
　　「是没错啦……呜~~连小寻妳都……」
　　「七尾同学也并不觉得现在这样不好过吧?」
　　「……反而很满足。」
　　七尾同学真的很满足地点着头回答我，而小爱不知是否真的终于理解了，见她「唔~~」地低吟了一声。
　　「虽然不是数量多寡的问题，但多一点总是比较好嘛。不过若是本人很满足的话，这样对他一定是最好的吧……」
　　小爱还用别扭的口气这么说着。真是的，她有时就像小孩子一样，真的好可爱喔，就在我微笑地想着这件事时……
　　「七·尾·同·学~~！！」
　　——走廊上响起一声非常有朝气又带点俏皮的男声。
　　
　　
　　小爱听到声音就火速地回过头，而七尾同学则似乎是一边在沉思，一边像要看穿我们似地注视着我们的身后。
　　「什么啊……真是的。小七，你有朋友嘛~~~~」
　　对于小爱说的话，七尾同学并没有响应。而且呢，他彷佛是在盯着看不见的东西，只是一直目不转睛地看着我的身后……
　　我不由自主地在意了起来，也缓缓地转过身子。
　　有着一头轻柔黑发为标志的男生，正笑容满面地用力挥着手朝我们靠近。说他是一年级学生，看来又有点老成；但若是三年级学生，看来又有点稚气。会叫他七尾同学的话，应该是二年级啰?不过总觉得那个同学给人一种奇妙的不协调感……虽然我也说不太出来……但就是哪里怪怪的。
　　「是同班同学吗?虽然不常看到他，不过你和他感情好吗?」
　　为了找出到底是哪里怪怪的，我和七尾同学一样，目不转睛地注视着慢慢靠近的那个男生。而七尾同学被小爱一问，这次也确实讶异地……些微蹙起了眉头，并徐徐歪着头。
　　「……不，我和他才第三次见面……」
　　「咦?」
　　在小爱不解地抬起头看向七尾同学时，走廊上某问教室的门喀啦一声打开了，接着一位戴着眼镜的老师从室内走出走廊，和那个男生擦肩而过时还对他说：
　　「喂，衣服就算了，鞋子要穿学校规定的那双啊，太没规炬了。」
　　那个男生停下脚步，和小爱一样愕然地看着那位走下楼梯的老师，然后又重新面对我们笑着说：
　　「啊哈哈，被当成是学生了呢，真受不了。」
　　听到他这么一说——我和小爱都吃惊得不得了，甚至还没注意到我们不自觉地大叫出声，还张大眼睛地面面相觑。
　　「……那也没办法吧，那身打扮和……」
　　说到这里，七尾同学赶紧迅速地闭上嘴巴。那个男生比七尾同学矮一点，但是挺直背脊且咻地凑到了七尾同学面前。
　　「啥?你说了吧?你说打扮和什么啊！？」
　　「……不，没什么……」
　　「喂，你不会是打算说脸吧?你打算说对吧?太过份了!明明知道我很介意的。」
　　「……抱歉。」
　　那个男生心酸又夸张地叹了一口气，并且沮丧地垂着头。而我和小爱两个人，正因为眼前这莫名其妙的发展觉得困惑不已。
　　「……话说回来，志木先生。」
　　七尾同学先把我们摆在一边对他说话后，那个被叫了名字的男生眼神带着问号地打量了一圈。
　　「……警察到底在这里做什么……」
　　「警……！？」
　　小爱的嘴巴正要喊出「察」时，马上被依旧面无表情的七尾同学以手掌捣住。我虽然没有叫出声，但是也惊愕地盯着那个怎么看都像同年级的男生瞧。
　　「嗯，我们是来仔细搜查的。不过这问学校还真大啊，我想说要去教职员室结果却迷路了，在路上问了别人，却被嘲笑说——你在说什么鬼话啊！？真受不了~~啊哈哈哈!」
　　志木先生那不在意而大笑的样子，看起来果然就只像是同年级学生，我能了解为何他问人教职员办公室在哪里，却会被认为是在开玩笑了。
　　首先，尽管和他的娃娃脸也有关，不过最主要的问题在于他的打扮——
　　我们学校男生的冬天制服是卡其色的格子裤加上白色衬衫，在这样的搭配下，规定以穿V领的黑色编织背心或是毛衣来取代外套。话虽如此，衬衫只要是白色的就OK，背心也只要是黑色的，不要有太华丽的图案，现在的老师们都会睁一只眼闭一只眼，七尾同学不知为何竟然还在脖子上系了一条女孩子的缎带。
　　再看看志木先生，他不仅穿着白色开襟衬衫，还外穿了件黑色编织长袖毛衣，再加上他的裤子，虽然和制服裤的颜色不太相同也没有格子，是颜色类似的素面，不过只有他脚下那双外宾用拖鞋，勉强能算是他不是这里学生的证据。
　　嗯，就是这点让我觉得怪怪的呢……我不禁有点佩服他。
　　「那个……你应该不是故意穿着很像的衣服来的吧?」
　　小爱小心翌一翼地问道，而志木先生爽朗地笑着回答说：
　　「不不，真的只是偶然嘛。」
　　我和小爱互相交换了视线，七尾同学则恍神地望着志木先生。
　　我们俩都在七尾同学晕倒当天曾经被警方问过话，不过那时的警察是一个有点年纪、体格壮硕的男性。我们都很惊讶竟然会有这么娃娃脸的刑警，而且他还极其自然、毫无预警地就这么融入学生群里了。
　　由于之前见到的那个年长刑警真的很有刑警的感觉，所以这位志木先生真是让人感到意外……警察里也是有各式各样的人呢，我不由得越想越觉得不可思议。
　　「……教职员室……你要去的话我带路吧?」
　　七尾同学淡然又平稳地询问志木先生，志木先生则露出了开心的笑脸用力点着头，一点也不像警察会有的样子。
　　「真是得救啦，谢谢!七尾同学真是体贴。」
　　「……普通吧。」
　　「不不，真的很体贴，而且脸长得漂亮身高又高，一定很受女孩子欢迎吧?」
　　「……体贴和脸和身高都很普通，顺便说我也不受女生欢迎。」
　　「咦咦，骗人!」
　　「……不，是真的……」
　　「那么，这两个女生当中有一个是你的女朋友吧?」
　　虽然我不明白为什么事情会发展成这样，总之志木先生这么说了以后，我和小爱互相看着对方，在惊讶的我们开口否定之前，七尾同学难得果决地说：
　　「不是的。」
　　然后又马上回复成原来的样子，轻柔地订正：
　　「……她们是我广播社的朋友。」
　　「啊，是这样子啊。那她们知道深泽刑警吗?就是那个表情严肃的刑警大叔。」
　　「这个嘛，我想他就是在小七出事时出现的人吧。」
　　「嗯，应该就是他。我是和那个深泽一起负责这次案件的志木，请多多指教。」
　　「嗯?呃，是的，请多指教……」
　　志木先生对缩着肩膀打招呼的小爱亲切地咧嘴一笑，接着边微笑着边看向站在小爱斜后方、像是要将自己隐藏起来的我。
　　「那一位同学也多指教啰。」
　　「!」
　　我知道突然低头往下看对他而言是一件很失礼的事，我也知道这个人是警察，并不是那些我不擅长应对的同年级男生。不过由于他的娃娃脸，让我不得不对他感到棘手——虽然我真的很想把这样丢脸的坏习惯早点改掉。
　　「那、那个……」
　　尽管我努力想挤出字句，却无法抬起头，而小爱则伸出她的手腕轻柔地圈住我的手腕，然后带着微笑并用毅然的口吻说道：
　　「要去教职员室的话快点去比较好喔，午休时间快结束了呢，到时小七也没办法帮你带路了。」
　　志木先生一听到马上喊着：
　　「对喔!」
　　接着反而开始催促着七尾同学，一面对着我们挥手一面走向楼梯。
　　
　　
　　在只剩下我和小爱两个人的走廊，我不禁松了一口气。
　　「小寻……妳没事吧?吓到了吧?」
　　小爱说完伸出手摸了摸我的头，那种感觉就如同小时候被妈妈抚摸一般，非常非常温柔地安抚了我紧绷的神经。
　　「抱歉，小爱……谢谢。」
　　
　　
　　「哎呀，不会啦!谁都会有棘手的事情嘛!这也是没办法的呀。」
　　「嗯……」
　　「而且我也知道，小寻很想赶快治好这个毛病，辛苦了、辛苦了。」
　　小爱这么说完后紧紧地抱住我，并且轻轻地拍着我的背。
　　从小时候起就像家人一样再熟悉不过的小爱的味道，还有她的体温……啊……我果然还是和小爱两个人在一起时最能感到安心了。我一察觉到这件事更是安下心来，就这样缓缓地闭上了眼睛。
　　小爱直到我完全安下心来、放松了肩膀的力量前，都一直这样紧抱着我——
　　「虽然是听来的」——隔天放学后，七尾同学用这句话开启了话题。
　　不过地点不是在保健室，而是在炳吾先生将我们赶出保健室、催促我们要快点回家后，就在大家说「回家吧」，并且一起走出校门的那个时候。
　　由于我们学校位于山上，所以出了校门后有一段路是下坡。而这片斜坡路就是我们校名的由来——卡莲坂，它从校门口开始笔直地延伸了三百公尺，从那之后则变成幅度很缓的弯曲坡道。只要走下卡莲坂斜坡就出了山区，虽然说大家会一起回家，但是一起走的路也只到此为止而已。
　　我想七尾同学没有在保健室里说出来的原因，一来是因为保健室里有保健老师炳吾先生在，二来是因为之前小梨说过的话。不想被别人知道秘密的话，就不能在有小梨的学校里说出来。
　　也就是说，七尾同学要说的不是那种能公开的内容。
　　七尾同学接着说了：
　　「……昨天我从那位叫志木的刑警听来的……他们似乎已经揪出了好几名嫌疑犯。」
　　「咦！？」
　　小爱大叫着说不出话来，而榊木同学呆呆地望着七尾同学，至于月子同学则是一脸冷静地低声说了句「是吗」。
　　「不过他竟然肯告诉你这种事?没问题吗?」
　　月子同学又接着说「现在这个社会上明明就有很多麻烦」，而七尾同学却干脆地回说：
　　「……一定会有问题吧……他本人也因为不小心说出口而烦恼。」
　　「小七，你……告诉我们这种事好吗?」
　　榊木同学半错愕半担心地说道，对此，七尾同学只是呆呆地仰望着天空说：
　　「……所以我选在没墙壁也没有门的户外说。」
　　他以和平常一样恍惚的语气轻声说着。现在四周确实是都没有其它人啦……
　　「说到这个，我这件事也是从别人那里听来的。」
　　这次轮到月子同学。在全员的注视之下，她缓缓地用手指推了推镜框，并且呵呵笑着。
　　「我稍微去问过梨恋了，因为我想她一定会去查的，结果如我所料，那位校长似乎在这之前就有过这类谣言了。」
　　「这类谣言是指?」
　　小爱这么一问后，月子同学的笑脸马上褪去，紧绷着脸慢慢地继续说：
　　「因为校长的关系，曾有学生死掉。」
　　「啥！？月子，给我等一下!」
　　「事实就是事实。」
　　可能是身为校长支持者的关系，榊木同学生气地大嚷，而对此月子同学仅以一句话就让他安静下来，接着她轮流看了大家的脸后再度开口：
　　「……当然不是校长自己去犯下了杀人罪，毕竟他现在还当上校长在工作呢，所以这种事似乎不会登上新闻，相反地……」
　　「……会在八卦周刊之类的杂志中被抨击?」
　　
　　
　　对于七尾同学说的话，月子同学点了点头。
　　「不过那好像也只有一、两册的报导而已。总归来说，事实上校长在当教务主任时的那个学校里，曾有一名学生死掉了。」
　　「呃……为什么呢?」
　　我不禁问了出口，但是月子同学只是轻耸着肩回答：
　　「因为一场意外。梨恋她似乎目前也只查到这里为止，她说等她调查完毕后会告诉我。」
　　……原来如此。
　　这么说来，那个诡异广播里的杀人凶手这个字词，搞不好就是从那边传过来的。
　　正当我这么思考着时，榊木同学依旧臭着脸不高兴地说：
　　「可是，谣言毕竟只是谣言吧，月子。」
　　「也是。不过我只是说出事实罢了，希望你不要为了那种事起口角，又不是小孩子了。」
　　相较之下，月子同学真的是非常冷静，虽然她的口气有那么一点点呛，不过脸上还是露出她特有的呵呵笑表情。
　　然后一直沉默聆听着的小爱，突然「嗯~~」地低吟了一声后开口：
　　「我也有喔，虽然不是听来的啦，可是今天有一件事让我有点在意。」
　　七尾同学缓缓地不断眨着眼看向小爱，而月子同学则一脸认真地等待她的下文，只有榊木同学没有出声地把嘴巴张成「啊」的形状、用食指指着小爱。
　　「其实我也有类似的事，是校长的事情吧?」
　　「哦——!没错没错，阿彻也发现了吗?真不愧是我的好兄弟!」
　　「妳都发现了我怎么可能没发现?好伙伴!」
　　榊木同学和小爱依然像这样感情非常好，而我也依然因为那样的他们，胸口感到一阵郁闷……
　　「确认友情的事麻烦下次再做，请先继续说下去吧。」
　　月子同学焦躁地说完后，两个人互相对望了一眼。榊木同学轻轻扬起了下巴，小爱就点点头继续说：
　　「那个啊~~校长今天右手好像有包绷带喔，因为衣服的关系我不是很确定，不过从他袖口边可以瞥见有绷带呢。」
　　「然后，他的动作有点像在遮掩右手的感觉。我记得他明明是右撇子，可是在走廊上从教务主任那边收取文件时，他却是用左手去接。」
　　榊木同学对于小爱说的话又加以补充，而七尾同学像是突然察觉到什么般，徐徐地来回看着他们两人，然后以平时那副淡淡的口吻问：
　　「……『明明是右撇子』，你们两个还真了解……」
　　「因·为~~看着看着就知道了嘛。」小爱这么说明。
　　「这就是所谓的支持者心理吧。」榊木同学也边点头边说道。
　　总之，听到那两个校长支持者说的情报，我、月子同学和七尾同学都各自陷入沉思而看着不同的方句。
　　校长受伤了?从他想遮掩似乎有受伤的手腕这点来看，那应该不是什么轻伤吧……再加上之前收到了恐吓信，又播出了诡异的广播，不管怎么想，思绪都会绕到那上面去。
　　「总觉得……突然浮现出很多东西呢……」
　　月子同学边沉思边说道，大家也都无言地对此点头。
　　这么说来，我记得我想过要问问月子同学，她对这一连串事件的想法——在我想起这件事时，身旁的小爱正好大叫了起来。
　　
　　
　　「啊~~~」
　　小爱大叫的同时猛然停下脚步，所有人都疑惑地看向她，小爱则一脸不好意思地傻笑。
　　「……我把数学讲义忘在桌上了……明天要交耶……」
　　「别吓人啦，爱智琉……明天去学校后再做不就得了。」
　　「月子同学，那是脑筋好的人才能做的事!而且数学还是第一堂课耶!」
　　小爱不平地看了眼月子同学，然后立刻说：
　　「我去拿一下！！」
　　留下这句后，小爱便迅速地转过身，冲上刚刚走下来的坡道。
　　「啊、小爱!」
　　「小寻，妳在那里等我一下!我马上就回来!」
　　「等一下啦，爱智琉!妳一个人跑回去万一出事的话该怎么办呀！？」
　　「咦、小月?」
　　小爱留下我自己冲回去了，然后月子同学因担心小爱而上前追她，七尾同学也像是被带动般跟着追了过去。
　　接着剩下来的就是……愣愣地目送着他们的我，和静默地站在一旁的榊木同学……
　　「…………」
　　「…………」
　　每当两人独处时这份惯然的沉默又到来了。
　　我双手垂放并低着头，虽然我不知道榊木同学在看哪里，不过他果然也没说话。
　　有些强烈的秋风沙沙沙地吹动了榉木林道的树叶。
　　「…………」
　　「…………」
　　而沉默仍延续在我们之间。
　　因为刚刚是一边说话一边慢慢走下来的，所以并没有离开学校很远，小爱他们一定很快就会回来。但即使我再怎么习惯这份静默，在傍晚的路上没有其它回家的学生，就只有我们两人，这实在很让人待不住。
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个……」
　　看来最先受不了这份沉默的人是榊木同学。
　　他先轻轻地出声，而我也猛然抬起头来，结果马上和他四目相接，于是我又慌忙地再度低下头去。
　　我并不是讨厌他。虽然不讨厌……不过因为榊木同学和小爱很要好，所以我现在对他澴是有点棘手，因此我总是一和榊木同学对上眼后，就会反射性地别开目光。
　　我感觉到榊木同学在头的斜上方轻声笑着。
　　「我有稍微想过喔。」
　　「……嗯、嗯。」
　　「我们……要不要交往看看?」
　　「——」
　　我的眼睛睁大到前所未有的地步，并且紧盯着自己的脚尖。
　　因为……什么?他说了什么?交往?谁和谁?我们、我们！？如果「我」是指榊木同学的话，那另一个又是谁?我?怎么可能!
　　骗人的吧、骗人的吧、骗人的吧。
　　我僵硬地抬起头，等着他笑嘻嘻地这样跟我说：「抱歉，我开玩笑的!妳别当真啦。」因为榊木同学和小爱那么要好，所以我看着他们两个时总是会心情郁闷……可是榊木同学他现在却不好意思地看着我。
　　「…………咦?」
　　我不自觉地发出疑问之声，表达了我不敢置信的心情。
　　榊木同学一脸害羞地笑了起来，真的就像是普通男孩子的表情。
　　「我一直对优月同学满有好感的。妳看，最近学校里也发生了很多事，变得很不安定……啊……该怎么说呢，只要我们能不论何时都在一起的话，我就可以一直保护妳了……虽然也不能这么断定，但是无论什么事我都可以成为妳的护盾。」
　　「…………」
　　「比起一个女孩子家，有男生陪的话会比较安心、也比较安全吧。」
　　「…………」
　　「优月同学?」
　　我连想都没想就缓缓地摇着头，榊木同学见状，表情马上凝重起来并沉默下来。
　　不论何时都在一起?我现在无论何时都想在一起的不是男孩子，因为陪在我身边能让我安心的人，不是榊木同学。
　　现在的我所需要的人——不是他。
　　「……不行、吗?」
　　榊木同学一脸凝重且轻声地这么问，我虽然想着得说些什么才行，但是我的脸很僵硬，什么话也说不出来。
　　
　　[[IMG,fc2f33fc73ede4cdb54cb2c7cc37d58c,320,490,94924]]
　　怎么办?该怎么做才好?得说些话才行。可是该说什么、又该怎么说才好呢?我是生平第一次被人提出要和我交往，况且对象还是那个榊木同学。
　　焦急及无法置信的心情，和不明白原因的不安，让我完全僵在原地。可以的话，真想现在马上逃离现场，从这里消失，然而我的脚却如同我的嘴巴一样，一动也不动。
　　要说些话才行、要说些话才行、要说些话才行——我的脑海中不停绕着这句话，心跳也扑通扑通地越来越快，就在我的眼睛快要涌出泪水时……
　　「喂~~小寻~~!」
　　「！？」
　　我方才的僵硬像假象一样，身体马上转向传来小爱呼唤声的坡道，可以在远处看见小爱正挥着手笑着跑下来。
　　「…………」
　　「…………」
　　又是一阵沉默。
　　我突然转过去抬头看向榊木同学，而榊木同学看着这样的我……。露出无力的苦笑，并且重新将帽子用力戴好，然后说：
　　「……这样啊，我懂了。」
　　他静静地这么说道。
　　「……那个……」
　　「妳就把这件事忘了吧，我也会忘掉的。」
　　榊木同学很干脆地说道，他的眼神在帽子的遮蔽下变成阴影，所以我再也看不清他的表情，即使如此，我又能说些什么呢?
　　在他们三个人回来的时候，榊木同学就完全恢复成平时的样子了，我则是完全不敢去正视他的脸。
　　我只是一直抓着一脸不可思议的小爱制服袖口，低着头向前走。
　　在秋天那开始转暗的天空里，小星星们一直眨着眼睛……