　　1
　　「那么共勉吧」
　　唯我部长留下这样一句话后便消失在了深夜的主题乐园中，与他分别后的我将讲座上拿到的小册子塞进口袋，独自走了出去。
　　之后随便走了大概五分钟。当然，我并非在单纯的散步，走过许多对战区前，总被其他参赛者搭话「来这里一决胜负吧」。
　　可是，奈何我对这些家伙的挑战完全提不起劲。
　　毕竟上前搭话的家伙看上去都想将【M】在讲座上讲过的攻略法「如何将对手引向对自己有利的对战区进行战斗」付诸实践。换句话说，指定的对战区一定有对那些家伙有利规则的地点。
　　既然知道这一点，就不可能高高兴兴的接受对决。
　　想到这里，又有其他参赛者笑着走了过来。
　　「喂，那边的，要不要来这里一决胜负吧？」
　　一决胜负？才怪啊。邀请就邀请，别拉我的手啊。
　　「……虽然这么觉得」
　　三分钟后，我站在了某建筑物的一个房间的对战区中。
　　你问为什么？因为我是被带来的，被女孩子。
　　唯独这个时候我痛彻的感觉到，男人真是愚蠢的生物啊。明明对内情一清二楚却还要故意去踩人家布下的一连串陷阱被带到这种地方。
　　可是啊，看到戴眼镜的可爱女孩子蹲在路边，上去说一句「你没事吧？」可以说作为一个人是天经地义的啊。当我『诶？有没搞错！竟然有这么可爱的眼镜妹参加？』不知不觉激动起来的时候，她对我说「那边应该有间医务室，能带我过去么？」。
　　哎呀，我当时就觉得有些奇怪，说真的哦。你想是吧？这么晚了去了医务室也不可能有人啊。
　　不过啊，这时我恍然大悟，「难道是那么回事么」。
　　想到这里的我马上得出了结论，露出满富知性的笑容。
　　换句话说，医务室没人，所以我必须代替医生为这位眼镜妹进行诊查不是么！之类的啦。
　　深夜之中在只有两人的医务室里，身穿白大褂的我「要进行侦查了，脱掉上衣吧」露出认真的表情，然后眼镜妹「我知道了」害羞地开始解开胸前的扣子。当我想象着这样场景时，我便「美丽的大小姐，请把你的手给我」展现出英国绅士的情怀将她带到了对战区哦，嗯。
　　结果，我被眼镜妹带到了好像是对战区的房间里。
　　哇，我真是太白痴了。好受打击。
　　嘛，尽管这么想，但像我这样的白痴看来也不止我一个呢。
　　「喂，干什么啊，那边的萝莉控」
　　「谁是萝莉控啊」
　　被眼镜妹带到的房间里，铁兄和一个女孩子已经在里面了。
　　顺带一提，那个女孩子给人感觉有些年幼，在路面电车上还有刚才讲座中，我记得她。
　　「怎么？难道是让年下的女孩子骗到这里来了？受不了，铁兄真白痴啊」
　　「不对！我只是看她在路面很不舒服的样子，带她到医务室来罢了！」
　　「嘴上这么说，可心里难道不是『医务室没人，所以我必须代替医生为她诊查』的变态妄想？还是饶了我吧」
　　「所以说，真的不是那样！再说，哪个白痴会想这种事情啊！」
　　铁兄拼命辩解。喂喂喂，你这变态，看着真叫人纠结。给我痛快地承认啊。
　　嘛，话虽这么说，但我知道铁兄真的和我不一样，没有那种龌龊的想法吧。想着想着，我试着把好奇的事问出来
　　「那么，被带来之后怎么还老老实实地呆在这里？想要一决胜负的话就赶快搞定走人不就行了」
　　仔细想想，我们还只是被带到了对战区。没有对决的打算就直接说「不进行对决」不就好了？
　　听到我的提问，铁兄深深地叹了口气。
　　「如果你这么想的话，就试试从这个屋里出去吧」
　　莫名其妙的，总之我依他所说准备离开这个房间。
　　眼镜妹也没打算拦住我。
　　相对的，我被担任裁判的熊吾郎给拦住了。而且还被它露出尖牙极力的「吓啊啊！」了一下。
　　对我乱吓一通后，熊吾郎双手交叉，摆出「×」的手势。仿佛在说「此路不通」。
　　「诶，为什么？」
　　我不明就里地朝铁兄看过去，铁兄示意放在房间一端的桌子。桌子摆上了4枚硬币。看来这是【M】在说明中提到过的赌桌。
　　「……那个，所以呢？」
　　「果然重护也没把小册子读完啊」
　　「？嘛，我只是随便翻了翻，怎么了？」
　　「看看最后一页」
　　被他这么一说，我从口袋里掏出小册子，翻开最后一页。
　　「我看看我看看，『第一关秘技特辑』……嘶、这是啥呀！还有这玩意么！？」
　　「我也和你一样，没有仔细的去读，所以完全没有注意到」
　　看来铁兄和我一样，是买了游戏完全不看说明的那种。
　　话说，秘技指的什么？那个，我看看……『对战区里的对决成立条件是，参赛者进入对战区并有任何一方下注。于是只要事先将硬币放在赌桌上，再将对手拉进来便能让对决强制成立』
　　「……被摆了一道」
　　出乎意料的秘技。哎呀，【M】也的确讲过要好好读小册子呢，而且连这种东西也写上了，这小册子真够人性化呢。
　　「好了，情况也清楚了」「和我们一决胜负吧」
　　两人对明白一切的我们投来笑容，声音重叠在一起。然后两人站到一起，我们总算察觉到了这件事。
　　「双、双胞胎！」
　　容貌和衣着几乎一样。唯一的不同就是一个戴眼镜一个没戴眼镜。真是一对完美的双胞胎。
　　「……话说，一般很快就能察觉到吧」
　　铁兄向惊愕的我投来异常冰冷的眼神。
　　……对不起，我的眼中只有眼镜。
　　「不管怎样，不结束这场对决就出不去吧？」
　　「没错」「正是」
　　这对双胞胎连呼吸都严丝合缝。
　　「那么，这里的规则是什么？既然是4个人，似乎不是1对1咯？」
　　「没错，这里是所有对战区中」「唯一进行二对二的地方」
　　双胞胎同时指向墙边。
　　那里张贴着规则表。
　　『头脑系·意志互通的神经衰弱』
　　二对二的思维考验对战。
　　对随机给出的题目在题板上写上答案，一齐回答。两人回答一致加分。
　　先得5分者获胜。倘若同时满足条件，之后将进行抢答。
　　「……这种好像慢吞吞的智力节目的玩法是闹哪样？」
　　仔细打量房间便能看到并排摆着4张桌子，上面放着笔记本对页大小的白板和笔。
　　看来是要用那个。
　　话说，诶？等等。『游戏』整体上都是这种感觉么？
　　正当我想着『脑子让驴踢了么？』为不对路子的对决内容犯难的时候，双胞胎摆出相同的POSE讲到
　　「我们两个赌上4枚」「请你们也赌上4枚」
　　赌桌上的那4枚，看来是这个意思。
　　「真的么？脸赌注的大小都被决定好了？」
　　「库，没办法了」
　　结果，领悟到只有对决一途的我和铁兄将自己持有的袋子中的一半，每人2枚合计4枚放在了赌桌上。
　　而后，熊吾郎仿佛在说「对战开始」一般锵锵地张开双手。
　　然后迅将我们分别带向桌前。
　　这桌子摆得也很奇怪，以站在中央的熊吾郎为基准，距离东南西北角都有3m的距离，然后我们以面向位于中心的熊吾郎的形式相对而站。
　　同伴之间隔着一个熊吾郎，而对手分立两侧。桌子被简单的围了起来，看不到别人手边的情况。
　　「可是明明没有商量过，却能像这样和铁兄凑成一组，有种命运的感觉呢」
　　「就算开玩笑，也别说这种恶心的话」
　　「哎，是我不好」
　　双胞胎看到这样的我们，呵呵地笑起来。
　　「好了，那么就」「开始吧」
　　我和铁兄。加上双胞胎4人将桌上的题板放在眼前，拿起笔，准备完毕。
　　随后，站在中央的熊吾郎拿起和我们面前一样的白板，在上面用笔写出了什么。随后熊吾郎将写完之后的题板高举起来，让四个方向的我们都能看到，开始慢慢转圈。
　　第一问
　　喜欢的食物是什么？
　　限时30秒
　　「……有没有搞错？」
　　偷瞄一眼两侧，只见双胞奋笔疾书。就像芭蕾舞娘一样咕噜咕噜转的熊吾郎的另一边，铁兄虽然表情微妙，但目光落在桌上。
　　诶，真的上道了么？
　　虽然完全提不起激情，但事情已经到了这个份上，只能认认真真的奉陪到底了。毕竟一旦在这里输掉，我将会失去一半硬币。
　　我调整好心情，开动脑筋。总之在规则上，必须配成一对相同的答案。
　　……那个，铁兄似乎会喜欢的食物……刀、武士、和风，所以是……
　　正好到了答题结束的时间，熊吾郎发出「吓」地怪声。这估计是在通知时间结束。我说，就不能想想其他好一点的方法么？我一边想着这些一边配合着其他3人举起题板。
　　『寿司』我
　　『鳄梨三明治』双胞胎（戴眼镜）
　　『鳄梨三明治』双胞胎（无眼镜）
　　『女体盛』铁兄
　　「喂，给我等一下，铁兄！再怎么说也变态过头了啊！你是变态中年大叔么！你看你把人家双胞胎都吓成啥样了啊！」
　　「且慢，这不是我喜欢的食物。这是重护喜欢的食物」
　　「变态」「差劲」
　　「不不不，给我等一下，双胞胎妹妹！不要用那种冰冷的眼神看我！我说铁兄，这算啥呀！让我背黑锅么！」
　　面对我的拼命控诉，铁兄露出困惑的神情。
　　「可是，我只能想到重护会喜欢这个」
　　「为神马！我在你心中究竟是神马鬼样子啊！」
　　呜呜，太过分了。好友竟然以为我喜欢的食物是女体盛，可恶。
　　嘛，这种难消的哀愁先放在一边。
　　看到我们的答案，熊吾郎发出「吓」的怪声，随后开始在双子的桌子隔板上画上小红花。看来刚才的怪声是从回答正确时「BingBong」的效果音演变过来的，而那个小红花就是正确答案的数量。……嗯，看来这就是熊吾郎性能的极限了呢。
　　不愧是双胞胎，对方喜欢的食物可谓手到擒来。不如说，两人或许喜欢的是相同的东西。
　　于是，果断被她俩先下一分，出题继续。
　　第二问
　　回答喜欢的异性类型？
　　限时一分钟
　　熊吾郎举着刚才出题的同一块题板咕噜咕噜旋转。
　　我擦掉自己题板上写的文字『寿司』，思考这个问题。
　　嘛，关于这一点铁兄的答案很容易猜得出来。可是有件不得不去注意的事情。换句话说，此时铁兄不会回答自己喜欢的类型『幼女』，而会回答我喜欢的类型。
　　就是这个了！
　　听到熊吾郎「吓」地宣告时间到的怪声，全员一齐举起题板。
　　『眼镜』我
　　『帅哥』双胞胎（戴眼镜）
　　『帅哥』双胞胎（无眼镜）
　　『总是很精神，露出甜美笑容的美妙女孩』铁兄
　　「喂，为什么要写自己喜欢的类型啊！这里应该配合我吧，铁兄！」
　　「这是我的台词！一般来说，重护肯定会像刚才一样配合我的回答才对吧！还有你那回答算什么啊！眼镜哪里是什么类型，是装饰品吧！」
　　「你丫的，少瞧不起眼镜大人了！竟然将眼镜大人用『装饰品』一语概括，简直罪大恶极！眼镜大人是完美的个性！铁兄你那喜欢的类型才是！好长，而且特征太多了吧！而且怎么看都绝对是小唯好不好！」
　　「……不、这种事」
　　「不要移开视线！」
　　然后不知为何熊吾郎害羞似的扭扭捏捏起来，这是闹哪样？
　　而在另一边，双胞胎看着我呵呵地笑起来。
　　「是这样啊，这边的眼神凶恶的哥哥是眼镜控啊」
　　「喜欢这个眼镜么？真幸运」
　　她们说得实在太在点子上了，我无话可说。这种时候，如果有眼睛妹蹲在路边，正常人的确会但心她，把她送到医务室，但不至于会毫无警戒的被带进房间里。另外，我不是眼镜控，而是眼镜崇拜者，所以还请别见怪。
　　于是，双胞胎再次回答正确。熊吾郎发出「吓」的怪声，送给她们一朵小红花。
　　话说，这样下去岂不糟了？想到这里，第三问来了。
　　第三问
　　写上自己不问理由，绝对不想交往的异性名字。
　　限时二分钟
　　又出了一个很难对上路子的问题啊。不问理由，这还真是极品啊。也可以解释成不会当做异性看待的人物，对电视上的偶像也会这么觉得呢。……嘛，另外还有已经挂掉的人……哈，实在是……毫无头绪呢。
　　虽然带着这些烦恼，但实际上，这个问题我有自信能和铁兄对上。铁兄也一定想的一样。刚才能够感受到他向我送来的火热视线。
　　重护，你懂的。
　　我懂的，铁兄。我们能够想到的同一个人，除了那个人不会再有别人。
　　共同的见解，让我们完成了眼神对话。
　　然后应着熊吾郎「吓」的叫声，我们将写得满满的题板举过头顶。
　　『奶油子小姐』我
　　『大轮田太志』双胞胎（有眼镜）
　　『大轮田太志』双胞胎（无眼镜）
　　『大姐』铁兄
　　看到题板的瞬间，我和铁兄「太好了！」摆出胜利手势。为第一次答对欢喜不已。
　　可是。
　　「？为什么高兴？」「？两人的回答不一样吧」
　　双胞胎歪起脑袋。
　　「不不不，或许你们不知道，但这是指同一个人」
　　做出这样的说明，发出「吓」的怪声宣告正确的熊吾郎，并没有在我们的隔板上画上小红花。
　　「喂，怎么回事啊，外星人！」
　　「这不是对上了么！」
　　我和铁兄拼命地疯狂抗议，可熊吾郎仿佛在说「不，回答不一样」双手在胸前交叉作出「×」的手势。
　　诶？真的么？真的不行么？
　　嘛，冷静想想，就算是同一个人但称呼不同，原本我就不知道那个人的真名呢。不知铁兄知不知道真名，反正回答的是「大姐」。
　　于是，我重新认识到事态不妙。
　　因为，我们都连丢三题了，可对方却连下三问。喜欢的食物也好，喜欢的异性类型也好，可就连个人名字（虽然完全没有接触那个人物）都答得上来也太奇怪了吧？两人的回答能合拍到这个地步么？
　　难道是双胞胎之间的心灵感应？感觉此时此刻已经尘埃落定了。
　　毕竟对战区的对决规则是同时给出的题目率先答对5个为胜。很难想象正确率100%的双胞胎在之后会答错。倘若是这样，岂不是回天乏术了么？
　　「有没有搞错」
　　诶，我、一下子就输了么？
　　我看向熊吾郎对面的铁兄，他似乎也和我想着相同的事情，露出非常严峻的表情。
　　我的一句「还好这次是每人赌上2枚，至少还有救」，事实上已经是败北宣言。
　　听到我的话，双胞胎窃笑起来。
　　「没办法啦」「谁让我们是不可能答错的呢」
　　此时，有什么上钩了。
　　「……名字」
　　「什么？」「怎么了？眼神凶恶的哥哥？」
　　「那边的你，我想知道你名字哦」
　　被我问名字的，是没戴眼镜的女孩。
　　被我突然问到名字的女生迟了片刻，然后报出名字。
　　「我叫中岛华绘，有何指教？」
　　「嗯，是这样啊。铁兄，还是先记着吧」
　　「喂，重护，为什么对我说这个？」
　　「哎呀，反正绝对赢不了了，至少还是记住喜欢的女孩子的名字再回去比较好吧。哎呀，我这个人真替哥们着想啊」
　　听到我轻快的建议，华绘妹妹呵呵一笑
　　「啊啦，那边的哥哥喜欢我么？好开心。其实，哥哥是我喜欢的类型呢」
　　面对华绘妹妹的笑容，铁兄露出困扰的表情。眼镜妹也「好帅哦」地附和着，很开心的样子。然后不知怎的，熊吾郎「咕唔唔唔」地从牙缝中发出低吟，这是闹哪样？
　　「啊，那我也做下自我介绍吧，我叫……」
　　「啊，眼镜妹就算了。没必要知道」
　　眼镜妹对我的回答露出不开心的表情。华绘妹妹也「那算了」赌气起来。
　　「这种事就别管了，赶快把这场对决结束掉吧」
　　我用指尖把玩着笔，催促熊吾郎赶快出题。
　　对决继续。不知怎的，熊吾郎对着铁兄咬牙切齿，将写上下一题的题板举了起来。
　　第四问
　　回答喜欢的花名。
　　限时30秒
　　其他三个人果断在题板上写起来。
　　「哎哟，不好」
　　此时，我的笔玩脱了，掉了下去。
　　在熊吾郎仿佛在说「搞什么啊」的监视下连忙打算捡起笔的我，不假思索地大声叫起来。
　　「华绘妹妹！脚下有个老大的蜘蛛！」
　　「「呀！」」
　　华绘妹妹尖叫着扔下题板，从桌子旁边跳开。
　　「「在，在哪儿？」」
　　瑟瑟发抖，连忙向脚下看去。
　　然后还有一个人和华绘妹妹完全一样大喊大叫手忙脚乱。
　　眼镜妹左顾右盼地寻找蜘蛛的身影，又和华绘妹妹一样露出非常害怕的表情。
　　「啊，抱歉，我看错了」
　　听到我道歉，两人安心地舒了口气。
　　「别吓我啊」「真是的」
　　「可是，为什么连眼镜妹也被吓到了？我喊的是华绘妹妹吧？」
　　听到我指出的问题，两人露出惊讶的表情。铁兄和熊吾郎也惊呼起来。
　　「熊吾郎裁判，我要提问。这场对决是2对2吧？」
　　熊吾郎仿佛在说「昂？如今说这个做什么？」似的点点头。
　　「参赛者之间的2对2吧？」
　　熊吾郎仿佛在说「都说是的啦」似的频频点头。
　　有2个人和熊吾郎不同，直到方才分毫不差的开朗表情为之一变。
　　我问向其中一方。
　　「我说华绘妹妹，那个眼镜妹是七七七收藏吧？」
　　「你，你什么意思啊？」「就、就是，找碴么」
　　两人明显动摇起来。
　　「华绘妹妹的身影，此前给我留下了零星的记忆，可是那边的眼镜妹我却完全没有印象」
　　「难、难道不是因为我们是双胞胎，所以看错了么？」
　　「不对。因为我应该会对那边的眼睛妹记忆更深刻才对。毕竟我是眼镜崇拜者呢。这样的我，岂会看漏如此可爱的眼镜妹。但我就是看漏了，为什么？因为这妹子压根从一开就不存在」
　　听到我的话，铁兄也好似明白地点点头。
　　「暂且不提重护的性癖，既然是双胞胎，会给人留下深刻印象也不为奇。但是，我也没有印象」
　　「胡、胡说八道！」「就是！你到底有什么证据……」
　　「华绘妹妹，你参加了【M】的必胜攻略讲座吧？于是你就遵照【M】的建议开始行动，选择了这个对战区。这也就表示，这个对战区正是能够有效发挥华绘妹妹的七七七收藏的地方呢」
　　「所以说，不光只有制造分身的七七七收藏的吧！两人也可能使用了其他的七七七收藏不是么！」
　　「就是！就是！」
　　「嘛，这个我也想说，但有一点我就是想不通」
　　「有什么想不通的？」
　　「为什么赌注是4枚？」
　　「「！」」
　　两个华绘妹妹露出震惊的表情。而另一边，铁兄则歪起脑袋。
　　「重护，总觉得这里面有古怪」
　　「因为，如果两个华绘妹妹真的是双胞胎，两人一起参加『游戏』的话，别说4枚了，明明可以8枚Showhand和我跟铁兄来一决胜负。如此一来，就能一口气让硬币翻一倍」
　　「的确是这样没错，难道不会是单纯想到可能会输，所以就减半赌注呢？假设赌上所有硬币后输掉的话，一切就结束了」
　　「不对，不存在这种事。如果华绘妹妹是像其他参赛者一样找到了对自己有利的对战区，再邀请其他参赛者的话，这一点也就可想而知了。虽然乍看上去邀请的一方压倒性的有利，但根据被邀请方所持有的七七七收藏的相性，在这个对战区内也有可能足够一战」
　　「原来如此。因为被邀请方在被邀请的时间点上便能够得知对战区内的对决内容，所以会做出判断。如果不利将不会战斗。但若能一战，便会接受对决」
　　「正是如此。可是这一次我们的情况有问题吧？中了陷阱被带到对战区里，然后强制性的让我们接受对决。虽然巧合之下我们相互认识，但是分头被邀请的，所以应该将我们认定为刚认识而突然组队的情况」
　　我看着华绘妹妹嘴巴不悦地抿成一字，接着说道
　　「这样一来，被邀请的一方将会压倒性的不利。不如说，完全没有胜算。换句话说，对于华绘妹妹而言，这无疑是必胜的对决」
　　「原来如此」
　　「明明准备得如此周到，却只赌上4枚，是因为能够赌上的全部硬币就只有4枚」
　　华绘妹妹没有任何回答，似乎不知眼睛放哪里才好，目光四处游移。眼镜妹的行为也完全相同。
　　华绘妹妹表现得这个样子，我在她整理好思考之前，再次向熊吾郎申诉
　　「既然是用七七七收藏制造的分身，那么这场对决就不是2对2，而是1对2。也就表示，华绘妹妹明显违反了2对2的规则，犯规告负」
　　「等、等一下！可、可是任何时候使用七七七收藏，都是被允许的啊！」
　　「就是就是，这没有犯规啊！」
　　华绘妹妹和眼镜妹连忙反驳。她说出的话，已经承认了自己使用七七七收藏创造分身的事。
　　「所以说啊，这个对战区的规则是不能违反的吧。这也是欺骗熊吾郎裁判的行为啊」
　　「我没有那种想法！」「这只是一种战术吧！」
　　「找这样的借口不觉得很丢脸么？」
　　「才不是借口！」「就是！太失礼了！」
　　「嘛，这件事的判定就交给裁判吧」
　　然后我注视着仿佛在说「唔，这算不算呢？」叉着手的熊吾郎。不久，熊吾郎就像对决开始时那样高举双手，发出「吓」地怪声。
　　它高举双手的方向，朝着的是我们。
　　也就表示……
　　「『你们似乎说的没错。她们犯规了，所以你们赢了』是这个意思吧，熊吾郎？」
　　熊吾郎轻轻点头。
　　「不、不会吧！差一点就赢了，怎么能这样！」
　　「就是啊，就是啊。再考虑考虑啊！」
　　听到两人几乎相同的申诉，熊吾郎仿佛在说「不，是你们输了」一般，摇了摇头。
　　2
　　胜负已决，我和铁兄各获得2枚硬币，于是合计6枚。而另一边，失去所有硬币的华绘妹妹在『游戏』中出局。
　　「真是难以置信」「没想到做到这个份上竟然还会输」
　　「顺便问一下，这是怎样的七七七收藏？」
　　于是在一切结束后，我试着提出疑问。
　　而后，其中一个华绘妹妹从搁在房间一角的包里取出一面镜子。
　　「这面镜子就是你说的七七七收藏。只要凝视镜子中的自己，镜子里面的自己就会自动地动起来。然后哗地放出光芒，另一个自己就会站在眼前。这个人和自己完全一样，思维和想法完全一样」
　　我不由自主地看着镜子。着镜子看上去就和经常在学校里看到的女生们为了补妆而带在身上镜子差不多大小，但镜框和镜背的设计非常精美。
　　「这样分成两个人之后」「能做很多事情，很方便」
　　两个华绘妹妹交互说道。
　　「一个人去上学」「另一个人可以翘课在房间里偷懒」
　　「备考也只用每个人分担一半，超轻松呢」「有约会也能顺利糊弄过去」
　　两个人连呼吸频率都完全一致。
　　「……嘛，这个镜子是很方便呢」
　　「是吧，我在街上的跳蚤市场买到的」
　　「诶？不是在『遗迹』得到的？」
　　「一般来说似乎是这样。可是我知道这个情况是在得到这面镜子之后呢。我本人没去过那种地方，也没兴趣」
　　说起来，最初加入冒险部的时候，唯我部长说过。七七七收藏不仅仅被藏在『遗迹』中，似乎还在一般渠道中流通着。看来因为不认识七七七收藏，所以就无法加以判断，不过华绘妹妹似乎偶然得到了它，又偶然察觉到了它的能力。
　　嘿，七七七收藏的持有者，还有这样的啊。
　　「哎，真遗憾。如果能得到优胜奖品的话，就能遇到更多好玩的事情了呢」
　　「真遗憾」
　　同时叹气的两人，看上去形成了完美的镜面对称。
　　离开对战区，和两个华绘妹妹道过别的我和铁兄，一起在园区内漫步。
　　「话说回来，你真让我大吃一惊。没想到竟然能从赌注的多少察觉到两人使用七七七收藏创造了分身」
　　「没那么神啦，说实话，我也是将信将疑呢」
　　「？此话怎讲？」
　　「我的确察觉到了异样，但没有明确的证据」
　　听到我的真心话，铁兄露出惊讶的表情。
　　「那么，可能会搞错么？」
　　「没错。或许七七七收藏的能力完全不同呢」
　　「……」
　　「再进一步说，华绘妹妹说的『任何时候使用七七七收藏都不犯规』的说法也完全没错呢」
　　「是么？」
　　「是呀。因为基本的规则都允许使用七七七收藏。就算是分身，也是好好满足了2对2，应该在允许范围内啊」
　　「这么说的话，刚才两边都可能被选择胜出？」
　　「就是这样。所以那时我能做到的，基本只有用控诉来加强华绘妹妹犯规了的印象，藉此让熊吾郎对华绘妹妹的印象恶化罢了」
　　「……说起来，你那时使用了非常辛辣的语言呢」
　　「嘛，结果如计划一致，万事大吉呢」
　　铁兄看到扬嘴笑起来的我，露出木讷的表情。
　　「亏你能这么理直气壮地虚张声势呢」
　　「反正那样下去铁定会输，所以干脆全部豁出去好了。虚张声势很棒的。『强硬的谎言比软弱的真实更能让人相信』」
　　「这是什么？」
　　「我家的家训」
　　听到我这么说，「好奇怪的家训」铁兄苦笑起来。对这样的铁兄，我将一直盘算的想法提了出来。
　　「怎么样，铁兄。要不要和我组队？」
　　「你说，组队？」
　　我点点头。
　　「铁兄要把小唯带回来。所以能不能助我一臂之力，帮我获得优胜，得到七七七收藏？」
　　「我拒绝。我的目标同样是取胜」
　　「是奶油子小姐的命令吧」
　　「……没错」
　　「呼。说起来，三颗骷髅只派了铁兄参加『游戏』么？」
　　「啊，只有我一人参加」
　　「呼」
　　「怎么了啊」
　　「没什么。可我觉得这样一来，我们更应该并肩战斗哦？」
　　「你才是，究竟有何目的，为什么要帮我？」
　　铁兄你真是疑心病重啊。
　　「你要问为什么嘛……因为我也很想把小唯带回来啊」
　　「嚯？」
　　「所以说，别把手放在刀柄上。收起你那嫉妒心好不好。话又会说来，我虽然这么想，但让我在小唯和稀有级七七七收藏中间选择的话，我绝对会为了取得稀有级七七七收藏而行动」
　　我坦率地据实以告。
　　「说的可真干脆」
　　「很不巧，我不是那种会竭尽所能，把想要的东西统统得到手的正义的同伴。但我决定要做的事情就算死也非做不可。因此我无论如何也要取得优胜，得到『七七七之剑』。可是小唯就不在这种指标之列了」
　　「所以你要放弃唯？」
　　「都说不是这样的了。我要救小唯，我要救她你知道到么？虽然状况还很不明朗……嘛，总之如果我有那样的余力我就会那么做，如果办不到我就会放弃。但我内心果然还是想尽可能去救她的。所以铁兄，你的存在非常重要」
　　「我？」
　　「如果让铁兄选择小唯还是七七七收藏的话，100%会选小唯的吧？」
　　「100%选唯」
　　「嗯，你能这么认真而且毫不犹豫地回答，太牛了，太男子汉了。所以，为了夺回小唯而得到助力，你不吃亏吧？」
　　「如意算盘打得真响。这个交易最大的受益者不就是你么」
　　「你说啥？」
　　「自己去得到七七七收藏，让我去救小唯。到头来满足的都是你的愿望。但我就算救了唯也得不到七七七收藏」
　　被看穿了么。
　　「即便如此，你还是100%会救小唯的对吧，铁兄？」
　　「100%会救。但是，恕我无法放弃优胜，我要得到七七七收藏」
　　「那种事交给奶油子小姐不就好了嘛」
　　在我笑着刺探铁兄口风的瞬间，眼看着铁兄的表情骤然一变。
　　「重护，你都知道些什么？」
　　「什么也不知道，但我现在明白奶油子小姐一定有什么计划」
　　「你究竟是何方神圣」
　　「以前不就说过么？我是个盗贼世家的流亡者」
　　这是曾经在温泉街拜托铁兄送货上门时，我说过的话。那个时候他只当我在开玩笑，可这回总相信了吧？
　　「你让我相信盗贼这个词？」
　　「我也觉得盗贼这个词不该相信。正因如此，希望你能把我当成朋友，听取我的提议。铁兄，也让我为救出小唯出份力吧」
　　这是我的真心，也是我的感想。对于被救的人，应该好好决定该被谁救。于是拯救小唯的人不该是我，一定得是铁兄。
　　铁兄思考了一会儿，不久得出了结论。
　　「我想把唯带回来。所以你愿意出手帮我，我也很想接受这个提案。但我也是三颗骷髅的一员，我有绝不能妥协的道义。所以，我绝不会背叛大姐他们」
　　「所以呢？」
　　「辻深铁之进，以个人的身份愿意和你联手。能够联手到什么时候，什么时候会分道扬镳我不得而知，但即便如此，得到你的帮助我将更有信心」
　　「我也是。虽然不知道我们的协作关系能维持多久，但能得到你这样一位可靠的搭档，我很开心」
　　我们紧紧地握在一起。
　　虽然包含着彼此共同的心愿，但并非是与之匹敌的信赖表现。
　　此时，八真重护与辻深铁之进结成搭档。
　　「铁兄，这么突然实在不好意思，不过能把你知道的全告诉我么？」
　　听到我的提议，露出极为疑惑的表情。
　　「你这家伙没有听人说话么？怎么了？想解散是么？」
　　「不是的不是的，我不是说三颗骷髅的事，我是说，如果你知道小唯的动向就告诉我。然后还有唯我部长的」
　　唯我部长，这个词令铁兄眯起眼睛。
　　「倒是关于那个唯我一心，我想向你请教请教」
　　「明白了。那么我把我知道的说出来吧」
　　于是我将我所知的，有关唯我部长的事情全都讲给了铁兄听。他的为人，还有他曾是初代冒险部成员的过去，茨夕、徒然影虎这些同伴的事，以及对七七七收藏的强烈感情。
　　在此之上，还有造成小唯失踪的导火索就是唯我部长，但不知道明确原因的事情。
　　然后最重要的，小唯刺伤唯我部长之后抹去行踪的事实。
　　「只有这些么」
　　我本以为说完之后，铁兄会很受打击，然而他非常平静。
　　「真的只知道这些么？你们都在冒险部吧？关系难道不是更加亲密么？」
　　「刚才我也说过，那个部长爱背叛的毛病很牛的。他对我毫不信任，不会对我展露真意的」
　　「你们关系真怪」
　　「我也这么觉得啊。虽然挂着寻找七七七收藏的名目一起进行活动，但正因为目的一致，最后会演变成相互争夺」
　　「那么，我们所知道的好像更加清楚呢」
　　「诶？这怎么说？」
　　之后铁兄讲出的事情，没想到全都是我不知道的。
　　七夕祭之前，似乎以我泄露的情报为起点，奶油子小姐当机立断迅速闯入唯我部长的病房，威胁唯我部长将所有事情都吐了出来。
　　「好可怕，奶油子小姐，真心可怕」
　　唯我部长说，这次一连串的事情，还有这次『游戏』的举办，都是他一手促成的。战场大哥委托小唯的秘密打工的那段空白的时间，是被称作『矛盾点』的现象。唯我部长调查出了这些东西，直接向身为『矛盾点』的小唯质问，于是让一切都运转起来。
　　简直就像在开玩笑，但我不觉得铁兄在说谎。
　　最难以置信的是……
　　「小唯死过一次？」
　　「如果唯我一心的推理没错的话呢。我也无法相信」
　　「创造这个现象的，是拉布列康么？」
　　「至于是怎样的原理我并不清楚，我们三颗骷髅的理解是，恐怕这是七七七收藏的某种效果」
　　「七七七收藏，连死人都能复活啊」
　　可是等一下。既然如此，不是也能让七七七妹妹复活么？不，如果能这么做的话或许早就这么做了。是基于怎样的理由没有这么做，或者无法这么做呢？……嘛，关于这个只能算是胡思乱想，所以暂且放在一边。
　　「那么，小唯捅了唯我部长，是因为自己的真身暴露了么？」
　　「但是，我无论如何也想象不出唯会干出那种事情」
　　「我也觉得。真希望是哪里搞错了」
　　「而且现在还作为主办者【M】主持『游戏』，不知道唯的目的是什么」
　　「不是被命令了么？」
　　「可是为什么必须遵从命令呢？首先这一点就想不通。或许是被逼着这么做的」
　　「不管怎样，果然不找本人当面问清楚是不会明白的」
　　关于小唯，果然需要找本人当面问清楚，但至少弄清楚了很多唯我部长隐瞒的事情。
　　『上次举办的『游戏』的胜利者，是我们冒险部的初代部长·今生霞学姐』
　　我想起这句唯我部长说过的话，灵光一闪。
　　唯我部长的目的，必定是拉布列康为了吸引我们所展示的优胜奖品，稀有级七七七收藏。
　　藉由戳穿『矛盾点』来让『游戏』开办，准备优胜奖品。
　　可这也是陷阱。从这次『游戏』开始后【M】突然讲出的惩罚措施，还有如今被【M】的计策玩弄于鼓掌之中的情况看就能知道。
　　一般考虑，这是一场赢不了的比赛。
　　但即便如此，天下也没有打不倒的对手。
　　上次的『游戏』就证明了这一点。
　　所以唯我部长才会盯上稀有级七七七收藏，引发这一连串的事情吧。
　　为了自己能够得到稀有级七七七收藏。
　　「原来如此啊」
　　唯我部长的想法明确下来了。这样一来，或许我不得不感谢唯我部长。因为这一切的结果，让得到或许能够搞清楚杀害七七七妹妹的凶手的七七七收藏的机会降临在了我眼前。
　　尽管这样的想法油然而生，可我还是无法释然。有件事情我在意得不得了。
　　唯我部长究竟了解到何种程度呢？通过戳穿小唯的『矛盾点』，小唯会落到怎样的境地。就连戳穿『矛盾点』之后会捅人，抹去行踪之后成为主办者主持『游戏』，企图回收所有参赛者的七七七收藏。一个女孩子的人生会变得乱七八糟。就连这些事情也知道，他却依然这么做了么？
　　如果是这样……
　　我的拳头自顾自地注入力量。
　　而另一边，铁兄目光投向园区中心的城堡。
　　「说不定会惹大姐生气……但若是为了唯，我愿意帮助唯」
　　听到铁兄的低语，我情不自禁地笑起来。
　　「哎哟，哥哥的过度保护发言出现了。铁兄真是的，真的好好喜欢小唯呀」
　　我随口开了玩笑，铁兄开始像往常一样慌乱起来……的情况没有发生。
　　「是呀，你说得对。我喜欢唯」
　　「诶？」
　　被他一脸认真，清爽地这么一说，我不禁僵住了。
　　啊咧？刚才，铁兄说了什么？
　　「那个……不好意思，麻烦再说一次」
　　「我说我喜欢唯。为了唯，我愿意做任何事」
　　「诶诶！」
　　震惊，太令人震惊了！铁兄竟然承认了。
　　不不不，这里应该害羞才对吧，铁兄？
　　「经过这分开的一个月，我总算明白了。我需要唯，希望她在我身边」
　　糟了，铁兄一脸认真的，一板一眼地道出了自己的感情。
　　诶？这种情况该怎么办？嘲笑他？鄙视他？
　　我该怎么办才好？
　　「那个，为什么要告诉我？」
　　我发自真心的问道，铁兄露出有些困扰的表情。
　　「其实我就是想对其他人说出来呢。通过将自己现在的心意向其他人坦明，明确自己的心意不是什么模棱两可的东西，而是真真切切的事实」
　　「为什么要选我当对象？」
　　「重护总是爱开无聊的玩笑。但我觉得，重护是能够诚实地回应我认真一面的男人」
　　没想到他竟然这么看得起我。我有点感动。虽然认为我喜欢的食物是女体盛。
　　「嘛，我的身边只有你最合适了。而且对三颗骷髅的同伴说的话，肯定不一会儿就会传开，被他们笑话的」
　　毕竟都是那个奶油子小姐的部下呢，很容易想象。
　　「那个……怎么说呢，你能对我说这些，我真的很开心」
　　耿直的铁兄就这样找我商量了珍视的心意。作为朋友，我开心得不得了。
　　不如说，我不知不觉间燃起来了！
　　「那么，为了彼此的目的加油吧」
　　王子夺回公主。然后卑鄙的盗走拿走宝物。
　　「那么，赶紧去找下一个对战对手吧」
　　铁兄走了出去。
　　「不，稍微等等，铁兄」
　　「？怎么了，重护？」
　　而我叫住了铁兄。
　　「再稍微等等」
　　「等？」
　　「对，现在是1点20分，等到1点40分吧」
　　铁兄听到我的提议露出惊讶的神情。
　　「说什么啊！这样等下去到2点会收集不到硬币的啊！」
　　「不，我觉得这个时间就好，不如说，那是最佳时间」
　　「？此话怎讲？」
　　「我们刚才赢了，每人都有6枚。这是个相当大的优势。没问题的，小贼自有妙策」
　　你就放一百个心吧，王子殿下。不必慌张，卑鄙的盗贼会为你开辟通向城堡的平坦大道的。
　　***
　　而在另一边，第七高中部共同体的队长·仁志亚澄。
　　进入对战区的亚澄，目光投向张贴在墙上的规则表。
　　『体力系·角斗士』
　　无限制战斗对决。使对方昏厥或认输者获胜。
　　可是看了眼赌桌，上面放了4枚硬币。
　　「和说的不一样吧。不是应该赌2枚么？」
　　「啊，那当然是骗你的」
　　直到刚才还表现的很友好的男人，露出下流的笑容不屑地说道。
　　亚澄对这样的态度感到恼火。
　　「这样啊，换句话说，你是把我骗进这个屋里来的啊」
　　「别说那种骗人不对的鬼话啊。这可是这个第一关的攻略法。嘛，看你也没参加讲座就是了」
　　听到男人挑着嘴角如此说道，亚澄明白了些什么。
　　看来这个男人知道自己没有参加讲座，所以才找到自己。
　　亚澄想着对方准备周全，混着叹息将4枚硬币放在赌桌上，问道
　　「能够提个问题么？」
　　面对亚澄没有生气也没有不甘的平静样子，男人颦蹙起来。
　　「什么啊？」
　　「这或许的确是作为攻略法介绍的做法。可是，你应该知道这确确实实是欺骗他人的行为。即便如此，你还是对欺骗他人没有迟疑过么？」
　　「还以为你要说什么呢，你是笨蛋么？这是场游戏吧？游戏中可以使用任何攻略法。才没人对按照攻略法打电视游戏这种事说三道四啊」
　　嘲笑起来的男人，明显在鄙视亚澄。即便如此，亚澄还是说道
　　「你真的明白么？」
　　「都说我明白了。我不止要用攻略法骗你，还要搜刮你的硬币」
　　「没有那回事，这是【M】的……」
　　「放弃吧，亚澄。你的话，这小子是听不进去的」
　　听到不知从那儿冒出的声音，亚澄闭上嘴，男人一脸惊讶地环视四周。
　　「可是……」
　　「弱者只会听取强者的话。吾很生气，这小子认定亚澄是弱者。不自量力之辈令吾非常气愤」
　　「是、是谁！给我出来！」
　　似乎对这个声音起了反应，声源露出身形。
　　看到从亚澄的上衣胸口探出脸的那个，男人正大双眼。
　　「是、是蛇！」
　　正如字面意思，那个看上去是条蛇。那是一条小而细长，但拥有闪闪发光的美丽鳞片的蓝色的蛇。蛇从亚澄的胸口爬出来，如同绞住亚澄的脖子绕着爬了上去，两只眼睛打量一般盯着男人。
　　被蛇这么盯着，男人不由自主地向后退去。
　　「喂，小姐。这、这蛇是怎么回事啊！」
　　「田边先生不是蛇，是龙」
　　「田、田边？话说，这是龙！？……难、难道说，它就是小姐的七七七收藏？」
　　「以我个人的立场不希望用『收藏』这种表现方式，不过没错」
　　「吾不介意哦，亚澄。不必为吾挂怀」
　　叫做田边的小龙发出「嘻、嘻」的笑声，重新发问
　　「亚澄啊。在前日与那位名侦探小姑娘比拼智慧之时，汝认为赋予蛮力是不解风情之举，吾便乖乖遵从了你的意志。然而事已至此，汝仍无意使用吾么？吾所慕之主接连落败，将有损吾东方守护者之威名」
　　「不，请助我一臂之力吧，田边先生」
　　「遵命」
　　瞬间，屋内被光芒所充斥。
　　「怎、怎么回事？……唔、唔哇啊啊啊啊！」
　　光芒消失，男人睁开眼睛，对眼前的景象不由惨叫起来。
　　在不算宽敞的房间中，在如刚才一样站着的亚澄背后，突然出现了一只巨大的生物。
　　奇形怪状的两只角，从能一口将男人吞下的大嘴里露出牙齿，巨大眼睛直勾勾的注视着男人。它的身体像蛇一样长，有几米、抑或几十米，不得而知。然后附着在身体上的美丽蓝色鳞片，证明了这只巨大的龙正是方才的那只小龙。
　　在扭曲着身体，仿佛将整个屋子填满的巨龙面前，男人完全僵住了。
　　「咕吼噢噢噢噢噢噢！」
　　因巨大的龙所放出的咆哮，男人随着恐惧的表情，一屁股跌在地上。在房间的一角，熊吾郎也害怕地直打哆嗦。
　　「亚澄啊。汝希望吾如何处置这厮？索性吞下肚中如何？」
　　「请等一下，田边先生」
　　单手制止巨龙的亚澄，站在完全僵住的男人面前。
　　「我只问一次，你是认输还是……」
　　「我输了」
　　「……什么？」
　　「我输了。办不到，绝对赢不了。抱歉，请原谅我吧」
　　男人投降得太快了。而且亚澄察觉到，在男人的股间积起一滩水。
　　「什么啊，真无趣」
　　随后，巨龙变回了原来的小蛇，在空中游弋着，再次从亚澄的胸口钻进衣服。
　　「田边先生！很痒的啊，进来的时候请说一声啊！」
　　对脸上泛起红潮的亚澄的抱怨，田边坏心眼地留下一声「恕我无能为力」，最后静了下来。
　　结果，熊吾郎也毫无怨言，仿佛在说「您获胜了」似的「吓」地举起手来，不过腿还在颤个不停。
　　将放在赌桌上合计8枚的硬币收入自己的袋中后，亚澄从口袋里取出一张名片，递给完全脱力，茫然自失的男人。
　　「那个，这是我们创立的七七七收藏共同体的名片。如意向请按上面与我们联系」
　　男人呆呆地接过名片后，亚澄留下一句「再见」，离开了对战区。
　　「总之，姑且拿下一胜么……可是，状况比想象的中的要糟呢」
　　来到外面四下环视，就和刚才一样，全是面露笑容寻找对决对象的参赛者。然后所有人都各怀鬼胎。
　　「听说是『游戏』，本想会是什么样子，可没想到一开始就是这样的展开……不过，【M】的第一招就用除了那种伎俩，也就没办法了」
　　『会长，听得到么？』
　　此时，亚澄脑中突然响起声音。亚澄没有动摇，在心中回答这个声音。
　　『听得到，操君』
　　对方是同属共同体的忌野操。
　　『这次是定时联络，发生什么事了么？』
　　『刚才赢了一局，获得了4枚硬币』
　　『不愧是会长』
　　『但是，情况似乎和大家分开前的会上分析的一样，大多数参赛者都依照【M】的说法，布下了陷阱。接受对决的时候要小心，也向其他的诸位传达一声』
　　『明白了。……不好意思，会长』
　　『？怎么了，操君？』
　　『因为这件七七七收藏的个关系，只有我一个人没法参加对决』
　　『别往心里去。你的通信系七七七收藏和这类对决相性很差。而且对操君做出这项指示的，就是我』
　　操现在所持有的七七七收藏名叫『将我的思念，传递给那个人?』，正式名称为『安珀萨的灵树』，将它抱在怀中凝神闭目，通过脑中浮想对象人物并注入意念，可以和对方进行远距离意识沟通。力量确实很厉害，不过说实话，这能力在手机得到普及的现在感觉很微妙。而且从只能单方面发信来考虑，只能算是个有缺点不出众的七七七收藏。
　　可是看到这次有没收手机的规则时，亚澄判断需要这件七七七收藏。
　　『操君，我们是一个小队，要互相弥补。你通过这件七七七收藏成立的联络手段，同样为我们所有人发挥出了巨大作用。所以拿出自信来』
　　『是，非常感谢，会长』
　　听到亚澄的话，操有力地作出回应。
　　『而且，我们所有人都带着精挑细选的七七七收藏。不可能会输』
　　『也对。会长也带着田边先生，阿大也有双天万华的众鬼，雅彰同学还是带着那个铁镣，黑子有那个和她异常的妄想力相性超群的枕头。哈特先生的那块怀表……很强么？』
　　『哈特的强大能将它的力量引发出来。所以不需要担心。操君就放心等着我们凯旋而归吧』
　　『是，我知道了，会长』
　　『另外，再对大家交代一次。『请对些许的不利睁一只眼闭一只眼，认为可以一战的对决就勇往直前』』
　　『明白。那么十分钟后再进行定期联络』
　　『有劳了』
　　结束了与操之间的对话，亚澄重新环视园区之内。从刚才开始，相同的参赛者依旧站在相同的地方，等待其他参赛者的到来。
　　整体看上去几乎没有进行对决。
　　正因如此，亚澄想到。
　　他们也该意识到，自己要被【M】逼上绝路了吧。
　　***
　　「呼，累死了」
　　伴着满怀叹息的低语，漫步在园区内的一级天灾在附近的长椅上坐了下去。
　　由于钟塔就竖在眼前，一眼看去便能确认到现在的时刻是1时20分。
　　天灾一边「有没有地方卖咖啡牛奶呢？」地自言自语着，一边考察第一关今后的发展走向。
　　首先是现状。整体看上去，对决的进展并不出人意料。大多数的参赛者还一次对决都没有进行过，一味的站在原地等候其他参赛者经过。
　　这样的家伙，大概30分钟过后应该就会产生「这样下去可能不妙」的焦躁感吧。然后「时间都过去一半了，可还是一场对决都没能进行」地焦急起来，然后会想「索性去别的地方，随便找个参赛者进行对决？」。然而他们恐怕很难下定决心吧。毕竟其他的参赛者都明显布下了陷阱。因为自己先前便是这么打算的，所以对此心知肚明。结果便会落得进退维谷。
　　即便如此，他们也必须采取行动时候，大概在45分左右。他们会想到「在这样下去，已经顾不上有不有利了。不管三七二十一，只能硬着头皮上了」。不过，这个时候他们就会察觉到。
　　还要考虑寻找对战对手的时间，用剩下的事件能够进行的回合，基本只有一次。然后只胜异常的话，只有4枚硬币的自己也只能得到8枚。
　　原来第一关的起始硬币数是5枚，所以只要赌上全部的5枚赢下一场就能达成10枚的通关条件。可是4枚开场就另当别论了，必须之上赢下两场。
　　缺少1枚的状况，仅仅是因为支付1枚参加费所造成的。
　　这一切都是【M】的计策。
　　【M】召开必胜攻略讲座的目的，就是为了削减闯入第二关的参赛者。
　　这次的『游戏』参赛者为31人。硬币总数为151枚。换句话说，最多只有15人能晋级第二关。这件事就算不用解释，所有人也都能够明白。问题在于并非确保有15名，而是最多能有15名晋级。参赛者所持的硬币的确有151枚，这些硬币能够完美的分配给15位参赛者完成收集，最终只余下1枚么？这是不现实的。在刚才召开的讲座中，【M】拿到了19枚的外快，直接晋级第二关。换句话说，因此最多只有14人能够闯入第二关。在第一关的时限中完成指标的参赛者又能有几个呢？如此一来，闯入第二关的参赛者又会减少。
　　因此，【M】提出了毫无用处的限制，公开名为攻略法的情报并索取参赛费的理由，就是为了对枚数进行调整吧。
　　如果没有必胜攻略讲座直接开始第一关，就会出现能令事物向有利方向推进的人，和做不到这种事的人。这种差距的产生在于知识、经验、头脑和灵感。优秀之人便会有利，平庸之辈便会不利，理所当然地产生差距，结果赢到最后的将会是优秀之人。这正是竞争的精髓。
　　但像这一次，一开始便将有利的战斗情报告知所有人的话，情况就另当别论了。
　　人对人游戏的攻略法是什么？那就是自己知道，而对方不知道的认知差异。由此才会最初产生有利不利的原理。
　　可是彼此都知道的话，那就没有意义了。
　　统合情报，在此之上藉由配发有利的战斗情报所产生的是什么？那便是只会参照指南行动的无主见的指南遵从者。
　　而现在正是那些分散在各处守株待兔的参赛者。
　　他们绝不会自发的停止这个行为。毕竟这是遵照指南执行。
　　于是，正因为这本指南人手一本，所以所有人都能理解彼此的行动目的，没有人做出无视指南的擅自行动。
　　名为指南的概念即是陷阱，天经地义的正攻法已经变成了『妙计』，都中了【M】的计。
　　他们不久之后就会察觉到吧。
　　所以问题在于理解到这一点，意图打破局面而挣扎的那些人。
　　要挺进第二关就必须收集到10枚硬币。可是为了达成这一点，必须和这些指南遵从者为敌。
　　然而这么做很困难。毕竟指南遵从者们全都只打算在能够将自己的七七七收藏的力量十二分发挥出来的对战区中对决。
　　「但即便如此，也并非束手无策」
　　天灾想到三个打破局面的方法。
　　一是找随着时间流逝感到焦急的参赛者，进行彼此优劣势差距较少的对决。藉此来与不得不舍弃指南的参赛者进行条件对等的对决。
　　「重护似乎会用这招」
　　一是将宝压在自己持有的七七七收藏上。
　　但条件是拥有强力的七七七收藏。逢战必胜的压倒性力量差距是必须的。
　　然后最后一个。
　　不使用七七七收藏，仅仅凭借自己的智慧，粉碎指南遵从者。
　　「就像我一样呢」
　　现在1时20分，天灾持有的硬币是9枚。
　　第一关开始后，天灾迅速被人发起头脑系的挑战，被迫陷入强制赌上4枚的对决中。情况压倒性的不利，但她应用出类拔萃的观察力与巧妙的战术颠覆了劣势。虽然多少花了些时间，但漂亮的夺取了胜利。
　　「抱歉，如果方便能和我一决胜负么？」
　　此时又有其他参赛者向天灾搭腔。一听他这么说就能知道，这是与其他参赛者相同，指定对战区后的邀请。
　　「哼，那好吧」
　　本想拒绝，但是场头脑系的对决，天灾就答应了。
　　而后，对方欣喜若狂。
　　「真的么！那就快走吧。啊，赌上几枚都可以哦」
　　虽然他笑容可掬，但他会在赌桌上放上4枚的情况，可想而知。
　　对决的方式又对方做主，对手拥有在这个对战区内发挥优势的七七七收藏。而具体是什么尚不明确。
　　坦白的说，情况压倒性的不利。
　　可正因如此，天灾露出笑容。
　　「哼，真令人期待呢」
　　在被限制的条件下解开所有谜题，击败对手。
　　名侦探·一级天灾，打从心底期待着这场不利的较量。
　　***
　　「话说回来，没想到还有人会平平常常的进行对决呢」
　　面对对手，笑着如此说道的，是第七高中部共同体的一员，岸谷雅彰。
　　「你，如果方便能来一决胜负么？」
　　雅彰被人搭话，是几分钟前的事情了。
　　根据操和大圣带回的情报以及亚澄的分析，看穿第一关状况的雅彰，想到现在向自己搭话的这个男人也和之前那些参赛者一样，准备把自己拖进对他有利的对战区吧。
　　可是男人接着说道
　　「对战区由你来选。不过我有一个条件。你要赌上所有硬币」
　　「所有么？」
　　「啊，交涉那种婆婆妈妈的事，与我的性格不符呢。我想速战速决」
　　「关于这一点我们想法一致呢」
　　雅彰对和自己相同想法的对方产生共鸣，爽快地答应了对决。雅彰遵循对方的意思，选择了能将自身力量发挥至十二分的体力系对决，而且还是互殴的格斗对战。
　　『体力系·格斗技』
　　严肃对决。使对方昏厥或认输者获胜。
　　将全数的5枚放在担任裁判的熊吾郎身旁的赌桌上后，对方也放上了5枚。
　　只要赢下来，就能首先确保一个人晋级。
　　「说起来，还没问你名字呢」
　　「啊，我叫战场，战场绯夜」
　　男人如此说道。
　　此时雅彰为之一惊。这个名字曾经听过。
　　记得大圣提到过这个名字，说他是个决不能小看的男人。
　　可即便如此，拥有能将自己磨练的格斗技发挥至十二分的七七七收藏的雅彰，也不认为这场对决会输。
　　「随时放马过来吧。反正你的攻击一下也碰不到我」
　　战场露出无畏的笑容，以招手一般的动作挑拨雅彰。他手指上的骷髅戒指，散发出毛骨悚然的光辉。
　　对他的挑衅火气上冲的雅彰，随着熊吾郎「吓」的一声开赛信号，发动自己的七七七收藏『今天开始你也是狂战士』即『百臂巨人的铁镣』。
　　而后，铁镣在本应空空如也的两手手腕上显现出来。
　　「咕唔唔唔」
　　『百臂巨人的铁镣』的本体是戴在右手手腕上的铁镣。从装备上这个瞬间，雅彰的脑中就一直存在着某种犹如黑色气息的东西。平时没什么影响，只是在感觉上能够认知这种东西的存在。然而雅彰一旦呼唤它，黑色气息就会瞬间膨胀，慢慢侵蚀雅彰的意识。
　　「上了」
　　话音刚落，雅彰直指战场飞驰而去，朝面部放出一拳。
　　可战场勉强将其躲过后，露出从容地笑容再次拉开距离。
　　「休想逃！」
　　即便将战场逼到墙壁，雅彰放出的拳头依旧被战场闪过，打在他身后的墙壁上。这一击陷入墙壁，建筑物瞬间摇晃起来。
　　这便是『百臂巨人的铁镣』赐予雅彰的刚力。
　　「别给我东躲西藏！」
　　躁怒的雅彰更向脑中的黑色气息寻求进一步的力量。气息继而愈发膨胀，体内涌出更强的力量。与此同时，两只脚踝上也出现了铁镣。
　　雅彰获得了超越人类的脚力，这是『百臂巨人的铁镣』第二形态。
　　「变得……了呢，库、库、库」
　　雅彰虽然没听清内容，可战场右手的骷髅向自己一下一下地钩着，判断战场明显在愚弄自己。力量解放至第二形态的雅彰发出「噶啊啊啊啊啊啊啊！」愤怒的咆哮。
　　「宰了你」
　　思考变迟钝，让兴奋的感情爆发出来的雅彰，像子弹一样飞了出去，犹如从下掏起一般朝战场的面部挥出拳头。
　　嘎喳
　　传来的手感令雅彰不由自主地扬起嘴角。
　　雅彰的拳头陷进战场的脸，粉碎下颚，向上飞出。牙齿和鲜血从战场嘴中喷洒而出，身体被拍在地上。
　　完美的制胜一击。可令人惊讶的是，战场马上动了起来，开始直起上半身。
　　雅彰不可能放任战场喘息，间不容发地一拳打向准备起身的战场面部。
　　拳头从正面砸入双膝贴地的状态准备起身的战场面部，再次将战场打飞。
　　第二次会心一击，雅彰确信自己的胜利。
　　然而……
　　「！」
　　摇摇晃晃站起身来的战场，扬嘴一笑。
　　就如同对被打得严重骨折的鼻子和折断飞落的牙齿毫不在意一般，悠然地站起来，看着雅彰，冷冷地笑着。
　　如果雅彰没有使用『百臂巨人的铁镣』或许就会对这个状况的异常感到不对劲。若是以空手道为首，习得多种武术的雅彰，或许就会对对方受到那般严重的致命伤却完全没事的站起来的样子，提高警惕了。
　　「噶啊啊啊」
　　然而现在的雅彰完全化作了一只野兽。面对吃了自己全力攻击却坚如磐石的猎物，任由愤怒驱使冲了上去。
　　然后雅彰挥出拳头，一次又一次，不断的……
　　然而即使如此，战场还是面带笑容。
　　仿佛在嘲笑自己一般。
　　——怎么搞的？你的拳头只有这种程度么？
　　几分钟后，倒在地上失去意识的人，是岸谷雅彰。
　　「那么，这些我就归我了」
　　于是完全无伤的战场绯夜，拿走了放在赌桌上的全部赌注，离开了这个房间。
　　于是战场得到了13枚硬币，达成了通往下一关的必要数量。
　　「话说回来，那件七七七收藏真不错呢」
　　战场一边走着，一边思考雅彰持有的七七七收藏。
　　那是能够赐予使用者强韧力量的七七七收藏。这类七七七收藏，换做战场也会毫无怨言的去使用。当前遍布七重岛的七七七收藏中，那个能够算入那一类，是非常适合伤人的东西。
　　当然，第一关最开始从壮汉手中夺走的七七七收藏也一样。在刚才的战斗中，虽然只是使用它对对方施以了最后一击，但战场认为它的能力非常强大。
　　可是，这类东西开始从『遗迹』中频繁被发现，其实就在最近的一两年中。
　　战场认为，这个现象代表自龙之娘七七七死后不断进行的七七七收藏巡回，正在转向下一阶段。
　　论根源，七七七收藏从何而来？是龙之娘七七七在全世界的古代遗迹中带回来的，蕴藏特殊能力的密宝，可谓是古代超文明的遗物。
　　但希望思考一下。在它们被创造出来成为密宝的时代中，它们为何会被尊崇为密宝？当时的基准是什么？
　　正因为它们是能够压倒敌人的东西。
　　人类的历史就是战争的历史。人类所追求的东西，正是战胜对手，打倒敌对势力，获得斗争的胜利。
　　所以战场觉得，七七七收藏中能够转化为兵器使用的东西必然不在少数。恐怕它们的数量占整体的一半以上。
　　可是此前流通的七七七收藏中，这类东西少之又少。能够下雨啦能够模仿别人啦，也有能够一分钟左右在上天飞之类的东西。自己所持有的『潜影长靴』也是如此。虽然根据使用的方式能够发挥出强大的能力，但很难说具备压倒性的力量。
　　关于这个现象的原因，战场是这么想的。
　　会不会是拉布列康尊重龙之娘七七七的意志而行动，有意识的对七七七收藏进行了分类，首先将蕴藏非战斗能力的七七七收藏藏入『遗迹』的宝箱呢？
　　龙之娘七七七所提倡的东西，是完全不肯直面现实的无聊梦话。
　　但是梦的维持，如今出现了裂缝。
　　战场认为，战斗用七七七收藏被大量发现，就是这个的预兆。
　　这真是个不错的倾向。
　　因为现在以及今后，将会是高概率得到强大七七七收藏的机会。
　　真是值得一试。
　　正因如此，战场心想
　　「绝不能输在这里」
　　拉布列康要回收七七七收藏。但这是无论如何也要避免的事项。
　　且不管契机和经过，在这个时间点上举办『游戏』，在某种程度上可谓是一种必然吧。
　　拉布列康在上次的『游戏』中就没能回收七七七收藏，还吐出了一件迷藏的七七七收藏。
　　可是战场不打算让他们如愿以偿。
　　难得调整出对自己不错的环境，不会再让他们再次变回只能得到非战斗用七七七收藏的无聊状况。
　　所以，唯独不能让主办者【M】获胜。
　　「在此之上，我还要得到『七七七之剑』」
　　战场特别关注『七七七之剑』。
　　那个龙之娘七七七在闯遍全世界的遗迹时随身携带的那把剑，无疑具备无与伦比的能力。
　　「霞也不在了，神流琉璃也退出了一线。一条也暂时无法出动」
　　也就表示，这次『游戏』有十二分的胜算。
　　「但有群家伙必须留意」
　　战场脑中浮现出4个人。
　　首先毫无疑问是拥有『攻略屋』异名的天城大圣。他攻略过大量的『遗迹』，拥有强大的七七七收藏，对于战场而言是最需要小心的人物。方才试着耍了些手段，成效如何不得而知。
　　然后是暂时处于同盟状态的不义雪姬。个人技术相当了得，实力深不可测，令人胆寒。
　　拥有敏锐洞察力和与之相得益彰的头脑，名侦探·一级天灾也是应该小心的对象吧。
　　而且战场个人对她很有然兴趣。
　　「然后是，八真重护」
　　战场不认为重护有什么特别优秀的地方。虽然知道他综合能力十分优秀，但并不算特别突出。
　　不过，战场的直觉感觉到。
　　那家伙是个什么都做的出来的家伙。
　　战场过去遇到的人中，有两个人曾让他产生这样的感觉。
　　黑须参差和今生霞。
　　八真君究竟能闯出怎样的天地呢？
　　「根据他的表现，这次『游戏』的难度也会改变呢」
　　战场露出无畏的笑容，寻找下一个猎物。
　　幕间
　　***
　　另一边，将深夜照得灯火通明的SevensLand之外。
　　远离『游戏』会场的街道停靠的大型运输型拖车，肆季率领的七重岛综合警备保障·第四特殊部队的移动司令室。
　　肆季一行尾随参赛者们所搭乘的路面电车，在适当远离SevensLand的地方布阵，展开部队。肆季望着司令室的大屏幕上的情况。
　　「话说回来，真亏他们能在大半夜里入侵即将开张的设施里擅自活动呢。这么做就不怕被人发现么？」
　　慢说从集合地点跟踪到这里的肆季一行，做出这种行为应该会触动安全装置，出动警察或者同属综合警备保障的正规部队才对。
　　「似乎也不尽然」
　　如此回答的，是操纵着平板终端的第肆特殊部队队长·穂波清海。
　　「？为什么这么说，清海？」
　　「因为事先提出过申请，说今晚让这个主题乐园运行起来」
　　「哪儿来的申请？你不会想说是【M】妹妹提出『我要今晚行动的说』的书面报告吧？」
　　「……顾问，刚才的声音学得不像哦。再说了，年龄上要学幼女也学不像……」
　　肆季对进行多余吐槽的名誉顾问管理执行官·野野宫姬子宣告提高这个月幸福庄101室房租，穂波继续向肆季说明。
　　「并不是【M】。而是这座主题乐园的建设部。申请上说要对灯饰等照明进行故障排查」
　　「呵，负责建筑的『狛屋』么」
　　狛屋是指七重岛上一手承担建筑相关事宜的统括议事会的一个部门，部门正如其名，是由GREAT7中的一员·睦巳狛担当顾问的部门。狛屋并非只承担七重岛內的建筑，而且还负责七重岛的扩岛计划，也是统括理事会中的重要部门。
　　狛那天真无邪的笑容一瞬间在肆季脑中闪过。
　　「应该是下属的部门。再说，和睦巳先生没有关系吧」
　　清海读取了肆季的思考说道。
　　「的确，按狛的性格干不出这种拐弯抹角的事，而且他本来就很迟钝呢」
　　「有可能的，是大间君么」
　　事实上掌管『狛屋』的是狛的副官·大间大工郎。如果从无创造出神幻之景的是睦巳狛的话，令其实际成型的就是那个大间大工郎。他从狛绘制的设计图中忠实地汲取狛的意图，在『狛屋』中下达明确的指示。是称作睦巳狛左膀右臂的男人。
　　「你认为是大间？」
　　「虽然不是0%，但也不会有1%呢。嘛，毕竟『狛屋』这个组织非常庞大。究竟是当中的谁干的不得而知」
　　「要查出来么？」
　　「虽然并非绝对办不到，但并不想这么做。因为『狛屋』这个大家庭，拥有超过七重岛综合警备保障的同伴意识」
　　「『怀疑同伴，就等于怀疑狛屋』，大间周围似乎流传着这样一句话呢。而且，这么做的话也会惹狛不开心的」
　　「呵呵，睦巳先生还会生气啊。会是什么样子呢？」
　　「只是见到你的时候『哼』地别开脸罢了。被狛这样对待很受伤的哦。而且一旦变成这样，就算道歉也完全不会原谅你哦」
　　听着肆季叹着气道出的话，清海呵呵地笑起来。
　　「那真应该尽量避免呢」
　　「就是。嘛，目前没有确证的情况下，还是不要出手比较明智」
　　「要避免组织间的不和呢」
　　「哎，这种事情竟然也要去一一在意，感觉自己真的变成大人了呢」
　　「……嘛，一个好的大人是不会成天喝酒无所事事的呢」
　　正当肆季宣布姬子的房租再次增加的时候，正在部署的部队传来报告。
　　黑须参差率领几名部下出现，正在徒步前往SevensLand。
　　接到这个报告，肆季深深地叹了口气。
　　「我出去了。清海，找几个人跟我上」
　　「明白」
　　姬子自然而然地朝走向运输型拖车的登车口的肆季跟上去。
　　「野野宫也在这里待机」
　　「诶，可是……」
　　「看清海工作也非常有趣哦」
　　「不，不是这样的，顾问的护卫也是我的工作」
　　肆季对表现出干劲的姬子摆摆手。
　　「啊，没关系。反正能当我护卫的人，这个世上不存在呢」
　　说完，肆季扔下有话想说的姬子，一个人走下了运输型拖车。
　　「真是的，参差到底在想什么啊。不想遵守七七七禁止对七七七收藏直接出手的遗言了么」
　　***
　　「啊啾」
　　更换场景，位置在幸福庄202室。
　　正在吃着布丁的女孩子，打了个可爱的喷嚏。她是依附在这间屋子的地缚灵·龙之娘七七七。
　　[[IMG,b595e6ab220f6141ad6b7def9ebe81b5,800,1239,115629]]
　　「是谁在想我啊。是不是重护他们呢？」
　　「一定是重护君进展顺利哦」
　　穿着可爱睡衣的伪娘微笑着如此说道。他是住在幸福庄203室的名侦探的佣人·星埜达尔克。
　　深夜一点已经过了大半的这个时间上，担心参加『游戏』的天灾无法入眠的达尔克，用备用钥匙在202室露了个脸。顺带一提，曾大量配制的202室的备用钥匙在203室还有好几把。
　　「啊咧？达尔克不帮天灾加油么？」
　　「当然了。我觉得重护君的话，一定能顺利赢下去的。天灾就更不用说了」
　　「你替重护担心，原来是相信自己的主人绝不会输，游刃有余的表现啊」
　　面对满面笑容的七七七，达尔克连忙摆手。
　　「才、才没有那回事」
　　「达尔克貌似对天灾的评价很高呢」
　　达尔克不知如何应对，视线从七七七的笑容上逃开。
　　「不……究竟有没有那么高……倒真说不准……」
　　「有么？」
　　「天灾总是捉弄我，游手好闲，还爱发火」
　　「嗯？那就不是个好主人咯？」
　　「才没有那种事！天灾非常帅气，总是非常耀眼，那个……有时还很温柔」
　　看着滔滔不绝的达尔克，七七七噗嗤一笑。
　　「达尔克真的好喜欢天灾呢」
　　达尔克的脸一下子红了起来。
　　「才、才没有，这和喜欢还是不喜欢没有关系……」
　　「没有么？」
　　「我只是，帮助天灾实现目的而已」
　　这就是达尔克所身处的位置，既不过高也不过低。正是如此，达尔克与天灾的距离太绝对无法改变。
　　七七七转向垂下头的达尔克，温柔地微笑起来。
　　「达尔克，你知道么？这里是七重岛，是让学生们能够挑战任何梦想的岛哦」
　　「？是，我知道」
　　达尔克给出普通的答案后，七七七贼贼地笑起来
　　「我是说你哦，达尔克。达尔克也和重护跟天灾一样，都是高中二年级的学生对吧？」
　　达尔克马上明白了七七七想说的意思。
　　「……也对呢。可是，即便这样……」
　　虽然七七七对达尔克的态度摆着笑容，但这个笑容慢慢的僵硬起来，不久伴着「啪」的一声，吃完了的空布丁容器被奋力拍在桌子上。
　　「欸！真是个纠结的家伙！干嘛磨磨唧唧的啊！我知道了，既然这样，就让我来替达尔克告诉天灾！」
　　七七七突然讲出的话，达尔克没能瞬间理解。
　　「说，说什么呢，不可以这样！」
　　「我讨厌这种半吊子的态度！好，我决定了，天灾回来的瞬间，我要大声喊『天灾，达尔克超喜欢你』……」
　　「不可以，不可以不可以！不可以的，绝对不可以！如果这么做的话，我绝对会超讨厌七七七小姐的！」
　　就在达尔克如此叫喊的瞬间，七七七露出犹如世界末日降临的表情，摇摇晃晃的走到墙角，面对墙蹲了下去。
　　「……库嘶，反正我这么做你又不会被讨厌，达尔克坏心眼」
　　「到、到底是谁坏心眼啊！还有请不要让身体消失！」
　　「可是，达尔克说讨厌我来着」
　　七七七发出泫然欲泣的声音，身体开始透明。
　　「所以说，我只是说做了这种事的话我就会讨厌七七七小姐，并没有讨厌七七七小姐啊！」
　　「那么，喜欢我咯？」
　　七七七向达尔克瞄了一眼。达尔克不由对这个问题踟蹰起来，可看到七七七的身体更加稀薄，连忙叫喊
　　「很喜欢你！我还会做布丁给你吃的！」
　　刚一说完，即将消失的七七七变回原来的样子，欣喜若狂地挥舞双手。
　　「Yeah，达尔克不愧是我的新娘?」
　　达尔克被七七七顺势紧紧抱住，脸红到耳根，不知所措。
　　「哎哟，不好不好。达尔克要做天灾的新娘来着」
　　「请不要戏弄我了啊！」
　　看着羞涩得眼角挂满泪花的达尔克，七七七愉快的笑起来。
　　被捉弄成这个样子，就算是达尔克也开始反抗了。
　　「七、七七七小姐才是，怎么看待重护君的呢！？」
　　听到充满反击意味的质问，七七七愣住了。
　　「？什么怎么看待？」
　　「呃，毕竟和重护君生活在同一个屋檐下。那个……作、作为异性在意他之类的？」
　　「没有哦」
　　七七七斩钉截铁的说道。
　　「答、答得好快」
　　「因为我是地缚灵来着。地缚灵貌似不能恋爱哦」
　　「才、才没听过这种事！」
　　「是么？」
　　「是的！而且幽灵也是能恋爱的！然后，和无法触摸的心爱之人之间，放飞思念……」
　　「达尔克。最近读过这种恋爱小说？」
　　被七七七冷静地这么问道，两眼放光讲着少女秘话的达尔克，小脸红嘟嘟地垂下头。
　　「……是的，我读过。是个非常美妙的故事」
　　承认之后，达尔克继续展开攻势
　　「那么，在七七七小姐心中，重护是怎样的存在呢？」
　　被达尔克带着死缠烂打的感觉追问，七七七插起双手思考起来，不久，小声嘀咕着
　　「应该是，狗吧？」
　　「是、是狗么？」
　　「嗯，总是陪我玩，还给我买布丁……」
　　听到七七七笑盈盈地讲出的这句话，达尔克只觉被人家当成狗的重护好可怜。可听到七七七接下来的话，这样的同情立刻消失了。
　　「……还有，给我一种久违了的，和某人在一起的温暖感觉」
　　听到七七七的这句的话，看到七七七的这张笑脸，达尔克也自然而然地笑了起来。
　　「说得对呢」
　　「嘛，所以，我家不追求这种元素」
　　七七七唰地扬起手，放出豪言。「STOPTHE恋爱」
　　对刚才的问题回答得毫不犹豫也好，刚才那般斩钉截铁的话也好，正是七七七守则番外篇·恋爱法度……么？
　　想着这种事情的达尔克，听到七七七刚才的宣言，嘴角微微放松下来。
　　七七七把和重护一起生活的这间202室，叫做「我家」。
　　这也就代表，七七七小姐把重护君看成亲近之人。
　　嘛，这件事就这样吧。这个时候，达尔克又试着向七七七问出另一个问题
　　「话说从来都没听七七七小姐说过，七七七小姐以前恋爱过么？」
　　达尔克兴致勃勃地看着七七七，七七七对达尔克的提问「嗯～」思考了一会儿「保密」露出意味深长的微笑。
　　「不过理想的类型身边就有」
　　「诶？是谁？」
　　「肆季和参差」
　　「两位都是女性啊」
　　「有什么不可以嘛，因为只是理想的类型啦」
　　「那个，顺便问一下，理想是指哪方面？」
　　「坚强，狡猾，温柔，骗人不眨眼，为同伴着想，野心勃勃，之类的？」
　　感觉七七七的得分点好像混进了截然相反的特征，达尔克感到混乱。
　　有这样的人么？想到这里，达尔克脑中浮现出那个眼神凶恶的男孩子的脸。
　　***
　　「「啊啾」」
　　不约而同地打起喷嚏。
　　「一定是温柔帅气又雇女仆替我做家事还对我温柔体贴的高帅富未来老公在想我呢」
　　「一定是阿狛裹在被子露出幼犬一样的眼神寂寞得不了，想见我了。那就这么定了，明天就去见你。对本人要保密呢」
　　两位女性将及其认真的想法说了出来。
　　真幌肆季与黑须参差。
　　两位GREAT7在SevensLand的入口附近对峙。就在参赛者们所搭乘过的路面电车的旁边。
　　肆季后方是全副武装的4名队员。所有人都配备着重武器、防弹背心的全套装备。当然，子弹是镇压用的塑胶弹。
　　参差背后也有4人。肆季不用想也知道，这些人都面目凶恶，但厉害的可不只有那张脸。
　　「清海，那边的人数呢？」
　　从戴在耳朵上的小型耳麦传来声音。
　　『有几个躲在建筑物的暗处呢。总共……8个』
　　跟着报告一起，将参差没现身的部下们的位置也详细地确定出来。
　　「明白」听完报告的肆季独自上前。
　　仿佛接受肆季的意思，参差也独自上前。
　　「哟，肆季，真巧啊」
　　参差看到肆季也毫不惊讶，毋宁接近冷笑。面对这样的参差，肆季投以冰冷的眼神。
　　
　　[[IMG,cde5839bfe0506ef6173aca7692fcc30,800,1240,104795]]
　　「你在干什么，参差」
　　「你看我像在干什么？」
　　「我看你像要带着部下闯进『游戏』会场呢」
　　「原来如此」
　　「你看我要做什么？」
　　「天知道，找男人最好还是选选时间和场合吧」
　　「是来抓你的哦」
　　「倒是配合下我的玩笑啊」
　　向骂着「真不上道」的参差，肆季问道
　　「你知道自己打破多少规定了么？」
　　「诶？啥规定来着？」
　　「在五年前的会议上，应该禁止你离开月读街了吧」
　　「哎呀，还有这种事啊」
　　「而且关于七七七收藏，不是学生的大人，特别是我们GREAT7应该是禁止直接出手的哦。七七七的遗言，你忘了？」
　　「才不是什么遗言啊，她不就在你的公寓里么。而且死人留下的话有什么必要去一一遵守」
　　听到参差嗤之以鼻，肆季冷冽地眯起眼睛。
　　「参差，竟然这么说你的好朋友，这可不是令人愉快的说话方式呢」
　　「诶，啥好朋友来着？再说了，七七七是啥玩意？我早忘了」
　　参差嘲笑起来的瞬间，肆季已经冲了出去。
　　战斗打响，在场的所有人行动起来。
　　为了保护后退的参差，肆季身后的一群不良冲上前，挥下手中的钢管。可是肆季对此全然不理，径直向前冲，躲开呼啸着向自己砸下的凶器，维持迅猛之势向对方挥出拳头。
　　噶啦
　　伴着钝响，被打中的不良飞到天上，随后如锥子一般砸到地上。
　　「你的力量还是老样子荒唐呢」
　　目睹肆季久违的一击，参差不开心地粗声说道。
　　肆季凭借着华丽而没有任何多余动作的攻击，将参差的部下们纷纷打倒。而另一边，肆季的部下向暗处移动，开火。虽说从枪口射出的是塑胶弹，但威力惊人。难免造成骨折等重伤。
　　相对的，三颗骷髅的成员也藏在暗处，用手枪开枪应战。顺带一提，他们使用的也是塑胶弹。
　　然而装备的差距非常明显，从来复枪中散射出来的子弹将三颗骷髅的不良们一个一个击倒。
　　肆季和参差，在枪林弹雨中对峙。
　　「要投降的话就趁现在吧。现在的话，让我来一发就饶了你」
　　「真会说笑，打死你我也不吃你的拳头。而且本来就是我更强，需要向你丫投降么？」
　　参差刚一露出无畏的笑容，马上响起了「嗙」的爆破音。与此同时，肆季身后发出什么东西倒下的声音。
　　回过头去，只见肆季的一名部下倒在地上。
　　嗙、嗙、嗙
　　爆破音接连不断。响应着这个声音，肆季的部下纷纷倒下。
　　「怎么回事？」
　　肆季一边保持警戒，一边同参差拉开距离，接近倒下的一个人，确认情况。昏迷了。而且不知为何，头盔从内部裂开了。
　　「这个，记得是……」
　　视线瞟过去，果不其然，那里站着一个肩上挎着贝斯的小恶魔系女孩。
　　「是之前在医院里的孩子呢」
　　「嗨，咱是神流绮罗?然后再见咯?」
　　瞬间，肆季从原来的地方跳开。随后，只闻嗙的一声爆破音响彻此处。
　　「诶？有木有搞错？」
　　面对步法行云流水的肆季，绮罗连忙奏响无声贝斯。
　　肆季这次反弓身体，不断采取回避行动。然后这一次接连响起「嗙、嗙、嗙」令人毛骨悚然的神奇爆破音。
　　可是不久之后，绮罗拨弦的手陡然停下了。
　　「……哇，一发都没打中，真受不了」
　　肆季向茫然的绮罗提问
　　「用那把吉他弹出的声音能够撕裂空气么？」
　　「不是吉他啦，是贝斯！不过回答正确?」
　　「话说，还有做成贝斯这类近代风格的七七七收藏么？」
　　「不，七七七收藏只有这个弦啦?原本是琴上的弦哦?可是琴什么的，绮罗玩不来，所以就弄成这样了?」
　　「虽说这货根本连贝斯都不会弹呢」
　　「喂，大姐！不能这么说我哟?」
　　参差插进来的嘲笑让绮罗鼓起脸。
　　「原来如此，这把莫名其妙的贝斯上的玄机也弄清楚了。不过这位小姑娘还真亲切呢。竟然连这种事都告诉我」
　　「反正照这个情况也给你看穿了呢?把机关告诉你也没差啦。虽然的确都被你顺利的躲掉了，不过这个声音越接近音源威力和爆破范围就会越大。所以大姐姐接近过来的话，最后绝对会吃下不可能避开的音响爆炸哦」
　　「哎呀，大姐姐什么的，真是个好孩子呢。大姐姐好困扰哦，大姐姐该怎么办呢★」
　　面对肆季扭扭捏捏害羞起来的样子，参差忍不下去了。
　　「哇，难以置信。这货真恶心了」
　　「闭嘴啊，参差！你跟我同岁吧！」
　　「那又怎样？我才不在乎什么年龄」
　　「……哇，这货让人火大是巴鲁斯（注5）级别的。快毁灭吧」
　　锐利地瞥了同龄人的肆季，目光再次转向架起贝斯的绮罗。
　　注5：巴鲁斯为天空之城拉普达的毁灭咒语。
　　「嘛，接近之后的确不妙呢」
　　「对哦，接近的话就会不妙哦?」
　　听到这句话的肆季扬嘴一笑。
　　「那就不接近了」
　　肆季嗖地让上衣飘起来，从怀中拔出手枪。
　　「噫！」
　　嗙嗙嗙
　　自然不是实弹，而是塑胶弹，但威力十分强大。
　　藉由正确的射击命中的3发子弹，将绮罗的贝斯的琴头轰飞，琴颈折断，琴身极力地打瘪。
　　在承受冲击而摇晃起来的绮罗怀中，绮罗的贝斯没一会功夫便垮掉了。
　　「NO！！！鲁西！！！」
　　随着贝斯落得凄惨的样子，绮罗也瘫坐在地，还叫着某人的名字。
　　「鲁西，鲁西，鲁西！！！」
　　而且她还抱着贝斯哭了起来。
　　「那个……」
　　「你是魔鬼么！乐器是音乐人士的搭档，是灵魂啊！绝不能够对乐器出手！就算打架也不能攻击乐器，对于献身音乐人来说，这是最差劲的行为！你连这种事都不知道么！」
　　「不，可是，这个乐器能发动攻击啊」
　　「才不是乐器发动的，只是绮罗的音乐在攻击！」
　　她说什么完全搞不明白，总之有什么搞错了。
　　于是绮罗将变得破破烂烂的贝斯鲁西放在地上，下一瞬间，绮罗的气场骤然一变。
　　「杀了你」
　　绮罗的身影瞬间从肆季的视野中抹消。
　　「哎哟」
　　肆季霎时反仰身体。一道银色的轨迹从眼前划过。那是瞬时缩短距离的绮罗向肆季挥出小刀的残影。
　　绮罗顺势在极近距离面无表情的向肆季挥刀。刀的处理毫无多余动作，手法相当犀利。
　　「喂，很危险啊！」
　　肆季叫喊起来，不断以一纸之隔躲开小刀。绮罗放声叫骂
　　「闭嘴，去死吧，老大婆」
　　「昂？」
　　在这一刻，此前一味闪躲的肆季冲上前来，然后精确地从绮罗手中将小刀打飞。
　　「什！」
　　随后以沉重的掌底打入绮罗的腹部。
　　吃了这一击，绮罗被轰飞好几米远，摔在地上。绮罗马上打算起身，然而呕吐物迅速从胃中涌上喷洒出来，只能蹲在地上动弹不得。
　　「给我记住，我是妙龄的大姐姐哦，你这乳臭未干的小鬼头」
　　肆季对蹲在地上不住颤抖的绮罗留下不屑的话。
　　「喂，肆季」
　　参差悠然自得地向肆季搭腔。
　　「怎么了啊，参差……这、这是什么啊！」
　　回答的瞬间，肆季的身体瞬间被某种强大的力量牵引住。肆季下意识向那边一看，只见参差手握一只奇妙的葫芦，正露出无畏的笑容。
　　「喂，参差！这是你做的么！」
　　「没错，这是七七七收藏。似乎叫做『和金角银角的那个一样的家伙』哦」
　　关于金角银角，肆季自然知道。那是《西游记》中的妖怪的名字。想到这里，肆季顿觉不妙。记得那妖怪的法宝能将被自己喊到名字之后作出回应的人吸进去。
　　「诶，骗人的吧！那种东西真的存在么！那不是杜撰的故事么！」
　　「虽然具备相同的能力，但出处不一样吧，虽然叫这个狗血的名字就是了」
　　「从哪儿弄来的啊，这种东西！」
　　「鬼才知道。嘛，毕竟是七七七那家伙，会不会是去了趟仙界顺手牵羊的呢？」
　　「那家伙的外挂到底多逆天啊！」
　　虽然肆季如此叫喊，但肆季毫无疑问也认同这个观点。
　　肆季被逐渐拉向葫芦。尽管双腿踏实，但仍旧确确实实地，一点一点的被拉过去。
　　不想办法站定下来的话……
　　「……虽然这么想，但还是算了」
　　肆季完全改变思维模式。
　　已经陷入了对方的法术中，自己铁定会被吸进葫芦。既然如此，我该怎么怎么办？不是逃跑，而是在被吸进去之前结束一切。
　　肆季沉下重心，拉起右手，集中精神。「嘶」地呼吸之后，锁定目标。然后目测到自己的运动轨道。
　　肆季并不反抗牵引力，反倒加以利用，以迅猛的速度向参差冲去。
　　「什！」
　　面对笔直冲来的肆季，参差露出惊愕的表情。
　　肆季准确的捕捉到这个表情，发挥想象。
　　自己的右臂是一柄长枪。
　　在被吸入的前一刻，肆季的长枪笔直地放出了出去。
　　嗖
　　随后，肆季的身影逐渐变小，被吸入葫芦中消失了。
　　「太、太好了，大姐?快点盖上盖子封印住吧?」
　　痛苦地捂着肚子，准备起身的绮罗，发出开心的声音。
　　叩啷
　　「诶？大姐？」
　　可是在下一瞬间，开着嘴的葫芦从参差手中滑落到地上，参差跪在地上。
　　「奇、怪」
　　参差一脸茫然，倒在地上。
　　「怎、怎么了，大姐？」
　　勉强站起来的绮罗，连忙冲向参差身边。
　　「发、发生什么了？」
　　倒下的参差不知自己身上发生了什么，困惑不已。但是身体状况不容她说出话来。
　　「我让她产生了脑震荡」
　　听到这个声音，贴在倒地的参差身上的绮罗，愣住了。随后，看到瞬间从滚落在地没盖盖子的葫芦里冒出来站在面前的肆季，不由惊愕。
　　「哇，这个酒味道好难喝！我可受不了这个酒！」
　　「怎、怎么回事？」
　　看着困惑的绮罗，肆季扬嘴一笑。
　　「没什么大不了的啊。只是在被吸进去之前弹了下参差的额头，让她脑浆晃了晃而已。放心吧，为了控制伤害我没怎么用力。不过现在还是不要勉强比较好哦。发生脑震荡之后就应该到医院去好好接受医生的检查哦」
　　于此，参差想了起来。
　　在肆季被吸进去的瞬间，的确有什么伸向了自己的眉间。
　　但在那种极限的情况，真的可以做到这种分毫不差的锁定么？
　　正因为能够做到，真幌肆季才能位列GREAT7之中。
　　肆季俯视着还无法自由控制身体的参差与显露出怯意的绮罗，笑起来
　　「好了，总算热身完毕了，差不多也该……」
　　肆季瞬间向后退开。
　　「吼噢噢噢」
　　就在肆季刚才所在的位置，留下了一道巨大的爪痕。放出爪击，发出低吼的，是一头白色巨虎·白帝。白帝以身体庇护着身后的两人，与肆季对峙。
　　直至刚才都无影无踪的巨虎突然袭来。能够做到这种事情的东西，肆季自然心中有数。
　　「是七七七收藏么」
　　站在这种超越认知的巨虎面前，肆季慢说恐惧，甚至感到体内的血液在沸腾，欢喜不已。
　　「过来过来」
　　肆季愉快地招着手，露出凶恶的笑容。
　　巨虎瞬间冲了出去。迎合这个动作，肆季也向巨虎发起突击。
　　两个影子交错过后，周围洒下大量的血。
　　巨虎·白帝发出凄惨的咆哮。从它的右眼到耳朵，被肆季手中的小刀割开。
　　「呵，这把刀不错嘛」
　　刚才从绮罗手中打落的刀十分锋利，让肆季有些着迷。
　　肆季随手扔掉小刀，一口气逼近挣扎的白帝。
　　然后奋力刺出左手，伸进了满是牙齿的大口中。
　　「…咕、噶」
　　一瞬间便让巨虎之前挣扎得那么激烈的动作僵住了。
　　「怎么样？悬雍垂（小舌）被攥住的感觉如何？」
　　肆季用防滑的手套，奋力地握紧挂在大嘴后面喉咙深处的巨大悬雍垂。
　　悬雍垂被用力拉扯，白帝无法合嘴，也无法抽身，只能无谓地蹬地。
　　「记得你们过上一段时间就能复活吧？那就不必手下留情了呢」
　　肆季的右手从腰带后面的枪套中取出大型手枪，枪口深深抵住白帝粗壮脖子的瞬间，爆发三声轰鸣。
　　从枪口飞出的实弹，将鲜血与肉块撒满周围。不久，脖子被横向开出大洞的老虎倒在地上，从颈部扩散的大量血液，将白色的身体渐渐染红。
　　「呼，果然好久没有进行实战，身体动作变迟钝了呢。换做以前，这种程度的对手徒手也能解决掉呢」
　　肆季抡着肩膀环顾四周，或许该说可想而知，参差和绮罗，以及晕厥过去的参差的部下们，已经漂亮地不见踪影。
　　「总而言之，让参差撤了呢」
　　但肆季也非常明白，按参差的性格，绝不会因为这种程度的失败就放弃。
　　在『游戏』平安结束以前，仍须进行密切监视。
　　「说起来，清海那家伙一直没说话呢。清海，听得到么？」
　　肆季向耳麦呼唤，但完全没有回应，
　　「……总有种不详的预感」
　　「顾、顾问！」
　　肆季闻声转过头去，只见冲过来的是野野宫姬子。
　　「野野宫，怎么了？」
　　「移、移动本部遭到敌人袭击半毁，清海小姐被抓了！」
　　此时，肆季全都明白了，粗声咋舌。
　　「真能干啊，参差那家伙」
　　竟然为了绊住我，自己充当诱饵。自己的思维完全被看透了。
　　肆季表现出显而易见的不甘神情，看看脚下，本应结果掉的白色巨虎也不见踪影，就连溅到肆季身上的血也消失的无影无踪。
　　仿佛，一切都没发生过一样。
　　***
　　「你们觉得地球上最强的生物是什么？」
　　「那当然是狮子咯?」
　　「不是大象么？」
　　「记得是河马吧？」
　　在三颗骷髅今晚充当最前线基地的，瞒着房主偷偷拜借过来的办公室里。
　　坐在里边沙发上的参差对部下们声嘶力竭地怒吼起来。
　　「那么从今天起给我记好了，是真幌肆季！」
　　参差回想起肆季的事，怒不可遏。
　　为什么在被七七七收藏的效力所囚困的状态下还能反击。那货究竟多不是人啊！
　　真幌肆季，GREAT7之一，是参差所知的最强生物。其肉体强度、运动神经、反射速度、etc。全都远远超过了人类的领域。
　　曾经有个男人对这样的四季彻彻底底地调查过。那个人同是GREAT7的其中一员，名为双叶才兔的疯狂科学家。
　　双叶才兔说，真幌肆季似乎是人类的变异体。
　　用开玩笑的话来讲，真幌肆季的肉体似乎脱离了人类的规格，在基因级别上勉强还算是人类，显然是在神明的失误下诞生的怪物。这就是名为真幌肆季的女人的真面目。
　　而且，她的能力与龙之娘七七七的天运，睦巳狛的创造，华镜伍月的神眼并居，是与生俱来的才能。
　　单单只是如此就已经很棘手了，然而肆季勤奋练习，将全世界大半的格斗术磨练到了极致，而且还是使用重火器的大师，性质十分恶劣。
　　以个人能力来说，毫无疑问是GREAT7中的最强。
　　但那已经是陈年往事了。
　　在10年前七七七被杀后过去一年左右的时间开始，肆季开始酗酒，堕落得一干二净。
　　终日只知喝酒，无所事事。
　　不论凡人还是天才，懒惰的侵蚀都会同等造访。如今的肆季，恐怕已不及全盛时期的一半。
　　「即便如此还是赢不了，要不要这么坑爹！」
　　简直是外挂般的存在。若是通常的做法，想击败真幌肆季绝对是痴人说梦。但这终归仅限于通常的做法。
　　此时参差向沙发看去。
　　「啊～，被不良集团绑架了，之后我会变成年轻人的性发泄玩具呢」
　　说完，穂波青海的眼角浮出泪花。
　　看着清海这个样子，参差不由叹了口气。
　　「好事老样子愉快啊，清海」
　　「那倒是呢，黑须前辈。被这么多年轻小伙子围着的机会可不多呢」
　　「嘿嘿，那可真是太好了」
　　面对破涕而笑的清海，参差只有茫然。
　　「话说黑须前辈。我特别中意那边的男孩子，可以指名他么？」
　　「你丫嚣张得无法无天了啊。咱们可不是牛郎会所。……算了，神座，你去陪陪她」
　　被青海指名感到困惑的神座，不知所措地挠了挠脸。
　　「那个，我可以认真的追求清海小姐么？」
　　「哇，好开心」清海欢喜不已。而参差愈发茫然。
　　「怎么，神座，你喜欢比自己大的？」
　　「我只是喜欢美丽的女性。而且那一位是被称为真幌肆季的头脑的女性。请务必让我相伴」
　　「真是的，对姐姐我说这种话，姐姐我会紧张的哦?」
　　看到青海这个样子，参差向神座奉劝道
　　「倒也没什么，但别玩真的，这货可是人妻呢」
　　「这，黑须前辈。请不要揭穿我啦！」
　　「说道她老公，就是狮子岛豪人。是七重岛综合警备保障的社长呢。从年轻的时候就是佣兵纵横战地，现在作为现役依旧不下火线就是了」
　　「在幽会的时候讲老公的事情是犯规的啦」
　　听到完全不曾知晓的情报，神座眼看着面色铁青起来。
　　「来，Cheese」
　　啪嚓
　　「喂、大姐，为什么拿手机拍我啊！」
　　「没什么，只是觉得这可以成为今后威胁的资本」
　　「那是清海小姐的手机吧！大姐威胁的对象不是我吧！」
　　「这可头疼了。如果让老公知道的话，神座君会变成肉酱的呢」
　　「这一点也不幽默，青海小姐！」
　　「啊～，被年轻的小伙子卖力的喊名字……要湿了」
　　「别废话了，你们就去玩你们的奥赛罗（注6）吧」
　　注6：《奥赛罗》是莎士比亚四大悲剧之一，奥赛罗将军中了部下的奸计怀疑妻子不贞将其杀害，得知真相后自杀……这里是双关，指黑白棋而已。
　　「话说回来。黑须前辈真是兜了好大一个圈子呢」
　　用不知从哪儿拿来的黑白棋真的开始与神座对决的清海微笑起来。
　　「这是迈向胜利的布局。我把你偷过来，肆季也无法对部下置之不理了吧。这样一来，她的威胁便会瞬间减半」
　　「顾问作为司令官也很有能力哦」
　　「那不过是正常范畴的优秀」
　　虽然作为个体是最强的，但作为集团，最多算是个有能力的指挥官。
　　她要指挥部下，就没办法做她的最强生物擅自行动了。
　　「样就足够了。毕竟我的目的不是打倒肆季呢」
　　「啊啦，真是成熟的想法呢，黑须前辈」
　　「五年前的败北，让我学到了太多太多。像那样一败涂地的经历，无论从前还是今后都只有那次了」
　　「一对五自然会那样啦」
　　「订正一下，是一对四。啊狛是绝对中立的，不如说他一定在替我担心，一定是的，大概吧」
　　听到参差的话，青海不由叹了口气。
　　「还是没有放弃从背后支配七重岛呢」
　　「那倒是。终于成长得这么棒了呢。我要美味地支配它。放心好了，我不会把它弄得一团糟的。因为它是我的东西」
　　参差说的话就好像开玩笑一般。可这也是黑须参差能成为创建七重岛的初期成员，后来被世人称作GREAT7的原因。
　　这计划在七重岛创建以前便存在了。
　　在聚集众多人口的大都市中，存在着被称作暗部的黑暗。正因有光明照耀，所以也存在幽深地黑暗。光明越强大，黑暗就越强大。若是二者平衡崩溃，都市将受黑暗所支配。
　　年轻的黑须参差想要成为黑暗的支配者。可是一无所有的自己要达成这个目的，首先必须将原本盘踞在都市中黑暗排除，自己取而代之才行。可是事情没有说的那么轻巧。已经被黑暗所支配的都市中，参差并不容易积累力量。而且搞不好，在参差与黑暗针锋相对的时候，伺机而动的光明或许就会将参差与黑暗一并吞没。
　　要跨过的坎实在太多，实现起来并不容易。贸然行动也只能是竹篮打水。
　　这时参差想到。
　　既然如此，那么自己一开始就成为小都市的黑暗，然后助它成长就好了。待到之后发展成了大都市，再将它完全吞掉就好。
　　黑须参差的盘算，乍看上去只是妄言。
　　可实际上，这句妄言变成了现实，如今的七重岛被称为『学生特区』，成为了备受世界瞩目的存在。
　　于是五年前，参差实行了这个行动。
　　参差准备会同部下，控制主要成员，篡夺岛的中枢。
　　参差的追求的不是破坏，而是平静的篡夺，然后支配。
　　这是个极为缜密的计划，可是有人将它识破了。那就是GREAT7的现任笔头·一鹤春秋。一鹤和其他GREAT7一起，瞬间便将这起叛乱镇压。
　　参差成为了被囚之身。
　　背叛同伴的叛乱，等同于大罪。可是一鹤有理由无法轻易治参差的罪。
　　那便是参差拥有的门路和交涉能力。
　　促使七重岛得以如此急速发展的重要因素之一，便是参差遍布全世界的地下门路。一鹤等人有效活用参差的门路，藉此能够和任何国家的任何要员同堂而论。无论身处何等困难的状况，参差都能凭借门路和有如神助的交涉术准备好会谈桌。有时还能陪同一鹤，迷惑对方，促成对话成立，是个功不可没的角色。
　　如果说七重岛创建之初代表表面的，是当时的笔头龙之娘七七七，现在代表表面的是现任笔头一鹤春秋的话，那么代表背后一面的无论现在还是曾经，都是黑须参差。
　　一旦缺少参差，搞不好七重岛会陷入崩溃的危机中。
　　五年前做出这个判断的一鹤，将参差软禁在月读街中。禁止她任何离街行为。
　　不过这五年间，参差并没有遵守这个规矩，一有空就离开月读街闯到睦巳狛的家去。
　　然后现在也虎视眈眈的等待机会。
　　等待能够让自己主宰这座岛的机会。
　　参差对想到这种事情的清海说
　　「什么时候回去的都可以哦，清海」
　　「学生时代，黑须前辈对陪你半年的我也说了刚才的话呢」
　　「你在我的身旁呆了半年。因此，你是我重要的同伴」
　　被参差投以虚无的笑容，清海胸口怦然一跳。随后，曾经呆在参差身边所品尝到的喜悦记忆再次浮现。青海那时曾想，要是能再次在一起，一定会很愉快的。明明已是阔别十余载，可同参差一起度过的记忆，在青海心中却还是那么鲜明。
　　正因如此，清海重新理解到。
　　黑须那压倒性的魅力。
　　现在自己侍奉的真幌肆季，曾说过这样一句话。
　　——如果龙之娘七七七是绽放光辉的太阳，那么黑须参差就是在黑暗中不断燃烧的黑色太阳。
　　***
　　掉入参差计策中的肆季，被迫重整部队。
　　「这边才是他们的真正目标么」
　　藉由干扰通信的完美奇袭，展开的队员们绝大多数负伤，其中还有人衣服被扒得精光，只剩一条内裤倒在那里。移动本部也被弄得很惨，熟悉机械的队员正在尽力抢修。
　　「虽说『游戏』那边也必须进行监视，不过坦白说，人手不足啊」
　　肆季挠挠脑袋，开动思考。
　　「呐，要不要做笔交易？我也来帮忙，所以能不能把这绳子解开？」
　　这个时候，有人对四季如此说道。那是刚才被控制住的学生·茨夕。虽然她被姬子制伏，双手被绑上后胡乱地挣扎，但明白逃跑无望后也就安静下来了。
　　「嗯？可你究竟能做什么？小茨？」
　　「放出斥候」
　　「斥候？」
　　「我的手机回收了么？」
　　「手机？……啊，是指那节被分离的车厢里的几部手机？姑且留下来了，怎么了？」
　　「能还给我么？」
　　肆季一时看着夕的眼睛，对姬子说。
　　「野野宫。把小茨放了」
　　「相信她真的好么」
　　肆季对仍未相信夕的姬子，自信满满的点点头
　　「没问题的，因为这丫头和我一样，有着恋爱中的女人的眼神啊」
　　「信口开河！」
　　大叫起来的野野宫姬子，房租增加已是板上钉钉之事。
　　得到解放的夕，马上打了电话。
　　「喂喂，影虎？现在在做什么？睡了？那好，限你40秒内赶到这里来？你问在哪儿？」
　　夕向生气的肆季和脖子上挂着『我是不长记性的呆瓜』的名牌正坐反省的姬子问道
　　「……抱歉，这是哪里？」