　　1
　　「首先恭喜大家通过第一关」
　　【M】向我们陈辞表彰。
　　在熊吾郎的带领下，我们来到了城堡内的一个房间。
　　第二关的中心城堡内如眼前所见，是散发着中世纪芬芳的构造，无论柱子还是墙壁抑或的地面的设计都匠心独运。感觉或许意外会和「嗯，这种洛可可式风格真不错呢」的随便发言很相称。
　　在大房间里准备的圆桌前额椅子上落座的，是闯过第一关的参赛者们。本来按第一关流通的硬币总量考虑，最多只有15人能够过关，然而在场的仅有9人。
　　首先是从椅子上起身，扫视参赛者的主办者【M】，即小唯。
　　然后旁边是美丽的姐姐，不义雪姬。
　　第七高中部共同体赢下来的学生会长，仁志亚澄。
　　另外还有谜之外国人，奈德哈特·D·波鲁那雷夫（假名）。
　　我的朋友，腰间插着刀的王子殿下，辻深铁之进。
　　粗犷系帅哥……啊，那就是我了呢。
　　一脸不开心的名侦探·一级天灾。
　　露出无畏笑容的战场绯夜。
　　还有大小姐风格的姐姐。偶然听到，名字好像是华蝶扬羽。
　　「那么各位，请将获得硬币放在桌上」
　　说完，【M】开始将自己持有的20枚硬币堆在桌上。
　　啊咧？刚才进城时不是给那个貌似很嚣张的熊吾郎看过10枚么？
　　尽管觉得奇怪，姑且还是遵从【M】的指示。
　　除了通过必胜攻略讲座收集到20枚的【M】之外，大家基本都是10枚。嘛，这也无可厚非。
　　于是，扫视参加者面前堆起的硬币的【M】，接下来说了句不得了的话。
　　「那么现在开始进行第一关通关的奖励发表」
　　「奖励？」
　　诶，怎么回事？我不由犯起嘀咕。
　　「大家持有的硬币，其枚数将沿用作第二关大家所持有的硬币枚数」
　　突如其来的重要通知，让在场的所有人都为之一惊。而且吃惊的事还没有结束。
　　「听到这个，相信聪明的大家一定都察觉到了，第二关是硬币越多就越有利的战斗。这将按照第一关所获硬币的枚数排名，进行对第二关有利的硬币奖励」
　　「等了一下啊，小……【M】。这种事我可没听过哦？」
　　「是的，因为我没说过」
　　【M】冷冷地将不由插进嘴的我搪塞掉。
　　「如果事先讲出来的话，就能改变第一关的战斗方式哦？」
　　「是么，这种事我没想到，真抱歉」
　　【M】用虚情假意的致歉，将怨声彻底化解。不不不，这样就完了么。
　　而且现在还让在场的参赛者展示硬币，按枚数发表奖励，只能让人觉得这是确信自己能够确实赚到的展开。
　　一般来讲，就算主办者，也不能这么蛮不讲理吧？
　　「于是呢，奖励到第几位为止？能得到什么？」
　　如此询问的，是桌上放着12枚的战场大哥。
　　「奖励到第三名为止。同样枚数的情况算作相同排名」
　　「原来如此。那么，第一名得到多少枚？」
　　听到战场大哥犹如暗示「你打算给自己补充多少枚，【M】？」一般的问题，【M】露出灿烂的微笑。
　　「果然第一名就是第一关的胜者。为了表彰其功绩，应该获得30枚」
　　「30枚！」
　　我忍不住喊出声来。
　　「第二名嘛……5枚。第三名就3枚好了」
　　【M】瞥了眼战场大哥的硬币接着说道。话说，这个枚数设定是闹哪样？和第一位的差距大太了吧！
　　我一边心想，一边将目光转向堆在所有人前面的硬币。
　　其中仅次于【M】的第二名是战场大哥的12枚。第三位是华蝶姐姐的11枚。其余所有人都是刚好10枚。
　　不管怎么说，第二关在开始的时间点上，【M】所持有的硬币就变成了50枚。其他所有人都连20枚都不到，对于绝大多数的10枚，【M】具备拉开了压倒性的差距。虽然不清楚第二关的内容，但这个差距给人直观的绝望感觉。
　　就算向背后咧嘴守候的熊吾郎们告状，也不可能讨到任何说法。
　　毕竟，这场游戏【M】就是规则。
　　「呼，早知如此，果然痛恨最开始没能将她彻底打败呢」
　　天灾说的没错，在第一关开始的时间点上只拥有1枚硬币的【M】现在摇身一变，站在绝对的制高点。作为主办者司掌规则，并且能够随意进行改动，为自己创造出压倒性的优势。
　　这场『游戏』中最大的敌人，必然是身为主办者的【M】，这是毋庸置疑的事实。
　　我，我们能够击败【M】获得优胜么？
　　「可以提个问题么，【M】」
　　在弥漫的不安中，有人开口了。是战场大哥
　　「真的可以么？」
　　「？什么？」
　　「我说第二名奖励啊，5枚感觉少了一点。是不是10枚更好呢？」
　　看到一脸严肃说得就好像天经地义一般的战场大哥，我不由愣住了。
　　诶，战场大哥。你冷不丁的说什么呢？第二位的奖励是你的奖励吧？
　　【M】也从绷紧的脸变成了「噗噗噗」的笑。
　　「还以为你要说什么呢，真是笑死人了。你想要更多奖励的话，还请麻烦你表情别那么严肃咯」
　　【M】，即小唯，贼贼地笑起来。从她的口气中，感觉不像是事先决定好的台词，而像发自她的心声。
　　「不，这事应该严肃点说呢」
　　「就算这么说也不行。第二名就是5枚」
　　「绝对么？」
　　「绝对」
　　「不改了？」
　　「你很烦啊！说了第二名5枚就绝对是5枚！从一开始就这么定了！才不是因为你正好是第二名就欺负你只给你5枚！」
　　嗯，小唯明显掺杂着私人感情呢。
　　听到【M】怒气冲冲的发言，双手插进口袋的战场大哥靠在椅背上苦笑起来
　　「哎呀哎呀，我还真是被讨厌了呢」
　　「既然心中有数，就试着扪心自问吧」
　　「即便如此，我还是打算好言相劝的呢」
　　「？你什么意思……」
　　哗啦哗啦哗啦
　　这一刻，在场的所有人都瞪大了双眼。
　　战场大哥双手从口袋里转到桌上，随后洒下硬币之雨。
　　硬币从他双手中洒下，滚落在桌上。
　　「我第一关总共获得的硬币数是30枚，所以我是第一关的胜者哦。所以我才最终确认了【M】这位第二名的奖励。所以我才问你啊，【M】。你得到的奖励只有5枚真的可以么？」
　　***
　　『怎、怎么回事！』
　　『为什么战场先生会有那么多硬币！』
　　面对战场洒在桌上的硬币，【M】即咲希脑中的小咲希们乱作一团。
　　『冷、冷静！先整理情报！』
　　听到一个小咲希的进言，咲希缓了口气之后，向脑中的小咲希们提问。
　　『第一关为战场先生的对决执行裁判的人在么』
　　『我是』
　　『是我的说』
　　『咦，我也是！』
　　『什么什么，我也是！』
　　小咲希们纷纷举手。
　　见状，咲希总算察觉到了自己的失策。
　　——自己不曾在脑中整理情报。
　　咲希使用的七七七收藏之一『贤王的法冠』的能力是，让意识多重化。但是，这并不等同于共有。
　　小咲希们是以咲希的意识为中枢基础，和自身稍有不同的意识体的集合。让这些小咲希交流讨论导出答案是『贤王的法冠』本来的用途，但配合『星尘军的指挥外套』使用，情况就不同了。
　　利用从成为基础的咲希的意识中派生出来的小咲希们分别专门控制不同的熊吾郎，这是两件七七七收藏的组合技。
　　因此咲希能够同时大范围配置大量熊吾郎，分散使用。
　　可是这一次，各个小咲希们因所做出的行动而获取的知识和经历，并不会反映到咲希的意识上。
　　要问为什么，因为小咲希们与咲希是不同的存在。
　　所以对情报进行统合，接受小咲希们的报告，需要咲希自身的意识。
　　由于控制大量熊吾郎的小咲希的数量庞大，从这些小咲希那边听取所有情报并将其掌握，对于咲希自己终究是不可能。
　　比方有本100页的参考书，100人分别对自己讲述不同页的内容，无法完全掌握各种情况。而这个道理是相同的。
　　正因为明白这两件七七七收藏的组合技存在这样的弱点，咲希和小咲希们才决定除非认定为重要的事项，其余一概不需要报告。
　　顺带一提，在第一关中，小咲希们向咲希上传的重要报告只有两则。
　　第一是『铁好像喜欢我哦！』的激动人心的报告。顺带一提，小咲希们『『『哇』』』地欢呼起来。
　　然后另一件是『参赛者中似乎有铁喜欢的女孩』这个『火大』的报告。
　　除此之外没有进行过任何情报交换。
　　结果就造成了现在的局面。
　　不过，即便如此，咲希依旧无论如何也无法接受。
　　「为、为什么……」
　　「嗯？你想问为什么一开始没把所有硬币都拿出来么？我就知道反正会变成这样的」
　　「为什么你知道硬币可以带到第二关使用？」
　　这件事，应该只有自己知道才对。
　　就如同咲希向参赛者们开办的必胜攻略讲座一样，赢取『游戏』的所有策略都是『神』告诉她的。只有自己才知道，除了自己不会有其他人知道才对。
　　——然而这个人，为什么能办到这种事？难道他和我一样知道这件事吗。这些策略，他全都知道么？
　　对着呆住的咲希，这个男人露出无畏的笑容。
　　「因为我是战场绯夜」
　　***
　　因为战场在第一关的奖励发表上上演的逆转局，结果发生了巨大的变化。
　　荣登榜首的是战场绯夜的60枚。
　　其次是主办者【M】，其枚数以出人意料的25枚告终。
　　可除此之外的参赛者没有受到波及。
　　第三位是华蝶扬羽14枚。
　　其余参赛者都是10枚。
　　在这个时间点上，汇集其余参赛者注目的，果然是战场绯夜。
　　在其他参赛者获得通关定额的10枚后便迅速前往城堡的情形中，战场绯夜一个人预料到【M】的行动，在时间几乎耗尽之前不断对参赛者发起挑战，全部获胜，暴敛一大笔硬币。
　　面对漂亮的达成这件事的战场，重护、亚澄、哈特、雪姬，然后还有【M】都加强戒备。
　　天灾所关注的，果然还是哈特。她绝不会忘记要为第一关的败北雪耻。
　　铁之进遵循自己内心的感情，凝视着【M】。
　　【M】……不，咲希也是一样。为了取回失去的东西，然后再一次和铁在一起，目标直指优胜。
　　「有种奇妙的疏远感呢」
　　于是还有一人。从部下手中征收硬币后不参加第一关直接通过的扬羽，隔绝在此处的碰撞之外。
　　之后将会引发怎样的发展呢。
　　此时此刻，无人知晓。
　　2
　　第一关成果发表中出人意料的一幕告一段落后，【M】开始对第二关进行说明。
　　「接下来即将开始的第二关，使用七七七收藏依旧毫无问题。只不过，其七七七收藏的能力被识破的人将出局，当即没收七七七收藏」
　　听到这项说明，众人皱起眉头。
　　有人对这件事情陈述了疑问。是仁志同学。
　　「【M】，关于明明能够使用七七七收藏，却不能被人知道使用的是七七七收藏这件事，这难道不奇怪么？首先，在场的所有人都明白七七七收藏是什么。就算引发微小的不解现象，也会马上让人怀疑与七七七收藏的关联性哦」
　　亚澄同学极为在理的提问，代表了在场所有人的疑问。
　　「不好意思。我有些地方解释不足。使用七七七收藏被在场的各位所认知是不要紧的。只不过，向不知七七七收藏为何物的人暴露是不行的，就是这么回事」
　　「不知七七七收藏为何物的人？」
　　「接下来主持第二关的人，并不是我」
　　「诶？」
　　于是下一瞬间，房间的门哐啷打开，几个人络绎不绝的走了进来。
　　看到这些人，我不由嘀咕。
　　「为什么？」