　　1
　　我们『游戏』参赛者所搭乘的路面电车在黑暗中疾驰。
　　由于方才【M】干出的野蛮行为，路面电车内被沉重的飞空气所笼罩。
　　视线投向窗外，虽然能够看到被路灯照亮的昏暗街道，但完全无法分辨这里的方位。
　　究竟准备将我们带往何处呢？
　　脑中不知不觉地浮现出不知何处的地下室和废墟之类的奇怪地方。然后将即将上演的剧情命名为DeathGame。
　　这种事还是饶了我吧。想着乱七八糟的事情，路面电车缓缓停下。
　　「到了。诸位请下车」
　　【M】说完，车门应声打开。
　　跟着最先下去的【M】，参赛者们纷纷下车。
　　这里与搭乘电车时的广场相同，没有路面电车的车站，在线路途中。而这里是什么地方完全猜不出来。
　　能够看到黑暗的方向耸立着什么建筑物，但太黑了看不清。
　　下一瞬间，眼前被耀眼的光亮所包围。
　　压倒性的亮度让我不禁闭上眼。话说，这太强烈了，眼睛好痛。要开灯的话倒是打声招呼啊！
　　我等待晃到的眼睛慢慢恢复，慢慢睁开。此时开始听到其他参赛者们熙熙攘攘的惊叹之声。
　　然后，用恢复的视觉目睹眼前光景的我，也发出了与参赛者们相同的惊呼。
　　「哇，真的假的啊」
　　首先映入眼帘的，是摩天轮和云霄飞车。在许多设计独特的建筑中，它们最为抢眼。而正中央还有一座看上去好像中世纪城堡的东西。
　　从黑暗之中一瞬间展露身影的，是灯火辉煌的游乐园。
　　「这里是即将在下星期开张的，七重岛第一座主题乐园『SevensLand』。这里就是本届『游戏』的舞台了」
　　假面少女【M】站在吃惊的我们面前，背后是刚刚建造起来的崭新主题乐园。她高举双手，如同万事俱备地宣告。
　　面对这番情景，感觉方才幻想超黑暗游戏的自己就像白痴一样。
　　即便如此，没想到还没开张的主题乐园竟然会成为会场。说道日前小唯的隐蔽工作也很厉害，让我重新感受到神秘组织拉布列康的力量之大。
　　想着这些，看着眼前的主题乐园，我将心中所想率直的转化为语言
　　「真厉害啊，七重岛。竟然还有这种东西啊」
　　七重岛拥有『学生特区』这个头衔，给人某种重视学习的印象。实际上对于学习也很严格，而且研究设施也很多。然而不仅仅如此，这里在休闲和娱乐方面同样充实。街上满是毕业生开的新潮店，也有前日去过的SouthRed购物中心那种地方。而且还有日前举办的七夕祭，那种让整个岛都热闹起来的活动。
　　这里的学习很辛苦，但学成之后很宜居，全身的皮肤总能感受到欢乐的氛围。
　　说实话，如果能在七重岛上一直住下去该有多好啊。
　　「那么出发吧」
　　跟在迈向园内入口的【M】身后，参赛者们纷纷出发。
　　而后在入口的大门处发现仿佛在说「请出示门票」的黑雪人站在那里。谁说我们自然没有票，站在这个地方也没什么能够出示，不过黑雪人配发了一个手掌大小的布袋。
　　「这是什么？」
　　拿着装了某种东西的袋子穿过大门，到达前方的广场之后，率先进来的【M】转过身来，扫视我们。
　　「那么接下来，第一关开始」
　　听到【M】的宣告，众参赛者露出紧张的神情。
　　『游戏』终于要开始了。
　　【M】从口袋里拿出某种东西，将它高高举起让所有人能够看到。
　　「硬币？」
　　那是一枚金灿灿的硬币。
　　「刚才配发给大家的袋子里装着同样的5枚硬币。在第一关中，大家需互相争夺这个硬币」
　　我迅速打开袋口窥探里面，里面确实装有5枚硬币。
　　【M】继续说道
　　「第一关开始后，大家需在园区内的对战区进行对战」
　　「对战区？」
　　「对战区遍布这座主题公园的一切地方。路上啦建筑内的房间啦娱乐设施啦等等，都有。在各对战区中设定有不同的规则」
　　放眼望去，这座主题公园的规模似乎相当大，建筑物好像也很多。
　　「实际的流程是，一边在园区内自由移动，一边与看上眼的参赛者进行对决交涉——对战区的选择，所赌的硬币数量等。进行完交涉后进入对战区，将所赌的硬币放在对战区内的赌桌上后，开始对决。对决之后，赌上的硬币将归胜者所有」
　　原来如此，是这样来增减的啊。
　　「各对战区各配置一只熊吾郎当裁判，保证对决的公平进行。各对战区的规则和对决内容参见入口处张贴的规则表。另外请注意，对决一旦开始，在决出胜负之前不能离开对战区」
　　嗯嗯……话说，熊吾郎是啥？
　　「第一关的通关条件，是收集到10枚硬币。满足条件的人请前往位于中央的白色城堡。城门前有戴红帽子的熊吾郎待机，请向他出示10枚硬币」
　　站在【M】身旁的黑雪人嗖地举起手。和其他的不一样，唯独它戴着一顶很嚣张的红色帽子……话说，熊吾郎难道是指这货么……嘶，等一下！这货是熊么？这设定太前卫了吧！
　　「进入城堡内的时间点，就算第一关通关。将会进行第二关」
　　唔。这么说的话，接下来的第二关将以那座城堡为舞台咯？
　　「第一关的时限是1小时。自凌晨1时开始，至凌晨2时结束」
　　【M】指向眼前送礼的「0时40分」的广场钟塔，进行收尾。
　　听完第一关的说明，我驱策大脑思考各种可能性。
　　只听【M】的说明，能够想象到对战区的规则被分为许多风格。我将在怎样的对战区进行战斗呢？地点的选择似乎会成为胜负的关键。
　　然后就是【M】没有提及的，能够通过第一关的人数。开始时各自拥有的硬币是5枚，通关需要的是10枚，所以简单计算之后，能够闯入第二关的最多只有包括【M】在内参赛者31人中的15人。她打算在这里一口气甩下一半。
　　总而言之，真想先用双眼实际确认一下对战区。
　　想着这种事情的时候，【M】再次开口
　　「好了，第一关的说明结束了，接下来说说关于限制的事」
　　「？限制？」
　　【M】突然说出的话，令我不禁皱起眉头。
　　「诸位之中一定有人对于我事先掌握了对决内容一事心存不满」
　　参赛者们面面相觑。「要说狡猾的确很狡猾」某个参赛者如此呢喃着，不过看上与其说是非难，不如说是类似「经这么一说，或许真是这样」的困惑。
　　我对此原本就心存畏惧，但不曾想过【M】会专程讲出来。
　　【M】对困惑的我们接着说道
　　「在第一关中，事先是否拥有情报将会决定对决是否有利。可以断言，对于完全掌握这个广阔园区内哪里有对战区，都有何种规则了若指掌的我来说，相当有利。因此我要给自己做两个限制」
　　原来如此，刚才【M】所说的限制原来是这个意思啊。
　　【M】竖起右手食指
　　「限制1，大家的起点是5枚，而我则是1枚」
　　【M】再次高举刚才用左手手指捏着的，进行说明时展示的硬币。
　　「然后限制2，在第一关的对决中，我不能使用任何七七七收藏」
　　「什！」
　　假面少女【M】用右手做出一个胜利手势，伴着无畏的笑容如此宣言。
　　对她这一举动，众参赛者一片骚动。
　　「怎么回事？」我迅速驱策思考。
　　首先是限制1。【M】所持有的硬币是1枚，简单一想便能知道，她只要输掉一次便会彻底结束，而且还要将数量增至10枚，可谓难上加难。就算连续赌上全额，也必须连胜4场才能达到10枚。
　　即便如此，若是似乎掌握对战区一切情报的【M】，或许也能一路赢下来。毕竟【M】那件似乎是七七七收藏的披风相当强大。只要有那件披风能够召唤出那些名叫熊吾郎的好像外星人的东西，【M】就有绝不会输的自信。
　　这样的思考，也仅仅维持到【M】讲出限制2「不能是用七七七收藏」为止。
　　这也太奇怪了吧？在『游戏』中，自己持有的七七七收藏是与其他选手拉开差距的，绝无仅有的优势。眼睁睁的放弃这个优势，无异于自杀行为。【M】的目的是在这场『游戏』中取胜，从我们这些参赛者手中将七七七收藏卷走。然而为什么要说出那种话？
　　【M】的行为让我完全无法理解，完全搞不懂她葫芦里究竟卖的什么药。
　　周围的参赛者也反应不一。有人像我一样表现出困惑，也有人单纯地庆幸，也有人表示理解和接受。
　　但因为【M】说出的限制，有件事显然变得古怪起来。
　　那就是在场的气氛。
　　在路面电车上的那件事之后，感觉参赛者中对【M】表现的不满情绪明显冲淡了不少。突然增加的规则和熊吾郎们行使的高压行动，让挂上主办者这个头衔的自己变成了为所欲为的暴君。虽然率先给人以这样的印象，但通过申告出自身的优越性，对自己施加限制这件事，向其他参赛者们展现出了自己准备平等对战的姿态。
　　或许会场是灯光璀璨的主题乐园这一点起到了效果，参赛者们对『游戏』怀有的怀疑变得淡薄，甚至对【M】产生了好感。
　　嘛，这也不是无法理解。
　　但非常遗憾，我直观上并没有这种感觉。……不，并不是说我作为一个人的根性已经烂掉了哦。
　　这里面绝对有蹊跷，肯定有什么玄机才对。【M】的目的是什么？
　　那种「啊咧？难道是我多想了？难道我其实就像天灾说那样，是个无法坦率接受他人善意的可悲之人？」的思考当真在脑中闪过的我，仍对【M】抱有怀疑。
　　而我马上变判明了，这份怀疑并没有落空。
　　就靠【M】接下来说的话。
　　「另外，五分钟后，身为主办者的我【M】将在那边的建筑物里举办『第一关必胜攻略讲座』」
　　2
　　「……啥？」
　　【M】放出的这句话，令我下意识反问起来。不，这不能怪我大惊小怪。
　　「喂，怎么回事啊！」
　　【M】淡淡地对某位参赛者的叫喊做出回答
　　「所以说，稍后我会在那边的建筑物里面，开展将我所知的一切情报告诉大家的讲座」
　　这一次没有听错。
　　【M】说出了不得了的事情。就在刚才，【M】刚才无疑在说，会把第一关的必胜法告诉大家。
　　然后待参赛者们统统平静下来后，【M】第三次举起了手中的那枚硬币。
　　「可是，参加费是硬币1枚，费用向我支付」
　　一瞬间的平静过后，参赛者们再次吵了起来。而另一方面，感觉我所怀的疑问也冰释了。
　　「喂，这样一来限制岂不就没有意义了么！」
　　一位参赛者怒吼道。
　　「没有那种事。事实上，我现在只有1枚硬币。而且在对决中也不会使用七七七收藏」
　　嗯，限制是成立的，在现阶段中呢。
　　「可是，如果参加讲座的话……」
　　一位参赛者没能将话说下去。她的纠葛也能够理解。
　　「如果不想向我支付的话，大可不必参加」
　　听到【M】的话，躁动的家伙一并闭嘴。
　　没错，如果不想将硬币交给限制生效的【M】，不参加【M】之后举办的必胜攻略讲座就行了。如此一来，【M】将无法成为现在躁动着的参赛者们的威胁。
　　「进入第二关需要10枚硬币，不过我只持有1枚硬币。不觉得就算来一两人参加讲座也不成问题么？」
　　听到【M】恶魔耳语般的话，参赛者们面面相觑，如同想要彼此牵制对方。
　　「那么，讲座3分钟后开始，要参加的人请抓紧时间」
　　【M】向参赛者们如此通告后，带着几只熊吾郎向举办讲座的建筑物走去。
　　被留在原地的参赛者们面对突然摆在眼前的选项，徒有困惑。
　　各种的思想纷乱交错。
　　这次『游戏』，只要获得优胜就有得到稀有级七七七收藏。可若是【M】取得优胜，参赛者们，毋宁说自己持有的七七七收藏就会被没收。换句话说，众人都想在这里果断击败【M】，排除风险。而这样的良机在第一关的最开始便降临了。只有在此用必败的限制，将【M】击溃。
　　不过将这一点放的位置过高，而自己在第一关落败的话岂不就毫无意义了？
　　参加的话，虽然会支付【M】硬币，但能够获得对第一关的战斗有利的情报。相反，不参加的话，不用支付【M】硬币，但就无法获得名为必胜攻略的情报了。
　　获得情报与否，究竟会不会产生巨大的差距呢？毕竟根据【M】所说的，在第一关是否提前拥有情报会严重影响到有利与否。
　　接下来该怎么做？……不，又不是自己一个在意得不得吧？参赛者可是有30名，其他的家伙也能读懂气氛吧。而且【M】在最初的第一关给自己定下了非常致命的限制，在此之后【M】也有对自己进行限制可能吧。
　　所以他们会想一定会想，没关系的。
　　毕竟『游戏』才刚刚开始。
　　「……话说，大家都怎么看呢」
　　我窥视周围参赛者们的表情，如此心想。
　　随后吵闹起来。
　　因为出现了果断向讲座会场走去的参赛者。
　　而且人数不止一个。两个、三个……数量不断增加。
　　这样一来就停不下来了。
　　见状，其他参赛者们也争先恐后地开始前往会场。
　　「哎，果然变成这样了么」
　　我对某种意义上不出所料的展开，无奈地叹了口气。
　　「哼，变得有趣了呢」
　　有人无畏地笑着走到我身边，是一级天灾。
　　我对她乐不可支的做派不加理会。究竟哪里有趣了？——虽然平时会这么想，不过这一次，我和她意见其实相同。
　　「一点不错」
　　我不由自主地扬嘴一笑。当然，身旁「噢噢，重护穷凶极恶的坏人脸！」惊讶起来的名侦探，我自然是无视掉。
　　好了，要说什么事情那么有趣，自然是【M】的手法了。
　　巧妙运用情报操纵与人类心理的伎俩，将大半的参赛者玩弄于鼓掌之中。所有人都为满足自己的利欲而行动，亲手舍弃了击溃【M】这个本应放在优先位置的选项，这样的行为看上去非常滑稽。
　　到最后，究竟会剩下多少呢？不对自己之外的参赛者的自私行为感到烦躁，而对强制要求这个选项的【M】的伎俩心存反感的人，究竟有多少呢？
　　在此之上，我陡然产生了兴趣——对【M】背后那个幕后黑手。
　　「两位有何打算？」
　　又有一个人走了过来，是唯我部长。帅气的眼镜部长还是老样子挂着一副爽朗的笑容，对我们如此问道。
　　「当然要参加了」
　　想都不用想。此时拒绝参加没有好处。毕竟大半的参赛者都已经中了【M】的圈套。在这个情况下，就算察觉到了真正目，故作矜持选择不参加也毫无意义。倒不如说，不参加讲座便会被其他参赛者们在请报上拉开差距，这将是致命的。
　　「我不准备参加」
　　虽然这么想，但天灾却这么说了。
　　「喂喂，这样好么？情报不足能要人命哦」
　　「最低限度的说明刚才已经听过了。通过那些信息基本能够料想得到」
　　目中无人地挺起胸膛的天灾，让我稍微有些火大。
　　「能够获取现在没有情报，应该是有意义的吧」
　　「既然现在没有，只要进行调查就行了。所以参加也只是白折腾」
　　「就算你说可以调查，但第一关的时间限制只有一小时。没时间给你对那么多的东西进行调查哦」
　　「哼，还以为你能发表什么高见。第一关不是有足足一小时的时间么？这么长的时间，怎么都够了」
　　天灾与我的意见截然对立，真要磨破嘴皮子了。虽然这家伙说过这次的目的是与我对决，但没想到会和我杠到这个地步。
　　看着互瞪的我们，唯我部长开了口
　　「我的看法和八真君一致呢。果然，能够获得的情报我想尽量获得，被其他参赛者拉开差距的情况应该尽可能避免」
　　听到唯我部长加入我方的意见，天灾吃惊一般叹了口气。
　　「此时参加讲座的意义，两位真的明白么？」
　　「？参加费1枚硬币么？虽然硬币的起始数会变成4枚，但基本上所有的参赛者都一样，所以不会造成劣势啊」
　　我刚一说完，天灾就扔下一句「哼，那就随你便好了」不耐烦地独自离开了。
　　「？那货搞什么？」
　　「八真君，没时间了。我们也走吧」
　　于是我和唯我部长准备参加【M】的讲座，和其他参赛者一起前往了指定的建筑物。
　　***
　　在重护等人本着各自的想法展开行动的另一方面，其他参赛者们也有各种各样的想法。
　　【M】放出的开办必胜攻略讲座一言，让大多数参赛者乱了阵脚。
　　而对这些参赛侧目以对，不慌不忙做出行动的，有两支人马。
　　「那么，各位把硬币拿出来」
　　一支是完全建立在主从关系上的4个人。
　　将手插在腰上，昂首挺胸的大小姐，名叫华蝶扬羽。是汇集优秀学生的七重岛第一高中部的三年生，而且是以豪门而得名的华蝶家的长女。
　　接到扬羽的命令，身穿管家服的3个人从袋子里取出5枚硬币递给了她。
　　「好了，接下来该怎么办？」
　　扬羽品评一般，斟酌着呈在套着宠物项圈的3个部下（倒不如说是仆人）乾、吕户、滨路掌上的硬币。
　　「请问大小姐，您有何打算？」
　　不明白这个行为是何用意的茶发仆人吕户问道。
　　「当然是在选该拿谁的硬币啦」
　　「诶！可是直接交易硬币这种事，真的好么？【M】刚才不是说明过，要在对战区相互争夺么？」
　　看到吕户的惊讶的样子，童颜仆人滨路「呵呵」一笑
　　「吕户君还是一如既往的白痴呢。当然没问题了。因为这种事并没有被禁止」
　　「滨路，你小子说谁白痴啊，谁啊！不过关于这种事，【M】的确一句话也……」
　　「就是没有说呢。如果规则上被禁止的话，应该会提到才对。在对战区进行对决，终归不过是为了从他人手中抢夺硬币的方法。其证据就是【M】自己，她的实际行动不正好证明了这一点么」
　　面对滨路贼贼的笑容，吕户露出「？」的表情。
　　「是指必胜攻略讲座」
　　作出回答的，是眼镜仆人乾。
　　「什么意思啊，亁？」
　　「【M】身为主办者同时也是一名参赛者。换句话说，既然是参赛者的身份，就必须遵守规则。然而【M】提出了开办讲座，并征收参加费。这也就表示，只要得到同意，就可以转让硬币」
　　「咦，你说【M】的意思是，这并非身为主办者受用特殊规则的行动，而是作为一名参赛者，所求与情报相等价值的回报的行动么？」
　　「就是这么回事。如果限制是针对主办者这重身份的措施，那么讲座就是作为作为参赛者立场的行动。否则道理上就说不过去了。嘛，不过若是像在路面电车上那样声称『主办者是特别的』的话就不好说了呢」
　　「不过啊」
　　扬羽不耐烦地瞪向说话吞吞吐吐的吕户。
　　「吕户真胆小。都说没问题的吧。既然我这么说了就绝对是这样。要证据的话，瞧那边」
　　扬羽指向的是那边叫作熊吾郎的黑雪人。
　　熊吾郎虽然盯着扬羽等人，却没有任何行动。
　　扬羽走近熊吾郎。
　　「呐、我说。下面我要考虑从仆人们手中征收到硬币，有意见么？」
　　被她理直气壮地提问，熊吾郎愣了一会儿，随后倏地转向一旁，仿佛在说「不，没意见」。
　　扬羽对这样的反应很满意，回到3人身边。
　　「怎么样，吕户？」
　　「是，明白了」
　　「很好」
　　扬羽灿烂的笑起来。
　　讲座开办在即，现阶段能够想到的有「一、参加讲座」「二、不参加讲座」两个选项，但实际上并不仅仅只有这些，也存在着「三、直接跳过第一关，进入第二关」的选项。
　　进入第二关所需要的10枚硬币，只要在同伴内征收就好了。
　　于是，确立了主从关系的扬羽一队理所当然的准备实行榨取。
　　「嘛，公平起见，所有人都给我吧」
　　说完，扬羽依次从仆人手中拿取了2枚硬币。
　　这样一来，扬羽所持有的硬币就变成了11枚，在第一关开始前便确定进入第二关。
　　将硬币放入袋中的扬羽得意洋洋的视线扫过3名仆人。
　　「你们听好了，一定要风风光光的赢下去。这是命令」
　　「「「遵命，大小姐」」」
　　另一队人马是第七高中部共同体。
　　「虽然大圣说过，不过主办者的行动真是超乎意料的狠辣啊」
　　远远望着前往会场的参加者们嘟哝起来的，是这个共同体的领袖，也是第七高中部学生会长，三年生·仁志亚澄。
　　「亚澄真的还是老样子，讨厌这种勾当呢」
　　苦笑起来的，是外表看上去是个金发不良，却是有着第七高中部副学生会长头衔的二年生·天城大圣。大圣的另一面是拥有『攻略屋』之异名的『遗迹』攻略达人，实不相瞒，他也是参加过两年前举办的『游戏』的参赛者之一。
　　「我无法认同趁人之危的做法」
　　亚澄说出了极为正直的意见。
　　在日前的七夕祭之后，同重护一行互相争夺过密码的亚澄一行也看上了优胜奖品的稀有级七七七收藏『七七七之剑』并参加了『游戏』。
　　亚澄一行的目的是打响自己刚刚创建的收集七七七收藏的共同体的名号，招募参加者。兼具实绩与力量的共同体能够更容易的召集到人。为此，需要在『游戏』中获胜，得到优胜奖品『七七七之剑』这个明确的战果。
　　这次，亚澄他们的共同体帐下的6名伙伴全都参加了。
　　「于是怎么办，亚澄？我们6个的硬币总共30枚。直接在同伴内进行硬币交易就能确保3个人晋级，这也不失为一种手段」
　　亚澄对提出务实意见的大圣摇摇头。
　　「我希望所有人都能进入下一关。大家集思广益吧」
　　听到领袖的发言，大圣叹了口气。
　　「真是的，太天真了」
　　嘛，这也是亚澄的风格——虽然大圣这么心想，但没有说出口。
　　「那么，讲座怎么办」
　　「从限制时间来考虑，能拿到的情报还是拿到比较好」
　　「那么大家都参加么？这样一来就要交出6枚硬币当参加费了呢。……好浪费啊」
　　亚澄看着胡乱挠着脑袋的大圣苦笑起来。
　　「没必要都参加吧？我们是团队。派代表去参加，然后将得到的情报向大家共享不就好了」
　　「原来如此，好想法。不愧是亚澄」
　　「倒是大圣要好好动动脑子啊。大圣能干的时候和不中用的时候反差太大了呢」
　　被亚澄指出毛病，大圣露出不悦的表情。
　　「随你说好了。然后呢？派谁参加？」
　　大圣看向其他4个人。
　　有段位的可靠三年级学长，岸谷雅彰。和自己同年级，心思缜密的二年生，忌野操。然后头发长得不正常的修长女子，二年级的大木黑子。还有唯一一个第七高中部的校外人士，叫莱因哈特·D·波鲁那雷夫（注4）这个搞笑名字的留学生。
　　亚澄把手放在嘴边，思考起来。
　　注4：莱因哈特出自《银河英雄传说》原型：莱因哈特·冯·罗严克拉姆；波鲁那雷夫出自《JOJO奇妙冒险第三部》。
　　「一个是操君。还要一个人，希望大圣或者哈特去」
　　「诶？两个人去么？让操一个人去就行了吧。操很擅长听课的吧」
　　「不，这样或许不够。毕竟按当前的情况来看，讲座的内容会中会暗藏怎样的玄机不得而知呢。我想操君专注规则的说明，另一个人注意有没有弦外之音」
　　「那不就浪费一枚硬币了么？」
　　「这不叫浪费。浪费是指在毫无意义的事情上投入资金或劳力的行为。但这次不一样。这是为了增强情报获取的确实性而投入的必要经费」
　　「什么也没听到的话就是浪费了呢」
　　「此举的目的不是获得最低限度的保障，而是创造出获得最佳成果的环境」
　　面对句句在理的亚澄，大圣不再继续反驳。
　　此时有人举手了，是被指名的忌野操。
　　「那么，我想让阿大去」
　　听到操两眼放光表现出中意大圣的举止，响起「OhShit」的叫声。
　　「好过分啊，操。为什么不选我」
　　奈德哈特·D·波鲁那雷夫用情绪激昂的片语喊起来。同伴之间用哈特这个爱称来称呼他。
　　哈特是七重岛第七高中部附近高校的大学生，似乎是在一年之前得知的七七七收藏。与亚澄等人相遇是他悄悄入侵刚刚创建的第七高中部的时候，结果，因为和亚澄他们一起攻略了第七高中部内的『遗迹』，于是便成为了亚澄他们共同体的一员。
　　他是个不受女孩待见的轻浮男人，不过具备各种各样平时所没有机会接触的知识和技能。他拥有单独进行事前调查，找到解决麻烦的方法等能力，虽然在类型上很偏，但在『遗迹』攻略中能够发挥作用的事也得到了证实。当问起本人为什么对那种事情那么在行时，本人的回答是「我，目标是消除无知的考古学者」。
　　「虽然不知道哈特先生是不是很擅长汲取别人的思维，不过性骚扰的话确实有点……」
　　「才不是性骚扰！我只是，超喜欢比常人更刺激的肌肤交流而已，啊ー哈、哈、哈！」
　　[[IMG,658959f0c9b4250c68c963867e319b01,800,1240,80538]]
　　哈特自己被自己的美式玩笑弄得爆笑起来。顺带一提，这个人是欧洲某贵族国家出身。
　　看到操背对其存在本身即是性骚扰的男人堵上耳朵，大圣点点头。
　　「那就我和操去吧」
　　大圣补充了一句。看到操听到这句话，大木黑子偷偷做了个胜利手势，「唔嘿嘿」毛骨悚然地笑起来。
　　黑子是第七高中部的二年生，也是操的朋友。明明有着一身好身材打扮却相当诡异，所以得到了『第七高中部的贞子』的外号。
　　在个性强烈的众人之中，领导者亚澄做最后总结
　　「希望大家不要想着我们人手5枚硬币，而是大伙加在一起有30枚。因此，我们的目标是60枚」
　　听到亚成的话，5人点头。
　　「大伙要一个不落地进军第二关哦！」
　　然后亚澄一行·第七高中部共同体开始行动。
　　就在此时，一位参赛者从6人附近走过。
　　辻深铁之进。
　　「……」
　　看到他的样子，亚澄、大圣、雅彰、操，全都露出难以言喻的表情。
　　3
　　「话说回来，召集的人可真够多的啊」
　　地点在【M】指定的讲座会场的建筑物中的一个房间里。
　　在入驻土产专柜和饮食店的建筑物深处，在一群熊吾郎的引导下所来到的地方，是店背侧的工作人员专用区。在那里，有一间宽敞的会议室。
　　向入口的熊吾郎支付一枚硬币后，然后领到一个小册子，进入会场。
　　其他参赛者们正纷纷在排成大排的长桌前的椅子上落座，我和唯我部长一同走向后方的位置，在可以将真个会场一览无遗的位置上坐下。
　　最后，参加讲座的有19人。召集到了总数三分之二的参赛者。熟悉的面孔也有很多。铁兄，雪姬姐，大圣和忌野同学。然后还有战场大哥。
　　让这么多人全都知道的话，感觉情报本身就会失去意义。可话虽如此，总比不知道要强。
　　到头来，【M】通过这场讲座获得了19枚硬币，如今总计20枚，通过第一关已经毋庸置疑。
　　可如此一来，有件事令我好奇起来。
　　如果拥有超过10枚硬币，达成第一关通关条件的【M】直接翘掉的话，会怎么样？
　　就算考虑到【M】做出限制起始只有1枚硬币，我觉得第一关的31人还是会为相互争夺151枚硬币而战斗，不过这种想法好像太天真了。
　　可是在这个时间点上，【M】已经得到了20枚硬币。
　　达成标准10枚的通关条件的【M】，已经确定晋级第二关……还揣着多出来的10枚。
　　「我总算明白天灾想说的是什么了」
　　正在我思考这种事情的时候，【M】站到了放在会场前面的白板前。
　　「那么，现在开始必胜攻略讲座。请看手上的小册子」
　　在【M】的敦促下，我翻开刚才拿到的小册子，随便看了看。而后，发现上面有主题乐园的平面图，还标出了对战区的位置，而且对战区的规则也有详细的记载。
　　竟然事先制造出这样的小册子，可见这场讲座显然事先早有准备。
　　「对战区的种类分为体力系、头脑系、运气系三种。其中要点，便是选择对自己有利的对战区。对了，呃……如果是格斗技很强的人就选择战斗系的对战区就好了。运气系……就是时运了！」
　　说明中途左顾右盼，真像小唯的样子。
　　「不过，并不仅仅是这样。大家所持有的七七七收藏的能力也很重要。请思考如何才能将自己的七七七收藏的能力十二分的发挥出来，再来对对战区进行选择」
　　可是，只听说明中通篇的遣词用句，就能明显感觉到是被某人灌输的。就像事先拿到台本，照本宣科一样。
　　我深切的感受到，小唯的跟前有什么人。
　　必胜攻略讲座继续进行。
　　选择能将自身特技与七七七收藏的特性发挥出来的对战区。在此基础上，思考怎样与其他参赛者周旋。
　　先不提小册子上的情报，小唯讲到的关于第一关的对策，总体在某种程度上都是我料想到的东西。
　　所以以我的角度老看，老实说，这场讲座完全不能当做参考。可是身边的参赛者似乎并非如此。虽然不是所有参赛者，但显然有人露出恍然大悟的表情。
　　这种情况虽说在我看来毫无意义，但对事先没能领悟的参赛者们相当有益。换句话说，此前不曾有我思考得那么深入的其他参加者们，在第一关开始前也会站在与我相同的起跑线上。
　　那么，此举意义何在？
　　当我萌生稍稍不妙的预感之时，事情发生了。
　　「……啊咧？我的硬币没了！」
　　最前排雪姬姐旁边，嗯？那个人我记得，不就是在路面电车里大闹过的壮汉么？
　　「怎么了？」
　　慌乱的壮汉对中止说明出生询问情况的【M】说
　　「刚才还在的硬币袋不见了！」
　　「那个，真的么？会不会放在其他地方了？」
　　「才不会！在我口袋里收得好好的啊！可是不见了啊！」
　　面对突如其来的状况，「呃、这个」【M】不知所措。尽管此前展现出刚毅的风貌，可似乎面对出乎预料的突发事件却不知如何处理。
　　「喂，想想办法啊，【M】！」
　　「就、就算你这么说，我也很伤脑筋啊」
　　「开什么玩笑！我参加你丫开的讲座，结果硬币没了啊！你丫给我负起责任啊！」
　　壮汉的行为，除了无理取闹不作他想。他究竟是被怎么养大的啊，竟然能理直气壮的讲出这种蠢毙了的歪理。
　　「喂，冷静点啊」
　　同样坐在最前排好像很无聊的大圣，嫌吵一般不屑地说道。
　　「吵死了！你丫的闭嘴！」
　　勃然大怒的壮汉将手中的小册子扔向大圣。
　　「呀」
　　可是运气不好，小册子没有砸到大圣，打中了坐在旁边的忌野同学。
　　你这魂淡！
　　听到忌野同学短促的悲鸣，正当我不由自主从管椅上起身的瞬间……
　　事情发生了。
　　嗙！
　　伴随着巨大的声响，大圣面前的长桌在空中高高的飞舞起来。而且长桌就这么和墙壁发生激烈的碰撞，说笑一般碎成粉末。
　　「……诶？什么？」
　　我屁股悬在管椅之上，发出不明就里的声音。其他参赛者也和我一样，对突然发生的事情僵住了。
　　在这样的气氛下，有人缓缓站起来，是天城大圣。
　　「宰了你丫的」
　　表情完全变样的大圣怒吼起来，壮汉露出紧张的表情。
　　我能理解的他的愤怒，也能理解她的行为。
　　但唯独不明白，他是怎样让长桌弹那么高，然后变得支离破碎。
　　啪叽啪叽啪叽。
　　「哎呀，不愧是拥有『攻略者』之名的天城大圣。这次『游戏』最有力的优胜候补，果然不是浪得虚名」
　　用开朗的声音将剑拔弩张的气氛破坏掉的，是战场绯夜。
　　「别拿我开涮了，战场老大」
　　他们认识么？叫出战场大哥名字的大圣，笑容之外带着困惑。
　　「没有那种事，我不过是陈述事实罢了。攻略了众多的『遗迹』，拥有大量七七七收藏的男人·天城大圣。然后就在刚才，大圣的七七七收藏的力量可见一斑，无疑是本次的参赛者之中最强的呢」
　　听到战场大哥愉快地笑着说道，这次大圣带着不愉快的表情，不情愿的闭上嘴。
　　「阿大，我完全没事。冷静点，好么」
　　被操同学笑着劝解，大圣不悦地坐了下去。
　　话说，刚才那是大圣的七七七收藏的能力么？
　　我不由向粉碎的桌子看去。从坐着的状态，的确无法踢飞桌子。
　　也能听到其他的参赛者中有人咽口水的声音。
　　「这、那个，不可以打架！」
　　在紧张感之中，【M】双手乱挥，完全变回了平时的小唯。不止如此，分布在屋内各处的熊吾郎不知为何也在东跑西窜。
　　「你先冷静下来，怎么样」
　　在混乱的【M】背后，有人温柔的将手搭在她的肩上。是雪姬姐。
　　「诶，那个……」
　　「来次深呼吸吧」
　　【M】照雪姬姐所说，深呼吸。熊吾郎们也配合着，同样做起深呼吸。这个一体感是闹哪样？
　　「冷静下来了么？」
　　「啊，是的。没问题了。不好意思」
　　【M】难为情地的低下头。见状，雪姬姐说道
　　「距离开始已经没有多少时间了，还请快点把事态解决掉。虽然帮不上什么忙，但我也能提供一些建议」
　　「我、我知道了」
　　「那边的壮汉说的没错，如果硬币袋真的被偷了，被偷的硬币袋应该还在这个大厅里。把它找到是最行之有效的方法，不过似乎也没有时间对参赛者逐一进行仔细的身体检查呢。……对了，最开始在回收我们手机的时候不是用过类似探测器的东西么？那个是不是金属探测器呢？」
　　「不，那是对电波和电磁波起反应的探测器」
　　「原来如此。我们所使用的硬币里，有没有做过微型改造，埋入类似发信器的东西呢？」
　　「不，只是普普通通的硬币」
　　「是这样啊」
　　「啊，请稍等！更改设置的话，也许能当金属探测器来用！那个，怎么弄来着？……啊，有了」
　　【M】就好像在和肉眼看不见的什么人对话一般自言自语。随后，熊吾郎扛着那个探测器从屋外进来。
　　熊吾郎果断准备好探测器，靠近【M】递出去的硬币后，发出了「哔——」的反应声。
　　「如此对所有人进行身体检查的话，就能找出犯人了吧」
　　「对呀！谢谢大姐姐的建议！」
　　听取雪姬姐的建议，【M】露出灿烂的笑容，向雪姬姐道谢。
　　由于时间所剩无几，所有人都迅速通过了探测器的检查。
　　可是最后，参赛者中并没有持有2个袋子，或者持有8枚硬币的人。其中，有三个戴着项圈穿着管家服的人不知为何只有2枚硬币，但剩下的人都只有4枚硬币。
　　找不出盗窃的明显痕迹。
　　「那个，怎么回事？」
　　雪姬姐对歪着脑袋【M】，不高兴地冷言说道
　　「那就表示是那个壮汉是在胡言乱语了，真是烦死人了」
　　雪姬姐带着不屑的感情，一口咬定。
　　「开什么玩笑！我肯定是被偷了！」
　　男人表显得歇斯底里。看他的表情不像是在说谎。
　　不知是不是和我想着相同的事情，雪姬姐将手放在嘴巴，嘟嚷起来。
　　「既然如此……或许是七七七收藏呢」
　　参赛者们全愣住了。
　　就在刚才，近在咫尺地目睹了大圣的七七七收藏的威力，参赛者们都对其他人所持有的七七七收藏心存戒备，相互打量。
　　是某种偷东西的七七七收藏么。不，可能只是其能力的某种应用，不能断定其能力就是偷东西。
　　雪姬姐向【M】问道
　　「【M】，规则上允许随时使用七七七收藏。可是根据第一关的规则，强抢硬币应该是犯规的吧？」
　　「那个……如果获得同意，转让硬币的行为在规则上是认可的。可是除此之外的交易只能在对战区中用对战来的方式进行，除此之外不能认可。换句话说，在对决之外使用七七七收藏强抢硬币是犯规的」
　　「那么，为了今后不再发生此类的情况，请正式增加一条规则」
　　「我知道了。在第一关中，无论用何种方式使用七七七收藏，强抢硬币都是犯规的！」
　　听了【M】的宣言，雪姬姐「这样就行了吧」点点头。
　　「喂，那我怎么办？」
　　「谁管你。再说，不能排除这一切都是你自导自演的可能。你难道盘算着，这么做或许可以从【M】手中得到预备的硬币么？」
　　「没有那种事！」
　　「那这样如何？从现在开始，在所有参赛者的袋子上写上号码。最后如果发现没有号码的袋子，那就是你的袋子，如果找到持有那个袋子的人，那就是犯人了。这样就完成防犯对策了。就算制定了再多的规则，还是难免不会有人用七七七收藏来强抢」
　　「原来如此，大姐姐说的太对了！」
　　作出判断的【M】……不如说是熊吾郎的行动非常迅速。从披风里钻出来的熊吾郎们不知从哪儿弄来了大量的油性笔，交给了其他熊吾郎，没一会儿功夫，大厅内的所有人的袋子上都写上了数字。然后对我们制定了名单。
　　「外面没有参加讲座的人也都写上号码了。这样一来就掌握谁分别拿着几号袋子了」
　　「这样一来，犯人就无法行动了吧」
　　「如果发生相同的事件，请告知附近的熊吾郎。我将暂时中止『游戏』找出犯人」
　　讲完对策，壮汉小声嘟嚷
　　「就算这样，我的硬币还是……」
　　「请自己去找」
　　「凭什么，凭什么只有我这么倒霉啊」
　　雪姬姐向烦躁的壮汉投去冰冷的视线。
　　「难道不怪你平时太缺德了么？」
　　被雪姬姐这么一说，壮汉狠狠瞪向雪姬姐的眼中，确实地寄宿着杀意。
　　此时，响起「叮咚当咚」的声音。
　　会议室壁钟的时针指在了一点钟的刻度上。
　　「虽然闹出这样的事弄得慌慌张张的，但最后请听我再说一句。小册子要好好读，为了通过第一关，大家努力吧！」
　　献上结结巴巴的激励，【M】深吸一口气，神采奕奕的喊起来
　　「接下来，第一关开始！」
　　***
　　「那娘们，开完什么狗屁玩笑！绝饶不了她！」
　　第一关开始之时，袋子被偷，硬币持有数归零的壮汉无法参加第一关，正在园区中转悠。这种时候，自己的袋子竟然会被偷走，实在很奇怪。环顾四周，到处都是一只手拿着讲座上得到小册子在SevensLand中漫步的身影。他也想过恐吓这些人，夺走他们的硬币。但四处都配置着熊吾郎，实在不能做那种不光彩的事情。
　　干脆大闹一场，把『游戏』搅得稀巴烂怎样？可是就算自己有七七七收藏，能不能将那群熊吾郎一只一只全部干掉还是个疑问。
　　总之，现在叫天不应，叫地不灵。
　　「见鬼！」
　　到头来，只好无所事事地在SevensLand中乱逛，边走边骂。
　　「真是一场灾难呢」
　　一名参赛者走近壮汉。
　　「……什么啊，战场么」
　　他认得这个男人的长相。战场绯夜，在七七七收藏的持有者中知名度最高的男人。壮汉和他也没少交流过。
　　「怎么样，要不要和我来场比试？」
　　战场突然说出了这样的话。
　　「昂？你刚才也看到了，我现在可没有硬币」
　　「不过，你带着价值相当的东西吧？」
　　看到战场扬嘴一笑，壮汉皱起眉头。
　　「？什么东西那么值钱啊」
　　「就是七七七收藏啊」
　　壮汉睁大了眼睛。
　　「什么意思？难道你要赌七七七收藏？」
　　「正是」
　　「不不不，这种事没戏。而且『游戏』的规则不是禁止持有两件以上七七七收藏么」
　　「不对呢。持有两件七七七收藏并不犯规，带入两件以上七七七收藏才是犯规啊。换句话说，『游戏』开始后的交易没有问题」
　　「或许是这样没错……但这种道理能讲通么？」
　　「在『游戏』中呢，这种理论基本是行得通的。虽然最初发表的规则是必须遵守的，但除此之外基本有办法解决。嘛，即便如此，也要看能够改变规则的主办者是否高明了，不过是那种主办者的话，空子能钻不少呢」
　　『游戏』的一切，仿佛尽在战场掌控之中。此时壮汉想起来。相传战场作为初代冒险部的一员，参加过两年前的『游戏』。
　　「可是，让我赌上七七七收藏，实在是……」
　　「仔细想想吧。如果【M】取得优胜，反正七七七收藏也会被没收掉。如今的你能做到的，只有寄希望于等待别人来阻止这件事的发生，让『游戏』平安无事的结束而已。难道你将希望托付给别人就能够满足么？」
　　「确实……碌碌无为实在难以接受」
　　「我说的对吧」
　　「而且那娘们那样对我，我怎么都咽不下这口气」
　　想起鄙视自己的雪姬，壮汉露出愤怒的样子。
　　「……我觉得这也没办法」
　　「嗯？战场，你说什么？」
　　「不，什么都没说。别在意」
　　「然后呢？你准备怎么较量？」
　　「反正是对决，就找个对战区吧。照说明听上去似乎能够进行公平的对决呢」
　　「喂喂，都说了我一1枚硬币也没有啊」
　　「我借你一枚吧。你就赌上这1枚和我较量。如果你赢了，你就能得到2枚硬币，回归『游戏』，如果你输的话，对决之后就把七七七收藏让给我」
　　说完，战场将1枚硬币扔给壮汉，壮汉接住硬币。
　　「对战区怎么选？」
　　「随意，你来选好了」
　　「真阔绰啊」
　　「因为你要赌上七七七收藏，按赌资来算，你下得更多呢」
　　战场说完，笑了起来。
　　壮汉瞥了眼战场的脚下。战场穿着平时所穿的那双黑靴子。壮汉心中窃喜。若问为何，那便是因为壮汉知道战场的七七七收藏的能力。
　　能潜入影子的确很棘手，但他说过对战区由我来选，总能有办法对付他的。
　　而且就算万一输掉，耍无赖不给他就可以了。如果他有意见，就用这件七七七收藏让他闭嘴就好。
　　论暴力，自己可是有压倒性的优势。
　　「好吧，我跟你赌」
　　「决定了么」
　　几分钟后，壮汉不只是硬币，就连七七七收藏也被夺走，变得名副其实的一无所有。
　　***
　　离开讲座会场的不义雪姬，踏入附近不为人知的树丛中。
　　然后，她从草坪之中捡起那个没有写任何数字的硬币袋。
　　从中取走4枚硬币后，装入自己如今所持有的，写着号码『13』的从壮汉那里偷来的袋子里。然后，将没有写号码的，在讲座开始前仅取出1枚作为参加费后事先藏起来的自己的袋子扔掉。
　　「真是全不费功夫」
　　确认没有目击者后，从树丛出来的雪姬前往目标地点。
　　计划执行前决定好的碰头地点上，马上出现了战场心情正好的身影。
　　「看来很顺利呢」
　　战场轻轻摇晃，展示战利品的七七七收藏。
　　「真是漂亮的手法。没想到竟然能用那种方法不遭到任何怀疑地偷走硬币」
　　「就算夸我你也得不到任何好处」
　　「话说回来，当时在场的所有人肯定都做梦也想不到，提出防犯措施的你就是犯人，自顾自的乱成一团呢。而且还完全没用到七七七收藏。虽说实际上只是从泛泛之辈身上顺手牵羊就是了」
　　「倒是亏你能在这么短的时间里想到强抢七七七收藏的办法呢」
　　「强抢什么的，说得太难听了。麻烦称之为用极为公平的对决来赢取」
　　想出这次一连串计划的，是战场绯夜。听完【M】的必胜攻略讲座之后，战场马上问雪姬「你偷了壮汉的硬币？」然后提出了这个计划。
　　其目的，就是为了得到壮汉所持有的七七七收藏。
　　「就这么想要这件七七七收藏么？」
　　「我很早以前就看上了，不过因为能力太强，他也不肯放手呢。通过金钱或者交换来完成和平交涉完全看不到希望呢」
　　「没想过去抢过来么？」
　　「乍看上去，这或许的确是个快捷的方法，但并不明智。这座岛很小，知道七七七收藏的人就更少了。一旦做了坏事，马上就会闹得人尽皆知。事关今后的发展，这是一招是应该避免的臭棋。所以我借用了你强大的技术，创造出能让对方爽快答应交易的环境」
　　当他提出这个计划的时候，雪姬面露难色。因为对方只是个平凡的普通人。可是听了战场说那个人是个使用七七七收藏无恶不作的恶棍之后，于是才改变心意。然而，这并非是作为『祭』的工作。
　　结果，雪姬所持有的硬币从4枚增加到了8枚，只要凑到剩下的2枚就能通过第一关。战场得到了觊觎已久的七七七收藏，成为了参赛者中唯一一个拥有两件七七七收藏的参赛者。而且这件事只有雪姬知道。这个隐藏的杀手锏，将会成为之后莫大的优势。
　　「我们的协作就到此为止了」
　　「祈祷后面彼此能够过关斩将呢」
　　「别开玩笑了。我可是打从心底希望你快点输掉的」
　　面对斩钉截铁地说出心声的雪姬，战场耸耸肩。
　　「还是老样子不留情面呢。那么不再多做期待，好好挣扎吧」
　　战场绯夜露出无畏的笑容，消失在园区内。
　　
　　[[IMG,a6a695957ad705ed87931a8b803c6ff3,800,1242,89424]]
　　「真是只狐狸」
　　战场离开后，雪姬望着他的背影，回想着『游戏』来临前的经过。
　　雪姬和搭档椴松鹫得知战场这个人，是透过了七重岛第一情报屋·真田文香。然后真田文香将战场绯夜作为熟悉七七七收藏，以及熟悉曾经的主人龙之娘七七七的人告诉了雪姬他们。于是，雪姬他们绑架了战场，弄出了情报。说实话，直接从真田文香那里购买情报就行了，但文香对这些情报所提出的信息费非常惊人，实在不便出手。就如再说，不想告诉雪姬她们一样。
　　结果，雪姬他们决定绑架战场。文香的那句「把战场揍一顿我就打折」也是重要因素之一。
　　和战场联手，是负责对监禁中的战场进行监视的椴松鹫擅自与战场缔结同盟的结果。雪姬对自己不在场时所做的交易，自然不抱信任，像往常一样把鹫好好修理了一顿。
　　可是在缔结同盟之后，之前几乎不开口的战场，变得很积极地提供情报。
　　自己这边也不能不对此表现诚意。
　　雪姬他们坦明了自己是『祭』的成员。
　　「诶，我在风传中听过那么一帮人，没想到真有其事啊。『祭』那帮家伙不是见人就抢么？」
　　「我们只偷恶人」
　　「呵，带着这种束缚的义贼可是很不方便的呢。效率实在太差」
　　「没有尊严的话便与野兽无异」
　　「原来如此，从盗贼口中冒出尊严这个词，真是夸张的想法」
　　「顺带一提，偷你的东西，我不会有任何犹豫」
　　「原来如此，那么解盟之后我可得多加小心呢」
　　战场对指向自己的恶意毫不在意，一直保持着目中无人的态度。而雪姬她们从战场那儿得到的情报中，有两个特别感兴趣的。一是拉布列康，一是龙之娘七七七。
　　关于拉布列康，战场是这么说的。
　　仍然在不断建造『遗迹』的神秘集团。虽然知道他们混在普通人中生活在这座岛上，但不知为何无法确定是哪些人。怎样的经过将他们联系在一起，人数多少，一切不明。他们的根很深，遍布整座七重岛。
　　在此之上，战场对拉布列康制造的『遗迹』是这样论述的。
　　「获得七七七收藏的主要手段是发现并攻略『遗迹』。而这个获得手段，似乎是加入了曾经的所有者龙之娘七七七的意志的系统。但我对这种不劳师动众就无法得到宝物的做法感到很厌倦。虽然因为不这样就无法得到七七七收藏，所以我才老实遵从，但我真是烦透了」
　　战场对龙之娘七七七表现得十分厌烦。
　　然后，关于龙之娘七七七。
　　据说她是在10年前遭到杀害的GREAT7的原领袖，现在变成地缚灵继续留在了这个世上。地缚灵什么的听起来不过是性质恶劣的玩笑，但这似乎是事实。
　　而且不知是怎样的机缘巧合，那位地缚灵所依附的地方，正是雪姬所熟识的八真重护所住的幸福庄202室。
　　「他们似乎过得很融洽呢」
　　「是么」
　　火大火大火大火大火大……
　　「是我的错觉么，怎么感觉到了一股杀气？」
　　「是你神经过敏」
　　火大火大火大火大火大……
　　其实雪姬也去过幸福庄一次。那时只把装了生活费的信封塞进了门上的邮筒中。本想小心不被发现悄悄看看重护的样子，结果感受到了一股伴着酒臭味的危险气息，便立刻离开了那里。
　　那个时心想「嘛、算了」就撤退了，不过事情竟然是这个样子，如今雪姬很后悔的当时没有调查清楚。
　　嘛，说完龙之娘七七七的情报的战场最后留下了一句话。由于是心声的流露，令雪姬印象深刻。
　　「那种怪物，我才不管」
　　虽然不知道出于何种理由，但战场绯夜畏惧着龙之娘七七七。雪姬觉得，即便地缚灵这种人外的存在的确令人不悦，也不至于让人萌生恐惧。
　　向雪姬他们提供情报的战场，必定还没将知道的事情全部吐出来。战场还隐瞒了很多很多。
　　雪姬果然还是无法信任战场。但除去这份不信任，战场所掌握的情报很有价值。一定要想方设法把他掌握的情报弄到手。所以雪姬觉得，和战场之间的同盟关系应该尽可能的继续下去。可是在此之上，也能感觉到战场也在利用自己。
　　为了彼此的利益而联手，虎视眈眈的觊觎着将对手连骨髓都吮噬殆尽的那一刻。雪姬认识到，战场和自己的同盟关系建立在暗藏的锋镝之上。
　　两人参加『游戏』的目的和其他参赛者们相同，得到优胜奖品『七七七之剑』。
　　盯上了相同的东西，两人之间进行了明确的协商。
　　在『游戏』进行中，暂时解除同盟关系。即便根据状况会相互协作，但不会存在真正意义上联手。优胜奖品只有一件，无论是谁得到它都不能心存怨恨。
　　雪姬从自己的角度出发，思考着抢在战场的前头，站到最有利的位置上。
　　「好了，差不多该出发了」
　　还剩两枚便能通过第一关的雪姬，一边思考着自己的七七七收藏『太阳神之楔』的特性，一边思考着如何钻空子。
　　「听刚才讲座的内容，要点是如何将对战对象引入对自己有利的对战区，不过……」
　　单手拿着讲座上拿到的小册子在园内漫步时，看到了站在对战区前参赛者们熙熙攘攘的身影。
　　这些参赛者发现雪姬后，「要来这里对战么？」向雪姬搭话。
　　雪姬看到这个情况，想起了还在本土的时候，经常在闹市区看到的牛郎。
　　不过，就算受到这样的招待，也不会想去应战。
　　明知对方指定的对战区对对方有利，不可能轻松答应「好，一决胜负吧」。
　　想着这些，雪姬忽然想到。
　　「原来如此，或许有诈呢」