　　1
　　「看你还真闲啊，重护」
　　第一关过半的1时30分。坐在广场的长椅上无所事事的时候，路过的名侦探走了过来。顺带一提，正在一起行动铁兄因为耐不住寂寞，留下一句「我去稍微看看周围的情况」后不知道去哪儿了。
　　「才没有啊。刚才还和其他参赛者们进行了一场激战，所以稍事休息中」
　　对，我在说谎。和华绘妹妹快乐地进行了智力对决后，我就一直坐在这里了。
　　「是么，那真是辛苦你了」
　　名侦探无畏地笑道。啊，这谎果然被被看穿了么？
　　「话说，天灾怎么样了？」
　　「哼，还算过得去吧」
　　「现在多少枚？」
　　「13枚」
　　「诶？那不是已经满足通关条件了么？」
　　「嘛，就是这么回事」
　　看到我真心惊讶的表情后，名侦探高兴地挺起胸。怎么，你想向谁炫耀？
　　虽然这么想，可我内心十分畏惧。
　　要问为什么，因为天灾和包括我在内的其他参赛者不同，相当于没有持有七七七收藏。那个莫名其妙的『除魔御守』虽然是七七七收藏，但按理说什么作用也没有。
　　然而她现在有13枚。恐怕是赢下了两场赌上4枚的对决吧。
　　也就表示，她同参加过【M】的讲座的参赛者们，而且还是在没有七七七收藏的情况取胜了。
　　「你真的很厉害啊」
　　「对，我很厉害哦」
　　嗯，而且当真不懂谦逊呢。她怎么就能理直气壮地说出这样的话？
　　「好对手啊，那么我就先行一步了！在那座城堡，在你与我一决雌雄的舞台上，等你吧！」
　　「嗯，拜托你别在公共场所鬼叫了好不好。超难为情的啊」
　　目送着天灾快步离去的背影，我再次觉得
　　「那个名侦探，真的很厉害啊」
　　「真的很厉害呢。那个CrazyGirl」
　　背后传来的声音，把我吓了一跳。
　　转过身去，只见一位外国老兄笑眯眯的站在那里。记得他是和仁志同学还有大圣他们在一起的家伙。话说，我完全没有察觉到他的气息。这家伙，绝非泛泛之辈。
　　「……话说，你果然是伊修瓦尔么？」
　　「这个理所当然的是也，重护」
　　面对咯咯笑着的外国人，我不由叹了口气。
　　「还是别用这种做作说话方式了吧。你的日语其实很流利吧」
　　「这也没办法吧，因为我就是这种设定啊。另外，别叫我伊修瓦尔。叫我奈德哈特·D·波鲁那雷夫。爱称是哈特」
　　外国人摆了个奇怪的POSE，开始讲起发音标准的日语。
　　「这假名是闹哪样啊。漫画读太多了么？再说，你这欧洲盗墓世家的后嗣在干什么？」
　　「反倒要问你这极东的善面盗贼集团的后嗣，你倒是坐在这里干什么？」
　　被他回以讽刺，我们两不由互瞪起来。然后，我果断认输了。
　　「是我不对。历史悠久的柯纳鲁家的下任当家阁下」
　　「明白就好，自负尊严的义贼·八真家的下任族长」
　　「啊，顺便说一下，我被开除了」
　　「真的么！你干什么了！」
　　「青春」
　　「意义不明！」
　　这位咯咯笑着，在我身旁坐下的老兄，真名叫伊修瓦尔·柯纳鲁。是历史悠久的盗贼贵族的末裔，和我很面熟。
　　说起来，柯纳鲁家的现任当家，也就是伊修瓦尔的老爹和我老爹关系很好，以前就有交流。尽管我们这行的友好关系基本上能维持朝夕之间，表面上做做样子的关系也很多，但我们老爹似乎不一样。记得老爹对我讲过「好几次盯上相同的猎物相互争夺后彼此相识的真正朋友」就像上世纪的汉子漫画一样
　　发生过这样的事情，两家的族人也有来往，伊修瓦尔的妹妹尤利西斯在我上小学的时候，曾经在我家住了大概半年。
　　「真是好久没见了呢。最后见面，还是我上初中的时候吧」
　　「嘛，我们和尤利西斯她们不一样，没那么常联系呢」
　　一看到半个地球的距离也无法隔绝友谊的妹妹们，就觉得女孩子这种存在真是不简单。
　　「没想到会以这种形式再会呢」
　　「这是我的台词。我还是最近才知道重护来到这个岛上来了。雪姬一到岛上马上就见到了，不过她还是老样子冷冷冰冰，什么也不肯告诉我」
　　顺带一提，这个男人有过在幼年时期向雪姬姐表白然后被发卡的经历，即便如此还是不肯放弃，现在还在不断找机会接近雪姬姐，实在是个荒唐无解的家伙。不看他是我朋友，早就海扁他了。
　　「伊修瓦尔……更正，哈特什么时候来这个岛的？」
　　「去年」
　　「为什么用假名？」
　　「这是基本吧？」
　　「嘛。相互试探反正也没用，我就直截了当的问了，你的目的果然是七七七收藏么？」
　　「没错。你不是么，重护？」
　　「就结果来说是这样的」
　　虽然回答得很平静，其实我很吃惊。
　　「可是，没想到七七七收藏的传闻全世界都知道到了啊」
　　竟然在千里之外的欧洲乡下搞地下行业的人都过来了，实在令人震惊。
　　「不，没有这种事。我来到这里几乎是偶然」
　　「诶？是么？是怎样的经过？」
　　「这几年里，咋们业界……盗墓业的人……发现了很多新的古代遗迹，但不可思议的是，宝物库全都是空壳」
　　「也就是说，已经被人盗过了？」
　　所谓盗墓，必须在正式考察团发现之前进行盗墓行为。所以必须抢在专家们前面整理出情报，确定挖掘现场。但做了这些事情依旧扑空的情况，就是在盗墓之前被人先盗了。
　　「拜其所赐，我家连连赤字当头啊。盗墓可不是做白工啊」
　　做了坏事吃了亏，只能说是因果报应，但在我们的世界里有着不能讲这种话的约定。
　　哈特接着说道
　　「而且不只是我家，从事盗墓业的所有地方都连续发生扑空的情况。虽然没有整合精确的信息无法确定，但在近10年间就算发现新的古代遗迹，也挖不出一个宝物。完全是异常事态」
　　「唔……从10年前开始的么」
　　「对这个现象感到奇怪的我，走访了古代遗迹附近的城镇和村落打听了很多事情。于是我发现了一个奇妙的共通点」
　　「共通点？」
　　「不管哪里，绝对都能听到很早以前有个东洋的小姑娘大摇大摆过来过的事情。而且明明时隔10年之久，可给人的印象却十分强烈，大部分人都记得」
　　嗯？总感觉好像听过？
　　「而且不止如此。其实盗墓业中曾经有个奇怪的传言。东洋的小姑娘所到之处必定会发现惊天的财宝，然后随即消失无踪」
　　嗯？嗯？嗯？
　　「而且和她相互争夺宝藏的大型组织，似乎都消失了」
　　「难以置信」
　　这错不了，一定是……
　　「试着调查之后知道了她的真实身份。那个人名叫龙之娘七七七。当时，她脑袋的悬赏额是一亿」
　　「出人意料过亿通缉出现了！」
　　「而且不是日元，是美元呢」
　　「不是百万美元的等级么！」
　　有没有搞错啊，七七七妹妹！你生前究竟多逆天啊！
　　「简直是个不得了的怪物」
　　「怪物？喂喂，哪里怪物了，只是个很普通的可爱女孩啊」
　　「你这种好像见过她的口气是怎么回事？她可是10年前就死了哦」
　　嗯，然后就变成了我家的地缚灵来着。
　　「于是呢？她怎么怪物了？」
　　「仅仅3年」
　　「？什么？」
　　「那个龙之娘七七七闯遍全世界所用的大概时间」
　　「？所以呢？」
　　「做个假设。从最近的现状来看，龙之娘七七七将全世界的古代遗迹片缕不存地挑战完，将深藏其中的秘宝丝毫不漏的弄到手……这种荒唐的事情连我自己都不敢想象。……总之，如果真有其事，她究竟是如何办到的呢？我们柯纳鲁家拥有500年的历史，但得到的宝物从全世界的视点来看，不过是九牛一毛的程度。然而却在短短3年间，只凭一位少女就把它们席卷一空，不是怪物又能是什么？」
　　「原来如此，的确是怪物呢」
　　因为一直在我家只会吃布丁，所以没觉得有多厉害，不过试着重新想想七七七妹妹生前的事迹，的确除了『不得了』之外没有其他词可以形容。
　　「本人死后已经过去10年了，所以我想，龙之娘七七七收集的宝藏可能会在这座七重岛上。所以我就硬是来到了这座岛，于是发现这座岛上沉睡着超乎想象的宝山，名为七七七收藏的大量世纪珍宝」
　　「呵，经过就是这样么。话说，亏你能用假名通过检查呢。这座岛的安保系统可不是摆设哦」
　　「啊，所以消耗了相当大的劳力。三颗骷髅你知道么？那边的女BOSS和我老爹是相识，所以总算勉勉强强让我进来了」
　　那不就是奶油子小姐么。
　　「嘛，不管怎么说，能进来真是谢天谢地呢」
　　「开什么玩笑。你知道支付了那个女BOSS多少钱么？而且肯放进来只有我一个而已。我家的家族成员一个都没放进来啊」
　　「你说的成员，都不是学生而是大叔吧？」
　　「那还用说。都是辅佐我们家族的优秀工作人员」
　　「……呵」
　　嗯，因为哈特是学生，所以本来就不成问题吧。只是获准入境留学的话肯定不成问题吧。换句话说，哈特他们家被奶油子小姐敲掉了一大笔钱啊。奶油子小姐还是老样子毫无人情味呢。
　　「总而言之，如果不得到些成果，我家会破产的。岂能让我们代代相传的家业断送在我们手中」
　　哈特斗志盎然。和某流放人士完全相反，十分看重看中自家的荣耀。话说奶油子小姐，你究竟敲了多少竹杠？
　　「那么，为什么呆在仁志同学那边？」
　　「机缘巧合就变成这样了。是个相当不错的共同体哦，lady们都好可爱」
　　「你去采花的啊」
　　「而且，大圣拥有的七七七收藏都很有魅力」
　　「这么说，莫非……」
　　「啊，全都要归我」
　　就知道。
　　「对这种行为没有罪恶感么？」
　　「说什么呢，重护。有罪恶感还会去当贼么」
　　「也对呢」
　　问贼这种问题，我真是傻透了。
　　「说起来，我听大圣他们说过，你好像拒绝了亚澄他们的邀请？」
　　「连这个都知道啊」
　　「因为你报的是本名呢」
　　「对自己的生活方式有自信的人是不会用什么假名的」
　　「然后，为什么拒绝？」
　　「因为我还有其他事要做啊」
　　「呵，什么事情啊」
　　「不告诉你」
　　见我说得这么干脆，哈特苦笑
　　「嘛，现在就不提这个了。因为『游戏』的关系，我也没法闲着呢」
　　「顺便问一下，现在的枚数是多少？」
　　「9枚」
　　「挺顺利的嘛」
　　「因为我也有相当厉害的七七七收藏能用呢」
　　「那可真是羡慕你啊」
　　果然仁志同学他们共同体所拥有的七七七收藏的阵容十分充实。
　　「对了对了，重护，最后问你一下，亚澄她们说的名侦探，就是刚才那位pertty
　　lady么？」
　　「至少在我身边转悠的人中，能够那么宣传自己的就只有那家伙了」
　　「是么。顺便问一下，那位lady和重护是什么关系？」
　　「单方面将我认定成对手的关系」
　　「呵，那么我去追求她也没问题吧」
　　面对扬嘴笑起来的哈特，我不由吃惊地叹了口气。
　　「喂喂喂，还以为你要说什么呢。劝你还是放弃吧，那家伙性格很糟糕的」
　　「这种话可不该拽着别人胸口，死命瞪着来说吧」
　　「……哎哟，不好意思」
　　我放开哈特的衣服，姑且向他赔罪。
　　「看来她深得重护喜欢呢」
　　「开玩笑」
　　「放心吧，我不喜欢那种类型的女人。名侦探什么的，没一个正经货色」
　　***
　　「呼，比想象中的要远呢」
　　获得目标枚数的天灾为了通过第一关，向第二关的会场，位于SevensLand中心的城堡走去。
　　「小姐！能和我一决胜负么！？」
　　可是听到背后传来嘹亮的声音，转过头去，不由吃了一惊。
　　若问为什么，因为有一个笑得非常爽朗的外国人正精神满满的招着手向自己跑来。
　　追上来的外国人，绕到了天灾前面拦住去路后，两眼放着光向天灾一点一点靠近。
　　「初次见面，我是亚澄他们的同伴，叫我哈特就可以了。你就是那位有名的名侦探，没错吧？」
　　「正是，我乃名侦探·一级天灾」
　　天灾骄傲地挺起胸膛，回答得毫不犹豫。
　　「喔，果然是这样么。不愧是名侦探，气场就是不一样呢」
　　「哼哼，说的一点没错」
　　被奇怪的外国人吹捧，天灾越来越骄傲。
　　「所以，还请名侦探小姐务必与我一决胜负。我VeryVery想和世界级别的名侦探一决胜负」
　　「哎呀，你过誉了」
　　看到天灾开心得一塌糊涂，哈特频频鞠躬。
　　「拜托了，名侦探小姐。和我一决胜负吧」
　　「可是哈特啊，很不巧我已经获得了10枚硬币，再战也毫无意义」
　　「刚好10枚么？」
　　「不，13枚」
　　「那么，我们赌上3枚一决胜负如何？就当是表演吧」
　　「只用多余的么？」
　　「对，我也想进军第二关呢。所以无论如何也想得到硬币呢」
　　「放弃吧。虽然不知道你有几枚，但和我对决只会让你损失3枚」
　　面对居高临下的天灾，哈特露出灿烂的笑容。
　　「啊，没必要担心这种事。毕竟我绝对能赢」
　　「……你说啥？」
　　「我是说，名侦探绝对赢不了我」
　　天灾转向笑眯眯做出胜利宣言的哈特，眯起眼睛。
　　「嚯？」
　　「其实我们家族性的对名侦探这种人讨厌得要死呢。再说，自称名侦探的家伙真的让人很恼火呢」
　　哈特灿烂的笑容变得邪恶。
　　「哼，换言之，你是向我找碴咯」
　　「现在才注意到真是太慢了。名侦探可真是没用呢～」
　　哈特和天灾，两人的视线发生激烈的碰撞。
　　「喂，冷静一点啊」
　　正在此时，有人上前搭腔。
　　2
　　「喂，冷静一点啊」
　　跟踪哈特的我，不由向一触即发的两人上去搭话。
　　「喂喂喂，重护，插嘴可不好哦」
　　「嘛，这么说也没错」
　　听到我和哈特的对话，天灾瞪着我
　　「怎么，重护。你和这个英国人认识？」
　　「嘛，你说对了」
　　「哼，换句话说，你是重护阵营的人呢」
　　天灾擅自认定。我说，重护阵营指什么？说得好像邪恶阵营一样。
　　「重护，这个英国人比你能干么？」
　　「不，我更厉害」
　　听到我毫不犹豫的回答，这次哈特坐不住了。
　　「这话可不能听过就算呢，下三滥。你丫给我多学学怎么尊敬长者」
　　「怎么，英国人。你的日语说的挺溜的呢」
　　「哎哟，不小心正常的说出来了呢。我，日语的，不会」
　　哈特用好像模仿外国人（虽然是货真价实的）的口气，搂住我的肩膀，随后背过天灾，拉开距离。
　　「干什么啊，重护。为什么专程跑过来看情况？你就那么担心那丫头么？」
　　「才没有担心啊」
　　「那么，是担心被我挖墙脚么？」
　　「完全不是」
　　「那你就闭嘴乖乖的看着，别对我要做的事情插嘴」
　　哈特向搭在我肩膀上的手施加力量。
　　「……我知道了啊，是我不好」
　　结束了这样的悄悄话转过身去，天灾露出无畏的笑容。
　　「哼，重护的熟人，真让人感兴趣。那好吧。开心吧，英国人，我名侦探来做你的对手」
　　「真的么！哈特，开心极了！」
　　「不过，说话给我正常点，你这种话方式让人很恼火」
　　「嘛，这种程度的条件的话我就接受好了」
　　「于是，去哪个对战区对决？」
　　被天灾问道，东张西望看着周围的哈特，走向了附近的一所建筑物。然后看到张贴在对战区的第一张纸后，邪恶的笑起来。
　　「这里怎么样？是名侦探也能玩的简单游戏呢」
　　『运气系·石头剪刀布』
　　石头剪刀布，胜者能得到败者1枚硬币。
　　另外，这个对战区的赌桌适用特殊规则。一次只能赌1枚硬币。但平局的情况需强制加注1枚硬币。赌注上限为双方硬币的持有枚数，达到上限后将不再追加赌注。
　　「石头剪刀布？你在开玩笑么？」
　　「怎么会，我很认真的」
　　「用这种对决来一决雌雄，荒谬绝伦。那只是单纯的凭运气吧」
　　「和，只是单纯的运气么？」
　　「？有什么可笑的？」
　　「哎呀，本以为自称名侦探的家伙应该会有些实力，没想到竟然认定猜拳是单凭运气的游戏。真令人吃惊。名侦探的那点本事我算领教了」
　　看到极力鄙视天灾的哈特，我不由觉得「啊，糟了」。
　　「库、库、库，喵、哈、哈、哈」
　　天灾大笑一阵，倏地向哈特一指。
　　「真有意思。好吧，既然你说到这份上了，那就用这个对决，让你输得体无完肤吧」
　　被天灾指着的哈特也还以无畏的笑容。
　　「那就这么定了。在此之上，我们定下的对决是按刚才所说的各赌3枚，可这里的规则似乎有些特殊，所以就只带3枚入场吧。然后各自枚数用尽之时决出胜负」
　　「全部赌上也没问题哦？」
　　「我倒无妨，不过这么做实在太过了，或许会招致某人反感呢。这种事还是饶了我吧，我可不想看那边那位仁兄的难看脸色」
　　此时，名侦探朝我一瞪，我什么也没说。
　　「嘛，算了。那么这段时间里，装着剩余硬币的袋子该怎么办？」
　　「让重护代管就好了吧」
　　「诶，我？」
　　我不由指着自己。
　　「哼，看你似乎很相信重护，你不觉得重护会顺势带走么？」
　　「我就那么不值得相信么？」
　　「重护哪种地方值得相信？」
　　就凭给我『尤古托斯的独眼』赝品的你？面对天灾用眼神表达的话，「也对呢」我避开视线。
　　「没问题。没有商量强抢硬币是犯规的吧？如果重护干出那种事，即刻便会成为熊吾郎的饵食」
　　如此说道的哈特指向我们身后。一只正在园区内巡逻的熊吾郎目光转向我们，仿佛在说「嗯？怎么了？」一般，注视着我们的情况。
　　「那好吧」
　　天灾答应了哈特的提议后，从自己的袋子里取出3枚，将留有10枚的袋子扔了过来。
　　哈特也一样，从自己的袋子里取出3枚后，将剩下6枚的袋子递给我。
　　「只是代为保管而已，拿走可是犯规的哦」
　　听到哈特的叮嘱，注视我们情况的巡逻中·熊吾郎站到我的身旁，仿佛在说「你，敢私吞的话，后果你懂的」，冷笑着露出牙齿。
　　「我说哈特，你跟名侦探到底多大仇啊？」
　　从刚才我就感受到，他对天灾……准确的说是对『名侦探』这个头衔表现出的抗拒，非比寻常。
　　「没什么，不过是我爷爷的爷爷被名侦探逮到，在狱中死于非命罢了」
　　「……原来如此，作为重视血脉的一族后裔，这是十足的理由呢」
　　被称为名侦探的人似乎在古欧洲便存在了。
　　于是因为这样那样的原因，决定了名侦探·一级天灾vs盗贼贵族·伊修瓦尔·柯纳鲁即谜之留学生·奈德哈特·D·波鲁那雷夫（假名）的命运（猜拳）对决。
　　「没时间了，速战速决吧」哈特踏入对战区，从口袋里取出一块带着链条的怀表，确认时间。
　　不愧是贵族公子，竟然用看起来很值钱的玩意。——虽然一瞬间这么想，但我马上改变认识。
　　要问为什么，因为那块怀表我曾见过。
　　「哼，这块怀表见过呢」
　　跟在哈特身后进场的天灾看到哈特手中的那块怀表，似乎也和我一样注意到了相同的事情。
　　「啊，说起来，这个『缪斯·梅尔的怀表』是大圣他们从你们那里赢过来的呢」
　　没错，这是在第一次遇到第七高中部学生会成员的『遗迹』中，我们在同仁志同学·大圣等人的对决中输掉，被对方带走的七七七收藏。
　　于是哈特露出无畏的笑容。
　　「就让你们识一下吧，曾与你们失之交臂的七七七收藏的力量」
　　3
　　好了，为什么会变成这样？
　　落得像天灾和哈特对决的见证人一样奉陪他们的我，不禁问起自己。
　　顺带一提，两人交由我保管的硬币共计16枚，虽然有了手里的这些「全部独吞的话就能和铁兄一起晋级第二关，嘅嘿嘿」也不是不可能，事情没有那么轻松。毕竟一直巡逻中的熊吾郎就稳稳地站在我身边。逃走的下场绝对是外星人「吓」的嘶吼震彻SevensLand，然后一大波熊吾郎一齐向我袭来。这究算哪门子的恐怖动作游戏啊。
　　于是，我只能老老实实的守候他们。
　　这次的对战区，只看门口的招牌就能知道这里是园区内的土产店，可是距离开张还有一些日子，组装好的货架上没有任何商品。
　　担任裁判的熊吾郎孤独地站在空荡荡的店中。在它身旁自然是赌硬币的赌桌。
　　在赌桌前方对峙的，是即将一决胜负的天灾和哈特。
　　两人的对决方式说起来很简单，就是石头剪刀布。和其他对战区的不同点在于，赌注为事先规定好的1枚。输掉的一方将给获胜的一方1枚硬币，交易很单纯。
　　但有趣的是，猜拳存在平局的情况。赌上的硬币会继续留作赌注，然后强制加注1枚硬币。
　　换句话说，第一局平局，第二局就会变成2枚的较量，连续平局的话就会赌上3枚……然后以此类推，赌注会不断增加。
　　这次两人较量，由于是彼此持有3枚的较量，按照这个规则，最快三局就能决出胜负。
　　正是一场快速决战。
　　在此之上令人在意的，就是哈特的七七七收藏了。
　　以前进行过一场唯我部长缺席的第三高中部冒险部和第七高中部学生会的『遗迹』对决。当时赌上的，是那个『遗迹』宝箱中的七七七收藏。
　　那块怀表，究竟具备怎样的能力呢？
　　对决终于要开始了。
　　天灾和哈特相互瞪视。
　　然后监视着这一切裁判·熊吾郎摊开双手。
　　「唧、唧、吓」
　　应着熊吾郎的怪声，两人也「石头·剪刀·布」地挥下右手。话说，熊吾郎只能发出那个怪声，所以别硬逼着自己出声好么？
　　「嚯」
　　天灾对初战结果扬嘴一笑。
　　令人好奇的结果，天灾是布，然后哈特也是布。
　　换句话说，初战的结果是平局。因此赌注追加2枚，进行赌注2枚的猜拳。
　　第二战开始。
　　「唧、唧、吓」
　　结果，天灾是石头，哈特也是石头。
　　又是平局。
　　怎么回事，出人意料的连续平局。于是进入第三战，彼此将赌上全数3枚硬币，进行猜拳对决。
　　瞬间的最高潮，出人意料的一击决胜。
　　无论是哭是笑，胜利的一方将夺取对方的3枚硬币。
　　于是，命运的第三战开始。
　　「唧、唧、吓」
　　「喂喂喂，有没有搞错啊」
　　看到两人伸出的手，我不由惊呼出来。
　　因为，对着出了石头的天灾，哈特也出了石头。
　　出人意料的第三战还要继续。
　　「姆，事情变蹊跷了呢」
　　天灾不悦地噘起嘴。
　　如此一来，两人的赌注将继续上升至4枚……然而现在两人总共持有3枚，所以实质上已经达到了上限枚数。
　　换而言之，之后将进行赌注固定的延长赛。获胜的一方将直接获胜。出人意料的金球制状态。
　　正当这么以为时，出人意料的事态突然发生了。
　　「诶诶诶诶！」（我）
　　「不可能！！！」（天灾）
　　「吓！！！」（我身旁巡逻中的熊吾郎）
　　两人加一只惊呼起来。当然要叫啦。
　　因为哈特突然脱掉了裤子。
　　「你、你这家伙！在干什么！」
　　朝着红起脸向后退的天灾，将脱下的西裤整齐叠好的哈特（我是平角裤派）灿烂地一笑。
　　「已经没有可以加注的硬币了，所以取而代之压上衣服吧」
　　「所以说，为什么会变成这样！」
　　「这可真是一桩怪事。自古以来日本就有名为『野球拳（脱衣猜拳）』的传统猜拳不是么？所以入乡随俗，我也遵循日本的传统文化吧。这正是大和之魂！」
　　总觉着外国人一说起日本就会冒出这种错误的日本常识，真是不可思议。再说，为什么先脱裤子？
　　「难、难道说，你这家伙……」
　　对理解了哈特的行动意图，脸红起来的天灾，哈特无畏地笑道。
　　「接下来再打成平局的话，就用衣服代替加注吧」
　　「开什么玩笑！谁会做那种事情啊！」
　　天灾对始料未及的提案断然否决。这是当然的吧。
　　「那你是认输咯？」
　　爆（青筋）
　　可是，天灾对哈特这句若无其事话，做出了激烈的反应，
　　「你说啥！」
　　「无论怎么做，在决出胜负之前是无法离开这个对战区的。如果不想继续对决进行对决，赶快投降认输就好」
　　的确，按照第一关的规则，没有分出胜负是不能离开对战区的。
　　「我会认输？」
　　「没什么问题吧，名侦探小姐。你已经获得10枚硬币了，就算在这里输掉也只会失去多出来的部分。那么就作为伴手礼，就让我将劣等矮小的存在这个与你非常相称的头衔送给你吧」
　　哈特不怀好意地笑起来。
　　哈特挑衅的态度令天灾脸色一变。
　　「你认为我会在恶人面前逃走？」
　　「啊，谁让自称名侦探的家伙，都是只会呈口舌之快的无能之辈。反正你就只会说些大话然后果断逃走，真是喜欢聚集在腐肉堆上捞食吃的无能鬣狗」
　　哈特一边摆出某种帅气的POSE，一边不断地挑拨天灾。顺带一提，这个男人，下面只穿着一条内裤。
　　「好吧，既然你说到这个份上，就让你开开眼，见识见识名侦探的真正实力吧」
　　然后如预料一致，天灾中了内裤男哈特的挑拨。
　　见状，担任裁判的熊吾郎好像在说「嘛、既然双方同意了」的样子，默认了补充规则。
　　如此一来，补充莫名其妙的脱衣猜拳再次开始。
　　「为什么？」
　　我道出直率的感想。而且，我从未想到过哈特竟然对名侦探表现出如此露骨的厌恶感，真的颇为震惊。不愧是对身上的流淌的血液充满自豪的男人。与某个被本家驱逐的家伙截然不同。
　　于是胜负再次开始……在此之前，首先是脱衣环节。
　　对应下半身已经脱成一条内裤四平开立的哈特，天灾脱下的是靴子。
　　「对脱衣猜拳不上道的女孩子基本都从鞋子开始脱呢」
　　用不流利的日语发起挑衅的哈特，对现在的状况十分享受。
　　然后，第四局猜拳开始。
　　「唧、唧、吓」
　　熊吾郎发出号令的同时，两人出的是……
　　「喂喂喂喂，怎么搞的啊？」
　　笑眯眯的哈特出的是布，露出苦闷表情的天灾，也出的是布。
　　又是平局。这已经连续四次平局了。
　　从此前的过程可以明显的知道。里面绝对有蹊跷。
　　天灾一声不吭地脱下袜子
　　然后面对这样的天灾，随后脱掉上衣的哈特扬嘴一笑
　　「好了，名侦探，你知道这里面的玄机了么？」
　　听到这句话，天灾脸颊一抽。
　　哈特的这句话，等于宣告这连续的平局是他有意为之。
　　正是对名侦探发出的宣战布告。
　　于是走到这一步，哈特的盘算终于浮出水面。
　　总而言之，谎称奈德哈特·D·波鲁那雷夫的伊修瓦尔·柯纳鲁的目的，就是通过连续的平局，让名侦探全裸，用耻辱摧垮她的心。
　　看来他真的对名侦探这种人真的讨厌到了极点。
　　天灾那家伙，没问题么？
　　我不由毫无根据的这么想到，然而我的担心马上消失了。
　　「真有意思」
　　脱下鞋袜的赤脚名侦探扬嘴一笑。
　　于是我回忆起来，哈特挑衅的这个名叫一级天灾的自诩名侦探，绝不会轻而易举地被打倒。
　　于是迎来了第五局猜拳。
　　此时，天灾终于有所行动。
　　「唧、唧、吓」
　　「嗯！」
　　结果，双方互交石头打平。但是，天灾出手的瞬间做出了奇妙的动作。
　　天灾准备挥下的手迅速在中途打开又合上。
　　换句话说，准备出布最后又出了石头。是所谓的假动作。
　　为什么猜拳回加上假动作呢？在旁的我完全看不明白，但这个动作十分有效。
　　对于这个假动作，哈特的手不知为何出慢了。
　　话虽如此，结果还是几乎同时出手，没有后出。然而与此前不同，能够感觉动作明显变慢了。
　　这是怎么回事？
　　***
　　现在，天灾所剩的衣服有帽子、上衣、衬衫、裙子，然后是上下内衣。
　　天灾选择脱掉的是上衣。
　　天灾一边脱，一边对眼前正在脱掉鞋子的哈特刚才的行动开动思考。
　　哈特挑明了连续平局的原因。
　　可想而知，这无疑与七七七收藏有关。
　　问题在于哈特正在使用哪种能力。
　　为了排除能够预测到多种可能性，刚才做了假动作。
　　看到哈特因为这个行为出手慢了一些，天灾将想到的数种可能性消除。
　　天灾视作最强力的，是凭借某种力量预读自己思维的情况。
　　但这种思考因为刚才的结果遭到排除。
　　如果思考被堵去的话，假动作应该会被直接识破，不可能引发延迟。
　　同理可得，很难想象这种力量是在猜拳开始前动用的。
　　也就是说，对手如果做了些什么，那将会是在喊出「石头·剪刀·布」的过程中，或者之后发动的。
　　那么，这家伙是如何看穿自己的出法的呢？
　　此时天灾打出了下一手。
　　「？你想干嘛？」
　　哈特会吃惊也是当然的。
　　因为天灾在口号喊出前，已经出了布。
　　「别在意，只是单纯的预告猜拳」
　　4
　　「那家伙在想什么？」
　　天灾还没等口号喊出来就先出了布。
　　对天灾这个布的预告，哈特的笑容变浅，只是盯着天灾打出的布。
　　然后第六次猜拳开始。
　　「唧、唧、吓」
　　结果，出布打平。
　　可是其中又加入了奇怪的动作。
　　首先是天灾。她一开始在「唧、唧（石头·剪刀）」的口令生后一瞬间加入了石头的假动作，然后应着最后的「吓（布）」还是变回了布，最后出布。
　　问题是，第二次假动作让哈特完全上钩了。
　　哈特配合着天灾的假动作，身体做出了明确的反应。哈特的动作在天灾打算将布变成石头之前都很自然，但随后在再次变回布的瞬间，明显抽了一下。
　　但是，这也仅在一瞬间。出手的时机依旧一致，完全没有能够指出是后出的偏差。
　　要说没问题，不能说全无问题。但要说不自然，绝对不自然。
　　「哼，果然不出所料」
　　然后，扬嘴笑起来的天灾说出了惊人的话
　　「没想到竟然能在确认到我出手之后变手。好一招漂亮的后出」
　　听到天灾突然说出的话，哈特觉得滑稽似的笑起来。
　　「不愧是自称名侦探的家伙，真擅长鸡蛋里挑骨头呢。你究竟在说什么？我可是同时出的，哪里后出了？」
　　「不过是最终彼此出手的时机一致。手先开始动的是我，你手开始动的总是慢一些。但你直至出手为止，速度压倒性的快，所以最终促成了出手时机一致」
　　「……」
　　「你看到我出手的动作，难后做出判断该出什么，决定自己的手出什么。你凭借着超越正常水准的判断速度与压倒性的手速，让猜拳的成立看上去无懈可击。这种事绝非常人能够办到」
　　听到这些话，我茅塞顿开。但是，假设真如天灾所说，哈特通过天灾出手之前手指的动作，预测天灾的出法之后再行动的话，刚才对天灾的假动作做出的反应也能够说通了。
　　听完天灾的话，哈特扬起嘴角。
　　「原来如此，名侦探的确只会恬不知耻地四处吹嘘。不过这里姑且算你猜对了吧」
　　「虽然无法断定，但你所持有的那块怀表应该拥有操纵时间速度变化的能力。不，是让自身高速化的能力呢。藉此将自己以外的事项全数放慢观察，以比自己周围的事项更快的速度做出动作。这样一切就能说通了」
　　一如既往的精彩推理。天灾将此前的花招完全识破，可即便如此，哈特还是露出从容的笑容。
　　「我就稍稍肯定一下你的推理能力吧。可是，即便知道了你又奈我何？」
　　没做，哈特的从容能够理解。
　　天灾的推理恐怕一语中的。但即便如此，还是很难说她能够阻止哈特的连续打平。毕竟哈特只要是玩普通的猜拳，就能够不停打平。
　　或许这确实是使用七七七收藏的后出，但是，七七七收藏的使用是被认可的，而且在此之前，出手的时机几乎相同，作为猜拳是确实成立的。
　　始料未及的，完美无缺的合法后出。
　　不论怎样，先进入脱衣环节。
　　哈特脱下袜子，问题是天灾。
　　帽子、衬衫、裙子，然后是现在看不到的内衣。这些里面，她应该脱帽子……这、神马！
　　哈特也「嚯嚯」地发出满意的贼笑。
　　因为，天灾此时脱下的是裙子。
　　「喂，天灾！你憨啊！这里一般要脱帽子吧！」
　　我下意识做出了作为一名男子高中生观众不应有的发言，然而天灾完全听不进去。
　　「吵死了，我乐意」
　　嘛，结果，天灾变成了俗称的白衬衣状态（虽然穿着内裤但完全看不见，所以实质上看上去等于没穿）加帽子，怎么说呢……应该会扭扭捏捏吧？……的样子。
　　但即便如此，还是该说她名不虚传，竟然毫无害羞的举动，挺起那傲不起来的胸部。
　　天灾在衣服上已经没有退路了。嘛，天灾就不说了，其实哈特那边才有问题。因为哈特只剩衬衫和内裤了。
　　按照规则，就算取消脱衣模式，这个猜拳还是会不断的继续下去。毕竟哈特对名侦探的厌恶感就是如此之深。为了将天灾刮得一干二净，他一定会义无反顾的向全裸冲刺吧。
　　总而言之，这样下去，有可能会出现少儿不宜的画面。
　　而且，在很多意义上，这是无法后退的状况。
　　在这种状况下，你会如何应战呢，天灾？
　　这时，天灾俯视着自己的右手呢喃道。
　　「哼，看来因为先前的猜拳，右手疼起来了呢」
　　名侦探突然扬言自己体质虚弱。我说，猜个拳搞几个假动作就能把你手弄伤么。
　　于是天灾从脱掉的上衣取出自己的笔记本，背着哈特开始在上面写出什么。写完之后，将这张纸撕下来，对折两次，递给熊吾郎。
　　「所以，我下次出这个就行了」
　　[[IMG,613a9e48674dd32c2d3fb3916fc11956,800,1237,91459]]
　　此刻，哈特瞪大了眼睛。
　　见状，我明白了天灾的盘算，不由扬起嘴。
　　这是与刚才意义不同的预告猜拳。
　　实现决定了要出的东西，然后预先交给担任裁判的熊吾郎，天灾借此来消除自己的动作。
　　哈特会动摇也无可厚非。毕竟迄今为止都是100%能赢（也能打平），但由于天灾本人不出手，合法后出遭到封杀。
　　对这样的哈特，这次天灾露出无畏的笑容。
　　「无需心急哦，英国人。回想此前的经过，慢慢思考吧」
　　「……原来如此，这可真是个艰难的选择」
　　哈特将手放在嘴边，开动思考。
　　于此，我也试着回顾之前的事情。而后，我察觉到了某件事。
　　至今为止，天灾出的是布、布、石头、布、布、石头，共六局。看上去存在某种规律。
　　等等，为什么会变成这样？
　　想到这里，我不由大吃一惊。
　　难道天灾那家伙，预想到了会变成这样么？所以才布、布、石头的循环么？
　　虽然觉得不可能，但无法完全否定。
　　在开始猜拳对决的时间点上，天灾就已经预测到哈特会耍什么花招，虎视眈眈地准备迈向胜利的布局么？
　　若是这个名侦探，不是做不出来。
　　中计的哈特注视着天灾的表情。
　　「就算看我表情也什么都看不出来哦。不是我自夸，我对自己的扑克脸可是很有自信的」
　　嗯，现在就在自夸呢，你这只名侦探。
　　而且这个名侦探被逼到这种境地竟然还能反击。
　　「看来你很困扰呢。那么就给特别给你个提示好了。下次我会出『剪刀』」
　　宣言下一手，是从未出过的剪刀。
　　听到这个，哈特的表情更加僵硬，而另一边，我不由得意起来。天灾在跟哈特玩心理战。
　　直至刚才为止，「试试解开连续打平之谜吧」向天灾挑衅的哈特，这次对天灾的布局困惑起来。
　　攻守位置彻底互换。
　　我也和哈特一样，对天灾的出法进行预测，可是越想越不明白。结果，我得出的结论是，要出剪刀。不是认为天灾会这么出，而换做我的话，自己会这么出。
　　如果按照规律则是布，如果是预先告知的，则是剪刀。所以出剪刀就绝不会输，就是这样的思考。
　　好了，哈特会怎么出呢。
　　面对天灾的布局，哈特只是一味地注视着天灾，开动思考。
　　随后，扬嘴笑道的哈特所说出的话，让我又吃一惊。
　　「不想了」
　　5
　　「不想了」
　　「你说啥？」
　　哈特放出的这句话令天灾皱起眉毛。
　　「就算这样想下去也想不出什么结果。所以就用这个决定好了」
　　说完，哈特的手所伸向的，是放在赌桌上的自己的3枚硬币。
　　担任裁判的熊吾郎瞬间做出反应，但判断哈特不是想要逃跑后，依旧老实监视。
　　「你要用硬币做什么？」
　　「没什么，只是用硬币的正反决定要出什么」
　　天灾的表情抽了一下。
　　「将胜负寄托在这种事情上，根本毫无意义。你究竟在想什么？」
　　「反正这次的较量是运气对决。将决定权托付在硬币上，不失为一种乐趣吧？」
　　哈特说出的话，让我一瞬间产生了「哈特那家伙在想什么啊？」的想法，可随后又觉得「不对」。
　　「这可是会输的哦」
　　天灾指明道。可是，如果她得到了和我一样的结论的话，这显然就是在虚张声势了。
　　「结果会这样么？从概率上说，输赢都是三分之一。赢的可能性和输一样。而且我只要打平就够了。你输给我的概率是2倍。我认为这是一场值得一试的较量呢」
　　哈特的这种应对似乎出乎了天灾的意料，她的脸上出现焦躁之色。
　　没错，用这个方法与名侦探作战，出乎意料的可行。
　　看哈特现在的状况，已经彻底踩进了天灾心理战的陷阱中。自己的合法后出被封杀，甚至被识破伎俩的天灾逼上绝路，然后宣言出剪刀。我对获胜做了很多思考，然而这一切的推测都来自于敌人洒下的情报。就连不相信情报的想法都有可能在天灾的计算之中。
　　陷入这看不到出口的思维怪圈，便已经被天灾玩弄于鼓掌之上。
　　正因如此，哈特要将自己的意志完全分离，将胜负寄托在掷硬币的方式上。
　　置身于天灾的算计中反正是必败无疑，那么干脆寄托在这胜率66%（胜或平）的运气上胜算更高。
　　仅仅如此，仅仅如此便让天灾至此编排的缜密计划完全流产。
　　将心理战彻底封杀。
　　嘛，虽然说得那么天花乱坠，不过只是单纯的嫌麻烦不想思考而去撞大运罢了。坦白说，这没什么大不了的。
　　只不过，正因如此，在这个场面，这个状况中能够作为有效的手段选择这一招，非常厉害。
　　在神情不悦瞪着自己的天灾面前，哈特一枚一枚地抛出硬币。
　　「原来如此，所谓的名侦探，似乎凡事都会用理论思考问题呢，这就是你们的极限了」
　　正、反、正。
　　哈特又捡起硬币，接着说道。
　　「我岂会输给器量如此狭隘的家伙」
　　这次将2枚硬币一枚一枚扔出去。
　　反，正。
　　看到这个，哈特宣言。
　　「那我就出布吧」
　　哈特当真用掷硬币决定了自己的出法。
　　听到这个，或许该说名不虚传，天灾的表情岿然不动。
　　天灾没有犯下听到哈特的出法后做出反应的愚蠢行为，只是从正面堂堂正正的接受哈特的视线，露出得意的笑容。
　　「这样要是输了，你就成大笑柄了呢」
　　「可要是赢了，那就是神明的旨意了。自称名侦探的你绝不可能赢得了我」
　　「神明什么的根本不存在」
　　「所以才说名侦探这种东西不知天高地厚」
　　于是，命运的第七战开始了。
　　「唧、唧、吓」
　　天灾如宣言的那样，什么也没出。
　　哈特也如宣言的一样，真的出了布。
　　裁判熊吾郎接受这个结果，将天灾方才交给它的纸打开，高举。
　　「原来如此，是对我而言第二好的结果么」
　　看到担任裁判的熊吾郎高举的纸，哈特嘟哝起来。
　　对于哈特而言，最好的当然是「打平」。
　　然后最糟糕的就是「输」。
　　换句话说……
　　「我输了」
　　名侦探·一级天灾不甘心地嘟哝着，
　　纸上写的是「石头」
　　换句话说，对决以哈特的胜利告终。
　　天灾用一如既往的精彩推理识破了哈特持有的七七七收藏的能力，更是布下了完美的心理战。
　　可是胜利女神，没有眷顾天灾。
　　匆匆忙忙穿好衣服的哈特，朝败北之后依旧维持着那身打扮的天灾身边走去，从她头上夺走了帽子。
　　「你、你干什么！」
　　「衣服全还给你。很不巧，我没有执着于Lady衣服的兴趣。但是这顶奇怪的帽子我就收下了。你似乎非常中意呢。真有名侦探的风格，挺不错的帽子啊」
　　扬嘴笑着的哈特，将天灾不惜脱掉裙子都拒绝脱下的帽子戴在头上，把赌桌上的所有硬币拿走，朝我所站的入口走来。
　　「怎么了，重护？好像想说什么的样子？」
　　「……没什么」
　　「这话不该狠狠瞪着别人说啊」
　　「是你神经过敏。我本来眼神就很凶恶的」
　　「有意见的话我随时恭候哦」
　　「我并才没理由和你对决」
　　「听到这话我就放心了。我也不想和朋友对立呢」
　　「同感」
　　哈特没做错任何事，而且他还是我朋友。
　　但是，有些东西我无法接受。
　　我为什么会这么恼火？因为天灾输了？因为那家伙的表情很侮辱？……啊，受不了了，火气直往上冲。
　　「呐，哈特，果然还是和我……」
　　「你们在做什么？」
　　听到熟悉的声音，我下意识转过头去。哈特也露出吃惊的表情，随后立刻转为灿烂的笑容。
　　「呀，雪姬，还是那么美啊」
　　神不知鬼不觉的站在这里的，是不义雪姬。
　　雪姬姐用冷冽的表情瞪着哈特。
　　「从刚起我全看到了，没想到你这个家伙晒自己的暴露癖仍不满足，还加上规则脱女孩子的衣服，简直卑劣至极」
　　「卑劣什么的，说得太难听了吧。我不过是对自吹自擂的那啥名侦探略施惩戒而已」
　　「竟然对头衔云云斤斤计较，真是个小男人呢」
　　「事关我家声誉，就算是我中意的女性，也不许出言不逊」
　　「重视自己的家族，其志可嘉。真希望某白痴少爷能够学上一点呢」
　　被雪姬姐冷冷地瞪着，我飞快地别开视线。
　　雪姬姐接着说道
　　「可说到传统，向欺凌弱女子的恶人降下天珠便是我的作风呢」
　　「你说我是恶人，你又何尝不是？」
　　「我乃义贼」
　　「不是一样的么？」
　　「看来你还远远没有理解日语呢。从あいうえお开始重新学起吧，外国人」
　　听到雪姬这种话，哈特觉得滑稽似的笑起来
　　「看来意见有分歧呢，那你想怎样，雪姬？」
　　「回到对战区，伊修瓦尔。我来做你对手」
　　「有意思」
　　哈特转过身去。
　　目睹着这一切，我不由自问。
　　……啊咧？我的立场呢？
　　哑然的我连忙叫住准备从我面前走过的雪姬姐。
　　「等一下，为什么要做这种事。雪姬姐应该不用在乎天灾吧」
　　「但若是我不上，少爷就会强出头吧？」
　　「……不，没有这种事啊。反正又和我完全无关」
　　没错，这是骗人的。我干劲满着呢。
　　看到瞥向一旁的我，雪姬姐扑哧一笑。
　　「既然如此就没关系了。我只是觉得让少爷在这里活跃直观的觉得太没意思罢了」
　　「？什么意思？」
　　「什么意思呢」
　　随着一句意味深长的发言，雪姬姐跟着哈特踏进了对战区。
　　6
　　「为什么会变成这样？……刚才那话真叫人在意啊」
　　于是急转直下，半路杀出的雪姬姐和哈特立刻决定用猜拳一决胜负。
　　「好了，这场比试，你怎么看呢。解说员天灾小姐」
　　「……」
　　我试图转移话题，然而站在身旁的天灾意志消沉，好像马上就会哭出来……之类的可爱行动完全没有，只是认真的注视着两人的情况。
　　嘛，看她没有就此消沉我也就放心了，也明白她为何会如此在意他们。
　　我也和天灾一样，将目光转向对战区内对峙的两人。
　　「雪姬，赌上所有的硬币进来，这样真的好么？最糟糕的情况，你的硬币会被我全部夺走哦」
　　正如戴着天灾的帽子的哈特点破的一样，和现在拥有赌资6枚（自己赌上的3枚加上从天灾那里赢来的3枚）的哈特不同，雪姬姐没有把硬币寄存在我这儿，全部带进了对战区。虽然不知道她现在拥有多少枚，但最糟糕的情况搞不好会被全部夺走，在此退场。
　　雪姬姐全然无事我的担忧，将自己持有的标着『13』的袋子放在赌桌上。
　　「没问题。因为这场对决，我必定会用3回合结束掉」
　　听到从袋中取出一枚硬币的雪姬姐如此宣言，我不由吃惊。
　　哈特也被这种话吓了一跳，和我露出相同的表情，然而马上又愉快地笑起来。
　　「有意思，那就开始吧」
　　雪姬姐与哈特对峙。
　　然后猜拳开始。
　　随着「唧、唧、吓」的既定口号声，两人出手。
　　但结果，第一局互交石头打平，第二局也互交剪刀打平。这是使用七七七收藏的哈特计划的连续平局。
　　发展和之前天灾几乎一样。
　　「好了，雪姬，接下来就是第3回合了。真的会结束么？」
　　哈特挂着灿烂的愉快笑容，表现得游刃有余。
　　相对这样的哈特，从袋子里取出第三枚硬币的雪姬姐，将硬币放在赌桌上，说出了这样的话。
　　「那么，如果没有结束，就全裸」
　　「真的么，雪姬！」
　　「对，会光溜溜的，少爷他」
　　「怎么是我！」
　　我忍不住在对战区外面吐槽。
　　「那我问问少爷。在这里，少爷会选让我全裸还是自己全裸呢？」
　　「那还用问，当然是选我自己啦」
　　听到我毫不犹豫的回答，雪姬姐嫣然一笑。
　　「那就这么定了，让我细细鉴赏吧，少爷的全裸」
　　「你、你是魔鬼呀」
　　不过只有雪姬姐的话，让她目不转睛的欣赏我的全裸……没准可以。
　　先不管这种不健康的玩笑（真的是玩笑哦！），雪姬姐真的没问题么？
　　第一局和第二局都和天灾不同，看不出用了任何对策。
　　雪姬姐究竟打算如何战胜哈特呢？
　　于是，命运的第三回合开始。
　　「唧、唧、吓」
　　哈特随同口号声一同落下的手明显慢了。
　　然后直接出出石头的哈特摆着困惑的表情询问雪姬姐。
　　「怎么回事，雪姬？」
　　若问为什么，因为雪姬姐的右手绕到了背后。
　　「有什么问题么?」
　　「这个嘛，我看不见雪姬出的什么啊」
　　「没错呢」
　　「这视同没出」
　　「那可不对。毕竟我的的确确地出了」
　　「所以说，我没看到啊」
　　雪姬姐对悉心解释自己的困惑，说着天经地义之事的哈特嗤之以鼻。
　　「那么，为什么非得让你看到？」
　　「库，还有这招么」
　　有人发出不甘心的声音。是站在我身旁的天灾。
　　于是，雪姬姐的秘策，从对战区外目睹全过程的我也明白了。
　　「不明白么，伊修瓦尔？一般的猜拳在彼此的眼前出手，这的确是常识。因为无法凭自己判断输赢」
　　此时，哈特瞪大了眼睛。随后，继续恭听雪姬姐接下来的话。
　　「但是，这场输赢的判定是由裁判熊吾郎负责的。因此，我只用让裁判看到就行了」
　　雪姬姐绕到背后的手，站在眼前的哈特的确一丁点也看不到，可从担任裁判的熊吾郎所站的位置能够清楚的看到。
　　换句话说，在这场有裁判的比赛中，这种做法毫无问题。
　　对于这个问题，熊吾郎「吓」地举起了雪姬姐在背后出的布。
　　哈特对这个判决失声笑了出去。
　　「是我输了。不愧是爱过我的女人」
　　哈特坦率地认输。同与天灾对决时简直判若两人……不如说，这才是他的本性呢。
　　「这话听起来有语病。给我更正为单方面寄予好意而完全不被理睬」
　　「日语真复杂。而且雪姬好严格」
　　「这句话的遣词就给你打上80分吧」
　　然后将手伸向赌桌的雪姬姐，只从上面的3枚硬币中拿起2枚。
　　「硬币我只要2枚就够了。不过那顶帽子得归我」
　　说完，雪姬姐把天灾的帽子从哈特头上取走。
　　看着悠然朝我走来的雪姬姐，我直率地觉得。
　　雪姬姐，真是帅呆了。
　　「拿去吧，小小名侦探小姐」
　　雪姬姐将哈特手里取回的帽子，轻轻地戴在天灾的头上。
　　「……姑且多谢了」
　　「谢谢就不必了。托你的福，我弄清了那个人七七七收藏的能力。这就当是情报费吧」
　　天灾不甘心地紧咬牙齿。这也难怪。毕竟自己被人当面说成了收集情报的斥候。更进一步来说，雪姬姐在相同的条件下找出来确实击败哈特的手段这一点，她一定不会觉得有趣吧。
　　「我听说了哦，你似乎自称是少爷的对手呢」
　　「那又怎样？」
　　看着抬起头来的天灾，雪姬姐「呵」地一笑。
　　「没什么。你还需继续精进呢」
　　怎么搞的？雪姬姐尽显从容的这个成熟的微笑是怎么回事？
　　嘛，先不管这个了……
　　「那个，雪姬姐」
　　「什么事，少爷？」
　　我小心用走过来的哈特，身旁的天灾，巡逻中的熊吾郎听不到的声音，悄悄问雪姬姐。
　　「第三局猜拳，明显后出了吧？」
　　那时，雪姬姐的右手藏在自己身后，在看到哈特的手后明显变了。
　　「谁知道呢，是不是呢？」
　　猜拳的后出，正是在相同位置相同时机出出来才能得以判断。可是，这次的情况有些许不同。在不同的位置上出手，加上雪姬姐用特别的出手方式攻其不备，熊吾郎对出手时机必定无法瞬间做出判断。「啊咧？大姐姐没有出啊。……不对，是在后面出的啊」担任裁判的熊吾郎做出了这样的判断，所以雪姬姐的布是在熊吾郎注意到这件事的转瞬之间进行的后出。
　　破解七七七收藏的合法后出的，不是针对对战对手，而是让裁判也感到意外的，如假包换的后出。
　　针对后出的后出。这是名侦探不会想到的，坏人味十足的手段。
　　而对此毫不顾忌，理直气壮使出来的，正是美丽的义贼·不义雪姬。
　　「这样一来我就10枚了。我先去城堡等着你，少爷」
　　雪姬姐留下这句话，悠然自得走向王城。
　　「……原来如此，一切都在雪姬姐的剧本中么」
　　为什么在这场对决的最开始，雪姬姐就宣言「用三回合结束掉」呢？那是为了让哈特使出连续打平的挑衅。被那么一说，哈特又以为合法后出可行，随时都能赢，所以不会让对决在第三回合之内决出。结果，哈特继续用了天灾那时相同的连续打平。然后在赌上的硬币枚数恰好提至3枚时，雪姬姐用计划好的后出战术战胜哈特。
　　胜利在意料之中，自己需要的2枚硬币还有换天灾帽子的1枚，一共3枚。
　　真是表演了一场恰到好处的漂亮对决。
　　雪姬姐的计划堪称完美。果然厉害。
　　「混账，真有点帅呢」
　　天灾虽然很恼火，可还是夸奖了雪姬姐。
　　「喂，名侦探。别一个劲的跺我的脚」
　　「你真是连达尔克的脚趾头都赶不上啊」
　　只觉得现在应该在家里等候天灾回家的达尔克真的好可怜。
　　「两位很要好的样子呢」
　　天灾瞪向如此说着，从对战区出来的哈特。
　　「给我记住，英国人。这份耻辱我一定会在第二关奉还」
　　被名侦探瞪着的哈特，露出从容不迫的邪恶笑容。
　　「气势不错呢。下次我不会再手下留情，就让我将连口舌之快都无力逞之的败北铭刻在你身上吧」
　　互瞪起来的两人，将我完全赶到局外。不过……
　　「雪姬姐～。这里有个外国人说要用女孩子的身体玩雕花来着～」
　　「重护，SHUTUP！」
　　哈特真心着急起来，连忙捂住我的嘴，向雪姬姐离开的方向看去，然后松了口气。
　　「重护，你想杀了我么？」
　　「不会被杀掉的吧，虽然会被蔑视」
　　「这玩笑真不好笑」
　　「是么？我觉得挺有趣哦」
　　我扬起嘴坏心眼的笑过之后，「你这人真是的」哈特表现得有些气愤。可是瞬间的功夫，哈特又突然摆出一张认真的脸，将视线投向天空。
　　「我明白了，这就回去」
　　「嗯？你说啥？」
　　「别在意，只是有Lady在呼唤我。我差不多该告辞了。重护，这件事以后再做了断吧」
　　「没什么吧，忘掉算了」
　　「还是老样子嘴不饶人呢」哈特扔下这句话，转身离去。
　　「第二关再见，重护」
　　留下这句话，奈德哈特·D·波鲁那雷夫（假名）走掉了。
　　「给你，天灾」
　　我顺便把天灾既存在我这儿的袋子推给她。见状，守着我的巡逻中的熊吾郎仿佛在说「再见咯」一般离开了。
　　这里就只剩下我和天灾。
　　「……那个，怎么说呢，露出了丢人的一面呢」
　　垂着头的名侦探，呆呆地小声嘀咕着。
　　「耶，输掉了耶」
　　「我踩、我踩、我踩！」
　　「叫你别死命地踩别人脚了啊！」
　　「……我无话可说」
　　「怎么？你真的不甘心么？」
　　「吵死了！」
　　不过说起来，我真的很意外。因为如此不甘心的名侦探，我还是头一次看到。
　　尽管不找托词其心可嘉，然而将忧愤化为暴力释放放出来的行为应该停止。就因为你这么做，所以你才是个儿童名侦探啊。
　　我伴着苦笑，把手放在名侦探垂下的头上。
　　「名侦探猜拳输了又怎样？名侦探的武器对猜拳很管用么？你的看家本领是名推理吧？」
　　大致上，没有人能够在光凭运气的猜拳上永远赢下去吧……啊，不对，我家就有一只。
　　「别摸我脑袋！别安慰我！」
　　「那我就嘲笑你好了。耶，输掉了耶」
　　「我踩！我踩！我踩！」
　　「都叫你不要火力全开猛跺我脚了啊！」
　　我一边回避天灾的踩踏攻击，一边朝哈特离去的方向看去，将想到的东西说了出来
　　「既然这么不甘心，直接找哈特抱怨不行么」
　　「……我不要在那家伙面前闹。好像败犬乱吠一样」
　　「那就更不能让我这个对手看到了吧？」
　　我将坏心眼倾注进因为不甘心全开而被拼命踩脚的报复心中，说道。
　　听到我的话，天灾露出「糟了」的表情，接着赌气似的噘起嘴，嘟嚷起来
　　「……让重护看到又没什么」
　　「诶？」
　　「重护是我的对手，但决不会瞧不起我」
　　被她这样顶回来，我无言以对。
　　「我觉得重护的视线总是和我一样的。所以让你看到我不甘心的样子也不觉得讨厌。……嘛，那个，不过有些害羞就是了」
　　怎么说呢，我有些开心。不，天灾这句话难为情的程度的确能让我脸发热，但我感到更多的是开心。
　　「说什么呢，你这傻帽名侦探。我个子比你高，所以总在俯视儿童名侦探呢」
　　我说着这样的话，胡乱地抚摸天灾的脑袋。啊，这自然是为了掩饰害羞了。
　　这时，天灾一如既往的反击——没有到来。名侦探就好像同意我这么做一样，发出「哼、哼、哼」的古怪笑声。
　　「趁现在就随你说吧。这句台词在不到一年后的将来将无处可用呢」
　　「？什么？」
　　「就只对你吧。其实我一到明年，就会因为迟来的成长期而成长为一名个子高挑身材完美的名侦探呢」
　　名侦探扔出了莫名其妙的发言。
　　「诶？脑袋在哪儿撞到了么？没问题么？」
　　「你这怜悯的眼神是怎么回事！我说的可是真的！」
　　「我知道了，梦的延续就在梦里去看吧，别把它带进现实」
　　「我踩！尽管睁大你的狗眼好了！到了明年，我一定会成为完美身材！」
　　「那就到了明年变成完美身材再说吧，儿童名侦探」
　　「重护你这混账，给我记住！」
　　天灾叫唤着扔下败犬的标准台词，向城堡的方向冲了过去。
　　被独自留下的我，反刍着天灾刚才说过的话。
　　相同的视角。
　　「……可我基本是在仰视呢」
　　我苦笑起来，也转身离去。
　　附近的时钟显示着1时40分。
　　再不回去铁兄要担心了。
　　不过话说回来，真没想到连伊修瓦尔也来到了这座岛。
　　他和我正好相反，是重视家族的盗墓世家的后嗣子孙。是我排斥名侦探的朋友。还是让名侦探砰了一鼻子灰的男人。
　　和朋友再次相见，我很坦率的想要感到高兴，可在『游戏』进行中的再会，还是饶了我吧。
　　又出现了一个妨碍我获胜的难缠家伙。
　　「接下来，我也该拿出真本事了呢」
　　天灾、哈特、雪姬姐，都说了要在第二关等着我，我岂能在第一关退场。