　　　1
　　——『游戏』开始八小时前。
　　「终于等到今晚了呢」
　　唯我部长满含期盼之情地低喃着。
　　地点在第三高中部的冒险部。
　　令人郁闷的期末考试也已彻底告终，得到能够堂堂正正享受暑假的成果而松了口气。可这样的轻松感没有持续多久。感觉上，街上洋溢着「Let's Party」的气氛，大伙儿都表现得兴奋而欢快。然而实在教人可恨，眼下还有比学校那什么期末考试还要重要的事情，心情实在难以放松。
　　因此，我们三人在放学后的活动室里集合了。
　　前日平安出院的，冒险部部长·唯我一心。
　　总是露出无畏笑容的，自诩的名侦探·一级天灾。
　　然后还有总是拿不出干劲的我，八真重护。
　　换做平时就算还有『部长LOVE』的暴力副部长和会喷火的忍者学长以及女装佣人等面孔也不足为奇，但今天只有我们三个。
　　要问为什么，那便是拥有今晚举办的『游戏』的参赛资格的，只有在场的我们三个。
　　我们三人围坐在桌旁，三人视线视线的焦点，是搁在桌子中央的一张纸。那是从网络主页上打印出来的东西，上面记载今晚『游戏』的详细内容。
　　·集合地点
　　　第十街·西星十字广场
　　·参赛条件
　　　参赛者必须携带一件七七七收藏（但，严禁带入两件以上。被判明以上情节，当即出局）。
　　·『游戏』内容
　　　为决出最终的赢家准备了许多关。参赛者需在每一关中生存下来，战至最后一人。
　　　另外，每一关的决胜方式将在各场地内进行说明。
　　·规则
　　　1.『游戏』进行中禁止与外界的一切联络（手机等通信工具将由我方代为保管）；
　　　2.『游戏』举办期间严禁对其他参赛者进行暴力或相类似行为。但，在对决过程中的允许范围内将不受此限制；
　　　3.在任何情况下均认可使用七七七收藏；
　　　4.为了『游戏』能够顺利进行，主办者会根据情况对规则进行修改；
　　　5.违反规则将当即出局。
　　　最后，我方将不保证『游戏』参赛者的人身安全。另外，『游戏』中途可能发生大家不愿看到的情况，还望参赛者做好心理准备。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　主办者【M】
　　拉布列康的网站首页在大致一个月前突然更新了。在那里输入从七夕祭中得到的密码之后，便出现了这样的情报。
　　举办的日期时间，是今晚转钟的瞬间，正零时。
　　实际上，从得知『游戏』详情直到召开之间，有几周的空白期，虽然脑子里「为啥不早点开始啊」的抱怨过，但细想之下发觉这段时间还有期末考试，没准在一切麻烦事都得到了结之后再举办或许更好。
　　嘛，这些该学生操心的事情先搁在一边吧……
　　重新将记载在上面详情通览一遍。
　　「虽然规则里提到了很多很多东西，不过最令人在意的，还是关于七七七收藏的那一条呢」
　　我插着胳膊在椅背上靠下去。天灾听到我的话，若有所思地将手放到嘴边。
　　「作为参赛条件需要携带一件七七七收藏，却禁止带入两件以上。在此之上，还有规则三『在任何情况下均认可使用七七七收藏』。换言之，携带的七七七收藏的能力，在游戏中将完完全全的成为选手的优势呢。……嘛，我们也不需要为这个问题烦恼呢」
　　「毕竟我们没有能够做出那种奢侈选择的余力呢」
　　『游戏』的参赛资格，是拥有七七七收藏。现在，我们社团能够达到要求的只有我们三个。
　　首先是天灾拥有的『除魔御守』即『圣枪碎片』。装入套着绑绳的小袋子里的金属片，现在正搁在桌子的一端，天灾眼前的位置。在SouthRed购物中心的『遗迹』中得到的这件七七七收藏，拥有『保护不受魔的侵袭』的力量。……嘛，这也就表示，这件东西的用途根本莫名其妙，完全没用。因此在得到这件七七七收藏之后，冒险部内部并没闹出什么纠纷，爽快的把它交给了天灾，于是那位除了自己的力量什么也不相信的名侦探也就接受了好意。
　　「可是真叫人意外呢。想不到，八真君也有七七七收藏」
　　唯我部长的目光指向了放在我眼前的，掌心大的蓝宝石。
　　这是自打我从某青梅竹马的姐姐那里抢过来便一直藏在自家床下的『闪亮亮测谎仪』即『尤古托斯的独眼』。只不过，用在邪恶的事情上眼睛就会烂掉，所以很难找到地方使用。
　　「哎呀，这是我在附近的公园里偶然捡到的，没想到竟然是七七七收藏呢」
　　听着我满面笑容的信口雌黄，「是这样啊，你可真走运啊」唯我部长回以爽朗的笑容。嗯，他肯定不会相信。
　　而摆在唯我部长眼前的，是一副乍看之下镜框很别致的眼镜。『模仿眼镜』即『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』。其能力为『一段时间内完整复制透过眼镜的透镜所看到的对象的能力』。复制的时效依透过眼镜观察对象的时间长短而定，但复制时间内，对方身怀的武术和知识，乃至思考都能读取。似乎是初代冒险部解散之际分发给部员们的。
　　「话说，唯我部长不戴眼镜也能看得见么？」
　　「啊，因为我有同时使用隐形眼镜呢」
　　没戴眼镜的唯我部长笑着说道。
　　该死，这个魂淡帅哥部长。就连七七七收藏也这么风骚！……这之类的妒火我先且搁置下来，转眼观察各自的七七七收藏，而其中果然还是唯我部长『复制眼镜』最有用。其次就是我的『闪亮亮测谎仪』了，不过也只能分辨对手是否在说谎，最要命是那个风险好可怕。天灾就不做讨论了。那货都搞不懂是否具备能力，感觉就只是一张『游戏』的入场券。
　　对各自的七七七收藏就分析到此为止，然后在将目光投向打印纸。
　　「粗略的看过一遍，里面有禁止暴力的规则，内容是脑力游戏么？」
　　「不能这么认定，因为规则二后面还有『但，在对决过程中的允许范围内将不受此限制』的补充。对这种情况也要考虑充分」
　　「最后一句话也味道十足呢。『不保证『游戏』参赛者的人身安全』。嘛，尽管这个条件与我们此前挑战过的『遗迹』没什么差别呢」
　　天灾说的没错，在此前通关的多种多样的『遗迹』中，很多情况都是失败＝死亡。
　　「唯我部长，你并不知道『游戏』的具体内容，对吧？」
　　「很遗憾。尽管两年前举办的上届『游戏』中，冒险部有许多成员参加过，但我没能他们之中的一员。不过大家都平安无事的回来了，而且今生学姐还说出了『超有意思』这样的话。嘛，尽管她的『有趣』与我们的认识是否相同要打上问号呢」
　　「没有告诉阁下具体的内容么」
　　「全都被她开玩笑搪塞过去了。其他参加过的前辈们也跟着今生学姐一起开玩笑，没有人提到正经的事情」
　　「哼，也就是说，不实际参加看看的话就什么也不会明白。是这个意思吧，唯我阁下」
　　「正是如此」
　　嘛，想简单一点，应该是类似使用七七七收藏的参加者之间进行智慧比拼吧。应该不会和此前挑战过的『遗迹』一样，似乎输掉了也不会丧命，对于参加也不需要感到恐惧。
　　粗略的问题确认完毕后，我再次询问唯我部长。
　　「于是，唯我部长。你这样把我和天灾喊出来，究竟有何打算？」
　　今天我和天灾来到冒险部的活动室，是因为接到了唯我部长的召集。
　　「别说得那么奇怪啊，八真君。我只是希望像以前攻略『遗迹』那样开个作战会议罢了。确认状况，交换情报和意见。确认彼此的七七七收藏也是呢」
　　「原来如此。不过，不可能仅仅如此吧」
　　看到我的表情，唯我部长乐不可支地笑起来。
　　「希望别这样盯着我呢。一被八真君这么盯着，就会害怕得不敢动弹呢」
　　「说的真是一点不错」
　　就连名侦探也跟着掺和起来。
　　「嘛，玩笑就不开了。在『游戏』开始前，我想先确认你们的意思」
　　「什么意思？」
　　「简单说吧，『游戏』的胜者只有一人」
　　「哼，这也就是说，唯我阁下是问我们『是作为冒险部参加还是作为个人参加』么？」
　　「老实说，正是如此。上次『游戏』的胜利者是我等冒险部的初代部长·今生霞学姐。那位今生学姐也坦言过『这次的胜利非我一己之力得到的。是大家齐心协力所取得的胜利』。换言之，那是冒险部整体的胜利。实际上，若是通过多个关进行层层筛选，多人组队会优势更大吧」
　　直接联想到的，便是日前对战过的第七高中部学生会成员。那是担任学生会长的仁志亚澄同学，外号『攻略屋』的天城大圣在籍的，拥有诸多豪强以及七七七收藏的共同体。另外还有一大堆不为我们所知的劲旅。
　　抱团参加『游戏』的优势的确很大。
　　于是，
　　「作为个人参加呢」「作为个人参加吧」
　　我和天灾的声音完美的重叠在一起。
　　「能问问理由么？」
　　即便听了我们的回答，露出爽朗笑容的唯我部长依旧丝毫不见动摇。
　　「因为我想要优胜奖品。嘛，如果答应把作为奖品给我，让我作为冒险部参加也可以哦？」
　　果不其然，唯我部长对我这居高临下的提议笑容依旧，却不作回应。
　　我继续说
　　「我个人会根据情况进行并肩作战，但并不打算真正意义的联手。让我们踏踏实实地相互利用吧」
　　「……真是辛辣的辞藻呢」
　　「因为，这不就是我们冒险部的特色么？」
　　我将时常思考的事情，堂堂正正地宣言出来。
　　唯我部长一语不发，既未肯定也未否认，只是死死地盯着我。
　　「库、库、库，喵、哈、哈、哈」
　　天灾全然不理会相互瞪视的我们，突然冷笑起来。
　　「诶，怎么了？」
　　「刚才的台词相当不错嘛，重护。非常对我胃口」
　　「诶？我为啥被夸奖了？」
　　「就好像在说你在尔虞我诈的世界中生存了下来一样，真乃令人淡定不能的恶棍发言。还有那张好像已经染指数条命案的恶贯满盈的脸，简直太令人陶醉了」
　　「嗯，你是在损我吧。毫无疑问是在损我吧？」
　　「喂喂喂，我可是在坦诚的赞赏你哦，我的好对手。以后也保持这个势头，再接再厉地去搞坏人的勾当吧」
　　这个嘚瑟的名侦探，还是死性不改的让我当坏人。
　　「天灾君的想法也和八真君一样么？」
　　被唯我部长如此问道，「怎么可能」天灾嗤之以鼻。
　　「我可没有重护那种罪大恶极的想法。只是对无意义的行为不感兴趣罢了」
　　「无意义的行为？」
　　「意思就是，这次就算和唯我阁下联手，对我也没有任何好处的」
　　「你的说法比我更尖刻吧」
　　这种话就算心里想，也真亏她能在本人面前说出来啊。可是，即便说到这个份上，唯我部长还是毫不在意，仍然看不出丝毫动摇的样子，以爽朗的笑容接着说道
　　「我清楚地明白了两位的想法。受教了」
　　「我说天灾，你怎么看」
　　「什么怎么看？」
　　「我是说，唯我部长那游刃有余的笑容啊」
　　和天灾并肩走在回家的路上，我想起先前活动室里的那段对话。
　　「我们的回答，想必没有超出唯我阁下的预料吧」
　　就算听到我们不会作为冒险部参加『游戏』却依旧不改的爽朗的笑容，果然就是这么回事。
　　「……话说，把初代冒险部搬出来引证的这场交涉本身，从一开始就是干劲满满地想要利用我们咯？」
　　听到我的疑问，天灾「呵」地一笑
　　「唯我阁下一定会看准时候过河拆桥的吧。那个人的风格不就是这样么」
　　「不知怎么说才好，那个部长完全把背叛当成前提了。嘛，反正他一直是那德行」
　　「从你的语气感觉，这次相当针对唯我阁下呢」
　　「有么？」
　　「以前就算被背叛得体无完肤也没见你很上心的样子，可如今居然当着面来一句『让我们踏踏实实地相互利用吧』，你到底搭错了哪根筋？……不过也用不着这么问了。是吉野咲希的事吧」
　　「天知道呢」
　　尽管装了糊涂，却还是无法否认被她说中。
　　前日，小唯，也就是吉野咲希刺伤唯我部长之后逃亡了。
　　事情发生的太突然，以致完全没能掌握状况。
　　而且无法理解的是，被刺伤的唯我部长意图掩盖小唯的罪行。或许是觉得浪费警力，做过诸多调查后的警方也在那个时候干脆地收手，将那件事以唯我部长自己不小心造成的意外重伤定案。
　　而最莫名其妙的是，刺伤唯我部长的小唯竟然会是这次拉布列康主办的『游戏』主办者【M】。那件事在背后进行了大规模的隐蔽工作，最要命的是，既然已经自成主办者，小唯与拉布列康两者间的关系，恐怕已经不容置疑。
　　可是另一方面，认识以前的小唯的我，无论如何也不希望小唯和拉布列康有所牵扯。
　　平淡无奇的日常，在那个时间点上发生了剧烈的变化。
　　我觉得，这是我最为接近的表述。
　　而那个时间点，自然就是唯我部长遭刺的那起事件。
　　那时，究竟发生了什么？
　　我仍未知晓这个问题的答案。但我知道，唯我部长一定知道什么，并隐瞒着什么。
　　此前我们被唯我部长惨无人道的背叛过。但我并不觉得怎么样。我是被灌输「被骗就是错」这条家训长大的，而且也同做过这档子事的唯我部长发生过感情碰撞，毕竟我看到过他寻找『遗迹』，为求七七七收藏的顽强身影。
　　嘛，如果他完全是那样的人，倒也可以全无问题的陪他闹了。
　　所以，硬要分喜欢还是讨厌的话，我会说并不讨厌。虽然背叛欲爆表而且很帅这些方面令人火大，但我觉得他是个能够笔直向前冲的部长。
　　这就是唯我部长。这次或许不是唯我部长不对。
　　可是，小唯那件事，然后最重要的，还有铁兄以七夕祭为分界点再也没来过学校的原因，怎么也和唯我部长脱不了干系。
　　没有了露出灿烂笑容的学妹和板着脸守候在她身旁的朋友的这几个星期里，不爽甚至升级成愤怒。
　　这个结在心中始终没能解开。不过，今晚应该就会有个了断。
　　直接向以主办者【M】的身份亮相的小唯质问这次事件的真相就够了。既然有小唯在，铁兄也绝对会来。只要向那个铁兄抱怨几句，说服他来上学就够了。
　　如果可以，还希望和他再次作为同校的朋友共度时光。
　　盯——
　　想到这里，我不由察觉到某人的视线。只见身旁的名侦探不开心的看着我。
　　「怎么了啊，天灾」
　　「重护，你是我的对手，而且是名侦探的对手，所以必须是穷凶极恶的恶棍」
　　「这个啊，都听腻了」
　　「你只需要为实现自己的欲望去干不轨的勾当就够了」
　　「所以，你想说什么？」
　　「别想那些帅气的事。这是我这个名侦探的工作」
　　名侦探露出不悦的表情，感觉在生气。
　　话说我求你了，别再玩高精度读心了好不好，说真的。
　　　　2
　　——『游戏』开始六小时前。
　　地点在幸福庄202室。
　　回到家，冲完澡后是吃晚饭。今天晚饭的菜单沦落为便利店便当这个乏味的选项。
　　若问为何，那便是因为准备晚饭非常麻烦。
　　搬来这里的时候，我也自己煮过饭，不过最近一直是邻居家的女装佣人做料理，所以现在连菜刀都握不好了。可是今天因为接下来的『游戏』，名侦探不来我家了，必然的，女装佣人也不回来。
　　我擤了擤鼻涕，一边吃着不算好吃也不难吃的便利店便当，不由心生哀愁。
　　达尔克做的温馨料理。他穿着围裙，快乐的准备晚饭的背影，面带笑容说着「久等了」将菜摆上桌的样子，担心地询问「好吃么？」看向这边的举止，回答「好吃」时的喜悦笑容。平素总在身边的东西不在了，让人感觉莫名的丧失。
　　然后，本应理所当然的事情变得不再理所当然的瞬间，我总算察觉到。
　　啊，是这样啊。我，对达尔克……
　　「……才怪啊！我在想什么坑爹的东西啊！再说，他就在隔壁好不好！大概明天或者后天就会来的吧！话说，这种一辈子都不知道能不能有一次的催人泪下的后悔，是献给未来可爱的女朋友的啊，八真重护！」
　　「宣泄这种少根筋的哀伤是干嘛呢，重护？」
　　啊，总感觉我家的地缚灵大人正用冰冷的目光看着我。
　　「那个，怎么说呢，该说是青少年在思春期经常发作的那啥还是……」
　　话说，这种诡异的发作出现在健全青少年身上很不妙来着。
　　「呼。那就上医院好了，记得挂脑外科。反正全部都要换掉的」
　　「这样的话我就不再是我了啊！」
　　「那就全部机械化好了，机械重护。只要搭载帮我买布丁的机能就够了」
　　「我的自我同一性（注1）上哪儿去了！」
　　有求于我也只是把我当成布丁传动机，让我很受打击。
　　「可是，如果哪里不舒服的话，真的还是上医院比较好哦。因为健康是人类的头等大事」
　　「……嗯，重新想一想，被地缚灵担心健康总觉得很诡异呢」
　　「重护真笨呢～。死掉的人说出这番话才更有说服力呗★」
　　「哇，竟然笑得这么灿烂的讲出自虐梗，太强大了！地缚灵大人的心态还是老样子那么阳光啊！」
　　「肉身虽然死掉了，但灵魂必须保持生龙活虎呢，因为我是不灭的」
　　「你～够～了～」我如此吐槽，结束了这个段子。
　　注1：自我同一性，即青少年同一性的人格化，是指青少年的需要、情感、能力、目标、价值观等特质整合为统一的人格框架，即具有自我一致的情感与态度，自我贯通的需要和能力，自我恒定的目标和信仰。
　　嘛，虽然已经说过很多次了。这位调皮的少女正是龙之娘七七七。十年前在这个房间里遭到杀害的地缚灵。
　　于是今天，我和吃着布丁的七七七妹妹共度了两人空间的晚餐时光。
　　「话说，总觉得重护这次很有干劲呢」
　　要说七七七妹妹为什么这么说，大概是因为我吃的是『大号猪排便当』（注2）的关系。
　　没错，我就是试试迷信，就是试试求吉利，怎么了？
　　注2：日语中猪排=『カツ』与胜利=『勝』同音，猪排饭是成功的祝愿。
　　「算是吧。因为我想要那个优胜奖品，『七七七之剑』呢」
　　「呼，我觉得重护提起干劲的方向没有弄错。毕竟那把剑很好使呢。我强推那个哦」
　　好，七七七妹妹的灿烂可爱强力推荐式微笑，我不客气的收下了。
　　「嘿，七七七妹妹竟然会这么说，吓我一跳呢。有那么喜欢那件七七七收藏么？」
　　「有哦。因为它是我在全世界横冲直撞的那段时间里，二十四小时全天候一直使用的爱剑呢。有许多我自主风格的定制呢。不夸张的说，那可是最强的哦，客官」
　　七七七妹妹用手摸着下巴，露出灿烂笑容。话说，真是夸得天花乱坠啊。
　　「具体上是怎么个最强法？」
　　「不告诉你～」
　　「想也是呢～」
　　出现了，绝不动摇的七七七守则。哪怕天地翻转也不会打破，七七七妹妹施加给自己的铁之规程。
　　「如果重护能取得『游戏』的优胜并把它带回来的话，我就告诉你。嘛，如果能赢的话呢」
　　七七七妹妹说完，发出「呼、呼、呼」地坏人式笑声。
　　尽管那邪恶的笑声让我萌生一抹不安，我还是匆匆将大块的猪排塞进嘴里，准备为鏖战深夜稍稍补充睡眠。
　　拜托七七七妹妹到时候叫我起来后，我躺在床上，阖上眼。尽管七七七妹妹坐在靠床的坐垫上一边看着搞笑节目一边哈哈大笑，但我已经不太在意了。
　　这份喧闹也是我如今日常的一部分。无论早上傍晚还是深夜，二十四小时随心所欲的七七七妹妹在身边，已经成为平素的风景，不会觉得吵闹或麻烦。
　　因此，我真切的感受到。
　　房间里有七七七妹妹在的这幕风景，已经在我的心中成为理所当然呢。
　　「重护，睡着了？」
　　说完，电视的声音稍微调小。然后七七七妹妹的笑声也从「啊哈哈」调节到了「呵呵呵」的音量。
　　不用那么介意也没事啦。虽然这么心想，但我为七七七妹妹如此细心的关怀感到非常开心。
　　在如此温柔善良的七七七妹妹的开心笑声化作的摇篮曲中，我的意识沉入微眠之中。
　　「重护，该起床咯」
　　咚咔！
　　「咕嚯嚯！」
　　七七七妹妹的跳跃肘部坠击让我意识觉醒。右侧腹的剧痛与呼吸困难，实在是利于提神的刺激感受。
　　时间刚好，七七七妹妹献上正确而又过激的肌肤交流叫我起床。要是能够像温柔的妻子那样叫我起床就好了啊。（扭扭捏捏～）
　　想着这样的事情，我向七七七妹妹道了声谢后，匆忙换好行头。
　　「哎哟，这可不能忘呢」
　　我拿起本次『游戏』的入场券，也是我充满回忆的七七七收藏『尤古托斯的独眼』，凝视着它。这块宝石还是那么蓝得那么漂亮，通透率也很高，能够完全看到对面。
　　于是，我想到。
　　「呐，七七七妹妹」
　　「什么，重护？」
　　「七七七妹妹，你……还是算了」
　　我就这么将『尤古托斯的独眼』混着其他行李一起装进了挎包。
　　七七七妹妹看着欲言又止的我，头上冒出「？」。刚才我有一瞬间想透过『尤古托斯的独眼』对七七七妹妹提问「七七七妹妹觉得我能赢么？」。
　　但，我还是放弃了。我并不是害怕眼睛烂掉，只是觉得根本无所谓。我想赢下『游戏』的意志，不需要谁在背后推动才能支撑下去，不需要得到谁的保证才能放心。
　　不管是什么人对我说怎的话都没关系，我要用自己的双手把握自己的愿望，向自己许愿。
　　「那么，我去稍微赢一下就回」
　　「嗯，加油。把那把剑带回来之后，我就告诉你各种各样的使用方法。啊，顺便买布丁回来哦」
　　七七七妹妹和往常一样，目送挎上包准备出发的我。
　　笑着向我挥手的七七七妹妹，似乎没有察觉到我对『七七七之剑』如此执着的原因。
　　这一点，说不定会像日前的惊喜那样，让七七七妹妹吓一大跳。一想到或许又能看到七夕祭的时候，七七七妹妹所展露的开心笑容，干劲便不断涌上来。
　　「我出发了」
　　「好的，一路顺风」
　　在七七七妹妹的目送下走出202室时，碰巧邻居203室的门也打开了。
　　「啊，重护君。晚上好」
　　隔壁家的女装佣人·星埜达尔克对我露出关怀的笑容，招了招手。在达尔克的目送下走出来的，是名侦探·一级天灾。
　　「出发了，重护」
　　　　3
　　——『游戏』开始二小时前。
　　离开幸福庄的我和天灾换乘路面电车去往『游戏』参赛者的集合场所，第十街·西星十字广场。
　　末班的电车上几乎没有乘客，我们正处于包车的状况。
　　行驶在七重岛的路面电车收班很早。因为『学生特区』的性质，基本上在晚10就会完全结束运营。
　　在空荡荡的路面电车中颠簸，我向坐在身旁的名侦探问道
　　「话说回来，我真没想到天灾会参加『游戏』呢」
　　我也是为了找出杀害七七七妹妹的凶手才参加的，唯我部长应该和往常一样，想要得到七七七收藏吧。不管怎么说，目的都是七七七收藏。
　　可是坐在我身旁的名侦探却是对七七七收藏没有半点兴趣的奇特人类。即便现在，我还是对这样的家伙为何加入冒险部怀有疑问。
　　因此，我完全看不出天灾参加『游戏』的意图。
　　「嘛，我的确对优胜奖品没啥兴趣」
　　名侦探无畏地笑起来。这反倒更令人在意。
　　「你有什么企图，名侦探？」
　　明明自称名侦探，行动和思维却总是比任何人都自我中心的天灾，无畏地笑起来
　　「我说重护，我们认识多久了？」
　　天灾突然冒出的话，让我不禁皱起眉头。
　　「？突然说这个干嘛？」
　　「别问了，你就回答看看。我和你斗了多久了？」
　　虽然完全不明白提问的意图，我还是姑且搜索起记忆。
　　「嘛……差不多三个月？」
　　「是啊。并且我们只见的交流也加深到了与之相应的水准」
　　「算是吧」
　　「所以我认为，我们是时候可以进入下一阶段了」
　　我的心不由砰然一跳。然后不知不觉的，迄今为止的一桩桩一件件在我脑中四处狂奔。
　　具体来说是在残存在『遗迹』的宝箱上相互拥抱的事，对黑发双马尾的天灾怦然心动的事，喂穿着惰性大发的黑猫睡衣的天灾喝咖啡牛奶的事，用公主抱带着她滑下陡坡的事。
　　我瞥了眼身旁，不知是不是心理作用，感觉垂着脸的天灾脸红起来。给我等一下。这好像彼此在意对方的节奏是闹哪样？诶，难道我们之间要发生什么超越从前的……
　　「……那个，你说的下一阶段，是什么？」
　　「那还用说，下一阶段当然是死斗啊！」
　　抬起脸的名侦探眼睛闪闪发光。听到兴奋过头而面红耳赤的天灾这么讲，我不由木讷起来。
　　「……死斗？」
　　「赌上性命的极限战斗！相互拆穿的缜密头脑战等等！乃我与好对手重护之间的第一场正式较量！……嗯？怎么了重护？为什么低着头发抖？」
　　我就知道一定回事这样啊，魂淡！天灾大笨蛋！我的心意，你倒是稍微注意一下啊！可是，我不想成为只认现实，忘却梦想的大人啊！
　　我发出青春情怀的咆哮！（在心里）
　　「说到底还是那个？你只是想跟我一决胜负才参加『游戏』的？」
　　「除此之外还能为什么？名侦探vs眼神凶恶的极恶怪人，真是一场惊心动魄的碰撞啊！」
　　「不要两眼放出炫目的光，不要喘粗气，不要高兴地抡手，你这喜不自胜的样子气很气人啊！」
　　「于是重护啊，觉悟吧！你的坏事到此为止了！」
　　「吵死了啊！」
　　受不了，原来是这个意思。不过这家伙，的确很久以前就说过这种话呢。
　　「嘛，就算我吐露不满，重护也不会去引发凶恶事件，也不会去下怪盗预告，觊觎扰乱世界情势而计划暗杀要人之类罪恶滔天的恐怖事件。就是这么回事」
　　「你究竟对我抱有多大的期待？再说，鬼才干那种事啊」
　　「只不过，把假的七七七收藏交给我，自己却拿着真的七七七收藏，我觉得重护身上已经拥有充足的罪恶素质了哦」
　　天灾扬嘴一笑，我不由发出狼狈的呻吟。
　　我手里的『尤古托斯的独眼』，说到底是雪姬姐他们从GREAT7的老大一鹤春秋的宅邸里偷出来，然后被我巧取过来的。而追着这玩意不请自来闯入我家的，正是这位名侦探。然后将赝品交给这个名侦探并抗拒她的，实不相瞒，就是我。
　　到头来，直到今天都没有察觉到这件事的天灾，在放学后的活动室里我从口袋里取出『尤古托斯的独眼』的瞬间，似乎便立刻察觉到了全貌，于是开始「喵、哈、哈、哈」的大笑。
　　「不愧是重护，你果然是配当我好对手的家伙」
　　天灾没有对我的欺骗感到丝毫愤怒，反倒对我背地里干的那些勾当给与了绝佳的赞赏。无法否认我在奇怪的意义上得到了她多余的赏识。
　　「要和这样的重护一决雌雄，需要合适的舞台吧。这次的『游戏』，无疑正是我与重护只见战斗史的序幕！」
　　名侦探甚至专程站起身来，对我嗖地一指，摆出一个个POSE。这货绝对每天都有对着镜子练。
　　「你策划的剧情还真够宏伟的呢。如果这是序章的话，我们岂不是要交往一辈子」
　　「哼，嘛，就是这么回……」
　　我随意调侃之后，天灾突然僵住了。还没等我反应过来，她的脸一下子红起来，慌慌张张地开口叫喊
　　「……别，别误会了，重护！虽说是一辈子，但并不是那个意思啊！是作为好对手交往一辈子哦！才没有特别深邃的含义！」
　　被她这么一说，连我也开始心跳加速。
　　「我、我当然知道啊！你、你误会个什么劲啊！我说的又不是那个意思！」
　　「没能顺畅的说出来，不就表示你想象过了啊！那种……少儿不宜……之类的……」
　　「那种奇怪的想法，才、才没有啊！」
　　就这样，坐在一起的我们两个纷纷瞥向一旁，陷入沉默。
　　「那个……所以，赶快成为独当一面的坏人，成为不令我名侦探·一级天灾之名蒙羞的夙敌吧」
　　「这是那种用羞得抬不起脸，扭扭捏捏的状态说出来的台词么？」
　　「不然……不就没办法一辈子交往下了啊」
　　脸不由得瞬间发热。
　　「嘛，那个……我会努力的」
　　不不不，才不会努力做坏事，我是个正直的人啊。
　　我连忙准备撤回前言。
　　「是么，我看好你哦，重护」
　　可不知是不是得怪我看到天灾开心的笑容，心中的话卡在喉咙里迅速消弭。
　　「嘛，那个……不要抱太大期待哦」
　　不不不，这里应该严正拒绝啊，八真重护！
　　「嗯，我看好你」
　　我得到了这只开心得不得了的名侦探微妙的期待。
　　言归正传。
　　嘛，无论怎样，天灾的出场并非令人欢迎的事态。如此一来，得到找出杀害七七七妹妹的犯人的七七七收藏就会更加困难。
　　而当我因这样的不满而叹息之时，天灾「呵」地笑起来
　　「放心吧，重护。如果我赢了，『七七七之剑』就给你」
　　「诶，真的么？话说，不要读心啊」
　　「不过，你当然要匍匐在地不甘心的说『干、干的漂亮，名侦探。但你别高兴得太早。今后，还会有第二个我，第三个我出现在你面前……』」
　　「嗯，也就是让我坦言败北，求你给我咯」
　　「嘛，就是这个意思。啊，不过找出杀害七七七阁下的凶手后，你可要作为我的好对手从地狱诈尸哦。对了呢，在脸上刻上『哥从地狱底层诈尸成功了』的伤痕，很帅气，很逼真呢。好，那就让败北的重护，从耳根子到脸蛋都刻上伤痕吧」
　　「别说那种恐怖的事情。再说，全部都以你的获胜做前提，真的让人很火大啊」
　　「总之重护想说的就是『你有本事击败我么？』的意思吧？哼，这可是被干掉的角色的固定台词呢」
　　「我可没说，你这个白痴名侦探。基本上，如果你赢了，你去找出杀害七七七妹妹的凶手不就好了？」
　　我话音滑落，便被天灾「哼」地嗤之以鼻
　　「假使我要去找出杀害七七七阁下的凶手，也不打算使用七七七收藏」
　　这家伙究竟对使用七七七收藏有多否定啊。
　　「那你究竟是怎样啊。七七七妹妹的案子，你不也没能解开么？」
　　这个名侦探似乎在遇到我以前就翻遍了有关七七七妹妹那件案子的调查书。她应该说过，她一个星期就放弃了。
　　「现在的我的确没有能力解决那件案子。虽然不甘心，可我接受这个事实。但有朝一日，我一定会把那件案子解决给你看，用成为名侦探后的自己，更加高超的力量」
　　明明老是一副傲岸不逊的态度，但唯独这种地方很守规矩倒是其心可嘉，这是闹哪样。
　　「嘛，如果到了那个时候我还是没能解决那个七七七妹妹的案子，就该名侦探出场了呢」
　　「如果不希望变成那样，就赶快使用七七七收藏找出凶手吧」
　　「好好好，我尽力」
　　我瞥了眼坐在身旁的名侦探，重新思考。
　　毫不顾忌到处给人添麻烦，自作主张又特立独行，自诩名侦探的怪胎。而且脑袋明明特别灵光可性格却很糟糕。而且能够一门心思的提升自我，拥有绝不违背自身意志的顽强精神。
　　受不了，真是个厉害的家伙啊。
　　「喂、喂！不要用那种自然的动作摸别人脑袋！」
　　「抱歉」我一边对愤然的名侦探笑着道歉，一边坦率的心想。
　　我压根就没想过让天灾获胜，然后得到『七七七之剑』。我一定要打败天灾。
　　可是，即便心怀如此气概，但唯独这个事实不容动摇。
　　——名侦探·一级天灾。在这次的『游戏』中，将会是最难缠的对手。
　　　　4
　　——『游戏』开始十五分钟前。
　　换乘路面电车，以末班车到达第十街。在站台的便利店打发时间后，计算好集合时间，向目标地点走去。
　　最终到达的西星十字广场位于繁华街之中。石砖敷设的广场上有一个巧夺天工的喷泉，是街内的休憩场所。
　　话虽如此，但那是白天的情况了。
　　在各方路灯的光线下虽然称不上漆黑，但这个被夜深人静的高楼所包围的广场中，仍然飘散着毛骨悚然的气氛。换做平时，这里不是吸引人的地方。可唯独今夜，这样的地方能够看到熙熙攘攘的人影。当然，他们不是深夜在街上徘徊，俗称不良的那种人吧。
　　今天这一天，在这个时间出现在这个地方，也就意味着他们无疑全是七七七收藏的所有者，『游戏』的参赛者。
　　「哼，有熟悉的面孔呢」
　　听到身旁的天灾这么说，我循着她的视线看过去。
　　目光捕捉到的一伙人，是前日在七夕祭上交战过的第七高中部学生会成员。以学生会长仁志亚澄为首，是异名『攻略屋』的金发不良副会长天城大圣，加上岸谷雅彰和忌野操，另外还有两个生面孔。感觉留海特别长的大姐姐。还有棕色头发和眼睛的……话说，那位小哥不是外国人么！可是，总觉得似曾相识……莫非我眼花了？
　　由于仁志同学他们的共同体拥有大量的七七七收藏，所以和我们不同，必定会对携带的七七七收藏做出取舍。究竟携带了怎样的七七七收藏无法预测。
　　「那边有你的熟人吧」
　　经她这么一说，我将视线滑了过去，立刻发现了站在广场一角的雪姬姐。
　　不义雪姬，所属我本家世世代代经营的义贼团『祭』的一员，是我青梅竹马的姐姐，还是我的体术师傅。
　　对方似乎也注意到我了，唰地撇开脸。果然是雪姬姐。她大概是在表示，不会和敌人说话吧。
　　我对雪姬姐携带的七七七收藏心中有数。『太阳神之楔』，能够操纵光之锁将对象彻底拘束的黄金之楔。这是以前我送给她的。嘛，也无法断言入手其他七七七收藏的可能。可那样的话，身为她搭档的某变装达人会在场也不足为奇，不过这里却找不到他的身影。话虽如此，如果他变过装的话就认不出来了呢。
　　相对的，我在雪姬姐旁边看到了一个讨厌的面孔。
　　正和其他参赛者说话的战场绯夜。他是去年之前在我们高中就读的校友。最重要的是，他和唯我部长一样，都是初代冒险部的一员，而且是前冒险部·部长。
　　我不由看向战场大哥的脚下。果不其然，他穿着那双黑色的东西。『潜影长靴』，能在影子里自在畅游的，非常难缠的七七七收藏。以前因为这件东西而陷入苦战的经历，想忘都忘不掉。
　　「还真快呢」
　　我向搭话的声音转过身去。走过来的那个人还是一如既往的爽朗笑容，他是我们在放学后的活动室中别过的唯我部长。鼻梁上的眼镜自然是『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』。
　　「你受累了」他轻轻点头。
　　之后，似乎是参赛者的人们陆陆续续的赶来，这个阶段在广场上集合的参赛人数，大概有20人。
　　我瞥了眼广场上的时钟，现在是23时50分。
　　「终于要来了呢」唯我部长相当投入地呢喃着。
　　这时又有另一个身影走近我们。
　　出现在眼前的，是一名将刀堂堂正正挂在腰上，乍看之下很危险的人物。可我非常明白，他骨子里是个诚实的男人。
　　铁兄，辻深铁之进。尽管知道他会来，但看到他的脸后，我还是不由高兴起来。
　　「重护，好久不见」
　　「好久不见，铁兄。铁兄出现在这里也就表示，从奶油子小姐那里听说了七七七收藏的事情么？」
　　「知道了太多太多的东西呢」
　　「那个，抱歉」
　　我对至今为止许多没能透露的事情，坦率的作出道歉。
　　「别往心里去，大致的情况我已经了解了」
　　他能对我这么说，真的非常感激。
　　「这次是为了和小唯接触才参加的么？」
　　铁兄很担心突然失踪的小唯。他的目的除了将小唯带回来，不作他想。
　　「不，我奉大姐之命来赢取『游戏』」
　　可铁君的回答完全出乎我的预料。
　　「诶，可是小唯她……」
　　「我不过是来和你打声招呼，其他的无可奉告」
　　仅仅留下这句话，铁兄瞪了眼唯我部长后，转身离开了。
　　「我真是被讨厌了呢」
　　铁兄察觉到小唯消失的原因出在唯我部长身上。
　　在我感受着火药味的期间里，时间依旧在一分一秒的推进。临近集合时间了。
　　这段时间里，参赛者不断增加，最终超过了30人。
　　「拥有七七七收藏的人，竟然有这么多啊」
　　竟然有这么多人寻找，并获得了七七七收藏，这个事实让我难掩惊讶之情。
　　「不，还有这次没参加的人，所以会更多吧」
　　「有没有搞错！」我对唯我部长后面的话又吃一惊。
　　与此同时我想。七七七妹妹从全世界收集到的具备神奇力量的密宝——七七七收藏，究竟存在多少件呢。
　　以前住院中的唯我部长似乎说过七七七收藏何止一两百件的话，但数量终究是有界限的吧。
　　这反倒让我不安起来。这里有这么多人，或许有人已经带来了能够找出杀害七七七妹妹的凶手的七七七收藏。因此，此处的参加者们带来的怎样的七七七收藏，让我在意的不得了。
　　接着，广场吵闹起来。
　　时钟台的时刻指向深夜零时。
　　主办者【M】告知的，『游戏』开办的时刻，到了。
　　「喂、看那个」有人指了过去。
　　「那个是……路面电车吧」
　　就好像看准时刻一般，一辆路面电车驶入广场。
　　就连末班车都已收班，路面电车本应不会继续开动才对。前端车厢放出耀眼的亮光，车内却是一片漆黑。路面电车以这样的状态，缓缓驶过横穿广场的通路，不久在距离广场最近的地方停下。
　　在众人的注目下，从路面电车打开的门中，走下一位少女。
　　她佩戴着遮住眼部周围的奇妙面具，披着星光闪闪的斗篷，是个小个子女生。
　　在场的所有参赛者都认识她的身影。
　　她就是假面少女【M】，本次『游戏』主办者。
　　「那么下面，『游戏』现在开始」
　　　　*　　*　　*
　　有两支人马，远远地守望着集中在广场上的学生们。
　　一支人马是支配被称作七重岛无业者聚集地的月读街的三颗骷髅。带领形象粗野的部下，站在最前列的是，GREAT7之一，黑须参差。
　　「好了，就让小鬼们领我得到七七七收藏吧」
　　参差仿佛锁定眼前猎物的野兽一般扬起嘴角，用那只独眼守望着事态的发展。
　　另一支人马，是守护七重岛的绝对之盾与剑，七重岛综合警备保障。
　　「顾问，广场有动作」
　　在作为移动本部的运输型拖车中，听到七重岛综合警备保障·第肆特殊部队队长·穂波青海的报告后，从沙发上起身的，是身着西装制服，拥有七重岛综合警备保障顾问之衔的GREAT7·真幌肆季。
　　虽然平日里是没日没夜地沉浸在啤酒中醉生梦死的废人，但今天却不见日常的风貌。面对不同以往，就好像特别得力的人一样潇洒果决的肆季，就连担任勤务的野野宫姬子都流露出惊讶。
　　对着这样的部下们，真幌肆季宣言。
　　「那么出发吧。七重岛综合警备保障·真幌肆季直属·第肆特殊部队，要出动咯」
　　第肆特殊部队，在七重岛综合警备保障内也是只有遇到特殊事例时方才编成，执行作战的特殊部队。
　　其主要业务有二。一是对五年前发动叛乱的S级危险人物·黑须参差进行监视和应对。然后另一个，就是解决岛上时有发生的，牵涉到超越人知的事项而以通常手段难以应付的案件。
　　而对于这次二者均有的情况，就由身为名誉顾问的肆季亲自出马了。
　　在集合地点，重护他们这些七七七收藏的拥有者们，心绪全都飞向了接下来即将开始的『游戏』。
　　然而在这一幕的背后，两位GREAT7正静静地迸发出火花。
　　各种思绪的交织中，谁也不知道。
　　——今宵，承担七重岛命运的齿轮，将缓慢地运转起来。