　　1
　　「那么接下来，『游戏』现在开始」
　　飒爽走下路面电车的假面少女【M】威风凛凛地宣言。
　　这个声音唤起了一些怀念。
　　虽然脸被遮住，但她就是小唯——吉野咲希，绝对错不了。
　　她刺伤唯我部长后销声匿迹，在七夕祭中自称假面少女【M】，暗示大家『游戏』的参加方式。现在又如此这般作为主办者出现在大家面前。
　　但是，她为何要做这种事情呢？我完全摸不着头脑。
　　小唯的目的究竟是什么？
　　主办者【M】的登场让在场的气氛不由分说地变得凝重，大伙的视线自然而然的向【M】聚集。
　　可当事人【M】沐浴在大量的视线中，不由瑟瑟发抖，继而又做贼心虚似的犯起口吃
　　「那、那个……呃……我是假面少女【M】！是这次『游戏』的主办者，来的！因为我是主办者，所以这里我是老大，我说的话要听！」
　　虽然她拼命主张自己是头儿，可仔细一看就能发现她的两只膝盖直打哆嗦，整个人都缩了一圈。看来她害怕被大伙儿盯着。
　　参赛者对她的样子看法不一。大多数人摆出「喂，这个主办者没问题么？倒是好好主持啊」的表情。当中也有明显表现出鄙夷的人。
　　真是威严扫地，感觉就像把小女孩硬推上台当主持一样。
　　「总、总而言之，我要带大家到会场去，来着。给我……请遵从工作人员的指示上车！」
　　【M】不知怎的又硬是想要改口用敬语，结果连连冒出奇怪的国语。话说，工作人员是啥？除了小唯再没有其他……
　　正当我如此心想之时，不由睁大了双眼。
　　在场的参赛者们也和我一样，露出了惊讶的表情。
　　若问为何，那便是因为从【M】背后突然滋溜冒出的黑雪人。
　　那个黑雪人很眼熟。它是在前日的七夕祭，我们为了取得网站上的密码而奔波的时候出现的谜样存在。由于通体漆黑，又有着雪人一样的丰满体型，还长着细长的双手双脚，眼睛圆滚滚的，并且头上戴着写有编号的四方帽子，所以叫它黑雪人。
　　这样的黑雪人从【M】背后络绎不绝地出现。……不，并非如此，是从【M】身上的披风里钻出来的，披风简直是异次元的出入口。
　　从披风中纷纷涌出的黑雪人没一会增加到了八只，迅速如军队一样在【M】身旁列起一排横队。
　　看到这一幕，之前对靠不住的主办者投去的鄙夷之气，瞬间一扫而空。
　　「那么就有劳了」
　　【M】一声令下，黑雪人们动作有条不紊，齐唰唰地敬上一礼后，各自分头行动。
　　[[IMG,8595ab5c9c5ded24f340f0c883c6ac75,800,1240,91545]]
　　他们如同接到职责分配一般各司其职，在集会会场中像列好队的警备员，开始引导参赛者们登上路面电车。
　　虽然没有嘴说不了话，但挥动双手的样子就仿佛在说「请有秩序的排成一列慢慢上车」一般，引导参赛者们前往登车口。
　　「哦，还有一件事……库叿（清嗓子），呃，因为规则上禁止与外部进行联系，所以请带手机的人交出来！藏起来也是白费心机哦！明白了么！」
　　在【M】如同讲解一时忘掉的注意事项的期间里，从路面电车内又冒出了新的黑雪人，在登车口旁摆上了一张桌子，桌上贴着一张写有『保管处』的纸，开始用酷似金属探测器的机器对准备登车的参赛者逐一进行检查。
　　参赛者们一开始表现的是困惑，但来到这里的果然都是七七七收藏的持有者，似乎已经对这种异常的情景习以为常，老实遵照黑雪人的引导，依次登上路面电车。
　　「我们也走吧」
　　唯我部长排起队，我和天灾也跟了上去。
　　参赛者们从手机到小型终端，纷纷从探测器产生反应的部位被发现并强制性的寄存到了『保管处』。
　　前面的唯我部长也被探测器拦住，没收了手机。看到这个情况，我心想反正也会被没收，就干脆从挎包里取出手机，主动寄存在『保管处』。身后的天灾也和我一样，主动交出了手机。
　　通过黑雪人的检查后，马上便发现了在路面电车登车口一旁作仁王立，拼命主张「我是老大」的娇小女孩，【M】的身影。
　　「啊」
　　【M】看到唯我部长的瞬间，表现出明显的动摇。
　　而唯我部长则不以为然，径直从她身旁穿过，走向三节车厢的最后一节。
　　「嗨」
　　「噢，八真前……更正，少跟我套近乎，你这混账谜之眼神凶恶的家伙，快给我进去！」
　　小唯连忙订正并装作不认识，可这已经露陷了啊。再说，我貌似被说得很过分。
　　「好了，快走吧，眼神凶恶的极恶之徒」
　　我被跟在身后的天灾推了出去。我说，不要附和着说我坏话啊，名侦探。
　　乘上不知何时亮起来的路面电车后，里面的黑雪人给了我一张写着『26』的号码牌。在我之前乘入的唯我部长是『25』号，然后天灾是『27』，似乎是流水号。
　　我就这么遵从引导，在客席上落座。
　　视线不经意地投向窗外，只见最后一个上车的铁兄结束了检查。
　　铁兄走向我们，然而脚步在路面电车前停了下来。
　　因为，【M】正站在那里。
　　「……」
　　两人不知不觉地对上眼，随后又不以为然的偏开视线，铁兄乘上了车。
　　铁兄竟然表现出非常老实的态度。在我的印象中，明明感觉铁兄一看到小唯就会「唯！」地大叫着扑上去。
　　在铁兄最后上完车后，黑雪人开始进入清场工作。将寄放在桌子上的手机等通信工具装包的几只，还有直接登上路面电车的几只，剩下的黑雪人冲向了【M】的斗篷。黑雪人伸出手，刚一碰斗篷到便被立刻吸进去。
　　没一会儿，【M】披着吸入六只黑雪人的斗篷在最后登上车，关上门的路面电车缓缓发动。
　　在不知驶向何方的路面电车里，两只黑雪人跟随主办者【M】，走到前方车厢的连接部位掉转头。
　　「现在要挨个检查大家是否拥有参赛资格。请按手中的号码牌上的顺序到前面的车厢来」
　　说完，【M】独自走向了前面的车厢。
　　留在我们所在的最后一节车厢的5只黑雪人也迅速行动起来，就像是接到了工作指令，站在连接部位前方，对按顺序落座的参赛者仿佛说「请一位一位地向前方车厢转移」用手势进行引导。
　　看着这个情况，总算有了『游戏』开始的感觉，不有兴奋起来。
　　我们乘坐的路面电车，一门心思地在黑暗的夜路中不断飞驰。
　　它将驶向何方，何处才是它的目的地，我们全然不知。
　　***
　　「呼，累死了」
　　假面少女【M】，也就是吉野咲希独自来到前端车厢，安心地松了口气。
　　咲希就好像这一切都是自己的功劳一样「总算顺利走到了这一步了」地自卖自夸。嘛，虽然关于这份自我评价正确与否还有待商榷就是了。
　　「但『游戏』才刚刚开始，可不能掉以轻心哦」
　　抛弃主观的骄傲，准备为自己打气的少女，在脑中回眸制止今夜所走过的路。
　　转钟的时刻，一个月的时间，从藏匿并照顾过自己的蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』离开的咲希，遵从『神』灌入脑中的指令，来到了停放路面电车的车库。
　　「让我好等」
　　在指示的地点上，是一位在运营七重岛路面电车的会社里工作的年轻乘务员。
　　咲希与年轻乘务员相互点点头便结束了简单的寒暄。在年轻乘务员的引导下，咲希来到了停放在车库里的一台路面电车。
　　「给你用的就是这辆了。为了能够迅速启动，准备工作已经就绪。关于运行线路，也在驾驶席那边准备了详细资料」
　　「非常感谢」
　　面对轻轻鞠躬的咲希，年轻乘务员只留下一句「加油吧」便走掉了。
　　咲希感觉到，这位年轻乘务员也和自己与在『玛尔梅洛』照顾过自己的大岛奈津一样，是被称作拉布列康的存在。
　　拉布列康，这是与谜样的存在『神』缔结过契约的人的总称之一。
　　其职责就是遵从『神』偶尔下达的指令，展开行动。
　　但是，平时自己会完全忘记自己拉布列康的身份。只有在接到『神』的指令的时才会想起来。然后职责结束后，会再次丧失记忆。
　　顺带一提，所谓的『神』只是一个单纯的称呼，那究竟是不是真正的神无法解明。可是『神』会向遭遇横祸的不幸之人搭话，敦促他们缔结契约，奇迹便会降临于缔结契约之人的身上。
　　在藏身之所照顾过自己的大岛奈津在学生时代遭遇过被恶汉袭击，大部分手指被砍掉的惨剧。然而被医生下达判决，就算做了接指手术也无法恢复如初的她，通过与『神』签订的契约，使手指奇迹般的恢复了自由活动。她用再次动起来的手指，抓住了成为糕点师的梦想。
　　说起咲希就更厉害了。接下秘密打工而对SouthRed购物中心的『遗迹』进行调查的咲希，在途中被两侧压来的针板夹住，身体被刺穿，无疑当场晕了过去。然而就在弥留之际，她听到了『神』的声音，缔结了契约，将发生的事情变成没有发生过，于是活了过来。
　　那位年轻的乘务员恐怕过去也有遭遇过某种不幸，并与『神』缔结契约而得到拯救，于是成为的拉布列康吧。然后他只有接到『神』的指令时才会回想起一切并开始行动，在完成任务后再一次全部忘却，回归日常。
　　托他的福，咲希今晚不费吹灰之力便拜借到了一辆路面电车。
　　不过今晚在背后活跃的人，不只有那位年轻的乘务员，还有其他许许多多的拉布列康为了今晚的『游戏』能够成功举办而行动着。
　　他们和她们就算彼此互不相识，就算不知道自己的行动出于怎样的理由，也全无问题。『神』下达的指令就是一切，蕴含着将那些东西联系起来的莫大意义。
　　于是这一次，在这些拉布列康之中，不得不背负在七七七收藏的持有者面前暴露身形的风险，在表面上展开行动的，正是自称『游戏』主办者【M】的咲希。
　　咲希会作为【M】主持『游戏』，同样是接到了『神』的指令，但她自身也有必须背负此等重责的原因。
　　因为这次对咲希下达的指令，是对触犯之事的处罚措施。
　　在SouthRed购物中心的『遗迹』中曾经垂死的咲希，在和『神』缔结契约的时候，定下了很多规定。其中之一就是『自己身为拉布列康的事决不能让任何人知道』。
　　平时会记忆丧失，就算接受指令取回记忆的时候，咲希也自然不会随口宣扬。
　　但是这个契约，因为某个男人而被打破了。
　　唯我一心。
　　一心察觉咲希过去行动存在不对劲的地方，指认丧失记忆的咲希就是妖精（拉布列康）。结果，咲希刺伤一心后逃亡，继而遵照『神』的指示隐藏起来。
　　因此，由于咲希违反契约，『神』打算单方面终止契约。
　　如此一来，凭借『神』的力量，变得没有发生过的事情将再次降临在咲希身上。而下场会如何，咲希自己最为清楚。
　　搭上路面电车的咲希从包里取出好似挂满闪耀星星的披风和遮住眼部周围的面具。
　　星光闪耀的披风是七七七收藏，似乎叫做『从今天起洒家也是千人队长，嘿嘿嘿』。嘛，由于这名字太奇葩，咲希用的叫法是『星尘军的指挥外套』这个正式名称。
　　这件披风原本似乎是中世纪黑暗时期活跃的猛将所披之物。相传那位将军，单枪匹马便能屠戮浩荡的大军。虽然将军个人神勇无比，但这件披风的力量也不可估量。
　　为男子汉量身打造的披风经由魔女们施以上千次魔法，这一个个魔法能够顺从穿戴者的意志创造出绝对服从的顽强士兵。换而言之，只要穿着这件披风注入意念，便能最多召唤一千名黑士兵，按照自己的意志加以操纵。
　　士兵的姿态会根据穿戴者的想象力而变化。
　　于是曾经的猛将可以想象自己的身姿，麾下便是一千自己。
　　咲希悄悄将脸凑近这件富有历史的披风，试着嗅上面的味道。而后，她闻到了以芬芳著称的柔软剂的气味。
　　「已经不会再有问题了吧」
　　拿到这件披风当初，面对这件数百前面大叔中的大叔二十四小时不离身的东西，咲希无法忍受那种极为顽固的味道。保存状态似乎也不好，对于咲希这种风华正茂的女高中生来说，实在不是能够拿出勇气穿在身上的东西。不过总算是处理得当，用『玛尔梅洛』的洗衣机反复的洗，白天拿去太阳下一直暴晒，坚持一周，最后变成了现在这件散发出甜美味道的清新的披风。就算说这是中世纪魔法和现代柔软剂联袂打造的产品也不过分吧。
　　穿上气味不错的披风，戴上面具的咲希集中意识。
　　多亏潜伏期间一直进行想象训练的成果，咲希似乎能够立刻创造出黑士兵。
　　如同受到咲希意志的召唤，黑士兵从星光闪闪的披风里走了出来。
　　「嗯，今天的熊吾郎也非常棒」
　　看着出现的黑雪人，咲希露出满意的笑容。
　　顺带一提，这些黑雪人是咲希以熊为想象对象的练习成果。
　　任谁看了都会觉得它是脑袋上倒扣着水桶一样的帽子的黑色雪团上长出细长手脚的，难以言喻的存在，但咲希认为这是自己原创的小熊吉祥物角色『熊吾郎』。
　　唯拥有与现代搞笑界中被称为『画伯』的那个对等的审美细胞，是能够让她的室友骏河绫不自觉地望向远方说出「咲希能够看到一般人所看不到的世界」的奇才。
　　咲希迅速在脑中对熊吾郎下达命令。
　　而后熊吾郎仿佛在说「遵命」一般敬礼，同时走向路面电车的驾驶席。随后，伴随着启动音猛然晃动的路面电车缓缓动起来。
　　「好咧，加油咯」
　　应着电车开始发动，咲希为熊吾郎打气。
　　『要努力的说』
　　『努力完成指令的说』
　　『的说～』
　　仿佛回应咲希的应援，脑中响起好几个声音。
　　这是七七七收藏的能力。咲希佩戴的，仅仅遮住眼部的这张面具，其实另一方面正作为七七七收藏使用着。
　　七七七收藏『一人会议』，正式名称为『贤王的法冠』。很久以前，统治某个王国的伟大贤王为了与自己对峙，藉此找到自己追寻的答案而制造出来的王冠。
　　嘛。虽然拥有很厉害的名字和壮阔的背景故事，但这个王冠本身并不具备同等强大的能力。
　　它的效果仅仅是让意志多重化。
　　仅仅能够与在迄今为止的人生中漫步的自己进行深层心理对峙，通过交谈来得出自己寻求的答案。
　　嘛，简单来说就是本着「如果有很多个自己的话不就能找到答案了么？」的思想制造出来的王冠，通过佩戴着这个东西，可以在脑内产生许多小型自我，大家互相交谈。
　　这件『贤王的法冠』的能力，虽然单独使用算不上优秀，但与咲希身着的『星尘军的指挥外套』同时使用，能够发挥出巨大的效果。由『星尘军的指挥外套』创造出来的黑士兵们的确是强大的士兵，但智能捉襟见肘，由于只能完成使用者下达的简单命令，无法对各个黑士兵持续下达细致的指令。因此，虽然作为团体心存一念完成命令的军队行动能够发挥出压倒性的威力，但无法用作各个分散行动的缜密作战，这是一个缺点。
　　于是在这里发挥奇效的，就是『贤王的法冠』了。戴上法冠的咲希能在脑中创造出无数的小咲希，同时持续对黑士兵逐一下达指令。而集中更高意识的指令，能够实现黑士兵从来无法完成的缜密作业并扩展应用范围。
　　通过这两件七七七收藏的组合使用，咲希在前日的七夕祭中也操控着配置在七重岛全境的黑士兵，为岛上各处的挑战者出密码题。虽然身在藏身之所『玛尔梅洛』，但她独自完成了这一切。
　　『总之只要有这两件，我就是无敌的说！』
　　『无所不能的说！』
　　『所以今天绝对会一帆风顺的说！』
　　『……可是好不安的说～』
　　『是的说～』
　　这件『贤王的法冠』，由于意识不再单一，对如今苦恼的事情也冒出了五花八门的答案。
　　虽然有时觉得很烦人，但在藏身之所『玛尔梅洛』中，对于基本独自空守的咲希来说，脑中这样的小小自己，也成了说话的对象。
　　『感觉这家伙好像很阴沉』
　　『多交点朋友比较好哦』
　　咲希将貌似合理的声音忽略掉，乘坐的路面电车奔向了集合场所——广场。
　　回想起此前的经历，咲希重新转移目光，向搭乘着大量『游戏』参赛者的后部车厢门汇集过去。
　　然后，她握紧拳头。
　　「没问题，不会出岔子的」
　　『就是就是，我有这两件七七七收藏的说』
　　『而且而且，『神』传授了好多必胜法，只要用上那些，绝对不会输的』
　　『一定能完成指令』
　　『这样一来，就又能跟大姐和铁在一起了』
　　「……为了这个目标，我要再加把劲」
　　正在咲希自言自语之时，第一个参加者来到了咲希所在的车厢。
　　「请向我展示持有的七七七收藏」
　　遵从让数个熊吾郎守候在身后的咲希——【M】的话，第一名参赛者展示出自己的七七七收藏。
　　咲希仔细观察之后，从口袋里取出一本红皮的笔记本。
　　而后笔记本在咲希手中自动哗啦哗啦地翻起来，不久挺在打开的某一页上再也不动。咲希迅速对比纸页和眼前的七七七收藏。
　　「嗯嗯……OK的说。请向前面的车厢移动」
　　咲希点头的同时，『这边请～』脑袋里的一个小咲希向一只熊吾郎做出指示。在依照指示行动的熊吾郎的指引下，第一名参赛者走向了前面的车厢。
　　『那么，有请下一位～』
　　脑中的另一个小咲希向后边车厢的熊吾郎发出指示。而后，在熊吾郎的带领下，下一位参赛者来到了咲希所在的车厢。然后，咲希和刚才一样要求展示七七七收藏，用红色笔记本确认真伪。
　　「……原来如此，那么请回到后面的车厢等待」
　　咲希如法炮制，完成检查。大概在检查完大概10个人之后，找到诀窍的咲希提升速度。正以为照着这个势头一定能稳步进行下去的时候，咲希突然身体一紧。
　　若问原因，那便是因为来的人是战场绯夜。
　　与自己有着千丝万缕联系的战场绯夜出现在眼前，慢说是咲希，就连脑中的小咲希们都乱作一团。
　　『必、必须小心不可！』
　　『好可怕！』
　　『冷、冷静一点。我现在是假面少女【M】，才不是吉野咲希！所以装成陌生人一定没问题的！』
　　『就、就是！而且我们有好多好多熊吾郎。没什么好怕的！』
　　『不用怕！不如说，拿出把之前亏欠的全部讨回来的气势也完全OK的说！』
　　藉由思考复数化，好几条意见瞬间在脑中相互交织。强硬的意见也有很多，可她们终归全都是咲希。纵然大喊大叫，脑袋里的所有人还是怕的发抖。
　　「那、那么，请、请展示七七七收藏」
　　面对想要故作平静却依旧难掩怯意的咲希，战场伸出戴着骷髅戒指的食指，指向自己的脚。
　　咲希循着手指看向脚下，红色的笔记本再次自动的哗啦哗啦地翻起来。
　　「嗯？啊，原来如此，……好了，OK的说。请向前面的车厢移动」
　　紧盯着咲希不放过任何举止的战场，扬嘴一笑
　　「看你这么精神，真是再好不过了」
　　对自己露出笑容的瞬间，咲希立刻后退5步，让披风中召唤出的熊吾郎们围成铜墙铁壁。
　　战场愉快的注视着咲希的样子，留下一句「待会儿见」，独自走向了前面的车厢。
　　「怎、怎么会，我完美的变装竟然被识破了，这个人果然好可怕」
　　咲希尽管直打哆嗦，可还是继续进行审查，检查参赛者们千奇百怪的七七七收藏。
　　一板一眼的矮个子女人，个子不高的不良金发，留海超长分不清表情的女人，感觉有些奇怪的外国人。
　　「噢噢！」
　　「？怎么了？麻烦进行评审」
　　后来还对展示出黄金打造的楔子的拥有漂亮黑发的美丽大姐姐看入了迷之类之类，发生了很多很多事情，但审查平平安安地顺利进行着。
　　但是，在接近终盘的时候，再次停了下来。
　　因为下面要来的，是唯我一心。
　　那是差不多一个月前，咲希刺伤的人。
　　『没出什么事，真是太好了』
　　『真的非常抱歉』
　　看到他的身影，脑中的小咲希们发表着歉意。
　　可是，在诸多的谢罪声中，
　　『要是这个人没有察觉到我的真实身份，也就不会发生那样的事了』
　　混着怨恨的声音。
　　这个情况把唯吓了一跳。
　　这是平时断然不会表现出来的意见。即便对对方抱有负面的感情，也不应该脱口而出。
　　可是拥有复数思考这件事，也产生了将平时潜藏起来的感情化作意见枚举出的可能性。
　　人的思考，或许类似于多数决议。
　　在大多数正确的感情之中，就算有自私和残虐的感情交杂其中，也会被多数派瞬间否决，连意识也会消失。所以这些都是平时的咲希所断然不会产生的想法。
　　可与此同时，也明白这种感情毫无疑问的存在于唯的心中。
　　即便在为伤人一事感到抱歉的时候，它也的的确确存在着。
　　——憎恨眼前这个男人的感情，就在咲希心中。
　　『吉野咲希同学，你是不是妖精？』
　　为什么，他要问这种事。如果不这么问的话……
　　我现在就能和大家在一起了。
　　自觉这种意识的瞬间，心声开始偏斜。
　　『对不起他』
　　『不过很火大』
　　『他好讨厌』
　　『不可饶恕』
　　之前在心中占了大多数的歉意逐渐减弱，愤怒的声音不断增加。
　　自己无端的火冒三丈，不知不觉被束缚住。
　　『但现在不能发火』
　　在万千极富情感的声音交错之中，咲希听取了冷静的意见，避免了冲动行事。
　　咲希必须承担起主办者的义务，捍卫规则。所以『游戏』既然在进行，无论如何也不能对一心出手。
　　而且，倘若这次能够完成『神』下达的指令，就又能够与『神』缔结新的契约，让刺伤过眼前这个男人的真相变得不存在。
　　转念的咲希，公事公办地检查一心的七七七收藏。
　　「OK的说。请前往前方车厢」
　　一心遵照指示，从咲希身旁穿过。
　　「真的太对不起你了呢」
　　「！」
　　听到一心的这句话，咲希下意识地回过头去。看着他的背影，内心五味杂陈。
　　『既然这么觉得的话，就别问那种事啊！』
　　『决饶不了你！』
　　『可是，我刺伤了那个人』
　　『做了不可以做的事』
　　『可是，又不是我想那么做的。身体擅自就动起来了』
　　脑中的小咲希放出五花八门的叫喊。
　　无论哪一种感情都没有过错，都很正当，如假包换。
　　「……库」
　　结果，咲希只能目送一心的背影离去。
　　咲希真的很不甘心，急忙拭去稍稍泌出的泪水，重重地进行一次深呼吸。
　　「我，完全没事的」
　　费了九牛二虎之力调整好心情后，脑中的小咲希叫来下一位参赛者。
　　「嗨」
　　带着满面笑容来到跟前的，是咲希学校里的前辈，八真重护。
　　『呜呜，眼神果然好凶恶，果然好可怕的说』
　　『的说』
　　『坏人脸』
　　小咲希们没有分歧，意见满场一致。
　　咲希重复前面的流程，仔仔细细的看过展示出来的蓝宝石后，红皮笔记本哗啦哗啦地翻到停下的一页，在上面进行确认。
　　「OK的说。请向前方车厢转移」
　　「还好么？」
　　「叫你快走啦」
　　「哎呀，小唯不见了的时候，我真的很担心啊」
　　「小唯是谁？我是谜之假面少女【M】」
　　看到不耐烦的咲希，重护打算继续说些什么，却又合上嘴。
　　「要是没事了，有好多好多事情要问你哦」
　　仿佛如同从方才那句话中看穿了咲希是在故作镇静，重护说完这句话，从咲希身旁穿过。
　　「另外，要好好向铁兄道歉哦。铁兄担心小唯担心的一塌糊涂啊」
　　重护只留下短短的这句话，前往了前面的车厢。
　　噗通噗通噗通。
　　「啊、啊咧？奇怪啊？」
　　重护留下的那句话，不知为何加快了咲希的心跳。
　　接下来进来的是一级天灾。
　　迅速检查完天灾的七七七收藏，指示她前往前面的车厢。
　　「那个……上次在SouthRed购物中心里对你态度那么冷淡，真是对不起。身为名侦探竟然摆出那么不成熟的态度，我深刻反省」
　　说着这番话，瞥向一旁道完歉的天灾，脸颊不自觉的红起来。
　　『果然是位好前辈的说』
　　『好想和她更加和睦相处的说』
　　脑中的小咲希们也很开心。
　　「我完全不在意的说！所以下次一起去玩吧……」
　　『喂，我现在是假面少女【M】的啊！』
　　「……库叿（清嗓子）！神马也没有！神马的完全没有！」
　　面对连忙改口掩饰的咲希，天灾扑哧一笑。
　　「啊，也对呢，【M】。如果见到吉野咲希，就帮我向她转达吧」
　　留下短短的一句话，天灾前往了前面的车厢。
　　『呜呜，果然被发现了的说』
　　『不过，好帅的说』
　　『的说～』
　　脑中的小咲希们反省着，也怀着几分欣喜。
　　「一定要平安无事的回去，和那个前辈一起去玩」
　　咲希重新鼓足干劲，七七七收藏的检查也临近尾声。
　　依次检查结束后，终于到了最后一人。
　　「审查有劳了」
　　最后过来的，是咲希熟识的男孩子，辻深铁之进。
　　看到他这个表情瞬间，不由松了口气。
　　『铁来了～』
　　『好久不见～』
　　脑中的小咲希们同样欣喜若狂。
　　总之检查了铁兄持有的七七七收藏。
　　铁扬起戴在右手手腕上的环。
　　用红皮笔记本调查的结果，似乎是真品。
　　咲希合上笔记，眼睛重新转向铁。
　　方才一看到登上这辆电车的铁就马上别开了视线，虽然是为了让自己不去在意他，可铁像这样再次出现在眼前，不知为何还是开心起来。
　　一直呆在身边的人，能够像这样再一次出现在眼前，让她非常非常开心。
　　『铁在身边，好安心～』
　　『感觉好幸福～』
　　『果然好喜欢铁』
　　「嚯欸！」
　　听到脑中声音的咲希，嘴里突然喷出怪声。
　　随后，脑中的小咲希们和咲希一样，全都乱作一团。
　　『这、这、这在想什么啊！』
　　『铁是我的跟班！』
　　『『『就是就是！』』』
　　「没、没错！」
　　咲希不假思索地发出声来，强烈的表现出自己的意识。
　　顺带一提，从旁人看来，她的样子看上去就如同冷不丁地喊出奇怪的话。铁也被她的样子吓了一跳。
　　『可是，铁在身边，还是好开心，好想和他永远在一起，牵着他的手，紧紧的抱住他。不对么？』
　　『『『嗯，确实』』』
　　「不、这～，呃、这个……」
　　咲希面具之下的脸眼看着变得通红。
　　『那么，果然还是喜欢他吧』
　　『就是，我喜欢铁的说』
　　『这样啊，表示同意的说』
　　听到脑中的小咲希们擅自讨论起来，咲希连忙摆手。
　　「不、不是的，虽然没错但不是的！」
　　面具之下的眼睛混乱得都快变成螺旋卷的咲希，从刚才开始就冷汗狂喷。
　　『不对么？』
　　『没有不对吧』
　　『但是好害羞』
　　『就当不是吧』
　　『『『就这么办好了』』』
　　小咲希们虽然满场一致的得出了暂时把问题往后推的结论，其实没有得到什么明确的定论。
　　「不，所以，这种事……」
　　咲希急得七上八下。
　　因为在小咲希们讨论这件事以前，咲希从来没有意识到自己对铁的感情。
　　可是形单影只的这段时间里，回过神来总会想着铁，不由自主地回想起以前和铁在一起的时光，然后寂寞起来。
　　七七七收藏『贤王的法冠』。那位曾经拥有这件法冠的贤王，为了思考国家的未来该何去何从而制造了它，为了摸索国家的安宁而使用它。可是那位贤王必然不会想到，这件法冠在遥远的未来，会对少女发觉内心深处的恋心发挥作用。
　　「唯，我好想见你」
　　「嚯欸！」
　　铁冷不丁地冒出的这句话，让咲希又一次发出怪声。
　　「不、不好意思，我好像吓到你了。那个时候，我不知该怎么说才好。……可是，能够这样和你重逢，我非常开心」
　　虽然有些磕磕绊绊，铁还是将想念自己的这份心情很好的传达给了自己。
　　铁那副总是冰冰冷冷而又不耐烦的表情，唯独此刻变得温柔。
　　对于刚刚察觉自己恋心的咲希，这个温柔的笑容拥有接近犯规的威力。
　　咲希无法直视铁，急忙别开脸。
　　「突、突然说这种话我会伤脑筋的！另外，我不是唯，是假面少女【M】哟！」
　　「对、对呀。抱歉」
　　咲希偷偷瞥了眼和自己一样害羞地别开脸的铁，许许多多的东西在脑中飘过。
　　方才听到重护说铁担心自己的时候，咲希的胸口已经扑通扑通起来，这一定是因为铁心中关心着自己的这份心，让自己感到欣喜若狂吧。
　　自从在月读街相遇，这个人就一直在自己身边。
　　和这个人分开近一个月后又再次重逢，咲希如今察觉。
　　对呀，我喜欢铁啊。
　　充分接受这种感情后，心情奇妙的平静下来。
　　无论此前的害羞还是焦虑，统统在转眼间荡然无存，继而转变为喜悦，非常非常强烈的喜悦。
　　因为，这是在当前的境遇之中，咲希从自己内心发掘的，绝不动摇的重要感情。
　　咲希在秘密打工中突然死掉，而又在将死之际与突然出现的『神』缔结契约得到拯救，而后又明明失去了记忆却突然因为某人违反契约，捅了人之后逃走……碰到了太多莫名其妙的事情。而最后，如今作为假面少女【M】，为了必须想方设法去完成的任务而忙得不可开交。而现在，得到了一个千真万确的答案。
　　——为了和喜欢的人重新在一起，此刻要不懈努力。
　　这份心情，不正是如此单纯又好懂，但又无可取代么。
　　想到这里，咲希不再有任何畏惧。畏畏缩缩的心情荡然无存。
　　为了让这份思念成真，现在要去完成应当完成之事。
　　『为了这份心愿，一定要完成神的『指令』哦』
　　一个思考冷静地宣告。
　　神秘存在的『神』向吉野咲希，也就是【M】下达过的指令。
　　那就是作为一名参赛者参加『游戏』，获取优胜。
　　只要完成这项指令，就能和铁重新在一起了。
　　为此，咲希无论如何也必须完成这次的指令。
　　在下定决心几乎同时，转过弯道的路面电车「嘎嘡」地摇晃起来。
　　「哇」
　　突如其来的情况，让咲希失去平衡。但是，有人温柔的接住了她。
　　「没事吧，唯？」
　　铁飞快地如同拥抱一般，接住了咲希。
　　「！」
　　这一刻，咲希的思考停止了。
　　咲希察觉了自己的恋心，下定了新的决心，「好咧，要加油了」为自己打气。
　　可是，和这根本是两码事。
　　这个世界上，没有被自己喜欢的人突然抱住还能保持平静的女生。
　　「……放」
　　「放？」
　　「放手啦，你这臭流氓！」
　　2
　　「放手啦，你这臭流氓！」
　　在前面车厢待机的我们被【M】的怒吼吓了一跳。
　　我不假思索地杀到了车厢的连接部，向方才检查七七七收藏的第二节车厢内窥探，而后发现了在那里被三只黑雪人制伏的铁兄。
　　「怎、怎么了？」
　　我扒着墙面，下意识向脸红到耳根的假面少女【M】问道。
　　「呃、那个……是、是这样的。这个人想对我做H的事，被我制伏了！」
　　而后，切切私语的声音在参赛者中间弥漫开。
　　「咦，那家伙怎么回事？萝莉控么？」「差劲」「分分时间和场合啊」「在两人独处的状态下把持不住了呢」「罪犯，真恶心」
　　听到参赛者们的诽谤中伤，我无法压抑自己的良心。
　　「诸位请等一等！铁兄或许的确是个对幼女异常执着的人，但他还是个人！请不要在用这种方式说他了！」
　　「喂、重护，你在胡说八道些什么」
　　被按倒在地的铁兄狠狠地瞪了过来。
　　「咦，当然是在为辻深铁之进同学辩解啦」
　　「为什么要用全名！」
　　「哎呀，不是你想的那样啦，幼女兴趣的辻深铁之进同学」
　　「你小子，给我适可而止！」
　　「吵死了闭嘴，你这变态！」
　　「你干什么！」
　　当然是向罪犯降下铁锤了。
　　嘛，玩笑就开到这里。
　　「呃，【M】小姐。我想他本人应该是没有恶意的，这次能不能高抬贵手，把他放了？」
　　虽然不清楚什么情况，但铁兄不可能突然袭击女孩子，这恐怕是场误会。
　　于是，我试着提出请求恩赦的方案。反正小唯不可能不认识铁兄，一定会放他一马。
　　「原来如此，你是不服我的判决咯？」
　　虽然这么想，但她的反应与我的想法背道而驰。
　　「不，我没那个意思……」
　　「那就把你和他同罪论处好了」
　　「诶？」
　　下一瞬间，从之前制服铁兄的黑雪人到车头车厢的黑雪人一起向我扑来。
　　「这、喂，放开我，喂！」
　　就算对突如其来的变故做出反应，却奈何寡不敌众。我和铁兄一样被黑雪人制伏。
　　【M】走到我和铁兄的面前，自豪地宣言道
　　「这边这个虽然很粗鲁但其实既诚实又温柔的人差点袭击了我。然后这边这个眼神凶恶的人跟我唱反调。这是妨碍『游戏』进行的行为。因此将给与相应的惩罚」
　　之前战战兢兢的感觉不知上哪儿去了。虽然说的话还是那么古怪，但小唯的气场发生了明显的变化。她背脊挺得笔直，感觉下定决心要干出一番事。
　　嘛，这事先放在一边，刚才对我和铁兄的解释明显有差别吧？
　　突然宣言要进行惩罚的【M】，看着困惑的参赛者们。
　　「还有不服我决定的人么？」
　　当然没人跟你唱反调了。
　　【M】似乎将参赛者们的沉默当做默认，倏地扬起手。而后一群黑雪人用不知从哪儿弄来的绳子把我和铁兄的双手在背后绑住，然后将我们扛起来，「一、二，一、二」地向最后面的第三节车厢走去。
　　「这、喂！放开我，喂！」
　　我扭动身体负隅顽抗，但一切的举动都是徒劳。
　　来到最后一节车厢侧边的黑雪人将抗在身上的我们，像扔货物一样随手扔在地上。
　　「疼死啦喂，小心点啊！」
　　仍有几名参赛者留在最末尾的车厢中。
　　我在接受审查时也看到有几个人没有去前面的车厢而是折返回来，这些参赛者究竟怎么回事？
　　我和铁兄思考着这种事，随后【M】向返回最末车厢的5名参赛者开口道
　　「好了，我想这里的诸位之中，也有明白自己为何被留下的，诸位拿来的七七七收藏都是假货」
　　听到【M】的宣言，「怎么回事！」「开什么玩笑！」之类的抗议交织横飞。
　　「不过，躺在这里的这两家伙手里的是真货」
　　话音刚落，抗议夏然而止，拿着假货的那些人视线向勉强起身的我们身上集中。
　　「能够到前面车厢来的，只有拥有真品的人。我只等三分钟，满足条件的人给我赶快过来」
　　说完后，【M】带上黑雪人，关上了第二节车厢的门。
　　寂静在被留在最末节车厢的我们七个之间弥漫开来。
　　「呃……各位冷静一下吧」
　　「……唔、唔噢噢噢噢噢！」
　　但眨眼间，其中一个人向我们袭来，状况顿时发生变化。
　　所有人都冲来抢夺我和铁兄的七七七收藏。
　　「这、等等！有话好好说！暴力是不好的，LOVE&amp;PEACE！喂、都说给我住手啊！我们还被绑着啊！」
　　开什么玩笑啊魂淡，所谓的惩罚，就是让我们双手无法使用再扔进这个魔窟里么。
　　双手被绑在身后，就算用踢击来进行牵制，袭来的家伙们依旧毫不畏惧。即便被他们钻了空子挨了打，我也不可能就此倒下。在这种状况下倒在地上，马上就会被骑在身上，变成沙包。
　　「重护，转向后面！」
　　我听到铁兄的喊声向后转去。而后伴着「唰」的一声，拘束双手的力量消失了。
　　转过身后，只见铁兄不知怎么搞的竟然用嘴叼住了出鞘的刀身。
　　他似乎是这样为我切断的绳子。
　　我迅速接过铁兄手中的刀，解开铁兄双手的束缚。
　　「得救了」
　　「这话该我对你说才对啊，铁兄」
　　我把刀还回去，对包围我们的家伙扬起嘴，发出邪恶的笑声
　　「只要双手重获自由。接下来就是我们的主场了」
　　首先要向刚才揍我家伙揍回去。
　　「看打！」
　　从右边大幅放出的一击轰掉对方的防御姿势，间不容发地逼近一步左拳揍进肚子，接着照着脸上用右拳打出决定性的友情破颜拳。
　　先解决掉一个。
　　我转过身去寻求下一个对手，但看到已经有两个倒在了铁兄脚下。
　　「放心好了，我用的刀背」
　　且不说收刀入鞘后的指定台词，铁兄转瞬间便将两人撂倒的技术果真名不虚传。他似乎并不是充门面才无视刀枪法，总是带着刀上街的。
　　还剩下两个。
　　正当我如此以为，不禁再次瞠目结舌。
　　剩下的其中个人将另一个揍飞了。
　　我向帮助我们的最后一个人看去。
　　那是一个搭着松松垮垮的猎帽，戴着遮住眼睛的硕大墨镜的女孩子。怎么说呢，进行过隐藏身份的变装。
　　「真丢人啊。在干什么啊，八真」
　　「诶，这个声音，莫非……」
　　最后留下的一个人脱掉了所有的变装。
　　她的脸我非常熟悉。
　　毕竟就是我们社团的副部长。
　　3
　　「这、这是在干什么，茨学姐？」
　　拿着冒牌的七七七收藏的参赛者中的最后一个，竟然是冒险部副部长·三年生的茨夕学姐。
　　为了赢得冒险部部长·唯我一心的爱，能够将其余一切全都视为垃圾的爱之（亚马逊）女战士。
　　这样的茨夕学姐释放出一股要把我碎尸万段的气场瞪着我。
　　「八真，似乎有必要让你用身体明白仁义为何物呢」
　　「那个，什么意思？」
　　「少给我装蒜！你是怎么一个人弄到七七七收藏的啊！」
　　茨学姐火冒三丈。看来她认为我得到七七七收藏是在抢功。嘛，这也难怪，毕竟我对拿到『尤古托斯的独眼』的事情只字未提。
　　「哎呀，那个……」
　　「再说，既然拿到了就给我老老实实地报告啊！」
　　「这么做的话茨学姐就会代替我出场咯？」
　　「那还用说！」
　　你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。嗯，能够理直气壮挺胸抬头地承认自己胖虎未遂（注3）的人，这个世上恐怕寥寥无几吧。
　　「我说茨学姐。你没有七七七收藏还要过来么？」
　　「虽然没有，但我觉得把这个东西拿出来说不定就会我通过」
　　注3：胖虎为《哆啦A梦》中人物，这里用胖虎代指霸占他人东西的行为。
　　嘛，寻找七七七收藏的我们的确会有『装在『遗迹』宝箱中的东西＝七七七收藏』的惯性思维，就算是『游戏』的主办者假面少女【M】也有可能分辨不出什么是七七七收藏，而什么不是七七七收藏呢。
　　不过非常遗憾，这个如意算盘打错了，【M】能够精确地分辨七七七收藏。
　　「总而言之，对你的血之制裁就留在以后吧，现在我们就从这家伙手中抢走七七七收藏，然后两个一起参加吧，八真」
　　茨学姐盯着铁兄，如此说道。
　　铁兄也不甘示弱，沉下重心将手放在刀柄上，采取临战态势。
　　然后我被两人像夹板一样将夹在中间一动不动。
　　「……喂，八真，你在干什么！过来帮忙！」
　　茨学姐对这样的我看不过去，叫唤起来。
　　茨学姐毫不怀疑我会站在她那边，所以我坦率的回答
　　「抱歉，这种事我做不到」
　　这一刻，茨学姐眯起眼睛。
　　「嚯？你不听我的？」
　　呜呜，这人果然好可怕。
　　可是，既然无法回应她的期待，就必须明确的划清界限。
　　「茨学姐不惜这么做也要参加『游戏』是为了唯我部长吧？」
　　「别问这种废话好不好」
　　茨学姐专情的程度难以估量。我不禁羡慕起唯我部长。
　　「那么我就挺铁兄好了」
　　「诶？这、为什么啊？你和我们都是冒险部的吧？」
　　正因为茨学姐会这样对我说，所以我也直白的作出回答
　　「我完全不希望唯我部长赢得胜利。话虽如此，我也没想过把胜利让给铁兄。毕竟能赢的将会是我」
　　听到我的胜利宣言，就算茨学姐也颇为惊讶。
　　我对惊讶的茨学姐接着说道
　　「而且，我绝对不会觉得在这里扔下铁兄就够了。我要让铁兄继续参加『游戏』，然后在『游戏』中将他击败」
　　「重护，你……」
　　怎么能让千里迢迢赶来解救公主的王子殿下输在这里。嘛，虽然惹公主讨厌遭到抛弃还能不能算是王子殿下就说说不准了。
　　之后，茨学姐「呼」地出了口气，随即腾起杀气。
　　「啊，我全明白了。那我把这家伙揍飞之后，再宰了八真你，一个人过去就行了」
　　在理解到与自己的目的不统一的瞬间，就会当机立断，毫不犹豫地执行杀戮。嗯，我再次体会到茨学姐是一位贯彻始终的女性。
　　此时车厢比之前更猛烈地摇晃起来。
　　我们同时向震动的来源看去。
　　只见有什么东西来到了前面车厢的连接部位。是一群黑雪人。
　　「喂、喂，有木有搞错」
　　怎么看他们都是打算分离后面的车厢。
　　「只给我们三分钟就是这个意思么！」
　　那边的黑雪人用非凡的技巧迅速完成作业，我们所在的最末端车厢与黑雪人撤离的车厢之间的连接被漂亮的分离了。虽然我们所在的车厢遵循惯性法则依旧在继续奔跑，但与前面车厢的间隙距离被确实地开始拉开。
　　「走了，铁兄！」
　　我喊上铁兄，两人准备从茨学姐的两侧钻过，兵分两路奔驰而去。
　　「休想逃！」
　　茨学姐毫不犹豫的向我袭来。
　　「重护！」
　　「你先走！」
　　我一边躲开茨学姐的猛攻一边叫喊。我防住她的拳头，躲开她的上段踢。
　　「别躲！」
　　「我白痴让你踢啊！」
　　唯独这次我真心不想被她打中。
　　「我绝饶不了你！」
　　茨学姐真的生气了。她发火的理由我自然非常清楚。但我开口说道
　　「茨学姐」
　　「什么啊！」
　　「老实说，能和茨学姐成为同一个社团的同伴，我非常开心。我很喜欢茨学姐哦」
　　「诶？」
　　突然被我表白，眼睛开始转圈的茨学姐停了下来。
　　
　　[[IMG,27627e9debd315dd8d1a3a9962464300,800,1245,117290]]
　　趁着这一瞬间，我一口气冲向她的背后，然后补充了一句
　　「啊，当然是作为学姐的喜欢就是了」
　　「你、丫的，宰了你！」
　　无视掉红着脸像厉鬼一样追上的茨学姐，我向基本分离的前方车厢奋力一跃。
　　可是，还是差一点没能够到。
　　喂、要不要这么坑爹！
　　我就这样朝地面掉下去，咚……正以为会变成这样时，有人伸出一只手拼命的将我拉了起来。
　　「真是的，太乱来了」
　　抓住我的手的，自然是铁兄了。
　　「八真！」
　　转过身去，被留在被分离的车厢的茨学姐不甘心的叫起来。
　　「真的对不起，茨学姐！」
　　茨学姐面对道歉的我，露出断念似的表情，然后叫起来
　　「你要帮着一心大人啊！」
　　然后我对着这样的茨学姐，满面笑容的回应道
　　「我绝对不会的」
　　此话一出，茨学姐瞳孔缩小，不久眼看着血气涨红整张脸
　　「八真，你小子给我记住！」
　　伴着恐怖的远哮，茨学姐搭乘的车厢离得越来越远，不一会便无影无踪。
　　下次见到她的时候不知会遭到怎样的血祭，真可怕。
　　跨过险境之后，首先感到的是放心。我不由瘫坐在电车的地板上。
　　「重护，为什么选我？」
　　背叛冒险部的学姐似乎让铁兄相当意外，他显得很困惑。
　　「因为铁兄要把小唯带回来对吧？」
　　铁兄在路面电车出发前，说过奶油子小姐交代过他要取得优胜。
　　可是，我想从铁兄口中得到的，不是这样的话。
　　「那还用说！我要把唯带回来，所以我才来到了这里」
　　听到这个回答，我不由高兴起来。
　　如果不这样，就不是铁兄了。
　　「可是获得优胜的将会是我呢」
　　唯独这一点不能退让。
　　「抱歉，优胜我也要拿给你看。而且还要把唯带回来」
　　「久别重逢之后变得相当贪婪了呢」
　　「最近发生了太多太多」
　　「另外，不可以不好好上学哦」
　　「没有唯的学校，我上了也是白上」
　　「那就把小唯救出来，和小唯一起复学吧」
　　果不其然，铁兄不可能对小唯的复学有任何微词，只是露出苦涩的表情。
　　「……期末考试已经完全翘掉了，事到如今也无能为力了吧」
　　「只要参加暑假补习总会有办法的，大概吧」
　　一边聊着美好未来一边起身的我们，怀着各自不同的目的，走向了前方的车厢。
　　4
　　看到返回顶头车厢的我们，参赛者们的反应各有不同。有的不以为然，也有的露出「罪犯回来了」的表情。嘛，总的来说没有任何人为我们开心。
　　给我们进行惩罚的【M】又不高兴了。
　　黑雪人走近我们，仿佛在说「好啦，快点坐到空座位上吧」做出指引。
　　坐在黑雪人所指引的座位旁边的，是我熟识的邻居名侦探。
　　「呼，亏你能回来呢……现在姑且就这么夸奖你吧，我的好对手」
　　「那真是谢谢你了」我对吐出听起来像恶角台词的天灾随口应付之后，目光转向站在车厢前面的【M】。
　　「这里我作为『游戏』的主办者，认可在场的30名拥有参赛资格的参赛者参加」
　　【M】宣告道。可是【M】的话还没说完。
　　「另外，本届『游戏』由在场的参赛者30名，然后包括身为主办者的我，合计31人参加」
　　突然，【M】放出的话让这里一片哗然。
　　没想到主办者居然会亲自参加游戏。
　　「身为主办者为了让『游戏』更加热闹，决定补充一项规则」
　　「补充规则？」
　　「在这次『游戏』中，唯独身为主办者的我获得取胜的情况，诸位所持有的七七七收藏将全部没收」
　　出乎意料的补充规则让这里躁动起来。
　　「开什么玩笑！」
　　有人发出怒吼站起身来。那是一位体格壮硕的大汉。
　　「我们是为了得到稀有的七七七收藏才来参加的，可没听过有这样的惩罚措施！」
　　如同赞同壮汉的观点，奚落声四起。
　　我心想，面对如此粗声的批判，胆小的【M】会不会惊慌失措呢。
　　「那么就回去好了」
　　「你、你说什么？」
　　可是事实与我预料相反，【M】冷静地做出通告。反倒是顶撞的壮汉被震慑住了。
　　「我们准备了稀有级七七七收藏作为优胜奖品。来到这里的各位都是为了得到它才来参加这次的『游戏』，不是么？规则上面应该有写，『还望参赛者做好心理准备』」
　　娇小的【M】威风凛凛地给出这样的意见，眼看着壮汉火冒三丈。
　　「吵死了！」
　　在壮汉打算抓起【M】的瞬间，有东西阻止了他。
　　壮汉伸出的手被从旁抓住，阻止壮汉冲向【M】的，是【M】身旁的黑雪人。不知那细长的胳膊哪儿来那么强的力道，被抓住的壮汉竟然动弹不得。
　　「吓啊啊啊啊啊啊！」
　　于此同时，黑雪人此前本应该空无一物的嘴部夸张地打开，发出威吓的声音同时露出尖锐的牙齿。突然遇到这样的情况，坦白说我也被吓到了。
　　以此为号，黑雪人纷纷从【M】的披风中冒了出来。不一会儿功夫，10只雪人将壮汉团团围住，仿佛在说「啊？你丫想来是不？」露出牙齿，放出「吓啊啊啊！」的威吓。这一幕情景中，壮汉就如同被外星集团围住的可怜受害者。
　　「再说一次。如果不愿意大可退出。想回家的请现在下车」
　　【M】话音刚落，飞驰的电车的门一起打开。然后抓着壮汉手臂的黑雪人伸出另一只手抓住壮汉的脸，轻而易举地单手将他提起来之后，一口气摁出车门外。
　　「哇啊啊啊！」
　　在飞驰的电车门外，双脚在空中挣扎的壮汉拼命地抓住黑雪人的手臂，放声大叫。
　　「参加！我参加就是了，别扔我下去！」
　　听到壮汉这么说，黑雪人将他扔回了车内。与此同时，电车的车门一齐关上。
　　「规则里有一条禁止暴力。念你是初犯警告一下就算了，下不为例」
　　被【M】一瞪，壮汉瘫坐在地不住地点头。
　　参赛者们面对这一连串的事情，完全无言以对。
　　【M】说的话很明白。违反规则的是壮汉这一点也在理。
　　「可是再怎么说也……」
　　即便如此，还是有人漏出批判与困惑的声音。
　　「这位主办者说的没错。不愿意的话赶紧下去就好了。我很欢迎这么做呢」
　　可是在这种状况下，战场大哥说出这样的话，扬嘴一笑。
　　「为了得到宝物而背负风险，这和以往没什么不一样啊。反倒只是没收七七七收藏就能了事，和赌上性命一比简直太轻松了」
　　大圣也不屑地说道。
　　「话说，真的很碍眼呢。希望能够对那些丢人的言行谨慎一些么」
　　雪姬姐以冷冽的言语补上最后一刀。
　　出头之后反被弄得丑态百出的壮汉，涨红的脸因差点从怒驰的车厢上掉下去的恐惧而发青。
　　其他参赛者也钳口不言，表情黯然。
　　「可以提个问题么」
　　然而，我举起手。
　　「什么问题，八……那边的眼神凶恶的人」
　　不要每一句都改口啊。
　　「按刚才的说法，如果主办者小姐没有取得优胜的话，我们的七七七收藏就不用被没收了吧？因此主办者小姐之外的30个人无论谁取得优胜都不会发生惩罚事件，七七七收藏也不会被没收么」
　　「没错」
　　听到对我提问的回答，只听到「什么啊」「既然这样就没关系了呢」之类的放心的声音。顶撞【M】的壮汉也「什么啊，吓死我了」地说着退了下去。话说，倒是好好听人说话啊。
　　不过其中反而面露难色的人也不少。
　　比方说，坐在我身旁的名侦探之类的。
　　「姆，这可越来越怪了」
　　我和天灾意见相同。
　　有件事情我一直很好奇。拉布列康为什么要举办『游戏』呢？我好奇的就是这个理由。
　　而且，为什么要将作为奖品的七七七收藏公开出来？而且那还是相当稀有的七七七收藏吧？
　　总之拉布列康领头之人的主办者【M】的目的，就是回收我们所持有的七七七收藏。用稀有而强大的优胜奖品做饵，打算从为此聚集起来的参赛者们手中一口气没收所有七七七收藏吧。
　　真是的，又要喊声「嗟、来拿」然后进藏进『遗迹』里，又要打算这样一并进行回收，拉布列康还真忙呢。
　　不过，这也能够接受。但是另一点让我在意的，是为了实现目的定下『唯独【M】获胜的情况』这种高难度条件这件事。
　　正如身旁这些放心的参赛者们所想的那样，这种事在概率上很低，而且从正常的角度考虑很难达成。所以对于这项补充规则的批犯之声也干干脆脆地收了回去。
　　但是，真是如此？
　　此前一直隐藏目的，就在刚才对想要表明不参加的壮汉进行半威胁的举措强迫其参加的【M】，真的是能如此轻视的对象么？
　　怎么可能啊。
　　毕竟【M】是主办者。在这次『游戏』中，【M】既是规则，手握着一切才对。
　　「这下似乎不妙啊」
　　虽然只想过这是一场参赛者之间的大逃杀，可这场『游戏』，看来并不会那么简单。
　　然后另一点，【M】的做法完全不像自己会有的行为，主持这里的样子和平时完全判若两人。我一面凝视着【M】——吉野咲希，一边眯起眼睛。
　　我能强烈的感觉的小唯的对面藏着什么人。
　　喂，正在操纵小唯的家伙，你丫究竟是何许人也？
　　***
　　『这里是田沼。到达分离的路面电车。车内发现数名晕厥的学生』
　　『这里是不磨。准备抓捕从路面电车逃跑的女学生，请允许开火』
　　「驳回，你怎么能够拿枪射女孩子啊，小心会被告性骚扰哦」
　　在移动本部的运输型拖车中听完报告，肆季呆呆地叹了口气。
　　「不过，有很多事情想问问呢」
　　听到站在身旁的清海的进言，「也对呢」肆季点点头。
　　「野野宫，稍微去把她捉过来，要像女孩子一样潇洒哦」
　　「明白」
　　几分钟后，挣扎的茨夕被野野宫姬子潇洒地制伏，被七重岛综合警备保障抓获。