　　1
　　『体力系·Stepstherun』
　　从1楼的起点开始，率先冲上8楼的终点者获胜。没有规则，可以使用任何手段。单纯的先到终点者获胜。
　　「好嘞」
　　对上某戴项圈的童颜管家，获得压倒性胜利的我举拳冲天。
　　『体力系·Chickenrace』
　　不拉下安全防护站立搭乘云霄飞车。站立的坚持时间长者获胜。另外，生命无法得到保证，办不到就立刻坐下来
　　「呼，总算是平安无事」
　　获得胜利平安生还的铁兄松了口气。顺带一提，云霄飞车在即将到达第一个高峰位置时，对方就瘫坐在座位上，于是决出了胜负，但之后云霄飞车没有停，于是让铁兄体验了一把没有安全措施的云霄飞车，
　　赌上4枚硬币获得胜利的我们，为彼此的胜利感到高兴。
　　「可没想到，重护的作战竟然这么顺利」
　　剩余时间不到20分钟。限制时间不断减少，以致一些参赛者不得不放弃【M】传授的必胜攻略法，于是便能与他们展开公平的较量。这就是我想到的战术。
　　不过，虽说是公平，但我们选择了感觉对自己有利的对战区。就算遭到拒绝也不要紧，那样的话再去找其他对手就行了。话虽如此，想要尽早一决胜负的其他参赛者们也就勉为其难的答应了。就是这个情况。
　　那么，我们为什么可以表现的那么强势呢？
　　因为我和铁兄在这个时间点上已经拥有6枚硬币了。
　　在剩下只有20分钟的阶段中，我们只要赌上4枚进行1次对决就能达成通关。可其他参赛者不一样。还只持有4枚硬币的参赛者们无论如何也必须进行至少2回合的对决，不赢就无法达成10枚的目标。
　　所以，交涉能够朝着对我们有利的方向进行。
　　「该说你老奸巨猾么」
　　「这叫善于交涉啊，铁兄」
　　嘛，话虽如此，可我还是有些浮躁。本想很快就能找到对战对手，可过了好一阵子都完全不见参赛者们的身影，所以找参赛者这件事本身就花了一些功夫。
　　嘛，即便如此还是勉强找到了两人组的对战对手，进行了有利交涉后，取得了胜利。
　　剩余时间还有10分多钟，我和铁兄各自达成了10枚硬币的目标。确定闯过了第一关。
　　「那么，我们去城堡吧，铁兄」
　　***
　　追朔到不久之前。时间是1时43分。
　　仁志亚澄率领的第七高中部共同体的众人，在这个时间点上集中，确认彼此成果。然而到场的只有5人，众人面露难色。
　　「怎么回事？没有和雅彰取得联系么？」
　　听到哈特用片语提问，操垂下脸。
　　「不清楚。叫了他很多次，但一直没有反应」
　　「看来，雅彰似乎被干掉了呢」
　　哈特呆呆地叹了口气，此处的气氛变得沉重。
　　在这样的气氛中，亚澄推进话题
　　「岸谷君的事非常遗憾，但现在先整理情况吧。现阶段各自拥有的硬币数是，我14枚，哈特10枚。然后黑子君……」
　　「0枚」
　　操责备地瞪着嘿嘿傻笑的黑子。
　　「为什么黑子会输啊！你加上『梦幻枕』的能力，不是连会长和大圣都难以敌过么？」
　　「哎呀，话是这么说啦，可不知怎的来了一位笑得很从容的大哥哥把我一下子击沉了。就连为什么会输也完全不明白，真要笑了」
　　位列主战力的黑子的败北，令气氛更加沉重。
　　接着操拿出了自己的硬币。
　　「那个，我原本就没参加，因为出了两人的必胜攻略讲座的参加费，所以还剩3枚」
　　然后，视线一同指向背对着众人蹲坐的一人。
　　「那么，为什么大圣还是5枚？」
　　听到亚澄极力眯起眼睛的提问，大圣无言地低着头。
　　「记得这家伙在第一关开始前扬言『收集20枚』来着呢」
　　哈特的追击让他的背影更受打击。
　　「阿大，明明在定时联络中说『交给我了』的」
　　「那难道不是在逞强么？窝囊废」
　　承受操担心的视线加上黑子「唔嘿嘿」的补刀，大圣终于开口了。
　　「……没人和我对战」
　　「？你说什么？」
　　「所以说，没有啊！没有任何一个人肯和我对战啊！」
　　大声站起来，自暴自弃的狂吼起来。听到他的话，所有人都愣住了。
　　「那不是……你对对战对象太挑剔了么？」
　　「才没有！和对手是谁没关系，我从头至尾向所有人都叫过场了啊！可是所有人都拒绝我啊！」
　　听他这么说，以亚澄为首的所有人都无法接受这件事。
　　「在那些只选定对自己有利的对战区，寻找对手的参赛者中，也没有任何人愿意做你对手么？而且这个情况只有大圣碰上，根本就不可能吧」
　　「什么意思啊，亚澄！你是说我在说谎么！」
　　「我没这么说……可这种事是在是……」
　　「啊」
　　此时有人不禁出声，是操。
　　在所有人的注目下，操的脸色渐渐变差。
　　「我，猜得到为什么」
　　「怎么回事，操君？」
　　于此，操将最初在必胜攻略讲座上，大圣大打出手的事对大家讲了出来。
　　「「「在讲座上用了七七七收藏！」」」
　　「抱歉，我没太在意」
　　操愧疚的低下头。
　　「如果操君所言属实的话，那么大圣会被人戒备也不足为奇……」
　　听完这件事，哈特扬嘴笑道
　　「大圣使用七七七收藏之后，立刻向壮汉叫板。然而在场上所有人的注视下，没有放过这绝好的时机，将大圣的真实身份都露出来。竟然目标是这个……那个叫做战场的男人，小看不得」
　　「原来如此。为了不让强敌赢到最后，怎么做才好？那就是让所有人都不和他对战，让他的硬币无法增加就行了。但没想到竟然真的能够办到，让所参赛者都拒绝同大圣对战」
　　亚澄低语着。大圣抱着脑袋。
　　「啊，战场老大，我真的没招惹你吧！」
　　「冷静点，大圣。这个计划存在漏洞」
　　「漏洞？……什么漏洞啊」
　　亚澄对提问的大圣露出微笑。
　　「大圣还有我们呢」
　　「亚澄」
　　「大圣的空缺由我们来填补。这就是我们团队的力量」
　　听到领队自豪的话语，众人自然而然地转为笑容。
　　「真是的，亚澄果然是亚澄呢」
　　「这算什么？你在小看我么，大圣？」
　　「谁知道呢」
　　大圣瞥向一旁。
　　亚澄好奇地看着这样的大圣，接着说道
　　「说说现实性的事情。当前我和哈特还有操君和大圣的硬币和起来，总计是32枚。换句话说，我们之中只有3人能够挺进第二关」
　　「那么，就决定是会长和哈特先生还有阿大吧」
　　「这样好么，操。这种情况不只是我，操也有权利吧？」
　　「没事的，大圣。我这次的任务是负责联络。黑子没问题么？」
　　「必然的。倒不如说，我累了，再也干不下去了」
　　虽然嘴上这么说，可果然还是散发着无法释然的气氛，毕竟，当初预定的所有人挺进第二关，已经是不可能的了。
　　而大圣仿佛要打破这样的气氛，说道。
　　「不，还有时间，只要从现在开始找到愿意赌上8枚的家伙，我们就能再多1个名额」
　　「没事啦，阿大」
　　「吵死了啊，要放弃还太早了！」
　　看着扯起嗓子的大圣，哈特苦笑起来。
　　「嘛，虽然孤军奋战什么也做不到，但只要有心总能有办法的呢」
　　「哈特先生请不要挑拨阿大。会长也请阻止阿大吧」
　　「亚澄，给我一次机会。这样下去，我无法接受」
　　听到各自不同的话，叉着手深思着的亚澄做出决断。
　　「操君把全部的硬币给我」
　　「啊，好的」
　　亚澄接过操的硬币，又从自己的袋子里取出4枚剩下的硬币。
　　「我和哈特先行一步去城堡。剩下的硬币全部交给大圣。所以赶快凑足20枚，带上操君和黑子君的其中一个追上我们吧」
　　面对亚澄的决断，黑子「唔嘿嘿」地笑了。
　　「会长，我就算了吧。这种情况我还玩败者复活就太不识趣了。而且刚才也说过了，我今天已经睡不着了，所以七七七收藏似乎用不上了」
　　亚澄点头。
　　「那就这么定了。大圣，拜托了」
　　「啊，交给我吧」
　　「不过，最糟糕的情况……你明白的吧」
　　「啊，我可不会自说自话到那个地步。如果办不到，我就一个人过来。就是对不住操了」
　　「这种事不用在意的，阿大」
　　亚澄，大圣，还有操，相互颔首。看到这一幕的黑子「唔嘿嘿」地笑起来，哈特也「嘛，我不讨厌这种燃系展开呢」扬嘴笑起来。
　　「那么出发吧，哈特」
　　「去造孩子吧，亚澄」
　　目送亚澄和哈特前往城堡的大圣等人，迅速环顾四周，寻找其他的参赛者。
　　「虽然鼓起干劲了，可果然还是没人和大圣对战吧？」
　　黑子说的没错，此前就是这样，难保后面的情况不会相同。
　　「说不定就有呢？」
　　「那么，我来做你对手吧」
　　闻声，两人转过身去。
　　出现在那里的，是一个戴眼镜的文雅男子。
　　「你是？」
　　「幸会，我叫唯我一心」
　　「唯我一心……记得是重护他们冒险部·现任部长」
　　「正是如此，『攻略屋』天城大圣君」
　　「你是知道我是『攻略屋』，才找我对决的么？」
　　「当然」
　　「现在有几枚硬币？」
　　「8枚」
　　听到这里，大圣扬嘴一笑，举起自己的袋子。
　　「我有12枚。我不喜欢拐弯抹角。赢的人就全部拿走，怎么样？」
　　「好吧。那对战区呢？」
　　「无所谓，能对决就行」
　　「真从容呢」
　　「因为我已经被逼到饥不择食的绝境了。我可不想在这里交涉决裂。倒是你，竟然要挑战我这样一个人见人厌的家伙，一定很有自信吧，唯我部长？」
　　「赢不了就无法晋级，输与不战对我结果都一样呢。而且说句实话，我想试试和战场先生认定的目前最强的你战斗呢」
　　「你肯与如此高评价的我对决，信心十足呢」
　　「最重要的，不就是这个么？」
　　「也好，那让我们大干一场吧」
　　2
　　「那边是，唯我部长和大圣？」
　　我们在前往城堡的途中，看到两人走在一起。
　　「怎么了，重护？」
　　「对不住了，铁兄。你先走吧。我随后就到」
　　我没理会铁兄「喂、重护」的呼喊，朝两人追上去。
　　「吹得哪阵风，这不是重护么？」
　　大圣一脸轻松地举手向我打招呼。虽然原本认为只有大圣和唯我部长，然而忌野和另一个高个子大姐姐在不远处观察着他们的情况。
　　「嗨，大圣。难道你要和唯我部长对战？」
　　「啊。你那边的部长大人好像要当我对手」
　　「那么在此之前，我稍微把唯我部长借走咯」
　　我只留下这句话，不等大圣回答便向唯我部长搭腔
　　「能占用点时间么？我有事情想问」
　　「小唯的事，我从铁兄那里听说了」
　　和大圣他们拉开一些距离，我如此告诉唯我部长。
　　仅仅如此，唯我部长似乎便察觉了一切，「是么」点点头。
　　「那么，八真君要问我什么？」
　　「指出小唯就是拉布列康之后会怎样，唯我部长是不是早就知道了？」
　　我攥紧拳头，死死的盯着唯我部长。唯我部长好像在思量一般闭上眼睛，然后静静地讲到。
　　「我知道戳破『矛盾点』就能让『游戏』举办。可是，我没有料想到吉野同学会干出那种凶恶的行为，还会作为主办者站在我们的面前呢」
　　「真的么？」
　　「就算是我，知道了存在自己可能被刺的危险也不会在两人独处的状况下问她那种事情呢」
　　「这么做，难道不是想要独吞小唯就是拉布列康的情报么？」
　　被我指摘，「正是如此」唯我部长带着苦笑点点头。
　　「感觉八真君就像名侦探一样呢」
　　「这种请千万别在天灾面前说。会拉不必要的仇恨的」
　　眼前浮现天灾叫嚷着「我才是名侦探！」的样子。
　　我接着说道
　　「在此之上，瞒下那起伤害事件，也是为了将『游戏』推向自己有利的方向的展开吧？」
　　「不过是不是能产生这样的效果就要打上问号了呢」
　　露出莫名的自虐式笑容，唯我部长望着星空呢喃着
　　「发生过的事情是断然无法颠覆的。问题在于之后如何行动」
　　「？好帅的台词啊」
　　「援引八真君的说法就是家训对吧？那，这就是我的教训」
　　「教训么」
　　「虽然自己说出这种话不太合适。不过我啊，经常失败。从渺小的事情到无法挽回的事情，真是比其他人要多得多。我总在想，如果当时那么做的话，或许就不会是这样的结果。可是就算后悔，还是什么也改变不了。自己犯过的错，已经无法匡正了」
　　「……所以，发生过的事情是断然无法颠覆的么」
　　唯我部长点点头。
　　「所以我得到这个教训之后，就去思考下一步的事。踩着犯过错的自己摸索何为正确，做出选择。……所以，我曾打算掩盖那件始料未及的伤害事件。虽然很对不起吉野同学，但这全是为了我自己」
　　「为了得到『游戏』的优胜奖品，是么？」
　　唯我部长点点头，「能办到的话固然最好呢」苦笑起来。
　　「你觉得对不起小唯么？」
　　「当然。我会以我的方式道歉的。不是我吹牛，自我出生以来，还一次也没有让女性伤心过呢」
　　「这绝对是骗人的吧？」
　　「哈哈，我果然不如八真君那么会撒谎呢」
　　为什么呢，虽然决定不要揍他，可现在真想给他来一下。
　　不管如何，唯我部长的想法我明白了。所以……
　　「小唯这件事我姑且相信你」
　　「姑且、么」
　　「谁让唯我部长能够面不改色的背叛我呢」
　　「我无话可说」
　　「所以姑且像以前那样相信你吧」
　　「以前？」
　　「就是你对我说，『人不能失去梦想』的时候」
　　听到我的话，唯我部长呵呵地笑起来
　　「怎么了么？」
　　「没有，只是觉得被八真君这么说，很过意不去呢。八真君记住了我的话，也就表示我多少对八真君产生了些影响呢」
　　「不过是被人当面说这种话感到不好意思罢了」
　　「哈哈，这可真让我吃惊。看来我真的成长了，不止是女性，连八真君也迷上我了呢」
　　「你骄傲个什么劲？」
　　「我的能力已经提高到了这样的程度了哦。和那次没有被八真君打到便结束的时候相比」
　　「……那种难为情的事情亏你还记得呢」
　　那是我第一次被唯我部长背叛，准备夺回『魔法使之杖』的时候。唯我部长向对峙中的我放出「人不能失去梦想」的话，我用居高临下的视线扔下了一句「你的梦想也不过只是这种程度」鄙视了唯我部长的野心。
　　「八真君，我得感谢一直以来的你。经历了那样的事情，我又脱胎换骨了」
　　「唯我部长」
　　「所以，你能记住我说过的话，我真的很开心」
　　唯我部长露出清爽的笑容。
　　虽然，我不由直观地觉得脸开始发热。
　　这个帅哥真难缠。为什么对这种完全不害臊，还能笑得一脸清爽讲出来？所以你才受欢迎么？所以你才是万人迷么？
　　他再次让我见识到了自己所追求的受欢迎的顶点，对无法触及的高度产生了实感。
　　嘛，先不提这个，听过唯我部长的这番话，感觉心情畅快了一些。
　　看来这位叛徒部长根本就没变。纵然对许多事情感到后悔……即便如此，他还是坦率地怀着那份的野心，暗中活跃。
　　「说起来，八真君，你已经收集到10枚硬币了么？」
　　「是的，我跟天灾都搞定了」
　　听到这句话，唯我部长露出仿佛在说「真有你们的」的神情，点点头。
　　「那我也该到你们那边去了。为了战胜天城君，我还需要多看他一段时间呢」
　　唯我部长扶正眼镜，露出爽朗的笑容。
　　***
　　『头脑系·将棋』
　　就是将棋。一手30秒的快棋。
　　「将、将棋？」
　　——我无论怎样也要和操一起，闯入亚澄她们所等候的第二关。
　　鼓足干劲的大圣，看到一心指定的对战区上张贴的规则表后，表情抽搐起来。
　　地点在位置离城堡很近的咖啡厅。这里是一心指定的对战区。而在咖啡庭的茶桌上，摆着一副对折的将棋棋盘。
　　「你擅长将棋？」
　　坐到椅子上的一心一边摆上棋子一边向大圣提问。
　　「不，只是在很早以前有人告诉我过规则而已」
　　「是么。我倒是挺擅长的。有位前辈喜欢这种游戏呢。他经常让我当他对手」
　　「你说的，莫非是战场老大？」
　　一心表情一抽。
　　「你和战场先生很熟么？」
　　「嘛，相当熟。记得战场老大似乎喜欢这类东西」
　　大圣在一心对面坐下，也开始摆棋子。
　　「比起喜欢，不如说是训练」
　　「训练？」
　　「似乎是提升思维的训练呢。综合一切因素，同其他人相互看穿。能够看透对方的想法，就能站在有利的位置上呢」
　　「呵，还有用这个来锻炼的啊」
　　「认识是很重要的。所谓锻炼，在是否能够认识到明确的目的上，会对能力的提升产生决定性的差异。认识到这一点能够创造出非凡的效率」
　　「战场老大似乎会这么说呢」
　　拿着30秒计时器的熊吾郎到场面对两人。在稍远的地方，是操和黑子。然后是方才出现的八真重护。
　　彼此赌上的硬币是各8枚。虽然硬币的总数事先决定了，但姑且遵循对战区的规则，采取了这样的形式。看到这种情况的熊吾郎，仿佛在说「嗯？这么做有什么意义？」一般，可在场的两人对此不加理会。
　　「让你先手，大圣君」
　　「那真是谢谢了」
　　话虽如此，可大圣完全不懂将棋，对最初的第一手都十分苦恼。
　　一心专注地看着这一幕，不知是不是眼花，感觉他的眼睛泛着红色。
　　「果然你的七七七收藏在头脑系上负担过重了呢」
　　「？此话怎讲？」
　　「那是提高自身身体能力的类型吧？就像你们共同体的岸谷雅彰君那样」
　　「……原来如此，讲座上的那件事被你看到了，于是就选了将棋么」
　　「你可别怪我卑鄙。这也是对决」
　　看到露出爽朗笑容的一心，大圣从心底感到厌恶似的叹了口气。
　　「我才不会抱怨。只是有些火大」
　　「那就好。那我就能地为战胜你这件事放心大胆的感到骄傲了」
　　「你对胜利真执着呢」
　　「这对我来说是最重要的」
　　「呵，最重要的。你就那么想赢么」
　　「啊，当然。开始吧，时间宝贵」
　　在一心的催促下，准备向将棋棋盘的棋子伸出手的大圣，立刻又收了回来。
　　「果然我是不行的。没办法了，就交给你了吧」
　　「？谁？究竟是交给谁？」
　　「我的七七七收藏啊」
　　此时一心发红的眼睛一瞬间睁大，然后立刻收起这样的表情。
　　「原来如此，看来我的推测太单纯了呢」
　　「我的七七七收藏的能力，你似乎搞错了」
　　大圣倏地抬起右手。
　　随后，一心露出惊讶的神情。因为，大圣身旁突然出现了一个缠着黑布的女孩。
　　「这家伙名叫『隐匿』，拥有消除自己和其他家伙身形的能力。然后这个是『怒鬼』」
　　大圣指向自己的右肩。那里有个红色头发，体型只有掌心大小的女孩子。她披着破破烂烂的铠甲，肩上扛个一根金属棒。那种尺寸绝非人类。如同证明这个推测，她的额头长着角。
　　「小小的带起来很方便，虽然这家伙的职责是护卫，但会对我的愤怒做出反应。讲座会场就是被她闹乱的」
　　「破坏桌子的，就是隐身后的她么」
　　「正是。然后要做你战对手的，就是这家伙了」
　　大圣说完，双手开始结成各种形状。
　　结完最后的『印』的瞬间，大圣胸口开始隐约发光。
　　在衣服下面发光的是个形状奇特的吊坠。以它的中心线为分界，仿佛打开了一面双扇平开门，从中飞出了什么东西。
　　那个从飞出吊坠的瞬间开始变大，轻轻地坐在了大圣的腿上。
　　在此出现的，是一位身着桃色和服的女孩。她露出一副目中无人的表情，手上握着一把好似仙人之物的拐杖。
　　「她是？」
　　「『塞翁』」
　　被大圣介绍的少女没有打招呼，取而代之突然将手伸向了棋盘上的棋子，以定式执起角右上方的步，啪地一声前进一步。（译注：将棋术语过多不在这里标注，有兴趣请自行百科。下同）
　　看到这一幕，熊吾郎发出「吓」的开始信号，按下计时器。而后，计时器转向对局的两人都能看到的方向，30的数字开始减少。
　　30秒一手的快棋，现在开始。
　　对塞翁的登场大吃一惊的一心已经下好第二手。见状，熊吾郎再次按下计时器的按钮。倒计时的数字再次变回30，开始倒计时。
　　虽然大圣是将棋外行看不大懂，但知道将棋的序盘在某种程度上是定式，塞翁和一心都毫不犹豫，「啪、啪」地快速交锋。
　　面对塞翁移动银的一手，一心不由自主地停下手，从棋盘上抬起视线。
　　「真强啊。她，不，她们究竟是什么？」
　　「是鬼。至于为什么这样叫就不清楚了」
　　「没想到，竟然还有召唤鬼的七七七收藏」
　　一心露出僵硬的笑容，伸向自军的桂马。
　　看到他的表情，大圣扬嘴一笑。
　　「这件七七七收藏名叫『The后宫』」
　　此时，一心的动作忽然停了下来。
　　「后、后宫？」
　　被抬起脸的一心投以困惑的神情，大圣严重地害羞起来。
　　「吵、吵死了！有意见的话找起名字的七七七小姐抱怨去！我也讨厌这个难为情的名字！可是从封门中召唤出来的鬼不知为什么全都是女的，我有啥办法啊！」
　　「为什么？」
　　「鬼知道啊！你去问制造者啊！」
　　大圣拼命控诉，不如说，在为羞耻打诨而怒吼。
　　「刚才我看到你胸前的吊坠发光了，那是本体么？」
　　「啊，这个么？」大圣解开衬衫的纽扣，露出那个。
　　「其实只是个金属型的纹样。似乎是封印鬼的门扉的阵型，但携带很不方便，于是就这样挂在脖子上了。顺带一提，这东西的正式名称叫做『双天万华的封门』」
　　一心执子的手又停了下来。
　　「双天万华……难道是秘传书的……」
　　「什么嘛，你知道那个么」
　　「我以为一定是文书之类的东西呢」
　　「与其说是文件，不如说是目录吧。和这个金属模型一套放在『遗迹』的宝箱中哦。内容是如何结印能够召唤出怎样的鬼，写了一大串呢」
　　顺带一提，那本秘传书上面的鬼的图画，全都摆着很性感的姿势，内容和明星写真集看上去没什么区别。
　　想到这里大圣又害羞了，试图搪塞过去而抱怨起来。
　　「虽然很感概能够召唤出这么多的鬼，但全都是女人简直难以置信。按七七七小姐说的，某处的家族代代相传，不断增加召唤并控制的鬼的数量。那个家族是在太色了吧」
　　听到这里，一心露出某种无地自容的表情，连忙别开视线。脸红的大圣没有注意到这件事。
　　「原、原来如此呢。换句话说，能够根据情况使出各种各样的能力么」
　　「就是这么回事。要说缺点，就是记住结印太麻烦了，而且都是女人，用起来超害羞啊」
　　听到大圣的不满，隐匿、怒鬼、塞翁一起赌气似的闹了起来。从旁看来只听到「唔喵」「喵吓」之类的东西，完全不懂什么内容，而拥有封门的大圣能够准确领会众鬼的话。
　　『喂，主人！要说这种话就不保护你了哦』怒鬼「叽、叽」地闹着。
　　『真是的，主人真是纯情呢』继续下着将棋的塞翁，豁达的说道。
　　顺带一提，隐匿只是轻轻地拉着大声的衣服，似乎在控诉着不满。
　　「吵死了！我羞死了啊！你们看啊，这样一闹，我被那边的黑发女『呸呸，让幼女服侍什么的，真有种』的嘲笑了啊」
　　一心眼中看着这个情况，继续和塞翁对局。
　　「听起来能力很强呢」
　　「也没说的那么强啦」
　　「怎么讲？」
　　「能力的确丰富多彩，但只能一只一只的来使用，个体的能力并不怎么高。就说这个塞翁，除了脑袋好一无是处，还不愿走路吵着让我抱。隐匿的隐身功夫实在非比寻常，搞不好连我都找不到她了。怒鬼的话，力量是很大，但又任性又专横，在战斗方面不如雅彰的『百臂巨人的铁镣』。关于这一点，雅彰那件装备之后马上就能用，使用方便还超强。而且也不可能靠数量取胜。和从【M】的那件披风中冒出来的熊吾郎不同，这些家伙一次出来的数量也有限制」
　　天城大圣一边看着进度飞快的将棋，一边对自己的七七七收藏罗列着不满。
　　顺带一提，听到这些评价的众鬼唧唧喳喳地吵起来。
　　『哼，能够借用我的智慧是你运气好，喂我吃水羊羹是天经地义的』塞翁心安理得的骄傲起来。
　　『你、你说啥！人家可是超努力的啊！』怒鬼唧唧喳喳地闹起别扭。
　　然后隐匿消除了自己的身形，轻轻地拉扯大圣的衣服，完全不知道在抱怨什么。
　　「你们真有把我当主人么？」面对这些鬼，大圣不怀有这样的疑问是不可能的。
　　另一方面，让飞车固守自阵中央的塞翁从盘面的左方发动攻势，王向右靠巩固防御的一心准备对这一手进行迎战，不过局面偏向哪一边，大圣完全搞不清楚。
　　大圣对「嗙、嗙」地飞快下着的将棋面露难色的时候，一心又问了
　　「听说你们拥有很多七七七收藏。然而为什么要选这件七七七收藏呢？应该有更单纯更强大的东西吧？」
　　「算是吧」
　　「那为什么？」
　　「你别一个劲的问啊。……嘛，怎么说呢，这些家伙虽然一只一只分开来很弱，但集合几只的话，还是相当强的，而且能带入『游戏』的七七七收藏仅限一件，这样就得考虑各种情况都能应对啊」
　　「这些话……有一半是说谎呢」
　　变成红眼的一心向不由僵住的大圣接着问道
　　「『这件七七七收藏适合参加这场『游戏』，所以想用它』这是什么意思？」
　　「诶？我刚才想的事情，我说出来了么？」
　　「反正都这样了，还是说来听听吧」
　　局面似乎正复杂化，大圣被谨慎行棋的一心这么问道，尽管有些困惑，还是如此回答。
　　「也没什么大不了的理由。只是因为我们的头儿是个看重与同伴齐心协力的家伙，我这次想让我们头儿获得胜利。所以怎么说呢，这件七七七收藏……感觉正好合适，就像我们的象征一样呢」
　　「象征？」
　　「大家一起齐心协力的意思，我也喜欢这群家伙，喜欢这件七七七收藏……喂、你们害羞个什么劲啊！还有那边的黑发女！别装得在报警一样，你压根就没手机吧！」
　　大圣对在远离笑眯眯的众鬼地方，「警察么？这里有个诱骗COSPALY幼女的金发不良魂淡来着」用空气手机报警的黑子吐槽。
　　「为什么？」
　　「诶？」
　　「你就算堕落了，也还是配得上『遗迹』攻略第一人这个称呼的存在。然而，为什么你要把自己的七七七收藏全部提供给共同体，为什么能为『为了亚澄』这种理由甘居第二？」
　　此时，一心以一手金将配合切入大圣阵营的飞车，塞翁反之以角配王，向大圣讲到
　　『哼，看来这家伙能够读取主人的想法呢』
　　听到这个的大圣，转向一心发红的眼睛。
　　「你在对我读心么？」
　　「谁知道呢……库」
　　看到突然按住脑袋的一心，大圣理解了。
　　「原来如此，这就是你的七七七收藏的过载效果么」
　　「过载、效果？」
　　「简单的说，就是超出极限使用七七七收藏的能力。就拿这件『双天万华的封门』来说吧，根据七七七小姐的说明最多一次只能召唤出3只鬼，但其实能够召唤出更多。只不过，会对自己的身体造成相应的负荷。我在挑战同时召唤74只的时候就喷鼻血倒下了。你用的那个能力，也超过了七七七小姐说明过的能力吧」
　　「无法……否认」
　　听到这个回答后，大圣又露出茫然的表情。
　　「你的性格可真麻烦啊」
　　「这个就别说了，反正就是这样，我想问你。为什么你拥有比仁志亚澄同学更为优秀的力量，却要追随她，守护她的背影」
　　「那是你的标准吧？我在这方面的确比亚澄厉害。但在其他的事情上，完全赶不上亚澄哦」
　　「但无疑是你更强。所以你告诉我，为什么要舍弃第一？」
　　「我不想说，好难为情。这种话不能对别人说的。再说，你能读心的吧？那你就读我的心不就行了」
　　一心紧紧地回瞪理直气壮挺起胸膛的大圣。
　　所以大圣开始思考。思考自己的感情。
　　我在升上初中的同时，来到了七重岛，来到了学生能够挑战梦想的这座岛。但我并没有什么梦想，只是为了享受南国岛屿的生活，远离亲人才来到了这座岛。
　　周围的家伙或大或小都有想做的事，然而我自己却没有，感觉自己就像异物一样，没法适应这里。所以我一时间把自己关在屋里，玩上了网游。
　　在线上，我认识了『刺身』大神……七七七小姐。七七七小姐听到我发的牢骚，说「让我去试试」，告诉了我七七七收藏还有『遗迹』的事。
　　第一次挑战『遗迹』差点死掉，感觉不可理喻。
　　不过，我非常开心。明明之前为不知做什么好而烦恼，可那时觉得这种事怎么都无所谓了，体会到了活着的感觉。我头一次知道，办成一件事是那么令人开心。
　　所以我痴迷地寻找『遗迹』，而后依次攻略。回过神来，我已经得到了『攻略屋』的称号。
　　就是那个时候，我遇到了亚澄。
　　亚澄总之是个以好管闲事为生存价值的家伙，正好我又总是翘掉高中的课程，所以被她盯上了。
　　之后发生了很多很多事情，亚澄带着卑鄙的头衔被赶到了第七高中部。
　　知晓全部始末的我，一心只关心亚澄，超越了挑战『遗迹』的事。
　　然后那个时候，我明白了。
　　啊，是这样。比起挑战『遗迹』，更想为这家伙做点什么啊。
　　所以我为了亚澄而行动。
　　对自己如何被人称呼，拥有多高的评价，我都没兴趣。
　　我不知道将来我想变成什么样子，想做什么事情。
　　但我现在，我想为了亚澄，为了同伴，赢得胜利。
　　不再盯着大圣的一心，垂下头般目光落向盘面。
　　「我的心，你似乎读到了呢。嘛，就是这么回事，这就是现在的我，天城大圣的一切」
　　此时，一心的手完全停下了。
　　盘面就连大圣这样的外行人也能看出塞翁占优势，担任裁判的熊吾郎手中的计时器一秒一秒地不断减少。
　　「说不定很像呢」一心抬起脸。
　　「很羡慕你啊」
　　「？什么？」
　　「能为珍视之人而战的你。你很强，一定能保护她吧。哪怕她陷入险境，你也一定能够伸出手吧。和我不同」
　　听到突如其来的发言，大圣感到困惑，但立刻明白了胜负将定。
　　一心的时间一秒一秒的减少。但一心完全没有动棋子的意思。
　　一声不吭注视着这一幕的大圣确信了自己的胜利。
　　嗙
　　「诶？」
　　确信胜利的大圣不由自主地惊呼出来，看到棋子恰好在30秒动了。
　　然后恰好在30秒下出棋来的一心，露出爽朗的笑容。
　　「所以你这次就给我放弃吧」
　　坐在大圣腿上无法理解一心所言意图的塞翁，迅速地动起棋子。似乎已经看到了制胜的棋路。
　　但是，在倒计时即将跑完30秒的瞬间，一心的棋子又动了。
　　大圣对这奇怪的举动感到可疑，最令他在意是的刚才一心说出的话。
　　然后在下一瞬间，大圣察觉到了那个可能，不经喊起来。
　　「操！时间，还有几分钟！」
　　听到大圣突然发出的怒号，在对战区外观察情况的操大吃一惊，连忙环视四周，报出了闯入视野的时钟上所显示的时刻。
　　「阿、阿大！离2点只有4分钟了！」
　　『这么下去，12手才能结束……这个展开很不妙呢』
　　「……喂喂喂，不会吧」
　　大圣的脸上充满绝望。
　　「怎么了，大圣君。对决还在继续哦」
　　看到一心笑眯眯的神情，大圣奋力拍向桌子。
　　「开什么玩笑！大局已定了吧！赶快认输啊！」
　　「这话说得真怪。我还没输哦」
　　「可你已经无路可走了吧！」
　　「是么？我完全不明白你说什么呢。不是还能赢么？我可没有投子认输的打算。至少到那时之前，对决是不会结束的」
　　面对又在勉强30秒时移动棋子的一心，大圣看着塞翁。
　　「塞翁，不能缩短了么？」
　　『我也想这么做，可这个男人，无论身处顺风还是绝境都能下出好棋啊』
　　「这倒没错，毕竟我能读出这位小姐的思考呢」
　　红眼的一心微微一笑。
　　「你……」
　　「完全失策了啊。为了赢过大圣君，我一直盯着大圣君，眼睛都要瞪出来了。没想到将棋的对手竟然不是你呢。不过效果总算在刚才用光了。这样就能开始对这位小姐读心了呢」
　　「你丫的」
　　跑满时间动起棋子的一心盯着大圣，然后露出爽朗的笑容。
　　「所以不好意思，这次让你奉陪我的任性，就在我的掌中起舞吧」
　　3
　　「开什么玩笑！为了亚澄和同伴，我必须去第二关！」
　　「那可真遗憾呢。嘛，这次你就当遇到了一个糟糕的对手，放弃吧」
　　听到大叫的大圣和冷静的唯我部长之间的交谈，我理解了这个情况。
　　确定败北的唯我部长，为了毫无意义的苟延残喘而拖延时间，准备拉上大圣这位最有力的优胜候补同归于尽。
　　正当我对这个状况感到困惑时，唯我部长朝这边看来。
　　「八真君，已经没时间了。你去吧，我到此为止了」
　　此时，我察觉到了唯我部长如此做的理由。
　　「什么啊，这可不像你的风格」
　　「作为前辈，也想在后背面前展现一下帅气的地方呢。我能做到的，似乎只有这种程度了」
　　「你不是要取得优胜么」
　　听到我的话，唯我部长对此似乎很不甘心……随后，露出了衰弱的笑容。
　　「看来我又失败了呢」
　　面对笑起来的唯我部长，我不会再多说什么。
　　唯我部长朝着这样的我，说
　　「虽然我办不到，但你或是天灾君一定能够获得优胜。这样一来，我就能为自己，作为冒险部的部长感到自豪了」
　　「……真会打小算盘」
　　「这倒是我风格吧？」
　　「是呀，那么就承你吉言了」
　　我转过身后，又对唯我部长说了一句
　　「这里就交给你了，唯我部长」
　　说起来，这一幕就像电影里的一样，唯我部长愉快地笑起来。
　　「啊，交给我吧。在时间结束之前，我会死死缠住他的」
　　我对你这番行动，表示极大的感谢。
　　我向操同学他们打过招呼后，向城堡冲去。
　　我不要命地跑了过去，结果达到城堡的时候，勉强赶上了限制时间。
　　向站在城门前戴着红帽子的熊吾郎出示了10枚硬币之后，它发出「吓」的一声拐角，给我放行。
　　穿过门我看看时间。
　　1时59分。
　　「真险」
　　我为勉强赶上松了口气。因此，我一定是最后一个了吧。
　　可随后从背后传来「吓」的怪声。转过头去，只见战场大哥气喘吁吁的出现在那里。
　　「呼，赶上了么」
　　战场大哥似乎注意到我，笑着举起手来。
　　「哟，八真君。第一关似乎通过了呢」
　　「……谢谢」
　　「感觉好像很勉强啊。然后呢？其他家伙怎么了知道么？」
　　「天灾赢下来了。唯我部长……还在和大圣战斗，我想他们必然会因为时间耗尽而退场吧」
　　「是么」
　　听到这句话，战场大哥开始不禁发出「库、库、库」的声音，马上又转为大笑。
　　「是么，大圣落败了么。太棒了，这真是最棒的展开」
　　他似乎对天城大圣在第一关退场这件事欣喜若狂。
　　就在此时，响起了「叮咚当咚」的钟声。随着与第一关开始时相同的钟声，我们背后的城门缓缓关上。
　　如同将晋级者与败留者分割开一般。
　　***
　　『现在，第一关结束。另外，请留在园内的第一关出局的诸位遵从熊吾郎的指示，到园区中央的城堡城门前集合。重复……』
　　凌晨2时到来的同时，开始播放【M】的园内广播。
　　从对战区出来的大圣听到这个，露出极端厌恶的表情。
　　「我说，为啥连出局者也要到城堡去啊。输掉还不让回家么」
　　「话虽如此，可你只是觉得没脸去见会长吧？」
　　被操一语中的，大圣瞥向一旁。
　　「说的那么信誓旦旦，竟然在这里出局，简直匪夷所思。会长100%会对着这家伙失望的」
　　「唔嘿嘿」笑着的黑子的这句无情的话，嗖地给大圣的心开了个洞。
　　然后，大圣下定决心。
　　「……好咧，操。就当我在激烈的战斗最后失踪了吧。『游戏』结束后等等余热冷却我再回来」
　　「真是的，别说这种任性的话，快去啦」
　　「不要！我不去！」
　　「好了啦，快去吧，败犬。对会长行土下座吧」
　　「吵死人了啊，黑子！」
　　「阿大真是的，别任性了，再不快点会被熊吾郎拖走的哦」
　　就和操指出的一样，有好几只熊吾郎注意到了耍性子的大圣，露出仿佛在说「他在干什么？」「快去城堡吧」的表情，络绎不绝地走上前。
　　「吵死啦，说不去就是不去！」
　　「别这么说嘛，事情完了之后给你买糖吃哦」
　　「我不是小孩！」
　　***
　　SevensLand外，肆季率领的七重岛综合警备保障·第肆特殊部队的移动本部中，以肆季的指示为基础，队员们进行了重新编成。
　　而在一角上，是得到解放的茨夕还有被喊出来的徒然影虎。
　　「话说回来，你还真快啊，影虎。我还以为从市区到这里有相当长的距离呢」
　　「不要小看忍者的脚程，这种程度的距离易如反掌。比起这件事，茨，没想到你会擅自行动呢」
　　从夕那里听过事情始末的影虎瞥了夕一眼。
　　「我、我也没办法啊。我就是担心一心大人啊」
　　「你忘了一心说过的『这次交给我』么？」
　　面对影虎的指摘，夕低吟起来。
　　「……唔、即便如此，我还是担心」
　　看到夕沮丧的侧脸，影虎不再多说什么。
　　不过夕如此少女的侧脸，瞬间化作恶鬼之貌，咆哮起来
　　「话说八真那家伙，竟然在那种时候背叛我，简直不可思议。下次一见他我一定要他好看！」
　　将指节捏的咯吱作响的夕，果然还是平时的夕。
　　「所以影虎，从现在开始你给我入侵那里，刺探情况」
　　就在此时，这里吵闹起来。
　　「名誉顾问，有数台车辆向主题乐园方向驶去」
　　接到部下姬子的报告，正对其他队员做出指示的肆季转过身来。
　　「是什么人？难道是参差的援军？」
　　「不，似乎并非如此……」
　　「怎么了啊，野野宫？说清楚啊」
　　「其实……」
　　然后数台车就这么直接驶入了园内。
　　幕间
　　「啊」
　　「……唯」
　　作为主办者正为接下来的准备而走在城堡中的通道上的咲希，和铁撞了个正着。
　　咲希虽然一瞬间感到惊讶，但立刻冷静地理解了其中含义。
　　铁闯过了第一关。
　　虽然有种想说「好厉害啊」「恭喜」的冲动，但咲希并不希望铁赢得太深入。
　　要问为什么，因为铁一路赢下去的话，自己就无法避免和他战斗。
　　必须击败为了获得优胜而努力的铁。
　　碍于这样的感情，咲希不知不觉的别开视线。
　　「唯，我能为你做些什么么？」
　　被叫出名字，咲希身体不由一颤，连忙用慌乱的声音打诨。
　　「唯、唯是谁！？我是假面少女【M】的说。才没有对铁……更正，才不是装作不认识！比起这件事，你还是关心关心自己吧！」
　　「自己？」
　　「在『游戏』中取得优胜，获得稀有级七七七收藏的目的……」
　　「不对」
　　「……诶？」
　　「我的确是因为大姐的命令才参加了这场『游戏』，想要获胜。但是，我自己有别的目的」
　　「别的目的？」
　　「我是来接唯的」
　　咲希失语了。
　　「我想和唯重新在一起。一直在一起。因为，我对唯……」
　　「为、为、为……」
　　「为？」
　　「为什么说这种话，你这魂淡！」
　　脸红得仿佛从头上腾起蒸气的咲希叫起来。仿佛响应她的喊声，从披风里跳出10多只熊吾郎，直接把铁抬了起来「一、二，一、二」地搬走了。
　　远去的铁那「唯！」的喊声响彻整座城堡，然而已经传不到咲希的耳中。
　　剩下一个人的唯不由自主地当场瘫坐在地上。
　　「嘶库、嘶库」
　　然后错开面具，擦掉泪水。将止也止不住的泪水，一遍又一遍的擦掉。
　　不知怎的，眼泪不断涌出。
　　从心头涌上的喜悦难以控制，高兴得甚至哭了出来。
　　我能为你做些什么么。
　　他对自己如此说道。
　　可是，咲希无法对这样的他说出「那你给我输吧」之类的话。
　　绝对无法对来接自己的他说出「快去输吧」之类的话。
　　正因如此……
　　「虽然对不起铁，但我一定要获得优胜，然后以自己的意志回到铁和大姐身边」
　　于是，咲希对自己说
　　——我最喜欢的铁了。