　　转自：http://www.holsdm.com/录入：firebird扫图：huenhuen插图版制作：lacertae========================轻之国度：http://www.lightnovel.cn仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任转载请保留以上信息=========================目录PROLOGUE 10Act 1  The  Conflict 30Act 2 The Chase 69EPILOGUE 121
　　[[IMG,2a1c465b5e4ad30df7f1805b3d781140,794,1118,135279]]
　　
　　[[IMG,44fa4190b1f790b435c24e056735de92,778,1123,129585]]
　　
　　[[IMG,aa9a8ee43c04dda443a66a40efa52472,778,1123,130563]]
　　
　　[[IMG,cd38fa936a583007f29d1b1ebd88bfc2,778,1123,118675]]
　　
　　[[IMG,d3ba0fc5c455d27b72ef9ff9340d7d81,778,1123,111226]]
　　PROLOGUE
　　日光市就位在梅尼斯帝国的南部——差不多是将都托尔巴斯正中央的位置上。
　　日光市号称是托尔巴斯境内面积最大的行政区域。有都铁环状线、都道环状线这两个主要干道环绕着日光市。而日光市被昵称为“大甜甜圈”的原因，就是从这个交通网的形状而来的。
　　由托尔巴斯市或鲁谢赛理斯市等所构成的托尔巴斯中央街道区域，更是位在日光市的中心地带——有很多著名的企业总公司大楼聚集在这里。不论是在地理上、文化上，还是经济上，日光市可说是神曲之都托尔巴斯的中心。
　　可是……
　　位在日光市正中央的，并非神曲相关设施，也不是企业的大厦。
　　而是克什莱特自然公园。
　　总面积有三百四十平方公里，被一整片绿色所覆盖的区域，大约占了日光市的七成以上。公园里有网球场、足球场、游泳池或是市民活动中心，甚至还有小规模的动物园，而这些设施之间是由慢跑步道兼散步道　相互连结起来的。这个公园在梅尼斯帝国内，算是屈指可数的巨大公园。
　　“真是糟糕……”
　　现在，有一个青年人正走在这个自然公园内的步道上。
　　时节正值冬季，但他的额头竟然冒汗出来，因为他并非只是在散步而已。
　　这个年轻人推着一辆摩托车，而且还是体积庞大的重型摩托车。车身很低，前后很长，而且在两个厚重的车轮中间，有一个钢铁的块状物——那就是闪耀着银色光辉的大排气量气冷式引擎。
　　虽然是一台很有气势的重型摩托车……可是对摩托车没有兴趣的人而言，那就只是一辆很大的重型摩托车而已，乍看之下和普通市售的车并没有太大的差别。
　　可是，对那些有深入研究的摩托车迷或是工程师等等，只要有看到这台车的构造，应该就会知道这台车和普通的市　售车有很大的差异。基础构造是牙买加发动机公司的“cruise star”系列产品，可是这台车上四处装备了有普通的摩托车所没有的零件，而且“cruise star”系列产品特征的车子框架，也和普通的市贩车有些微的不同。
　　没错，这台车并非大量生产的一般市售车。
　　这台被命名为“哈美仑”的摩托车是特别订做的——应该说是测试用的车子。
　　这台车是根据“cruise star”系列产品的制造技术为基础做出来的。可是这并不属于“改造”的工作。虽然共通的零件有很多，但是从设计阶段开始，就着眼于完全不同的用途上。
　　可是……
　　“距离……还……满远的呢……”
　　引擎没辩法发动时，这台车就变成了一个很重的铁块，就这一点而言，倒是和普通的摩托车一样。
　　“……果然……趁着清早……过来这里……会比较好……”
　　这个青年说得上气不接下气，满头大汗地推着这台重型摩托车。
　　他的外表很像女生，甚至给人家漂亮的感觉。
　　在繁重的劳动下，体温不断上升，他把脱下来的上衣挂在摩托车的手把上，衬衫上面的纽扣也一颗颗打开，露出胸膛。本来这种装扮会让人有野性的感觉，可是看到他那裸露在外的肌肤，却又让人更感觉到他的纤细。
　　脸蛋也非常中性，稳重微笑着的模样，非常适合他……但是很难让人想像他咬牙切齿生气怒吼的模样。这个青年温柔又很认真又有点怯懦的个性都清清楚楚地表现在他的脸上。
　　顺带一提，在克什莱特自然公园里，基本上是禁止车辆进入的。
　　不过还是有例外。只有一小部分的业务用精灵驱动车，还有巡逻警车或救护车等可以进来，其他车辆如果想要进来公园内的话，原则上要把引擎熄掉。
　　老实说，今天早上……有几辆工程车得到市府的特别许可可以进入公园，正要开进去的时候，工程人员曾问他“要不要顺便载你进去？”虽然是重型摩托车，但终究只是摩托车而已，用卡车载个一台两台并不会有什么大问题。
　　可是这个年轻人婉拒了那些人的好意。
　　“实在是……有点……失败……”
　　他的脸上出现苦笑，但是并没有真的想不到后悔的样子。
　　有选择的自由，但相对　的就要结自己的言行负责，这就是身为社会人士要有产基本认识，这点他自己也很清楚。
　　这个年轻人的名字是塔塔拉?佛隆。
　　他被称为神曲乐士。
　　可是，他在这个头衔上还要加上“新人”这两个字，而要去掉这两个字看来还需要一段时间。
　　“早跟你说昨天晚上放在对方那里就好了嘛。”
　　突然从后面传来一句毫不留情的话——听起来就像是理所当然一样。
　　说这句话的是一个少女。至少……外表起来是。
　　她坐在“哈美仑”的后座上，红色的裙子里伸出来一双细长的腿，从某个方面来说，这应该是非常煽情的，可是，她没有成熟女子的那种艳丽，反而像小孩子故意装成大人的模样。
　　那是个非常可爱的少女。
　　娇小的身躯上穿着黄色的罩衫，和她一头红色的长发非常速配。还有一对看起来就很凶悍的漂亮眼睛，眼珠也是鲜艳的红色。
　　她的身上并没有配戴其他东西，可是看起来就像是一团变成人类模样的火焰，不知道是不是这个原因，还是单纯只是她长得漂亮——这个少女，很容易吸引人们的目光，从她们身旁经过的人们，几乎都毫无例外地看着这个少女，这点佛隆很清楚。
　　“克缇……”
　　克缇，这就是这个少女的昵称，可是能够这样称呼她的人就只有佛隆。其他不管是谁都不能这样称呼她。
　　克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝。
　　在波利佛尼卡大陆上……这并不是一个人类的名字。
　　“人类的善良邻居”、“拥有知性的某种东西”。
　　有个被称做“精名”的姓，在姓和名之间，还有一个被称做“柱名”的称谓，这就是精灵的正式名称格式。
　　“把这个……放在那里的话……过来的时候……就要用……双脚走……”
　　“和佛隆一起走路。”本来视线放在佛隆身上的克缇卡儿蒂，转移了视线以后说道：“我并不讨厌……喔。”
　　其实只要单纯说“喜欢”就好的，但就是说不出口。
　　绕了一圈，然后用双重否定来表现出肯定的说话方式，显示出少女的个性。对方并没有看着自己，但是仍然把视线转移开来，这点也是一样。
　　和她喜欢用一副很伟大的方式说话相反……其实她的内心是很细腻的。
　　[[IMG,a05c823e76fe8edd66071a9caf2526d7,433,614,93579]]
　　
　　“到事务所为止……”佛隆苦笑地说着。“可是……从事务所……要到现场去……就得要……坐电车……”
　　“我讨厌坐电车。”
　　“……我想也是。”
　　克缇卡儿蒂讨厌和别人挤在一起。
　　尤其是有一次在通勤时间坐这挤满人的电车以后，搭乘都营铁路就变成了她最讨厌的交通方式。
　　佛隆这位骄傲自大毫不留情的伙伴，以前曾被称冠上“公主”的称号，由此可知她任性的程度。一旦“讨厌电车”，以后就绝对不搭乘。虽然如果佛隆拼命拜托她的话，她还是会忍耐去做的，可是在日常生活的部分，真的是一个不折不扣的“公主”。
　　“所以……啊，不想坐……电车产话……”
　　“那么，佛隆你的意思是，”克缇卡儿蒂歪着头看着佛隆的背影说道：“现在你是为了我所以才推着车的吗？”
　　“不是啦……不是只为了克缇……的……我自己也是……虽然不会讨厌走路……可是搭电车……还是会有点……抗拒……啦……”
　　佛隆也是一样讨厌和别人挤在一起。
　　“也就是说一半是为了我囉？”
　　“嗯……也算是啦……”
　　“……是吗？”
　　克缇卡儿蒂小小地，可是很满足地点点头，然后从后面座位跳了起来。她并不是直接跳下来，因为并没有立刻听到她着地的声音。克缇卡儿蒂以那无视地心引力的优雅动作着地后……就移动到车子的另一边，就就是佛隆的对面。
　　她那美丽的手放到“哈美仑”的巨大油箱上。
　　突然间……
　　“哇……！”
　　车身突然变得很轻，佛隆差点往前跌倒。
　　刚才就像是在推一块很重的大石头的这台重型摩托车，好像突然变成一台自行车，几乎完全没有抵抗地前进着。
　　克缇卡儿蒂只是用单手推着而已。
　　可是……
　　“谢……谢谢。”佛隆苦笑着道谢。
　　“不用谢。我只是推我的那份而已。”
　　也就是说，只负责一半的重量而已的意思吧。
　　实际上，并非只减少一半的重量。佛隆现在只是出力保持“哈美仑”的平衡，让它不会倒下去而已，几乎完全没有出力推车。
　　佛隆脑袋里的记忆没错的话，“哈美仑”的规格书中写着“车体重量\装备重量：二七七kg／二九三kg”，如果加上其他小装备的话，车体就会超过三百公斤，而克缇卡儿蒂现在正用单手推车子移动。
　　而且……佛隆也知道，她并没有出全力。
　　克缇卡儿蒂如果想的话，甚至可以像丢小石头一样，把这台“哈美仑”远远地丢出去。因为精灵，尤其是被称作上级精灵的强大精灵们，拥有如此强大的力量。
　　佛隆和克缇卡儿蒂一起生活已经超过三年了，有很多时候佛隆很犹豫要不要让她发挥这种超乎常人的力量。工作上需要发挥精灵力量的时候暂且不提，像这种在日常生活里面，如果让她发挥这种惊世骇俗的力量，是会吓坏旁人的。
　　虽然知道她是一个拥有超乎人类力量的上级精灵……但是有时候佛隆认为她和她的外表一样，只是个平凡的漂亮女子而已。或许这是佛隆他秘书并没有自觉到的愿望吧。
　　“差不多快到了……吧？”佛隆低声说道。
　　步道描绘出一个大大的弧形，朝着左边弯过去。
　　步道两旁是青翠的草地兴苍郁的树木。大部分的树木是常绿树，树上枝叶繁茂，可是在这个季节里大部分的树叶都掉下来了。草地看起来也很没有生气。
　　他们在这种公园风景中持续往前走。
　　“啊，就是那个。”
　　在这些树叶掉光了的树丛后面，出现了目标物。
　　就是“现场”。
　　白色工程现场用的护墙板。
　　而且，还非常大。
　　一片护墙板比普通人身高高一点。可是由数百片这种护墙板组合起来的巨大墙壁，会让人觉得有种奇妙的压迫感。
　　高度大约有五公尺左右。宽度大约横跨一进公尺吧。这个区域，放下一个普通的体育馆大小的建筑物，而把这个区域四四方方地包围起来的东西，就是那些组合起来的护墙。
　　隔着护墙板，可以看到部分巨大的工程用机器高高地伸了出来。
　　那些大型的机械手臂就像是巨人的手腕一样。有些是朝着地面垂直往下的挖土机。前方还可以看到拼装起来的工地临时办公室的屋顶。不知道是不是盖成二楼，还是用支柱把底部提高的高床式构造。
　　虽说是工地，但也有各式各样的景象。就挖地这个工程来说，有使用人力来操作的普通怪手挖掘的方式，还胡好几台大型机器，甚至还有使用炸药来进行挖掘的方式。而这次的工地现场很明显的是属于后者，这也是罕见的大规模工程。甚至可以说是异常的景象。
　　因为这工地是位在克什莱特自然公园的中央，通常是提供给那些来这里游玩的市民与小朋友们玩球，或是带便当来这里野餐的广大草地的正中央。
　　“实在是太夸张了。”这是克缇卡儿蒂的感想。
　　这感想率真且不拐弯抹角，的确很像她的风格。
　　而且……
　　“嗯，太厉害了。”
　　佛隆表示同意的这句话里，还包含着一些其他的意义。
　　本来这里是连想要骑一台摩托车进来都要得到特别许可才能放行的克什莱特自然公园。这个区域受到很多条法律或命令保护，将之称作为“圣地”一点也不为过。而现在这地方竟然进来了这么多的工程机械，围起了工地，把本来的使用者都驱逐在外，还有挖掘时所产生的扰人噪音，为了让上述这些事情得以成行，相关组织间到底进行了多少的交涉，这让佛隆实在无法想像。
　　真不愧是托尔巴斯境内屈指可数的大企业。
　　如果是随便的中小企业，把这样的计划书提交给政府机关的话，会让人以为他们在发神经。
　　佛隆还在想这些事情的时候……
　　“喔。”克缇卡儿蒂好像发现什么东西叫了一声。
　　佛隆转头过来顺着她的视线看过去，看到了有一片护墙板上安装了一个可让相关人员进出的简易门，还有站在门前的数个人影。
　　大概是工程关系人员吧。所有的人都穿着灰色的工作服。
　　然后，那些人里面有两个人发现佛隆他们，然后跑了过来。有一位是少年。这位少年一口气跑到佛隆他们的身旁，然后停下来鞠躬。
　　“早安！”
　　作风规规矩矩，动作干净俐落。
　　他叫欧米?卡提欧姆，是在上次的事件中，和佛隆他们认识的高中生。外表中性又带点天真的模样，和佛降非常相似，但是这位少年表现出来的认真态度比他的稳重形象更加醒目。
　　“……”
　　跟在卡提姆扑面跑过来的是一位少女。她有点害羞地行个礼，行礼时一头黑色的长发也随之飘动。少女清纯可爱。看到她的模样，人们都会忍不住叹息，“深闺少女”这句话可说是最好的形容吧。虽然她并不是良家子女也不是人类。
　　少年卡提欧姆和他身后的少女，身上都着灰色的工作服。服装的胸前部位都用红色的线绣出企业名称——欧米科技工业。
　　这是卡提欧姆的父亲所经营的大企业的名称，也是相当于这次工程的总负责人的法人组织的名称。
　　“……已经好了吗？”
　　克缇卡儿蒂突然冒出一个问题，问题的对象是那位少女。
　　少女站到卡提欧姆的身旁回答了一声“是的”。
　　“有人介绍给我一位技术很好的医疗乐士。”
　　“而且……谢尔并没有订定契约。”卡提欧姆补充道。
　　谢尔乌托?梅基纳?艾朋。这就是少女的名字。除了名以外还的柱名和姓，应称做精名，她和克缇卡儿蒂一样。也就是——精灵。
　　上个月，和佛降他们拓植神曲乐士派遣事务所的成员一起前往滑雪旅行的时候，她还必须每个礼拜到精灵医院二次才行。那是因为她在“克拉特?罗比阿物事件”中所受到的“影响”尚未完全根治。
　　“详细情形太专门了我不太清楚。”卡提欧姆苦笑着说道：“‘天国变’只不过是强制支配的乐曲，所以对而言，这和已经缔结精灵契约的神曲乐士的神曲并不相同。谢尔并没有对‘天国变’进行自我调律，所以就算无法继续听到‘天国变’也不会发生暴走的情形。反而是之前的乐士拉修多吉雅死亡后无法得到神曲所产生的暴走，和听‘天国变’产生的中毒状况两者中和掉了。”
　　“真是不幸中的大幸呢。”克缇卡儿蒂苦笑着说道。
　　因为同样是身为精灵，所以在卡提欧姆简单的说明下，就完全理解谢尔乌托现在的状况。
　　“这样的话，现在算是无契约状态吗？”
　　“是的。”谢尔乌托点点头。
　　“嗯……”
　　克缇卡儿蒂看着站在一起的少年少女，然后欲言又止的模样，偷偷看了佛隆一眼。可是佛隆并没有敏锐到可以察觉克缇她的眼神的意义。
　　“……咦？怎么了？”
　　“没什么。”克缇卡儿蒂回应道。她的表情中带有些微的烦躁。
　　“总而言之要工作了，佛隆。”
　　“啊……嗯。”
　　佛隆还是一脸搞不清楚状况的表情。
　　不用说。他还没理解到卡提欧姆和谢尔乌托两人站在一起所代表的意义。
　　一位没有订定契约的自由精灵，和一位不是神曲乐士的少年，这两人非常自然地站在一起，这是多么稀奇的一件事情，还有看到这两人的模样后克缇卡儿蒂出现了什么想法，这两件事佛隆都还没理解。
　　这都是因为佛隆把克缇卡儿蒂或谢尔乌手当成人类的少女所导致的。这暂且不提……
　　“请往这里走。”
　　穿着工作服的两人的前面引导着，佛隆他们穿越护墙板进入工地现场。
　　好几辆并列的工程车。工程现场用的简易厕所。挖起来的土堆。他们一行人穿越各种东西，走到目的地后，有两位男性在那里等着。
　　“嗨，老师。”
　　佛隆他们认识的脸孔。
　　夏木拉土木工业的哈达其?那涅兹先生。夏木拉土木是拓植神曲乐士派遣事务所的大客户，过去事务所曾经帮助他们进行建筑或是解体的工作。所以身为现场监督的哈达其和事务所的成员们都曾经不不同的状况下见过面。
　　“啊，之前麻烦你不。”
　　佛隆和克缇卡儿蒂这个组合，和他是第二次碰面。
　　“我听到拓植事务所的人会来，才在想说是哪一组人呢！”
　　虽然是冬天但是脸上仍然充满日晒的痕迹，虽然长相很粗犷，但是却很亲切，身材魁梧，厚实的胸膛藏在工作服的下面，粗壮的手臂从半掩的袖子里伸了出来，手电也一样因为日晒与油渍而黑黑的。一看就知道是在工作中锻练出来的。这种人虽然外表有点脏脏的，可是很不可思议的，别人看到他们时并不会觉得不愉快，也不会产生肮脏有印象。因为那并不是怠慢或放荡不羁的结果，而是勤奋劳动所产生的。
　　可是，这次他身上穿的工作服和之前遇到时穿的工作一样，而是和卡提欧姆或谢尔乌托他们身上的一样，而且还是全新的。那是为了让他在现场进行工作指导，从夏木拉土木公司调派过来的。
　　“唉呀呀，现在不是我讲话的时候。”
　　哈达其边说着边转过身去。
　　有个人好像在等他这个动作一样，缓缓地往前走了过来。这个有身上穿的也是工作服，可是给人的印象和哈达其完全不同。是一个很高、很瘦的人，身上穿着工作服显得非常不自然，穿上西装反而会比较合适，而且还不是便宜的西装，而是西服公司针对个人尺寸量身订做的高级货色。年龄差不多五十岁左右吧。头发梳得很整齐，太阳穴附近的头发有些斑白。眼角出现很多鱼尾纹，而且看起来有点似曾相识的感觉。
　　他和卡提欧姆长得很像。
　　“你好。”
　　穿着工作服的绅士用低沉的声音报上姓名。
　　“我是欧米?戴迪哥特。”
　　平常对报纸的经济栏没有兴趣的佛隆也知道这个名字。
　　这是欧米工业公司社长的名字。
　　
　　
　　拓植神曲乐士派遣事务所和欧米科技的往来，可以回溯到拓植事务所的所长拓植?尤芬丽刚出道的时候。
　　当时，欧米科技公司正为了封音盘而开发新素材，公司对第三神曲公社请求派遣神曲乐士来帮忙进行样品的实验。而被派遣过去的乐士，就是刚取得乐士资格的拓植?尢芬丽。
　　这个工作并没有危险，而且欧米科技公司因为预算的关系没辩法提供很好的报酬，所以才派遣还没有任何实绩的新人过去。
　　尤芬丽本人不太想详细说明，可是她所做出来的成果，大大超乎委托人欧米科技公司的预期。后来，欧米科技公司需要神曲乐士的时候，就一定会指名拓植事务所。
　　现在，欧米科技公司从封音盘的新素材开发前进到下一个阶段，据说还预定将业务扩张到包括单人乐团等所有音乐机器方面。当然，也是由拓植神曲乐士派遣事务所提供全面的协助。
　　也就是说，对拓植事务所而言，欧米科技公司是超重要的重量级客户。
　　而且欧米科技公司除了在托尔巴斯以外，在梅尼斯帝国上也是屈指可数的大企业。同样进行着与神曲相关的事业，还的企业创造出来的超快速成长，这两点都和克拉特工业很像，所以这两家公司常常被拿来比较。可是，克拉特工业的会长克拉特?罗比阿特是有名的君主集权独裁者，在公司解散前常常传出不好的传言。相对的，低调地不断开发新产品，然后藉以开拓市场的欧米科技公司，给人比较健全的印象。
　　“我是塔塔拉?佛隆。”
　　佛隆有点紧张地握住欧米?戴迪哥特社长伸出来的手。感觉上，这不像是管理者会拥有的强而有力的手。
　　“这位是克缇卡儿蒂。是我的契约精灵。”
　　“小姐你好。”
　　“……嗯。”
　　克缇卡儿蒂只是短短回应一声然后握一下手。
　　佛隆在旁边看到克缇的这种反应，心里松了一口气。这个红色的精灵，有人对她打招呼的时候，不管对方是哪家大公司的社长，或甚至是国家元首，只要她晃喜欢的话，根本不会甩人家，这点佛隆非常清楚。然而，这次克缇不但回了一声，还甚至和对方握手，这让佛隆很惊讶。
　　这是因为她认为人类之间的社交辞令毫无意义。可是相反地，克缇卡儿蒂完全不虚伪，非常真实反映出自己的感情。她握手的时候有点害羞，那是因为戴边哥特脸上所出现的笑容是毫无装饰，真心诚意的笑容。
　　那实在不像是在老奸世猾的企业人士间获得成功的重要人士的笑容。
　　“我已经哪儿子说了很多你们的事迹。”
　　社长边说羊边回头看着卡提欧姆和谢尔乌托。
　　佛隆发觉到他指的并不是“从儿子那里”而是从“儿子们那里”。
　　然后……
　　“实在是太感谢你们了。本来应该早点向你们道谢才对。”
　　“没什么，您太客气了。”
　　佛隆同时发现一件事情。
　　戴迪哥特一开始的打招呼，并不是以委托公司社长的身份，而是以一个父亲的微分对儿子的恩人们发出由衷的感谢。克缇卡儿蒂可能一开始就察觉到这一点了吧。
　　“和们只是为了朋友做我们想做的事而已。”
　　佛隆这样回答应该也符合常情吧。而这个回答也正是他的真心话。
　　所以……
　　“对了，”克缇卡儿蒂跟着说道　：“如果你能了解你儿子的心情，那就好了。”
　　“……”
　　戴迪哥特眯着眼睛看着佛隆和克缇卡儿蒂。
　　站在自己前面的人类青年和精灵少女。或许戴迪哥特从这两个人的身上看到了卡提欧姆和谢尔乌托的未来也说不定。
　　“感谢你，佛隆还人克缇卡儿蒂。”
　　然后……
　　“那么……”
　　这一瞬间，戴迪哥特身体里好像切换了某种东西。表情和语气并没有任何改变，可是看起来就像是另一个人，一个真正的欧米科技公司的社长。这一瞬间，戴迪哥特对佛隆他们而言，已经不是朋友的父亲，转身一变成了委托公司的社长了。
　　“那么就把话题转到工作上吧，可以吗？”
　　“好的。”佛隆点点头。
　　自己的上司兼雇主尤芬丽也是这种作风。和这种公私分明的人物一起，对佛隆而言是件很棒的事情。因为自己常常会因为感情关系而拖拖拉拉的，这点他也有自觉，所以对这种能够明确控制自己情感的人物，佛隆非常憧憬。
　　他拿出文件交给社长看。社长迅速地扫描过这些文件并确认后，对哈达其点点头。
　　“那么，请到这里。”
　　说完，哈达其带头走到“现场”的中心。
　　
　　
　　克什莱特自然公园里，有个不可思议的传说。
　　那就是——克什莱特自然公园的地底下埋藏着巨大的遗迹。
　　这并没有具体的证据，完全是都市传说。可是，如果这传说是真实的话，就可以说明几项事实。
　　首先，这里是将都托尔巴斯的中心地点，可是进行都市开发时这片超级广大的土地竟然被保存下来。第二，首都托尔巴斯市位在将都托尔斯中央的东南方。最后，这个将都托尔巴斯从帝都美那朵方向看来，是隔着山脉位在“边境”的位置上。
　　关于这几点，将都的官厅没有任何说明。
　　可是，至少对这座公园进行特别保护，任谁都很清楚。要说明这个理由中，最适当的就是“地底遗迹”这个说法。
　　当然，佛隆也知道这个。他对这种幻想故事的传说非常有兴趣，也有读过很多关于克什莱特地下遗迹的书籍，检验克什莱特地下遗迹传说的电视特别节目也和、看过好几次。他也并非愚蠢到毫无保留地相信这些稀奇古怪的传说，而是将之当成一种有趣的梦幻故事　。
　　可是……
　　“呜……哇……”
　　当看到这传说货真价实地呈现在眼前时，并没有想到这将会是他能够在他人面前自夸的一件事。
　　“这个是……”
　　用护墙板围起来的工程现场中，还有另一部分——用另一道护墙板围　起来。从上面看下来的话，大概看到外面的四角形里面，还有一个小型的四角形存在。这个工程现场用两层护墙板包围了起来。
　　可是里面这一层不只是用护墙板包围起来而已，还有用简单的塑胶布从上面覆盖着……好像怕被别人从上面看到……就像是一层天花板一样。
　　然后……
　　佛隆推着“哈美仑”穿过内侧墙壁的出入口后，前方出现了真正的“现场”。
　　草皮都被挖起来露出底下的泥土，泥土上有着纵横无数的轨迹。那些轨迹大概是由好几台重型机器走过的痕迹吧。
　　然后，在正中央，有一个巨大的——洞。
　　在这个没有草皮的地面上，继续往下挖、往下掘、往下刨，出现了一个直径三十公尺的巨大洞穴。形状有点像是研钵，底部有点倾斜……不过底部也大约有直径二十公尺吧。深度也差不多是二十公尺。
　　然后……
　　“难道是……”
　　佛隆惊讶地低声说着，欧米?戴迪哥特点头答道：“没错。”
　　往旁边一看，哈达其好像　有点得意，而站在旁边的卡提欧姆和谢尔乌托脸上则出现了紧张的表情。
　　“你能遵守保密义务吧？”欧米科技的社长以平静的口吻确认。
　　“是的，那当然。”
　　佛隆点点头。
　　戴迪哥特满足地点点头，然后缓缓地说道：
　　“本公司得到都厅和公社的许可，正在挖掘地下遗迹。”
　　“真的存在吗？”
　　“真的喔。”
　　这个肯定的回应来自另外一个人。
　　是克缇卡儿蒂。
　　“托尔巴斯能够以‘神曲之都’的状态繁荣下去，有其理由存在。保存着奏世乐器之一这件事也是理由之一。这是件非常古老的事情，所以在精灵中，正确地知道事实或经过的人也不多。”红色头发的精灵面无表情地看着洞穴底部说道。
　　“克缇，你知道这件事吗？”
　　“嗯，我知道。”
　　“那是……？”
　　……怎么一回事？
　　佛隆本来想问的，但没问出口。
　　因为看着洞穴时，克缇卡儿侧脸，看起来很落寞。如果硬是要问的话，她应该会说。可是这么一来就会对她造成伤害，这点佛隆很清楚。她在这世上的时间比佛隆多了好几倍，可能还超过数十倍数百倍，在这么长的时间中所累积的回忆，应该有很多无法称得上是幸福的回忆吧。所以佛隆问不出口。
　　可是……
　　“佛隆，我呢？”
　　不知道是否了解佛隆的心意……克缇卡儿蒂转过头来看着他，脸上出现有点透明的微笑低声说道：
　　“人类何时会发现真相，这点我倒满有兴趣的。”
　　“……”
　　佛隆不知道要如何回应是好，只好沉默不语。
　　精灵——人类的善良的邻居。
　　可是他们并非人类。虽然双方沟通，但是蜚方式是不一样的。所以，价值观或思考形态似是而非。他们虽然对人类有共通的认识，但是有些事情仍然无法对人类说出口，佛隆也注意到这一点。
　　“我们想请你帮忙的，就是那个。”
　　戴迪哥特伸直手臂，指着洞穴底部。
　　差不多在洞穴中央，有个角落用黄色的带子围出一个圆形。上面混杂着泥土的颜色看不太清楚，可是仔细一看，那个部分好像是岩石。
　　直径差不多有六公尺左右，圆圆的石块就这样埋藏在土里面。外面可看到的部分可能只是一小部分而已，泥土下面应该埋藏着更大的岩石“本体”。
　　“我们在挖掘的时候所出现的。一开始本来想用怪手破坏然后移走，可是用声波探测后，发现正下方好像有某种东西存在。”
　　“某种东西……？”
　　听到这个暧昧的说法，佛降歪着头沉思。
　　“是的，声波调查的结果好像是拥有结晶构造的物体……如果不小心把岩石敲碎的话，可能连那个物体也会被破坏。”
　　“原来如此……”
　　也就是说，靠机械的力量没办法在不破坏底下“物体”的状况下，把这个石头移走。
　　当然，把洞穴挖大，从旁边来接近那个物体应该是可能的。可是，这么一来就要架起鹰把机器开进来……这样很可能会超过将都所核发的挖掘许可时间，而且挖掘的费用也会大幅度增高。
　　因此……
　　“把这石头移开就好了吗？”克缇卡儿蒂问道。
　　“尽可能不要给下面的东西带来热量或是震动用压力。”
　　“嗯，是的。可以拜托你吗？”戴迪哥特说道。
　　依靠机械的力量是没办法办到的。那么，如果使用精灵力量的话应该就可以了吧——这是他的想法。虽然精灵的力量并非万能或是无限的，不过和人类比起来，他们的力量非常大，几乎可以把不可能变可能。
　　可是……
　　“这就要看佛隆了。”克缇卡儿蒂毫不在乎地说道：“如果我的契约主提供我神曲命令我去做的话，我没有做不到的事。”
　　这句话说出来让佛隆出现一阵苦笑。
　　虽然是上级精灵，但是“没有做不到的事”也太夸张了。如果依靠精灵的力量可以轻松完成某件事的话，那么刚刚病愈的谢尔乌托她也是上级精灵，她早就可以把这块石头搬走了。
　　在不让邻接的物体产生震动或给予压力的状况下，把这块石头搬走……这根本是不可能的事，可不是力量够强大就可以办得到的。
　　可是戴迪哥物并没有笑。卡提欧姆和谢尔乌托也没有笑，哈达其也没有笑。
　　当然，佛隆也没有笑。
　　因为他们都知道这个红发精灵至今做了多少不可能的事情，戴迪哥特虽然没有亲眼见到，可是应该有从儿子那里听到事情的详细经过吧。
　　“佛隆，如何呢？”
　　“当然是……”佛隆回应道：“上吧。”
　　他没有问说做不做得到。克缇卡儿蒂如果说做得到的话，那就一定做得到。这点佛隆很清楚。
　　“那我们要开始了，请退后一点。”
　　佛隆对其他人说着，然后跨上一路推过来的“哈美仑”。
　　同时间，克缇卡儿蒂走到洞穴边缘。
　　深呼吸一下后，这位年轻的神曲乐士按下“哈美仑”油箱正中央的神曲公社的徽章。车子里的电池启动了隐藏在“哈美仑”里面的系统。
　　锵!一连串金属声响起，整个车体展开来了。无数的齿轮和条一起开始运作，将“哈美仑”的整个车体转变成折叠在内部的“另一个形态”。
　　金属的机械手臂伸了出来，各种零件顺着轨道移动，就像是拼图一样，数个零件组合起来的装置滑动到“另一个固定位置”上。
　　有好几根机械手臂或轨道将坐在座位一的佛隆包围起来，就好像是一只巨大的蜘蛛在捕捉猎物般。那些机械手臂的末端装备了各种高出力的小型喇叭，还有演奏资讯投影装置，以及数十个按钮排列在一起的控制桌。最后，移动到他前面的金属手臂上装着一台键盘，白键和黑键规则地排列在一起，和钢琴或手风琴的键盘一样。上下二段，各八十八个按键的完整键盘。
　　“……喔喔。”
　　第一次看到“变形”的戴迪哥特发出了赞叹声。
　　整个变形仅仅花了数秒钟，重型摩托车就这样变成乐器了。
　　这是个被称为“单人乐团”的特殊乐器系统。这个装置是将本来应该由乐团来演奏的音乐，全部由一个人来演奏的装置。这是一促使用各种机械装置，然后将自动化推进至极限的复合乐器，也是被称做神曲乐士的特殊技能者所使用的工作道具。
　　这种乐器的起源有各种说法，并没有　一个定论，可是在历史上有出现几个虽然很原始，但是已经有类似的设计概念的乐器，在现在被称做“单人乐团”的东西，是为了让活动于社会上各种场所的神曲乐士们能够提升机动力，进而开发出来的装备。到达现场后再设置好乐器然后进行调整。为了大幅缩短这种耗时的工作，目前几乎所有的神曲乐士都使用单人乐团来演奏神曲。
　　大小差不多像个背包，可以背在背上单人乐团是现在主流，但是制作技术不断进步下，出现了越来越多更小或是更特殊的单人乐团。
　　单人乐团越小，的确可以提升神曲乐士的机动力。可是，从乐器的形式来看，过度缩小的乐器可能会阻碍神曲乐士的表现力道——例如键盘越小越少的话，就越难将之当成乐器来演奏——同时，喇叭产出力或是电池容量等问题，也会造成演奏装置的性能低落。
　　那么，干脆放弃小型化，然后寻找可以提升人类机动力的方法吧。
　　根据此想法，将单人乐团装在摩托车的框架中所做出来的测试版本——就是“哈美仑”。结果，就单人乐团而言，这个测试版本的成品非常大，可说是在走回头路，可是其出力与各种装置所展现出来的力道，却值得大书特书。
　　“克缇。”
　　确认过所有的装置都正常运作后，佛隆叫了伙伴一声。
　　“要开始了喔？”
　　“放马过来。”
　　克缇卡儿蒂回答时，佛隆也将他的手指放在键盘上。
　　在深呼吸上次。
　　集中精神。
　　然后……
　　　
　　～～～隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡～～
　　在这个由护墙板包围着、塑胶布覆盖着的挖掘现场里，响起了透明的钢琴声。
　　一开始只出现一个声音。
　　接下来，佛隆的手指头在键盘上运行着，接连发出一连串的声音。从凛冽的高音到圆润的低音，一连串声音的连续，就像流水一样，婉转起伏飘荡在空气中。
　　然后，缓缓扩散开来的钢琴声，和其他声音重叠在一起。
　　追随而来的有管乐器的声音、弦乐器的声音、打击乐器的声音。这些声音互相缠绕在一起，形成了厚重的合奏乐曲声。内藏在单人乐团里面的封音盘，对佛隆的演奏产生反应，然后开始演奏事先录制好的音乐。
　　演奏的声音不断地增加，慢慢地填满这个空间。
　　可是并不只是优美的音乐而已。
　　这是——神曲。
　　
　　
　　～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～    
　　～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～    
　　在神曲这个概念里，并没有明确的定义存在。
　　一般而言，神曲被当成是“可以吸引精灵，并给精灵带来力量的特殊乐曲”。可是，这是针对结果所下的定义，神曲会变成神曲的绝对条件，至今尚未找出来。
　　只要满足那个条件，神曲并没有固定的形式。
　　由同一位神曲乐士演奏同一首乐曲，会让某些精灵感兴趣，也会有某些精灵完全没感觉，而且，甚至还有对神曲毫无所知的人所演奏出来的乐曲，精灵会认为那是神曲而与之接触，这种状况并不多见，但确实发生过。
　　使用单人乐团并非绝对条件。说得极端点，单人乐团只是提升神曲乐士表现力的“可轻松演奏神曲”的道具而已。还有神曲乐士兴用单一乐器，例如使用竖琴演奏出来的一个主旋律，就可以变成神曲的超级天才神曲乐士，虽然数量非常呼，但仍然存在着。
　　可是……有一件事是可以确定的。
　　那就，是，神曲是人类和精灵沟通内心的一种“语言”。
　　
　　
　　～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～    
　　～～隆～～隆～～隆～～
　　～～噜嗡嗡嗡嗡嗡～～    
　　
　　
　　佛隆的演奏慢慢地热络起来。
　　“嗯。”克缇卡儿蒂满足地点点头。
　　“好啊，实在是太棒了。”
　　说出这句话的同时，也出现了红色的闪光。克缇卡儿蒂的身体产生了变化，身上的罩衫不见了，裙子不见了，裤袜和鞋子也不见了。
　　娇小的白色身躯在红光中不断长大。就好像是从某种枷锁中解放一样。另一层更加明亮的红色光芒里，娇小的少女身体快速成长。手臂变长了、双腿变长了、头发也变长了。然后腰部变细，胸部变得丰满。本来看起来还在发育中　身体，现在却长成一个成熟的身体。
　　红色的头发缓缓地晃动着，就像是在水中摇曳生姿一样。
　　同时间，从虚无中抽取出来，将这个成长的身躯包住的衣物，仍然是红色的。胸口及肩膀的肌肤裸露，甚至有点煽情，但这一点也不色，反而弥漫着庄严的神秘气息，这都是因为这个身体所散发出来的高贵气质所造成的。
　　就像是一团人型火焰。
　　然后……
　　“……”
　　从她背后迸出一道鲜艳的红炮。
　　那些没有实体的红光描绘出复杂的曲线，看起来好像是某种徽章一样。可是，只要注意一看，就可以发现那是拥有精密构造的六根翅膀。
　　精灵的翅膀。
　　那对精灵而言，可以说就是微分证——有一种说法认为那就是精灵的本体，属于一种器官，在人类社会中生活的精灵中，因为某些理由，有越来越多精灵把翅膀隐藏起来……但是将翅膀展现出来的模样，才是精灵原本的模样。
　　六根翅膀，就是上级精灵的证明。
　　也就是说，现在显现出来的模样，才是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝这个精灵本来的模样。
　　“要开始了喔。”
　　克缇卡儿蒂说了一声，然后就朝着洞穴走了过去——从洞穴的边缘往中心走过去。如果是人类的话，那一定会掉到洞里面，右是红色的精灵优雅地飘在空中，然后　就这样在空中滑行着，移动到那块岩石上面。
　　接着，克缇卡儿蒂浮在石头上，然后转了半圈。
　　“佛隆。”
　　她的声音并不是很大声，可是却清楚地传达到佛隆耳中。
　　“仔细看吧。”
　　克缇脸上浮现笑容，是个和她现在成熟身体不相配的纯真笑容……看起来就像是对自己的特技得意洋洋的小孩子。佛隆持续演奏着，脸上出现微微的苦笑看着她。
　　接下来这一瞬间……
　　“……”
　　周围的人都惊讶地吸了一口气，因为石头在没有任何预兆的状况下动了起来。
　　克缇卡儿蒂的手没有碰到石头，她只是飘在石头上面，然后好像站在地面上一样双脚微微张开，接着稍稍弯下腰把手掌对着石头而已。
　　只摆出这个姿势，石头就动了起来。
　　很安静，右是非常剧烈。
　　喔喔——除了佛隆以外，其他人都发出了赞叹声。
　　“……呼。”
　　红色精灵只是小不呼一口气而已，应该事先有用某种力场将整个石头包住，让周围的地盘不会崩坏，然后再慢慢旋转，就像是把螺丝转起来一样把石头拿起来。
　　从这块石头旁边附着的泥土都没掉落正业这点就可以证明。
　　“不会对旁边的物体产生震动或热量或冲击”——那就是为了达到这点要求所采用的方法吧。佛隆他们虽然没办法用肉眼来确认，但是克缇应该也对周围的地盘展开力场，防止土石崩坏吧。
　　克缇卡儿蒂往前伸出去的手臂，从下往上移动，最后移动到头顶上。而那块石头也随着她的动作慢慢地往上回转移动……最后停在精灵的头上。
　　“这颗石头，已经用不着了吧？”
　　听到克缇的询问，佛隆在继续演奏产状况下回头看了一下。
　　欧米?戴迪哥特点点头，可是他的视线仍然紧盯着红色的精灵还有浮在半空中的石头上，佛隆有点得意地对伙伴说道：“可以丢掉了。”
　　“我知道了。”克缇卡儿蒂点点头。
　　佛隆原本以为克缇会把石头粉碎，然后丢到一边。
　　可是……
　　“咦？”
　　佛隆发出了惊讶的叫声。
　　接下来发生了连佛隆也没有想到的事情。
　　那块石头发出一连串的声音，然后慢慢缩小，岩石的表面出现了无数的裂痕，从裂痕开始破碎，接着不断往里面崩散。石头承受无与伦比的力量，克缇卡儿蒂所展开的力场将之往内压缩。
　　差不多有一间房子那么大的石块，慢慢地缩小成一台卡车的大小、轿车的大小、接着变成一颗足球的大小。在佛隆的演奏中，伴随着矿石被挤压的那种沉重又尖锐的声音。
　　那声音也慢慢地变小，因为岩石也越变越小了。
　　相反的，当石头被压缩到差不多像一颗网球大小的时候，里面开始发出红色的光芒。越受到压缩光芒越强，渐渐地光芒强到无法直视。因为高压的压缩，让分子间的能量急速升高，开始变得又红又热。
　　不，不只是这样而已。
　　如果有原子物理学者看到这个情况的话，一定会让他们大吃一惊的。因为在压缩过程中无法完全解放的质量会转变成热量与电磁波。也就是说，那里正发生小规模的核爆。当然，那会发出让旁观者失明的强光，以及让附近的人会立刻死亡的热量，还有大量的辐射线，可是佛隆他们的身体并没有感觉到任何的异常。因为克缇卡儿蒂所创造出来的超高密度力场，将所有的东西都包围起来了。
　　不久……
　　“嗯，差不多就这样吧。”克缇卡儿蒂喃喃自语着。
　　从佛隆的位置来看，巨大的石块已经变成一个红色光点。
　　“抱歉，我稍稍开一个洞喔。”
　　说完，克缇仰头一望。
　　接下来，强烈的光芒贯穿了覆盖住现场的塑胶嘏，朝着天空直奔而去。整个力场变成很长筒状，将之当成“炮管”把多余的热量与压力、以及大量的辐射线等都打到外太空去了。
　　这种充满破坏性的力量贯穿整个天空，连遥远的地方都可以听到像是雷鸣的声响。
　　然后……
　　“结束了。”
　　[[IMG,2bc83c03039d26dfdbc2f8d40ed3d924,438,622,86443]]
　　
　　克缇卡儿蒂往上一跳，跳到佛隆的身边。在着地的同时，她的样貌也瞬间改变。
　　就像是电影倒带一样，而且是以非常快的速度，缩小身体换好衣服，变成了一个穿着罩衫的娇小。    
　　唯一没变的她那一头长发与眼珠的红色。
　　“辛苦了。”
　　佛隆停止演奏，对克缇说了一声。
　　可是，克缇这次竟然只看了佛隆一眼，然后　就从他身旁走过去，走到卡提欧姆和谢尔乌托的前面。
　　“请……请问怎么了吗？”
　　卡提欧姆不明白克缇卡儿蒂这动作的意义。
　　克缇卡交蒂对他们两人伸出右手。
　　“还很烫，小心喔。”
　　克缇手掌上有一颗小小的石头。就如克缇卡儿蒂所说的，石头还冒着白烟，残余的热量还是很高。这颗小石头就是让戴迪哥特或哈达其烦恼的那颗大石头变成的……连目击整个“加工”过程的佛隆也很难相信。
　　收下这颗石头的人，是同样身为精灵的谢尔乌托。
　　“这是……”
　　“庆祝你康复的贺礼。”
　　克缇卡儿蒂笑了一下。
　　谢尔乌托手掌上的小石头发出灿烂的光芒。
　　有红的蓝的黄的，闪耀着各自颜色的光芒，就像万花筒一样，那是一颗前所未见的宝石。
　　