　　Act 1  The  Conflict
　　“结婚蛋糕“这个词澡对与曲有关连的人而言，有两种意义。
　　一是一般通用的意义，在婚礼的喜宴上所使用的蛋糕。大部分的结婚蛋糕的蛋糕是将圆桶型一层一层叠上去的，蛋糕越大代表越值得庆贺。可是既然是装饰用的，所以不见得都要实用，也就是说不一定要全部都是可以吃的，因此就有很多是用不能吃的模型组合起来的。
　　这暂且不提……
　　一般提到“结婚蛋糕”大部分是指刚才叙述过的东西，可是神曲乐士们日常生活中提到的“结婚蛋糕”，则是一种隐语，是指一栋建筑物。
　　就是神曲公社。
　　中央部位有一个圆桶型的高塔，周围则是以圆形的建筑物一层一层降下来的模样围绕着，其外观看起来就像是象征婚礼的装饰用蛋糕。
　　这是第一到第六神曲公社全部都共通的建筑样式。
　　细部的设计或规模，每个公社都不一样，但是整体的形状或白色的外观都一样。从奏世神话中取材的这种形状，和婚礼用的蛋糕的象征意义一样，也象征着神曲和人类，以及和精灵间的关系。
　　从近处抬头看着这种建筑物……
　　“唉。”拓植?尤芬丽吧了一口气。“又到了这个日子了，真是的。”
　　那种说话态度不像是自言自语，反而像是在发牢骚。她用力地把车门关起来。这是台非常漂亮的跑车，尤芬丽的爱车“shooting star”，就像是在抗议主人的粗暴对待般，整个车体震动了一下，
　　停车场里面的车子每一台都是高级车。
　　而跑车就只有尤芬丽这台“shooting star”而已。其他有迪姆拉、克尔赛拉、包迪雅等等……都是很厚重又很大的车子，就是“重要人士出勤专用车”。
　　在那些高级轿车中，只有尤芬丽的爱车特别不一样，如果要比喻的话，就像是一个穿着运动服的运动选手，跑到穿着高级西装的一群里面开干部会议一样。简单说起来就是场合不对。
　　也就是很明显的“与众不同”。
　　说起来，以前有同业对她的车子说过一些话。
　　那个同业对她说“身为神曲乐士，身上的装扮都要有品味一点。”还有“你别总是开着那种暴走族的车子，开一部比较高级的车子吧。”等等。看来那个同业认为跑车都是暴走族在开的。那时候，尤芬丽才当上神曲乐士半年多而已，还是一个新手，所以尤芬丽忍住想要揍那位满脸得意的学长的冲动，还装个笑脸打哈哈过去。可是现在　看到这个停车场里面的“高级”车辆，就会想起当时不愉快的往事。
　　“……你那么讨厌的话。”突然，耳边传来一阵声音。“我帮你泄愤一下如何？”
　　身旁没有半个人影。
　　可是……
　　“让我发泄一下啦！好不好？”
　　寻个声音仍然在尤芬丽耳边响着。
　　那是她的契约精灵，雅帝欧?涅特?那姆格鲁。
　　就算没有物质化，从语气中仍然可以隐约看到雅帝欧高兴微笑着的表情，他实在很想大闹一场，尤其是在上个月的事件中，没让他心情发泄到，让他非常不满。
　　“你不必多管闲事。”
　　还是先讲清楚比较好。如果要将尤芬丽的品格等当成问题来看的话，最让人注意的并不是“shootng star”而是这个契约精灵。和雅帝欧年上关系的话，那才会跟暴走族没有两样。虽然不是很低级，但他的言行很粗暴。
　　“……不必特地为我做，知道了吗？”
　　尤芬丽再次叮咛，然后又叹了一口气。接着她开始大步地走了出去。她要去的地方，是第三神曲公社豪华的入口。
　　所谓的神曲仇视是统整管理神曲乐士，也就是总管机构。
　　神曲乐士中，虽然很少数，但是有些人和强大的精灵缔结精灵契约，那些精灵的力量甚至足以破坏国际的军事平衡。除了这些特别的例子以外，一般精灵拥有的力量也比人类超出很多，操纵着这些精灵的神曲乐士对社会造成的影响仍然很大。
　　有人认为那种力量太大了。可是，只要有可以利用的力量，就会有人想使用。不管那是多么巨大的力量，通常都会融入日常生活中。
　　实际上，也有很多产业如果没有神曲乐士或精灵的存在就无法生存下去。
　　正因如此，会出现这种“正确地”管理神曲乐士和精灵力量的组织，可说是必然的结果。
　　将乐士或精灵用在商业上的时候，需要有价格制度或需求管理，还要维持治安或是保持各国武力均衡等。因为各种方面的需求，梅尼斯帝国政府给予神曲乐士国家资格的认定，同时设置了神曲公社这个直辖组织。
　　和梅尼其帝国总人口比较的话，神曲乐士算是极为稀有的人才，单纯计算总数的话，差不多有三万到五万人。神曲公社一方面要管理这些神曲乐士，另一方面则是对这些神曲乐士提供物质上或是情报上支援。
　　顺带一提，实际的人数和公布出来的数字有相当大的落差，这是因为也有很多神曲乐士讨厌公社的管理，没有到公社进行正式登录。而历史的发展造成了几个神曲公社的管辖范围有些微的差异或是重复，有时候公社之间甚至会产生摩擦。因此，也有神曲乐士在不同的公社里重复登录，这便更难得出正确的数字。
　　这暂且不提。
　　拓植?尤芬丽现在要去参加的是第三神曲公社的例行报告会，报告会每年举办两次，所有神曲乐士或是乐士事务所的代表者，都有义务要出席管辖该地区的公社所举行的报告会。
　　可是，尤芬丽很不喜欢参加这种例行会议。
　　“……”
　　穿过了巨大的玻璃自动门后就是入口大厅，大厅差不多有小型体育馆那么大，天花板有三层楼高。
　　大厅中央矗立着一尊铜像。高度差不多有六公尺，八只手臂拿着四个乐器，有四张脸，还有八根翅膀。虽然有点怪异，但是气氛很庄严，那就是神话中所提到的奏世神。
　　关于奏世神话有很多种说法，创造这个世界的，并不是四面八臂异形神，而是被称做“八柱的始祖精灵”的强大精灵们创造的，因为一神教的解释才将之统整成奏世神的模样。
　　铜像的周围配置着圆座椅，左右两边的墙壁上装饰的主题就是奏世神话。而天花板上吊着四个巨大的照明。这四个照明的形状是模仿四个奏世乐器。每一种设计都是神曲公社的象征。
　　“……”
　　尤芬丽停下脚步，感慨万千地看着模仿奏世乐器的照明器具……然后继续往前走。
　　例行报告会的会场，这次是在七会议室。公社大厦是将圆桶型的外侧分成第一栋，第二栋。中央的塔是中央栋。第七会议室是位在与中央栋相邻的第四栋一楼，从正面玄关来看的话，刚好位在中央栋的最里面。
　　，从玄关朝着中央通路直直前进的尤芬丽，等于从“结婚蛋糕”的直径走过去，当她穿过中央栋的一楼大厅，走到第四栋的通路上时，感觉到一道　不客气的视线。刚才走在走廊上听到的杂谈声，也突然停顿。
　　并不是两人或三人的杂谈声，是站在会议有的走廊上十几位男女互相交谈的杂谈声，就在看到拓植?尤芬丽的身影时……嘎然而止。
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有的人转移视线，然后开始往会议室移动。
　　有男性也有女性，但是所有人都比尤芬丽年长。其中人数占最多的是五十岁左右，至少，二十几岁的人，除了尤芬丽以外都不像。
　　而且，每个人都打扮得很漂亮，甚至还打扮过头了。
　　男性和女性基本上都是穿着套装，而且，所使用的材质和样式都是要花很多钱的服装，这连外行人都看得出来。有人胸口还放着一条和套装相同品牌的手帕，而且还不是一人两人这么打扮。
　　另一方面，尤芬丽穿的是在百货公司的服装部购买的大半，那是一套高贵的绿色大半。虽然绝对不是便宜货，可是却是大量生产的服装。
　　穿着方面只要不会结客人失礼那就好了，这是尤芬丽的主张。穿上不必要的豪华衣服，那倒不如扩充单人乐团或是事务所的设备。而且，如果行有余力，那她会把钱用在自己感兴趣的车子上面，这样才是“活用金钱”。尤芬丽是这么想的。可是其他大多数的人可不这么想。
　　“身为神曲乐士，身上装扮都要有品味”等等。
　　没错。不只是车子。拓植?尤芬丽本有在这个地方也是“与众不同”。
　　当然，她并不想在外表上虚荣地花大钱，然后和那些脑袋空空暴发户混在一起，所以她才不管什么“与众不同”的问题。
　　虽然与众不同，只要置之不理就好了，可是在这种场合下就是有人会来闹，这点让人觉得很讨厌。
　　例如……
　　满脸笑容走过来的人，是用爱尔梅尼的黑色西装将那肥满的肚子包围起来的中年阿伯。分丽想不起他是谁，这时“声音”又在她的耳边响起。
　　“这个胖子还是一样讨厌。”
　　听到这句话后尤芬丽立刻想起来了。他在奈格尔市的克姆拉经营乐士事务所，名叫克斯卡纳?大淝林。这名字和本人实在是太合了，所以在记忆中尤芬丽拿到名片那瞬间差点爆笑出来。
　　“好久不见了，克斯卡纳先生。”
　　总之先以微笑来对应。
　　虽然感觉到自己的眼神中带着一点轻视，但是尤芬丽并不在意。反正对方也是很明显地摆出嘲笑的姿态。
　　“呀，在这个季节里，你竟然还晒得这么黑啊。”
　　（看吧！来了！）
　　打完招呼后，第一句话就是准备骚扰的前奏。
　　“是的，因为上个月我和所里的员工一起去滑雪。”
　　喔喔……克斯卡纳舔着嘴唇，一副很兴奋的样子。
　　“滑雪吗？是在贺尔甘多附近吗？不对不对，像你赚这么多，一定是到姆鲁雅连峰吧？”
　　这两个地方都是滑雪胜地。
　　不用说，这两个地方都是在国外，只为了滑雪就要出国，这两个地方算是太过于奢侈的地点。除了那种暴发户只要是外国就好，或是喜好滑雪但已经滑腻国内滑雪场的滑雪中毒分子才会想要选那种地方。
　　“不是耶，我们是到东所尔提姆的德兰。”
　　“德兰？所尔提姆那里的？像你这么赚钱的身份？”
　　克斯卡纳装出非常夸张的表情。
　　“是啊。因为我们只能挤出三天的时间来，所以就选择比较近的地方。”
　　“可是啊，所尔提姆的雪质不太好吧？我年轻的时候常常去姆鲁雅玩。和姆鲁雅比起来，所尔提姆的雪实在是糟透了。如果是我的话，我会选择坐飞机去鲁姆雅。”
　　哼哼……克斯卡纳骄傲地笑着。
　　克斯卡纳根本不知道所尔提姆的雪质……这点十之八九不会错。可能是看过哪一本杂志上的文章，然后照本宣科地说出来而已。
　　专打海外旅行的旅行社，都会在杂志上刊登广告，当然就会刊登很多将国内旅游地点降格的文章。脑袋不太好的客人，就会将那篇文章当成是自己的体验然后讲给别人听，而且还不会觉得丢脸。
　　“是啊。”所以尤芬丽好整以暇地笑着回应道：“尤其是德兰峰，如果没有相当的技术就会受伤吧。因为那里不像鲁姆雅一样，是很高级的山地。”
　　克斯卡纳脸色变得很难看，可是尤芬丽只瞄到一眼而已。因为在尤芬丽犀利的反击下，克斯卡纳立刻把头转过去。
　　看他有点圆圆的身体一摆一摆地走进会议室，尤芬丽小小地叹了一口气。
　　“怎么啦？刚才你说得很好啊？”雅帝欧在耳边说道。
　　看来他不知道尤芬丽叹气的意义。
　　“看他这种样子，也算是个神曲乐士。”
　　“也有吃像难看的精灵嘛。”雅帝欧回应道。
　　没错！不管一个人多么令人讨厌多么俗气，但既然身为神曲乐士，就代表有精灵喜欢那个人弹奏的神曲。
　　神曲可说是将神曲乐士的灵魂形状赤裸裸显示出来的乐曲，既然精灵认定那种乐曲是神曲，就代表精灵承认那个人的价格或精神，至少在那个人取得资格的时候。
　　“……如果是这样的话就好了。”
　　克斯卡纳的个性从以前就是这样，如果精灵从以前就喜欢克斯卡纳演奏的神曲，然后聚集到他身边的话，这的确可以用“吃像难看”这句话来形容。
　　或许尤芬丽看到的这一面刚好是他令人讨厌的地方，但就不定他对精灵是真心诚意的，是个好神曲乐士也说不定。会表现出不同的面貌，并且拥有好几个互相矛盾的性格。这就是人类。
　　可是如果不是这样的话……人是会改变的。
　　要维持真诚是一件很难的事。诚实要一直保持不变这也很难。因此，从事神曲乐士这个稀少的职业所产生的自尊心，很容易会因为稍稍放松就转变成傲慢。
　　克斯卡纳以前说不定也是一个好人。可是如果神曲乐士的这个微分让他沉沦的话，实在是个悲剧。
　　事实上，神曲乐士开设了事务所，将多个后辈当成部下来使唤之后，多少就会因此远离事件现场，甚至还好几年才弹奏一神曲。对他们来说，演奏神曲和精灵交流，反而不像看到存款簿里数字的提升让人高兴。
　　“难道你也会变成那样子吗？”
　　“怎么可能。”尤芬丽笑了声。
　　雅帝欧回应的声音也带着笑意。
　　“也是啦。我想你也不会为了那种事情而操心吧。”
　　“可是啊。如果有精灵和他签约的话，那精灵实在是太可怜了。”
　　“……那的确是很可怜。”雅帝欧有点苦笑着说道　。
　　报告会准时开始。
　　这是开间细长的会议室。中央的桌子是张长和的椭圆形桌子。桌子周围坐着差不多有一百人。
　　过来开会的神曲乐士们，年龄和装扮差不多跟刚才站在走廊上讲话的那些人一样，整体而言年龄都很高。三十岁左右的人占不到全体的一成。每个人身上都穿着看起来就很高级的大半。手提的包包或手上的钢笔也都是高级名牌。
　　在这些人之中，坐在出入门口前面的尤芬丽仍然是鹤立鸡群的存在。
　　（虽然并不是否定依照年龄来排列……可是被排在这个位置也太差劲了。）
　　尤芬丽心里如此想着。
　　实际上，经营事务所的神曲乐士，大部分都是年纪比较大的人。
　　而这种倾向也逐年增加。
　　理由有两个。第一，想要学会神曲乐士的技能，就要花钱。尤芬丽就读的托尔巴斯神曲学院，因为学费比较便宜所以很有名，可是和普通的高中或大学比起来，还是必须缴交很高的学费。连神曲公社直营的神曲学院都这样了，所以其他有神曲乐士教育的专门学校，不管其素质如何，当然会要求更多的学费。
　　这么一来的话，就只有那些有相当财力，或是能够获得奖学金的那些人才，才得以入学。但是就算入学，将来也没有一定的保证。
　　更何况，就算获得了神曲乐士资格，要靠一己之力经营事务所，就需要更多的资金。因为单人乐团或是隔音设施等等的设备投资，结神曲乐士来就就不是个小数目。这时候，没有后盾的年轻人几乎没有出线的机会，至少就无法变成神曲乐士事务所的经营者，取得资格的年轻神曲乐士就只好被已经存在的事务所雇用，这就是业界用语中的“寄住乐士”。
　　另一个理由是，八年前资格制度的变更，考取神曲乐士资格的笔试、技术测试的难度大幅提升。因此，据说现在每年只有数十人取得神曲乐士资格。
　　么之，在那之前要取得神曲乐士资格，和现在比起来实在地是太轻松了。四十岁以上的“老手”都是在那个轻松的时代里取得资格的人。这个资格制度的变更中，有很多黑暗面的传言，但是尤芬丽也不太清楚细节。
　　可是在第二次“叹息的异邦人”事件中，为数不少人神曲乐士出现违法行为，说得更明白一点就是使用精灵来进行破坏活动，因为发生这件事，所以除了实力以外，据说公社还会对申请人进行犯罪记录、学历、身家进行调查，然后决定是否给予资格。提升考试难度就是为了模糊这件事的焦点。
　　此外，神曲乐士并没有“退休”制度。因此，老的神曲乐士们为了保护他们的既得权益，所以会暗地里在公社打通关节，限制年轻乐士加入这个业界，这种说法也广为流传。因为他们将考试的提升后，业界全体的神曲乐士数量就会激减，竞争也不会那么高。
　　事情的真相无法弄清楚，反正就是年轻人要加入神曲乐士变困难了。因为这样子，所以有很多有实力的新人无法取得，变成无照的神曲乐士在暗地里活动。为了取缔这些无照的神曲乐士，据说职业工会甚至各级地买通警察或帝国议会。
　　购买单人乐团的资格目前并没有特别规定，也就是说即使不是神曲乐士也可以购买，但是好像有议员的对帝国议会提出法案，想要限制只有神曲乐士能够购买单人乐团，而且即使是神曲乐士，也限制购买数量，每人只能拥有一台。
　　做到这么露骨可说让业界更是雪上加霜。
　　总而言之，就在这些制度下，年轻人和老年人之间的鸿沟变得越来越深了。
　　神曲业界逐渐朝着要“老人天国”的方向前进。
　　“那么，近况报告就此结束。”
　　坐在最里面的那位……从尤芬丽的位置看来就是坐在正前方的那位白发人物，就是第三神曲公社的常任理事。
　　他的名字叫做史达姆拉?提尔曼兹。
　　在这个场合中，只有他身上穿着有点旧式的衣服，那是很宽松的深蓝色披肩，这是神曲公社职员的礼服，参加典礼的时候，公社职员们必须要穿着这套礼服，可是在这种实务性色彩深厚的报告会中，会穿着这礼服的职员反而是少数派。
　　“那么……”骨瘦如柴的手指交叉放在桌子上，史达姆拉?提尔曼兹发出宣言。“接下来，来讨论本会期的悬案事项。”
　　（这到底会出现哪种有趣的意见呢？）
　　尤芬丽喃喃自语。她把这个例行报告会中的“悬案事项的检讨会议”偷偷称做“第二幕”。
　　“第一幕”是刚才才结束的“近况报告”。这是由集合在会议室里的乐士事务所，乐士派遣事务所，或是独自开业的神曲乐士所进行的业务报告。
　　当然，详细的报告已经事前用提交过了，实际上此时进行的口头报告，是在报告书提交后，如果发生了应该报告的案件时所进行的追加报告；或是由公社进行简单的补充询问而已。就时间来说，通常大约十分钟就会结束，这次也是一样。
　　问题是接下来的“第二幕”。
　　就尤芬丽确认过的资料中，有提到六年前的第二神社的下半期报告会，出现了二十八小时的最高记录。不只途中有三次的吃饭休息时间，还有四小时的小睡时间，而且最惊人的是，刚才说的二十八小时，是将这些休息时间扣除后的会议时间。
　　连尤芬丽也没有体验过这么长的开会时间。
　　话虽如此，过去曾经有再次左右，让她从心里感到完全不耐烦的经验。因为提出来的议题是宇宙超级无聊的事项。
　　第一次让她不耐烦的议题是“神曲公社所核发的认可号码可否以直式书写在事务所的大门上”，第二次让她不耐烦的议题是“对于事务所里乐士的契约精灵，应该给予几成纯利当成福利基金才适当”。
　　然后，轮流发表意见的时候尤芬丽说道：
　　是“这两件事差不多就可以了吧？”
　　可是这个意见立刻被驳回，结果，直式书写的问题花了两小时，福利的问题花了三小时，所得到的结论则是“在良知的范围下”。而且，还有数位神曲乐士责怪尤芬丽“对会议不用心”。
　　就因为这样……
　　“大家一定都是很用心，很爱工作的人吧。”
　　尤芬丽心里对那些人冷嘲热讽一番。
　　可是，这次也是由那些很用心、很爱工作的人们，提出了非常无聊的议题。
　　“请各位看一下手边的资料。”
　　史达姆拉请众人观看的是已经发给所有参加者的一叠纸张。
　　那纸印刷精美，是这次报告会的概要。
　　项目三——“针对悬案事项的检讨会议”的正下方，还有一行小文字印刷着“关于身为神曲乐士的威严”。
　　威严？这到底是指什么呢？
　　关于这个疑问……史达姆拉开始说明。
　　“在上次的报告会后，有多家事务所提议……”
　　“近年来。被认为有损神曲乐士威严的行为，在此第尤芬三神曲公社的管辖内频繁地发生。”
　　这倒是第一次听到，大多数的参加者好像也是第一次听到，桌子旁立刻传来嗡嗡的讨论声。
　　可是……
　　（？）
　　尤芬丽立刻发现一件很奇怪的事情。
　　脸上出现惊讶的表情，然后开始私底下窃窃私语的人，都是比较年轻的乐士们。虽然没有尤芬丽这么年轻的乐士，但是对这个议题产生反应的人，都是三十岁左右的人。
　　另一方面，那些老年人——尤芬丽偷偷叫他们“老人工会”——则是默默地等待史达姆拉继续说下去。仿佛他们早就知道接下来会讲什么。
　　“例如接受委托的内容。”
　　提出来的这个问题实在很奇妙。能够独立开业的神曲乐士，只要不进行违法行为，要如何使用神曲那应该是个人的自由。也就是说，不管想要用神曲来做什么的工作，都不该当成一个值得忧虑的问题而拿出来讨论。
　　比方说，曲乐士如果想开一家串烤的路边摊，然后请下级精灵来帮忙打扫，这应该不算“有损神曲偿士威严的行为”。因为职业并没有贵贱、支付的报酬也不分尊卑。
　　可是……
　　“根据报告，据说有神曲乐士事务所接受商店街的清扫或是驱除害虫、甚至是搜寻迷路的小孩等工作。”
　　（什么？）
　　“本议题的发起人，认为这些行为，会将拥有悠久历史的神曲乐士的威严，降低到便利商店等级，算是各亵渎的行为。”
　　（什么？）
　　“而且，因为以便宜的价格接受这种委托，会导致报酬额的基准崩坏，因而威胁到神曲乐士的整体的事业。”
　　（什么啊啊啊！）
　　“就是这样，希望各位能毫不忌讳地说出内心意见。”
　　“我有意见！”
　　率先举手的人，不用说就是尤芬丽。
　　她的修改可没有那么沉稳，不可能人家都骑到头上来侮辱了还能默默忍受。甚至不等到议长史达拉姆指名就上、站了起来。
　　“刚才提到的主张主，就是说要拒绝市民日常的委托，然后只将可以获得高额报酬的案件当作业务对象，我这样解释应该没错吧。”
　　“就如你所说的。”
　　史达拉姆并没有否定。
　　不但语言上没有否定，这位年老的理事还确实地点点头。
　　“可是神曲乐士宪章里面有一条是‘神曲乐士是为了广大的民众而使用神曲，惊呼搭建人类与精灵间的桥梁，利用才能现技术来创造更好的社会’。”
　　“的确有这一条。”
　　“这样的话，接受市井小民的日常性委托，这样才是尽我们神曲乐士的本分，不是吗？”
　　“可是啊，拓植大人……”
　　插话进来的，是坐在斜前方的一位男士，有相当的年纪，身穿名牌的西装，没记错的话应该是罗娜吉乐士事务所的董事。
　　“在宪章中也有提到‘身为神曲乐士，就要随时注重礼节，对所有的精灵心怀敬意’。”
　　“没错。”
　　接着说下去的人，是坐在五公尺前方的一位女士。一样还是年长者，也宿敌名牌的套装。衣服在她身上显得更加好笑。
　　“而且宪章中还有‘不可将神嗣当作道具’，也就是说，打扫商店街或寻找宠物这种事情，就是使用神曲来奴役精灵。”
　　“我们的认知不同。”尤芬丽冷静但很尖锐地回应道：“而且，我不会将借用精灵的力量这件事用‘奴役’这两个字来表现，因为我认为那种形容实在不算是对精灵心怀‘敬意’。”
　　“这么说来，拓植大人。”
　　从在对面座位上，脸上浮现奸笑的人……就是刚才在滑雪话题中被修理一顿的克斯卡纳?大淝林。
　　“听说你和警察的关系很好呢！甚至还在警察署演奏过？”
　　“是的。”
　　克斯卡纳所指的大概是欧索尼?库登达尔事件吧。
　　称为绝代神曲乐士的欧索尼?库登达尔，他被射杀在一个密室里面的事件。那时候全的契约精灵因为神曲我供给中断，甚至被当成嫌犯带到托尔巴斯市警局精灵课关起来，在变种精神冲击下，终于暴走。
　　尤芬丽这个时候，在托尔巴斯市警局精灵课的请求下前往精灵拘留所，对暴走的精灵演奏镇魂乐曲。
　　“可否请你告诉我们你收到多少报酬，好让我们参考参考？”
　　“我没有接受任何报酬。”
　　听到尤芬丽毅然决然的答案，“老人工会”的那些人一阵骚动。
　　“那不就是违反规定了吗？”
　　另外一个“身穿名牌的老家伙”（尤芬丽命名的）问道：“为什么呢？”
　　“除了对自己的契约精灵所进行的演奏，或是练习时的演奏以外，可以进行无报酬演奏的状况，只有在处理紧急事件没办法设定报酬的状况下，，或是透过神曲公社发出正式的请求执行公务的状况下才允许。”
　　这并不是宪章，而是在登录神曲乐士的时候，包含在职务规定中的项目。只要是神曲乐士，每个人应该都有看过。
　　可是那个人滔滔不绝的模样，还有缺乏抑扬顿挫的语调，就像是把规定整个记载脑中一样。他那种语气，就是为了把尤芬丽逼到死胡同而特意把条文背下来的证据。
　　“就算对方是警察，如果没有设定报酬，订定契约的话，就不允许演奏不是吗？”
　　“那我请问你一下，”尤芬丽反问道：“当抵达现场的时候，精灵已经陷入暴走状态，而且过不久就会消灭，这难道不算是‘紧急状况’吗？帮助警察是市民的义务，这时候免费帮助警察是错误的吗？”
　　没有人回答。
　　反而是另一个“身穿名牌的老家伙”高声说道：
　　“听说你事务所里的乐士都是小孩子。”
　　“不，全员都是成年人。“
　　“我是指年轻小伙子。包括你在内。而且最近的年轻小伙子都　是嘴巴很厉害，可是完全不懂礼节，如果从会讲歪理这方面来看的话，倒能独当一面。”
　　那个“身穿名牌的老家伙”侮辱的话越讲越难听，可是尤芬丽可没有那种好性子听他讲到最后。
　　“是啊，托您的福……”尤芬丽冷冷地笑道：“在我的事务所里，可没有半个只会倚老卖老，自尊自大的狗屁家伙。”
　　“你说什么……”
　　“唉呀，我说的话惹您生气啦？”尤芬丽故意表现出一副意外的表情，惊讶地说道：“难道，您也是那种自尊自大的狗屁家伙吗？”
　　“你！”
　　那个“身穿名牌的老家伙”站了起来，而且嘴里发出一连串奇怪的声音。
　　“你、你你、你杀、你杀、杀、你杀杀！”
　　并不是“你杀”，他本来是想讲“你在说啥”，可是太生气了，一句话都讲不完整。平常被高高捧在天上，早就习惯嘲笑侮辱他人的人，只要自己被别人侮辱的话，就立刻会失去冷静。
　　而尤芬丽的耳边，刚才就一直传出有人在爆笑的声音。只有她才听得到的一阵捧腹绝倒的声音。雅帝欧在没有物质化的状况下笑翻了。
　　“拓植?尤芬丽乐士。”
　　史达姆拉插话进来。他也是两唇闭的紧紧的，只有嘴角些微动着。看到他变种痉挛的表情，旁人会作何解释呢？在尤芬丽眼中，他是拼命忍住不要笑出来。
　　然后……
　　“请你稍后到我的办公室来一下。本案件我认为没有必要讨论，散会。”
　　史达姆拉在嘴角抽动的状况下，宣示解散会议。
　　[[IMG,0a614068cf5db4388569db7665ff2863,438,619,79596]]
　　第三神曲公社的中央栋是“结婚蛋糕”的中央，像一座塔一样耸立着的十七层圆桶型建筑，除了一大厅以外，大部分都是办公设施。尤芬丽被叫去的常任理事的办公室，是在最上面一层楼。
　　“你还是一样呢，拓植。”
　　史达姆拉和尤芬丽面对面坐着，中间隔着一张厚重的办公桌。史达姆拉虽然眉头紧凑，但是嘴角浮现着高兴的笑容。
　　“我做这个工作也很久了……”
　　史达姆拉和尤芬丽的身前，各自放着一杯由他的秘书泡好的茶，还在热腾腾地冒着蒸汽。
　　“想不到在公社里面，而且还是由你这种年轻的女性的口中，说出‘狗屁家伙’这种话。”
　　“啊……呃，对不起。”
　　尤芬丽耸肩道个歉，可是两人的嘴角都露出笑意。
　　“听到我事务所的年轻人被叫成小孩子，实在让我无法忍受。”
　　“这没什么，我也认为对待无礼的人并不需要遵照礼节。”史达姆拉说道。
　　他本身虽然不是神曲乐士，但是他是公社的常任理事，拥有丁当的权力，对神曲乐士们也拥有相当的影响力。对这种立场的人而言，那算是正确的言论。
　　可是……史达姆拉继续说道：
　　“虽然如此……但我也有我的立场，在职务上，我没办法总是庇护你。”
　　“是……”
　　“你要用人的作法来工作那是你的自由。可是也有同业看不惯你的作法，这也是事实。我也没有权力责怪那些乐士。”
　　“是的，这我知道。”
　　想要用什么方式来工作那自由。对某个人产生不愉快感或是厌恶感那也是自由。有好也有坏，这就是自由。
　　“假如在互相敌视下，发生了某些冲突，这时候，要是有一方犯下重大的违反行为，那就另当别论了。”
　　“嗯，没错。”
　　尤芬丽点点头，然后直直望着对方的双眼。
　　“如果违反规定的是我们，也是一样。”
　　“那当然。”史达姆拉理所当然地说道。
　　可是，尤芬丽的嘴角反而笑得更深了。
　　“这样我就安心了。受到不公正的特别对待，这反而和我个性不合。”
　　“可是拓植，你要注意一下。”
　　突然间，史达姆拉脸上的笑容消失了。他的，回到了和他六十八岁的年龄相符的严肃表情。那就是身为公社的职员，不论是神曲乐士业界的表面或内部，就这样看了数十年的人类表情。
　　“我刚才说过有些乐士看不惯你的作法，没错吧。”
　　“是的。”
　　“这乐士中，大部分是因为你破坏行情，拉低了业界整体的价格水准，是针对这件事而感到不满，这算是单纯的营利竞争问题，所以只要说出来就好了。此外，无限度的削价竞争反而会造成整个业界的降低。从这方面来讲，他们的想法也有道理。”
　　“是。”尤芬丽率真地点点头。
　　“可是……”史达姆拉放低声音。“也有的人将神曲乐士　这个　存在当成非常神圣的，问题就出在这里。”
　　“神圣吗？”
　　反问的同时……尤芬丽的脑中出现了进入会议室前，和雅帝欧的那段对话。
　　神曲乐士的确是个稀少的存在，而他们所指使的精灵的确拥有强大的力量。
　　可是……
　　“没错，虽说需要高度的技术和才能，但藉由这样的才能得到相对的报酬的话，那这只能单纯的算是‘工作’而已。可是有些人有所误会，认为演奏神曲这件事，是不可侵犯的神圣行为”
　　“……”
　　“这些人认为你的作法是对神曲或精灵的一种亵渎。”
　　“嗯，这我刚才也听到了。”尤芬丽回应着。
　　实在有够无聊的，尤芬丽如此想着。
　　特别认为自己的工作很神圣，这是因为实力和自我意识间有差距的缘故。真正好的东西，主算不用处吹自擂，别人也会给予肯定。努力想要增加权威，这些人其实虽外强中干，就像是在强调自己其实是草包一个一样。这是尤芬丽个人的想法。
　　可是……
　　“那种嘴巴会讲出来的人们还算是安全的。你应该注意的是，那些想要秘密地把你们从业界抹杀掉的人们，”
　　“有这种人啊？”尤芬丽没有想到这一点。
　　“并没有确切的证据。可是，这种古板的乐士，会对先进的同业采取暴行，以往有很多这种记录。”
　　“……原来如此。”
　　史达姆拉要她注意的原因，就是因为这种事情有前例可循。
　　“我知道了。感谢您的忠告。”
　　尤芬丽对这位在业界里，时间超过自己十倍以上的老人，用充满敬意与感动的心情鞠躬。虽然她浊会对那些“只会倚老卖老自尊自大的狗屁家伙”鞠躬，但是对这些累积了许多人生经验的前辈则是毕恭毕敬，这就是尤芬丽的主张。
　　接着……
　　“我可以问一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“如果那些人攻击我的时候，我进行回击把他打得七荤八素，这是否可行？”
　　听到这段话，史达姆拉睁大双眼，然后脸上出现苦笑。
　　“这我不方便表达意见。”
　　“也是啦。”
　　公社的常任理事当然没办法公开认同神曲乐士之间的私斗。话虽如此……
　　“可是在社会中有正当防卫或紧急避难的概念存在。那是属于刑法的范围，并不是公社要如何处理的问题。”
　　“是的。”
　　尤芬丽点点头，她感觉到她的契约精灵在背后笑着。
　　“我会牢记在心的。尽量把他打到七荤八素就停手。”
　　尤芬丽耸耸肩。
　　可是，现在她还不知道。两小时后发生了一件事，自己会生气到把对方打到“七荤八素”或是“眼冒金星”、“哭爹喊娘”，。甚至把对方“大卸八块”都无法平息自己怒气。
　　2
　　拓植神曲乐士派遣事务所的位置，是在将都托尔巴斯中央街区——奈格尔市的边缘，刚好是在日光市和梭高市的交界处。
　　这里对拓植?尤芬丽而言，是第二座“城堡”。
　　从托尔巴斯神曲学院毕业前半年，早就拿到神曲乐士资格的拓植?尤芬丽，在记录上完成了事务所的登录，开始在神曲乐士业界崭露头角。她是非常稀有的学生神曲乐士。可是，这个时候仍然是学生的身份，所以没办法得到很多工作。当时委托的工作大多都是来自学院讲师或朋友的介绍，有时候是经由哥哥的人脉介绍，如此而已，也没有特别宣传，所以尚未出现明确的“事务所”概念。
　　后来，实际寻找一个地点，开设“拓植神乐士事务所”则是在毕业以后。这时候，只是在一间便宜的公寓里开张营业而已。可是，这并不是因为她身为神曲乐士的工作很少，收入也少的缘故。
　　事实上却相反。
　　在口耳相传下，她的评价比普通的宣传还要好骨很多委托者就是听到别人对她的评价才来找她。工作不断进来，她的行程常常都是满档，在万不得已的情况下会推辞排不进去的工作，这时候需要和供给的理论就会开始运作，外界自动提高请她工作的报酬。
　　可是，她在这时候所赚到的钱几乎都没有用到。因为她保持着和学生时代差不多的生活习惯。这个时期，她大半的收入都是为了进行下个阶段而储蓄起来。
　　两年后，尤芬丽在目前的这个地方开设了“拓植神曲乐士派遣事务所”，直至今日，也就是说，她从个人工作室变成了神曲乐士派遣组织的经营者。
　　目前拓植神曲乐士派遣事务所里，拓植?尤芬丽身为所长，她的哥哥担任经理，学生时代的两个学弟变成了正式员工，还有另外两个学妹来担任打工的事务员，组成这间事务所的人员合计共有六个人。
　　“好了，完成了！”
　　两位正式员工之一——塔塔拉?佛隆，整理完出纳账本，把大型的捆绑机器关起来。
　　从拓植神曲乐士派遣事务所的玄关，打开玻璃门走进去后，立刻可以看到柜台以及供客人休息的沙发。柜台的里面就是事务所，六张桌子各自面对面地排放着，佛隆的桌子是靠近柜台右侧的位置。
　　“辛苦了。”
　　坐在旁边的位置上片头杂志，以高傲的口气说话的人是克缇卡儿蒂。
　　顺带一提，旁边的座位本来是同事佐伯?蓝伯特的座位，可是他现在因为工作而外出了。尤芬丽也出席神曲公社的例行报告会所以不在，两个打工的学妹则还要过一段时间才会来。尤芬丽的哥哥本来就很少出现在事务所里。所以，佛隆和克缇卡儿蒂就留守办公室，做些例行事务。
　　实行上，佛隆和克缇卡儿蒂外出工作的次数比其他两人还少。这可说是因为克缇卡儿蒂的——说好听点是特质，说难听点是偏颇。
　　她很不擅长做细腻的工作。
　　像昨天那种挖掘工地的工作，是她最擅长的工作。可是相反的，一变成细腻的工作就很容易失败。
　　这算是一种“病”。
　　因为克缇卡儿蒂原本的“力量”太大了，所以她不适合做精密的工作。而且，克缇卡儿蒂因为某种理由，所以平常她并没有保持原来的形态。因此，一旦要开始工作的时候，会进行形态的变化，因为落差很大会让人产生错觉，她本身有时候也会搞错自己应该出力的力道。
　　总而言之，克缇卡儿蒂的应用范围很狭窄。
　　在这种状况下，大多是由蓝伯特或尤芬丽外出工作，而她的契约主佛隆主要则是留在办公室里，做些庶务工作。其实只要佛隆召唤其他的精灵就可以了，只是因为克缇卡儿蒂在身边，她平常就十分反对佛隆召唤其他的精灵，所以这种可能性至今尚未实现。
　　就因为如此……
　　“接下来。”
　　佛隆将账单簿放到里面的书柜后，双手插着腰环顾一下办公室。
　　现在才刚过下午三点，只要会议没有拖很久，尤芬丽所长差不多也快回来了。蓝伯特刚才也打电话回来说工作已经结束了，所以应该过不久就会回来了。
　　“那我就来泡个茶吧。”佛隆说道。
　　他转头问了一下身旁的精灵。
　　“克缇你要不要喝茶？”
　　“嗯。”
　　克缇卡儿蒂没抬头，只是点个头。
　　本来，契约精灵是以神曲的演奏为条件跟随在订定契约的神曲乐士身旁，从旁协助神曲乐士，这是一般性的认知。
　　这个红色头发的精灵也不是不知道这种认知，可是除了正式工作以外，她完全不想做事，甚至每天的早餐都要由佛隆做给她吃。每天早上，会被契约精灵打醒，然后逼做早餐的神曲乐士，佛隆一开始也觉得很不自然，可是经过四年的磨练，大部分的人类都会顺应环境，所以佛隆最近也开始习惯了。
　　“我要热一点的。”
　　“好、好。”
　　两人正在对话的时候。
　　“我回来了。”
　　正面玄关的玻璃门打了开来，一位年轻人走进事务所。
　　身上穿着黑褐色的外套，衣领还附着毛皮。皮革的长裤，皮革的靴子。包在这些衣物下的身体有点纤细，但是整体的印象，看起来骨架很大，充满野性的味道——很有男人的味道。可是他的容貌比佛隆更加秀气，头发的颜色也是柔和的亚麻色。
　　这位青年很适合“帅哥”这个称呼。
　　可是……
　　“啊，讨厌！气死我了！”
　　和脸蛋比起来，他的言行举止反而和服装比较配。他用力踩着脚步，穿过柜台旁边，然后一屁股坐到佛隆对面的桌子上，这个位子并不是他自己的位置。他那粗暴的坐法，让有气体缓冲器的椅子整个沉了下去，承受他身体的重量。
　　“难道是真的吗？我们事务所被整个业界讨厌吗？啊啊！”
　　本来他说话的语气就不是很有礼貌，可是今天的语气更加粗暴。
　　佐伯?蓝伯特。
　　对佛隆而言，他是托尔巴斯神曲学院时代的同学，现在则是同在拓植神曲乐士派遣事务所工作的同事。
　　两人已经认识超过六年了，对佛隆而言，蓝伯特是一个脾气很好的人……
　　“怎……怎么了吗？”
　　看到蓝伯特比平常粗暴的模样，让佛隆有点怕怕的。
　　蓝伯特板起他那张女性化的脸孔，朝着佛隆望过来。
　　“啊，没事。对不起。”他的脸上出现苦笑。“不是佛隆的关系啦！真的。对不起。”
　　在说话的时候，他的周围有三个发光的球体绕着他飞舞。球体差不多是一个拳头大小，表面上只有一些像是记号一样的五官，还有一对小小的翅膀。这种极为单纯的形状让人怀疑这到底是不是生物。这个发光的球体拍动着小小的翅膀，像卫星一样在蓝伯特的身边飞舞着。
　　“蓝伯特”“生气”“生气”“生气气”“对不起”“对不起？”“蓝伯特对不起”“蓝伯特对不起？”
　　这三个球体一边飞行着一这说着几个单字。它们的语气就像是鹦鹉在学人说话一样，可是它们对蓝伯特说的话有某种程度的理解，所以说出来的话仍然有连续性。
　　它们就是勃莱。非常标准的一种下级精灵。它们可能也是一般人最有机会看到的一个支族吧。它们最接近精灵的基本形态，平常并没有物质化，但是在世界上四处都有，大量存在着。
　　“啊，是是是。是我不好。你们没有错。”
　　蓝伯特苦笑着耸耸肩。
　　看来，这些勃莱喜欢蓝伯特，从现场一直跟着他回来。不过这并不算是什么很稀奇的事情。
　　“现场发生什么事了吗？”
　　回想起来，刚才蓝伯特打电话回来说工作结束的时候，就觉得他好像很不高兴的样子……可是他平常讲电话时的语气很不客气，所以佛隆并没有觉得特别奇怪。
　　“啊……嗯……有点啦。”蓝伯特回答道。
　　可是佛隆跟他相处这么久了，知道他那种反应其实并不是“有点”。话说回来，让伯特生气的场面，就连佛隆也可以数得出来。蓝伯特这位总是飘然若仙的美形神曲乐士，不会为一些小事破口大骂或是板着脸孔。因为蓝伯特认为那种激动的举止，会让他很丢脸。
　　所以，他如此露骨地表现出不高兴的情绪，还真的有点异常。
　　“呃，有点事想问你。”
　　这会儿又说有点事……嘴巴上说没事，但是又开始提起，这就代表蓝伯特并没有完全咽下这口气。
　　“佛隆，你以前有没有在工作现场和其他事务所的人发生摩擦的情形？”
　　“佛隆”“佛隆”“有没有？”“有没有？”“有没有有没有？”
　　今天，蓝伯特负责的工作，是到马尔特河进行架桥工程时的辅助。
　　要更换老旧桥梁的时候，在打地基时的数十秒内，必须要变更河川的流向。而当地是老旧的住宅区，因此地形上只能在一个地方架设重型机器。用变通的方法和费用之间的比例来计算，夏木拉土木公司判断这是不可能的，所以委托拓植事务所帮忙，事务所便派遣蓝伯特过去。
　　这个工作让蓝伯特去执行，这是基于他的才能。
　　虽然蓝伯特没有特定的契约精灵，但是诱导下级精灵的技术可称得上是天才。如果是勃莱或是吉姆提尔这类型的精灵，他可以召唤出数百个单位，然后在同一时间给予非常正确的诱导。
　　人们常常误认为下级精灵很容易操纵，事实上并非如此。
　　和上级精灵比起来，下级精灵的确对神曲没有那么挑剔。可以召唤出上级精灵的神曲乐士，也一定可以召唤出下级精灵。
　　可是，另一方面，下级精灵和上级精灵比起来，智能低了很多。
　　具体来说，它们和上级精灵不一样，要以说话方式来委托它们工作是非常困难的，更可以说是不可能的。所以，如果想要控制它们的话，就必须确实把命令分解开来，然后透过神曲传达出去才行。而且，这得将多个系统同时编织在神曲里面。因此必须要有很好的应变能力才做得到。蓝伯特的才能在这方面特别厉害。
　　就算是学生时代常常被称作天才的尤芬丽，在操纵下级精灵这，，也承认自己比不上蓝伯特。
　　可是……
　　“其他事务所的人竟然出现在现场，又没有人请他们来。”
　　“什么？难道工作被他们抢走了吗？”
　　“啊，不对不对。如果是这样的话，那事情就比较单纯了。”
　　“单纯”“单纯？”“单纯”“单纯？”
　　有几位男性坐着高级车来到现场，远远地看着蓝伯特和业者沟通如何进行作业，甚至还毫不隐藏地表现出嘲笑的态度。全部都是有点年纪的人，其中甚至还有超过六十岁的脸孔。
　　“就算有他们在看，我仍旧展开单人乐团准备开始工作。”
　　蓝伯特召唤出两百多只勃莱。他诱导着勃莱群，就像是在做群体体操一样，打算让它们在打地基的地方围成一个圆桶型，就像是在水流中塞个桶子进去。
　　当然，虽然是属于下级，但勃莱也是精灵。如果巧妙地将它们发出来的“力量”结合起来的话，不但可以挡个水流，还可以强制将内部的水排放出去，这绝不是一件困难的事。
　　可是，这时候发生了异常状态。
　　召唤出来的勃莱没办法顺利诱导。组合起来的立体阵形立刻崩解，四处飞散，就算重新把它们组合起来，立刻又飞到其他的地方去。
　　总之，勃莱没有照着蓝伯特的指令行动。这种状况是从他取得神曲乐士资格后第一次遇到的事情。
　　当然，没办法控制精灵的神曲乐士，根本没有存在的价值。
　　看到无法完全控制勃莱的蓝伯特，除了现场的土木关系业者以外，连聚集过来看热闹的人都　开始不安地窃窃私语。神曲的演奏本来就是看结果论成败的技能……如果没有办法得到成果，那么对神曲乐士这个职业的憧憬或敬畏，很容易就会转化成怀疑或污蔑。
　　信用完全破产。
　　“那是因为……”
　　佛隆想到的原因就只有一个。
　　蓝伯特的神曲一直以来都是非常安定的。他演奏神曲时遇到挫折这件事实在难以想像，就算遇到挫折自己也会有感觉。
　　这么一来……
　　“啊啊，我也是这么想。”
　　难道是，蓝伯特想到一点，突然停止演奏。
　　果然，所有的勃莱都　朝着那辆看不见里面状况的黑色高级车辆飞了过去。
　　“他们在车子里面演奏神曲。”
　　而且还是相当有资历的乐士——蓝伯特说道。
　　也就是说，当时现场出现了两首神曲。然后，其中一方在某个程度下跟随着蓝伯特的曲调，故意让他的演奏崩解。
　　就算人类的耳朵无法完全捕捉，但是精灵仍然会敏感地反应。勃莱群夹在两首很相似，但是内容又很矛盾的神曲中，所以才会产生混乱。
　　因为不是契约精灵所以才会发生这种事。
　　“然后呢？”
　　“嗯，我本来想过去抱怨。”
　　可是牙伯特走过去后，车子就立刻启动开走了。
　　“然后，我就回到现场重新开始工作。”
　　“这次顺利了吧？”
　　“那当然。”
　　“当然”“当然”“理所当然”“不行”“不行？”“蓝伯特完全不行？”
　　“谁完全不行啊？”
　　蓝伯特反驳勃莱们轮唱的台词。
　　工作结束后，蓝伯特继续请勃莱群耍了下特技表演。
　　平常他是不会这么做的，但是今天如果不好好的恢复自己的信用，以后将会将对拓植神曲乐士派遣事务所的评价产生影响。
　　勃莱们组好队伍在空中飞舞着，最后勃莱们在空中排列出“再见”的文字，然后像烟火般散开，接着解开物质化状态。现在飞在蓝伯特身边的这几个，就是当时“留下来”的。
　　工程相关人员和看热闹的，据说都对蓝伯特和精灵们的表现拍手喝彩。
　　“这样就没事了吧？”
　　“嗯。我也对委托者说明事情的经过，这样应该不算是我们的过失吧。而且还有很多目击者。”
　　“可是他们好恶劣。”
　　“这也不是什么稀奇的事情。”
　　说这句话的人是——克缇卡儿蒂。
　　她还是一样占着佛隆的座位，视线仍然放在杂志上。
　　“俗话说‘树大招风’，‘枪打出头鸟’，应该是这样吧。有些人自己不努力修行提升自己的能力，反而藉着打压比自己厉害的人以确保自己的地位。人类这种生物真是过了几百年都没有成长。”
　　“你这么说真让人无言以对。”蓝伯特耸耸肩说道。
　　这段不愉快的谈话应该就此结束——应该。因为蓝伯特也不会特意去对方那里找碴。
　　可是……
　　“气?死?我?了……”
　　边叫着边走过来的人是——所长尤芬丽。而且她还是突然从背后出现，这让佛隆和蓝伯特都吓了一跳。勃莱们大大地跳了一下，然后就停在半空中。连克缇卡儿蒂都抬起头来一脸惊讶的表情。
　　尤芬丽地从通往事务所后面的那道门现身的。
　　“所……所长？”
　　“啊，你、回来、了。”
　　佛隆和蓝伯特不知道所长发生什么事，总之先打个招呼。
　　可是尤芬丽立刻转身过去，又从那扇门走了出去。也就是说，要他们两从跟过来的意思。
　　门后面是一道走廊。走廊两旁有厕所、小厨房还有来宾接待室，最里面是个仓库，更往里面走，走廊尽头则是通到外面的门。尤芬丽气呼呼地走到门口外面，站在事务所的月租停车场。
　　“发生什么事了吗？”
　　佛隆他们两人跟了过来，尤芬丽手指着要他们。就是她的爱车“shooting star”。
　　“你们看，变成这样了！”
　　“唉呀……”
　　看到东西的那一瞬间，蓝伯特皱起眉头叫了一声。
　　白金色的车体右侧面……有一条很长的刮痕，看起来好像是用某种硬物故意刮的。从前面的方向灯开始一直刮过车门，一直连到后面方向灯。应该是用很大的力道刮出来的伤痕……如果是因为汽车蛇行所造成的伤痕，不只烤漆的部分会被刮掉，连车身应该也会出现凹洞。
　　“这是怎么一回事？”
　　“什么怎么一回事。”
　　尤芬丽整个脸就是被热水烫过一样，满脸通红。她气得发狂了。而且还不是普通的生气。如果随便靠近她的话，说不定还会被她咬一口呢！在这种状况下竟然能平安无事的回到事务所，佛隆觉得这真是个奇迹。
　　“难道是，在公社被动手脚的吗？”
　　蓝伯特的发问正中核心。
　　“没错！就是在公社的停车场！因为我下车的时候都还好好的！”
　　“这么说来，就是相关人士了。”尤芬丽停车的地方，是相关人士专用的停车场。出入口有闸门，如果没有提示身份文件，就无法进入。而停车的时候还没有伤痕，回来开车的时候才出现的。
　　“当然就是他们！那些‘穿着名牌的老家伙’，嘴巴说什么要有品，结果做的事情根本就像小孩子一样，真是不知羞耻！”
　　尤芬丽大吼大叫，好像敌人就在前面一样，可是在盛怒的情况下她仍然立刻发觉蓝伯特刚才话中的意义，不愧是被称为天才的尤芬丽。
　　“你怎么知道是他们做的？”
　　一瞬间，化隆和蓝伯特面面相觑，脸上出现犹豫的表情。因为他们发现自己好像在火灾现场丢了一个油桶进去了。
　　可是……
　　“你?们?怎?么?知?道?的？”
　　尤芬丽整个人就像是猛兽一样露了利齿，在上司表现出“你们不说出来的话，我会用手从你们的耳朵穿进去，把脑袋挖出来喔”的恐怖模样下，佛隆和蓝伯特三秒不到就屈服了。
　　“事情是这样的……”
　　蓝伯特将自己在工作　现场遇到的事情说了出来。虽然现在说的内容比较短也用工作的口吻，但内容本身和说给佛隆听的时候一样。
　　然后……
　　“……”
　　尤芬丽默默不语地听着蓝伯特叙述，好像暴风雨前的宁静。
　　说完，佛隆和蓝伯特就静静的等待她的反应。秒针滴滴答答地绕了一圈。
　　“呵……”尤芬丽的鲜红嘴唇往上吊，脸上出现一个笑容，只有形状是笑容而已。她的双眼并没有笑意。反而布满了血丝。
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　嘴角传出来令人毛骨悚然的笑声。
　　“呵呵呵……好啊……耍阴的啊……”
　　“……”
　　佛隆和蓝伯特脸色发白。他们两人从经验中，非常了解这代表什么意义。
　　尤芬丽出现这种笔的时候事情就糟了。真的糟了！看来佛隆他们在尤芬丽这团火上面，加的不是油，而是一桶炸药。
　　“所长，你先冷静一下。”
　　佛隆的声音好像没有传到她的耳中。
　　“好啊！你们想吵架的话，那我就跟你们吵。”尤芬丽忿忿地说着。
　　“……真是的。”佛隆回头一看，见到克缇卡儿蒂靠着门框，苦笑地说道：“人类真的是过了几百年都没有成长。”
　　虽然她嘴上这么讲，可是佛隆觉得她好像有点兴奋的样子。
　　就好像是满心期待台风到来的小孩子一样。
　　
　　
　　[[IMG,5aa0db45db2b386d3f5f3717c2b773f1,433,619,89506]]
　　
　　3
　　欧米?戴迪哥特，欧米科技工业社长。他是个严格的人物。不只是在工作上这样，他对独生子的教育也是一样严格。
　　卡提欧姆虽然自幼母亲早亡，但却没有娇生惯养的坏毛病。
　　可是戴迪哥特的教育并不是对所有小事都加以检视，然后教孩子怎么做。他只是确认结果而已，只是问卡提欧姆本有是不是满意这个结果而已。或许，从别人的眼中戴迪哥特的教育方针算是放任主义也说不定。
　　如果卡提欧姆满足的话那就好，并不会多加以干涉。
　　可是，如果不满意的话，就会要他彻底思考让自己不满意的原因为何。
　　在这种教育方式下，戴迪哥特教儿子的东西，结果可说只有一样。做不到并不可耻。不去做才是可耻。
　　就只是这样而已。
　　这也是戴迪哥特他的父亲教他的一件事，听说他的祖父也是这样子教他的父亲的，说起来，这就是欧米家的家训。
　　暂时先不管那话的意义。
　　“卡提欧姆……”戴迪哥特的儿子可说是忠实地遵守这个教诲。“你仔细想好了吗？”
　　戴迪哥特坐在椅子上，看着站在前方的儿子。这里是迪克饭店的套房。
　　迪克饭店位于日光市的高楼大厦集中区，是欧米科技集团伞下的高级饭店。这个饭店也很靠近克什莱特自然公园的挖掘现场，在工程期间戴迪哥特都住在这间饭店的最高层。
　　身为欧米科技的最高指导人，他特意长时间住在饭店里，以便随时到现场观看，这不某方面而言，是一件异常的事情。可是，戴迪哥特深信，埋藏在克什莱特公园地下的东西绝对有这样的价值，甚至有超过让他这么做的价值和意义。
　　而戴迪哥特的秘书也非常能干。就算他本人不在公司的办公室里，他仍然能够在这里处理日常的业务。虽然是暂时性的，可是位在迪克饭店的这间套房，现在可说是已经转变成欧米科技的中枢。
　　卡提欧姆突然来到这个房间，而且还带着谢尔乌托。
　　这是在那块大石头好不容易去除掉，开始正式挖掘后隔一天发生的事情。
　　卡提欧姆不是那种没有任何理由就跑到父亲的工作现场游玩的孩子。他昨天出现在挖掘现场也是戴迪哥特叫他去的。戴迪哥特认为：未成年的儿子受到别人的照顾，就应该父子一起向恩人道谢才对。
　　“……”
　　卡提欧姆身上穿着谢赛理斯市立高级中学的制服，身上也背着上课的背包。可能是上完课后立刻来饭店，因为忙碌的父亲正在等他回来吧。
　　卡提欧姆站在窗桌子前面。
　　他并没有坐在父亲要他坐的椅子上，他的模样就像是谨慎地等待上面直达判决的被告。窗户上强化玻璃的外面是漆黑的夜色，玻璃上反射出卡提欧姆这少年的紧张神情。
　　站在卡提欧姆身旁的转发精灵也是，脸上表现出和少年一样的紧张神情。
　　听说是上级精灵，但在精神面上和人类并没有太大的差别。不，肉体对她们不过是个容器，精神面会受到的影响反而比人类还大。甚至可说是很脆弱的。对谢尔乌托而言，站在这个地方是件非常费神的事情。
　　“卡提欧姆……”
　　不是大声呼唤也不是低声细语，戴迪哥特是个是淡淡地静静地开始说话，因为他认为，不管对方是谁，如果要讲理的话，这种说话方式最适当。如果这种态度也没办法沟通的话，那么大声喊叫或是低声细语都是没有用的。“我让你进入谢赛理斯高中就读的原因，并不只是为了无聊的面子问题，而是因为我认为你将来要继承家业。”
　　“是。”
　　“这点你很清楚吧。”
　　“是的。”
　　“而你也同意这么做。”
　　是的，儿子回答时嘴唇微微颤动，这点并没有逃过戴迪哥特的双眼。
　　在和对方说话时，慢慢地将道理堆积起来的方法。卡提欧姆知道这就是父亲的“武器”。这么做也可以得到以光明正大为诉求的对方的信任，可是必要的时候，累积起来的道理会变成一道厚墙，把对方逼到墓穴里。
　　这可不是单纯的父子对话而已，尴是各自为自己的利害关系所进行的一个对决。所以，卡提欧姆的表情非常紧张，他的嘴唇甚至还在颤抖着。
　　可是……
　　“……”
　　卡提欧姆紧握住谢尔乌托的那只手却没有颤抖。
　　戴迪哥特确认过这一点后再度开口说道：“我并非对精灵有所偏见。”
　　所以戴迪哥特允许儿子和精灵交往，也允许他们一起住，同居在卡提欧姆独居的公寓中。
　　欧米科技公司生产和神曲与精灵相关的产品。既然担任这公司的社长，也一定很清楚和人类的关系。他也清楚人类和精灵长久的历史中，两者互相交往并不是件稀奇的事，只不过这些事没有搬到台面上而已。
　　可是……
　　“可是精灵和人类是似是而非的存在，这件事无法否定。”
　　虽然允许交往，但是不允许更进一步，当作朋友来交往这没关系，当作恋人在一起也没关系。因为这虽然会产生些微的影响，可是并不会对欧米?卡提欧姆这个人类的立场带来改变。他是欧米?戴迪哥特的儿子，是欧米科技的继承人，是欧米家庭的继承人，那种事情并不会改变他的这些立场。
　　可是如果要更进一步的话那就不同了，那就不是单纯的个人问题而已。
　　卡提欧姆要对欧米家庭这个血统负责，还要对国内外拥有十五万名员工的欧米科技公司负责。而如果他想要改变自己的立场，就代表他必须放弃所有的一切。
　　“是，”卡年欧姆给予肯定，然后直率地看着父亲的脸。“我也是这么想的。”
　　戴迪哥特接着说道。
　　“是吗？那么，你是在确实了解所有的利害关系后下的决定吗？”
　　“是的。”
　　“连我的心情也了解吗？”
　　“是的，我觉得非常抱歉。”
　　他的嘴唇仍然颤抖着，可是他双眼中的眼光却没有任何动摇。
　　所以……
　　“好。”
　　听到这个简短的回答，少年少女互望了一眼。戴迪哥特脸上浮现笑容。
　　儿子表明“决心”后，他第一次显示出来的笑容。
　　“就照你喜欢的去做吧。”
　　这如果是卡提欧姆不断思考后所佬最后结论，那戴迪哥特也没有插口的余地。在这层意义中，他依赖自己的儿子，也确信自己的教育方针是正确的。
　　至少卡提欧姆并不是个为了逃避苦恼的事情，而随便做出结论的少年。
　　可是……
　　“可是有一点你一定要记住。”
　　“是、是的！”
　　“只要有强烈的希望，梦想就会实现；或是只要不放弃，梦想就会实现，这些话都是骗人的。”
　　戴迪哥特仍然以淡淡的口气说着。这并不是在教导他什么，而是在确认两人都理解的事情而已。
　　“不管有多么确切的愿望，或是下了多少的努力，只要才能或技术不足的话，梦想绝对不会实现。这就是现实。”
　　“是！”
　　“不管你的想法有多确切，如果你自己的力量不足的话，愿望绝对不会实现，而这一切全都是你自己的责任，并不是别人的责任。”
　　“是！”
　　[[IMG,f7335f969b814d13f6dfedf911f738f2,436,623,89090]]
　　做不到并不可耻，不去做才是可耻。所以，力有未逮绝对不是可耻。不去努力补充自己的不足才是可耻。
　　“期限是四年。如果四年内没有成果的话，就要遵守和我的约定。”
　　“是！”
　　好——戴迪哥特站了起来。
　　“我们去吃饭吧！”
　　父亲和儿子还有精灵，到最上层的展望台餐厅，一起吃晚餐。
　　欧米?卡提欧姆从名门谢尔赛理斯市高级中学中辍，进入托尔巴斯神曲学院就读。
　　这是下个春天的事情了。
　　4
　　上完课后就直接去打工的地方——这就是尤吉莉姐妹的既定行程。
　　她们并不是口袋缺钱才去打工。因为在基础课程的两年间，只允许学生到学生食堂打工的时候，尤吉莉姐妹完全没有打工的意愿。
　　其实她们的父亲是位很厉害的神曲乐士，留下了让两姐妹即使不工作也可以过一生的财产。此外，在第上次“叹息的异邦人”动乱中她们的父亲相当活跃，梅尼斯帝国也给予相当优厚的赏赐，只要她们不是过着奢侈浪费的生活，在经济上并不会感到任何拮据。
　　那么，为什么开始进入专门课程后，突然开始打工呢？
　　并不是因为她们想要打工，而是因为“这里”在募集工读生的缘故。
　　也就是说，重点就是在“这里”。
　　为何这么说呢……
　　“早安！”
　　因为塔塔拉?佛隆学长在这里。
　　面对着大马路的玻璃门上，有用白色产颜料写着三行字。
　　“第三神曲公社公认”
　　“认可号码066249”
　　然后是……
　　“拓植神曲乐士派遣事务所”
　　这就是尤吉莉姐妹打工的地点……应该说是佛隆学长的工作地点才对。
　　传来招呼声的同时，尤吉莉姐妹的姐姐开门走了进来。
　　尤吉莉?贝尔东莎妮朵。
　　在任何人的眼中她都是个无可挑剔的美少女。
　　一头金色的头发发长及腰，用她喜欢的淡紫色缎带绑成两条辫子，胸口则是绑着制服的红色缎带。
　　她的言行举止非常豁达开朗，一双眼睛像可爱的小狗灵活地转动着，看到她这种表情，让人会有微笑的心情，就算是在充满沉重气氛的场合中，只要有她在，每个人的表情都会恢复成明亮的表情——她那种积极的性格，有时候会无法刹车。下定决心后，就全拼命去做、埋头蛮干、变成金发的暴走火车……这也是尤吉莉?贝尔莎妮朵。
　　和这个姐姐相对的……
　　“早安。”
　　跟在贝尔莎朵后面走进来，比较客气地打招呼的是一位银发少女。
　　她是双胞胎妹妹，名叫尤吉莉?普利妮希卡。
　　除了头发的颜色和发型Ｐ——普利妮希卡的头发是直发——以外，脸蛋完全一模一样，也穿着同样的制服。可是很意外的，大部分初次见到她们的人们都没有发觉她们是一对双胞胎。
　　也就是说她们两人个性上的差异就是这么大。说是两个极端一点也不为过。
　　普利妮希卡总是很稳重，脸上都带着有点害羞的微笑。虽然是双胞胎，但她这种安静又楚楚动人的气氛，和姐姐完全相反。如果她坐树荫下，膝盖上放着一本展开的诗集，这样就能构成一幅很美的画面。
　　尤吉莉姐妹，拓植事务所内通称的“双胞胎”。
　　她们在这里的工作主要是处理庶务。两人预定春天结束托尔巴斯神曲学院的专门课程，但是尚未获得神曲乐士的资格，因此不用像佛隆或蓝伯特外出去工作。
　　顺带一提，贝尔莎妮朵是个非常有才能的少女，但有时候很不稳定，就像在考试的时候……她很怕“正式”的场合，在基础课程的阶段中，已经可以弹奏出吸引精灵出来的神曲，虽然只是一只勃莱。但是这并没有列入正式记录，所以她的成绩和其他的学生比起来，只算是平庸而已。
　　至于普利妮希卡——因为某个理由，她很怕演奏神曲。虽然不是不能演奏，但是只要一演奏就会昏倒。
　　她在这种状况下能和姐姐一起升到专门课程，这都是因为姐姐的活跃——应该说暗地里帮忙——还有各种内幕。不过这又是另一个话题，和拓植神曲乐士派遣事务所并没有关系。
　　总而言之，就是这样。
　　今天这对双胞胎姐妹（主要是姐姐）又很有精神地来到事务所。
　　“嗯。”
　　“啊。”
　　“早啊。”
　　……迎接两人到来的，是有点马虎的回应。
　　“……”
　　“……”
　　　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡诧异地对望了一眼。
　　今天事务所里的气氛和平常很不一样，弥漫着一股非常怠惰又很无精打采的气息，贝尔莎妮朵歪着头朝着柜台里看过去。
　　事务所里，从右后方顺时针看过来，分别是拓植所长、蓝伯特、佛隆，然后对面是“双胞胎”，以及很少出现在事务所的经理办公桌。这一点和平常倒是没有两样。
　　可是，这六张桌子的右半部，包括拓植所长等三位成员，都坐在座位上，然后嘴巴里念念有词，发出像是冷气坏掉的声音。
　　就很多方面来说，这是很稀奇的景象。
　　平常拓植神曲乐士派遣事务所就很忙，所属的乐士全部聚在一起这件事就很稀奇。尤吉莉姐妹来工作的时间通常蓝伯特或尤芬丽都是进进出出的，从没有像今天这样坐在桌子前面的状况。
　　此外，尤芬丽或蓝伯特一脸困惑的表情然后喃喃自语，这种景象也很稀奇。
　　尤吉莉姐妹她们认为，这间拓植神曲乐士派遣事务所的成员，全部——包括佛隆——都是天才级的神曲乐士。虽然个人擅长的领域不同，但是每人都有一项优点大幅超越普通神曲乐士的平均值。
　　并且，个性非常“深奥”（贝尔莎妮朵自己讲的）的佛隆先暂且不提，尤芬丽或蓝伯特都非常了解自己的才能。
　　所以她们平常的言行举止都充满自信……而且因为对自己的判断基准非常有自信，所以很少遇到苦恼的状况。就算有，通常也不会在尤吉莉姐妹面前表现出来。
　　可是今天到底是怎么一回事呢？
　　“发生什么事了吗？”
　　尤吉莉姐妹穿过柜台，朝着自己的座位走过去。
　　事务所中央，由桌子聚在一起所形成的“岛”上面，散落着数十张的纸。那三个嘴里念念有词的人，桌上就更不用说了，甚至连尤吉莉姐妹的桌上，还有经理的桌上也出现大量杂乱的纸张。
　　而且那还不是白纸。
　　“呃，这是？”
　　姐妹两人凑过来看。
　　可是佛隆和尤芬丽还有蓝伯特，每个人都好像精疲力竭，连头都没有抬起来，尤芬丽还整个人趴在桌子上，根本没有人回答贝尔莎妮朵的问题。
　　突然有人代替他们回答。
　　“是设计图。”
　　说话的人，原来是从佛隆身后探出头来的克缇卡儿蒂。
　　“设计图？”
　　贝尔莎妮朵反问一句，克缇卡儿蒂用下颚指了指桌子。
　　意思大概是——你自己看看吧。这动作的意思贝尔莎妮朵也知道，但是不明白的是，这位红发精灵脸上出现的苦笑的表情。虽然她平常毫不讲理的言行举止会让别人受不了，但是她对别人表现出受不了的表情，而且还是对尤芬丽或蓝伯特，这又是一件很稀奇的事情。
　　接着。
　　“呜哇……”
　　发出惊叫声的人是普利妮希卡。纸上画的东西的确如克缇卡儿蒂说的。散乱的纸张上面，每一张都画着看起来像是一个人的图案。每个人身上都穿着奇怪的衣服，从这点来看，这的确像是某种服装的设计图。
　　可是……
　　“画得真丑……”贝尔莎妮朵冲口而出。
　　这瞬间，本来从那三个人喉咙里发出来的声音突然同时停了下来。
　　“啊……”
　　那三个人还同时　抬起头来看着贝尔莎妮朵。
　　“啊……那个……对不起。”
　　可是那三人看起来不像是生气的样子。
　　佛隆和尤芬丽以及蓝伯特都皱着眉头，脸上都是苦恼至极的表情。
　　“就是说啊。”
　　尤芬丽脸上的表情就你是被丢弃的小猫咪……说实在的，这也是非常异样的景象。
　　“想不到我手下都是不会画画的人。”
　　“所长你自己也一样嘛。”
　　蓝伯特吐槽的声音也很没有精神。
　　“那也没办法……我们都是乐士啊……”
　　说话时混杂着叹息声，佛隆脸上早就一副放弃的表情。
　　“……我看看。”
　　双胞胎再次拿起桌上的纸张观看。
　　这些纸看来都是影印纸。纸上都用麦克笔或原子笔或铅笔画着设计图。可是那些图案都像是小朋友的涂鸦。说起来，没有一张纸上的人体图案是依照正常人类比例画出来的。
　　而且，这到底是什么服装的设计图。有的图上画着看起来像是披风的东西，有的图在人的肩膀上还画着尖尖的东西，甚至还有绑着一条很大腰带的。也有上些看起来像是女性的图案，身上还穿着看起来像是“公主”的巨大裙子，或是像卡通中“魔法少女”穿的那种花俏的服装。
　　“这是……什么东西啊？”
　　听到贝尔莎妮朵的问题，克缇卡儿蒂回了一个很可怕的答案。
　　“制服。”
　　回答时她的嘴角还微微抽动着。
　　这如果不是气到发狂，那不是快要爆笑出来征兆。
　　“那就是你们要穿的制服！”
　　“什么啊啊啊啊啊！”
　　尤吉莉姐妹发出惊愕的叫声。
　　不只是贝尔莎妮朵，连普利妮希卡都这样惊声尖叫，这实在是一件不寻常的事情。也就说，这个真相的冲击性实在是太大了。
　　“这这这……我、我们要穿这种东西吗？”贝尔莎妮朵的声音里充满恐惧。
　　说实在的，要穿这种衣服走在大街上，那穿内衣逛街还比较好一点，虽然这种说法对学长们很失礼。那不只是奇装异服而已，每个都惨到让人想自杀。
　　可是……
　　“我不会让你们穿这东西的。”
　　听到尤芬丽这么说，双胞胎姐妹暂时安心。
　　“我会让你们穿更好看的服装。”
　　“是……是吗？那就好。”
　　啊哈哈哈……贝尔莎妮朵笑笑地说着，但表情还有一点僵硬。
　　“只不过……”蓝伯特用凄惨的语调接着说道：“我们想不出那个‘好看的服装’，所以才在苦恼。”
　　“还是交给专家来做比较好吧？”
　　佛隆的提议立刻被驳回。
　　“不行！”尤芬丽用力站起来大喊，紧握着的拳头显示她不退缩的决心，“我们要亲手设计这才有意义！而不是穿别人做好的名牌服装，或是和以前一样随便穿穿就好。我们现在需要的服装，是可以让市民感受到信赖与安心，而且可直接将我们的心情传达出去的服装！”
　　“佛隆学长……”贝尔莎妮朵凑过去小声问道：“所长……今天好像特别亢奋耶？”
　　“啊哈哈哈哈哈……”佛隆无力地笑着。
　　“所长……”蓝伯特低声说道：“所长她啊……在吵架的时候一定要用自己的拳头打倒对方才甘心。而不是找别人来帮忙……或是用小动作来陷害对方……”
　　“那是当然的啊！你有什么意见吗？
　　“不……没有。我中就知道了，只是确认一下而已。”
　　说完，蓝伯特也整个人趴到桌子上。
　　这可说是天才常常掉入的陷阱。他们的能力本来就很高，所以连小事情都无法拜托别人做——要对别人详细说明怎么做，倒不如自己来动手，这样反而又快又正确，还可以省下一堆麻烦——所以最后就养成了什么事都自己做的习惯。
　　可是，就算在神曲方面是个天才的尤芬丽，在其他方面她也只是个普通人。所有的事情都要亲自去做的这种坚持，反而是在扯自己的后腿。
　　“也就是说……”佛隆苦笑地帮忙解释。
　　其他的神曲乐士，特别是上个世代的乐士们，对拓植事务所做出一些骚扰的动作。尤芬丽会这么亢奋就是因为如此。
　　她的愤怒，不是直接对对方抗议或是骚扰他们，而是藉着提升自己的工作层级来与之对抗，这种作法，实在是很像尤芬丽的作风。
　　决定制服是强化营业力的一环。
　　穿上“帅气”制服到工作现场去的话，会加深别人对事务所的印象。神曲乐士的工作本来就很容易吸引别人的注意，这么做的话效果会更好。如果引起话题的话，还会增加委托的工作，委托的数量增多的话，对实绩的提升也很有利。
　　除了这种理性的理由以外，在尤芬丽的脑中，应该也有对那些“身穿名牌的老家伙”的反抗吧。也就是说，对他们全部都穿上高级名牌套装的这种行为，所产生的对抗意识。
　　“呃，如果是这样的话，”贝尔莎妮朵好像突然想到一件事。“让普利妮希卡来设计看看，你们觉得如何？”
　　“什么啊啊啊！”普利妮希卡发出一阵惊叫声。“我……我不行啦！我没办法的。”
　　“你太谦虚了啦。”双胞胎姐姐笑着说道：“这种事不必瞒着别人嘛。”
　　“可……可是……”
　　“没关系的啦！”
　　贝尔莎妮朵轻轻地笑着，然后伸手从桌上拿起一张还没有画上任何东西的白纸，以及一只铅笔，然后放在普利妮希卡的座位上。
　　“坐下来、坐下来。”
　　“可是……”
　　“没关系、没关系。”
　　贝尔莎妮朵迅速地收拾一下凌乱的纸张，以确保普利妮希卡的工作空间。然后对满脸吃惊地看着自己的佛隆他们笑了一下。
　　“普利妮她很会画画啦。”
　　“真的吗？”尤芬丽问道。她的双眼就像是饥饿的野兽闪烁着光芒。
　　“是的。除了我以外她从没给别人看过，而且有时候甚至还不让我看呢！不过我保证，她的画功很强喔。”
　　“贝尔莎……不要再说了。”
　　普利妮希卡耳根子都红了起来，害羞地挥舞着双手。
　　可是……
　　“尤吉莉?普利妮希卡！”就像一只饿狼发现眼前有一只小兔子，尤芬丽当然绝对不会放过。
　　“是……是？”
　　“这是命令！画出来！帮忙画一下！拜托你帮忙画一下！”
　　“讲得那么低声下气？”蓝伯特说道。
　　“可……可是……”
　　“当然，会另外给予酬劳！”
　　喔喔……所有的人一阵哗然。
　　“可是……”
　　普利妮希卡双手扭扭捏捏地放在膝盖上，抬起头来看着其他人的脸孔。
　　可是没有一个人露出她想见到的表情。拓植事务所所有的人都表现出满脸期待的表情看着她。最后，普利妮希卡的视线停在克缇卡儿蒂身上。
　　“……”
　　红发精灵只是耸耸肩摇摇头，看她这样子普利妮希卡终于放弃挣扎了。
　　“我知道了。”普利妮希卡咬着下唇点点头。
　　银发的少女坐到座位上。其他人立刻从后面包围起来，只有克缇卡儿蒂站在远处——不过也是充满兴趣的模样远眺着。
　　“那么……要什么样子的呢？”普利妮希卡看着纸张问道。
　　才刚说完……
　　“首先最重要的是整洁的感觉。”
　　“最好是很酷的，就像小孩子最喜欢的那种会变身的英雄，很可靠的感觉。”
　　“可是要穿到工作现场，所以最好还是要能方便行动。”
　　“像这种粗大的皮带，当成重点的话会不会很帅气呢？”
　　“让别人一看就知道是我们事务所的特征。”
　　“既然要做，干脆根据每个人的特色。”
　　“对了，挡风沙的眼镜，还有头盔……”
　　……立刻就飞过来一大堆意见。
　　这样的话，就算每个人都很会画画，也无法统整起来。就起来，其实大家对制服这东西没有统一的意见。尤其是蓝伯特，对孩童时代看到的变身英雄特别钟爱，所以提出了很多披风啦、头盔啦、围巾等的奇怪的意见。
　　这时候……
　　拓植事务所里突然传出轰的一声。
　　“……”
　　所有人都吓了一跳回头一望。
　　克缇卡儿蒂背靠着墙壁，右手抓着一团红色的闪光——精灵雷。看来刚才出现的爆炸声是她用精灵雷发出来的。
　　“至少把意见统一起来，这样下去根本就没完没了。”
　　克缇卡儿蒂一脸受不了的表情。
　　“……没错。”尤芬丽点点头，叹了一口气。“先让我们弄清楚目的，再照顺序来设定。”
　　“……嗯。”佛隆和蓝伯特点点头。
　　“说起来，这本来是为了对抗其他神曲乐士事务所的骚扰。”
　　“是的。”
　　“那些人认为神曲乐士这个职业是很高尚的。”
　　“原来如此。”
　　“所以为了打破他们那些人自以为高人一等的想法，同时帮助我们事务所的声威，所以我才想到要做一套制服。”
　　神曲乐士并没有服装规定，就跟律师或会计师没有制服一样，在这社会上，西装早就变成实际上的制服……但是兴要不会对业务造成障碍，想穿着衬衫加牛仔裤，或是穿着礼服、泳衣，都没关系。
　　可是，这样难以得到委托者的信赖。
　　这些会特意前来神曲乐士派遣事务所的委托人，都是碰到某些难题，可能得要用精灵的力量才能解决的问题，或是那些问题虽然可以解决，但是浪费过多的费用或时间，委托人就是遇到这一类的问题才会来找他们的。
　　如果穿得随随便便就和委托人见面，他们就会产生“把这件事交给你们办真的没问题吗？”的不安情绪，甚至还会立刻掉头就走。
　　相反的，就算不是力量强大的神曲乐士，只要身上穿着笔挺的套装，然后嘴里说些专门用语的话，就会让委托人的信心大增。
　　也就是说，服装的功能是对职业的一种信用保证。就这层意义而言，那群“老人工会”，也就是那些“身穿名牌的老家伙”，他们主张也是有道理的。
　　神曲乐士好好穿着一套衣服，藉以得到别人对神曲乐士的信用，这在工作上也比较好进行，而且社会大众对业界也会有比较好的印象。
　　可是“身穿名牌的老家伙”他们手段和目的本末倒置，认为没有穿着名牌的高级衣服就不是神曲乐士，这种奇怪的想法让尤芬丽非常不爽。
　　这样的话……
　　“目的就是‘可以得到顾客信赖’的制服。”尤芬丽伸出食指说道：“首先就是清洁感第一。接着是功能性。如果只是很光鲜华丽，那就跟那群暴发户一样了。”
　　“说得也是。”
　　蓝伯特点点头。
　　“可是——希望同时可拥有个人的特性。看到服装的瞬间，人家立刻知道‘啊，那是拓植事务所的员工’。如果不是这样的话，那干脆就穿着套装就好了。”
　　“不过如果太夸张也不太好吧。”
　　这是佛隆的意见。
　　“没错。如果太花俏像个小丑一样，反而没办法得到顾客的信赖。从这方面看来，军队或警察的制服刚刚好。”
　　“有权威感的衣服还是不太好吧。”
　　“是吗？”尤芬丽用食指敲着自己的额头说道：“我还有个贪心的要求。”
　　尤芬丽看了一下其他人。
　　“我们事务所都是年轻人。如果穿得太隆重，反而不适合我们。要怎么说呢……看起来像是偶像……嗯，这么说也不太对。”
　　“偶像……吗？”
　　“没错，这会引起年轻人的话题，口耳相传的速度也很快。”
　　“……原来如此。”
　　“不过也不是要装上轻飘飘的东西，或是装上金色银色的亮片来增加华丽度，比方说就像某间学校的制服一样……会让人有‘好想穿那种制服！’然后来事务所接受面试，穿在身上就会有骄傲的感觉，如果能设计出这种制服就好了。”
　　说了这么多，连尤芬丽自己也没有发现这要求是很难办到的。
　　普利妮希卡苦笑的转过头来说道：“不用想到那么仔细啦。”
　　这时，尤芬丽才停下来。
　　“……”
　　普利妮希卡默默地动手画了起来。
　　没多久，旁边就出现好几张“画坏的”草稿，但这些草稿都有相当的完成度。只不过，普利妮希卡认为“不符合要求”，所以放弃了。
　　“……”
　　这下子换成其他人面面相觑。只有贝尔莎妮朵好像是自己的事情一样，满脸得意地站在普利妮希卡旁边。只要普利妮希卡丢掉一张图，就会立刻把另一张新的白纸放到妹妹前面。
　　然后……
　　“……呃，还有其他要求吗？”普利妮希卡抬起头来问道。
　　大家都默默地摇摇头。
　　“那么，我就来试试看了。”普利妮希卡说道。
　　看来，刚才东西只是“暖暖身”而已。
　　接下来，每个人都屏息看着银发少女作画。
　　铅笔毫不犹豫地在纸张上描绘出线条，黑色的线条慢慢地描绘出人形。白色的纸张被切成了好几个部分，再用别的线条慢慢连结起来，逐渐呈现立体的模样。只是平面的图案，在一些细线的衬托下，也可以容易的想像出从另一个角度看过来的模样，非常具有立体感与现实感。
　　
　　
　　咻～咻～咻～咻……
　　
　　
　　事务所里只剩下铅笔在纸上滑动的声音。
　　不久……
　　“……大概是……这样子吗？”普利妮希卡停下来小声地问道。
　　可是没有半个人回应。在这种沉闷的气氛下，普利妮希卡稍稍歪着头，最后再添上三条线。
　　“画好了。”
　　看来已经完成了。可是其他人还是没有出声。
　　[[IMG,85349a19f1b5e37500d40f129a3801ab,441,618,83646]]
　　“那……那个……”
　　好像附身的背后灵都不见了。普利妮希卡回头看着其他人。
　　可是拓植事务所的成员根本就没有注意她的动作，大家只是痴痴地看着画好的图案。
　　然后……
　　“真厉害。”
　　第一个叹着气说出感想的人是蓝伯特，接着站在他身旁的佛隆也不断点头。
　　令人惊讶的是，普利妮希卡画出来的是所有人的服装。
　　尤芬丽、佛隆、蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡……连克缇卡儿蒂也有。
　　可以很明显地看出来她是画什么人，而且每人身上的制服都有些微的不同。基本上的概念完全一样，只是有些装饰不一样而已。虽然只是这一些“零件”不一样，可是和穿的人的容貌或性格都很搭配。
　　而且，还用桌上的彩色微笑加上了简单的颜色。
　　基本是白色系列的外套，和黑色的衬衫搭配起来表现出清洁感，同时也给人可以灵活动作的印象。而且还在各个重要部位加上拉链或是金属零件，制造出独特的质感。
　　大家应该都没有想到，竟然画到这种地步。
　　“啊……关于颜色的部分……”
　　普利妮希卡用怯生生的口吻说道：
　　“实际上我的想法适用有点羊毛色，如果用全白的话是很鲜艳，但是反而很刺眼……而且考虑到实用性的话，白色很容易弄脏……”
　　“很好！”
　　啪一声，尤芬丽用右拳打在左手掌上面，大喊了一声。
　　普利妮希卡被吓了一跳。
　　“蓝伯特，立刻拿着这些设计图和普利妮希卡前往伊本达服装店！”
　　“了解！”
　　“咦？啊，这只是粗略的草稿而已……”
　　“这样就够了！服装店如果有不明白的地方你立刻对他们说明！布料也交给你去选！贵一点也没关系！皮革也可以！”
　　“可……可是可是……”
　　“暂时先每个人做一套，可以的话叫他们尽快完成！并且跟他们说近期内会追加订货。然后……”
　　“啊……可是……这样真的可以吗……？”
　　普利妮希卡惊慌失措。
　　她只是听了对方的要求，然后大致上画出图案来，突然就要根据这些图去做制服，这当然会让她感到困惑。她想说可能还要不断交换意见，然后修正这些设计图的呢。
　　“没关系，真的画得很好。”
　　佛隆笑着对她保证。
　　“可是……”
　　“立刻下决定就是我们的特色，走吧！”蓝伯特从口袋里拿出他的爱车——“辛克拉碧斯”的钥匙说道。
　　这时候……突然电话响了起来，三支电话里面的其中一支。
　　是放在尤芬丽座位的那支电话，也就是说并不是打给事务所的电话，而是直接打给拓植?尤芬丽所长的电话。
　　她立刻伸手拿起话筒。
　　“你好，我是拓植?尤芬丽。”
　　本来站起来正准备要出去的蓝伯特，这时也停下来观看，大概是考虑到可能会有紧急的工作呢。
　　“平常承蒙您的照顾……是的，是。没有啦，您过奖了。”
　　……看来不是朋友或家人打过来的电话。
　　可是好像是有点亲近的人物。虽然遣词用字都很客气，可是尤芬丽的声音好像是在闲话家常一样。
　　可是……
　　“咦……？”突然，声音变了。“要找要……我们吗？”
　　其他人都感觉到尤芬丽声音里的惊讶。
　　是件大工作！
　　“是、是、好的。那见面讨论是在……好、好，我知道了。”
　　这通电话差不多讲了两分钟左右。
　　在这之间，尤芬丽只是偶尔问个简单的问题，其他都只是回答“是”而已。
　　她放下电话筒，轻轻放上去……
　　“……”
　　尤芬丽一直保持着这个姿势，盯着电话一动也不动。
　　“所长……？”蓝伯特有点提心吊胆的问道：“怎么了？我现在去伊本达服装店可以吗？”
　　“……”
　　可是尤芬丽并没有回应，只看到她双肩微微颤抖着。
　　“……”
　　佛隆他们面面相觑。
　　然后……
　　“……呵……呵呵……呵呵呵呵……”
　　从尤芬丽嘴里传出来一阵低沉的笑声，慢慢地，越来越大声。
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……啊哈哈哈哈！哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”
　　尤芬丽仰着头朝着天花板，整个人大笑起来。
　　“所长发疯了……？”蓝伯特低声说着。
　　可是……
　　“活该，你们那群老头和老太婆！来了！来了来了来了来了！这实在是……实在是太刚好了！实在是天助我也！”
　　“……”其他人——连克缇卡儿蒂——都有点害怕地退了几步。
　　她那种高兴得快要发狂的气氛充满全身。
　　可是，尤芬丽不知道有没有发现部下们的反应，扯了一下事务所内的成员，然后大声喊道：
　　“蓝伯特！”
　　“是、是的！”
　　“你还呆在那里干嘛？赶快去服装店！下个礼拜六交货！如果赶不及的话要他们找其他服装店帮忙做！”
　　“这也太强人所难了吧……”
　　“重复一遍！”
　　“……下、下礼拜六交货！做不到的话找其他店下单！”
　　“很好！去吧！普利妮也去！”
　　“好……好的……”
　　“是！”
　　蓝伯特和普利妮希卡立刻走出事务所。
　　接着……
　　“佛隆！”
　　“是！”
　　“调整行程表，下个礼拜天所有人都不可以排工作！”
　　“喔……可是……奇里亚玛电器行要我们帮忙装潢耶……”
　　“立刻联络他们看能不能提早或延后，给他们一些违约的折扣也可以，必要的话我等一下打电话过去谢罪！”
　　“是……”
　　“贝尔莎，你打电话给我哥哥！这时候他应该是在荷姆拉建筑公司或是多兹梅产业！尽量在一个小时内联络到他！”
　　“啊……好的！”
　　佛隆和贝尔莎妮朵赶忙拿起电话来，一瞬间，事务所里充满着紧张的气氛。
　　发布完命令后，尤芬丽坐在自己的座位上，双手交叉着，然后再次发出可怕的笑声。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈！”
　　“……”
　　因为不是员工，所以克缇卡儿蒂没有被卷入尤芬丽这个台风里面，她一脸受不了的模样看着这位被称作天才的女性神曲乐士。
　　“你们给我看好了，‘老人工会’的臭老头和老太婆们！惹火了年轻人会有什么下场，我会好好教育教育你们的。”
　　当然……
　　听到尤芬丽对着空中说着这些话语，佛隆或贝尔莎妮朵没有空闲去指摘……而克缇卡儿蒂也只是耸耸肩苦笑一下而已。