　　Act 2 The Chase
　　1
　　冬天万里无云的高空中，只有几朵像是巨鲸般的云在飘荡着。
　　今天是晴朗的天气。
　　又冷又干的空气，让阳光和声音笔直地穿透。所以，在云底下慢慢回旋的影子和影子所伴随的轰隆声都很清楚地传到地上。
　　那是悠哉地在空中行走的钢铁飞行机器——直升机。
　　天空中有好几台印着报社或电视台LOGO和名称的直升机盘旋着。从地面往上看实在无法看清楚，直升机上面应该有好几台摄影机正对着地面拍摄吧。
　　“呜哇……这实在是太惊人了。”
　　不只是上空，路肩也停着好几辆电视台的大型车辆。车顶上还有播报员或摄影师已经做好万全的准备待命着。人行道上则是挤满了看热闹的人们，马路上有几位交通警察正忙着维持交通。周围建筑物的窗户里面也都站满了看热闹的人们，屋顶上或天桥上面也挤满了人，几乎都快挤爆了。
　　“好像庙会一样。”
　　佛隆对这种可说是疯狂的状况，叹了一口气。
　　他现在所在的位置，是前几天已经来过的地方——日光市的克什莱特自然公园。说得更清楚点，是在公园的西口附近。
　　周边充满了大量的人?人?人。
　　为数众多的警官，还有比警官多十倍的报导人员，以及多了千倍的看热闹的人，将这个狭窄的地方挤得水泄不通。而天空中还有数台直升机在盘旋着。
　　佛隆，正好位在这堆人的正中央。
　　公园西口正前方停着一台运送车。
　　一看之下和宅配公司的中型卡车差不了多少。
　　可是货柜侧面的公司名称并不是宅配公司的名称，而是欧米科技。
　　这是欧米科技工业的运送车辆。
　　佛隆跨在“哈美仑”上，停在运送卡车的前面。开始运送的话，他应该是骑在卡车前面当前导车辆。另一方面，运送车的斜后方，停着一台越野车。
　　那是蓝伯特的“辛克拉碧斯”。
　　从后视镜往背后一看，可以看到坐在车上的蓝伯特。他好像也发现佛隆在看，所以微笑着举起单手挥舞。
　　佛隆早就很熟悉这位友人的模样。可是今天看起来就是不一样。
　　因为他身上穿着刚做好的制服。
　　淡淡的亚麻色外套，黑色的衬衫，外套的肩膀部分有点膨起来，在肩膀和袖口的部位添加上金属零件，这一切在在都营造出一种独特的感觉。腰部以下蓝伯特则是穿上他个人喜好的皮革长裤。
　　（果然很适合他。）
　　佛隆如此想着。
　　可是佛隆自己也是穿着制服。不过有几个小地方和蓝伯特不一样。外套几乎完全一样，可是佛隆的裤子是牛仔裤，而骑着摩托车的他，腰部和大腿７用腰带绑着几个小包包。
　　自己虽然不像蓝伯特那样，觉得自己穿什么都好看，但是大家一起穿着同样的服装出现在别人面前，总觉得有点兴奋。
　　而且……
　　“佛隆。”
　　坐在后座的克缇卡儿蒂也很高兴的样子。
　　“注目度百分百呢！”
　　“是啊。”佛隆苦笑着回应。
　　受到大家的注目虽然不会不愉快，可是实在没想到会有这么多人关心，反而让他有点害羞，而且有部分看热闹的人们肆无忌惮地用照相机拍照，电视台的人员更理所当然地用摄影机捕捉画面，甚至用望远镜头对着佛隆他们。
　　“因为太漂亮了……我是说制服。”
　　“嗯。”
　　克缇卡儿蒂满足地点点头——她身上竟然也穿着相同的制服。不过她身上的服装并不是伊西达服装做出来的。和她平常的服装一样，这是她自己根据普利妮希卡的设计图“做出来的”服装。
　　基本的设计和尤芬丽或尤吉莉姐妹一样，可是克缇卡儿蒂的制服并没有袖子。又细又白的肩膀整个露在修面。下半身是短短的摺裙。这种组合让她看起来更加可爱。
　　不管怎么说，就跟克缇卡儿蒂说的一样，而且也和尤芬丽想的一样，这套制服的确非常惹人注目。也就是说，穿着制服的佛隆他们，也变成了。周围人们的焦点。
　　“……还没开始吗？”
　　就在佛隆自言自语的时候……
　　
　　
　　呀～～～～～～～～
　　
　　
　　后方传来了女孩们的欢呼声。转头一看，原来是蓝伯特对着看热闹的女孩子们挥着手。
　　“……啊哈哈哈哈。”
　　佛隆脸上出现苦笑。
　　根本被当成艺人了。蓝伯特从学生时代起就很受女孩子们的欢迎，所以他早就习惯了吧。就算在这种场面中他也毫不羞怯，甚至还有点过火，不过他自己并不觉得挥手这动作算是过火的举动。
　　“……唔。”
　　克缇卡儿蒂突然发出不太高兴的声音。
　　“怎么了？”
　　“穿得漂亮也不一定好呢。”她喃喃自语。
　　她红色的眼睛盯着的地方，有几位少女混在看热闹的人群中。
　　“……咦？”
　　佛隆顺着克缇卡儿蒂的视线看过去，那几位少女好像有看过。她们好像发现佛隆看到自己了吧？少女们表情散发着光芒，发出了更尖锐的欢呼声。
　　“佛隆学长！”
　　“塔塔拉老师！”
　　“……啊。”
　　佛隆满脸通红。
　　难怪他会觉得有看过她们，原来她们是佛隆的学妹，同时也是他的学生，也就是托尔巴斯神曲学院的学生。其中也有几个和尤吉莉姐妹同年级，也有基础课程的学生。佛隆毕业后就业，学院好几次请他回去当临时讲师，那些女同学就是当时被他教到的学生。而那些在上专门课程的学生，因为尤吉莉姐妹总是电他“佛隆学长”，所以她们也就不叫他的名字，跟着一起叫“佛隆学长”。
　　“呃……”
　　佛隆有点手足无措，转头看着克缇卡儿蒂看能不能给点建议，但克缇只是有点不高兴地瞪着那些少女们。看来在这个场合，她是不会提供任何有用的意见了。
　　“……”
　　如果都不理那些挥着手的少女们的话，会很过意不支，所以佛隆就稍稍挥了下手。现在他也没办法说蓝伯特是“做得太过火了”。
　　“……我以为只要注意双胞胎的那个金发的，看来那间学院的学生往后也要多加注意了……”
　　克缇卡儿蒂紧绷着一张脸，嘴里念念有词。
　　可是……
　　“克缇卡儿蒂小姐！”
　　少女们接着呼喊着好的名字，然后也朝着她挥手。
　　“……”一瞬间，克缇卡儿蒂惊讶地眨着眼看着她们……
　　“克缇。”
　　佛隆苦笑地催促着她，可是她只“哼”了一声。
　　接着……
　　　
　　……喔喔喔……
　　
　　
　　不只是那群少女，连看热闹的人都发出惊叹声。
　　因为克缇卡儿蒂在背后用红色复杂的线条展现出注根翅膀。
　　她也知道这是学生们最“感兴趣”的事情。这个上级精灵对那种不耍心机的率真感情，就是没有办法抵抗……虽然不会直率地回应，但终究还是会有所行动。
　　“谢谢你，克缇。”佛隆微笑道。
　　“什么？”
　　“怎么说呢……克缇把羽毛展现出来给大家看，会让我有点自豪。我是和这么厉害的精灵订定契约的唷！虽然只有这点可在别人面前自夸。你可能会认为我很幼稚……”
　　佛隆不好意思地搔着脸颊。
　　当然，他说的这些话完全没有虚伪，是很真诚的感言。也不是巴结奉承，他是真的觉得克缇卡儿蒂的存在让他自豪。
　　所以……
　　“是……是吗？”克缇卡儿蒂看着自己的膝盖低声回应。“那真是……啊……该怎么说……真是太好了……”
　　“嗯，所以谢谢你。”佛隆爽朗地笑着。
　　“……啊……没什么……不用太在意，这就是契约。”
　　红色头发的精灵如此说着，接着就像是人类的少女，害羞地低头看着自己的膝盖。
　　
　　
　　——如果自己是军人或警官的话，在这个场面一定会用力地敬礼。
　　可是拓植?尤芬丽是个神曲乐士。
　　所以她没有敬礼，人是小小地点头笑一下。接着，从欧米?戴迪哥特的手中接过签名的文件。
　　他们并没有笑，也没有挥手，这算是个非常单纯的画面。可是将这个巨大企业的龙头和天才神曲乐士包围起来的摄影记者们，毫不吝惜地按下快门，发出大量的闪光。站在电视摄影机旁边满脸兴奋的播报员，也不断地对着麦克风说话，可是尤芬丽站的这个位置听不到他们在讲什么。
　　克什莱特自然公园里，被护墙包围起来的挖掘现场前面，两个人面对面站着，他们周围则被记者群所包围，更外围是大量的工作人员。欧米社长身上穿的衣服和工作人员一样，而尤芬丽身上穿的则是刚做好的制服。
　　她的制服和佛隆他们男性的制服最大的差别，在于绑在颈子上的红色领带。有了这条依赖，让本来配色有点朴素的制服，看起来更显眼。肩膀部位则绣着竖琴，那是拓植神曲乐士派遣事务所的徽章。
　　（很好很好，尽量多拍一点。）
　　听到不绝于耳的快门声，尤芬丽在心中暗自窃笑。
　　这么多媒体报导都是在帮事务所做宣传。穿着这套制服还有穿着制服的年轻神曲乐士以及其他同伴们，只要登上媒体，就一定会造成话题——尤芬丽如此坚信着。
　　因为……
　　（我们事务扬成员都到齐了。）
　　有两个少女站在尤芬丽的身后，她们就是穿着制服的“双胞胎”——贝尔莎妮朵和普利妮希卡。
　　尤芬丽的制服是迷你窄裙，而相对的贝尔莎妮朵是阳光型露出大腿的热裤，普利妮希卡则是穿着百褶裙。
　　尤芬丽展现出大大方方的态度，相对的，这两个人紧张得要命，站着直挺挺的不敢乱动。
　　“……好丢脸喔……”
　　“嘘，就快结束了。”
　　听到身后姐妹这段小声的对话，尤芬丽露出苦笑，然后同时确认委托书的签名。
　　“事务所确实接受您的委托。”
　　尤芬丽再次行个礼，这时她们又被大量的闪光灯和快门声所包围。
　　接着，记者们提出了“对不起，可不可以请你们站在一起面向这边”的要求，所以尤芬丽和戴迪哥特就特意再次握手，而一起被收入镜头的贝尔莎妮朵和普利妮希卡脸变得越来越红了。
　　接着……
　　“那就拜托你们了。”
　　戴迪哥特指着前方的一个箱子。那是个长宽各二公尺左右的金属箱子，颜色是暗银色，六个面上各有一个“X”字型的凹凸模样，藉以补强。
　　颜色虽然不相同，但尤芬丽听说这个箱子和梅尼帝国斯陆军在运送军事机密时所使用的箱子规格一样，外面是由精灵所精炼出来，厚度五公分的高张力合金所构成，而在内侧则有双重的缓冲机关，总共是三层构造。这个东西就臬是正下方有个战车地雷爆炸，放在里面的鸡蛋也不会出现裂痕。
　　可是，这箱子的六个面上，绘制的并不是陆军的徽章，而是“欧米科技”这四个字。
　　箱子里面是——核心。当然，这并不是正式名称，只是个代号而已。
　　事实上，连尤芬丽也不知道这个夸张的抗爆箱子里面到底装了什么东西。看来这东西一定是欧米科技公司从“遗迹”里面挖掘出来的，不过那到底是什么开关，有何种研究价值，则完全无所知。
　　但是这并非重点所在。
　　最重要的是欧米科技公司委托拓植神曲乐士派遣事务所护送“核心”这件事。
　　上个礼拜，刚画好制服设计图的时候，欧米科技公司好像算准了似的，刚好来电要进行委托，而且还是欧米科技公司的社长亲自发出的业务委托。
　　“从克什莱特自然公园的挖掘现场出土的东西，要送到研究所去。而运送时的护卫，我想要委托拓植神曲乐士派遣事务所。”
　　这是大企业发出来的委托，不是经过神曲公社，而是直接指名。这样就已经算是很了不起了。
　　而且，欧米科技公司的研究所做了相当的调查后，计划将该调查结果和出土的东西发表出来。看来那将是一个会颠覆现存价值观的大发现。
　　说不定，欧米科技公司将会名留青史。
　　这是件大工作，对拓植事务所而言，也是可遇而不可求的大好机会。
　　欧米科技公司在可以称做“圣地”的克什莱特自然公园进行挖掘作业，这件事早已成为发烧话题。
　　除了相关人士以外禁止外人进入，挖掘现场的中心部位也用塑胶布覆盖住，以防止别人从空中进行拍摄，在这么彻底的保密，以及前几天出现的光柱——那是克缇卡儿蒂干的好事，这点之前有听佛隆说过——这些事实引来了大家的臆测，不只是托尔巴斯，整个梅尼斯帝国国民的焦点都集中在克什莱特自然公园上。
　　这么一来，要运送那个已经挖出来的东西，不可能不受到注目。那么，要不要把这趟运送工作当成一个大事件来加以利用呢？尤芬丽对欧米科技公司提出这个建议。所以才会故意的，泄漏一些无关紧要的情报，让报导的相关人员得知消息。对欧米科技公司而言这也不是坏事。在正式公开前，提升社会对这件事的关心程度，那么欧米科技公司除了在股份方面以外，在正式发表的时候也比较容易控制各种经济效果。
　　这次运送的状况可能是以全国为规模广泛报导着。
　　穿着醒目的制服，气派地担任护送任务的那些年轻人，也会让拓植神曲乐士派遣事务所的名字响彻全国，不只是在业界，连普通人也都会知道。
　　欧米科技公司采纳了尤芬丽的建议。
　　就这样，尤芬丽等这群拓植神曲乐士事务所的成员们，身穿着刚做好的制服，前来执行运送任务。
　　说实在的，尤芬丽对名声大的兴趣，她在业界早就是无人不知无人不晓的天才，而和伙伴们经营事务所至今，并没有任何捉襟见肘的情形。
　　她的着眼点是业界的未来。
　　如果让一般市民也知道她的名字，那在公开场合发言的机会也会随之增加。接下来，她就可以指摘那些故态依然的神曲乐士的傲慢态度，然后将她心中所认为的神曲乐士的正确作法——神曲乐士的真正使命是和精灵们一起变成所有人民的力量——将这种想法提出来。这样的话，应该可以把现在被那些老年人所支配的业界，带来一股新气象。
　　所以，尤芬丽才会决定参加这场“热闹的庆典”。
　　从另一方面来说，敌人也会增加吧。
　　应该也会有人笑她像个小丑，也会有人责怪她这是一种沽名钓誉的行为。
　　可是……
　　“走吧。”
　　在欧米社长的宣告下，箱子放到自走式运送台上，缓缓地往前移动。
　　开车运送的人，是一个老虎头、身体很长的虎背熊腰的精灵。
　　他是拉马欧支族的精灵。运送台好像是用他的“力量”作为动力的精灵驱动车。
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡依照事前的排练，紧跟在运送台的两旁。不过这个动作并没有什么太大的意义。看起来这两位少女是在护卫这个箱子，但是拓植事务年的责任，是从箱子放入运送车，车子开始走动以后才算。
　　所以说，现在只是单纯在让画面好看而已。
　　“……啊。”
　　尤芬丽好像突然想到什么，看了拉马欧的精灵一眼。
　　在精灵视线和自己对上后，她用手和表情送出一个暗号。双手举在自己的头部两旁，然后做出好像用手把空气举起来的动作，接着将双手往前移动。
　　虎头的精灵看来也是个聪明人。他立刻了解尤芬丽那些动作的意义，然后便大大地笑了起来——老虎咂呲牙咧嘴的笑可是很有魄力的——他把粗壮的手臂左右伸出去。
　　“呀？”
　　“耶！”
　　尤吉莉姐妹惊呼了一声。
　　没有任何照会就被兽人型精灵用巨大的手从制服的领子后面被抓起来，这当然会吃惊。可是，精灵轻轻地把这两位舞动着手脚的少女放到输送箱子上面。
　　“啊，这、这？”
　　“所、所长？”
　　尤芬丽对尤吉莉姐妹竖起大拇指，做出“加油”的手势，然后就把身体转向戴迪哥特。
　　“让您久等了。”
　　“看来比我想像的更热闹呢！”戴迪哥特微笑着说道。
　　“那么……”
　　尤芬丽和戴迪哥特带头先走，后面是箱子以及坐在箱子上面的双胞胎。而走在最后面的是工作人员。虽然看起来是工作人员，但半数是警卫。在这一行人周围来回奔走的则是记者群。
　　人行步道两旁拉起了黄色和黑色相间的面条，面条外面挤满了看热闹的人们。她们看到尤芬丽或是戴迪哥特后欢呼了起来。然后，看到坐在箱子上面的两位美少女以及虎头的精灵后，又是另一阵欢呼声。
　　这变成了一个小型的游行。
　　坐在箱子上面的贝尔莎妮朵已经豁出去了，对观众们挥着手，普利妮希卡也是满脸通红，她虽然低着头，但仍然小小地挥着手。
　　一行人慢慢地移动到运送车停放的西口附近。
　　[[IMG,712f6e24dc3620e0e5257903fff5ffe4,438,623,96726]]
　　这时候……
　　“拓植大人。”
　　突然……传来一个熟悉的声音。
　　尤芬丽反射性的转头朝着声音看过去，在绳子的后面，发现了一张不太想见到的脸孔。
　　那个男的摇着他的双下巴，脸上浮现低级的嘲笑。
　　克斯卡纳?大淝林。
　　不，不只是克斯卡纳而已。他的身旁还有几张只有在公社的会议室才会碰到的脸孔，他们脸上都出现令人讨厌的笑容，然后排排站着。
　　“可以顺利进行的话那就太好了。”克斯卡纳?大淝林酸溜溜地说道：“如果这个工作失败的话，那就会丢脸丢到整个梅尼斯大陆上了。”
　　看热闹的人们听到他这么说后纷纷窃窃私语起来。摄影记者们早就期待能够拍到有趣的画面。背着摄影机的摄影师不断将镜头在尤芬丽和克斯卡纳身上移来移去。
　　这正是尤芬丽所希望的。尤芬丽算好时机，然后脸上出现微笑。
　　“不用您费心。”尤芬丽慢慢地通过克斯卡纳身前，同时说道：“最后胜利的人，一定是漂亮的人。”
　　哈……看热闹的人们哄笑着，“老人军团”则是脸色铁青。
　　旁边的欧米社长也小上地笑出声来，可是尤芬丽装作不知道，继续往前走。在这种场合下，装作若无其事比较好。
　　沿着有点弧度的人行步道往前走了五左右，前方终于出现了公园西口，有两台车子停在那里，一台是越野车，另一台是中型卡车。从尤芬丽的位置虽然看不到，但是卡车的前方应该还停着一台重型摩托车。
　　那是“辛克拉碧斯”，不有运送车，以及“哈美仑”。
　　“你们三人准备过来迎接。”
　　尤芬丽边走边对别在胸口的微型麦克风讲话。
　　“东西到了喔。”
　　“了解。”
　　“了解。”
　　“嗯。”
　　回答的声音从耳机传了过来。而这些声音是蓝伯特、佛隆，以及克缇卡儿蒂。克缇卡儿蒂并非拓植事务所的员工，所以并不需要遵从尤芬丽的指示——可是今天和大家一样穿着制服，看起来就像是员工，所以就锦上添花一下。
　　顺带一提，雅帝欧现在正待在尤芬丽的身旁，并没有物质化现身。这是为了以防万一，也就是说如果有人想要袭击这个运送任务的时候，他可以当伏兵。
　　运送台停在运送车的旁边。早就有三个穿着制服的人站在运送车的旁边。再加上尤芬丽后就变成了四个穿着制服的人。接着，尤吉莉姐妹在虎头精灵的帮助下从箱子上下来，然后加入那四个人的行列，这么一来总算全员集合了。
　　拓植神曲乐士派遣事务所的所员们排成一列，社长眯起眼睛看了一下。
　　“那么……”社长说道。
　　“好的。”尤芬丽回应道。
　　佛隆和蓝伯特左右一起打开了运送车的货柜。
　　拉马欧支族的精灵从运送的驾驶座走了下来，然后轻轻将金属制的运送箱抱起来，搬到货柜里面。
　　先用底板上面的金属扣子将箱子固定住，然后再用连结到四面墙壁上的铜线固定住。最后用力地前后左右摇一摇箱子，确认一下是否有完全固定住。
　　工作完成，从货柜爬下来后，虎闲的精灵举起大拇指。准备完成了。
　　“OK，货物已经放好了！”
　　传来一个女性的声音。
　　大概骒某个电视台的播报员吧。
　　“从克什莱特自然公园喜出望外下出土的东西，是否真的如同传说中的是地底遗迹呢？即将运送到欧米科技设施的‘遗物’究竟是什么东西？这些谜题能不能解开，完全要看这项大运送计划是否能够成功！”
　　听到“大运送计划”这个说法，拓植事务扬成员们脸上都出现苦笑。不过，也不能指责播报员的这种说法。实际上，只是有听说流传着“欧米科技好像挖到一个可让他们名留青史的珍贵宝物”的传言，不过他们自己也没有得到太多的资讯。
　　一般市民都很关心这件事，所以不可能不去报导，可是在完全没有任何消息的情况下，就只好用很多夸大的言词来大加渲染。
　　“担任这次运送计划的护卫者，是拓植神曲乐士派遣……”
　　突然传来一阵引擎声，打断了报导的声音。
　　这个轰然巨响的引擎声，是从那辆运送车传出来的。
　　“什么！”
　　尤芬丽惊讶地回头看，车子排放出来的废气从她脚边喷了上来。
　　“是谁在开车？”
　　可是没有人回答尤芬丽的问题，运送驾驶应该是欧米科技的员工才对。但本来要开车的驾驶员现在正呆呆地站在戴迪哥特的身旁。事件来得太突然，他的判断力无法跟上，可能没有人想到会有这种事情发生吧。
　　想不到，会有人这么大刺刺地动手抢夺！
　　接着，运送车开了出去，只留下一阵引擎声，就像是在嘲笑被吓到的那群人。
　　“！”
　　令人意外地，最先展开行动的人，是平常很悠哉的佛隆。他立刻跳到运送车的驾驶座外面。虽然车门从里面锁上了，可是仍然可以敲破车窗。佛隆用左手握住运送车的后照镜，然后用右手从腰上的小包包中拿出一只小型的扳手。
　　同时间，他的契约精灵也跳了过去。可是克缇卡儿蒂并不是去追佛隆，而是飞到空中，然后画了一个弧度后降落到运送车的正前方。
　　大概是要给他迎头痛击吧。红发精灵悠哉地鼗起单手。
　　手掌上出现了红色的细微闪电。精灵雷——精灵所拥有的“力量”的最纯粹形式。当然，其威力的上限会随着精灵而改变，可是对克缇卡儿蒂这个上级精灵来说，要让一台运送车停下来算是一件小事。因为只要将轮胎或是车底座破坏就可以了。
　　可是……
　　“……！”
　　一瞬间，克缇卡儿蒂出现既惊讶又痛苦的表情，然后她整个人开始摇晃起来。
　　“克缇？”
　　佛隆本来要用扳手打破驾驶座旁边的玻璃，可是伙伴身上竟然出现意想不到的变化，让他停了下来。坐在驾驶座上的那个人并没有错过这个空隙。
　　咚！驾驶座的车门被踢开，佛隆被车门打到，飞到运送车的前面。不知算是幸运还是不幸…他跌倒在克缇卡儿蒂和爱车“哈美仑”的旁边。
　　“克缇！克缇！”
　　佛隆一边叫着一边把趴在地上的少女扶起来。
　　这时候……
　　“佛隆学长……小心！”贝尔莎妮朵惊声尖叫着。
　　运送车的排气管发出轰隆的声音，同时朝着他们冲了过来。
　　虽然是中型卡车，但其钢铁制的车体足以把人撞得稀烂，就这样朝着佛隆他们逼近。
　　瞬间……
　　“佛隆……”
　　蓝伯特叫出声的同时，也出现一道红光。
　　克缇卡儿蒂和佛隆，以及“哈美仑”。
　　红色精灵雷的力场将二人一车覆盖住，及时飞了出去，惊险地闪过与运送车的碰撞。
　　“克缇？怎么了克缇？”
　　“我没事……”克缇卡儿蒂紧绷着脸说道：“只是……有点……晕眩而已，不碍事。”
　　“晕眩……”
　　精灵会产生晕眩？这个问题在佛隆脑中闪过一下，可是现在的状况下让他没办法详加追究。运送车再度加足马力往前冲出去。面对冲过来的这个钢铁凶器，看热闹的人慌张地往左右退开。
　　“被摆了一道。”尤芬丽怒吼着。
　　（那个家伙，竟然敢这么做！）
　　克斯卡纳?大淝林。
　　那个讨厌的神曲乐士刚才说的原来就是这件事。
　　运送车猛烈地冲到马路上，然后立刻右转，从想要跑过来制止的警官们身旁擦过去。车身大大地倾斜着，车轮也发出尖锐的摩擦声，并且就这么开走了。
　　“这实在是太大胆了！”某位女性播报员大声喊着。“运送车被夺走了！准备开始运送之前，运送车被夺走了！”
　　这种事一看就知道了，但那个播报员还一一说明，实在很想骂她几句，可是现在还有更重要的事情要做。
　　“蓝伯特！”
　　“是！”
　　佐伯?蓝伯特回应的时候，早就坐到“辛克拉碧斯”里，引擎也已经启动了。助手席的车门仍然开着，这是因为要等尤芬丽。
　　“贝尔莎！普莉妮！”
　　尤芬丽坐到“辛克拉碧斯”的同时，回头对双胞胎说了一句。
　　“你们两个和社长在一起。”
　　“是！”尤吉莉姐妹异口同声回应道。
　　“拓植老师！”
　　戴迪哥特一脸惊讶的表情看着尤芬丽她们。他大概也已经察觉这些年轻的神曲乐士们想要做什么事了吧。
　　可是，尤芬丽好像故意要说给周围的记者们听似的，提高声音说道：
　　“没关系，我们一定会夺回来的！”她的脸上露出笑容。
　　现在紧张慌乱也没有用，只能尽力把该做的事情做好。
　　不，换个角度想，如果能够把运送车抢回来的话，众人对拓植神曲乐士派遣事务所的评价，将会比平安无事地东西运送过去的评价还要高。
　　所以……
　　“佛隆！”
　　他大概也早就察觉到尤芬丽的想法了吧。这个年轻乐士和他的伙伴理所当然地坐“哈美仑”上面。
　　“让大家看看我们的本事吧！”
　　“是！”
　　佛隆戴上安全帽。
　　尤芬丽也关上“辛克拉碧斯”的车门，同时叫道：
　　“出动！”
　　一台摩托车和一台越野车就这么冲了出去，现场只剩下轮胎摩擦后留下的味道。人们对着他们的背影发出阵阵的欢呼声。
　　这就是祭典的开端。
　　2
　　鲁谢赛理斯市高级中学是名门高校。考上托尔巴斯中央大学的学生超过七成，这是其他高中比不上的。此外，这所学校的历史很古老，据说可回溯到精历七零二所创立的“克札齐贵族学院”。兼具跨越时代的悠久传统，以及高升学率，可说是名符其实的名门高校。
　　可是，另一方面……或许说正因如此，所以校规非常严格。例如，除了生病或受伤，还是三等亲以内的亲属发生不幸事件以外，其他的缺席理由一概不允许。当然，不论哪种状况都需要有证明文件。如果文件不齐全，或是没办法提出文件的时候……会毫不留情地扣学分。
　　没错。虽然是高中，但是鲁谢赛理斯市高级中学是采取学分制。学分是依照出席日数或是学业的成绩、上课态度等当作基础，经过复杂的计算后统计出来的。因此，本来以为可以低空通过，结果却学分不足，每年常常有学生会发生这种悲剧。
　　不努力学习的学生是无法晋级的。
　　所以，欧米?卡提欧姆今天也是和往常一样来上学。
　　实际上，卡提欧姆早就在谢尔乌托的事件中，有好几天没去上学，所以学分早就不够了，因此他必须要参加星期天举办的补救课程。
　　当然，他预定明年春天要从这间学校辍学。关于这件事，上个星期已经和父亲详细讨论过。可是，这两个是完全不同的问题，不可说决定要辍学就不来上课。他父亲绝对不允许他这样子，而最重要的是卡提欧姆自己也不想没头没尾的。
　　可是……
　　“……咦？”
　　刚进入学生餐厅时映入眼睑的光景，让他惊讶地愣住了。
　　运送是预定在正午的时候开始，他也知道有很多家电视台会连线报导。所以，结束第四节课走到餐厅的话，应该就看到开始运送后的情形。
　　可是……
　　“是否有看到？有人抢走了运送车，现在……”
　　设置在餐厅四个角落的电视上所播放的，　是他想都没想过的画面。似曾相识的运送车在马路了横冲直撞。不管交通标志，不断地变更车道，为了可以尽全速往前冲刺，不管是还合法，车子用所有可以想不到的方法，不断地往前冲。
　　从天空中拍摄到的影像，现在正在电视上播放。那大概是从直升机上面拍摄到的吧。
　　“这中怎么回事啊？”
　　卡提欧姆喃喃自语，而画面出现了一行字，就像是在回答他一样。
　　——运送车强夺！白日的追踪！
　　“这到底是怎么一回事？”
　　卡提欧姆太讶异了，想不到竟然会发生这种事。
　　而且……
　　——现在，本来是要护卫运送车的拓植神曲乐士派遣事务所所员们，正努力追踪被夺走的运送车。
　　跟播报的内容一样，运送车后面一百公尺左右，有两台车追了过来。是一台重型摩托车和一台越野车。
　　影像很粗糙，而且画面不断晃动，距离也很远。加上是从正上方拍摄的。所以看不清楚开车的人是谁。
　　可是卡提欧姆不用看也知道那是谁。
　　因为他认识那些人。
　　他就是想要变得跟那些人一样。
　　“糟糕了！”
　　卡提欧姆反射性地动了起来。
　　他转过身来从餐厅飞奔出去。在走廊上奔跑是会被扣学分的行为，可是卡提欧姆并不在乎，从走廊上跑出去的时候，他撞到了某个东西。
　　“啊！”
　　卡提欧姆抬头一看，有个穿着西装的肚硕中年男性正低头看着他……是教务组的老师。
　　“那个……我是因为……”
　　就算没有说清楚，老师脸上也出现理解的表情。老师大概是想起来卡提欧姆是那个昨天来申请缺席的那个学生吧。他看了一下餐厅的电视，然后看着卡提欧姆。
　　“欧米同学。”
　　“是。”
　　“你赶快去吧，我帮你办理早退的手续。”
　　听到这句话，卡提欧姆立刻冲了出去。等他跑到校舍才发现忘记要跟老师道谢。
　　然后……
　　“卡提！”
　　校门口站着一位少女正等着他。
　　3
　　“哈美仑”不只是一台体形庞大的摩托车而已。
　　排气量有一一六三CC，气冷式并列二气筒引擎，最高出力有七十马力。外形是适合长距离旅行的旗舰型车款。这款车的马达效能非常高，如果是单纯的直线比赛，甚至可以把普通的赛车远远地抛在脑后。
　　至少在说明书上所记载的各种性能看起来就是这样，而且拥有摩托车国际A级驾照的贝尔莎妮朵，对“哈美仑”在摩托车方成的性能也赞不绝口。
　　可是佛隆今天才实际体验到这台车的性能。
　　平常顶多是骑着车子抵达工作现场而已，因为个性诚实的佛隆，骑车的时候都会谨守法定速度。
　　可是……
　　“呃！”
　　在猛烈的加速度以及打在身体上的强烈风压，让佛隆短短地呻吟了一声。
　　现在“哈美仑”这个又重又大的车身，正化成一道烈风直奔出去。穿过路面，穿过大楼之间，接二连三地穿过前方的车辆。
　　目标是那台逃走的运送车。
　　如果有“哈美仑”的性能，不但一下子就可以追上去，甚至还可能绕到前方。
　　说起来是很简单，可是……
　　“奇怪了。”
　　穿过黑格达市的大马路往南前进，佛隆啐了一声。他的声音通过安全帽里的麦克风，传到坐在后座的克缇卡儿蒂耳朵上的耳机里。令人吃惊的是在这么快的速度下，克缇仍侧身坐着。
　　“哪里奇怪？”
　　精灵回答的声音也一样，透过她胸口的麦克风，传到佛隆安全帽的耳机里。因为耳朵边轰然作响的风声，就算在这种距离下，说话的声音是传不到的。
　　“他们渐渐往北边开过去了。”
　　穿越黑格达市的大马路，不久就进入了卡耶巴市。可是卡耶巴在中央布镇中，算是比较特殊的城镇。隔壁城镇的马那卡达市因为面对阿罗妮雅海，开发案比较受到重视。可是卡耶巴市就没有那么幸运了，所以卡耶巴市的市容仍然非常老旧。说起来，卡耶巴市就是“开发较慢的市镇”。当然，道路的状况也很差。大马路走到一半突然中断，接下来就是没有车线的路面。而且两旁还是古老的住宅，穿过一条道路后，就变成了单行道。
　　在将都高速环状线的高架周边，如果是第一次开进这里的话，至少要花两个小时才能从这里开出去，因为里面充满了复杂的单行道。
　　“摩托车会占有压倒性优势呢……”
　　特地开到这个区域实在很奇怪，他们不可能没注意到佛隆他们追过来了。
　　这么说来……
　　“想要在这里把我们甩掉吧？”
　　“应该没错……”
　　对方说不定对这一带很熟悉，看起来像是迷宫的街道，只要知道“正确捷径”，反而可变成将对手甩开的道具。
　　“那么，我们就不能离他们太远了。”
　　“嗯。”佛隆加了一下油门。“我知道。”
　　引擎传来了轰然地咆哮声。
　　运送车好像就是在等待这一瞬间，回还冲过前面那台油罐车，然后强行挤进车道。这个举动差点发生车祸。
　　“油罐车只好将速度慢下来。
　　“！”
　　加速与减速。
　　在相对速度的关系下，正在前冲的“哈美仑”，以极快的速度接近油罐车的车身。可是，“哈美仑”正处于开始加速的瞬间，无法完全闪过油罐车。　
　　“可恶！”
　　佛隆将整个车身倾倒，试着想要回避。希望藉着横向滑行的车身，从油罐车的旁边滑过去。钢铁制的油罐车后端就像是个撞到即死的钝器，朝着佛隆的头冲了过来。
　　没办法完全避开。
　　可是……
　　“喝！”
　　突然出现一道红色闪光。从佛隆身后发出来的精灵雷，削掉油罐车的一小部分，创造出足够的空间让佛隆的头部在千钧一发之际得以闪过撞击。
　　“克缇……你救了我一命。”
　　佛隆点点头。然后继续加速。
　　“哈美仑”以更快的速度往前进，一口气追到运送车的车尾。
　　这时候……
　　“！”
　　运送车的车身开始晃动。
　　不，错了。
　　“糟了！”佛隆惭愧地叫了一声。
　　原来运送车是要左转，不但没有开方向灯，而且连刹车灯都没有出现，整台车就这样硬是从两栋楼房中间的空隙钻了进去。
　　放在道路旁边的垃圾桶被撞飞了起来，而接触到车身的套数墙壁则是水泥石块纷飞。运送车就在这大量的火花和粉尘的包围下，逃进了狭窄的空间里。
　　“可恶！”
　　佛隆用力刹车，同时按下离合器让车子往左边滑行。整个车轮刹往反而对现在的状况不利。轮胎的抓地力没办法完全抵抗惯性法则，车体整个滑了出去，佛隆努力把车头调整回来后，突然放开右手。离合器恢复作用。现在仍然倾斜的车身，在后轮的强力运转下整台部了出去。路面上出现焦黑的轮胎痕迹，然后“哈美仑”也朝着运送车钻进去的小路冲了过去。
　　正要冲进小路的时候从后视镜中看到了“辛克拉碧斯”正以极快的速度通过。可是这并不是因为他们转弯不成功。佛隆和蓝伯特两人认识这么久了，就算不用说话也知道对方在想什么。
　　好像要证明他心里想的似的……
　　“佛隆！”
　　安全帽中的耳机响起了蓝伯特的声音。
　　“我知道！”
　　眼前的运送车正要穿过小路。车身上有“欧米科技”这四个字的车子，正打算从木造二楼建筑的前方右转。
　　“西边！”
　　在佛隆的指示下……
　　“好！”蓝伯特回应了一声。
　　不管对方朝着那个方向前进，他们的目的地绝对不可能在这个古老住宅群的城镇里面。这么一来，不管途中走过哪些路，最后一定会走到大马路上的。
　　只要佛隆不断传达那台车前的方向，那么蓝伯特就应该可以先绕到前面地拦截。“辛克拉碧斯”绝对不是一台适合赛车的车子，但是这台车宽广的可动范围，以及大尺寸的月色轮胎，产生了有别于普通车辆的机动性。不管是路肩还是楼梯，对这台越野车来说都不成问题，所以如果为了开到前面去拦截，可以选择的路径就会比普通车辆还要多。
　　话虽如此……
　　“这下糟了。”
　　克缇卡儿蒂抬头往上看了一下，然后自言自语说着。
　　天空中有好几台直升机飞过，可是那些直升机的飞行方向都不一样，就像无头苍蝇乱飞。看来上空的摄影机已经遗失运送车的踪迹了。
　　这个街道中，和建筑物的高度比起来，街道的宽度相对地就显得非常狭窄，小路更不用说。结果，这些建筑物就产生了大量的视觉死角。从正上方往下看的话还可以看得到，可是只要稍微有角度，很多地方的建筑物就会遮住视线。
　　“这就代表，要由我们自己来想办法了。”
　　在一间木造房子前面，佛隆跟在运送车后面右转。五十公尺前方的十字路口，可看运送车的车尾灯在往左转。
　　“接下来是往南！”
　　“知道了！”
　　只要一给指示蓝伯特立刻回应。
　　可是……
　　“……咦？”
　　佛隆跟着单行道的指示往左转，接着他紧急把“哈美仑”停了下来。
　　没有！
　　他的视野里面没有运送车的踪迹。
　　消失了！
　　“怎么可能！”
　　前方的道路玛百公尺前方的十字路口是直路，在那之前只有两条路交叉进来，右是这两条路都是交会进来的单行道，所以禁止左右转。
　　当然，不管标示直闯进去那也不是不可能。可是，如果开进那种小路的话，可能会碰到迎面而来的车子，这时候就算不会产生冲撞，那也是无法动弹。
　　他们会冒这个险吗？
　　“难不成。”
　　“佛隆！”
　　听到后座的克缇卡儿蒂叫了一声，佛隆转头望去。这下子佛隆全身就像坠入冰窖，就是那个“难不成”。
　　克缇卡儿蒂手指着后方。她食指指的方向出现了运送车。原来是从右方的建筑物暗处开出来的。佛隆他们好像没有注意到运送车扫藏身的小路，从他们的面前通过。
　　运送车仍然不管车身是否有和墙壁擦撞，强行从小巷子里开出来，接着朝着反方向开走了。
　　“蓝伯特！北边！”
　　“什么！”
　　“抱歉，被摆了一道！他们大概是想回去吧！”
　　“那个混蛋……真的吗？”
　　听到蓝伯特这么说，佛隆立刻理解了。
　　看来蓝伯特的“辛克拉碧斯”正处于无法回头的状况。在这个都是单向通行的城镇中，这并不算是稀奇的事。强行逆向前进也是可以，但如果有其他的车子开进来，在这狭窄的道路上，连会车都没办法。
　　可是，佛隆也处于相同的状况。就算想要追，对方现在是在后方，而且越跑越远。如果要把车子转头过来的话“哈美仑”的车身太大了。而要在这个连续的单行道上绕圈子转向追过去的话，一定会让对方逃掉。现在就算没有任何动作也快失去对方的踪影了。
　　这大概都在对方的计算内吧！
　　被狠狠地摆了一道。
　　可是……
　　“克缇！”
　　对方可能也判断错误吧。忘记将某些要素计算在内。那就是——佛隆是神曲乐士。并且，他身边随时都跟着一位红发的上级精灵。
　　“知道了！”
　　突然间整个车子飘了起来。好像有一只看不到的巨人之手，从上面将“哈美仑”抓起来。飘在空中的重型摩托车，瞬间就转了一百八十度。落地时甚至没有任何声音。在着地的，佛隆立刻放开离合器。
　　“谢啦！”
　　“不用谢，快点！”
　　根本不用说这些话。
　　轰一声，“哈美仑”再度快速前进。
　　佛隆朝着运送车追过去，不久就回到林马路上。放眼望去，运送车正强行穿越红灯的交叉路口，接着直直地前进。
　　“？”
　　好奇怪。
　　看来真的是要回去。
　　可是，如果本来的目的地是日光市的话，那么开到这里然后把追踪的人用掉，那也是太多无谓的路了。再过几分钟，警察收到通报后，就会有很多警车加入追捕了。时间经过越久，就会对抢夺者越不利。
　　这么一来，目的地是鲁谢赛理斯市吗？
　　或是朝着伊格洛克市的方向前进呢？
　　“啊！”
　　佛隆突然灵光一闪。
　　“蓝伯特！快速道路，他们要上快速道路！”
　　抢夺者大概是要开上快速道路的环状线吧。
　　可是……
　　“蓝伯特！蓝伯特！”
　　没有任何回应。
　　佛隆听到的声音，就只有类似沙子流动时沙沙作响的杂记声音而已。看来他们两个人离得太远了。
　　佛隆他们身上装备的无线电本来就不是高功率输出的东西，只是电池和接收器本体放在小盒子里面的小型无线电。佛隆他们将这个小型的无线电装在腰间使用。理所当然地，可以通讯的距离很短。
　　这个根本是民生用的机器，在兜风或是旅行的时候使用的。原本的预定是“哈美仑”和“辛克拉碧斯”将运送车夹在中间然后往前移动的，所以并没有想到会产生距离这么远的状况。
　　“克缇……”佛隆盯着运送车的尾部，然后轻声叫道。
　　在这种孤立无援的状况下，佛隆反而变得很冷静。
　　“就只剩下我们而已。”
　　“我知道。”后视镜中突然有东西在动，原来是克缇卡儿蒂从佛隆身后探出脸来。
　　“就只朋你和我而已。”
　　“嗯。”
　　“这样刚好。”
　　克缇卡儿蒂的脸上出现笑容，那并不是安慰也不是放弃的笑容。反而是像猛兽呲牙咧嘴般，毫无畏惧的笑容。
　　“没有必要等其他人过来。”
　　“嗯。”
　　“没有必要保护其他人。”
　　“嗯。”
　　“这样的话……”红色的头发被风吹的乱七八糟，佛隆的契约精灵继续说道。“你和我两个人是无敌的。”
　　“……嗯。”
　　很不可思议的，佛隆没有任何犹豫也没有任何抵抗，就这样点点头。
　　“是啊。”
　　前方交叉路口还是红灯。可是……
　　[[IMG,b9ca9416c6c2b26d8567995a0efc042a,433,619,88112]]
　　“要走了喔。”
　　“走吧。”
　　佛隆用左手握住离合器的握把，用指法将离合器往上调一段。放开离合器后，“哈美仑“速度再次攀升。
　　
　　
　　如果在校门旁边只有谢尔乌托站在那里的话，那卡提欧姆还能理解。
　　和平常一样，在公寓里等待卡提欧姆回来的她，很可能从电视上或收音机上听到得知这个事件的发生，她知道后一定会想要跟卡提欧姆说。不是透过电话，而是亲自过来告诉他，这并不是什么令人惊讶的事情。
　　因为她就是这种精灵。
　　可是，在她的背后——校门的正前方，停着一台很眼熟的大型黑头车，这个状况则是完全出乎意料之外。这台轿车会让人产生压迫感。
　　这可不是普通的轿车，而是父亲平常使用的公司用车，这点卡提欧姆很清楚。
　　快点！在谢尔乌托的催促下，卡提欧姆和她一起坐进车子的后座。驾驶座上的人和他心里想的一样。
　　“奇里纳先生？”
　　他是父亲的司机。每天早上，他就是开着这台车来迎接戴迪哥特的，卡提欧姆和他也很熟。
　　“你知道已经发生事情了吧？”奇里纳坐在前面说道：“你父亲吩咐我，要我带你到现场去。”
　　“现场？”卡提欧姆忍不住问了出口，因为他不知道那句话的意义。
　　可是，在问出口后，卡提欧姆立刻懂了。奇里纳他说的“现场”并不是指挖掘现场。
　　“你父亲有些话要我转告你。”
　　奇里纳他戴好帽子，发动引擎。
　　平常是戴迪哥特的专用车，现在载着他的儿子和儿子的恋人往前行。老实说，这是第一次坐这台车……但感觉上车子实在不像是用轮子在跑，而地用车腹在地面上滑行，非常地平衡。除了车子的性能很好以外，另一个原因是奇里纳他的驾驶技术很厉害。
　　“他要你好好看一下真正的神曲乐士的工作。”
　　“真正的……”
　　神曲乐士的……工作。
　　和精灵一起生活的形态。
　　那是……
　　“……”
　　突然有一个柔软的东西滑到卡提欧姆放在膝盖上的手中。那是谢尔乌托雪白的手掌。
　　卡提欧姆转头看她，她也用清澈的双眼直直看着少年。
　　“……嗯。”
　　卡提欧姆坚定地点点头。
　　
　　
　　运送车毫不犹豫地将收费站的栅栏撞得粉碎，然后冲到快速道路上。警报器发出响亮的声音，收费站的职员跑出来看到底是怎么一回事。
　　这时候……
　　“对不起！”
　　佛隆国边叫着边骑着“哈美仑”冲了过去。
　　货柜上描绘着“欧米科技”标志的运送车，根本不管缓冲区域，强行开进车道中。此时响起了一连串紧急刹车声以及喇叭声，好几台被惊吓到的车子在车道交会的地点慢了下来。
　　
　　
　　也就是说……
　　“！”
　　或许这也在抢夺者的计算内吧。几乎是全速前进的佛隆，面前突然出现交通堵塞。
　　“糟！”
　　佛隆咬紧牙根强押下心中产生的动摇，一口气将调降了三档。同时压下后轮的刹车，他利用这瞬间寻找“空隙”。在此相对速度下，对方就跟停下来一样，只要出现比“哈美仑”的宽度还要大的空隙，他就可以穿出去。
　　不用说，这是非常危险的动作。可是，佛隆用非比寻常的集中力控制着摩托车。他将摩托车的车头朝着第二台车的后端和第三台车的前端，然后踩下离合器。
　　接着，出现了好像有人从背后打了一下的冲击力道，大排气量引擎强烈地加速。
　　下一瞬间“哈美仑”的车身穿过塞车区域，冲到快速道路上。
　　可是这样还没完全结束，后面的车子紧接着冲了过来。
　　“！”佛隆猛踩油门。
　　在产生追撞前，成功地让“哈美仑”和后面的车子拉开距离。后方理所当然地出现了凄厉的刹车声，还有发狂似的喇叭声。
　　“对不起对不起对不起对不起对不起！”
　　佛隆像是在念咒方般嘴里念念有词，然后继续朝着运送车追过去。
　　在这无与伦比的紧张感下，佛隆的心脏差点跳出来。
　　可是……
　　“对不起！”
　　嘴里不断道歉的佛隆，他的表情并没有出现恐惧。反而是面无表情。
　　在这个可称得上是极限的状况下，他把所有的精神都集中起来了。所有的意识都放在运送车的追踪以及“哈美仑”的驾驶上，所以没有余力去管脸部的表情。觉得紧张，但并不觉得恐怖。反而是对强烈集中力所产生出来的感觉，自己好像变成了追逐目标的飞箭那种感觉，感受到某种快感。
　　这就是神曲乐士塔塔拉?佛隆。
　　平常让人觉得他有点迟缓，抓不到要领，作风软弱不够坚强，常常遇到倒楣事。甚至还被契约精灵当成仆人来使唤。
　　可是这些都是小事。
　　在这种极限的状况下他能够发挥出异于学人的集中力。毫无疑问地，这就是塔塔拉?佛隆的特殊才能。当然，他本人并没有自觉。
　　“……要好好地感谢贝尔莎妮朵。”佛隆自言自语。
　　他自己能够成功地做出这种类似物质的驾驶，全都是因为贝尔莎妮朵平常教导他骑车的技术。这些技术毫无疑问地都发挥了功效，可是如果贝尔莎妮朵本人遇到这种状况的话，她一定会铁青着脸，摇头直说“那绝对不可能办得到的”。
　　“佛隆。”
　　突然，克缇卡儿蒂从后面伸出手来。她的手指笔直地指着运送车。
　　“快追上了。”
　　曾经何时，前方的道路畅通无阻。
　　将都快速道路环状线——这是一条环绕着中央城镇的东西向长椭圆型的环状道路。早晚会因为通勤时间而塞车……但是在其他的时间带则比较畅通。
　　而现在，刚好是在正午时分，午餐时间，而且今天又是星期天。闹区的路肩或是餐厅的停车场反而会比快速道路还要拥挤。
　　现在已经不用变换车道来穿越车子。而且中央有个分隔岛将马路分开，所以也不用注意对向车道的车辆。现在专心往前追就好了。
　　“克缇。”
　　“嗯。”
　　环绕在佛隆腰上的那只细腕放了开来。从后视镜中可看到……克缇卡儿蒂的裙子在强风的吹拂下正激烈地飞舞着。因为克缇从后面座位上站了起来。
　　“我先过去。”
　　咚！突然产生一个令人难以置信的轻微震动，那是因为克缇卡儿蒂往前跳。可是，轻飘飘地从佛隆头上跳过去的精灵少女，跳到抛物线的顶点后并没有掉下来。她那小巧的身体，根本无视物理法则，在空中飞行着然后朝着运送车飞了过去。
　　轻功算是精灵最擅长的功夫之一。而且，克缇卡儿蒂可以跳过去，然后把驾驶座的车顶掀掉，甚至还可以暂时解除物质化，穿过车顶侵入驾驶座。
　　可是……
　　“唔……？”
　　克缇卡儿蒂降落到运送车的货柜上面，不知为何，她脸上出现惊讶的表情，看着自己的脚底。
　　“克缇？”
　　看到伙伴的反应，佛隆脸上也出现惊讶的表情。
　　这时候……
　　“佛隆！”
　　轰一声，运送车的后面喷出了一阵烟。货柜后端、支撑着两边铁门的四个连接处……一齐冒出烟来。
　　“快闪开！”
　　克缇卡儿蒂的声音从安全帽里面传了出来。
　　佛隆仍然不清楚发生什么事，只是依循她说的话，将体重移到左侧，让“哈美仑”朝旁边滑走。
　　下个瞬间，立刻有某种东西从他身旁掠过去。
　　锵……锵……锵锵！发出破坏性的沉重声响，然后远远地往后面飞过去的东西，原来是运送车上被切下来的铁门。可能是用火药或某种东西将整个连接处炸开的吧。
　　那两扇门的重量不是普通的重，在变种速度下就会变成杀人凶器。如果从正面被扫到的话，佛隆和“哈美仑”会连人带车整个被削掉一半。
　　后面的好几台车子发出很大的冲撞声……大概是没有完全闪开在路面上弹跳的铁门。虽然没有起火爆炸，可是在变种情况下就算有人丧命也不稀奇。
　　“竟然这么做……”佛隆呻吟着。
　　“佛隆。”安全帽里传来克缇卡儿蒂的声音。“你没事吧？”
　　运送车从货柜那里喷出烟来。因为这个缘故，所以克缇卡儿蒂看不清楚佛隆的模样。而佛隆这边也被这阵烟遮住部分的视线，运送车的轮廓也变得模模糊糊的，虽然并不会对骑车造成困扰。
　　“我没事！你那里呢？”
　　“……这边好像有点麻烦。”
　　克缇说的话让佛隆大出意料之外。
　　同时间，强风将白烟都吹散了，视野迅速扩张开来。佛隆用手套轻轻地把安全帽前面的罩子擦干净。
　　然后……
　　“什么！”
　　看到了运送车上克缇卡儿蒂单膝跪在车顶上。
　　这是还好……
　　运送车的货柜部因为铁门不见了，看起来是一个四角形的洞。
　　这也还好……
　　问题是……
　　“怎么会？”
　　在那洞穴的旁边有两个人影站在那里。
　　这到底是怎么一回事……？
　　将运输用的防爆箱放到货柜里面的时候，里面没半个有，而且这辆运送车并没有办法从驾驶座移动到货柜里面。
　　当然，这并非不可能的。那个人影如果是精灵的话，可以从驾驶座那里穿过铁片来到货柜里面。
　　可是……
　　“佛隆，小心点。”克缇卡儿蒂出声要他注意，可是她的声音听起来有点高兴的样子。“看来似乎会有点麻烦。”
　　“……没错。”佛隆接近运送车，同时回应道。
　　两辆车之间的距离已经足以让佛隆看清那两个人影的模样。那是两个穿着黑色西装的男性。
　　左边的人又瘦又高，右边的人则是又胖又矮，根本就是七爷八爷。
　　可是佛隆没有闲情欣赏这个有趣的画面，因为他看到那两个人手上的东西。他们的手上都拿着一个闪烁着金属光芒的小道具。不是枪炮，也不是刀剑。那根本不是武器，而且是不足以构成威吓的道具。
　　是乐器。
　　高的那位拿的是萨克斯风，矮的那位拿的是小喇叭。
　　最重要的是，他们手上的乐器，都有一根金属的机械手臂连接着，然后那只手臂还延伸到背后。不只是这样，背后还有其他机械手臂伸出来，连接着控制盘、显示装置、还有喇叭，这些全都围绕在那两个人的周围。
　　单人乐团。
　　佛隆觉得那两个男的好像奸笑了一下。接着两人同时把乐器凑到嘴边。
　　
　　
　　——噜噜噜噜噜叭！
　　——叭叭叭叭叭啦！
　　
　　
　　那两个管乐器一起奏出高扬的旋律。旋律贯穿了快速道路上轰然作响的风声，扩散到冬季的天空中。
　　呼喊着，呼唤着。
　　那种“力量强大的东西。”
　　那种“拥有知性的东西”。
　　接着……
　　“……来了。”克缇卡儿蒂说道。
　　一道闪光闪过天际。在运送车上，出现了二柱精灵，和克缇卡儿蒂对峙着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4　
　　远方传来了好几个警笛声。
　　从声音的种类来判断，来的不只是警方的车辆，好像还了许多救护车或消防车。
　　“……好像发生事故了。”
　　是的——司机回应道。
　　虽然这位司机没有奇里纳那么厉害，但是也是个戴迪哥特信赖驾驶。
　　奇里纳平常驾驶公司用车，现在去学校迎接卡提欧姆。这是第二台公司用车。主要是在接送宾客或是参加典礼时候使用的。戴迪哥特特地把这台车从总公司叫过来。
　　“抵达这里之前遇到好几个交通管制，不过我出示欧米科技公司的证件后，立刻让我通过。”
　　叫这台车过来是为了配合“现场”。
　　这如前后车身很长的礼车并不适合用来追逐，但其实原本就没有这个打算。虽然很想知道目前的状况，可是戴迪哥特并没有那么傲慢，认为自己可以帮上什么忙。
　　只是希望不管最后是什么结果，结束的时候可以抵达现场。
　　这挖出来的东西并不是普通的东西。没有经过详细的分析的话，无法做任何确切的说明。可是这个“核心”扫拥有的可能性，不但会改变欧米科技公司——甚至还会改变人类和精灵的未来，至少研究人员是对戴迪哥特这么说的。
　　“……”
　　戴迪哥特突然转头往旁边看。
　　这台车本来是用来接送宾客的，所以车内的空间比另一台公司用车更宽广。因此，除了戴迪哥特以外，就算拓植事务所那两位可爱的双胞胎也坐了进来，空间还是很大。
　　不过……尤吉莉姐妹就像小猫一样，缩着身子盯着电视看。
　　“……”
　　“……”
　　她们两人都不说话。
　　虽然没有声音，而且因为是镶在前方座椅背后的汽车用小电视，所以画面很小，可是只要能看到播放的影像，就可以充分地掌握状况。
　　“好像进入环状快速道路了。”
　　“我知道了。”
　　听到戴迪哥特这么说，司机开始转动方向盘。
　　黑色的车子缓缓的，不过却以最低限度的半径转换方向，从交叉路口右转过去。
　　电视萤幕上显示着俯视着快速道路的影像。画面正不断地回转着，由此可知这大概是从直升机上面拍摄的影像吧。
　　在这个 时间带，交通量比较小。所以就算是这个粗糙的望远镜的摄影的画面，也可轻松地找到目标。
　　那辆运送车不断超越前方的车辆。在后面尾随着的，是一台摩托车。
　　虽然交通流量比较少，但是高速进行的逃脱以及追踪仍然非常危险。更何况在快速道路上。有很多长距离运输用的大型车，虽然那台摩托车是重型的，可是比较起来就显得很弱小。
　　平均超过八十公里的时事，只要有些微的接触就足以让人送命。
　　坐在戴迪哥特旁边的那两位少女互相握着手，紧张地盯着电视画面看。看到她们真诚的视线，欧米科技的社长脸了出现了微笑。
　　“你们是尤吉莉姐妹对吧？”
　　听到自己的名字，这两位少女同时回头。
　　而且……
　　“咦？”
　　其中一人发出疑问声的同时。
　　“啊……是的。”
　　另一个人也同时回应。
　　她们两人真的是对感情很好的姐妹吧。戴迪哥特微笑地说道：“其实早就想要见见两位……过了这么久才有机会对你们道谢，请多多包涵。”
　　“呃，什么？”
　　金发的少女——应该是叫贝尔莎妮朵——脸上出现摸不着头绪的表情。名为普利妮希卡的银发妹妹也是一脸不可思议地不断眨着双眼。
　　“我的儿子平常承蒙两位的照顾。”
　　她们两人和儿子住在同一栋公寓里，戴迪哥特听儿子提过。
　　实际上，和这两个姐妹见面时一点也没有初次见面的感觉。因为卡提欧姆的信中常常提到这对姐妹的事情，而且还与这对姐妹非常亲密。因为非常频繁地提到她们姐妹的事情，所以戴迪哥特以为儿子对其中一人，或是对两人有好感。
　　可是事情并非如此，据说尤吉莉姐妹喜欢一位青年，而且她们两人虽然是富裕人家的子女，为了和当时还是个学生的那个青年走同一条路去上学，还特意选择了在外住宿的生活。现在，这对双胞胎会住在公寓里，那是因为那位青年已经毕业了。
　　这么专情，实属难能可贵。
　　从这点来说，卡提欧姆选择了其他的对象应该算是正确的吧。如果卡提对她们两人心怀爱慕之意，应该也没有办法钻入她们那种彻底的思慕之情里面吧。
　　“啊啊，没这回事。您太客气了。”
　　贝尔莎妮朵双手不断地在前面挥舞着。
　　“我们才是，卡提……卡提欧姆愿意跟我们一起玩，我们才是常常受到他的照顾。”
　　看她这种拼命解释的模样，戴迪哥特脸上的笑容更加深了。
　　“我听说你们在谢尔乌托事件的时候，也出了很多力。”
　　不只是卡提欧姆，警察也有提及。
　　欧米科技差点就变成营利诱拐的目标。因为鲁谢赛理斯市或是梭哥市、日光市的治安比较好……戴迪哥特对儿子的安全因此有所疏忽。
　　“不，我们没有帮什么大忙。”说着，金发少女手指着电视画面。“努力帮忙的人是佛隆学长！”
　　说这句话的时候，贝尔莎妮朵的脸上出现骄傲的表情。
　　塔塔拉?佛隆。
　　他是卡提欧姆决定要变成神曲乐士的原因之一。最大的原因不用说当然是为了谢尔乌托，可是对这位年轻神曲乐士的憧憬，也确实存在于卡提欧姆的心中。在小型电视的画面上，佛隆驾驶的摩托车后座，他的契约精灵克缇卡儿蒂正站了起来。
　　双脚笔直地站着。
　　“……原来如此。”戴迪哥特喃喃自语。
　　佛隆的表情因为戴着安全帽所以看不到，克缇卡儿蒂的表情也因为距离以及角度关系也看不到。可是，人类或精灵的内心，不单只有表现在脸上的表情而已，这点戴迪哥特很清楚。
　　骑着摩托车的人类青年。
　　悠哉地站着的精灵少女。
　　他们两人的模样没有任何不安。兴要走错一步就会丧命，而且自己些微的失败就会把伙伴拖下水，虽然处于如此危险的状况，但他们两人都没有表现出怯懦或恐惧。如果互相没有很深的信赖，实在很难办到。
　　（……卡提。）
　　戴迪哥特在心里说着。
　　（你仔细看着他们吧。）
　　画面中，红发的精灵跳了起来。在高速前进中，那是非常危险的动作。
　　“啊！”
　　贝尔莎妮朵叫了一声。可是那并不是惊讶，而是欢呼。
　　“去吧！好好修理他们！”
　　姐姐大声欢呼的同时，银发的妹妹也小小 地点点头。
　　这时候……
　　“啊！”
　　突然，运送车后面的铁门飞了出去。铁门在快速道路的路面一弹跳着，佛隆在千钧一发之际躲开了正面飞过来的铁门。可是那两片铁门仍然继续往后秋游，打到后面的车子上。
　　“好残忍！”贝尔莎妮朵愤怒地叫着。
　　快速道路上已经有好几台车子被铁门撞到，然后失去控制开上了中央分隔岛。其他也有好几台车子被这事故卷进去，对向车道也陷入恐慌，有好几台车紧急刹车。结果就发生了交通事故。
　　很严重的交通事故。
　　“要上快速道路了。”
　　司机用淡淡的口气说着，好像不知道有事故发生似的。细长的公司用车从斜坡开了上去。
　　“你看！”银发的妹妹普利妮希卡说道。
　　她指的画面上，出现了不寻常的东西。货柜善男信女的车顶，有着“欧米科技”文字的部分，出现两个巨大的影子站在上面。那两个东西的轮廓和戴迪哥特至今见过的生物都完全不一样。
　　“那是……什么东西啊？”
　　戴迪哥特不禁叫出声来。银发的少女回应道：
　　“那是精灵。”
　　而且还是外形怪异的精灵。
　　关于精灵的定义，有很多种学说。
　　实际上，人类对这个“邻居”可说是一无所知。因为人类的科学仍然处于无法解开这各不可思议的存在的阶段……而精灵也不想告诉人类太多细节。
　　就好像，害怕真相泄漏以后会让两者的关系产生裂痕。
　　不管怎么说，关于精灵的研究有很多只是纸上的理论，而其定义——关于其生成过程到存在的特性，也都有很多细微的学说进来。
　　可是，在这些学说中有个共通的部分。那就是——精灵是能量生命体。
　　没有物理性实体的“思考力场”。
　　它们的模样，人类本来是看不到也碰不到的。可是精灵选择和人类共存，因此就将庞大的能量进行高额度的压缩，藉以出现物质的拟态。
　　那就是实体化。
　　所以，决定其外表的，并非生物学上的必然结果，而是精灵本身的意志与性质。
　　相反地，性质相近的精灵自然而然地就会变成类似的形状。而拥有此类似特性的个体群，为求方便就称做“支族”。
　　支族并不像拥有肉体的生物需要经过进化。可是存在的必然性会排除不适当的形态，就这层意义而言，可说是和生物的进化一样，是经过相同的错误测试后所产生的集合体。
　　事实上，诺萨姆卡司尔大学精灵学科的研究者认为，形成支族的过程中，精灵是放弃了某些东西的集团，这在理论上是就得通的。例如在生物的进化过程中，丧失了原本的繁殖能力，只能附着在其他生物上才能存活下去的滤过性病毒一样。
　　不管怎么说……
　　“那个是……”
　　精灵的“心”会真实地表现在精灵本身的外形上面。这么说来，出现在那台运送车上面的两柱精灵的“心”到底是怎样的呢？
　　简单的说起来，那是“异形”。
　　当然，并非所有的精灵都像克缇卡儿蒂或谢尔乌托一样，变成人类的形态。这种变成人类外形的精灵从整体来看反而是少数派。
　　每个精灵支族在外形上虽然有类似的倾向，但外形并不一定兴胡一种。所以才会称做“支族”。
　　例如希罗这个支族……有一群是用“贝尔司特”这个学术用语来概括表示，他们的外形酷似巨大的狼；另一方面，有一群相同的支族被称做“弗码诺比克”，他们要是没有展开羽毛的话，外形看起来跟人类一模一样。这两个外形非常极端，但是拥有相近的性格的个体群，统称为希罗的支族。
　　所以，也有精灵变成贝尔司特和弗码诺比克的中间形态，也就是半兽半人的模样。之前遇到的虎头精灵就是典型的例子。
　　精灵并不像普通的生物在外形的限制。
　　可是……
　　“……”
　　不管怎么说，那种外形实在是太奇怪了，甚至无法分辨是属于哪个支族。
　　其中一个野兽的形态，要说的放是爬虫类的形态，长约有三公尺，全身都覆盖着深紫色的鳞片。长长的身体抻出了短短的手脚。头部是覆盖着鳞片的人脸，可是有两只长长的角伸了出来，从脸颊到下颚则生长了很多尖刺，看起来像是落腮胡一样。模样穷凶极恶，而且很丑陋。
　　这个精灵到底是为了什么而变成这种形状呢？
　　可是更奇怪的是旁边的精灵。
　　身高和普通的人类差不多，而且比刚才那一只更接近人型。身穿宽松的白色衣服，从胸部一直覆盖到下面，看起来就像是穿着民族服装的异国人民。
　　但是，问题出在他的手。
　　真的非常怪异，否认是数量还是长度。
　　从他那个像的人类的身体，长出来八只手臂，而且那些手臂都异常细长，好像不必弯腰就可以碰到地面。他的模样，就像是人型蜘蛛。
　　只有身体的部分像人类，奇怪的程度更甚于旁边的精灵。可是，这两柱完全不同倾向的精灵，有一个共通点。
　　很黑。
　　他们的羽毛——证明它们是精灵的羽毛——是黑色的。
　　并非没有黑色羽毛的精灵。奏世神话中所提到的八柱始祖精灵，羽毛有各自不同的颜色。据说里面也有掌管“黑”的始祖精灵。这个始祖精灵传承下来的直系精灵们，当然也就拥有黑色的羽毛。
　　拥有暗色系的羽毛并不稀奇，也不是什么不吉利的事。
　　可是，这两个精灵的黑好像有点不一样。
　　非常黑。不是夜晚那种纯粹的黑。
　　没有半点透明感。好像是将污浊混合起来最后才完成的，混浊的颜色。或许这只能说是看起来像是黑色，本来应该是不同的颜色。
　　这两柱的精灵都是上级精灵。
　　看似爬虫类的精灵，还有看似蜘蛛的精灵，背后都展开六根翅膀。可是翅膀上的羽毛都很丑陋，扭曲，还飘荡出某种阴暗的气氛。
　　佛隆想起了名为休丽艾特的那个精灵。
　　（难道……）
　　“克缇！”
　　佛隆的声音有点发抖。
　　可是……
　　“啊啊，拜托你了。”
　　克缇卡儿蒂回应时的声音反而有点兴奋。
　　“红色的歼灭公主”，这是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝的另一个称呼。临阵退却的作法，与她根本就合不来。
　　可是……
　　（……可以吗？）
　　佛隆把手伸到神曲公社的徽章上面的时候，脑中闪过一阵犹豫。
　　“哈美仑”的使用说明书中有一行文字如此写着：
　　——在行进间请勿变形，因为有翻覆的可能。
　　没错，本来“哈美仑”的摩托车功能只是为了移动到现场现已。实际上，虽然至今他使用过好几“哈美仑”，可是那都是抵达现场后才展开来动作。至少，在这种调整行进间使用单人乐团的功能，或是在普通行进间让车子变形，他都没做过。
　　要变形就是代表车身的重量分配会产生变化，使用说明书中会那么写也是理所当然的。“哈美仑”只是一个测试用的作品，并没有前例可循。在行走时重量分配的变化会对车子的框架产生何种影响，这并无法得知。
　　可是……
　　（不……我还是要做。）
　　克缇卡儿蒂在等待他的神曲，和二柱上级精灵（而且是异形）互相对峙时，克缇需要他的支援。
　　为了什么呢？如果要这么问的话，说起来还是为了佛隆。
　　对这个在拓植神曲乐士派遣事务所里工作的新手神曲乐士塔塔拉?佛隆，提供一切的支援，给予协助，所以她才要这样挺身和敌人对峙。
　　这样的话，佛隆也一定要尽量满足她的期待。
　　虽然只是一瞬间的犹豫，但佛隆佛隆觉得自己很丢脸。
　　他把伸出去的手掌握成拳头。
　　“要开始了喔！”
　　佛隆敲下油箱上的徽章。
　　锵！发出了一阵金属碰撞声，多个变形机构同时开始动作。重心立刻转移，车子失去了平衡，可是这还在预想范围内。
　　“……可恶！”
　　车身开始剧烈震动并蛇行起来，佛隆努力控制。他不断地左右进去车头，让左右摇晃的车身得以恢复平衡。
　　过程仅仅经过数秒钟。
　　可是这是极为危险的数秒钟。
　　佛隆用上了全身的力量与集中力来控制。
　　“好了！”
　　变形结束。
　　可是“哈美仑”变形发生了佛隆没有想到的状况。
　　“啊！”
　　他现在才注意到与运送车之间的距离怎么变得好远。
　　他在处理变形时，距离被大幅拉开了。而且变形结束后，“哈美仑”有几个装备大幅度地展开，这样反而变成容易受到空气阻力的形态，就像是后面打开降落伞来刹车的飞机一样。
　　而且……
　　“可恶！”
　　佛隆赶紧催动油门，可是完全没有反应。
　　“……对了。”
　　因为变形所以操作系统也改变了。
　　佛隆用右脚板踩下踏板。变形成单人乐团的“哈美仑”加速前进。离合器已经切换成自动状态，而油门的操作，则是移动到右边的脚踏板上面了。
　　可是，问题是方向控制。在演奏中双手没有空间，所以方向盘被固定住了。
　　（呜哇……）佛隆不禁吓出一身冷汗。
　　方向盘好像是在最后被固定的，如果在变形途中被固定住的话，那可就糟了。所以说明书中才会写到“行走时请不要变形”。
　　“应该是这样做的吧。”
　　佛隆想起说明书中的说明，在单人乐团状态时要如何操控方向。
　　“这个吧。”
　　佛隆肢指头用力按下去。
　　说明书中写到，在单人乐团模式的时候，方向操控是在左边的脚踏板进行，也就是说，用脚指头左右移动踏板就可以驱动里面的马达，藉以控制前轮。
　　“……”
　　在高速行驶中，把手从方向盘上移开这可需要相当大的勇气。从位置上来看，现在好像快通过伊格洛克市附近。前方可以看到路面大幅度向右边弯曲。
　　佛隆将手从把手上移开，放到键盘胩。
　　同时间，左脚稍微出力将踏板往右倾斜。
　　在确认过眼前的车头和轮胎有稍稍往右移动后，佛隆下定决心，膝盖用力夹住油箱，然后身体大幅度往右边倾倒过去。
　　“哈美仑”的车身跟着往右侧滑行。
　　“行得通！”
　　佛隆立刻用手指操作控制桌，启动演奏功能。
　　“克缇！”
　　“快点！我等不及了。”
　　克缇卡儿蒂边说着边在运送车的上面左右跳动着，大概是想先试探一下对方的身手吧。蜘蛛精灵将精灵雷缠绕的手臂上，然后对克缇挥拳攻击。可是挥出来的拳头都没有打中这位少女娇小的身躯，只是不断挥空。
　　不过，克缇卡儿蒂也没有反击，因为她很清楚现在的状况对自己不利。没有得到佛隆的支援乐曲的情况下，就算她是上级精灵，也无法发挥出所有的力量。
　　可是……
　　“抱歉，让你久等了！”
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡……！
　　
　　
　　出现了第一个声音。四周响起了高音尖锐的声响。
　　得到了等待已久的契约乐士的神曲，红色的精灵身体从娇小的少女变成了成熟的大人。
　　“杀！”
　　出现了一道黑色的闪光。
　　爬虫类精灵好像就在等待这个时刻，从它嘴里发出来的精灵雷朝着正在变身的克缇卡儿蒂飞过去。
　　刚才那个蜘蛛精灵不断攻击，让爬虫类精灵大致上了解克缇的行动模式，然后趁着克缇不注意，发出致命的一击。蜘蛛精灵刚才的胡乱攻击不只是小试身手，而且还是作战的一环。
　　强大的精灵雷四处飞散，在快速道路上落下了大量的火花。克缇卡儿蒂从运送车上被打飞了出去。
　　然后……
　　“克缇！”
　　佛隆惨叫一声。可是下个瞬间，安全帽里立刻传来伙伴的声音。
　　“别担心。”
　　——咚！
　　
　　
　　一个猛烈的声音响起，有点尖锐，不太像是脚步声。
　　佛隆看到了，贯穿虚空跳跃出来的“歼灭公主”。
　　刚才的脚步声，是被 打到空中后“变身”完成的克缇卡儿蒂，转身用力踏了一下路面的声音。佛隆没那么厉害还能回头观看，那到底是多强大的脚力呢？被克缇踏到的快速道路路面，出现了直径二公尺的大圆洞，而圆洞的周围则是布满了无数的裂痕。
　　“继续吧。”
　　说这句话的时候，克缇卡儿蒂已经变身成完全状态了。
　　修长的四肢，优美的曲线所描绘出来的身躯，还有色彩鲜艳又亮丽的服装。
　　最令人注目的，就是她背后伸展开来的六根翅膀。
　　这才是克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝真正的模样。
　　她飞了起来，以猛烈的速度在空中飞行，然后朝着运送车追过去。当然，精灵在空中飞并不是什么需要大惊小怪的事情。可是在大多数的状况下，他们基本上是“浮”在空中而已，“飞行”又是不同的行为。就像热气球和飞机的“飞行”是完全不同的状况。
　　所谓的飞行，是抵抗空气阻力，或是强行突破那个阻力然后进行移动，为了产生往前的推力，就要使用精灵雷来创造。
　　而且，人类的形态和飞鸟或飞机的构造不同，并没有可以抵抗空气阻力的外形，也没有可以产生上扬力量的翅膀，这种形态的精灵如果要高速飞行，所需的力量可不是单纯浮在空中的力量可比拟的。
　　短时间、短距离，或是慢速度漂浮。
　　如果是在众多的限定条件下，那大多数的精灵都可以办得到，可是以超过时速一百公里的速度飞行，同时进行战斗的话，那就蛤胡获得契约者弹奏的神曲后的精灵才办得到。
　　反过来说， 配合契约乐士的神曲进行自我调律的精灵，可以发挥出自由精灵所无法比拟的力量，至高无上的开放感与万能感，为了得到这种愉悦，所以他们冒着暴走的危险，和神曲乐士订定契约。
　　“呱！”蜘蛛精灵发出了恐吓的声音。
　　爬虫类精灵 再度发射黑色精灵雷。
　　轰！随着巨大的声响袭击而来的攻击波。被击中的话，可以轻松整台摧毁。刚才克缇卡儿蒂只是被打飞出去，那是因为她也是上级精灵的缘故。
　　可是……
　　“小儿科。”
　　黑色的光束随着这句话四处飞散。黑色的精灵雷就像是废水倒在地上一样四处散开，出现在那下面的是闪耀着红色光芒的防护罩。不用说，这是克缇卡儿蒂用自己的精灵编织出来的。
　　……～～！
　　……～～！
　　
　　
　　佛隆左右两脚慎重地操作着“哈美仑”，同时持续演奏着。
　　或高，或低。
　　或强，或弱。
　　钢琴人的主旋律上附加着自动演奏装置的伴奏，浑厚的多重奏穿透了耳际嘶吼的风声。渐渐地散发出一股热意，将红色精灵整个覆盖起来。
　　克缇卡儿蒂边跳着边举起右手。接着她将自己的右手臂大大地弯起来，就像要把拉满的弓放出去一样，整个右手臂扫了出去。
　　一阵破空之声传来，变成扇子型的精灵雷朝着运送车上的两柱精灵飞过支。先是出现一阵红色的闪光，接着传来连地面都在震动的轰隆声，异形精灵被打得不断后退。
　　爬虫类精灵差点从运送车上面滚下去，好不容易在边缘才停了下来。蜘蛛精灵虽然没有退后几步，但是他的八只手臂中，上面的四只已经不见了，大概是没有完全挡住克缇卡儿蒂的攻击而被打断的吧。
　　相对的，克缇卡儿蒂脸上则是出现了行有余力的笑容。
　　力量相差太多了。
　　面对变身成完全状态的克缇卡儿蒂，就算是上级精灵也要做好会被消灭的心理准备。“红色的歼灭公主”，如同其名，在她的红色精灵雷前面，所有的一切都将被歼灭。
　　分出胜负了。
　　只要不是笨蛋，看到这种力量的差距都知道只能选择投降。
　　至少佛隆是这么想的。
　　可是，同时间……
　　（？）
　　佛隆心里突然浮现一种奇怪的感觉。和平常的感觉有点不同。
　　从学生时代开始，佛隆早就弹过无数次的神曲让克缇卡儿蒂听。而且在战斗时，弹奏神曲支援克缇也不是一次再次的事。
　　说起来，神曲的演奏可说是和精灵的“交欢”。
　　正如字面的意义，佛隆自己也有实际感觉到，神曲的演奏并非单方面的事情。实际上，演奏神曲时，的确会出现某种感觉，并非只是无意义地将音乐弹奏出来而已，那是非常难以言喻的感觉，精灵的反应好像会藉着神曲传达到自己身上。
　　所以，佛隆就根据这种感觉继续调整旋律，演奏出更适合克缇卡儿蒂的神曲，而契约精灵克缇卡儿蒂，为了更进一步接受佛隆的演奏，也会自我进行调律。不只是佛隆和克缇卡儿蒂，所有的神曲乐士和契约精灵的关系就是如此重复着。所以，佛隆在演奏的时候也常常能够感觉到克缇卡儿蒂的反应。
　　可是……
　　（怎么了……？）
　　克缇卡儿蒂传来的反应有点迟钝，这大概是因为佛隆是契约者所以才会发现的。
　　和平常有点不同。就好像神曲没有确实传达到精灵身上一样。
　　（不、不对，有传达到。虽然有传达到，可是……）
　　因为正在战斗，所以克缇卡儿蒂没有留意到。
　　或许，这种感觉只是佛隆自己的神经质。在这种前所未有的状况下，心里太过紧张，所以感觉上和平常不同。
　　“唔？”
　　克缇卡儿蒂发出一声疑惑的声音，佛隆顺着她的视线看过去。运送车货柜上的两位男子。一高一矮的那两人再次举起了主控制乐器。
　　萨克斯风和小喇叭，之下子佛隆终于注意到了。他们两人是什么时候停止演奏的？他们现在是演奏战斗支援用的神曲吗？
　　难道，在呼叫出两柱的精灵时，为了让它们实体化，兴演奏了几节的乐章而已吗？
　　“……”
　　“……”
　　那两柱黑色的精灵在运送车的车顶上踏了一下，然后到空中。
　　同时，演奏开始了。
　　——噜噜叭！叭叭叭叭！
　　——啵啵！啵啵！啵啵！叭啊啊！
　　
　　
　　迸射出来的小喇叭声穿过空气，萨克斯风的声音则是伴随在旁。两种声音混和在一起，有时又各自分开，在这分分合合的配合下……形成了一个巨大的旋律。
　　突然……
　　“嘎！”
　　“杀！”
　　这两柱异形精灵，产生了异变。
　　黑色精灵的身体逐渐膨胀。
　　不，不只是单纯的膨胀，让他们变成异形的要素，不断地转换位置，在非常巨大的转换下，再次改变形状。
　　变身。
　　可是他们的变身并不像克缇卡儿蒂是变回“原来的模样”，他们的变化并非依照自己原本的模样去改变，而是胡乱变形。
　　然后……
　　“怎么了？”
　　眼前的景象突然一阵扭曲，全身的感觉同时跟着错乱。
　　坐在“哈美仑”上面，佛隆觉得好像整个翻了过去，他立刻伸手捉住方向盘，可是那被固定住了不能动。
　　“！”
　　慢了一步。
　　接下来虽然他立刻回神用左脚操纵踏板，但是后轮已经没有抓住地面，开始横向滑行起来。
　　（要翻车了！）
　　在这个紧张感之下，佛隆想像自己撞到地面后一片血肉模糊的模样。
　　可是……
　　“小心点。”
　　千钧一发之际，车子恢复成正常的状态。
　　这并不是在佛隆的操作下复原的，而是旁边出现一只手将快要翻倒的车子推回来的。佛隆睁开双眼，这才发现刚才自己是闭着眼睛的。
　　他看到克缇卡儿蒂正在“哈美仑”旁边飞行。
　　“谢……谢谢……刚才那是……？”
　　你好！冲击波，有点不好对付。“克缇卡儿蒂回答道。
　　冲击波会四射扩散，威力虽然会随着距离快速衰减，对人体或车体并不会造成破坏。可是这样就足够了，近距离下受到强力的冲击波的冲击时，人类的眼球会产生歪曲，视野跟着模糊。同时皮肤的感觉，或是三半规管也会受到影响。虽然佛隆戴着安全帽，但并非密闭的，所以无法完全阻挡冲击波的影响。
　　因为是广范围的扩散，所以就难 以避开。
　　如果不断受到刚才的那种攻击，佛隆一定会摔车的。
　　可是……
　　“你看。”克缇卡儿蒂紧盯着前方，佛隆顺着她的视线往前看，有两柱精灵……
　　“！”
　　不，应该说是有两只怪物在那里。
　　爬虫类模样的精灵现在变成了神话中的怪物——龙。头上的角扭曲着，长出很多尖刺，鳞片也全部变成锐利的刀片竖立起来。身体从暗紫色变成漆黑，而且增长为六公尺，也就是刚才的两倍大。
　　人形蜘蛛也变得更像异形了，他身上已经没有任何部分跟人类相似，全身被刚毛覆盖，八只手臂前端的四十只手指，全部长出了黑色的利爪。身体膨胀得像一颗球，原本那只人类的眼睛，现在则变成了一颗又黑又大的眼球。
　　这根本已经不是精灵的模样。
　　怪物，只能这样称呼他们。
　　“难道是……”
　　佛隆全身的汗毛都竖立了起来。
　　他曾经见过这种异样的“变身”，应该说是“变形”。
　　精灵全身变得漆黑，变成异形的样子。
　　那是……
　　“没错。”克缇卡儿蒂厌恶地回应道。“但丁的奏始曲。”
　　“地狱变！”
　　将演奏者的内心毫无保留地表现出来，让精灵变成凶暴的怪兽……那是异端，可是却是初始的神曲之一。听到这个曲子后，可爱的勃莱会变成狂暴的怪物，佛隆以前曾经目击过，而且“地狱变”会侵蚀精灵的自由意志。
　　通常精灵会遵从神曲演奏者的意志。可是那只是因为得到神曲后付出的酬劳，算是一种契约，并不是将精灵变成奴隶。而且就算是契约精灵和契约乐士之间的关系也是一样。所以，并无法强制要求精灵进行“自杀”或是“殉命”的行为。
　　可是，佛隆以前所看到，变成怪物的勃莱，他们用自己的身体做为盾牌，来抵挡克缇卡儿蒂的精灵雷，藉以保护神曲乐士。那并不是凄美的献身，而是神曲乐士强力支配的结果，那从现场的状况可以明显地知道这一点。
　　这么一来……
　　“克缇。”
　　“什么事？”
　　红发精灵有点讶异地转头看着契约主。这或许是因为她已经猜到等一下会出现的话语。
　　“不要战斗了。”
　　“……”
　　“我们的目的是那个东西，把那个东西拿回来就好，并不需要进行无谓的战斗。”
　　“你在害怕吗？佛隆……”
　　有一点。
　　不，那是最大的理由。
　　佛隆认为，那两个精灵或许也是被强迫变形，并且被迫参加这场战斗的。如果真的是这样的话，佛隆并不想和他们对战。可是已经变成“地狱变”俘虏的精灵，就算身体受伤也无法停止战斗吧。
　　——我不想杀他们。
　　佛隆如此想着。
　　这的确算是害怕。他不想背负杀害精灵的罪名，就是这样。
　　可是……
　　“不是的。”佛隆回应道。
　　的确是有点害怕，可是不只是这样而已。
　　如果只是害怕的话，那佛隆现在不可能出现在这里。
　　“将东西安全送达目的地，那就是我们的工作。”
　　把精灵打倒并不是佛隆他们的工作，而且佛隆他们也没有制裁别人的权力。看清楚目的。不会将手段与目的搞乱，不会将过程当成目的。
　　这是佛隆这四年来学到的东西。
　　他从被称做“叹息的异邦人”所犯下的过错中，痛切地学到的事物。
　　“……我知道了。”
　　克缇卡儿蒂脸上出现了解的苦笑，红发精灵脸上的表情就像是在说“真受不了你这家伙”。
　　“从它们之间的空隙钻进去，然后把货物夺走——接着逃跑。这样就可以了吧？”
　　“嗯。”佛隆点点头。然后……“对不起喔。”
　　——加上了这一句。
　　“别说抱歉。如果你如此命令我的话，我会服从的。”克缇卡儿蒂笑了一下。“这就是所谓的契约。”
　　接下来，克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝变成了一颗子弹。
　　轰的一声穿过了虚空。
　　在逆风中钻出了一个真空的穴道，红色的精灵笔直地向运送车飞过去。她打算用速度分出胜负，将两位神曲乐士踢走，然后一口气夺回运送箱。
　　可是……
　　“！”
　　异形的“龙”钻了出来，阻碍她的前进路线。
　　缠绕着精灵雷的粗大尾巴从正前方朝着克缇卡儿蒂打了过来。克缇卡儿蒂双手交叉举起，然后在上面展开精灵防护罩，打算承受这个攻击。
　　红与黑，这两柱精灵的力量在空中交错，双方的精灵雷往四面八方飞散。
　　“你这个冒牌货。”克缇卡儿蒂肃着一张脸，冷冷地笑着。“就算情有可原，可是你变成了圣龙的模样，而且还对我呲牙咧嘴？让弗拉美尔看到的话会叹气吧！”
　　“嘎啦！”
　　全部被鳞片覆盖的脸中央，里面满是利牙的嘴巴张了开来。从里面吐出来像是火焰般的东西——精灵雷。
　　精灵雷就是精灵的力量，也是他们的身体。他们将精灵雷放出去后，可以当成抓住远处物体的“手臂”来使用，也可以当成将标的物直接粉碎的“子弹”来使用。
　　龙从近距离下施放出像是黑色火焰的精灵雷，不过，克缇卡儿蒂飞到一旁闪过这攻击，因为攻击前的预备动作大了，所以就不必要展开防护罩来防御。
　　不过……就如同她事先预测对方的攻击一样，对方也预测她的行动。
　　她闪避过去的地方，蜘蛛已经站在那里等了。
　　“唔！”
　　他那长满尖刺的手指握成拳头，就像是一颗外表都是尖刺的铁球，从八个方向同时朝着克缇卡儿蒂袭击而来。当然，对方是为了杀掉克缇而进行攻击，所以那并非单纯的打击，那些尖刺的先端都闪烁着凝聚起来的黑色精灵雷光芒。
　　克缇卡儿蒂再次滑动支对方的下面藉以回避。
　　可是，八吸手的精灵速度比较快。
　　“克缇！”佛隆叫道。
　　克缇卡儿蒂受到八发拳击击中，掉了下去。
　　咚！一声奇怪的声音传来。然后路面凹了下去。被打到路面上的红发精灵，跳了一下，朝着佛隆飞过来。在快撞到佛隆之前，她好不容易才恢复姿势，然后飞到佛隆上方，好像要保护他一样。
　　“呜……”克缇卡儿蒂表情扭曲呻吟着。
　　身为精灵的她虽然不会流血，但是受到上级精灵布满精灵雷的拳头击中八下，不可能没有事。她控制自己的姿势然后再次飞行，这可说是为了吓阻对方。
　　“克缇！克缇！”
　　“……我没事，别让神曲中断。”克缇卡儿蒂瞪着黑色异形精灵说道。
　　可是她肯定已经受到重伤。
　　（不行……！）
　　[[IMG,d20803ebeb0390175b9bf0057d5fb9bf,429,622,86025]]
　　
　　这么下去是不行的。别说要将箱子夺，说不定克缇卡儿蒂会杀死。
　　佛隆立刻迅速地操纵控制桌，调整音律，然后改变曲调。
　　更快速。
　　理更强烈。
　　让克缇卡儿蒂有更多的力量。
　　
　　
　　——～～！！
　　——～～！！
　　
　　
　　（……可是……这样子……）
　　还有一个问题存在。
　　“地狱变”会让精灵狂暴化。对一边抵抗那种乐曲一边战斗的克缇卡儿蒂来说是非常不利的，这是事实。
　　可是，就只有这样的话，并无法说明克缇卡儿蒂陷入苦战的原因。之前曾经有再次和听了但丁的奏始曲的精灵战斗过。对方也是上级精灵。可是，在那个事件里，得到佛隆支援的克缇卡儿蒂，并没有像今天这样单方面受到打击。
　　不管在“地狱变”或“天国变”的时候都是一样的。
　　“难道……”
　　“地狱变”和“天国变”，都是但醒的奏始曲。
　　擅长使用“地狱变”的克达拉！蒋德罗把“地狱变”覆盖在佛隆的神曲上，将佛隆的神曲抵消掉了。
　　这样的话……
　　“难道！”佛隆终于发现了。
　　敌人的演奏不只是“地狱变”而已，还有另一个神曲存在。，
　　“克缇！”
　　“啊！我也是刚刚才发现到。”
　　小喇叭主要演奏“地狱变”，而萨克斯风配合地狱变演奏另一个神曲。
　　那种扭转的旋律是为了配合“地狱变”来进行合奏，虽然已经简略过了。
　　“那是‘天国变’，和在一起就称做‘地狱极乐变’吧？”克缇卡儿蒂说道：“还是这样才是完成形态呢？但丁你这家伙……”
　　“杀！”
　　“嘎！”
　　两只怪物在咆哮的同时，再次向克缇卡儿蒂袭击过来。
　　佛隆拼命地敲着键盘。
　　对手在两柱上级精灵，还得到但丁奏始曲的支援，而且还是“地狱变”和“天国变”，如果只有一种那还好，两种奏始曲除了大幅度提升敌方精灵的力量以外，还会对克缇卡儿蒂的动作造成显著的影响。
　　这么一来根本就不用打就分出胜负了。
　　面对两个与自己力量相同，而且还有武装的对手，自己却两手空空，手脚还被重物绑住……
　　如果还有另一柱精灵在的话……可是，对克缇卡儿蒂的支援乐曲已经让佛隆空不出手来，他也没办法演奏召唤其他精灵的神曲就算只是稍稍暂停演奏，克缇卡儿蒂也绝对会被打垮。
　　这下子如何是好？该怎么办呢？
　　别说想获胜……佛隆连从这场战斗中逃离的方法都想不到，只能做到这个地步，就算想逃，对方也不会放过他们，因为对方根本不是能讲理的人。很明显地，他们打算将佛隆与克缇卡儿蒂杀死。
　　“！”克缇卡儿蒂发出一声哀鸣。她被那两只飞舞的黑色精灵玩弄于股掌间。
　　虽然好不容易挡住致命的一击，但是一直防御的话是找不到反击的契机的。这个拥有巨大力量的上级精灵，以前在“叹息的异邦人”中，是最强的精灵公主，但她现在只能努力地避开敌人的正面攻击。
　　“杀！”
　　“龙”张开了双嘴，就像要对摇晃晃的克缇卡儿蒂发出最后一南。黑色精灵雷在他的口腔中凝聚着……
　　——突然一阵爆炸声。
　　整个头往后仰的是“龙”。
　　
　　
　　“佛隆！”
　　这个叫声，并非来自克缇卡儿蒂。
　　佛隆虽然没有空间回头看，但是知道那是谁的声音后，他看了一下后视镜。
　　熟悉的影子，正从后方以猛烈的速度追了过来。
　　粗大的车轮还有巨大的车灯，是台越野车。
　　“辛克拉碧斯”。
　　“终于追上你们了。”
　　“蓝伯特！”
　　耳机中传出来的声音绝对是来自佛隆的好朋友。
　　而且……
　　“哈哈！让我赶上这场战斗了吧？”
　　那台车的车顶上站着一个人影。
　　不，那不是人。
　　银色的长发以及黑色的披风在强风的吹拂下激烈地舞动着，双手交叉在胸前，高傲地站在调整行驶的车上，那是……
　　“雅帝欧！”
　　拓植?尤芬丽的契约精灵——雅帝欧?屋特?那姆格鲁。
　　
　　
　　5
　　尤芬丽不管外面猛烈的强风，把车顶打开。她站了起来。坐在助手席的椅背上。这是为了能够稳定演奏姿势，但是如果从旁边来看的话，一定会吓晕的。
　　而且……
　　“小心别跌下去喔！”蓝伯特也如此叫道。
　　“别管我，赶快追上去！”尤芬丽说道。
　　已经追到这里了，可不能这样就把速度慢下来。
　　如果再次失去他们的行踪，那刚才的努力就全白费了。实际上，能够追到这里也算是满幸运的。
　　这都是蓝伯特的灵光一闪，才让奇迹得以成真。
　　通讯中断，推动运送车和佛隆他们的行踪时……蓝伯特突然将“辛克拉碧斯”开到闹区里，发现商店街后就立刻下车冲到电器行里面。
　　跑出来的时候，他的手上有一个没有包装的盒子。
　　原来那是小型的携带式电视机。
　　在“辛克拉碧斯”上接上电源后，立刻转换电视的频道。由于是在行进间，所以出现很多杂讯，可是这么一来就足以从现场直播的电视节目中获得必要的资讯。
　　只要知道位置后，就可以全力冲刺了。
　　接着，蓝伯特和尤芬丽所搭乘的“辛克拉碧斯”就这样全速冲到将都快速道路上。其实，他们得知佛隆的位置时，眼前刚好就是快速道路的入口，所以才赶上刚才那一瞬间的。
　　“还给你。”
　　雅帝欧将一只手枪丢进车子里。那是蓝伯特的大口径自动手枪。
　　并不是因为觉得有机会使用，只不过经过谢尔乌托的事件后，为了安全起见，蓝伯特放一只枪在“辛克拉碧斯”上，用来防身。
　　而现在手枪的子弹夹是空的，因为雅帝欧把子弹都拿出来了。
　　精灵弹。
　　刚才让龙的头部产生爆炸的，就是精灵弹。
　　利用枪的构造，将精灵雷收起来放进去，这是一种“特技”。
　　为了让原本容易扩散而且射程距离很短的精灵雷，可以有效率地使用并且增加应用范围，所以部分的精灵就创造了这种特殊的技术。就算是用同数量的精灵雷，其精密度以及射程距离会有显著的提升。因为职务上的需要，不能对周围的人类或设施造成伤害，只能正确地攻击目标，精灵警官们有很多人擅长这种技术。
　　雅帝欧也很擅长使用精灵弹。他将自己的精灵雷收缩起来，瞄准那个龙的精灵嘴里凝聚起来的精灵雷射击——让那个瞄准克缇卡儿蒂的精灵雷爆炸。
　　在高速行进间，超过三百公尺的距离，而且还是枪身很短的手枪。这实在是非常惊有的本事。
　　可是……
　　“我还是比较喜欢用拳头攻击。”
　　“雅帝欧！”
　　尤芬丽对站在车顶的精灵叫了一声，同时展开背上的单人乐团。差不多像公事包大小的金属箱子展开来，移动时也变成了别的形状。瞬间展开的装置，将简易的控制桌面以及演奏资讯投影装置移动到尤芬丽面前。
　　最后滑出来的是靠在她肩膀上的小提琴。
　　“你听好了，东西的回收最优先！不要想如何将敌人打倒！”
　　“那也就是说……”雅帝欧没有回头看尤芬丽。在他俊秀的脸上，出现了狰狞的笑容。
　　“没错。”尤芬丽边说着边从单人乐团的底部将小提琴的弓拉出来。
　　“我知道了，就交给我吧。”
　　雅帝欧就像拔刀一样，立刻在背后展开翅膀。
　　颜色是银白色，数量是四根。
　　尤芬丽将弓放到琴弦上，接着用力拉下去。
　　“GO！”
　　“冲啊！”
　　咚！好像炮声一样，银发的精灵往前跳了过去。
　　八只手腕的攻击就像是一堵墙慢慢地逼近。
　　虽然从“龙”的“喷雾”攻击中躲开了，但克缇卡儿蒂仍然陷入苦战。暴露在二重的奏始曲下，果然会对她带来难以言喻的痛苦。因为“地狱变”的痛苦和“天国变”的恍惚，交错袭击着她的神经。这对精灵而言像是一种强烈的“糖果与鞭子”效果，如果没有佛隆的支援，她早就像以前一样“队落”了。
　　身子跳到空中，展开防护罩接住攻击。
　　可是超高速的七连击把她的防护罩击溃了。接着，另一吸手臂从正下方朝着她攻击过来。
　　“呜……”
　　克缇卡儿蒂已经没办法闪避。
　　这时候……
　　“杀啊！”
　　一阵银色的疾风吹了过来。
　　是雅帝欧。
　　“嘎！”
　　“呱……”
　　这两只变成怪物的精灵，警觉到新加入的战力，立刻拉开距离。
　　虽然外表变化成异形，但好像还保留着一些智能。但说不定那只是被神曲乐士们的反射动作所控制而已。
　　“这是什么东西啊？实在是令人作呕！”
　　雅帝欧在半空是，就像是在保护红发精灵一样。
　　大概是为了可以和尤芬丽取得沟通，所以雅帝欧也带头同样频率的通讯机器。银色精灵对克缇卡儿蒂说话时的声音，同样也传到佛隆的安全帽里面。
　　“那是奏始曲。两首曲子结合在一起，听太久的话会失去意志的。”
　　“太久？”
　　帅气的脸上出现的是狰狞的笑容。
　　“你和我联手，哪可能针拖很久。”
　　“……也对。”克缇卡儿蒂苦笑着。
　　可是，透过通讯机器传到佛隆耳中的克缇的声音，很明显地非常疲惫。
　　“我一直想问你……”
　　雅帝欧突然想到一件事，问了一下克缇卡儿蒂。
　　“我在那个精灵发电厂活跃的状况，你听说了吗？”
　　“大致上听过了。”
　　“是吗？那我就安心了。”
　　雅帝欧点点头……
　　“交给我了！”
　　——他就这么冲出去了。
　　“杀！”
　　“嘎！”
　　两只怪兽同时挡住他的去向。
　　真是乱来——佛隆如此想着。
　　精灵的翅膀数量就代表他的等级，也就是代表力量的等级。只有四根翅膀的雅帝欧单纯就力量而言，甚至比不上一个六根翅膀的敌人。
　　仅管有尤芬丽的支援神曲，对方的精灵同样也有神曲的支援。从正面攻击的话根本没有胜算。
　　“杀！”
　　雅帝欧用拳头攻击八只手臂的精灵。
　　可是……
　　——咚！
　　被拳头打到的人是雅帝欧。
　　敌人用三只手臂阻挡雅帝欧的拳击，然后另两只手臂由下往上攻击，击中雅帝欧的腹部。这只有异形才办得到的“技巧”。
　　可是……
　　“！”
　　佛隆看到了，被打到空中的雅帝欧正在笑着。
　　“中！”
　　他的身体飘在空中，可是却发出了强烈的银色精灵雷。他瞄准的是运送车的货柜部分。
　　从正上方发出来，没有实体的斩击。就好像挥舞着一柄巨大的剑。
　　[[IMG,6b9b7ca4dd29339bcae6a810308a54fa,433,618,82390]]
　　
　　如果打中的话，银色的精灵雷会将运送车砍成前后两段吧。没有动力的后面部分，就会载着那个货物然后停下来了。
　　一开始，雅帝欧就拟好了这个攻击计划。
　　那种很容易被挡下来的正面拳头攻击，是为了让对方疏忽。实际上，雅帝欧对人类的体术很有兴趣，也有深入研究，所以只要他想的话，脚踢技巧、摔跤技巧等等，他都可以使出来，让对方眼花缭乱。
　　“哗！”
　　黑色的“龙”把长长的颈子甩回来，从口中喷出精灵雷。
　　黑色的炮弹往上飞去，迎向往下挥砍的银色长剑。这两个精灵雷互相碰撞，发出了更强烈的闪光。
　　运送车并没有损伤。
　　雅帝欧的斩击完全被挡下来了。
　　可是，实际上雅帝欧的目标不是想要将运送车的车身斩断。
　　“你在看哪里？”
　　克缇卡儿蒂的声音出现在怪物们的背后。
　　银色的斩击会被阻挡下来，也在他的计算中。先是雅帝欧，然后是精灵雷的碰撞。
　　这两个怪物的注意力转移的瞬间，克缇卡儿蒂偷偷潜到他们的背后。
　　“龙”立刻将长长的脖子转回来，可是已经太迟了。极近距离下发射出来的红色闪光，在黑色异形的脸上爆炸。
　　“咭……”
　　“龙”巨大的身体开始摇晃。
　　接着……
　　“消失吧！别再出现了。”
　　克缇卡儿蒂用更强的精灵雷朝着“龙”打下去。“龙”巨大的身体被打到快速道路的路面上弹跳了几下，滚了好几圈后，巨大的身体快速缩小，变回了原来的大小和形状。
　　然后……
　　“杀！”
　　蜘蛛的精灵朝着克缇卡儿蒂张开八手臂。
　　“喂，这次换我了啦。”雅帝欧?屋特?姆和鲁喊着。“喝！”
　　半反射性回头的蜘蛛精灵，单眼被银色的拳头击中了。
　　和精灵弹一样可以有效率地使用精灵雷的方法还有好几个。想要学会那些技术很麻烦，所以很少精灵会使用。透过人类格斗动作，将精灵雷打到对方身体里，就是这种技术之一。并不只是单纯地将精灵雷缠绕在拳头上出局，而是在一个“招式”中，让精灵雷产生循环，然后收缩、加速、增幅，最后打出去。
　　仅管是中级精灵的精灵雷，在没有防御的状况下被这个“招式”打中的话，连上级精灵也会被打败。
　　而且……
　　“呜！”
　　高高举起银色长腿，快速地朝着蜘蛛的脑门叩了下去。漂亮的后脚跟攻击。八只手臂的异形也被打到路面上，可是它并没有弹跳，而是直接被打进路面。
　　“克缇！”
　　听到佛隆的叫声，克缇卡儿蒂回头看了一下。
　　“这里已经收拾好了，去吧！”
　　“我知道了！”
　　那个八只手臂的精灵半身被打到路面下正不断痉挛着，佛隆从精灵们的身旁穿过，朝着运送车追过去。
　　再次击打油箱上的徽章后，本来展开的单人乐团在两秒内立刻收藏起来。，“哈美仑”立刻恢复成普通的重型摩托车。之前经过一次变形，而且是要恢复成摩托车的形态，所以这次车身并没有产生不稳的状况。
　　“佛隆！”
　　蓝伯特的声音和“辛克拉碧斯”同时追上来，和佛隆并列前进。
　　“欺敌……拜托你了，从右侧冲到前面！”
　　虽然只有短短的几句话，但佛隆已经知道自己该怎么做。
　　“我知道了！”
　　踩一下离合器，摩托车立刻加速前进。
　　慢慢靠近运送车的尾部。前方几乎是直线道路，而且没有其他车辆行走。
　　“好了吗？”蓝伯特问道。
　　“走！”
　　佛隆回答 一声，然后催动油门让“哈美仑”加速。
　　运送车现在是在右边的车道。“哈美仑”的车身从运送车和中央分隔岛之间的空隙钻了进去。
　　右边的离合器踏板和分隔岛摩擦迸出火花，左边的把手也擦到运送车的车身。
　　佛隆再次催动油门。
　　强烈的加速下“哈美仑”超过运送车。
　　然后……
　　“呀！”
　　佛隆大叫一声，突然将把手往右切过去。
　　为了闪开突然冒出来的重型摩托车，运送车的司机立刻把方向盘切向左边，紧急变换角度，一般人在这状况下都然这么做。
　　而运送车的后方……
　　“换我了！”
　　“辛克拉碧斯”毫不犹豫地从后面撞上去。
　　两台车子碰撞下发出钢铁与橡胶摩擦的怪声。可是蓝伯特不管，仍然用力加紧油门。
　　这就是他的策略。朝着偏向左边的车体，从右后方推过去的话，运送车就会打滑。就重量而言，越野车和摩托车没办法靠蛮力将中型卡车压制下来。只能靠卡车自己踩刹车停下来而已。
　　“哈美仑”的后视镜中，出现运送车的车身被轮胎摩擦下所产生的白烟包围，然后打滑的景象，
　　看来策略好像成功了。
　　可是……
　　“糟了！”
　　蓝伯特焦急的声音透过无线电传了过来 。
　　“辛克拉碧斯”在运送车后面推着，可是车头突然错开，与中央分隔岛碰撞然后擦出火花。
　　失败了。因为角度太大了。
　　运送车只是稍稍蛇行一下，立刻就恢复控制。
　　本来在左方车道行走的运送车，变换车道朝着佛隆疾驶过去。看来他是想从后面追撞。虽然是重型摩托车，但是和运送车比起来重量还是有很大的差距。不是被撞飞，就是被压扁，不管是哪个结果，都不是开玩笑的。
　　佛隆立刻加速，想要摆脱运送车的追撞。
　　“咦？”蓝伯特发出一个惊讶的叫声。
　　接着……出现一个碰撞声。那是两个很有分量的金属碰撞所发出来的声音。同时，“哈美仑”的后视镜中，出现了运送车的车身剧烈摇晃的景象。
　　“？”
　　到底发生了什么事？佛隆也不知道。
　　运送车就这样不断冒着白烟入前进，车身距离佛隆很近……
　　“咦？咦？”
　　然后，就维持着这种速度从佛隆的身边冲过去。
　　佛隆吃了一惊，他看到一个黑色的铁块。
　　“……到底是谁？”
　　佛隆会这么讲，是因为他看到了这个从运送车后面撞上来的铁块，是经、台黑色的高级轿车。而且，这并非待在现场的车子被卷入这场追逐战。那台高级轿车并没有停下来，反而用强大的力道押着运送车前进。这绝对不是交通事故，很明显的，那台黑色高级轿车与运送车是敌对的。
　　可是最让佛隆吃惊的是另一件事。
　　仔细一看，那台黑色轿车被 白色的光芒包围着。像薄膜一样的光芒将整台车包围起来了。
　　“精灵雷！”
　　前方的路面是个稍稍往右弯曲的弯道，可是覆盖着精灵雷的车子毫不留情地继续往前开。
　　高级轿车在基本上是为了能够平稳地前进，所以车子的性能并不是很高，但是能让车辆悠然前进的力道，是那个大排气量大出力的引擎发出来的。因为空气阻力的关系，在速度上或加速度比不上跑车，可是单纯就马力而言，绝对不逊色。
　　运送车，没办法逃走。
　　标示着“欧米科技”文字的运送车车身，被快速道路的外墙与黑色轿车的夹击下，不断发出尖锐地摩擦声，并且出现凹痕，还迸出大量的火花。一直与路面摩擦冒出白轮胎，终于支撑不住，爆胎了。
　　运送车的车身不规则地跳动。速度不断降低，发出了更多的火花，以及更多的怪声音。
　　然后……
　　“……”
　　运送车终于停了下来，周围围绕着绕焦的橡胶臭味以及折烟。
　　“这……到底是？”
　　佛隆将“哈美仑”停在运送车旁边。
　　不久，“辛克拉碧斯”也开到后面停下来。蓝伯特和尤芬丽拿着手枪从车上走下来。
　　“……状况如何？”
　　“我也不知道。”佛隆只能如此回答。
　　黑色的高级轿车就这样紧贴着运送车停了下来。
　　可是，包围着车身的白光已经消失了。
　　后座的车门慢慢地打开。
　　“咦？”
　　看到从车子里面走出来的人，佛隆他们三人同时惊呼了一声。
　　“卡提欧姆？”
　　“大家好。”少年不好意思地对那三人笑着。“大家没事吧？”
　　“什么没事……你怎么……？”
　　佛隆讲不出话来。蓝伯特和尤芬丽也是一样。
　　“到底是……？”
　　佛隆本来是想问他为什么会在这里，但是卡提欧姆有点会错意。
　　“不是我，是她。”
　　“……她？”
　　卡提欧姆手指着车子，里面坐着一个少女。她整个人累瘫在那里，可是脸上浮现着微笑。
　　是谢尔乌托。
　　“那么，刚才的精灵雷……是她？”
　　听到尤芬丽的询问，黑发的精灵无力地笑着点点头。
　　“才刚刚病愈呢！真不愧是上级精灵……”蓝伯特佩服地说道。
　　他们两个人为什么会在这里呢？这个时候，卡提欧姆应该是待在学校里的。不管怎样，谢尔乌托展开精灵雷防护罩保护车身，然后高级轿车就在这个状态下冲撞运送车，使之停下来，这就是刚刚所发生的状况。
　　三个神曲乐士还有两柱精灵都没办法停下的运送车。
　　当然，没有异形的黑色精灵存在，这算是个好机会。
　　“详细情形待会再告诉我们吧。”
　　蓝伯特举起手枪往前走过去。
　　雅帝欧拆下来的子弹已经重新装填。蓝伯特将手枪上膛后对其他人说道：
　　“各位，不要靠近。”
　　蓝伯特举着手枪走到运送车前面。
　　他从残留下来的挡风玻璃中往驾驶座看过去，接着从擦边绕到车子后面，往货柜里一看。
　　“所长……”蓝伯特呻吟着。
　　他仍然举着枪，视线也是朝着货柜内部。
　　“怎么了？”
　　“我们好像被耍了。”蓝伯特咬牙切齿地说道：“东西不在这里。”
　　尤芬丽和佛隆立刻跑到运送车后面观看。
　　货柜车的门早就被打掉，之前那两个一高一矮的神曲乐士昏倒在里面。好像是强制停下来的时候撞到头了吧。这不算是什么大问题。
　　可是……
　　“……怎么会这样？”尤芬丽喃喃自语。
　　那两个神曲乐士的后面，本来是用缆线和金属扣固定在货柜里面的那个防爆箱，早就不见踪影。
　　箱子到底是什么时候不见的呢？或许是精灵拿走了。精灵本身可以暂时解除自己的物质状态，穿过物体，可是手上拿着东西的时候是不可能穿过墙壁的。而且，如果有精灵抱着那么大的东西跑出来的话，佛隆也不可能没有发现。
　　不管怎样……
　　“糟透了。”尤芬丽捣着脸说道。
　　远方传来了警车的警笛声，不久就来到附近。
　　这时候……
　　“不。”
　　所有的人都转头朝着这个声音的来源看过去。
　　“不要随便说‘糟透了’。”
　　“雅帝欧？”
　　“因为如果发生了更糟的情况，那就不知道该说什么了。”
　　他的手上抱着一个精灵，头发是红色的。
　　“克缇？”
　　佛隆惊叫着跑了过去。
　　雅帝欧手上抱的是克缇卡儿蒂。的精灵好像失去了意识，整个人摊在那里动也不动。
　　看来是损耗太多了。
　　这也没办法。
　　可是，最大的问题并不是她昏倒了。
　　“对不起，小子。”雅帝欧对佛隆说道：“有我在还发生了这种事……”
　　“到底是……怎么会这样？”
　　克缇卡儿蒂的外形跟刚才一样，并没有变回来。
　　呈现大人状态的“原本的模样”。
　　克缇卡儿蒂，在没有必要的时候，就算获得神曲也不会恢复原本的模样。
　　实际上她会进行“变身”，并不是耍帅或是个人喜好。
　　超过十年以上没有订定契约，而且还被封印超过十年，再加上激烈战斗的后遗症。因为发生了这些事情，所以她身为精灵的状态时非常不稳定。
　　平常她会维持少女的模样，这是为了保持稳定。原本的模样对她而言，虽然可以使出强大的力量，但是极为不稳定，因为会出现很多无谓的消耗。所以，克缇卡儿蒂在没有佛隆神曲的支援下，是不会变成原本的模样，也没办法变。
　　然而，佛隆早就停止神曲的演奏，也已经打倒敌人了，现在克缇并不需要保持成人的状态。
　　可是她竟然没有恢复成少女的形态。
　　也就是说，她现在没办法控制自己的身体。
　　“克缇……”
　　佛隆从雅帝欧手中接过克缇卡儿蒂的身体，然后紧紧抱着。
　　红色精灵的身体比平常还大，可是重量却出奇地轻。
　　“克缇！”
　　警车的警笛声，还有回转灯的灯光将这一带包围了起来。
　　“克缇……”
　　佛隆悲痛地叫着，可是红发的精灵没有任何回应。
　　就这样……
　　追逐战暂告一个段落。
　　众人心中充满了苦闷的失败感，还有最糟的结果。