　　EPILOGUE
　　
　　
　　听到敲门声，他没有回头，只是说道：
　　“进来。”
　　背后传来了门打开的感觉。他如果有回头看的话，应该会看到穿着黑色燕尾服的管家鞠一个躬吧。可是他仍然一直看着窗外，动也不动。因为他认为没有这个必要。对他而言，其他人只不过是个“不是自己”的存在，只是环境的一部分而已。别人的声音也是，不管是痛哭声、痛骂声，或是呜咽声，本质上和风声雨声都差不多。
　　“‘核心’的夺取计划，已经成功了。”
　　“辛苦了。”
　　他并非为了慰劳别人才这么说，只是为了让对话能够继续下去才这么说的。
　　“可是担任诱饵的伊托姆罗和码格奇萨克铁都被当局逮捕了。您认为如何呢？”
　　“他们什么都不知道。”他边看着眼前的夜景边说道。
　　和以前的克达拉?蒋德罗一样，反正那些人都是用钱雇用的棋子而已，不需要去救他们出来，也不需要特意去堵住他们的嘴巴。他们就像是蜥蜴断掉的尾巴一样。在这个无资格的神曲乐士不断增加的时代，那种程度的有要多少有多少。
　　“别管他们。”
　　“遵命。”
　　管家行个礼后退了出去。关门时发出的小小声响，仍然有传到他耳中。
　　“‘核心’吗？”他喃喃自语。“上一代的人好不容易埋藏起来的东西，现在他们挖出来想要干嘛？”
　　实际上，他对“核心”并没有兴趣。只不过，那个东西如果交到欧米科技，那种他的影响力所不能及的企业或国家的手中的话，会对他的计划带来阻碍。
　　所以才要抢夺，就只是这样而已。
　　“可是……”
　　突然，他的脑中出现了几个报告书中记载的人名。科兹卡、发电广、克拉特……那些人好像和他有种奇妙的因缘联系着。不有几个“令人怀念”的名字在里面。
　　他自己连见都没见过人人们。
　　“……算了，没关系。”
　　个别的人类或精灵在旁边搔痒的话，他是不会去阻止的。就像他以前的作法，今后也将维持这种作法。他笑了起来，然后抬头看着昏暗的夜空。
　　听到一阵像是石头掉下来的学生脚步声，尤芬丽抬起头来。
　　这里是诺萨姆卡司尔大学附属医院的大厅。走出病房朝着停车场走过去的时候，所有的人都倒在这里了。并非有人说先在这里休息一下再走，只不过……大家走到这里时力量都一起用光了。
　　蓝伯特双肘撑在无人看管的受理柜台上，双胞胎靠地自动贩卖机上，尤芬丽坐在沙发上。
　　发现独特的沉重脚步声向他们靠近，那是他们走不动，在这里休息半个小时之后的事情。
　　“马纳伽先生？”
　　在那个已经将阳板放下来的巨大玻璃门旁边，有个巨汉从平常锁起来的夜间出入口走了过来。巨汉的身高超过二公尺半，看起来并不像个人类，反而像是用后脚站立起来的熊。厚实的胸板和宽大的肩膀，严肃的面容就像是在石块上面挖出眼睛鼻子一样。只是站在那里就会给周围带来压迫感，可是他的小小的眼睛非常温柔，让有很容易对他产生好感。
　　马纳伽里亚斯提诺克——简称是马纳伽。
　　他是鲁谢赛理斯市警局精灵课的警部补。
　　“吓了 我一跳。为什么马纳伽先生你会来这里呢？”
　　马纳伽和尤芬丽互相认识。
　　可是，她已经没有力量从这个熟人面前站起来。
　　“那是因为事件的最终地点属于我们的管辖范围，而我是这里的精灵课干员。虽然他尽量小声说话，但声音还是很大声。
　　“伊格洛克市警局里面没有精灵课，所以就变成我们的管辖范围了。”
　　“喔，原来如此。”
　　“现在怎么样了？”
　　马纳伽警部补的表情并非社交性询问，而是一片真心。尤芬丽不发一语，只是摇摇头。
　　马纳伽看到尤芬丽的表情后，眼中仍然充满担心。尤芬丽短短地叹了一口气，然后缓缓地说出她所知道的情形。
　　“医院的医乐士说，调律很可能整个乱年了。同时又是长时间暴露在控制力很台的奏始曲下，她‘身体’的构造也受到影响。可是院方，并没有长时间听到奏始曲的精灵状态的，所以也不能确定，应该是的。”
　　就只有这样。
　　“好像”、“大概”、“很可能”——都是这种很暧昧又不负责任的用语，实际上就等于什么都不知道。这并不是乐士们的责任，更不是马纳伽所引起的，虽然知道这点，但尤芬丽压抑不住内心的激动，以至于说明的时候证据越来越差。
　　说实在的，医乐士或精灵医生的见解并不一定完全正确。
　　佛隆有提到，克缇卡儿蒂的状况地刚开始追击，在公园山口附近就已经有点怪怪的。这么一来，她的变调就不是因为一直听到“地狱变”及“天国变”的缘故。或许有其他的原因。
　　“应该可以治好……吧？”
　　“这点我也想知道。”
　　尤芬丽的表情变得更加忧虑了。
　　巨汉表情阴暗，只说了一句“这样啊”。
　　“然后呢？你们那里呢？”
　　“啊啊。”
　　马纳伽警部补重新打起精神，改变一下姿势。
　　“你们忙半天，但是连运送车都是假的。真的车子，被丢弃在卡耶巴市住宅区的空地上，他们原本好像就是计划在那里偷天换日。”
　　尤芬丽和她的伙伴们完全掉入对方设的陷阱里。
　　那两柱像是怪兽的精灵，则是解除物质化逃走了。因为那时候警察刚好抵达，然后克缇卡儿蒂身体不适，所以他们就趁着雅帝欧稍微没有注意的那几秒逃走了。
　　那两位神曲乐士以及驾驶运送车的人立刻被，但是他们是最近不断增加的无照神曲乐士及其伙伴，只是收到金钱和“天国变”、“地狱变”的乐谱，以此为酬劳帮别人做事而已。他们并不知道详细的内容。
　　和克达拉?蒋德罗一样。他们的雇主现在一定在偷笑吧。
　　“……好累。”
　　今天的工作都只是徒劳。拼命战斗的结果，拿 回来的却是假的东西。那个时候，真的运送车藏在好几公里外的地方。
　　“里面的东西呢？”
　　虽然知道结果，但还是问了一下。
　　“不见了，一点痕迹都没有留下。”
　　而且抓到的人什么都不知道，就像蜥蜴断掉的尾巴。
　　虽然早就预测到了，但听到别人从嘴里讲出来感觉还是很差。尤芬丽很后悔刚才问出口。
　　“我还需要问一下去追踪的那两个人……”
　　“我还没有跟你介绍他们两人吗？”
　　他们是在讲佛隆和克缇卡儿蒂。
　　这么说来，拓植事务所里面就只有佛隆和克缇卡儿蒂，以及尤芬丽的哥哥还没有见过马纳伽。
　　以前，马纳伽和拓植事务所的成员曾经一起吃过饭。那时候尤芬丽将蓝伯特和尤吉莉姐妹介绍给他认识。不过那时候，因为没有联络到，所以佛隆他们和尤芬丽的哥哥并没有直接和他见过面。
　　雅瓦拉部发电广事件的时候，马纳伽虽然前来护送休丽艾特，但却是由其他的警官来做笔录，因此并没有直接和佛隆或直接讲过话。佛隆他们可能听过这位身材高大的精灵课警官，因为马纳伽只要站出来主非常醒目，可是马纳伽连佛隆或克缇卡儿蒂长什么样子都不知道。
　　可是……
　　“名字我是知道啦。”马纳伽耸耸肩说道。
　　“是吗？啊啊发电广事件的记录？”
　　“是的，塔塔拉?佛隆的名字是从记录薄上看到的，至于克缇卡儿蒂，我以前曾经和她碰过面。”
　　“喔？”
　　还真叫人感到意外。
　　这个身材高大的精灵警官和克缇卡儿蒂两人间好像并没有连接点。
　　“这件事以后再说。”马纳伽说道。
　　医院方面应该早就告诉马纳伽，现在的状况实在无法作笔录。
　　“那谢尔乌托呢？”
　　“她已经回家了。她最近接受医乐士的治疗，虽然有些消耗，但复原得挺快的。”
　　“那欧米社长他们……？”
　　“是的，我和他们见过面了。改天会请他们详细说明，至少他们并不打算对拓植事务所提出告诉。”
　　“那我就安心了。”
　　当然，这是谎言。
　　尤芬丽根本就不担心这件事。
　　本来就不是担心这种事的时候。
　　“啊，还有……”马纳伽继续说道：“克斯卡纳?大淝林神曲乐士，以及他的朋友们也已经释放。当然这事件和他们没有关系。”
　　“嗯……”尤芬丽整个人躺入沙发中。“我也太笨了。仔细想想，当然不可能是那些人干的。”
　　他们的愿望只是要拓植?尤芬丽以及她的事务所丢脸而已。
　　这样的话，在运送开始后所有的责任会转移到拓植事务所身上，所以他们应该是在运送开始后才会进行妨碍。在当时管理责任还很暧昧的状况下，如果进行强压那是很奇怪的。在运送开始前抢走东西，而且还在众多的目击者前面抢夺的话，那虽然是个“事件”，介并不会被说是“拓植事务所搞砸了”。
　　而且……
　　“那些家伙才不会那么大胆呢！”尤芬丽叹口气。
　　这时候……
　　“尤芬丽小姐。”
　　突然有人在叫她，而且不是马纳伽的声音。
　　声音不沉重，也不低，更不浑厚。
　　而是小小的、静静的、细细的少女的声音。
　　——她什么时候站在那里的呢？
　　马纳伽的脚边，站着一个身材娇小的少女。黑色的披风以及黑色的长发，衬托出魄的肌肤。看到她那可爱的脸蛋，很难令人想像这位少女是鲁谢赛理斯市警察?精灵课所属的警察官，马奇雅?玛提亚警长。
　　玛提亚好像是用飘的，静静地往前走一步。
　　“今天你们的行为，在道路交通法上是很明显的违规行为。将都交通局虽然保留态度，但是如果起诉的话，一定对你们非常不利。”
　　她的脸上没有任何表情。讲话的语气也是公事公办，不包含任何感情。可是那并非她在愤怒或厌恶才这样子的，玛提亚本来就是这样子，这点尤芬丽很清楚。
　　“是啊，真抱歉。”
　　尤芬丽只有苦笑一下。
　　要起诉或怎样的都没关系。
　　现在对尤芬丽他们来说，根本不是担心这种事情的时候。
　　“没关系，可是有事要拜托你们。”
　　“什么事？”
　　“请不要再勉强下去了。犯罪的搜查是我们的工作。”
　　尤芬丽脸上的笑容消失了。她正对着那位娇小的搜查官。
　　“我可以……问一件事吗？”
　　“请说。”玛提亚面无表情地说道。
　　“将委托的东西平安地送到目的地，这是谁的工作？”
　　“那是，你的工作。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　这两位刑警大致上做一下笔录还有今后的搜查的方针后，就走了。
　　先是那位娇小的刑警从出入口走出去，接着是那位巨汉刑警头撞了一下出入口的顶端，然后也走了出去。
　　喀锵！看到金属门关了起来，发出声音后，尤芬丽叹了一口气。
　　“蓝伯特。”
　　“是。”
　　“你那个携带型电视的点子，值得表扬。”
　　“谢谢。”
　　“贝尔莎。”
　　“是。”
　　“和社长在一起，你辛苦了。社长有没有抱怨什么呢？”
　　“没有。”
　　“是吗？……普利妮。”
　　“……是。”
　　“你设计的服装，真的很好看。我们的知名度一定会快速上升。”
　　“谢谢。”
　　然后……
　　（佛隆，你辛苦了。还有克缇卡儿蒂你也是。）
　　尤芬丽双手抓住膝盖，强行站了起来。
　　休息时间到此结束。
　　就算继续待在这里，尤芬丽一行人也帮不上什么忙。
　　所以……
　　“今天就先回家吧！明天起会很忙的。”
　　蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡。
　　三有的视线全都笔直地聚集地尤芬丽身上。
　　他们的眼神中充满期待，还有一丝丝的不安。
　　（很好。）
　　尤芬丽在心中笑了一下。
　　有期待就代表大家还没有放弃，也就是说大家还在寻找除了坐着叹气以外可以做得到的事情。
　　（这才算是拓植神曲乐士事务所的职员。）
　　正因如此，尤芬丽也有义务要回应他们的期待。
　　因为她是主管。
　　“东西一定要拿回来，用我们自己的手。”尤芬丽坚定地说着。
　　另外三人同时回答“是”。
　　
　　
　　诺萨姆卡司尔大学附属医院西侧的一角，是精灵科病房。
　　这里有三位医乐士和五柱精灵督师，为了治疗精灵们而在此待命。
　　他们的治疗对象，是偶然受到“神曲”不良影响的精灵，或是契约乐士突然死亡来进行紧急的再调律，或是因为某些的恶质的神曲造成精灵的“中毒”，或是因为大量施放精灵雷所造成的“损伤”等等。
　　当然，这些状况发生的频率都不高。可是只要在精灵的身上发生这些异状的话，精灵有极高的机率会“消灭”。精灵拥有比人类更长的寿命以及更强大的力量，常常被误解生命也比人类更加顽强，可是并非如此。反而是如果精灵陷入异常状态的话，会比人类更容易死亡。
　　因此，精灵科准备了可以处理各种紧急状况的设备，来救精灵们的“命”。
　　在其中一间精灵科病房内，现在，有一柱精灵横躺着。
　　这里是隔音病房，里面的声音不会漏出去，外面的声音不会传进来。
　　特殊的隔音墙壁整面漆成白色的，房间里四面八方都是白色的。
　　三位医乐士和五柱精灵医生都没把握她是否可以醒来。虽然有收到看起来像是原因的事实报告，但在那之间并没有很明确的因果。
　　而且没有前例可循。
　　医学本来就是根据庞大的实例证明来形成的学问，所以对无前例可循的病症实在是束手无策。而且对象是精灵，如果胡乱医治的话反而会带来反效果，甚至可能还会立即死亡。而且，就如同人类尚未完全了解人类本身，精灵们也不是完全了解自己的构造。
　　唯一的希望，就是他的契约乐士。
　　还很年轻，是个年轻人。
　　医乐士和精灵医师对年轻人说：
　　“你要让沉睡的精灵听到神曲。”
　　“她会随着时间不断衰弱，所以你必须要用所有的精神弹奏神曲给她听。”
　　除此之外，医生们别无他法。
　　所以……
　　“……”
　　年轻人弹奏神曲，不断地弹奏着。
　　就只有他一人，对着横躺地床上，不断沉睡着的精灵。
　　年轻人演奏神曲已经经过十个小时了，可是这期间他几乎没有好好休息，甚至没有吃饭，连呼吸也都变得很缓慢，就这样将全身的精神集中起来演奏神曲。
　　他的视线只看着那位沉睡的美丽精灵。
　　“……克缇……”
　　年轻人喃喃自语——可是没有声音回答他。
　　只剩下年轻人所演奏的悲伤乐曲布满整个房间。
　　“……克缇……克缇卡儿蒂……”
　　她那像鲜血一样的红色头发散落在白色的床单上，“红色的歼灭公主”克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝仍然沉睡着。
　　濒临“消灭”，也就是来到“死亡”的边缘。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　大家好，我是轻小说家榊一郎。
　　在此为各位献上《神曲奏界 红03 沉睡绯红》。
　　  
　　其实最开始的标题名称是想要取名为“sparking（迅速）”的，可是负责的编辑（应该说是主编）他说“这会让我想到别的东西，所以不行”，没有办法，就改马“spurting（冲刺）”了。
　　各位不知道主编想到什么东西的乖小孩，用真诚的眼睛对父亲母亲问问看“什么是sparking？”
　　保证一定会被打的喔 。
　　
　　
　　这话题先放到一旁。
　　一点一滴累积起来的《神曲奏界》这部小说。
　　出乎意料地获得各位读者的好评，让我每天都心存感激。而且大迫纯一老师的“黑”系列，和高殿円小姐的“白”系列也顺利推出，实在是太好了。
　　这部作品本来没想到会共同创作，所以在各方面的设定或调整实在很花戈夫。刚才才发现有个设定如果放着不管的话，就会产生矛盾，所以和“大辞典”的作者日高真红先生在电话上进行了一番讨论，本来是由一个人建构出来的世界观，和其他人一起热热闹闹地讨论改进，这也非常有趣，而且让我很兴奋。
　　就某个方面来说，将别人的点子放到自己的世界观里面，这么一来可能有很高的危险性，可能会让世界观无法统合起来。可是如果可以把各种意见统合起来的话，作品里的世界将会大大的扩展开来。
　　例如，我当初本来想要写一个和波利佛尼卡完全不同民办的作品，但是“白”系列的出现，可让两个世界并行，而且也追加了“圣兽”的设定。
　　还有，因为“黑”系列的出现，追加了各种“精灵课”或“精灵弹”的设定，描绘出各种不同的点子或故事，非常有趣。
　　前天在讨论的时候，在“红”的第一本以及“白”的第一本中被主角甩到一旁的配角米诺迪雅斯（那个牛头的精灵），受到大家热烈的讨论，特别是高殿小姐对米诺迪雅斯的描绘非常丰富……
　　实在是……太棒了。牛，实在非常深奥。
　　接下来是牛的时代。只要煽动一下甚至会用两脚走路。牛！将来就用米诺迪（米诺迪雅斯的小名，由高殿小姐命名）来当主角吧！咦？不行吗？好吧……
　　闲话休提。
　　话说回来，在大家的支持下，《神曲奏界》在水面下不出现了各种不同的动向。而且速度还快到令人吃惊，是那种让人觉得不可能的速度！
　　那些“各种不同”的动向，快的话在下一集就会提到部分内容吧。
　　敬请期待！
　　就是这样——以《神曲奏界》为名的祭典即将展开。
　　我会上台唱歌跳舞的，可以的话请大家也一起来……
　　希望大家能够乐在其中。
　　  
　　那么，下一集见囉！
　　……对了，主编，下一集是什么时候？
　　咦？下个月？真的假的？
　　啊，那个编辑长，这也实在太强人所难了吧，啊，那个（以下省略）。
　　
　　
　　那么下次见。
　　对本书以及书中共享世界的所有相关人员献上感谢之意，然后我又要回去写作了！
　　
　　
　　2006／8／25