　　阿妮丝因为背上的疼痛而清醒过来，这还是她第一次体验到这种痛楚。她嘴里念着「好痛……」并站起身子。原本以为是背上的疼痛，这才发觉连后颈也很痛。那时，她感觉到自己被抓住她手腕的男子用刃物般的物体击向后颈，在那之后就没有任何印象了。
　　环视周遭，这是个连看都没看过的地方，铺在地上的只有一块略带湿气的布料。不过让她躺在上面和直接丢在布料旁的石头地板上，感觉似乎也没什么太大的差别。
　　「这里的感觉就好像监狱一样……」
　　她打了个寒颤，不是因为感到害怕，而是由于这里的寒冷。石头建造的房间就像要夺去她的体温般袭来阵阵寒气，但她实在不想用那条铺在地上的布裹住身子。除了感觉不太干净外，上头还有点湿湿的，搞不好还发了霉呢。
　　阿妮丝紧紧抱住自己的身体，忍受这股寒冷。
　　难道这里就是监狱吗？她心想。无论怎么看，都很像故事里出现的那种监狱。空间非常狭窄，天花板低垂，没有任何家俱，只有角落放了一个笼子，而且里面是空的。门是由看起来非常厚的木头所打造的。她试着敲敲门，却没发出一点儿声响。
　　「有没有人啊？有～人～在～吗～？」
　　她奋力地拍着门，却没有任何反应，看来这道门的确是以巨树做成的，她是从小小的门缝发现这一点。虽看不见走廊，她仍努力往外瞧，但能看见的就只有在这房间对面的另一扇相似的门。
　　阿妮丝一屁股坐了下来。现在这是什么情况？她盘着手陷入思考……
　　难道自己真的被关进监狱了？如果真的是这样，是因为什么罪名呢？
　　「难道是因为席多说……『我已经受不了这家伙了，把她关进去几天』之类的，我就被关到代理公爵城堡的监狱……应该不可能吧。让我晕过去的，明明是那个长相可怕的男人啊……『绑走这个少女，把她卖到别的地方去。哎～顺利的话是不会被发现的啦』难道是这样吗……怎、怎么办……」
　　由于过度想象，阿妮丝反而令自己感到更加害怕了。房间里没有食物、没有水，更没有如厕的空间。难道那个笼子就是因为这样才放在那里的吗？阿妮丝泫然欲泣地猛摇着头。
　　席多知道吗？他会来救我吗？
　　「一定会的，席多每次都会赶过来帮我的。」
　　没错。阿妮丝选择如此相信，对她而言这并非难事。
　　阿妮丝深深点了点头。
　　「是啊。我只要乖乖在这里等就好了。话说回来，我以前好像都很羡慕被绑走的公主，完全没想过自己有一天也会遇上这种事情。这倒也是满难得的体验呢……虽然我也不是很想经验这种事情，不过仔细想想，在遭到绑架的时候，被关起来的公主都在做些什么事情呢？吟诗或唱歌吗……这气氛不太适合做这些事情吧。对了，睡觉或许还不错，而且还能打发时间。」
　　阿妮丝再度躺上了那块布。
　　「……怎么办，我睡不着了。」
　　「而且，从来没听说过王子殿下来救人的时候，公主躺在那里呼呼大睡的。那样真的有点太失礼了。我还是像阿丝特莉朵那样，当个奋战的女主角比较好。只等着被保护的公主，好像有点无聊……而且个性上好像也不太适合我。对了，阿丝特莉朵不是也被绑架过吗？那时候，我记得她是用布包着木头，打坏监狱窗户的栅栏逃跑的！玛丽艾儿真是聪明，怎么想得出那种故事呀！」
　　阿妮丝边自言自语着，边望了一圈牢房，不过这里面并没有窗户。
　　「这下有点悲惨耶……而且我的肚子好像开始有点饿了。想叫自己别去想，反而变得更饿……」
　　阿妮丝又再度搜遍了房间各个角落，仍然找不到任何食物。
　　「啊啊，这下好像还满糟糕的……可是，我从没看过被关在监狱里的女主角还会肚子饿的耶。看来，我真是个没用的孩子。」
　　呼，她叹了口气。
　　阿妮丝最后终于想到了一个好主意。墙壁跟门之间，有道能窥见另一方的细缝。只要召唤出克尔迪鲁卿，要它钻过那道门缝就行了吧？
　　「可是，召唤的话席多又会生气……不过，现在的情况就连席多知不知道我在哪里都不清楚，要是能用魔法传话就好了。告诉他那个男人的事情……可是那个人到底是谁啊？是绑架集团的首领吗？不对，他应该是手下。因为他感觉好像有点欠缺所谓的威严。」
　　再怎么想也得不出个结论。于是阿妮丝决定面向墙壁，小声地召唤克尔迪鲁卿。第一次召唤需要大量的魔力，但在第二次之后，魔力的消耗量就没那么大了。
　　「穿越门槛降临于此……克尔迪鲁。」
　　她悄声咏唱咒文，刚开始数次都失败了。果真还是集中魔力的气势不足吗？赶快出现啦，小克真是的！心头涌起如迁怒般的火气，阿妮丝将这样的心情投注在召唤咒文上。
　　天花板附近随之出现浑沌不明的魔力波动。接着克尔迪鲁卿那形同白蛇的身影，啪地一声掉了下来。
　　「小克！你终于来找我了，小克！」
　　「总……总觉得呼唤吾的方式好像有些随便，是吾的错觉吗？阿妮丝大人。」
　　「我好高兴！小克！我正因为被关住而感到伤脑筋呢。」
　　被阿妮丝紧紧地抱住，原本消沉不已的克尔迪鲁卿似乎也恢复了精神。
　　「吾怎能让阿妮丝大人孤单一人呢？吾随时都在您的左右！」
　　「谢谢你！我是想说，小克你应该可以从那道门缝钻到外面去。不知道有没有办法呢？可以的话，希望你能帮我开门。」
　　「这就交给吾吧！」
　　听到阿妮丝的愿望后，克尔迪鲁卿忽然干劲十足。它蜿蜒着身子爬过地板，凑近门缝。
　　「唔呣咿咿咿咿咿咿咿咿，这、这个嘛……」
　　「加油！」
　　「看来没办法了。可以请您稍微从后面推一下吗……说是这么说，吾怎有种不祥的预感……呣咕喔喔喔喔，阿妮丝大人！不行啦啊啊啊～？」
　　拚了命想挤出另一侧的克尔迪鲁卿弄到都差点要脱皮了，看来果然还是没办法。
　　阿妮丝失望地垂下肩膀。的确，无论是纵着看还横着看，克尔迪鲁卿的头都比那道门缝要来得大。
　　「没办法……不过，只要你能陪我说说话，我就放心多了。小克能过来，让我好高兴！」
　　看见阿妮丝的笑容，克尔迪鲁卿不禁眼泛泪光。身为龙的它，居然也会扑簌簌地直掉泪。
　　「阿妮丝大人……是多么地亲切啊。但让阿妮丝大人身陷此境的，正是那名眼神凶恶的少年。整起事件的元凶就是那小子！阿妮丝大人应该更觉得生气才对。」
　　「席多他……知道我在这里吗？」
　　「没问题的！吾已经清楚地告诉他阿妮丝大人的气息在南方了，那小子一副感激不尽的样子。不过只要是为了阿妮丝大人，吾竭尽所能也是理所当然之事。」
　　「谢谢你，小克！这样我就有希望得救了。还有就是……」
　　咪喀一声，传来门后拉起木拴的声响。当阿妮丝转向那方，门打开了。
　　
　　
　　出现的人是露米娜，她怀中抱了个盘子。
　　「我听到说话声。」
　　阿妮丝惊得全身僵直。克尔迪鲁卿连忙紧贴在阿妮丝的背后。
　　「……你不是一个人吗？」
　　「我有自言自语的习惯！」
　　阿妮丝慌慌张张地回答道。虽说是为了蒙混过关，这句话倒也没有一丝虚假。阿妮丝她本来就算独自一个人也能自言自语地说个不停。
　　露米娜蹙紧双眉。
　　「而且，刚才我好像感觉到有魔力的存在。虽然是相当微弱的力量，总觉得令人有些在意。你该不会是个魔导师吧？」
　　被冷酷的眼神如检视般地盯着瞧，阿妮丝转开了目光。这个人果真跟丽提亚一模一样，她低声自语：故事里的坏人，直觉通常都特别准。
　　「不是，我才不是什么魔导师呢！」
　　「是吗……现在感觉起来，这个房间的确存在有魔力。」
　　「我连魔导师是什么都不知道啊。」
　　什么？露米娜瞧不起人似地歪了歪头。
　　「妳不是都跟在席多．迈斯特的身边吗？那个少年，可是有名的魔导师喔？你怎么可能不知道？少说谎了。」
　　「就、就是啊！嗯，我知道的。魔导师。」
　　露米娜将带给阿妮丝的餐盘放在地上。
　　「你是魔法使吗？快老实招来。」
　　「呃……不是的。」
　　「骗人。快给我说实话！要是团长在这里，你早就被杀掉了。」
　　「我没有说谎！我……那个，虽然很想成为魔法使，可是完全不会用魔法。」
　　还想继续追问的露米娜睁大眼睛。阿妮丝双手环抱住自己，露米娜因而看见她的手指。她的右手指甲上画了个怪形怪状的图纹。
　　那就像是个小孩子画的、相当可笑的魔导纹。
　　憧憬魔法使却无法如愿的孩子，在手指上画了个仿造的魔导纹。
　　「我对魔法十分很向往。如果可以的话，能拥有太阳或是月亮的力量就好了。我每天都很努力在学习魔法，也希望能有个漂亮的魔导纹。」
　　阿妮丝打算说谎，却又明显地太多话了，一张开嘴就说个没完。只不过，这时候加上席多画在她指甲上的涂鸦，倒是十分具有说服力。
　　从涂鸦和她所说的话来看，阿妮丝就像是个傻气十足的魔法使志愿者。
　　「……是吗？原来是这样。要是你哪天能成为魔法使就好了呢！」
　　没注意到露米娜话中带刺，阿妮丝还说了声「谢谢」回礼。
　　「请问……那个团长是什么样的人？留着胡渣的男子吗？」
　　「可以不要随便乱猜吗？虽然你也猜中了。」
　　「你们是绑架集团吗？我……该不会要被卖掉吧……？」
　　「不是。」
　　露米娜挑了挑单边的眉毛。她已经完全将阿妮丝视为「毫无威胁性」的小孩了。
　　「我们不是绑架集团……是牙狼佣兵团。我是一年前受雇于此的魔导师。要说是佣兵团的一员也没错，不过提到像凯鲁斯那样的狂信者，我可是跟他完全不同。事实上，无论迪尔米塔怎么样我都所谓。我总觉得那些家伙的头脑好像有点问题。」
　　「牙狼佣兵团……」
　　阿妮丝在口中重复道。这是先前他们去代理公爵城堡时，发生骚动事件的犯人集团名称。
　　「为什么要把我带来这里？」
　　「好像对你有点不好意思。还有，对齐格也是……其实我真的对他满有好感的说～只不过被五雷轰顶，恋情就更不可能凭空降临了……啊～啊～真是可惜。」
　　「你对齐格使用魔法？他不要紧吧？」
　　「那倒不用担心。我下手轻了点……只是让他暂时动不了而已。」
　　阿妮丝这才松了口气，也重新体认到眼前的这名少女是他们的敌人，绝不能轻易相信她。
　　「凯鲁斯他啊，声称绝对要打倒席多．迈斯特。这座城就是为了打倒他而准备的地点。光看他执着成那样，就快让人受不了了，真教人头皮发麻。」
　　「打倒席多……？」
　　「他说因为席多．迈斯特知道有关召唤者的情报，所以要向他追问下落。但实际上应该不是吧！凯鲁斯只是想战斗而已。男人对于击败自己的对手，都会有种执着，只要能打倒他，便不惜任何手段。你一直待在席多身边，正好能充当诱饵，才把你绑来这里的。哎，就当作是运气不太好，放弃无谓的挣扎吧。」
　　「那就没办法了……一般人会这样说吗？」
　　阿妮丝凝视着露米娜。
　　「不会吧，我想。」
　　「我有好多话想对那个绑架我的人说喔。而且就算他想打倒席多，我也不会发什么牢骚。我只是想离开这里。」
　　「不可能的。很可惜……你的任务还没结束，所以不能让你从这里出去。你可别不安分啊。虽然我不愿对普通人使用魔法，但该下手的时候我也不会犹豫。」
　　阿妮丝握紧双手，瞪着露米娜。
　　她有能够战斗的力量，但席多严格禁止她使用那样的能力。就算没有受到限制，要是这里真如露米娜所言，周遭也应该已经布满了牙狼佣兵团的剑士们。
　　阿妮丝明白，自己正是他们所在寻找的「召唤者」。在这里行使召唤，无疑同等于自杀行为。只叫来了克尔迪鲁卿，算是她运气好了。
　　「这里快发生战争了。你被卷进这件事的确很可怜，但席多．迈斯特将凯鲁斯的尊严践踏得支离破碎，没办法，只能让凯鲁斯打倒他。要是你运气好或许还能得救，你可别怨我啊。」
　　阿妮丝垂下了视线。
　　「最后，我还有一件事想问。妳是席多．迈斯特的什么人？该不会是他的情人吧？」
　　「…………」
　　阿妮丝本来打算回答是家人。但要是她这样说，露米娜必然会接着追问他们是不是兄妹，这样一来她又该怎么回答才好？
　　「…………」
　　就算回答是父女，两个人看起来也一点都不像亲子关系。露米娜一定会残忍地如此评断吧。真是这样的话，阿妮丝就无话可说了。
　　「不想回答的话没关系，反正也没什么大不了的。」
　　露米娜丢下了阿妮丝，再度走出了木门外。
　　「再见了。你就好好祈祷席多．迈斯特能找到这儿来吧。」
　　露米娜小声窃笑着，并走出房间。阿妮丝想一股作气冲到门外去，「没用的！」却仍然不敌体型高佻的露米娜，腹部挨了一记，立刻跌倒在地。夹在阿妮丝背后和石头地之间的克尔迪鲁卿，发出了「呣嘎！」一声惨叫。
　　「这座城中全都是我们的同伴，就算你跑到外面，还是会被带回来的。或者……也可能会被杀掉喔？你就安分点吧。」
　　阿妮丝绝望地听着木门阖上的声音。
　　
　　
　　「小克，对不起。你不要死……」
　　「吾……还活着呀，只、是……有点儿疼。」
　　「对不起。」
　　阿妮丝抽泣着，并轻抚克尔迪鲁卿的身体。白龙毫无精神地乖乖顺从着。
　　「怎么办……可以召唤诺雅或佛洛，叫它们破坏这道门吗？可是，这个牢房要召唤它们过来，好像有点太小了。」
　　「这应该不是您的错觉。吾亦认为到这座城相当地老旧，总觉得有种相当不妙的预感。这栋建筑物不太稳固，是个奇怪的地方。要是唤出了佛洛，会不会从地板整个崩塌下去啊。」
　　阿妮丝开始想象比最糟还要更凄惨的状况。
　　「只能在这边等了吗？可是，那个人说要打倒席多耶！他会威胁要杀了我，让席多没办法用魔法。这该怎么办呢……话虽如此，席多好像曾经说过……就算我被绑架，他也会照样使出魔法……」
　　阿妮丝顿时陷入了沉思，席多是否真的会这么做，确实是个未知数。
　　「不过，要是那个女的同伴在席多的面前拔剑威胁要杀了我，这样……席多还是会使用魔法吗？不，要是他照用的话还好。如果因为这样给席多添麻烦，我、我……」
　　「喔～？你是要说不如死了比较好吗？」
　　「不，我是不会寻死的，我要想些能够活下去的办法。可是，一时之间我也想不到什么好主意……刚才说话的是小克……吗？」
　　白龙出声否定。阿妮丝转而望向门的方向。
　　随着「唷！」一声轻松的招呼，又再度传来木拴被挪开的声响。
　　「啊、啊啊啊啊……！」
　　阿妮丝发出惊叫声并往后退去。纵使背部已经撞上了墙壁，她依然往角落直退。
　　门打开后，那儿站着一名银发的少女，水蓝色的双眸因愉悦而闪耀生辉。是瑟依．诺曼。