　　翌日，阿妮丝被姆坦问到：
　　「会不会头痛啊？」
　　她却是一脸神清气爽地回答：「没什么呀？」
　　「唔唔，连宿醉也没有……看来你酒力还不错嘛。」
　　「我才不会喝酒呢，人家又不是坏孩子。」
　　被阿妮丝讶异似地这么回道，姆坦老先生「唔——」一声之后，便一语不发。
　　毕安卡在哭过睡醒之后，似乎也恢复了精神，笑容满面地来到早餐的座位上。
　　「反正只要一一解决眼前的问题就行啦！先把那只自以为是看门大的狗给赶出门好了。齐格，来帮我吧。」
　　「咦咦，我？可是那家伙还满有趣的啊。赶它们走会不会太可惜了？」
　　「哪里有趣了啊。你想想看，要是自己的塔里住了那种东西，会有什么感觉？」
　　「…………就还是只会觉得很有趣啊。」
　　「帮我啦！」
　　齐格「是～」了一声，点点头。只要态度一强势，齐格就会屈服，毕安卡已经学会了这招。
　　「你们两个要去毕安卡的塔吧。席多呢？你要出去吗？」
　　「是啊。」
　　席多嘴里咬着面包，微微颔首。
　　「之前有点闹过头了，所以被公会叫过去。虽然麻烦，也不能当做没这回事，我去去就回。」
　　到底是怎么个闹过头啊？阿妮丝有些担心地询问道，但席多只有回答一句「没什么大不了的」，便挥了挥手。
　　「姆坦先生，魔导师公会是个什么样的地方啊？」
　　「嗯。那是个能够共有知识，了解何谓魔导，为了深究世上所有关于魔导之意义的团体。他们会调查过去因魔导产生的谜团，或是有关契约龙的生息。现在有位名叫亚利姆．萨拉德的出名男性学者，也在进行关于由魔导召唤出契约龙的调查，是项很有趣的研究。」
　　阿妮丝眨着双眼，专心聆听姆坦老先生的说明。
　　如果要以教师与学生的关系比较的话，姆坦跟阿妮丝绝对比席多和阿妮丝还合。好比老人马上就会扯到其他话题这点，对阿妮丝而言却是有趣得不得了。
　　阿妮丝的眼角余光，捕捉到了毕安卡正在听席多交代些什么。接着席多便打算步出门外。
　　「席多，我也想去！」
　　阿妮丝叫着，追在席多的身后。
　　「妳搞清楚，我又不是去玩的。」
　　「我也想多见识一下嘛！像魔导师公会是个什么样的地方。我还有好多事情都不懂！」
　　「不行，根本没必要增长这种见闻。再说，一个连古代语都完全念不出来的人……」
　　正当席多想断然拒绝她的时候……：
　　「那我也一起去，这样就行了吧？」
　　「我也正想走一趟呢。」
　　受到两人追击的席多张着嘴，当场僵住了。他用险恶的眼神望着两人，但毕安卡和姆坦老人根本无所畏惧。
　　商量的结果，姆坦老先生决定不一起跟去。因为席多对于自己得浩浩荡荡带上这么一大群人，也显得面有难色。
　　老人虽感到有些遗憾，但当阿妮丝向他道谢时，仍是回了句「这也是没办法的事呢」，并轻轻点了点头。
　　「只不过，我有一个请求……」
　　「好啊？」
　　
　　
　　魔导师公会，位于被称作不变不动之塔的白色高塔当中。正如阿妮丝当初不知道这条紫水晶之路有多宽广一样，这座塔也是。明明外表看起来不是很大，但踏入其中一步后，便会发现里面空间宽广得惊人。
　　磨得十分平滑的地板上，绘有几何学的图样，看起来就像某种魔法阵。中央还竖立着如大树般的梁柱。
　　这座高塔的存在，据说比这个国家更为悠久，现在形成魔导师公会的基层集团便是以此做为据点。被称作魔导师之祖的男子，也是那群人之中的一份子。
　　「是席多．迈斯特吧。您应讯前来，我们感到非常荣幸，这边请。不好意思，劳驾您移动至公会会长的办公室。」
　　一名身形高佻、穿着紫色长袍的男子见到席多，便前来迎接。席多则冷冷地微微颔首。
　　「你们可别到处乱跑，我马上回来。」
　　「没问题啦，席多。仔细想想，不是还有这个吗？」
　　阿妮丝拉起挂在胸前的细绳，从衣服中取出那颗石头。那是阿妮丝与席多一同持有的石头——会成对互唤的夫妻石。只要他咏唱咒文，持有妻石的阿妮丝就会被召唤至席多身边。
　　「只要有这颗石头就没问题了！不管我在哪里，只要席多喊我一声就行了。」
　　「那就给我收好，别弄丢啦。」
　　被席多这么一提醒，阿妮丝才把石头收进了衣服里。
　　她们与身穿长袍的人们擦肩而过。阿妮丝原本以为里面都是些年纪大的长者，但斗篷下看见的意外都是些年轻的面孔。气氛就跟阿妮丝以前所在的村落里头的学校一样。一楼是个大广场，中央建设有螺旋阶梯。往上一看却看不见尽头。
　　阿妮丝从下面对着走上阶梯的席多挥挥手，俯视着她的席多却不屑地吐了吐舌头。阿妮丝一脸生气地扬起拳头蹦蹦跳跳，却被当作笨蛋一样，席多在耳朵旁比了个滚开的挥手动作。
　　「席多真的很爱欺负人耶……」
　　阿妮丝楞楞地说道，毕安卡则是在一旁用力点头以示同意。
　　塔中相当安静。虽说是公会，却充斥着严肃的气氛……与阿妮丝想象的感觉完全不同，充满了平静的气息。
　　在她们环绕塔内一圈的时候……
　　「这么说来，毕安卡也是在这里接到工作的吧？」
　　阿妮丝开口问道。
　　「对呀。二楼有个介绍工作机会的部门，会依照各人的程度分配工作。当然，都是在事先就能接受的范围。所以一旦接下工作，也可能会被极为棘手的敌人袭击呢。魔导师在这其中慢慢提升自己在公会里的等级，也能够同时储蓄金钱。」
　　「等级？还有那种东西呀。」
　　「当然啰。可恨的是那个跟魔法能力的程度没有关系，全都取决于完成的工作，以及为公会付出多少之类的，所以我到现在只是三级而已……本来想说会不会联络我升上二级了，不过看来果然不太可能……这一阵子，我根本完全没接什么工作。」
　　毕安卡的声音变得有些忧郁。
　　「工作啊，这也不错呢。像是『公会的工作能人！』这种感觉。我也想试试看帮忙毕安卡工作。吶，齐格也这么觉得吧？」
　　「咦！我倒没……」
　　「你也这么觉得吧！要是有齐格也能一起帮忙的工作，那你就接下来吧！毕安卡。」
　　毕安卡垂下了肩膀。
　　「谢谢……你的这份好意我心领了，阿妮丝妹妹。不过，工作不是以毕安卡的身分，而是由裘莉接下来的……所以，也不太能拜托你们帮忙，而且也会遭遇到危险。说到这里，最近因为太偷懒，连要缴税金之类的事情都完全忘光了。这下不工作可不行了，呜呜……」
　　「那我把零用钱全都给你！别这么沮丧了，毕安卡。」
　　被她这么一打气，毕安卡更加无力了。
　　她试图重振精神似地轻拍了一下手掌心。
　　「这个话题就此结束吧。抱歉喔，好像气氛都变得有点灰暗了。与其谈论我的事情，不如向阿妮丝妹妹详细介绍一下魔导师公会吧？」
　　「对喔。现在我知道二楼是介绍工作的部门了。」
　　毕安卡接下来从公会的成立过程，分析到塔的构造，并说明这个地方受到强力结界的严密守护。在席多教课时频频打瞌睡的阿妮丝，现在却津津有味地听着毕安卡的说明。
　　「说到这儿，席多帮你上的课程似乎不太平均耶。古代语的文法、魔法的结构……好像全都是些很无趣的内容？」
　　「就是啊，最近每次上课我都好想睡。」
　　对席多而言，需要传授的知识量过于庞大，阿妮丝也无法全盘皆收，所以他只好先从基础教起吧。阿妮丝多少也知道这点，只不过基础课程根本无法激发阿妮丝的想象力。
　　「我应该跟你说过，公会里有一个特～别麻烦的制度吧。这里可说是统合全魔导师的场所，而站在最上位的人，是主祭王女。主祭王女，是只会在特定家族中诞生的特殊魔导师，也是全魔导师誓言忠诚的存在。」
　　「就连席多也是吗？」
　　「主祭王女是即将为魔导师们牺牲的人选。当这世上降下最后的灾厄时，据说只有她能够阻止一切。因此所有的魔导师们都很敬重她。当魔导师们进行决斗的时候，都会惯例宣誓『奉全能的主祭王女之名』呢！」
　　「奉全能的主祭王女之名啊～原来如此……要是哪天必须战斗，我也会好好宣誓这句的。不过，主祭王女是个什么样的人呢？既然叫王女，应该是个女孩子吧？」
　　「呃嗯——我记得是个一百三十岁的老婆婆……不过，听说那个人前阵子好像过世了呢。」
　　「那个人就在这里吗？」
　　「不是。她在北方冰雪地带的主祭王女神殿里。虽说是神殿，不过其实那是一座塔喔。是世界上第一高的塔喔，也被称为冰蔷薇塔。」
　　「好棒喔！」
　　阿妮丝紧握双手，眼神闪闪发亮。
　　
　　
　　忽然，阿妮丝感到一道视线投射过来，她连忙回过头去。
　　那儿站了一个似乎有些面熟的男子。感觉好像在哪儿见过，她却想不起来。在困惑中，阿妮丝直盯着对方。男子身形高佻，背上装备着长剑。对方细长的双眼转向他们，注意到阿妮丝的视线后，微笑着点了点头。那名男子，应该不是魔法使吧……
　　「哎呀，这不是齐格吗？」
　　听到这声音的毕安卡发出「呜嘎！」一声如猫般的低吼。那是在竞赛场遇到的少女．露米娜。
　　「果然，我就觉得会再遇到你！我感受到命中注定的相遇了，真令人高兴～」
　　齐格往后退了一步。
　　「呃嗯……妳是，哪位啊？」
　　「真是的，你不记得我的名字了吗？露米娜，我是个魔导师。齐格也是吗？看起来似乎不太像呢。」
　　就算自己的名字被忘记，露米娜也完全没有生气的样子，她顺势挽住齐格的手臂。齐格虽然看起来有些困惑，倒也没甩开露米娜的手。
　　毕安卡怒得直发抖。
　　「齐格。」
　　「哎呀，好可怕的表情。你要不要去那儿洗个脸比较好啊？这样可能会看起来好一点喔。我跟齐格就先去吃个饭吧。」
　　在对方猛烈的敌意攻击之下，毕安卡大叫一声「你说什么！」然而从齐格眼中看来，自己为什么会突然这样受欢迎，以及对方的言辞又为何针对毕安卡，大概都是他能力范围以外才能理解的事情了。齐格夹在互瞪的两人中间，正烦恼着该怎么安抚其中一方。
　　接着露米娜对毕安卡展开一连串挑衅的话语，后者泪眼汪汪地回骂着。这样的争吵在魔导师公会可说是相当罕见，所以不久便吸引了众人的目光。
　　
　　
　　阿妮丝伸出手打算阻止她们，却被另一只手给抓住。
　　抬头一看，男子如蛇般的笑容，正俯视着阿妮丝。
　　
　　
　　「先前应该曾向您表明过，四元素的魔导师齐聚一堂，并非我们乐见的事态，席多．迈斯特。您的力量与瑟依．诺曼先生的力量要是有所冲突，会产生大幅度的力量波动。既然目前我们还不明白这会对世界造成什么样的影响，就必须请您尽量节制轻率的行动。」
　　席多在座位上粗鲁地翘着脚，敷衍地听着对方所说的话。
　　公会会长是一名中年男子，与席多交谈时完全无畏于他的态度。
　　「这点我知道。只不过，你该注意的不是我，而是瑟依．诺曼。要不是那家伙没事就自己找上门，我也不会主动攻击他。」
　　公会会长斩钉截铁地回道：
　　「关于两位之间的事由，本会概不干预。」
　　「也就是说，就算那家伙主动攻击，我也不得抵抗，只能默默承受？」
　　「应该还有许多不同的手段才是。基本上，先试着倾听对方的要求吧。」
　　「那家伙的要求？不外乎是把你的脑袋瓜交出来之类的吧？要是真答应那还得了。」
　　「我不是指必须完全遵照他所说的，但总能降低对方要求的程度吧，如果是您的话。」
　　「就是没有那个可能才会变这样。不管我说什么，那家伙都听不进去，也丝毫不考虑……要是有你这样的交涉能力，一定能够说服他吧。下次见到瑟依．诺曼的时候，我会叫他来这里一趟的，就说公会会长想见见他。」
　　公会会长顿时发起抖来。瑟依．诺曼的异常程度在魔导师之中可说是众所周知。无论是夺去人的心脏或是操弄尸体，行事作法令人闻风丧胆。
　　「这就……请饶了我吧。」
　　「你觉得我和那家伙不一样，比较说情理吗？公会对我而言也不曾有过什么恩情。应传令前来，只是因为我觉得该表现应有的礼仪罢了。我不打算在这儿浪费多余的时间。」
　　「………………」
　　「那么，既然都来了，就给我一些情报吧。」
　　公会会长郁闷地望向这名堂堂自若过了头的少年。
　　「瑟依．诺曼的所在地目前依然无从得知。据说他在王都拥有一座塔，但可信度似乎不如另一情报表示其位于北方的冰雪之地来得准。听说有位公会成员目击一名有双水蓝色眼睛的魔导师，就在圣人维多佛尔斯的诞生地，也是传说中水龙的沉眠之地。对水之魔导师而言，那里更是他们的圣地，就算他选择那儿作为据点，也并非难以想象之事。我拿张地图给你。」
　　公会会长从抽屉的盒子中取出了第三张纸。他细心用手指抚过，确认地图的内容后，才站了起来，走到席多身边，并且将那张纸递给他。席多不假思索地随手接了过来。
　　「话说到这儿，席多．迈斯特。关于你是那位反叛教皇的儿子之事，又再度掀起谣传。虽然只是毫无根据的传闻，为什么还是会有人坚信呢？不管上面再怎么否认，过不久就又有人传开。」
　　「…………」
　　正当席多想开口之际，突然传来「咚轰！」一声震荡空气的猛烈巨响。席多睁大双眼并站了起来。
　　「公会会长！有雷之魔法使在塔里……」
　　公会会长对冲进房里的男子命令道：「哪个愚蠢的家伙，快把他逮住！」塔中顿时一片骚动。席多无视于公会会长的阻止，冲出了房间。
　　
　　
　　「你……」
　　正当阿妮丝想开口向对方说话，后颈却顿时吃了一记手刀，她来不及出声就晕过去了。男子轻松接住她倒下的身躯，像抱着一具洋娃娃般，将阿妮丝随手扛上肩头。
　　「露米娜～！」
　　被叫住名字的露米娜身体微微一僵，于是齐格与毕安卡往声音的方向望去。当他们在男子的手中看到昏过去的阿妮丝，毕安卡的眼神瞬间为之一变。
　　「你要做什么！」
　　男子并未回应她的问话，拔腿就跑。
　　阻止齐格追上前去的人是露米娜。而另一名拔剑的男子正逐渐接近毕安卡。
　　「让开！」
　　毕安卡咏唱起魔法。
　　
　　
　　正如刚才毕安卡对阿妮丝所说明的，魔导师当中存在着阶级制度。依照对于公会的贡献，将个人的功绩分为一级、二级、三级。阶级并不一定与魔法的「程度」有所关连，就算程度不高，只要增加贡献度，就能够提升评价，等级也会随之晋级。
　　依照等级之分，在公会内的待遇也有所不同。例如在白塔当中，阶级对于使用魔导有所设限。毕安卡虽是一名始源魔导师，其身分并未历经长年的岁月，在公会内的贡献度也偏低。
　　遍布于塔内的结界因感知到毕安卡的魔导之力而发动。
　　「唔……」
　　毕安卡全身像被蛇类缠绕住般沉重，忍受着身体的无力感，她仍继续咏唱咒文。
　　「吾于此祈求……起舞吧，悠久之风。」
　　得快点才行，她与这份焦躁感对峙着。
　　「高歌吧，古代之风……成就吾愿！」
　　依她的力量来看，生成的魔导之风几乎等同于已被封印住了。但即便如此，仍击晕了那名持剑的男子。
　　
　　
　　「齐格，抱歉了。」
　　露米娜一边向他致歉，一边开始集中精神。齐格持起剑，才惊觉被露米娜阻挡的自己是多么的愚昧。他该对付的人是刚才抱着阿妮丝逃跑的那名男子。
　　那男子穿越梁柱旁，朝着入口处前进。自己得在男子离开这里之前抓到他才行。齐格无视于露米娜，迈开了步伐。
　　正当毕安卡打倒持剑男子之际。
　　看着奔跑中的齐格、集中状态的露米娜，毕安卡顿时感到背脊一凉。那名少女，不是个普通的魔导师。她集中的魔力质量，甚至充满了可怕的攻击力。为了打倒敌人，她能精准地使用如焠炼之利剑般的魔力。
　　她的目标，是齐格。
　　「你打算杀了齐格吗！？」
　　毕安卡大叫，让露米娜全身为之一震。咏唱出现了少许紊乱。
　　由于内心的愤怒，全身被魔力包裹的毕安卡身体微微透着光。她站在露米娜面前，也开始咏唱。
　　在这长长的数秒间，露米娜笑了。敌人竟自己来到她的跟前。
　　
　　
　　「巴修雷姆．欧德涅．路．奥多．贝尔加洛瑟．迪．奥拉．鲁芙．迪米纳列……！」
　　
　　
　　魔法发动。
　　白色雷电贯穿塔中央的螺旋阶梯沿其降下，从毕安卡的头部贯穿她的身体，高热与冲击令她不禁放声尖叫。
　　但是，毕安卡并未因此而倒下，她咬着牙挺住了。
　　真不敢相信，露米娜睁大了双眸，见毕安卡回瞪着她。
　　「毕安卡！」
　　连忙赶回来的齐格扶住毕安卡的身体。
　　「笨蛋……为什么要回来……」
　　就连她发牢骚的声音，也小到几乎快要听不见。
　　齐格抱着毕安卡瘫软的身躯，望向露米娜。
　　露米娜像是在忍受什么似地，紧抿下唇。
　　「抱歉……我原本是真的对你满有好感的……」
　　她说道。
　　「对不起。我尽量不会让他们对那孩子出手的……请把这个交给席多．迈斯特。」
　　「等一下，你以为我们会听信你说的话吗？」
　　「再见了。」
　　齐格无法继续追赶。露米娜再度咏唱咒文。这次不像刚才打倒毕安卡的那一击单发闪电，而是在空中分成好几道，令位于这个广场的所有人动弹不得、制伏于地面的猛烈雷电光芒。
　　[[IMG,ce31f8bd3caebc69d7f42a860aa5c961,399,600,72396]]
　　「最强的魔法不是火炎……席多．迈斯特应该很清楚才对。因为他的父亲，就是一名雷之魔法使啊。」
　　露米娜以毫无感情的双眼俯视着倒在地上的齐格，将信留在地板上，就这样悠然自得地从公会白塔中走了出去。
　　
　　
　　赶过来的席多眼中所见的是一片惨状。齐格和毕安卡都昏倒在地，毕安卡的状况尤其严重。倒在地上的有数十人，全都痉挛着身子晕了过去。
　　「快点急救！」
　　被这么一吼，困惑地呆立在现场的公会成员们才慌慌张张地分散抢救。席多在地板上发现了一封信，以及阿妮丝落在一旁的首饰。刚刚阿妮丝才说过「只要有这个就没问题了」。敌人恐怕是从那时候就一直窃听着他们的对话了。对于自己的愚昧与大意，席多甚至感到有些作呕。