　　到了早上，席多还是没有回来。得知此事的阿妮丝显得无精打采，不过当姆坦老先生对她说可以前往书库时，她的脸上便再度绽放笑容。她踏着轻巧的脚步打开那扇门，却又啪嗒一声把门给阖上了。
　　「怎么了，阿妮丝妹妹？」
　　「里面是一片地狱啊……」
　　被她这句形容逗得咯咯笑的毕安卡也往里面探头一看，顿时哑口无言。里面全都是书、书、书、书所堆成的山。不，是山脉才对。是山地、盆地、大平原。各处都可看见像火山爆发般散落一地的书籍。
　　宛如蛇爬过般形成的道路，令人感到相当亲切。
　　阿妮丝与毕安卡在此之前才刚担任整理席多之塔书房的工作。因为两人的失误，将乱七八糟的书本堆一本本回归架上。毕安卡还特别认真地将地板上的书全都收回了书架。
　　但是席多却……
　　「顺序不对。没有按照作者、出版时间、分类排放。珍本书放哪儿去了？」
　　如此发着牢骚。当然，要留心到这样的地步，得花上更多天的时间整理，所以两人才偷了懒。就连阿妮丝询问「珍本书是什么」，席多也没再回答她。
　　在说教过后，席多使用了「回归原状」的现代魔法。
　　在呆滞的两人面前，书本在空中乱舞，接二连三地回到它们原本所在的地点。恢复到发生大破坏前数秒的状态。
　　「什、什、什、什……！」
　　毕安卡的嘴巴不断开阖。
　　「对喔，我之前好像说过，用『回归原状』的魔法也变不回原本的样子。」
　　「骗、骗、骗——」
　　由于气过头的关系，使得毕安卡如今反而是连话说不好。
　　「那些当然是乱讲的啊！会上当的才是傻瓜。不过，要是你们先发现这点呢，我就会诚实道歉，并且像现在这样瞬间用魔法整理好。但没想到你们真的被骗了。很可惜，我也只好忍住泪水，看着你们做白工了。」
　　「骗、骗、骗骗骗子！你不是人！坏心眼的家伙！」
　　「我最近也发现自己还挺坏心眼的。周遭都是些蠢蛋，还真令人费神哪……」
　　「你这……！啊啊啊我已经找不到话来形容了～阿妮丝妹妹！」
　　毕安卡抱住阿妮丝哭了起来。但阿妮丝倒不如毕安卡那般愤怒，只是呆楞住了。
　　「该怎么说呢，真不愧是席多，个性真的好差，差劲到令人有点佩服。人要怎么样才能做到像他这么过分呢？我想写信给宝菈修女，拜托她告诉我，席多的扭曲性格是因为过去遭遇到什么残酷的事情，是受到背叛、被怨恨、被讨厌、被骗了才会变成这样吗？」
　　「那我就变成鸽子把那封信送过去吧。」
　　听到这句话，席多盘起手来，仍明显保持着俯瞰两人的视线说道：
　　「的确做得太过火了，我也不是完全没在反省。所以，你不准给我写那封信。」
　　这句话更加煽动了毕安卡的怒气……
　　因此，两人就算见了姆坦老人书库的惨状，也完全不会有「那我们来整理吧」的想法。返回报告这件事之后，姆坦老人一反原先有所期待的样子，失望地垂下了肩。
　　
　　
　　「欸欸，席多为什么会把阿妮丝妹妹带来老爷爷这边呢？」
　　被毕安卡这么问道，姆坦老人小声地沉吟了一会儿。
　　「对了，席多是为正事而来的。阿妮丝，我跟你一聊，都忘了原本的正经事啦。」
　　「对不起。」
　　阿妮丝坦率地道歉。
　　「你也用不着道歉的。是呀……正事、正事……」
　　姆坦老先生走向房间中央的桌子。阿妮丝与毕安卡也随后跟上。桌面上杂乱无章，文具、书籍、食物、餐具、模型，散落着各种物品。老人把那些东西一推，桌面的另一端便传出书本掉下桌面的声响。三人顿时静静望向那方，但姆坦老先生似乎毫不在意地再度开口：
　　「我从事有关魔导纹的研究。能让我看看你的魔导纹吗？毕安卡。」
　　毕安卡听了之后，卷起右边的衣袖。
　　先前阿妮丝也曾经看过一次，有如图纹般刻于手臂内侧肌肤上的纹路。只要一度使用过魔导之力，魔导纹就再也无法消除刻印，又被称作龙之啮痕。
　　在阿妮丝被地图吸引住目光时，姆坦老先生拿着羽毛笔，在纸上画着毕安卡展现的魔导纹。他的笔触迅速且正确，就连隐约能见的纹路也描绘得十分细腻，令两人十分钦佩。甚至连大小都分毫不差。
　　「我进行许多有关魔导的研究，其中之一便是『魔导纹』。它并非单纯的图纹，而会告知我们许多的事情。我至今所见过的魔导纹共有一百六十八件，并全将它们给纪录了下来。只不过，真没想到能看见刻有风之始源图样的魔导纹。拥有如此资格之人，恐怕至今已有两百年未曾出现了。」
　　「喵呜——」
　　「毕安卡好厉害喔！」
　　阿妮丝发出的惊叹仿佛毕安卡幸运地中了大奖一般。
　　「然而，你更加珍贵啊，阿妮丝。」
　　被老者灰绿色的双眸凝视着，阿妮丝眨了眨眼。
　　「魔导纹几乎都是出现在手臂、脚、腹部、胸前，听说偶尔会现于脸上。不过从未听说过有宿于眼球的例子。」
　　对方盯着她的右眼。但是那儿应该完全看不出有什么图纹。阿妮丝的魔导纹只有在集中魔力召唤时才会出现，除此之外的时间都是隐匿的。
　　「简直就像是契约龙为了隐藏你身为魔导师的事实，而特地为你设想的，这种案例我至今都从未听说过。契约几乎就像……是啊，就像事故那样发生。有人天生就拥有印记，也有的人为求得魔导纹，万分努力却不见得能获得回报，千万人之中能有一人不错了。假如没有命运的牵引，人类便无法得到契约龙的力量。」
　　两人默默地听着老人所说的话。
　　「阿妮丝。席多是为了确认你的魔导纹是否能够封印，才来到我这里的。」
　　咦，阿妮丝不禁感到惊讶。
　　她在不久之前，才在代理公爵的城里与艾莉希雅夫人聊过。艾莉希雅夫人以前是一名魔导师。她为了舍弃过去并与公爵结合，封印了自己的魔导纹，付出了许多代价。
　　「像艾莉希雅夫人那样……」
　　「你认识漆黑之艾莉希雅吗？她所使用的风魔法，能化作黑色的箭矢贯穿对手，是名强大的魔导师，然而也是我们封印了她的力量。我寻求方法，由席多实行，以比魔导纹更为强力的魔法阵环绕住她，使其无效化。实际来说，就是阻绝契约龙与魔导师的关系。这并不简单，她必须忍受剧烈的疼痛，并且到现在仍出不了那座城堡吧。即便如此，她依然想舍弃——那份力量。」
　　阿妮丝看到了。艾莉希雅的手臂上有个惨不忍睹、有如烫伤的伤痕，刻画在她花形的魔导纹之上，那看起来是多么深刻。降临在艾莉希雅身上的痛楚，应该也是不容小觑吧。
　　然而阿妮丝那时似乎听见了更为不同的声音。那是被断绝契约、契约龙哀伤挣扎的叫声。
　　「艾莉希雅承受住了，出自于她坚强的意志，但我实在看不出你拥有像那样的意志力。你还没有那种无论如何都必须封印自己魔导能力的使命感。况且……」
　　话说到这里，姆坦老先生有些难以启齿似地中断了话语。
　　「……况且，为了令魔导纹无效化，你也必须放弃自己的眼睛吧。这对年幼的小姑娘来说，实在太过残酷了。」
　　封印魔导能力。
　　席多总是对阿妮丝的力量深感排斥。说是排斥可能过于严重化了，但他不接受这点倒也是事实。
　　如果要像艾莉希雅那样撤销魔导纹，阿妮丝的眼球上，自然也会刻划像那样的黑色伤痕吧。当然，此举非同小可。
　　席多是为此才把自己带到这里来的吗？
　　阿妮丝身子一软，失去重心。毕安卡紧紧抱住了她的身体。
　　「老爷爷！你该不会也支持那狂妄小子的想法吧。」
　　被锐利无比的目光一瞪，姆坦老先生耸耸肩。
　　「如果是的话，我就不会趁席多不在的时候说这些话啦！他只是来问我有没有那个可能性。所以我也只回答说不调查一番是不会知道的。」
　　毕安卡又把阿妮丝抱得更紧了。
　　「用不着如此警戒。就算是席多，假使没有经过你的同意，也不会强迫实行封印吧。你应该也对他存有这点信任才是吧？」
　　阿妮丝无言地点了点头。没错，绝对是这样没错，席多不会强迫她去做不愿意的事情。
　　很好，姆坦老先生如教师般继续说道：
　　「只不过……你的力量愈强大，并且对那份力量愈无所自觉，就会更加坚定席多的决心。这点绝对不难想象。我希望自己是站在你这一边的，阿妮丝。但那是从长期、俯视的角度来看。彻底推测可能发生的事态后，就能得知必须归纳出最好的结论。」
　　「啊……」
　　「太卑鄙了。况且，这想法也太傲慢了，你跟席多都是。你们单纯只是想要轻松点嘛，牺牲阿妮丝妹妹，事情就变得简单多了对吧！」
　　毕安卡化身成裘莉．梅葛丝的姿态，把怀中的阿妮丝抱紧。
　　「你真的认为席多会感到高兴吗，小姑娘？因为眼前有这么轻松的手段，所以他就马上放弃考虑其余的办法？」
　　裘莉的朱唇因震怒而颤抖着。就算怒上心头、就算知道席多的性格有多恶劣，她还是不得不认同，席多的确为了阿妮丝竭尽所能。
　　「就算是这样，对于要伤害阿妮丝妹妹这件事，我还是无法认同。」
　　姆坦老先生静静地听着裘莉．梅葛丝的话语。
　　「最后还是由你来决定吧，阿妮丝。」
　　「…………」
　　阿妮丝点了点头。虽然她相当害怕，但也只能点头了。我们走吧，阿妮丝妹妹，裘莉拉着阿妮丝的手，脚步纷乱地离开了房间。在寂静的房间之中，老人独自陷入沉默。
　　
　　
　　「啊、阿妮……」
　　从走廊的另一端走来的齐格，刷白了脸当场僵住。回过神来的裘莉，这才变回毕安卡的模样。
　　「齐格，你怎么了？」
　　「咦？那个，刚才是不是有个黑发的女子在这里……？」
　　「真是的，刚才只有我在啊！」
　　毕安卡用手摀住嘴巴，拙劣地笑着蒙混过去。
　　阿妮丝交互望向两人。
　　「啊啊！因为跟姊姊们同样是黑发，所以毕安卡才不想在齐格面前变身成裘莉吧？」
　　「哇——哇——哇哇哇——」
　　「怎么回事，什么裘莉？」
　　「没事啦！对，是在玛丽艾儿新作中登场的人物！」
　　这时候的毕安卡也没有预料到，不久之后，玛丽艾儿的新作中真的将出现一名妖艳的黑发美女。
　　「吶，毕安卡的塔离这边很近吗？」
　　「唔。终于到这个问题了是吗……」
　　「很可怜吧，阿妮丝。毕安卡不愿意让我们看见她没打扫的那座塔呢……？这时要装作不知道，才算是体贴的朋友喔？」
　　「快走吧！走路就能到了啦！」
　　毕安卡翻飞着裙襬，奔下了楼梯。
　　
　　
　　「真的没问题吗，毕安卡……我是很能保密的，无论看到什么惨况，我都不会去到处乱讲的啦，特别是对席多……」
　　「你说什么～？齐格。」
　　说着，毕安卡变身成一名充满活力的少女。看见她以闪亮的眼神盯着自己，齐格立刻僵直在原地。
　　毕安卡化成的是齐格三姊．蒂娜的身影。
　　「练习刺枪就饶了我吧！被戳中是会死人的！」
　　听见那认真十足的叫声，阿妮丝差点儿没笑出来。
　　「开玩笑的啦……真是的。」
　　口中这么说着的毕安卡变回了原本的模样。
　　「齐格真的很怕姊姊呢。」
　　一路走着，齐格听见阿妮丝这么说，不禁无力地垂下肩头。
　　「你应该很清楚那是毕安卡变成的吧？」
　　「知道归知道，她用那张脸说话，我的身体就会擅自反应啊！」
　　「齐格，好可怜喔……」毕安卡比着轻拭泪水的动作，回了这么一句。「你根本就捉弄得很开心吧！」齐格拍向她的头。
　　「我的人生好比一场剧烈的暴风雨，来到这世上之后就被她们给支配了耶！可怜的小男孩，竟被迫背负绝对服从的命运？你们就不觉得可怜吗！」
　　「嗯——」面对陷入困惑的两人，齐格口若悬河地叙述了起来：
　　有一天，当齐格走在路上时，忽然有个满脸通红的男子向前冲了出来，跪倒在齐格面前。由于事出突然，齐格还踩到了对方。
　　仔细一看，对方是姊姊们所属的军事成员之一。
　　齐格想到自己失礼地踩中人家的头，以及考虑到姊姊们在军中的立场，于是开口致歉。
　　「不用放在心上。那个、呃，我有话要跟你说。」
　　男子摇了摇头。齐格感受到他的眼神中带着奇妙的热情及坚持，于是问道「什么事？」
　　「我就直说了……我真的好喜欢。」
　　被握住了手的齐格浑身寒毛直竖。
　　「啊哇哇哇，我、我赶时间！」
　　「不是的，这种说法的确会让你产生误解……呃，这个是礼物。」
　　男子悄悄将手中的东西递了过来，是个小箱子。
　　「我不要！我完全、绝对不想要！」
　　「里面……放的是宝石。」
　　「马上给我拿回去，混账东西！」
　　「无论如何都希望您能收下！」
　　「我都说过不要了！」
　　在对方被甩开之时，齐格才听见「请帮我转交给艾琳小姐——！」的大叫声。他恍然大悟，并为刚才踢踩殴打他而道歉，不过男子却带着爽朗到令人生厌的笑容原谅了齐格。这东西你一定会帮我交给她吧？对方带着满面笑容逼近齐格，他根本无法拒绝这样的请托。
　　而就在那趟回程时，齐格又收到另一名男子交给他的一百朵白蔷薇。那是送给二姊尤莉的礼物。据说尤莉那神圣凛然的模样，恍如有如女神般的存在，因此憧憬她的男性，就连想开口向她说话也十分难以启齿，甚至无法接近尤莉的身旁。他们将尤莉的周遭称作女神绝缘地带。
　　听着对方的解释，齐格开始感到有点同情了。于是他收下了礼物，接着返回家中，在三位姊姊都在场的时候拿出了那些礼物。
　　收下宝石的艾琳说句「我都拒绝了说」，皱了皱鼻子。收下蔷薇的尤莉则是冷淡地说了声「喔？」
　　在齐格想着现在已经确实转交给她们，并正打算走出房间的时候，他注意到三姊蒂娜挡在门前，伸出了手。
　　「怎么啦，蒂娜姊。」
　　「我的呢？」
　　这么一句话，令齐格察觉到自己的失算。
　　「我．的．呢？」
　　「啊——呃、嗯……虽然难以启齿，简单来说就是……没有。」
　　「为什么！」
　　蒂娜也并非不受欢迎，只不过正处于活力比魅力还来得醒目的年纪。信奉者的人数远不及两位姊姊，收到的礼物数量也相形见绌。这个事实她本人最为清楚，但是当事实摆在眼前时，那就是另外一回事了。
　　「这我也没办法……嘎啊！」
　　齐格的手被拉起来，往上一拧。蒂娜的身形虽然娇小，却拥有无比的怪力，能单手举起一张大理石桌。要对付齐格，对她而言当然只是小事一桩。
　　「快回答我啊，可恶。明明不过是个齐格，竟然敢这么嚣张——！」
　　他已经无法回话了。
　　「蒂娜，你先放开齐格。」
　　蒂娜对弟弟的惨叫声几乎充耳不闻，但听见二姊尤莉的话之后，却乖乖照做了。齐格应声倒在地板上，尤莉屈膝蹲了下来，望着齐格的脸。
　　「齐格，你这做法就不对了。」
　　「咦？」
　　「你知道那些男性们有多想送我们礼物吧？我们每天都费了好大一番工夫拒绝，也不是要刻意刁难他们喔？之前因为竞争太过激烈，还有人因此破产，所以我们才决定要这么做的。」
　　「就是嘛、就是嘛！」
　　「可是，刚才你不是还说『我的呢？』……！」
　　试图站起身的齐格看见步步朝他逼近的皮靴，内心为之一惊并抬起目光。大姊艾琳带有狮子般魄力的笑容，正俯视着他。
　　「那当然啊。只有我跟尤莉的，蒂娜却什么也没有，也太过分了吧。你不觉得蒂娜很可怜吗？齐格。」
　　我觉得这世上最可怜的应该是自己才对。不过齐格并未把心声说出口。
　　「蒂娜，制裁。」
　　「嘿咿！你这小笨蛋！」
　　他的脖子被手臂勒住，还愈绞愈紧。齐格两手往前寻求救援，尤莉的脸上却不知为何带着微笑，轻轻抓住他的手。
　　艾琳双手扠腰，对着无从抵抗的齐格宣言道：
　　「让女孩子丢脸的人最差劲！齐格，就靠今天的训练让你好好记住这一点吧！」
　　齐格听着三位姊姊的笑声，意识也逐渐远去……听了这段事迹，毕安卡和阿妮丝互望了一下。虽然齐格说是遇上了全世界最恐怖的姊姊……
　　但阿妮丝仍然开口说道：
　　「有姊姊，真的好棒喔……我更觉得憧憬了。好羡慕你喔，齐格。」
　　「阿妮丝，你有在听吗？我的奋斗过程！」
　　「听了之后觉得有点不可思议……姊姊们给你的教育是不是还不够啊？『让女孩子丢脸的人最差劲』这点，你应该铭记在心了才对啊！难道还是教育失败？」
　　「毕安卡，其实你是希望我挂掉对吧？」
　　「往这边。」他们边走边闲聊着，接着毕安卡指向一段坡道。坡道沿路上上下下，是段令人眼花撩乱的路程。道路延伸至一段狭窄的阶梯，两旁栽植有树木，阶梯接续到最上方一块小小的空地上。不过这地方要说广场，不如说是「狭场」还来得贴切些。
　　「这就是我的塔！」
　　毕安卡扬起右手。「呀——」地一声，阿妮丝发出了欢呼。
　　这是座相当可爱的高塔。缠绕着木茑的塔墙以白色为基调，红色的石子镶崁出漂亮的花纹，塔顶还装了一只鸟的装饰。
　　「很漂亮的塔嘛，毕安卡！为什么那么不想回来呢？要是我有一座这样的塔，一定每天都会回家！」
　　真的吗？毕安卡开心地微笑着。
　　「为了找到这栋建筑，可是花了我不少工夫呢。」
　　「不过，还真小耶？有几个房间？」
　　「……我说啊，魔导师的塔可不便宜耶。以特殊条件生成的金属作为地基，地点还要设定有结界或魔法领域，塔墙的建材也必须选用标准内的石头，不然就无法被认定是座象样的魔导师之塔。」
　　「嗯。」
　　「地点也是，愈接近大马路的地方愈贵。」
　　「嗯。」
　　「所以就算是个这么小的地方，也不能太苛求——！我可是很努力才能买下这里的。」
　　毕安卡拚了命地解释，仍无法消去齐格眼中的质疑。果然是教育不足，毕安卡小声地发着牢骚。
　　「吶、可以进去吗？毕安卡。我想看看里面的样子……」
　　毕安卡瞬间展露了微笑，不过马上又无力地垂下双肩。
　　「怎么了？」
　　「可是这座塔，有个严重的缺陷……我也是在买下之后才注意到的。」
　　是什么呢～？阿妮丝歪着头。接着毕安卡取出钥匙，插入金属的机械之中，并汇入魔力使其启动。
　　木门打开了。阿妮丝高兴地想走进塔中，却被毕安卡「等一下！」的叫声给制止住。她惊讶地停下了脚步。
　　门的另一端是个小小的玄关，还看得见阶梯。但眼见突然冒出一股轻烟，并凝聚成形。
　　「这是什么啊！」
　　「咦咦咦咦咦——？」
　　阿妮丝和齐格惊讶地大叫。这道烟雾是由魔法之力所形成的。接着，在三人的面前……
　　「无论任何人，都不得踏入这塔中一步！」
　　双头的猛犬出声吠叫，并随之现身。
　　[[IMG,2a84b3286ddda2bfe879782656033a38,396,600,58270]]
　　齐格跟阿妮丝楞楞地盯着那只狗。那是只看起来跟毕安卡这座可爱的塔完全不搭调的生物。
　　双头犬看起来像是使魔所创造出的生物，是只与古代文献中所记载的「地狱看门犬」十分相像的魔法生物，要是姆坦老先生在场，或许会这么解说吧。
　　体型约形同略大的大型犬，脸看起来如斗犬般勇猛。然而其中一边正呼呼大睡着。
　　「我之前不是说过，叫你们绝对别跑出来吗？」
　　「啊，是毕安卡大人。喂，老哥，毕安卡大人回来了。」
　　「……呣。」
　　沉重的眼皮微微动了动，另一颗头抬了起来。
　　「……来了。」
　　才吐出这两个字，那颗头又无力地垂落。刚才它想说的应该是「你回来了」吧。
　　「不好意思。老哥昨晚整夜都追着尾巴跑，现在根本就起不来。」
　　它礼貌地致歉，并低下了头。虽然面孔有些恐怖，但它这副模样真有如一只家教良好的名犬。
　　「追尾巴？」
　　阿妮丝的疑问，使得它往前站了一步。
　　「就是这样！」
　　它声势赫赫地开始追起了自己的尾巴。一圈又一圈，画着圆在原地回转。头拚命想咬住尾巴，却只差那一丁点儿，怎么也构不着。
　　在三人的一片沉默中，双头犬回转了一阵，最后累得停了下来。它边喘着气边摇晃尾巴，看起来很开心的样子。
　　「就是这么回事，毕安卡大人。」
　　「我是说！我之前说过要你们别跑出来了吧！再说这座塔的买卖契约书中，本来就没有提到有关你们的事，又不是我该养你们的！」
　　毕安卡忿忿地挥舞着拳头，双头犬便迅速退回了阶梯前。
　　「我们没有能去的地方了……」
　　就算它们嚎嚎哀叫，但光看外表可说是完全可爱不起来。
　　「毕安卡，它们好可怜喔，就留它们在这里也……」
　　「这两只有时候睡迷糊了，甚至还会攻击我耶！」
　　「这些家伙是什么东西啊。」
　　「我要买塔的时候还没看到喔？不过在卖给我这座塔的魔法使离开之后，它们就出现了。听说是守护这座塔的魔导生物什么的。」
　　齐格眯起睛眼望着双头犬。它们正不时「嗯、嗯」哼着，附和毕安卡的话。这副理所当然的模样，令毕安卡感到更为光火。
　　「你被骗了嘛，毕安卡。」
　　「唔！唔呜呜呜……」
　　「之前的魔法使就是因为这些家伙在才想卖塔的吧？大概曾经试着赶它们出去却失败了。」
　　「你、你可以不要直接戳破吗？几乎可以算得上是全部说对了嘛！我一——直都很烦恼，可是无论怎样都找不到赶它们出去的方法。我受不了了，再不赶快滚出去，我的塔都快充满野兽的臭味了啦。」
　　双头犬恍然惊觉似地扬起了鼻子。
　　「的确……我就觉得好像有点味道。」
　　「我就说吧。」
　　「这座塔里，鸭子的味道太重了。」
　　「我不是说那个味道——！」
　　阿妮丝扶住由于大叫过头、身体显得有些摇摇晃晃的毕安卡。不好意思，阿妮丝妹妹，毕安卡虚弱地向她道谢。
　　「最近常常大叫，好像有点累了。」
　　「毕安卡，打起精神来……」
　　看门大的名字叫做吉尔弗伊。阿妮丝只要一唤它小吉尔，其尾巴就会随之晃动，而且在对话期间齐格一直处于爆笑状态。「好、好厉害——太新潮的宠物啦！」他又哭又笑地说道，最后叫着肚子痛，便往前一倒。
　　「你的教育果然还不够——！」
　　齐格就算被毕安卡接二连三地不断捶打，依然继续捧腹大笑。
　　
　　
　　「就是因为有那个在，我才不想招呼你们来的。」
　　他们来到一间虽小巧却日照良好的房间。「咦？没看见鸭子的巢耶？」齐格这么说道，毕安卡恶狠狠地瞪着他。虽然塔内似乎有数间房间，但能再多容纳两人的，也就只有这间采光最为良好的房间了。除了桌椅之外，还放了一座置物架。可能是没有多余的资金添购家俱了吧，摆设相当朴素。
　　「我还是觉得，好想拥有属于自己的塔喔……」
　　阿妮丝喃喃自语道，这时从旁探出头来的是克尔迪鲁卿。
　　「就是说啊！不能输给他们，阿妮丝大人。入口也该摆上个看门的，像是请地狱三眼龙之类的坐镇。」
　　「我才不要那种的～！」
　　听到阿妮丝不情愿的反应，毕安卡说着「呜呜……待在我家的，就是那样的东西啊。」陷入沮丧情绪中。
　　「我觉得毕安卡的塔很棒啊。布满木茑的白色高塔，真的好浪漫喔！也很适合毕安卡。不知道塔是不是会反应出主人的形象呢？一想到这里，席多之塔……也满像席多的吗？」
　　两人同时思考着。
　　「席多的塔既宽阔又方便……浴室也很舒服。虽然外表不太可爱，便利性算是合格了。希望阿妮丝之塔也有那么多房间。话说回来，毕安卡，你知道塔里有间禁止进入的房间吗？」
　　「是啊！那里面到底有什么呢？」
　　「总有一天我一定要揭开那个谜底。不过……买一座塔，大概要花多少钱哪？」
　　「嗯～我买这座塔的时候是……」
　　阿妮丝在听到问题的答案后失望地垂下肩膀。因为那是她所预测金额的双倍双倍再双倍。
　　「不过，这可能还只是席多之塔十分之一左右的价格喔？虽然我没详细问他价钱，席多之塔是以易于架设结界，蕴含魔力的石头所建造的，实际上经过十分精细的考量。而且，能移动的塔和不能移动的塔，价格也会有所不同……」
　　「毕安卡都是怎么赚钱的呢？」
　　用目光叮嘱齐格别再说些多余的话，毕安卡回答道：
　　「在公会承接工作呀。进行一些关于风之魔法的研究，还有打倒魔物等等的。另外，就是制作一些魔力赋予的道具之类的吧。虽然我还是不太擅长做道具，不过光做这些杂七杂八的事，大概就花了我快两年的时间吧。」
　　「两年？那再之前呢？」
　　「在登录为公会魔导师之前，我都在修行。从被师父收留后……那个人教导我很多关于魔导的种种，是一个非常了不起的人喔，虽然现在师父人在很远的地方……真希望有机会也能介绍给阿妮丝妹妹认识。」
　　「呀，好高兴！我也好想见见毕安卡的老师喔。」
　　从窗边望着融洽地闲聊的两人，齐格边打起了呵欠来。真是和平啊，他嘴里默默念着，倒也不打算去打扰她们，只是安静地听着两人的对话。