　　「欢迎来到姆坦之塔。」
　　宛如被贴在墙壁上似的，狮子头雕刻开始说起话来。他们一行人丝毫不感讶异，因为这狮子的脸看起来自然就像会说话的样子，令人感受到满溢的魔法之力。就连没听过魔力感知这个辞汇的阿妮丝，以及身为剑士、毫无魔法素养的齐格也能够感觉得到。
　　「这不是席多大人吗？可真是久违了。」
　　狮子的声音有些含糊不清，就像动物意图学习人类的话语，好不容易才能说出口一样。
　　「是啊！有幸见到你别来无恙。」
　　「吾是不变的，与您的身体一样。」
　　「我并非是不变的。还是你想亲身体验坏掉是怎么一回事？」
　　「真是万分抱歉。」
　　狮子坦率地向他致歉。
　　「想进入这座塔，请一如以往回答吾的问题，席多大人。」
　　「嗯，就随你问同样的问题吧。我也只是回答一样的答案而已。」
　　「吾也没有其他的问题了。请问，早上四只脚、白天两只脚、夜晚三只脚，指的是什么？」
　　正当席多想回答时……
　　「我知道！」
　　阿妮丝举起手来。
　　「……妳回答看看。」
　　「是椅子！早上有四只脚。不过，那家人因为夫妻打架，椅子被摔成了两半，所以白天两只脚。老公尽力修理后，剩下一只脚接不回去，就变成晚上三只脚！」
　　虽然阿妮丝一副自信满满的模样，狮子却沉默无语。
　　「答错了吗……？」
　　「那种妄想怎么可能答对！」
　　在阵阵遗憾的叹息声中，阿妮丝显得垂头丧气。
　　「我之前听过这个问题，齐格知道答案吗？」
　　被毕安卡如此问道的齐格，不知为何红了脸。
　　「真的可以说吗？」
　　「咦？当然啊……？」
　　「还真色耶，这问题。」
　　齐格满溢着自信的表情因腹部遭受强力的膝蹴，凄凉地为之扭曲。
　　「笨蛋！真不敢相信！答案当然是『人类』啦！真是的……」
　　在毕安卡将答案说出口的同时，周遭的气氛有所转变。
　　「这个结界，将蛊惑心智怯弱之人。」
　　「心智怯弱的，这里……」阿妮丝听见席多回了什么话。「等等，也就是说……」他的声音逐渐远去。
　　当感受到自己曝露在强光之下时，阿妮丝遮住了脸。就在下个瞬间，她发现自己抵达了另一个场所。
　　
　　
　　她在昏暗的道路上奔跑着，近似于通过城墙时的那条道路。
　　「阿妮丝。」她被抓住了肩膀。「阿妮丝，过来这里。」自己被这么叫唤。那时候她年纪还很小，无从抵抗那股力量。
　　抓住她肩膀的男子以认真的眼光俯视着她。
　　「阿妮丝，因为你还小所以不懂。这真是太可怜了……然而我是救不了妳的。我愿意道歉个几百次都不成问题，但你却连这份歉意都无法理解。」
　　她近距离地望着这名男子的脸。他被忧郁的情感所扭曲，原本端正的容貌，如今却显得相当丑陋。
　　「妳非死不可。这不是你的错，错就错在流在你身上的血。你的母亲与那男人相遇而生下了你，这是个错误。你不该诞生在这世界上的……没想到，你竟会是群龙之母！」
　　昏暗的道路上，看见了一点红色的物体。起初那是团微小的火焰，后来随着环绕住男子与阿妮丝而逐渐扩大。物体像蛇扭曲着身体一般，蜿蜒着逐渐增强火势。
　　「来吧，跳入那火焰之中。」
　　不要！她连发出这点声音都做不到。男子的手十分强硬，阿妮丝想逃也逃不了。就在这个时候……
　　「温德．贝塔尔．亚格特……」
　　明明应该没听过，却又如此熟悉的声音。
　　「基加．巴斯！」
　　男子的身体被火焰所包围。
　　在惊惧的惨叫声中，阿妮丝找寻着应该出现在那儿的少年身影。她知道的。知道是他救了她，知道他就在那里。
　　接着，她找到了。阿妮丝在欣喜之中奋力地奔向他，伸出手来。
　　有着如火焰般绯红色双眸的少年，想执起阿妮丝的手。但是，阿妮丝却构不着他的手。阿妮丝的脚像爬在地面般往后伸去，被男子的手给抓住了。就这样朝他的方向被拖了过去，一点、一点地移动着。
　　放手！我不要！阿妮丝发出不成声的喊叫，仍企图朝前方移动。
　　席多望着这样的阿妮丝，只是静静地伫立在那儿。她努力地想叫救命，但喉头却像是被什么堵住了一样，怎么也发不出声音。
　　就算她注意到席多背后还有某个人在，依然还是发不出声音来。
　　一名脸上长满胡渣的男子现身了。从席多的后方，缓缓以流畅的动作将深红色剑身的红莲之剑一挥而下，脸上带着邪恶的笑容。
　　是牙狼。不知为何，这个辞汇浮现在她脑海里。
　　她讨厌红色，火好恐怖，像鲜血一样，阿妮丝不禁瑟缩起了身子。然而她却从未见过那样可怕的一把剑！男子笑着将剑刺入席多的身躯。席多一脸惊惧地向前倒下。
　　「……啊！」
　　此时，她终于能发出声音了。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　阿妮丝尖叫着跳了起来，两手似乎还抓着些什么。
　　她发现自己握着的是席多的手，而他正从上方俯视着自己。这里跟梦中见到的昏暗场所不同，是个十分明亮的地方。
　　「冷静下来，深呼吸。」
　　「啊？……啊、啊……席多……」
　　「没事的，这里很安全。」
　　席多的话，使她安心到几乎要哭了出来。于是阿妮丝照他所说的闭上眼睛，深吸一口气。
　　在梦中见到的事物逐渐远去。她理解到那跟现实毫无关联，颤抖的身体也逐渐平复下来。
　　呼——定下心来的阿妮丝舒了口气，睁开双眼。
　　此处近似于席多之塔的书房，是个排满了书架的房间。不过比席多之塔显得更为杂乱，给人一种随手乱放书本的印象。可能这也是因为床上与长桌上随处可见书籍、纸束和笔等数术用的道具之故吧。
　　「这里是……」
　　「你冷静下来啦。」
　　席多收回自己被握住的手，站了起来。还有些恍神的阿妮丝，察觉到自己正躺在一张细长的椅子上。她叫着并坐起身子。好险没有摔下去呢，阿妮丝内心庆幸着，脚踩上地面。
　　最近常常跳起床，这应该不是她的错觉吧。
　　「这座塔会向没有答对问题的家伙展开幻觉结界。你那时受到影响，当场就昏过去了。」
　　「我好像做了场恐怖的梦。」
　　阿妮丝以有些疏离的口吻轻声说着。席多望向她有些苍白的脸庞，「是什么样的梦？」他询问道。
　　阿妮丝目不转睛地回望着席多。
　　「那个……我不记得了。」
　　是席多遭到杀害的梦，她实在不愿这么回答。最近她总是做些怪梦。无论是梦中出现席多的父亲，或是有着满脸胡渣的剑士之类的。没什么比这些更难解释了。
　　阿妮丝重重地叹了口气。她抬起头来，睁开双眼。
　　席多的后方站了一名秃头的老人。他凝视着阿妮丝的目光，散发出与常人大不相同的力量。老人脸上挂着宛如找到玩具的孩子般天真无邪的笑容，似乎正兴致盎然地观察着阿妮丝。他的白胡须像不真实似地留得极长，打理得很整齐，身着看起来像魔法使会穿的长大衣，胸前还挂了一个大型三角锥状的金色纹章。以老人而言，对方的身高算是相当高了。
　　「你叫做阿妮丝对吧？」
　　「是的，我就是阿妮丝本人。」
　　对于这样的回答，灰绿色的双眸深感兴趣地闪耀生辉。接着，老人接连拍向席多的肩头，并开始放声大笑。阿妮丝站起身来理了理裙襬，端正姿态。
　　「请问，您是？」
　　「我？我是玛基斯．姆坦，大家都称呼我姆坦老先生。跟席多是几十年来的友人啦。以前明明念同一所学校，现在看起来我却像是师父一样。」
　　「别提啦。」
　　姆坦……阿妮丝在口中重复。看着他那有些淘气的笑容，阿妮丝从记忆中将这名字搜索出来。
　　「啊啊，是『魔导事始』的作者，内容还都是叫席多写的耶。我一直很想向您讨教这本事啊！」
　　听见这个回答，老先生的笑声更响亮了。虽然席多的臭脸也随之更为纠结就是了。
　　「那么，带你来到这儿来的人就是席多吧。你知道自己为何来到这里吗？」
　　阿妮丝被这么一问，感到十分困惑，交互望着席多和姆坦老先生。老人依然兴味十足地望着阿妮丝，席多也似乎并不打算助她一臂之力。这时，克尔迪鲁卿从阿妮丝衣服的领口附近现身，原本蜷成一团的他忽然抬起了头。
　　「你这老头，少对阿妮丝大人投注如此可疑的视线！嘶——」
　　「喔，这可真稀奇，是白龙啊。」
　　在遭受威吓的同时，姆坦老先生有如抓住跳到空中的鱼般，敏捷地逮住了克尔迪鲁卿。那动作实在不像是一名老人会做出的举动。克尔迪鲁卿也极其惊讶地僵在姆坦老先生的手中。
　　「角、胡须、鳞片。唔，是那个文献中记载的种族吗？席多，这只会是水属的混沌幻龙吗？」
　　「脑袋混沌这一点我倒是能够同意，不过它并不属于幻龙那样珍稀的存在。」
　　「休得无理！汝不懂吾的价值，也是由于你们身为愚昧且可悲的存在，所以快将吾还给阿妮丝大人，再继续被老人这么握着，吾……吾都没劲儿啦。」
　　看见克尔迪鲁卿如此瘫软无力的模样，阿妮丝惊得伸出手从老人那儿将它取了回来，接着让它乘在自己的肩膀上休息。
　　「看起来像蛇，但毫无疑问是龙或龙的亚种吧。那么，阿妮丝，你的确像一名魔导师。你能够告诉我，自己拥有什么样的力量吗？」
　　阿妮丝一边用食指轻抚着克尔迪鲁卿的头，一边抬头望向姆坦老先生。她突然从对方身上感到盛气凌人的压力。
　　「我能够……召唤。」
　　「召唤什么？」
　　「……龙之类的。」
　　老人沉吟于这个平静的答案后，点了点头。接着闭上双眼，又缓缓地摇了摇头。
　　「妳认为我是席多的友人，所以才告诉我这个秘密的吧？不过，这样是不行的。是你的友人也好、亲兄弟姊妹也好、伴侣也好，都绝不可将这个秘密说出口，迪尔米塔。」
　　听了姆坦老先生的话后，阿妮丝望向席多，几乎快哭了出来。
　　「如果不想跟席多分开的话就得照做，知道吗？」
　　「……那个，我已经跟好友说过了……」
　　听见这句微弱的话语后，姆坦老先生对上了席多的视线。
　　「这是你教育不足，也同样关怀不足，席多。」
　　老人直言不讳地向绷着一张脸的席多说道。那强势的语气，几乎令阿妮丝想求老人「不要责怪席多」。这时候，听见毕安卡以明朗的声音叫着「我们回来了！」真可说是宛如天助。
　　
　　
　　阿妮丝晕过去之后，似乎已经过了很长一段时间。顺带一提，齐格也跟阿妮丝一样当场就倒下了，只不过比她早一点清醒过来。他梦见的，听说是遭受三名姊姊军事特训的恶梦。
　　「可能多亏平常精神修练的关系，我很快就醒来了！」
　　「单纯只是梦到日常生活而已，也没什么好意外的吧。」
　　齐格被这么一吐槽，似乎显得相当沮丧。
　　席多知悉姆坦老先生的塔中没有任何食材后，便派毕安卡和齐格前去采买。
　　诺雅则是待在塔的中庭。在齐格去照顾诺雅时，毕安卡就将今天的晚餐全准备好了。虽然阿妮丝也有帮忙，结果也只能得知，这座塔中的厨房简直可用简陋两字来形容，不但小还十分杂乱，平常几乎没什么在使用。那个老人究竟都吃些什么啊，阿妮丝感到万分不解。
　　在餐桌上直接被她这么问道后，姆坦老先生呵呵大笑。
　　「满多魔法使都相当懒惰的，在你所在的城镇可能难以想象，但其实街上都有卖些已经调理完成的食物呢。只要准备好要吃时用的盘子就行了。」
　　「是喔，那还满方便的……不过好像有点偷懒的感觉，我还是不太喜欢。身为一个家庭的主妇，这种做法根本就是堕落了嘛……不过，偶尔这样可能还不错呢。」
　　阿妮丝已经完全跟老人成为好朋友了。姆坦老先生对她说：「你不需要使用敬语，跟平常一样就好了。」而阿妮丝也照做了。老人相当擅长闲聊，从阿妮丝那儿成功得知许多在席多之塔那儿的生活。当她说得愈多时，席多那张脸上原本就所剩无几的笑容，也跟着逐渐消逝。
　　姆坦老先生的声音张力十足，简直就像个舞台剧演员。
　　「因为很多人都还是单身啊。况且，魔法师往往对吃的东西没什么兴趣，只要供给到能维持生命的程度就行了。我平常也都是吃些干燥过的面包和肉干而已。话说回来，我记得席多是水煮蛋派吧。」
　　「是啊，他一开始都只肯吃水煮蛋，为了要让他吃其他东西，还费了我一番工夫呢。」
　　她宛如母亲般叹息着说道，席多狠狠瞪向阿妮丝。
　　「肉、青菜跟谷物都得均衡饮食才行。姆坦先生蔬菜摄取量也不够呢。」
　　「有个叫薇欧列塔的著名药师住在这条街上，还帮我做了些方便的药丸喔，只要吃下一颗，就跟摄取三天份的蔬菜有相同的效果。」
　　「只要一颗药丸？这样啊，那倒是挺方便的，不过是真的吗……」
　　「你也试试看就知道啦，等会儿就分些给你。只不过，刚开始吃会产生激烈的腹泻作用，可要小心点儿喔？」
　　「……我不用了。」
　　药这玩意儿可是很深奥的，姆坦老先生又如此开始侃侃而谈，老人的话题内容高潮迭起，非常有趣。一聊到最近出产的退烧药，姆坦老先生便表示是他从事研究的徒弟其中一项成就。
　　阿妮丝兴致勃勃地聆听着。
　　「原来药师是个这么重要的职业啊。我突然觉得好有兴趣。魔导师的学习和药师的学习，可能还有点像也说不定。该怎么说呢……虽然有点诡异，也是门很正统的学问呢，我就跟魔导一起研习药学看看好了。总有一天要成为被人们所认同的药师。然后，以药师阿妮丝的名号环游城镇跟村庄，救助生病的人……」
　　「为什么你老是想到处跑啊。」
　　就算被席多这么吐槽，阿妮丝也完全没听进去，只是茫然地把手放在脸颊旁，闭上眼睛。在她的眼中，一定映着自己将来成为出色药师的身影吧。
　　「而且，针对毒来做研究也不错呢，我觉得毒药真的很浪漫耶。故事里有可以让人呈现一天假死状态的毒药，还有一年后才会苏醒的毒药。那种毒真的存在吗？」
　　「你是说『维根堡德家的悲剧』跟『提菈姊妹』吧。」
　　从姆坦老先生口中说出的故事名称令阿妮丝睁大了眼。
　　「哎呀！您还真是清楚。我是在宝菈修女的教会读到的，有时在送给孤儿们的礼物中会混着几本书。大部分是长篇的故事，拿到的却只有中间的集数，所以我会用想象来完成那些故事。提菈家的二女儿不知道会怎么样，或是维根堡德家的儿子离家出走后的冒险之类的。」
　　「我认识的友人中有几位作家，大多会送些书给我，应该都埋在书库里了吧！妳可以去找找看。」
　　阿妮丝的脸顿时一亮。那是令席多几乎为之退却，满脸喜色的笑容，就像初次看见眼前摆满美食的孩子一般。
　　
　　
　　毕安卡开始说起跟齐格去买东西时所发生的事情。
　　「齐格这家伙，被小人逗得开心就跟着一起走了。要是跟着那东西走，就会被带进魔法使的塔中，到死都会被当作实验材料喔。这附近又这么多不正经的家伙，到处都能看到跟瑟依．诺曼拥有相同兴趣的人。」
　　瑟依．诺曼。这名字对阿妮丝而言，实在没什么好的印象。
　　「我会反省啦……可是，那些家伙会跳奇怪的舞来引诱人耶？」
　　「那就是陷阱啊！而且你也看到了吧？那时还降下了落雷耶。那是雷之魔法啦！毕竟当时天空还那么晴朗。上面有黑色十字架的手杖突然起火燃烧，那一定是有人在试验魔法。在这地方发生那种事也不足为奇……」
　　喀嗒，发出一阵站起身来的声响。被这反应吓到的毕安卡将视线转向在场的每个人。不是阿妮丝，也不是齐格，更不是姆坦老先生。
　　席多站了起来，然后毫无顾忌地往毕安卡的位子走近。
　　「你刚才说什么？」
　　他用低沉的声音问道。虽然冷静，态度却压抑着受到不寻常的冲击，这过人的魄力让毕安卡手中的面包都掉了下来。
　　「咦？有人在这条街上做魔法实验啊！这不是常有的事吗？」
　　「才怪，黑色的十字手杖怎么会常见呢！不用解释了，你在哪里看到的？快回答我这个问题，马上。」
　　「咦～咦～咦……就是，从白塔北边第二条街往东边走，有个广场对吧？就在那里。」
　　听见回答的的席多转眼间便冲出门去，甚至连等也不等站起来说道「我也跟你去吧」的齐格。
　　连忙想追出去的齐格却被姆坦老先生给制止了。
　　「这里是紫水晶之路。没有魔法素养的人不适合半夜在街上徘徊，否则将会惨遭像瑟依．诺曼那种家伙的毒手。席多的话就不要紧了，谁都能看出他正处于盛怒之中。既然如此，这条街上就不会有特意还对他出手的鼠辈。对啦，能帮我斟杯葡萄酒吗？」
　　
　　
　　在暗暗中疾驰的席多，在这儿自然没有人敢向他搭话。高塔有如树木般并列、位处黑暗的森林之中，微温的空气仿佛野兽呼出的气息，坡道也恼人地蜿蜒向前。魔法使的住所随时都会有所变化。原本在那儿的塔，或许在下一个瞬间便会消失无踪。
　　毕安卡所说的白塔，则是为了方便熟知地点，不动亦不变的高塔。魔导师公会也就设置在那儿。
　　有着许多眼球、赤红皮肤，像狗一样的生物挡住了席多的去路。
　　「滚开！」
　　他如此命令，那生物便惨叫着跑开了。魔力的波动直接受到愤怒的影响，无差别地鞭鞑着所有的存在。
　　席多不断跑着，打破众魔导师及魔法使的沉默，并抵达了毕安卡所说的那座广场。附近不见任何人影。
　　这是个小型的广场，夹在建筑物之间，几乎一片昏暗。只能凭借着微弱的月光照耀视野。然而在广场的正中央，有把黑色十字架的手杖突刺于地面。
　　接着，席多咏唱起魔力感知的现代魔法咒文，以提升身体的敏锐度。只要集中精神，便能够推测这手杖是属于何种程度的魔导师。但现在的席多缺乏集中力，使得他对这个魔法只得知一件事实。
　　「不对……不是那家伙。」
　　席多感受到一阵恶寒。发觉不是他所寻找之人的放心感与持续不断的冲击，使他体内的激动难平。我得冷静下来才行。他深呼吸一口气。
　　「就是啊，不够冷静的话，可是会死的喔？」
　　席多对突如其来的这句话有了反应，转过身并跳了开来。
　　那是一名脸上挂着冷笑的少女。她留着一头宛如月光凝聚的银白色发丝，还有双水蓝色的眼眸，好似洋娃娃般容貌端正。那漾出嘲弄语句的双唇，却使人不由得为之激愤。
　　「瑟依．诺曼。」
　　「拜见了你惊慌失措的模样呢，真是有趣啊。」‘
　　[[IMG,52ee75faa45b62b32ee40028e64677e1,405,600,65903]]
　　
　　对方略歪着头。
　　是水之魔导师，瑟依．诺曼。那次他与席多赌上性命对决，双方的关系实在算不上友好。
　　他跟之前来到席多之塔时十分相似，用着一副可爱少女的身躯。但瑟依．诺曼事实上是一名男性，也是个掠夺并操纵许多身体的死灵巫师。这副身体也不过是他其中一个姿态罢了。
　　「『黑色十字架的手杖是他的东西』我就知道你要是听说了，一定会眼神一变，马上冲过来。要是能让我看看你出乎意料外的行径，应该会更加有趣的说。」
　　「这是你干的吗？」
　　「怎么可能。」
　　瑟依．诺曼嘻嘻笑着，抓着裙子略微歪着头。
　　「你觉得我会做出这种事情吗？」
　　「当然觉得。对你来说，那家伙是唯一能理解你的人。也是令人作呕地将你引导至如此变态兴趣的恩人不是吗？混账东西。」
　　「啊哈哈哈～谁知道。他不是被你给杀了嘛？明知道这件事，为什么还要特地前来确认呢？真令人感到不解。」
　　「一次又一次。为何要再三留下那家伙还活着的证明，瑟依．诺曼？这令我不禁感到怀疑……故意让那家伙看起来像是还活着，单纯只是为了要打击我？或者事实上……」
　　席多全身上下散发着白光。
　　「他确实还活着？」
　　「我不会说谎的，席多。」
　　瑟依摆出一副沉痛的神情，摇了摇头。
　　「当得知那个人去世的时候，我感到多么地悲伤。获知是你下的手之后，我恨不得把你的内脏跟眼珠子挖出来，裹上泥土挂在他的十字架上。」
　　「…………」
　　「假使我是那人的另一个儿子，你就等于是我的兄弟。虽然身上并未流着如你那般荣耀且高贵的血液，但最为深刻继承他思想的人是我。能与你共有这份哀伤的人，不是那名红发少女，而是我。」
　　「你错了。」
　　「我没有错。既然如此，我就告诉你吧，席多。现在你正被牙狼佣兵团通缉，他们认为只有你才清楚有关召唤者的事情……那些蠢货，怎么刚好就只有嗅觉特别敏锐呢？在你身边的少女就是他们所找的迪尔米塔，就算不知道这点，那些人所获知的情报也已极接近真相。」
　　瑟依嘲讽着席多，也同时奚落着牙狼佣兵团。
　　「……是你把情报透露给那些家伙的……」
　　「啊哈哈哈哈！要藐视我也该有个限度吧，席多。要我喂食那些杂种狗，我还宁愿把手伸向你呢。吶、席多，你愿意与我携手合作吗？」
　　席多没有回应。因为没有那个必要。他一副连回话都是在浪费时间的态度，令瑟依脸上浮现了近似苦笑的神情。
　　「反正你也调查过了吧？席多。牙狼佣兵团现在只是个狂信者的集团，连骨髓也被殁世思想所渗透，是群被政治家利用的走狗们。特别是身为首领的那名男子，据说他被称作是魔导师杀手啊？无论是什么样的魔导师，在他的面前都会惨遭灭亡。这次，只要你打倒他们那伙人，那个男人就会现身了。你一定觉得自己能赢得了吧……不过，真的是这样吗？」
　　瑟依喉头出咯咯笑声，以嘲弄般的眼神望着席多。
　　「你放心吧。到时你如果输了，我会帮你收留阿妮丝妹妹的。那孩子毕竟还有些利用价值……唷喔。」
　　突然被小刀的刀锋抵住，瑟依的身体差点往后倒去。不过，没一会儿他又冷笑着将自己的咽喉靠上刀刃。要杀便杀。瑟依一副如此无言相告的态度。
　　「你的意思是要跟她交往，至少得获得父亲的认可才行是吧？」
　　「少开些无聊的玩笑了，瑟依。」
　　「是啊，这当然是在开玩笑啰，这还用说吗？别那么一脸不安的神情嘛，席多。还不如担心自己的处境吧！你的立场可不如想象的那般悠闲啊。牙狼佣兵团已经找上你了。他们认为你与迪尔米塔有所关联……哎，不过，目前也只是其中一名团员的鲁莽行动罢了。他们之中甚至有些家伙能够混进魔导师公会，所以才能调查到关于你的事。席多．卡兹沃克，炎之魔导师。虽然外表是少年的模样，内在却并非如此，是个遭受不老诅咒的可悲人偶……」
　　「闭嘴！」
　　瑟依．诺曼水蓝色的双眸细眯了起来。带有如同玻璃工艺般色彩的眼睛，毫无人性地令人寒毛直竖。
　　「他们知道，只要用上黑十字架之杖，你就会因而现身。在公会当中，你的真面目也正被传得沸沸扬扬。就算你再怎么否定，真相总是会泄漏的。」
　　「…………」
　　「牙狼佣兵团那些家伙为了引你现身，在各种不同的地方用上伪造的十字架。所以当感知到你的存在时，他们便会聚集而来。况且你还一路发散着魔力冲过街道……简直就像在跟全世界宣告自己就在这里似的。真是愚蠢哪，席多。既然认为自己已经杀了他，就这么相信不就得了？相信自己的记忆。」
　　「瑟依，要是你不是死灵巫师！我也不会这样！」
　　炎热凌空。广场的空气生成一股热风，令人难耐。假如不是瑟依．诺曼，也无法与曝露出如此强烈斗争意识的席多相对峙吧。
　　「那位伟大的人的身躯，我怎么可能出手亵渎……？」
　　「你真的对那家伙有所信仰吗？我连这一点都感到怀疑。用不着再争辩了，只要你消失，这件事就解决了。」
　　「你还真性急呢，席多。你所欠缺的就是话不够多。无论何时都没办法守护你想保护的东西，才会失去了母亲。接下来，该轮到阿妮丝了吗……」
　　「温德．贝塔尔．亚格特……」
　　咏唱结束。大火吞噬了瑟依的纤弱身躯，随后引爆。他的身体宛如纸张般瞬间被燃烧殆尽。
　　绯红色的眼中带着发狂的光采。席多默默无语，长时间俯望着那被燃尽的身形。