　　「没想到他真的是爱龙成痴啊。」
　　阿妮丝和毕安卡两人造访代理公爵的城堡，来到玛丽艾儿的房间。玛丽艾儿对于她们的来访感到相当高兴。她布置了房间、用心准备许多的点心，房间也因此充满着十分迷人的香味。
　　对于阿妮丝的召唤能力，玛丽艾儿在被交代「要保密喔」的前提之下，听完了大致的说明。
　　先前，玛丽艾儿对妹妹萝堤被卷入牙狼佣兵团的事件，并未获得详细的解释，不过她对于阿妮丝的境遇体会到深切的严重性，并发誓「我绝对不会跟任何人说的」。
　　或许，玛丽艾儿比阿妮丝本人把这件事想得更严重也说不定。
　　至于玛丽艾儿的妹妹，看似绝不可能保守秘密的幼小萝堤，因而不被允许一同加入对话，玛丽艾儿甚至还不准她参加茶会。萝堤现在应该正在跟母亲艾莉希雅哭诉吧。
　　「听哥哥说，齐格先生是位剑术相当高强的人呢。」
　　玛丽艾儿这么说道，阿妮丝和毕安卡不禁面面相觑。
　　「玛丽艾儿的哥哥应该比较强才对吧？听说他在军校里也被托付重任呢！」
　　「哥哥说过，齐格先生应该比自己要来得强才对。」
　　「咦咦——？」
　　阿妮丝跟毕安卡同时盘起手来歪着头。
　　每天打扫放着诺雅产下的蛋之祭坛，还对其合掌膜拜的那个齐格，实在是看不出他的剑术高超在哪儿。两人甚至觉得他整理诺雅巢窝、打扫的工夫还比较优秀。
　　「哥哥是个很老实的人，不太会说什么奉承话。更何况对齐格先生说那些话也没什么好处吧？」
　　玛丽艾儿优雅地伸手拿起茶具。
　　「不过，毕安卡，如果齐格先生真的是这么没用又愚蠢的人，毫无前途可言的话……」
　　「倒不至于这么糟啦……」
　　毕安卡如此否定道，玛丽艾儿随即浮现一抹天真烂漫的笑容——
　　「你为什么会喜欢他呀？」
　　——直接投出这么一个问句。
　　什……！毕安卡瞬间僵住。
　　咦？咦？阿妮丝交互望着两人。
　　「为、为为为、为什么这么问……！」
　　毕安卡的饼干掉到地上，打算俯身捡起的她却一脚踩上了饼干，心中的动摇显而易见。
　　「弄脏地毯了……」
　　「别在意这点小事。那么，你是怎么想的呢？毕安卡。」
　　「才、才才才、才不是，哪有这回事……」
　　「是吗？但我不这么觉得就是了……」
　　感受到频频投射过来的视线，毕安卡满脸通红地大叫着「不是、不是啦——！」并变成了鸭子。
　　[[IMG,0718dbe4079c63a5cd6b0049ec119c60,396,600,68053]]
　　原打算直接飞扑上阿妮丝肚子的毕安卡，却被面带微笑的玛丽艾儿轻轻抓起身子。然后把脸凑近到几乎要吻上她鸭喙的距离。
　　「不过，毕安卡啊，齐格先生回来的时候，你好像很开心的样子……那也是因为朋友回来而感到高兴吗？」
　　「是啊、是啊，没错！都是玛丽艾儿太爱胡猜乱想了。」
　　「是吗～那毕安卡对齐格先生的事根本就无所谓了？就算他哪天有了恋人，也完全不会在意吧？这样的话，我来试试对齐格先生……展开攻势好了？」
　　毕安卡发出有如被绞杀般的鸭子叫声，变回了金发少女的姿态，头发显得有些纷乱。
　　毕安卡仍是红着一张脸。
　　「玛丽艾儿……难、难道你喜欢上齐格了？」
　　她这么问道。对她这认真十足的模样，玛丽艾儿眼中现出了光芒。
　　「这个嘛，我也不太清楚对方是值得喜欢还是讨厌啊！不更加深入了解彼此的话，我也不知道呢。」
　　「深……深入了解！？」
　　在由于过度动摇而眼眶泛泪的毕安卡面前，玛丽艾儿露出坦率的甜美笑容。
　　「我尽说些为难的话，真对不起。比起齐格先生，我还比较喜欢你呢，毕安卡。所以他一辈子都不会成为我的恋爱对象的。」
　　毕安卡睁大双眼，双手摀住泛起红潮的双颊。接着以怨怼的眼神望向玛丽艾儿，唔唔唔唔～地呻吟着。
　　「玛丽艾儿……还真爱捉弄人啊。」
　　「是啊～可能真的是这样呢。」
　　玛丽艾儿嘻嘻笑着，边望着毕安卡边坐回椅子上。然后，她的视线转往坐在一旁的阿妮丝。
　　「……阿妮丝，好像一直都在发呆呢。」
　　听见玛丽艾儿对她这么说后，阿妮丝这才回过神来。
　　「原来毕安卡喜欢齐格啊！我完全没有注意到。」
　　「不、不、不要说了——！阿妮丝妹妹，拜托你别对他说什么奇怪的话啊——！」
　　毕安卡十分认真地恳求着阿妮丝，但不知为何，阿妮丝脸上却浮现出开心的笑容……愉快得令毕安卡感到惶恐。
　　「对不起。这么说来，我在宝菈修女的教会时，也一直不太了解恋爱方面的事情。不过，既然现在知道了，我一定会帮助毕安卡的，交给我吧！」
　　拍着胸脯的阿妮丝散发出这份逆向的可靠感，使得毕安卡的脸色发青。
　　「啊～呜拜托饶了我吧——！」
　　「阿妮丝，这种时候就是他们两个人自身的问题了，周遭的人不可以出手喔。」
　　见情势的确不妙，玛丽艾儿才介入阻止。
　　「是这样啊！不过，要是有什么我能做的事情……」
　　「不会有的，阿妮丝，没什么我们能做到的事了。只要偶尔听听毕安卡说话就好了喔。」
　　「唔——嗯……那就是最好的方法了吗……总觉得好像有点可惜。」
　　「拜托，就这样妥协吧，阿妮丝妹妹！」
　　三人听见一阵小小的敲门声，骚动顿时戛然而止。
　　头发绑成像兔子耳朵般的小女孩面孔，悄悄探头伸进少女们喧闹的房间里。那是玛丽艾儿的妹妹．萝堤。
　　在众人的注视之下，萝堤宛如舞台上的女演员般扬起了鼻子，走近三人坐着的桌子旁。
　　「大家应该也差不多觉得有点无聊了吧？」
　　想要成为其中的一员，就得自己好好去拜托姊姊她们。萝堤是听了母亲这么说之后才来到这儿的。
　　「我，不介意加入你们的对话哟。」
　　萝堤卖弄小聪明的模样，令玛丽艾儿皱起了眉头。这妹妹总爱说些自以为是的话。
　　「我们可没空听你在那边自夸。」
　　玛丽艾儿一如往常，面无表情地冷冷说道，不过萝堤却并未因而退缩。
　　「我才不会说那种话。」
　　「萝堤说的话几乎全都是在自夸啊。刺绣做得很漂亮啦、在拼字课得到第一名之类的。」
　　萝堤忿忿不平地使劲握紧双手。
　　「那不然，我就照母亲大人说的拜托你们，让我也加入吧！」
　　阿妮丝愉悦地望着萝堤那头发频频弹跳的模样。不过玛丽艾儿却板起了面孔，转向另一方：
　　「母亲大人说的应该不是这句话才对吧？」
　　禁不住这冷漠的态度，萝堤的眼中泛起泪光。她全身不住颤抖着说道：
　　「算……算了！玛丽艾儿好坏心！我就再离家出走一次给你看！」
　　这时，玛丽艾儿倏地瞪大了双眼。阿妮丝跟毕安卡都察觉到气氛有所转变。萝堤在这之前才掀起一阵离家出走的骚动。关于那件事，她应该已经被双亲狠狠地斥责过也深切反省过了才对。虽然她应该不至于再重蹈覆辙，但要是萝堤拿这件事作为威胁的借口，才是个大问题。
　　不过阿妮丝和毕安卡所担心的是，萝堤接下来将会遭到什么样的对待。
　　「我帮你想了个绰号。」
　　要奔出房间的萝堤停下了脚步。深知自己说了不能说出口的话，萝堤战战兢兢地回过头去。
　　只见玛丽艾儿带着温柔的笑容说道：
　　「蠢蛋萝堤。」
　　萝堤听了摀住嘴巴，发出尖叫：
　　「不要——人家绝对不要那种绰号——！」
　　萝堤叫道，并掩着脸哭了起来。阿妮丝和毕安卡屏息观察着事态的发展。
　　接着玛丽艾儿轻轻从椅子上站了起来，口中唤着「萝堤」，曲膝跪上地毯，并且张开了双臂。
　　见到这样的动作，萝堤毫无犹豫地投入了她的怀中。
　　「离家出走这种玩笑话，不是约好不能再说第二次了吗？」
　　「玛丽艾儿是笨蛋，好坏……」
　　「好、好～」
　　「呜……唔、跟人家、一起玩嘛……」
　　玛丽艾儿一边轻抚着怀中萝堤的头，一边用眼神向阿妮丝与毕安卡致歉。可以让萝堤也加入吗？对着她仿佛如此询问的眼神，两人皆频频点头回应。
　　过了一会儿，止住哭泣的萝堤把玛丽艾儿的膝上当成自己的位子，大刺刺地坐在上头吃起了饼干。而且只要她一开口，便得意洋洋地述说起自己是个多么优秀的学生，是个何等优雅而美丽的贵妇人。
　　
　　
　　「玛丽艾儿真是个好姊姊呢。」
　　到了回席多之塔时，阿妮丝推开中庭的门并如此说道，毕安卡听了后发出「嗯——？」一声，做了个微妙的回应。的确，玛丽艾儿对萝堤的操纵术相当精湛。
　　「我觉得这样真的很有家人的感觉！虽然嘴巴有点坏，但家人之间的关系，果然还是由信赖和爱连系在一起的呢。」
　　「是啊……」
　　「我不太懂拥有家人是什么样的感觉，所以好羡慕喔。」
　　走过中庭的踏脚石，席多之塔便几乎近在咫尺，天际的满月正俯视着两人。可能比预计回去的时间还来得晚了吧。中庭沐浴于月光下的花儿们，看起来似乎有些无精打采。
　　「席多跟我或许可以算是一家人。不过，要是我像萝堤那样抱住席多……一定会被甩开的，这点我可以跟你打赌。席多真是个难懂的人呢，毕安卡。」
　　阿妮丝朝毕安卡回过头去。
　　「对了，之前我也间过你。毕安卡的家人，都是些什么样的人啊？」
　　绿色的双眸犹疑地撑大。
　　「呃——嗯……关于这点……」
　　以完全掩盖住毕安卡声音的气势……
　　「你们到底是打算玩到什么时候啊——！」
　　……一阵怒吼响起，令毕安卡和阿妮丝几乎是抱住彼此往后退。
　　站在席多之塔大门处的那道高佻身影是——
　　「……齐格，刚才那是……」
　　「是我模仿席多的，真有这么像吗？」
　　瞬间，挂着嘿嘿傻笑的脸上，表情冻结了。
　　「齐格，看来你又发明了一个有趣的游戏啦？」
　　毕安卡变身成了齐格的二姊．尤莉。齐平的浏海、挺拔的身形，以带给人冷峻印象的美貌说道：
　　「我也想到了另一个，就是你去绕这座塔一百圈的游戏。」
　　「我去去就回来！」
　　齐格转眼间便冲了出去。接着毕安卡变回了原本的模样，朝百般疑惑的阿妮丝伸手一拉说道：「我们走吧！」
　　
　　
　　看到筋疲力尽的齐格整个人趴在餐桌上，席多疑惑地歪着头，不过似乎判断出反正又是牵扯上什么无聊事后，马上就丧失了兴趣。
　　「明天准备出门吧。」
　　看来，席多在阿妮丝跟毕安卡待在玛丽艾儿的房间时，一直在跟代理公爵商量些什么。当然，他们谈话的内容是不可能告诉阿妮丝的。
　　「要出门了啊……那，我们要看家到什么时候？」
　　「用不着看家。」
　　「可是，之前你说过绝对反对我住在代理公爵的城堡吧？你说要是放任我不管，你的教育能力会被质疑。虽然听到这句话时很令人生气，不过我觉得席多的话果然还是有一番道理的。譬如说，如果我在代理公爵的城堡里打破了花瓶，要负责赔偿的人还是席多啊。一想到这里，就觉得要住在那边果然还是言之过早……」
　　「谁说要把你放在城里了，听别人把话说完。」
　　席多中断了阿妮丝的话说道。
　　「妳也要一起去。」
　　咦！阿妮丝发出十分惊讶的叫声。
　　「一起？出门吗？」
　　「你真的是没在听别人说话耶。」
　　「要去哪里？」
　　「东边。」
　　「你这样说我也完全听不懂啊！」
　　「对没在听人说话的家伙解释也没意义吧！……王都旁有个魔导师集中居住的地区，叫做紫水晶之路，我们就是要去那里。」
　　「咦咦咦咦！紫水晶之路？」
　　席多瞥向惊讶万分的毕安卡
　　「这次该不会又想说需要礼服了吧？」
　　这么反问道。毕安卡回答了句「没……没有啦」并缩起脖子。
　　「你也一起去吧，毕安卡。不管在哪里，把这家伙放着实在令人不放心。」
　　「什么嘛，用这种命令式口吻——！」
　　毕安卡正想大声发牢骚时，却听到阿妮丝一脸欣喜地笑着向她说：
　　「没想到可以出去，好期待喔，毕安卡。这下得好好准备出门才行了。我们一起准备行李吧！」
　　「唔、嗯、是啊……」
　　她也只能无力地表示同意了。
　　「怎么了，毕安卡？你不能跟我们一起去吗？」
　　「没这回事！怎么会呢！阿妮丝妹妹要去的话，我也一起去……何况，我也有些自己的事情要办。」
　　望向阿妮丝担忧的神情，毕安卡反而带着明朗的微笑着这么说道。
　　『……所以，我们将前往被称为魔法使居所的街道。会遇见什么样的魔法使呢？真令人紧张。我也会多听些有趣的见闻回来，敬请期待哟！这样也能成为玛丽艾儿下次写作的题材吧？要是对你有帮助就好了！』
　　就在阿妮丝写着与玛丽艾儿的交换日记时，席多催促着她该出发了，于是她慌慌张张地阖上笔记本。
　　出了塔外，齐格已在诺雅的背上设置了好多人用的坐席了。诺雅一看到阿妮丝，发出开心的鸣叫。
　　这次他们将搭乘诺雅前往目的地。经过数度的体验后，阿妮丝觉得自己实在不太适合飞行的旅程，但席多基本上都会选择飞行移动。就算她不愿意，也会被理所当然般地忽视吧，所以也不能一直这样不习惯下去。
　　「快坐上去。」
　　「等一下！还少了一个人。」
　　慌慌张张地想奔回塔去的阿妮丝，脚踝被一条白色的身躯给缠上。
　　「阿妮丝大人！您是想到吾了对吧！不过没关系，吾随时都会陪在您身边的……」
　　「不好意思，不是耶，小克。」
　　被干脆地这么抛下，克尔迪鲁卿张着嘴，大受打击。
　　返回塔中的阿妮丝，抱着一只无精打采、软趴趴的鸭子回来。变身成鸭子的毕安卡被抱在阿妮丝的怀中，低垂着头。
　　「这家伙怎么了？」
　　毕安卡这副没精神的模样，就连席多也忍不住开口询问。
　　「毕安卡好没精神喔……是生病了吗？」
　　「就算是我，也不会治鸭子的病啊。」
　　看似想抗议而张开了鸭喙的毕安卡，却又软绵绵地把头埋进了阿妮丝的怀里。
　　「齐格，你也帮她打打气嘛！可以的话，尽量热情一点。」
　　「咦～呃——嗯……毕安卡，你怎么了？感冒吗？」
　　没有反应。
　　「不够热情啦，齐格！」
　　「怎么回事啊……」不断被煽动的齐格认真地烦恼了起来。席多从阿妮丝的一些小动作中便看穿她「又在做些可笑的事了……」，但也没特别开口斥责她。
　　「再认真点问，齐格！」
　　「毕安卡，难道你生出蛋来了吗？」
　　「才不是呢！下流——！」
　　
　　[[IMG,805d161410e2e99087ba96210d057dd0,403,600,63263]]
　　毕安卡突然变回了人类的模样。放声大叫后，又再度无力地陷入沮丧。吓得身体往后退去的齐格，在席多的催促下前往驾驶席。
　　毕安卡意志消沉地坐上了位子，不过随即又变身成猫的模样，趴在阿妮丝的膝上，胡须还向下垂落。
　　最后坐上车的席多扬起下颚，指示齐格出发。
　　「竟然说我下流……我也只是说蛋而已啊……」
　　齐格嘴里一边嘟哝着，一边拉起缰绳驾驭诺雅。转眼间，他们便远离了席多之塔，以及那召唤出亚尔法雷斯的丘陵地。
　　「就这样放着塔不管吗？」
　　「不，我会封印。」
　　正如他所说，席多已发动了结界的力量。席多之塔顿时变成隐形的状态。就算来到这个地方，没有魔力的人类也无法感觉到塔的存在吧。这也是现代魔法的一种，但阿妮丝连有这种魔法存在都不知道。
　　「我还看得见就表示……因为我有魔力的关系吗？」
　　「不是，我是故意让你看到的。」
　　「呃嗯——你之前说过，张设结界的魔法阵也可以设定例外，就像这样吗？」
　　「没错，你也记了一点上课的内容嘛。好好教狗，它也能做出因数分解，看来这话倒有一信的价值了。」
　　「你还真把我……当笨蛋喔？」
　　「这时还这样反问我，你这家伙还真可爱呢。」
　　阿妮丝的嘴巴一张一合，不知该回些什么才好。真想把席多漾着坏心眼笑容的嘴角给用力一扯。不过要是这么做，可真不知道会遭到什么样的报复。
　　诺雅似乎毫未感受到背上人们的重量，一如往常迎着风翱翔于空中。抚着猫咪的背部，阿妮丝凝视着逐渐变小的席多之塔。
　　她的心中冒出一股仿佛不舍的感受，但她告诉自己没必要这么想，挥开了思绪。
　　「吶、席多，为什么这次是坐诺雅去？用塔移动就好了啊。」
　　「这次我们要去的地方，是建有几百几千座魔导师之塔的地方。以致于没有空间能容纳我的塔。」
　　这样啊，阿妮丝眨巴着眼。
　　阿妮丝从没看过全都由高塔构成的道路。再怎么说，那都是魔导师们所居住的场所，与阿妮丝至今所见过那些随处可见的地方自然有所不同吧。那是条不可思议、奇妙、幻想与魔性交错往来的街道。阿妮丝的脑中想象着那幅十分惊人的情景。
　　「一瞬间都不可以大意呢……我会铭记在心的。」
　　「……哎，有这样的心理准备就没问题了。不让我的塔出现在那儿，也是为了避免引起周遭人们的注意。总是会有家伙胡乱前来挑衅。你也别被什么奇怪的话给骗去了。我看，除了我以外，你都别跟别人说话吧。」
　　「这发言跟爱吃醋的恋人没啥两样啊！」
　　齐格笑着这么说道，随即被席多从怀中取出的物体击中。齐格叫了声痛，摀住后脑杓。反弹回来落在座位上的，是颗橡实。
　　「啊啊……跟这个搞错了。」
　　想抱怨而回过头来的齐格，在看见席多正轻笑着从怀中取出小刀后，于是又转回了前方。
　　「加油抵达目的地吧，诺雅！」
　　他的口中还如此说道。
　　「话说回来，席多。这次为什么要去那个紫水晶之路啊？」
　　「我早就跟你解释过了吧。」
　　「才没有！席多，你老糊涂了吗？」
　　「…………是为了去见朋友。」
　　对席多无视于阿妮丝的发言，齐格低声嘟哝着「真偏心」。
　　「席多的……朋友？」
　　「是啊。」
　　席多像在问着「有什么问题吗」一般，注视着阿妮丝。
　　「阿妮丝大人是在想，像你这样眼神凶恶、性格恶劣、脾气又差的家伙，怎么可能会有什么朋友啦，少年。」
　　「这样啊，感谢你的解说。」
　　席多随手把克尔迪鲁卿的身体拎了起来，往美丽的蓝天中一扔。
　　「呜嘎喔喔喔啊啊啊耶——！」
　　……做做样子之后，又把它还给了阿妮丝。
　　「小克！小克？振作一点！不要紧的，你还活着。你还活着啊！」
　　阿妮丝惊慌地抓着克尔迪鲁卿。它一时之间张大眼睛、全身僵硬，但过了一阵子就回到阿妮丝的肩膀上，软绵绵地垂在那儿。
　　猫也好、白龙也好，全都倚着阿妮丝，一副毫无精神的模样。
　　「席多你这个坏人！」
　　「是吗？那我就做些像是坏人的行为吧。」
　　「啊！痛、好痛，席多！」
　　被扯住头发的阿妮丝眼泛泪光地抵抗席多，但挣扎得太厉害又有可能会从诺雅的背上掉下去。席多过没多久马上没了兴致，盘起手来深深陷入座椅中，闭上了眼睛。
　　阿妮丝忿忿不平地瞪着席多，但要是再继续追究，恐怕还会被整得更惨，因此只好无言地别过头去。
　　总觉得席多好像特别有精神，而且比平常的心情还要好。所以才比平常更会欺负大家……一想到这儿，阿妮丝不禁感到一阵愤慨。为什么就因为他心情好，我们就得被欺负呢？
　　「我总有一天，也会说到让你无法还击的！」
　　「别站起来，阿妮丝……会摔下去的。」
　　「咦，呀！呀啊啊！」
　　阿妮丝紧紧抓住席多，同时也发现从诺雅背上所能看见的景致，从群山之中有了转变。
　　在正前方出现一座非常大的城堡。从装饰有太阳般造型的中央之塔里面，不知有多少数千层的阶梯朝地面延伸而去。
　　这里是受到太阳恩惠所守护的都市．王都贝尔法兰，传说在六百年前以魔导之力建造而成的王城。据说，这里原本并非作为王城使用，然而现在王族的祖先从宗教团体那儿征收了这座建筑物，订定为国家的中心点。由于十分巨大，从远方也可看出形状。虽然无法一眼看出工都领地有多宽广，不过，周边的城墙看起来就像条红褐色的细致缎带，环绕于四周。
　　「王都还真——大耶……代理公爵的城堡虽然也很大，不过几乎没办法跟王城相比呢！萝堤曾经说过，总有一天她要出席城堡的社交界，也就是说那个城堡会举办宴会啰……」
　　「是啊。每年会举办一次热闹的宴会。不过身分低微者连城里都进不了就是了。」
　　「那我一定进不了那座城堡。」
　　不对吧，你再怎么说也是蓝铎科公爵的养女……齐格在口中碎碎念着，但阿妮丝似乎没有察觉。
　　「可是，我真的好向往喔……身着华丽礼服的人们，笑语喧哗地寻找着跳舞的伴。而且王子殿下也会在那儿寻找结婚对象吧。萝堤说，她的婚约对象不希望由别人来决定，想谈场恋爱试试看，她还想遇见帅气的王子殿下呢。不过，我也不怎么想被王子殿下选上。在宝菈修女的教会时，我从面包店的菈菈那边听说过，了不起的大人物之间，婆媳问题可是非常严重的。身分愈显赫，这种问题也会变得更白热化。」
　　「从你嘴里说出这些话，婆媳问题好像也算不上什么大事了……」
　　「所以，我也不会特别想嫁到城堡里。」
　　「没人会叫你去吧。」
　　「那个建筑是什么？好像有个圆形的大建筑物。」
　　齐格向指着远方的阿妮丝答道：
　　「那是圆形竞技场。剑士们环绕着史上最高的赏金，不分昼夜的战斗！顺带一提，旁边那个是特涅斯王所建造的大浴池。真是男人的浪漫啊。」
　　「什么浪漫？」
　　「那、那个，请别抓我的头啊！席多大人。」
　　从席多手中脱逃的齐格继续回答阿妮丝提出的疑问。王都中有许多著名的建筑，要是一一说明，那恐怕天都要黑了。
　　「我家就在那附近喔。」
　　齐格伸手一指。不过由于距离太过遥远，就连腹地相当广阔的齐格家，也只看得见一个小点而已。
　　「对了，我也想跟齐格的姊姊们打个招呼呢！我也好想要有个姊姊。」
　　「我拒绝。」
　　「拜托啦，齐格，就算只能从远处看着也好。」
　　「快点忘掉这恐怖的想法吧，阿妮丝。我会死掉的。」
　　「看一下就好，可以的话我还想跟她们聊聊天。」
　　「请饶了我吧，阿妮丝大人。」
　　「也是，我也正想说好久没见到你爷爷了。」
　　席多稀奇地站在阿妮丝这边，齐格则是认真地声泪俱下，拚死拒绝。
　　「毕安卡也看到了吧？那些家伙超恐怖的，都快把我整死了。」
　　「你还活着不是吗，齐格。」
　　冷静回话的人不是毕安卡，而是阿妮丝。毕安卡只在阿妮丝的怀中被静静地抱着。
　　「这还算是不幸中的大幸，到现在不知道有几次我都以为自己死定了！毕安卡也很清楚吧！」
　　化身为猫的毕安卡回道：
　　「没错，就是说啊。」
　　她毫无起伏地声援齐格所说的话。当阿妮丝正想呼唤毕安卡的名字时……
　　「话说回来，毕安卡，你之前是不是曾说过自己的塔就在紫水晶之路吗？」
　　齐格神色自若地说道。阿妮丝听了后睁大了眼睛。
　　「真的吗？毕安卡。我想去毕安卡的塔看看。」
　　毕安卡回答：
　　「我就知道会这样！所以人家才想留在家里的……可是，公会有可能寄来通知，又不能一直都不回去……」
　　它在阿妮丝的膝上不住发抖。
　　「这样啊！你完全没打扫吧。」
　　「因为她一直都待在席多之塔的关系嘛。」
　　被席多和齐格残忍地吐槽，毕安卡放声大叫：
　　「才不是——！」
　　这时，诺雅正好发出鸣叫声。并且将身体稍微前倾，准备降落。
　　
　　
　　环绕王都的城墙上有超过二十道门，持枪的警卫们目光锐利地站在门前。混杂在在旅人、商人和居住于王都内的人们之间，他们一行人牵着诺雅的缰绳，沿着道路前进。阿妮丝被身着铠甲的男子瞪视时缩了缩脖子，只见席多堂堂拿出文件，对方看见上面的印记显得相当惊讶。
　　「那位蓝铎科公爵的印鉴……？我还真是第一次见到呢。」
　　「那位大人不是早已过世了吗？传闻他被代理公爵暗杀了。」
　　警卫们轻浮地扯着闲话。席多愉悦般地笑着……
　　「之前我见过那个散播谣言的家伙，听说后来不知为何陈尸在河中……」
　　……故意似地喃喃说道，令警卫们的心都凉了一大半。
　　「嘘，不行啦，要是说这种话咱们也会……」
　　齐格刻意如此接话，或许真的产生了效果也说不定。阿妮丝一行人意外顺利获准越过城门。齐格手中牵着诺雅的缰绳。
　　其他的旅人们就算持有正统的许可证，也会被警卫们当场拦下，重复数次同样的说明。印鉴上名号的身分愈高，滞留的时间便会随之缩短。其中不乏几位商人大叫着「请通融一下吧，商品都要臭掉了！」
　　「蓝铎科公爵的印鉴……席多，这是你自己盖的吗？」
　　「许可证什么的，要多少有多少。」
　　从诺雅背上看到的城墙有如细致的缎带一般，然而实际上那是很厚重的。走过如洞窟般的道路时，还能看见另一侧的微弱光线。穿过那儿，就抵达了王都贝尔法兰那遥远的下方角落。
　　愈往中央走去，逐步踏上高地，就是从王都中任何一处都能看见高挂着太阳图纹的王城。
　　
　　
　　「这里就是紫水晶之路啊……看起来就像一条普通的街道呢。」
　　「因为这里就只是一条普通的街道啊。魔法使之路怎么可能设在这种地方。」
　　被这么简单明了地告知后，阿妮丝的脸为之一红。
　　愈靠近城墙处，即为庶民的居住地区，地价也较为便宜；而愈是富裕的人们，则会在接近中央的地带设置居所。在阿妮丝看来，城门周遭的居住区与宝菈教会所在的多鲁法镇有些相似。当她怀念地四处张望时，还差点被抛下，故连忙追上大家的脚步。
　　紫水晶之路。就算一般的居民听过它的相关传闻，那里仍是他们无法踏入的场所。魔法使们以精心设置的结界隐藏起这条道路，因此得以回避常人耳目。
　　但这样的结界，在席多这样的魔导师看来可说是「形同无物」。他理所当然地朝两栋建筑物之间的昏暗道路走去，那里看起来小得几乎连诺雅都无法通过，但不知为何，居然顺利地走了进去。阿妮丝正感到惊奇时，只见道路被白色轻烟所笼罩。席多又朝着墙壁迈开了步伐。
　　会撞上去的！当她想出声提醒席多时，席多却随之消失了踪影。阿妮丝感受到手被紧紧握住的触感，毕安卡像是对她说着「没问题」地点了点头，后方还跟着齐格与诺雅。于是阿妮丝便朝向红色砖瓦的墙壁走去。
　　当闭上眼又再度睁开时，他们已经抵达了紫水晶之路。
　　「你怎么一脸奇怪的表情？」
　　虽然被席多这么说觉得有些不快，但她仍被街道的模样给吸引住目光。
　　她曾想象，魔法使之路总有如夜晚般昏暗，充满令人惊恐、毛骨悚然的气氛，然而这里跟她所想的全然不同。
　　虽然她从未见过全是高塔的地方，不过一旦亲眼所见，这光景便如同理所当然一般，单纯只是住家换成了高塔而已。
　　那儿有各式各样形状的塔。细的、粗的、高的、低的，以及每一层不同大小的。色彩也相当丰富，白的、黑的、砖瓦的、绿色的，点缀着各种颜色。此外，也有看不出以什么建构而成的、墙壁上绘有图画的、色调和形状全都由塔主的个人喜好所建设的。虽然看起来乱糟糟又毫无秩序，却有种不可思议的协调感。或许是立足于「皆属于魔法使所有」这一个共同点上吧。
　　淡紫色的道路连绵延续着。铺满了碎石的这条道路上，看似有些烟雾弥漫。细致的建设，看起来就像鱼鳞那样井然有序。紫水晶之路这个名称，大概就是从宛如镶有紫水晶般的道路颜色所得来的吧。
　　路上的行人们，也没看见那种身裹黑色长大衣的可疑集团，看起来都是像阿妮丝他们这样的普通人类。男女老幼及外面的道路乍看似乎都没什么差别。不过，其实还是有些许不同。
　　他们带在身边的动物相当奇特。有人带着像诺雅这样的龙，也有人带着深红色的老鹰、大嘴的鳄鱼，其中甚至还有人被许多黑色虫子包覆着身体。阿妮丝惊讶莫名地盯着他看，虫男则冲着她咧嘴一笑。
　　街上没看到任何一间普通的住家；店铺也不像外头那样贩售着水果、肉类和面包。她看见有几个人走进挂着妖精绘图招牌的「格利姆的店」，不过里面究竟是在卖什么却不得而知。一旁还并列着招牌，上面写着「罗登鲍姆的店」和「卡尔．史都的店」。
　　「啊啊！真怀念这里的气氛呢～阴沉沉的～」
　　「毕安卡。」
　　只是被唤着名字，毕安卡便已了解席多想说些什么。
　　「是～是～我会好好保护阿妮丝妹妹的。」
　　「总觉得路上的人都没什么精神的样子……真的需要毕安卡特别保护我吗？」
　　听见阿妮丝这么问道，毕安卡「嗯——」了一声，食指抵着下巴，歪着头说：
　　「虽然大家都很安静，但倒也不是没精神啦。他们可都是活力充沛的喔，只是感觉有点灰暗而已。在魔法使当中，其实还满多人不善言词的。」
　　「我担心的不是你被袭击，而是在想你这笨小鬼会不会又迷路了。」
　　被席多这么一说，阿妮丝不甘心地鼓起脸来。
　　「才不用你担心——！」
　　她吐着舌头这么说道。不过这里或许真的是个容易迷路的地方，只要阿妮丝发呆个几秒，保证她就会泪眼汪汪地被席多给抛下。阿妮丝紧紧握住了毕安卡的手。
　　「虽说魔法使给人的感觉有点灰暗，不过毕安卡完全不是那个样子呢……席多可能还有一点吧。哎，与其说是灰暗，应该算是坏心眼吧。」
　　「要说人坏话也别那么大声！」
　　要说到最为明显的建筑物，就属远方那座白色的高塔了吧。那座塔似乎有相当的高度，约有代理公爵城堡里的中央塔那么高。整体而言大小如城堡一般，但宽度略偏细长。
　　「毕安卡，你的精神好点了吗？」
　　「唔……」
　　对于她的问话，毕安卡只用一声呻吟来回答。大概还没恢复到能说是有精神的程度吧。
　　「没关系啦，阿妮丝！毕安卡她只要有饭吃，就会恢复精神了。」
　　从后方传来一阵不识趣的说话声。阿妮丝听了后不悦地吊起眉尾。
　　「齐格，这话我可不能当作没听见喔！毕安卡也是有很多烦恼的。」
　　「喔～？譬如？」
　　齐格显得兴致勃勃。
　　「譬如说，被迟钝的家伙问一些无聊的问题！而且单纯只是假设喔，那是喜欢的……」
　　「哇哇、哇哇哇哇哇、哇——！不行，阿妮丝妹妹！」
　　「喜、喜欢的、点心、没带在身边之类的！」
　　毕安卡慌张地拉住阿妮丝的手，于是阿妮丝的身子便顺势转了一圈。
　　齐格对这两人的怪异舞蹈，只是「啊？」了一声，不解地歪着头。
　　走在最前方的席多以毫不犹豫的脚步向前走去。阿妮丝束张西望地观察着周遭，并被毕安卡的手拉着走。
　　「每个魔导师都有自己的塔呢。」
　　「是呀。无论是继承古老的高塔，或是自己建造出来的。在公会登录为魔导师的话，就能租借到便宜的塔喔……不过，一直住在租来的塔里也挺无趣的。总会希望有一天能像席多那样，拥有只属于自己的高塔。」
　　「登录成魔导师？我也可以吗？」
　　阿妮丝眼神闪亮地问道，毕安卡这才发现到自己的失言。席多还用险峻的眼神朝她瞪了过来。
　　像阿妮丝这样属于特殊事例的魔导师，是不可能在公会正常地完成登录的。身为召唤者，光「是否能视为魔导师」这点就众说纷纭。就算要获得认可，也得花上不少的时间吧。
　　况且，完成登录也就表示魔导师机关知悉了阿妮丝的能力。这就跟全力为她宣传没有两样。这么一来，像牙狼佣兵团那样以召唤者为目标的集团，势必会更容易找上阿妮丝。
　　「登录魔导师是需要考试的，而且非——常的困难！我也落榜了好几次呢。阿妮丝妹妹要好好学会席多教的魔法才行。而且，考试的项目也包括了几种现代魔法喔。」
　　「是喔……这样的话，可能就得放弃了。我很不擅长现代魔法，这样一定考不上。不过，魔导师的塔听起来好棒，我也想要有座阿妮丝之塔。」
　　阿妮丝之塔……对于这意外顺口的辞汇，齐格「噗」的一声笑了出来，席多的脸又变得更臭了，只有毕安卡似乎还有点兴趣。
　　阿妮丝思索了一阵之后，叙述了起来：
　　「我想仔细画上设计图，用心计画一下。阿妮丝之塔得好好规划才行……一楼当作中庭，我希望能在那边种菜跟种花。而且我还要养牛、猫跟狗。厨房不用像代理公爵城里的那么大，不过还是要有某种程度的设备比较好。要是有两个锅子可以同时进行调理也会更方便，调理用具我想要巴夫拉制的。妮菈说过，那种高级用品对我来说虽然还太早，但要是将来我成了一流的厨师，那一定会派上用场的。另外，为了揉面包用的面团，还需要一张大大的桌子。蔬菜架和水槽的位置也得好好设计才行。干脆把井设在厨房吧，既轻松又方便，汲水的时候就不用一直跑到外面去啦。席多之塔在这方面就很方便，不过在代理公爵的城堡时可就辛苦了。不，就算辛苦，为了阿妮丝之塔我也能忍耐。餐桌要上排放着喜欢的盘子，要是能买到花朵模样的行家瓷器就好了。雪白质地的中央画了一朵小小的红花喔，要是有那种餐具，就算吃的是普通的面包，一定也会觉得很特别。我打算每天更换装饰在瓶里的花。至于我自己的房间……在那之前，我想先做一间书房，放一些读过的宝贝书籍，当然也要放上『伊甸蔷薇』。有玛丽艾儿签名的书就放在特别阅览的桌子上吧。那张桌子上面有豪华的雕刻，桌上还放着羽毛笔和便条纸。我应该挑选一张坐起来很舒服的椅子，在桌上写些东西。」
　　「你会害我分心，给我闭嘴。」
　　她才刚开始展开妄想，一见到席多回过头来的冰冷眼神，只好心不甘情不愿地乖乖听话。
　　「我也曾经对塔有过梦想呢……」
　　发觉毕安卡又变得有些意志消沉，阿妮丝连忙为她打气。
　　「曾经有过梦想……为什么是过去式呢？难道，毕安卡现在的塔不是你真正想要的吗？没关系的，就算从现在开始也来得及。只要好好计画，把毕安卡的塔变成只属于毕安卡的美好地方就行了，我很想去住呢。」
　　「唔唔唔……」
　　啾咿——诺雅发出了厌恶的叫声。阿妮丝回过头去，只见有个小人正拉着诺雅的尾巴。小人有着尖尖的鼻子、黄绿色的皮肤，很不可爱。
　　阿妮丝惊声尖叫，那小人便露出令人作呕的笑容。小人身上穿着像是用纸糊的奇怪衣服。齐格挥了挥剑，小人却敏捷地在他脚边乱逃乱窜，完全无法命中。
　　毕安卡咏唱起咒文。小人被席卷而来的风吹得东倒西歪，咕咚一声往后倒了下去，然后发出尖锐的叫声，疾奔离去。
　　「那是使魔啦。做得还真差劲，丑到不行。」
　　「我都全身发毛了！黄绿色的皮肤真恐怖。而且那个尖尖的鼻子也好恶心喔。实在太糟糕了，就像做失败的粘土人一样。」
　　「事实上就是失败品啊，我想那个光动上一天就会坏掉了吧。」
　　「吶，毕安卡，那是生物吗？」
　　「他们被魔法使赋予魔力后才能够行动，可以帮忙完成一些简单的工作，也有魔法师就擅长做那个喔。席多有教过你魔力赋予吗？」
　　走在前面的席多回答：
　　「她还没到那种程度。」
　　「不过，我也不觉得这家伙适合魔力赋予，她应该只会努力让使魔爆炸吧。」
　　毕安卡无言地望向阿妮丝，她似乎正沉浸于思考什么事情，完全没察觉到席多的话和毕安卡的视线。
　　「吶，以可能性来说，难道就没有可爱的使魔吗？」
　　「咦？阿妮丝大人，您在叫我吗？」
　　像一阵微风般被无视的克尔迪鲁卿又再度遭受打击。
　　在阿妮丝和毕安卡正闲聊着要怎么做出可爱的使魔时，他们抵达了目的地那座高塔。
　　「你们还真是聊个不停啊……」
　　不知为何，发着牢骚的席多看来相当疲惫。
　　这座塔位于紫水晶之路的尽头，与周遭保持着一段距离，但不让人觉得有距离感，并且被不可思议的烟霭笼罩住，大概是由于结界的力量吧。
　　那座奇妙高塔就像巨人的手一层层将粘土捏成圆柱状，完全看不出是如何建构而成的，连像扇门的物体都没有。阿妮丝只看见大约在她眼睛高度的墙壁上，有一具精巧的金属狮子头。