　　「……阿妮丝妹妹呢？」
　　睁开眼睛的毕安卡问的第一句话就是这个。坐在床旁边椅子上的齐格，只是摇了摇头。
　　「呜……」
　　毕安卡坐了起来，却因全身的疼痛呻吟着，就像全身筋脉被斩断般痛楚。
　　「别动了。你的伤势最严重……」
　　「可、可是，阿妮丝妹妹被那个男的……」
　　毕安卡拚了命地想站起身来，但就连齐格要她躺下的力量也完全抵抗不了。
　　这里是姆坦老先生的塔。在公会陷于极度混乱时，席多将两人带回了这里。最快恢复过来的是齐格。露米娜的魔法同时针对众人而施，所幸其他人受到的伤害不如毕安卡严重。
　　「给我好好躺着，毕安卡。」
　　「席多！」
　　看见席多的脸，毕安卡再度挣扎着想坐起身来。齐格知道就算制止她也没用，毕安卡抓住了他的手，从床上坐起来。
　　「对不起……席多。阿妮丝妹妹她……」
　　「嗯，我知道。那些家伙竟用上这么大胆的手段，也出乎我意料之外。看来他们不惜与公会为敌，也要与我一斗，还真是看得起我……妳也看到了吧？那个长得像蛇一样的男子。」
　　「是啊。抱走阿妮丝妹妹的男人的确是那副长相没错。」
　　「那就错不了了。他们来自牙狼佣兵团。」
　　毕安卡的眼中浮现惊惧的神情。
　　「可、可是……这样阿妮丝妹妹不就……」
　　牙狼佣兵团，是有着疯狂思想的一个集团。
　　他们相信召唤者将毁灭世界，故致力于寻找并杀害召唤者。那是他们的信仰和生存意义。
　　「呜……！」
　　「要哭还嫌太早。那些家伙应该还不知道阿妮丝就是龙之召唤者，他们的目标是我。那些家伙是为了引我出现，才想到要利用阿妮丝的。虽然把她抓到手了，却不知道那家伙就是他们在找的迪尔米塔，只是打算利用她与我进行谈判。」
　　「怎么会这样……那，要是阿妮丝妹妹在那些人面前行使召唤……」
　　「那家伙不会做这种事的，相信她吧。」
　　毕安卡整个人摇摇晃晃地，齐格连忙在一旁支撑住她的身体。
　　「知道了。我相信阿妮丝妹妹，并且会为了去救她而努力的。」
　　席多朗读起当时落在地面上的那封信。
　　「『伟大的席多．迈斯特。这时候的你，是否对自己的无力深感懊悔？我们的目的自然不是掳走这名少女，而是为了打倒你。牙狼佣兵团并非犯罪集团，只是为了更高洁的目的，才不得已弄脏了这双手，对此我也感到相当遗憾。我们在维尔达的古城前等着你，那儿是个战场，席多．迈斯特。我不会要求你一个人来，想带一同共赴黄泉的友人来也行。只不过，要是你没有在日正当中前赴约，很可惜的，这位少女的性命将就此不保。』……就是这样。那时候还真该把那家伙烧成灰才对。」
　　席多忆及与那名如蛇般长相的男子——凯鲁斯对战时的景况。那个男人不惜牺牲同伴、不惜利用同伴的性命，也要打倒席多，是个为了信仰、什么都能够舍弃的男子，也是个与那份痴狂共生、共灭的男子。
　　「几乎没什么多余的时间了。」
　　姆坦如此说道，并在桌上展开了地图。那是包括这座塔所在的紫水晶之路王都全体图。而古城就位于王都南方的森林旁。
　　「维尔达是座相当老旧的城了，何时发生坍方也不会令人感到意外。昔日，在这座森林崛起的乌合之众，以那座城为据点与军方对战。当然，那场战役最后以群众败北收场……不过这也是距今五十年前的事情了……这就是当时那座弃置的城堡。」
　　「把应该毁掉的东西像垃圾一样放置不管，就会变成这样。」
　　席多急躁地厉声说道，忽然又望向了姆坦老人，接着瞪大了绯红色的双眼。姆坦向他问道「发生什么事了」，席多瞬间居然无法回答他的询问。
　　在他那件长袍的胸前，克尔迪鲁卿宛如首饰般垂吊而下。
　　「你……」
　　克尔迪鲁卿一脸恍惚的神情，并且垂在那儿絮絮叨叨地自言自语着：
　　「阿妮丝大人为什么抛下吾独自离去了呢？为什么还将吾借给了别人？吾真感到悲伤不已。这老爷爷的话又臭又长，还想从吾这儿吸取所有的知识，不肯轻易善罢甘休，莫名地一头热。阿妮丝大人……吾、吾……」
　　席多伸手拿起了克尔迪鲁卿。茫然若失的它，惊觉俯视着自己的是那名眼神凶恶的少年，便发出「呜喝！」一声怪叫。
　　「你……为什么会在这里……」
　　「这眼神，是想把吾给吃了的眼神！嘎啊——阿妮丝大人——！阿妮丝大人——！别把吾丢在这儿啊——嘎啊——！」
　　姆坦老先生代替错乱不已的克尔迪鲁卿解释：
　　「我觉得这是个不错的研究题材，在你们去公会之前就向阿妮丝借来了。原本想说它或许拥有什么古代的知识……可惜的是几乎什么都没能问出来。」
　　「嘎啊——」
　　「听好！」
　　席多握住白龙的手更加重了力道。它发出「咕咿！」的可怜叫声，原本活蹦乱跳的尾巴也无力地垂下。
　　「阿妮丝被绑架了，现在我们也不知道她到底在哪里。你曾经说过，自己拥有能得知认识的人身在何处的能力吧？阿妮丝她在哪里？」
　　「……现在，吾的胸口涌起许许多多的委屈，几乎要从口中倾泻而出。」
　　「…………」
　　「但吾毕竟是历经数百年岁月的成年龙，也知道现正面临紧急状态，吾就收敛些，别再多发牢骚了……汝以为吾会这么说吗，毛头小子！」
　　克尔迪鲁卿的头迅速动了起来，咬住了席多的手腕。虽然应该很痛才对，席多的表情却未见丝毫改变，他忍耐着疼痛说道：
　　「拜托你。」
　　克尔迪鲁卿仍咬着席多的手，顿时陷入沉默。毕安卡摇摇晃晃地走近它的身边。
　　「求求你！现在真的是紧急状态。阿妮丝妹妹被人给绑架了啊！」
　　她再度说明道。白龙张嘴回了句「怎、怎么会……」随即啪嗒一声坠落到地板上。
　　「汝所言属实？毕安卡小姐。」
　　「真的啊！」
　　克尔迪鲁卿开始全身颤抖。「吾现在根本不该在这个地方的咕呜哇啊啊——」由于它似乎又要发作了，席多再度拧住它的头，说着：
　　「拜托你了。」
　　「…………阿妮丝大人……现在，正位于南方，是距离这儿相当远的南方。周遭看得见绿色，其中还有座老旧的石头建筑，阿妮丝大人就在那儿。」
　　「是吗？那就不只是把我叫到维尔达城，而是把阿妮丝丢在别处的陷阱了。」
　　克尔迪鲁卿的身体应声落在桌面上。白龙蜿蜒着身子，与人类们保持一定的距离。
　　「你立刻赶过去吧，席多。其后的事情就交给我处理。我会马上与代理公爵联络，调派他旗下的军队。或是要求公会负起责任，派遣魔导师军团，采取所有可能的手段吧。」
　　「交给你了。」
　　在旁静听着两人对话的克尔迪鲁卿，冷不防抬起头来。
　　「阿妮丝大人在呼唤着吾。」
　　像在追寻什么味道似地，它竖起鼻子，游移不定地往前移动。
　　「小克！席多，小克牠……！」
　　「喂……给我等一下。克尔迪鲁，别去！」
　　席多伸出了手。
　　但仍是慢了一秒。
　　「呣呣……！」
　　克尔迪鲁卿的周遭产生了力场。阿妮丝行使召唤时所生成的风，原来也会在受召唤那方的场所出现。风像台风一样，以正中央的位置为风眼，席卷而起。
　　「吾马上就过去了，阿妮丝大人——！」
　　席多把手伸得更直了。要是能让即将消失的克尔迪鲁卿带着夫妻石，将石头交到阿妮丝手上的话，就能以石头的力量将阿妮丝叫回这里来。席多心中原是这么想的，但他的手依然赶不及。
　　克尔迪鲁卿随着风一同消失无踪了。
　　「……………………」
　　与其处于如此沉重的寂静中，战斗或许反倒是更好的选择。齐格、毕安卡跟姆坦老先生，顿时完全说不出话来。
　　席多趴在桌上一会儿之后，在一片沉默之中挥拳揍向桌面。
　　「席多……」
　　「那只蠢到不行的白鳗鱼！下次再看到它，我要剖开那家伙的肚子做成串烧，涂上酱汁把它烤焦……」
　　「那个，我明白你一定很生气，也知道你觉得很无力，可是……」
　　「阿妮丝那家伙也是，不知道自己身处什么样的状况，竟然就这么轻易就行使召唤。没亲自体验过就不知道自己会遇上什么遭遇是吧！你的性命有那么不值钱吗？也不想想我为了什么这么努力！」
　　「席多……那个，我也会好好加油的，打起精神来吧。你也别再生气啦……？」
　　被连路都走不稳的毕安卡拍着背安慰，席多仍在盛怒之中，甚至将桌子给翻了过去。
　　「那个迟钝的大蠢蛋！要是被我逮着的话，绝不会就这么饶了你！」
　　「席多！这句话……是要去救阿妮丝的意思吧？应该不是指之后要给她致命一击吧？」
　　尽管是超过十年的交情，齐格至今还没见过席多生气成这样。