　　三人为了采购物品，从紫水晶之路走到了王都。感觉周遭连空气都不一样了，阿妮丝不禁深深吸了口气。
　　此时，「碰」地一声，传来某种爆破声响，阿妮丝吓得忍不住尖叫。
　　「怎么了？刚才那是……」
　　「啊，该不会……」
　　毕安卡加快了脚步。追在她身后奔下斜坡，映入眼帘的竟是片宽广的空地。附近竖立着数道栅栏，许多人正在围观，其中不乏魔法使，也包括持剑的男子。定睛一望……
　　「我绝对不会输给你的！」
　　「就凭你那只笨龙？别笑死人了。」
　　两名正朝对方怒吼的男子，各自带着一只马龙。马龙们也有如饲主般互相瞪视着，露出利齿威吓对手。一只是红龙，另一只则是黑龙。
　　「似乎有什么事端，要以龙的竞赛来一决胜负。」
　　男子们不知从哪儿带来了绳索，将广场布置成简单的竞赛场。转眼间便完成了摆设。
　　甚至过没多久，就出现有人在卖随手制作「你赌哪边会赢」的票券。
　　「啊——我们没带钱出来。」
　　齐格开口拒绝之后，售票的男子就识相地离开了。或者该说是去找愿意大方付钱的客人了吧。周围还有许多愿意花钱买票的人，四处都能听见叫唤着小贩的声音。
　　「你还有席多给的零用钱啊？」
　　「我要是动用了那笔钱，不知道会有什么下场……」
　　齐格说着便开始发抖了起来。
　　「我要用这笔钱也很麻烦的，还要写在零用钱的账簿上。里面有借跟还的栏位，以及各种分类的项目，要是写错了还会被念一顿呢。」
　　「我总觉得……这好像不是账簿啊。」
　　「是吗？项目里面还包括『被骗的钱』耶。要是买了什么奇怪东西的时候，就会写在那一栏里。你不觉得很过分吗？」
　　阿妮丝似乎愈说愈火大，大声向他发着牢骚。「好了好了～」齐格频频出声安抚着她。
　　「既然如此，就买张龙的竞赛券，当作消愁解闷吧？」
　　「嗯——可是宝菈修女说，不可以参与有关赌博的事情。」
　　阿妮丝烦恼地打量着周遭。许多人正高兴地买着票券，几乎没什么涉及赌博之事的靡烂气氛，而比较像是愉快的祭典。就算买了，宝菈修女应该也不会生气吧！她这么想着，并不时摇着头。
　　在人群之中，出现一名高佻的少女，阿妮丝顿时被她吸引住目光。
　　那是个散发出高贵优雅气质的少女。她的身形纤细高瘦，穿着一身脱俗的蓝色连身洋装，长长的秀发还带着漂亮的波浪卷。
　　「吶，毕安卡……那个女孩子，你不觉得很像吗？」
　　「咦？哪边哪边？像谁？」
　　看见阿妮丝手指的对象，毕安卡歪着头。
　　「我有见过她吗……？」
　　「没有啦，可是那个女生跟出现在『伊甸蔷薇』第三集，迪凯姆家的丽提亚长得一模一样耶。」
　　由于承受太大的打击，毕安卡摇晃着身子几乎为之倒下，赶紧抓住了齐格的手臂。
　　被看成跟玛丽艾儿所写的创作小说『伊甸蔷薇』里的女主角——阿丝特莉朵长得相像，是她最为不幸的遭遇。毕安卡在那之后，被逼得进行许多次的演技练习。由于只有毕安卡、阿妮丝跟玛丽艾儿三个人的关系，所以故事中许多登场人物必须一人分饰多角来演出。而就在第三集，女主角的宿敌丽提亚出现了，负责饰演丽提亚的是阿妮丝。要演出一位高贵而骄傲，为达目的不择手段的贵族大小姐……显然，在这之中有着非常大的问题。
　　「你还好吧？毕安卡。」
　　「嗯，还好，只是有点激动而已……阿妮丝妹妹，那个女生真的很像丽提亚呢。虽然这样说对一个第一次碰面的人有点不好意思。」
　　「什么丽提亚？是你们认识的人吗？」
　　「不，齐格你就别在意了吧，还是别知道比较好。」
　　面对干脆地摇着头的毕安卡，齐格「啊？」了一声，神情讶然。
　　那名少女对自己被谈论的事毫无所知。
　　「该买哪边的票呢？」
　　她似乎很犹豫的样子。
　　「吶，凯鲁斯。你觉得买哪边比较好？」
　　站在少女身旁的，是个背上装备着长剑的长发男子。他的长相只消看过一眼，便令人印象深刻。过于锐利的双眼，与漾着扭曲笑意的嘴角，令人不自觉联想到蛇类的面貌。
　　「像我就没钱花在赌博这种事情上。话说咱们为什么非得来这地方不可？还是快点走吧。」
　　「我．不．要！都是因为之前那个令人烦躁的地方，让人超不舒服的。不在这里玩上一场，人家都闷到快发霉了啦。」
　　「最好是会发霉，笨蛋。咱们身上又没钱，走了啦。」
　　「我用一次魔法，就能拿到五个银币喔！所以钱包里其实还满重的呢。」
　　「好，那你也帮我买吧。」
　　「人家怎么可能借给凯鲁斯，真是个傻瓜～你快点预测哪边会赢嘛。我要买另一边的。」
　　「什么鬼啊！」
　　被唤作凯鲁斯的男子忿忿地咂了咂舌，快步离开。中途他还回过头来，交代了声「早点回来啊」，但少女倨傲地转过头去，没有出声回应。
　　
　　
　　「阿妮丝，你在发什么呆啊？」
　　听见叫唤声后，阿妮丝才回过神来，将意识带回齐格和毕安卡的对话上。
　　参加竞赛的龙有两只。要赌的就只有那一边会赢，是个单纯明快的赌注。
　　「那两个家伙，该不会是要参加现在最具话题性的『沃德伯爵纪念杯』骑龙竞赛吧？」
　　「沃德伯爵纪念杯……？」
　　「你没听说过吗？阿妮丝。那可是场荣耀与沦落的盛宴啊。基本上，说到竞赛龙……」
　　接着齐格就展开了一连串冗长的解释。竞赛龙是多么贵重、交配如何困难，他不厌其烦地叙述着。能够参加比赛的龙，就有如奇迹般的存在，据说价值甚至等同于与龙等身重的金块。
　　「被称为传说的是第十七次的竞赛。正逢双生王战役期间，竞赛之事当时自然是被禁止的，但为了生于那个时代的金眸竞赛龙，男子们挺身而出。」
　　阿妮丝由于对赌博和竞赛的话题实在没什么兴趣，只好边忍着呵欠边听齐格说话。她心想：齐格会不会是想当赛龙骑士呢？之前好像听他说过想当飞龙骑士，难道他改变主意了吗？虽然他对龙的事情真的是瞭若指掌。
　　「那时候也修正了规则，许多男子们都跟着高声欢呼。就是从那个时代开始，即便不是贵族也能够参加竞赛了。虽然高价的龙并不是普通人所能买得起的，不过为了致富，也有人去捕捉野生的龙……」
　　毕安卡也跟阿妮丝一样强忍着呵欠。
　　「所以说到竞赛龙，也就同等于奇迹般的存在。这样听懂了吗，两位！」
　　「我懂了。」
　　从出乎意料的地方传来回话的声音，让齐格吓了一跳。
　　仔细一看，刚才那名打算买票券的少女正频频点着头。她十分适合那件下襬垂坠的雅致裙子，凛然的美丽眉锋，则给人有些强势的印象。少女的年纪看起来毕安卡差不多。
　　与拥有幻想般楚楚可怜的形象、宛如可爱洋娃娃的毕安卡相对比，少女是个虽不算华丽，但令人感受到几分美艳的少女。
　　「哎呀，不好意思！我叫做露米娜。你呢？」
　　「我叫齐格……」
　　「你对龙的事情还真是清楚呢～说明也浅显易懂又有趣。我刚才想说要买张票，可是对赛龙实在不太清楚。吶，你觉得买哪一边比较好？」
　　露米娜轻轻挽住齐格的手，眼神往上凝视着齐格的眼。毕安卡顿时杏眼圆睁，阿妮丝则楞楞地望着眼前的景象。
　　「红的还是黑的呢？不知道哪一只龙比较快？」
　　「呃、嗯——要说我的预测，红色的从骨胳来看血统应该相当优良，只不过似乎有些胆小。身形的条件虽然好，性格上却有点不妙。与其相较之下，黑色的体型比红色略小，不过从它牙齿的形状看来，个性大概非～常强势。这个竞赛场相当狭窄，要说到短程的赛事，黑色那方应该能够得胜吧。」
　　「喔～原来也有这种见解啊！真有趣耶。谢谢你！我这就去买票了。」
　　露米娜的眼神闪闪发亮，跑着买票去了。
　　「你说的是真的吗？齐格。那个预测……」
　　毕安卡这么问道。但他只回了句「也不能完全保证啦」，别开了目光。
　　「那个女孩子就照齐格所说的跑去买票了耶。要是预测错误了呢？要、要是她要你负起责任怎么办！」
　　「要是她真这样说我也很伤脑筋啊！」
　　被毕安卡这么一追问，齐格露出一脸困惑至极的表情。克尔迪鲁卿出现在阿妮丝肩膀，轻蹭着她的耳朵。
　　「阿妮丝大人觉得呢？这场竞赛。」
　　「是呀……红色的那只叫做贝尔。虽然外表看起来很温和，心里却一直想着『我不能输、我不能输，一定要把你按倒在地上才甘心』。每当黑色那只……格拉姆露出牙齿来的时候，贝尔都觉得它看起来像个笨蛋。真是个可怕的孩子呢！跟它比起来，格拉姆虽然很会虚张声势，不过其实很胆小，它满害怕贝尔的。大概在比赛里是赢不了了……」
　　听到阿妮丝的这番话，毕安卡和齐格顿时脸色大变。
　　「你看！阿妮丝妹妹都这么说了。」
　　「阿妮丝……真的吗？难道，你知道它们心里在想什么吗？」
　　「你以为这位大人是谁啊！」
　　压着克尔迪鲁卿的头，阿妮丝含糊地轻轻点头。齐格发出呜喔一声大叫，抱住了头。
　　「快跟刚才那个女生……」
　　「只要有阿妮丝在，不就能只对第一名下注了吗？只要去王都一趟，将所有钱全赌在大场赛事上，咱们不就乐翻天了！？」
　　「现在该讨论的不是这个——！我是说，刚才的……」
　　「毕安卡不就能住在全新又宽敞的高塔里了吗？在那儿养上两、三只龙吧！我随时都会去照顾它们的。」
　　本打算继续发牢骚的毕安卡双手被齐格紧握住，双颊倏地被染得绯红。
　　「别、别提那种画面了。对啊，这样的话，你不觉得太奸诈了吗……」
　　「才不会咧，这也是一种实力啊。」
　　在两人争论不休时，竞赛开始了，听到信号声的两只龙冲了出去。围观的人群一同高声欢呼。
　　「不、不行不行，魔导师不能把力量利用在赌博上面。因为已经有这样的规定了……」
　　「这么说来，席多之前也有在赌场大赚一票啊。听他说赌金堆得跟座山一样高……」
　　「骗人！」
　　在两人辩论的之中，竞赛似乎也已经结束了。
　　正如阿妮丝所预料，获胜的是红色那只龙。饲主高举起拳头，欢欣鼓舞，而输的那方则双手无力地撑在地面。
　　「阿妮丝大人，眼神凶恶的少年走过来了。」
　　克尔迪鲁卿这么一提，阿妮丝才发现席多正朝他们走来，心情看起来似乎不太好。不过实在看不出是跟平常一样，还是比平常更差？
　　「席多，你去哪里了？」
　　「这句话是我该问的吧。」
　　「为什么你知道我们在哪里？」
　　席多默默指向阿妮丝的胸口。阿妮丝啊了一声，从衣服下方将挂在颈上的首饰取了出来。
　　「这个也能够知道地点在哪里啊？」
　　那个首饰乍看之下就像滚落在路边的白色小石子一样，但在普通的外表下，却是蕴含着十分实用的力量，被称为夫妻石，与席多所持有的石头刚好是一对。两颗石子不但会相互吸引，而且似乎还能够感知到另一半所在的场所。阿妮丝还无法随心所欲地操作这股力量，不过对席多来绝对毫无问题。
　　席多瞪向阿妮丝——
　　「别随便进出这种场合。」
　　平稳的语调令阿妮丝松了口气。阿妮丝嗯地一声点了点头，然后试着挽向席多的手。
　　席多倍觉麻烦似地说了声「干嘛」，却也没把她的手给甩开。
　　
　　
　　「等一下，你……」
　　由于这呼唤声，使得争执不休的齐格跟毕安卡中断了辩论。向他们搭话的，是刚才那位露米娜。
　　「我的票全部白买了。我刚才照你说的，全部的额度都赌在黑色那只身上。」
　　被她直指的齐格摇摇晃晃地往后退去。或许是由于三位姊姊的教育所致，齐格对于强势的女性总是无法作声反驳。
　　「啊、呃——哎呀，比赛有时就是要看运气嘛。」
　　「……人家的零用钱全都没了～」
　　「话说回来，完全听信别人所说的就下注，也不太好吧？」
　　在齐格身旁的毕安卡插了这么句话。露米娜「啊？」了一声，将视线转向毕安卡。
　　外表强势的露米娜个性似乎也跟外貌相同。她的眼神，甚至能令胆小的对手为之退却。
　　「什么嘛你。虽然零用钱全花光了很可惜，不过我玩得很开心，可是要来跟他道谢的喔？」
　　不知为何，毕安卡跟露米娜开始在齐格面前互瞪。两人彼此在第一眼就感到对方是自己「相当看不顺眼」的类型。
　　就宛如「伊甸蔷薇」之中女主角与对手之间的关系。
　　毕安卡不是个会跟初次见面的人吵架的女孩子，不过这个少女对她而言，似乎就另当别论了。露米娜明显对齐格有所好感。她凝视着齐格的眼神，以及特别跑来道谢的举动，都令她忍无可忍。
　　「在我看来，倒比较像是来发牢骚的吧。」
　　「我根本就没说半句抱怨他的话。你啊，真令人感到不愉快，还不快点道歉。」
　　「为什么我非得道歉不可！」
　　露米娜曝露出强烈的敌对意识，而毕安卡也堂堂正面迎战。
　　夹在她们之间的齐格忍受不了这种沉重气氛，对席多张阖着嘴巴，无声地说道「救．我．啊！」，只不过席多对这种亲切的友情一概绝缘。不仅如此，还坏心眼地在一旁冷笑着。
　　阿妮丝看到两人的争执，似乎下定决心打算参战，却被席多从后方扯住领口给阻止了。齐格也无奈地对她摇了摇头。
　　「齐格对女人的品味可真差啊，好可怜。」
　　露米娜执起了齐格的手。
　　「我们大概还会再见吧，我的直觉一向很准确……再见了，谢谢你，齐格！」
　　露米娜甜甜微笑着握紧了手的力道，接着就这样松开手离开他身边。要走时还顺便瞥了席多与阿妮丝一眼，便把头抬得高高地离去了。
　　
　　
　　其后，阿妮丝花了很长一段时间安抚悲伤的毕安卡。
　　「呜呜呜、呜呜。那个女生好可爱，真的很可爱。」
　　「不会啦。毕安卡也非常非常可爱啊！我可以保证，在第一次看到毕安卡的时候，我还想说～怎么会有这么可爱的女生呢。」
　　「呜呜、呜呜呜。可是、可是我不过只是只鸭子罢了，还被嫌有鸭臭味……」
　　「又不是齐格说的。」
　　随着心情愈来愈沮丧，毕安卡的头垂得更低了，最后又变身成了鸭子。阿妮丝虽然试着为她打气，但鸭子还是难过地瘫在那儿，抽抽噎噎地不断啜泣。在姆坦老先生的塔中，阿妮丝与毕安卡睡在同一间房间里，不过别说是愉快了，反倒成了一个哀伤的夜晚。
　　「齐格都只想着龙的事情。就算不是露米娜，他也向阿妮丝求婚了……」
　　「吾可不允许啊！」
　　克尔迪鲁卿突然精神十足地伸直了身子，大声叫着。阿妮丝扬起眉尾，命令它「安静一点」，克尔迪鲁卿这才闭上嘴保持缄默。看来阿妮丝也完全地继承了宝菈的教育手腕。
　　阿妮丝将鸭子放到床上，为它盖上棉被。当碰碰的拍床声跟抽抽搭搭的哭泣声逐渐转小后，最后终于转为呼呼熟睡的声响。
　　接着，阿妮丝静悄悄地走出了房间。
　　
　　
　　在房里，姆坦老先生和席多似乎正在讨论些什么。看到阿妮丝出现的姆坦老先生招着手要她过来。
　　「酒？」
　　席多的面前，理所当然似地放着一杯赤红色的液体。
　　「阿妮丝也能喝吗？」
　　「不、我不用了……不过一点点的话……」
　　应该没关系吧，她正要这么说时，却被席多一瞪。阿妮丝才改口说「开玩笑的」，并摇了摇头。姆坦老先生笑着拿起桌上的瓶子，往席多的杯中斟酒。那是瓶红葡萄酒。
　　「来，坐在椅子上吧！对了，阿妮丝，你知道我是什么属性的魔导师吗？」
　　房间中的照明就只凭借着一盏十分明亮的灯。在那光线下，姆坦老先生的秃头因反射光线而显得闪耀生辉。
　　「太阳……」
　　「嗯？」
　　「不、呃，我不知道。没有火的感觉，也好像不是水，又不是风的话……土？」
　　「猜错啰。」
　　姆坦老人眨了眨一边的眼睛，抚着他的胡须。
　　「我并不是魔导师，只能使用现代魔法。要成为魔导师，必须拥有命中注定的力量，而只不过是个旁观者的我，一定没有那份资格。就连席多，也不是天生就与众不同的。」
　　阿妮丝将视线一转，席多只是无语地举着酒杯。
　　「席多……为什么不会变老呢？」
　　回答她问题的不是席多，而是姆坦老先生。
　　「正确来说，他会变老。」
　　「咦，可是……」
　　席多仍沉默不语。这份沉默，也表示他认同了老人的回答。
　　「你知道他有时会完全无法使用魔法吧。一年会有一次，毫无征兆，且无法使用的期间有多久，也无从定论，但魔力会因而消失是千真万确的事实。」
　　阿妮丝微微颔首。她知道。当她刚来到席多之塔时，遭受了瑟依．诺曼的袭击。那时的席多无法使用魔法，因此身陷危机……
　　「为何会不能用魔法，席多又为何不会变老。我认为那个无法使用魔法的期间，是有原因的。在那段期间内，席多的时光倒转了。到那个时候为止，他长的那一岁，又在那段期间恢复原状。所以席多才不会变老。」
　　席多无视于阿妮丝的视线。
　　「这个推测应该不会有错。因为席多的身高多少有点长高……不过，只要一过了那个无法使用魔法的期间，他的身高就会缩水回去了。」
　　「多少有点长高那句就免了吧。」
　　姆坦老先生还帮席多测量身高呀！阿妮丝感到十分佩服。要是阿妮丝想帮他量身高，还不知道会被说什么难听的话呢。
　　老人忽然站起身来，走出了房间。在阿妮丝忍受着席多无语的沉默时，回到房间的姆坦老先生手中拿了个装有果汁的瓶子，与玻璃器皿一同置于阿妮丝的面前。
　　「这是草莓果汁喔。」
　　阿妮丝表示从没喝过这种饮料，眼神闪闪发亮。
　　「不过，席多不会变老……是因为诅咒吧？要怎样才能消除那个诅咒呢？」
　　「你也是这样跟阿妮丝说明的吗？席多。」
　　「除了那样说明以外，我还能怎么说？」
　　「我分析过被称为诅咒的事例。这世上有着各式各样被唤作诅咒的例子，有时会陷于必须对抗诅咒本身的事态。而我得到了结论，席多身体上的现象，并不是诅咒。」
　　「…………咦？」
　　阿妮丝歪着头。
　　「这样的话，到底是为什么呢？」
　　「关于这一点，这名少年不愿多做说明。你跟你父亲之间发生了什么？我对这点一直感到万分在意。」
　　「要跟你解释那些的话，就得先从背景、原因、登场人物，到事情的经过和心理状态，全都得仔细说明才行啊。」
　　「怎么，要说这些不是理所当然的吗？」
　　在两人展开议论时，阿妮丝在一旁喝着草莓果汁。她看着席多，总觉得他好像心情还不错的样子，应该不是自己的错觉吧。这点在来到这里的途中，也曾有类似的感觉。
　　席多似乎对于与姆坦老先生的争论乐在其中。要是阿妮丝，一下子被席多驳倒之后话题就随之结束了；不过对手若是这名老人，可就没那么容易了。况且，这位老先生可是能让席多代笔一整本原稿的高人。要是随便轻忽大意，可不是那么好对付的。
　　阿妮丝忽然想起来，他们乘着诺雅来到这里的时候，席多意外心情大好的那件事。该不会是因为他很高兴能来到这里吧？
　　阿妮丝交互望着姆坦老先生和席多。两人都并未意识到她的目光，继续交谈着。原来是这样啊。恍然大悟的阿妮丝，不知不觉便喝光了一整杯草莓果汁。
　　阿妮丝忽然觉得身体热了起来。真奇怪？她虽然感到不解，还是自己倒了第二杯，继续喝下去。有这种味道的草莓吗？王都一定有自己没听过的品种吧。她慢慢地品味，并感到开心了起来。趁着兴头，她又喝了一杯。
　　「那个啊，你们两位听我说喔！」
　　听到这含糊不清的声音，两人心头一惊，望向阿妮丝。
　　「之前啊，我做了一个梦……席多想要打倒我，小克就叫我召唤出吉德甘？特？可是我没办法跟席多战斗，所以就拒绝了。结果啊，席多的爸爸就出现了。真厉害啊，跟席多长得一模一样呢，就像是长大以后的席多。我还吓了一跳……」
　　席多毫不客气地走近阿妮丝的身边，然后接过她手中的杯子，闻了闻味道。
　　「是酒。」
　　阿妮丝喝了好几杯的红色液体，而且是比席多他们所喝还要强烈的酒。姆坦老先生楞楞地站了起来。「怎么可能？」他接过席多手中的瓶子，仔细端详着。
　　「啊啊，搞错了。这瓶是酒啦。抱歉，阿妮丝。」
　　姆坦老先生拍向自己的额头。
　　「阿妮丝，阿妮丝，你振作点。」
　　阿妮丝的脸颊被轻拍着，原本满脸傻笑的她挥开了他的手。
　　「什么嘛——席多有什么了不起的。骄傲自大！坏心眼！看我现在马上把你打倒——输了要哭着跟我道歉喔。那，就开始吧～……咦？想不起来咒文……」
　　「蠢蛋。」
　　阿妮丝喝下姆坦老先生端来的水，倒是没什么特别不舒服的反应。反而状况好得不得了。接着她口齿不清地对席多发起牢骚，就这样往前一趴，头就枕在桌上睡着了。
　　「真是个有趣的孩子啊。」
　　「喂……你捅出的篓子，想用这句就完美收场啊？」
　　「抱歉！是我不好！我真的完全以为这瓶是草莓果汁。只不过，这孩子怎么也没发现这是酒啊。」
　　「这家伙不懂得怀疑这两个字，大概以为是稀奇的草莓果汁吧。」
　　「那个席多竟成了父亲啊……」
　　「你别又在那见风转舵。」
　　「我说啊……」
　　「唔哇！」
　　阿妮丝突然无声无息地接近席多身边，令他不禁惊叫出声。刚才应该睡着了才对啊。她的眼神显得朦朦胧胧。
　　[[IMG,ddac0d6d27c727b0ce4cf2f6daca807a,399,600,74164]]
　　「我说，席多的魔导纹长什么样子？让我看看？」
　　「阿妮丝，席多的魔导纹在他的左胸上。」
　　「别告诉她！你也别乱拉别人的衣服啊！快去睡，笨蛋！」
　　席多被酒醉的蛮力猛扯着衣服，连忙出手抵抗。
　　被抓住额头用力推开的阿妮丝，装作在一旁啜泣不已的模样。
　　「好奸诈喔，人家也很想要漂亮的魔导纹啊……」
　　话题根本不成逻辑。席多疲惫地叹了口气，随即瞪向姆坦老先生。
　　「老是这么瞪着别人瞧，小心眼睛就这样僵住了喔？席多。偶尔也该笑笑吧，有阿妮丝在，这应该不是什么难事才对吧？」
　　排列在桌上的杂乱物品当中，包括了墨水和笔。席多右手执起笔来，左手抓住了阿妮丝的手。然后在她的指甲上开始用笔胡乱涂鸦。
　　「这高级墨水……很不容易洗掉喔？」
　　「无所谓。」
　　席多斩钉截铁地回道，他在阿妮丝手上画着儿童绘画里的那种小花图案。虽然这样十分丢人，不过与阿妮丝不时呓语着进入梦乡的极乐睡相，倒是相当搭调。
　　「真是个可爱的女儿啊。其实，虽然身为你的女儿有些意外，倒也恰巧相当适合呢。」
　　「尤杰斯早说过跟这一样的话了。」
　　就算直呼名字，老人也立刻理解他所说的人是代理公爵。
　　「任谁都会这样说，也就是说真的是这么回事啦，席多。」
　　「不用重复那么多次，我自己也知道。就跟我不适合养小孩这点一样。」
　　「从孩子就能知道父母的德行。你做得很好，席多。」
　　「不是吧。这家伙到哪儿都能存活……这个话题就此打住。可以告诉我关于雷之魔法使的事吗？」
　　「真小气，马上又进入争斗的话题啦。」
　　老人微倾手中的杯子。
　　「雷之魔法使，可说是极为少数的存在，只有被选上的血统才能拥有其能力。你对这点应该很清楚吧，席多。」
　　「……是啊。」
　　「就我所知，也只有七个人而已。其中两人已经不在这世上，一人不在这个国家中。剩下还能在公会获知你情报的，大概有两人吧。不，或许是三个人……一个是学者的徒弟；一个是军方走狗；还有一个是没落贵族的女儿。你应该也听说过吧？荣耀之艾加弗雷萨家的那件丑闻。听说那家的成员流落至各处……甚至堕落到牙狼佣兵团，必定也下了相当大的决心。」
　　「那种毫无所谓的情报就不用再说了。你的话总会岔开原本的主题，从以前就是这样。」
　　「岔路有时才潜藏了真相啊。你想知道的是对方的姓名吗？还是……？」
　　「强弱。除了这点以外都不必要。」
　　「……也用不着担心啊，根本没有能敌过你的魔导师。唯一可能的只有一人，但那名男子也早已不在这个世界上了吧？」
　　席多一边凝视着阿妮丝的睡脸，一边低声应道：「是啊。」
　　「只不过，他的意志还残留在这个世界。现在我都还能听见那家伙的声音。真可悲，我的儿子啊。这种像是嘲讽自己教育方式般失败的笑声。那家伙明明已经死了，他所编制的佣兵团却仍然散播着疯狂的思想，并且打算杀了这家伙。」
　　席多伸出手来，轻触陷入沉睡的阿妮丝的头发。
　　「瑟依．诺曼也是……我完全不懂他在想什么。」
　　「召唤者、牙狼佣兵团、国境出现三眼之王的军团、主祭王女更迭、我被魔导师公会除名，世界似乎至此纷乱不堪哪，席多。」
　　「是啊。的确有种不好的预感。乍看之下或许平和，空气中却充满了暴戾的气息。」
　　「要以友人的角度来说，你应该封印这个少女的力量。不过，要是我从世界观测者的角度来看，你绝对不应该封印她的能力，那将会导致更为严重的后果降临在阿妮丝身上。」
　　「……别说些听来像预言的话。」
　　有如极其不悦般，席多眉心的皱纹更显深刻，他举起酒杯。
　　「再说，被公会开除，也是因为你偏要写些充满挑战性的论文吧。」
　　「真相总是必须摊在阳光下的。无法理解这点的公会会长实在太顽固了。关于这点，他们就有点冥顽不灵啦！所以我才会秃头的。」
　　席多默默无语地望着姆坦全秃的光头。
　　「……你送到我这儿的那个菈洁儿。那女孩儿正努力地进行调查，为了找回她失散的同伴。」
　　「是啊。尤杰斯那儿也稍来了联络，要得知他们的根据地和幕后主使者，应该花不了多少时间了。」
　　席多理所当然似地说道：
　　「牙狼佣兵团，就由我来歼灭。」