　　“喂，你在跟真宫交往吗？”
　　一天晚上，绫忽然跑到瑞姬的房间对着她出声询问，而瑞姬刚开始还以为自己听错。
　　“不好意思，你再说一次。”
　　“你在跟真宫交往吗？”
　　正在做功课的瑞姬把自动铅笔放到一边，将屁股底下的椅子转了半圈面对坐在床上的绫。
　　“我确认一下，你说的交往是指情侣那种交往吗……？”
　　“不然现在还有人会用在其他地方吗？应该很少吧。”
　　“也对喔……哈哈哈，你怎么忽然这么问？”瑞姬笑容尴尬地询问。
　　“我朋友说的呀。她说她看到你跟真宫约会呢。还说你们感情很好的样子，所以问我‘瑞姬跟真宫是不是在交往？’”
　　“啥？这是什么问题呀？我们才没有在约——”
　　瑞姬话说到一半，便忽然想起日前发生的事。
　　——原来如此……当时确实是瑞姬跟真宫两个人单独出去，做的事情也确实跟约会没什么两样。站在外人的角度来看，会觉得他们是在约会其实一点都不奇怪吧。而且他们原本预期绫也会来，本来就是要出去玩的，倒是没想到之后会发生这样的误会。
　　“不是啦，那个不是约会啦——绫姊，我们之前不是有找你一起出去，结果你忽然就放我们鸽子吗？你朋友应该是指那天的事啦。”
　　“啊~~那次呀？欸，那天我也不是刻意要放你们鸽子的啦。我就是想说不要打扰你们，所以才没去的呀。”绫以自然而从容的语气说道。
　　“——你说什么……？”
　　瑞姬完全没料想到绫会说出这样的话，因而瞠目结舌地愣住了。
　　“唉唷，我就觉得你们两个人去比较好呀。我想说如果能藉此让你们两个人之间的关系有所进展也不错嘛。”
　　“啊……是这么回事呀……那个，可是你为什么要为了我们而这么做呢？”
　　瑞姬带着一张有点无奈也有点愤怒的复杂表情问。
　　“因为你们看起来很登对嘛，那我这个做姊姊的当然要想办法帮你们凑成一对呀。”
　　“果然是这样……我说呀，我们之间的关系确实还不错，不过怎么说也只是打工的同事，根本不是你所想的那种关系啦。”瑞姬猛摇着手予以反驳。
　　“是吗？不过我听说你跟他常常凑在一起、常常一起回家，也常常一起出现在咖啡店里面呀？”
　　“那、那是……那是因为他有事情想找我商量，要我给他建议呀……”
　　“商量？喔~~那家伙也会有事情想要找人商量呀？”
　　“嗯，是有一些小事情啦……总之，我们之间的关系就只是这样而已。再说，我们根本就不登对啦~~不可能啦。”瑞姬在提到‘不可能’三个字时特别加了重音强调。
　　“是吗？我觉得你们很登对耶……再说，那家伙跟你在一起也不会觉得讨厌吧？毕竟他可是愿意找你商量，请你给他建议呢。就这点来说，他应该还满信任你的呀。”
　　“呃，可是我们真的不合啦。而且虽然他不讨厌跟我在一起，但我们绝对不可能交往的啦，一点点机会都没有。”瑞姬极力否定。
　　“……你讨厌他呀？”
　　“……没有啦，我是不讨厌他啦，可是……”
　　“那不就好了吗？我觉得他是绩优股呢。不仅身高很高、力量很强，又长得满帅的。而且因为他不擅长踉女生相处，也不用担心他会花心。再加上他又会做菜，很勤奋也很努力……仔细想想，他真的超棒的耶？”
　　“就跟你说不是那个问题了……”
　　瑞姬心想，既然绫对他如此赞誉有加，又说他是绩优股，为什么自己不出手呢……但仔细想想，绫姊从以前就是这样，她觉得好的东西都会先让给妹妹。但至于绫这样的表现是因为她觉得自己是姊姊，还是生来个性就是如此，这点瑞姬就不知道了。
　　——大概都有吧？毕竟绫从以前就常常以两个妹妹们为优先；好东西会先给妹妹，在什么事情上面也都会先为妹妹们着想。相较之下，坏的东西她都留给自己。但无论瑞姬和云雀如何纠正她这个毛病，绫都绝不会妥协或动摇。这样的行事作风就好比她的信念一般。
　　“可是你不讨厌他吧？那不就好了吗？反正你们处得也很好……还是你有其他喜欢的人吗？”绫接着说。
　　“是没有啦……但是你为什么这么想把他推给我呀？”
　　“那是因为我身为姊姊，希望你可以得到幸福呀！我不想看你带着失恋的伤痛，把高中三年的青春全部都蹉跎掉……不是有人说，对失恋最好的特效药就是再谈一场新的恋爱吗？我希望你可以藉由新的恋情来展开你的高中生活呀。”
　　“……你这样想我很开心，也很感谢，不过该说有点多管闲事吗……”
　　“咦？是这样吗……？”
　　绫听了脸色显得有些阴郁，声音也沉了下来，说话时的语气仿佛带着内疚的情绪。瑞姬看着她这样的反应慌张地赶紧否认：
　　“啊，不是啦，我不是说你多管闲事啦！你的心意真的让我觉得很开心啦！只是我希望你可以先跟我说一下，还有你之前的决定……或者说跟对象也有关系……总之就是……”
　　“……可是如果我先跟你说，你一定会说不用了，然后就不愿意接受呀。就算你本来没有这么想……”
　　“……嗯，大概也是啦。”
　　“我就是这么认为的，所以才擅自作出决定的呀……唉，我果然还是不行，而且也没有处理好……对不起喔。”绫语带抱歉，自嘲地笑着说。
　　“你不要道歉啦~~你这么为我着想，我真的很高兴的~~而且是我不好，我下次有需要就会跟你说，请你帮忙的啦~~”
　　“是吗？真不知该说你很倔强，还是死心眼呢……”
　　“就说没关系了！如果有喜欢的人我会告诉你的啦！所以……以后可以先让我自己处理吗？毕竟这是我的事情嘛。如果有问题的话，我一定会拜托绫姊的。”
　　“……真的吗？”绫抬头窥探着瑞姬的脸庞问。
　　“当然！真的啦！”瑞姬带着强调式的语气随即答覆。
　　“……那我们勾勾手。”
　　绫扬起嘴角同时伸出右手小指，而瑞姬看了也笑著作出同样的动作。
　　“好啊，来吧~~”
　　‘打勾勾，打勾勾，说谎的人要吞下一千根针~~收回了手之后不能反悔喔！’
　　说完，两人迅速地抽回了手。
　　“哈哈，我们好像很久没有勾手了呢。’瑞姬说。
　　“是啊，搞不好从上国中以后就没有再这么做过了。你要遵守约定喔！”
　　说完，绫忽然伸手穿过瑞姬的两腋，将她一把抱住。
　　“哇、绫姊！”瑞姬吓了一跳因而大叫一声，然后笑着扭动身子，而绫则顺势把她拉到床上。
　　“人家当然会遵守约定啦！这是我们三胞胎姊妹的约定耶！跟别人的约定才不一样呢！该怎么说呢，我们手足之间的约定比起什么都要坚强——是这么说的吧？”
　　瑞姬回过头，笑着对绫说。
　　“哈哈，没错！那不管遇到什么样的情况你都不要客气，要跟我说喔！我会帮你加油，也会尽量帮你的。”
　　“我知道啦~~你也是喔！我也会同样帮你加油，同样尽量帮你的！”
　　瑞姬心想，虽然就某种意义而言，我已经在做了。
　　“啊，先说喔，人家只是随口问问……不过如果我真的喜欢真宫的话，你会帮我吗？”
　　“当然呀！怎么样？其实你很喜欢他对吧？”绫对瑞姬的询问起了反应，更进一步追问。
　　“唉唷，不是啦，我只是随便问问而已……不过我还有一个问题想问——即使我刚刚这么说，你还是觉得我跟真宫很登对吗？”
　　“是啊，我觉得如果你们交往，一定可以很顺利、很长久的。虽然这只是我的直觉啦……如果你有其他喜欢的对象就另当别论了。”
　　“……那如果……如果我跟真宫走得更近了，会让你又想把我们凑在一起吗？”
　　“嗯~~看情况吧？不过应该会吧？例如那时候我也觉得这样很好的话……哈，好像除了这个也没别的了喔？”
　　“哈哈，是啊……”
　　瑞姬苦笑着说，同时心想：绫对真宫还真是完全没感觉得令人意外呀……
　　然而，就刚刚的对话来看，其中绝大多数的原因好像还是在瑞姬自己身上。因为她跟真宫看起来走得很近——虽然这是就绫的角度来看——所以绫觉得他们很登对，觉得她跟真宫交往很好。而一旦事情变成这样，绫就绝对不可能把真宫当成恋爱对象来看了。绝对不会。
　　而当瑞姬察觉到这点，她心里便浮现出一个想法——一个关于她接下来该怎么做的想法。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“嗨。”
　　“啊……”
　　隔天放学后，瑞姬在校舍玄关的鞋柜前遇到真宫，忍不住愣了一下。
　　“你要离开了吗？话说，你今天也要打工嘛。”
　　“啊！！是啊……不过我想起来有东西忘了拿，你先去吧。”
　　瑞姬说完，特地把刚刚穿上的便鞋放进鞋柜，换上校舍内用的室内鞋。
　　“我可以等你呀﹒如果你只是去拿个东西的话。”
　　“啊，不是啦——与其说有东西忘了拿，其实是老师找我……嗯，我不知道什么时候可以离开，所以你还是先过去吧。”
　　“嗯，好。”真宫回了话之后，从自己的鞋柜里取出便鞋。
　　“——还有，待会儿我有话要跟你说，看看是打工前还是下了班之后吧。”瑞姬说。
　　“有话要跟我说？”
　　真宫回头询问的同时，瑞姬已经转身快步往教职员办公室的方向跑去。
　　
　　
　　工作中没发生什么特别的事，就跟平常一样，很正常——但这是就表面上来说。
　　而过程中，真宫却觉得仿佛有什么地方不太对劲……
　　平常真宫在跟瑞姬面对面的时候，她都会正面看着他，然而，今天却不知道为什么两人的目光从来没有交会过；就算他主动看向瑞姬，瑞姬也绝对不会看他。虽然之后他们的目光有交会过一次，但瑞姬马上就把眼睛别开……还有对话，就算真宫开口跟她说话，她也一副爱理不理的样子，更遑论主动去找真宫说话。
　　其实真宫并没有明确察觉到这些不同，他只是觉得有点怪怪的，好像“跟平常不太一样”，但并没有特别在意。
　　工作结束后，真宫换完衣服，走出了更衣室。此时瑞姬已经换好衣服，坐在办公室的椅子上等他。这是一如往常的光景。因为真宫要去车站搭车，所以他们下班会一起走一段路，送瑞姬到车站再让她自己回家。而她也会因此而在下班后留在办公室等真宫。
　　然而，现在真宫还是感觉到有那么一丝丝违和感，瑞姬的坐姿跟平常不太一样……确切地说，是她等待的方式不一样，但真宫并没有察觉这一点。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　此时就连瑞姬回话的声音也不如平常那般充满活力，就是有那么一点点不对劲。甚至平常真宫根本不需要跟她说“我们走吧”，而是在真宫喀啦一声打开更衣室的门锁时，瑞姬就会从椅子上站起来。但这天却是等真宫开口，瑞姬才起身。
　　同样的，真宫还是没有发现，这就是他觉得一切跟平常不太一样的症结。
　　
　　
　　他们跟社、游子等人打过招呼之后走出了餐厅后门，接着他们要先绕到正门，然后往车站方向走去。然而，此时瑞姬却忽然停下脚步。
　　“真宫，我有话跟你说……”她以平板的语调说。
　　“有话跟我说？——喔，对喔，你之前有说过。怎么了？我们边走边讲吧？”
　　真宫还没有发现。
　　“没有啦，边走边讲的话有一点不方便……嗯，因为关系到那个……”
　　她说话的声音跟方式似乎都带有其他意涵，让真宫忍不住皱起眉头。
　　“……我有点搞不清楚，不过你的意思是说，现在非得在这里讲不可吗？”
　　“嗯，这样比较好吧……我说，总之今天我们就不要一起回去了。还有，不只是今天，以后也都不要一起回去了。”
　　“——嗯﹒你这么说我是无所谓啦……不过为什么？”
　　“我觉得我们两个人太常在一起不太好，不管是打工结束之后回家的时候、从学校来这里的时候，还有在学校的时候跟其他时候都是……嗯，打工的时候就没办法，而我也不能因此辞职。虽然不太容易，但我们还是把工作的班表错开吧。”
　　“啊……该不会是因为我的关系，让你遇到了什么事情了吧？”
　　“咦？你知道呀？”
　　瑞姬瞪大了眼睛，一脸意外的表情。这其中也多少带有认同的意思。
　　真宫别过头，伸手搔着自己的后脑勺。
　　“大概知道吧……”
　　“咦~~你也长大了嘛。”
　　“什么啦？嗯，不过这种事情稍微想想就知道了。而且我也一直觉得，这种事情迟早会发生的。”真宫说话时显得有些落寞。
　　“咦？真的？你这个迟钝的家伙也会这么想吗？骗人，吓死人了……”
　　“什么啦……就想想以前的自己就知道啦。那些事情又不可能一笔勾销。”
　　“咦？我们……在说的事好像有点不太一样……我问一下好了，你觉得我为什么会跟你说这种话呢？”
　　“不就是因为跟我在一起的关系，让你也被其他人当成不良少女了吗？该不会有其他不良少年找你麻烦吧？”真宫一脸阴郁地问。然而……
　　“……对不起，是我误会了。你真的是一点进步也没有。”
　　瑞姬无奈地一副肩膀都垂下来了。
　　“啥？……我听不懂，我不是多少有一点进步了吗？”
　　“唉唷，嗯……就我说的这个部分完全没有进步呀。嗯，我确实是因为跟你凑在一起的关系遇到了一些问题，不过我没有被当成不良少女啦！完全没有这个问题，所以这点你不用担心~~”瑞姬为了让真宫安心，连连否认。
　　“是吗？那你说遇到一些问题是指什么？”
　　“嗯~~其实啦……那个，我们之前不是两个人一起出去玩了吗……”瑞姬别开视线，显得有些欲言又止。
　　“……你说我们去打保龄球的那次呀？”
　　“对呀，就是那次。那时候有我们学校的女生看见，以为我们是在约会啦……”
　　瑞姬觉得有些羞怯，脸颊微微泛起了红晕。然而，由于现场光线昏暗，真宫没有发现。瑞姬为了掩饰羞怯，刻意有些夸张地苦笑，仿佛在说谈论这件事的女生很无聊似的。
　　“喔……嗯，不过那也不是约会呀。”
　　“是没错，不过我们毕竟是两个人一起出去的嘛，而那些人就是以为我们是在约会呀。然后，她们又因为这样，认定我们在交往……于是她们就跑去问绫姊是不是真的有这件事啦。”
　　“交往？我们两个吗？”
　　真宫皱着眉头，伸手来回指着瑞姬跟自己。而瑞姬则是默默地点点头。
　　“什么呀？话说，她们跑去问了绫之后又怎样？跟她们说不是就好了啊。”
　　“嗯……那个，绫姊没有否认，而是跑来问我了呀——她问我，我跟你是不是在交往。”
　　“那你就跟她说不是就好啦？”
　　“如果事情真的这么简单就好了……但是结果就不是这样嘛。就各方面来说。”
　　瑞姬垂着头垂着肩膀，深深地叹了一口气。
　　“我当然有跟她说不是呀~~不过……嗯，该怎么说呢……绫姊也觉得我们交往比较好。”
　　“……啥？”真宫瞠目结舌地愣了一下。
　　“嗯~~还有，就是※你一点希望都没有了啦。” （译注：日文中谈论一件事情是否有希望，是以有没有‘脉络（みゃく）’可寻加以形容。而‘脉（みゃく）’亦可指人的脉搏。）
　　“……嗯，我有脉搏呀。很清楚呢。”
　　他抓着自己的左手，确认了手腕上的脉动说。
　　“好了啦！你不要装笨了——不过你应该是真的不懂吧……算了，该怎么说呢……就是绫姊的眼中根本没有你啦。”
　　“……那个……”
　　“简单来说，就是她没把你当成恋爱对象啦！而且还认为我们两个人比较登对，想撮合我们！”
　　“……也就是说，我跟她一点交往的机会都没有是吗？”
　　“对，到目前为止是没有。”
　　“……真的假的……”
　　真宫勉强挤出一声呢喃。他一脸茫然地连嘴巴都合不拢，两眼呆滞而无法聚焦。
　　“不要消沉啦！也不要放弃！总之，我想说，我们没有在交往，而我也没打算跟你交往。不过光是这么做还不够，所以我希望我们尽量不要凑在一起啦。”
　　“……这样很奇怪吧。”真宫有气无力地说。
　　“你有没有在听我说话呀？绫姊认为我们两个人常常凑在一起，关系很亲密，所以觉得我们两个人交往比较好啦！因此我们不能太常凑在一起！打工时间就算了，但是其他时间就尽量不要见面了吧？而且还好我们不同班，只要留意一下就没关系了。”
　　“……我大概了解了。不过这样我就没办法请你帮我了呀。”
　　“打工的时候多少还是可以稍微聊一下嘛。再说，这种事情本来就不应该请别人帮忙，要自己一个人努力呀。之前已经是你赚到了，现在只是恢复成一般人该面对的情况而已啦。”
　　“……一个人呀。”真宫蹙起了眉头说。
　　“我就说没问题的啦！不论对谁而言，最后都是要自己一个人面对的。再说，这是大家都在做的事，你也一定办得到的啦！而且，在拳击场上你也是独自面对对手的不是吗？这是一样的事呀。”
　　“嗯，是没错啦……我说，真的只是因为这样而已吗？”
　　听到真宫询问，瑞姬吸了一口气说：
　　“我说你呀，你想跟绫姊交往对吧？那么这就是最好的办法了。总之，我是这么想的，也觉得这是最简单、最快的办法；除此之外也没有其他办法了。我就跟你说了，没问题的啦。你可以的。”
　　瑞姬直视着真宫，以果断的声音说道。
　　真宫瘪着嘴没有说话。一对目光垂在地上，噤着口看来非常烦恼。
　　瑞姬说这是最好的方法。真宫心想，是她说的，所以应该是对的。然而，却也同时对此怀抱着疑问：真的是这样吗？
　　他陷入沉思，但却始终无法回话。或者说，他根本想不出答案来。他无法确切把握自己内心的想法。更重要的是，就算有，他也无法确定自己的想法会是对的。
　　——我该怎么办……真宫思索着。
　　然而，无论他得出了任何想法或情绪，他都无法相信那是对的。
　　“——我知道了。既然你这么说，那这应该就是最好的方法了。毕竟我不知道该怎么做，我就相信你吧。”
　　结果他做出了这种回答。
　　“对对对……欸，如果你有手机的话，我倒是还可以继续用手机邮件给你建议。不过这个部分好像真的就没办法了。反正真的不行的话还可以写信……那真宫，基本上就是这样，所以我们在学校就是装作不认识，在路上看到也是不认识；在和泉食堂的话就客气以对，然后有些情况也会假装不认识——那就这样啰，拜~~”
　　瑞姬带着有些滑稽的语气笑着说完，接着轻轻地挥挥手，向后转时忽然想到什么“啊”地叫了一声，接着回头说：“虽然我会走跟平常不一样的路回家，但你还是稍微间隔一点时间再跟上来吧。”
　　瑞姬从头到尾都带着活泼的语气，说完便消失在夜晚的街道中。
　　真宫留在原地等着。他不知道要等多久才好，但至少在他想迈开脚步之前，就姑且先抬头仰望天空好了。
　　夜晚的天空闪耀着几颗明亮的星斗，看得他忽然想要跳舞。像这样的晚上他都会不自觉地想要跳舞。由于此刻不需要很正式的舞步，只要依照自己的想法活动身体就好，所以他想跳舞。
　　他像是要拨开什么似地挥着手。接着像是要逃离什么景象似地转头，摇头。
　　……为什么事情发展会如此不顺呢？
　　
　　
　　真宫稍微缓和了一下呼吸，然后带着无奈迈开脚步——为了走向车站，为了搭上电车回到自己居住的小镇，为了回到自己的家……然后，为了迎接新的一天而睡觉，在黎明摆脱夜色升起之后起床。
　　
　　
　　瑞姬跟他道别时，没有说“再见”。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　真宫心想，这没什么大不了的。这不是什么大不了的事，一切只是恢复到之前的状态而已。所以，像这般一成不变的早晨来临也没什么好惊讶的。
　　真宫依照平常起床的时间起床，一如往常地在街上慢跑。
　　天空满布着乌云，直到地平线的那端。
　　
　　
　　看来应该不会下雨。
　　但今天一天好像都会覆盖着厚厚的云层。真宫抬头望着天空，觉得自己好像各方面都是半吊子。接着，他把视线拉回到眼前，通往学校的路上。
　　
　　
　　他走在通往教室的阶梯上，偶然和走下楼梯的瑞姬擦身而过。虽然两人的目光曾经对上，瑞姬却即刻像是要否定这个事实般地别开视线，然后像风一般地经过真宫身边，带着韵律的脚步跑下楼梯。
　　真宫则调整一时紊乱的步调继续往楼上走。
　　
　　
　　这天，他似乎觉得瑞姬的身影比起以往更常出现在他的视线之中。但这并非因为经历了昨天的事，而使得他变得在意，才这么容易留意到瑞姬的存在。
　　这天有体育课，使得平时都乖乖坐在教室里的真宫也必须在校内走动。他是在这样的过程中遇到瑞姬的。瑞姬的班级那堂刚好也是体育课，所以上课下课总共遇见了两次；除此之外，在体育课之中真宫不经意地往女生群方向看时也刚好有看到她。而瑞姬这几次出现在他的视线中时都让他觉得喉咙梗塞。他觉得焦躁不安、不舒服。他觉得好像有一根骨头卡在喉咙里面无法下咽。
　　胸口总有一种难以言喻的焦虑感，但却又不知道是怎么回事。仿佛有件事情让他觉得非常牵挂。也因为这个缘故，让他无论到哪里做什么都觉得坐立难安。他现在觉得这副身体好像不属于他，眼中所见的也并非真实。
　　愤怒、焦虑、阴沉。
　　不快、不信、不满。
　　混乱、困惑、混沌……种种情绪无法区分地混杂在一起，完全无法厘清。然而，这其中有一件事情是非常确定的。
　　他很讨厌这个状况。
　　
　　
　　真宫一屁股坐回自己的椅子上，上身靠向椅背，大大叹了一口气。
　　“喂，你这口气也叹得太夸张了吧？是怎样啦？”
　　绫忍不住回头，皱着眉对着真宫询问。
　　“啊？我叹气了吗？”
　　“你刚刚那个是在没有意识的情况下叹的气呀……我说你，要是太常叹气，幸福会跑走的喔。”绫苦笑着说。
　　“那是什么？”
　　“不知道，不过大家都这么说不是吗？”
　　“喔……但是，我就是会不自觉地叹气嘛。总觉得有种呼吸困难的感觉，会觉得不得不把那股气呼出去……”
　　真宫觉得仿佛有种沉重得不得了的东西压在自己心头上，让他非常烦闷。这种感觉跟呕吐感很像，如果不好好吐出来的话，就会觉得不舒服。大概就是这样。
　　“啊~~这个我懂。偶尔就是会有这种情况嘛。不过我平常会用其他方式，尽量把这种感觉慢慢释放掉。”
　　“把叹气释放掉吗？”真宫不解地问。
　　“不是啦，不是那个。叹气这种东西该怎么说呢？就是当有些事情我们只能以叹气的方式呼出去，所以才会以这种形式呈现……你想想看，呼气是呼吸程序的一部分，所以你会觉得那是理所当然的事吧？只是呼吸时不会有声音，所以也不会刻意察觉。因此，或许是觉得呼气这件事太容易又无所谓，所以大家觉得叹气是可以被允许的吧。”
　　“……我听不懂，总之，你想说的是，叹气跟呼吸是两回事吗？”
　　“嗯，大概就是这个意思。不过我主要想说的是，我觉得人其实是因为想做的事跟想说的话太过巨大，由于各种原因而无法实现，所以只好忍耐地以叹气的方式呈现吧。”
　　“……是这样吗？”
　　“没有啦，只是我这么儿得而已。不过我觉得应该至少有对一半吧？”
　　“那你说你平常就会释放出去，是指你尽量不会去忍受某些不想承受的事吗？’
　　“对呀，只要不是太严重的情况我都会这么做。或者我也会以其他方式宣泄。不过偶尔还是会有一些不得不忍耐的时候就是了，这种时候也只能找其他事情来做，然后在心里哄骗着自己乖乖去做这件事了。”绫苦笑着说。
　　“哄骗自己呀……那你是怎么处理这个部分的呢？”
　　“我的话大概都是空手道吧。毕竟空手道出招的时候要喊出声，也可以宣泄力量；还有就是唱卡啦OK，然后出去玩之类的……你的话就是拳击了吧？”
　　“拳击呀……也对，我还有拳击呀。”
　　“对呀，总之就是尽量不要忍耐，就照着自己想做的方式去做，这才是最好的吧。毕竟也最忠实于自己的想法……这里稍微转移一下话题——趁着年轻，能够恣意地照着自己的意思去做，能被接受的范围其实还满广的。应该啦。这种时候常常会被原谅，也还有下一次机会。不过我想，这些事情长大以后就不能这样了。所以我觉得呀，趁着我们还年轻——或者说还是小孩子的时候，应该尽量照着我们的想法去做，这样比较好吧。”
　　绫带着愉悦的表情谈论着，而真宫则忍不住听得出了神。
　　“……我说你呀﹒好像比我想像的还要成熟许多呢。”
　　“什么呀？我这种程度才不算成熟呢——话说，什么叫比你想像的来得成熟呀？”绫带着说笑的语气说。
　　“没有啦，我觉得你好像很悠哉，不太会去思考什么事情。”
　　“你是这么看我的呀？你太嫩了啦~~厉害的老鹰会把爪子隐藏起来的~~”
　　“好像是喔，对不起啦。”真宫有些愧疚地搔搔头说。
　　“这哪有什么好道歉的？不过这大概是我第一次对别人说这种话吧。”
　　“是吗？”
　　“嗯……因为你都会仔细地听我说话呀，所以我就会不知不觉地变得多话。因为你都不会在我说话的时候插嘴嘛，所以可以很简单就把心里想的事情说出来。”
　　“这还是第一次有人对我这么说……我这个人明明就是不太听别人说话，也没有兴趣不是吗？……至少我以为我自己是这样。”
　　“我觉得你有一点误会了。虽然你确实是给人‘对于没有兴趣的话题就不会想听’的感觉，不过我之前也说过，你的想法很容易写在脸上吧？像是你是不是有专心在听，或者你是不是对这样的话题有兴趣等等，你都会直接表现在脸上。所以我可以很清楚知道你有在听我说话。而且我猜你在听到有兴趣的话题跟没兴趣的话题时，脸上的表情应该会很明显——话说，你对我现在提到的话题这么有兴趣呀？我觉得你听得非常专注呢。”
　　绫显得有些开心而期待地问。而真宫则稍微思索了一下，然后歪着头说：
　　“算吗……我也不知道耶。”
　　“哈哈哈，你连这样的表现都是在没有自觉的情况下作出来的呀？你这家伙其实是靠直觉而活的吧？”
　　“……也许吧。虽然我是有觉得你说的话很有趣啦。”
　　“咦？是吗？”绫顿时表情开朗地问道。
　　“啊、那个……对我来说啦。听了会觉得很有趣。”真宫带着有些羞怯的表情回了话。
　　“就算不是那种会让人听了想笑的话题也是吗？”
　　“就算不是会让人听了想笑的事，还是有很多事很有趣呀。”
　　“也是啦。谢谢你喔，我还满开心的，因为从没有人这么跟我说过。”
　　“……嗯……听到你说我是个很好的聊天对象我也很开心，谢谢。”
　　“不客气~~总之，你还是尽量不要叹气的好，多做一些你想做的事吧！要对自己的感觉坦率一点，不要忍耐，照着自己的想法去做。大部分的事情都是大家可以接受的吧。”
　　“……因为我们还年轻是吗？”
　　“对，因为我们还年轻——没问题的啦！”
　　绫扬起嘴角笑着说，同时比出大拇指。
　　——对自己的感觉要坦率一点……真宫在脑中反刍着绫所说的话。
　　——自己的感觉……我不知道。我不知道为什么我会觉得如此不快。我好像在扭曲我的想法，一直在忍耐，但我究竟在忍耐什么呢……我的感觉又是什么？
　　在此之前，他从没想过要正视和了解自己的感受，几乎完全没有想过。他不知道原因，只是一直都习惯这个样子。
　　然而，现在开始——现在开始就不一样了。
　　[[IMG,aea1faa2ad697cbf6f8a0da9c92fb935,630,1000,195619]]
　　吐槽：鸣海你跑错片场了）
　　
　　
　　
　　
　　他打算正视并理解自己的感受。
　　虽然不知道该从何处着手，但他现在打算要去了解。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　真宫去了拳馆。他在拳馆活动身体，流汗打拳，用力地出拳攻击沙包。除此之外他也跟同拳馆的学生上台对打练习，并且藉由肌肉锻炼狠狠操了一下自己的身体。
　　他藉由汗水、运动，还有暴力等等形式宣泄，让脑子变得一片空白，同时感觉到一阵舒爽畅快。胸口那一块纠结的沉重感也变得稍微轻松了些，至少让他不需要一天到晚放在心上了。
　　这天晚餐仿佛比昨晚美味许多。他可以清楚感受到食物的味道，感受到食物滑入咽喉进入胃袋，同时消化成为养分、扩散至身体中的每个部位。
　　吃完晚餐之后他进了浴室，在浴室中清洗身体，洗清一身汗水之后泡进浴缸。不知道是不是因为下午好好运动过了，泡澡的感觉也比平常来得更舒服些。所有疲惫都在热水的温度中被融化而卸下。
　　这个浴缸不大，对身材非常魁梧的真宫来说甚至有点太小，但还是足以让他尽可能地伸展身子，完全放松。
　　流了汗、洗去疲劳之后，一股睡意攀上了他的脑袋。他深深地、缓缓地呼了一口气，然后委身于这般睡意之中。意识在弥漫着浴室的蒸汽中变得朦胧，然后消失。
　　
　　
　　也许是因为睡在浴缸里面的关系，就算睡着也不过睡了十几分钟。他出了浴室之后做了一些例行事务，然后就钻进被窝。将闹钟设定在平常起床的时间，之后使关上房间的灯，任由身体和意识没入黑暗之中。
　　他心想，还好有绫跟我说过那些话……无论是打拳、吃饭、洗澡、睡觉，还有跟谁聊一聊，都是因为白天听到绫说过那些话的关系才有这么令人满意的结果。他想起了那些对话。
　　——还好有跟她聊过……这是他发自内心的感想。他觉得幸好有那些让他受益良多的对话，所以他也觉得感谢。
　　他望着熟悉的天花板以及天花板上头的灯，然后闭上眼睛。
　　没多久便沉入梦乡。
　　
　　
　　“早啊。”绫对着刚到学校的真宫唤了一声。
　　“嗨，早啊。”真宫回话的同时瞪大了眼睛。
　　“喔？你好像比较有精神一点了嘛？”
　　“算是吧。因为我昨天去了拳馆，也好好吃了一顿晚餐，好好洗了澡，然后好好睡了一觉。”
　　“那很好呀，今天也要加油喔！”
　　“好！虽然没什么需要努力的事，不过还是要加油！”
　　他稍稍露出了笑容，说完便伸手进书包拿东西。绫甩动她那一头马尾回头面向座位前方。真宫看着那一头马尾回到那个属于它的位置（对真宫来说），然后心想——
　　……今天也要加油……呀？这句话也很棒。真高兴能够从她口中听到这些话。
　　真宫觉得这句话之中包含着“他”和“绫”；不只是他自己要加油，也不只是绫要加油，而是一起加油。他不知道实际上如何，但也没打算问。因为他确实是这么感觉、也这么理解的。
　　他想好好努力。虽然没有具体的目标，而且大概也不会有，但今天就是要好好努力加油。
　　
　　
　　结束一天的课程之后，真宫今天必须去和泉食堂打工。他在校舍玄关的鞋柜前遇到瑞姬。瑞姬换上便鞋，同时朝着真宫瞥了一眼——两人的目光对上了。她今天也要打工。如果是以前的情况，他们在这里碰面之后都会一起去和泉食堂，然而现在瑞姬却即刻别开视线，并且快步像是逃跑一般快步离开。
　　真宫慢慢地换上便鞋。他的动作十分缓慢，也夹带着一股焦躁。
　　不管是对瑞姬、对自己、对周遭的人的眼光，或是对现在这个情况，以及其他自己还不知道的各种问题。这些焦虑一口气涌上了他的心头。
　　他很不高兴，非常讨厌这种情况，并且感到棘手。这种情况非比寻常，让他全身都觉得不对劲。之前因为拳击等等事情得以宣泄的情绪，此刻再次有如爆发般地自内心涌现。
　　他知道原因了，就是这个。这就是使他现在觉得不悦的原因。
　　不够，同时又过多；该有的东西没有，不需要的东西却又太多……但话虽如此，真宫却一点办法也没有。他不知道该怎么办才好。他似乎找到了促使他如此焦躁的对象，但却不知道该怎么处理这个情况。
　　他叹了一口气——啊……这种行为果然是在他无意识之中出现的。绫说，这么叹气幸福会逃走的。然而，究竟什么是幸福呢？他从未思考过究竟什么叫做幸福。这东西似乎存在于这个世上，但他却不认为自己拥有……那是跟他没有关系的东西。就连该词汇都是。
　　真宫放慢了脚步。天空仍旧呈现一片灰濛濛的景象。
　　这是第一次。无论是他心里产生这样的情绪，或是脑中浮现这样的想法和烦恼等等，这些都是他人生中头一次体认到的情况。
　　为什么会这样……真宫思索着。这些过去从来没有出现的情况，到底是为了什么而出现的呢？其出现的契机到底是什么？自从他上了高中，一切的变化都太过剧烈。很多事都是第一次。而这些众多的初次体认如排山倒海般朝他涌来……那么，问题都是从他上了高中之后才开始的吗？
　　真宫心想：应该不是——而是因为跟她们相遇的关系。是因为跟她们熟悉起来的关系。因为跟她们说话，从说话中真寓知道了很多事……
　　而这其中也包含喜欢一个人的情感。
　　
　　
　　我变得跟以前不一样了吗？我现在所处的位置，跟以往的我不一样吗？
　　人，真的会改变吗……
　　“嗨，是真宫呀？”
　　身后传出一声豪爽宏亮的招呼声。真宫回头，看到风太郎跟云雀走在一起。
　　“是你呀……虽然这不重要，不过你的声音还满好听的嘛。”真宫坦率地道出了内心的感想。
　　“呜、听到你的褒奖总觉得心里毛毛的，不太舒服……欸，不过我一直以来声音都是这么好听的呀。而且我想说的话我都会直说。重点是，用全身作为共鸣发出的声音自然就会好听！”风太郎说完发出了爽快的笑声。
　　“然后呢，你现在要回家了吗？”他接着又问了一句。
　　“没有，我现在要去打工。”真宫说。
　　“打工呀，嗯？瑞姬没有跟你在一起吗？”
　　“啊、嗯……她今天也有班，不过应该已经先走了吧？”
　　真宫回答得有些支支吾吾。但他其实没有说谎，只是没把自己真正知道的原因说出来。但即便如此，刻意隐瞒还是让他觉得自己非常丑陋。
　　“这样啊，那刚好，我跟云雀正好要去吃东西。”
　　“要去我们店里吗？好是好，不过现在吃晚餐不会太早吗？才四点耶？”
　　“我们当然会先消磨一下时间再过去呀。因为云雀也说想看一下瑞姬打工的样子嘛——对吧，云雀？”风太郎一边说，一边转头望向云雀。
　　“啊、嗯……我想看她努力工作的样子，也想帮她加油打气。”
　　“这样啊……嗯，你要去帮她加油的话，她应该也会很开心的吧。”
　　“是吗……其实我还在想，她会不会不高兴呢。”云雀以没什么自信的语气说。
　　“是你们的话应该没问题啦——话说，你一点都不在意呀？”
　　真宫一边说，一边转头望向风太郎问了一句。
　　“什么一点都不在意？”
　　“没有啦，就是我们两个人之前不是发生了一些事吗……但现在却好像真的变成了朋友一样。”
　　“你在说什么呀？我们不是已经是朋友了吗？”风太郎不假思索地说道：“虽然你说我们之间发生过一些事，但一天到晚去在意这种小事会没完没了的，而且未免太麻烦了。我这个人只会依照自己的想法行事，所以虽然我们之前打过架，只要我觉得我们是朋友了，我就会依照自己的想法行动。其他事情我一点都不会放在眼里！我才不管谁说什么，又怎么想呢！就算那个人是你也是一样。”
　　“你真是——喂，你这么自我中心没问题吗？”
　　“有什么关系？再说，我还是照样会分清楚什么事情可以做，什么事情不能做呀。我只是在这样的前提下依照自己的想法行事而已；就算事情没有如我所愿，反正也还有下一次机会，而且多半的事情都是会被接受跟认可的。总之不会有问题的啦。”
　　“……不会……有问题吗？”
　　“当然啦，就算我这么想，这世上也还是有很多我做不到的事。即使如此，我还是会努力面对所有我想做的事！哈哈哈！”
　　风太郎扬起了一声高亢的笑声。真宫看着他忍不住思索了起来，接着嘟哝了一声：“总觉得你好像真的会飞呀。”
　　“嗯？你怎么忽然提到这个？就算是我也不可能会飞呀。”
　　“啊、没有啦——是瑞姬之前说你是会飞的猪啦。她说你是在拚命的努力之下学会飞翔的猪……嗯，虽然我觉得猪还是猪就是了。”
　　“原来如此，的确，从旁人的角度来看，会飞的猪还是猪吧。不过至少会飞的猪还是变得跟原来的猪不一样了。而且就算不会飞，当一头猪开始想学飞的时候，它就已经不是普通的猪了。”
　　“这什么歪理？”真宫忍不住蹙起眉头。
　　“就是，当一只猪开始想要飞的时候，代表它已经改变得够彻底了。再来就是，一直到它真的成功飞起来之前，都不可以让心中那股想飞的火焰熄灭，持续不断努力。结果就算没有成功飞起来，腾空跳起来之后，着地的地方也跟现在不一样吧。”
　　“……那你觉得自己改变了，会飞了吗？”
　　“嗯，很遗憾，我还想飞得更高更远，所以现在我只能说，我只改变了一半吧。”风太郎表情得意，连眼镜都反射着闪耀阳光。
　　“——哈，你耍什么帅呀？”
　　“你在说什么，是男人就是要耍帅呀！就算是猪也是。就算是猪也是宝贵的生命，若是不努力耍帅，努力让自己一飞冲天，那也未免太无聊了吧。”
　　“的确，你这家伙虽然是头猪，但还真的满帅的。”真宫笑着说。
　　“听到你的褒奖我还是觉得心里毛毛的，不太舒服，不过事实就是如此没错。”
　　“嗯，以一头野猪来说真的很帅——好了，那我要去打工了，你们要来的话就晚点见吧。”
　　真宫说完举起手打了招呼，接着使往和泉食堂走去。
　　此时他的脚步比起平常更来得轻快。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　距离真宫跟瑞姬没有说“再见”的道别之后，过了一个礼拜的某一天。
　　“你跟瑞姬之间发生了什么事了吗？”
　　听到绫忽然这么问，真宫忽然整个人僵住了。
　　“没有啊，没怎么样啊……”
　　真宫说。而这也是事实。
　　一个礼拜前的那天之后，两个人真的‘没怎么样’。虽然在学校里面偶尔会不期而遇，但瑞姬基本上是完全无视于真宫的存在，而真宫也同样装作不认识瑞姬。在其他地方也是一样，他们不会主动地去找对方；除了打工的时候之外，其他时间完全不会正面面对彼此。但工作中也都因为各自忙碌，所以其实也没什么说话。
　　但两人之间确实发生了一些事情。而那是一个礼拜前的事，并非这个礼拜发生的事。
　　“……你骗人。”绫瞪着真宫，让他忍不住别开视线。
　　“……我没有骗你呀。”
　　“不，你没有说实话。这点你清楚地写在脸上。你说谎的时候都会把视线别开，所以我看得出来。”
　　“咦？真的吗？”真宫又一次下意识地把视线转回来对着绫问。
　　“真的——话说，你会这么问，代表我说对了，没错吧？”
　　“……真的没怎样啦。”他再次把目光移开，一脸尴尬地说。
　　“那你们干么这么明显地假装无视对方？我看过你们这样好几次了。”
　　“那、那是你多心了啦。一定是你看错了。”真宫移开视线的眼珠不自觉地游移着。
　　“……你们之间一定发生了什么事。我问她，结果她说你们绝交了。”
　　绫不悦地说，一脸强忍泪水的表情。
　　“她这么说呀……”
　　“嗯，我问她为什么，但是她怎么也不肯告诉我。所以我只能来问你了。”
　　“……如果她这么说，那就是这么回事了。”真宫逃躲似地回了话。
　　“所以我在问你为什么呀。你们之前关系明明那么亲密，结果现在却绝交了，我不喜欢这样。我讨厌自己的妹妹跟自己的朋友吵架。”
　　“我们没有吵架啦……”
　　这似乎是真宫想到的藉口，其中也有想要藉此让绫觉得安心的意思。
　　绫听了之后稍微沉默了一会儿，然后说：“——该不会是因为我的关系吧？”， 她用非常认真的眼神紧紧盯着真宫的眼睛。
　　“——没、没有啊，怎么会是因为——因为你的关系呢？不是啦……绝对、不是。”
　　真宫仿佛觉得自己的心脏停止跳动了一般，勉强开口转动舌头回了话。
　　“真的？你其实在说谎吧……？”绫听了有些讶异地望着真宫。
　　“我、我没有骗你啦。这件事真的、真的跟你没有关系啦……没有啦。”
　　“嗯……不过听你这么说，确实代表你们之间发生了什么事对吧？”
　　“啊……没有、真的没事啦！我是说——因为没事，所以跟你没有关系啦！”真宫连忙否定。而绫看了他的反应叹了一口气，仿佛察觉到了什么事情似的。
　　“算了，那家伙也说不是，不过我大概知道是怎么回事了。”
　　“咦——？”真宫忽然觉得时间停止流逝。
　　“你——你有其他喜欢的人了，对吧？”
　　“——啥？”真宫听了忍不住作出了夸张的动作反应。
　　“难道不是吗？你们之间的关系会变得这么奇怪，就是从我问她你们是不是在交往之后开始的。因为你有其他喜欢的人，出现这样的传闻会让你觉得困扰，所以你们才会彼此装作不认识对吧？”
　　“……啊……那个，不是……啦。”虽然就是这么一回事没错，但真宫无法这么回答。
　　“算了啦，没关系。你不用特别顾忌我的立场说话。我知道这有一部分也是因为我的关系。不过你们明明这么要好现在却绝交，我真的不喜欢这样。你们明明就是朋友，也很要好，继续维持这样的关系有什么不好呢？我能了解你的想法，不过你能不能跟她重修旧好呢？我想她一定也是希望这样的。”
　　“——也许是吧……”
　　与其说也许，真宫其实希望真的是这样。然而，心里却怎么也无法抛去脱口说出“可是……”这样的藉口。
　　“你会不会太不干脆了一点？我说，你到底是怎么想的呢？”
　　听到这句话，真宫心里产生了微微的悸动。
　　“……我吗？”
　　“是啊，你觉得这样很好吗？你不讨厌这种情况吗？你们根本就没吵架，感情上也没有变得疏远，但是却绝交了。你们这么勉强自己无视于对方的存在，这样不会觉得累吗？”
　　“……这……确实是，不喜欢呀。我觉得很累，也觉得很麻烦……”
　　“对吧？毕竟你最近这一阵子就是一副很消沉、很不开心的样子。这都是因为你在忍耐的关系吧？你要更忠于自己的想法啦！至少有什么想说的话，你要好好跟她说呀。”
　　绫吐出了之前仿佛也曾经对真宫说过的话。而真宫也想起了这几天绫还有风太郎说过的话。
　　除此之外，他也确认了自己的心情、自己的想法，还有自己想说的话。
　　他忽然察觉，自己其实就站在这一片声音构筑的领域之中，同时开始倾听自己心里的话语。
　　接着，他开了口。
　　
　　
　　“——我可以……照着自己的想法去做吗？”
　　听到这声询问，绫毫不犹豫地作出了回应：
　　“这不是当然的吗？你就照着你的想法去做，大部分的情况都是可以被接受的。”
　　这是早就可以预料得到的答案。真宫知道绫一定会这么说，并且在早有这样的预期之下听她说。因为他想听到她肯定自己的想法。
　　——自己竟会期待别人说出的话……真宫对于自己这种改变觉得有些惊讶。他不但不觉得对方脱口说出的话中带有恶意，甚至觉得充满了善意。
　　他这么感受，并且如此认为。
　　
　　
　　“——也对，毕竟我们本来就是朋友。而且我也这么想，就这样做吧。”
　　“对呀，而且只要你好好对你喜欢的人表达心意，那你跟瑞姬的关系也就不是什么大问题了吧。毕竟不过就是一个朋友而已，如果对方会斤斤计较，那在交往前你就可以看清楚这个人了。而且这世上没有比起顾忌周遭的眼光而不敢行动更愚蠢了。何况你们这么勉强自己，根本一点好处也没有啊。”
　　“嗯，真的是这样呢。就像你所说的，只要自己不被影响，做好自己该做的事就好了。然后以这个为行动基准，这么一来应该就不会错了吧——谢谢啦，绫。你真的是个好人呢。”
　　“那当然啦！三胞胎姊妹的长女，这十五年来我可不是白当的呢！”
　　“哈，果然有弟弟妹妹的人就是不一样。虽然我也是长男，但就一点都不行呢。”
　　“虽然说我有两个妹妹，不过我们出生的时间也就只差几分钟而已啦。”
　　绫一边说，一边扬起嘴角露出虎牙。
　　真宫看着她这般笑靥，心里觉得非常满足。
　　“我会照着我的想法去做的。而且会尽量完全依照自己的想法去做。”
　　“这样最好了。虽然没办法全部帮你，不过如果是有趣的事情，我会尽量帮忙的喔！”绫说完竖起了大拇指。
　　真宫带着一脸的苦笑心想——确实，这件事没有你的帮忙还真的办不到呢……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“欸，瑞姬，你出来一下好吗？”
　　真宫走进瑞姬的教室来到她的面前，说话时没有正面对着她。
　　“啊……你，你在干什么啦，笨蛋。我不是说有话要说的话就在打工的时候说吗？”瑞姬压低了音量说。
　　“那个，抱歉，这些话非得现在说不可。我们到屋顶上去一趟吧。”
　　真宫说完拖着脚步走了出去。而瑞姬尽管疑惑，但仍在隔一小段距离之后跟了上去。
　　屋顶上没有人。蔚蓝的天空清澈得教人觉得烦躁。
　　“什么事啦？什么话非得这么急着说不可？”瑞姬带着疑惑地问。
　　“嗯。”真宫应了一声，同时一双眼睛直祝着瑞姬。
　　“——瑞姬，我们和好吧。”
　　“——咦？咦？你在说什么？再说，我们没有吵架呀？”
　　“也差不多吧……其实是绫要我们和好，所以我只是借她的话说而已。”
　　“咦？为什么提到绫姊？这是怎么回事？你该不会跟她说了什么吧？”
　　“我没有跟她说什么。没特别说什么……嗯，不过她找我说话，要我跟你和好。”
　　“……你真的拿绫姊没辙呢。”瑞姬深深地叹了一口气。
　　“没有啦，也不只这个原因。因为她……其实是听他们说了很多，所以我才发现的……该怎么说呢——都是朋友了，无论什么时候在一起出现都很理所当然呀。”
　　“……你这是在说我们两个人吗？”瑞姬伸手来回指着真宫跟自己。
　　“是啊。”
　　“……可是绫姊会误会呀。”
　　“没关系啦。反正只是误会，只要我们好好跟她说清楚就没事了嘛。至于其他人怎么想，那就更没有关系了。最重要的是我怎么想啦。”
　　“……嗯，话是这么说没错，可是……”
　　“没什么可是不可是的啦。我喜欢她，但我也想跟你维持朋友关系。还有，像这样刻意无视于彼此，这实在太麻烦了，会一让人莫名地焦躁。再说，光靠我一个人想成功不知道要花上多少时间。我还需要你帮我啦……所以，就……拜托嘛。跟我和好啦！”
　　他说了“拜托”——真宫先前也曾对瑞姬如此拜托。他低下头，然后以真挚的眼神望着瑞姬，似乎不肯轻易移开。
　　他的眼神跟之前让瑞姬妥协时的眼神一样，甚至夹带了更为强烈的意志。她也只能接受了。
　　“——欸，说实话，要刻意装作不认识，这点我也真的是累了。而且也很麻烦。不过你刚刚说得那么简单，但你的目的最终还是要让绫姊喜欢你耶？这点你到底知不知道呀？”
　　“嗯，不过反正不管我们有没有和好，目的跟现况也都是一样呀。”
　　“……真不知道你这种莫名其妙的自信是哪里来的。是绫姊对你说了什么吧？”
　　“不好吗？”
　　“……没有啦，是没有……不好吧。不会不好啦。嗯，应该啦。不过我说真的，你的对象是绫姊，所以未来的路可是坎坷得很喔？这个敌人本来就不好应付，你又有这么多情敌，现在还让她产生莫名其妙的误会，这样真的没关系吗？”
　　“来就来呀。而且之前你还对我说过呢。”
　　“咦？”
　　“你说过一切都没问题。”
　　“——啊哈，也对喔？对喔，我是有这么说过呢……算了，没办法啦，就跟你和好吧。”瑞姬说完伸出右手。
　　“喔，谢谢啦。”真宫也伸出手，回握着瑞姬的手。
　　两人握手和好。瑞姬的手小巧柔软而白皙；真宫的手则既大且硬又粗糙，而且肤色黝黑。
　　“那今天开始要继续展开打倒绫姊的特训了喔！”
　　瑞姬忽然唐突地摆出一脸认真的表情。
　　“什么啦？什么特训？……还有要打倒绫又是哪招？”
　　真宫忍不住苦笑。
　　“你不抱着这种气概，你是要怎么攻略绫姊呀？一定要特训的啦，特训。虽然我说没问
　　[[IMG,ded6d76649c6ca4f4761dea136446cca,627,1000,227571]]
　　题，但那也要你真的有进步才行啦。所以呀，我们得作出比起之前更严苛的特训才行。”
　　“喔，这么说也是。那就再拜托你啦。”
　　“嗯，那从今天开始，不论是朋友方面还是打工方面就再请你多多指教啦。”
　　“还有你要帮我的这个部分喔。”
　　两人手握着手，彼此交谈着的同时也向对方投以微笑。
　　毕竟两人都和好了，所以就像之前一样，同样的日子之后也理当继续下去。
　　
　　
　　清澈的天空极为辽阔，一直延伸向地平线的彼方。
　　这样的景象应该会一直持续到明天吧。
　　
　　
　　夏天，就要来了呢。
　　