　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“真宫，我听说你跟猪太郎打架了是吗？”和泉食堂中，瑞姬对着真宫问。
　　“所谓猪太郎是指叫做风太郎的猪吗？”
　　“对呀。”
　　——先是小猪，接着又是猪太郎……还真是直接的昵称呀。你们这些当人家儿时玩伴的人，这样真的好吗……真宫忍不住作出了这样的感想。（吐槽：就是儿时玩伴所以才能这么开玩笑啊）
　　“不是打架啦。是他自己误会，忽然跑过来攻击我。”
　　“咦？是这样吗？我听到的说法是你骚扰云雀姊，然后被猪太郎打跑了耶？”
　　“都说了那是误会啦！还有，我也没被他赶跑！”
　　真宫对着瑞姬说明了整件事情的始末。
　　“呜哇……虽然这完全就是猪太郎的作风，不过这还真是一场灾难呀……啊，话说，这样我们三姊妹你就都碰过面了呢？”
　　“是啊，不过我说你们三个人长得还真是一点都不像耶。云雀可是很贤淑的呢。”
　　“云雀姊就是那样啊。因为我们不是同卵三胞胎，所以没那么像吧？还有就是，我们爸妈为了让我们各自拥有独立的个性，从小就让我们各自学了一些不同的东西。”
　　“喔，所以绫是学空手道呀？”
　　“你知道呀？这么说来，你们在班上是坐在一起的嘛？你们很常聊天吗？”
　　“嗯，还算常聊吧……”真宫感觉脸颊莫名红了起来，让他忍不住板起一张脸回了话。瑞姬看着他的侧脸，似乎忽然联想到了什么而仔细地盯着他。
　　“喔……绫姊学的是空手道，云雀姊学的是钢琴跟茶道等等，而我则是学游泳。我的头发看起来颜色比较浅对吧？这是因为游泳池的氯水脱色造成的结果。嗯，不过我已经没有再继续游泳了就是。”
　　“所以你们三个人的个性才会这么不一样呀。”
　　“是呀，不过你跟猪太郎打架竟然可以全身而退，好厉害喔。我看你好像没有受伤嘛。练拳击的人果然不一样。”
　　“绫也说了一样的话。看来你们对猪太郎这个儿时玩伴还满头痛的嘛？”
　　“绫姊连这个也跟你说啦？欸，反正也已经习惯了。虽然他会让人很烦躁，不过他不是坏人啦，反而是个很有能力的好男人喔。虽然他自己自称是正义使者，专找那些小混混麻烦，但他脑袋很好，运动也很在行，而且他还是个非常努力的人呢。但缺点就像你看到的，只要遇到云雀姊的事，他就会完全失控……还有就是长得像猪了。”
　　“是啦，除了猪以外，还真不知道该说他像什么了……话说，他为什么会变成这样？”
　　“咦？你是什么意思？”
　　“嗯，你说他是个非常努力的人嘛？不过他应该不是一开始就是这样的吧？该怎么说呢……虽然这样讲对他有点不好意思，不过他这个人怎么看都不像是个会在什么方面非常努力的人，而且还是个胖子。”
　　“啊~~嗯，他一开始确实不是现在这样。而且他小时候有被欺负过。大概是从小学一年级的时候开始学了空手道，整个人才改变的吧？他跟绫姊待在同一间道场，所以应该是绫姊找他去的吧？我想他的转变应该是从那个时候开始的，不过确切的原因其实我也不知道。”
　　真宫一边炒菜，一边默默聆听着。
　　“欸，总之在那之后，他看起来就换了一个人似的。真的改变很多呢。‘※不会飞的猪，就只是猪而已’——你有听过这句台词吗？那猪太郎大概就是会飞的猪吧。那全都是因为他的努力才让他能够飞起来的，嗯……当然不是说他真的会飞啦。” （编注：此为电影《红猪》的著名台词。）
　　瑞姬边说边笑，接着离开厨房跑去忙了一下。
　　“会飞的猪呀……”
　　真宫将注意力拉回到手边的工作上，忍不住嘟哝了一声。
　　——会飞的猪还是猪吧……真宫心想，就算一头猪努力让自己飞起来，但终究也还是一头猪。而且猪不会因为学会飞翔而使得过去发生在它身上的那些事就此消失；从外表上看起来也还是一副猪样，跟其他猪只不会有什么差别。所以一头猪就算会飞，因而觉得自己不一样了，但其实本质上是不可能改变的。
　　真宫低下头看着自己的脚。他提起脚，看了看鞋子底部，然后把脚放回地上。
　　虽然脚底下没有生根，但他仿佛觉得自己不管怎么用力往上跳，最后都还会落在原来的那个地方。
　　
　　
　　
　　
　　打烊后，真宫一如往常地送瑞姬到车站。
　　他们来到车站时，瑞姬的目光忽然集中到某个地方，同时惊讶地出了声：“咦？”她的目光停留之处，绫朝着她和真宫的方向跑来。
　　“喔~~果然是你们！怎么，你们平常都会一起回家呀？”绫带着有些惊讶的表情问。
　　“打工结束后会呀。因为时间很晚，所以真宫都会送我到车站这边。”
　　“喔~~谢谢啰，真宫~~”绫带着肯定的语气说完，笑着用拳头轻轻敲了一下真宫的胸膛。
　　“没有啦，这也是我的工作嘛。”
　　“咦？”
　　“唉呀，就是我阿姨要我送她回家……呃，是阿姨说的吗？反正是店里面的人说的啦。”
　　“喔，所以你才说这是工作呀？不过毕竟还是你送瑞姬回来的呀，原因是什么不重要啦。话说，这种事情你不说也没差吧？你这人的个性对自己还真是没有半点好处呢。”
　　“是啊，不用什么事情都这么实话实说的嘛。”
　　瑞姬也跟着附和，两人脸上同时浮现一副受不了真宫这种性格的苦笑。
　　“呃，不过事实就是事实呀。”
　　“嗯，是这么说没错啦……绫姊，你现在才要回家呀？怎么这么晚？”
　　“没有啦，今天跟社团朋友一起去吃了麦当劳。”
　　绫说完把目光移到真宫身上。
　　“总之，还是谢谢你啰~~今后也还是要麻烦你啦！那就先这样啰，拜~~”
　　“再见啰。”
　　“嗯……拜。”
　　相较于两人挥手道别的自然动作，虽然同样是举起手说了“拜拜”，但真宫回应的方式却显得有些笨拙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“首先要决定用什么样的方式比赛。你真正学过的格斗技术只有拳击吗？”
　　隔天中午，绫一边吃着便当，一边对着真宫问。他们正在讨论要用什么方式进行这场复仇战。
　　“嗯。”
　　“那就只有拳击了呀。”
　　“不过这样不是明显对我有利吗？是要他让我吗？”
　　“的确，你是现役的没错。不过那家伙几年前也有学过拳击喔。所以他不算是外行人。”
　　“这样啊，嗯，是说我们体重差距满大的，所以这样应该也还算是公平吧？再说，除了拳击，用其他方式比赛就真的只是打架了，这样真的不太好。”
　　“你不喜欢打架呀？你之前不是还一天到晚跟人家打架吗？”
　　“……打架很容易打伤人。而且从我开始练拳击，我就有点……该说是讨厌打架吗？也有可能是因为打架没有规则，让我觉得很蠢，很无聊吧……”
　　“喔……这样不错呢。”
　　听到真宫支支吾吾的答话方式，绫倒是作出了果断的结论。
　　“嗯？”
　　“我是说，你有机会接触到拳击真的很不错。”
　　“……也许吧。”
　　真宫回话的同时，也在脑中反刍着绫说的话。
　　——你有机会接触到拳击真的很不错……他从没想过有人会对他说这样的话。不过，能接触拳击真的是件很棒的事。他一直以来都有这样的感受，只是他自己没有察觉到而已。
　　而这种感觉就好像一根扎在他身上的刺被拔掉一样。
　　
　　
　　
　　
　　“那再来就是地点了。应该还是要选在擂台上比较好吧？”
　　绫的声音将真宫拉回到了现实。
　　“——嗯，是呀。不过我们现在聊得这么起劲，但这已经是确定要做的事情了吗？”
　　“你怎么现在还说这种话呀？不是你说要比的吗？”
　　“不是啦，我是说，那头猪已经答应了吗？”
　　“喔，你说阿猪呀？我还没跟他说过，不过这个交给我来处理就对了。嗯，你要不要自己递个挑战书之类的东西呢？”
　　“什么挑战书呀？这么做不就等于是我怀恨在心而要找他报复吗？这样就真的变成他口中的不良少年了啦。”
　　“你也讨厌不良少年呀？”绫语带嘲弄地说。
　　“……讨厌啊。以前就算了，现在很讨厌。”
　　“这样啊，那得换一个方法啰……嗯，是他的话，直接跟他这样说就好了：之前你没头没脑地出手攻击我那件事我不跟你计较了，不过我们来一场正式比赛吧。”
　　“咦？这样就可以了吗？”
　　“应该吧？那家伙应该也会希望被原谅才对。而且，他其实也还满好战的，不然才不会学那么多武术跟格斗技呢。你只要表现出诚意跟他说：‘作为一个运动员，像之前那样完全没办法还手的情况让我无法接受！让我们好好用正式比赛的方式分个高下吧！’这样就好。”
　　“我又不是什么运动员……”
　　真宫面露苦笑地回应，同时心想——运动员，这词汇跟我真是有够格格不入。我只是单纯为了取代打架，而在暴力的延长线上选择了拳击而已……
　　他同时觉得，绫口中谈论的他，根本不是真正的他。
　　——我不知道这其中有什么误会，不过真正的我才不是这样呢……
　　然而，他内心此时的感受并不坏，甚至还觉得开心。他觉得自己好像真的变好了一样，因而露出了笑容。
　　“那有什么关系嘛！总之，你只要抓住这个要领跟他说就可以了。而且，如果真的不行，我还有最后的办法呀。”绫开朗的声音再次将真宫拉回到了现实。
　　“什么最后的办法呀？”真宫笑着反问她。
　　“这是秘密——嗯，不过我倒不是特别要保密什么的，只是想说这个乐趣可以留到那时候再揭晓而已。总之我们现在就依照刚刚讨论出来的计划行事……话说，我们聊到哪里啦？”
　　“呜……我记得应该是说到擂台之类的吧？”
　　“对对对﹒你去的那间拳馆﹒他们的擂台可以用吗？”
　　“应该不行吧？他们要是知道我在外面打架就已经会骂我了。”
　　“那该怎么办才好呢……那就只有阿猪以前去过的拳馆了。”
　　“我觉得我们去的拳馆很可能是同一间，毕竟这附近没这么多拳馆。”
　　“……那溜进去偷偷用呢？”
　　“被发现的话，要付出的代价太高了啦。最糟糕的情况，可能会让我再也没办法去那间拳馆了。”
　　“啊~~~~没有其他拳击用的擂台了啦！”
　　“我说，其实不一定要在擂台上打吧？”
　　“咦……你可以接受吗？”绫带着有些惊讶的反应问。
　　“嗯，只要地板不要太硬，大小跟擂台差不多就好了。”
　　“这样啊……那在学校里面也可以吧？像是柔道社的练习场地就有铺设榻榻米；而我们社团的道场虽然比较硬，不过真的不行也可以当作备用场地，这样可以吗？”
　　“没看过实在也不能说什么……不过应该OK吧。倒是用学校的场地真的可以吗？擅自使用不是会有很多问题？”
　　真宫板起了一张脸说话时的模样，看得绫马上笑了出来。
　　“哈哈哈，你的心脏也太小颗了吧？竟然会去在意这种小事。”
　　“这很正常吧？我只是不想惹麻烦而已，明明就是你神经太粗。”
　　“咦？哪有？我很正常好吗？我们只是借学校的场地用一下而已呀。是你太小心翼翼了啦！”听到真宫的说法，绫觉得意外而不悦地反驳。
　　“哪有，我才应该比较正常好吗？”
　　“什么叫应该？你也太没有自信了吧？我可是能很有自信地说我比较正常喔！我赢了！”
　　绫笑着宣示胜利。真宫着她这副模样，忍不住笑了。
　　“这哪有什么谁赢谁输的啦？”
　　“哼！反正你不用担心就对了！这些事情我会处理好的！反正就是在社团活动时间，或者活动前、活动后借用一下场地，这样就没问题了！”
　　“这我可没办法处理，所以就交给你啰！不过不要勉强喔。”
　　“是是~~”
　　真宫看着她回话时的脸庞，突然想将一直藏在心里的疑惑问出口……
　　——虽然他觉得好像不应该问，仿佛一问出这句话，就有什么东西会崩溃似的。这让他一直都觉得害怕而不敢问。
　　他忍不住迟疑，但最后还是决定开口——
　　
　　
　　
　　
　　“你为什么要帮我做到这种程度？”
　　“咦？”绫瞪大眼睛应了一声。
　　“嗯、那个……我想知道，你为什么会这么帮我……为什么要帮我做这么多？”
　　真宫踌躇着欲言又止，但终究还是想办法把话吐了出来。然而，绫则是一如往常地用毫不犹豫的口吻，笑着撇开了真宫内心的芥蒂。
　　“这还用说？当然是因为有趣啦！”
　　“——有趣？什么东西有趣？”
　　“什么东西有趣呀……就都很有趣吧？复仇战本身就让人觉得兴奋，而且决斗本身也很有趣。还有，我希望你可以打赢那家伙。”
　　“……这、这样啊。”
　　真宫在对绫的回答感觉意外的同时，也因为她那句“我希望你可以打赢那家伙”而产生了瞬间的悸动。
　　“嗯，那我们就出发吧。”
　　绫说完猛然拉开椅子，从位子上站起来。
　　“啊？出发？要去哪里？”
　　“当然是去下战帖啊！”
　　绫回话时的脸庞洋溢着笑容，看来非常开心。
　　
　　
　　
　　
　　“找我有什么事？”
　　午休时间，真宫被绫拉着下了一层楼梯，来到风太郎的教室。接着三人移动到一处较少人行经的走廊上。风太郎双手盘在胸前，板着脸，两脚张开地问。
　　“我是没有特别要找你，不过他有话要跟你说。”绫用拇指指着站一旁的真宫说。
　　“是你啊？怎样？是昨天的事吗？”
　　“算是吧——我们来比赛吧。”真宫丝毫没有拐弯抹角，直接提出了这样的要求。
　　“……比赛？这是怎么回事？”风太郎听得莫名其妙，于是歪着头问。
　　“我们来一场拳击比赛。昨天没有分出高下，所以我们用拳击来一决胜负。”
　　“原来如此，是因为这个呀……不过我拒绝！”
　　“……啊？”
　　“我说我拒绝——不好意思，我没有闲工夫陪你。而且我也不想被扯进这种无谓的纷争，更没有理由跟你打。”
　　“可是我有啊。没有好好分个高下，我没有办法服气。再说，昨天可是因为你单方面的误会忽然就冲过来攻击我，这时候至少应该配合一下吧？”
　　“什么叫配合一下？如果是你拜托我，那就另当别论。而且我昨天已经跟你道过歉了不是吗？不然我今天也可以再跟你道歉一次——对不起。”
　　风太郎说完，跟昨天一样对着真宫深深地一鞠躬。
　　“我说，就是你道歉我也无法原谅你，所以我才说要跟你分个高下呀。”
　　“只是道歉还不够吗？那我跟你磕头谢罪，拜托你不要计较了。”
　　“就算你下跪磕头也一样，我还是没办法释怀。”
　　“下跪磕头也不行，你这家伙还真够没有度量的。”风太郎蹙起眉头说。
　　——怎么办啦？这跟你说的不一样耶……真宫也同样蹙着眉头望向绫。而绫则是用眼神表示困扰，然后再把目光投射到风太郎身上。
　　“有什么关系嘛？本来就是你先误会他的，现在就答应他呀？”
　　“是我先误会他没错，不过就是因为这样，所以才不能再继续扩大这种无谓的争端。憎恨的连锁反应非得切断不可。”
　　“明明就是你自己挑起来的，现在竟然好意思这么说……你答应了事情就结束了，这样不是很好吗？再说，要是你不接受真宫的挑战，云雀可是说过她搞不好会因此而讨厌你的喔！”
　　“什么！这、这是真的吗！为、为什么她会这么说……”
　　“废话，有人出面帮她，结果被另一个想要出面帮她的人攻击了，她当然会因此而觉得愧疚呀。不过她没办法为真宫做什么，只有你能帮她承担这个责任了。她说她只能靠你帮忙才能化解掉心里这分疙瘩呀。”
　　“这样啊……云雀没有错，我不能让她承担这份责任！而且她既然要我帮忙，那我就更不能拒绝了！好！为了云雀，我就接受这份挑战吧！”（吐槽：笨蛋啊……）
　　下定决心后，风太郎便猛力地伸手指向真宫，继续说道：
　　“绫，比赛的日子决定了就告诉我！那我先走了！”
　　说完，风太郎便迈开脚步走回教室。绫看着他离开，接着像是完成一件工作似地，带着爽朗的笑容拍了拍真宫的肩膀。
　　“太好了，这样我们的复仇战就有着落了。”
　　“嗯……不过你刚刚突然提到云雀……那些话都是真的吗？”
　　“没有啊，当然是骗人的。那就是我说的最后手段啰。刚刚那些话的效果超棒的吧？”
　　绫一边说，一边露出有如恶作剧得逞一般稚气未脱的笑容。
　　真宫看着她这般笑靥也不知道该说什么了。
　　“——多亏你啰。”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　这一天很快就来临了。
　　距离宣战过后三天，放学后的空手道社小道场，这天没有团练。
　　他们在地板上贴了一圈七公尺正方的胶带；在四个角落克难地用了三角椎取代角柱。
　　拳击手套由双方自备，头部护具是借来的。担任裁判、拥有拳击经验的空手道社员，则是在绫的拜托之下请来的。然后他们使用计时器取代铜锣……虽然是克难下的安排，却也足以应付比赛规格。
　　会场开始出现零星的学生围观，毕竟真宫跟风太郎在一年级新生当中都算是有名的。风太郎是因为他的容貌跟各方面都表现完美的落差，以及自栩为正义使者的言行而引人注目；真宫则是因为打架方面强得可怕，原本就是有名的不良少年。因此，在大家口耳相传之下，围观的人愈来愈多。
　　“加油！真宫！”
　　绫举起拳头，在擂台角落对着真宫唤了一声。她看来就是一副难以压抑兴奋的模样。
　　真宫站在擂台中央准备比赛，听到绫的声音瞪大了眼睛。他看了看绫对他举出来的拳头，笑着用带着拳套的拳头跟她的手碰了一下。
　　“嗯！”
　　
　　
　　
　　
　　双方准备完成之后，站上了擂台中央。
　　“我虽然没有特别提起，不过我的个性也是不肯服输的。所以抱歉，我会全力抢胜！”风太郎定睛直视着真宫说。
　　“……你真的是猪太郎吗？”
　　“对呀，干么忽然这么问？”（吐槽：连自己都承认了么）
　　“没有啦……”
　　真宫瞪大眼睛看着为了比赛而取下眼镜的风太郎，以呢喃般的音量回了话。
　　取下眼镜的风太郎有着明显的双眼皮，一对眼眸炯炯有神。
　　“你不戴眼镜真的没关系吗？”
　　“你不用管。对于必要时得在不戴眼镜的状况下迎战，这点我可是从没有疏于锻炼过。而且我也没打算拿这个当作藉口——欸，不过只要我赢了比赛，这些也就不值得一提了。”
　　“……你尽管说吧，猪头。”真宫小小声嘟哝了一句。
　　几秒钟后，裁判一声令下，取代铜锣的计时器铃声响起——比赛开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在计时器的铃声之中，第二回合结束，两人都带着急促的呼吸和大量的汗水回到各方角落，垂着头坐在双方预先准备的铁椅上。比赛以一回合三分钟，共计三回合的方式进行——第一回合看来是真宫掌握了优势，他几乎没有被大量挥拳的风太郎打到。然而，真宫的攻击却也完全没有有效攻击到对方的手感，风太郎也确实没有受到伤害。
　　第二回合，真宫没有得到有效攻击的手感依旧。他无法掌握对方的体力极限。在这种焦急的情绪之中急于进攻，结果挨了风太郎一记反击倒地。但真宫站了起来予以还击，用连续攻击确实让对手累积伤害。
　　两回合以上述情况作收。
　　“来，水。”
　　绫对着将身体靠在铁椅背上的真宫递出了一瓶宝特瓶。
　　“来，擦汗。”
　　当真宫喝完水，绫接过宝特瓶之后又对着真宫递出了毛巾。真宫甚至没有余裕回话。他默默地点点头，接过毛巾擦拭汗水。
　　“被击倒所受到的伤害应该已经恢复了吧？”
　　听到绫以肯定的方式询问，真宫微微扬起了嘴角回应。那个部分确实已经没事了……也因为听到绫这么说而真的没事了。
　　“好，那现在才是关键——还剩下三分钟，上吧！”
　　绫对真宫投以微笑，并且用力地推了他一下——这一切全都是绫对真宫的肯定，也同时让他甚至连指尖的微血管都充满了力道。
　　铃声响起。真宫短促地呼了一口气，同时猛然从椅子上起身前进。
　　最后一回合开始，练习场上弥漫着热气和近乎疯狂的欢呼声。然而，真宫跟风太郎眼中空无一物；听不见场边的声音，也感受不到场边高亢的情绪。
　　体力恢复的真宫闯入了风太郎的攻击范围之中。他向右闪开风太郎祭出的左拳，不断朝着对方的腹部挥拳。几拳之后，风太郎的动作出现停滞。
　　——就是现在！……真宫抓准了时机勾起右拳打向风太郎的下颚。这一拳精准击中对手，
　　让他下巴向上仰了起来。
　　——我才不会放过你呢！……真宫旋即又祭出一记左勾拳，朝着风太郎的太阳穴揍下去。
　　风太郎沉重而巨大的身躯踉跄地倒在地上。
　　场上只剩下观众的欢呼声。
　　扎扎实实的两拳——一拳下颚，一拳太阳穴。这两拳确实传回来的手感之前在攻击腹部时完全没有出现过，是非常完美的攻击。这是足以撂倒对手的攻势……然而，真宫却觉得风太郎还会站起来重新迎战。
　　过去在比赛场上真宫总可以看见对手的极限，但这次面对风太郎的时候却完全找不到这种东西。而其原因并非只是因为他从没有和风太郎这个量级的选手较劲过——这是他本能上感受到的，而且是在长年打架及打拳经验中得到的直觉。
　　裁判数到三的时候风太郎的身体出现动静。他用手掌贴着软垫，撑起上身。接着用一脚膝盖顶住地面，用手按在膝盖上缓缓从地上站起来。他带着一股令人胆寒的气息重新面对真宫，并且在裁判数到八的时候再次摆出拳击架势。
　　四周的欢呼声几乎要掀翻练习场的屋顶。真宫笑了，他现在只能笑了。他很享受，很开心，也很意外。现在的他完全不知道该怎么做，但笑容却仿佛丝毫不理会这个因惑似地，在不知不觉间浮上脸庞。
　　双方的拳头再次交错。风太郎挤出残存的力气挥拳，而真宫则在闪避、防御之后再次还击。双方激烈地出拳互殴——现在情势已经演变成单纯的互殴了。
　　真宫扬起一阵咆哮。此时他已经完全是为了每一分快感而出拳。他不再闪躲，也不再防守。这么做太麻烦了，也没有时间了。他现在只想出拳痛殴对手，并且沉浸在拳击力道的往返之间。这是他过去从没有享受过的快乐。
　　真宫笑了，并且一再挥拳重击对手。
　　
　　
　　
　　
　　‘这是怎么回事——————————！”
　　从扩音器中忽然传出的怒吼声蛮横地刺穿了在场所有人的耳膜，同时扩音器和麦克风靠近而产生的尖锐共鸣声亦回荡在练习场中。众人的欢呼声瞬间静止，并且举手捂住自己的耳朵。
　　这般骚动而产生的反应之中，真宫跟风太郎也无法幸免。
　　“你们到底在干什么呀！”
　　女子空手道社的顾问，石堂老师手持着扩音器出现在道场的入口处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“唉~~真的是狠狠被骂了一顿呢。简直就像是被扒了一层皮一样。”绫重重地叹了一口气说。
　　在石堂老师冗长的说教之后，他们得以解脱离开校舍的时间，已经是昏暗的日落时分了。
　　“我还是第一次听到有人实际用‘被扒了一层皮’来形容这种情况呢。”真宫说。
　　“唉呀，的确，我今天应该也是第一次用吧？其实我也从没有听到过。”
　　“哈！哈！哈！毕竟像这种经验本来就不常有嘛！我可是好久没有被老师骂了！唉呀，偶尔体验一下这种滋味也不错呢！”倒是风太郎莫名开心地笑着。
　　“一点都不好啦！白痴！再说，这又不是什么大事，那个老师有必要这么生气吗！天都黑了呢！”绫看着夕阳已然西沉的天空说。
　　“真的，被留到这么晚我也饿了。反正都这时间了，我们一起去哪里吃个饭再回去吧？”
　　“也好喔！我也饿了！——啊？难得有这个机会，我们去你打工的餐厅吃吧？”
　　听到风太郎的提议，绫也表示赞同地望向真宫。
　　“你们是认真的吗？”
　　“认真的啊~~今天瑞姬也在吧？我想看看那家伙工作的时候是什么模样。”
　　“嗯？怎么回事呀，绫？你是说真宫跟瑞姬在同一个地方打工呀？”
　　“什么？你不知道吗？你太LAG了啦~~~~”
　　“呜……不过真宫，你竟然在打工呀？我还满意外的。”
　　“的确，真宫看来是不像会打工的人没错……我说你呀，阿猪，你怎么忽然表现得好像跟真宫很熟似的？你们刚刚才在互殴呢。”
　　“哈！哈！哈！就是因为我们刚才互殴过呀！男人之间的友情可是会在彼此奋力一搏的对决之后萌生的！这在漫书一里面常常出现呀，对吧，真宫？”
　　“拜托你不要擅自在心里萌生那种东西，我拒绝。”
　　“不过你们这次又没有分出高下了……虽然这次是因为老师出现的关系啦。”绫说。
　　“就是因为没有分出高下才有现在这份友情嘛。我们是在彼此拿出实力切磋时藉此认识对方的，对吧，真宫？”
　　“你要怎么说随便你。不过我可没打算跟你变成朋友。”
　　“喔？你还想再比一次是吗？”绫带着有些惊讶的反应，但语气听起来却颇为开心。
　　“没啦，这倒没有……已经够了，我这次打得还挺满足的。”
　　“是吗？嗯，我也很享受呢。很有趣，也很满足了。虽然阿猪没有输是比较遗憾就是了。”
　　“你就这么想要我输呀？”
　　“是啊，你这阵子实在有够得意忘形的，让你好好尝到一次苦果对你以后也有好处。还有，这也是要让你放弃云雀呀。”
　　“我看你有九成是为了后面那个目的吧？”
　　“你还挺聪明的嘛。要是你输了，谅你也不敢再表现得这么招摇，云雀也会对你幻灭了。到时候我只要对你说一句：‘你这样也想要保护云雀呀？’你就会龟缩起来了。”
　　“你倒是很了解我嘛。不过……我才不会这么轻易就放弃云雀呢！”
　　“我知道呀。不过我也还没放弃就是了。”
　　说完，绫带着挑衅意味地扬起了嘴角一笑。
　　
　　
　　
　　
　　“我再问一次，你们真的要来我打工的餐厅吃饭呀？”
　　就在三人快要抵达和泉食堂的时候，真宫忽然驻足，确认性地再问了一次。
　　“你就这么讨厌我们去呀？”
　　“与其说讨厌，不如说想避开这样的场合。”
　　“你在不好意思个什么劲啊？”
　　“也不是说不好意思啦……就是，总觉得这样会很麻烦。”
　　“不要在意这种鸡毛蒜皮的小事啦！我们都来到这里了，就快点进去吧！”
　　绫说完猛然冲出去，一口气拉开了和泉食堂的拉门﹒
　　“欢迎光临——咦？怎么你们三个人凑在一起出现呀？”
　　瑞姬出来迎客时，看到真宫、绫，还有风太郎三人一同走进餐厅，忍不住瞪大了眼晴问。
　　“嗨~~瑞姬，我们来吃饭了~~”绫毫无顾忌地带着平时那般开朗的语气对着瑞姬说。
　　“我知道呀，不过你们怎么会一起出现呀？”
　　“没有啦，就是肚子饿了就来啦~~还有顺便来看你的。”
　　“……又没什么好看的。”瑞姬听了蹙着眉头说。
　　“才没有这回事呢~~可爱的妹妹为了工作忙进忙出的模样，不就很值得一看吗？唉呀，你就不要太在意了，一切就跟平常一样就好了嘛~~”
　　“你以为是校外教学的参观行程呀……欸，算了，你们就坐这边吧。”
　　“瑞姬，就算我们认识，现在我们也是客人，而你是店员，这个部分拜托你稍微注意一下吧？”
　　“是、是~~好啦，你们赶快坐下吧。”
　　瑞姬以一副习以为常的模样应付着风太郎的说教，接着视线飘到真宫身上，偷偷朝他靠了过去。
　　“你竟然会带朋友来自己打工的店。”瑞姬小小声地说，语气中透露出了些许不耐。
　　
　　
　　[[IMG,825bed0f4f42740fd887a14390a781fd,633,1000,187688]]
　　“我也不想呀。是绫说要来，而且怎么说也说不听的。”
　　“喔……那你们决定好要吃什么了再叫我吧。”
　　瑞姬说完便钻进了厨房，同时也刚好走出厨房的叶子，看到真宫时整个人愣住了。接着对着厨房大叫：
　　“——妈、妈妈啊啊！逢人那家伙带朋友来店里了！这是他第一次带朋友过来耶！”
　　“啥啊？你说什么？那家伙怎么可能会带朋友……”
　　游子在厨房里面听到叶子说的话，随即从厨房里探出头来，看到真宫他们时同样也愣住了。
　　“什么？竟然还有一个女生！是女生耶！而且长得超漂亮的——喂，逢人，你什么时候交到朋友了呀？话说，阿姨从没想过你竟然会跟其他人一样交得到朋友耶！”
　　叶子瞪大了眼晴说。
　　见状，绫露出颇为同情的眼神望向真宫，带着有点抽搐的笑容说：
　　“有没有这么惨呀你？”
　　“所以我才不想来这边吃饭的……”
　　其宫垂下头深深地叹了一口气。
　　“哈！哈！哈！没有啦，我们也足刚刚才变成朋友的！为了更加深彼此的了解，所以决定到真宫打工的店里面吃饭！——啊啊，抱歉，忘了自我介绍……我是北高一年一班，座号七号，真宫少数的朋友之一，神指风太郎。请多指教~~”
　　“喔，哪里……我是真宫的表姊，叶子。”
　　“——表姊？”绫忽然扬起了嗓音，显露出一副惊吓貌。
　　“啊、嗯，我是啊……呜、有必要这么惊讶吗？”
　　“咦？嗯……就各方面来说是还满惊讶的……啊，我妹妹麻烦您照顾了。”
　　绫说完，对着叶子稍微点了头。
　　“咦？妹妹……是指瑞姬吗？”
　　“是啊，我是瑞姬的姊姊。”
　　“喔~~那你跟真宫会认识，该不会是因为瑞姬的关系吧？”
　　“不是啦，我跟真宫是同班同学。而且我们之前就已经碰过面了。”
　　“同班？咦？可是你说……你是瑞姬的姊姊？”
　　“喔，我们是三胞胎啦。除了我们两个之外还有一个姊妹。”
　　“三胞胎！咦——？我还是第一次看见三胞胎呢！原来还真的有啊……不过你们好像看起来没长这么像喔？”
　　“是呀，因为我们不是同卵三胞胎。”
　　“喔，原来如此……对了，我们这边才要谢谢你的妹妹帮忙呢。因为我今年要应考了，所以需要一个工读生。”叶子说完伸手指向真宫，“还有这边这个。虽然不成材，不过还是要请你多多指教啰——啊，还有我们家餐厅也麻烦多多捧场喔~~”
　　“一定要的呀！就算瑞姬跟真宫叫我们不要来，我们也会来的！”
　　“谢谢啰！还有那位看起来很会吃的学弟，也请你多多指教啰~~”
　　“那当然！我会把这间店当成我的最爱，拚命地狂吃喔！”风太郎干劲十足地说。
　　“喔~~谢谢啰~~话说，你们已经决定好要点什么了吗？”
　　“我要每日特餐！”
　　“那我要炒蔬菜定食跟猪排井！”
　　“你真的很会吃耶……我也要每日特餐。”
　　“好的！那请大家坐一下喔~~”叶子说完，笑着转身走向厨房。
　　“呜哇~~你表姊好漂亮喔！真好，有个表姊住得这么近~~”
　　“这哪有什么好的？倒是阿姨跟姨丈很照顾我就是了。”
　　“不过有个年纪相近的哥哥或姊姊还是很棒呀？我超羡慕的啦。她该不会是你的初恋情人吧？”绫带着意有所指的笑容对着真宫问。
　　“啥？叶子吗？”
　　“嗯，这不是常有的事吗？而且你表姊又长得这么漂亮，这种情况就更可能发生啦？”
　　“才没有这种事呢。我们一直都住得很近，真的就只是普通的家人啦，把她当恋爱对象这种事情我想都没想过。再说，我根本不觉得她长得多漂亮。”
　　“啥？长那样还说不漂亮，你的标准是订得多高呀？”
　　绫一脸难以置信地蹙起眉头。
　　“啊，不是这么回事啦。其实从客观的角度来看她确实长得很漂亮，就算跟电视上的女明星比起来也绰绰有余。不过她对我而言怎么说都是家人嘛。所以就算知道她长得很漂亮，但……就是不会意识到这点吧。”
　　“喔~~那我了解了。说起来，你们也长得很像呢。”
　　“长得很像？我跟叶子吗？”
　　“眼睛就有点像呀。”绫一边说，一边伸手指着自己的眼角。
　　同样的话之前姨丈也有对真宫说过，但他说什么也不觉得有这同事。
　　“真的有像吗？”此时真宫的反应，就跟当时一样疑惑。
　　
　　
　　
　　
　　绫第一个吃完晚餐。而最晚吃完的当然就是一个人点了炒蔬菜定食跟猪排井的风太郎。他毫不客气地吃到连最后一粒米都不剩。
　　“你竟然吃得完……”
　　“吃东西可是最重要的训练呢。身体吨位如果不够大的话，人也不可能变强的。”
　　“结果吃成胖子就一点意义也没有了吧？虽然也是有动作很敏捷的胖子啦。”绫说。
　　“那就好啦？再说，你们说我胖，说我像猪，不过我身上这些可几乎都是肌肉呢。跟相扑选手一样。不要把我这身肌肉跟脂肪混为一谈。还有啊，只有坏心眼的人才会说我胖。我再怎么说也不过就是比别人丰满一点而已。”
　　“你的程度绝对不只丰满……最少也落在肥胖跟丰满中间。”真宫说。
　　“不过这间餐厅真的很好吃耶！价钱便宜、分量又够。就算不因为你的关系而偏袒它，这间餐厅也真的值得常来呢！”绫说。
　　“说是这么说啦，但我们学校的学生很少光顾呢。不过这附近公司很多，所以倒是有许多大叔常客就是了。”
　　“应该是因为地点偏远了一点吧？这附近不像是年轻人会出没的地方，可以算是秘密景点吧？”
　　“我就说有很多大叔会来用餐了……好了啦，吃饱了我们就走了吧。”
　　“啊，等一下啦——瑞姬~~”
　　绫对着正在店的另一头擦桌子的瑞姬招了招手。
　　“你什么时候下班？如果不会太久的话我就留下来等你。”
　　“餐厅打烊的时间是九点……没关系啦，还很久呢。”
　　瑞姬瞄了一眼墙上的挂钟回了话。现在才刚过八点。
　　“啊，没关系啦，瑞姬，剩下的工作我来就好。我妈应该也会让你先回去的。”叶子说。
　　“咦？可是你们三个人可以吗？”
　　“可以啦。这家伙会代替你留下来帮忙的。”叶子说完，拍了一下真宫的肩膀。
　　“最好是你说了算啦。”
　　“有什么关系嘛？薪水一样照算呀？瑞姬的姊姊难得来吃饭，你不能体贴一点，让人家姊妹俩一起回去呀？”
　　“那我就活该被牺牲就对了？”
　　“这还用说吗？——啊？还是你好不容易交到两个朋友，所以你也想跟他们一起回家？”
　　听到叶子不怀好意的讪笑，真宫则是显得一副厌烦的反应，并重重地叹了一口气。
　　“最好都是你在说……好啦，我做就是了，这样可以了吧？”说完，真宫起身转头望向瑞姬，“今天结帐我来做，你先去换衣服吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“没关系啦，反正不是什么大事。”
　　“好……谢谢。”
　　瑞姬一脸不好意思地说完，便急急忙忙跑向厨房。
　　“这样好像给你们添麻烦了……”绫也同样显露出了歉疚的反应对着叶子点头道谢。
　　“这点小事不用在意啦！如果你们能够常来光顾，这样很划算呢~~”
　　叶子神态自若地应了一句，接着便回头开始做自己的工作。
　　“嗯，那先来结帐吧——绫的是六○○圆、猪太郎是一二○○圆。”
　　真宫看了看帐单，另外两人则掏出了刚好的数目交给真宫。
　　“抱歉啰，真宫。”绫一边说，一边露出看来有些内疚的苦笑。
　　“就跟你说不用在意了，这种工作对我来说就跟吃饭一样。那你们就在这里等她出来吧，拜啦。”真宫说完便背起书包，并且端起桌上的餐具往厨房走去，然后再进办公室换衣服。
　　“啊。”
　　就在真宫要开门的时候，碰巧瑞姬从办公室走出来。看来她已经换好衣服准备好要下班了。
　　“真的不好意思喔，真宫。”
　　“不用在意啦。你也早点回去比较好。”
　　“嗯，好，谢谢——啊，对了，话说你们怎么会三个人一起来呀？你们是放学一起去玩了吗？”
　　“不是啦……不过也差不多就是了。”
　　真宫实在不敢说是因为他跟风太郎决斗而被老师发现，结果被骂到很晚才离开学校。虽说这场决斗是因为绫的提议才成立的，不过一半也是因为自己先闯祸，才害她也一起被老师骂，因此真宫心里多少也怀有一点罪恶感。
　　“是喔？不过你跟绫姊关系好像愈拉愈近了呢，太好了。虽然猪太郎很碍事就是了。”
　　瑞姬露出一张别有寓意的笑容说。
　　“哈哈，是啊。”
　　——不过话说，为什么我会跟一个几小时前还在擂台上互相缠斗厮杀的人（好像也没这么夸张就是了）坐在一起，快快乐乐地吃饭呀……真宫现在回想起来，才慢了不只半拍地歪着头思索着。
　　“那家伙真的完全不会看场合气氛行事。不过他大概也没想过要去顾虑这方面的问题吧……好啦，那我先走啰，真的谢谢你啦。”
　　“嗯——啊，他们大概还待在店里面等你吧。”
　　“我知道了。”
　　瑞姬说完，对着真宫挥挥手走出了办公室。真宫轻轻地呼了一口气，走进更衣室准备换衣服。
　　这时候，他忽然想到——她刚刚说了什么？说我跟绫的关系愈拉愈近？太好了？……这是怎样？
　　真宫刚刚回话的时候没有特别留意，只是针对‘猪太郎很碍事’这句话作出肯定的回应。而之后瑞姬说猪太郎不会看场合气氛行事，真宫也只是心想：确实，这家伙真的就是这样呢。可是，所谓的场合气氛，指的是什么？……真宫总觉得瑞姬对他有了什么很深的成见，但他却不知道瑞姬心里想的到底是什么事。
　　——总之，现在还是先专心把工作做完吧……真宫换衣服换到一半停下来的手再次动了起来，换好衣服便往厨房移动。
　　“你怎么这么久呀？人家都等不及了啦！”
　　叶子看到真宫从办公室走出来，带着不怀好意的笑容唤了一声，同时伸手指向餐厅的客席方向。
　　——谁等不及了？……真宫疑惑着往叶子手指的方向看去。
　　“哈哈哈！真宫他真的穿了围裙耶！超不搭调的啦！”
　　第一个出声的人是绫。
　　“——啰、啰唆！猪头！就是不搭调啦，怎样！”
　　“没有啦，也不是不好看啦，只是看起来跟你平常的样子有很大的落差嘛！”绫仍止不住笑地说。
　　“废话，我又不会在其他地方穿围裙……好啦，你还有什么事啦？”
　　“咦？没有啊？”绫瞪大了眼睛说。
　　“啥？那你干么还留下来等我？”
　　“我想说来都来了，看一下你穿圛裙的样子再走嘛。”
　　“……就这样？”
　　“嗯。”
　　“……那他们两个呢？”
　　“他们在外面等我。虽然阿猪也说他想看，不过瑞姬有话要跟他说，所以把他拉出去了。好啦，那就明天见啰~~下次我要来吃你煮的饭！”
　　“喔……好啦，再见。”
　　绫离开时，带着跟瑞姬一样的动作挥手，然后向右转身——
　　“啊，对了。”她离开前又回过头来，“你今天超帅的喔！”
　　“——啥？”
　　“就是你在比赛场上的样子呀！好啦，拜~~”
　　绫丢下这一句话之后便走出了餐厅。
　　真宫看着她离开，然后一双目光呆愣着停留在绫消失的餐厅大门方向。
　　
　　
　　
　　
　　收拾的工作很轻松。真宫一边做一边心想：就这点事，应该不需要我特别留下来做吧？嗯——不过只有三个人做好像又有点多……
　　“结果剩下来的工作还满轻松的嘛。”叶子对着真宫说：“早知道你也不用留下来了，不好意思喔。”
　　“没关系啦，都结束了。而且你不用念书吗？”
　　“没关系啦，我正在休息。”叶子说。
　　现在餐厅里的人员分配是社跟真宫在厨房，而大厅则是游子负责。他们大致上都是以这种形式维持餐厅营运，而叶子则是待在办公室念书，大家忙不过来的时候才出来帮忙。
　　“话说！！瑞姬的姊姊真的很漂亮耶？虽然瑞姬也很可爱，不过她们给人的印象不太一样，好像姊姊比较成熟喔？”
　　“喔？话说，绫也说你长得很漂亮。还说她也想要像你这样的姊姊呢。”
　　“真的吗？好开心喔~~瑞姬的姊姊叫做绫呀？我呀，比起你这个无趣的家伙，我也希望能换成那样可爱的妹妹呢！话说，你已经直接叫她名字了呀？”叶子看着真宫的脸庞，带着调侃般的笑容说。
　　“……喊姓氏的话根本分不出谁是谁呀。她们是姊妹耶。”
　　“是没错啦，不过你应该是第一次交到女生朋友吧？瑞姬因为是同事就先不算。”
　　“……是吧？”真宫稍微想了一下之后说。
　　“欸，就算是同班的男生朋友你也没几个吧？那你是怎么跟他们熟起来的呢？”
　　“你问我怎么熟起来的……聊一聊就熟起来啦？”
　　不过在此之前还有一次冲击性的邂逅，这点真宫并没有提起……如果可以的话，他不想让其他人知道。虽然不知道心里为什么会有这样的想法，但他总觉得这件事不能透露给其他人知道——就好像绝不能暴露在别人面前的，非常重要的东西一样。
　　“喔~~你会跟人家聊天，这倒是还满让我惊讶的。话说，她竟然愿意跟你聊天耶，真是个善良的孩子。”
　　“她是很善良没错啦，不过我又不是不能跟人家聊天？我说你呀，干么从刚才开始就一直问个没完呀？”
　　“没有啊？人家只是觉得有趣嘛……总之，加油啦！”
　　叶子依旧带着那张看戏般的讪笑，拍了拍真宫的肩膀然后回到办公室中。
　　——这家伙到底是怎样啦……真宫觉得诡异，但却不知道叶子这么说的原因，因此也只能歪着头显露出一脸疑惑。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　隔天早晨。
　　“呜哇！今天仔细看一下，你的脸超肿的耶！”
　　绫看见刚到学校的真宫时人叫了一声。一如她所说的，真宫昨天比赛被打到的眼角瘀青，一个晚上之后忽然胀大了好几倍。
　　她伸手指着真宫脸上的瘀青皱起了眉头。
　　“这没什么啦。”
　　“这样还没什么？”
　　——是啊……真宫才要开口回话的瞬间，绫的手指不知不觉已经伸到他的眼前，然后碰了一下他脸上的瘀青。
　　“——唔！”
　　真宫满脸通红地整个人猛然后仰。
　　“啊？很痛吗？”
　　“啊、呜……我、我说你干么忽然用手碰别人脸上的瘀青啦！”
　　“咦？就……因为有瘀青所以用手去碰呀？”绫瞪大了眼睛说。
　　“这是什么回答呀！”
　　“没有啊，一般人看到瘀青都会想碰的吧？不管是自己的或是别人的。”
　　“——你在说什么东西啦！”
　　真宫忽然大叫了一声，这音量反而让他忽然冷静了下来。
　　“没有啦……看到瘀青就会想碰，这是人性嘛——你看，学校里面不是有火灾警报器吗？那个红色的。”
　　“……嗯，你是说装在走廊墙壁上的那种吗？”
　　“对呀！就是那个！你看到上面的红色按钮不会想伸手去按吗？”
　　“……嗯，会吧。”
　　“对吧？这就跟那个是一样的啊！”
　　“……”真宫想了想说：“不一样吧！”
　　“啥？那这样呢——假如说我们站在高的地方，明明知道不能往下看，却还是想往下看，甚至跳下去一样对吧？这种情况跟那个也是一样的呀！”
　　绫说话时的表情充满自信，仿佛确信这下真宫一定可以了解一般。然而——
　　“才不是呢，这个绝对不一样。”
　　“明明就一样！对我来说就一样啊！总之，我的个性就是这样，看到瘀青就会想伸手去碰嘛！……啊，※瘀青跟个性念起来好像喔！也许两者之间有什么关连性喔！” （译注：瘀青“あざ（AZA）”与个性“さが（SAGA）”两词汇的母音相同。）
　　“……反正你就是想说有人看到伤口结痂就会想去剥下来，而你就是这样对吧？”
　　真宫说完，绫忽然收起胡闹的表情反驳：
　　“你在说什么呀？你是笨蛋吗？把痂皮剥掉伤口会好得比较慢耶！”
　　“瘀青也是一样吧……总之，我大概知道你想说什么了啦，不过拜托你不要忽然就把手伸过来碰我的瘀青好吗？”
　　“那我不要忽然伸手去碰，你让我碰嘛？”
　　听到绫说话的声音跟语气，再加上她脸上的表情，让真宫的意志忽然动摇了一下。
　　“——这不是说你只要事先拜托我就会让你碰啦！”说完，他别过了头。
　　“干么这么小气！而且不过就是个瘀青而已，乖乖让人家碰一下就好，这么婆婆妈妈的是怎样？如果是阿猪，随便让人家碰都不会说话的！”
　　“呜！……那、那你——”
　　——你去碰他的就好了呀！……真宫后面原本应该接这句话的，但他却怎么也无法将话吐出去。
　　“——你也不准碰他的！”
　　“啥？”
　　“我、我是说——你不要随便去碰别人的瘀青啦！……这样不容易好啦。”他在最后加上一句仿佛要掩饰什么似的说词当作注解。
　　“我知道呀！但是我就是想碰嘛！啊~~眼前出现一个这么漂亮的瘀青呢——”
　　绫再次伸出右手，但真宫反射性地伸手抓住。而绫又再次伸出左手，却又被真宫另一只手抓住——
　　“好痛喔！”
　　绫皱起眉头唉了一声。真宫慌张地赶紧松手。
　　“啊、抱、抱歉……你……没事吧？”
　　真宫忍不住加大了音量问。心脏怦通怦通地狂跳着，全身上下的汗腺仿佛都喷出汗水。
　　绫不发一语地用手按着她被真宫掐住的手腕……但下一个瞬间——
　　“有破绽！”
　　绫的右手食指以飞快的速度伸向真宫眼角的瘀青。
　　真宫被逮住了破绽，但平常的他即便在这样的状况下，仍可以用他过人的动态视觉跟反射神经避开对方的攻势，只是这次……他不只是大意，而且一颗心完全被罪恶感占据，因此——
　　绫的右手食指漂亮地——戳中了真宫的左眼。
　　
　　
　　
　　
　　“对不起啦，真宫！真的对不起！”
　　在保健室中，绫对着左眼戴着眼罩的真宫深深地一鞠躬。她双手合十地摆在面前，同时带着一脸歉疚的表情不断地低头道歉。而每一次的动作中，她束在后脑勺的那一头马尾都会随之摆荡。
　　“呃，你真的不用在意，我没事啦。这点小事我早就习惯了——再说，我也有错呀。”
　　真宫起身，对着保健室老师点头道谢。绫也跟着深深地低了头，然后跟着真宫一起走出保健室。
　　“就是呀，要是你乖乖让我碰你的瘀青就好了。”
　　“喂！”
　　“没、没有啦！开玩笑的嘛！对不起啦，真的！以后我一定会得到你的允许，才敢去碰眼角的瘀青！”
　　“你还没死心呀……不过你真的不用在意啦。眼睛受伤对打拳的人来说是常有的事。而且又不是什么太严重的伤势，很快就会好了。”
　　“真的吗？可是你现在等于只有一只眼睛，很不方便吧？”
　　“这个我也习惯了，没关系啦。不过还好今天不用去拳馆。这种伤大概一天就好了吧。”
　　“这样啊？不过你不是拳击手吗？应该要躲开的嘛。干么真的整个人僵住呀？看得我都觉得痛了。这不是拳击场上的常识吗？”
　　“——擂台上下是两回事吧。再说我面对的是你，又是个女生耶……”
　　“哈哈！这还真像是你会说的话！不过真不好意思，我可没这么弱喔！我有在练空手道嘛！”绫挤出手臂上的肌肉说。
　　“说是这么说没错啦……”
　　“不过真的很不好意思耶……如果你有什么觉得不方便的地方要跟我说喔？”
　　“好啦，如果有的话我再跟你说。虽然我觉得不会有就是了。”
　　
　　
　　
　　
　　放学，真宫将东西收进书包准备回家。不过其实要收的东西也就只有文具而已，毕竟重量较重的东西——像是课本之类的，基本上都放在抽屉或走廊上的置物柜里面了。
　　就在他提起书包离开教室之后，绫从身后追了上来。
　　“你要回家啦？”她抬起头对着真宫问。
　　“是啊。”
　　“我陪你一起走一小段路吧。要是你走楼梯的时候不小心踩空就糟糕了。”
　　“喔，你是说我的眼睛的问题呀？拜托不用啦。”
　　“不过我身为加害人还是得尽到我的责任嘛。反正我也要去社团呀。”
　　说完，绫就跟着真宫一起并肩移动。而就在快到楼梯的时候——
　　“好啦，你把手搭在我的肩膀上吧。”绫以高昂的语气说道。
　　“啥？不、不用啦！”
　　“不要客气嘛！不然你要是踩空了后果可是不堪设想的！——来吧！”
　　说完，绫便朝着真宫靠过去。
　　“——我不要。”
　　“什么不要啦？你不喜欢抓肩膀的话，那就勾我的手吧！我虽然不一定撑得住你的重量，不过多少还是能够拉你一把啦！”
　　——比起搭肩膀，勾手更办不到……真宫不敢再想下去了，因此迳自迈步走下阶梯。
　　“啊！笨蛋——”
　　就在绫嚷嚷着也准备跟上的同时——她一脚踩空。身体侧倾，一颗沉重的脑袋就这么受到重力牵引而向下坠落……
　　真宫瞪大了眼睛，反射性地伸手要拉住绫。而眼前就有一根粗绳般的条状物，让他不自觉地将手伸向前——
　　
　　
　　
　　
　　“——吗哇，好险……我差点就自己踩空摔F去了。”
　　绫虽然踩了空，但凭着自身优异的平衡感而踩稳了下一阶阶梯，稳住了身体的平衡。
　　“……你干么抓着人家的头发呀？”
　　绫发现真宫抓着她的马尾，回头用眼睛打量着他此时的动作。
　　“——喔喔！”
　　真宫也察觉了这个情况﹒因而慌忙地赶紧松户。
　　“啊、没有啦！这个是！那个——因为你快要摔下去了嘛！所以——”
　　他一时乱了阵脚，慌慌张张地想要辩解。看着这样的他，绫忍不住开口询问：
　　“啊，你该不会是怕我摔跤才想要抓住我吧？”
　　“对、对呀！我是这么想的没错！”真宫像点头娃娃一样，不断地上下点头。
　　“哈哈，谢谢啦！不过你也不能抓我的头发吧？这样反而危险耶？而且头发被拉了会很痛的！”
　　“啊、嗯，抱歉，因为反射性地看见比较好抓的东西就伸手去抓了……话说，你不是为了怕我跌倒而要扶我的吗？怎么自己先踩空了啦？”真宫带着质问般的语气改变话题。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,bc5eb3fe70389aa2ce1f71394c4bd841,615,1000,207068]]
　　“抱歉抱歉，因为你忽然就要走下楼梯嘛——唉呀~~我真是没用！”
　　“真是的，小心点啦，拜托。现在我虽然只剩下一只眼睛能用，不过只要小心一点就没关系的啦。再说，楼梯间也有扶手呀。”
　　真宫一边说，一边抓着扶手一阶一阶走下楼梯。不过就是下个楼梯，他一点都不觉得有必要这么小心翼翼。但现在若是不这么做，搞不好绫又要啰嗦个没完了。
　　“我说你呀，刚刚踩空的那只脚没怎么样吧？”
　　“嗯，不会痛啦。”绫转了转自己的脚踝说。
　　“你自己也要小心不能受伤啦。不然就没办法踢出那么漂亮的高脚踢啰，那太可惜了。”
　　话才出口，真宫的脑中便第二次浮现出同样一幅鲜明的光景。
　　——高脚踢与白皙的大腿，还有大腿根部的一块白布……
　　他赶忙别过头去，同时感觉到自己的脸上冒出热气；脸颊上的肌肉也变得僵硬，完全不能控制。
　　此时他的右手仍残留着绫那头马尾的触感——那是如丝绢般滑顺而充满弹力的柔软触感，却又带着某种无机质的冰凉感受。
　　随着那一段画面鲜明的记忆涌上心头，右手的触感也变得真实，令他内心慌乱不已。他不知所措，只能急忙将手放进口袋。
　　“欸，反过来说，我就是每天都那样练习空手道，所以才不会因为这种小事而受伤呀……嗯？你怎么了？”绫察觉到真宫异样的反应而蹙起眉头看着他。
　　“啊、没有！没事！不、不过——有意识地活动脚步，跟不小心扭到脚是两码子事啦！”
　　“嗯~~也对，不管做什么都急不得呢。”
　　“对呀对呀……”
　　此时真宫的思绪已经完全被不知所措的焦急占据，因而胡乱回答。
　　
　　
　　
　　
　　他们用比平常慢两倍的速度走下楼梯，来到校舍玄关。
　　“咦？绫姊，还有真宫……那是怎么回事呀？”
　　此时瑞姬正巧在鞋柜前换鞋。
　　“嗯~~~~就发生了一些小事啦。”真宫瞄了绫一眼，但绫却没有察觉到真宫的顾忌而毫不掩饰地开了口：“他正面挨了我一记颜面攻击啦。”
　　“……而且不是拳头，是剪刀呢。”真宫苦笑着脯上一句。
　　“咦？你们打架了吗？”瑞姬吓了一跳，而交互望着真宫和绫。
　　“没有啦，怎么可能？就他说什么都不让我碰他眼角那块瘀青嘛！我硬要碰呀，就戳到他的眼睛了……”绫带着有些害臊的表情笑着说。
　　“呜哇……这听起来全都是绫姊的错耶？”
　　“是没错啦，但要是他乖乖让我碰的话就不会变成这样啦~~他竟然使尽全力地闪躲耶。听到人家说不要碰，谁都会更想碰的嘛。”
　　“那个……你们刚刚是说眼角的瘀青吗？”
　　“对呀，就是这里。”说话的同时，绫也伸手指了指自己的左眼。
　　“谁会准你碰呀？当然要躲了。”真宫心想，是你的话就更要躲了。接着也瞄了一眼瑞姬。
　　“为什么嘛！让人家摸一下又不会少块肉，没什么不好呀？”
　　“才没有这回事呢，神经什么的可是会受损的耶。大概啦……欸，绫姊你这种行为拜托控制在不要让人家受伤的程度好吗？”瑞姬不敢恭维地笑着说。
　　“我知道了啦——话说，你今天要打工对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“你也要吗？”绫接着转过头来询问真宫。
　　“是啊。”
　　“那我就不用担心了——瑞姬，这家伙今天只有一只眼睛能用，所以你要帮我好好照顾他喔？”
　　“啥？为什么我要替你闯的祸擦屁股呀？”
　　“你是我妹妹耶，这不是理所当然的事吗？再说我还得去参加社团活动呢。”绫答话答得毫不迟疑。
　　“……好啦好啦。反正我也要去打工。话说，真宫的伤真的这么严重，非得有人照顾他不可吗？”
　　“没有啦，其实一点都不需要。是绫太大惊小怪了啦。”
　　“这是加害者单方面的罪恶感啦——总之就是这么回事啰，麻烦你啦~~”
　　说完，绫伸手拍了一下瑞姬的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　其宫跟瑞姬在空手道社练习用的道场前跟绫分手，两人一起走出校门。
　　“真是灾难呀……你那只眼睛真的没事吗？”瑞姬担心地抬头望着真宫询问。
　　“嗯~~真的没怎么样啦。”
　　“绫姊那家伙不知道该说是呆还是迟钝……她总是可以眉头都不皱一下地搞出这种飞机。就连对象是像你这样的人她也办得到。”
　　“是说，她也真的很没常识耶。瘀青也算是伤口啊，哪有人会在没有得到允许的情况下随便触碰别人的伤口啦。”
　　“她碰到啦？”
　　“刚开始的时候被她碰到一下。”
　　“喔~~”瑞姬说着，露出了意味深长的笑容。
　　“啊，话说，你们昨天晚上会三个人一起来餐厅的事，我已经听绫姊说了——你们到底在搞什么呀？”
　　“她说了呀……是啦，就连我也觉得自己那么做很蠢。”
　　“岂止很蠢，你们全都是大笨蛋啦！我真搞不懂打架跟格斗技什么的哪里好……虽然喜欢的人就是喜欢吧。”
　　“有什么关系，拳击好歹也是一种运动呀。虽然有人就是会把它当成普通的打架。”
　　“咦……该说你意外地冷静，还是该说你其实还挺客观的呢？”
　　“这很正常吧？话说……不好意思啦。”
　　真宫毫无来由地忽然道歉，让瑞姬呆愣着瞪大了眼睛。
　　“咦？什么不好意思？”
　　“没有啦，因为我的关系，害绫也被老师骂了……我觉得这样好像不太好，可能会影响到她的在学评鉴之类的……”真宫说话时显得有些愧疚。
　　“喔，你说这个呀？不过你干么因为这个跟我道歉呢？再说，又不是因为你才搞成这样的——我看﹒八成是绫姊主动提议要你这么做的吧？”
　　“……嗯，是啦。”
　　“果然，这样的话那就是她自作自受啦。她应该是在明明知道会有这种结果的情况下而这么做的吧？而且我觉得如果没有别人提议的话，你一个人应该不会想这么做才对。”
　　“……应该吧。”
　　“可不是吗？绫姊就是喜欢这么搞。而你其实就是被她煽动的吧？不过你竟然会被她说动呀。”
　　“嗯，虽然说我的确也想分出高下啦，不过如果没有她推我一把，我大概也不会想要这么做就是了。”
　　“喔~~？那，她是怎么说动你的？”瑞姬忽然露出了愉快的笑容。
　　“没有啦，她就只说了：我们来一场复仇战吧？还有如果是我的话应该可以赢……之类的——你干么这种表情？”
　　“嗯？没有！没有啊~~这样啊？原来如此~~你其实是想在绫姊面前有所表现吧？”
　　“才、才不是呢！”真宫说完咬着牙把脸别开。
　　“……你的心思也真好猜耶……这种特质跟你的长相真是一点都不搭调。”
　　“啥？你从刚刚开始就在那边说一些莫名其妙的话，是怎样啊？”
　　“没有啊~~其实你也不用这么害羞吧？毕竟绫姊这么漂亮，这也是没办法的事嘛。而且她的个性又这么爽朗好亲近，像你这样的人就更难以抗拒了。”
　　“……你到底在说什么东西呀？什么没办法？什么难以抗拒呀？”
　　“就是说你会在意绫姊的事呀。”
　　“——啥？”
　　真宫猛然诧异地叫了一声，但瑞姬丝毫不以为意地继续说：
　　“其实你对绫姊有意思对吧？”
　　“……对她有意思……？我听不懂你在说什么。”
　　“咦？你这话是认真的吗？”这下换成瑞姬瞪大了眼睛一愣一愣地问。
　　“认真的呀……”
　　真宫答话时的语气中显得有些困惑，让瑞姬吓得差点晕过去。
　　“呜哇……我是有想过你对这方面的事情可能满迟钝的，没想到竟然迟钝到这种程度……我说呀，那是因为——就是、那个……该怎么说呢？就是喜欢嘛！”
　　“……所以你是在问我是不是喜欢她吗？”
　　“嗯，大概就是这样啦。”
　　瑞姬回了话之后经过几秒钟时间——
　　“……我——才没有这种事呢！你在胡说什么呀！笨蛋！我、我怎么会——我怎么会喜欢她嘛！哈哈哈哈哈！这、这真是太蠢了……”
　　真宫带着一脸的冷汗发出不自然的笑声﹒看得瑞姬忍不住笑着说：
　　“你呀！你这人的心思真的是——真的真的有够好猜的耶！”
　　她脸上的笑容非常灿烂。
　　“唉唷~~有人的心思可以好猜到这种程度，看的人也只能笑了。你这样已经不只是什么跟你的个性不搭调或是纯情之类的程度了，根本就是不同次元的层级了呢！”
　　“什么心思好猜呀，喂！我就说不是那样了——”
　　“我说你呀，如果真的不是的话，一般人才不会这么慌乱呢。”
　　“就不是嘛！这有什么不对吗！我说你呀，差不多适可而止了吧，拜托……”
　　真宫伸手搔着他的脑袋。确实如瑞姬所说的，他真的被说得心慌意乱，这点就连他自己也感受到了。但到底有什么好慌的呢……关于这个，其实他还是不知道。
　　——难道真的跟瑞姬说的一样，其实我喜欢绫吗？
　　——不不不，这不可能，绝不会有这种事……
　　关于这个问题，他急忙在心里连声否定。但就连他到底为什么这么急于否定，其原因他还是不清楚。
　　“总之，这个话题就此结束。够了。不要再讨论下去了。”
　　“啊~~你要逃走了吗？果然……”
　　“我才没有要逃呢！”
　　这句话比较像是真宫说给自己听的。就是因为他有自觉，所以内心的某个部分已然接受这样的说法；而又是因为他接受这样的说法，所以会想要想办法遮掩。
　　“欸，我是无所谓啦。反正跟我没关系。不过，就算你这么勉强自己假装不是，结果也只会让你自己更难过而已。”
　　“……”
　　听到瑞姬这般客观的建议，真宫闷不吭声没有回话。虽然就连这般建议他也想要加以否定，不过最后还是没有开口。因为他确实短暂地认同了瑞姬说的那句话——假装不是。
　　不过真宫心想，现在他确实得要勉强自己假装啊。然而，这里所指的‘勉强’和瑞姬说的不一样……不是他想不想这么做的问题，而是他非得勉强这么做不可。因为他想要藉此让自己越过一座山峰，爬得更高更远——以真宫的情况来说，这座山峰位在拳击这个领域。他有这样的念头，所以现在必须勉强自己。唯有如此，他才能抵达他想去的地方。
　　而在真宫的理解之中，瑞姬所说的‘勉强’则是另一回事。他认为瑞姬是指‘说谎哄骗自己’，表示他正在做违背自己内心想法的事。
　　不过到最后，这两个‘勉强’其实是一样的不是吗？无论是哪一边，他都是在忽视自己真正的心意而勉强自己……无论是哪一边，都不该勉强自己。
　　——那又如何呢？不论在哪一方面，我其实都没有特别勉强自己呀……他在心里反覆地念着同样的话，闷不吭声地迈开脚步，一步步前进。
　　然而，不论走了多少步．他都感受不到正在前进的感觉。
　　
　　
　　