　　真宫心想：又来了……
　　放学后，他正朝着拳馆移动的路上，又看到云雀被两名男子包围着。
　　真宫这次很快地作出决定——毕竟在他心里，藤室云雀对他来说已经是“喜欢的人的妹妹”，所以这次他以极快的步伐朝着云雀走去。
　　“嗨，两位找她有什么事吗？”
　　听到真宫的声音，两名男子愣了一下回头。
　　“——你来干么？”其中一人对着真宫说。
　　“嗯，她是我朋友嘛……应该算啦。”
　　“朋友？……喂，我是不是在哪里看过你？你给我把名字报出来。”
　　“……真宫。”真宫犹豫了一下之后只透露自己的姓氏。接着，对方皱了皱眉头……
　　“真宫——真宫！？六中的真宫？”他瞪大眼睛唉了一声。
　　“我已经毕业了……你谁呀？我不认识你吧？”
　　“啊、对、对呀……欸、欸，毕竟我们只见过一次面……说见过其实也有点……喂、喂，我们走了。快走！”
　　“啥？你这么害怕是怎样啊？”
　　“你少啰唆！白痴！这家伙不好惹啦！”
　　说完，另一名男子被他拉着快步离开。真宫看着他们的背影远去，接着转过头来面对云雀。
　　“……我看你好像觉得有点困扰，所以就过来了。你还好吗？”
　　他没有直视对方的眼睛，说话时的语调也显得呆板。
　　“喔、嗯……那个……是真的很困扰，所以谢谢你帮忙。”
　　云雀用像是勉强挤出来的声音说完后，礼貌地鞠躬道谢。
　　“嗯……不过我说呀，像这种情况还是严词拒绝比较好。不然不要理他们，直接逃走应该也OK。”
　　“呜……好像是这样……其实我也知道，可是……”
　　云雀说话的声音愈来愈小声，视线也逐渐向下垂了下去。
　　“你就是做不到……是吗？”其宫如呢喃般接过话往下说。而云雀则是有些怯生生地点点头。
　　“……啊，对了，那我得去拳馆了。”
　　接着真宫吐出一句像是藉口般的说词，准备离开。
　　然而——
　　“那个，你说的拳馆是……”
　　忽然，云雀像是要叫住真宫一般怯懦地问了一句。
　　“……拳馆是练拳击的地方，怎么了吗？”
　　“……如果练拳击的话，可以变得像你刚刚那样吗？”
　　云雀抬起头，抬起视线窥探着真宫。
　　“像我刚刚那样？”
　　“那个……就是，像刚刚那样，你光是说出自己的名字，就把对方赶走……”
　　说完，她的视线又畏畏缩缩地缓缓垂到地上。
　　“没有啦，那个跟拳击没有关系。而且与其说赶走……不如说是对方自己逃走的。”
　　真宫以他一贯不懂得转弯、坦白到底的方式回话——那大概是他以前打架的对手吧……但此时尽管有这样的怀疑，却不自觉地想把它藏在心里。
　　“是喔……可是你真的一点都不害怕呢……仿佛洋溢着自信，一点都不为所动……”
　　“我应该没有什么特别的自信吧……不过这种情况我倒是还满习惯的就是了……”
　　“这样啊……那个……要怎么，习惯那种情况的呢……”
　　“这应该不是想习惯而特别去习惯的吧……不过这种事情你到底碰到过多少次呀？”真宫忽然想到而开口询问。
　　“那个……对不起，我不记得了……”而云雀则是怯懦地低下头。
　　“……这是表示次数多到数不清了吗？”
　　“那个……因为很常发生……所以应该可以这么说吧……”
　　“很常发生是多常发生呀？”
　　“……大概……一个礼拜一次……吧……”
　　“这真的很多耶。虽然我是不知道怎么回事，不过发生的次数这么频繁，你都没办法习惯这种情况，那干脆放弃好了。”
　　真宫没有多想，只是随口把心里想到的话说出来。然而……
　　“这、这样不行啦！”
　　云雀忽然抬头，露出一张神情紧绷而深刻的表情。真宫看了忍不住心生动摇。
　　“这、这样啊……那——那你应该就要想办法习惯……或者说应该要试着学会应付这种场合了吧？”
　　真宫再一次毫不思索地把心里想到的话脱口说出。而这时候云雀同样又再次激动地抬起头来。
　　“——只、只要努力就可以学会应付这种状况吗？”
　　“那个……欸，大部分的事情应该都是可以靠努力学习得到改善的吧？……应该啦。”
　　“那、那我应该怎么练习才好呢？”
　　“咦……这个嘛，那种情况的话应该就是要练习拒绝吧？总之就是学一些必要的基础……之类的，学会了大概就没问题了？”
　　真宫翻遍了他脑中他贫乏的知识勉强作出了回应。而云雀听了则是点点头应了一声：“喔……”然后陷入沉思。
　　“……我可以走了吗？我刚刚也说过……我还要去拳馆。”
　　“啊、是……对不起，在你正要去忙的时候耽误你的时间……”
　　云雀猛然抬起头来予以答覆，然后很礼貌地将双手放在身前对真宫鞠了躬。
　　“嗯……呐，你回去的时候要小心点喔。”
　　真宫于是转过身往车站方向走去——但这时候，身后忽然又传来她那胆怯的声音。
　　“那、那个……”
　　“嗯？”真宫侧身回头。
　　“那个……你的名字……我、我不小心忘记了……”
　　“……真宫逢人。”
　　“啊、对喔，真宫……对不起，那个……谢谢你……”
　　“嗯……拜。”
　　真宫轻轻举起手，接着转回车站方向迈步前进。同时心想，没想到这家伙还满多话的嘛……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天早上，真宫在鞋柜里面看到一封信。
　　由于之前他曾经同样的情况下收过一封挑战书，所以他原以为又是这么一回事。然而，手里的信封怎么看都是女生才会喜欢的样式，所以想想好像又不可能是挑战书，才稍微放心下来。
　　——那么，到底是谁要给他的信呢……真宫翻过信封背面，想看看署名的人是谁。于是在右下角找到一排圆圆的、看起来像是女生写的笔迹。
　　‘藤室云雀’
　　看到信封背面的署名，真宫心想：什么，是她呀……接着把信折起来收进口袋，往教室走去。
　　“早啊——真宫！”
　　当他来到位子上坐下，绫使回头唤了他一声。
　　“……嗨，你今天还满有精神的嘛。”
　　“哈哈，怎么忽然说这个？”绫回话时脸上露出一张非常活泼的笑靥。
　　“没有啊，就单纯有这样的感想。”
　　“是吗？话说，谢谢你啰。”她说完和往常一样扬起嘴角，露出那一颗招牌的虎牙。
　　“谢什么？谢我刚刚说的那一句感想吗？我搞不懂。”
　　“咦？听到有人说我很有精神就会觉得——耶~~我今天很有精神耶！然后觉得开心呀！你不会吗？”
　　“……嗯，我从没有听谁这样对我说过，所以我不知道。”真宫想了想之后说。
　　“是啦，你确实看起来都不会有这种感觉。你要常常笑呀，这样就会有人跟你这么说了啦——来吧，笑一下！”
　　说完，绫便挥起手催促着真宫。
　　“呜呃、没看到什么有趣的事我不会特别想笑。”
　　“你要求也太多了吧？不好意思喔，我可没办法作出什么有趣的事逗你笑喔……不过就算没什么事情也可以笑呀！就笑嘛？不是有句话说：‘打开笑门福自来’吗？”
　　看到绫说话的模样，真宫便不自觉地扬起了嘴角，接着带着笑容开口：“好啦，我努力看看。”
　　“喔，这样就有笑啦！要保持下去喔。”
　　绫面带笑容地举起大拇指，接着便把头转回去面向座位前方。
　　真宫不擅长摆出笑脸。他甚至连自己为什么无法轻易露出笑容都不知道。不过，的确是面带笑容的人看起来比较有精神……
　　——也许有精神的人在拳击方面也能有比较好的表现吧？毕竟拳击也是一种运动……真宫不着边际地思索着，同时从书包里面取出要用的东西。
　　这时候，他忽然才又察觉到口袋里的异物。他取出那封信，这才想起它出现在鞋柜里的事。
　　……我是不是跟她讲一下有这么一回事比较好？毕竟这是她妹妹放在我的鞋柜里的……真宫一面思考，一面看着眼前那一头总是固定出现在同样位置的绫的马尾。
　　他犹豫了一下，决定先看过内容之后再作考虑——好像不要说比较好……不知道为什么，他的心里就是有这种感觉。
　　
　　
　　
　　
　　第一堂课开始，真宫在桌面下打开信封，从中取出信件阅读。信上写道——
　　〈我们能不能在午休时再谈一次昨天的话题呢？虽然这可能会造成你的困扰，不过只要一次就好，拜托你。第四堂课结束之后，我会在文组社团大楼的入口处等你。附带一提，这件事请绝对不要告诉姊姊跟瑞姬，还有风太郎，拜托。〉
　　看完之后，真宫心想，刚刚没跟绫提起这件事是对的，同时为此松了一口气。
　　随后，他稍微思索了一下……昨天的话题是指什么？
　　在看信之前他还没想起来有这么一回事，不过想想，昨天似乎在这个女孩遇到麻烦的时候，真宫有帮过她，而后两人之间也确实过有一段对话——好像是关于如果像那样被搭讪的话应该怎么办之类的内容……？
　　然而除此之外，真宫不记得还有提到什么，因此他想大概就是这件事吧。
　　——不过，要继续昨天的话题？那个话题有什么好继续的吗……
　　虽然他不觉得还有什么话好说的，不过在对方拜托之下，他也没办法忽视对方的要求。而在此之后真宫便没有再继续去想这件事。虽然有点麻烦，但对方在信上也提到仅此一次而已。所以既然只有一次，他也决定去赴约了。
　　
　　
　　午休，真宫带着便当往文组社团大楼方向移动。
　　起初真宫还不知道文组社团大楼在哪里，于是心想：事前询问一下地点应该没有关系吧？也多亏了绫告诉他确切的位置，他也才有办法找到约定的地点。
　　其实他原本就连学校里面有一栋文组社团大楼都不知道。因此，想当然尔他一次也没有来过。而且，校方原本就不怎么使用这栋校舍，因此像文组社团大楼这类一般课堂上不会使用到的地方，对真宫来说更是几乎不可能来过。
　　此时站在这栋建筑门口的人，似乎就是藤室云雀没错。
　　“嗨。”
　　“啊、你好……那个，谢谢你。”
　　尽管云雀态度怯懦，但仍礼貌地对真宫致谢。
　　“不会啦，没什么。”
　　“……对不起……那我们进去吧。”
　　云雀不知道为什么又对真宫道了歉，然后转身走进了文组社团大楼。真宫也跟着她走进这栋初次造访的建筑物中。
　　文组社团人楼是一栋木造的老旧房舍。但内部装潢感觉上还满新的，而且看起来也满坚固的……真宫带着这样的感想边走边看。
　　他们上了一层阶梯之后再往前走一小段，然后在一扇门前停下来。门上挂着一张写着‘英国文化研究会’的牌子。真宫看着这张牌子歪着头，心想：※英国是什么啊……？（编注：日文中较常使用片假名的“イギリス”来表示英国，这里的原文则是使用汉字标法的“英国”一词，所以主角才觉得陌生。）
　　云雀先是朝门里窥探了一下，然后轻轻将门打开，确认了房内没有人之后才走进去。
　　门内的空间大约有四分之一到三分之一教室那么大。中间放着一张桌子，墙边则摆放著书架。
　　“那个，这是我参加的英研社社办……”云雀一丝不苟地对着真宫作出介绍。
　　“……喔。”
　　“……啊……我去泡茶。”
　　她说完便走向窗边的瓦斯炉准备茶水。其实也不用特别泡什么茶啦……真宫一面不着边际地想着，同时自己一个人打开便当开始吃他的午餐。
　　“那个，昨天真的很谢谢你。也谢谢你今天特地跑过来一趟……”
　　云雀烧着热水的同时开了口。说话的模样显得有些慌张。
　　“不会啦……”
　　真宫没有特别意识到这句话代表什么意思，但还是简短地作出了回应。跟一个没怎么说过话的女生独处一室，这点让他觉得很不自在。
　　不要说是女生，他原本就不擅长跟人相处。而云雀似乎也有着跟他同样的问题，让这个情况变得更为尴尬。虽然真宫很希望云雀赶快把话说完让他离开，但现在却只有便当的内容物消失的速度有所进展。
　　
　　
　　“请喝茶……”云雀端了一杯盛着红茶的茶杯摆到真宫面前。
　　“喔，谢谢。”
　　——不是日本茶呀……真宫道谢的同时在心里嘟哝了一句。
　　“不会……那个，关于昨天的话题……”
　　云雀坐到桌子对面接着开口。
　　“呃，昨天的话题……不是结束了吗？”
　　“那个，你昨天不是说只要练习，情况就会改善的吗……可是人家不知道该怎么做……”
　　“喔，这个呀……嗯，不过我也不知道耶。其实昨天我只是随便把想到的话说出来，但我也不是什么专家呀。”
　　“可、可是，那个……你昨天确实把问题解决了，而且看起来好像很习惯处理这种事……就请你用昨天的情况，把你能想到的告诉我就可以了……”
　　“……嗯，如果没有根据没关系的话，那我是无所谓……不过，其实这种事不需要找我吧？你在信上说不要让绫跟瑞姬她们知道，但其实找她们商量不是比较好吗？”
　　真宫觉得有点麻烦，而他现在更想找各种理由说自己不适任而推辞。此时云雀露出了一脸困扰而愧疚的表情，缩着身体说：
　　“那个、我……我不想给他们三个人添麻烦……也不想让他们担心……”
　　“你是指信上提到的那三个人吗？我不认为他们会觉得麻烦呀。”
　　“可是我总是给他们添麻烦、让他们担心……所以我不要……我得一个人振作……都已经是高中生了，毕业之后考上大学，大家也会分开了……所以我不可以一直依赖他们……”
　　云雀低着头，一双手不知所措地扭动着。
　　“喔，我知道了……不过，其实这件事真的不一定要我帮忙吧？”
　　“那个……因为你是我认识的人里面……最厉害的一个。而且……你跟姊姊、瑞姬，还有风太郎也都是朋友，所以……我想……应该是个可以信赖的人吧……”
　　……前面两个人就算了，我什么时候跟那个猪头变成朋友啦？真宫听了，在心里作出了这样的感想。这种莫须有的友情不知道是谁捏造出来的，但一定就是他们三个人其中之一——最重要的是，他也觉得非常困扰。因为他一直认为自己是跟‘信赖’这种词汇最为疏远的人。
　　——她一定是搞错了……其实他现在就想这么说。然而，听到有人觉得他可以信赖，这点还让他觉得满开心的。而且云雀这股信赖搞不好还是受到了绫的影响而来的，一想到这里，真宫就觉得更开心了。
　　“这样啊……嗯，如果是我能力范围所及，那我倒是无所谓。”
　　他搔着头，同时将目光移到斜下方以掩饰自己的羞怯。
　　“啊——谢谢你！”
　　闻言，云雀便笑逐颜开，接着更是频频点头道谢。
　　接受云雀的信赖之后又加上不断地道谢，真宫忽然感觉到一股不可思议的、仿佛自己不是自己的感受。甚至让他怀疑此时的他其实是另一个人。不过这样的感觉并不坏。
　　“可能我昨天也说过，要应付那样的状况有几种方法。最简单的还是直接拒绝，不过你说你办不到是吗？”
　　“对、对……人家会觉得害怕……然后又觉得不好意思……还有就是人家有拒绝过，可是对方却好像……不太理我……”
　　“喔，那是因为你太小声了。还有啊，该说人家听不清楚你说了什么吗——你其实要把话说得更清楚一点。”
　　“常常有人这么跟我说……”云雀低着头，不敢大声说话。
　　“对吧？总之，你得先抛下那种‘拒绝了会对别人不好意思’的想法。你要完全无视对方的感受。至于害怕嘛，这就只能去习惯了……最重要的还是自信吧？我觉得不管是你说话声音太小，还是你没办法把话说得很清楚，全都是因为自信问题——你啊，对自己有多少自信呢？”
　　“那个……我其实……应该说……没有。”她回话的同时，低头的角度又更大了。
　　“我想也是……嗯，这么说好像有点太嚣张，不过呀——你昨天也说我在面对那种情况的时候一点也不害怕，那是因为我多少有点自信。而我的情况可能跟我有练拳击有关。不过像那种人根本不用怕他们。”
　　“那我是不是也去练拳击比较好呢……？”
　　云雀开口询问时没有把头抬起来，仅只是扬起视线窥探着真宫。
　　“我是没有要你一定要练拳击啦，不过……我想应该多少会有一点效果吧。但最重要的还是自信。该说你实在太欠缺自信了吗？总之，你的态度真的畏缩得令人有点匪夷所思。这样他们一看到你，大概就觉得你不会拒绝，因而找你搭讪。而且不管你说什么想拒绝他们，对方都置之不理。我想应该是这样。而你如果可以表现得更有自信一点，不要说拒绝，我想就连被搭讪的机会都会减少才对。”
　　“可是，还是不会完全没有吗……”
　　“是啊，你要是不整形的话应该就是会有吧。毕竟你长得好看，这也是没办法的事。”
　　“咦？哪、哪有……人家没有长得特别好看啦……”
　　云雀带着一脸浅浅的红晕，慌张地赶紧摇手否认。
　　“就算你这么说，我也只是陈述客观事实而已……这点你要是没有自觉的话也没办法商讨对策了。”
　　“是、是这样吗……”
　　“应该吧。毕竟那就是你被搭讪的主因呀。难道你都没有自觉吗？”
　　“咦？啊、嗯……可是，男生在跟女生搭讪的时候，说人家很可爱之类的，不都是一定会用的词汇……或者说是恭维之类的……吗……？”
　　“说是这么说没错啦，不过如果对方长得不好看也很难说人家长得可爱吧？再说，如果不觉得搭讪对象长得可爱，根本也不会想去搭讪呀。”
　　“喔……？那、那我该怎么办才好呢……”
　　此时，云雀的肩膀已经整个垂下来了。
　　“这部分戴个太阳眼镜或是口罩应该可以解决，不过会被当成是可疑人物就是了……总之，我想有了自信就不会被别人看轻，认为你不会拒绝而被搭讪；就算被搭讪了，也会有拒绝的勇气啦。”
　　“我知道了……那具体来说，我应该要怎么做才有办法培养出自信来呢？”
　　“这个嘛……总之，你就先试着用比较大的声音说话吧？”
　　“用比较大的……声音说话是吗？”云雀看着真宫，反刍对方提出的建议。
　　“是啊，这跟刚刚说的话也有关系。也有人是因为不敢大声说话而变得没有自信的。所以比起培养自信这种看不见的东西，我觉得应该要先试着大声说话，用具体的行动作为改善问题的手段吧。”
　　“原来如此……那、那就像发声练习一样，只要尝试着用比较大的音量发出声音就可以了吗？”云雀听了，带着稍微开朗些的模样询问。
　　“应该吧。还有就是要把想说的话尽量表达出来吧。我觉得啦。”
　　“把想说的话尽量表达出来……”
　　云雀像是在记录笔记似地复诵了一次。
　　“嗯，这跟前面提到的一样，能把想说的话清楚表达出来，多少就会变得更有自信一些吧。而且你想变得有办法拒绝别人的要求对吧？这样的话，那就还得要想办法把你想说的话表达清楚了。”
　　“这样……也对……好，我会努力让自己可以清楚表示拒绝的。”
　　“还有……对了，就算你可以用大声清楚的音量表示拒绝，如果对方想用力量胁迫你乖乖就范，那你至少要有可以甩开对方的力量跟行动力。还有全力冲刺逃跑的体力跟腿力，在必要的时候拿出来应对……你有打过人吗？”
　　“咦？打、打过人吗？”云雀先是瞪大眼睛愣了一下，接着有些怯懦地说：“我、我没有……从、从来没有打过……对、对不起。”
　　“没有啦，我没有说这样不好……能够行使暴力其实也是一种从容的表现，是一种选择，而且应该也是因为有点自信才敢这么做。如果你敢这么做，在必要的时候心理上也多一分坚强的依靠……那个啦——大家不是常说，能用的手段愈多愈好吗？”
　　“……这是叫我……要练习打人吗……？”
　　云雀带着怯生生的语气，像是脱口说出什么骇人的问题一般开口询问。
　　“与其打人嘛……嗯，如果有办法练习动手发动攻击的话应该再好不过了……比方说打拳击的沙包之类的。你看，拿绫来说，她总是一副自信洋溢的模样对吧？这大概是因为她有练空手道的关系吧。”
　　“这样啊……可是我们家没有沙包呀……”
　　“嗯，我觉得用想像的应该也可以吧？而且外面也有一些教防身术的道场，可以的话找一间去学一些防身技能应该也不错？如果你不想被绫他们知道的话就偷偷去。”
　　“喔……我找找看……那个，你去的拳馆，女生不能去吗……？”
　　“是可以啦……而且也有女生去。不过那个猪头之前搞不好也是在那间拳馆打拳的，所以有可能会被他发现喔？还有，这是要缴会费的。”
　　“那个……会费要多少钱呢……”
　　“我们拳馆高中生的话是一个月九千圆。要入会的话，应该是要先缴两个月的会费吧？”
　　“……那我会考虑一下……”云雀铁青着一张脸说。
　　“欸，我是觉得不用特别花钱啦。一个人的话就慢跑呀、跳跳绳之类的，把体力跟腿力锻炼一下就可以了吧？还有就是基本的肌肉锻炼，像是伏地挺身、仰卧起坐之类的，能做的话是最好了。不过重要的还是每天要活动身体，我觉得这也是一种培养自信的方式，而且整个人也会变得舒爽吧。再说，我认为‘我平常有在锻炼身体呢——’这种自信，应该可以在各种场面发挥出来才对。”
　　“我、我知道了……那个、好像，很有说服力的样子……我觉得自己好像也可以做得到……果然找你商量是对的——谢谢你！”
　　云雀说话时显露出有些兴奋的反应，同时带着红通通的脸庞不断低头道谢。
　　
　　[[IMG,b00e200490c17f24ef1f4483d96b0b80,622,1000,208749]]
　　“嗯、嗯……欸，不过这些都只是我自己的想法啦。所以你不要太认真……或者说，不要照单全收比较好——话说，我从头到尾说话的语气好像都有点自以为是，自以为了不起……有点不好意思。我好像有点得意忘形，都不知道自己是谁了……”
　　真宫也显得有些害臊地作出了谦逊的表示。然而，这很明显地只是他想掩饰羞怯的表现。
　　对于自己也有办法帮助别人这点，他觉得很开心，也很享受。过去的他几乎没有这种经验。这样的感觉不坏。也让他觉得自己似乎终于变得比以前更好一些了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　某天放学后，真宫跟瑞姬一起前往和泉食堂。然而，在抵达的同时却看到门口挂着‘临时公休’的牌子。
　　“咦？怎么回事呀？真宫，老板娘他们有跟你提起这件事吗？”瑞姬抬起头来看着真宫问。
　　“没有，没听说……怎么回事呀？”
　　接着两人绕到后门想要开门，但门是锁着的。而真宫则进一步往后面的和泉家走去。
　　他按了门铃，听到对讲机那头出现阿姨游子回应的声音。真宫报上名字，而游子则叫他等等，接着便挂上对讲机。等了一会儿之后，玄关的门喀啦一声扭开，游子带着口罩从门内向外窥探。
　　“我感冒了，所以你们不要离我太近比较好……”
　　游子带着一脸病厌厌的模样，说完还咳了两声。
　　“你感冒了所以休息呀……姨丈也是吗？”
　　“对呀，不过不是最近的流感就是了……叶子没跟你说吗？”
　　“没有，她没跟我说。”
　　“我也没有听说耶。也许她有发手机邮件给我吧……可是我今天把手机忘在家里，没有带出门。”瑞姬回话的同时，露出有些愧疚而觉得尴尬的表情。
　　“啊、这样啊……那就没办法了。不好意思，还害你们白跑一趟。”
　　“没有啦，没关系。倒是阿姨你的感冒还好吗？有没有需要我们去帮你买些什么东西过来？”
　　瑞姬带着有点担心的表情说。
　　“不用了，需要的东西我有叫叶子帮我买了。”游子委婉地表示客气。
　　“这样啊……那我们接下来要做什么呢，真宫？”
　　“要做什么呀……”
　　真宫在这时候忽然灵机一动，似乎想起了什么。
　　“阿姨，我们可以借你店里的厨房来用吗？”
　　“好是好，不过你要用呀？”
　　“可能会用到啦——瑞姬，你待会儿没有其他事情要忙吧？”
　　“嗯，因为不用打工了嘛。”
　　“那刚好，我教你做菜吧？”
　　真宫对着两眼圆睁的瑞姬说。
　　
　　
　　真宫跟瑞姬收了游子交给他们的店门钥匙，接着往附近的超市移动。
　　“如果教你做菜的材料也借店里面的来用可能不太好，毕竟没办法还。顶多借一些调味料来用吧。”
　　“是呀。而且说起来，我还没有真的出来采买过呢。刚好可以趁机学习一下。”
　　瑞姬说完，刻意表现出乖顺的模样低头行礼。
　　“买东西没什么需要学的啦。不过倒是得先决定要做什么才能采买就是了。”
　　“啊——对喔，那有什么推荐的菜色吗？”
　　“也不算推荐啦，不过也许从店里面有的菜单来挑会比较好吧？毕竟如果店里面真的有需要的时候你也可以下来帮忙。”
　　“店里面的菜单……挑简单的来做吧？”
　　“简单的吗……是可以啦，不过你没有想学的餐点吗？”
　　“呜啊啊啊！那马铃薯炖肉！”瑞姬忽然露出一脸开心的表情说。
　　“马铃薯炖肉？”
　　“嗯，听说会做马铃薯炖肉的女生分数很高呢。为了要提升女子力就选这个吧！”
　　“女子力？那什么？”
　　“……听你这么问，我忽然也发现我好像不知道耶……应该是那个吧？女生作为女生的战斗力之类的。像是※我的女子力有五十三万喔——这样？” （编注：典出“七龙珠”，弗利沙的战斗数值为五十三万。）
　　“五十三万……这算高还算低？”
　　“……大概在第二十集左右算高吧？”（吐槽：五十三万的渣渣）
　　“我听不懂你在说什么啦，莫名其妙……不过我先说，马铃薯炖肉没这么简单喔。而且我们店里的菜单上没有——我说，挑个像炒青菜之类的不会比较好吗？”
　　“……那就炒青菜吧。”瑞姬回话的同时，耸耸肩叹了一口气。
　　
　　
　　他们在超市采买结束之后回到餐厅，同时换上围裙，马上就开始炒青菜教学。
　　真宫在旁边教，瑞姬又是记笔记、又是握菜刀，也努力地跟中式炒锅格斗。
　　虽然两人之间的距离近到就连袖子几乎都要碰在一起，不过他们忙着说话，忙着动手，根本没空意识到这个部分。
　　几十分钟之后，他们终于将卖相不怎么好的炒青菜盛上白色盘子。
　　“怎么样！”瑞姬挺起胸膛，嘿嘿嘿地笑着，看起来颇为得意。
　　“嗯，看起来还不坏吧？”
　　“喔！看起来不坏吗！……话说，卖相很重要喔？总觉得只要炒出来的菜卖相好看，我好像就敢说我会做菜了。”
　　“味道比较重要吧？虽然要开店的话，味道跟卖相都很重要啦——那你先吃吃看吧。”
　　“咦……你不先吃吗？人家想在它还是完整一盘的时候听听看别人的试吃心得……是说，刚刚其实已经试吃过就是了。”
　　“好啊。”
　　真宫夹了一些到小盘子里，并夹进嘴里默默地咀嚼着。瑞姬看着他，忍不住生咽了一口气。
　　“怎、怎么样……？”询问时，她显得有些期待跟不安。
　　“——嗯，普通吧。”
　　“……啊、嗯——我想听到的是最直接的感想，所以普通就普通吧……不过怎么说呢，这好歹也是女生做的菜耶，你就说一句‘普通’，不会觉得不太对吗？”
　　瑞姬听了甚至连哭笑不得的反应都没有，只是面无表情淡淡地说。
　　“就算你这么说，普通的东西就是普通呀。不难吃嘛。”
　　“嗯，不过既然不难吃，你就说好吃就好啦？欸，算了啦，反正我是无所谓，这次就这样吧。”
　　——虽然早知道这家伙就是这样，不过真的听到还真是令人担心他的将来呢……瑞姬深深地叹了一口气。
　　“你说什么？这样说有什么问题吗？不然你自己吃吃看，实际上就是很普通嘛。”
　　“我当然会吃呀——唉唷，我说的不是这个啦，就是——比方说绫姊做了料理给你的时候你要怎么办？那时候就算绫姊做的菜真的很普通，你也不能说普通耶？就算不是那么好吃，你也要说好吃才行啦。”
　　“喔……不过感想这种东西不是直说会比较好吗？而且我总觉得这样对对方也比较好。”
　　“那个呀——嗯，要看情况啦。虽然也有像你说的那种直说比较好的情况，但也有不适合说实话的情况。总之，在你不是非常确定直说没问题的情况下，就算说谎也要称赞对方。反正这样对你没有损失，在这种情况下说谎也不是坏事。你呀，就是有的时候诚实过头了啦。”
　　“……我是真的不太擅长说谎啦，而且好像也没什么称赞过别人。”
　　“就带着轻松一点的心情去做吧。不管什么事情都是这样——话说，我记得你跟绫姊的座号只差一号对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那像是家政课的料理实习应该会分在同一组吧，所以那时候要尽量多称赞她喔。虽然绫姊也不太会做菜，不过到时候你就拉着她的手一步一步教她怎么做就好了——唉呀，炒出来的菜都放凉了。”
　　瑞姬忽然想起来眼前还有自己炒的青菜，双手合十地唤了一声：“我开动了~~”接着小心翼翼地夹了一口自己炒的青菜放进嘴里。
　　“——原来如此，真的很普通呢。虽然不难吃，不过也不会特别好吃。”
　　“可不是吗？所以我才这么说呀。”真宫忽然挺起胸膛说。
　　“……唉，算了，总之下少做出了能够下咽的菜了。”
　　“你的目标也太低了吧。”
　　“按部就班地前进是很重要的！而且我也没想要开始学就马上变得多厉害呀——话说，其实我也根本没想要真的变得多厉害啦。”
　　“那你干么特地要我教你做菜？”
　　“这是因为……”瑞姬蹙起眉头显得有些懊恼地说：“该怎么说呢……就是我想要多增加一些技能嘛。都已经是高中生了，我想多学一点东西。像打工也是，我想确认一下哪些东西自己会做，而哪些东西又是我可以做得很好的。”
　　“——好像挺了不起的嘛。”
　　“咦？这样哪有什么了不起……”瑞姬忍不住露出了苦笑。
　　“嗯，说了不起，其实又好像有点不一样。不过我觉得你还满厉害的，像我就不会想到这种事。该说我满足于现况吗……”
　　“那也没什么不好呀。毕竟你已经在打拳击跟打工，又会做菜，又找到自己想做的事了。”
　　“……可是除此之外，我就没什么长处了。真的没有了。”
　　“我还是觉得这样没什么不好呀，毕竟之后可能还会有其他可能嘛。再说，如果你不喜欢等待，那就自己去找就好啦。然后一找到自己想做的事就不要犹豫，全心去做。不过话说，一件全新接触的事，就是会让人很难提起劲去做，像我也都会犹豫。”
　　“虽然你这么说，但还是努力在打工啊。”
　　“喔，其实是行点半自暴自弃……总之，这个情况比较特殊啦。”
　　瑞姬带着意味深长的语气，有些欲言又止，仿佛难以启齿似的。
　　“……我是不知道发生了什么事，不过看起来你的生活好像也没这么轻松……算了，吃菜吧。”
　　“啊，也对——话说，你也要帮我吃一半喔，不然我全部吃完就吃不下晚餐了。”
　　“喔，好。”
　　真宫伸出筷子，夹起了一些青菜放进自己的盘子。
　　他们油洗收拾了餐具跟炒锅之后，把店门锁上并离开店里。
　　夕阳已经快要沉入地平线下，一片橙红色的街道逐渐没入了夜色之中。他们将钥匙放进和泉家的邮筒里，然后朝着车站方向走去。
　　“你搭几分的电车？”
　　“我很少在这个时间搭电车回家，所以到了再确认吧。”
　　真宫没多想便开口回了话。
　　车站到了。他于是在剪票口上方的电子显示器上看了看电车发车的时间。
　　“呜哇！刚好有一班电车开走了……”他忍不住皱着眉头说。
　　“真的呀？下一班什么时候？”
　　“要将近三十分钟……我得找个什么事情把时间打发掉了。”
　　真宫只是率直地把心里想的话脱口说出。然而，瑞姬听了却想也没想地开了口：“那我陪你吧。”
　　“啥？陪我？是说陪我等车吗？不用了啦，这样不好意思。”
　　“不用客气啦。不然一个人等车等三十分钟不是很寂寞吗？反正我有空啊，没关系的。”
　　说完，瑞姬抬起头对着真宫露出了笑容。
　　“我是不会觉得寂寞啦……随你啰。”
　　“那就让我自己决定啦——话说，平常等车的时候你都是怎么打发时间呢？没有手机应该很不容易吧？”
　　“嗯，大概就是去书店或便利商店看漫画，或者到处闲晃吧。”
　　“喔，看漫画呀？话说，你没手机的话怎么确认时间？”
　　“我有手表呀。只是戴着很烦，所以我没戴在手上。”
　　“喔喔，这也让我觉得意外……你自己买的吗？”
　　“没有，姨丈送的。那是他用旧的。”
　　“果然。话说那你今天想怎么办？要去哪里坐一下吗？”
　　“如果你觉得这样好，那我们就这么做呀。”
　　“你很没有主见耶。那我们就到那边那间店坐啰？”
　　瑞姬有些不耐地说，然后先跨出一步。
　　
　　
　　两人走进车站大楼一楼的速食店。由于时间还算是黄昏，店里有很多高中生。
　　“明明是走进速食店，结果我们还只点了饮料，感觉有点不好意思。”瑞姬说。
　　“会吗？”
　　“我觉得啦。毕竟速食店是卖食物的地方嘛。话说，你喝的是绿茶呀？”
　　瑞姬一边说，脸上一边露出了微微的苦笑。真宫觉得不服气，于是蹙着眉头反驳：“绿茶很好喝啊，有什么不好？而且便宜。”
　　“说是这么说啦，不过在这个地方点绿茶有点奇怪吧？一般不是果汁就是咖啡——嗯，红茶也还可以吧？”
　　“我平常就不太喝果汁跟咖啡呀，大概都只点绿茶而已……话说，为什么店里面人这么多呀？”真宫环顾着四周，觉得店里面坐起来拥挤而不舒服。
　　“这样很正常吧？毕竟这个时间就是这样嘛。你讨厌人多的地方吗？”
　　“……不喜欢。一方面很吵，再来会让人觉得狭窄。”
　　“你的个性真的跟你的长相给人的感觉落差很大耶……虽然我多少也已经习惯了啦——话说，你最近跟绫姊怎么样？”
　　“我也不知道怎么样……就一样啰？”
　　“这是什么答案？你有积极跟绫姊说话吗？”瑞姬皱着眉头说。
　　“……偶尔啦。而且她都会找我说话呀，好像没有我主动找她说话的必要。”
　　“你主动找她说话的意义不一样啦……算了，反正你偶尔也有主动开口，就先这样吧。只要逐渐把频率提高就好——话说，我之前有要你把周末空下来，你还记得吗？”
　　“有啊，只要不用打工，时间上我都可以配合。”
　　“OK，那中午呢？你有跟绫姊一起吃午餐吗？”
　　“嗯，算有吧。而且最近我也多少有跟她那个朋友说上话了。”
　　真宫一副忽然想起来的样子。而瑞姬听了则露出了一点点开心的表情。
　　“你是指佳乃吗？喔~~那你在对话上多少也进步一点了嘛。欸，比起被绫姊的朋友当成坏人，多给对方一些好感会比较有利喔。这等于是多了一个帮手嘛。”
　　“就那个嘛——‘射人先射马’什么的。”
　　“我说你呀，笨虽笨，但却都知道这些艰涩的成语耶……虽然不用真的把对方射下来啦。真要说的话，应该是‘多一个敌人不如多一个朋友’吧。还有，毕竟是同班同学，所以你要尽可能跟绫姊一起做一些团体合作的事情。”
　　“我们没什么团体事务呀。”
　　“有吧？像是值日生……呃，一天好像只需要一个人。总之，你要尽可能帮绫姊的忙，有机会就跟绫姊走近一点。毕竟你们座位就是前后座而已。而且座号也不过就只差一号，应该有很多机会才对——你们打扫的组别也是同一组对吧？”
　　“这么说起来好像真的是不少……我还真的都没有想过呢。”
　　“你实在是前途多舛呀……总之，你得更贪心一点啦！就像是拳击，如果不出拳攻击是不会赢的对吧？有机会就尽量出拳，当然是最好的不是吗？”
　　“不对喔，出拳的次数不是愈多愈好。毕竟要是体力耗尽，挨了对方的交叉反击那就什么都没了。”
　　“所·以·说！拜托你不要这么老实，想到什么就说什么好吗！还有！不要一直否定别人的想法或意见啦！总之，不出拳就是打不到对方！这跟拳击不一样，这是你既不熟练也不习惯的事情，不要怕输怕失败，就尽量进攻就对了！”
　　瑞姬挺身，仿佛再也无法忍受一般大声嚷嚷。
　　“喔、好、好……我知道了啦。”
　　真宫受到震慑，勉强做出了回应，之后则仿佛被迫处于弱势似地咬着吸管，窣窣窣地喝着饮料。
　　