　　大约是五月下旬都快过完的时候，他们才决定好一同出游的时间。
　　“真宫，我记得你下礼拜天下午有空对吧？”瑞姬问。
　　“嗯，应该可以。”
　　“那就下礼拜天下午啰。”
　　“嗯？要干么？”
　　“什么要干么？不是说要跟绫姊一起出去玩吗？那天我也有空啦。”
　　如此这般，真宫第一次跟朋友一起出游的日子就这么敲定。
　　
　　
　　“绫姊结束社团活动就会直接跟我们会合，她一个人穿制服会很奇怪，所以我们也一起穿制服去吧。”在前往和泉食堂打工的路上，瑞姬作出了这样的提议。
　　“不过放假还特地穿制服出门，感觉好像怪怪的。”
　　“没有那么奇怪吧？——话说回来，你穿便服是什么样子呀？”
　　“什么样子？……就很普通吧。”
　　“……好可疑！你有注意现在流行什么穿着吗？”
　　“完全没有。”真宫答话的态度显然就是他对时尚一点兴趣也没有。
　　“我想也是……我说，你有穿出去好看的衣服吗？你说你几乎没有朋友，对女生也没兴趣，只顾着拳击跟打工……这样我真的很难想像你会有一些好看的便服耶。”
　　瑞姬纯粹基于好奇，顺便为了日后打算问了一句。
　　“我是真的没想过自己要去买衣服啦，不过多少也有一些可以看的衣服。因为我阿姨会啰唆。”
　　“你是指游子阿姨吗？”
　　“对呀，她说：‘你的长相会吓死人，行为表现又很糟糕，至少穿着打扮要像样一点。’然后就跟我老爸要钱，去帮我买了衣服——不过那些钱，我老爸也是从我的打工薪水要回去了就是。”
　　“喔~~这跟妈妈买给小孩子的衣服好像差不多喔……嗯，不过如果是游子阿姨买的衣服应该还OK吧？”瑞姬带着些许不安的语气说。
　　“但是挑衣服的工作其实是交给叶子来做。”
　　“喔，如果是叶子的话那就不用担心了——咦？那游子阿姨会带叶子一起去买你的衣服呀？”
　　“嗯，有带她去过几次，然后就听到她抱怨：‘都是因为你，害我都对男生的衣服变得很了解了啦！我平常又不用买男生的衣服！’”
　　“我看你们几乎已经是亲姊弟了呢……那你的衣服应该是没问题了。不过老实说我还真想问，一般阿姨跟表姊之类的亲人会帮忙做到这种程度吗……”瑞姬苦笑着说：“总之，当天还是穿制服吧。详细的内容就晚点再说——还有，钱要带够喔。”
　　“好——真是谢谢你啰。”真宫面向前方，表情显得有些害臊地小小声说。而瑞姬看着他的侧脸，忍不住扬起嘴角露出微笑。
　　“要道谢的话就等一起出去玩之后再说吧——欸，毕竟都要出去玩了，还是先玩得愉快比较重要。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　星期天下午一点多，真宫跟瑞姬已经站在车站前面等着绫前来会合。他们约好的时间是下午一点，然而绫现在还没有现身。
　　“绫姊好慢喔……她在干什么啦？”
　　一点五分，瑞姬取出手机拨电话给绫。听筒中传来答铃声。瑞姬等了很久，但电话那头终究还是传来转入语音信箱的声音。于是她姑且发了手机邮件给绫。
　　“她到底在做什么呀？电话也不接……我看我们先找个地方坐下来等吧？”
　　在瑞姬的提议之下，他们走进了车站内的速食店。两人先点了饮料，并找了一张四人座的位子，好让绫来的时候有地方坐。
　　
　　
　　大约过了三十分钟，瑞姬的手机总算收到绫发的邮件。她赶紧看了看内容，接着……她的肩膀整个垮了下来。
　　〈对不起，我忘记我们有约了。我现在跟社团的朋友一起吃饭，待会儿也要一起出去玩，所以没办法过去了。你们两个人去玩吧。〉
　　“这个猪头姊姊竟然忘了……”瑞姬深深地叹了一口气，嘟哝了一声之后对着真宫说：
　　“对不起喔，真宫，绫姊忘记她跟我们有约了。而她现在正在跟朋友一起吃饭，所以我们也先找个地方吃饭去吧。我是有跟她说，吃完饭之后再过来没关系，叫她还是过来跟我们会合啦。不过我想应该是不可能了……”说完，她露出一张嘴角抽搐的苦笑。
　　“这样啊……欸，忘了也没办法了。”真宫显得有些茫然地回了话。
　　“哪有什么没办法的啦！真是够了，该说她实在太自我中心了吗……真的很不好意思耶。”
　　“你不用道歉吧？反正还有下次呀。”
　　“听你这么说多少让我觉得心里好过些……不过你看起来好像没有很失望呀？”
　　“没有啊，我其实是满失落的。不过该怎么说呢……其实是一下子放心不少。我刚刚超紧张的啦。”
　　“真宫……不是我在说耶，你这个样子真的超没用的喔。”瑞姬带着不敢恭维的语气说。
　　“……我知道啦。不管这个了，我们去吃饭吧。一下子从精神紧绷的状态中解放，肚子忽然饿了。”真宫重重地叹了一口气，然后带着肚子咕噜咕噜的叫声从位子上站起来。
　　
　　
　　“啊，真宫，你该不会是第一次吃汉堡吧？”
　　瑞姬小口地咬了一口汉堡，一边咀嚼一边问。
　　“是啊，因为这么小的汉堡根本不够我吃。还有我老爸也是。而且好像不太健康，营养不均衡，脂肪含量也佷高吧。”
　　“这么说是没错啦，而且拳击好像需要控制体重嘛。”
　　“是啊，所以基本上我都只吃自己做的东西。毕竟外食都是要花钱的。”
　　“你真健康，健康到一点都不像不良少年……我说，你真的当过不良少年吗？”
　　瑞姬半开玩笑地问了一句。
　　“……我是一天到晚打架啦。不过除此之外，我倒不觉得我有特别做什么不良少年会做的事——话说我们接下来要做什么？绫不会来了对吧？”
　　“嗯，不过难得有这个机会，我们还是去哪里玩吧？而且你还是特地搭电车过来的呢。我上了高中以后也没什么出去玩过。”
　　“这样啊……吃完饭就回家，确实是也怪怪的啦。”
　　“对嘛，就是呀。你有想去的地方吗？”
　　“没有，没有特别想去的地方……说是说要去玩，不过我也不知道有哪个地方好玩的。”
　　“跟哪个地方没关系啦，有什么想做的事情也可以说喔。”瑞姬没多想地追问着，然而……
　　“我就是没有啊。我从来没有出去玩过，也不知道平常没事的时候可以做什么。”
　　“咦？你没有跟朋友出去玩过吗……？”听到真宫这么说，瑞姬这次问话时变得有些拘谨。
　　“我就说我没有朋友啦。”
　　“那个……我以为你是说得比较夸张，或是真的很少……结果是真的没有吗？就算是男生朋友也没有？”
　　“是啊。”
　　“……一直都没有过吗？一个也没有吗？”瑞姬瞪大了眼睛连丢了两个问题。
　　“小时候不知道，不过在我有记忆以来是没有。”
　　“——我、我这样问可能有点失礼，不过你之前的日子到底都是怎么过的呀？”
　　“什么怎么过……就打架、打拳击，还有打工，不然就是在家……了吧。”
　　“……绫姊没来搞不好还算幸运呢。这样刚好，我们就把这次当成你跟绫姊正式约会之前的练习好了。毕竟第一次出去玩就是跟喜欢的人一起出去，这样在各方面都会出问题吧。”
　　瑞姬说完重重地叹了一口气，连肩膀都整个垂下来了。
　　
　　
　　“话说，真宫，你看待拳击的态度有多认真呢？比方说你在拳击方面有什么目标之类的？”
　　吃完饭，喝饮料的时候，瑞姬对着真宫问。
　　“嗯，我是想当职业拳手啦，也打算靠打拳击吃饭……再来就是，嗯，想到死都打拳击，到死都想继续在擂台上拚战……这样吧。”
　　“这样是很棒啦，不过好像有点抽象……再说，你说要打到死，那是要打到几岁呀？”
　　“我怎么知道？我不知道自己会活到几岁呀……你忽然问这个干么？”
　　“没有啦，嗯，我想起绫姊喜欢的男生典型了——就是那种会认真拚战的人。不管是什么领域都好，就是会面对挑战的人，所以我想问你对拳击到底有多认真。”瑞姬一边说，一边用吸管吸啜着饮料。
　　“……嗯，不过喜欢谁不喜欢谁是绫决定的，而我只是为了我自己而在拳击方面认真努力的。”
　　“这话说得真好——不过我觉得，你其实还满符合绫姊喜欢的典型的。你长得很高，又有在练武术，然后又很勤奋很努力……我觉得你们还满登对的呢。”
　　“真、真的吗？欸，如果你这么说的话，那搞不好真的是这样吧？”
　　“呜哇，你的反应看起来也太高兴了吧？你真的是心里想什么就会写在脸上呢——你看看你，一整个喜孜孜的样子。”
　　看到真宫喜上眉梢的模样，瑞姬说话的同时也笑了。她心想，这家伙真的只是一个长相有点成熟的高中生罢了。
　　听到瑞姬的指摘，真宫则马上露出一脸不好意思的表情蹙起眉头。
　　“……你想太多了啦。”
　　“是是，就当我想太多好了。不过你就是欠缺一点担当吧。看你长得一副凶狠的模样，结果做什么事情都不积极，又很没用。你应该要更有男子气概一点，表现出那种一夫当关的气势啦！”瑞姬挺起胸膛地说。
　　“我有这么没担当吗？”
　　“嗯~~你在你真正要做的事情，还有你办得到的事情上都还好，但除此之外就有一点……特别是恋爱方面。”
　　“……没自信的事就是没自信的事呀。”
　　“但不用真的表现得这么弱势吧？就算办不到，也要带着认为自己办得到的态度去做呀；再不然就是想着一些自己有自信的事。那些我们做得到的事，就是因为我们认为自己做得到，所以才做得到呀。”
　　“想一些自己可以做得到的事呀……我知道了，我试着做做看。”
　　“对啦，最重要的还是要改变自己的想法啦！至于你的话，还有一个要注意的地方，就是你的脸——你要多笑啦。只要你表现得跟别人一样，其实看起来也满帅的，这样很可惜耶。”
　　“什么跟别人一样呀……我的脸长得凶恶是天生的，这我能怎么办？再说，我怎么可能看起来帅啦。”真宫一脸严肃地予以反驳。
　　“才不是呢，你那张脸绝对是后天造成的凶狠啦，才没有人是生来眉心就有皱纹的。而且如果真的要说的话，你绝对算是长得好看的。只是你的表情看起来不是心情不好，就是很冷淡，这可是很吃亏的。”
　　“……叶子跟阿姨是都有跟我这么说过啦，不过那应该只是因为她们是我的亲人，所以才这么说的吧。”
　　“你不是真的这么想吧？”瑞姬带着狐疑的眼神望向真宫。但真宫依旧带着一脸严肃的表情回话：“我是认真这么想的呀。”
　　“……欸，算了。毕竟你的长相确实是没有反应在你的自信上……话说，你说你不擅长跟女生说话，不过你跟我在一起的时候，说起话来倒是很自然呀？”
　　“喔，因为我已经习惯跟你相处了呀。而且跟你在一起的时候，也不会特别意识到我不擅长跟女生说话的问题。还有就是，你都不会让我们相处的时候缺乏话题，很好聊呀。”
　　“喔……跟我在一起的时候不会让你意识到你不擅长跟女生说话的问题呀？有什么特殊原因吗？”
　　“……应该是因为我们在同一个地方打工吧？还有就是，我们有要谈论的话题吧？毕竟是我请你帮忙的嘛。”
　　“喔~~因为有要谈论的话题，所以没关系呀……这该说是藉口吗？你只要在跟绫姊聊天的时候也稍微意识到这个部分，那就可以很自然地说话啦——好啦，我们差不多该走了吧？”
　　瑞姬说完，窣窣窣地用吸管喝光了饮料，然后从椅子上起身。
　　
　　
　　出了速食店后，真宫在瑞姬的带领下，来到车站附近的一栋建筑物中。
　　“这是哪里？”真宫搭上电梯时开口问了一句。
　　“这里提供各种运动设施，有点像是休闲娱乐中心之类的地方吧。我想先去棒球打击练习场，人家好好发泄一下。”
　　说完，瑞姬便往打击练习场所在的区域走去，接着一副熟门熟路的模样在一阵恼人的机械杂音跟金属撞击声中，走进了其中一个由铁丝网围起来的打击区。
　　“喝呀~~~~”
　　她对着迎面而来的一颗小白球大吼了一声，同时全力挥棒。但球棒掠过空中，没有发出任何金属撞击声。而之后也同样喊声惊人地全都挥了空棒，完全没有球棒咬中球的声音——就算偶尔打到也只是擦棒，不是界外飞球就是软弱的滚地球，一球都没有打中球心。
　　“你打得满差的嘛。”真宫带着严肃的表情坦率地道出了内心的感想。
　　“什么——那你来试试看呀！”
　　瑞姬吃惊地叫了一声，然后一边说一边把真宫推进打击包厢之中。而在瑞姬强迫之下，真宫逼不得已只好投入硬币。球的时速是八十公里，他试着尽量碰到球而挥棒，结果棒子咬中球心，带着强劲的力道跟速度往前方飞了出去。
　　真宫没有挥空，而且几乎每一球都扎扎实实地打了出去。
　　“……你有打过棒球吗？”瑞姬看得一脸茫然地问。
　　“没有啊。”
　　“那你为什么打得这么好！”
　　“我不是第一次来打击练习场啦。而且体育课也有打过软式棒球……再说，这球速这么慢，打不中才奇怪吧。”
　　“呜……的确，这样比太不公平了。男生跟女生的体能本来差距就大吧？而且你还是现役的运动选手，你应该要去打速度最快的球啦！”
　　瑞姬一边说，一边来到球速最快的投球机——时速一三○公里的打击包厢面前。
　　“嗯，打快一点的球是会比较有趣啦。”
　　真宫嘟哝了一声走进打击区，投入硬币之后，站到本垒板侧边一小段距离处摆出了打击姿势。
　　第一球投过来，速度很快很猛地打在本垒板后面的护栏上。这边的球速快得跟之前完全不能相提并论——好快呀！真宫瞪大了眼睛，然后向本垒板靠近一步。
　　第二球挥空。再来是擦棒界外。但逐渐掌握住挥棒时机之后，他打中球心的频率便直线上升。最后更是打出一记扎实的平飞球，结束了总计二十四球的打席。
　　“……你一定有打棒球的才能。”瑞姬开了口，一双眼晴瞪得比刚才还大。
　　“才没有呢。这个只要眼力够好就打得到啦。”
　　“我的眼力也很好呀！两边的视力都有一·五耶！”瑞姬得意地说。
　　“不是那个啦，我是指动态视觉。在拳击方面，动态视觉不好就不能闪避对方挥拳的速度。这是要锻炼的，而我还满擅长闪躲的。”
　　
　　
　　[[IMG,673ccef8860e1edcb60c86f4860feadd,636,1000,247894]]
　　“这样啊。不过擅长闪躲的拳击手好像没有很帅喔？”
　　“你白痴呀？拳击基本上闪避才是重点好吗？在拳击场上就是要尽量闪避，然后尽量出拳打击对手；虽然KO之类的获胜方式很帅也很爽，但不闪避对手的攻击，只出拳就KO对手之类的，根本就只是妄想呀！”
　　真富有些亢奋地极力说明。然而，瑞姬却显露出一副悠哉的态度说：
　　“听不太懂，总之就是会逃的就赢了是吗？”
　　“不是啦，逃走的话是会被扣分的啦。”
　　“不闪避不行，可是却又不能逃走……总觉得拳击好麻烦呀。”
　　“什么麻烦呀？比赛总是要有规则的嘛，这样才有趣呀。”
　　“喔喔，你愈说愈正经，看起来愈来愈不像个前不良少年了呢！”瑞姬说话时嘴角勾起了一抹坏心眼的笑容。
　　“这样不好吗？”
　　“不会呀，没这回事。这反而是好现象呢，代表你找到比起打架更让你觉得愉快的事，也代表你已经不再是不良少年啦？能找到这样的东西真的是太好了呢。”
　　“……说是这么说，不过做的事其实一样吧……”
　　说到这里，真宫忽然想起他之前跟绫的对话。而此时瑞姬也附和着：
　　“不一样吧？拳击跟打架才不一样呢。”
　　她说话时的语气，仿佛两者之间理所当然地存在着绝对的不同。
　　“——你们都这么说呢。”真宫嘟哝了一声，同时嘴上露出了微微的笑靥。
　　“咦？”
　　“没有，没事……确实是不一样吧。完全不一样。”
　　他就像是说给自己听的一般，仿佛要把这句话灌进自己心坎里似地，重复了一次瑞姬说过的话。
　　“谢谢你。”
　　“啊、嗯……虽然我不知道你为什么跟我道谢，不过不客气……我、我们到下一个地方去吧。”瑞姬似乎难以承受当下这般尴尬的气氛，因而勉强撑起一张笑靥而开了口。
　　“好，那接下来要玩什么呢？”
　　“都来到这里了，那一定要去打保龄球的呀！保龄球！”
　　瑞姬说完摆出了一个下手投球的姿势。
　　“好是好，不过我没打过保龄球喔。”
　　“真的假的？一次也没有打过吗……？”
　　“是啊。”
　　“——呜哇~~你也太落伍了吧~~”瑞姬以平板的语调说道。
　　“落……咦？”
　　“你这个年纪还没打过保龄球真的是有够落伍的啦~~大家都在打耶！”
　　“……啰唆……这样有什么不好吗？”
　　“没有啊？我没说有什么不好呀~~我只说你很落伍而已——没关系的啦~~就算你没打过保龄球的经历=实际年龄，我也会热心教你的喔~~”
　　瑞姬带着一副宣示胜利的笑容拍着真宫的肩膀说。
　　
　　
　　他们搭电梯上了两层楼，来到保龄球场。
　　“来，这里就是保龄球场了，怎样？很惊讶吗？”
　　瑞姬露出一脸莫名得意的表情抬头望着真宫。
　　“不会呀，我在电视上看过，所以不会觉得惊讶。”
　　“这样啊？什么嘛，你说你没打过保龄球，但其实不是不知道什么是保龄球呀。”听到真宫回的话，瑞姬显得一脸失落，“不过没打过跟不知道其实也差不多啦——那我去柜台登记一下，你在这边等我。”
　　说完，她便走向柜台，填写些资料完成了登记工作。
　　“那我们去借鞋子吧。”
　　“鞋子？这个不行吗？”
　　真宫指着脚上的运动鞋问。
　　“对喔，你是第一次打保龄球所以不知道……真宫，打保龄球一定得穿专用的保龄球鞋喔。这是常识。”瑞姬一脸遗憾地说。
　　“……这样花钱好伤啊。”
　　“我也是这么想啦，不过规则就是规则呀。毕竟球道上如果沾上泥沙之类的东西，就没办法正常滚球了。这可是非常纤细的运动呀。”
　　瑞姬说完，到自动贩卖机中租了鞋，而真宫也跟着她照做，然后准备挑球。
　　“这边很多球，我要怎么选比较好？”
　　“球的表面有数字对吧？数字愈大的愈重，上面也还有写指围。我是用女生用的球，所以不能给你太多建议。总之，挑指洞适合你的手指的球比较好吧？我记得猪太郎好像都用十五磅的球。”
　　“那我要用十六磅。”
　　“唉唷，这时候不用比较啦。第一次打保龄球，拿磅数太重的球也不好。总之，挑个十二磅上下的球应该比较好吧？等习惯了之后再换其他磅数的球来打打看好了。”
　　真宫听从瑞姬的建议，从十二、十三磅的球之中各挑了一颗来用。
　　于是，他即将展开人生第一次的保龄球体验。
　　“那——首先，你是第一次，所以让保龄球老手的我来示范怎么打球吧！至于跨步、出手的动作你就参考其他球道的人怎么打——好了！”
　　瑞姬持球转身走上球道，然后开始进入跨步动作，以下手勾球的方式贴地让保龄球顺着手部动作滑出。掷出的球顺着球道前滚，逐渐偏左，然后打倒了左边的几根球瓶。
　　“欸，大概就是这种感觉吧？只要第二次掷球的时候把白色的球瓶全部打倒就好了——当然，能够第一次就打倒是最好了；总之，百闻不如一见，与其学习，不如动手啰。”
　　瑞姬说完便提起回送机送回来的球，再次跨步掷出，勉强碰到了另一端的一根球瓶，接着球便消失在球道深处。
　　接着轮到真宫。
　　“跨步出手的动作你参考我跟其他球友，然后诀窍是瞄准球道中央的三角点，把球直直地滚出去；如果能碰到正中央的第一根球瓶，后面的球瓶就会像骨牌一样全部倒下——来，你的人生第一球！加油吧~~”
　　瑞姬给完建议，接着喜孜孜地退到后方。真宫举起十二磅球进入跨步动作。他的目光紧紧扣着球道中央的三角点。
　　他有样学样地仿照着大家的动作，朝着中央的三角点将保龄球掷出。离开指尖的球通过正中央的三角点笔直向前滚了出去，碰到一号球瓶发出了爽快的吭啷声。
　　结果他这一球只留下了一根十号球瓶，其他全倒。
　　“呜哇！差一根球瓶没倒……要是刚刚全倒的话就是所谓的strike了吗？”真宫颇不甘心地蹙起了眉头，回头看着瑞姬。
　　“啊、嗯，是没错啦……你真的是第一次打保龄球吗？”
　　瑞姬再次露出一脸呆滞的表情间。
　　“是啊，第一次呢。”
　　“……这大概是偶然吧。你还有一球，把那根球瓶也打倒的话就是spare。”
　　“总之就是把球瓶全部打倒就对了嘛。”
　　真宫捧起从回球机送回来的球，站上球道，接着瞄准最右边跨步掷球。掷出的球又一次笔直向前滚出去，打倒了那根十号球瓶。
　　“喔……好耶！这样打对了吧，瑞姬？”他确认性地又一次回过头来询问。
　　“嗯……漂亮的spare。”瑞姬显露出一副颇为不满的态度小小声说。
　　
　　
　　十几分钟后，第一局结束。结果瑞姬九四分，真宫一四六分。
　　“你骗人！你打这样绝对不是第一次！那什么一四六分呀！竟然打得出strike，还常常打出Spare——甚至还不会洗沟！你这是诈欺啦！”
　　“我真的是第一次嘛，你不要因为自己打不好就闹别扭呀？”
　　“我才没有打不好咧！你打那个分数才叫奇怪好吗！运动神经好得这么莫名其妙——话说，我在女生之中也算是打得好的了！”瑞姬一脸不悦地回嘴。
　　“是吗？那我的分数算很高吗？”
　　“在男生中算普通吧。猪太郎大概都可以打到二○○上下。”
　　“什么！那我不是还差得远吗？好，下一局下一局——你再教我更进一步的技巧吧？”
　　——我不想输给那个猪头……真宫的表情忽然变得气愤。
　　“那个，我已经没有可以教你的东西了。毕竟我就被你这么轻松地比下去了……总之，你就抱着要打出全倒的想法去打吧。”
　　瑞姬答话时显得兴味索然。接着她起身抓起保龄球，猛力地助跑之后迁怒似地把球使劲扔出去。
　　
　　
　　第二局真宫得到一八四分，瑞姬则得到八七分。
　　“没想到人家竟然会被一个第一次打保龄球的人拉开了一百分的差距……”
　　而对这个情况瑞姬只能笑了。而且是垂着肩膀的苦笑。
　　“我也很意外呀——话说，其实是真的是你打得不好吧？虽然我今天第一次打，但我不觉得保龄球很难呀。”
　　“该说你实在没有自觉吗……我说你，之前干么去当什么不良少年呀？明明运动神经这么好，那样也太可惜了吧？”
　　“我怎么知道？而且我又不是想当不良少年而去当的，再说，不良少年不是用当的吧？我根本就不想当不良少年。”
　　“我是说，你把你那一副运动神经拿来打架太可惜了啦——真是的，在各方面都很浪费耶。”瑞姬不悦地说。此时她提到的浪费，在她心里是一种近乎气愤的感受。
　　“有什么办法嘛，事情就是变成那个样子了呀。”
　　“……也对啦，都已经是过去的事了，现在说什么也没有用。不过是你的话就不用担心了，我想你一定可以挽回那些过去的。所以呀，在此之前还是要先尝试着把笑容挂在嘴上啦！如果不改变你那张冷酷的表情，你是没有未来的！”瑞姬瞪着真宫说。
　　“我都说了，就没有有趣的事情要怎么笑啦。”
　　“我是要你摆出笑容！不觉得好笑还是可以摆出笑容呀！总之，你就在镜子面前多练习，让自己多笑啦。这种事情练习就会了吧。你应该不至于不知道什么样的表情叫做笑脸吧？”
　　“……这种事情是练习就可以会的吗？”
　　“可以啦。毕竟大部分的事情只要多练习就可以有一定程度的表现；就算每个人的情况不一样，但不过就笑一笑而已，应该不是这么困难的事吧。办不办得到的差别，大概就只有想做跟不想做而已了。”
　　听到瑞姬毫不掩饰地这么说，真宫则微微垂下视线，在心里思索着该怎么回应。接着他搔搔头，把头抬起来。
　　“……这样讲也对。那我就姑且试试看吧。”
　　他看着瑞姬，此时忽然就想试着露出笑容试试。而接着他也不自觉地扬起了嘴角微笑。
　　
　　
　　打完保龄球之后，两人去卡啦OK包厢。
　　“好了！这下一定也是第一次来唱歌的真宫，也会唱得很棒吗！”瑞姬抓着麦克风大叫了一声。
　　“吵死了！这么大声干么啦！而且我不是第一次唱歌啦。”
　　“咦？骗人！你不是说你没有跟朋友出去玩过吗？”
　　“是啊，不过我至少还是有去过卡啦OK包厢唱歌啦。”
　　“咦？那你是跟谁去——该不会是跟家人一起去的吧？”瑞姬小心翼翼地问。
　　“嗯。”真宫表示肯定地应了一声。
　　“……没关系的，真宫，我想只跟家人一起去过卡啦OK的高中男生应该没这么稀少……总之你不用介意喔！”
　　“你那张看起来颇为高兴的表情是怎样？”
　　“我、我才没有觉得高兴咧！是有一点觉得新奇而感到兴奋啦——咦？话说，我记得你没有兄弟姊妹呀？那你是跟爸妈去的吗？”
　　瑞姬赶紧收起那张喜孜孜的表情说。而真宫则是再应了一声：“嗯。”
　　“喔~~这样啊……那你跟你家人感情还不错嘛？会一起去唱卡啦OK。跟爸妈都有一起去过吗？”
　　“没有，只有跟我老爸而已。我没有妈妈啦。”
　　“啊，是这样啊……嗯，其实之前听你说话的时候好像隐隐约约就有这种感觉了……那个，是离婚吗？”
　　“没有，过世了。我妈在我很小的时候车祸死掉了。”
　　真宫毫不掩饰地说。
　　“啊……那个……对不起喔……”
　　一反之前的兴奋模样，此时瑞姬的表情忽然沉了下来。而真宫也觉得尴尬，带着僵硬的动作把头转开。
　　“毕竟你不知道嘛，而且我也没跟你说过。这也没办法呀。你不要随便就内疚起来啦，不然你看现在气氛这么尴尬是要怎么办？”
　　“啊、那个……你开口唱歌的话应该就会好转了吧……？”
　　瑞姬没把头抬起来，勉强挤出尴尬的笑容抬眼看着真寓。
　　“怎么是我啦……真是够了，那你教我要怎么点歌吧。”他叹了一口气之后坐起了身子。
　　“咦？你不是有唱过歌吗？”
　　“有是有，不过没有来这种地方唱过。我是跟我老爸去居酒屋的卡啦OK唱的。”
　　“这样不算有来过卡啦OK吧……虽然也算是有唱过歌啦。”瑞姬带着抽搐的笑容说。此时她似乎是稍微从内疚而阴沉的情绪中振作起来了。
　　“……啰唆。不管了啦，你就赶快告诉我嘛。”
　　“好好——你要先从这个有触控荧幕的遥控器中搜寻歌曲，然后下面会出现‘选取歌曲’，再对着卡啦OK机器按下去……”
　　真宫照着瑞姬的解说，动作有些僵硬地操作着那台遥控器。而选歌的动作顺利完成，电视荧幕中随即播出影像，也同时放出了歌曲配乐。
　　此时，他忽然心想，为什么我非得做这种事情不可？但尽管有这样的疑问，他也已经拿着麦克风，而歌曲也即将进入搭配歌词的主旋律段落。这时候要是不唱，瑞姬大概又会唠唠叨叨个没完吧……在这样的想法驱使之下，他便对着麦克风开了口。
　　
　　
　　“呜~~我是有很多话想说啦，不过首先——你唱得有够差！太好了~~”
　　瑞姬听完真宫唱歌，打从心底松了一口气地说：
　　“要是你连唱歌都唱得超棒的话，那我就真的没办法在你面前抬头挺胸了。之前真是输得有够彻底的。”
　　“那是什么意思？输有什么关系？”
　　“关系可大了！就很不爽啊！”
　　瑞姬露出一脸绝不接受那种情况的表情蹙起了眉头。
　　“话说，为什么是※清志郎的歌？” （编注：忌野清志郎，一九六○年代在日本颇负盛名的摇滚歌手。）
　　“我就只知道这些歌而已呀。我没有在听音乐，所以只有那些我老爸有听的歌我才会唱。”
　　“喔~~你这种各方面都远离尘嚣，不像个时下高中生的部分实在很棒~~这样我就可以安心唱歌了……嘿，确认送出~~”
　　瑞姬以一副熟练的样子操作着遥控器，然后送出选取曲目。电视荧幕中传出的是真宫没有听过的曲子。然而，瑞姬却丝毫不顾真宫的感受，迳自抓起麦克风站起来，极为投入地开始唱歌。
　　
　　
　　“虽然我没听过这首歌，不过你唱得其实满糟的吧？”
　　“才不糟呢！只是没有唱很好而已！”瑞姬不悦地说。
　　“看来你也知道自己唱得不好嘛——话说，你是因为自己歌唱得糟，所以听到我唱得糟才觉得安心的吗？”
　　“呜……”瑞姬整个人狠狠抽了一下。
　　她似乎没有隐瞒或否定的意思，但一双眼眸却非常明显地游疑着，仿佛对外宣示着什么似的。
　　“你呜那一声是怎样……”
　　“我确实是唱得不好呀，不过来唱歌哪里还需要管唱得好不好呀？自己愉快最重要！所以——我要继续唱下一首了！”
　　瑞姬带着一副豁出去的语气一口气把话说完，然后猛然抓起了遥控器选取下一首歌。
　　“咦？下一首不是应该换我吗？”
　　“我才不管你呢！有机会选歌就赶快选！这个包厢只有一个小时的时间而已喔！”
　　瑞姬透过麦克风说完，接着又投入了下一首歌中。
　　“唉呀~~唱歌唱得好愉快呀！”
　　唱完歌，走出了卡啦OK包厢之后，瑞姬以一副畅快的表情展露了笑容。
　　“你唱的歌至少有我的两倍多吧？根本就只有你很愉快吧。”
　　良宫尽管抱怨，但脸上的表情却显得比平常柔和许多。
　　“是你唱歌的欲望不够强烈好吗？不过——欸，要是跟别人一起来，我一连唱三首歌的话，他们可能就不是皱眉头而已了。”
　　“所以是跟我一起唱歌就没关系了？”
　　“有什么关系嘛，你刚刚在打击练习场跟保龄球场已经玩得很愉快啦~~”
　　“明明就是你拉着我去玩的……好了，那我们接下来要做什么呢？我看你好像还没有疯够的样子。”
　　“疯？我才没有在疯呢。不过运动类型的游戏已经玩够了，而且好不容易有这个机会，我们去逛街买东西吧。你应该没有去过那样的地方，所以最好先去一次。”
　　瑞姬边说边露出一脸恶意的笑容。（吐槽：你想把少年的各种第一次都拿走么）
　　
　　
　　真宫被瑞姬带着来到一处女装卖场。这里整个楼层都是女装，左看右看都是女生；虽然也有男生，但一定都是跟着女朋友一起出现。这对真宫来说，实在是非常偏离现实的异空间——当然，这也是他第一次走进女装卖场。
　　“这间是绫姊常穿的牌子，所以如果你到时候要跟绫姊约会的话可能会来这里——喂，你还好吧？你流了好多汗喔？”
　　瑞姬瞪大了眼睛看着真宫。此时真宫额头上冒出了大量汗水。
　　“一、一点也不好……该怎么说呢，我现在觉得非常不舒服……”
　　“你要去洗手间吗？”
　　“不是那个问题……我觉得这里待起来非常不舒服，好像来错地方，像我这种人不该来这里的感觉……”
　　真宫带着孱弱的声音回了话。而他的脸色似乎看来显得有些苍白，一对眼睛无法聚焦。
　　“简而言之，你就是在接触到这种女生逛的时尚卖场，被现场的气氛吓到而投降了，是吗？”
　　听到瑞姬询问，真宫没有回话，而是带着虚弱模样点点头。
　　“是喔……的确，你眉头上的皱纹是比平常更深了，而且还不断地释放出不愉快的气息呢。”
　　“我已经这么明显地写在脸上了吗……总之，我现在想要离开这里。”
　　“可是你要是不能习惯这种场合，到时候真的要跟绫姊约会，情况会很难看的耶……你可以忍一忍试试看吗？”
　　“……不行。”
　　“……那我们出去吧。”
　　瑞姬带着接纳小孩子无理取闹的心境，无奈地叹了一口气。
　　
　　
　　走出卖场建筑接触到外界空气之后，真宫做了一次深呼吸，大量吸进了户外的空气。这让他觉得舒服多了。
　　“只要待在那里面就会觉得不舒服……该说你的心智实在太弱吗？你真的干过不良少年呀？”
　　“这个跟那个是两回事吧——再说，人就是有擅长应付跟不擅长应付的领域呀。”
　　“我是不觉得逛街买东西还有擅长跟不擅长的差别就是了……”
　　“当然有啊，我不就是吗？待在那种地方我都要胃穿孔了。”
　　真宫重重地叹了一口气说。
　　他愈来愈清楚感受到自己跟“普通”二字无缘了。他完全无法忍受要走在那种一般人会一脸从容地聚集闲晃的地方，深感两者所处的世界差异之大。并且清楚感觉到，那不是他的世界，并且那个世界并没有他能生存的空间。
　　他原本觉得自己比起以前来得好多了，但因为这些琐碎的问题，真宫觉得自己仿佛又被推回到原来的位置……
　　“总之，我就是这种人嘛。”他自嘲地说。
　　“我不觉得你就是这样啊。再说，这跟哪种人没有关系吧？虽然多少有点擅长跟不擅长的问题，但我觉得还是要做跟不要做而已吧。”
　　瑞姬有点生气地说。
　　“……也许吧。”
　　“你一直到刚刚都还玩得很愉快不是吗？跟大家一样。而这个跟那个其实是一样的呀。”
　　“不，不一样，完全不一样吧。”
　　“一样啦。虽然环境不一样，不过这其实是刚才那些东西的延伸吧。这样的话，只要习惯应该就没有问题了啦。”
　　听到瑞姬说没问题，真宫不知道为什么忽然也觉得没问题了。
　　“——我不知道你说这些话的根据是什么，不过你的个性真的是有够乐天的呢……”
　　真宫虽然无奈，却看开了似地苦笑着说。而此时他非常羡慕瑞姬的这种性格。
　　“我才不乐天呢，我只是这么觉得，所以就这么说而已。看你明明人高马大的，却消极成这样，会不会有点太夸张啦？虽然你的长相凶恶，之前也当过不良少年，但其实跟其他高中生也没什么两样啊。”
　　“我吗？我是第一次听到有人这么说呀……”
　　“也许你是第一次听到，不过对我来说就是一样嘛。所以你可以跟别人做一样的事，也办得到其他人办得到的事啦。虽然你确实是开始得比别人晚一点，但从现在开始做就好啦。”
　　瑞姬仿佛欲鼓舞真宫一般加大了音量。然而，真宫很清楚，这不是瑞姬为了鼓励他而随口说说的场面话——瑞姬是真的这么想的，所以把心里想到的事情理所当然地说出来。
　　“——哈，确实，高中生活也才刚开始，就从现在开始努力吧。”
　　他笑了一声，抬起头说。
　　“对对对，就是这样啊！那我们再进去一次？”
　　瑞姬带着坏心眼的微笑说。
　　“啊？再进去一次是……刚刚那个地方？”
　　“对呀，这对现在的你来说也许难度有点高，不过一开始就挑战最难的，之后就轻松啦？怎么样？”
　　“——喔，好！就冲吧！那接下来就拜托你啦，second！”
　　“OK~~话说，什么是second？”
　　“啊、你不知道呀？在拳击里面大概就像助手一样，在比赛的时候待在角落，帮忙场上的拳手在休息的时候擦汗，给予建议，然后喂拳击手喝水的那个角色。”
　　“喔~~那个呀，那要※丢毛巾的时候就交给我吧！”瑞姬挥着手说。（编注：拳击比赛时，“丢毛巾”代表投降之意。）
　　“你也知道那个呀……不过我说你啊，怎么看都像是打死不会把毛巾丢出去的助手。”
　　“呜呃……”
　　“——喂，什么呜呃呀你？”
　　真宫忍不住笑了。
　　“算了，走吧。”
　　他转过身，然后主动跨出第一步。