　　隔天早上，真宫彻夜未眠地迎接了日出。
　　‘我喜欢绫’这个词汇，一如细胞分裂般在他脑海中疯狂繁殖。而他就这么持续了整整一晚的抗战。
　　他试着一一删除掉这些不断增生的字句，但每当他得逞，其繁殖的速度却又变得更加频繁，最后更是占据了他的所有思绪。
　　——可恶，这到底是怎么回事……他咒骂了一声从床上坐起来。在墙上的挂钟短针指向四的时候，他就已经放弃睡觉这件事了，转而将目的移向除去脑中这般思绪……然而，最后还是没能如愿，甚至还因为这个决定而使得情况更加恶化。
　　窗帘筛下的日光洒在真宫脸上。他看了看时钟，还差几分钟就到了他平常起床的时间——
　　五点半。他叹了一口气，关掉等不及要上工的闹钟开关。
　　起床之后他先往洗手间走去，把脸洗一洗，稍微整理一下起床时的倦容。
　　接着他回到房间更衣。上衣和裤子都是运动服装，准备进行每天早上的训练。藉着活动身体，脑子里挥之不去的思绪应该也会多少得到宣泄吧……他怀着这样的期待，穿上慢跑鞋出了家门，跑向晨曦之中仍半梦半醒的街道。
　　
　　
　　通学的脚步比起以往来得沉重。经过早上的晨间训练、慢跑、跳绳、肌肉锻炼，以及假想拳击等等运动，这样的想法却始终挥之不去。
　　虽然在活动身体的时候，注意力全都集中到了整个锻炼的过程中，使得盘据脑中的思绪确实是有稍微稀薄一些。然而，最后的结果是，这些忽然大量浮现的思绪，要在一、两天之内全部驱逐殆尽是不可能的。既然如此，唯一的方法就是不去管它了。
　　于是想当然尔，运动过后那些原本稍微消退的思绪也又再次朝他侵袭而来。而运动后的淋浴、吃早餐、准备便当等等，当身体再次开始活动的时候，这些思绪则再次变得稀薄，之后身体停顿下来时又瞬间如同海啸一般席卷而来。
　　
　　
　　真宫叹一口气。除了叹气，他也没别的办法了。因为光是走路这种程度的身体运动，根本不足以让他摆脱这股纠缠着他的困扰。毕竟这样的运动方式非常舒缓，而且几近被动，能为身心带来的影响也少。
　　若是有足以影响身心的环境或动作，真宫就能将注意力转移到那些事情身上。但尽管他想追求这样的情境，而试着将目光移到四周的风景中，但街景同样也不是一、两天之间就能有什么剧烈改变的东西……
　　结果还是徒劳无功……真宫终究是放弃了。因为就算把注意力放到其他事情上面，不一会儿马上又会被那股思绪占据。既然如此，他只能放弃无谓的挣扎，忍耐到这一切变得理所当然为止——就好像工地的杂音一般，只要习惯了，那就不会构成什么大问题了。
　　但就算他怀着这样的想法，短短几分钟之间也不可能达到效果。于是不知道叹了几口气之后，他抵达了学校。
　　而此时，绫已经坐在教室里面了。
　　——忽然间，那些思绪就好像洪水一般再次涌现，瞬间将他的意识淹没……
　　“早啊~~”
　　绫甩着那一头马尾，转过头来对着他唤了一彗。
　　当他看到绫的脸庞，瞬间竟有一股作呕的恶心感。他强忍着这股冲动应了一声：“早安……”接着虚脱地一屁股坐到自己的位子上。
　　“你的眼睛还好吗？”绫看着已经摘下眼罩的真宫说。
　　“嗯，还好吧……”
　　“怎么啦？看你无精打采的……是哪里不舒服吗？”绫说话时，那一对眼睛始终紧扣着真宫的视线。
　　“没有啦，没事……”
　　“……明明就一副气色超差的样子……你发烧了吗？”
　　说完，她随即伸出手，想碰触真宫的额头测量温度。
　　下个瞬间——真宫反射性地猛然后仰逃开。
　　“呜哇！你那什么超人的反射神经呀？我这个动作已经对你造成心灵创伤啦……不用担心啦，我不会再戳你的眼睛了。”
　　说完，绫又再次伸出手。但真宫已经拉开椅子向后退开，同时猛力摇头。
　　“不行！现在被你碰到的话，我会死的！”
　　“居然讨厌到这种程度啊……”
　　绫苦笑着回应了一个玩笑，然而……
　　“不是讨厌啦！”真宫慌张地及时反驳：“……啊……不是啦，那个……感冒啦！我感冒了，很容易传染！”
　　他马上撒了谎。
　　“什么呀？你感冒啦？那你干么还勉强自己来上学？”
　　“还、还不确定是不是感冒啦……我去一下保健室！”
　　说完，他赶忙从椅子上站起来，拔腿冲出教室。
　　他没有去保健室。因为无处可去，他只好躲到厕所的隔间里面。在里面站了一会儿之后，因为厕所隔间的空气原本就差，空间也很狭窄。毕竟是排便的地方啊……有了这样的觉悟之后，他离开厕所，朝着连接两栋校舍的室外走廊走去。
　　他在校舍间的走廊上仰头望向晴朗的天空，叹了几口气，等脑子稍微冷静了之后才回到教室。
　　“欸，怎么了？”绫第一时间便转过头来询问。
　　“……没有发烧，不过我拿了药……嗯，应该没关系啦。”
　　这声回话仿佛说给自己听的一般。
　　——应该没关系……或者说，有关系就麻烦了。
　　然而，其宫的位子就坐在绫的后面，双方仅仅只有数十公分的距离。而那一头马尾更是不时在他面前晃荡……不过眼不见为净，于是他低下头，或者把头转到旁边去，把眼睛闭上。然而，这么做却让他莫名感受到了绫的发香，明明之前从没留意过的……虽然用嘴巴呼吸可以避免，但因为他平常根本不会做这种事，反而更让他意识到此刻必须这么做的理由，使得状况丝毫没有任何改善。
　　“你真的没事吗？我看你连呼吸都有点急促耶……”绫担心地蹙着眉头询问。听到这声询问，让真宫担心绫是不是发现他的反应异常了……因而让他的肩膀丧气地下垂。
　　“我有点鼻塞……嗯，应该可以撑到午休吧。”
　　“这样吗？你不要勉强喔？”
　　“嗯……”真宫回了话之后随即趴到桌子上。
　　他很感谢绫这么关心他。这让他觉得非常开心。然而，同时也比起前一刻更觉得痛苦，甚至产生了这种莫名其妙的想法：你为什么要这么折磨我呢……
　　我到底是怎么回事……真宫忍不住思索着。就算不是感冒，他也觉得自己真的生了什么怪病。因为这跟平常的他实在太不一样了。一切都不一样。
　　他大概知道原因是什么。然而，若真的正视这个问题的根源，仿佛会掀起一场灾难——就像不能打开的潘朵拉之盒……他不明白，也无法理解。这是他过去从没有碰过的情况，因而觉得害怕……这样的心绪甚至潜伏在他的内心深处。
　　接着，午休时间到来，真宫再也无法忍受而从位子上起身。为了解决这个问题，他只想到一个解决的办法，因而往该处移动。
　　
　　
　　此时，瑞姬正跟她的朋友——柳川步一起坐在教室里吃便当，同时漫无边际地闲聊着。步有边吃饭边说话的毛病，瑞姬一天到晚叫她要改，但她却丝毫没有要改的迹象。
　　瑞姬所属的一年三班非常热闹。整个班级和乐融融，大家一边聊天、一边笑着享受宝贵的休息时间。窗外一片和煦的阳光，天空很蓝，很辽阔。这般午后光景，仿佛汇集了从青春高中生活里萃取出来的所有美好时刻。
　　此时，教室的门却在一声唐突的巨响中被打开。其音量大得让人难以想像那是教室的门发出来的声音，同时将所有人的目光全部吸引过去——这音量就是拥有如此强大的吸引力，因而吸引了所有人的注意。
　　空气瞬间凝结，教室里的一切声响顿时沉寂——尽管走廊和其他教室中的声音依旧没有间断，唯独这间教室里的声音忽然完全消失。所有人都只注意那个站在门口的人，因而忘了出声，也忘了动作。
　　站在门口的是一个男生——他有着一副光是站在那里就能让人感受到沉重压迫感的体格，以及一对就连野生老虎都会为之惊恐而逃跑的锐利眼神，深锁的眉头更加深了其充满威吓性的气质。而且……此时他脸上的不悦更让这些特征远比平常恐怖三倍，仿佛全身上下都挟带着杀意。
　　是真宫逢人。
　　瑞姬对于教室里忽然凝结的气息感到疑惑，于是将目光移向这个班上的不速之客。而真宫以他那一副壮硕的身躯突然出现后，接下来并没有进一步的动作，而是环顾了教室，将目光扫向瑞姬，和她四目交会。
　　瑞姬不懂——为什么教室里所有人都忽然安静下来？为什么大家都把目光聚集在真宫跟我的身上？之前小步说过，真宫是个打架很厉害、很可怕的不良少年，但他有让人害怕到这种程度吗……
　　——总之，真宫特地跑来我们教室来，而且还紧盯着我看，应该是有事情找我吧……
　　瑞姬一边感觉到众人的目光聚集，一边看着真宫朝她走来。
　　“……你出来一下……”
　　真宫一脸疲惫地仿佛即刻就要瘫倒在地一般，但那一双眼睛却炯炯有神地散发出近似疯狂的气息。
　　“啊、嗯，好是好，不过你要找人家出去，不该是这种语气吧？”
　　听到瑞姬这么回话，教室里的空气忽然紧绷了起来，仿佛惊讶地呐喊着——这家伙在说什么呀！
　　“……你出来一下啦。”
　　“怎么就多一个‘啦’而已啊？……算了，至少不是听起来这么不舒服的命令语气了。”
　　瑞姬有些不耐地轻轻叹了一口气，然后从位子上站了起来。
　　“抱歉喔，小步，我出去一下。”
　　她对着坐在前面一个位子的朋友这么说，这位朋友柳川步始终只是瞪大了眼睛看着她，接着也不发一语地目送着瑞姬离开。
　　
　　
　　真宫带着瑞姬来到校舍屋顶。他大概认为这边不会有别人听到他们说话吧。但主要还是希望能够暂时待在宽阔的天空底下。
　　“好啦，你是不是有什么话要跟我说？”瑞姬马上开了口。
　　“嗯……你帮我想想办法吧。”真宫带着恍惚的表情，伸手指着自己的脑袋说。
　　“……咦？什么？”
　　“那个……我不想说……不过怎么想都是你闯的祸。所以拜托你帮我想想办法吧。”
　　“啥？我听不懂你在说什么，而且你说我闯了祸？我还真不知道自己做了什么。”瑞姬不悦地予以反驳。
　　“啊——就是你昨天啦……”真宫一脸焦躁地搔着头。
　　“昨天？——喔，你该不会是说绫姊的事吧？”
　　瑞姬说完，真宫便即刻整个人僵直地不敢吭声。一如往常，他的心思非常容易掌握……说中了呀？瑞姬心想。
　　“所以呢？因为听到我问你是不是喜欢绫姊，然后让你过度意识到这件事，结果满脑子都是绫姊的事吗？”
　　真宫听了，身子狠狠抽了一下，又是僵硬地动也不动。他的额头冒汗，两眼失焦。一张脸仿佛塞了一颗苦瓜在嘴里似的，表情愈来愈难看。
　　——怎么有人心思可以这么好猜呀？我还是第一次看到有人可以把心思这么清清楚楚地写在脸上的……瑞姬甚至对他感到佩服。
　　接着，真宫带着牙齿抖动的敲击声缓缓抬起头来。
　　“大、大概就是这么回事……都是你的错啦！可恶……”
　　真宫此时搔头的动作比起刚刚更显得焦虑。这是他这辈子头一次有这样的体验，因此让他完全不知该如何是好。也因为他的不知所措，在不得要领的思考之下，把问题归结到瑞姬身上。
　　“呜……我不觉得你有什么理由可以怪我，倒是你还应该要谢我才对吧？”
　　“我为什么要谢你呀！你开什么玩笑？我可是因为你说那句话的关系，从昨晚就一直不对劲到现在，让我一整个莫名其妙！还敢要我谢你啊？”
　　真宫依旧带着那一副焦躁的心绪发泄性地吐了一句。
　　“咦？可是因为我的关系，才让你发现你其实喜欢绫姊呀？”
　　瑞姬理所当然地说出了她的想法——瞬间，真宫整个人又再次僵直住了。瑞姬看着他的反应，思考了一会儿。
　　“你该不会还没有发现吧？你这个反应完全就是因为你喜欢绫姊啦！”
　　“——我、我就说不是……”
　　“你就是！不然我问你，如果不是因为喜欢，有谁会一整天都想着某个人呀？”
　　“……是不会想吧……虽然讨厌的时候也会就是了。”
　　“对吧？那你讨厌绫姊吗？”
　　“……我不讨厌她呀……”
　　“对啊，那就只剩下你喜欢她这个解释了呀？”
　　“我就说是因为你说这种莫名其妙的话，才让我满脑子都是她，想甩都甩不掉嘛！”真宫猛然抬起头大吼了一声。
　　“就跟你说这不是因为我的关系啦！明明满脑子都是绫姊的人是你不是吗？难不成是我对你作了催眠？”
　　“对呀……原来如此，是催眠术呀？”真宫仿佛忽然开悟一般嘟哝了一声。
　　“你该不会是认真接受这种说法的吧……”
　　“不然除此之外还有其他的可能性吗！”
　　——原来如此，这人真的是不折不扣的笨蛋……瑞姬恍然理解了这点。
　　“唉唷，怎么可能是催眠术啦——我说，这种经验你也不是第一次了吧？”
　　“什么经验啦……”
　　“就是忽然感觉到某个女生占据了你所有的思绪，想甩都甩不掉的经验呀。”
　　“……就是第一次我才会不知道该怎么办呀。”
　　一——第一次吗？”瑞姬听了，瞪大了眼睛问。
　　“怎样啦？不可以啊？”
　　“不是不可以啦……咦？你该不会从来没有喜欢过女孩子吧？”
　　“……没有啦。”
　　“——你是同性恋？”
　　“我要生气啰！”
　　“抱歉，没想太多就说出口了……我认真再问你一次，你真的从来没有喜欢过女孩子吗？”
　　为了保险起见，瑞姬再问了一次。
　　“就跟你说没有了！”
　　“那、那……你也没有觉得哪个女生很可爱、让你觉得很在意，或者想跟她更亲近一点之类的吗？”
　　“……没有啦。在我记得的范围之内没有。”
　　“……真宫，你真的是濒临绝种的超纯情少年耶……”
　　瑞姬一对肩膀整个瘫软地垂下来。她感觉到全身无力。
　　到底是什么样的人生可以让一个人直到升上高中都还没有喜欢过一个异性呀……她无法理解。这对她来说是一种轻微的文化冲击，甚至觉得，一定是真宫的人格有问题才会这样……真宫那张脸，加上那种性格底下，竟然有着如此纯情的内在。这已经不是“高反差”一词可以形容的等级了……瑞姬认真感觉到一阵困惑。
　　“我说你啊，大概是因为第一次经历到这种事，所以没办法理解自己的感受吧。”
　　“我不是一开始就这么说了吗？这种感觉就是第一次，所以我才不知道该怎么办呀！”
　　“嗯，确实是因为第一次有这样的经历所以才不知道该怎么办。我说，喜欢一个人就是这样的感受啦。你现在这种情绪，就是喜欢啦。虽然你可能不愿意承认就是了。”
　　“我就说不是了，你到底要我说几次呀！你是白痴吗？”
　　“你才是白痴啦！”
　　瑞姬忍不住气得大叫了一声。接着她赶紧深呼吸以取回冷静。
　　“好……那我问你，你觉得绫姊这个人怎么样？我们就先不谈喜欢不喜欢之类的问题了。”
　　“什么觉得怎么样？就……不错呀……”真宫带着生硬的语气说。
　　“嗯……然后呢？”
　　“……就……能正常跟我说话，还满难得的……也满愉快的。不然没什么人会跟我打招呼，会对我笑……但她就很自然地把我当成朋友……该怎么说呢……像我只会打拳击，只会跟别人打架，但她却会认同我这个部分，会称赞我，这也很难得。还有……她之前说我很帅，这也让我觉得还满开心的……”
　　你这样不是爱死她了吗！……瑞姬在心里猛力地吐了一句。
　　都能说出这么多原因了，却还说没有喜欢上对方，这怎么可能？然而，真宫却在这样的情况下还没有他喜欢绫的自觉，这点让瑞姬觉得她跟真宫真的是两个不同世界的人。男生都是这样吗？还是只有真宫完完全全就是个例外？最重要的是，一个人到底是拥有怎么样的人生才会像他这样，完全无法察觉自己喜欢某个人的情感……这点瑞姬真的无法想像。当然，她知道每个人的个性、想法、处事风格跟遇到事情的反应都不一样，不过她还是忍不住要这么想。
　　“咦？所以绫姊真的说你很帅呀？”
　　“是啊，就在我跟猪太郎打完比赛之后，她说我在比赛场上很帅。”
　　“哇喔……”瑞姬忍不住发出了一声感叹。
　　绫会说某个人很帅其实是非常少见的事。所以瑞姬不知道绫对于‘帅气’的基准是在哪里。虽然她们是姊妹，但瑞姬还是不清楚，只知道她绝对不会光以外表来判断。
　　瑞姬心想：绫姊大概是看了真宫跟猪太郎的比赛，被真宫强悍的应战姿态拨弄了心弦吧。
　　毕竟是很少见的事，所以也许这其中有什么脉络可循……
　　“那个，真宫，我问你喔，你想跟绫姊怎么相处……或者说你希望未来会有什么样的关系发展呢？”
　　“……没有啊。”
　　“不要逞强了，你就说嘛~~”
　　“……你这人很奇怪耶。”
　　“没有啊，我生来就是这样啊——好了啦，你快点说啦！我知道你不会没有期待的啦！快点说出来比较轻松！像是你想跟绫姊多说些话、想跟绫姊变得更亲近之类的，一定有吧？”
　　“——啊~~对啦！就是这样！……可恶！为什么你会知道！你是不是用了什么超能力呀！一定是吧！”真宫完全被说中了，自暴自弃地大叫。
　　“什么超能力呀，你是小学生吗……好啦，你有这样的想法，就表示你想多了解绫姊一点对吧？”
　　“……”
　　此时真宫已经哑口无言。然而，他脸上的表情却十足显示出了肯定的意涵。
　　“沉默也是一种表达呢。我说你呀，心里想什么都会马上写在脸上，就算想说谎也没用的啦。”
　　瑞姬一边说，一边看着真宫的表情逐渐显露出心有不甘的思绪。他扁起嘴，用非常气愤的眼神瞪着空无一物的方向。
　　“……唉，算了啦——我说呀，我现在要下达判决了。”
　　听到瑞姬口中的话，真宫皱起眉头，一脸写着：你这家伙到底在说什么东西呀？
　　“你呀——现在是患了喜欢绫姊喜欢到不行的症候群……换句话说，就是相思病啦！”
　　瑞姬带着十足的气势伸手指向真宫说道，同时心中无谓地思索着：唉呀，这个与其说是判决，不如说是诊断吧？好糗喔……
　　“我从昨天开始就说过不只一次了——不是啦！”
　　“你干么这么不肯承认啦？唉……随便啦，算了。不过我跟你说，你的脑海里还是会一直浮现出绫姊的事喔，这种状况不会因为你一再否认而消失的，你还会因此而变得更加痛苦。甚至在你裹足不前的时候，绫姊就已经交到男朋友啰？”
　　瑞姬的一双眼睛紧紧锁在真宫身上，同时说得极为露骨。
　　“这可不是什么预言之类不着边际的话，而是一定会变成这样。是既定事实！”
　　“……为什么你说了就算？”
　　“因为你是人，是高中男生——而且更进一步说，这是你的初恋呀。”
　　瑞姬一口气说完然后转过身去，头也不回地快步离开屋顶，真宫却连拦住她的余力都没有。于是，最后只剩下他一个人呆愣着站在屋顶上。
　　藤室绫会交到男朋友——瑞姬说过的话在他的脑中不断重复显现……只要一想到这点，他的内心就慌乱不已。只是稍微想像一下，就足以让他感受到和输掉比赛同等程度的震撼。而且他也发现，这跟比赛不一样，输掉之后是没有退路的。这让他感受到一股漆黑而深邃的绝望。
　　真宫当场盘坐在地上，跟昨天一样仰望着天空——那片清澈得跟他杂乱的心绪有如对比一般的蔚蓝天空。
　　
　　
　　
　　
　　午休结束，第五节课的下课时间，绫甩动了扎在脑后的一头马尾转过头来，问道：“你还好吗？”
　　她的声音，她的容貌……光是这样就足以令真宫感觉到呼吸困难。
　　“嗯，普普通通啦……”
　　“这样啊？可是你的气色好像还是跟平常不太一样呢，一直都在冒汗耶。”
　　听到绫的叙述，真宫才发现自己的额头正在冒汗，因而赶紧用手擦掉头上的汗水。
　　“呜哇，你干么用手擦啦？你没带手帕吗？”
　　绫皱着眉头，取出自己的手帕递给真宫。
　　“不用啦，我有面纸……没关系。”
　　真宫没接过手帕，转而慌张地伸手探进书包寻找面纸……现在要是他真的接过绫的手帕擦汗，还不知道他的身心会作出什么样的反应呢。所幸，里而有一包还没有开封的面纸。他抽出一张面纸擦拭额头上的汗水，然后将湿透的面纸拿到垃圾桶扔掉再走回到座位上。然而……
　　“哈哈，你的头上沾到面纸屑了唷。”
　　绫忽然伸手过来，帮真宫把擦汗时遗留的面纸屑取下……这让真宫差点以为自己就要暴毙。
　　“所以我才要你用手帕擦嘛——来，这个借你，你今天就拿着用吧。”
　　“……啊、嗯……”
　　他乖乖接下手帕。现在的他已经连拒绝的体力都没有了。
　　“我说你呀，复仇战的事情真的就这么算了吗？”
　　“你是说猪太郎的事吗？嗯，算了吧……”
　　“喔……唔，你说算了那就算了吧。不过你不跟他分个高下真的没关系吗？看你之前气成那样……”
　　“嗯，其实我已经满足了。该说是已经好好打过一场了吗？总之已经没关系了啦。”
　　“这样啊，嗯，毕竟你一有空也会练拳击嘛。这样应该也够了。”
　　“……嗯。”
　　真宫犹豫了一会儿之后说。
　　然而，他其实发现最近的自己缺乏竞争心态。就连在拳击场上也是一样。
　　以前的他总是无时无刻不想打拳，无时无刻不想比赛，无时无刻不想挥拳击倒对方。但现在这样的欲望已经变得薄弱，而这种迹象早在跟风太郎决斗之前就有了，之后这种情况又变得更为显著。他曾经短暂地犹豫着要不要对绫透露这种情况，不过最后还是放弃了。
　　他怕一旦说了之后，可能就要失去自我了。同时也担心绫会因此而对他幻灭。
　　他怀疑，如果他不能全心全意地投入拳击，那他究竟还有什么价值？
　　拳击是他唯一想做的事，是他唯一能做的事，也是他唯一的居所。
　　然而，此时就连拳击对他的意义都变得稀薄……这到底是为什么呢？真宫忽然感觉到一股难以言喻的不安……到底为什么？
　　真宫抬起头望着绫的脸庞，脑中同时浮现出瑞姬对他说过的话。
　　
　　
　　“你事欢绫姊啦！”
　　
　　
　　——喔，原来是这么回事……真宫忽然理解了。
　　他找到了其他能够牵引他思绪的东西——绫对他的重要性是否在此之上，他还无法判断。但他确实发现，除了拳击跟暴力之外，他终于又找到了其他事物，能够让他如此喜爱并充满干劲。
　　擂台之外的世界非常宽广。
　　他与风太郎一战，并不是为了击败对手，而是想让绫看看他在擂台上比赛的模样。不只如此，他也想让绫明白——那是他最为自信的一面、可以让他堂堂宣称自我的价值、也是他生存的领域。
　　不论是建议他下战帖、期许他能获胜、甚至称赞他很帅气——这些都是真宫从绫身上获得的肯定。
　　所以，他想让绫注视着自己。
　　他发觉这点，嘴角忽然勾起了一抹浅浅的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“咦？你笑什么？”
　　“——没有、没事。我只是想到一些以前的事而已。”
　　真宫慌张地皱起眉头，露出一张僵硬的表情。
　　“喂，你这么讲会让人很在意耶？只是我也很满足了，就算了吧。不过实在很可惜呢。”
　　“你说可惜……是可惜那场比赛吗？”
　　真宫急忙反问了一句。此时他甚至感觉到自己的声音忽然高了几度。
　　“对呀，抢回一次击倒，然后转守为攻，感觉就差那么一步而已了呢！可恶，那个老师也真是的！都不会看场合行事耶……虽然他也不可能这么做啦。”
　　真宫感觉到绫说话时的语气真的非常不甘心。
　　“也是啦，毕竟就剩下一分钟不到了。”
　　“对呀对呀，我说，虽然这么问也没有什么意义，不过以你的经验来看的话，要是再继续比下去，结果会怎么样？”
　　“怎么样啊……要是我没有再被他打到的话，也许可以再击倒他一次，然后拿下那场比赛吧？”
　　真宫苦笑着说。所幸现在他还有擅长的拳击领域可以让绫持续找他对话，不会让他觉得现在的自己什么都不行。不过心脏却仍是怦通怦通地乱跳着。
　　现在的他，已经无法再漠视自己喜欢绫的感情了。
　　“我也这么觉得。从第三者的角度来看，也觉得你明显占有优势呢——话说，你觉得认真比赛的阿猪怎么样？”
　　“……很强，超强的。虽然拳馆也有几个职业拳手都比我强，不过同年龄的人里面，我还是第一次遇到这样的家伙。虽然这也是我第一次跟体重差距这么大的人对战就是了。不管怎么攻击都打不倒他，而且每一拳都超重的。不过——那场比赛打起来真的超爽的，我已经好久没有打得这么爽快过了。”
　　真宫说话的同时，忍不住扬起嘴角笑了出来，表现出一张带了点骇人气质的笑容。
　　“真的呢——我说你呀，你也笑得太过头了吧。”
　　听到绫的纠正才让真宫回神，他赶紧收起笑容，摆回平常的表情。
　　“哈哈！没关系啦，想笑就笑呀~~能在比赛场上打得这么开心，我满羡慕你的呢。”
　　“但那是拳击耶，说起来也有人会觉得是一种暴力行为呢。”
　　“那有什么关系？拳击也是一种正式的运动项目吧？也有人看了拳击比赛会觉得感动的呀。至少我就是——虽然说感动好像有点夸张就是了。”
　　绫说着说着露出了笑容。
　　那张笑靥让真宫觉得——截至目前为止这十六年间的自己，已经完全被接纳了似的。
　　
　　
　　“——谢谢你啦。”
　　“呜哇，我没想到你会跟我道谢耶。这跟你的长相落差太大了吧？应该说，也太有礼貌了吧？”
　　“你说什么啦！我连道谢都不行吗？”
　　“没有这回事啦——不客气……嗯，其实我也觉得很感动，所以也要谢谢你呢。”
　　说完，绫也笑了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　放学后，真宫走在要去打工的路上，对着身边的瑞姬说：“对不起。”
　　“咦？你干么忽然道歉？”
　　“没有啦，就是中午的时候，我把问题都丢到你身上……所以觉得不好意思啦。”
　　“喔，我是没有放在心├啦。那你已经明白那不是我造成的问题了吗？”
　　瑞姬宣示胜利地哼了两声，抬头看着真宫的侧脸。
　　“算是……吧。”
　　“然后呢？”
　　听到瑞姬简短的询问方式，真宫深深地叹了一口气，像是勉强挤出声音一般回话：
　　“——我想请你告诉我该怎么办才好。”
　　“……那个，你突然这么说，我也不知道你要问什么……”
　　“还能是什么，就是问你我该怎么办呀？这是我第一次碰到这种情况，所以我完全没有头绪嘛。我真的不知道该怎么办。”真宫一边说，一边跟午休时一样猛搔着头。
　　“呜……喔，所以你是在问说你喜欢上绫姊，然后该怎么办吗？”
　　“对呀，你不就是这么说的吗？”
　　“是没错啦……可是整个对话的发展实在太快了，我没有跟上嘛……”
　　——他之前还这么坚持否定，但怎么忽然就……瑞姬对于真宫这样的转变感到困惑，但马上想开了，觉得他能够承认自己的感情，这也算是好事。
　　“所以你是说，你已经察觉到你对绫姊的感情了，只是因为没有经验，不知道该怎么办才好，要我告诉你是吗？”
　　“嗯。”
　　“咦？可是我不想耶。”
　　瑞姬用非常认真的表情即刻作出了回应。
　　“为、为什么！”真宫忍不住大声追问。
　　“为什么？那我问你，为什么我非得帮你不可呀？对我来说可是一点好处也没有耶。”
　　“这、这个……是这么说没错，可是……拜托嘛！我真的不知道该怎么办呀……我绝对会报答你的啦！拜托！除了你之外，我找不到别人可以帮忙了……”
　　真宫猛力地在眉间挤出皱纹，牙齿紧咬着下唇，双手合十地对着瑞姬低头请托。这是瑞姬从没有看过的真宫，他拚命的模样让瑞姬忍不住动摇。
　　“那个……就、就算不是我也可以吧？叶子呢？她不行吗？”
　　“那家伙，该说她不可靠吗……而且我根本不想……让她知道……其实也因为是自己身边的亲人——其实如果可以的话，我真的不想让其他人知道啦！”真宫带着一脸苦涩的表情说。
　　“啊……男生好像真的会这样喔。毕竟是第一次嘛。那你是因为我已经知道了，所以没关系吗？”瑞姬确认性地问了一句。
　　“这么说也没错啦……不过我没有其他人可以拜托，而且我根本就没有其他朋友呀……”
　　这句话完全影响了瑞姬的意志。而真宫不知道是不是抓准了这点，抬起头来将目光紧紧扣在瑞姬身上。
　　“拜托！这也是我第一次这么求人！虽然我真的不知道该怎么办，不过我真的想要改变现在这种情况，因为……我喜欢上了绫……所以拜托你了！”
　　他凝视着瑞姬﹒握着拳头，咬着牙挤出这些言词。
　　这是决定性的眼神。就是这样的眼神，让瑞姬终于屈服了。
　　
　　
　　“——唉……你都这么说了，要我怎么拒绝嘛。”
　　她语带叹息地嘟哝了一声，然后抬起头来。
　　“好啦，我知道了，我就在我能力范围之内帮你吧。”（吐槽：小心把自己搭进去）
　　她也提起目光直视着真宫，与他的视线彼此交会。
　　“——真、真的吗？”
　　“真的啦，不是你拜托我的吗？你现在这么不敢相信是怎样？”瑞姬苦笑着说。
　　“啊、那个，抱歉……谢谢你，我欠你一次。”
　　“是啊。毕竟你可是有我这个绫的妹妹当靠山呢，你可得好好谢我喔~~”
　　面对真宫一脸五味杂陈的表情，瑞姬带着一张开朗的笑容如是说。
　　“……呜、真的呢。”真宫也轻轻地笑着应了一声，然后说：“我绝对会回报你的！”
　　“要还三倍喔！不过在此之前，还得先拉近你跟绫姊之间的关系……但真正要加油的人是你喔！”
　　“是呀，虽然我还不知道到底该怎么办就是了，不过我一定会努力的！”
　　真宫带着积极的笑容宣示着。就是那双真挚的眼神，才让瑞姬选择屈服——事情都演变成这样了，也只能帮他了……瑞姬一面心里这么想着，一面也露出了笑容。
　　
　　
　　虽然还飞不起来，不过至少确实跨出了一步。
　　就算用自己的双脚行走，终究也是可以抵达目的地啊。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　话说，真宫没有手机。
　　由于真宫的家境并不宽裕——其实实际情况更接近贫穷的程度——他没有多余的钱买手机。但就算没有手机，他也不觉得困扰。
　　然而，接下来情况就不一样了。
　　
　　
　　“啊——对呀，这么说起来，你没有手机呀……”
　　隔天放学后，瑞姬跟真宫坐在车站附近的咖啡连锁店里面。再次听闻这件事时，瑞姬忍不住连头都垂下来了。
　　在瑞姬开始到餐厅打工的那天，她有问过真宫的手机邮件地址，那时候真宫就有跟她说过一次。然而，就算真宫没有手机，在此之前对瑞姬来说根本也无关紧要。因为如果要跟餐厅的人联系，她有叶子可以联络。而且那时候也完全没有基于私人原因要跟真宫联络的情况。
　　然而……
　　“没有手机这个问题有点大呢……”瑞姬蹙着眉头说。
　　“是吗？可是对我来说一直都不构成问题呀？”
　　“呜~~可是你没有手机的话，我如果有什么建议要告诉你，那不就只能跟你约出来碰面了吗？嗯……这虽然有点麻烦，但也不是什么大问题。只是这样你就不能常常跟绫姊联络了呀。”
　　“不过我跟她同班呀，座位也坐在一起。”
　　“可是那就只有在学校呀？如果你要以交往为目的的话，比起普通的同班同学，如果有更亲密、更频繁的联系关系，你就会更有胜算了唷。总之，就是要在私人时间都能够有所交流，如果有手机的话就不成问题了。而且，手机联系不会看到对方的脸，对你这种容易害羞的人来说也比较有利呢……再说，虽然你们现在坐在一起，但以后不见得不会分开呀。”
　　“这样讲也对……可是我其实没有非得跟绫交往不可呀？”
　　“但你不是想拉近跟绫姊之间的距离吗？”
　　“这个……确实是。”
　　“那交往就是最快的方法啦？再说，我想只要关系愈亲近，就会愈喜欢对方，然后就会想跟对方交往了。总之，目的是一样的啦。”
　　“……我不懂，所以就你说了算吧。”
　　“什么我说了算呀……总之，你没有手机，所以得比正常情况更努力一点才行了。你得更积极找绫姊搭话。你现在是跟绫姊坐在一起，她还会常常找你说话，可是如果座位分开了情况就不一样了。所以你非得趁着你们现在还坐得近，赶快拉近你跟绫姊之间的关系不可。”
　　“要我主动搭话呀……这么说起来，搞不好我还没有主动找她说过话呢。我最不擅长跟别人说话了，要我主动找别人说话就更难了。”真宫面有难色地说。
　　“我想也是，不过现在你不加点油不行呀。还有呀，在此之前——我们刚刚说过，因为你没有手机的关系，所以不碰面我就没办法给你建议……嗯，虽然也不是不能用纸笔沟通啦，不过还是直接询问对答比较好。所以我们得先决定以后碰面的时间。”瑞姬说完，便翻开了行事历。
　　“啊~~对喔，不好意思耶，要占用你的时间。”
　　“没关系啦，现在就不需要再说这个了。我都已经答应要帮你啦？比起跟我道歉，你倒不如努力一点，看能不能弄个结果出来。不然的话，我这样花时间帮你就没有回报了。”
　　她带着有些坏心眼的笑容，用眼神告诉真宫：拜托你争气一点喔！
　　“也……对。好，那我就用结果来回报你——我说，你这个人真的超棒的耶。”
　　“你现在才发现呀？是说我们之前也没有机会好好聊过就是了……那我们现在来决定碰面的时间吧——虽然像现在这样放学后是最好的选择，不过你基本上每天都有事吧？话说，你今天不用去拳馆吗？”
　　“嗯，今天都这个时间了，我只好晚点去，再不然就只能跷掉了。”
　　“这样啊，总之，在我们打工重叠的时间是可以碰面，不过工作中也不可能讨论。虽然我打工前有一点时间，可是你又得进厨房做事前准备……”
　　“没有啦，那是我自己自愿做的。”
　　“咦？是吗？”瑞姬忽然瞪大了眼睛，流露出些许敬佩的眼神。
　　“是啊，因为我有时间，所以我就帮忙弄。总之，那个我不弄其实也没关系……不过马上就告诉他们我不弄了，这样也有点不好意思。”
　　“喔……那我们就早点去店里面，在办公室或大厅里面讨论就好了嘛。这样店里面需要帮忙的时候我们也可以马上加入。”
　　“也对……不过如果可以的话，我其实不太想让阿姨她们知道这件事。毕竟弄不好的话叶子也会知道。而且我也不想把店里的空间当成自己的地盘来用。”
　　“说得也是喔……那我们就去附近的咖啡店，然后我跟他们说，如果希望我们早点过去，就请他们打电话给我，这样应该可以了吧？”
　　“……好啊，而且我的立场也不能有太多意见。”
　　“对呀，这个部分还是先这样比较好。剩下的就是打工结束之后的时间了。虽然有点晚，不过我多少还是可以再陪你一下下。”
　　“……好像真的很麻烦你了，不好意思。”
　　“没关系啦，那咖啡店的钱你要出喔。然后学校午休之类的，有时间我就会尽量挤出时间——那我们先来看看今天有什么东西可以先做的。”
　　瑞姬一边说，一边阐上行事历，接着将咖啡一口气灌进嘴里。
　　“好，那就拜托你了！”
　　“嗯，总之最重要的还是对话。你要尽可能多跟绫姊说话。还好你们两个人现在坐在一起，所以她会常常找你说话。这时候你就算当作挑战也要尽可能开口说话，把话题延长下去。在话题快要结束的时候，就自己想办法拓展新话题。”
　　“你要我拓展新话题，可是……我真的不知道该怎么做。”
　　真宫皱起眉头，脸上的表情看来仿佛胃痛一般。
　　“你不要太在意要做到什么程度，就把你那时候想说的话说出来，或者拿出一些想问的问题来问，这样是最简单的……该怎么说呢，不可以害怕失败。要是心里老是想着怕被对方讨厌，或者怕被当成怪人之类的想法，反而就什么话也说不出来了。如果一次不顺利，那就赶快反省，然后下一次再把检讨的成果拿出来就好。这点这跟拳击一样吧？”
　　“嗯，说是这么说没错啦，可是其实我在拳击场上没什么失败过……所以也很少去反省在拳击场上做错什么之类的事……”
　　“你是想说你是天才型的选手是吗……真气人。”瑞姬不悦地皱起眉头。
　　“……没办法，实际情况就是这样啊。反正遇到问题的时候就是采取那个——破釜沉舟、玉石俱焚的战术就是了嘛？”
　　“被你说得好像很绝望的样子……差不多啦，但不要搞到玉石俱焚就是了——总之就是不要害怕，就尽量去做就对了——，然后你还要尽量取悦对方。”
　　“咦？……要说自己想说的话，然后问一些想问的问题，结果还要同时取悦对方？……这不是很矛盾吗？这样会不会太难了呀？”
　　“是没错啦，不过如果不让对方觉得‘跟这个人聊天很愉快’，或者‘跟这个人在一起很愉快’，那对方就不会喜欢你了呀。而且对绫姊来说就更是如此……该说她很顽固，或是很正经吗？要是她不喜欢你，她才不会接受你的告白呢。”瑞姬带着一副事不关己的态度咯咯笑着。
　　“……我说呀，她之前有跟谁交往过吗？”
　　“没有啊？一个也没有。”
　　“……那她有喜欢过什么人吗？”
　　“我是从来没有听说过啦……不过她在我们姊妹之中是绝对不会说谎的，所以应该是没有才对。”
　　“……这样是不是很难搞呀？”真宫说话时脸颊上的肌肉抽搐地颤动着。
　　“是吧……啊，还有我顺便告诉你，绫姊其实很受男生欢迎的呢！我想这点你应该也知道，毕竟长得很高，身材又好；长相漂亮，个性活泼又好亲近。其实你情敌超多的啦。而且你还没有手机，这点对你超不利的。”
　　“……欸，我是有这么想过……原来是真的啊。”
　　真宫有气无力地笑着说。相较之下，瑞姬则仍旧显露出一副事不关己的态度，笑得很开心。
　　“没问题的啦！毕竟你有我这个秘密武器——绫姊的三胞胎妹妹帮你呀。再说，非要两情相悦才有办法交往，这点对谁来说都一样棘手的。大家一定都很辛苦的呀。”
　　“……你也是吗？”
　　“咦？咦？这、这个嘛……我、我的事情不重要啦！好了，继续——”
　　瑞姬忽然陷入慌乱，额头冒出尴尬的冷汗，赶紧转移话题。
　　“刚刚说要藉由说话的方式让对方觉得开心，如果过于意识到这点也不太好。这对你来说可能也太早了，所以你就先别管好了——总之就多讲话！一有机会就找绫姊说话！不过我们刚刚说过，在找话题的时候就说一些自己想说的话，不过如果从头到尾都在讲自己的事情其实也不好。所以这时候呀，就是提出一些问题，问一些你想知道的事情就好。而这么一来，话题也会拓展开来，把情况导向比较好的局面——来，你试着问一些问题吧。”瑞姬边说边挥动手掌，示意要真宫开口。
　　“问问题呀……你好吗？”
　　“嗯，我很好。”
　　“喔，这样啊……”
　　——沉默。
　　“你看，话题没有拓展开来，所以那不是一个很好的问题。因为你只给对方‘YES’或‘NO’这两个选项而已，所以对方答完话题就结束了。这时候就是‘5W1H’派上用场的时候了！”
　　“……‘武打不溜一艾取’？这什么口令呀？”
　　“什么口令？是英文啦……总之就是掌握‘谁、在哪里、做什么、为什么、什么时候、怎么做’等等要点提出问题，这样对方就必须回答‘YES’或‘NO’以外的答案，然后话题也会因此而推展下去。”
　　“喔，不过这为什么叫做‘武打不溜’什么的？”
　　“……真宫，你真的是高中生吗？你怎么考进我们学校的呀？”
　　“什么怎么考进来的？就参加考试，然后就考上啦。”
　　“……算了啦，这些疑问词在日语中人部分都是以‘ど’开头的——像是‘怎么样？（どう）’、‘哪里？（どこ）’、‘哪一个？（どれ）’……等等。总之，以‘ど’作为对话的开始好像是还不错的选择——不过‘为什么？（どうして’还是不要常用的好。”
　　“哇……你好厉害喔！怎么会知道这些呀？”
　　“咦？呜、因为……因为人家有用心学过嘛……我说你啊，你刚刚说的‘怎么会（なんで）’跟‘为什么（どうして）’是一样意思吧！都是‘WHY’！”
　　瑞姬先是忽然慌了一下，接着随即吐出一副激动的训斥语气，让真宫被骂得赶紧道歉。但他其实听不懂瑞姬语尾使用的词汇‘WHY’，所以仍歪着头思索着。
　　“欸，不过就像刚刚这个情况，问了‘为什么’之后，有可能问到对方不想回答的问题，所以尽量不要问‘为什么’。还有，因为这么问的话，对方有可能得花一点时间思索之后才能给出答案，这样会破坏对话的节奏喔。”
　　“真的好麻烦呀……话说，刚刚那是你不想回答的问题吗？为什么？”
　　“……你是故意这么问的吗？”
　　“什么意思？”
　　“……算了啦，总之，这些要点你得放在心上，但也不能过于在意，尽量还是以自己觉得愉快的方式跟对方说话。因为如果聊天的时候自己不能觉得快乐的话那就没有意义了。最好的情况是你觉得愉快，然后对方也觉得愉快。”瑞姬吐出一声有点消极而放弃的叹息之后，淡淡地接着把她想说的话说完。
　　“嗯，我会努力的。”
　　“嗯，加油啦！总之，对话部分就是这样。虽然好好听对方说话，然后配合对方把话题延续下去是很重要没错，但不过最重要的还是要主动开口说话——话说，你们中午会一起吃饭吗？”
　　“算一起吃饭吗……绫坐在我的前面嘛。是偶尔会一边吃饭一边说话啦，不过也有会跟她一起吃饭聊天的朋友。女生朋友。”
　　“我想也是……你有胆量在那时候插话进去吗？”
　　“没有吧——话说，这应该不可能吧？在一般情况下……我跟她的那个女生朋友还没说过几次话呢——应该说，我甚至没有跟她面对面说过话耶。而且对方好像不太喜欢我。”
　　“喔，这确实是比较麻烦。你说的那个朋友大概是佳乃吧？嗯……这么说你大概也不知道是谁——她叫做日吉佳乃啦。”
　　“喔~~应该是她吧。绫都是叫她佳乃没错。”
　　“这样啊，那其实如果有我参与的话应该也可以，不过要特别跑到别班去吃午餐呀……而且我也不能丢着小步不管呀。”瑞姬蹙着眉头嘟哝着，显得有懊脑。
　　“……我说，你不用太勉强耶？现在光是这样，你就已经帮我很大的忙了，剩下的我就尽量自己处理看看。”
　　“……也是喔，仔细想想，我也没必要帮你做这么多嘛。而且对你太好也很奇怪……那剩下来的就是学校外面的事了——绫姊有社团活动，而你要打工跟练拳击。这样在平日应该是没办法跟我姊有什么进展了……真宫，你休假的时候除了打工之外还有其他事吗？”
　　“基本上就是拳击而已……还有就是家事吧。”
　　“家事……？你是说……真的帮忙做家事吗？”瑞姬带着一脸意外的表情问。
　　“是啊，一些平常日子没办法做的事，放假有时间我就会做。因为我老爸有时候放假也得加班嘛。而且要去采买的话，平日我也没有时间呀。”
　　“你还会帮忙采买呀！”瑞姬忍不住嚷嚷着向前挺出了身子。
　　“是、是呀……总之就是平均分摊嘛﹒或是两个人一起去嘛。”
　　“……真不像是你会做的事~~”
　　“家事哪有什么像不像谁会做的事啦？就是不做不行嘛，我不做的话谁来做啊？没有人是喜欢而做的啦。”
　　“就算是这样，你又会做菜，又会做家事……你是家庭主妇吗？身为女生的我在这方面好像彻底输给你了呢……”瑞姬有气无力地苦笑着。（吐槽：前辈龙儿笑而不语）
　　“有什么关系呀？你不会做也不会少块肉呀。”
　　“说是这么说没错啦：；该怎么说呢？总觉得很不甘心——啊，我知道了！你教我做菜吧！”瑞姬忽然灵机一动地开了口。
　　“啥？你干么忽然提这个呀？”
　　“你不是说要报答我吗？就这个好了！我帮你跟绫姊拉近关系，然后你教我做菜！”
　　“好啊……可是这样就好了吗？”
　　“那到时候如果还有其他你愿意帮我做的事，就再请你帮忙啰！现在就请你教我做菜吧！只要你有空的时间教我就好了。而且我本来也就是因为想学做菜而选择到餐厅打工的。”
　　“是这样吗？可是我记得我们店里招募的工读生只会帮忙外场耶……”
　　“嗯，不过我有试着问过游子阿姨，她说她也会教我做菜呀。”
　　“那家伙的度量真不是普通的大呢……虽然她很瘦就是了。”
　　“哈哈，确实，肚子大的是店长——总之就是这么回事啰，拜托你啦！”
　　端姬举起右手摆出敬礼的姿势，同时脸上露出笑容。
　　“好，如果你只要求这个，那我就把我会的尽量教你啰。”
　　“哇，你那是什么大厨态度呀，看了好不爽喔……对了，还有放假的事——话说，绫姊放假好像也都会去参加社团活动耶。不过多半都是中午以前就是了，下午好像就没事。所以你下午也尽量空出来吧。”
　　“好，不过空出来要干么呢？”
　　“当是要约会啰。”瑞姬神态自若地说。
　　“约会……？——不不不，不可能啦！不可能！约会那是要两个人独处吧？不行……以后就算了，但现在不行，这样我会死掉的……”
　　真宫带着抽搐的脸颊和满额头的冷汗全力同绝。
　　“为什么会死掉啊？……好啦，那刚开始我也陪你们一起去好了——就大家一起去玩，这样可以了吧？”
　　“……这样啊，那应该……应该可以吧？”
　　真宫仿佛力图振作一般，低着头拚命点头。
　　“那你要把时间空出来喔。我也会问绫姊什么时候有空，把我的时间调整一下。而这次因为是第一次，所以由我来跟她说。”
　　“嗯，好。总觉得这次真的彻头彻尾都是你在帮我，真的超感谢的。要谢都谢不完呢。”
　　“没错，所以你得还我三倍喔——话说，以后你就要自己约了喔。因为你们要拉近距离就一定要单独相处啦。”瑞姬叹了一口气，显得有些无奈地笑着说。
　　“这个……我知道了，我会想办法的。”
　　“那就好……毕竟你也是第一次嘛，会慌张也是没办法的事。还好你才刚上高中，还有的是时间。我们就慢慢来吧——一步一步认真前进。”
　　