　　二十二日中午，贝鲁加尼亚第一军本阵——
　　作战会议之后，本阵中只剩下莱托内尤，杰卢玛和雷吉斯了。
　　【雷吉斯殿，状况如何了呢？】
　　【……非常顺利。就算现在马上进行，也能做到一些什么。为了不出现失败，现在在进行细致的调整。】
　　【是吗】
　　杰卢玛在桌子上展开地图。
　　【……这种事情真的可能实现吗】
　　【两百年前，在一个和这里地形相像的峡谷中，有一个使用了相同作战计划的攻城战。虽然我所读过的，是以此为题材进行改编的戏曲。】
　　【以戏剧作为参考，将数万士兵的性命赌在这上面……我不论怎么想都无法抑制住恐惧哪】
　　杰卢玛皱起眉头。
　　雷吉斯挠挠头。
　　【……这也是还原曾经发生过的事情哪】
　　莱托内尤紧紧的盯住雷吉斯。
　　【能做到吗？】
　　【……是的。根据先行部队的实地调查报告，在布阵之后经过许多工作兵们半个月以上的工作，准备已经非常充分了。】
　　即使如此也不是绝对的。
　　要是列举不安的因素的话是列举不完的。
　　但是，就算说出来也毫无意义。这个可是现在成功率最高的作战了。雷吉斯这么想着。
　　莱托内尤笑了笑。
　　【嘛，要是现在才说不安的话那可免不了要被人说胆小了。就按照预定的计划行动吧】
　　【我明白了】
　　他的眼神，似乎是要看穿雷吉斯的内心一般。紧紧的注视着雷吉斯的眼瞳。
　　以前，在第七军败给海布里塔尼亚军后的会谈上——雷吉斯感觉到莱托内尤的举动有违和感。那就是因为他没有对人注目过。
　　但是，现在他可是用一种像是要射穿灵魂的视线在注视着。
　　——难道那只是错觉吗？还是说他恢复了呢？
　　不管怎样，看起来是没问题了。
　　莱托内尤将视线移回地图，咬住下唇。
　　【但是哪……】
　　杰卢玛问到。
　　【有什么不妥的地方吗？】
　　【如果这个作战成功了的话……嘛，敌军也会想办法的吧……】
　　【是的】
　　【但是，格雷巴尔市呐……】
　　【那是……】
　　两人看向雷吉斯。
　　这个疑问，在刚开始制作作战方案的时候就回答过了。
　　【……虽然能够再建，但是想必要花费挺长时间的吧】
　　【为此，应当将战线引退到山顶的要塞去，这就是雷吉斯殿的提案吧？】
　　【是的】
　　格雷巴尔市位于大山的北侧，墨尔多鲁市则位于山的南侧。在这之间的山顶上，有一座中等规模的古老要塞。
　　这是在将格雷巴尔市作为据点之前的最前线的场所。
　　因为建造它的时代大炮的性能还没有那么高，所以现在得需要进行石壁方面的改造吧，尽管如此考虑到有山顶这个有利地形的话，将防御据点放在这里会更加容易防守。
　　莱托内尤摇了摇头。
　　【雷吉斯殿你是想说要放弃一些领土吗？】
　　【虽然确实会失去城市，但是我认为这足够向周边诸国展示帝国仍然坚如磐石。】
　　【并不够】
　　【如果要维持格雷巴尔市的话，那么将会给驻留部队带来巨大的负担。暂时先将防御据点放在山顶，将兵力分配到其他的战线去，从长期的角度来说这对帝国更好】
　　【兰戈巴鲁特王国骗取了帝国的都市，他必须要为此付出代价。】
　　【那，那么的话……对于海布里塔尼亚王国来说又应该怎样呢？】
　　【当然，他也必须得付出相应的报酬】
　　【……同时以两个国家作为对手太过于无谋了。而且本来帝国才刚刚损失巨大的战力呀。】
　　【是想说军队不够吗】
　　【是的。要进攻兰戈巴鲁特王国的话，最少也得需要高练度的十万士兵吧】
　　杰卢玛的表情变得险恶起来。从雷吉斯的立场上来说，他连莱托内尤的长期方针都提出异议这实在是僭越了。
　　但是，看起来作为当事人的莱托内尤都准许了的样子，所以并没有强硬的去打断。
　　莱托内尤轻轻的笑道。
　　【原来如此，雷吉斯殿倒是意外的踏实呢。明明是能够使出这种奇策的策士呢。】
　　【……其实用正攻法来战斗更好。更进一步说，不发动战争是最好的。】
　　【呵呵，确实现在的帝国军既疲惫，又兵力不足——从以前的常识来考虑的话哪】
　　【这是什么意思？】
　　【雷吉斯殿也应该注意到了吧。毕竟将俘获的步枪送到了阿尔缇娜那里去呢。】
　　【那，那是……】
　　在这次远征之前，收到了阿尔缇娜写的信，上面说道艾利可负伤之后手丧失了握力。
　　他提出能不能让艾利可成为步枪士呢这样的提案。
　　不仅仅是拿着步枪护卫阿尔缇娜。
　　今后，到了能够建立步枪部队时候，就必须需要指导者。雷吉斯希望在自己信赖的人中，有可以先尽早掌握和熟练步枪使用方法的人。
　　——果然，从帝都送往第四军的东西被检查了吗。
　　觉得不至于把封蜡的信件都打开看吧……
　　现在比起信件的事情，更重要的是莱托内尤的方针。
　　这是雷吉斯参加这次第一军的远征所要调查的事情之一。
　　——莱托内尤成为新皇帝之后，会实行什么样的方针呢？
　　【在这之后的战争，就是步枪的世界了】
　　【……是的】
　　雷吉斯点了点头。
　　回到帝都后，就开始制作了情报网。经营书店的佳罗露和南部贵族的范莉努这些人。
　　如果有大的动静的话应该会有消息传来。
　　【……从卢恩市召集了许多锻冶师吧？】
　　【呵呵，雷吉斯殿明明在帝都没有什么后盾，但是耳朵却是相当灵敏呢。真是了不起。】
　　【虽然我觉得开发才刚刚开始……难道说，已经找到关键的头绪了吗？】
　　莱托内尤稍微思索了一下。
　　杰卢玛按住了自己的嘴巴，看起来是在自制什么吗。
　　仅此而已，对于雷吉斯来说就已经能看出什么了。
　　而且，莱托内尤也察觉到“雷吉斯察觉到了什么”了。
　　他苦笑道。
　　【呵……我哪……可是认为雷吉斯殿拥有能够改变帝国军命运的雄大才能呀】
　　【诶，那样过大的……？！】
　　【至少仅凭借这里的战果，足以得到这个评价了。】
　　【不是……】
　　刚要否定的时候，想起了来到这里之前范莉努所说过的话了。
　　“就算你再怎么没有自信，也会被成功者们期待着，被他们渴求下一次的成功”
　　应当做的事情，不是叹息自己没有自信，而是继续思考下一步最好的策略。
　　雷吉斯深呼吸了一下，问到。
　　【……既然我有着如此的评价……那么总督可否对我说说关于步枪开发的事情呢？】
　　【啊啊，让他看看这个】
　　莱托内尤下了指示。
　　杰卢玛少见的没有马上起立。真的好吗？似乎露出了这样迷惑的样子。
　　但是，忠实的副官不会违抗主君的命令。
　　他从本阵的深处抬出来一个木箱。
　　【请看】
　　【……难道这是步枪吗？】
　　【啊啊，这是刚刚送到的试作品。虽然有着几个候补品，但是我认为这个是最好的。】
　　【……我看了】
　　雷吉斯打开木箱。
　　是步枪。
　　粗略一看，跟海布里塔尼亚王国军的步枪没有很大的差别。
　　但是造型非常流利，而且似乎机能也存在着差异。
　　【它叫做贝鲁加尼亚帝国制休基八五一步枪。】
　　看起来连名字都决定了。
　　【……我能摸吗？】
　　【当然】
　　拿在手中后，发现比那边的步枪要稍微轻点。拉开枪栓打开弹药盒，发现为了保证气密性而使用了橡胶。
　　橡胶是只能从南方得到的贵重的素材。
　　如果是贝鲁加尼亚帝国的话是可能的，但是海布里塔尼亚王国是不可能有大量获取橡胶的途径的。
　　【……是这样的啊】
　　【仅此而已还算不上是差异。弹药用的是这个。】
　　放在桌子上的，是一个用纸包住金属弹丸的东西。
　　【纸弹药？不是金属弹药吗？】
　　【啊啊，我明白要马上量产那种东西是很困难的。但是，如果是这种纸弹药的话，就能马上做出来。】
　　【……原来如此】
　　【在射程和威力上已经胜过了海布里塔尼亚制的步枪。虽然消耗的部分比较多这是问题之一，但使用这种方法的话，不久就可以开始量产了。】
　　【已经要量产了？】
　　【必须得赶上落后的时间呀。大炮和蒸汽机关的开发也在紧急开发中。但看来要比这边的弹药花费更多的时间哪】
　　【……什么时候能够拥有和海布里塔尼亚王国军比肩的兵器呢？】
　　【半年左右的话，就能够持平了吧……当然是要准备更加强力的兵器了呀】
　　雷吉斯在内心惊叹到。
　　贝鲁加尼亚帝国拥有潜在的发达工业能力，这只要多看调查资料就能够明白了。
　　但是至今为止的皇帝都不关心政治和军事，所以没有活用这些力量。
　　而莱托内尤将会唤醒这个沉睡的大国吧。
　　然后帝国的力量将会超越雷吉斯的想象。
　　——居然将要在半年的时间内就量产新式步枪，生产出大炮和蒸汽机关作为目标！
　　【……但是，这样的话不更加应该……将现在的战线进行缩小然后专注于内政吗？时间过的越久，我们就会获得更大的优势啊】
　　【不对呀，错了呢】
　　【……是吗？】
　　【现在，能够拥有这种程度的步枪的，只有贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国吧。但是过了十年的话，近邻诸国也当然能够生产出这样的步枪了。毕竟技术是会传播的】
　　【……是的】
　　不管怎么隐藏，所谓技术这样的东西都是会传播的。何况就算是小规模的战争，不管输赢总会有那么一只两只步枪被敌方获得。
　　即使不能制作出一模一样的物品，但是也可以仿做出相似的东西吧，然后不足的部分凭借创意下功夫研究，也许还会生产出更高性能的东西吧。
　　莱托内尤将休基八五一步枪拿在手中。
　　【我打算使用这个，在两年以内将近邻诸国全部征服】
　　【什么……？！】
　　雷吉斯哑然了。
　　莱托内尤的表情非常认真。而且杰卢玛似乎也是同意的样子。
　　在自己的脑袋中，探讨着各种各样的可能性。
　　——这是无谋。
　　莱托内尤的表情没有动摇。
　　【看起来雷吉斯殿是一副不赞成的表情哪？是想说赢不了吗？】
　　【……非常遗憾，也许会演变成跟这一次的海布里塔尼亚军一样吧。枪炮非常依赖补给。拿着大量的火药的话就无法对射，然而火药消耗完了的话就无法继续战斗了。结果，还是无法避免当补给部队遭遇重创的话战争就会失败的命运】
　　【敌军不一定拥有雷吉斯.杜.欧里克哦？】
　　【……展开多方面的战线，而认为供给所有战线的补给部队不会遭受打击，这样的想法太过于乐观了。】
　　【我不会进行无意义无策略的进攻。对于我来说也不会认为仅凭火炮就能够获得胜利的。】
　　【……为何，你会这么执着于侵攻到这种程度？】
　　真是不可思议。
　　贝鲁加尼亚帝国能够生产步枪，这对于近邻诸国来说已经是一个莫大的威慑了吧。
　　但是就像海布里塔尼亚王国军的撤退一样，战争并不是只要有步枪就能够胜利那么简单的。
　　莱托内尤叹了一口气。视线看向远方——似乎是看向遥远地方的样子。
　　【这是为了能让贝鲁加尼亚帝国……永远的存续下去呀。现在的帝国荣耀和荣华到了极致，其实都只是虚幻的。武器的开发落后了，在会战中失败了两次三次，敌军就已经逼迫到帝都的跟前了……这个国家太小了。要把它变成一个巨大的如同白山一般磐石的超大国才行】
　　他的理想，实在太大了。实在太大了，雷吉斯这么想着。而且为了达成这个目的，还有无数的战争在等着他。
　　【……所以要征服近邻诸国吗？】
　　【如果这个世界变得仅有一个帝国的话，就不会再有被战争所毁灭的东西了吧】
　　【……也有不少因为内乱而毁灭的国家】
　　【能够成功的内乱，基本都跟和他国私通有关】
　　【……疾病和饥饿也是原因】
　　【如果国家扩大了的话，即使一方有灾害，也可以得到其他方面的援助了吧。即使是现在的帝国也实行着这样的策略。】
　　【……如果国家太大了的话，从中央进行的统治就无法得到十全十美的效果了。但要是给予地方领主很大的权限的话，结局也还是会变得分裂成各个国家了。】
　　这些东西，是政治经济书的基本理论。
　　当然，莱托内尤不可能没有考虑。雷吉斯这么勉强的问着这些问题，只不过是反复的当听众而已。
　　【将大到某种程度的领地划分为“州”。将领主放在统治州的地位上，但是并不会把军权给予他们。】
　　【诶？】
　　【为了治理大国，必须需要国民军。阿尔珍缇娜虽然作为第四军的指挥官，但她并不是巴伊路修密特领和沃鲁库斯要塞周边的领主是吧？】
　　【是的】
　　【将全部的军队都变成那种形式然后废除贵族军。即使领主持有反意但是没有军权的话就什么也做不到。关于军队的话，会定期更改指挥官的人事任命和配置。】
　　【……废除贵族军！】
　　【啊啊，幕僚的人事也由军务省统一执行。当然，虽然也会尊重指挥官的意见……但是不会允许随意的登用和解雇，而且也不会让人员太长久的固定在一个地方】
　　如果幕僚是新面孔的话就很难进行阴谋商略了吧。
　　就算有反叛的准备只要更换了指挥官算盘就完全落空了。如果有奇怪的传闻的话就更换人事好了。
　　频繁的更换人员配置的话，军干部和领主持有必要以上的亲密度的可能性就很低了。
　　当然，就任新部队的指挥官要掌控部下就会很辛苦了吧……
　　【……只要没有能够抗衡的敌势力存在就没有问题了，是这个意思吗】
　　【正是】
　　废除贵族军，从领主手中将军权收回，国家控制着唯一的军队，将指挥官作为职能者而不是以权利者进行处理。
　　雷吉斯感到了背后的寒意。
　　相近的想法多少在书中有所知晓。但是，能够把这么多东西综合而且是具体的作为计划说出来还从来没有见过。
　　这个思想要是让那些知识分子知道了会怎么评价？肯定要写在许多书本上的吧。
　　真是刺激性的。
　　——崭新的。
　　莱托内尤看到了崭新国家的形式。
　　雷吉斯考虑着。
　　【……不是……尽管如此，那也是要以征服近邻诸国作为前提的呀。】
　　【要赢啊。不赢不行。不然的话，贝鲁加尼亚帝国总有一天会变成被消灭的一侧吧】
　　【……难道没有和近邻诸国融合和加深感情的手段吗？】
　　【连阿尔珍缇娜都被感化了呢，雷吉斯殿是和平主义者呐】
　　【……我不否认。即使战争能够胜利征服他国，但是火种也不会消灭。许多人也会因此死去，仇恨仍然会留下来。】
　　【这就是为了封印这些而使用的制度啊】
　　【……使用贵族军去对他国进行侵略，在事成之后就解散贵族军，这样的政策贵族们真的会遵从吗？】
　　【要是反抗的话也只能出动帝国第一军了。】
　　【那样就会变成大规模的内乱了。而且以大贵族的贵族军作为对手的话，第一军不一定能取胜。毕竟那个时候所有的军队都已经拥有步枪了吧】
　　【当然，就算那样也能赢。】
　　【……到底，你想要进行多少场战争呢？】
　　【要跟所有阻碍在我理想面前的敌人战斗。然后，全部战胜他们。不然的话，是无法建立即使历经千年也能永葆清新靓丽永恒的理想乡的。】（译者：理想乡都出来了OTL）
　　莱托内尤的双眸似乎寄宿着熊熊的火焰。
　　这个人不愧是阿尔缇娜的兄长啊——雷吉斯这么想着。
　　强大的魄力。
　　要是没有这一年的经历的话，恐怕现在就要跪倒在他面前表示顺从了吧。他就是这么一个能让人感到伟大的存在。
　　但是，雷吉斯发过誓了。
　　——为了阿尔缇娜而行动。自己将会主动出击。就算没有自信也要行动。
　　已经没有时间去想应对问题的最好的策略了。不仅仅是处理这个事态，要是自己不主动出击的话是无法改变状况的。
　　虽然莱托内尤想着创立革新的组织形式，但是骨子里仍是霸权主义。
　　不用说雷吉斯，就连跟阿尔缇娜所要达成目标而走上的道路都完全不同。如果是以前的话，知道了这些事情就应该认为是足够了从而退下了吧。
　　但是现在进逼而上。
　　【……连皇帝陛下，在莱托内尤皇子的理想面前也是阻碍吗？】
　　杰卢玛睁大了眼睛。
　　【说什么？！】
　　莱托内尤仿佛戴着假面一般毫不改色。
　　【……】
　　但是，正因为如此雷吉斯才看到了真相。
　　如果莱托内尤跟皇帝的死亡毫无关联的话，那么不论雷吉斯作为军师的评价有多高，也会毫不犹豫对他倾泻强烈的愤怒的吧。
　　他挤出僵硬的声音。
　　【……枯首一枚，如果能用它拯救帝国一百万人的性命，我不论重来多少次都会挥剑下去的……传统，权威，洁癖……那些东西夺去了多少人的性命？那些东西又能够给人们带来什么？我们为了理想不能停下前进的步伐。也为了不让那些鲜血白白流淌。雷吉斯殿，你好好的好好的想想……自己应当身处何方】
　　挡在我面前的话就没命了——是这个意思吗。
　　对皇帝都敢出手。不用说雷吉斯了即使是要对自己的亲妹妹阿尔缇娜下杀手的话也会毫不踌躇吧。
　　又明白了一件事。
　　莱托内尤拥有掌握宫廷的自信。
　　所以对于还是属于阿尔缇娜麾下的雷吉斯，也能大方的承认是自己弑杀了皇帝。
　　没有证据，不论是谁跳出来大喊都没有意义——是这么考虑的吧。
　　雷吉斯伏下眼帘。
　　【……我的头脑并没有那么好使……能给我一点整理思绪的时间吗？我觉得现阶段还是应该集中精力在攻城战上】
　　莱托内尤点了点头。
　　【嗯，诚如雷吉斯殿所说。也许我也有点性急了哪。在格雷巴尔市的事情尘埃落定之后，再重新谈谈这个话题吧。】
　　【……非常感谢】
　　雷吉斯敬了一礼，然后离开了本阵的帐篷。
　　----------------------------------------------
　　阳光非常耀眼。
　　感觉自己仿佛刚从一个巨大的蛇巢中逃出来一样。
　　呼~……深呼吸。
　　门卫慌张的敬礼。
　　口里好像含着什么。
　　——点心？
　　有两位女性站在他们的面前。
　　【您辛苦了呢，雷吉斯大人】
　　其中一个人是范莉努。
　　黑色的长发垂到腰间，身着黑色的连衣裙。在腰间的地方扎着一个大大的缎带结。
　　虽然她是南部贵族提拉索拉贝尔蒂家的小姐，但是军务省以护卫官的名义将她派遣到雷吉斯的身边，甚至跟着来到了远征中。
　　虽然偶尔会说出大人的话语，但一直都是一个经常浮现出让人感到温馨笑容的充满朝气的女性。
　　然后还有另外一个人——
　　浅色的头发和洁白的肌肤，纤细的手足，不禁让人感到她是一名高贵的女性。
　　她是一名有着清澈的眼睛和银铃一般声音的女性。
　　名字似乎叫做耶丝特。
　　【……辛苦了……欧里克卿。】
　　
　　[[IMG,1dc0a3809a9a6afa1100953d9e51ca0b,417,591,44773]]
　　
　　【啊啊，谢谢】
　　她是照顾雷吉斯生活起居的佣人。
　　是式典省派过来的。
　　为什么式典省要这么做呢？
　　不清楚具体的理由。是因为阿尔缇娜的缘故吗，还是有其他的意图呢。
　　耶丝特是带着式典省大臣贝尔休莱克侯爵和他的孙子——第三皇子巴斯提昂的推荐信过来的。
　　会说流畅的贝鲁加尼亚语，言谈举止也很有礼仪，家政能力也很高……作为人才来说毫无破绽。
　　即使是最初对她抱着警戒心的范莉努，在这个远征期间相处也完全没有隔阂了。
　　虽然雷吉斯对于比自己年长的女性，稍微有点不知如何相处……
　　向范莉努问到。
　　【怎么了，来到这种地方？】
　　【唔呼呼……因为烤好了点心，所以想拿过来给雷吉斯还有大家一起吃呢】
　　伸出了手上提着的篮子。
　　掀开白布，里面放着与这个战场格格不入的烤饼干。
　　香味飘散了出来。
　　看起来很好吃。
　　这居然是在战地临时搭建的灶台上制作的吗。
　　【好厉害呢……啊啊，但是……】
　　要是被第一军那些死板的幕僚看见了的话，就会被“你以为这是来郊游的吗？！”这样怒骂了吧。
　　咻，范莉努垂下肩膀。
　　【不好吗？】
　　【啊，不是，不是不好……要注意一下拿出来的时机呀……】
　　对不起，耶丝特低下了脑袋。
　　【……都是因为我这么说了】
　　【耶丝特小姐吗？】
　　【……因为我听说人在思考事情和谈论难题的时候就会想要吃甜品了】
　　【确实如此呢。啊啊，对了，让料理长通过这个不就好了吗？】
　　砰，范莉努合起手。
　　【是呢！我也想要红茶跟点心配呢】
　　【哈哈……】
　　看起来这是她在优雅的生活中的养成的习惯，不论在哪里都是恬静的地方。
　　——说起来，阿尔缇娜也是经常喝红茶哪。
　　所谓的上流阶层的女性，大概就是这样的了吧。
　　【雷吉斯大人也请务必赏脸】
　　【不了，谈话也已经结束了，我应该要回到自己的帐篷了。还有必须得完成的事情呢。】
　　【……这可是范莉努大人努力作出来的呢】
　　耶丝特这么悄悄的说了出来，胸部感到一紧。要是听到这样的话可就不能无动于衷了。
　　范莉努抱歉的说道。
　　【那，那个，在您百忙之中并不想打扰您的……但是雷吉斯大人，您还没吃过午饭吧？】
　　虽然是这么打算的，但照这个样子下去的话恐怕是没有午饭吃了吧。
　　——不在这里吃的话，恐怕下一次的吃饭要等到明天才行了。
　　【是呀……那么，我就不客气了。虽然有点忙呢……毕竟在中午前，还有很多准备要做呢。】
　　【有什么事情吗？】
　　听到耶丝特的疑问，雷吉斯点了点头。
　　【你们也先收拾好行李比较好。可以的话先把行李放在马车上。】
　　范莉努歪了歪头。
　　【本阵要移动了吗？】
　　【……也许吧】
　　雷吉斯他们去到料理长那里，把点心放在那。
　　尝味道——也许是试毒吧——他试了几个之后，请求他作出一些这样味道的点心然后在喝红茶的时候能够一起享用。
　　之后，雷吉斯就走回自己的帐篷了。
　　虽说是帐篷但是没有天顶，只不过是立着柱子然后张开布匹以当作是墙壁而已。
　　掀开入口处的垂布。
　　——发现了一个佣人少女。
　　这是一位有着茶色长发，并且头发一直垂到眼帘前面的少女。她戴着眼睛，脸颊上有微微的雀斑。
　　【唔……】
　　她发出了小小的声音。
　　雷吉斯歪了歪头。
　　【阿勒，有什么事吗？那个，芙兰卡小姐？】
　　耶丝特似乎瞪了芙兰卡一下。
　　范莉努叉着腰，用严厉的口吻说道。
　　【你啊！就算再怎么是服侍雷吉斯大人的女仆，在没有主人的许可下是不可以进入到私室的明白吗？】
　　【对，对……不起……】
　　她发出细细的声音，深深的低下了头。
　　耶丝特也在一旁谢罪。
　　【……非常抱歉。是我之前吩咐她要先换换床单的。】
　　【我不知道你们在之前的家宅是怎么做的，但是让回到私室的主人受惊了这种事，对于女仆来说是非常可耻的事态。以后请务必注意。】
　　不愧是贵族家的千金，在该说的时候就会毫不留情的说出来。
　　雷吉斯是第一次过这种有佣人服侍的生活，此时他也只能想着“是这样的吗”了。
　　这样嚓嚓的挠着脑袋。
　　【……那个……嘛，那就拜托了】