　　【帝国万岁！总督万岁！】
　　士兵们发出喝彩声。
　　当雷吉斯回到本阵的时候，这里的天空是白色的。
　　到处都是篝火亮堂。因为太过明亮不禁让人觉得连天空的星星都变少了。
　　莱托内尤接受了治疗，坐在本阵最里面的椅子上。
　　【回来了吗，雷吉斯殿。】
　　【总督！不躺下来没关系吗？！】
　　【毕竟已经把很多事情都交给卿来处理了哪。而且现在是士兵们高唱凯歌的时候，我还横躺着实在太不像话了。】
　　【没有……但是这个伤势应该很严重呀……】
　　【伤口已经合上了。虽然有痛感，但这也是没有腐烂的证明，医生这么跟我说了】
　　站在旁边的杰卢玛叹息了一口气。
　　【这疼痛对于常人来说绝对是让人惨叫连连的，他也这么说了呀……真是的……明明已经让士兵包围住了还去进行一对一的单挑……】
　　对于他松了一口气的感觉，雷吉斯有着很强的共鸣。这样的感觉在担任阿尔缇娜军师的时候也有过。
　　莱托内尤交叉起手。
　　【别担心。这一次的伤势不会留下后遗症，是可以完全治愈的。不过要花费两个月的时间哪。】
　　杰卢玛再度叹息。
　　【至少在这期间，请不要再勉强行事了。】
　　【我懂了】
　　想起自己曾经也和阿尔缇娜也做过类似的约定，雷吉斯不禁苦笑了。
　　莱托内尤改变了话题。
　　【——那么，雷吉斯殿。虽然我还没有亲眼见到现在的状况……但是已经仔细的询问过杰卢玛了。】
　　【听说设施正在按照计划运作。真的是太好了。】
　　【幕僚们也心服口服了。嘛，本来在看到你之前的指挥之后，就再也没有什么人对卿的实力有非议了。】
　　【……那真是，感谢了。】
　　雷吉斯不好意思的挠挠头。
　　【而且，还把想要自杀的海布里塔尼亚女王给救回来了。】
　　她的伤口非常宽，出血量很大。而且，到了似乎只要压一下腹部内脏就会挤出来了的程度。不仅如此，如果强硬的按回去的话内脏就会受到压迫而坏死或挤破了。
　　要止住腹部的血，需要有相当的医学知识。
　　【……我只是凑巧……读过那本书所以才知道了而已。】
　　呼，莱托内尤微笑道。
　　【她将会成为外交的筹码】
　　【……视赔偿金额而定，也许海布里塔尼亚王国不会全盘接受的。那个时候，他们有可能会放弃女王的性命。】
　　【那个时候，至少我们也能以“海布里塔尼亚王国更注重金钱而不是自己国王的性命”这样的消息大肆宣传，然后将女王杀了吧。】
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　不论是谁的性命失去了都很可怜……他并不会这么想。
　　【……既然要行动就必须要收获相应的回报】
　　【当然。有功必赏，有过必罚……我必须对卿给予褒奖】
　　【诶？】
　　【你代替我对第一军进行了指挥，并且漂亮的击破了敌军，同时使用策略救出了大多数被俘虏了的市民和守备兵。更使得敌方要塞无力化并让他们举起了白旗……还有，敏锐的察觉到了海布里塔尼亚女王趁机逃跑的事情，并在救活她的过程中起了关键性的作用。如果不能对拿出如此佳绩的功臣进行褒奖，我反而要被世人怀疑我的气量了吧】
　　【……原来如此】
　　雷吉斯是以帝国第四军的身份被借调过来的。
　　如果没有得到让周围的人能够信服的褒奖的话，也许会诞生“出力了却没有回报”这样不好的流言吧。
　　——说真的，只要能让自己快点回到沃鲁库斯要塞，这就足够了。
　　看到莱托内尤要下指示了，杰卢玛将羊皮纸铺开在桌子上。
　　【首先，给予雷吉斯殿一等文官的阶级。马上向军务省派出使者。还有什么正式文书，考试等都不需要，以这一份传令作为真正正式的辞令】
　　【诶诶？！】
　　【哦，不满意吗？】
　　【啊哇哇……因为，我才刚接受了三等文官的考试而已……？！】
　　【我还考虑过要不要晋升到少将的哪？】
　　【雷吉斯.杜.欧里克！谨受一等文官的任命！】
　　不假思索的说出来了。
　　因为能够成为一等文官的平民，已经是十分罕见的了，而成为将官更是前所未闻。
　　即使是创作的作品或传说之类的难以弄明白的物语，也只不过偶尔会存在这种事。
　　而自己能够被提拔到这种地位，光是想象就足以让膝盖颤抖不已了。
　　莱托内尤点了点头。
　　【嗯，那么下一个。这里准备有两个文件——】
　　这一次把两张羊皮纸摊开在桌面上。
　　【——一方面，采纳雷吉斯殿的主张，将这里后方的要塞作为新的前线。】
　　【这太好了】
　　【这是任命雷吉斯殿为要塞司令官的文件。虽然还未能取得贵族省的理解……不过将把男爵位而不是骑士爵位，还有这周边的土地赐予你】
　　【啊——？！】
　　不假思索的发出震惊的声音。
　　【果然还是不满意吗？毕竟在这种偏僻的地方哪】
　　【没有没有没有，光是骑士爵位就令我毫无真实感了！我这才刚刚好不容易的取得“杜”的名字呀！然而居然是男爵？！这不是真正的贵族了吗？！】
　　【从卿的战绩来看，如果不把你的家人当作贵族来对待，反而可以说是帝国的损失了吧】
　　【不是……我，没有家人……】
　　因为姐姐已经嫁给姐夫了，所以已经不能算是自己的家人了。
　　【如果是雷吉斯殿的话，在社交界一定会有人快速的找上门来联姻了吧……那我就说另外一方面的事情吧。我有自信这个提案比边境要塞和小贵族这种立场更加有魅力】
　　【……那，那是什么呢？】
　　【我想正式的邀请雷吉斯殿成为第一军的军师。我保证你会拥有参谋长的地位】
　　【请恕我拒绝】
　　叮——周围安静了下来。
　　毫不迟疑的回答出令莱托内尤意想不到的答案。
　　雷吉斯补充一般的说道。
　　【对，对不起。只是，您的这番话我虽然有预想过……在作战成功之后就会招揽我，这样的。但是，我和阿尔……公主殿下已经有过约定了】
　　【你想清楚了吗？虽然我没有必要问到这种程度……我不明白哪。我在这个地方说的话意味着……我将成为皇帝】
　　【……是】
　　【虽然眼睛有点问题，但是暂时还能用，而且也有杰卢玛辅佐。我想在打倒近邻诸国后，把贝鲁加尼亚帝国建设成为历经千年也仍然繁荣的国家】
　　【……是】
　　【我有自信能够打下建立崭新国家制度的基础。】
　　【……也许可以吧】
　　【从雷吉斯殿的角度来看，我也是一个像海布里塔尼亚女王一样树立起了非现实目标的梦想家吗？】
　　【……并不……不管怎么说，还是和那个不同的。我觉得莱托内尤皇子的计划，并非不可能实现。倒不如说我认为这个世界，是正在朝着这样的方向前进的。】
　　莱托内尤歪了歪头。
　　【既然如此，那为何拒绝我，而选择阿尔缇娜？是害怕第四军的人们对你的非议吗？】
　　雷吉斯摇摇头。
　　【因为可以实现我理想的人，是公主殿下】
　　莱托内尤微微眯起眼睛。
　　【那个就是……像童话一样的“让战争消失”的梦想？】
　　【是】
　　【愚蠢啊。那个不才是不现实的目标吗。如果在邻国诞生了异常的人并成为了国王，他攻打过来了的话要怎么办？】
　　【……那个时候，也只有战斗了吧】
　　【雷吉斯殿，你不是也明白这是梦物语的吗】
　　【不是……在那种被帝国进攻的情况时……我希望周边诸国不是趁火打劫也攻打过来，而是大家团结起来互相帮助。这既是公主殿下的目标所在，也是我赌上人生也要实现的理想。】
　　【居然是在陷入危机的时候，会互相帮助？】
　　【是的】
　　【太愚蠢了】
　　【……从现在的情况局势来看，是这样的吧。一定会花费很多时间的。恐怕，在我有生之年是实现不了的吧。但是，也许能够成为一个基石。】
　　【你认为会有其他人继承那种梦物语吗？】
　　莱托内尤的声音非常严厉。
　　但是雷吉斯微笑道。
　　【……即使没有人，它也会留在书上。】
　　安静再一次降临。
　　能够听到外面传来的凯歌。那是赞颂帝国和莱托内尤的歌。
　　而在这之中，也能听到高喊雷吉斯名字的人。看来许多士兵也理解了这一次的工作和行动的意义。
　　莱托内尤脸上挂着苦恼的神情。
　　即使是受到常人无法忍受的疼痛也仍然保持微笑的他，在知道了雷吉斯的决断之后，也渗出了汗水。
　　【已经没有重新考虑的……余地了吗？】
　　【非常抱歉】
　　【……你要实现阿尔缇娜的理想，就意味着要夺取我的地位。因为她的理想和我要打倒近邻诸国的方针是毫不相容的。】
　　【真的，是这样呢……说真的，我觉得比起和近邻诸国建立协力关系，和莱托内尤皇子的政治斗争形势要来得更加严峻呢。】
　　【我将成为皇帝。一旦即位成功，阿尔缇娜将会失去皇位的继承权。】
　　【……是的】
　　【这个梦不是已经终结了吗。为何如此执迷不悟？】
　　【……嗯……对不起。在这之后的话题，似乎已经跟格雷巴尔夺还作战毫无关系了呢。】
　　雷吉斯只接受了晋升为一等文官的辞令，然后深深的低下头行礼。
　　【……对于我来说，这一次战役学习到了许许多多的东西。对于您在升级考试中给予我的帮助，我非常感激】
　　莱托内尤闭上眼睛。
　　深深的叹息了一口气。
　　【我……不断的把众多事物争取到手……但是，我要追求的人却对这些东西弃之敝履。】
　　【诶？】
　　【没有，只是我自己的问题……】
　　【莱托内尤皇子，在下告辞了】
　　【………………啊啊，再见了。雷吉斯殿。你是最厉害的军师】
　　他的表情非常平和。
　　然而站在他旁边的杰卢玛的眼睛，却是如同寒冰一般的冷峻。
　　雷吉斯走回自己的帐篷。
　　听到了士兵们把酒庆祝的声音。也许会一直持续到早上吧。
　　在帐篷前面——
　　一位黑发的女性在篝火的光芒下婷婷而立。
　　【呀，范莉努小姐。】
　　【雷吉斯大人！】
　　她跑了过来。
　　——嗯？发生什么事了吗？
　　刚这么想着，她就已经跑到了眼前——然而并没有停下。
　　噗哈，感受到了温柔的触感。
　　被紧紧的抱住了。
　　【啊哇哇……？！】
　　【您没有事，真是太好！】
　　【那，那个……我的……血……】
　　【您受伤了吗？！】
　　【不是，我没事。这是海布里塔尼亚女王的血哪。粘在了袖子上所以那个。】
　　【呀！居然讨伐了敌将呢！】
　　【不是不是，倒不如说是为了救她吧……啊，话说回来，都这么晚了，你有什么事吗？】
　　范莉努睁圆了眼睛。
　　然而，稍微露出了寂寥的神情。
　　【……我一直在这里等待着，祈祷着雷吉斯大人能够平安的回来。】
　　【诶诶？！】
　　【……因为，我听说您只带着为数不多的士兵，去追赶逃跑的敌将了呢。】
　　【啊，嘛，嗯】
　　虽然没错，但也不算正确。
　　本来，率领士兵的去追赶的人是莱托内尤而已。雷吉斯也只不过是其中的一名士兵。
　　而且，所谓的敌将的话，那个兰戈巴鲁特王到更适合这个称呼吧。他这一方因为受到水攻而投降了，结果连对峙都不用了。
　　刚这么忽东忽西的想着——
　　咻，被范莉努抱的更紧了。
　　【我……稍微有点……害怕。想到如果失去了雷吉斯大人的话该怎么办】
　　【我只是在本阵中下指令而已啊。虽然杀了很多人，也有很多人被杀了，但是我是没什么危险的】
　　【不论在哪里，这里都是战场。不可能保证绝对安全的吧】
　　【啊啊，嗯……你说的也对呢】
　　【所以说，您能平安的归来……还能再次听到您的声音……我，非常的高兴……啊】
　　砰，范莉努松开了。
　　她的脸变得通红。
　　【我，我真的是，太不知廉耻了！非，非常抱歉，雷吉斯大人！】
　　【……不是】
　　【在您辛苦疲惫归来的时候，却，却这样……一定让您的心情不好了吧】
　　【没有没有没有，哪有这种事。心情不好什么的……倒，倒不如说我感到心情很好哦】
　　——我到底在说什么啊？
　　【哈……】
　　似乎范莉努越来越害羞了，连耳朵都红了。
　　在距离帐篷稍远的地方有一些放哨的士兵们。因为听到这边的声音有点大，所以把视线转了过来。
　　两人沐浴在好奇的视线下。
　　范莉努是公爵家的千金。而且还是未婚的女性。不对，如果是已婚的也有另外的问题。
　　不管如何，如果产生了奇怪的传闻就会给当事人带来困扰了吧。
　　【嘛，嘛，站着闲谈什么的也是呢。我没事的……那个……谢谢你关心我】
　　【……是……是。您能感觉心情好那就好了。】
　　【是是是是呢】
　　雷吉斯的脸颊也发热了。
　　仿佛逃跑一般的进入帐篷。
　　【那，那个……】
　　【嗯？】
　　【雷吉斯大人已经要休息了吗？那，那个……不吃一点东西吗……我准备了奶油面包……但，那个，果然时间还是太晚了，呢？】
　　原来如此，也有这个方面的原因所以一直等着吗。
　　虽然拜托一下士兵就会帮忙拿食物过来了吧，但是现在并不想啃干肉什么的，因为已经打算要睡觉了。
　　但如果是奶油面包的话倒是另当别论了。
　　毕竟这对于平民来说可是奢侈品。更何况这能在战地上吃到简直像是做梦一样。
　　【务必！啊，那个……但是……也许有点危险呀】
　　【怎么了？】
　　【……和莱托内尤皇子……稍微发生了点事情】
　　雷吉斯叹了一口气。
　　她的眼睛微微眯了起来。
　　【是吗。如果您不是马上要就寝的话，也许稍微跟我说说今后的事情会更好呢】
　　范莉努的语气非常平稳，仿佛就像是在说要不要在吃着奶油面包的时候来一杯红茶呢？这样的语气。
　　把她卷进来好吗，雷吉斯犹豫了一下——好好想想看的话，要是在自己的身上发生了什么事，范莉努也很难平安无恙吧。
　　【……和你商量真的好吗】
　　【是的。虽然冷了一点呢，这里也有红茶哦】
　　【那太好了。其实我现在肚子空空了呢。但是并不太想吃肉，所以能有这些东西吃真是太高兴了】
　　【嗯嗯，那就太好了】
　　范莉努浮现出开心的笑容。
　　帐篷中——
　　雷吉斯坐在了办公用的椅子上。范莉努则坐在了稍微有点软的床铺边上。
　　简单的跟她说明了今天战争的经过，还有和莱托内尤的会话内容。
　　她非常认真的听着并点头。
　　雷吉斯开始吃奶油面包。
　　【就是这样，所以可能有点危险——哇，好好吃啊，这个！】
　　【您能满意我就很开心了】
　　【这在我至今为止吃过的奶油面包中是最好吃的哦！真的是在战地中作的吗？好厉害呀】
　　【这是用今天早上刚从帝都运送过来的黄油和鸡蛋做出来的。只是材料方面的话，跟这里当地的糕点职人所使用的东西并没有很大的差距。】
　　【是这样哪。但尽管如此，这也是在临时的灶台上做出来的呢。还是好厉害呀】
　　【嗯呵呵……只要是雷吉斯大人喜欢的话我每天早上都会做哦】
　　【那我就太开心了】
　　【哈……我也是……】
　　范莉努脸红的低下头。
　　雷吉斯一边吃着奶油面包一边回到了话题。
　　【……那么……“在回到帝都之前要思考怎么应对”至少先这么说会好一些吧。然而从莱托内尤皇子的神情来看，不确定连今晚都能不能平安无事的度过了。】
　　【但是，这里可是有很多人的啊。而且，雷吉斯大人可是立下最大战功的功臣呀】
　　【……最大的功臣不是白兔骑士团的巴泰连卿吗？】
　　【从雷吉斯大人所说的话来看，虽然那位大人也拿出了很多的功绩，但仍然没有讨伐了敌军主帅。降服兰戈巴鲁特王的水攻计策，阻止海布里塔尼亚女王逃跑依赖的不都是雷吉斯大人的力量吗】
　　【嗯……水攻能够成功是多亏了工作队的力量，而能够抓住玛格蕾特女王则是归功于总督的单挑胜利了……不过，嘛，我觉得姑且不论我是不是最大的功臣，但也总算是处在“不可忽略”的立场上了吧】
　　【是的】
　　【毕竟我是从第四军借调过来的。要是发生了什么事，莱托内尤皇子的声望可就要一落千丈了呢】
　　【我也这么觉得】
　　【所以说，不至于为了像我这样的人而去做到那种地步——我直到刚才都是这么想的】
　　【雷吉斯大人，那可就是大意了呀】
　　范莉努断言到。
　　她不仅有着能让职人汗颜的厨艺，而且也熟略政治和军事的话题。比那些文官要有才能的多了。
　　看来能够在军务省担任事务官，并非只是贵族的任性而已。
　　雷吉斯点了点头。
　　【……就算是我……也学习到了很多的事情呢，嗯。从现在莱托内尤皇子的立场来考虑的话，即使会受到胆小鬼的非议，他也要排除掉我，这样的可能性是存在的……虽然这么说就像是我自信过剩一样有点害羞呀。果然还是不说比较好。不过你觉得这可能吗？】
　　渐渐的压低了谈话的声音。
　　范莉努握紧小小的拳头。
　　【请振作起来，雷吉斯大人。你可是第四皇女阵营的支柱啊】
　　【那，那种说法……】
　　【从第二皇子一侧来看，只有雷吉斯大人的智略才有可能动摇他现在所拥有的优势了。】
　　【嗯……嘛，虽然那些为了动摇他地位的手段，我已经使出来了……】
　　【不如说，仅仅是使出这些计策，就会让第二皇子眼睁睁的看你逃脱这样的想法还是太天真了。我认为这可是比奶油蛋糕还要甜呢】（译者注：日文“甘い”含有天真和甜的意思，此处玩了双关语）
　　雷吉斯吃着甜甜的奶油面包。
　　【……确实如此，不过是风评变差了而已，只要能确实的阻止了政敌的行动那才是有意义的】
　　【是的。所以说警戒……不如说，要行动起来才行!】
　　【……嗯，也许是吧】
　　雷吉斯站了起来。
　　叹了一口气。
　　【话说回来，他还是太过着急了呀……莱托内尤皇子……追求那么短期的成果，果然还是因为对自己的眼睛抱有不安吗？】
　　想起了他当初把新式步枪拿到自己眼前的时候所说的话。
　　“我打算使用这个，在两年以内征服近邻诸国”。
　　范莉努点了点头。
　　【也许是这样。但就算对手有着怎样猛烈的意志，我们也没有唯唯诺诺屈服的理由。】
　　【……正是如此】
　　【雷吉斯大人，请务必做好充分的准备来保护自己】
　　【……我懂了……但是有点困扰啊】
　　【怎么了吗？】
　　【……策略这种东西呢，最重要的是应该在很早以前就准备好了。现在遇到危机的时候才去思考，可不是能够“砰”的一下就想出来的哪。】
　　说真的，现在没有打开局面的策略。
　　范莉努失望的松下肩膀。
　　【您，您真的在之前都没有考虑过自己会成为对方下手的目标吗？】
　　【该怎么办呢】
　　嚓嚓，雷吉斯这么挠着脑袋。
　　果然还是因为疲劳了吧，现在的思考似乎蒙上了一层薄雾的样子。
　　在读书的时候有时自己的眼睛会划过文字上方——就是这样的感觉。无法马上的想出具体的策略。
　　范莉努站了起来。
　　【……嗯？！】
　　然后露出了更加严厉的表情。
　　雷吉斯歪了歪头。
　　【怎么了？】
　　【……士兵们的笑声消失了。】
　　【……说起来是啊……都睡觉了吗？】
　　这当然是开玩笑的。
　　就算是雷吉斯，也是没有乐观到这种地步的。
　　听到有数人的脚步声接近了。咔嚓咔嚓，还听到了金属铠甲的响声。
　　【糟糕了……范莉努小姐，请快点躲到床下吧】
　　【就算这是雷吉斯大人的命令，也请恕我拒绝。我早已决定要和约定将来的人同生共死了】
　　【诶？将来？】
　　【就是每天都要做好早餐给雷吉斯大人哦】
　　【…………等？！】
　　垂在帐篷入口处的帘布被撕开了。
　　很遗憾的，帐篷的构造并不想普通房子一样坚固。
　　并没有结实到能够防御袭击者。
　　雷吉斯举起双手。
　　【……至少，能有交涉的余地就好了】
　　只是自己一个人的话，不论怎么样的威胁都不会屈服。就算是被砍掉。
　　但是，现在范莉努也在。
　　不论如何都至少得让她平安离开。
　　然而，和预想的相反的——撕开垂帘，进入帐篷的人，并不是帝国兵。
　　【在这里哦！】
　　这是格鲁玛尼亚语。
　　而他的装扮，则看不出来是哪个国家的铠甲。
　　【诶？佣兵？】
　　【喂？是这家伙吗？】
　　【诶诶……找对了，辛苦了。请稍微等一下。不要疏忽了周围的警戒。】
　　【明白了。但是只有三分钟啊】
　　【不会让你们等太久的】
　　进入到帐篷的佣兵一共有六个人。全部都散发着经历过无数战场的猛者才有的气势。
　　然后，有两位女性站在他们的后方。
　　【诶诶？！】
　　雷吉斯下意识的叫出来。
　　虽然穿的服装不同了，但她们毫无疑问的就是耶丝特和芙兰卡。
　　范莉努的表情变得严厉起来。
　　【你，你们，到底想要干什么？！】
　　而像是代替了回答一般，芙兰卡将小型的十字弓对准了她。
　　【老姐，我能杀了这个女的么？】
　　雷吉斯慌忙站到范莉努的前面想要保护她一样。
　　【等，等等！我，我想起来了……你就是《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡吧？！】
　　【正确~。但是现在才注意到吗？】
　　【……完全没有发现啊。为什么会来装作我的女仆？】
　　【别问！我可是火大的要扣动扳机了哦？！】
　　【那可真是伤脑筋了】
　　回答雷吉斯问题的人，是站在芙兰卡身边的女性。她叫做耶丝特吧——当然这是假名吧。
　　【晚上好，欧里克卿……我重新报上自己的姓名吧。我是耶西卡.修维恩谢贝尔克。基尔伯特的妹妹。】
　　雷吉斯点点头。
　　【……原来如此，是这样的啊……就是你们升起了狼烟，然后把《悬挂之狐》的同伴们从海布里塔尼亚军中呼唤回来了吧】
　　【真不愧是你，立马就想明白了呢】
　　【……你们的目标就是我吗】
　　【是哦。但是注意得太晚了呀。已经太迟了……】
　　芙兰卡把十字弓对准了过来。
　　【被刃割中可是超—痛的哦？那个呀，老姐？我能把这个女的杀了吗？她可是盯着我说教的啊？】
　　【咕……】
　　范莉努肩膀在颤抖着。
　　雷吉斯的睡意被吹到九霄云外去了。现在心脏剧烈的跳动着。汗如泉涌。
　　快速的巡回在脑海中的书架。
　　但是，含有这种状况下的物语故事…………啊…………
　　蜡烛的灯火在摇曳。
　　在橘黄色光芒照射下的影子，摇摇欲坠。
　　一个男人深深的靠在椅子上。
　　【……果然……只能，杀了他吗】
　　像是野兽一般低语着的人，是莱托内尤。
　　杰卢玛点了点头。
　　【虽然非常遗憾，但是雷吉斯殿实在是太过危险了。】
　　【……我很需要力量……为了让这个贝鲁加尼亚帝国永远的存在下去……为此，不论如何都想获得他的睿智】
　　【不可以。就算需要火也不可以去欢迎会引起森林大火的东西。那无法制御的庞大力量，难以说能够成为达到目的的捷径】
　　【……也许是吧】
　　【这次的作战也是——把被俘虏的格雷巴尔市民救了出来，抓住了兰戈巴鲁特王和海布里塔尼亚女王，也把敌军赶出了帝国的领土。作为战果而言是十分辉煌的。但是，作为结果来说，最前线的据点被水淹没了，难以复原往昔的作用】
　　【啊啊……】
　　【帝国的防卫战不得不退到了山顶上。而这件事情和第四皇女的方针是非常吻合的】
　　【……本来想利用他的却反过来被他利用了……连这种事情都算到了吗】
　　【就算不依靠魔法一般的指挥，只要能够拥有足够的新式步枪和大炮的话，贝鲁加尼亚帝国一定能够取回往日的荣光……不对，应该是会更具有空前的压倒性的战力的吧】
　　【嗯，我军可不是没有他就不能胜利的】
　　【不如说，应该排除掉不安的要素】
　　【……你说的对】
　　莱托内尤把残留在桌面上的两张羊皮纸抓起来。
　　咕擦，握紧了。
　　用双手将它们撕成了碎片。
　　然后，如同野兽伸出利爪一般下了命令。
　　【把雷吉斯.杜.欧里克……杀了】