　　帝国历八五一年七月二十五日，十三时半——
　　这是个太阳已经偏西，搞定午餐后即将进行下午训练的时刻。
　　幕僚们集合在了第一军的本阵中。
　　包括三个骑士团的团长、炮兵和步兵的指挥官在内共十三人，还有负责补给和救护的人也参加了会议。
　　全员以仿佛是要全部画进画框内一样的紧密姿势站着等待命令。
　　他们看着的人是总督莱托内尤。
　　他的右边站着杰卢玛，左侧站着雷吉斯。
　　——紧张啊。
　　老实说，自己站在这里违和感满满。仿佛自己只是孤独一人而已。
　　莱托内尤一个一个的轮流看着幕僚们，宣布道。
　　【现在，开始进行对格雷巴尔市的俘虏的救出作战】
　　【唉！？】
　　大半的幕僚都是一脸惊讶。
　　最前方的骑士团长巴泰连举起了手。
　　【总督，现在就开始么？！】
　　【是的，有什么不满么？】
　　【不……只是之前听说是二十六号的……】
　　【这是因为在初战的时候，敌方的应对有些许蹊跷的地方。并非对卿等的忠心有所怀疑，但无法断言整体部队也毫无漏洞呀】
　　【是，是的】
　　【这里是战场。即使计划有少许改变，但我相信仍能展示出我军将士的实力】
　　【唔！！必定不辜负总督的期望，全力以赴！】
　　巴泰连退下了，虽然一瞬间瞪了雷吉斯一眼。
　　他推测——这是雷吉斯的主意，不把真正的计划告诉幕僚们。
　　毕竟也许有内奸也说不定。
　　这次的作战变成奇袭是有意义的。
　　而且，因为士兵们觉得【今天就是决战了】而产生紧张的气氛。
　　感觉比起平时更加安静，反而更有威势了，饭菜也更加豪华了……
　　海布里塔尼亚军的指挥官很机警，说不定会察觉到气氛的细微变化。
　　——这次，拿下先手。
　　杰卢玛展开周边的地图。
　　以充满紧张的语气对莱托内尤进行说明
　　【现在开始详细说明。这一次最重要的地方是必须按照计划行事。如果有人独断专行的话可能会导致全军的覆没】
　　幕僚们很少见的嘈杂了。
　　帝国第一军是最强的，所以只使用正攻法战斗过。如果走错一步就会导致全灭——他们没有过这种作战的经验。
　　然后，到了现在才第一次详细的知晓这个作战计划，幕僚们的脸上都露出了不信任和不安的表情。
　　上了年纪的骑士欧鲁巴斯撸着胡子发言
　　【嗯嗯，这又是……相当大胆的计策啊。果然是欧里克卿提出的计策吧？】
　　全员的视线，集中在雷吉斯身上。
　　【……嗯，是的啊】
　　没办法只能承认了。不能沉默着。
　　虽然欧鲁巴斯的语气很沉稳，但不顾莱托内尤就在面前，他也毫无顾虑的发问了。
　　【从未听过这样的计划，能成功么？】
　　虽然这个问题是欧鲁巴斯提出的，但从许多幕僚们脸上也露出的不安神情来看，恐怕这也是他们想要问的问题吧。
　　即使是莱托内尤，也不想在此插话。要是太庇护雷吉斯的话，会让他们产生“比起旧军师（老婆）更重用新军师（老婆）”的反感。
　　——不论莱托内尤多么有声望，这里都是战场。是关系到自己性命存亡的地方。而且不止关系到幕僚们自己的性命，还关系到自己部下们的性命。
　　如果是在阿尔缇娜的第四军的话，可以凭借至今为止的实绩，说一句“请相信我”就可以了。
　　雷吉斯思考着。
　　【……如果无论如何都不能相信我的话，就让那个部队撤出此次作战吧。如果不参加的部队占大多数，使得此次作战被迫中止的话……就会失去救出俘虏的机会吧】
　　【原来如此。但是，欧里克卿的计划值得信任和去进行救出俘虏的作战，两者并不是一回事吧？】
　　不愧是第一军的幕僚呢，犀利的发音啊。
　　虽然封住他的反驳是很简单的，但只是强硬的回答，有可能导致在作战中指挥官不遵从计划行事。对这个作战来说信任是必须的。
　　突然想起来了一句话——不是自己过去读过的，而是有人说给自己听的。
　　“既然我追求着你的效命，那么我也会赌上自己的性命，这是理所当然的吧”
　　那是阿尔缇娜的话。
　　雷吉斯低声说道。
　　【……想要拯救性命，就应该先要赌上自己性命，是吧？】
　　【哦？如果作战失败的话，就不要自己的性命么？你已经有战败时就要被斩首的觉悟么？】
　　【嗯嗯，如果那种程度就可以了的话】
　　回答的如此干脆连自己都吓了一跳。
　　失败的话就斩首——听到这种话，一般应该会感到恐怖的吧。譬如出现发抖和出冷汗啊，心跳加速啊，声音颤抖啊。
　　然而自己很平静。
　　连自己也觉得不可思议，什么抵抗犹豫都没有，就这样接受了。
　　不只是欧鲁巴斯，就连周围的幕僚也很意外的瞪大了眼睛。
　　【不是比喻，而是真的要以性命？】
　　【……那个……至今为止进行了很多胡来的作战，让许多的士兵赌上了性命……也有如果失败的话就会让市民们陷入危险之中的战斗。这次的作战也是如此。这么重大的事情……只不过是赌上我的性命而已这种事并不值得犹豫】
　　自己不知在什么时候，已经有了在作战成败上面，赌上性命的觉悟了啊。
　　——真的是经历了许多胡来的战斗了啊。
　　欧鲁巴斯屏住呼吸。
　　然后单膝跪地（求婚啦）。
　　深深的低下了头。
　　【说了试探您的话真是万分抱歉。不愧是在无数场残酷战斗中斩获胜利的军师殿下……将性命赌在计策上是理所当然的事情吗？】
　　【啊，不，我当然也是不想死的，也想让作战成功的……】
　　【如果能原谅下官的无礼的话，请务必让我的部队参加这次作战！】
　　【当然。请多关照】
　　其他的幕僚也没有提出异议。
　　得到了他们的信任，雷吉斯安心的叹了口气。
　　莱托内尤笑了笑。
　　【……果然，雷吉斯殿不适合三等文官啊】
　　【唉？还是五等文官比较合适么？】
　　【呵呵……卿是将才之器呀】
　　【……唉？】
　　【好了，那种事就等到作战结束再说吧。格雷巴尔市内被囚禁的人还等着呢。废话不多说了，就到这里——】
　　莱托内尤拔出剑。
　　宝剑《帝意破军之二》的银色刀身发出光辉，镜子一般的表面映照出幕僚们的身姿。
　　【——胜利与我们同在！】
　　幕僚们高举拳头，高呼着。
　　太阳偏西之时，战斗的号角吹响了。
　　贝鲁加尼亚帝国第一军开始前进。
　　从帝都而来的补充也到了，此时有步兵一万两千人。两千炮兵和三十门大炮位于中央位置。
　　左右由骑士团加固。是欧鲁巴斯和巴泰连的部队，各一千骑。
　　本阵是白狼骑士团一千人进行防守，三千步兵作为预备战力放置在后方。
　　而五万的工作兵，早已按照计划开始进行作战了。
　　格雷巴尔市位于山谷之中，因为帝国军取得了制高点，所以雷吉斯可以一览战场。
　　虽然以莱托内尤和杰卢玛为首的幕僚们骑着马，但雷吉斯因为不懂骑马所以站在了旁边。
　　雷吉斯看着怀里的怀表确认时间。
　　十四点五分——
　　【……差不多，要对要塞部分发动攻击了。这是吸引敌人注意力从而让救出计划顺利进行的佯攻作战。】
　　杰卢玛指向要塞。
　　【敌人出来了！】
　　【哦……这应对突然就和预想的不同了呢】
　　根据我方的预测，敌军应该会闭守要塞进行守城战，毕竟首战的时候就是这么胜利了所以此次也应该会继续实行吧。
　　但是雷吉斯仍然很平静。
　　【……没有问题，这种程度而已的话还是“已知的展开”，也已经向各部队的指挥官传达过了】
　　【唔】
　　杰卢玛疑惑不解。
　　【不觉得状况有些奇怪么？位于敌军最前列的士兵们……】
　　他的视力好像很好。
　　不如说，是雷吉斯的视力比较弱吧。无法看清那么细节的东西。
　　比起那个，更注重的是时间。雷吉斯把怀表掏出来看了好几次。
　　【……到时间了】
　　炮兵的大炮吐出火焰和硝烟。
　　稍微等了一会儿——
　　传来了气壁般的冲击波。不仅是鼓膜，身体都感觉到了声音。
　　大炮齐射了。
　　地面摇晃着。
　　而与此同时，雷吉斯他们的后面也响起了巨大的声音。
　　这是装置开始运转的声音。
　　——要是不能好好发挥作用的话，就麻烦了哦？
　　接下来是第一军展开了突击。必须要吸引敌方的注意力哪。
　　【眼前的敌军是由海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国军各自的一半组成的，数量是两万左右吧】
　　莱托内尤点点头。
　　【有新式的步枪，人数也占优势，在平原上堂堂正正的战斗的话，能够更快的把胜利掌握在手中，他们是这么考虑的吧。相当积极的用兵方式哪】
　　——只是那种程度的好处，就要从坚固的要塞里出来么？应该还有其他的策略的吧？
　　两军的距离缩短着。
　　先攻击的是射程占优的海布里塔尼亚王国军。
　　总是这样也没办法。
　　帝国军的新式步枪——休基八五一步枪才刚完成了试制品，距离量产还有段距离。明年暂且不说，至少在这场战斗中要凑够能用的数量是不可能的。
　　距离继续缩短着。
　　唔，杰卢玛歪了歪头。
　　【为什么不射击？】
　　【我军似乎没有开枪呀？】
　　【我觉得应该已经进入射程了……】
　　只有一方在攻击。不仅是莱托内尤和幕僚们，连其他士兵也因为疑惑而嘈杂起来。
　　【报告！有报告！】
　　骑兵冲了过来，在莱托内尤面前跳下了马。
　　单膝跪地。
　　【敌军前方部队抓着俘虏！那些家伙，把市民当肉盾！】
　　莱托内尤的红瞳，颜色变得更深了。
　　雷吉斯感到胃底变热。
　　——居然使用这种策略！
　　杰卢玛吐出了话语
　　【太狠毒了！这是一国的领导者能干的事情么！】
　　敌方有海布里塔尼亚王国的新女王同行。
　　虽说让部下自爆的计策也很残酷，但居然把市民当作了盾牌，就算怎么说是战时的计策也肯定会受到周边国家的责难吧。
　　杰卢玛继续喊着。
　　【前方混乱了！莱托内尤殿下，现在先撤退比较——】
　　【不行！现在装置已经开始运行了！无论如何都要维持住战线！】
　　但是，不能反击，根本称不上是战线，只是帝国士兵被单方面射击的刑场。
　　本来装备和人数就是对手占优了。
　　这一仗，是进攻方去攻略比己方拥有更多士兵的，还是进行闭城防守战的敌军的要塞——就是这么胡来的战斗。要是对应迟缓了的话就会变成致命伤了吧。
　　一晚……不，要是再有一个小时思考的话，也许就能想到完美的应对方法。
　　但是现在如果不瞬间做出判断的话，这场战斗就会输了。
　　——虽然不知道有没有效，要让部队迂回么。对手的练度很低。而且还带着那种连战意都没有的俘虏是不可能快速变换阵形的。使用迂回让对手阵形松散后再使用骑兵进行突击……
　　雷吉斯在大脑思考着对策。
　　在他的对策成型之前——莱托内尤下达了命令。
　　【迎敌！我们没有可以拯救那些被当成肉盾的市民的方法！】
　　雷吉斯闭上了刚想要开口的嘴。
　　莱托内尤的判断更能让部队的损伤降低。避开正面交战的话，将会失去比预想之中更多的士兵吧。
　　——跟重要的是，取消命令的话会使前线陷入混乱。
　　已经有几个传令兵跑走了。
　　同时，突击的狼烟升起了。
　　考虑到风向，将狼烟台放在距离本阵不远的东边的位置，并且一直燃着火。
　　加入火药的话就可以给烟染上颜色。
　　不久，前线部队就发起了反击。
　　响起了无数的枪声。
　　步兵冲锋了。
　　帝国不是傻瓜，也想出应对步枪的策略。让持有坚固盾牌的步兵站在最前列，以此来减少伤害。
　　虽说如此，也是无法做到完全防御的。因为在距离接近之后子弹连盔甲都能够击穿。而仅仅为了防御这个就使用可以防御全身的厚盾是不可能的。又大又坚固的盾牌，已经不是常人可以拿得动的了。
　　总算拉近了距离，长枪的战斗也开始有了战果。但是现状和第七军战败时没有什么太大的区别。
　　战局比预想中的还要严峻。
　　莱托内尤发出了命令。
　　【左翼——巴泰连的白兔骑士团出击！攻击敌人右翼，击溃他们的步枪队列！】
　　【莱托内尤大人，那样会进入要塞大炮的射程啊！？】
　　虽然杰卢玛提出了意见，但并没有说要撤回。
　　【正因为如此，对方也应该明白的，所以他们反而是在警戒着我方的右翼。不出人意料的话怎么可能击溃对方呢。而且炮弹也是不可能就这么简单的击中骑兵的！】
　　【了解了！】
　　派出了传令兵，同时升起了新的狼烟。
　　虽然狼烟更快，但传令能够更详细的传达我方的命令。这个部队积极的合用了两者。
　　——这就是第一军的做法么。
　　由作为司令官的莱托内尤进行指挥，如果有疑问的话则由作为副官的杰卢玛提出。
　　并没有出现意见的对立。
　　在本阵的一隅，雷吉斯喃喃低语。
　　【……出人意料，才是比较过于正攻法了，吧】
　　左翼的白兔骑士团前进了。
　　然而，轻快冲锋的骑兵，却在什么都没有的地方失去平衡落马了。
　　——设下陷阱了么。
　　莱托内尤立即下令。
　　【可恶！左翼停止突击！】
　　但是在狼烟改变之前是需要一些时间的，而前线一旦进入混乱状态要再次注意到命令也是需要花时间的。
　　杰卢玛呻吟的。
　　【唔……像是看透了我们的计策一样。跟之前一样恐怖……】
　　把俘虏的市民当作挡箭牌，从而掌握了战场主动权。同时在我方有可能展开攻势的地方布下了陷阱吗。
　　恐怕是晚上在地面挖好了洞穴吧。虽然损害并不是很大，但是也难以让骑兵展开突击了。
　　此时两军的士兵在近身后，已经开始了白刃战。
　　大盾加步枪的组合依旧是有效的战法，这样下去就会落得和第七军是一样的下场了。
　　雷吉斯向坐在马上的莱托内尤说道。
　　【总督，请让左翼退到更靠后的位置。】
　　【什么？】
　　【有什么打算么，雷吉斯殿？】
　　杰卢玛追问着——但莱托内尤思考了一瞬间，马上就做出了判断。
　　【好吧，就让我们见识下雷吉斯殿的用兵吧。给巴泰连传令！】
　　如果花费时间进行说明的话，可能会导致成功率下降。莱托内尤可是拥有用人不疑，疑人不用的气量的。
　　雷吉斯开始说明作战计划。
　　【白兔骑士团从中央步兵部队的后方穿过，转移到右翼的更右方去。冲上斜坡后，进行迂回到敌方背后的行动。虽然能够取到背后的位置就更好，但如果对手做出应对的话就不要勉强了。】
　　【了解！】
　　第一军的传令也很优秀。
　　以惊人的速度和精确度传达着命令，骑士团很快就展开了行动。
　　十四时二十八分--
　　天空还十分明亮。
　　如果到了晚上的话，不仅无法看到对方，而且就连把命令明确的传达到部队都变会得困难了。并且狼烟也不能使用了。虽然还能借用月光，但是是无法进行有着统率的大规模战斗的。
　　虽然使用少数的部队去进行奇袭这种程度还是有可能的……
　　要在日落前决出胜负。
　　从山顶过来的风变强了。
　　白兔骑士团穿过部队的后方，越过右翼的更右方，向敌军的背后进行迂回。
　　作为对应，敌军的左翼改变了方向。
　　雷吉斯点点头
　　【……敌军的部队阵形在我方右翼的眼前变乱了啊。】
　　配属在帝国军右翼的是欧鲁巴斯的白虎骑士团。
　　趁此机会进行突击了。
　　不愧是他们呀。
　　跟预想的一样，那边也设置了陷阱，但毕竟事前已经预料到了所以不至于陷入混乱。
　　杰卢玛发出了兴奋的声音。
　　【侵入敌军的左翼了！似乎那是兰戈巴鲁特王国的骑士团。虽然他们也是优秀的部队，但同时被白虎骑士团和白兔骑士团攻击的话，不可能会撑太久的！】
　　莱托内尤点点头
　　【嗯，很漂亮】
　　【哦哦……敌军后退了！】
　　【追击！但是不要着急，毕竟不知道还有什么样的陷阱。】
　　【了解了！下达谨慎前进的命令】
　　看到被敌方一时压制了的主力部队，此时成功的回击了对手，本阵变得活跃起来。一扫之前沉重的气氛，到处都发出了威势的喊声。
　　莱托内尤下马。
　　站在雷吉斯旁边。
　　【不愧是雷吉斯卿。居然看透了敌方的弱点在左翼】
　　【……不，如果要说是哪边的话，对应失败的应该是对手的右翼吧】
　　【哦？】
　　【就算无法做到和白兔骑士团一样的行动，那么面对我方阵形的变换，却也没做到模仿我们一样进行前进从而迂回到我方的左侧哪。】
　　【确实，如果对方的右翼继续前进的话，就会突入到我方中央部队的侧面了吧】
　　【……是啊】
　　当然，之前也想出了应对那种情况的方法，但现在已经没有必要用了。
　　莱托内尤眺望着战场。
　　【嗯……想想看的话，海布里塔尼亚王国军的练度很低。而且现在还是与兰戈巴鲁特王国军进行着混编。如果他们被命令集中攻击敌方的左翼的话，就很难与中央的部队进行协作了——你是看准了这个吗？】
　　【就是那样啊。混合新兵的部队，战斗力意外的还可以。但让他们横向移动，改变前进方向的话，途中就会崩溃了】
　　因为第四军就是这样的，所以这是雷吉斯的亲身体验。
　　因为练度低的短板，甚至发生了被佣兵王突击到了本阵的事情。
　　虽然那时靠着阿尔缇娜的单挑胜利而得救了……
　　莱托内尤叹了口气。
　　【帝国第一军的练度很高，但正因如此，我对于练度较低的部队的弱点有所疏忽了呢】
　　觉得能够做到移动和变换方向的行动是理所当然的，所以也就无法想到针对这一方面的计策。
　　虽然雷吉斯也并不喜欢指挥练度低的部队，但不论是怎样的经验也有发挥作用的时候。
　　【……能顺利进行真是太好了】
　　【嗯，真像是经验丰富的军师才能用的精彩策略啊】
　　【唉？啊，原来如此……那个，谢谢夸奖】
　　经验丰富什么的真是评价过高了。
　　但不管怎么说，这一次的策略是雷吉斯根据自己实际经验想出来的，并不是什么书本上写有的东西。当然自己能够想起的写了同样策略的书应该是有无数本的吧。用了这种程度策略的物语恐怕两只手都数不过来。
　　但是这次确实是雷吉斯根据自己的经验，想出的策略。
　　如果没有作为军师的经验，也许提出的就是别的计策了吧，也有可能什么都想不到。
　　——是因为习惯了么？
　　主君下马了自己自然也不能在马上——杰卢玛也下了马。
　　【敌军似乎已经重整了部队。战线又陷入了胶着状态】
　　【本来就是敌人的数量比较多。从能够进行僵持来看，已经是很好了的吧】
　　【是！雷吉斯殿的这个计策真是漂亮！】
　　杰卢玛毫无保留的褒奖道。让人有些不好意思。
　　雷吉斯看向河川。
　　【……已经减少了很多啊……水】
　　【嗯，看样子敌人还没有发现么？】
　　杰卢玛眯起眼睛，看向要塞。
　　【嗯——，现在看来还是没有反应，应该没有发现吧】
　　雷吉斯看着怀里的怀表。
　　还没有到十五点。
　　【……希望能再有一个小时的时间啊】
　　【嗯，战线胶着……但仅仅是安稳下来，还是不足以做到完全吸引注意力的吗。还想要再用一个方法呀】
　　而那一个方法，从一个意想不到的方向被用出来了。
　　从东方的深山处，升起了四股狼烟。
　　白黑紫红。
　　莱托内尤感到十分疑惑。
　　【是敌人的狼烟吗？但是，居然从深山中升起？】
　　【侦察兵，快去看看！】杰卢玛飞快的下达了命令。
　　雷吉斯思考着。
　　所谓的狼烟呢，是从本阵中升起，然后向前线的部队传递情报用的。
　　或者说，是周边的哨兵向本阵传递情报而使用。
　　但是在东边的山中升起狼烟，有什么意义呢。
　　至少那不是帝国军安排的。
　　如果说那是敌人的伏兵的话，也不可能会特意暴露自己的存在，话说回来那里本来就没有布置兵力的价值。
　　【……第三个本阵么？】
　　【什么！？】
　　听到雷吉斯的自言自语，旁边的莱托内尤马上起了反应。
　　【……啊……嘛，排除掉不可能的情况，果然还是“来自本阵的命令”这么想比较合适】
　　不是狼烟的可能性也有，但很难想象会偶然的出现四种颜色的烟。而且，是在这种时候。
　　【雷吉斯殿是想说有军队把本阵放在了那个山中吗？所以在那里升起了狼烟……但是接受命令的部队在哪？这才是问题。该不会是在我军的背后吧？】
　　【要是偷袭背后的话，就不会做出这种会引起对方警觉的事情了吧】
　　【确实也是】
　　【而且索敌网也已经充分的展开了，即使背后出现新的敌军，也应该能做出应对】
　　【嗯……工作队怎么样了？】
　　【要是受到攻击的话应该会传来报告的。现在连定时报告都没有延迟，应该没事的。】
　　【究竟是为了什么而下的命令，又让位于哪里的部队接受呢……？】
　　真让人不安。
　　【敌军脱离了一部分！】
　　杰卢玛指着战场大喊。
　　雷吉斯和莱托内尤都把目光移回战场。
　　这是敌军中央部队的一部分。正渐渐的脱离而去。
　　本来，在战斗的最激烈的时候把己方战友抛弃而去就是很严峻的状况了。而且，现在脱离的应该是部队中的精锐部分吧，因为影响马上就出现了。
　　简直就像是被抽空了柱子的建筑物一样，崩塌了。
　　敌军的中央部分溃散，被帝国军的士兵们压了上去。
　　莱托内尤抱着胳膊。
　　【原来如此，刚才的狼烟，就是造成这个状况的原因么？】
　　【造反么？从脱离的士兵的装备来看，恐怕是佣兵的一个团……】
　　【佣兵么。在劣势战中佣兵会逃跑，这是常有的事吧……】
　　【但不觉得很奇怪吗？】
　　【嗯……是很奇怪。对方并没有出现决定性的不利局面。从要塞没有陷落来看，这还能算是优势战吧。就算是优势战佣兵也是有褒奖的。但反而中途逃跑的话，就要名声扫地了。即使是从军阵中脱离，也足以决定一场战斗的胜负了，这并不少见】
　　雷吉斯自言自语的说到
　　【……或者说……有注意到了我们作战计划的人？】
　　【什么！？】
　　【……虽然不知道注意到了什么程度……比起“在这场战斗中帝国军将会胜利”，不如说他是“这样下去的话自己一方就要被全灭了”这样考虑的。不这样的话，那么佣兵团在这个时候就脱离实在是太不自然了】
　　声望会变得非常恶劣，最糟糕的情况甚至会失业了。
　　莱托内尤歪着头疑惑着。
　　【雷吉斯卿，你认为狼烟是佣兵团的指挥官放出的？】
　　【……这也只是想象而已】
　　杰卢玛【不论如何，侦察兵已经前往那里了】这样说道，但这也太乐观了。
　　【……如果狼烟是给佣兵团的撤退命令的话，那他们是不会集合在升起狼烟的地方的吧？毕竟那位置已经暴露给两军知道了】
　　【唔唔唔……】
　　雷吉斯看着战况，提出了建议。
　　【总督，请命令不要深追。】
　　【这种命令在战前就下达了……但看来有一部分还是控制不了的。毕竟被海布里塔尼亚王国军的恶毒手法阴了好多次】
　　说起来第一军在此之前，本阵受到了奇袭，也遇到了有人进入火药桶进行自爆的事情，这一次也遭到了敌军把俘虏的市民当作肉盾这种非人道的毒策，失去了许多的战友。
　　所以这一次士兵们有着超乎寻常的拼命心态也是理所当然的么。
　　如果这样就能胜利的话，当然是没问题的……
　　【……总督，我认为敌人有增援。请马上整备部队】
　　【什么！？】
　　莱托内尤向远处凝视。
　　但是并没有发现什么增援。
　　杰卢玛也迷惑着
　　【雷吉斯殿下，请问敌军会出现在哪里呢？从要塞出来么？】
　　【不，敌军撤退的方向很奇怪。不是要塞方向，而只是后退而已】
　　【杰卢玛卿，士兵们逃跑的话会去往最近的安全之处……一般来说都是逃进要塞的。】
　　【但是增援还没有出现的迹象。下达这种节制的命令的话，会受到胆小的非议的吧】
　　杰卢玛像是责备一般的说出来。
　　这个情景很熟悉。是雷吉斯的提案被否决了吧。
　　至今为止都是退下的。
　　——不行！还是那么懦弱的话，我就又要犯下同样的错误了！
　　雷吉斯没有放弃。
　　【请再考虑一下。要是等到增援出现之后就太晚了】
　　【但是，雷吉斯殿下……】
　　听完两人争论后莱托内尤下达了命令。
　　【敌人有增援的迹象！停止追击，准备反攻！】
　　【唔！？莱托内尤大人……！？】（被甩啦啊哈哈）
　　杰卢玛一脸收到巨大打击的表情。是因为比起自己的进言，反而是雷吉斯的提案被采用了吧。
　　这样的话，如果敌方没有增援，雷吉斯的立场就不仅仅是变得恶劣那么简单的了……
　　遗憾的是，不好的预测应验了。
　　北侧——
　　河流的下游，兰戈巴鲁特王国的方向出现了敌军。
　　骑兵洋起尘土发起了冲锋。
　　莱托内尤咂了下舌。
　　【兰戈巴鲁特的援军么。正因为有这个，他们才会离开要塞挑起在平原上的战斗吧】
　　由于佣兵团逃离而全线崩溃的敌军，因为没有被帝国军追击的缘故，正在重整部队了。
　　雷吉斯已经不再退缩了。
　　【总督，请命令部队顺时针移动】
　　【要做什么……】
　　刚开口发问的杰卢玛闭上了嘴。是自重的不去打扰雷吉斯的用兵吧。
　　莱托内尤点点头。
　　【好吧，接下来的时间就交给你了】
　　自雷吉斯说“还想再要一小时”的发言后，已经过了半小时了。
　　在真正的作战开始之前，剩下的时间里，部队都交给雷吉斯指挥这样的。
　　雷吉斯握紧的手心中渗出了汗水。
　　【……是】
　　终于，轮到自己指挥帝国第一军了么。责任重大啊。
　　事到如今，就算没有自信，也不可能拒绝了。
　　雷吉斯开始发出一个又一个的命令。
　　【白兔骑士团顺时针反转。要高速的转移，以至于能觉得其他的队伍是在逆时针反转的，从而快速的返回到最初的左翼位置】
　　【敌军的右翼会因为转换方向而变乱。第十二步兵队向敌军右翼突击。但是不要深入敌阵，马上就能撤退的程度就好。】
　　【白兔骑士团也进行连续突击。支援步兵的撤退。敌军增援的骑兵会赶到他们崩溃的右翼，此时两个部队立即撤退】
　　【白虎骑兵团则突击没有了那只骑兵的敌方左翼的侧面。同时第一到第三步兵队也进行突击。】
　　【此时敌将会放弃两翼让中央部队开始突击。第四到第十步兵队继续顺时针移动，十一到十八步兵队向左逆时针移动避开敌军——然后夹击凸出的敌军主力。但是不要勉强，让他们突破也没关系。反正时间已经到了。】
　　在宽广的战场上，尽管第一军如何的精锐，但传令也需要五分钟以上的时间。
　　这样复杂的命令，靠狼烟是无法传达的。
　　不只是莱托内尤和杰卢玛，就连接受命令的传令兵都不能理解。毕竟，现在雷吉斯所下达的命令，和眼前的战况完全不相符。
　　应该制止么……
　　然而莱托内尤默认了他的命令。
　　海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国军混合部队——
　　从要塞中出来，并且掌握指挥权的是兰戈巴鲁特王国的新国王帕欧尔.兰戈修尔切。
　　年龄是二十五岁左右，有着精悍的面容，还很年轻。
　　帕欧尔迷恋海布里塔尼亚王国的新女王——玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。
　　这次因为她说着【只是守城战多无聊啊】，所以从要塞中出来到平原进行战斗了。
　　这和她一边这么说着一边撩起裙子露出大腿让自己看到，完全没关系——至少帕欧尔认为自己完全不受影响。
　　【噢噢噢！等好久啦！终于来了么！！】
　　对着作为援军而来的骑士团举起一只手。
　　周围的士兵没也发出了欢呼声。
　　之前由于应对对手的骑士团动作迟钝、受到佣兵逃跑而陷入低沉的士气渐渐回复了。
　　【好，接下来才是正戏！把贝鲁加尼亚全部干掉！步枪队前进!】
　　虽然帕欧尔是个严厉且刻板的人，但也有着接受新技术的度量。
　　连海布里塔尼亚王国军的新式步枪也已经纳入到了战术之中。
　　贝鲁加尼亚帝国没有那样高性能的步枪。
　　应该只能像野兽那样冲锋。
　　用步枪削弱对面的突击部队，再让增援的骑兵从侧面突击就会让对方崩溃了——他这么考虑着。
　　帕欧尔经常做出正确的判断。确实能以更小的的损失取得更大的战果。
　　然而那个王的脸上布满了阴云。
　　【什么！？】
　　敌人的部队向左移动了。
　　——不是来突击的吗？
　　帝国军顺时针迂回着战场。
　　【哼，想要迂回到侧面进行攻击么。光耍小聪明！】
　　刚才，受到了同样的手法左侧面被突击了，因为和中央部队的协作不足导致左翼崩坏了。
　　帕欧尔发出了命令。
　　【给利克斯传令！去支援左翼！】
　　前来增援的骑士团和海布里塔尼亚王国军的练度低的士兵不同。他们是甚至可以和贝鲁加尼亚帝国的骑士团战斗得不分上下的队伍。
　　再然后，配合着对方阵形步枪队也转换着位置。虽然因为这边的行动比较笨重，只能做到在平地上进行配置变更。不过帝国军是在战场上进行大的迂回，而且还跑上了斜坡。
　　——能对应。
　　【唔！？】
　　【帕欧尔大人！帝国的骑士团从反方向过来了！】
　　【看见啦，我知道啦！】
　　从旗帜上来看，是白兔骑士团，最开始配属在敌军左翼的部队。
　　——可恶，左右来回给老子乱窜！
　　【让右翼的部队对付！把步枪队叫回来！】
　　命令迅速的传达下去了。
　　但是，带着铁块一样重的步枪和拿着大盾的步兵队，比普通的步兵移动更加笨重。
　　再加上“向左变更阵形”这一命令刚让他们跑了之后，就又收到“返回右边”的命令。
　　返回，这种命令对精神的消耗是非常巨大的。
　　本来肉体上的疲劳就正在堆积着，此时又受到这样的指挥，所以动作就变得更加迟钝了。他们并非是擅长奔跑的马匹，而是会发出不满的人类呀。
　　帕欧尔的副官发出了惨叫。
　　【敌方，步兵突击了！】
　　【什么！？在这个时候么！】
　　像是明白这边右翼的混乱一样，帝国的一部分步兵拉近了距离。
　　——被看穿了么。不仅是我会让步枪队返回来应付白兔骑士团的策略，还有在这个时候队列会变得混乱的事情，都被看穿了么。
　　【哼，太天真了！这种程度而已是不会崩溃的！利克斯迂回
　　到右翼！】
　　命令从本国而来精锐骑士团是正确的。
　　贝鲁加尼亚帝国的骑士团又快有强。对于练度不足的海布里塔尼亚王国军的步枪队来说，是很难应付这些可以在战场上快速迂回的骑士队伍的。
　　但是，让兰戈巴鲁特的骑士团去跟进就没有太大的问题。
　　而步兵之间的战斗的话，我军将会凭借着步枪的威力而取胜。
　　——能赢！！
　　帕欧尔幻想着自己向海布里塔尼亚王国女王汇报胜利时的身姿。
　　——然而，战斗的怒号在自己预想之外的地方响起了。
　　并不是利克斯骑士团前往的右翼，而是敌军使用右翼向刚抽离了骑士团的我方左翼发起了突击。
　　——难道连我让增援部队迂回到右翼这种事都被看穿了吗！？
　　如果是看到我方的行动后才下达的命令，是无法这么迅速的开始行动的。
　　即使坐在马上的指挥官发现了对手的漏洞，但要把出击的命令传达到士兵们之中，是需要相应的时间。
　　从现状来看，在帕欧尔发出命令前，敌军的指挥官就已经下达命令了。
　　【不，这种不可能的事……】
　　不仅仅是要看穿对方的策略。而且也必须要非常准确的预测到那个时机。
　　【……不可能，这只是偶然。】
　　然而，现实是己方左翼受到了敌军的攻击，因为增援的骑士团被抽开了，现在面临着崩溃的危机。
　　【咕……我是兰戈巴鲁特王帕欧尔.兰戈修尔切！敌军增强了两翼的攻势，中央就会变薄弱了！击破敌军中央！】
　　拔出长剑，笔直刺出。
　　周围正处于胆怯的状态的士兵此时发出了雄叫声。
　　将传令作为命令传开，喇叭响起，开始了突击。
　　【唔啦啦啦啦啦啦——！突击————！】
　　眼前的敌人仿佛商量好了一般向左右打开了。
　　几乎被无伤的敌人占取了侧面的位置。
　　这也是，敌方必须在自己下达突击命令的时候就下达移动的命令，才有可能做到这种效果。
　　【呜呜呜呜……不，不可能……不可能！】
　　【陛下！我军两侧被夹击了！】
　　【我说我知道了！！】
　　从刚才开始，自己使用的策略都应该是能够准确地应对战况的。但是，似乎就在同一时间，敌军就下达了能够反制的策略。
　　噩梦。
　　突击的主力部队的侧腹被挖了。
　　士兵不断被击倒。
　　而且，这次我方要攻击的目标已经失去了。士兵们是这么想着的，“既然下达了突击的命令那敌人应该就在正面”。
　　然而组成巨大阵列的士兵们，无法做到像骑在马上的指挥官一样能够瞭望周围的情况。他们就像是被遮住了双眼一样，只能一味的遵守命令来行动。
　　帕欧尔呻吟着。
　　【唔唔唔……为何连突击都被看穿了……！？】
　　结果，没有制造出一次能够让步枪队进行稳定瞄准而齐射的机会。
　　就算还有一些敌人，但与刚才下达命令派遣战力的时候已经完全不一样了。被帝国骑兵的速度和行动戏弄了吗。
　　而且，就像是我军自己献上的一样，减弱了帝国军攻击方向的战斗力，把侧面暴露给对方了。
　　……这是什么啊？这不就像是能看见我脑子里的想法一样了么？
　　【唔唔唔……帝国军的指挥官……虽然听说是新的皇帝，但居然到了这种程度……】
　　或者说，可能有一个不同寻常的军师么。
　　幕僚问到。
　　【陛下，怎么办！？我方的损伤很大，我认为继续战斗下去对我方并没有什么好处！】
　　【蠢货！你是想说要撤退吗！？拥有比对手更多的士兵，连海布里塔尼亚王国的新式步枪都使用了，你要让我就这么被难看的戏弄后又逃跑吗？！】
　　【但，但是……】
　　【这场战斗，可是引起了近邻诸国的瞩目啊！？你想让兰戈巴鲁特的名誉扫地么！？被吓破胆了么！】
　　【不，十，十分抱歉！】
　　帕欧尔把同样年轻和志同道合的将官们作为幕僚。因此虽然他们的凝合力很强，但却没有一个能够教导他们什么是正确撤退时机的经验丰富的老兵。
　　【究，究竟……发生了什么……？】
　　杰卢玛比敌将更加惊愕。
　　莱托内尤也瞪大了眼睛。
　　【为什么？为什么，能够做到如此精确的预见敌人的行动？难道说那个不仅仅是绰号而是真的……“魔法使”吗？】
　　雷吉斯挠挠头。
　　【不不……那个……从旗帜来看，对手的指挥官应该是兰戈巴鲁特的王吧？】
　　【是的吧】
　　能看到兰戈巴鲁特王的旗帜树立在敌军的中央。
　　但是，并不清楚他作为指挥官的器量。他和贝鲁加尼亚帝国军交战的记录并不多。
　　而且也有可能带着军师。
　　【……嘛，不论是王还是副官谁考虑作战都好……对手的指挥官是非常忠实基本的战术，学习能力也很强的类型，而且也知道了传令兵的练度很高，所以就能够很容易地预测出他们的行动了】
　　【唔？对方指挥官的性格？怎么知道的？】
　　【……嗯——……在敌军的援军出现之前——我们让白兔骑士团从左翼移动到右翼更右侧的位置，然后突击对手的左翼了吧】
　　【嗯】
　　【从那次对突击的应对和后来重整队伍后的布阵来看……兰戈巴鲁特王……或是他的军师……是一个相当遵从战术基础，同时也是能够强烈的反省失败的类型。而且，也掌握了他们传令兵的练度了。】
　　【这么一说的话，也是可以明白……但我认为那种特征并不是坏啊？】
　　【……但是从预读行动的角度看来，已经不能说是良好的特征了。敌军的指挥官，对于被白兔骑士团狠狠地攻击了这件事的印象非常深刻。所以，他会使用最可靠的部队来应对。就是说他肯定会派遣刚刚来到增援的那个无伤的骑士团过来应对】
　　【这也是能预想到的。】
　　莱托内尤点点头。
　　雷吉斯继续说明。
　　【……因此，以会有这个骑士团的存在作为前提，再配置的左翼就会变乱了】
　　【是怎么明白时机的呢？】
　　【因为这是在重复着最初的命令呢。白兔骑士团会以多快的速度响应迂回的命令呢，敌军要花多长的时间才能应对局面呢。曾经看到过一次了】
　　【能够做到完全一样的行动么？】
　　【……如果只是一个人两个人做的事，偏差还是挺大的。但如果是许多人一起行动的话，就会意外的没有什么不一样哦】
　　虽然莱托内尤一脸无法释怀的表情，但又想不出能具体否定的实例。然后改变了问题。
　　【那个左翼自动变乱的理由明白了。那么，为什么敌军会攻击我军中央，而不去支援左翼？】
　　【啊啊，那个是“强烈反省”的结果。最初是因为应对迟缓而造成左翼崩溃了。接着因为要跟进对方而派出了速度最快的骑士团去支援右翼，但因此又使得左翼崩溃了。那样的话就不能再重复使用同样的策略了。同样的，应当也不会选择“使用其他部队去跟进”这样的方法。】
　　莱托内尤思考着。
　　【这就是理由啊。先前雷吉斯卿不是说“一个人做的事情”么？怎么能断言敌将不会不按常理的行动呢？】
　　【是……那个时候，只是会让我们预备突击的行动变成无用而已。用猜拳来比喻的话，对方是只能出石头和布的状况。而我方只用出布就可以了，这样最坏的情况也不过是平局】
　　如果对方的指挥官是能够理解到这种程度，并能采取反制帝国军行动的策略的人的话，那么他早就应该使出别的应对方法了吧。
　　雷吉斯耸耸肩。
　　【嘛……简单的说，就是对方的指挥官太直率了，这样】
　　听到了这话的莱托内尤和杰卢玛，露出了无法言语的表情。
　　雷吉斯有些着急。在作战胜利，说明了作战计策的缘由之后，阿尔缇娜和杰罗姆他们都是高兴而佩服自己的。但现在莱托内尤的反应和他们大不相同。
　　——吃惊？好像又不是？
　　实际上，两人抱有的感情是“畏惧”，但是雷吉斯还是跟以往一样对自己评价很低所以没有注意到。
　　想起了什么似的，雷吉斯看了看表。
　　【……虽然和预定的计划有些许不同……但是时间到了】
　　和计划的一样。上游的堤坝止住了水流，河川的样子改变了，现在河川几乎没有水了。
　　当然，城市的护城河也是。
　　然后，水路的入口处也没有了水，暴露出来了。
　　就算不能像瓦雷斯三等武官一样长时间潜水，也已经没问题。
　　包围着制铁街的城墙上，敞开了能够容纳好多人同时通过的大洞。