　　霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界
　　
　　
　　（译者注：同时补1-9卷的内容）
　　
　　
　　通货
　　
　　
　　帝国历八五零年的贝鲁加尼亚帝国，只流通着利布尔金币，索尔银币，杜尼艾铜币三种货币。没有纸币。
　　利布尔金币和杜尼艾铜币，跟现在在日本流通的十元硬币的大小差不多，而索尔银币则跟五百元的硬币一样大。
　　价值方面为，1利布尔=20索尔=240杜尼艾，现在是这样，也有曾经混乱的时期。
　　六十年前，由于从占领了的土地那里取得了大量的银，所以银的价值暴跌。陷入了重大的货币危机之中。商务省为了平稳市价，对索尔银币的流通量进行了限制。
　　在那之后开始使用机械进行货币的制造。这是由于银币被限制后，使用手工制造铜币的速度已不足以跟上市场的需求，从而导入了机械进行制造。
　　虽然当初的失败品也很多，但是这个时代的话已经能够做出重量和形状都统一的高精度的硬币了。
　　物价方面，1杜尼艾可以买到一筐苹果（3-4个）和一个鸡蛋。或者可以买到一日的面包份量。或者可以买一杯啤酒。
　　平民一周的生活费大约是50杜尼艾。
　　由于劳动者的周薪是100杜尼艾，所以如果不奢侈的话是可以存下钱的。
　　顺便说，雷吉斯作为五等文官的周薪是200杜尼艾，这是意外高的工资了，但是他爱好的书籍，在帝都要20杜尼艾。即使在边境要200杜尼艾他也会买。
　　在帝国是没有社会保障和保险的，所以大部分人都储蓄着钱以备受伤啊，生病啊，结婚的不时之需。
　　还有把工资寄回给故乡的人。
　　这样的话担当银行职责的就是教会了。
　　不论是在战地还是乡下都能够遍布全国，而且到了给予和存储都值得信用的程度，同时拥有对抗贵族蛮横行为的力量的组织，这个时代就只有教会而已了。
　　
　　
　　
　　
　　照明
　　
　　
　　这个时代的贝鲁加尼亚帝国，使用着四个种类的照明设备。
　　最优秀的是瓦斯灯，明亮，稳定，黑烟也少。但是，瓦斯燃料很难得到，帝都也只有一部分地区在使用。譬如说宫廷的大厅。
　　接下来优秀的是煤油灯。在帝国内最为普及。将灯芯浸入到装在瓶子里的灯油中就是这么一个简单的构造，它不仅仅能够满足屋内的照明，也可以作为步行者的提灯，甚至马车的前照灯，被广泛的应用着。
　　蜡烛比较昏暗，火焰也会摇动，同时黑烟也很多。
　　但是，作为煤油灯燃料的灯油的产地很有限，同时输送也伴随着风险，所以地方都市的话一般是使用蜡烛。
　　贝鲁加尼亚帝国使用的蜡烛是蜜蜡。它以做成蜜蜂巢的蜡作为原料，用热水煮蜂巢溶化后，去除不纯物而制成。
　　普及品的话残留有比较多的不纯物，所有总体显现出土黄色。
　　而没有不纯物的白蜡作为高极品，用于信的封印，家具的素材和化妆品。还有，教会的仪式也是使用白蜡烛的。
　　在战场的话，使用的是浸了油的小木枝和稻草绑在一起的火炬。
　　它具有明亮，和火焰不容易熄灭，即使掉在地上也不会损坏的优点。
　　反面来说，发出的黑烟太多以至于不可能在屋内使用，而且还有因为火星会飞溅从而引起火灾的风险。
　　点燃灯火的话是使用火口箱。
　　能够使用上诉灯火设备的都是生活质量在平均水平以上的家庭，佣人和贫困阶层的人，就只能使用月光了。
　　电力仍然还是科学工作者们的研究对象，发电机还没有处于实用阶段。距离电灯的登场还有一百年以上的时间。
　　
　　
　　
　　
　　大炮
　　
　　
　　帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，作为步枪的火器，手枪，步枪，大炮是存在的。
　　大炮是最早以前就配置在军队的，也是最能改变战场面貌的武器。
　　它的构造非常单纯，炮身是其中一边被堵住了的圆筒形。像是细长的杯子一样的形状。
　　首先把装满了火药的革袋从炮口的一侧塞入。接下来，就是塞入作为炮弹的铁球。
　　点燃了装在袋子里的火药的话，就会产生爆炸，然后这个压力就会让炮弹飞出去。
　　那么，怎么让火能够点燃到火药呢？毕竟火药在铁制炮身的深处，被铁球盖住，而且存在在革袋之中。
　　在炮身的深处有一个一根手指大小的细细的竖洞。使用像是鱼叉一样的刃物从这里插进去的话，就会在火药袋上打开一个口。
　　之后，把火药灌入这个竖洞。这样的话，就能够做到在外面点火了。
　　虽然爆炸的压力，会从这个竖洞中逸出一些……
　　这样的点火方式在近四百年来都没有改变过。
　　虽然大炮的威力十分巨大，但是如果炮弹只是铁球而已的话，其应用效果的范围是很狭窄的。为此，在攻城战破坏城门和城壁，还有海战的战斗时才比较活跃。
　　而在大量的装备后，在城市和要塞的防御中显现出效果这件事，是一件相当例外的使用方法了。
　　这个时代的火器所使用的东西，是黑火药。
　　使用木炭，硫磺和硝石这样的混合物就可以简单的制成了。而相对的，也有因为火药的颗粒大小，湿度，气温这些的影响而造成威力的改变，也有转变成燃烧的情况。
　　异常的爆炸会造成炮身破裂，或者炮弹破碎从而堵住炮管，也有可能哑火而无法发射。
　　而且不熟悉如何操作大炮的士兵也比较多，导致在战场上，大炮的故障率相当的高。
　　顺便说，隔海相望的邻国海布里塔尼亚，发明了后装式的膛线炮《爱尔兹威克炮》。
　　虽然构造比较复杂，但是威力相当大，射程也很远，命中精度也很高。
　　
　　
　　
　　
　　书
　　
　　
　　在还没有制纸技术时代的书本，是记载在削成薄片的木板和动物的皮上的。墨水使用的是油燃烧完后的渣滓，和把矿物碾碎后溶于水的那种东西。
　　在贝鲁加尼亚帝国建国的时候，初期的制纸术已经传播开了。
　　当时，将损坏了的布匹这样的东西作为原料。将破损的布切碎，再溶于水，然后在微微延伸的状态下干燥。
　　制纸的方法即使技术有所进步其原理也没有很大的改变。即使变得更薄，更白，能够更多的批量制造出来，其基本的理念也是一样的。
　　使用破旧的布匹这样有限的原料的话，是无法做到让纸广为普及的。
　　最初做出以植物为原料的制纸机械的人是格鲁马尼亚联邦的科学家。以更加容易入手的原料，制造出了更高质量的纸。这样划时代的发明，马上就在世界中扩展开来。
　　在贝鲁加尼亚帝国，像这样大规模的进行制纸的话，是帝国历八零零年的时候的事情了。根据皇帝比尤仙特的命令，在帝都的近郊处建造了大规模的制纸工厂和印刷工厂。
　　不仅能够供应便宜的纸张，而且印刷厂也在附近，由此制书的技术也必然的发达起来。
　　并不是那种仅仅把纸卷起来的卷物或者是折起来的折本，而是使用细绳和金属装订而成的书本。
　　而且，也做出了使用浆糊将薄纸固定在一起的书本。
　　使用浆糊装好的书本，跟现代日本所使用的制作方法基本相同。在外面一层纸的背部涂上浆糊，就可以把作为正文的纸张固定住了。
　　（虽然这个文库也是像这个样子的，但是电子书籍版的就不是这样了）
　　顺便说，雷吉斯作为读书家，却并不是爱书家和收集家。所以说他有着【书本的价值并不取决于稀缺度和工艺方式而是书本内容】这样的理论。
　　但是同时，当把稀缺的和优质装订的书籍拿在手上的时候心情会雀跃不已，这也是一个事实呀。
　　
　　
　　
　　
　　马车
　　
　　
　　在八五一年的贝鲁加尼亚帝国，马车这种东西，就跟现代的汽车一样，是运送人和货物的不可欠缺的存在。
　　牵引马车的马叫做【马车马】，拥有耐力和强壮力量的又不易疲劳的马是会被当作宝物一样看待的。
　　军队的马，最重要的是要让它们习惯步枪和大炮的声音从而不被惊吓到，所以这些受到了特别调教的马被称之为【军马】。
　　骑士所骑乘的马，是要求聪明和勇敢的，而且也重视体格和色彩这样的外观。优秀的马匹比一户房屋的价值还要高。
　　马车根据牵引的马匹数，行李台的大小，篷盖的种类，和弹簧的有无这些来划分。小车，敞篷，双座，货车这些现在汽车所用的名词，本来是被马车所创造使用的。
　　这里，介绍一下本篇的玛丽.加托鲁皇女一行人所使用的货车（四头牵引大型马车）吧。
　　它作为驿站马车是最大级别的。虽然车篷一般，但它最优先于安全性所以是一个拥有箱型客室的箱马车。
　　从车台的左右向前方伸出了两个棒子，把这个与马具扎在了一起。
　　马夫座没有屋檐，所以下雨天的话就披着长袍。
　　虽然客室的屋顶可以作为行李台，不过一般来说只到可以放革袍和革袋的程度。皇女的宝剑太重了，想必会把这里压塌吧。
　　平民所使用的驿站马车，是没有附着弹簧的。金属的轴直接钉在了木质的底盘上。
　　驿站马车在驿站会进行换马所以可以保持平均15KM的时速，一天能够走100KM。不这样的话马车只能走一半的距离而已。
　　在本篇中莱托内尤皇子准备的马车，有着悬架，被称之为carriage。是非常高贵的物品，只有贵族才能使用。
　　这个时代的悬架是板簧式的。在底盘出铺开金属板，把车轴固定在这里。金属板通过弯曲来吸收冲击。
　　虽然马车在2000年中一直支撑着人类的物流，但是随着蒸汽机关和内燃机关的发明，其身影渐渐的消失了。
　　
　　
　　
　　
　　阶级
　　
　　
　　贝鲁加尼亚帝国军队有着阶级。元帅，大将，中将，少将，准将，一等，二等，三等，四等，五等，六等，座长，上等步，轻步。
　　作为最高司令官的皇帝（和代理他的总督）和未成为正式军人的见习兵，严格的来说是不能列举为军队的阶级的。
　　将官（元帅、大将、中将、少将、准将），能够指挥一千人以上的士兵。
　　也存在着私有兵团，但要获得军队给予的指挥权，条件是必须要有子爵以上的爵位。
　　上级士官（一等，二等，三等），他们接受将官分配的作战任务，然后指挥一部分的部下（下级士官和士兵们）进行作战行动。
　　本篇中，厄比达尔艾布拉二等武官，接受的是长期的护卫任务。
　　像杰卢玛一等文官一样，也有作为将官的参谋的时候。
　　上级士官拥有爵位的情况是很普遍的，如果是平民的话也会被给予骑士的爵位。
　　本卷，虽然雷吉斯.欧里克晋升到了三等文官，但是莱托内尤皇子没有授爵的权限，于是经过军务省向贵族省提出申请，取得了大臣的许可……这样花费了不少时间。
　　下级士官（四等，五等，六等）不被允许进行长期的单独的指挥，而是被要求根据上官的命令对士兵们进行指挥。
　　即使是平民的老兵，如果能拿出战绩的话，也能够作为临场指挥晋升到六等以上，和近代军队的下士官（曹长和军曹这样的）们立场是重合的。
　　一等到六等的士官，分为出征战场的武官和执行事务工作的文官。
　　因为这是【公务员=军人或是贵族】这样的时代，所以政府的窗口工作人员和图书馆的司书的人也是军队的文官，或是贵族（的佣人）。
　　士兵（座长，上等步，轻步）是平民，轻步大部分是因为兵役而召集的有服役期限的军人。审查合格的话就可以成为正规军人，也有一开始就作为上等步的情况。
　　临场的权限和装备没有太大不同，只是薪酬的差距最大。
　　座长不仅有作为士兵的工作，也有管理部下，训练新兵的任务。
　　
　　
　　
　　
　　眼镜
　　
　　
　　八五一年的贝鲁加尼亚帝国。同时，在斯蒂鲁亚多历四十二年的海布里塔尼亚王国，眼镜这种东西是一种非常高极的物品。
　　根据眼镜的透镜所使用的素材来看可以分成两大类。
　　高纯度透明的玻璃和水晶。不论哪一个都是难以入手的东西，而且在这之上要加工的话还需要特别的技术。
　　职人要手工作业将材料从块状的素材中削出来，然后花费大量的时间进行仔细的研磨。把它当作宝石和贵金属那样的装饰品一样进行对待。
　　发明眼镜是大约五百年前的事情了。当初只是用来为老花眼而使用的，这个时代已经能够做出对应近视和散光的透镜了。
　　构造上，虽然也是吊起透镜挂在耳朵上，跟现在主流一样，但是因为透镜太厚重了，并不能那么平稳的戴着。所以，也出现了附着手柄的眼镜和只装着最低限度的框架的眼镜。
　　巴斯提昂戴着的是烟水晶制成的太阳镜。
　　水晶这种东西，指的是在硅元素和氧气的化合物（二氧化硅的结晶）的石英中，纯度特别高的透明的物品。那个水晶中也可能会含有铝。
　　和铝所结合的氧原子，受到自然界中存在的放射线作用失去了一个电子，变成了会吸收掉通过它的一部分光线的东西了，这个就被称之为烟水晶。
　　顺便说，烟水晶如果加热的话它的烟化就会失去了。然后，如果再次受到强烈的放射线作用的话，又会烟化了。即使本来就是透明的水晶，然而受到强烈的放射线的作用的话就会烟化。
　　虽然如此，因为这个时代还没有放射线照射装置，所以全部都是天然的物品。
　　支撑透镜的框架部分，一般使用金和银。不仅加工很容易，而且令人有高贵的感觉，同时难以歪斜，也不会生锈。
　　巴斯提昂为了掩饰住贝鲁加尼亚皇族特征的红色眼睛，戴上了这个烟水晶的太阳镜。虽然因为他的行动数不胜数，使得这个掩饰的意义不大……绝对不是太阳镜的隐蔽性能低的缘故哦。
　　
　　
　　
　　
　　步枪
　　
　　
　　海布里塔尼亚王国领先于世界各国对后装式的步枪进行量产了。
　　当时，作为世界主流的燧发枪式步枪，要射击的话得先要把火药从枪口放进去，再放入弹丸，火皿也要放入火药，操作就是这么麻烦。
　　而且，也有着因为要让步枪外侧的打火石撞击，点燃火皿的火药，所以可能会由于天气的原因而无法使用这样的缺点。
　　虽然为了简化装填的步骤，制作出了火药和弹丸一起用纸包起来的纸弹药，然而这只是为了奇袭和先发制人所使用，并不足以作为战场的主角。
　　海布里塔尼亚军所采用的新式步枪，使用的是中间点火式的弹壳，枪身则经过膛线的加工，是一种革新的步枪。
　　金属制的弹壳底部有雷管，用击针撞击这里就可以进行点火。由于过程全部都在步枪内部进行，所以可以做到不用理会天气情况而使用。
　　后装式比起前装式的步骤要简洁许多，使得步兵在匍匐状态下进行敏捷的连射成为可能。
　　虽然其他国家也进行过后装式和膛线加工的步枪的实验，但是存在着耐久性，整备性，生产性，威力，命中精度等问题，所以没有做到量产。
　　同时期——贝鲁加尼亚帝国开发出了米尼弹，而且对追加了膛线的前装式燧发枪进行了量产。
　　这是一个像是挖掉了橡子底部一样形状的子弹，爆炸的压力会让子弹的下部扩张。跟是否是前装式没有影响，爆炸的压力难以泄露，而且凭借着膛线实现了很高的命中精度。
　　但是，全天候适用性能和连射速度的问题仍然没有解决。
　　顺便说，最初实用化后装式步枪的国家是格鲁马尼亚联邦。虽然当初是作为秘密想要在暗中进行改良的……但是在内战中华丽的登场使用后，仓库马上就发生了盗窃的事件从而流出到国外了。
　　也有因为构造过于复杂从而导致故障不断的缘故，并没有得到当时的将士们很好的评价。
　　步枪火器的进化，从这个时代开始急速进化了。仅仅二十年后，主流就从单发供弹式移向了弹仓供弹式，而那三十年后全自动的自动步枪就登场了。
　　
　　
　　
　　
　　pain traditionnel（传统法式面包）
　　
　　
　　贝鲁加尼亚帝国的主食是pain traditionnel，也就是面包。和周边诸国相比，贝鲁加尼亚的面包外侧很坚硬掰开会发出啪的一声，中间很柔软像糕一样。
　　做成这样的面包的理由，不仅仅因为这是广为流传的作法，而且跟作为主原料的小麦的不同也有很大的关系。
　　其他国家的小麦是硬质小麦，贝鲁加尼亚栽培的则是中间质小麦。硬质小麦的麸质比较多，中间质小麦则较少。
　　所谓的麸质是小麦独有的蛋白质中的一种。它是弹力和粘性的源泉，也就是说中间质小麦是弹力和粘力都比较低的小麦。
　　一个麦粒是从表皮，胚乳，胚芽发育而来的。占据小麦粒大部分的胚乳是含有淀粉和蛋白质的东西，除去表皮和胚芽并压碎胚乳后就得到了小麦粉。
　　由于中间质小麦做成的小麦粉的麸质比较少，所以被称之为中力粉。
　　用中力粉是很难做出柔软的面包的。
　　虽然用砂糖，鸡蛋，黄油这些东西混合起来，可以做出柔软的品种……但是这些都是高极品，让庶民们每天都像这样做是不现实的。
　　想要只把盐和水还有发酵粉加入到难以柔软的中力粉中就能做出美味的pain traditionnel……为此，面包职人们正在下着工夫。
　　面包是通过发酵粉生成的空气和水蒸气，在面包炉中膨胀发酵后，把像是粘土一样的素材，变成了柔软的口感了。
　　那么要使用麸质较少的中力粉，做出美味的面包的话，是否可以让发酵粉生成的空气和水蒸气无法逃走而活用它们？但是，又怎么封闭住这些气体呢？
　　把面包的素材放入炉中的时候，在那里就放入水蒸气。于是表面就糊化了，随着炉内的高温变得干燥坚硬了。
　　表壳变硬之后就可以把气体封在里面，可以使得面包膨胀起来。
　　而且，为了在面包膨胀的时候不让坚硬的表壳裂出不规则的形状，事先会在上面割下几道痕迹。而这些膨胀后称之为クープ（译者注：就是面包上的划痕），宽大的クープ正是充分发酵的证明。
　　烤好后的pain traditionnel是非常美味的。帝国的民众们在吃饭的时候就会在面包屋前排好队，就是要来买刚烤好的面包。
　　
　　
　　
　　
　　铠甲
　　
　　
　　枪是在人们建立国家以前就一直使用的狩猎工具。即使大陆上建立起了大大小小的国家，战术几经变化，战场的主角始终是枪。
　　而为了在战场上保护士兵防御枪、剑还有弓箭的伤害，就开始设计铠甲了。
　　最初的铠甲，是连环甲。
　　使用细短的铁制棒子作为轮环，形成了锁链。虽然说是锁链但并不像是细绳那样细长的东西，而是前后左右都连接在一起的以布状形式做成的铠甲。
　　当时，大部分的武器是青铜制的，无法切断铁锁，所以这个铠甲的实用性很高。
　　虽然在贝鲁加尼亚帝国没有广泛使用，其他的还有——在皮革衣服上缝上坚硬的铁片，形成了像是鱼鳞一样的鳞铠。也发明出了使用细绳把细小的甲片联合在一起的薄铁铠这样的东西。
　　随着贝鲁加尼亚帝国骑兵的增加，也出现了敌兵瞄准我方的脚进行攻击的情况。为此，铠甲的一部分换成了铁板。
　　于是铁板铠登场了。
　　虽然比连环甲要轻而且坚固，但是因为要把铁板敲击弯曲来配合使用者的身材来打造，所以是非常昂贵的东西。最初只有贵族才穿着。
　　因为即使贵族出征到战场上也很少上前线战斗，所以初期的铁板铠含有过多的装饰，不少的铠甲比起实用性来更优先于华美性。
　　随着金属的生产加工技术进步，连脸部都能覆盖的全身铁板铠就成为了主流。这个东西非常的坚固，连枪也能够防御住。
　　便宜的量产品也做出来了。调整了部位和部位之间连接的尺寸，使用填塞物可以配合好体形，使得步兵也能够穿上铁板铠了。
　　于是，战场上出现了使用战棍和战锤这样比枪更有效的武器的人。
　　于是为了防止打击武器开始使用盾牌，既然打击如此沉重反过来就以速度来取胜，所以连环甲回归了……就这样在五百年中，流行和废弃的潮流就这么交替着。
　　然后，步枪登场了。
　　八五一年的贝鲁加尼亚帝国，因为海布里塔尼亚王国的后装式步枪而受到了巨大的伤害。在那之后随着步枪火器的显著进步，铠甲和盾也无法防御了。
　　战场的主角从枪移到了步枪，身着全身铁板铠骑士的身影也消失了。
　　
　　
　　
　　
　　战列舰
　　
　　
　　使用挂着风帆的木筏进行打渔这种事情，远在人类发明文字以前就存在了，所以并没有留下记录。
　　贝鲁加尼亚帝国在大陆的西方建国的时候，已经能够造出可以航行到远洋的帆船了。
　　当时的船，构造十分简单，把做成船体形状的木梁之间横结过木板，间隙则用石灰，麻和树脂这些混合物填充。如果受到大浪的话，船体可能就会分崩离析了。
　　五百年前的时候从东方传过来了新的技术，那就是把称之为龙骨的粗大的柱子放入到船体的中心，实现了船体强度的飞跃性增长。之前船体长度只有50米而已，现在已经能做成超过100米的长度了。
　　而作为大炮基础的火药的知识，也在当时一起传过来了。
　　当时主流的海战，其实就是把船靠近对方的船，然后登上去进行白刃战，此时的贝鲁加尼亚帝国是长胜不败的。几乎全部的军舰都装着为了撞击而使用的冲角。
　　随着大炮的性能和产量上升，能够把它们装满在甲板上了，于是可以在接近之前就能够把对方击沉了，所以战术从白刃战转向到了炮击战。
　　当时，只有上层甲板并排着大炮，大小和速度都不统一的船舰们，战斗的话就是敌我双方接近后射击，一边射击一边接近这样的乱战。
　　海布里塔尼亚王国因为是岛国，其经过茶叶的输入贸易使得关于船舶的积蓄数量上比他国更为丰富，于是编出了战列战术。
　　火力和速度都统一了的军队单纵并列着，然后让装在船舷的大炮一齐攻击。因为这个战术十分的有效，使得只把大炮放在甲板上的军舰已经成为过去式了。这已经是两百年前的事情了。
　　贝鲁加尼亚帝国等近邻诸国，也马上仿造这样的战列舰进行了量产，之后就是战列舰的时代了。
　　如果海布里塔尼亚王国建造出了七十四门战舰的话，贝鲁加尼亚帝国就造出八十门的战舰，形成了这种战列舰大型化和大炮数量增加化的竞争情形。其中甚至出现为了满足军队那边胡来的要求而不断增加大炮的数量，结果当大炮一齐发射时使得战舰颠覆的情况。
　　
　　
　　
　　
　　医疗
　　
　　
　　帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国的医疗技术，比起近邻诸国来要先进得多。
　　现在的周边诸国，仍处在认为疾病是恶魔所做的坏事，从而进行祈祷，如果发烧了的话就把病人连头也一起沉到水里，受伤的话就把毒草塞到伤口处这样的，大多依靠宗教和传统的方法进行处置的时代。
　　因为把疼痛的部分切除掉的治疗手段是主流，所以能够熟练使用剪刀进行外科手术的就是理发店了。因为没有杀菌的概念，所以刃物没有烧热，也没有用酒精进行消毒就这么使用了。
　　在帝国，医生已经被作为正式的职业而认可，虽然外科和内科还是合在一起，但是比起祈祷来，更注重于使用药物和手术了。
　　但是，果然还是和现代的医疗技术有着巨大的差距。
　　因为使用大麻进行麻醉，所以也出现了上瘾的人。输血的话使用山羊的血，但是由于不清楚有血型的存在和防止凝结的方法，所以由于输血而引起的死亡事故频频发生。
　　虽然由于显微镜，已经发现了微生物的存在，但是并没有考虑到细菌是引发疾病的原因。
　　这个时代，关于长期威胁人类的天花，虽然未能发现病毒，但是因为开发出了疫苗所以正在朝根绝的方向发展。
　　关于由于战斗引起的剑和弓箭的伤势的治疗，从古至今都没有改变。首先用白布盖住止血。再好好的清洗伤口。如果腐烂的话就切除掉，再进行止血。基本上就是靠着自然痊愈，这是体力上的胜负。
　　随军的医生，由于要同时处理大量的伤者，所以特别教授给他们拣选的方法。
　　根据重症度和紧急度进行优先的治疗。或者说，对是否已经无法救治进行判断。
　　教科书上写着伤口在什么地方已经无法救治，渗出什么样颜色的液体已经无法救治了这种情况。
　　受到重伤的话大半都是要死的，即使救助他们也会留下后遗症，能够完全治愈的情况微乎其微。
　　有战争的话，就会出现大量的死者和伤者。在这个世界，没有治愈的魔法和苏生死者的道具。
　　
　　
　　
　　
　　寝具
　　
　　
　　从人类还生活在洞穴里的时候开始，就已经使用着寝具了。
　　最初是把动物的毛皮铺在地上的。之后为了防止虫子，睡在了木头组合的高台上，于是床出现了。
　　使用了枕头后，为了防止掉下来而加上了头板。几乎变成和现在的床一样的形状了的是大约一千年前时候的事情了。
　　帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，流行的是在木箱上铺满稻草然后盖上一张布这样的床。
　　稻草的话容易积蓄湿气，而且容易滋生跳蚤这样的虫子，难以说得上卫生。
　　而且，直到一百年前，许多人睡在一个床上被认为是理所当然的，也有裸睡的习惯。庶民们使用的旅馆，不区分男女而是和他人一起裸睡在床上。
　　所以，床变成了传染病的感染所，变成了大规模传染病的原因。
　　本作中的雷吉斯他们，因为处在国家的北方很寒冷，所以穿着睡衣。但是，居住在南方的爱莲阿诺露等女士们是习惯裸睡的。
　　许多的贵族是穿着绢丝的睡衣，使用夹着棉花的床垫的。
　　更高级的物品的话，是在床垫中塞着羽毛。价格昂贵，即使是贵族也不是那么轻易就能买下的，在皇帝中，如果心情好的话，可能会赏赐给执务和谒见的人。
　　高级的床会带有天盖。这是由四根柱子撑着天盖，垂下帘子的构造。根据装饰不仅能够显现出豪华的效果，同时也具备蚊帐的功能。也就是说，天盖是阻挡蚊虫的。
　　寝室建的非常宽大，床放在房间的中央，这是为了远离石壁的寒冷。
　　如果恶劣的天气持续的话，有时不得不在家里待很长时间。在那个时候，床不仅仅是睡觉的地方也是放松的地方。
　　
　　
　　
　　
　　战时食物
　　
　　
　　一般家庭的日常食物，是以面包为中心的吃着起司和蔬菜，有时餐桌上还会有肉。鸡蛋和水果是高极品呢。
　　帝国军有着十万人以上的将士和雇佣着十万人以上的从军者，所以那个兵站是需要花费很大的工夫的。
　　补给物资的大半都是食物。
　　烤的坚硬的面包不容易腐烂，所以作为了战时食物的主食。
　　接下来就是起司。经过加工过程排出水分后压榨出的奶酪固体的硬起司保存效果很好。虽然就这么吃下去的话，会有点硬。
　　其他的东西还有，干肉，咸肉，还有熏肉。也就是所谓的火腿和腊肠。顺便说，将肉块进行保存加工后的东西是火腿，把肉末弄成像是肠子一样的东西叫做腊肠。
　　因为新鲜的蔬菜很难长期保存，所以准备了叫做シュークルート的腌白菜。这是把切细的白菜用盐和香料混合，放在木桶中腌的东西。在格鲁马尼亚联邦把这个称作Sauerkraut。
　　虽然这个时代还不知道维他命的存在，但是缺乏的时候许多士兵就会想要吃蔬菜和水果了。
　　其他的洋葱，无花果，鱼干，葡萄酒等也会携行。
　　但是，不论什么样的方法，都无法做到像现代的罐头一样的长期的保存。如果是远征的话是需要在当地进行征调食物的。
　　虽然战时食物是很重要的，但是补给部队很少获得赞赏，而且也无法出人头地，很容易被别人轻视。
　　实行马虎的补给计划，将掠夺冠以当地征调的名义，这样的作战屡禁不止的发生着。
　　
　　
　　
　　
　　紧身胸衣
　　
　　
　　女性的腰肢越细越美丽——这样的价值观诞生于贝鲁加尼亚帝国的时间是帝国历七零零年（比阿尔缇娜他们的时代要早150年）。
　　在这之前，即使是上流阶级也会有饥饿的时候，所以当时的观念为丰满才是富有的象征。
　　随着农作物的品种改良和治水工事的作用，农业发展很快，饥饿已经消失了，价值观也逆转了。细腰正是没有妊娠过的证明，被作为了能够吸引男性的魅力。
　　和现代不同，当时的女性被只是被要求能够持家并生育和养育小孩。
　　为了至少也要让腰看起来细一点，所以做出了紧身胸衣。
　　最初是使用动物的皮和树木的皮这些柔软的素材制造的，但是为了能够更加强力的束缚，开始使用象牙和铁这样的素材了。束缚的细绳使用的是跟金属铠用的一样的革绳，骨格部分也有让锻冶师制作的。
　　因为束缚的太紧了的原因，也出现了在派对上身体不舒服而晕倒的，或者患上内脏疾病的人。
　　之后——随着步枪火器的发展，战争的死亡率越来越高，迄今为止只被要求待在家里的女性们，也被要求能够在外面工作了。
　　随着就任工作的女性的增加，服装的流行也变化了。变得减少多余的装饰，变得更加容易脱下，变得更加便于活动了。
　　难以活动的憋人呼吸的紧身胸衣被废弃了，适宜保温和能够补正宽松体形让肌肤感觉良好的内衣变得很受欢迎了。
　　
　　
　　
　　
　　书简
　　
　　
　　在帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，纸作为贵重品，把信纸封入到封筒中还只是属于贵族的奢侈行为。
　　军队和商人把书信卷起来用细绳扎好，放入封筒中寄走。
　　庶民中识字的人很少，几乎不会寄出信件。
　　使用封蜡将卷好的信纸的细绳和封筒口封住。将蜡滴下来，在它凝固之前把印章盖上。
　　为了将印章跟家族的纹章进行区别，采用的是既有关联性又有不同点的设计图案。
　　后来，随着人口的增加和识字率的上升，信纸的流通量也剧增起来。
　　在输送中被其他的邮寄物弄散，封蜡被割裂的事故也增加了。
　　而且，迄今为止由国交省进行的邮寄事业，现在独立成为了邮政公社，重新建立了费用体系。
　　因为邮费变得不是以纸张的数目而是以重量来决定了，所以沉重的封蜡也被废弃了。
　　现在的封蜡，用于葡萄酒瓶这类东西的领域了。
　　
　　
　　
　　
　　制铁1
　　
　　
　　很久以前，世界上还缺少氧气，铁是以溶于水的形式存在的。随着光合生物的增加，海中的氧气也增加了，海中的铁变成了氧化铁沉淀在了海底。
　　当这个堆积的矿床随着地壳的隆起来到地上的时候，就是所谓的铁矿石矿山了。
　　从矿山可以开采到作为氧化铁的磁铁矿和赤铁矿。
　　铁矿石含有50%左右的不纯物，因为铁是与氧气结合的，所以不得不去除它们。这个就叫做精炼，精炼铁就叫做制铁。
　　这个时代的制铁方法，采用的是高炉法。
　　将铁矿石放入高炉（熔矿炉）内，把木炭作为燃料进行加热。因为木炭的燃烧，产生了一氧化碳（CO），根据还原反应变成了氧化铁（FeO），铁（Fe），和二氧化碳（CO2）。
　　随着铁的加工技术成熟后用途变得广泛，人口增加，铁的需求变得更高了，产量也在递增，渐渐的作为木炭来源的森林资源枯竭了。
　　作为替代的，开始使用煤炭了。煤炭比起木炭来能够制造出更高的温度，同时比森林资源更加丰富。
　　但是，煤炭含有硫磺和煤焦油这样的东西。
　　硫磺如果和铁结合的话，铁就会变脆了。煤焦油加热后会溶解蒸发，然后堵塞住炉内的通气口了。
　　为了解决这些问题，于是开始使用将煤炭干馏后的焦炭（Koks）了。但是，使用焦炭也会有其他的问题……（下一卷继续说）
　　
　　
　　
　　
　　红茶
　　
　　
　　虽然在之前的《战列舰》一项说过了——帆船和大炮这样的技术从东方传来的时候，是五百年前的事情了。当时是依靠陆路进行的小规模的交易。
　　然后，在两百年前（贝鲁加尼亚帝国凭借精强的骑兵在大陆内扩大领土的时候），随着大型帆船的登场，各国对于贸易也开始了竞争。
　　作为岛国的海布里塔尼亚王国，特别热衷于贸易。
　　从西侧输出的东西，是刺绣和蕾丝这样的棉织物，还有时钟，眼镜，贵金属这样的高级商品。
　　从东方输入的是，香料，陶瓷器，最重要的是茶叶。
　　因为普遍认为茶叶是对百病都有治疗效果的良药，所以许多贵族竞相购买索求。
　　茶叶作为贵重品被重要的保管着，只在招待贵重客人的时候才拿出来。
　　因为在这个时代，上流阶级的人们还没喝过咖啡，温暖的又没有酒精的红茶，是非常稀有的对身体有好处的东西。
　　即使在现代的日本，也进行着儿茶素和丹宁具有抑制老化和预防病毒还有防止食物中毒等效果的科学研究。已经知道了茶叶含有维他命和矿物质这些对健康有益的成分了。
　　这个时候，西侧诸国开始苦于贸易赤字。尽管茶叶和香料的需求一个劲的增长，但是能够输出的东西大半都是过于高价而且产量低的商品。
　　支付的货币是银，银的持续流出甚至使得国内的银价上升了。
　　海布里塔尼亚王国的议会正在研究关于禁止银的流出的法案。
　　
　　
　　
　　
　　制铁2
　　
　　
　　从铁矿石矿山上取得氧化铁，然后精炼它们成为铁，这就是制铁。
　　之前曾经说明过，制铁使用的材料是把煤炭干馏后得到的焦炭。
　　所谓的干馏就是隔断空气然后加热它。如果在普通情况下加热煤炭只会让它烧起来，然而在没有氧气的情况下只会把不纯物给溶解出来。换句话说就是加热分解。而进行干馏的装置叫做焦炭炉。
　　焦炭比石炭更加难以燃烧。为此，需要提高炉的温度。炉的热量来自于燃烧，也就是氧化反应，所以氧气越多温度就越高。
　　为了把空气强制输送到炉中去，靠以往的人力和水车已经不能满足了。于是在这里开始使用蒸汽机关了。
　　顺便说，蒸汽机关最初是为了把煤矿中的水排出去而发明出来的。当初无法造出能承受高压的蒸汽缸，所以挖出来的很多煤炭都使用在了蒸汽机关上，效率非常低。
　　然而所谓的文明呢，是由无数的要素相互作用而发展的东西，因为使用了蒸汽机关送风使得炉内的温度上升了，生产出了大量高质量的铁。从而能够制作出承受更高压力的蒸汽缸，开发出了更高效率的蒸汽机关。
　　随着高温度的高炉出现，可以做到生产大量的溶化后的铁了，人们的生活迎来了巨大的改变。随着铁制的农具开伐了森林，农耕变得更加效率化，人口实现了飞跃性的增长。
　　但是，用高炉生产出来的铁，还有一些问题……（下一卷再说）
　　
　　
　　
　　
　　狼烟
　　
　　
　　为了能够尽快的把命令传递给远离战场的部队，还有在和平时期从国境地区把异样状况传递给本国知晓，情报传递的速度是非常重要的。
　　最可靠的是东西就是快马。可以做到毫不遗漏的情报传递。
　　但是，如果传递的情报很简单的话，可以使用更快速的手段譬如信鸽和警钟等。
　　在战场上则使用喇叭这样的东西。
　　用烟形成的信号在日本语中被称之为【狼烟】，这是因为当这个技术在从中国传过来的时候，就是以【燃烧狼的粪便后它的烟会笔直的升起】这样介绍的。
　　在法语中【fusee】就是烟信号的意思。在欧洲这和狼没有什么关系。
　　狼烟的烟之所以会笔直上升，是因为当空气被火焰所加热时，热空气就会笔直上升的缘故。
　　狼烟台就是把稻草放入到木架中，然后点燃它制造出火焰的东西。
　　往火焰中投入叶子和火药后，就可以给烟染上颜色了。
　　战场上所使用的狼烟台，就跟插画中所示的那样，只是简单的构造就足够了。
　　但是要度过很长时间的，像是国境地方用于瞭望的场所，其使用的狼烟台构造就更为复杂。
　　为了能够在雨天也可以使用而配置了屋檐和烟筒。为了能够在夜间也可以使用，构造出特别的结构让火焰的一部分可以被己方一侧所看到。
　　依靠狼烟的接力，即使中间隔了需要长达数日行军才能走完的距离，也能够在数小时之内就把情报传递过来。
　　电报的发明则是在铁路网铺开之后了。而在这之前，狼烟一直是人类所使用的传递情报方法中最快的之一。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜10》。
　　我是作者【村崎幸也】。
　　本卷开始，将前情提要改为能更加清楚的表示出每卷内容的模式了。大家会不会稍微有些不习惯呢。
　　贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国的战争终于落下了帷幕。连瓦登大公国和兰戈巴鲁特王国也卷了进来，结果变得相当长的篇幅了。
　　虽然在书中只经过了三个月……但是从第三卷的2013年6月末开始，到现在已经经过了两年以上了吧。
　　因为本卷将作为一个阶段，所以在剧情方面上更加紧凑了。当然也有着战争差不多该迎来结果了吧这样的考虑。
　　至今为止都非常注重相互连接的小情景，但这样的话剧情的进展就变慢了，有很多小剧情是当觉得有点跑题的时候才会合起来变成精彩的场景。您能感到高兴就是我的荣幸了。
　　但是本卷为了推动主线剧情而几乎没有写分支剧情了，希望在遇到别的机会的时候能够把它们写下来呢。
　　虽然一直以来会在后记中写一些关于下一卷的预告……
　　但是雷吉斯现在可是陷入了非常令人头痛的状况，所以很难写呢。
　　但是可以说，贝鲁加尼亚帝国进入了波澜壮阔的时代。如果把至今为止的战争用雷吉斯的话来说是“非常普通的一幕”的话，那么下一次开始的就将是“历史性的一幕”了吧。
　　为了不让大家久等我会加倍努力的。
　　现在是宣传——
　　以这【霸剑的皇姬阿尔缇娜】系列的一卷和二卷作为基础的，再经过各种加笔修正，用箔金字标题和重新装订过的豪华本【阿尔缇娜】正在刊行中。
　　这是根据我在三年时间里执笔了差不多三十册书的经验，再考虑面向习惯读书的读者，经过修改了一些设定和系列情节而成。
　　比如说雷吉斯的年龄改动了呀，抓住强盗的手段也改变了呀，也有取消掉的角色……（译者注：B6单行本改动的情节不多，第一卷抓强盗的手段改为和漫画的情节一样）
　　虽然库存已经不多了也许很难发现，但是请务必在看到的时候能够拿在手上翻翻。
　　青峰翼老师和钩虫老师所改编的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画第一卷也在发行中。虽然和小说的情节有少许的不一样，但那边也拜托大家了。
　　其他的系列也拜托大家了。
　　【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库）。
　　【异世界欺骗战争】（オーバーラップノベルス）。
　　【放课后的game friend，有你的季节】（MF文库J的）。
　　【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニーカー文库）。
　　谢辞——
　　himesuz老师，这一次的封面又更加精致了真是太厉害了！非常感谢！
　　担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，一直受你们照顾了。非常感谢。
　　责任编辑的和田先生，托您的福总算把书出版了。真的非常感谢您跟进了许多事情。
　　Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。
　　还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！
　　[[IMG,8ad7a140a5dd6e95004f31bf50277f83,690,994,133806]]