　　七月二十日的夜晚，城塞都市格雷巴尔制铁街——
　　瓦雷斯从建筑物中窥视状况。
　　马上又把头缩了回来。
　　在黑暗之中，一个女孩子——菲儿在等着。作为她特征的金发和绿瞳，在暗淡月光的照耀下微微闪亮。
　　【怎样，瓦雷斯？】
　　【菲儿的情报是正确的。在巷子的入口处有四个敌方步兵……装备是新式步枪。腰间挂着的是军刀吗】
　　在他们的前面是一个划分区域的大道。
　　穿过大路的话，毫无疑问会被发现的。
　　对手有四个人。
　　不过他们的练度很低。看他们的站姿就能知道他们的实力程度了。虽然他们的视线也在环顾四周，但是却兴趣盎然的交谈着。
　　只是要打倒他们的话是很简单的。
　　【……但是……只要让他们开了一枪的话，作战计划就会变得很麻烦了】
　　【嗯】
　　现在，敌军在警戒着城市外的贝鲁加尼亚帝国第一军。但是如果听到枪声的话，想必会马上调动军队来到北侧的区域了吧。
　　【我身上肩负着将救出作战的详细计划传达给市民代表者的任务。】
　　【我明白。是要救出大家吧。】
　　【啊啊】
　　【在那之后，会干掉这帮家伙吧？】
　　【没有放过他们的理由】
　　菲儿的母亲被海布里塔尼亚王国军的士兵杀死了。尽管如此为了在被敌军占领的城市中生存下去，还不得不以敌兵作为对象进行买卖（译者注：买卖含有另一层意思，你们懂的）。
　　虽然瓦雷斯现在是一个有着骑士爵位的人，但是在他还是平民孤儿的时候，就一直为了成为士兵而不断训练着。他并不了解母亲是怎样的存在。
　　尽管如此多少也能理解她的憎恨。
　　【……为了让作战成功，应当避免和那些哨兵进行交战。有什么办法吗？】
　　【嗯，交给我吧。我去吸引他们的注意力，然后你就趁机穿过去。】
　　【你要怎么做？】
　　【想知道吗？可以不说吗？】
　　【……我的任务关系许多人的性命。如果这个方法成功率低的话必须要另选方法。】
　　【嗯…………那么，先躲起来吧？直到认为我成功的做到了的话你再穿过大路吧？】
　　【你会有危险吗？】
　　【也许吧】
　　虽然把市民卷入到任务中并非本意……
　　然而现在可没有在这里花费太多时间的空闲。必须要将详细的计划告诉代表者，然后在作战开始的时刻来临之前要完成逃脱的准备工作。
　　瓦雷斯点了点头。
　　【明白了。这就交给你了。如果我认为哨兵疏忽警戒了的时候，我就会穿过大路。】
　　【嗯！】
　　咕，少女握紧双手。
　　
　　[[IMG,d020a243f56e03b25d36adc041834adc,418,592,36325]]
　　
　　小孩子一样的举动。
　　菲儿似乎才只有十四岁。
　　【……对不起。其实不应该把小孩子卷入进来的。】
　　【啊哈哈，你真是会在意奇怪的地方呢】
　　【奇怪吗？】
　　【毕竟这是战争嘛。就算是小孩子，不能战斗的话就会死掉了吧？那么，我就去了】
　　【……对不起】
　　【真是】
　　她只能苦笑了。
　　倒出了篮子中的面包和酒瓶，篮子变空了。
　　——她到底要怎么做呢？
　　--------------------------------------------
　　在月光之下，菲儿堂堂正正的走过大路。
　　她是在制铁街被抓住的市民。在这样的时期完全没问题。
　　瓦雷斯躲藏在附近的建筑物的阴影下，窥视着情况。
　　——要怎么做才能吸引哨兵的注意力呢？
　　就算有将注意力放到靠近的菲儿身上的士兵，但是哨兵总共有四人。如果有其他人通过大路的话也还是会被注意到的。
　　即使现在隐藏足音的跑过去，也还是很可能会被发现的。
　　菲儿向哨兵说道。
　　【士兵先生，晚上好。】
　　【啊啊，是你啊。过去吧。】
　　草草的回答了。看来这其中一个士兵会说贝鲁加尼亚语。
　　菲儿点了点头，然后突然一副感到困惑的样子停住了脚步。
　　士兵问到。
　　【怎么了？】
　　【那，那个……今天，生意不顺利……】
　　菲儿让他看了看篮子。
　　里面空空如也。毕竟把面包和酒瓶都拿出来了嘛。
　　士兵耸了耸肩。
　　【那还真是遗憾哪】
　　【呐，给我面包就好了……好不好？我妈妈在等着我呢。要是就这么两手空空的回去了会被骂的】
　　【就算你这么说，我们的配给最近也减少了呀】
　　【不要这么小气嘛。我会给你们非常便宜的价格的哦？怎么样，这里的四个人一起哦？只要一个面包就好了哦？】
　　【四个人只要一个面包就行了的样子。】
　　刚才说话的士兵，用海布里塔尼亚语向其他人翻译到。
　　那些人互相看了看，表情改变了。
　　【挺便宜的嘛。】
　　【但还是小孩子哪】
　　【我倒是不介意。】（译者：窝已经报警了！）
　　【……确实，挺便宜的】
　　菲儿浮现出笑容。
　　【是吧？我一直都是来一次的话要面包和葡萄酒的哦？今天不太安静所以不行了呢……呐，士兵先生……】
　　菲儿轻轻的舔舐着自己的大拇指。
　　发出咕嘟咕嘟的声音。
　　嘴唇发出轻啄的声音。
　　士兵们的注意力完全被吸引到她的嘴唇上了。
　　【怎样？大家都很夸奖我呢？只要一个面包，就能好好满足的……呢？】
　　【啊，啊啊……看起来不坏哪】
　　一个士兵这么说了，其他的士兵们也坏笑起来。
　　【好了吧？一个个来也可以的吧？我们去厕所吧。】
　　【哈哈哈……也对】
　　粗糙的手握住了菲儿的肩膀。
　　【现在才说不要是不行的哦？我可是很粗鲁的呢？】
　　【嗯，嗯？那个，我……不太听的懂海布里塔尼亚语？】
　　【就是说即使痛也不要喊出来哦】
　　听到那个会贝鲁加尼亚语的士兵的翻译，菲儿一副要哭出来的表情，勉强的笑了笑。
　　【这，这样的啊……没事的哦……啊哈……哈哈……】
　　瓦雷斯跑过去了。
　　因为敌兵们把注意力放在了菲儿身上，所以已经完全没有放哨的作用了。现在的话可以跑过大路。
　　——这是为了拯救许多市民啊。实行这种作战也是没有办法的！
　　她也理解了的。那样的话也不会丢掉性命。没有问题。
　　【……没有问题……怎么可能！】
　　瓦雷斯隐藏足音在奔跑着，但是，跟之前预定的目的地不同了。
　　并不是避开哨兵跑过大路。
　　握着菲儿肩膀的士兵，突然抬起头。
　　【嗯？什么？】
　　因为瓦雷斯穿着海布里塔尼亚的军服，对手的反应稍微缓慢了一些。
　　其他的士兵也注意到了看过来。
　　一个士兵举起步枪。
　　【喂，站住！站在那里说出你的所属部队！不停下的话——！！】
　　【不要！】
　　菲儿紧紧的抱住他的右手。
　　【别碍事加尼亚人！】
　　【啊？！】
　　菲儿的太阳穴被手肘打到了，她的身体飞了出去。
　　倒在了地上。
　　但是她争取到的时间，对于瓦雷斯来说已经非常足够了。
　　【杂兵们！！】
　　他可是大陆最强的贝鲁加尼亚帝国军精锐的第一军——在此之中又是被评价为精英中的精英的人。
　　跟这些并没有太高练度的海布里塔尼亚军的，其中还是连守备队都算不上，只不过是在夜晚放哨的士兵，有着天壤之别。
　　瓦雷斯的右手一闪。
　　刚才打飞菲儿的那个士兵的喉咙就喷出了鲜血。
　　【咳啊？！】
　　【敌，敌袭吗？！】
　　这么喊出来的第二个士兵的心脏被短剑贯穿了。当场死亡了。
　　距离手持步枪的第三个士兵，还有半步左右的距离。在极限的距离将他的手指切断了。无法扣动扳机的话那么步枪就无法射击了。
　　第四个人逃跑了。
　　对着他逃窜的背部投出了短剑。短剑刺入了他的脊椎，那家伙连声音都发不出来就倒下了。
　　还没杀死的第三个人用左手拔出腰间的军刀。
　　【唔，唔哇哇哇——！！】
　　【闭嘴】
　　瓦雷斯避开刺出的一刀，然后踏进一步，用手抓住了对方的喉咙捏碎了气管。
　　虽然不能瞬杀了他，但是他也发不出声音了。士兵感到剧烈的疼痛在地上翻滚着。
　　【~~~~~~~~~~！！】
　　不一会儿就会死了吧。
　　【……制压，完成】
　　瓦雷斯低声说道。
　　目光一转，菲儿浑身脱力一般坐在地上，颤抖着。
　　虽然有着刚强的一面，但毕竟是平民而且是女性还是个小孩子。这也是当然的了。
　　【啊……唔……杀，杀死了……？】
　　【你应该没有受到致命伤吧。要是能站起来的话就来帮忙吧，收拾一下这些尸体。】
　　【……】
　　不等她回答，瓦雷斯就双手扛起一个尸体。
　　毕竟稍微骚动了一下。也有着敌兵会换班的可能。必须得快速隐藏住。
　　就算之后会被发现，只要能争取时间到和市民代表见面就足够了。
　　菲儿拿起了掉在地上的军刀。
　　【……这个也要隐藏住吧？】
　　【啊啊】
　　【……我，我的作战……不行的吗？】
　　她露出胆怯的脸色。
　　瓦雷斯打开附近民居的小仓库，把尸体放了进去。其他的两个尸体也是如此隐藏住。再取回了短剑。
　　【菲儿的作战……从吸引了哨兵注意力的角度来说是成功的】
　　【是，是吗？那为什么要做这么危险的事情……？】
　　【但是我不能视若无睹】（译者：帝国萝莉控+1）
　　【但是！要是枪响了的话那么作战计划就！】
　　【即使事态变得困难了但是也不一定会失败的。要让我对那样的事情置之不理，我宁愿选择让敌人来搜查我。军人要保护市民。然后，菲儿也是市民。我绝对要保护你】
　　其实，瓦雷斯也知道自己的做法是无谋的。
　　明明在训练中不断的被叮嘱为了帮助一个人而将大多数的人置于危险之中的做法是非常愚蠢的。
　　晶莹的泪珠从菲儿的脸颊上滑落下来。
　　【……谢……谢】
　　也许这对于军人来说并不是正确的判断。
　　尽管如此，看到忍住哭泣的菲儿的样子后，瓦雷斯觉得自己的做法并不是错误的。