　　十七时——
　　太阳已经落在了山脊之上。士兵们的影子在地面上延伸着。
　　帝国军本阵。
　　年轻的传令兵敬了一个礼。
　　虽然为了不让表情显露出来而抿紧了牙关，但是他的眼睛闪闪发亮，脸颊潮红，发出的声音都因为过于兴奋而尖细了不少。
　　【白兔骑士团正在护卫着曾经在格雷巴尔市的制铁街被俘虏的市民们！现在正在按照计划脱离战场中——成，成功了！】
　　哇！士兵们欢声雀跃。
　　虽然现在战斗仍未结束，但是已经有人在高喊【帝国万岁！】了。
　　这就是值得如此兴奋的巨大战果。可以说这比夺还城塞都市还要困难。
　　而在这个报告之前，帝国的士兵们见到了甚至可以直接斩落对方统帅的精妙指挥，所以现在演变的仿佛已经胜券在握一般的热闹庆祝着了。
　　虽然要塞依然毫无损伤，敌人的战力仍有半数以上健在……
　　莱托内尤和杰卢玛沉默不语。也许他们并不认为这是自己的功绩。
　　其他的幕僚也是一样。
　　看到了雷吉斯拿出真正实力的指挥后，大家都缄口不语了。
　　接收了报告的莱托内尤轻轻的点点头。
　　并没有笑。
　　【……虽然挺抱歉的，但是现在可没有喜悦的空暇。各位，从现在开始就是本次作战最重要的阶段了。只要我们走错一步的话，也许就会成为遗留在历史上的大败仗。请大家务必小心谨慎万万不要出错。】
　　轻松的气氛一下子收紧了。
　　虽然最初是说“只有剩下三十分钟”把指挥权交给雷吉斯——但是当市民们开始撤退之后，也仍然是由雷吉斯继续掌握着指挥权。
　　【……白兔骑士团向中央前进。但是要避免消耗战。如果敌人聚集过来了的话，那么撤退也没关系。】
　　【请等一下！】
　　【诶？】
　　【巴泰连卿太忙了。请把这个任务交给我们吧！】
　　报上名字走出来的，是指挥正待命在本阵的白狼骑士团的将领——塞莫尔特。
　　他还是一个很年轻的骑士，大约跟巴泰连一样都是二十五岁左右吧。
　　雷吉斯深思了。
　　今年的四月——
　　在建国纪念祭时，阿尔缇娜和莱托内尤的关系闹僵了，而那个时候，巴伊路修密特边境连队和白狼骑士团发生了战斗。
　　而因为雷吉斯的计策，他们的前团长和半数战友在那场战斗中丧生了。
　　恐怕，在这个战场上，最憎恨雷吉斯的，不是敌人，而是白狼骑士团中残活下来的人吧。
　　虽然被莱托内尤委任了指挥权，但是他们会好好的听从雷吉斯的指挥么。
　　真因为有着这样的不安，所以才把他们留在了本阵中当作护卫。
　　塞莫尔特闭上一只眼。这个男人散发着不愧是作为帝都将官才有的诙谐气氛。
　　【这么激烈的战斗，如果只是眼睁睁的看着它结束的话，回到帝都之后我们恐怕就没有立足之地了。能给我们挽回名誉和信赖的机会吗？】
　　【……没有什么时间了那我就直率的问了……你会听从我的指挥行动吗？】
　　【呵呵，看来军师殿对现在的白狼骑士团有所误解哪。你认为我们有着这么强的复仇心吗？】
　　【……不是吗？】
　　【死去了半数的人，也就意味着有半数的人不再知道过去的纠纷了。包括我在内，新参加进来的半数士兵都是从南部调任过来的】
　　这样的资料，在之前已经阅读过了。
　　这意思就是说，塞莫尔特没有抱有个人的怨恨情感，所以值得信任吧。
　　但是，所谓感情这种东西是很容易向负面方向倾斜的。
　　【……如果我站在塞莫尔特卿的立场上……觉得如果要获得那另外半数老兵的忠诚心，必须要使用一些手段的哪】
　　他耸了耸肩。
　　【诚如你所说。但是，正是站在这个立场之上，也是一个向大家展示即使是军师殿的命令我们也会听从这样表现的机会哪。】
　　已经没有再继续对话的时间了。
　　白兔骑士团已经疲劳了，这是不争的事实。不论是人还是马都到极限了。如果能够委托白狼骑士团的话，那就真的是太好了。
　　雷吉斯压下思绪。
　　【……如果无视命令的话，恐怕会导致全灭哦？】
　　【我明白了】
　　塞莫尔特仿佛是在面对将军一样，深深的低下了头。
　　雷吉斯姑且先转回头，对上了站在后面看过来的莱托内尤的视线。
　　他无言的点了点头。
　　全部都交给你了，是这个意思吧。
　　——是在测试我的实力吗？
　　雷吉斯重新调整指令。
　　【那么，白兔骑士团在后方待命。白狼骑士团向中央前进。为了掩护其他部队的撤退，请牵扯敌方的注意力。但是，只到十八时为止。明白吗，一旦到了十八时的话，不论是处于怎样的状况都要马上撤退。】
　　【明白了！】
　　啪，塞莫尔特敬了一个礼。
　　以中途投入战斗的白狼骑士团作为主轴，战线再次构筑起来。
　　而且也有马上就要日落的原因，对手并没有很强硬的攻打过来。
　　——这样下去的话，就跟作战计划一样了。
　　没有问题。
　　应该是这样的。
　　雷吉斯一边接收着各个部队传来的报告，认为战况发展十分顺利。
　　但是同时，内心也抱有违和感。
　　【……欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐……没有使出任何计策，只是把战力交给兰戈巴鲁特的国王……就这样而已？】
　　哈！雷吉斯睁大眼睛，转过头。
　　【总督，请借给我一些兵力！】
　　莱托内尤疑惑的问到。
　　【嗯？发生什么问题了吗？】
　　【如果我的推测正确的话，现在还来得及！】
　　【现在我也不会说拒绝的。那么目的是什么，还有需要什么样的士兵？】
　　【骑兵！只要有一百骑的话……！！】
　　但是，白狼骑士团已经去往前线了。
　　而白虎骑士团在支撑着战线。这个时候是无法调动的。
　　最后只能使用刚刚因为疲劳才而撤退到后方的白兔骑士团了吗……
　　莱托内尤点了点头。
　　【一百骑吗。如果可以的话，我的近卫就足够了。】
　　【诶？！但是，那是保护总督的……】
　　【当然，我也会出击。既然雷吉斯殿在这种战况下都想要挤出一百骑兵，那么我认为你的计策有着足够的价值——怎么样？】
　　雷吉斯虽然犹豫了一下，但马上点头。
　　【那就拜托了！十分紧急！】
　　莱托内尤飞骑上战马。
　　【那么，雷吉斯殿也跟过来吧！详细的就在马上说！】
　　【诶？！啊，唔……是……】
　　虽然惊讶了一下但是也伸出了手——手被握住了。然后被用力的拉了起来。坐在了莱托内尤的身后。
　　【哎呀？！】
　　差点要掉下来了，雷吉斯不假思索的抱住了莱托内尤。
　　不过看起来他并没有生气。
　　然后，雷吉斯的骑乘上来的话马一般会暴动……但是，莱托内尤驾驭住了马匹让它仿佛如同石像一般纹丝不动。不愧是帝国第一的名马呀。
　　莱托内尤下令。
　　【杰卢玛哟！这里就交给你了！】
　　【明白了！】
　　他敬礼回答。
　　这这种时候，莱托内尤和杰卢玛的关系，与阿尔缇娜和雷吉斯的关系完全不同。对于他们来说，如果有必要的话就会各自履行自己的职责，这是理所当然的。
　　但是阿尔缇娜似乎想要尽可能的和雷吉斯待在一起，如果雷吉斯去到了自己看不到的地方，就会变得很不安。
　　——作为军人的话，也许他们更加正确吧。
　　雷吉斯指向要塞。
　　【总督，去往西北的森林！】
　　【嗯……要迂回战场吗……要是被敌军注意到了的话，这一百骑兵可是毫无办法了哪。那么这时候速度就是关键了。近卫队，出击！迟缓的了家伙就丢下不管了！】
　　骑士们发出雄壮的声音当作回应了。
　　兰戈巴鲁特军——
　　【帕欧尔大人，白狼骑士团从帝国军本阵出击了！】
　　【把后备力量投入了吗。看来对面也是没有什么余力了哪】
　　虽然之前因为帝国军巧妙的动作而让自己的劣势增大了，但是帕欧尔想尽办法总算能慢慢的重整部队了。
　　能够将曾经要败走的士兵再次统合起来，这样的本领可跟愚蠢毫不沾边。
　　本来就是兵力和装备上占据优势，而且还有来自要塞大炮的支援。
　　【哼……虽然有稍许苦战……但只要最终的结果是把敌人打倒了就行了。】
　　只要结果在自己的手中，过程一概不论。
　　——嘛，虽然之前想着要把完美无缺的胜利献给玛格蕾特的哪。
　　在兰戈巴鲁特王国，对于海布里塔尼亚王国军的评价很低。就算他们有着新式的步枪，但是士兵都是软弱家伙。
　　姑且不论把舰船性能摆在首位的海战，他们在陆地上的话应该是没什么大不了的。
　　这也是事实，在这一次的战斗中，因为他们的练度很低的缘故导致无法跟上帝国军的行动，结果战列混乱了好几次。
　　而帝国军居然会数次败在这样的海布里塔尼亚王国军的手下，帕欧尔认为原因应该是“帝国变弱了”。
　　只要在战力上有优势的话，自己肯定能够把局面变成压倒性的屠杀。
　　但现实是，自己被帝国军的指挥官愚弄了，所有的对应手段都被对方反制了。
　　即使帕欧尔的主力部队仍然健在，但是总体战力还是降低了不少。
　　——除此之外还有，俘虏逃跑了吗。
　　他瞥向河川。
　　因为河川突然变干涸了，结果水路变成了逃脱的道路。
　　作为哨兵配置的兵力并不多。
　　副官歪了歪头。
　　【为何，在这种时期河川会突然干涸呢？】
　　【之后让学者去调查吧。让并非专家的军人去想象实在是太没有效率了。】
　　【是】
　　其实，帕欧尔感觉到了不对劲。
　　但是，他想着“自己的任务就是指挥部队并战胜敌人”。
　　因为忠实于职务，把精力击中在眼前的状况上，所以他把战场之外的事情从思想中驱逐了出去。
　　他无法想到。帝国军设下的陷阱一直都在上游。
　　传令兵跑了过来。
　　【报告！报告！】
　　【什么事？！】
　　【唔唔唔……利克斯骑士团长，被杀死了！被白兔骑士团杀死了！】
　　【……居然？！确认了吗？！】
　　【他在带着一百名左右的骑兵去追杀逃跑的俘虏后不久，就和白兔骑士团交战了】
　　【蠢货啊！】
　　不论有着怎样的理由，也不应该让部队的指挥官暴露在战场之上啊！
　　帕欧尔咬牙切齿。
　　【剩下的骑兵们在副团长的指挥下，全力支援着右翼的战斗】
　　【敌人怎样了！杀死利克斯的敌人呢？！】
　　【他们和俘虏一起，向帝国领地的方向逃走了！】
　　也就是说，他们的任务是要保护逃跑的俘虏吧。
　　副官提议到。
　　【帕欧尔大人，由于增援的骑士团战力下降了，我们越来越陷入苦战了。请下决断撤退回要塞吧！】
　　【别说蠢话！现在是好机会啊！白兔骑士团不仅在战场上左右移位，而且还去做逃跑俘虏们的护卫。就算帝国军的骑兵再怎么优秀，他们马匹的体力应该已经是极限了！】
　　和白兔骑士团同样迂回奔跑支援战线的白虎骑士团也陷于疲劳困倦中，动作变得迟缓了。
　　即使计划着和步兵进行前后交替来回复体力，但是毕竟进行了很多次突击，肯定消耗了不少实力。
　　——剩下的，只有这个总算出击了的白狼骑士团而已。听说这还是一个充斥着半数新兵的骑士团。
　　帕欧尔怒喊到。
　　【这里就是胜负点了！把留在要塞的战力都派出来！连海布里塔尼亚军的家伙也是！对手已经把战力都用完了！现在，只要压上去就是胜利了！】
　　己方还有无伤的一万以上的士兵。
　　帕欧尔笑起来。
　　【哼哼……居然在日落之前就要把军队实力消耗完了……敌人的指挥官只不过是有小聪明罢了！所谓部队的指挥官，是需要用更加长远的眼光来看待战斗的啊！】
　　他看向西方的天空。
　　太阳已经靠近了山脊。但是离完全日落还有点早。
　　距离黑夜的到来还有两个小时。
　　【这场战斗！能赢！】
　　加上了从要塞出来的增援兵力，兰戈巴鲁特和海布里塔尼亚两军的攻势增强了。
　　虽然帝国军派出了白狼骑士团，但是他们的举动并没有奇特的地方。
　　——果然，那个不可思议的被先手反制的事情，只不过是不好运的偶然罢了。
　　帕欧尔这么下结论到。
　　他无法想象，那个做出精妙指挥的人，会因为别的目的而离开了本阵。毕竟，那样的事情实在超越常识，以至于他无法推测出来，这也是当然的了。
　　已经不再需要特别的指挥了——他从来没有想过对方是这么判断的。
　　十七时五十五分——
　　副官叫到。
　　【白狼骑士团撤退了！其他的部队也是！帝国军全线崩溃了！】
　　【好————！追击！给我一口气蹂躏掉帝国军的本阵！】
　　全军接收了命令开始突击。
　　帕欧尔觉得胜券在握。
　　地面微微的摇晃了。
　　最开始，以为是自己军队的突击所造成的大地回响，然而事实并非如此。
　　不经意间听到了从某个方向传来的像是雷鸣一般响烈的声音。
　　士兵们慌张了，环顾周围。
　　帕欧尔也盯着四周。
　　【发生什么了？】
　　【……不，不知道】
　　副官发出颤抖的声音。
　　帕尔看向帝国军的方向。
　　【居然往山上跑？】
　　作为战斗的基本常识，取得制高点的一方是有利的。但是，这也是有限度的。即使在这种连阵幕都无法展开的急陡斜面进行布阵，也只会让士兵疲劳不堪而已。
　　只是防守的话倒还可以，但是要转为进攻的时候动作就会变得很迟钝了。而且也很难与同伴进行协同作战。
　　【……并不是……布阵……吗？】
　　难以理解的声音，越来越大。
　　突然，想起来了。
　　这不就像是洪水要来了一样吗。
　　注意到水声的时候，已经是看到洪水夹杂着茶色的草和泥土席卷过来的时候了。
　　士兵们发出惨叫声。
　　撤退的命令已经没有意义了。
　　队伍一瞬间就失去了统帅的能力，士兵们变得溃散了，但是该往哪里逃跑呢。大部分的士兵逃向了要塞的方向。
　　但是这已经是能够看到洪水的距离了。穿着铠甲的士兵们想要逃走，恐怕是逃不掉了。
　　聪明的人则往斜面跑去。
　　战场的西侧是已经变成了干沟的河川。是将要被洪水淹没的地方。
　　而唯一能逃跑的地方则是东侧的斜面。
　　然而，帝国军已经先一步占据了那里。
　　而同时兼备幸运和冷静的人，从帝国军的步枪子弹无法到达的位置的空余的斜面上逃跑了。但是，他们的人数还不到全体的十分之一。
　　帕欧尔拉住缰绳。
　　【跑！】
　　【啊，帕欧尔大人，往哪里跑啊？！要跑的话就往斜面去——】
　　【去要塞！】
　　【为，为什么啊？！】
　　【怎么可以丢下玛格蕾特不管啊！！】
　　麾下的士兵被洪水吞没了。
　　——这居然是圈套！
　　河川的水干涸了，而俘虏们仿佛早就知道一样的趁机逃跑了。
　　而面前的帝国军的举动。
　　还有这个洪水。
　　全部都是敌人布置好的吗。
　　【唔唔唔……这种事情……是人类能做到的吗？！】
　　马匹被水冲到，像细小的木片一样滚倒了。
　　穿着甲胄的士兵沉了下去。
　　无数的悲鸣，被庞大的洪水响声给掩盖了下去。
　　紧紧是水就已经是威胁了，然而一同过来的还有朽木和石块。甲胄和枪都已经毫无用处了。现在除了一个劲的疾驰逃跑之外别无他法。
　　【帕欧尔大人！】
　　副官的马追了上来。
　　【哦哦！你还活着吗！】
　　【果然不管怎样，这个水量还是不可能淹没山谷的！】
　　回头一看，和刚才喷涌而出的时候相比，水流平稳了不少。
　　水已经溢出到了河岸上，恐怕城市内也是如此，水也从水路里涌出来了吧，真是糟糕。
　　【真惨啊。但是，要塞没有事吗】
　　【只要不连骑兵都滚倒的话……！！】
　　【哦哦！】
　　虽然损失很多人，但还是有足以称呼为战力数量的骑兵赶了过来。
　　帕欧尔狠狠的抓住缰绳。
　　身体颤抖着。
　　【好……好！以骑兵作为轴心，整合还活着的士兵们的话，我们还能战斗！怎么会屈服于帝国那帮家伙！】
　　【是！】
　　【首先要确认玛格蕾特的安全！】
　　副官无奈的皱着脸，点了点头。
　　【……是啊。为了统帅海布里塔尼亚兵，这也是必要的】
　　帕欧尔让副官等待着，自己走向位于要塞深处的女王的私室。
　　【……怎么回事？】
　　没有士兵。
　　这里应该留有相应数量的作为海布里塔尼亚女王护卫的士兵的。
　　因为遭受到足以溢出河川水量的洪水攻击，格雷巴尔市的周边变得空荡起来。虽然城市街道被水淹了，但是要塞部分应该是没有遭受太大的损害的。
　　【还能战斗。我还能战斗哦……玛格蕾特……】
　　连门也没敲就直接推开了门扉。
　　这里一个人都没有。
　　玛格蕾特和海布里塔尼亚的军师欧斯瓦鲁多.库鲁撒多不在吗。而且不仅如此，连服侍的女仆和护卫的士兵也不在。
　　【……到底怎么回事？玛格蕾特！玛格蕾特！你在哪里？！是我啊！帕欧尔.兰戈修尔切啊！】
　　这里有她白天也会使用的床，似乎很喜欢的贝鲁加尼亚制的沙发，来自东方的纯白茶器，所有的一切物品都跟帕欧尔在出战前来拜访的时候一样。
　　唯独只有她，不在这里。
　　【……去……哪里了？】
　　【帕欧尔大人！】
　　副官跑了进来。
　　真是不成体统，帕欧尔瞪着他。
　　【什么事？！这里可是王族的私室啊？！】
　　【……这里已经不是了】
　　【什么？】
　　【我询问了剩下来的女仆。听说海布里塔尼亚的女王和她的近卫们，已经离开了格雷巴尔。从西门出去了。】
　　【居然？！什么时候？！】
　　【……似乎在一个小时以前。正是俘虏们逃脱的时候。】
　　毫无疑问，在当时，不论是城塞都市的守卫部队，还是正在战斗的两军，都把注意力放在了俘虏们的身上。
　　几乎没有人注意到在这个时候，海布里塔尼亚女王悄悄的从相反方向的西门离开了。
　　帕欧尔抱住脑袋。
　　【……怎么会……难道是因为看到我打了一场窝囊的战斗吗？！】
　　【难道不是本来就计划着要逃跑了吗？从结果上来说根本没有人去追海布里塔尼亚女王。而我们却陷入了前所未有的危机啊】
　　如果没有这场战斗的话，作为兰戈巴鲁特王国，还有着“抓住海布里塔尼亚女王，把她作为和贝鲁加尼亚帝国交涉的筹码”这样的选项。
　　至少也能向海布里塔尼亚王国要求庞大的“赎身费”吧。
　　但是，现在的贝鲁加尼亚帝国把精力集中在了这个兰戈巴鲁特王身上。而海布里塔尼亚女王则悠悠的逃走了！
　　帕欧尔的嘴唇发抖了。
　　【……你说什么？玛格蕾特她……把我……当作弃子了吗？】
　　【虽然我不知道她是不是这么想的，但是现在的状况就是这样了。在最初的时候把市民当作盾牌的作战……仔细想想，因为这件事我们连和平交涉都无法做到了。提出这个提案的人是库鲁撒多大佐吗？】
　　【唔唔唔……】
　　一般来说，以释放被占领的都市和俘虏这个条件作为筹码，是可以要求对方支付赎金的。
　　但是，如果使出了把平民当作盾牌的计策的话，帝国已经不可能再来作交涉了。
　　毕竟这是感情上无法原谅的事情吧。
　　【来占领这个曾经长时间没有陷落过的格雷巴尔市，我们太不冷静了。而海布里塔尼亚女王不正是利用了这一点吗？】
　　帕欧尔低下头。
　　【……不对。我们……只要赢了就好了。要塞还健在。城市只不过是稍微被水淹了一下，还能战斗的！】
　　副官露出苦涩的表情。
　　不论怎么对自己的君主提出异议，他的回答都只是战斗。
　　虽然确实是已经没有和平谈判的可能了。
　　一个士兵跑了过来。不过毕竟这里是贵人的私室，所以他在入口处停住了。
　　【报告！】
　　【这一次又是什么？】
　　帕欧尔厌烦的问到。
　　那士兵的容颜，似乎正诉说着又发生了麻烦事了。
　　因为是奔跑过来的所以气息很急促，脸色苍白。
　　【……水……】
　　【现在才说这种事？】
　　【不是！并不是一下子冲进来……水没有减少】
　　【什么意思？】
　　【看来是敌军在下游筑起了堤坝，把河川堵塞住了的样子。】
　　【堤坝？！为什么？！帝国想要干什么？！】
　　士兵无法回答。
　　副官呻吟一般的说道。
　　【帕欧尔大人，贝鲁加尼亚帝国……想要淹没这个格雷巴尔市】
　　【居，居然有这种事？！】
　　当然不会全部淹没吧。城墙和要塞的上方部分，可是相当高的。
　　但是，只要水能够到淹没一层楼的高度，就足以无法使用城市了。
　　而食物的储藏库，地窖，还有马厩等——全部都在一楼。
　　帕欧尔的脸色，也变得和那个报告士兵一样苍白了。
　　【……不能破坏下游的堤坝吗？】
　　【恐怕，水积的有一定程度了，骑兵的话是无法接近的。步兵的话可以从斜面走近】
　　【嗯】
　　【但是，我方的士兵已经……】
　　在刚才的洪水中已经失去了半数以上的士兵了。
　　到底还剩下多少人呢。就算能够幸存下来，又能否还保持着战意呢。
　　【打出去！】
　　帕欧尔决定了。
　　【不要说都跟过来！只要那些还保持着战意的人过来就行了！这是决战了！】
　　走下要塞的阶梯。
　　拔出腰间的长剑，大喊道。
　　【苟延残喘的贝鲁加尼亚帝国，不足为惧！我是兰戈巴鲁特的王，帕欧尔.兰戈修尔切！】
　　想要下到一楼的时候。
　　水已经淹到了半层楼了。
　　已经到了腰间的高度。
　　如果是穿着甲胄骑马去的话，恐怕要堵上性命的吧。毕竟滚落下来就会被淹死了。
　　应当是整装待发的骑士团，现在一个人都见不到了。
　　只有马还在这里，它们跑上二楼避难了。
　　帕欧尔把盔甲脱下来丢掉。
　　大叫着。
　　高喊着连自己都不明所以的雄叫声淌水向马匹走去，然后骑在了它的背上。
　　【打开门！王要出阵了！有勇气的人都跟我过来！！】
　　【……帕欧尔大人】
　　同样脱下了盔甲的副官走近了。
　　【哦哦！你也骑上马！】
　　【……帕欧尔大人……】
　　【怎么了！快点骑上！快点打开门！】
　　【…………帕欧尔大人…………打开城门的机关，已经被水淹没了】
　　【唔唔唔……】
　　【我们举起白旗吧】
　　副官完全垂下头说道。
　　帕欧尔举起剑砍向水面。
　　【唔啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！】