　　噗哈~！芙兰卡吐了一口气。
　　这里是距离雷吉斯的帐篷比较远一点的河边。她手上抱着要替换的床单。
　　【好麻烦啊——！！】
　　【……请不要在这个地方使用格鲁玛尼亚语好不好？】
　　被耶丝特训斥了。
　　不对，只是化名成这样的——耶西卡.修维恩谢贝尔克。
　　【啊，嗯】
　　【……毕竟不知道会不会被别人听到。】
　　【我知道了呀，老姐】
　　化名为芙兰卡的少女，其真实姓名为芙兰切丝卡.修维恩谢贝尔克。
　　周围并没有其他人。尽管如此还是小心为上。
　　耶西卡问到。
　　【……那么？怎么样？】
　　【当然是没问题了呀。虽然上面满是各种笔迹注释，但是大体的作战计划我还是掌握了的。怎样？我很厉害吧？厉害吧？】
　　【……这可是我以要把点心做的更好一点为由来争取到的时间呀，你能做到这种程度是理所当然的了】
　　【啊啊，嗯……老姐去做点心呀……噗噗】
　　【……“你是做不出来的”，你是不是想这么说啊？】
　　【对不起】
　　虽然比力气的话绝对是芙兰切丝卡占尽优势，但是这个姐姐可是有着另外一层意义上的恐怖的。毕竟脑袋比不上她好使呀。
　　【……嘛，刚才的事姑且不论，你还是不要太靠近欧里克卿比较好。虽然当时的场所比较暗，而且隔得也远，但怎么说也是曾经战斗过一次的对手。他会发现你真实身份的可能性并不是为零的。】
　　【毕竟像我这么可爱的女孩子，可不是很常见的呢】
　　【……还是说说关于作战计划的事情吧。】
　　即使这句话完全被忽略掉了，但是芙兰切丝卡也不气馁。
　　话说回来，光是回想那个计划身体的寒毛就已经竖起来了。帝国军所制定的作战计划非比寻常。
　　【呐，老姐，我在想那个雷吉斯.欧里克军师真的不是怪物吗。】
　　【……正是抱着这样的疑问，我们才来到这里的呀。】
　　----------------------------------------------
　　大约一个月之前——
　　是因为偶然呢，还是星星的指引呢，第三皇子巴斯提昂认识了芙兰切丝卡一行人。
　　她们在借住到的一个宫殿房间内，度过了一个晚上。
　　晚饭只能用豪华来形容。
　　而早餐也是如此。
　　虽然在不久之前，敌军曾经逼迫到帝都的跟前，然而现在却感觉不到那样的氛围，餐桌上摆着的是极尽奢华的料理。
　　水嫩的色拉，蔬菜汤，还有滴着血的烤牛排。柔软的面包和宽厚的火腿。
　　大概是由于皇子的“把她们当作我的友人来礼遇”一句命令吧，所以似乎连她们的身份都没有调查。
　　多亏如此能够在宫廷的内外进行情报的收集了。
　　那天晚上，芙兰切丝卡三人开始分析收集到的情报。
　　【果然，老哥是没有被斩首的吧？】
　　【……是吧】
　　耶西卡点了点头。她可以使用占星术来推测一些无法见到和听到的事情。所以对此并没有特别惊讶。
　　相对的，最小的孩子玛露迪娜则很开心的举起双手。
　　【太好了——】
　　【嗯嗯，真的是太好了】
　　【……但是，这样下去的话是不可能救出他的。】
　　听到耶西卡的话，芙兰切丝卡拍了一下桌子。
　　【为什么？！】
　　【……首先，光凭我们三个人要救出兄长大人是非常困难的。而且，帝国军应该也在警戒着佣兵团的残党会拟定什么计划来救人】
　　【正因为如此，我们才想要去和《悬挂之狐》的剩余伙伴们汇合的啊？我们不正是为此而来帝都的吗】
　　【诶诶……在这里收集情报之后……】
　　所以跟预定的计划一样，今天花费了一整天的时间来收集情报。
　　【那为什么不可能做到呢？！】
　　【……按照现在这样发展下去的话，《悬挂之狐》就没救了】
　　【诶？！就算老哥不在，那帮家伙也是很强的啊？！就算跟数倍于己的帝国兵战斗，也是不会马上就输的！】
　　芙兰切丝卡和他们一起并肩作战过很多次。
　　他们并不是吹的而是真的很强。
　　耶西卡叹了一口气。
　　【我也是……在普通的情况下是不会担心他们的。但是，现在这样发展下去的话，他们真的很危险。】
　　【这样发展下去？会变得怎样？】
　　【……根据情报看，海布里塔尼亚王国军得到了兰戈巴鲁特王国的协助，从而占领了格雷巴尔市吧。那么当然的，《悬挂之狐》也会在那里。】
　　【他们为什么要占领城市啊？】
　　【是想要向周边诸国展示贝鲁加尼亚帝国军已经疲惫不堪的事实吧。只要能够占领半年左右，就会出现一些认为帝国军已经不足为惧的国家了吧】
　　【原来如此。帝国军确实在战争中伤亡惨重了呢！你觉得这计划可行吗】
　　【……贝鲁加尼亚帝国为了夺还格雷巴尔市，决定要用第一军进行远征作战了。他们的出发时间在一周之后。】
　　【是莱托内尤作总督吗。是那个宣言要成为下一任皇帝的挺厉害的家伙呢，看来这次战斗是要来动真格的呀。】
　　【在这一次和海布里塔尼亚王国的战争中，第四皇女可是出尽了风头，所以他有点急躁了吧。但现在问题并不在司令官身上。】
　　【什么？】
　　耶西卡说出了那个不吉的名字。
　　【……雷吉斯.杜.欧里克……他作为参谋加入了第一军】
　　【啊】
　　海布里塔尼亚王国军的这一次侵略，在最初的时候跟预定的计划一样，非常顺利。
　　这是因为贝鲁加尼亚帝国军的将士们比想象中的还要执迷不悟，迟迟没有想出应对新式步枪的策略吧。
　　然而，阿尔缇娜所率领的帝国第四军却是完全不同。击败了被认为占尽优势的战列舰队，还击败了补给部队。
　　这都是因为那个叫做雷吉斯.杜.欧里克的军师的谋略，坊间广为传播着这样的消息。
　　而那位名为佣兵王的基尔伯特会被俘虏，也是因为他使用了“造雾”这样的奇策所致。
　　把时间推到开战之前，芙兰切丝卡收到了要把阿尔缇娜的部队拖延在沃鲁库斯要塞的任务。
　　但是，那个攻击沃鲁库斯要塞的部队只是一个晚上就被击破了，拖延的计划失败了。
　　因为这次失败，自己还被基尔伯特责备了。
　　芙兰切丝卡光是听到雷吉斯的名字就已经浑身发抖了。
　　【那个家伙不是阿尔缇娜的部下吗？】
　　【……是来自莱托内尤皇子的招揽，还是军师那方的毛遂自荐呢……各种各样的传闻飞舞着。不论如何，他们在一周之后就会从帝都出发了。】
　　【唔唔唔……但是呀，就算他是一个再怎么像怪物一样的军师，也是不可能那么简单的就夺还城塞都市的吧？】
　　耶西卡耸了耸肩。
　　【……乐观……是你的美德哟？】
　　【不对吗？】
　　【……如果现在不展开行动的话，我们就必败无疑了。】
　　【我懂了。那么，该怎么做？】
　　芙兰切丝卡是曾经数次驰骋战场的佣兵。在必须要去战斗的话时候，她是不会犹豫的。
　　玛露迪娜也抓紧了双手。
　　【好诶——！玛露迪娜也会加油的！】
　　【……诶诶，就只有我们三个人……去做哦。让《悬挂之狐》起死回生……再夺回我们的兄长大人。】
　　好难啊——芙兰切丝卡这么感觉到。
　　光是要和固守在城塞都市内的《悬挂之狐》汇合就已经十分困难了。他们也不过只有七百人而已。
　　而基尔伯特则被帝国第四军囚禁着，现在应该在沃鲁库斯要塞吧。
　　而现在第四军的兵力在一万人以上吗。
　　——普通来说的话，也只有放弃了吧。
　　但是，这位姐姐耶西卡在佣兵团中有着“魔法使”的称号。
　　即使处在绝望的处境中，也一定能够化险为夷。
　　【……首先，就利用一下老好人第三皇子吧】
　　-----------------------------------------------
　　三人在询问过佣人后，开始寻找巴斯提昂了。
　　多亏穿着之前给予的像是贝鲁加尼亚贵族的淑女所穿的礼服，现在在宫殿中到处走动也不会被人盘问。
　　然后，在通往军务省的走廊下——
　　【哟，老哥】
　　【……从海布里塔尼亚回来了吗。你无灾无祸真是太好了】
　　找到巴斯提昂了。
　　但是，这并不是芙兰切丝卡她们可以插话的氛围。他正和一个看起来穿着高贵的将官对峙着。
　　芙兰切丝卡她们藏在柱子的阴影后，窥视着状况。
　　——嗯？刚才巴斯提昂称呼他为“老哥”？也就是说，那个金发的人就是莱托内尤皇子？！
　　也有因为穿着礼服的缘故，芙兰切丝卡她们现在没有携带着武器。
　　要是被注意到了自己的真实身份是《悬挂之狐》……
　　要跑掉吗？
　　不行。
　　自己的话还好，但是耶西卡跑得并不快，而且现在玛露迪娜也在。
　　芙兰切丝卡她们决定还是继续藏在阴影里观察情况。
　　巴斯提昂叹了一口气。
　　【没有~我这可是很不容易的呢？被军队追着啊，被枪射击啊，掉下谷底啦】
　　【你呀，该学会静下心来了吧。不论是政治也好军事也罢，差不多应该开始为了国家而努力了吧】
　　【是要我辅佐吗？明明还没有即位，却是一副皇帝一样的语气了呢，老哥】
　　【……不满吗？】
　　【不是，那也不错啊。我和阿尔缇娜都是笨蛋嘛。但是哟，不久之前我还觉得政治是一件挺麻烦的事情……如果，我这么说的话……老哥会怎么想呢？】
　　【嗯？】
　　【贝鲁加尼亚帝国是不是也应该需要议会了呢？】
　　莱托内尤露出颇感意外的表情。
　　没有好好听过老师讲课的巴斯提昂，居然会说关于政治的话题。而且还是偏向自由主义的提案，所以不禁为此而震惊了吧。
　　然后，他苦笑道。
　　【呵呵……我还以为你要说什么呢……是你的哪个朋友这么跟你说了吗？】
　　【嘛，我不否认友人教过我知识。但我也是以自己的方式理解了之后才说的哦？】
　　【真无聊啊。决定帝国意志的，是一个以皇帝作为顶点并将它一直贯彻到末端的毫无问题的机制。会对皇帝提出规劝的组织是不需要的。你最好记住了——皇帝是绝对不可侵犯的存在。】
　　【嗯，想必老哥会成为一个优秀的皇帝吧。但是如果上了年纪之后就难说了哦？不一定会跟年轻的时候一样优秀吧？】
　　【……那个时候，也许就会被更加合适的人给排除掉了吧。】
　　莱托内尤扯起嘴角。
　　巴斯提昂盯着他。
　　【喂！那不就是！】
　　【反正，你也听说了吧……】
　　巴斯提昂将手探回胸前。
　　【老哥……真的……下手了吗？！】
　　【哼，我否定的话你会相信吗？】
　　【不论怎么样，那个家伙也不是无法原谅的吧！】
　　拔出了——短剑。
　　而在这之前，一把白刃迫在了巴斯提昂的跟前。
　　【嗯？！】
　　这是不同寻常的速度。
　　巴斯提昂的右手正碰向莱托内尤的宝剑《帝意破军之二》的剑锋。
　　这是一把单刃的直剑。
　　如果巴斯提昂要从怀中拔出短剑的话，右手就会被剑刃给刺伤了吧。
　　当然退后的话是可以拔出来的……然而，说不定莱托内尤前进的速度会更快。
　　长剑和短剑都有劣势的地方。
　　如果对面是一把普通的长剑只要击打上去就可以折断了，然而现在对面的长剑同样是一把由精灵银制造而成的宝剑。
　　巴斯提昂的后背冷汗直流。
　　【……真的假的……老哥，你有这么快的吗？还是我变迟缓了吗？】
　　【只不过是训练比自己小八岁的弟弟而已用不着拿出真本事哪】（译者：我愚蠢的欧豆豆哟）
　　——看来他一直是在手下留情啊。
　　咔，巴斯提昂咬紧了牙齿。
　　
　　[[IMG,f3363d5bd769ab889a9022d4f2a99849,690,982,143410]]
　　
　　莱托内尤说道。
　　【为了帝国的未来，我甚至抱有了即使是泥水也要喝下去的觉悟。而你呢？你为帝国做了什么？又能做到什么？】
　　【……就算是我……现在，也是在考虑着很多事情的。只要国家存在的话人们就能够幸福了？这是真的吗？那些出生在这个国家的平民，要怎么样才能算是幸福？被税赋压迫，忍受着贵族的奢侈，这种情况能说是幸福吗？你不觉得这很不公平吗？】
　　【是不公平。但那有如何？】
　　【什么……？！】
　　【你的思想完全是肤浅的。居然是公平的国家？那样的国家能维持强大的军队吗？能培育出优秀的指挥官吗？被他国和蛮族侵略时又派谁来指挥呢？那些歌颂自由主义的家伙们，要怎么样来守护国家？】
　　【就算在平民中也有优秀的人啊】
　　【依靠例外是非常愚蠢的……血脉就是环境呀。贵族们从小就会受到相应的教育，偏向政治的会学会如何管理人和土地，偏向军事的会学会如何指挥庞大的军队。平民不可能做到相同的事情。】
　　【那，那样的话，只要让平民也接受教育就好了啊？！】
　　【教育是需要花费金钱和时间的。不论处于什么时候都是无法满足的。即使是这个贝鲁加尼亚帝国也没有余力让所有的平民都接受教育。你会把机会给予哪一个平民呢？又以什么样的方式选出那个人呢？】
　　【…………】
　　【如果只是把教育的机会给予某一部分人的话，那就跟贵族制度没有区别了。】
　　【唔唔唔……】
　　【巴斯提昂哟，你曾经蔑视的学习机会，它到底蕴藏了多大的价值，现在稍微明白一点了吗？那么现在开始努力也还来得及。只要你好好学习的话，不论是大臣还是将军的地位我都会准备好给你的……为了帝国而奋斗就好了。只要国家富强了的话，肯定也会有因此而得到拯救的人民哪。】
　　莱托内尤收回了剑。
　　巴斯提昂无法说出反驳的话语。
　　【你是想说要我接受不公平吗】
　　【我的意思是这总比被他国给灭亡了要好的多。我很高兴你对政治感兴趣了。如果你只是说说自己的理想而已，那么我原谅你。但是如果阻碍到了我的话，就是敌人。莫怪我不留情面。】
　　【咳……】
　　在莱托内尤离去之后，芙兰切丝卡她们总算能从柱子的阴影中走出来了。
　　【你，你好……】
　　【嗯？啊啊，是你们啊。难道说，看到了？】
　　【啊哈哈……稍微有一点……】
　　【哎呀哎呀，被别人看到了狼狈的一面哪。嘛，总之先对这件事情保密吧？】
　　【当，当然了！】
　　芙兰切丝卡频频点头。
　　好—哟，玛露迪娜举起双手。
　　耶西卡礼貌的低下头。
　　【……向您致歉了，还有……一件拜托您的事情】
　　【是什么？】
　　【总是以客人的身份叨扰可不行。希望您能写一份工作介绍信给我们。】
　　【和熟人取得了联系了吧？】
　　她之前撒了那样的谎话。其实真正的目的，是要把兄长基尔伯特从帝国第四军中救出来。
　　【……信是寄出去了，但那并不一定可靠。听说那位名军师会参加下次的远征……我们想作为服侍他生活起居的佣人就好了。】
　　【作女仆吗？嘛，倒也可以】
　　——真的，这个皇子太单纯了吧！太容易被骗了吧！
　　芙兰切丝卡虽然这么想着，但是为了避免多生枝节而沉默不语。
　　耶西卡行了一个礼，然后再度低下头。
　　【我们还要为了一件事而致歉……在最初的时候，因为不了解您的本性，所以报上了假名。】
　　【啊啊，这样啊】
　　【是的……其实我们的真名是——】
　　耶西卡还特地的准备了刺上伪名手帕。
　　巴斯提昂在玛露迪娜的面前蹲了下来。
　　【我懂了。你们想去哪里我就帮你们写去到哪里的介绍信吧。但是这个小孩子呢，还是留在这里比较好哦】
　　【？！】
　　芙兰切丝卡感到心中一紧。
　　噗，汗水渗了出来。
　　玛露迪娜则高举双手。
　　【我知道了！玛露迪娜留下来！】
　　【哦】
　　只要有了人质那你们爱去哪就去哪，是这个意思吗。
　　——居然把小孩子作为人质！果然这个家伙是贝鲁加尼亚帝国的皇族啊。不可大意。
　　怎么办？
　　和处于剧烈动摇中的芙兰切丝卡相反，耶西卡以平静的样子点了点头。
　　【……我明白了。那玛·露·琪·娜，就拜托你了】
　　【老姐，这样好吗？！】
　　【……芙兰卡，我明白你面对离别的难舍情感，但是把小孩子带到战场之上去是不可能的吧？这里就先承他的好意留下来吧】
　　【没，没问题的吗……？】
　　【这当然要比在战场上更好吧。你明白的吧，玛·露·琪·娜。不要给大家添麻烦哦，好不好？】
　　【好—！】
　　耶西卡并不是那种会为了救出兄长而牺牲妹妹的人——虽然这么相信着，但是自己仍止不住的担心。要是能替换的话，宁愿是自己留下来。
　　玛露迪娜抱住芙兰切丝卡。
　　【姐姐~，一路顺风！】
　　【…………嗯，我绝对会回来的】
　　芙兰切丝卡紧紧的抱住了她小小的身体。
　　