　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 村崎幸也
　　插画： himesuz
　　扫图： uiop031
　　翻译、校对、润色：笙箫、八君
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,384225e615933eb490c424c4340c7f79,690,975,132290]]
　　
　　[[IMG,af8c2826385e1944c88658dd31fb8939,690,975,97784]]
　　
　　[[IMG,abaad08fdb0ec141babd410a72c53e94,679,480,53247]]
　　
　　[[IMG,48e0085fd85f18284fe25f807628df93,690,485,65094]]
　　
　　[[IMG,e8f11e8583adccde8bdb6d5c486002d4,682,480,50611]]
　　
　　[[IMG,31b94d2a37b8031696c5a9736a72bf7b,690,498,67246]]
　　目录
　　前情提要
　　序章 战况报告
　　第一章 瓦雷斯的任务
　　第二章 雷吉斯和耶西卡
　　幕间
　　第三章 格雷巴尔攻略战
　　第四章 制铁街的菲利希亚
　　第五章 浊流
　　第六章 误算
　　第七章 暗杀雷吉斯的计划
　　霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界
　　后记
　　[[IMG,313ac865496aba1a1dc96be32c3f3cbf,690,485,62754]]
　　前情提要
　　第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。
　　她年仅十四岁但却立志要改革腐败的帝国。
　　「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」
　　雷吉斯.欧里克是一个不擅长骑马和挥剑，只为书狂的年轻军人。被阿尔缇娜请为军师。
　　和英雄杰罗姆。和进攻城塞的蛮族战斗。易守难攻的巴鲁库斯要塞攻略战。。。。经过这些，阿尔缇娜的战力受到了极高的评价。
　　四月——————阿尔缇娜因建国纪念祭而受召返回王都鲁.布拉诺。
　　雷吉斯用尽计谋，战胜了第二皇子莱特内优的诡计，让菲利希亚妹妹扮演的第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明。这样阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。
　　帝国历八五一年四月二十三日——
　　贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。
　　并靠着蒸汽船攻陷了港口，击破了帝国第二军。
　　莱福莲丘会战中，帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。
　　而且第二皇子莱托内尤因为战斗眼睛受到了重创，迟早要失去视力。
　　但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。
　　首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。
　　雷吉斯截断了敌方的海上补给线路----在西之海，作为代理提督（八：啊啊啊啊我是一个给陆军送资源的缶）指挥舰队击败了海布里塔尼亚王国《女王的舰队》。
　　之后，追击由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》所护卫的敌方补给部队。
　　在西莱福莲丘丘陵---雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。佣兵王采取了突袭我方本阵的奇策，而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。
　　贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。
　　莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。
　　之后伪装了皇帝的死亡真相，向公众发表这是由于衰老而逝世的。而且，也报道了第六皇妃为了追随皇帝而去而自杀的消息。
　　由于还处在战争时期，莱托内尤采取了简易的国葬。
　　对此怀抱着疑问的雷吉斯，同时也有被军务省所召唤来帝都办理晋升手续的原因，他离开了第四军前往帝都了。
　　【……会写信的】
　　【我，我也是！虽然很不擅长，但是我会努力的！每天，都会写的！】
　　和似乎是监视者的范莉努一同回到帝都的雷吉斯，由于拜访了久违的书店而忘我的兴奋着，同时也进行着情报的收集工作。
　　而这个时候，第三皇子巴斯提昂偶然的和佣兵王的妹妹们……不如说是在星辰的指引下邂逅了。
　　在北方要塞都市格雷巴尔被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领，受身为司令的莱托内尤的请求，雷吉斯帮助第一军，参加了都市夺回作战。
　　帝国历八五一年七月二十日---
　　为了执行雷吉斯的作战，三等武官瓦雷斯潜入了格雷巴尔市。
　　他现在在名为菲利希亚的少女的帮助下，为了和被俘虏的市民代表会面而展开了行动。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　序章 战况报告
　　
　　
　　帝国历八五一年七月二十一日——
　　太阳从东方的山脊后面升了起来。
　　雷吉斯在黎明之前就离开了帐篷来到了这里。
　　虽然在山的斜面是茂密的森林，但是因为现在已经采伐了不少的树木，所以看到了裸露的土地。
　　许多的士兵在工作着。
　　并不是在战斗。
　　只是一个劲的在用铁铲挖土。
　　工作队的指挥官看到了雷吉斯后敬了一个礼。
　　【您辛苦了，欧里克参谋殿！】
　　【……啊，谢谢】
　　虽然雷吉斯现在的立场应该是“参谋长辅佐”，但是琐碎的事情就先不解释了吧。
　　现在是以借调的身份参加第一军的。
　　居然被身为总督的莱托内尤亲自请求过来——这样的消息广为传播。
　　周围的士兵也一齐看向这边。
　　【……那个就是传说中的“魔法使”吗】【听说在与海布里塔尼亚的历次战斗中保持了全胜的战绩吧？】【似乎仅凭两千士兵就攻陷了曾经保持四十年金身不破的沃鲁库斯要塞哦】【但是昨天的战斗不是输了嘛】【喂，要被他听到了……】
　　士兵们在交头接耳着。
　　昨天——
　　帝国第一军为了攻略城塞都市格雷巴尔的制铁街一侧而使用了攻城兵器。
　　然而战斗却是失败了。
　　虽然从作为佯攻的角度来说是发挥了作用的，但从结果而言许多士兵在这场战斗中牺牲了这也是不争的事实。
　　雷吉斯虽然阶级很低但毕竟是作为幕僚的立场，士兵们还不会傻到当着当事人的面进行批判和讽刺。
　　看起来还不至于到失去他们信赖的地步。但要是下一次还失败的话状况就不好说了。
　　雷吉斯挠了挠头。
　　士兵们传闻着的情报——是受到莱托内尤的请求才来加入这个作战的——这事情并不是假的。
　　但是也隐瞒了部分原因。
　　------------------------------------------------
　　关于晋升三等文官的升级考试。
　　想起了在第一军出发之前，刚想要去军务省的贝拉尔大臣那里的时候发生的事。
　　那个时候，想要去说明原因的雷吉斯，居然被莱托内尤叫住了，他说要一起同去。
　　因为都在宫殿内所以路程并不远。
　　但是问题在于他的目的是什么。
　　指挥着帝国全军的总督莱托内尤，居然会在仅仅不过是五等文官的雷吉斯身上花费时间，这简直是异常的事态。
　　——这样好吗？虽然这么想着，但雷吉斯可没拥有提出疑问的权利。
　　跟随着莱托内尤的脚步前往军务省了。
　　贝拉尔在办公室里。
　　因为莱托内尤没有通报就过来了，大臣还以为发生了什么大事慌慌张张的从椅子上站了起来匆忙的敬了一个礼。
　　【总，总督……到底发生什么事了？！要是有什么吩咐的话，传唤我过去就好了……】
　　莱托内尤大方的点了点头。
　　【好，话我就简单的说了。跟升级考试有关的。】
　　【是！到底是什么问题呢？！】
　　【关于雷吉斯.杜.欧里克殿的考试，我想让他在实战中进行。】
　　【……雷吉，斯？】
　　直到那个时候，大臣才总算注意到了站在莱托内尤后方的雷吉斯。指着他不假思索的叫出来。
　　【是你？！】
　　刚说完，大臣似乎又醒悟了什么慌慌张张的重新说了一次。
　　【啊，不是……您这？！】
　　【你好。那个……叨扰了，抱歉】
　　雷吉斯低下头。
　　莱托内尤为了确认而再次问到。
　　【这边的雷吉斯殿是预定要接受三等文官的升级考试的吧？】
　　【是，是……为了检测是否将书本的知识融会贯通而进行的简单的实技考试。】
　　雷吉斯确信了——就算给自己再大的期待，也是绝对不可能会合格的吧。
　　看到雷吉斯一挥剑，只要考官的眼睛不是出现幻觉了的话，一定会大声喊出让全身汗毛都竖起来的“给我认真点！”的骂声吧。然后，如果明白了这个拙劣的剑技其实就是雷吉斯的全力了的话，想必会毫不犹豫的说出补考的宣言吧。
　　如果只是不能晋升三等文官的话，也并不是什么大问题。毕竟本来自己就没有那么强的出世欲。
　　但是在规定中考试不合格的话就会有补考。只要是接受了正规的升级考试的话，在自己的寿命终结之前就会不断的被补考吧。
　　——要是有可以免除实技考试的方法就好了，雷吉斯想着。
　　莱托内尤继续说道。
　　【我想贝拉尔卿你也知道的……格雷巴尔市被占领了。似乎许多的士兵和市民已经成为了俘虏。我想尽早的夺回这个城市。但是可以使用的战力却并不多。毕竟帝都也是需要守备力量的。】
　　【当然我也收到了这个报告。真是痛恨之极】
　　【于是我打算将雷吉斯殿作为幕僚迎接到即将进行攻略战的第一军中。】
　　【居然？！但是他是第四皇女的……】
　　【嗯，我知道，他是阿尔缇娜的心腹。这一次是以借调的形式，直到夺还格雷巴尔市之前归我指挥，这样的协定。】
　　【…………这样的话就没有大问题了。】
　　【呵呵，就算是我，也不会打算把国难作为权利斗争的筹码呐。】
　　莱托内尤笑了笑。
　　——确实是一个堂堂正正清高的人物。
　　这不正是表明他有着已经没必要粗暴的去争夺人才的自信了吗？雷吉斯这么感觉到。
　　果然他是适合成为下一任皇帝的人。
　　接下来只要赶跑海布里塔尼亚和兰戈巴鲁特的话，莱托内尤肯定将会毫无顾虑的登上皇帝宝座了。
　　而且现在也没有什么反对的声音。
　　【我并不是出于政治上的原因，而纯粹是由于军事上的理由想要将雷吉斯殿作为参谋招募进军中。】
　　【……他，他是这么值得如此对待的人物吗？即使他升级成功也只不过是三等文官而已啊？】
　　贝拉尔大臣惊讶的看了过来。他一副不可置信的样子。恐怕，也有因为雷吉斯外观的缘故吧——雷吉斯根本不像军人，身体纤细，身姿柔弱，还弓着腰，声音也很小。
　　他会怀疑也是理所当然的。
　　——毕竟，自己才是最怀疑自己的人呢。
　　雷吉斯叹了一口气。
　　莱托内尤苦笑道。
　　【你要是知道还有能够仅凭借少量士兵就攻略了沃鲁库斯要塞，又击破蒸汽船的战列舰，歼灭武装着新式步枪和大炮的运输部队的军师的话，请务必介绍给我吧。我也不想向阿尔珍缇娜借人的呢。】
　　【啊，额……那个……】
　　【没有其他更适合的人了。这次的夺还作战不允许失败，而且分秒必争。已经没有等待考试结束的时间了。】
　　这是不允许反对的语气。对此，贝拉尔大臣深深的低下了头。
　　【正如您所说。如果是总督亲自进行的实地考试的话，得出来的结果想必没有人能够提出异议了。】
　　【嗯。那么手续就拜托你了。】
　　【明白了】
　　于是事情就变成这样了。雷吉斯还没怎么说得上话事态就改变了。
　　两人走出了办公室。
　　两人在走廊下行走着。军务省年轻的士官看到了莱托内尤后，就慌张的紧紧贴着墙壁站直了。
　　敬礼的男人——像是变成一个以此为主题的雕像了。
　　那个士官，看到雷吉斯的一瞬间就露出了意外的脸色。看来跟在莱托内尤旁边的人一直是杰卢玛吧。
　　其实对于雷吉斯来说，在宫殿中已经没有什么事了。
　　应该可以回去了吧……但是总督这么特地的在他身上花费时间，事情办完后却只说一句“那么我就告辞了”，这也未免太过不知天高地厚了吧。
　　雷吉斯还是自认为能够读懂气氛的。
　　
　　[[IMG,b24a838eecc89b01587657c86af04946,420,593,40911]]
　　
　　等待莱托内尤说话。
　　【雷吉斯殿，这样看来升级考试就没问题了吧。虽然作为我来说觉得三等文官有些不够呢……】
　　【没有没有没有！莱托内尤总督，真的是帮大忙了。非常感谢您】
　　【感谢的话说的太早了吧？一切的话还是等到夺还格雷巴尔市作战成功之后再说吧】
　　【啊啊，那样的话没问题的】
　　【呵……意外的自信呢】
　　【诶？不是，只是我正好知道而已。从已有的情报来看来要收复是没问题的。问题在于如何拯救那些成为俘虏的人们呢。还有如何降低牺牲率。】
　　听到雷吉斯的话，莱托内尤睁大了眼睛。
　　然后大笑起来。
　　-----------------------------------------
　　雷吉斯在内心叹了一口气。
　　看到那些怀着敬畏的眼神看向自己的工作兵们——“其实自己是为了免除实技考试才来参战的”这样的话实在是说不出口。
　　工作队的队长在桌子上展开设计图。
　　【参谋殿，现在做到这步了。】
　　【……嗯嗯……看起来很顺利呢】
　　【是的！但是，我们只是总在运土而已……这样真的能夺还城塞都市吗？】
　　【诶诶，能的】
　　队长望向南方。但是在这个斜面是无法看到城市的。
　　【我们是在这里作地基，然后制作城寨吧？但是，在去往帝都方向的南侧做会更好吧？我们的目的到底是什么呀？】
　　【啊—……那个……你会感到困惑也是当然的了……】
　　雷吉斯含糊的说着。
　　毕竟不可能把所有的设计图都交给这个工作队。因为有可能会造成作战计划的泄漏。
　　在昨天的战斗中，我方的作战计划被看穿了。
　　因为即使有间谍他也没有充足的时间和可用的手段，所以只是单纯的雷吉斯的计划被看穿了而已吧。
　　然而，小心谨慎总是没错的。
　　将一个作战计划拆给数个工作队进行工作，再将它组合起来。
　　【那个……大概会成为一个很有意义的作战的吧……你现在要是能这么相信我我就很高兴了。】
　　【啊，当，当然，我从来没有怀疑过参谋殿的作战计划！】
　　【谢谢了。那么，我也得去其他的地方看看了……】
　　雷吉斯敬了一个走形的军礼，离开了那个地方。
　　--------------------------------------------
　　贝鲁加尼亚帝国第一军，在距离被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领的格雷巴尔城塞都市60Ar（4287米）的地方布阵了。
　　雷吉斯在巡查数个工作队后返回本阵。
　　现在差不多是中餐的时间了。
　　本阵——
　　向敬礼的士兵回礼后进入到了帐篷之中。
　　在和阿尔缇娜一起的时候，并不会很在意自己在本阵中整理文件啊，还有看书啊。
　　但是在帝国第一军里可不允许这种不成规矩的做法。
　　莱托内尤托着手坐在本阵的最里面。杰卢玛则在一旁待命着。
　　然后围在长办公桌旁的骑士们，一齐将视线集中在雷吉斯身上。
　　年轻的骑士——指挥白兔骑士团的团长巴泰连，以渗满焦虑的声音问道。
　　【作战顺利吗，军师殿？】
　　【……一切顺利】
　　因为昨天的作战失败了所以现在气氛很压抑，大家都很紧张。
　　虽然同时进行的潜入作战成功了所以并非全部都是徒劳无功，然而毕竟帝国军牺牲了许多的士兵。而策划了这个作战的雷吉斯现在被这么严厉的目光盯着也是理所当然了的。
　　莱托内尤说道。
　　【看起来已经确认了昨天的战果了吧。】
　　【……是】
　　杰卢玛打开文件一边确认数字一边报告。
　　【三千骑兵没有损伤。损失了六百炮兵和七门大炮。然后，步兵方面……损失了三千人，现在剩下一万一千人。】
　　【这样啊】
　　雷吉斯点了点头，也只能这么做了。
　　3000人在自己的作战中失去了生命，这事实让雷吉斯心如刀绞。
　　然而作为作战计划者在这里露出弱气一面的话，只会给其他幕僚带来不安而已。
　　雷吉斯并不在意他人降低对自己的评价。但是因为弱气的态度而导致作战中止的话——要想再救那些成为俘虏的人们就非常困难了。
　　至少不要露出动摇的样子，雷吉斯抿紧嘴唇。
　　巴泰连瞪了过来。
　　【这些牺牲士兵的数字，也在军师殿的预想之内吗？】
　　确实在预想之内。
　　但是这么直说的话，想必会激发他没必要的反感情绪吧。并不想把幕僚之间的关系弄的太差。否则，前线的指挥官要是无视了作战计划的话战斗必定会走向败北的结局。
　　雷吉斯斟酌了一下回复到。
　　【……我发誓……我并没有不尊重为了作战计划而牺牲的士兵们的想法】
　　【那是……】
　　巴泰连不说话了。当然他对雷吉斯并没有什么好感。但是这里是本阵，还是在总督莱托内尤的面前，而且参谋长杰卢玛还正在进行战况报告中。
　　巴泰连并没有继续说话。虽然看起来还有因为年轻而感情冲动的一面，但也是一个能够自制的人物。
　　杰卢玛继续报告。
　　【食料的储备很充分。水和木柴的调配也很顺利。因为这一次的工作兵很多……为此食料消耗的很快，但是也还有来自于帝都的补给。应该没有问题】
　　帝都不断的运送食料和补充过来。
　　那部分的工作由负责第一军兵站的文官进行处理，非常顺畅。与在第四军中什么事情都是由雷吉斯亲力亲为的状况大不相同。
　　莱托内尤问到。
　　【敌军的动向如何？】
　　【是。关于昨夜作战的战果，应当认为已经破坏了敌军三十门大炮。然而应当还有五十门大炮布置在城墙之上……】
　　【就这样互相对射的话……能赢吗？】
　　【我军剩下的大炮数量只有二十三门。如果按照昨天的样子继续的话，也许可以。】
　　能赢的话就继续对射啊！在演变成这样的气氛之前雷吉斯先插口了。
　　【……如果继续这么做的话，第一军的步兵和炮兵会出现巨大的伤亡。考虑到今后的国防的话，我认为应当避免这样的战斗。】
　　【嗯，得避免没有必要的损耗哪】
　　莱托内尤点点头。
　　根据杰卢玛的报告——休拉伍德之桥被烧掉了。毕竟对方是打算放弃这里的所以烧掉也是理所当然的吧。
　　看起来敌军在城墙上配置了许多步枪兵。
　　【雷吉斯殿，下一步棋如何走？】
　　【……现在也只能相信潜入了制铁街的瓦雷斯三等武官了。既然他没有升起告示作战中止的狼烟，那么也只能跟预定计划的一样在五日后进行救出作战了。】
　　【如果瓦雷斯被杀了的话，果然也是无法放出狼烟的吧？】
　　【……非常遗憾的……那样的话也没有办法了。】
　　【要放弃俘虏吗】
　　【是，吧】
　　虽然这是苦涩的决断，但是已经没有后手了。
　　要是让要塞攻略战的时间拖长了的话，敌国援军会到来的可能性就很高了。而且其他各国也很有可能会参战。
　　而且这也会不断的消耗士兵。
　　就算有再怎么多的市民被俘虏，也不可能让帝国第一军的精锐们不断的牺牲。
　　军人应当保护市民——虽然是这么想的。
　　但是，要是帝国第一军折戟在格雷巴尔夺还作战中的话，会让更多的国民暴露在危险之中的吧。
　　这场战斗受到无数人的瞩目。确实的发现了周边诸国派来的侦察人员。
　　必须要展示出贝鲁加尼亚帝国的强大。