　　穿过葡萄田，进入了森林。
　　这条林荫相间的道路，穿过几座山，一直延续到西兰戈巴鲁特。
　　石头和枯木的树枝散落在地上，一些歪曲的树根甚至把坚硬的地面划出了痕迹。
　　如果是普通的骑士的话，马脚被刺到的话就很容易摔倒了。就是这样的道路。
　　但是，不愧是贝鲁加尼亚帝国第一军中出类拔萃的近卫骑士们。即使在这一条路况糟糕的道路上，也能像风一般的疾驰而跑。
　　最开始，雷吉斯还担忧着。
　　——自己这么抓住作为总督甚至是要成为皇帝的莱托内尤没有问题吗？
　　【唔啊啊？！】
　　——要掉下去了！掉下去了！
　　骑在阿尔缇娜的马上的时候，就觉得这已经无比恐怖的事情了……然而现在真是小巫见大巫了。
　　一直都很快速。
　　而且，摇晃的非常厉害。
　　已经没有什么思考的余力了。不全力抓紧的话，会掉下去的。
　　以这样的速度，摔向满是石头的地面的话……
　　而且后面还有许多骑士在跟着。是会被摔死呢，还是会被踩死呢。
　　雷吉斯已经有数次觉得要不行了。
　　手已经累了，握力已经快没有了。
　　——唔唔唔……到此为止……了吗？
　　和阿尔缇娜一起时，大多数的时候是坐在她的前面的。既可以抱住马头，也可以抓住鬃毛。
　　虽然想着抓住鬃毛的话马会不会很痛啊。
　　而因为现在是坐在后面的，所以只能死死的抱住莱托内尤了。
　　——好大啊。
　　难道是因为他穿着盔甲吗？感觉到莱托内尤的身躯比平时更大，更强力。
　　——这就是……要成为皇帝的男人吗？（译者：卧槽为啥翻得这么基，还有一种很苏的感觉）
　　然后，他也是自己不得不战斗的对手吗。
　　虽然现在是在共同战斗着，但是一旦格雷巴尔攻略战结束，雷吉斯的身份就会变回阿尔缇娜的军师。
　　既然政策已经无法相容，那么也就只能对立了吧。
　　哐！身体被抛了起来。
　　【唔啊？！】
　　身体被震飘了起来，差点要从马屁股上掉下去了。
　　拼命的抓住了。
　　明明自己没有跑步，但是心脏却是砰砰的急促跳动着。不断的喘着气，身体发抖。
　　莱托内尤一边盯着前方一边说道。
　　【不要掉下去哦，雷吉斯殿？】
　　【呼，哇！】
　　【要塞的西方，有好几条道路。光是依靠军队所掌握情报的，就有通向兰戈巴鲁特方面的，通向西兰戈巴鲁特的。还有越过山后通向大海方面的道路。】
　　看起来他已经记住了周边的地图。
　　真不愧是他啊。真想让阿尔缇娜也学习一下呀。
　　
　　[[IMG,91de08ed48ea59d68f6f8c3417e771b2,690,988,126144]]
　　
　　【为何，会认为是这条路呢？逃跑的方向是……】
　　海布里塔尼亚的女王，肯定是从这里逃跑的——雷吉斯这么想着。
　　【只，只有这条通向西兰戈巴鲁特的道路】
　　【什么？】
　　【能够让马车行驶的，只有这条路而已。】
　　【确实，其他的道路即使能骑马但是也绝对不可能行驶马车的。但是，这是怎么回事？居然会使用马车吗？】
　　【是的】
　　【女王要乘马车吗？难以理解。即使女王不能骑马，也可以像这样带她啊】
　　【是，是……但是，玛格蕾特女王，是要乘马车的】
　　【为什么你这么肯定？！】
　　【在和第七军战斗的时候，黑骑兵团从背后突击了他们。海布里塔尼亚女王所在的本阵就很危险了，即使在这种状况下……她仍然坐着显眼的黑马车。】
　　【也许这一次不一样了呢】
　　【不是……】
　　【她周围的幕僚，也应该会提出骑马逃跑的建议的！】
　　【……如果是能够接受这种建议的女王，应该就不会跟着远征军同行，也不会占领格雷巴尔市了吧】
　　【也许她性格反复无常，说不定又会自己去骑马了呢】
　　【那，不，可能】
　　【为何这么肯定？！】
　　【……即使她很任性的想要骑马，但是她周围的人却不会这么认为】
　　【嗯？！】
　　【……会认为她是惧怕了帝国军，连马车都丢下而逃跑了……这样】
　　【矜持吗。但是，还是改变不了逃跑的事实啊？】
　　【只要有下一个目标的话，就叫做转进了。这种事，比如即使帝都就在眼前，也得去攻略柏内尔要塞……撤退的时候也是一样】
　　莱托内尤默然了。
　　这是从过去的事件中推测出的海布里塔尼亚女王的性格。
　　她是不可能不使用马车而孤身一人逃跑的，这样。
　　而且，如果有能够说服女王的幕僚的话，那么她本来就不会占领格雷巴尔市，而是会直接回海布里塔尼亚王国了吧。
　　【如果是为了矜持的话，那么应该还有可以待在要塞的可能性吧？虽然指挥权掌握在兰戈巴鲁特王的手中。】
　　【……那样的话，我们这次的行动，也只不过是扑空而已。】
　　【呵，让我跑得这么快，结果只会是扑空吗？】
　　【这和能够抓住海布里塔尼亚王国的女王的可能性，是一样的，哪？】
　　【说的也是】
　　从背后传来地动山摇的声音。
　　莱托内尤只是对后方瞥了一眼。
　　【嗯？！怎么了？！】
　　【……应该是最后的装置，启动了吧】
　　【让水冲下来吗？实际上能达到什么样的效果呢？真的拥有能够决定战局的威力吗？】
　　【……大概吧】
　　雷吉斯只不过是从书上看到过而已，实际上是第一次用出这样的计策。
　　如果这些书上记载的东西和事实并不一致的话，或许这些用堤坝提前存贮的水量并不足以完全击倒敌军。
　　而那个时候，尽管已经取得了制高点，但是疲劳困倦的骑士团恐怕就会陷入苦战了。
　　正因为如此，所以也在下游构筑了堤坝。
　　在被水淹没了一层楼的要塞中，敌军是不可能做到长期坚守不出的。所以最后是肯定能够夺回城塞都市格雷巴尔的吧。
　　从道路的前方传来了尖锐的笛声。
　　这个笛声是帝国第一军所使用的东西。
　　【找到了吗！】
　　这是先行的斥候在鸣笛吧。
　　莱托内尤加快了马匹的速度。
　　道路在前方右拐了。马匹的身体完全向右方倾斜了。甚至到了会碰到旁边枝叶的程度。
　　【……唔？！】
　　哔，一个叶子打倒了雷吉斯的脸上。
　　因为恐惧而想把身体往左边摆回去，但那样做的话恐怕会导致失衡而摔落了，非常危险。
　　和阿尔缇娜骑马的时候，她说过“要是不想死的话就千万不要动”。
　　雷吉斯咬紧牙关固定住自己的身体。
　　视野开阔了。
　　在细长道路的前方——
　　看到了架好了步枪的士兵的身影。
　　是海布里塔尼亚的步枪兵吗！
　　雷吉斯震惊的吞了一口气僵硬住了。
　　莱托内尤拔出剑。
　　【突破！】
　　反而把速度提升了。
　　近卫骑兵们发出雄雄叫声，冲了过去。
　　而在同时，枪声响起。
　　【……呼】
　　急促的呼吸着。
　　欧斯瓦鲁多.库鲁撒多挥舞着剑刃。
　　帝国骑兵穿着盔甲。而剑锋从他腋下的空隙中，直接穿到了他的心脏。
　　【呃啊？！】
　　贝鲁加尼亚帝国的骑士歪曲了，滚落马下。
　　欧斯瓦鲁多拉住缰绳，靠近那个漆黑的马车。
　　【玛格蕾特大人，请过来这边！】
　　海布里塔尼亚女王所乘坐的，是二人座的轻量马车。并不是箱型的，而像是盖住沙发的侧面和前面，然后在左右装上车轮的样子。虽然这个大小用人来牵引都足够了，但是现在是一匹马在牵引着。这是一个叫做敞篷的，单匹牵引二轮马车。
　　女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多在蜷膝坐在椅子上。
　　她不高兴的轻抚卷起的秀发。
　　【啊啦啊啦，欧斯瓦鲁多，能帮帮忙吗？我的头发都乱了呢。梳子放在哪里了呢？】
　　【……非常抱歉。请优雅的玛格蕾特大人稍微先一个人忍耐一下。】
　　【你呀，总是这样呢。总是这样呢。又要变成鱼先生了哦？】
　　【……真是十分抱歉……那个，袭击过来的骑士们，恐怕是斥候……我认为他们的本队正在追过来。】
　　【呵呵……真是伤脑筋呢？难道说这是穷途末路了吗？】
　　【诚如聪慧的玛格蕾特大人所说。请过来乘坐这边的马吧！】
　　玛格蕾特微笑着。
　　她交叉双手，双臂轻托住丰满的胸部。而因为衣服的质地比较薄，显露出清晰的圆形。
　　【我拒绝哦。】
　　【……我明白了。】
　　恐怕是早已预想到这个回答了吧，欧斯瓦鲁多退下了。
　　本来，就算两个人乘坐一匹马，也不能保证可以逃跑。毕竟贝鲁加尼亚帝国的骑兵就是这么快速。
　　欧斯瓦鲁多没有穿着铠甲，恐怕玛格蕾特的体重，比帝国骑兵们所穿的全身板甲还要轻吧。
　　但是，马匹是不同的。
　　就算是在格雷巴尔市里得到的最好的马匹，也比不上对手的马。
　　应该说真不愧是帝国第一军吗。
　　背后响起了枪声。
　　这是安排在途中的伏兵们开始射击了吧。
　　——这么快就来到这里了吗。
　　这是为了争取时间而使用的一个手段。如果这招能够阻止对手，让他们警戒起来而把速度放缓前进的话，或许就可以跑掉了……
　　欧斯瓦鲁多些许的期待，被简单的打碎了。
　　马蹄的响声逼近了。
　　【……虽然我知道战争总是不如所愿……但是就到此为止了吗。大家，请拖住他们。】
　　毕竟是处于被追逐的立场，看来已经有了不能够逃掉的觉悟。
　　不可以投降。
　　要是在全速奔跑的时候马被打中了，那就不只是受重伤而已那么简单的了。不可以让玛格蕾特冒任何风险。
　　而且，反正都无法逃掉了的话，那么向护卫的士兵们传递容易达成的命令会更好。
　　欧斯瓦鲁多飞快的下达一个又一个命令。
　　【后方的二十名士兵下马然后进到森林内！看到有接近陛下的人就射击他！但是，不要射击对面的指挥官！】
　　队列后方的士兵们服从命令，翻身下马，然后手持步枪去往森林中隐藏起来。
　　【更后方的士兵以三人为一组形成障壁！如果看到追击的敌人就瞄准他们的马头！】
　　身着重装铠甲的骑士，站在了旁边。她是古莲达.格拉哈姆中尉。
　　【欧斯瓦鲁多大人！我来争取时间！】
　　【非常感谢你，古莲达。但是请不要过于勉强战斗。】
　　【是！但是，帝国军为什么会注意到我们呢？】
　　当欧斯瓦鲁多注意到了贝鲁加尼亚一方的计策之后，估算到了市民们逃跑的时间，并在此时趁机撤退了。
　　这应该是对手对要塞这边的注意力最薄弱的时候。
　　因为是在已经走了不少距离后对方才追上来的，所以被对方在开始的时候就注意到了的可能性很低。
　　看来这是事后才察觉到的吧。
　　而且在要塞的西侧，有好几条道路。
　　为何会注意到我方走的是这条道路呢？或者说，他们也同样派了追兵赶往其他道路么？
　　——如果追兵不多的话，那么就可以击退吧……
　　帝国的骑兵在后方现身了。
　　因为他们是一个纵队所以看不清准确的数量。但是仅从马蹄的声响来判断，应该不少吧。不只是十个二十个而已吧。
　　——也就是说对方已经看穿了走的是这条路吗？
　　要变成肉搏战了。
　　帝国骑兵刺出了长枪。
　　【嘿呀呀呀呀啊啊啊啊啊————！！】
　　护卫兵开始迎击。
　　在马上用步枪射击的，是身着重装铠甲并且背负着好几把步枪，马上也挂着长枪的古莲达。
　　【怎么会让你们这帮家伙接近欧斯瓦鲁多大人！】
　　子弹贯穿了帝国兵的胸甲。
　　他发出惨叫倒了下来。
　　但是，从他的身后接二连三的冒出帝国兵。
　　使用装填好了的步枪进行射击，射击完后就丢弃，再拿起另外的步枪射击。
　　弹丸射了出去。
　　命中了。
　　但是对方没有止步。
　　贝鲁加尼亚帝国的骑兵，没有止步。他们拉近了距离，刺出长枪。
　　【唔哦哦哦哦哦————！！】
　　【咕……？！】
　　古莲达扔掉步枪，把长枪握在手中。
　　刺出去。
　　用身法避开了对手的突刺，同时把长枪刺出。刺向帝国骑兵的腹肋部。
　　刺中了！
　　【咕啊……帝国荣光永在……啊】
　　一边发出模糊的声音，一边拼死的抓住敌人的也就是古莲达的长枪。然后这家伙的身后出现了另外的骑兵。
　　——长枪，拔不回来。
　　古莲达放开手，接下来拔出了腰间的长剑。
　　【去死吧！！】
　　斩了下去。
　　打掉帝国兵的长枪——然后刺向对手的脖子——应该是这样的。
　　打中了，明明这力道都足以把剑刃折断，但是敌人的长枪，依然就这么刺向自己。
　　帝国第一军的个人战斗能力比古莲达想象的要高的多。
　　【什么？！……咕？！】
　　腹肋部变热了。
　　脏腑仿佛在燃烧着。
　　——但是，还能战斗！
　　长剑向对手的脖子斩去。
　　咻，对手离远了。
　　【诶？】
　　总算注意到，其实并不是对手拉开了距离，而是自己倒下来了。
　　视野反转了。
　　古莲达就这么握着剑，滚落向地面。而且是头着地了。
　　颈部发出沉闷的声音，她已经无法再动了。
　　踩过倒下的身体，贝鲁加尼亚帝国的骑兵，冲向海布里塔尼亚女王乘坐着的马车。
　　莱托内尤的马位于集团的中心。
　　雷吉斯发出指示。
　　【森林中应该有伏兵！请阻止他们射击！】
　　一部分骑兵们翻身下马，进入到森林中。
　　听到了枪响。
　　然后，是悲鸣。
　　不一会儿潜伏在森林中的敌兵就被制服了。
　　之后只要能够抓住海布里塔尼亚王国的女王，那么这个作战就完成了。
　　虽然如此，也仍有二十名帝国兵倒下了。
　　莱托内尤策马前行。
　　森里中的道路。
　　太阳已经倾斜，周边变得昏暗一片。
　　潜伏在树林中的海布里塔尼亚兵，已经全部被贝鲁加尼亚兵制服了。
　　前后被堵住，完全被包围了。
　　位于圆环中心的，是一个漆黑的看起来很高级的二轮马车。因为前路已经被堵住，所以停了下来。
　　而在那个马车的前面，有数个帝国兵的尸体。
　　一个男人为了保护女王，站在前方。
　　【呼……呼……】
　　已经连马都没有了。
　　剑身翻起了很多缺口。
　　但是，那个家伙还站着。
　　他就是海布里塔尼亚军实际上的指挥官，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多。
　　他的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　莱托内尤从骑士们的中间走了出来。
　　从马上俯视。
　　【呵……居然能够打倒我这么多精锐的士兵……看来海布里塔尼亚也有优秀的骑士哪】
　　【……看来您就是贝鲁加尼亚帝国军的总督艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加尼亚大人吧？】
　　【嗯】
　　【能够亲眼见到，真是令我惶恐至极。小官是海布里塔尼亚王国军的欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。】
　　雷吉斯仍然坐在莱托内尤的身后。
　　他斜着从莱托内尤的旁边弹出身子，看向欧斯瓦鲁多。
　　——这就是，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐吗。
　　身材比想象中的还要瘦削一些。从身高上看跟雷吉斯差不多。也许是因为他露着柔和的笑容，看不出来他的实力有这么厉害。
　　毫无疑问，他是不同寻常的强者。
　　莱托内尤点点头。
　　【欧斯瓦鲁多.库鲁撒多吗……这个名字，在这场战争中听到了很多次。你就是玛格蕾特女王的心腹，海布里塔尼亚军实际上的司令官吧？】
　　【……这太荒唐了。十全十美的玛格蕾特大人不需要什么心腹，陛下也不是军人。而且，像小官这种毫无才干的人是不可能担任国家军队的司令官的】
　　【呵……那么，那些无数毒辣的计策，又是谁提出来的呢？】
　　【您说这是狠毒吗？在战场上，拥有更加厉害的剑和枪的人，使用力气和熟技葬送那些比他弱小的人，这是毫无争议的正义……而弱者想出计策来打倒敌人，却是错误的，是卑鄙和不人道的……殿下是想这么说吗？】
　　虽然欧斯瓦鲁多时断时续的说着，但是话语却并没有中断。
　　莱托内尤耸了耸肩。
　　【我并没有否定计策。只是说强迫部下进行自爆，把平民当作盾牌这种事情太毒辣了而已。】
　　【这样的话，那下达会涌现出死者的突击命令，施行会造成许多饿死者的沉重税赋，这些又如何呢？不能称之为毒辣吗？】
　　不论怎样两边都会出现死者。
　　但是莱托内尤毫不犹豫的回答了。
　　【不对哪——在突击命令中死亡的人，是因为他的实力不足哪。不是锻炼也不是才能而是运气不够哪。人民也是一样。这个世界还没有温柔到只要你认真工作就可以幸福的躺在床上死去的程度。农夫、商人和战场上的士兵都是一样的……即使竭尽全力，榨干自己的智慧想办法，但是没有运气的话也是活不下去的。这就是“人活着”所意味的——但是下必死的命令给士兵，挟持平民作为盾牌，这样的计策不叫做毒辣又能叫做什么呢？】
　　【原来如此……不愧是聪明的艾连.杜.莱托内尤殿下。我心服口服。】
　　【我可是回答了你的问题哦？那你也回答我的问题吧。想出这些毒辣计策的人，就是你吗？】
　　欧斯瓦鲁多点点头。
　　【全部都是小官策划的。】
　　【……是吗。卿虽然不太知道什么是正义，但是你的智略有闪亮的地方。在这个地方把你杀了实在可惜。要不要效力于我呢？】
　　周围的士兵们一下子发出嘈杂的声音。
　　面对敌国的实际指挥官，居然会说出这样招揽的话语，相当罕见。
　　欧斯瓦鲁多淡淡的笑道。
　　【……小官能有幸侍奉在永存的玛格蕾特大人的身旁。此身实在太过幸福，从来没有想过要亲手放开。】
　　听到了这个名字，莱托内尤和其他的士兵们，将视线投向欧斯瓦鲁多的身后。
　　坐在二轮马车上的人，就是玛格蕾特女王。
　　如果是这种形式的马车的话应该是有御者的，但他们是丢下马车而逃走了呢，还是全部都战死了呢，反正现在只有玛格蕾特一个人在坐着。
　　和莱托内尤的视线交汇后，玛格蕾特歪了歪头。
　　【哦……你真像是一个年轻的狮子呢，莱托内尤皇子】
　　【现在我可是作为贝鲁加尼亚帝国军总督的身份站在你的面前哦，海布里塔尼亚女王。】
　　【呼呼呼，好可怕的样子呢。要杀了我吗。要被杀了呢。……好害怕哦】
　　【要是想杀你的话，我早就下令放箭了。我会俘虏你。这样海布里塔尼亚王国就会更加倾向于谈判了吧】
　　玛格蕾特嘟起嘴。
　　【啊啦啊啦，像贝鲁加尼亚这样的大国，居然会做用人质来要挟的事情吗？真是小心眼呢。好失望呀】
　　【被愚者所失望，倒不如说是一种褒奖吧】
　　【……愚者？难道说，是在指我吗？】
　　【海布里塔尼亚王国和周边诸国相比拥有着压倒性的技术差距。尽管手上有着这么好的牌，但是结果却变成了这样。你可是名列在愚王的名单之上了。】
　　【呵呵呵……啊啦，是呀】
　　【要是珍惜性命的话就投降吧。如果是想为了名誉而死，也还是投降吧。要是对你刀剑相向的话，我可以保证你会落到和你的愚蠢行为相适应的最惨下场。】
　　【……噗……噗哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　玛格蕾特发出尖锐的笑声。
　　为什么会笑呢。
　　连莱托内尤都糊涂了。
　　【……怎么了？这家伙……？难道，疯了吗？】
　　骑士们仿佛像是遇见了怪物一样向后退了一步。
　　雷吉斯喃喃道。
　　【不是，只不过是自恋过重(nevrose du narcissislic)而已。】
　　【嗯？！】
　　莱托内尤回头看。
　　前面就是实力强劲的欧斯瓦鲁多，却这么回头搭话的话，实在是很危险哪——雷吉斯这么想到。
　　【我可以下马吗？】
　　得到近卫骑士们的帮助，雷吉斯从莱托内尤的马上下来了。
　　距离欧斯瓦鲁多只有十步之遥。
　　虽然这作为对话的距离来说有点远，但是一想到这些倒在脚下的骑士们，心中就不会有想靠近的想法了。
　　【……玛格蕾特女王在期待着“特别的存在”。然后对自己是“特别的人”深信不疑。我认为就连在现在这种状况下，你也仍然真诚的期待着“自己是特别的”。】
　　一边说着，一边动了动屁股。因为长达一个小时时间的激烈颠簸，连屁股深处都火辣辣的痛。
　　玛格蕾特苦笑道。
　　【呼呼呼……你说的话真有趣呢？你是，谁？】
　　【……初次见面。在下是雷吉斯.欧里克五等文官——】
　　【是军师雷吉斯.杜.欧里克】
　　被莱托内尤订正了。
　　害怕的挠了挠头。
　　【那个……就是这样的身份。以帝国第四军的军师身份，现在借调在第一军。】
　　欧斯瓦鲁多露出震惊的表情。
　　看来对于他来说，雷吉斯的样子也是挺让人意外的吧。
　　毕竟是在帝国军中也是有名的军师，在别人的印象中想必是一个更加威风的形象吧。
　　【原来如此……就是你吗……怪不得连我们是从这条路逃跑的都能够看穿】
　　【……是的。从海布里塔尼亚女王的性格来分析，就会是这样的吧】
　　因为从其他道路逃走的可能性并不是为零，所以也派了数名士兵朝另外的方向追去。看来是让他们白跑一趟了。
　　玛格蕾特似乎很开心的说道。
　　【啊啦？既然是首次见面，你又了解我什么呢？】
　　【……因为你对海布里塔尼亚的统治力已经到了可以对他国进行宣战的缘故，所以可以从那个国家政策中推导出统治者的性格。然后，从这次战争中的部队行动也可以推论出来】
　　【哦，那么？】
　　【……玛格蕾特女王的言行举动……是以特别看待自己，深信自己是“与众不同的”这样过大的自恋思想作为根源基础的。从这样的人的倾向来看，不论他说什么话都是对自己自信过剩的，总是在寻求着他人的赞赏。譬如说，会把非常褒奖自己的人留在身边。】
　　【…………】
　　玛格蕾特看向欧斯瓦鲁多。
　　雷吉斯继续说道。
　　【因为只是追求着他人对自己的赞赏，所以毫不关心他人的情感。然后就容易以极端理想家思维，把非现实的事情作为目标。——以岛国的战力来进攻被称之为大陆最强的帝国了。】
　　【呼呼呼……很有趣。很有趣呢？你是想说我这是一种疾病吗？】
　　【是的。换言之，玛格蕾特女王的性格在学者的讨论中是一种“很普通”的东西。只不过你正巧是王族罢了。】
　　【……你说什么？】
　　玛格蕾特脸上的笑容首次消失了。
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　【虽然这个领域的研究才刚刚开始，要把它作为一门学问来承认的话也许还要经过许多年吧。】
　　而且，如果不能作为学问来承认的话，就不能够作为一种教养在王侯贵族之间推广了吧。
　　【这样的我……居然是……很普通的？！】
　　【是的。不过呢虽然说是一种疾病但并没有到需要治疗的程度……只不过是言行举止和价值观，会有某种倾向——这种程度而已。而重度的人，甚至会在日常中出现生活障碍。虽然这些是在书上写的，例如说，对现状的认识会出现巨大的误差，或者无法和别人好好的对话这样】
　　玛格蕾特移开了视线。
　　【我口渴了。想喝红茶呢】
　　【……诶？】
　　话题唐突的转变了。
　　她扑哧扑哧的笑起来。
　　【冗长的谈话我已经腻味了呢。这已经行了吧？连结论都得出来了呢】
　　【……不，结论还没有得出来。在会话的途中把意识投向别处，这可并不是优秀和脑筋转得快的证明哦？这只不过是“思考的能力不足”而已。因为想的太肤浅，所以无法找到新的发现，只会减少对大脑的刺激而已。】
　　【什么？！】
　　【如果知道更多的知识的话，那么就可以从一个现象中，发现更多的事物，提出更多值得探讨的命题了吧。仅仅是这种程度时间的会话就腻味了，这只能证明学习不够而已】
　　【切！又把我……当作傻瓜……吗】
　　她的声音颤抖了。
　　至今为止都优雅的躺在沙发上的玛格蕾特，她的脸上浮现出了愤怒的皱纹。
　　咔，咬牙切齿了。
　　雷吉斯没有退缩。
　　【……疏远那些不肯定自己价值的人……不脚踏实地的学习而总是期望着简单的赞赏，将非现实的理想给予国民，煽动幻想，发动无谋的战争……而结果，就是许多的人们因此失去了生命】
　　【这个么？毕竟是会留在历史上的战争嘛。会死人也是正常的。】
　　【……留在历史上？嘛，还是会写一行左右的】
　　【诶？】
　　玛格蕾特露出惊讶的表情。
　　【……你有好好的读过历史书吗？不是近年的，而是从建国开始到现在的历史书。虽然海布里塔尼亚更替国王的时候会重新修改年号，不过也能知道形成现在的国家体制已有三百年的历史了。你知道在这段时间里，发生过了多少场战争吗？距今刚好一百年前的时候就发生过一次战争。你还记得作为对手的国家是谁吗？】
　　【那，那种事，怎么可能一个一个的记住啊】
　　【那就是贝鲁加尼亚帝国】
　　【……？！】
　　【当时的贝鲁加尼亚帝国把战线扩大后，甚至对隔海的海布里塔尼亚王国也发动了战争。结果，伴随着东方战线状况的恶化，最后还是撤退了。虽然当时的领土并没有增多或减少，而且君王也没有更替……但这对于当时的人来说仍是一件非常重大的事情……然而现在许多的历史书都几乎没有提到过这件事，偶尔提到的也只不过写下了一两行文字而已。啊，毕竟我没有读过太多的海布里塔尼亚王国的历史书，所以不太知道你们国家是怎么对待这件事情的……看来连女王陛下也不清楚吗？】
　　【你，你是想说，这一次的战争，最后也是会被这么对待的吗？】
　　【如果能够学习到正确历史的话，这问题是连问都不用问的。】
　　【但是……怎么会……因为……这可是我发动的啊！】
　　【对于连绵不断的历史来说，这只不过是“非常普通的一幕”罢了。即使从军事方面来考虑，因为海布里塔尼亚王国最终还是败北了，那么“这场战争就是从骑士时代转变向步枪时代的契机”这样的言论将会没有很强的说服力。毕竟从结果来看是帝国军胜利了——这样考虑的领导者会很多吧。要改变古老的价值观，必须需要更加毫无辩解余地的大事件才行呀。】
　　【…………】
　　玛格蕾特沉默了。
　　欧斯瓦鲁多叹了一口气。
　　【……您说的真是严厉哪】
　　【对于这些事情你不是都明白的吗？正是因为明白，所以才能够利用女王陛下。这全都是为了你的出世欲望吗？】
　　【怎么会。小官只是一心一意为了女王陛下而已。】
　　【……为什么要这么做？不断的满足她错误的愿望，只会让她不成熟的思想更加恶化而已，你应该明白的啊】
　　【就连那坏掉的部分，对于小官来说也是非常可爱的】
　　他的笑容一成不变。
　　雷吉斯感到了令人发寒的恐惧。而想到这样的人居然是一个国家的指挥者，更是后背发凉。
　　【居然会这样……】
　　雷吉斯已经只能叹息了。
　　莱托内尤走出来。
　　【缘由我已经明白了。虽然挺赞赏你的军略和才干的……但是了解之后是不可能招揽你这种会引导国家走向歧途的异常者的。如果你不愿意退下的话，我可是会毫不留情的】
　　他翻身下马，拔出了宝剑。
　　周围的近卫骑士们骚动了起来。
　　【总督，这里就交给我们吧！】【那个家伙实在太过危险了！】【请交给我们吧！】
　　莱托内尤，靠近了欧斯瓦鲁多。
　　【在和海布里塔尼亚的战争中，因为我军略上的不成熟，导致了许多士兵战死沙场。现在，不可以再让优秀的人牺牲了。】
　　莱托内尤和欧斯瓦鲁多对峙着。
　　【这也是你这家伙所希望的吧？】
　　【既然明白，还特意的来和小官战斗……果然，贝鲁加尼亚皇族的性格都相当有趣呢。】
　　雷吉斯叹了一口气。
　　虽然莱托内尤沉着冷静举止成熟，但不愧是阿尔缇娜的兄长呀，不禁这么想着。
　　在被挑战的时候，是不会退却的。
　　正因为看穿了这一点，欧斯瓦鲁多才会斩杀近卫骑士的吧。
　　——虽然也有着到底要杀死多少个近卫骑士莱托内尤才会出来呢这样的疑问，但是他既然能够达成这个目标，其实力绝不普通。
　　莱托内尤的剑锋晃动。
　　【怎么了？你的愿望实现了哦……现在还在等什么？】
　　【没有，只是非常感激而已。感激您将胜利赐予小官！】
　　【还在说梦话哪！！】
　　先冲上去的，是莱托内尤。
　　十步的距离只是一口气就拉近了。
　　和四月份，在建国纪念祭的夜晚和阿尔缇娜决斗的时候一样。
　　斩劈只在一瞬之间。
　　欧斯瓦鲁多扭动身体。虽然擦到了肩膀，但是也仅仅是划裂了衣服而已。
　　反过来利用莱托内尤为了拉近距离而具有的高速，用剑刺向他的左肩。
　　【反应相当的迟钝呢，是因为盔甲太重了吗？】
　　【少废话！】
　　虽然莱托内尤也在即将被砍倒的时候避开了，但是有血滴从铠甲的缝隙中洒了出来。看来是手负伤了吧。
　　左臂耷拉下来。
　　是无法使上力气了吗。
　　周围的骑士们铠甲震响，纷纷拿起剑和枪。
　　但是，这可是一对一的决斗，如果从旁帮手是非常可耻的。
　　欧斯瓦鲁多使出了连击。
　　【呼！哈！】
　　【嗯嗯……？！】
　　虽然大多的攻击都从铠甲上滑过了，但是刺入到缝隙间的攻击，正在刺伤着手臂和肋腹。
　　近卫兵们嘈杂起来。
　　【好，好强！】【这是何等的快速……】【总督顶得住吗？！】
　　莱托内尤瞪向对手。
　　【毫无杀气啊。难道是想俘虏我吗？！】
　　【呵呵……为了拯救光辉的玛格蕾特大人，必须得要符合相应身份的人质哪】
　　【哼，哪里符合了！居然把我和海布里塔尼亚这样的小国女王相比吗！】
　　
　　[[IMG,ffa4202aa68cebec88811cb8d8416835,690,995,142438]]
　　
　　【那样的话，就让我在释放你的时候，多提出一些赎金吧】
　　欧斯瓦鲁多加快了攻击的速度。
　　虽然莱托内尤也挥剑下去，但是这个距离却似乎无法砍中。落空了。
　　毕竟有着左臂不能行动的劣势，现在的莱托内尤只是一方的被动挨打而已。局面非常不利。
　　【咕啊？！】
　　【呵呵呵……原来如此，原来如此。刚才我还觉得你这个鲁莽逼近的举动有些奇怪……原来是这样，原来是这样啊】
　　莱托内尤似乎僵了一下。
　　欧斯瓦鲁多笑了起来。
　　【你的眼睛，正在失去光芒哪】
　　【唔……】
　　莱托内尤紧闭嘴唇。
　　近卫兵们骚动起来。
　　而雷吉斯并没有过于震惊。毕竟已经考虑过很多次这样的可能性了。
　　看到莱托内尤进行着仿佛视力已经毫无问题的举动，还以为他已经康复了。但是在和实力相当的对手战斗时，这个影响还是显露出来了。
　　——果然，莱托内尤皇子的眼睛有隐患了吗。
　　欧斯瓦鲁多笑的肩膀都抖动了。
　　【呵呵……在这个昏暗之中，已经无法看清小官的剑了吗？】
　　【闭嘴】
　　【哈，哈哈哈……果然！果然啊！这就是被众神爱怜的玛格蕾特大人是特别的存在的证明！在这穷途末路的绝境中，居然有着如此的幸运飞舞降临！正说明能够被神选中的人，只有像玛格蕾特殿下一样的伟大人物！】
　　【……啰嗦死了】
　　【感谢褒奖！太棒了……太棒了！哦哦哦，小官感动的浑身颤抖。奇迹！这简直就是奇迹！光辉的玛格蕾特大人是无与伦比的存在！是独一无二的存在！！】
　　莱托内尤架起剑，突刺而上。
　　【愚者！只不过是眼睛看东西困难了而已，我的胜利依然无可动摇！】
　　【没有眼睛看不见却能胜利的道理】
　　欧斯瓦鲁多的剑，逼向了莱托内尤的胸口——
　　咻，方向突然改变了。
　　这是雷吉斯的眼睛无法跟上的快速。
　　万幸的说莱托内尤应该已经看见了吧。但是，他并没有避开。
　　右边的大腿被贯穿了。
　　【……结束了呢】
　　【所以我才说你是愚者！】
　　一直耷拉着的左手，突然抓住了欧斯瓦鲁多的右手。
　　【什么？！之前确实是刺穿了的啊！】
　　【那样的细剑，怎么可能伤害到我的身体！！】
　　莱托内尤砸下宝剑。
　　因为手腕被抓住了，对手已经不可能再拉开距离了。斩下去，必然能中。
　　【咕？！】
　　欧斯瓦鲁多支起左臂挡住。
　　宝剑斩到了他的左臂上，然后——
　　帝剑《帝意破军之二》，从欧斯瓦鲁多的左肩一直砍倒了他的胸前。
　　他发出了惨叫。
　　【啊？！啊？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！】
　　鲜血从伤口喷涌而出。
　　欧斯瓦鲁多倒地了。
　　他的那只手，已经不可能再拿起剑了。
　　而他的那把剑就这么插在了莱托内尤的脚上。莱托内尤如此机敏的行动，几乎让人忽略了他自己的伤势，但至少左臂和右脚是重伤了吧。
　　这是毫无疑问的重伤。但尽管如此，莱托内尤仍旧淡然而立。
　　将沾满血迹的宝剑向天空刺出。
　　【我军胜利了！】
　　哇，近卫们一起围向了莱托内尤。
　　【帝国万岁！】【比，比起那个，这伤势！】【快点把提督带回本阵！】【这样的伤势不可能骑马的，把医生叫过来！】【你说啥啊？！来到这里要花两个小时啊？！】
　　纷纷的争论着。
　　队伍之所以没有指挥，不仅因为莱托内尤负有重伤无法发出指示，而且也因为近卫部队的队长被莱托内尤杀死了的缘故。
　　雷吉斯指了过去。
　　【……使用那边的马车吧】
　　近卫兵们一起看向雷吉斯指的方向。
　　视线的前方的东西，就是玛格蕾特所乘坐的马车。
　　杀气腾腾的近卫兵们单手拿剑靠近了过去。
　　【哦哦，是啊！就用这个马车！】【这个女人怎么办？】
　　【杀了……可不行啊，命令还在哪……嗯？】
　　啊！他们发出惊讶的声音。
　　【军，军师殿！】
　　听到他们这么慌张的呼喊，雷吉斯跑了过去。
　　马车的黑色沙发上，滴淌着鲜血。
　　玛格蕾特的嘴角微微上扬。
　　她纤细腰间的左侧——在肋腹的位置看到了一把匕首的把柄。是水果刀吗。
　　【呼，呼呼呼……我……才不会成为俘虏哦？因为，我可不怕死呢。我才不会乞求你们】
　　【什么……？！】
　　【啊哈……哈哈……吓到了么？】
　　她的脸色比白纸还要苍白。
　　雷吉斯的腹部升起了一股无名之火。发觉自己久违的生气了。
　　【笨蛋啊！】
　　【诶？！】
　　【没……没想到你会愚蠢到这种地步。你有着必须承担起这场战争的义务。就算是死也得要经过贝鲁加尼亚的同意才可以。你把你自己的死亡都变得毫无意义了。就快要变成了！】
　　【……我才不管这些东西……我想活救活，想死就死】
　　【很遗憾的，我绝对会救活你的！】
　　近卫骑士们手足无措了。毕竟他们只知道怎么杀人而已。
　　【怎，怎么办呢？军师殿……？】
　　【把队旗铺到地面上，把女王移过去！脱下她的衣服，露出伤口。看来她是把刀刺在了肋腹上。还有把所有的水都拿过来！】
　　【明白了！】
　　骑士们把玛格蕾特从马车中搬了出来。
　　她瞪了过来。
　　【这，这样的难受……这样的疼痛……我，一定……会死的呢……】
　　【你要是这么精神的话，肯定能救回来。我至今为止见过了无数的死者。现在只要能对你进行适当的处置，肯定能够救过来的。】
　　【呵呵……适当的处置？啊哈哈……要怎么做？这里可没有医生哦】
　　雷吉斯挽起军服的袖子。
　　【……我曾经，在军队图书馆中读过一些医书。】
　　[[IMG,553f253dda3484272fd1e51a25528002,690,1009,134923]]