　　
　　
　　第四章 最后的碎片
　　
　　
　　次日午后，秀丽和静兰看到来访的苏芳，不由地大吃一惊。
　　“狸狸！你竟然来了吗？”
　　回家之后想起这一整天的事，秀丽不由地有点内疚。虽说是受害者，但自己毕竟是把一个初次见面的男人折腾了一整天。所以她压根儿没想到今天苏芳真的会来。
　　“……就是你那可怕的家臣说，要是不来就会被狸猫诅咒了啊……”
　　的确是那么说过，但是静兰实际上真的没想过他会来。顺便一提，苏芳的身上依然完整地穿戴着狸猫军团的装饰品，依然是一副毫无干劲、懒洋洋的模样。
　　“虽然这么说，但今天是我陪你们到处走的最后一天了啊！”
　　“谢谢你！那么我们走吧。”
　　“……嗯，去哪里？”
　　“工部的欧阳侍郎府邸。”
　　不仅是苏芳，就连同样没听她说过目的地的静兰也一起瞪大了眼睛。
　　静兰侧着脑袋想道，如果是鉴定画之类的话，那么胡蝶应该也能胜任。
　　“就是说胡蝶不行吗？”
　　“嗯，我有点事想确认一下。根据管尚书和欧阳侍郎的性格，应该不会像吏部一样牺牲公休日来工作的。工作是工作，休息是休息，应该区分得很清楚。我已经预先送去了书函，不知道他会不会留在府邸等我呢。”
　　（……可是这个女人真不知道是什么来头……）
　　苏芳马上无力地长叹一口气，无话可说了。即使是几乎从来不进城、到处游手好闲的苏芳，也知道侍郎是什么样的官位。还有昨天的首领也是……这女人到底是怎么回事？
　　于是，今天的苏芳也像昨天一样，被静兰拉着到外面去了。
　　
　　
　　遵照跟悠舜的约定，整个上午都在认真工作的刘辉，一到下午就马上到街上去了。
　　今天有一整天可以用。本来让手下的人打探有关歌梨消息的楸瑛却一脸怪异地侧着脑袋，一副百思不得其解的样子。
　　“怎么了，楸瑛？跟丢了吗？”
　　“不……跟昨天一样，她还是在整个城里到处乱转。可是……”
　　绛攸用拳头一拍手掌，注视着楸瑛。
　　“可是怎么了？今天是到哪个书画店去了？这样的话我们也就奉陪到底吧。”
　　“不，今天……她似乎向贵阳的园丁和花匠逐家发起了突击……”
　　两人花了好一会儿工夫才理解了这句话。
　　“园丁和花匠……？”
　　“……没错。”
　　“就算莫名其妙也该有个谱吧！为什么昨天是书画店，今天就变成了园丁和花匠了！”
　　“那个我也想知道啊……怎么办呢，陛下？”
　　“唔，也只有去了。”
　　根据昨天的情况，恐怕今天一整天都要追着那叫歌梨的女性走个不停了。刘辉一边怀着这样的不祥预感，一边说道。
　　“今天我们尽量使用轿子吧……”
　　听了楸瑛这么说，吸取了昨天教训的刘辉和绛攸也默默地点了点头。
　　
　　
　　另一方面，丝毫没有花钱坐轿子这种想法的秀丽一行人，丝毫不管多次提出这个建议的苏芳，一直徒步走个不停。秀丽还是老样子，走着走着就碰上认识的人说上老半天，所以最后三人来到侍郎府邸的时候，已经是接近傍晚的时分了。
　　“……哇，这里就是欧阳侍郎的府邸吗……”
　　秀丽张大了嘴巴，呆呆地看着那座豪华的府邸。怎么说呢，这简直是一座充分表现出欧阳侍郎形象的豪邸。
　　“……真是一座花花绿绿的豪邸呢……”
　　苏芳这么嘀咕了一句，而秀丽和静兰也没有任何反驳的余地。
　　如果从连续的墙壁长度来看的话，规模比想象中的要小，大概邵可府邸还要比这里大一点。
　　“……嗯，的确是呢，虽然品位是不错……”
　　静兰也认同这一点。的确是颇有品位，无论任何地方都非常完美，也没有像龙莲那样弄些怪模怪样的东西出来。但是，由于到处都尽可能地施以雕刻和装饰，所以看起来就有一种花花绿绿的感觉。虽说如此，但从门口向里面看去的话，就可以发现色彩配搭和庭院结构都恰到好处，把流行的新概念和传统的样式完美地结合在一起，实在是无可挑剔。欧阳侍郎的话，肯定会说“这样子才适合我”吧，而且事实也的确如此。虽然想说些什么但又说不出来，那也许就是欧阳玉。
　　
　　
　　“对不起，请问您是刚才寄送文书来的红秀丽大人吗？”
　　看到三人呆站在这里的门卫忍不住开口问道。
　　慌忙向门卫看去的秀丽差点就叫出声来。
　　（要、要是把这门卫全身上下剥光的话，大概就够我家半年的开支了！）
　　原来就连欧阳府的门卫，从上到下也都穿着无可挑剔的华美服装。如果门卫都这样的话——
　　（在休息天里……欧阳侍郎穿的衣服……到、到底是怎样的感觉呢……）
　　秀丽不由地吞了一口口水，心想早知道该做好心理准备才来。
　　门卫丝毫没有察觉她心里所想的事，爽朗地笑道：
　　“主人已经吩咐过我们了，请进吧。”
　　
　　
　　休息天里欧阳侍郎的打扮，跟他名门贵族的身份吻合到极点。
　　“真是的，你到底想怎么样啊，竟然突然给我发文书。”
　　正因为不是官服，那种花花绿绿感更增加了两成，由此带来的豪华绚烂感也增加了五成。
　　如果这些只是为了炫耀给人看的话，就只会令人不快而已；可是对他来说，这根本没什么特别的，只能认为这是他的日常打扮。要打比方的话，就是在休息天的蓝将军身上添上各种花花绿绿的装饰品的那种感觉。一般来说，休息天在府邸里放松的话，在打扮上都会比平时放松和随意，可是他似乎完全相反，仿佛休息天才是他发挥本领的时候。
　　（……可、可是也的确很适合他呢……）
　　那种打扮淋漓尽致地发挥出他的贵公子气派。
　　“对、对不起，欧阳侍郎。难得一个休息天，我还突然来打扰你……”
　　秀丽不住地向他低头行礼。不知为何，他先让秀丽来见面，所以现在是一对一。
　　“在休息天里，年轻的女人是不应该随便到男人的家里拜访的。”
　　“对、对不起。”
　　“而且还是在这样的时候……你知不知道，现在已经差不多到黄昏了啊？”
　　“对不起！”
　　“你现在可是处分期间啊。现在又想来把我拉下水吗？”
　　“呜……那、那个……我并不是这个意思……”
　　“算了，我也不至于不承认你在茶州做得很不错这一点啦。”
　　“对不……咦？”
　　一直弯腰低头不住道歉的秀丽不禁抬起了头。
　　把脸扭向一边的欧阳侍郎虽然没有笑，但同样也没有生气。
　　“我就姑且承认你的毅力吧。至于是否在官吏的立场上承认你，就要看你以后的努力了。不过前段日子我说的‘看你不爽’，就先收回吧。作为一个天上掉馅饼式的官吏，你的确是做得不错。”
　　秀丽的脸色马上变得明朗起来了。她刚打算道谢，但欧阳侍郎就好像预料到这一点似的，马上用话语来堵住了这个空隙。
　　“……那么，你找我有什么事？”
　　“我想让你看一些画。”
　　欧阳侍郎脸上的表情马上消失了。
　　“……快拿出来看。”
　　
　　
　　在另一个房间里等候着的苏芳和静兰，沉默了一段时间。
　　“……狸狸。”
　　“……嗯。”
　　“怎么样，经过昨天跟今天的事，你有没有想跟小姐结婚的想法？”
　　“不，完全没有。反而是绝对不想跟她结婚……”
　　“你说什么？”
　　静兰不禁来气了，因为他知道苏芳说的是毫无修饰的真心话。要是他说想结婚的话虽然也会生气，但他竟然说绝对不想，这是什么道理。
　　可是苏芳却以眺望着远方的神情，低声沉吟道：
　　“……跟她在一起会很累。那家伙实在努力过头了吧。”
　　“那样有什么不好的？”
　　“当然没有不好，我也觉得她很了不起。可是啊，世界上也有些人是没办法努力到那种程度的。”
　　“比如像你这样的人？”
　　苏芳没有生气，只是以随意的动作平淡地点了点头。
　　“对。为什么她可以那么努力呢……”
　　“这个问题，你问问小姐怎么样？”
　　“……也对呢……”
　　“狸狸。”
　　“什么？”
　　“像你这样初次见面就能让我说出那么多真心话的人，真是很久也没有遇到过了。”
　　静兰罕见地露出了率直的浅笑。
　　“对于有心计的人，我就绝对不会吐露真心话，因为我就是被那样养育成人的。你真是个率直的人啊；虽然身为贵族官吏，可是性格实在太直了。”
　　“……我吗？怎么会。我只觉得我是中下水平啦。也不会像红秀丽那样拼命，又胆小怕事，还拿家里的钱来吃喝玩乐，脑子又不灵光，又不肯干活……”
　　“我是说，你具备了作为人的正常观念。你一直认为胆小怕事，拿家里的钱吃喝玩乐是属于‘中下水平’吧。身为贵族和官吏，到你这样的年纪还这样想的人，真的是很少见啊。”
　　“……那又怎样？那种事根本一点也不值得自豪吧。结果我还是什么都不做，什么也不去改变。我和世界也不会发生任何变化，一直是中下水平。”
　　“原来如此，你是想变成‘中上水平’吧？”
　　这时候，苏芳的表情第一次发生了细微的变化。
　　静兰装作没有察觉，继续说道：
　　“比如想变成小姐那样？”
　　“……少开玩笑，你在说什么嘛。”
　　苏芳深深地叹了口气，脑袋有点沉重地垂下来了。
　　“我不是说过了吗？我讨厌努力，很快就会什么都厌倦了，也放弃得特别快。就算世界上发生了什么麻烦事，我也不会像某些人燃起热血去面对。不管是中上也好中下也好，我都无所谓。就算在脑袋里想个老半天，现实中的我也只不过是在一旁看着各种事情的发展而已。”
　　“你真的是那么想吗？”
　　“我实际上就是这样嘛。”
　　“唔，是这样吗？”
　　“……怎么了？”
　　“不，没什么。说起来，关于小姐经常在路上跟人家说话的事……”
　　“……怎么突然说这个？”
　　“比如昨天在五金店前，小姐就跟一个哭着的小女孩说过话吧？”
　　听到昨天这个词，苏芳抬起了头，但什么都没有说。
　　“那小女孩的母亲，刚去世了没多久啊，因为产后状况不佳。”
　　“……咦？”
　　“那时候她的父亲正好因为行商而不在家，她抱着刚出生的弟弟，不知该怎么办才好，于是就依靠传闻找到小姐这里来了。小姐慌忙拜托附近的大婶……夫人召集人手，好不容易才安顿下来。所以，昨天那个小女孩就来向小姐道谢，顺便来拜托她，说‘请尽量减少像妈妈这样因为生孩子而去世的妇女’。”
　　“……那根本就不是道谢嘛。而且官吏可不是办便民咨询所的啊……”
　　“但是，如果不跟官吏说的话，那种事到底该跟谁说？昨天小姐除了赝品那件事，一定还写了有关生孩子的呈报书呢。”
　　“……昨天……难道……”
　　忽然间，苏芳回想起秀丽在五金店前说过的话。
　　“……果然这里的锅子也变贵了一点……到现在为止我都没发现，实在太大意了。”那句话的含义——
　　“小姐并不是单纯为了赝品的事而到街上去的。从茶州回来之后，她几乎每天一有空就到街上去打听各种事情，回家之后又把自己的想法归纳起来。昨天只不过是偶然碰上了赝品骚动而已。五天前还有个不知是哪个有钱人家的仆人哭丧着脸来找她，说‘我家老爷当成自己孩子一样疼爱的叫做咪咪的小羊死了，但老爷说什么咪咪是他的女儿，必须为女儿举行葬礼，还要为咪咪穿上豪华服装，还有准备镶满宝石的棺枢。求求您，帮忙想点办法吧。’后来也很完美地解决了哦。”
　　“咦，怎么了？到底怎么解决的？我很想知道啊。”
　　“待会儿你去问问小姐吧。就是这样啦，因为她每天都会做这些事，所以昨天和今天并不是什么特别的一天。呈报书也是，每天她都会写。狸狸你口中所说的‘毫无意义的努力’，她可是每一天都不辞劳苦地做着啊。”
　　“……哇，真难以置信……我就绝对不行了。”
　　“狸狸，我告诉你一件好事吧。要是你想过‘特别的人生’，其实还有一种不需要自己变成‘中上水平’的好方法哦。”
　　“啊？”
　　“你努力去想一想吧，其实不是很难的。”
　　苏芳瞥了静兰一眼。那无法猜到内心的微笑，也在这两天看得习惯了。
　　“……那个，昨天我说你超过三十岁，现在我收回了。”
　　“哎呀，嘿，那好啊，我很乐意接受你的道歉。”
　　“你那种观念毫无疑问是超过了四十岁，太像老头子了。你到底是怎么装成年轻人的啊？是秘药？而且啊，像你这样的人，就是过分自命清高，面对心上人也说不出话，结果就这样完蛋的那种家伙的典型。呜哇！为什么你那么轻易就拔剑了！”
　　“……狸狸……如果你现在马上道歉的话，会有你好处哦？你的死期可以延长到从今天算起的五十年后，很不错吧，对不对？”
　　“……我不要！”
　　“为什么！”
　　“我总觉得要是一旦屈服于你，以后的人生就会有各种各样的麻烦啊！”
　　“……明明是狸狸，还真有胆子说哦。你已经做好准备了吗？”
　　静兰的微笑比刀刃闪出了更明亮的光芒。
　　直到秀丽为了拿卷轴而来把两人叫去之前，静兰都在一直折磨着苏芳；可是不管怎么说，苏芳最后还是没有道歉。
　　“……说起来，制造赝品画和伪币的家伙，要受到什么惩罚？”
　　“赝品画方面，就要看裁决结果了，不过毫无疑问是要付出巨额的赔偿啦。而伪币方面当然是死罪——有这个是最糟糕的，会一下子让社会景气跌进谷底。”
　　“……嗯，这样吗？”
　　苏芳只是做出了这样的回应。
　　
　　
　　逐个确认了卷轴，听说了事情的大致来龙去脉的欧阳侍郎，只是沉吟了一句——“原来如此”。
　　“……那么，让我来问你吧。你特意把这些东西带来给我看，到底是为了什么？”
　　“啊，那个，因为有一个让我感到疑问的地方……”
　　秀丽拿起了其中一幅赝品画。
　　苏芳悠哉游哉地观望着摆放有赝品画卷的桌子周围。
　　“……关于这幅画，我记得我曾经看过，而且那应该是真迹。”
　　看到秀丽手里拿着的画，欧阳侍郎马上就领悟了。
　　“……在庆祝你那一届国试及第的朝廷酒宴上，这是被特意拿出来的一幅画吧，我也还记得这个。”
　　“没错，那个……我们在城里看到的那幅画，应该是真迹吧？”
　　“……嗯。”
　　看着面无表情的欧阳侍郎，秀丽正犹豫着该怎样切入正题，然后决定从外围入手。
　　“这好像是为了那一年国试及第者而画的特别作品，在那之后就必须交由翰林院图画局秘密保存，也没有制作摹本的计划……那时是这么说的吧？”
　　苏芳突然抬起头来。
　　欧阳侍郎的表情没有丝毫变化，只是默默地肯定道：
　　“……正是如此。”
　　“那不是很奇怪吗？那么能画出这幅赝品的人……”
　　“秀丽大人，你想说的话我已经明白了。”
　　“咦？”
　　“你独自调查的范围就到此为止吧。在这件事的背后也许跟官吏有所牵连；既然这样，御史台正在采取行动的可能性很高。”
　　“御史台……”
　　调查官吏的违规，甚至拥有能够执行处分的独立权限的独立监查府。
　　秀丽作为侍童往来中央府的时候，只有御史台是绝对无法进入的。
　　“虽说你并不知道，但要是继续深入调查的话，恐怕会发展成对他们工作的越权行为。因为现在的御史台就像年轻贵族大官登龙门一样……那些自尊心特强的官吏很多，最好还是不要被他们盯上。尤其是现在的御史台长官。”
　　平时总是保持冷静的欧阳侍郎也罕见地皱起了眉头。
　　“……是一个非常铁面无情的人。作为呈报书的证据搜集，这些就已经足够了。”
　　这时候，欧阳侍郎敏锐地察觉到了秀丽的眼光在游动，连忙问道：
　　“……你啊，该不会又在想些什么鬼点子吧？”
　　“……那个……如果有欧阳侍郎你的帮助的话，或许可以顺利抓住这个卖赝品画的人……我想了一个计策。”
　　“你不用想了！那是御史台和紫州府的工作！而且你现在是处分期间啊！你到底明不明白！”
　　“……的确是呢，不过还是尽快把他抓住为好吧。如果丢出诱饵也钓不上钩的话就算了，只不过是试试看而已。这个，就当作不是我想出来的，是欧阳侍郎或者狸狸想出来的方法就行了。”
　　“……啊？我？”
　　欧阳侍郎把视线转移到发出叫声的“狸狸”身上。
　　“狸狸！如果顺利的话，这次就可以来个大逆转！你父亲的钱也能要回来了！”
　　到处观察着赝品画的苏芳，看到秀丽紧紧握住的拳头，不由地哑然。
　　苏芳叹了口气道：
　　“……你啊，真是多管闲事。”
　　“呜。”
　　“……这个嘛……那好吧，用我的名字也无所谓。”
　　欧阳侍郎也揉了几下自己的太阳穴，手腕上的手镯也随之发生“叮嘟叮嘟”的碰撞声。
　　“……真没你办法。只不过，这些赝品你就先交给我保管好了。我想仔细调查一下某些可疑的地方。”
　　“啊，我本来就有这样的打算，那拜托你了。如果是我们家的话，在保管上有很多问题……万一下雨的话，就会漏雨。”
　　“……漏雨……你怎么……？”
　　静兰和秀丽不在家的这段时间，邵可——仔细想想的话也可以说是理所当然的事了——根本就没有想过要对自己的府邸进行修葺。虽然曾经用霄太师给的黄金五百两来进行了最低限度的修补（当然是静兰负责了），但是因为夏季的大风，又被吹翻了起来。于是在两人回来之后的第一个下雨天，又不得不像以前一样落得拿着水桶东奔西走的下场。尽管静兰从别处搬了些瓦片回来，在没有工作的时候就修补一下，但离全面修补完成还差得远。在这样的状态下，根本不可能把画卷带回家。
　　“啊，还有，这个钱袋也拜托了。”
　　然后，秀丽把“计策”说了出来之后，就放下赝品画和伪币，跟静兰、苏芳一起离开了欧阳府邸。
　　
　　
　　欧阳侍郎在秀丽回去之后，仔细地揣摩着赝品的笔迹。
　　眉毛缓缓地抬了起来。
　　……这个笔迹，果然是——
　　就在这时，另一个房间的门扉悄无声息地打开，一个男人走了进来。
　　“……玉君，这样拜托你真的很抱歉，谢谢你让我在这里休息。因为我一直到处找来找去，已经累得不行了……可能在的地方，我都全部找过一遍了，但全都扑了个空……听说珀明他也很忙，所以也不能勉强他……”
　　欧阳侍郎“哩”地行了个礼——那是面对主家的臣下之礼。
　　“不，请不要这么说。另外，关于您在搜索的那位先生的所在……”
　　还没等欧阳侍郎指出来，那个男人就发现了那些赝品画，马上飞扑了过去。
　　“啊——这、这些画的笔迹！”
　　“……果然是……？”
　　“为、为什么会有这些东西在外面流传—不，那么歌梨在哪里？”
　　欧阳侍郎吸了一口气……御史台，决不是无能之辈。
　　“……我想应该不用多久就可以找到了……”
　　“怎怎怎么回事！难得珀明在朝廷那么努力，还要给他添麻烦！”
　　就在那时，一个少年跳了进来。听到门卫的叫声，看来是什么都没说就直接冲了进来。
　　“……什么麻烦呢，义兄？”
　　“哇！珀、珀明……咦，怎么没见你一段时间，消瘦了这么多……”
　　“……嗯，因为工作很忙……”
　　由于昨夭和今天都形如厉鬼地工作个不停，珀明终于得到了前辈们的认可，总算可以回家了。但是，面对亲切的义兄，他却不愿意把吏部的事说出来让他心痛。
　　终于回到家的珀明，一听门卫说有个奇怪的男人来过之后，就马上决定到欧阳侍郎的府邸去了。因为如果不在自己这边的话，最有可能的所在就是那里。
　　珀明为自己的无礼行动向欧阳玉道了歉，然后揉了揉太阳穴。
　　“……说起来，义兄既然在这里的话……”
　　珀明以侧眼迅速鉴定了摆在桌上的赝品画之后，慌忙抓起其中一幅画，大声叫了起来。
　　先不说才艺，碧珀明在鉴定方面可是有着碧家首屈一指的“眼力”。
　　“这是怎么了！？发生了什么事？歌梨姐姐在哪里？”
　　“我、我也是刚刚知道啊——！我来到贵阳也是最近的事。这两个月里，除了找歌梨小姐，就没干过别的事了，连书画店也没怎么去过。现在我也弄得一头雾水……”
　　“咚”的一声，欧阳玉轻轻地摇了一下身旁的金征。
　　“好啦，你们两位都请冷静一下吧。”
　　两人同时闭上了嘴巴。
　　“最近一定会有所行动的。那么，关于赝品问题的对应和歌梨搜索，要优先处理哪一项呢？”
　　男人丝毫没有犹豫。
　　“当然是赝品问题了。既然知道有这回事，就必须马上着手。”
　　珀明和欧阳玉都不由地笑了。虽然义兄总是被歌梨耍得团团转，但在关键时刻的那种决断力和高贵气质实在是让人尊敬。
　　“我因为要去办被委托的事，现在必须要到朝廷走一趟。”
　　面对欧阳玉的视线，珀明点了点头。
　　“我明白。我会跟义兄一起去阻止这些赝品的流通，歌梨姐姐就在那之后再找吧。因为我们是碧一族啊。”