　　
　　
　　第二章 金狸猫、银狸猫
　　
　　
　　秀丽和庆张一声不吭，脚步虚浮地走在前往姮娥楼的路上。
　　当来到名叫西施桥的那条桥附近的时候，秀丽的脑子才开始动起来，以确认的口吻轻声问道：
　　“喂，我说庆张，刚才的……你也听见了吧……那不是做梦吧……”作为那不是做梦也不是狸猫变出来的证明，手里的的确确是拿着书函和卷轴。
　　可是庆张却依然一副愣愣的样子，没有回答。秀丽为了整理自己的脑袋，继续说道：
　　“到底为什么那个人手里拿着金狸猫呢……”
　　“我哪知道！”
　　“喂喂，你干吗突然那么生气嘛！”
　　“你、你、你别管！”
　　正好在那时候，贵阳名胜之一的松涛河开始放水了。流过西施桥下的松涛河，因其会定时通过水门令水位发生升降而闻名。刚才为止一直在河边晒太阳的老人和狗，随着“哎哟哟”的呻吟声站起身子走上岸。从上流方向传来了轰隆声，水壁一下子就压了过来。
　　就在那时候，有人仿佛大吃一惊地从对面向着秀丽和庆张的方向大叫道：“呜噢！？喂，小哥，你怎么在桥底发呆！快走啊！危险——”
　　秀丽和庆张同时在脑里打了个问号。
　　随着“咚隆”的一声，水壁冲过了桥，然后——
　　“咦？嗯？……呜哇—！？”
　　正好从秀丽和庆张呆站着的桥底下，传来了一个年轻男子的悲鸣声。
　　“哇呀……”
　　男子的悲鸣声随着水的急流，仿佛回音般不断远去。
　　“喂！那小哥被冲走了啊！”
　　“啥——是哪里的傻瓜啊！？真不像话！”
　　“快救他！会死的！”
　　“在下流截住他！”
　　秀丽和庆张都不禁惊呆了……似乎是有人愣在桥下被冲走了。
　　到底是哪里的傻瓜啊。
　　两人心里这么想。
　　从听到的声音来判断，似乎那个被冲走的人在中途被渔夫张开的网截住而得救了。两人相视了一会儿，然后一脸疲累地走了起来。
　　“……我们赶快到胡蝶小姐那儿去吧……”
　　“说、说的也是……那个人也好像得救了，可是到底为什么被冲走了呢……”秀丽心想，不知为什么，今天老是发生这些莫名其妙的事。
　　
　　
　　在往刘辉那里去的路上，楸瑛突然停下了脚步。被擦得闪闪发亮的装饰窗玻璃，清晰地映照出楸瑛的身姿。他注视着映照在玻璃里的自己的佩剑。在剑柄上雕刻着的图案，是刘辉赐给他的“花菖蒲”花纹——那是向帝王发誓绝对忠诚的人才能拥有的证明。
　　……一点点、一点点地，他的心有一股慢慢沉淀下来的思念。
　　自己也许是——就在这时，感觉到有锐利的视线落在自己身上，楸瑛转过身来——然后呆住了。
　　静兰正从走廊的另一边，以类似估价般的冰冷视线注视着楸瑛。
　　“楸瑛！”
　　从另一个方向听到的富有弹性的声音，马上溶化了这结了冰似的一刻，楸瑛也马上回过神来。
　　“陛下……和绛攸。”
　　“别把我当附属品一样叫好不好。”
　　一脸怫然的绛攸大步大步走近，刘辉则以头上开满了花似的开朗步伐走了过来。在经常被羽大人追来追去的最近这段时间里，这实在是很罕见的事。
　　楸瑛意识到这一点，挤出了与平常无异的笑容。
　　“怎么了，好像心情不错呀，陛下。”
　　“唔，因为悠舜大人已经许可了；从下午开始，我可以避开‘羽大人’。不，是可以到城下去找幽谷先生！所以我们走吧，现在就走！”
　　看到他那副高兴的样子，楸瑛的脸上浮现出了并非是装出来的真正笑容。
　　“明白了，臣就陪伴左右吧。”
　　就在这时，刘辉发现了从走廊对面走过来的哥哥，挥手道：
　　“静兰，你也要来哦！”
　　“是，臣也跟陛下同行吧。”
　　静兰也以一如既往的笑容点头答应。
　　刚才楸瑛看到的表情就好像幻觉般消失了。
　　
　　
　　“幽谷先生在下街吗？”
　　一边在城下走着，楸瑛一边向站在身旁的绛攸问道。
　　“我逼问珀明的时候，他向我坦白了。如果他在贵阳的话，就应该在下街。”
　　“是吗？他倒是这么轻易就坦白了呢。关于碧幽谷的事，碧家实在是把情报封锁得滴水不漏啊。就连工作的委托，也首先要通过中介来取得联络。”
　　“……看来是这样。难道我对他威胁得有点过分了么。”绛攸稍微反省了一下。人家明明是才进来两年的新人，自己的确做得太过分了。
　　说起下街，楸瑛马上就想起了胡蝶。
　　“不管怎么说，去姮娥楼找胡蝶的话，也许能了解到什么情报。要是真能让那个碧幽谷为我们‘做事’的话，毫无疑问会在历史上留名的，陛下……陛下？”
　　到处东张西望的国王，跟刚才完全不一样，眉头紧紧地皱了起来。
　　“怎么了，陛下？这里毕竟是街上，‘羽大人’是不会追来的啦。”
　　“啊，嗯，虽然是这样……要是现在不想点办法的话，不用多久就真的会被抓住的……”刘辉丧气地垂下了肩膀。
　　“……听说楸瑛你的父亲也迎娶了许多妻子呢。”
　　楸瑛故意“咳唔”地咳嗽了一声，避开了绛故和静兰冰冷的视线。
　　“虽、虽然是这样……不过父亲他有点特别……或者该说是博爱主义吧……”
　　“红家的话，邵可大人、黎深大人和玖琅大人都是一个妻子啊，难道蓝家是没有节操的家系吗？”
　　楸瑛有点不高兴了。
　　“别一竹竿打翻一船人，我哥哥就只有一个妻子啊。”
　　“那是值得自豪的事吗？正常人就应该这样！”
　　静兰也深深点了点头。
　　“对一般庶民来说，这是理所当然的……虽然也有人说是因为没有钱的关系……”
　　刘辉马上环视了一下街道。视线所及之处，全部都是只有一个妻子的人。说起来，来到下街之后，也没有听说过有娶了许多个妻子的人。
　　“静兰，那个……如果、如果你是国王的话……”
　　看到哥哥向自己投以责备的视线，刘辉不由地慌了起来。
　　“只是说如果！那样的话，你会不会迎娶许多个妻子呢？”
　　“……这个嘛，只有到了那个时候才会知道吧。”
　　无论是自己的母亲还是刘辉的母亲，或者是其他的妃嫔们，静兰都记得一清二楚。
　　……说真的，要是没有跟秀丽和蔷薇夫人相遇的话，真不知道现在会对女性采取什么样的态度，至少也不会无条件地对她们怀有敬意吧。
　　父王的“宠爱”只是持续到孩子出生为止，所以六个王子的母亲都各不相同。在静兰看来，父王只不过是为了让妃嫔们产下男孩而给予她们宠爱。就像要证明这一点似的，父王到最后也没有选出后妃。正因为如此，每个妃嫔都会感到不安。能够依靠的明明就只有父王的爱，但直到最后也不知道父王的心究竟落户何处。
　　作为一个国王，为了留下子孙而迎娶多个妃嫔仅仅是一个义务，爱什么的根本就没有任何意义。如果是以前的静兰，就可以这样子看破一切，而现在也能理解这一点。但是，跟秀丽、邵可和夫人她们一起度过了温暖时光的静兰，已经不会再认为“爱什么的根本就没有任何意义了”。
　　“……因为迎娶了大量妃嫔，最后也没有什么好结果的例子，已经要多少有多少了啊。”
　　“……唔……”
　　刘辉静静地垂下了肩膀。不管怎么想，自己的母亲也不能说是幸福，而且自己的童年时代也过得不怎么快乐。虽然没有打算把这一切都归罪于父亲和母亲……但是母亲发狂的原因，还有父王的宠爱日渐淡薄的话语，至今还回响在自己的耳边。
　　刘辉之所以如此慎重，也都是因为过去的记忆依然深印在脑海中的缘故。
　　“……而且，就连红尚书都只有一个夫人，为什么孤就要被欺负……”
　　刘辉突然仿佛醒悟过来似地停住了脚步。
　　“……陛下？”
　　“……对了，只要那样的话……”
　　他在嘴边嘀嘀咕咕地说了几句——过了一会儿，又露出了会心的微笑。
　　“嘿、嘿嘿嘿，好，可恶的羽大人，这回就让你吃点苦头……！”
　　
　　
　　“欢迎你哦，秀丽。我一直在等你来呢。”
　　来到了姮娥楼的秀丽，受到了贵阳第一妓女的满面笑容和拥抱的欢迎。
　　“你回来啦。”
　　面对仅仅是跟自己说出这句话的胡蝶，秀丽仿佛松了口气般抱住了她。
　　“……是的。”
　　“哎呀，三太也一起来了吗……嘿嘿，原来如此呀。”不知为何，胡蝶露出了别有深意的笑容看着庆张。
　　“话说回来，你们俩怎么都一副无精打采的表情啊？”
　　秀丽和庆张互相看了看对方的“无精打采的表情”……果然如此。
　　“……嗯，不知怎么地，来这里之前遇到了一些奇怪的事……”
　　“奇怪的事？”
　　“不，那个已经不要紧了，虽然今晚可能会做狸猫的梦。说起来，胡蝶姐姐，你的信里写着有个想让我见的人吧……”
　　“嗯，怎么说呢，该说是想让你见，还是该说对方想见你……唔……”
　　胡蝶罕见地以吞吐的口吻嘀咕了一会儿，又面带困惑地看了看庆张。
　　“……或者应该让三太的事先解决掉更好呢。既然连三太也一起来了，就是说找我有事吧？”
　　“啊，是的。庆张的叔叔买了一幅画，想让你鉴定一下。”
　　胡蝶的眼神忽然变得严峻起来。
　　“……拿出来看看。”
　　胡蝶仔细端详了一下庆张拿出来的那幅画，然后有点焦急似地吐了一口气。
　　“……这是赝品。”
　　听到她开口第一句就这么说，庆张不由地瞪大了眼睛。
　　“虽然做得非常好，但的确是赝品。你的叔叔一定是被骗了。”
　　虽然这幅画只不过是为了来见秀丽的借口，但毕竟是花了真金白银来买的东西。叔叔叫他来问清楚实际上的价值如何这件事也是真的，可是在讨论价值之前——
　　“赝品！？”
　　“很可惜……”
　　胡蝶稍微侧了一下脑袋，眼睛里闪出了精光。
　　“你的叔叔是花了多少钱买来的？”
　　“……好像是……三十两黄金……”
　　秀丽一听不由地呆住了——黄金三十两！？
　　“这个卷轴就值三十两黄金！？”
　　“不，如果是真迹的话，的确是值那个价钱……如果是真迹的话……”
　　胡蝶拿起那个卷轴，再次仔细地端详起来。
　　“做得的确很好，这样的话应该可以骗到大多数的人吧。就连画商也不一定能分辨出来……”
　　胡蝶忧郁地垂下了长长的睫毛，然后好像下定决心般抬起头来。
　　“……其实是这样的，秀丽。在这一两个月来，不知为什么，出现了很多这样的赝品啊。”
　　“咦！？”
　　“这些事要是被上面知道可能会有麻烦，其实在下街也有几个以做赝品为生的人啊。不过，无论找哪一个问，都说不是他们做的。”
　　受到贵阳首领众的邀请，胡蝶最近花了一整天来鉴定画卷。其中大半部分都是赝品，而且制作还好得难以置信。而下街的赝品师应该都没有胆量向首领众兜售赝品。
　　“……有人通过赝品获得了大量金钱，而且去向不明，也没有在后街流通——也就是说，流入了另外的地方。既然是我们无法把握的范围，那么在幕后操纵的恐怕是……”
　　“……贵族？”
　　“而且还是相当有钱的人。因为要做出制作精美的赝品，也就必须有相当高级的材料。而且这个赝品师的技术也相当厉害。放着有这种技术的家伙不管的话，就会发生大问题的。毕竟他们连有相当程度辨别能力的首领众也骗过了啊。”胡蝶稍微蹙紧了柳眉，叹了一口气。
　　“如果对方是贵族的话，我们就没有办法出手了，资金回收也只能放弃……不过，总让人感觉不是那么简单。不管怎么说，这种事也干得有点巧妙过头了。”
　　“……咦？”
　　“这些都是价值连城的东西，所以被骗的人基本上都是有一定财力的有钱人或者贵族，普通的平民百姓很少会受到牵连，所以我们贵阳联合也不会那么拼命去追查。但是，毕竟那是价值连城的东西，有钱的家伙会毫不犹豫地抛出大量的金钱……”
　　“这笔相当程度的资金肯定是流到某个地方去了，可是现在却风平浪静……所以我总感觉有人在搞什么阴谋。而且要是有人把这笔钱存着不用的话，到底那家伙是打算用来干什么呢……”秀丽看着庆张带来的那幅画。
　　“……三太，这幅画可以借我一用吗？”
　　“啊？嗯，当然可以……难道你是想……”
　　“调查是我的事啦。对你的叔叔来说，钱总是能要回来的好吧？”
　　
　　
　　就在这时候，房间的门突然被大力推开了，有人大步大步地闯了进来。
　　“胡蝶！我就在想干吗这么久，原来你一个人独占了啊。太狡猾了！”
　　听到这个陌生的声音，秀丽“咦”的一声抬起头来。
　　那位女子的美貌，让庆张也不由地说了一句“噢哇，美女”。
　　年纪大约二十多岁，一头波浪形的长发被高高束起，嵌在鹅蛋形脸上的眼睛和鼻子给人一种好胜的感觉。秀丽虽然曾经在各个妓楼打过工，但从来没有见过这位女性，而且感觉上也不太像妓女。
　　“快点给我介绍一下呀。”
　　“啊……你还是来了吗……好啦好啦。”
　　胡蝶以半苦笑半无奈的复杂表情笑道：
　　“嗯，想让你见的人其实就是她啦……她是我的老相识。”
　　“咦？”
　　“你就是红秀丽吗？”
　　还没等胡蝶介绍完，神秘的美女就走了过来，用发光的双眼从头到脚打量着秀丽——然后笑了起来。
　　“哎呀呀！实在是太可爱了！果然跟我想象中的一样！”
　　秀丽不禁当场呆住了，但神秘的美女没管那么多，马上就用她那丰满的胸部紧紧地抱住了秀丽。在旁看着的庆张不由地嘀咕了一句“好羡慕”，胡蝶则无奈地按着自己的额头。
　　“歌梨……你适可而止吧。真是的，你隔了一个月才从上面下来……到底是在哪里听到秀丽的传闻呀……”
　　“咦！？上面！？”
　　秀丽和庆张简直不敢相信自己的耳朵。在开店前的中午时分，“上面”就只有连夜游玩的“客人”才对。可她竟然是姮娥楼的客人。
　　胡蝶罕见地露出了不知说什么才好的表情。
　　“……歌梨她每隔几年就会来一次，把姮娥楼当作客栈来住上一段时间，是个奇怪的女人啦……这样子长期占据着人家的房间，真是让人头疼……”
　　“你说什么来着，胡蝶？”
　　“不，我什么都没说。”
　　就在这时候，歌梨的视线落在了庆张带来的那幅“赝品画”之上。
　　沉默了一会儿后，她突然大惊失色地叫道：
　　“……怎、怎么会这样！”
　　“嗯？你怎么了啊，歌梨。”
　　“我躲在房里太久了！胡蝶，我要出去一会儿，回头我一定会付给你住宿费的。你可要给我留着那个房间哦！”
　　说完，还没等胡蝶回答，歌梨就一溜烟地从房间里奔了出去。
　　秀丽和庆张都呆在原地一动不动。
　　“胡蝶姐姐，刚才那个女人……到、到底怎么了呢？”
　　“……不，就连我也有莫名其妙的时候。不过歌梨的鉴别能力就连我也只能甘拜下风，在那方面可是个有名人呢……也不知道那幅赝品画有什么让她那么惊讶。”
　　胡蝶侧起了脑袋。是这幅赝品画有问题，还是说——
　　“……虽然认识歌梨很久了，但我从来没有见过她慌张成那样，嗯？”
　　发现手下的人走了进来，胡蝶抬起了头。
　　“发生了了什么事？”
　　“那个……听说刚才松涛河放水的时候，有个被冲走了的傻瓜……”
　　正好身在现场的秀丽和庆张不由地面面相觑。
　　“我们的人正好在那里参加了救助工作，据说那家伙手里拿着秀丽小姐家的地图……大姐，刚才您不是听说秀丽小姐要来而高兴得不得了吗？有个手下记住了您说的话，就干脆把那个人抬到姮娥楼来了啊。”
　　“咦！？被冲走的人，难、难道是我们家的客人！？”
　　秀丽不由地大吃一惊。自己不但没有去救人，连理都没理就走了。
　　可是那个手下却依然皱着眉头，凑近秀丽说道：
　　“……秀丽小姐……您对手里拿着个金狸猫的家伙有没有印象？如果您跟红老师都因为被那人缠着脱不了身的话，我们就干脆把他扔回河里去算了。因为现在那个人也还没有醒过来，您就尽管吩咐吧。”
　　秀丽根本说不出话来，庆张也吞了一下口水……金狸猫……
　　“……嗯……印象……也不能算是没有……那个，请你还是把他救起来吧……”秀丽勉强说出了这句话。
　　谜团又多了一个。
　　为什么他会在桥堰上被冲走了呢。秀丽在鸽子乱飞的脑袋里朦朦胧胧地想着这些事。
　　
　　
　　那个一脸呆气地晕了过去的男人，果然不出所料，就是在秀丽刚要出门的时候说了些莫名其妙的话的那个男人。虽然晕了过去，但还是紧紧抱着那个金狸猫。
　　“……他是来向秀丽你求婚的？”胡蝶发出了又想笑又有点无奈的声音。
　　“嗯，要是我没有听错，没有认错人的话……他的确是那么说的……”
　　秀丽不由地想起了刘辉和茶朔洵。在人生里的第三个求婚者，似乎跟以前的大不一样。
　　“嗯，那么说，也没必要那么温柔地等他醒过来啦，这样就足够了。”胡蝶别有深意地看了庆张一眼，然后毫不客气地用手指在男人的额头上弹了一下。
　　“……呜……我就算转世也不想当鱼啊……那突出来的鱼眼太可怕啦……”
　　他先是以不知身处何地的神情环视了一下四周，等确认到秀丽的脸之后，就“啊”的一声叫了起来。
　　“你为什么不来嘛。我本来已经完成了任务，马上就可以回家了啊。”
　　“……什么？”
　　“我不是把信交给你了吗？在门前，连同那幅画一起……”
　　说起来自己一直拿在手上……完全忘记了这回事。她慌忙把信拿出来读。
　　“……？？？”
　　越来越莫名其妙了。虽然上面的确有写着西施桥，但根本理解不了文章里想说些什么，好像还引用了许多古典之类的文字。
　　男人坐起身子来，还是一副怠惰的表情
　　“嗯，虽然顺序的确是弄反了，不过这样也应该没问题吧。情书、礼物、约会，然后求婚，这不就完了吗？”
　　秀丽又愣住了。
　　“……什么？……你说的情书，是这个？”
　　“什么嘛，你不是很聪明的吗？你应该明白吧！？那不是一封很优雅别致的情书吗？”
　　秀丽刚想要再读一次那封信，但却被庆张和胡蝶一把抢了过去。过了一会儿，读完信的胡蝶嘭嘭地敲着桌子，笑得几乎要在地上打滚。
　　“……哈，啊哈、哈哈哈哈！简直是杰作……！这东西恐怕连蓝大人也学不了，实在太新鲜了。啊哈哈哈哈，我好久没有这样子笑过了……！”
　　庆张则反而认真地读起那封“情书”来。
　　“……可是胡蝶小姐，这里面写的东西太复杂了，好难懂啊。”
　　“你真笨啊，庆张，快去多学点知识吧。那难懂的部分，全都是从那些古典作品里引用过来的。嗯，简单来说的话，就是……‘春天来了。已经到了青蛙四处乱跳的季节，我们因为两家的命运被迫分离了多个春秋，为什么你会是你呢？在西施桥上，你就是我的太阳。我会一直等你向着正南方走来的那一刻。有人说生命短暂，要抓紧时间去恋爱，我则是为了爱而存在’……不行啦。我又忍不住笑……”
　　信里的内容实在是乱七八糟，胡蝶按捺不住再次涌起来的笑意，笑得全身都发起抖来了。正因为她知道这些文章的出处，更让她笑得停不下来。现在已经不在人世的文豪们，大概做梦也没想到自己的文章会被这样“引用”到“情书”上吧。
　　秀丽把视线转向那个男人。被胡蝶这样翻译出来，她更感到无奈了。
　　“……你凭什么说这是情书？！青蛙四处乱跳什么的就是情书！？”
　　“你别说‘凭什么’嘛！青蛙是例文上写着的啊，我还以为是季节用语。人家第一次写，你就宽容点好不好！可恶，所以我就最讨厌聪明的女人。”
　　“根本就不是那个问题吧！”
　　这时，秀丽也马上回过神来了……难道那个小心翼翼捧着的金狸猫是……
　　“……咦，那、那么，那个，就是你的礼物……？”
　　那青年一听，撅起了嘴巴。
　　“不是啦。这个狸猫是我的东西，礼物就是那个卷轴。这个是我出门时被露天商人劝着买下来的。”
　　“……啊，是、是吗……”
　　秀丽稍微松了口气。如今犯了缺钱病的邵可邸随时随地都有接受任何礼物的准备……但要是收下了那个金狸猫的话，总感觉有点问题。
　　“那商人说‘只要拿着这个，就会受女孩子欢迎哟’什么的，所以我就一口气买下了。”
　　“…………咦…………”
　　有人说过，只要有虔诚的信仰心，就没有难倒人的事。如果他真的信奉这个金狸猫的话，说不定愿望也真的能实现。这时候，大概是开始有点飘飘然了吧，他得意地撩起了耳边的头发，出现在那里的是——
　　“还有，这个是能让女孩迷上的耳环，还有这个手镯是增加五倍男人气概的仙人手镯，另外这个戒指能提升男人的眼力，可以把颜色和鲜艳度提高十三倍。听到十三倍这么具体的数字，你们不觉得很可信吗？”戴在他耳朵、手腕和手指上的装饰品，全都附着银色的狸猫。
　　《掉进湖底的是金狸猫还是银狸猫》好像有这么一个寓言故事……虽然也觉得那故事说的好像不是狸猫，不过现在的秀丽正拼命忍住不发作，已经无暇多想了。虽然不想承认，但金银狸猫都似乎都是真品。
　　“然后，这个就是秘密武器——就连姮娥楼的胡蝶也能一下子攻陷的、不可思议的项链！”
　　看到他煞有其事地从胸口里掏出来的以白金狸猫为吊坠的项链，秀丽感觉到绑着自己忍耐心的绳子已经断裂了。顺便一提，胡蝶早就已经笑得趴在桌子上了。
　　“你啊……虽然我不知道你是哪儿的呆子少爷……”
　　秀丽笑得浑身都打颤。被骗也是没办法的事，油嘴滑舌的商人毕竟也很多，但是……
　　“你至少该发现自己已经被骗，花钱买了没用的东西吧！”
　　“什么！？”
　　可是他不但没有沮丧，甚至还自信十足地挺起胸膛。
　　“我并没有受骗！”
　　“傻瓜！这样的金狸猫和银狸猫怎么可能攻陷胡蝶姐姐嘛！要是那种东西有用的话，现在这座姮娥楼早就堆满狸猫了吧！而且你向那些用‘这是什么什么哟～’的怪异口吻说话的商人买东西本来就是个错误！还有，你为什么会在桥堰那里被冲走了啊！？”
　　“因为我在情书里写了约会的事。要说桥的话，自然是桥堰了啊！为什么你会在桥上啊。”
　　胡蝶马上就领悟了其中的含意，不由地强忍着笑，把头扭过一边。
　　那是一个有名的故事，说的是一对在桥堰上约会的情侣的事。年轻人在约定的地点等待，但女孩却一直都没有来。后来下雨了，年轻人也依然在那里等，最后因为水涨到了桥堰而溺水死了。
　　“就算是这样，你也没必要故意在放水的时刻到桥堰上等，然后真的被水冲走嘛！你干吗为了这莫名其妙的事把性命都赔进去了啊？！”
　　“我本来没想过会被冲走的啊！谁知道那水流会像怒涛一样冲过来嘛！”那个男人盘起双腿，用手支着脸颊。
　　“……可恶。那之后我明明就能完成任务回家去了啊。”
　　秀丽慢慢地数了五下。等到现在，这个男人还没有说最关键的事。
　　“那么，你到底是什么地方的什么人啊？”
　　他一听马上瞪大了眼睛。
　　“……啊，难道我没有写名字吗？我叫榛苏芳。”
　　“你真的没弄错人，的确是来向我求婚的吗？”
　　“是啊。因为老爹叫我来一次爽快的求婚。听说如果能把你骗到结婚的话，就可以从某个有权的贵族那里得到金钱和爵位的赏赐呢。”
　　本来还想从他嘴里套出点情报，没想到他竟然光明正大地全都说了出来，秀丽不由地捂住了额头。
　　虽然从不认识的贵族子弟突然向自己求婚这件事，自己也推测到两三分了——
　　“……那么，也就是说要我在被禁止进城的这段期间里结婚，然后辞官不干了？”
　　“嗯，听说就是那么回事。”
　　到了这个时候，秀丽与其说是生气，倒不如说是无奈到极点。
　　“……你不觉得自己太老实了点吗？”
　　“想让你退官的人多得很，根本没必要隐瞒吧？”
　　秀丽不由地心想，好像重点不是这个问题。或者应该说，那个什么“有权的贵族”根本就弄错了人选。
　　一直在旁默默看着的庆张突然站了起来。
　　“……我还有工作，先回去了。”
　　“咦？等、等等啊，庆张？”
　　
　　
　　正好这个时候，来找胡蝶的刘辉一行人已经到达了姮娥楼。
　　虽然时间还是开店前，不过因为那个看门的仆人认识楸瑛，为他们开了门。
　　就在这时候，在附近抬头看着姮娥楼的一个男人慌忙向他们询问道：“那个，很抱歉在开店前来这里，请问这里……是姮娥楼吧？”
　　看来是客人。从旅行装束来看，似乎也不是贵阳的人。
　　向他们说话的男人看起来大约三十岁左右，一副温和忠厚的表情。可是，他好像正被什么人追赶似的，慌慌张张地四处张望。
　　“我想请问一下，这里又没有一位叫做歌梨的女性呢？”
　　似乎他是看到门卫给他们开了门，就误会了他们是跟姮娥楼有关的人。在绛攸订正误会之前，楸瑛就微笑着回答道；
　　“不，很可惜，这里并没有叫那个名字的女性。”
　　看到楸瑛以一副自信十足的样子回答了问题，绛攸和静兰都用冰冷的视线看着他。刘辉为了避开他们的瞪视，就缩起身体挪开了视线。
　　“是、是吗……谢谢你……”
　　那个男人好像很失望似地垂下了肩膀，道了谢，就踩着无力的步伐走开了。
　　绛攸以冰柱般的视线盯着楸瑛。
　　“……你啊，还回答得那么堂而皇之。要是真的有叫歌梨的女人在，你打算怎么办？”
　　“没有啦。姮娥楼根本就没有那个名字的妓女嘛。”
　　要是珠翠听了的话，大概会冷淡地给予“像孑孓一样差劲的男人”这个评价吧……刘辉偷偷在心里想道。
　　如此，当他们跨进门之后，就听到了从二楼传来的秀丽说话的声音。
　　
　　
　　“等一下，三太！你突然怎么了啦？”
　　秀丽追着突然从房里跑了出去的庆张，总算在通往一楼的楼梯前抓住了他的衣袖。庆张转过身来说道：
　　“……我说你啊……”
　　“咦？”
　　“……我不想听你把自己的结婚说成那样子。说得好像什么交易似的，一副若无其事的样子，就像在说别人的事一样。”
　　秀丽倒吸了一口气。
　　“我明白。你一点儿也没变……不过，那句话对身为官吏的你来说是‘真心话’，这也是事实。如果你不是官吏，就一定不会说出那样的话——只会像普通人一样喜欢上某个人，像普通人一样跟那个人结婚，像普通人一样过着幸福的生活……”
　　“三太……”
　　“你在茶州所做的事，我其实全都知道。”
　　庆张没有看着秀丽的眼睛，而是看着她抓住自己的手。
　　“我那里可是全商联的酒批发商，所以我们也响应号召确保了大量用作消毒的酒送了过去。我当时也有帮过忙，所以我知道事情的经过。”
　　庆张把秀丽抓住自己衣袖的手轻轻地甩开。
　　“……你真的一点也不介意？”
　　“……咦？”
　　“就算你这么努力去干，结果得到了什么？什么东西都被没收了，连城里也不能进，还被这样子关在家里面。你拼了命做到这个地步，结果只换来了禁止入城。这不是等于被朝廷否定了你的一切吗？不管你多么努力，上面那些家伙也总是不满意；就连你的存在本身，对他们来说也是眼中钉，没错吧？”
　　“可是，那是我……”
　　“难道有名贵族做了跟你一样的事，也会受到同样的处分？你真的这么想？郑悠舜应该是你的副官吧，他现在可风光了。那个影月也只不过是降职而已，还有那浪燕青？好像是不作处罚、官居原位。什么都被剥夺了的人，就只有你一个吧？”
　　“你刚才虽然对那个男人说什么至少该发现自己被骗，那可是我想要跟你说的话啊。你知不知道？你现在成了背黑锅的牺牲品了啊？为了压住那些一直放着茶州不管的家伙七嘴八舌的批判，作为妥协点，把你贬成冗官，加以禁止进城的处分。要是把站在最显眼位置的你立下的功劳一笔勾销的话，那自然是没人会抱怨了。”
　　“你难道不觉得不甘心吗？从一开始你就被国王和那些高官们利用。明明是新人，却被派往最糟糕的地方当负责人，这不就等于要你摔个头破血流吗？等你们拼了命做出各种努力，总算安顿下来的时候，就给你禁止入城的处分，把你的功劳一笔勾销，然后把处分都堆在你的头上，作为弃卒扔掉。”
　　秀丽深深地吸了口气。
　　……那的确是毫无虚假成分的事实。
　　“我知道你一直在看着上面，努力往上爬。跟游手好闲的我不一样，你无论何时都在考虑着问题，四处奔走。你真的很厉害，不过，我……我觉得啊。”
　　庆张抬起头来，正视着秀丽。
　　“我觉得你这样下去的话，是不可能获得作为一个女人的幸福的。周围的人，就算是你自己也是，对于结婚的问题，已经无法抛开政治谋略来考虑了吧？你已经没有打算像普通人那样结婚了吧？不，你一定是认为没有这个可能，不是吗？”
　　秀丽没有回答。
　　“你老是那样子看着上面……一直努力到现在，我觉得你真的很厉害。可是，以后你也打算一个人干下去吗？永远——就凭自己一个人干下去？……难道就不能留在‘这里’吗？”
　　“咦……？”
　　“在‘这里’，承认你、喜欢你的人都大有人在，难道就不可以留在这里吗？在这里的话，你想多幸福就可以有多幸福吧？明明这样，你还打算作为官吏努力下去吗？就为了把你官位夺去的那些家伙？”
　　庆张看着秀丽的表情，紧咬着嘴唇。
　　“……抱歉。我本来没有打算跟你说这些话。实际上，我是为了跟你说别的话而来的……不过，我不会收回这些话……我回去了，刚才说有工作要做并不是骗你的。我冷静一下再来找你吧。再见。”
　　看着头也不回就走了下去的庆张，秀丽也没有挽留他。过了一会儿，她听到胡蝶走近自己的脚步声。
　　“……听了刚才那番话，恐怕你也被打动了吧，秀丽？”
　　秀丽以半哭半笑的表情回头看着胡蝶。
　　“……真的。”
　　“三太那家伙呀，自从知道你当了官吏之后，真的很努力啊。”胡蝶把视线投在庆张刚才走了出去的门扉上。
　　“他在加入青巾党那时候，的确是个游手好闲的大少爷，不过现在不同了。在王老爷那里勤勤恳恳地干活，就像是换了个人似的……他一定是看到你那么努力，为了不输给你，觉得自己也必须干些什么吧。”
　　“三太他……”
　　“你这一年来所做的事，他都知道得很清楚吧？他一直非常担心，尽可能地收集情报，一定也想了许多问题吧。他是家里的三少爷，虽然不能继承家业，但还是有许多人家想让他当养老女婿，现在来找他谈的人络绎不绝。可是他不管对方是多么好的女孩，都全部拒绝了啊，还说自己已经有了心上人。”
　　“……”
　　“现在的秀丽，应该明白这是怎么回事吧？”胡蝶注视着比一年前又漂亮了许多的少女说道。
　　“……三太已经成了一个好男人了啊。现在的他，恐怕就算是我也不能攻陷吧。”胡蝶用指尖轻弹了一下秀丽的鼻子，微笑道。
　　“这回我什么都不会说。反正你在这个处分期间里，也有很多事要想的吧。你最后得出的结论，就是正确答案了。”
　　秀丽不由地苦笑道：
　　“胡蝶姐姐，你也太相信我了……不过我的确有要考虑的事。以前就是因为什么都没想……才弄成糟糕的结果……”
　　“秀丽。”胡蝶轻轻地用食指和拇指把秀丽的下巴抬了起来。
　　“我来告诉你男人和女人的区别吧。女人虽然会为了喜欢的男人而不惜磨练自己，但男人却是为了自己而磨练自己。他们不会为了女人而成为一个好男人。所以大多数的男人都不会挑选比自己强的女人，而是挑那些对现在的自己感到满足的、可爱的女人。呵呵，世界上的男人经常会对那些好女人一直单身感到奇怪；其实理由很简单，就是因为男人不会去作出相应的努力啊……不过真正的好男人呀，是会为了女人而磨练自己，努力让自己配得上对方的，就像三太那样……你知道我想说什么了吧？如果有的男人连这种努力都不愿意付出的话，就马上忘掉他好了。”
　　由于胡蝶以一种暧昧的说法来说话，秀丽才能勉强以苦笑作为回答。
　　“胡蝶姐姐你一直单身，也是因为这个理由吗？”
　　胡蝶娇艳地笑了笑，没有肯定也没有否定。
　　“……想得到对方的心，想得到对方的爱，想得到安心，想得到温柔，想得到刺激……男人是一种爱撒娇的生物，经常会把女人当成母亲。就算付出多少眼睛看不见的东西，他们都会以为是理所当然的。愿意牺牲自己向女人付出的男人，是很少见的。不过，女人其实也一样啦。”
　　听到楼上秀丽的声音后大吃一惊，反射性地躲在楼梯下面的刘辉等人，极其偶然地听到了她们俩的对话。
　　在庆张没有察觉到他们的存在而径直走出了姮娥楼之后，他们依然保持着沉默——庆张所说的话，的确完全是事实。
　　
　　[[IMG,58cd077e2bdcc11821727201d486c395,823,1200,325121]]
　　
　　
　　
　　“……刚才这番话可真够狠的……”
　　听到楸瑛的轻声低语，绛攸也低下了头。
　　那的确是必须采取的措施——对朝廷来说。
　　“……到上面来吧。”这句话，绛攸理所当然般地说了许多次。
　　可是对秀丽来说，也有一个对她说“别太努力了啊”，然后向她伸出手来的世界，那可是绛攸他们无论如何也说不出口的话。
　　即使努力得过了头，也还是不足够。刘辉他们不可能去帮她，甚至还把支持着秀丽的影月和燕青都调离了她的身边。
　　为了让秀丽作为官吏得到人们的认可，就必须以个人独自努力。
　　在做出十倍努力也只能得到一倍评价的世界里，她却必须以一百倍为目标。
　　那就是她自己选择的道路……如果这样放开来想的话，的确也很轻松。
　　“从一开始你就被国王和那些高官们利用。”
　　听了这句话，秀丽也没有反驳，她自己其实也很清楚这个事实。
　　从今以后，只要有机会的话，刘辉和绛攸也会再次利用她。这一点，秀丽也一定很清楚。
　　“……这是小姐的选择。”
　　只有静兰一个人以平静的表情说出了这句话。
　　听到并非别人、正是出自静兰之口的这句话，绛攸张大了眼睛。
　　“陛下明明知道一切，也没有后悔；要是绛攸大人和楸瑛大人露出这副表情的话，不是太丢脸了吗？”
　　绛攸和楸瑛马上看了一眼刘辉。虽然他低着头咬着嘴唇，但他的眼神却没有像绛攸那样发生动摇。
　　“还有，请你们也不要太小看小姐了哦。”
　　“……怎么了呢，静兰？你好像变得比平时积极了啊。”
　　听到楸瑛故意用轻松的口吻这么说，静兰以深不可测的笑容回答道：
　　“……嗯，我曾经考虑过许多事，也因此……”
　　刘辉有点不自在地窥视了身旁的哥哥一眼……这种感觉他曾经体验过。
　　（……就好像当年的清苑王兄又回来了一样……）
　　充满自信，笔直地看往前方的，令他感到自豪的兄长——
　　“……怎么办呢，陛下。我们马上去吗？可以见到秀丽小姐哦？”
　　听了楸瑛的话，刘辉闭上了眼睛，摇了摇头。
　　——到樱花盛开的时候。
　　“……等秀丽离开之后，我们再去见胡蝶吧。啊，不过静兰你就跟着秀丽好了。”
　　“明白了。”
　　静兰微笑着点了点头。
　　
　　
　　胡蝶和秀丽回到苏芳的房间后，却发现他竟然在玩天平。
　　“……苏芳先生，你在干什么呢？”
　　“没有啦。刚才对面的门口打开，走出来一个大叔，还跟我说‘哎呀，是生面孔呀。既然来到这个房间，就一定是被胡蝶信赖的人了吧，那就正好啦。上次我卖了画换回的钱一直放在怀里忘了拿出来，请你帮忙掂量一下有多少钱，然后记在账簿上吧’。我明明穿得这么光鲜啊，难道他把我看成是店里的伙计了吗……”
　　“……你竟然把这姮娥楼的大老爷称作大叔，也真够厉害的。”
　　“那、那个……为什么你数钱还特意把钱放在天平上呀……”
　　胡蝶不禁苦笑，秀丽垂下了肩膀。为了数几十个钱币，为什么要用天平？看到他这副模样，刚才因为庆张的那番话而低沉的情绪，仿佛也被一下子吹飞了似的。
　　“因为他叫我‘掂量一下’嘛。”
　　看来他对那句话的理解并不是“数一数”，而是“量一量”。而且钱虽然可以数，但他不是放上硅码，而是两边都放上钱币。到底想干什么呢？现在的大少爷真是连数钱的方法也——
　　秀丽不经意地看着那有点怪异感的天平。总觉得有点奇怪——
　　秀丽走近那轻轻摇晃着的天平，仔细观察起来。
　　然后，在察觉到那种怪异感来源的瞬间——不由地心底一寒，脊背也同时颤抖了起来。
　　“……怎么了啦，秀丽？你的脸色好难看哦！”
　　秀丽苍白着脸，向苏芳问道：
　　“苏芳先生……大老爷他说过……这是卖了画换回来的钱，没错吧？”
　　“是啊……嗯？你的脸色真的很难看啊。”
　　“……秀丽？”
　　秀丽缓缓地把脸转向胡蝶。
　　“胡蝶姐姐……那个天平，你不觉得有点古怪吗……？”
　　苏芳眨巴着眼睛看着那个天平。
　　胡蝶则走近天平仔细观察起来。天平是一直以来都用着的东西，也没有听说出了什么故障。两个秤盘上都放着数枚钱币，
　　双方都是同样的金币——
　　“……怎、怎么回事……”
　　天平保持着平衡，可是两边秤盘上的货币数量却不一样。同样是金做的货币，如果两边都放上数量相等的枚数，就应该会保持平衡。可是，如果必须往其中一方多放一些金币才能保持平衡的话——也就是其中一方的货币有质量问题，比一般的金币轻。那就是说——
　　“是伪币吗……！”
　　胡蝶的眼睛燃起了怒火。
　　“竟然对我们姮娥楼使出这种伎俩……”
　　秀丽拼命地在脑袋中整理着这些事情。赝品、画商、伪币——
　　“胡蝶姐姐，大老爷买的那幅画，难道是……”
　　“不，大老爷说他买的画是无名新人画的，所以应该不是赝品。只不过他卖掉的应该是真迹……我知道秀丽你想说什么，我也觉得他们是一伙的可能性很高。他们以赝品来骗过我们的眼光，赚钱的地方实际上是伪币吗……通过赝品和伪币来一举两得，真是够阴险的。”
　　胡蝶把天平上的货币拿了起来，发现伪币上用来判断真伪的图纹雕工做得特别好。
　　“……跟赝品画一样，做得非常精细……在最容易出现伪币的花街，都会雇有相当程度的鉴定家。没想到竟然把他们的眼睛都骗过了……这种仿真程度，要是秀丽你没发现的话，真不知道要到什么时候才发现了。”
　　秀丽站了起来，看着丝毫没注意到事情的严重性、在那里摇着天平玩的苏芳。
　　“……苏芳先生。”
　　“什么？”
　　“你应该是官吏吧？”
　　“好像是有那么点官位啦。”
　　“没有像我现在这样受着处分吧？”
　　“我根本没做过会受到处分的事嘛。”
　　“那么我们一起工作吧，去工作！快，现在就去！”
　　仿佛呆住了似的，苏芳抬起头来看着秀丽。
　　“……你还真是喜欢工作啊，可是我可不干。你根本不是我喜欢的类型。我只是被叫来求婚而已，现在我任务已经完成——”
　　“我说啊，大少爷……这件事也不是跟你毫无关系的。”
　　胡蝶正注视着一幅画。那并不是庆张的带来的那幅画，是苏芳一开始连同书函一起交给秀丽、到现在还没有打开来看过的那个“卷轴”。
　　“你送给秀丽的这个‘礼物’，也是赝品呢。”
　　“咦？”
　　苏芳瞪大了眼睛，但马上又好像理解了似地抬起了头。
　　“……我只是随便从放在家里的那堆卷轴里拿了一个出来……如果是我家的老爸的话，这的确是很有可能的事——他太容易受骗了嘛。”
　　这个血统毫无疑问都继承到了儿子的身上。秀丽和胡蝶看着他身上的狸猫军团，都同时这么想道。
　　“那就更不能在这里发呆了！你的父亲大人是受害者啊？”
　　“嗯，可是老爸他根本没发现自己受骗了……”
　　看到苏芳这么没干劲，胡蝶伸出手指抓住他的胸口，把他扯了过来。
　　然后，她脸上露出了陷落成功率百分百的笑容，在他的耳边沉声说道：“要是你不一起去的话……我就让你看看这个世界的地狱好了。”
　　“……请让小人也跟您一起去吧……”
　　“不愧是胡蝶姐姐！现在这招就叫做色诱吧！”秀丽拍手称快，但苏芳却反驳道：“你说错了吧！这应该叫做威胁才对！”
　　“哎呀，我还以为你只是个傻瓜，没想到还挺理性的嘛。秀丽，我鉴定过的赝品全部都交给了罗干保管。我会发信过去的，你待会儿去看一看吧。”
　　胡蝶瞥了一眼门口，微笑道：“跟静兰一起去哦。”
　　
　　
　　“哎呀哎呀……是蓝大人吗？”
　　秀丽她们刚离开没多久，刘辉他们就从另一个门走了进来。胡蝶双眼闪耀出严峻的光芒，向着楸瑛弹出一枚伪币。
　　楸瑛吓了一跳。
　　“……看你的脸色，是知道了吗？”
　　“你是明知道也没说出来啊。”
　　“……胡蝶。”
　　“不，没关系啦。你就算跟我说朝廷在想些什么也没用。我们又不是为朝廷服务，所以我们也不会彻底信赖你们，不会什么都跟你们说。大家各不相欠啦。”
　　“……很抱歉。”
　　“不过呢，察觉到这一点的是秀丽，所以她现在已经跑出去了哦。”
　　听了这句话，刘辉等人不由地瞪大了眼睛。
　　“是秀丽！？”
　　“对啊，她说要出去调查……不过，果然还是有人监视着她呀。看来是很担心她处分期间里又干出些什么事呢。为了不让秀丽立功而拖她的后腿，这种做法也太糟糕了……不过……”胡蝶苦笑了起来。
　　“……她也真是的，处分期间还会自己找工作来做呢……”
　　胡蝶看到刘辉等人没有打算马上动身，不由地抬起眉头。
　　“哎呀，真少见哦。你们不去吗？”
　　“有静兰在，应该不会有问题的。比起那个，孤还有另一件事想问你。”
　　“想问我？”
　　“听说碧幽谷就在下街，你知不知道有关的消息？”
　　胡蝶听到了碧幽谷的名字，不由地睁大了眼睛，然后又蹙起眉头想了一会儿。
　　“……这个嘛，虽然我不知道幽谷的事，不过我认识一个有可能掌握这些情报的人。”
　　“真的吗！？”
　　“有个名叫歌梨的女人长期逗留在我们这里，她的话也许会知道点什么吧。”
　　“……咦，歌、歌梨？”
　　听了这个曾经听说过的名字，楸瑛不由地捂住了嘴巴。他想起刚才自己满怀自信地把那个男人打发走了……糟糕，看来这回是自己骗了人家，做了坏事了。
　　刘辉侧着脑袋想了想。
　　“……为什么女性会在妓楼里住宿？”
　　胡蝶一时说不出话来。世上有些事还是不知道的好。
　　“……因为她是个有点怪的人……不过她鉴别的眼力可是比我厉害得多哦。如果要问谁知道幽谷的事的话，我想也只有她了。既然有那种程度的鉴别眼力，就应该到处鉴定过许多水平极高的名画才对。所以她很有可能知道幽谷的情报。”
　　“那么，那位女性现在到哪里去了？”
　　“这个啊，在刚才没多久前，她一溜烟地就奔了出去啦。虽然她说过会回来……可是过去也有过说回来却到头来不见踪影的前例。比起在这里等她，还是主动去找她更好吧。哦，对了对了！”胡蝶接着补充道：“她对男人有点严厉，你们要小心哦。”
　　
　　
　　在国王到了城下去之后，悠舜独自一人在埋头工作。途中，他发现需要参考点资料，于是自己挪动轮椅，来到了书架旁。正当他抬头看着排在书架上的书皮，刚找到自己想要的资料时，却有人从自己身后把那本书拿了下来。
　　“哎呀……是黎深吗？”
　　黎深保持着一副不满的表情，把书递给了悠舜。
　　“谢谢你。你是来帮我忙的吗？”
　　“别说傻话了，我只是在休息时间来这里玩一下而已。”
　　“……黎深，现在的我已经是你的上司，你到底知不知道呢……”
　　悠舜叹了口气，把轮椅转了个方向，黎深则紧紧地俯视着他。
　　保持着这个状态，黎深嗖地把扇子伸出来，轻轻地把悠舜的下巴抬起。
　　“……你太宠着那个鼻涕小子了。”低沉的声音里包含着不悦的焦急色彩。
　　“被你宠的人，只有你的夫人和我就够了。”
　　悠舜侧着脑袋，露出了微笑。
　　“我才不要呢，我可不会去宠一个连信都没有写给我的朋友。”
　　黎深深沉的眼神依旧没有改变。他一旦认真起来，就不会对任何戏言作出反应。
　　“你根本没必要把一切都背上身，为他当挡箭牌……快从宰相的位置下来吧，会死的。”
　　“这个嘛……不过，我有想要的东西哦。”
　　“想要的东西？你吗？是什么？那种东西，你要多少我都会给你。”
　　“不，那是只有拼上性命才能得到的东西。”
　　说完，悠舜用手拨开了抵着自己下巴的扇子，黎深则越发焦急起来了。
　　“我看着你为了那个鼻涕小子下跪就不爽啊。要是我现在要你从我和那个鼻涕小子中间挑一个的话，你绝对会选那个鼻涕小子吧。”
　　“嗯，你真了解我啊。”
　　“所以我就不爽！你现在就辞了宰相的职务吧！那样的小子别管他就好了，你就挑我吧！”
　　悠舜不由地感觉自己好像在搞什么不道德的男女关系一样。要是凛听到的话，真不知道她会怎么想。他抬头看着像小孩子一样大动肝火的黎深……内心已经决定了一件事。
　　“不，黎深，请你选择我吧。”
　　黎深惊讶地抿起了嘴唇；过了一会儿，又把脸扭向一边。”
　　“……你就算是当上了尚书令，我也不会有所改变。国家什么的我根本不管，也很讨厌王族。”
　　“我没说过希望你改变，所以，就交给你的意愿去决定吧。”
　　面对毫不让步的悠舜，黎深不禁紧紧咬着嘴唇。对，茶家什么的，根本就不能把这个男人怎么样——他毕竟是连我红黎深的话也听不进去的男人啊。看到黎深罕见地陷入了思想挣扎之中，悠舜不经意地改变了话题。
　　“不过，暂时应该不会有事的，而且凛也给了我护身用的秘密武器。”
　　“……秘密武器？”
　　“对，虽然她说只是试制品。好像只要在这根拐杖的柄部分扭一扭……”
　　悠舜按照妻子所说的那样把柄扭了一下，马上响起了“嘭”的一声破裂声。不知为什么飞出了一束人造塑料花……隐藏在拐杖里面的原来是花束。
　　两人看着盛开在拐杖末端的花束，沉默了一会儿。
　　“……哎呀？”
　　“…………什么‘哎呀’嘛！你该不会是想去当个不受欢迎的艺人吧。”
　　正当黎深注视着拐杖的时候，从人造塑料花的里面飞出来的小珠子正确无比地命中了黎深的眉心。在珠子裂开的瞬间，竟然从里面飞出了胡椒粉。黎深的眼睛和鼻子都受到了胡椒的攻击。
　　“好痛……哈啾！哈啾！哈啊啾！”
　　把忍不住眼泪汪汪地打起喷嚏来的黎深置之不理，悠舜一脸佩服地注视着自己的拐杖。
　　“……原来还应用了以时间差来配合心理战的战术吗？竟然连黎深也被算计到了，不愧是我的夫人啊。”
　　“你、你这家伙！还、还有没有从夫人那里、拿了别的什么奇怪的东西来！”
　　面对这个捂着额头边打喷嚏边大叫的、比自己年轻的朋友，悠舜不禁笑了起来。
　　“在你恢复‘冰之长官’的威严之前，你可以在这个房间里帮我的忙哦？”
　　悠舜的工作是尚书省的统括，同时也包括吏部的裁决。从结果上来说，绛攸的工作量也算是减少了，也可以让他过得轻松点吧。不过这一点还是不说出来的好。
　　“不工作的人，我就会马上请他离开这里的哦。”
　　“……那、那好吧。”
　　黎深也明白，比起像现在这样一副丢脸样——双眼通红、泪流不止，而且还留着鼻涕——在走廊上走来走去，在这里工作自然是要好上一百倍。
　　万一被绛攸或者凤珠看到了的话，真的不知道自己会干出些什么来。
　　让红黎深老老实实地干活的佳话，后来竟然震撼了朝廷，一下子就大大提高了郑悠舜的声望——不过这是后话了。