　　微风穿过草原轻抚在脸上。
　　绿草的香味轻轻刺激嗅觉。
　　拖得长长的云朵浮现在蔚蓝的空中，底下是一望无际的绿色丘陵——初访苏格兰，这里是个空气清新、清爽舒畅的地方。
　　“哇——如果我们是来渡假就好了。”
　　听到七尾英理子的抱怨，如月龙司露出一个苦笑。
　　是啊——如果这是趟愉快的旅行该有多好。
　　如果她也在的话。
　　——龙司！有好多山丘喔！
　　龙司仿佛可以看见一名少女摇曳一头美丽金发，飞奔似地跑向山丘的背影。
　　“龙司？”
　　耳边传来有人叫他的声音，龙司瞬间回到现实。
　　身穿轻便蓝色衬衫和短裤的纤瘦少女，或许是因为拥有人狼之力的关系，她的身上充满似乎随时会奔跑出去的跃动感。
　　“小、小爱……”
　　她大大的金银双眼笔直凝视龙司，美一丽又坚定的眼神总是令人看得出神。
　　“龙司……看来是这一带没错。”
　　她严肃地摆出备战姿势，似乎是感应到了什么，绑成马尾的浅褐色长发在风中飘曳。
　　这个小爱究到底感应到了什么呢？
　　“小爱……听说你去见了古森？”
　　“嗯。”
　　小爱的语气中没有痛苦也没有逞强。
　　“你很担心吗？”
　　“嗯……”
　　古森被关起来之后，这是小爱第一次去见他。
　　小爱非常自然地接下去说：
　　“一开始我很害怕……很紧张。”
　　小爱此时的眼神十分沉稳，语气也很冷静。
　　她到底遇到什么事？
　　龙司静静倾听小爱的话。
　　“主人……古森一点都没有改变，对此我确实感到很生气和失望，但是我决定接受这件事。因为现在的我，有家人、朋友……还有你在。”
　　小爱的脸泛起淡淡的红晕。
　　“我去找遗物的时候发现一件事，那就是我从奥德爱变成牧原爱华之后，这是我第一次和遗物接触，还差点变回奥德爱时期的自己，我真的很受不了那种感觉——不过我还是用自己的方式拿到遗物，不是像以前是用抢夺的，而是让遗物接受我……这也令人很高兴。”
　　“这样啊……”
　　龙司原本以为去见古森会对小爱造成相当大的负担，可是她比想像中还要顺利地克服这道难题了。
　　“小爱，真的很谢谢你。”
　　“哪、哪里……”
　　这次小爱整张脸都红了。
　　她晃动马尾，立刻将头转向旁边。
　　“我、我可不是为了你才这么努力喔！我是为了萝丝！而、而且这也是我迟早该克服的问题——所以你不需要向我道谢！”
　　“嗯……不过我还是要谢谢你。”
　　“唔……好、好吧！”
　　小爱似乎是不想被看到她通红的脸，终于整个人转过身。
　　“空气开始变紧绷了……”
　　静静开口说话的是一名银发有如月光的少女。
　　“玛格……”
　　龙司望着这位始终维持凛然姿态的少女。
　　无论在何处，她高贵的气质从未改变。
　　她就是白龙的皇室公主·玛格莉特。
　　她不只擅自从皇国中跑出来，还从实物库中取出遗物。
　　她的所作所为已经不是皇室公主会做的事了。
　　也显示了她是多么努力。
　　“对不起……给你和你的皇国添了这么多麻烦……”
　　那一瞬间，玛格低下她紫蓝色的眼睛。
　　又立刻抬起。
　　“我是用自己的意志去做这件事的，你不需要道歉。等顺利救回萝丝后，我会回到皇国向父皇和母后负荆请罪、等候惩罚。”
　　“惩罚？怎么会……？”
　　“皇室公主亲自让皇国陷入混乱，我必须弥补这个罪过才行。”
　　看到玛格凛然的样子，龙司无法再说任何话。
　　但是他可以痛切地感受到，玛格做出的一切觉悟。
　　“好吧……那我也有能为你做的事。”
　　“……咦？”
　　“就是救回萝丝，然后平安送你回皇国。”
　　玛格笑了笑。
　　清冽又华丽的笑容紧紧捉住看的人心灵。
　　“你不需要担心，龙司，你以为我是谁？”
　　玛格充满无可动摇的自信模样真的十分美丽。
　　她的姿态充满能够抹去任何不安的力量。
　　“你的好意我心领了，不需要在意我，你只要做好你该做的事就好了。”
　　“谢谢你……”
　　龙司重新站挺身子。
　　“龙司！”
　　前来搭话的是一名身穿白衣的红发少女。她是世界遗物保护协会的研究员，也是等级四的遗物操纵使——薇安卡·雅蕾珊卓拉鲁，她眼镜下的绿眼绽放出挑战性的光芒。
　　“来帮我搬东西！”
　　“嗯。”
　　对了，这里有大家取得用来破解结界的三个遗物。
　　因为实咲的一句话，让薇安卡活用自己所有能力，准备将这个荒诞无稽的提案实现。
　　她接下来要组合这三个遗物，进化为更强大的遗物。
　　这在协会当中也是前所未有的尝试，难怪薇安卡会如此兴奋。
　　“那边那个，你也过来帮忙！”
　　被薇安卡指使，两手臂交叉的欧尼克斯露出厌恶的表情。
　　这个黑龙少年和往常一样，修长的身体穿着黑色西装。
　　“为什么我也要帮忙？”
　　欧尼克斯皱着一张脸，似乎在想那明明是小啰喽的工作。
　　“你知道结界在哪里吧？过来帮忙把这个搬到那里去。”
　　递给欧尼克斯的是龙司等人在美国拿到的木板。
　　“…………”
　　龙司和欧尼克斯面对面拿着木板的两端。
　　欧尼克斯的脸更加痛苦地扭曲起来。
　　“……为什么我非得和你一起做这种事？”
　　“如果你是因为受伤觉得不舒服，我可以代替你搬喔了~！”
　　英理子用揶揄的口气说话，欧尼克斯气到脸颊发红。
　　“那个伤几乎已经痊愈了！况且本来就不是什么重伤！”
　　虽然欧尼克斯嘴上这么说，但是从他衬衫敞开的地方，隐约可以看见白色绷带。
　　尽管如此他还是来了。
　　虽然是为了萝丝，还是过来帮助自己。
　　“谢谢你……”
　　“嗯？居然让男人向我道谢，真是恶心！”（吐槽：傲娇了傲娇了）
　　欧尼克斯立刻把脸撇向一边。
　　“好了，赶快把板子搬过去。”
　　欧尼克斯指着附近的一块草丛。
　　“就让你们瞧瞧红龙的结界。”
　　说完，他便将左手往前伸出。
　　以他左手背上的黑色龙纹——黑龙的证明——为中心，出现一股黑色漩涡。
　　“喝！”
　　欧尼克斯将化为巨大漩涡的黑雾朝着什么都没有的空间释放。
　　铿——空气突然变得很紧绷。
　　“啊……”
　　龙司等人不禁发出声音。
　　在黑雾附着的地方有一块像是薄片玻璃的膜。
　　“这、这是什么……”
　　伸手去摸也没有任何触感。
　　“这就是红龙的结界……”
　　“原来如此，我知道了。”
　　薇安卡拿出道具。
　　“我来做门，你们去拟定作战计划。”
　　“作战。”
　　龙司一行人面面相觑。
　　“要怎么拟定作战计划……又不知道里面的状况。”
　　英理子抓抓头发。
　　“在里面等着我们的，确实只有BEAST MASTER和被称为玛利亚的红龙少女吧？”
　　玛格说完后，英理子点头表示：
　　“还有那个人！就是袭击沙织头部的园田兄长！”
　　“嗯……是叫园田英生吗……”
　　龙司想起离开日本前拿到的资料。
　　园田英生，三十二岁，从东京著名私立大学毕业后，便在外商公司就职，到国外出差时接触到遗物，因为这个缘分，成为世界遗物保护协会的研究员。
　　他的家人只有父母亲，是个独生子，不过经过调查，证实他还有个小他两岁的弟弟，弟弟的名字叫‘贵生’，四岁时被送到亲戚家当养子。
　　在那之后，兄弟两人是如何重逢、为何联手就不得而知了。
　　“那就是三个人啰……我们这里则是有高等级的遗物操纵使四人和两位龙。”
　　“就人数上我们占了压倒性的优势，战力上来说，应该对我们比较有利吧？”
　　“我不这么认为。”
　　玛格静静回答。
　　“我想对方也不打算只以三人应战，我认为他们准备了手腕高超的帮手对抗的可能性很高，况且，最要畏惧的是那把剑。”
　　“嗯……那把屠龙剑……”
　　英理子瞥了欧尼克斯一眼。
　　欧尼克斯的嘴微微扭曲，这对自尊心强的欧尼克斯来说，应该是无法忍耐的屈辱。
　　“没错，那把屠龙刀相当棘手，玛格和欧尼克斯都是相当强的战力，可是被压制住就糟糕了。”
　　“玛利亚的力量也是未知数，但是长大的红龙一定有无法忽视的力量。”
　　龙司陷入沉思。
　　萝丝恐怕是位于城堡的最深处。
　　我们必须打倒所有敌人前进。
　　这样会做出多少牺牲？
　　“那个……我还是一个人去……”
　　“你在说什么啊？”
　　英理子大喊。
　　“我还是不想让大家遇到危险！”
　　“所以才要大家一起去不是吗？龙司，你一个人去又能怎么样？再说，大家都是想救萝丝，才会聚集在此的。”
　　“英理子姊……”
　　“包含我在内，我们都获得你和萝丝许多帮助……而且我们非常喜欢你们两人，希望你们两个能够获得幸福！所以让我们一起帮忙……”
　　一反平常飘飘然的姿态，英理子的眼中带着认真的光芒。
　　龙司被这样的英理子压制说不出半句话来。
　　“龙司，你要对自己有自信，你们到目前为止做出这么多的丰功伟业。”
　　他望向英理子，以及身边的同伴们。
　　“只要我的能力能够派上用场，要我做什么都愿意，只要是为了你和萝丝。”
　　小爱的金银双眼闪耀着强烈的光芒。这名勇敢面对过去，又大大向前跨进一步的少女，看起来比之前更加耀眼动人了。
　　“你们教会我就算是不同种族的人，也能够心意相通。为了重要的朋友，就算要牺牲奉献己身，我也无所畏惧。”
　　“玛格……”
　　“我之前也说过了，我想要见证奇迹，为此不惜任何风险，再也没有像你和萝丝这么令我感兴趣的对象了！”
　　看到身穿红色旗袍的薇安卡抬头挺胸说出这句话，英理子不禁叹气说：
　　“……居然说得那么理直气壮。”
　　所有人的视线都不自觉移向最后一个人——欧尼克斯。
　　“啊？我根本懒得管你是死是活。但是萝丝是我的，所以我要把她夺回来，还要找那个叫做BEAST MASTER的臭小鬼算帐！只是这样而已！不要把我当成什么同伴看待！”
　　“好啦！我们会让你加入的，不要闹别扭。]
　　“谁在闹别扭？”
　　看到恼羞成怒的欧尼克斯，英理子自然地露出微笑。
　　“事情就是这样。龙司，你只要想着救萝丝出来就行了！还在担心吗？”
　　“……可是BEAST MASTER是个危险人物。”
　　“这个大家都知道！再说只要找到萝丝，也可以期待萝丝能够成为我们的战力。”
　　“原本应该是这样的……”
　　那个时候，破萝丝从死亡世界呼唤回来时感受到的微弱波动。
　　杂丝她不要紧吧？
　　“萝丝她现在应该非常虚弱，可能没办法一起战斗。”
　　“这样啊……”
　　“龙司。”
　　玛格轻轻伸出手。
　　她的手上有个坠饰项链，上面挂着一个小小的瓶子，里面装有透明液体。
　　“这是用曼陀罗草调配的龙专用复原药，虽然不知道萝丝现在有多虚弱，我想至少可以脱离危险状态。”
　　
　　
　　“谢谢你……玛格。”
　　“有我在身边的话，也能帮萝丝进行治疗，你不用这么担心。”
　　玛格露出一个令人放心的微笑。
　　“龙司，我很高兴你这么担心我们，我们也同样担心你，请你务必不要忘记这件事情。”
　　“我可没在担心你。”
　　欧尼克斯的这句话让现场的气氛瞬间变得和缓了。
　　“各位，谢谢你们。为了救萝丝，请大家助我一臂之力。”
　　我不会再犹豫了。
　　龙司静静低下头。
　　其他同伴们则是温柔地守护这样的龙司。
　　看到这个画面，欧尼克斯无趣地说：
　　“喂，那个门怎么样了？”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“好，总算有个样子出来了。”
　　薇安卡满意地站在组合起来的三个遗物前面。
　　“薇安卡，你也是有优点啊~~”
　　英理子带着半敬佩半嘲弄的语气说道。
　　“怎么了？英理子？希望我把你打倒在门上吗？”
　　“怎么从你口中说出来，就一点都不像是在开玩笑~~这样就可以了吗？”
　　英理子看了看遗物——薇安卡特制的门。
　　“以下只是我的推测。每个遗物都有各自独特的意志，因此光是将不同的遗物在外形上组合起来，是得不到预期效果的。”
　　薇安卡指着那道门。
　　“所以我根据每个遗物力量的性质，调整遗物作用的方向和强度，希望可以获得同一效果，但是能够引发遗物力量的只有遗物操纵使，必须靠每个遗物主人的命令才行。”
　　薇安卡继续指着各个遗物说：
　　“这个板子是——”
　　“当然是龙司，了解马歇尔心情的是龙司。”
　　英理子拍拍龙司的肩膀，从她那放在肩膀的手上传来相当程度的信赖。
　　“圆筒是玛格。”
　　“是的——因为这是我们白龙皇国的东西。”
　　玛格迅速向前踏出一步，这位优雅高贵的白龙皇室公主脸上没有丝毫犹豫。
　　“钥匙是小爱吧？”
　　“嗯。”
　　小爱脱下身上的T恤和短裤，底下是黑色的紧身运动内衣和类似内裤的短裤，这是小爱最容易活动的装扮，也就是‘奥德爱’的姿态。
　　受过锻炼的修长身形，就算不是龙司也会不自觉看到出神。
　　“还是这个装扮最好活动……”
　　小爱当场轻盈地跳了跳。
　　“好，那你们三个过来碰触各自的遗物。”
　　龙司将手放在已经成为一道门的板子上。
　　玛格轻轻握住门把。
　　小爱将钥匙插入钥匙孔。
　　接着薇安卡开口：
　　“现在你们将重生为新的遗物，新的主人需要你们的力量。”
　　“薇安卡，你在对遗物说话吗？”
　　“是啊。龙司、玛格、小爱，现在集中精神，想像这是一个门，是我将A等级遗物集合起来做成的遗物，这道门能够破解任何结界——”
　　龙司将注意力集中在碰触板子的手。
　　——就像那个时候一样。
　　和一心想要救萝丝的那个时候一样。
　　龙司想起自己碰触 直想避而远之的遗物那一瞬间。
　　——我现在还能办得到吗？
　　龙司闭上眼睛，集中精神。
　　——求求你，借我力量。
　　
　　
　　玛格望着她那白皙手中发出银光的圆筒。
　　——我是白龙的皇室公主玛格莉特。
　　玛格用力握紧门把。
　　——你是白龙皇室的宝物。
　　——因此必须听从身为皇室公主的我之命令。
　　——在锁解开的同时，我会轻轻转动你。
　　——接着门将打开！
　　
　　
　　小爱目不转睛注视那把小小的钥匙。
　　——我接收了你主人的思念。
　　虽然那个愿望没有实现。
　　——但你应该继承了那个想法。
　　能够前往所爱之人身边的魔法钥匙。
　　——现在，正是你发挥真正价值的时刻。
　　——我会——我会带你一起过去！
　　
　　
　　“英理子，你感受到了吗？”
　　薇安卡无法掩饰内心的激动，发出高亢的声音。
　　“嗯，这是什么力量……好强大……”
　　英理子确实感受到集聚三人之力的门发出的能量。
　　“真壮观……”
　　英理子也不自觉地感叹。
　　“没想到在高等级的遗物操纵使和龙的合作之下，能够发生这种事……”
　　人类和龙正在同心协力，超越种族、利害关系的三人拥有撼动人心的力量。
　　“看好！现在S等级的遗物就要诞生了。”
　　薇安卡高声呐喊，脸上浮现出红晕。
　　这是被奇迹魅惑的少女最激昂的瞬间。
　　“你真的总是让我看到奇迹的发生，龙司。”
　　英理子将手臂攀在望向三人的薇安卡肩上。
　　“那还用说吗——因为是龙司啊！最先发掘出他的才能的可是我喔。再怎么说，他都是我们SEVENTAILS的一员啊。”
　　“SEVENTAILS？那是什么？我听都没听过。”
　　SEVENTAILS成立之后，几乎没有任何活动和实迹，还被指摘为无法认可，英理子无言以对。
　　“真是抱歉——！不久之后，这个名字将会轰动整个业界唷。”
　　英理子自暴自弃地大吼。
　　“哼！看来你们的团队合作还不错！”
　　欧尼克斯的眼中难得露出光芒，兴味盎然地丢出这句话。
　　“龙司就不用了，但那个叫小爱的，还有你……是薇安卡吗？看来也可以抓你们走。”
　　“你是笨蛋吗？欧尼克斯！”
　　英理子冷笑了一声。
　　“那是因为龙司才办得到的。”
　　“气势越来越强大了，连只有等级四的我都感觉得出来。”
　　[[IMG,4d759d1a984af18ce9f9a378ad04593c,626,1000,344709]]
　　“你完全无视欧尼克斯。”
　　薇安卡笑了笑。
　　这位年轻的天才研究家脸上露出一个桀傲不逊的笑容大声呐喊：
　　“就是现在！小爱，开锁！”
　　小爱转动钥匙。
　　钥匙发出喀嚓一声。
　　“玛格，转动门把！”
　　玛格点点头，轻轻转动门把。
　　“龙司！”
　　说完后，龙司望着薇安卡。
　　薇安卡看到龙司注视自己，眼里流露出无可动摇的信赖，这位少女非常难得地无法掩饰自己的动摇。
　　“谢谢你，薇安卡。”
　　这是一直以来，都被当成麻烦制造机的薇安卡无法想像的。
　　没想到会有人给予自己完全的信赖。
　　“龙……”
　　她很想说些什么，却又欲言又止，心中充满至今前所未有的情感，这些情感化为洪流冲走薇安卡的话。
　　薇安卡用力地摇摇头。
　　一头红发就像是晃动的火焰般舞动。
　　不对，现在该说的话只有一句！
　　“龙司！上吧！”
　　“嗯！”
　　龙司用力推开门。
　　啪——
　　龙司感到耳边传来一个清澄的声音。
　　一瞬间，龙司等人的身体竟然浮在空中。
　　“哇！”
　　那股冲击像是被炸弹直接袭击到一样。
　　等龙司发现时，人已经在空中了。
　　高度约有十公尺。
　　惨了——从这个高度落下的话，绝对不可能毫发无伤。
　　龙司感觉得到自己的脸色发白。
　　就在他无计可施、任凭重力将他往下拉扯的瞬间——
　　有股冲击阻止他继续落下。
　　龙司发现有人从自己的两脥底下抱住自己。
　　“咦……”
　　一边是玛格、一边是欧尼克斯。从背后伸出翅膀的两人，从两侧撑住龙司。
　　“真是，你怎么偏偏被吹来我这里。”
　　欧尼克斯发出打从心底厌恶的声音。
　　“谢、谢谢你，欧尼克斯。”
　　“为什么我非得支撑男人的手不可！太愚蠢了！”
　　欧尼克斯突然放开手，失去平衡的龙司差点就要坠落地面。
　　“你没事吧，龙司？”
　　玛格温柔地重新抱起龙司。
　　接着轻轻让他降落地面。
　　“嗯，我没事。小爱呢……”
　　一同被吹飞的小爱，若无其事地站在眼前。
　　看来她是华丽着地了。
　　这位拥有人狼之力的少女，具有远远凌驾于常人之上的身体能力。
　　“太好了……”
　　龙司发出安心的声音。
　　“龙司……你看那个。”
　　龙司顺着玛格所指的方向看过去，突然有种胸口被重击的感觉。
　　眼前出现他们期望的场景。
　　“门……开了！”
　　从打开的门中，可以看到耸立于绿色棱线上的灰色城堡。
　　结界被打破了。
　　被这个新制造出来的S等级遗物破解。
　　“不愧是本小姐薇安卡·雅蕾珊卓拉·鲁！一切按照计划进行！居然靠我这双手做出S等级的遗物，太棒了！我果然是天才！”
　　看到自赞自夸的薇安卡，英理子轻轻凑近脸。
　　“哼，看你现在自信满满的样子，其实刚才担心得要命吧？薇安卡~~？”
　　“什么！你在说什么鬼话！只要我参与，就等于是和成功画上等号！”
　　“是吗？我看你流了不少汗唷，薇安卡！”
　　“不要把手伸进我胸口！英理子！”
　　薇安卡挥开英理子的手，其他人忍不住笑了出来。
　　龙司等人聚集在成功破解结界的门之前。
　　“那我们马上出发。”
　　英理子坚定地说道，此时薇安卡向前走了一步来到大家面前。
　　“我在这里等你们，我只是等级四的遗物操纵使，去了大概也只是碍手碍脚而已……加上我很担心这道门，毕竟是个临阵磨枪的东西，加上用三个遗物组成，相当不稳定，我留在这里确保你们回来的出口。”
　　薇安卡强而有力地说道。
　　“我知道了，薇安卡，这里就拜托你了。”
　　听到龙司的话，薇安卡点点头，并且从白衣的怀里拿出某样东西。
　　“英理子，这个借你。我已经让幻影的力量更上一层楼了，光靠那只手杖实在太令人不放心了。”
　　薇安卡递出混合型武器手枪，英理子微微笑道：
　　“谢谢你，薇安卡，那我就借用一下了。”
　　“我能做的也只有这个，你一定要平安归来。”
　　“嗯——？你是在担心我吗？”
　　“我担心的只有那把幻影改造版而已！”
　　龙司不理会英理子和薇安卡的斗嘴，在门前回头。
　　“谢谢你，薇安卡，我一定会把萝丝带回来。”
　　薇安卡拼命忍住让自己的声音不要颤抖。
　　这样一点都不像你！薇安卡·雅蕾珊卓拉鲁。
　　“听好了，绝对不能死！”
　　“好的。”
　　龙司对薇安卡露出一个笑容。
　　接着，缓缓穿过门。
　　
　　
　　薇安卡目送消失在门对面的同伴们，缓缓举起手舒展全身。
　　“接下来要维持这不稳定的状态到大家回来才行……可是一件大工程啊！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　位于前方数十公尺的灰色城堡，上方有个尖塔直冲天际。
　　简直就像是童话故事中会出现的城堡——
　　龙司咽下一口口水。
　　萝丝——还有BEAST MASTER就在前方。
　　龙司感到一阵毛骨悚然。
　　挥舞的赤红剑。
　　心脏被贯穿时的冲击。
　　还有那一切都逐渐远离的感觉——
　　“喂，怎么了？害怕了吗？”
　　龙司回神过来，往后方一看。
　　欧尼克斯笑着看向自己。
　　不可思议地，那个笑容中感受不到任何揶揄。
　　“嗯……是啊，我很害怕。”
　　龙司诚实说出自己的心声。
　　他回望惊讶看着自己的欧尼克斯。
　　这名拥有一头黑发和蓝色眼晴的黑龙少年。
　　“去你那里的时候我也很害怕。”
　　“啊？”
　　“你之前不是说萝丝是你的未婚妻，强行把她带走吗？”
　　龙司想起那时绝望的感觉。
　　要和黑龙战斗？
　　我办得到吗？
　　我在几天前，还只是个在上暑期辅导课的普通高中生。
　　“喔，那个时候啊？”
　　欧尼克斯的表情有点扭曲。
　　他大概是想起自己虽然变化为龙的姿态，却还是被打倒的事情。
　　“……我那时真的只是个普通的高中生，虽然人家都说我是等级十的遗物操纵使，但我连那股力量都无法好好使用——”
　　照理说那应该是段伴随着伤痛的回忆，现在却连那时的事都令人怀念。
　　那个夏天的一切仿佛已经是很久以前的事情。
　　“现在也一样，我只是个会使用遗物的普通高中生。”
　　“……怕的话，现在回家睡觉不就得了？”
　　龙司微微笑说：
　　“但是萝丝教会了我，原来这样的我还是有可以做的事。”
　　过去自己总是拒任何事于千里之外，只是无为地过着日子。
　　“那就是踏出这一步，萝丝给了我踏出这一步的勇气。”
　　仅仅这么一步。
　　就让我的世界产生了一百八十度大转变。
　　反过来说，这样也就够了。
　　想要改变世界，只要一步步向前进就够了。
　　“要说我不怕是骗人的，但是……”
　　——龙司！
　　——龙司，你看！
　　——龙司，我最喜欢你了！
　　你如此开心喊着我的名字。
　　看着我的水蓝色眼里，总是闪耀着无与伦比的光芒。
　　摇曳金色长发，飞扑到我怀里。
　　为了夺回你。
　　不管是多么可怕的对手，我都要踏出这一步。
　　“——我还是要去救她。”
　　“对了，拿你当挡箭牌作战也不错。”
　　欧尼克斯不怀好意地笑了笑。
　　“那个小鬼……竟然敢在我身上留下伤痕。我要把他生吞活剥！”
　　从充满深沉黑暗与怨念的声音——可以窥见黑龙的本性。
　　龙司突然回头。
　　“怎么了？龙司？”
　　走在后方的英理子不可思议地发问。
　　“没有……”
　　英理子、玛格、小爱
　　我身边有这么多令人信赖的同伴。
　　但BEAST MASTER的力量非常强大，心中的不安无法消除。
　　尽管如此，龙司还是踏出了脚步。