　　“龙司——！”
　　英理子豪爽地进入客厅。
　　“户仓博士打电话来啰！你应该也很在意贵生他们在那之后怎么样了吧？”
　　“是啊，知道些什么消息了吗？”
　　正在收拾早餐的龙司停下动作。
　　“关于贵生和玛利亚似乎给了他们特别处置，贵生应该暂时不用去收容所，似乎是因为玛利亚的恳求奏效的关系。”
　　“那他们两个现在……”
　　“他说他们两个现在在阿尔巴尼亚，虽然有人在监视他们！”
　　“阿尔巴尼亚！”
　　龙司发出怀念的声音。
　　那是龙司第一次和萝丝相遇的地方。
　　也是玛利亚的故乡。
　　“他说他们想要两个人静静地住在那里，协会这次也难得做出这么有意义的事。”
　　“太好了……”
　　玛利亚一直对贵生奉献自己的一切。
　　只要她能幸福，那就够了。
　　“还有神奇的是，贵生的力量似乎消失了。”
　　“咦？”
　　“虽然他还是等级十遗物操纵使……但是操纵野兽的能力、BEAST MASTER的能力似乎消失了，那好像本来就是后天才有的，或许是因为用不着了，所以消失了。”
　　“这样啊……”
　　对贵生而言，或许这样也比较好，拥有那些力量说不定之后又会有像他哥哥一样想要利用他的人出现。
　　英理子大大伸了个懒腰。
　　“户仓博士好像很忙……虽然他一直说想再见见你们。”
　　“协会现在似乎还是一直很混乱吧？”
　　“协会高层严重分裂，居然有三位等级十被私自拿出来利用，连S等级的遗物都被带出来了，今后这方面的规定会变更严格。”
　　“一部分的人能将协会的人轻易拿来私自利用也是个大问题吧？”
　　“原本这种独裁式的运用就被拿出来质疑了。顺带一提，和玛格、欧尼克斯战斗的巴里莫尔家双胞胎，似乎是身为幕后黑手的某个高层人士的养子，他大概也有他的苦哀，好像也是个大人物。尽管等级十的资料有被公开一部分，不过不晓得他们还有这些背景。”
　　英理子叹了口气。
　　“虽然不能随便判断，协会总算也重新振作起来了。啊，对了，沙织好像也快要可以回去上学了。”
　　“真的吗？”
　　沙织因为头部受伤，正在疗养中，龙司到现在只要一想起她倒在血泊中的样子，就会有一股怒气上升。
　　这是个令人高兴的消息。
　　“还有关于园田英生，他似乎还是进了监狱。他对沙织的暴行、在日本分部中引起的骚动、还有利用弟弟的力量，而且又是拉拢上层的主谋，这是正常的处置。”
　　“嗯……”
　　现在在自己家里跟英理子这样说话，就会觉得那些好像都是很久以前的事。
　　在邦尼斯乐园遇到BEAST MASTER。
　　玛利亚带着他出现后，自己的心脏被他刺穿，萝丝被抓走。
　　从死亡边缘起死回生——
　　为了夺回萝丝，聚集在一起的同伴们。
　　为了获得破解结界的遗物，和英理子她们一起前往美国。
　　在苏格兰集合，透过薇安卡的手，使用S等级的遗物打破结界、入侵城堡内部——
　　“……真亏我们能够活着回来。”
　　英理子像是和龙司共同回想一样怀念地说道。
　　“……我们能够像现在这样有说有笑，都多亏了萝丝。”
　　“是啊。”
　　现在记忆还是栩栩如生。
　　无数鲜红色火焰的碎片在空中飞舞的画面。
　　还有飘逸着金色长发、灿烂耀眼的萝丝。
　　“龙司！英理子！早安！”
　　伴随开朗的声音跑进客厅的是红龙少女。
　　萝丝水蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　光是这样就令人心中充满温暖。
　　龙司重新感觉到，只要有萝丝待在自己身旁就是多么幸福的事。
　　“得向户仓博士道谢才行……”
　　“那个人其实是很优秀的，现在他好像忙到焦头烂额，等他们事情处理得差不多之后，再去打声招呼吧。”
　　“好想把那个时候的人都招集起来。”
　　“咦？连薇安卡也要叫来吗？”
　　皱眉的英理子看了一下时钟。
　　“啊，已经这么晚了！得快点去学校才行！快走啰！龙司，不要回来上学的第一天就迟到了！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……你在做什么啊？英理子姊？”
　　“我想要体验一下高中生的感觉啊~~”
　　英理子抬头挺胸地宣言，此时她衬衫上的扣子都快被撑开了。
　　“所以连制服都准备好了。”
　　龙司呆然地望着身穿敬都学园制服——白衬衫加格子裙的英理子。
　　“有什么关系~~？我穿起来很好看吧？”
　　英理子交叉双脚艳丽地笑了笑，从她那改短的裙子里露出白皙的大腿，龙司急忙移开视线。
　　“今天英理子也要一起上课吗？”
　　萝丝开心地询问。
　　“是啊~~！不过要我站上讲台，教你们很多东西也可以唷~~！”
　　“反正你一定不会教什么正常的事情吧？够了啦！请快点回去！”
　　“有什么关系！啊……实咲！早安！”
　　“啊呜！早、早安……英、英理子姊……怎么会？”
　　进入教室的实眹呆呆站在原地。
　　“我来参观！参观学校！”
　　虽然英理子说得很稀松平常，龙司却觉得周围的视线让他相当煎熬难耐。
　　班上同学们的眼神一直离不开突然穿着制服出现、明显比他们大的这位美女的一举一动。
　　“……事情就是这样，江藤同学，请不要在意这个人。”
　　“龙司同学……”
　　实咲目不转睛地凝视龙司。
　　“……欢迎回来。”
　　“啊……”
　　对了，她也一直在祈祷我和萝丝平安无事，等着我们回来。
　　明明被卷入莫名其妙的事件，却还是很担心龙司，她是个无可取代的好朋友。
　　“谢谢你，江藤同学，嗯……我回来了。”
　　“嗯，欢迎回来。”
　　两人不自觉地面对面。
　　实咲突然满脸通红，龙司的脸也跟着红了起来。
　　有点害羞……
　　“萝丝看起来很有精神，太好了……你们都没事真的是太好了。”
　　实咲的眼里泛着泪光，最后坚强地忍住了。
　　看到身穿敬都学园制服的实咲，很不可思议地全身都放松了。
　　“总觉得看到江藤同学的脸，就真的有已经回来的感觉。”
　　终于又回到了日常生活——
　　龙司对着实咲微微一笑。
　　“啊呜！”
　　不知道为什么，实咲的脸变得更红了。
　　“啊呜~~！”
　　看到实咲慌慌张张的模样，一群损友们都跑来龙司的身边。
　　“啊~~~龙司！”
　　“龙司！你到底怎么了？想说你休息了一段时间……结果一回来又被女孩子包围！也让我加入啊！”
　　热闹的声音——是班上的双胞胎，相川真央和真人。
　　“喂喂喂，龙司，你到底去哪里啊？我问了实咲她也不告诉我！”
　　真央将桌子移开后向龙司逼近。
　　真人紧追在后。
　　“这不是英理子大姊吗？怎么会穿我们学校的制服？”
　　“怎么？不适合吗？”
　　“哪里的话？非常适合！这种角色扮演的感觉，真令人受不了。啊……我也好想要有这种姊姊喔！”
　　“我才不想要你这种弟弟！”
　　被真央一踢，真人向前一倒。
　　“嗯？这不是小爱吗？”
　　听到英理子一说，龙司往教室门口一看。
　　那里有位淡褐色长发的少女在偷看教室里头。
　　虽然本人不想要太高调，但是身穿灰色水手服的小爱已经受到周围的注目。
　　“小爱！快点进来啊！”
　　英理子的声音让小爱吓了一跳，然后她战战兢兢地走进教室。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“没、没什么……”
　　看到小爱把脸撇向一旁，英理子笑着说：
　　“啊，只是想来看看龙司的脸而已吗？”
　　小爱立刻满脸通红。
　　“才、才不是！我只是……在散步顺便过来看看而已！”
　　“散步啊……还跷课了？”
　　英理子呵呵笑着调侃，小爱的脸更红了。
　　“小爱，你这么有精神真是太好了。”
　　龙司一说完，小爱便点点头。
　　“嗯……都是多亏萝丝的火焰。”
　　“小爱，你今天没有尾巴吗？我想要摸摸！”
　　萝丝掀开小爱的裙子。
　　“哇！没有尾巴！”
　　小爱急忙压住裙子。
　　“等一下！听我说！萝丝！”
　　突然有个橙色双眼的少女张开蓝色的翅膀贴在窗户上。
　　突如其来的拜访者让龙司等人吃惊不已。
　　“莎霏！把翅膀收起来！”
　　龙司急忙打开窗子，把莎霏拉近教室。
　　莎霏快速收起翅膀后，迅速来到萝丝身边。
　　“莎霏，怎么了？”
　　“一知道可以和人类订契约后，甲斐的态度就整个变了！欧尼克斯也一脸蛮不在乎的样子！你敢相信吗？我明明也是大人，却一直被当成小孩子看待！”
　　“莎、莎霏……这里是学校，等放学后再谈这些好吗？”
　　莎霏橙色的眼睛看向龙司。
　　“啊，龙司！问你喔……要怎么样才能攻陷男生啊？”
　　“咦？”
　　“我听说了，你亲了萝丝，还对她说我爱你！”
　　莎霏用全教室都听得到的大声音量说出这个冲击性的事实。
　　“萝丝到底哪里好啊？跟我说嘛！”
　　“啊，那个是因为那个啦……”
　　龙司感觉到自己脸红的程度超越了刚才的实咲。
　　“……萝丝为了龙司、为了大家奉献出生命，对她感动也是正常吧？”
　　一个冷冷的声音——此时出现的是穿着敬都学园制服的玛格。
　　白龙的皇室公主竟然出现在日本的高中——这太过脱离现实的景象让龙司在瞬间无法开口。
　　“……玛格，你怎么会……”
　　“是英理子邀我来的，她说今天是日本高中体验日……”
　　“才没有那种东西！”
　　玛格把龙司的话当成耳边风，自顾自在龙司旁边的座位坐了下来。
　　银色发丝飘逸着。
　　紫蓝色的眼睛一直凝视自己。
　　玛格将嘴靠近了龙司耳边。
　　“嗯？什么……”
　　“或许你还没有发现：”
　　“玛格？”
　　“……我也是——已经做好觉悟，随时可以为你奉献出生命。”
　　“咦~~”
　　“不行——————！太近了！”
　　萝丝用力地扑了过来，龙司差点从椅子上摔下。
　　“萝、萝丝，冷静点……”
　　萝丝挽着龙司的脖子盯着他的脸。
　　“对了，龙司，我最近在想一些事情。”
　　“咦？”
　　“就是为什么龙可以变成人类的姿态……”
　　“嗯，这的确令人好奇。”
　　“嗯，没错，这很让我好奇。”
　　这时突然从教室里冒出来的是薇安卡。
　　“薇、薇安卡！”
　　龙司忍不住叫了出来。
　　就连薇安卡都穿着敬都学园高中的制服。
　　“为、为什么——”
　　“我对日本的学校相当有兴趣，而且你们正好聊到一件很有趣的事情，就让我继续听下去吧！”
　　薇安卡一催促，玛格便开口说道：
　　“在人类出现之前，龙似乎还无法变成人的姿态，所以应该是后来才获得的型态。”
　　“那也就是说……”
　　“没错，和人类相遇后，龙就改变了。至于原因为何，长时间以来，这个谜题一直没有被解开……”
　　“我知道喔！”
　　萝丝闪耀着水蓝色眼睛大声说。
　　“萝丝？”
　　对着满脸狐疑的龙司，萝丝自信满满地宣言。
　　“一定是因为龙非常喜欢人类的关系！”
　　“喜欢人类……”
　　龙司惊讶地注视萝丝。
　　“一定是因为龙很想和人类交流，所以才变成这样的不是吗？”
　　龙和人类——
　　萝丝和龙司相遇之后，更加了解的两个种族。
　　“萝丝……”
　　龙司轻轻抚摸萝丝的金发。
　　[[IMG,db260ed3261bedc325d68708084c303a,649,1000,288724]]
　　萝丝将身体靠了过来。
　　“或许……真的是这样。”
　　龙司轻轻抱住萝丝。
　　因为这是由这个充满爱的龙少女说出来的话。
　　之后我或许会陷入困境好几次。
　　也不知道会有什么样的危机袭来。
　　但萝丝一定都会在我身边。
　　金发蓝眼的红龙少女。
　　光是这样，我似乎就能面对各种挑战。
　　“龙司？”
　　萝丝清澄的水蓝色眼睛望着龙司。
　　你呼唤我的声音——光是听到那个声音就让我的心感到温暖。
　　仿佛这世上无所不能。
　　这就叫奇迹。
　　
　　
　　完