　　——萝丝！在哪里？你在哪里？
　　爬上楼梯后，龙司走在鸦雀无声的城堡中，每当他打开一间房间的门，就很想大叫。
　　到处都没有。
　　龙司一行人为了夺回萝丝，入侵城堡一事应该早就传到BEAST MASTER耳里。
　　难道，他已经带着萝丝逃到其他地方去了……
　　一股焦躁感在心中燃烧。
　　就在这个时候，有个非常微弱的人声传进龙司的耳里。
　　——在里面！
　　龙司拼命向前跑。
　　他现在还是很担心在楼下战斗的同伴们。
　　但就是因为这样，才得赶快带萝丝回来！
　　声音越来越来近了。
　　听起来像是在起争执。
　　这是男生——BEAST MASTER的声音！
　　龙司打开走廊深处的门。
　　一个宽敞、奢华的房间——站在里头的是园田贵生、英生，还有玛利亚三人。
　　认出龙司的哥哥英生后退一步，对着身为BEAST MASTER的弟弟贵生大吼：
　　“所以我就说要快点带萝丝离开城堡！”
　　对照脸色大变的英生，贵生冷静地盯着龙司。
　　“他们破解了玛利亚的结界，一定会追到天涯海角的。”
　　“这种事很难说吧？”
　　“你住嘴！”
　　贵生冷冷地望着哥哥。
　　他的眼神尖像刀一样尖锐，根本看不出是对自己亲人的眼神。
　　“这家伙很碍眼——他是个打倒黑龙、和白龙联手，还让红龙服从自己的驯龙使，这种人在这世界上只要我一个就够了。”
　　“贵生！”
　　“现在不是你该出场的时候！退下！”
　　不理会越说越激昂的英生，贵生迅速拔出屠龙剑。
　　“把萝丝——”
　　一股热流从龙司胸口涌上来。
　　“把萝丝还给我！！”
　　“龙……司……”
　　龙司听到非常微弱的声音。
　　“萝丝——！！”
　　房间深处有个加了床盖的床——龙司看到上方的金发。
　　那一瞬间，所有的感情都烟消云散了。
　　到萝丝身边！
　　龙司脑海里只有这个念头，他冲向房间内部。
　　“哎呀！”
　　这是个非常轻挑的语气——飞扑过来的感觉却很沉重。
　　贵生立刻跳进两人之间。
　　“你真的很烦！”
　　能够躲过那一击几乎可以说是本能。
　　贵生挥下的剑掠过龙司的身体。
　　龙司失去平衡，跌倒在地板上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——萝丝。
　　听到龙司呼唤自己的声音，萝丝立刻振作起来。
　　眼前的视野一口气扩展开来，出现鲜明的颜色。
　　这是她一直一直很想听到的声音。
　　虽然她想大叫出声，但是要发出沙哑的声音已经用尽了她的力气。
　　“龙……司……”
　　他来了。
　　在内心充满喜悦的同时，她被自己现在的状况吓到了。
　　自己现在完全无法动弹，也无法释放出火焰。
　　没有办法帮助龙司。
　　萝丝拼命使出力气。
　　动啊——快动啊！我的身体！
　　萝丝用颤抖的手抓着床单，努力坐起身。
　　刚才还办不到的事，只要在龙司面前，不知为何就可以办得到。
　　每次都是这样。
　　龙司对我而言，是胜过一切的能量来源。
　　“龙司！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　倒在地上的龙司直接用滚的拉开距离后才站起身。
　　——振作点！我是来救萝丝的！
　　他斥责自己后，面向贵生。
　　“亏你竟然到得了这里。”
　　贵生的语气中没有赞赏也没有轻侮。
　　“可是……算了……”
　　贵生举起屠龙剑。
　　龙司反射性地从腰间拔出龙息之痕。
　　“我立刻送你上西天！”
　　“把萝丝还来！”
　　龙司说出了自己的决心。
　　老实说，他不知道自己能否抵抗得BEAST MASTER的力量。
　　不过这不是办不办得到的问题。
　　而是非做不可。
　　“龙司！”
　　萝丝的声音传到耳边。
　　他就是为了听这个声音来到这里的。
　　还让同伴们帮助自己。
　　虽然很想立刻就去萝丝身边。
　　为此得先打倒眼前这个敌人。
　　龙司挥动龙息之痕。
　　这是他的双亲为了他准备的S等级遗物。
　　虽然他和不顾家庭的双亲之间隔阂还未完全消除，但是多亏了父母亲才能和萝丝相遇。他现在就要为了萝丝而战。
　　只有这一点他是心怀感谢的。
　　龙司用龙息之痕对着贵生释放空气刃。
　　那是连以强大的防御力为傲的成龙皮肤都能轻易割开的风刃。
　　可以说是龙的一击。
　　却被轻易弹开了。
　　就连黑龙欧尼克斯都防御不了的刃竟然被轻易防住。
　　很明显那是股异常的力量。
　　“这么一来，就跟之前没什么差。”
　　贵生的声音立刻传入耳中。
　　当龙司发现他已经拉近距离时，对方已经挥下剑了。
　　“亏你辛苦来到这里，不好意思，要立刻请你退场了。”
　　“唔！”
　　“不行—————！！”
　　才听到萝丝的叫声，眼前就出现鲜红色的火焰。
　　——萝丝的火焰！？
　　“贵生！”
　　至今一直默默看着战斗的玛利亚发出尖锐的叫声，接着有道从反方向飞过来的火焰撞上了萝丝的火焰。
　　“哇！”
　　龙司的视野中被红色的火焰包围。
　　呛气逼人的火焰热气，龙司不由得退后。
　　火焰对面的贵生也用屠龙剑一面护住自己，一面向后跳开。
　　熊熊燃烧中的火焰宛如墙壁般将两人阻隔开来。
　　接着还取代刚才龙司和贵生站的位置。
　　龙司慌张地回头。
　　然后看到跪在床边、伸出左手的萝丝。
　　龙纹上的光辉黯淡。
　　萝丝应声倒了下来。
　　“萝丝！”
　　这次龙司真的跑到萝丝的身边。
　　他抱起萝丝纤细的身体。
　　她金色的长发无力地摇晃着。
　　“龙……司……”
　　萝丝痛苦地喊出自己的名字。
　　她现在看起来非常衰弱，还是释放出火焰保护自己。
　　没有半点乌云、直接又深沉的爱情——从第一次到开始从来没有任何改变。
　　“萝丝，喝下这个！”
　　龙司将玛格给他的小瓶恢复药轻轻放在萝丝嘴边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　玛利亚拼命支撑站不稳的身体。
　　“唔……唔……”
　　一股热流涌上喉头，玛利亚激烈咳了起来。
　　捂住嘴巴的手沾满鲜血。
　　没想到那么衰弱的萝丝竟然能够释放出火焰。
　　她一看到火焰对准贵生过来，便立刻放出火焰，但是却用尽力气。
　　“玛利亚？”
　　贵生讶异地看向自己。
　　这也难怪，毕竟自己一直拼命隐瞒这件事。
　　因为不想被他认为自己已经没有用途了。
　　我想要待在贵生身边，不管要做什么事。
　　就算是要削减生命——
　　“不要紧。”
　　玛利亚拼命忍住颤抖的手，挤出一个笑容。
　　“我没事。”
　　我对你是有用处的，所以请让我待在你身边，直到生命消逝为止。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“萝丝！”
　　龙司感觉到自己的声音很高亢。
　　萝丝苍白的脸颊逐渐恢复血色，水蓝色的眼里也逐渐恢复光辉。
　　“龙司……”
　　萝丝摇摇晃晃地站起身来。
　　“萝丝，不要勉强。”
　　“我没事。”
　　萝丝笔直地凝视自己。
　　“龙司……我好想见你，对不起，是我害你要到这种地方……”
　　“不会，大家都来救你了。”
　　英理子姊、小爱、玛格、欧尼克斯、薇安卡——龙司突然想起那些被留下来的人，心中突然闪过一丝不安。
　　现在只能相信那些送自己过来的同伴们。
　　“大家都来了……”
　　“是啊，萝丝，你没事真是太好了。”
　　“嗯……”
　　萝丝抓住龙司的衣服，手还轻轻颤抖。
　　“我想回家。”
　　“嗯……”
　　我也想回去，和萝丝一起——
　　早上起来，一进客厅，正在看报纸的英理子姊就回头看我，看着吵着要吃早餐的她苦笑，然后萝丝冲进客厅，跑来我身边——这些非常平凡的光景现在回想起来相当令人心痛又怀念。
　　我一定会带你回去的。
　　所以非得离开这个恶梦般的城堡才行。
　　龙司举起龙息之痕。
　　眼前的火焰之壁已经被消除了。
　　“……？”
　　贵生不是望着这里，而是看向身边的玛利亚。
　　龙司诧异地盯着脸色苍白的玛利亚，她的脸色和刚才衰弱的萝丝没有两样。
　　贵生终于转向龙司这边。
　　“玛利亚，你还可以战斗吗？”
　　“可以。”
　　玛利亚轻轻向贵生伸出手。
　　贵生抓住她的手掌。
　　两人的手掌上浮现出纹章，绽放出耀眼的光芒。
　　“契约！”
　　龙司不禁大叫出声。
　　这是除了自己之外，他第一次看到订契约的场景。
　　贵生的屠龙剑逐渐充满火焰。
　　这是——
　　第一次和敌人面对面，龙司实际感受到和红龙订契约的强人威力，充满火焰的剑拥有和之前完全不能相比的力量。
　　就在贵生要走过来的时候，玛利亚便倒下了。
　　“唔……”
　　“玛利亚！”
　　贵生慌忙抓住玛利亚的手。
　　玛利亚还是无力地趴在地板上。
　　突然一股冷流窜过龙司的背脊。
　　玛利亚是透过契约将自己的生命全部奉献给贵生。
　　是的，契约是增强龙力量的一种神秘方法。
　　龙司也总是从萝丝那边获得力量。
　　“龙司！”
　　萝丝伸出手。
　　“我们也来订契约！”
　　“不行！萝丝！”
　　龙司慌张地摇摇头。
　　虽然萝丝已经吃了药，暂时恢复精神，身体状况还称不上是万全。看到眼前的玛利亚，很难说萝丝不会发生同样的情形。
　　“为什么？”
　　[[IMG,03bc6e0c440a2a5988447ed46214de0c,637,1000,359016]]
　　“订契约的话，你的生命会缩短的！”
　　“就算这样也无所谓！比龙司遇到危险好多了！”
　　“萝丝！”
　　看到萝丝眼里毫不动摇的意志，龙司非常惊讶。
　　她早就做好了一切觉悟。
　　只要订契约，让龙息之痕也充满火焰，就能获得和BEAST MASTER相同的力量。但是萝丝会变得怎么样呢？
　　“龙司……”
　　萝丝轻轻握住龙司的手。
　　“我不会有事的。”
　　“萝丝……”
　　怎么可能不会有事——
　　她刚才衰弱成这个样子，好不容易才稍微恢复。
　　“龙司！”
　　萝丝急切的声音让龙司看到正往自己逼近的火焰之剑。
　　看来贵生是将玛利亚舍弃在地上，打算先排除掉敌人。
　　贵生的一击一口气看准空隙。
　　——躲得开吗？
　　那一瞬间，萝丝抓住龙司的手。
　　萝丝的脸上充满坚决的意志。
　　这股强烈的意志让龙司退却了。
　　现在没有其他选择了——再这样下去，只会一直被逼入绝境而已。
　　萝丝，没想到我明明想保护你，却不得不把你推向危险的边缘。
　　龙司颤抖地向萝丝伸出手。
　　他的手抓住萝丝。
　　
　　
　　——契约完成。
　　
　　
　　在听到这句话的瞬间，手上浮现出的纹章绽放出耀眼的光芒。
　　“唔——”
　　一股热流从手上窜来。
　　热流在体内流窜，龙息之痕被熊熊火焰包围。
　　龙司的体内充满力量。
　　他高举龙息之痕，攻向贵生的屠龙剑。
　　“什么？”
　　贵生露出惊讶的表情拉开距离。
　　看来订完契约的龙司，力量和贵生不相上下。
　　但是龙司的注意力却不在那里。
　　“萝丝！”
　　萝丝瘫坐在地上，龙司不禁大叫出声。
　　为了帮助窝囊的自己，又再度让萝丝使用了力量。
　　萝丝轻轻闭上眼睛。
　　“龙司……我感觉得到……大家……都在，大家都倒下了——”
　　“唔……唔……”
　　龙司脑海里开始浮现出玛格和欧尼克斯现在的状况。
　　两人倒在一起。
　　看起来是玛格将身体靠在沉入血泊之中的欧尼克斯身上。
　　这令人难以置信的光景，龙司的心脏宛如被冻结般疼痛。
　　这是现实吗？
　　“玛格……欧尼克斯……！”
　　——为什么会看到这种画面？
　　龙司看了看还牵在一起的萝丝小手。
　　萝丝一直闭着眼睛集中精神。
　　是萝丝在和他们联系吗？
　　画面转换了。
　　“小爱！”
　　小爱趴在地上，动也不动。
　　“英理子姊！”
　　英理子也倒在不远的地方。
　　“大家……”
　　大家看起来都还有呼吸，没有死去。
　　但是再这样下去——
　　就在这个时候，从萝丝龙纹的那只手上喷出大量的火焰。
　　她水蓝色的眼里寄宿着强烈的光芒，感受得到她相当坚定的意志，龙司屏息凝视萝丝。明明还没完全恢复，萝丝居然还隐藏着这么强大的力量。
　　和龙司订契约后，她应该可以使用更多的力量。
　　“红龙的复活吗……”
　　贵生奸笑。
　　“你很恨我吗？”
　　萝丝默默向贵生伸出左手。
　　“想把我燃烧殆尽吗？”
　　平时感情丰富的萝丝，现在居然面无表情，就连龙司都看不出来，她现在到底在想什么。萝丝只是不发一语地从手中释放出火焰。
　　“萝丝！”
　　龙司没想到萝丝会因为过于愤怒采取这种行动。
　　贵生举起屠龙剑，摆出迎击的姿势。
　　萝丝的火焰并未袭向贵生，而是从他身边掠过。
　　“萝丝！快住手！你就算烧掉整座城堡也无济于事！”
　　我也觉得很无奈！很痛苦啊！
　　但是就算烧尽一切，这些痛楚也不会减缓。
　　而且，我不希望萝丝做那种事。
　　“龙司……你感觉得到吗？”
　　“咦……？”
　　龙司的脑海里可以看见萝丝火焰的去向。
　　火焰穿过整座城堡，包围住倒在地上的玛格、欧尼克斯、小爱、英理子。
　　“萝丝！”
　　惊声大喊的龙司看到难以置信的光景。
　　大家的伤慢慢愈合了。
　　伤痕累累的身体复原了，意识也恢复过来。
　　所有人都一脸惊讶的神情。
　　同伴们摇摇晃晃地坐起身体——
　　为什么会这样？
　　萝丝的那股火焰不是为了攻击——
　　靠口对口进行治疗的萝丝，说不定这是……
　　“治愈的——再生之火？”
　　龙司往萝丝看去。
　　没想到她连距离这么远的人都能治愈。
　　红龙的象征是火焰。
　　火焰的象征则是破坏与再生。
　　被火焰包围的萝丝露出微笑。
　　现在在眼前的确实是世上最强的红龙少女。
　　这样的萝丝却带着笑容缓缓倒了下来。
　　“萝丝！”
　　龙司急忙抱住萝丝。
　　喝了龙的复原药后恢复红润的双颊又开始变得苍白。
　　“振作一点！”
　　看到萝丝闭上眼睛，龙司背上窜过一股冷流。
　　难道……萝丝……难道——！
　　萝丝小小的胸口还在上下起伏。
　　看来她只是失去意识而已。
　　萝丝使出了所有力气昏迷。
　　龙司紧咬着下唇。
　　她好不容易恢复了精神，却跟我订契约，还救了大家——
　　“居然这么乱来……”
　　但是萝丝总是这样，为了守护重要的人们，她总是竭尽全力，风险这种东西在他面前轻得跟吹就飞走的白纸一样。
　　“萝丝……”
　　而我却没办法为她做任何事。
　　不对，我还办得到一件事。
　　突然有股杀气逼近。
　　龙司拿起充满火焰的龙息之痕。
　　“对不起，萝丝，你稍微等我一下。”
　　虽然他很担心萝丝，现在得先集中精神对付眼前的敌人。
　　萝丝的心愿是——回家。
　　那么只有这件事，我要亲手为她实现。
　　龙司向后用力踏了一步闪过斜砍而来的剑。
　　接着又弹回再度追赶过来的攻势。
　　不过在一次又一次的斩击中，开始出现无论如何都避不开的攻击。
　　掠过胸前的屠龙剑之火烧到皮肤，同时感到一股锐利的痛楚。
　　在被割开的T恤上，可以看到一道斜斜的伤痕，不过伤口不深。
　　龙司喘了一口气后，再度举起龙息之痕。
　　贵生在眼前高举屠龙剑后，目不转睛地盯着龙司。
　　“哼……这道火焰……对付订了契约的人类就不够强了！真没意思！”
　　贵生瞄了后面一眼。
　　他看了一下趴在后方的玛利亚。
　　又看了萝丝一眼。
　　“红龙公主也没什么了不起！订了契约之后，只放出一点点火就倒下了。”
　　“……！”
　　贵生不知情。他没和萝丝连结，所以不知道萝丝引发的奇迹。
　　他不知道萝丝燃烧自己的生命引发的奇迹。
　　龙司目不转睛地凝视贵生。
　　“能够订契约，不就代表你和玛利亚是心意相通吗？”
　　贵生耸耸肩回答：
　　“你想说什么？”
　　“那位什么不救玛利亚，还要夺走萝丝呢？”
　　“玛利亚只是道具，是个被BEAST MASTER之力吸引，臣服于我的道具，如果出现力量更强大的道具，会想要也是理所当然的吧？”
　　“为什么她会跟你这种人订契约！”
　　“因为我是BEAST MASTER！”
　　剑与剑的双锋对决。
　　双方都和龙订了契约，展开激烈的战斗。
　　但是就在这时——
　　怦！怦！
　　随着两发枪声的同时，贵生远远离开龙司。
　　“龙司！”
　　耳边传来一个令人怀念的声音，龙司惊讶地望向门口。
　　闯进房间里来的是拿着混合型武器攻击的英理子、一脸担心的小爱，还有一直保持沉稳气息的玛格，以及浑身散发出猛烈杀气的欧尼克斯。
　　“大家！”
　　看到大家平安无事的模样，龙司内心充满安心的感觉。
　　刚才那个画面果然是现实。
　　因为萝丝的关系上让他不用失去这些伙伴们。
　　“喔！找到你了！臭小子！”
　　欧尼克斯朝着贵生走过来，眼中绽放残暴的光芒。
　　“终于可以还之前的债了！”
　　“不愧是龙，很顽强啊！等级十也没什么了不起！这么轻易就被打倒了！”
　　贵生毫不在意欧尼克斯的杀气继续说：
　　“看来还是得让我自己动手！不用担心，这次我会小心不杀死你的！”
　　“少啰唆！”
　　贵生一说完，欧尼克斯立刻从手中释放出枪状的黑雾。
　　同时，贵生挥动屠龙剑，以火焰之刃迎击黑雾。
　　“哇……！”
　　突如其来的激战让龙司往后一退。
　　他先退回到萝丝身边。
　　英理子等人也跑到龙司身旁。
　　“太好了，大家都没事！”
　　“哈哈哈……老实说我还以为真的快不行了，等我回过神来，已经被火焰包围……然后伤口就愈合了！那是萝丝吧？”
　　“嗯……是的。”
　　“果然没错，温暖又温柔……是萝丝的感觉。”
　　英理子微微一笑。
　　“是啊……真的。”
　　“嗯……打从身体内部感受到火焰的温暖。”
　　玛格和小爱也点点头。
　　“BEAST MASTER就先交给欧尼克斯！”
　　玛格提议。
　　“也对，龙司，萝丝呢！？”
　　英理子一问，龙司就感到胸口有种揪紧的感觉。
　　“她……倒了下来……似乎用尽了力量。”
　　玛格屏住气息看着筋疲力尽的萝丝。
　　“这是——龙司，你用了恢复药吗？”
　　“用了……所以才能订契约，但是她又……”
　　龙司轻轻抱起倒在地上的萝丝。
　　萝丝小小的嘴中吐出痛苦的气息。
　　龙司急忙握住萝丝的手，可是她的手冰冷到令人颤抖。
　　“萝丝！”
　　不管龙司怎么拼命呼喊，全身无力的萝丝还是没有回应。
　　她看起来虽然还有意识，身体却非常衰弱。
　　龙司再度碰触萝丝，却感觉到她的身体像快要被折断般地纤细，冰冷苍白的身体让人想到即将消失的残雪。
　　她用这小小的身体一路战斗过来。
　　却因为是红龙的关系，就一直被追捕——
　　“龙司……”
　　萝丝口中微弱地吐出龙司的名字。
　　声音中充满怜爱。
　　就连这种时候，你也要喊我的名字吗？
　　“龙司，还好你没事……”
　　“萝丝！用我的治愈之力！”
　　玛格虽然使用了恢复的力量，对萝丝似乎没有用。
　　因为萝丝的生命力正在逐渐消逝，所以不管怎么使用力量都不管用。
　　就像O不管乘多少都不会变成1。
　　“萝丝……”
　　龙司手中的这名少女的生命正在逐渐消逝。
　　从第一次遇到她以来，她就一直十分耀眼夺目。
　　她是个比任何金发蓝眼都还要美一丽的少女。
　　为了见龙司，从龙的结界中跑出来的少女。
　　她的眼里一直都只有自己。
　　但是现在，自己却即将失去她。
　　“萝丝！”
　　龙司拼命呼喊萝丝，想要把她叫回来。
　　这时萝丝微微睁开眼睛开口：
　　“我最喜欢龙司了。”
　　她微微一笑。
　　接着无力地闭上眼晴。
　　“萝丝！！”
　　龙司握住萝丝的手，紧紧抱住她。
　　回神时，龙司的唇已经压在萝丝的唇上。
　　
　　
　　——契约完成——
　　
　　
　　远处传来这个声音。
　　“咦……？”
　　龙司和萝丝重叠的手绽放出耀眼的光芒。
　　那道光芒闪耀到让龙司不禁闭上眼睛。
　　那一瞬间，他的心脏突然开始重重跳动，全身充满热流。
　　热流像是岩浆般滚滚沸腾，并且在体内流窜。
　　“……唔！”
　　龙司不知道发生了什么事情，他无法控制，只能任由热流在体内乱窜。
　　这股力量和之前的契约完全不能相比。
　　——刚才那是契约？
　　不行，不能订契约，萝丝会——
　　正当龙司终于脱离火焰的热流，张开眼睛时，飘在眼前的是红色火焰的碎片。
　　“萝丝……？”
　　“龙司……”
　　龙司还没弄清楚是怎么回事，只是被眼前的光景吸引。
　　无数个火焰碎片像樱花花瓣般飘落。
　　鲜红色的火焰花瓣飘落。
　　鲜烈又美丽的风景根本不像世上会有的景象。
　　萝丝在那当中露出一个微笑。
　　她的脸颊开始恢复红润，红色龙纹也栩栩如生地闪耀不已。
　　萝丝的金发轻轻飘起，火焰的气息包围她纤细的身体。
　　这副姿态相当符合火焰的化身——红龙之名。
　　“萝丝——”
　　龙司只能低喃。
　　现在龙司和萝丝正在订契约，龙司手中浮现出的闪耀纹章就是证据。
　　她应该力量都输送到我这里了才对啊，为什么——
　　“我还以为我会就这样死掉。”
　　萝丝轻语。
　　“我一直觉得只要能保护龙司，就算死掉也无所谓。”
　　“萝丝！”
　　萝丝对着像是要指责她的龙司摇摇头，继续说明：
　　“但是死掉的话就不能见到龙司了，所以我还是不想死掉，我想永远和龙司在一起，我想继续让龙司知道我有多喜欢你。”
　　“萝丝……”
　　“然后龙司就亲了我……从龙司身上……传来一股像火焰一样的热流，那股热流中涌出了力量……”
　　“——！”
　　那是我每次在订契约时感受到的东西。
　　我一直以为契约是从萝丝那里获得力量。
　　对了。
　　所谓的契约，是引出龙最大的力量。
　　也就是说，契约是——
　　“萝丝……？”
　　“这是怎么回事……？”
　　就连正在打斗的欧尼克斯和贵生也被萝丝吸弓。
　　没有人从这充满生气和力量的红龙少女身上移开视线——
　　“这是怎么回事……”
　　贵生呆呆地低喃。
　　“明明就订了契约——为什么……”
　　“这恐怕就是契约真正的作用。”
　　对萝丝和龙司的状态感到讶异的玛格稍微恢复平静。
　　“契约原本就是为了提高龙的力量举行的仪式，但是能够执行的龙越来越少，现在拥有订契约对象的龙更是罕见的存在。”
　　“的确，所以我才想要得到萝丝。”
　　欧尼克斯接着补充。
　　“正因为如此，我也一直都没发现，看到龙司和萝丝现在的模样，我终于发现之前的契约是不完全的，过去的契约只是萝丝的力量增强后，传给龙司而已。”
　　但是现在很明显不一样。
　　从萝丝身上传来的力量然后加上我的力量一起传给萝丝。
　　这是力量的循环——
　　“我一直以为所谓的契约——是我单方面从萝丝那获得力量，实际上，过去也一直都是这样。但是现在——”
　　玛格接着龙司的话说：
　　“龙司和萝丝现在正在互相给对方力量，所以刚才那么衰弱的萝丝才能再度得到活力。”
　　“倘若按照这个逻辑，把力量传出去的龙司应该会变弱？”
　　英理子穿插了疑问。
　　龙司和萝丝如果共同拥有力量的话，由于刚才萝丝很衰弱的缘故，力量的总值应该会变少。
　　“力量增强了。”
　　“什么！？”
　　听到玛格的话，小爱吃惊地反问。
　　“力量在两人之间循环而逐渐增加！太厉害了……”
　　欧尼克斯难掩兴奋之情。
　　大概是龙的眼睛可以看到两个人来回交错的力量。
　　“这就是真正的契约……！”
　　龙司凝望和萝丝紧握的手，像是在咀嚼自己体内满溢的力量。
　　“……红龙公主的力量果然不一样吗？过来！萝丝！”
　　正在和玛利亚订契约的贵生更加想要萝丝了。
　　他大概是想用BEAST MASTER的力量掳获萝丝。
　　看到贵生对着自己伸出手，萝丝摇摇头。
　　“……为什么你还不懂？你的力量对我没有用。”
　　“对我和欧尼克斯也都无效，你的力量其实对龙没有用吧？”
　　玛格的话让贵生第一次露出狼狈的表情。
　　他扭曲的脸看起来就像无依无靠的小孩。
　　“可、可是玛利亚——！我在找龙的时候，一进入她住的小屋里，她就马上跟着我了！”
　　“所以……那是因为……”
　　英理子看了龙司一眼。
　　“她对你一见钟情吧？看来红龙有这种习性，只要遇到喜欢的对象，就会一直对他情有独钟。”
　　“玛利亚对我……？”
　　贵生看了看倒在地上的玛利亚。
　　玛利亚动也不动，但是从微微上下起伏的身体可以看出她还活着。
　　“你们已经订契约了，但那是不完全的契约，因为都是玛利亚单方面在喜欢你而已。”
　　像是要补充英理子的话般，萝丝对贵生说：
　　“我一直觉得很不可思议，为什么玛利亚会这么对你言听计从。但是我现在知道，那就跟我喜欢龙司是一样的。”
　　萝丝又继续说：
　　“不完全的契约……玛利亚对我？”
　　接连而来明朗的事实，贵生完全说不出话。
　　“这家伙跟着我，不是因为我是BEAST MASTER……”
　　“她只是因为喜欢你而已。”
　　英理子断言。
　　“我能够使用等级十这么压倒性的力量也是因为……”
　　“那也是因为玛利亚给你契约的关系。”
　　“怎么会……有这种事？”
　　贵生难以置信地摇摇头。
　　“不可能！这家伙是因为我是BEAST MASTER，所以才会有那个力量——”
　　贵生狠狠地望着龙司。
　　“你也是这样吧？能够随意操纵龙！这不是平凡人办得到的事！是因为有操纵龙的能力——”
　　贵生一说完，就再度挥起屠龙剑。
　　他的手正在颤抖，显示了他的动摇。
　　“可恶！你真的很碍眼——！”
　　贵生大吼，将强大的力量集中在赤红的剑上。
　　“我一直都是一个人……我一直都是这样活过来的！”
　　漩涡状的火焰不断往上窜升。
　　这股力量大概足以将这座城堡全部烧掉。
　　“够了！全部消失吧！不管是人类还是龙！”
　　贵生将被火焰包围的剑挥向龙司等人。
　　“龙司！”
　　“嗯，我知道，萝丝。”
　　龙司再度握起萝丝的手，另一只手高举龙息之痕。
　　“我们不了解你的心痛，不过你真的做得太过火了。”
　　龙司用力吸了口气。
　　“我要打倒你！”
　　龙司挥下龙息之痕。
　　火焰之剑斩断了一切。
　　龙司释放出来的火焰之刃切断贵生的火焰，逐渐逼近贵生。
　　
　　[[IMG,8422a6d6d34465bf6972b46f68a81551,659,1000,317683]]
　　“哇啊啊啊！”
　　贵生被那股压力压得不禁大叫出声。
　　快要压倒贵生的火焰却分散开来。
　　那股火焰开始包围贵生。
　　“怎么会……这么温暖……”
　　贵生不明白自己发生了什么事，他疑惑地看着火焰。
　　“我才不会控制什么龙。”
　　龙司一边跟贵生说明，一边看着身旁的萝丝。
　　“我也曾经怀疑过萝丝的心意，以为她喜欢我只是因为铭记现象，也就是因为我是她出生以来第一个看到的人。”
　　当时对于这件事很不耐烦——还对她很冷淡。
　　我一直觉得因为她是龙，所以和普通人不一样。
　　“但是我错了，萝丝只是用很坦率的心情面对我而已，虽然我遇到的龙不多，但是他们的共通点就是都非常诚实面对自己的心情。”
　　“怎么可能……可是我……我对驯服于我的玛利亚做出这么多过分的事……她怎么可能受得了我？”
　　“……实际上，她一直陪在你身边直到倒下为止，这不就是答案了吗？”
　　贵生难以置信地摇摇头。
　　“你从来没有被谁爱过吗？”
　　听到英理子的疑问，贵生沉默不语。
　　答案很明白了。
　　对他而言，这或许是比败北更令人难以接受的事实。
　　贵生非常困惑。
　　“玛利亚……我……该怎么办……”
　　“贵生，你在做什么？”
　　一直在旁观看的英生大叫。
　　“玛利亚已经没用了！只要我和你一起战斗的话，就还有胜算！虽然很可惜，这次先放弃白龙和黑龙吧！先把萝丝弄到手！”
　　“……弄到手又能怎样？”
　　贵生跪在玛利亚身边，轻轻握起她的手。
　　“这次我们欠了协会高层一个人情，就先把玛利亚交给他们！”
　　“然后你就可以在协会往上爬吗？”
　　“贵生……”
　　“现在马上给我出去！玛利亚是我的！”
　　“你在说什么啊？我和你是同伴啊！”
　　“才不是，我们只是有血缘关系的陌生人，只是因为还有利用价值才一起合作的。”贵生断然说道。
　　“这家伙忍耐了我所有的对待，既然你们说那不是因为我的力量的话——”
　　贵生望着玛利亚，眼神中出现前所未有的慈爱感。
　　“我无论如何也要守护她。”
　　“贵生……”
　　英生突然转身离去，似乎是觉得再这样跟贵生你问我答下去也是无济于事。
　　“啊！”
　　正当英理子拿起混合型武器时，他已经消失了。
　　“速度还真快！不过现在应该要以这边优先吧？”
　　“该怎么做才能救玛利亚？”
　　英理子回答扪心自问的贵生。
　　“你听到龙司的契约的事吧？能够救玛利亚的只有你啊。”
　　龙司接着说：
　　“试着将心交给身边的火焰，那些火焰一定会引导你的。”
　　刚才龙司和萝丝释放出来的温暖火焰，不知不觉间形成连接贵生和玛利亚的圆弧。
　　贵生似乎也透过火焰知道玛利亚现在很衰弱。
　　“玛利亚……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“玛利亚……”
　　听到有人在呼唤自己的声音，玛利亚动了动眼睑。
　　这个声音——是贵生的——
　　模糊的视线中映照出注视自己的贵生。
　　那张看起来像是快哭出来的孩子般脸庞，自己从来没有看过。
　　贵生，你怎么了？
　　虽然想开口问，玛利亚发现自己动不了。
　　这是梦吗——那一定是最后的梦了。
　　闪闪发亮的火焰也是梦的世界，是如此地美丽。
　　温暖的火焰治愈玛利亚的心。
　　“玛利亚，求求你，不要丢下我。”
　　玛利亚感觉到贵生轻轻握住自己的手。
　　贵生不可能会说这种话的。
　　这真的是梦。
　　但是尽管在梦中，我还是要实现你的愿望。
　　我要留在你的身边。
　　
　　
　　——契约完成。
　　
　　
　　耳边传来宁静的声音，周围被白色光芒包围。
　　刚才还闪闪发亮的温暖火焰消失了。
　　契约？怎么回事？
　　“……唔！”
　　玛利亚低声呻吟。
　　有股像火焰的热流从手上流入体内。
　　那股热流犹如溃提般不知停止。
　　玛利亚冰冷的身体充满热量。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“唔……”
　　玛利亚缓缓起身。
　　“玛利亚！”
　　贵生下意识地抱住玛利亚。
　　“太好了！”
　　萝丝发出欢喜的声音。
　　玛利亚像是从百年的沉眠中醒来般，她困惑地坐起身环视周围。
　　她原本苍白的脸颊也恢复红润，水蓝色的眼睛一样恢复了光辉。
　　看来契约成功了。
　　玛利亚似乎有点惊讶龙司等人都围在身边，但是当看到贵生的瞬间，眼神立刻缓和了下来。
　　“贵生，这是……”
　　“这是‘契约’。‘契约’似乎不是单方面给予力量而已，所以才能成功拯救你。”
　　贵生再度抱起玛利亚，像是在抱易碎品般地轻柔的动作。
　　“玛利亚……我……一直误会了，原来不是因为BEAST MASTER的关系……我没想到是因为你一直很在意我，所以才一直待在我身边……”
　　玛利亚轻轻闭上眼睛，将手绕到贵生的背后。
　　“没错，这个心意不是来自你的力量……”
　　“玛利亚，这就是喜欢的意思喔！”
　　萝丝理直气壮地告诉玛利亚。
　　“贵生，我爱你，从第一次见面的时候一直都如此——”
　　“嗯……是啊……”
　　两人相互体恤般地抱在一起，解开了现场的紧张感。
　　“真的是……太好了……”
　　看到恢复精神的玛利亚，龙司安心地吐了口气。
　　欧尼克斯似乎对战斗突然停止感到不满，但是玛格轻轻安抚他。
　　英理子和小爱温柔守护着玛利亚和贵生。
　　这时，突然有大量的脚步声接近。
　　“龙司！英理子！”
　　进入房间的是身穿白衣的户仓，当中以千崎为首，日本分部的遗物操纵使们手持混合型武器进来。
　　英生被千崎抓住，大概是逃走时被抓到的。
　　“户仓先生，怎么了吗？”
　　看到意外的人登场，龙司大吃一惊。
　　“你们没事就好！我们有收到保安部队出动的联络，没想到还派了等级十的遗物操纵使出来！幸好大家都没受伤……”
　　英理子顽皮地对着眼眶泛泪的户仓笑道：
　　“这都要多亏萝丝。”
　　“咦？”
　　“我想户仓博士你一定会想听的。红龙更强大的力量！还有真正的契约！”
　　“咦？那到底是什么意思？英理子！”
　　“呵呵！之后再说！”
　　“啊〡怎么这样……”
　　户仓的眼神充满恳求，又突然想到现在的状况，再度恢复成严肃的表情。
　　“策画要将龙弄到手的协会高层人士被逮捕了，协会现在十分混乱，但是主谋既然已经被抓到了，就不会再对龙司他们出手了。”
　　“谢谢你，户仓博士。”
　　龙司望着萝丝。
　　我们借助了这么多人的力量，才走到这里来。
　　而且终于成功救出她了。
　　“萝丝——我们回去吧！”
　　龙司轻轻握起萝丝的手，他发现萝丝的手没有使出力气。
　　“龙司……”
　　萝丝不安地望着他。
　　“可是，我……”
　　“是啊……一定又会再……”
　　或许以后又会为了萝丝得再度投身于战斗当中。
　　但是，尽管如此。
　　“萝丝，我还是想待在你身边，我们一起回去吧。”
　　“……嗯！”
　　萝丝紧紧握住龙司的手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　剩下的事留给协会的人去善后，龙司等人正准备踏上归途。
　　龙司握着萝丝的手，准备走出去的时候……
　　萝丝突然挽住龙司的手臂。
　　“我只爱你一个人。”
　　“咦——？”
　　惊讶的龙司看着身旁的萝丝。
　　萝丝用那比天空还要清澄的水蓝色眼睛回看龙司。
　　这句话——的确好像有在哪听过。
　　应该已经是很久以前的事了。
　　当时是萝丝记住电视上戏剧里的台词，什么意思都不知道就直接对龙司说的话。萝丝微微一笑。
　　“还记得吗？我现在已经完全懂得这句话的意思了。”
　　她还是一样没有变。
　　打从一开始就不惜一切地投注她的爱给我。
　　“我也……”
　　龙司很自然地说出这句话。
　　“我也爱你。”
　　“嗯？你刚刚说了什么？”
　　“龙司，你刚才……”
　　玛格和小爱的激烈反应让龙司回神。
　　刚才眼里只有萝丝，没注意到身边还有很多人……
　　“啊……那个……这个……”
　　他感觉得到自己满脸通红。
　　“龙司说他也爱我！”
　　萝丝挺胸宣言。
　　“萝、萝丝：不用重复啦……”
　　龙司急忙捂住萝丝的嘴巴。
　　“哼！蠢得要命！我要回去了！”
　　“欧尼克斯！”
　　龙司叫住转身离去的欧尼克斯。
　　“那个……谢谢你。”
　　谢谢你为了萝丝加入战斗，还有，谢谢你没杀死贵生。
　　欧尼克斯避开龙司的视线走了出去。
　　“可恶……我明明就是来杀那个臭小子的……却被玛利亚害得没那个心情了。”欧尼克斯望着仍然抱在一起的玛利亚和贵生。
　　“好了，那个各位，我们就撤退吧！”
　　英理子开朗大喊。
　　“差不多该回去了，不然薇安卡应该寂寞到要哭了。”
　　
　　[[IMG,a780189d6a7d5a304a5f8de8ac5d263b,650,1000,319933]]
　　“你说我什么啊？英理子？”
　　身穿白衣的红发少女突然登场，英理子不禁抖了一下。
　　“薇、薇安卡，你……怎么会……”
　　“结界消失了，我的任务也结束了。”
　　为了守住龙司等人回去的道路，拼命维持门的薇安卡也协助随后而来的户仓等协会人员进入城堡。
　　在那之后，结界消失，薇安卡确信是龙司他们胜利，于是急忙赶到这里。
　　“是吗……薇安卡，谢谢你。”
　　若是没有她，就无法破解结界。
　　薇安卡用力点点头。
　　“好，那重新再说一遍……我们回去吧！”
　　英理子发号施令。
　　“啧！”
　　欧尼克斯无趣地将脸撇向一旁。
　　“嗯……是啊。”
　　玛格温和地微笑。
　　“没错，回去吧。”
　　小爱开心地回答。
　　“收到！”
　　薇安卡高亢地叫喊。
　　然后——龙司和萝丝也同时回答。
　　“好！”
　　“嗯！”
　　回去。
　　回到日本的家——