　　“萝丝，体力稍微恢复了吗？”
　　园田贵生来到睡在有床盖的床铺的萝丝身边。
　　虽然他是个发色明亮、脸庞端正的青年，可是望着身体虚弱的萝丝的眼神却没什么色彩。
　　对身为BEAST MASTER的贵生而言，红龙萝丝只是自己支配下的动物，绝对不是能够对等的存在，也不是能够倾吐心声的对象。
　　“唔……”
　　萝丝发出微弱的呻吟。
　　她虽然企图想办法逃离这里，身体却不听使唤，只能干着急。
　　光是之前被贵生打麻醉就很虚弱了，之后她又用契约的力量，将自己的所有生命力几乎都给了龙司。
　　那是将一度离开的灵魂拉回来的力量。
　　就算是红龙公主，也无法轻易恢复。
　　龙纹失去了光辉，感受不到任何热度。
　　现在必须快点恢复精神才行。
　　得快点回到龙司身边才行。
　　在那之后，龙司是否顺利恢复了。
　　萝丝连龙司现在的状态都无法确认。
　　贵生伸出手，毫不费力地抓住萝丝小小的下巴。
　　“唔……”
　　他轻易制住萝丝想要挥开的手，注视萝丝的脸。
　　“还没复原啊……红龙公主也没什么了不起！只是我的力量似乎也还没奏效。”
　　“……我才不会……任你摆布……”
　　萝丝用断断续续的声音回话，她光是说出这句话，就费了不少力气。
　　再这样下去根本就逃不掉。
　　萝丝感受到从心中涌起的绝望。
　　“你真傲慢！”
　　贵生粗鲁地放开抓住萝丝下巴的手。
　　冷冷地望着萝丝。
　　乍看之下，他虽然是个普通爽朗的青年，其实拥有被称为BEAST MASTER的驯兽师能力，因此对自己相当有自信，总是露出傲慢不逊的态度。
　　现在也很明显将萝丝当成比自己还要下等生物看待。
　　“……为什么你们要变成人类的样子？”
　　“咦……”
　　“你们明明就是龙……这样不是很奇怪吗？”
　　他的口气虽然轻挑，声音却会让听者冻结。
　　萝丝发现贵生的眼中慢慢燃起怒火。
　　眼中的火焰像是被风煽动一样，火势越来越强。
　　“我最讨厌人类了。”
　　贵生将手伸向萝丝的脖子。
　　“玛利亚是例外，她是龙，还对我百依百顺，不过就算是龙，摆出这么傲慢的姿态……”
　　贵生放在萝丝脖子上的手开始用力。
　　“会让人想杀了你。”
　　他是认真的。
　　会不会执行是一回事，他说这句话是认真的。
　　萝丝无法抵抗地感受到这一点，身体不禁变得僵硬。
　　贵生碰到自己的手上传达过来的，是乌黑的憎恶之感，那并非一时的情感，而是长时间累积起来的沉重感。
　　好痛苦——
　　不只是因为脖子被抓住的关系，从他身上散发出来的负面情感也一直无法散去。
　　“贵生，你在这里？”
　　打开门走进来的是一名貌似贵生的短发青年。
　　不知为何，他身上穿着白衣。
　　这让萝丝想起户仓，他是不是也是个研究专家呢？
　　“嗯……有什么事吗？”
　　贵生冷淡地回话。
　　“猎人们已经准备就绪，随时都可以听你的命令行动。”
　　“我知道了，你总是帮我准备得很周到齐全，帮了我个大忙。英生……不，是哥哥。”
　　听到贵生用揶揄的声音喊出英生的瞬间，短发青年的肩膀抖动了一下。
　　只有这样而已。
　　他将视线从贵生身上移开转向萝丝。
　　萝丝无力地回望对方。
　　BEAST MASTER的——哥哥？
　　这两个人的确有点像，不管是脸型还是气质——
　　“……她怎么了？你没把她关起来吗？要是她大吵大闹起来就麻烦了。”
　　看到他看向自己的冷漠眼神，萝丝突然一阵毛骨悚然。
　　她曾经被人投向憎恨的眼神。
　　却没有遇过有人看她的眼神，简直就像是看东西一样。
　　他的眼神比刚才的贵生还要冷淡。
　　贵生至少还是在看生物的眼神。
　　这个人却不一样。
　　萝丝想起欧尼克斯说过的话。
　　——人类讨厌龙。
　　至今因为她所处的环境太过得天独厚，于是完全忘了这句话。
　　但是现在清楚有了自觉。
　　自己是龙——并且有人憎恶地望着自己。
　　“并不会……看她现在这么虚弱。”
　　贵生用力拉扯萝丝的手臂。
　　萝丝没有力气抵抗，只能任其为所欲为。
　　“真伤脑筋……这么一来，她就只是个普通的女孩子，上面不会认同的。”
　　英生明显皱眉。
　　“上面……？反正你又打算瞒着他们吧？”
　　贵生的话让英生眼镜底下的眼睛熊熊燃烧。
　　“……少说废话！贵生！”
　　“反正我没你也没差，不过你需要我的力量不是吗？”
　　贵生挑衅地丢出这句话，英生回送给他一个冰冷的视线。
　　“你以为我帮你收拾了多少烂摊子，你只是毫不思考地就胡乱使用力量、随便狩猎而已。”
　　“我只是想试试看自己的力量，所以才要把龙抓来，使用这股力量看看。”
　　“我会让你随心所欲的，所以你也要帮我。”
　　“我知道！”
　　“这次的猎人中也聚集不少大人物，那条龙被夺走就得不偿失了。”
　　“我还有玛利亚在。”
　　“如月龙司曾经有打败变身后的黑龙经验，虽然是红龙，但是要一个人和高等级的遗物操纵使当对手还是太危险了。”
　　“他真的很令人不爽。包括他的名字，还要让红龙臣服也是——”
　　龙司没有让我臣服于他！
　　我只是因为想和他在一起，才待在他身边的！
　　萝丝想大喊，声音却发不出来。
　　“对了，玛利亚呢？”
　　“不知道，没看到她。”
　　“哼……那家伙，最近很常看不到她。”
　　突然站起身的贵生走出房间。
　　现场只剩萝丝和英生两人在一起。
　　贵生离开房间后，英生便在床旁边的椅子上坐下。
　　萝丝知道他眼镜下的眼神一直很冷静透彻地观察自己。
　　“红龙……吗？”
　　英生毫不费力地抓住萝丝的左手。
　　“……唔！”
　　英生的目的是为了确认龙纹。
　　他看了看萝丝手背手上的龙纹，接着碰了碰。
　　“真想和玛利亚的龙纹比较一下……先抽血好了，不过拿来做实验却又太虚弱，要是这样就死掉，那一切都没意义了。”
　　实验——
　　听到这句话时，萝丝脑海里浮现出那名露出悲伤眼神、和自己一样是红龙的少女。
　　玛利亚——
　　英生轻轻从口袋中拿出针筒。
　　“什——”
　　英生按住萝丝纤细的手臂。
　　萝丝就算想抵抗，手臂也使不出力气。
　　就在针筒要刺进萝丝那白皙的肌肤里头时〡
　　“你在做什么？”
　　那是个很宁静的声音。
　　进入房间的是长得和萝丝极为相似的金发蓝眼美少女——红龙少女玛利亚。
　　玛利亚僵着一张脸，迅速走到床边。
　　“萝丝现在很虚弱，看了不就知道吗？你居然还想抽她的血？”
　　“只不过是贵生的宠物有什么好嚣张的——”
　　脸上浮现出冷笑的英生突然僵住。
　　虽然没有风吹过，玛利亚的金发却缓缓飘起。
　　从她纤细的身体散发出红色火焰般的气息。
　　“玛、玛利亚……”
　　英生的声音开始颤抖。
　　玛利亚的表情绝非充满攻击性。
　　可是飘过来的热气却清楚告知她静静的愤怒。
　　玛利亚缓缓开口：
　　“我会乖乖听你的话，是因为贵生这么希望。”
　　玛利亚往前走了一步。
　　那个表情果然还是莫名的悲伤和虚无飘渺。
　　不过英生很明显被她身上满溢出来的压倒性力量压倒。
　　——你想把我变成火柱吗？
　　以前贵生曾经对萝丝这么说。
　　现在的玛利亚的确做得到，感觉一瞬间就能让英生熊熊燃烧起来变成一块炭。
　　英生应该是最感受到这一点的。
　　他的生存本能自动唤起这令人感到威胁的存在。
　　“萝丝是重要的红龙公主。”
　　英生似乎无法忍受那股压力，从椅子上站了起来。
　　“你不要对她出手。”
　　“……你这个怪物！”
　　英生丢下这句话后，就快步离开房间。
　　玛利亚身上的火焰气息也在同时间消失，大概是解开了战斗态势。
　　这次换玛利亚坐在英生刚才坐的椅子上。
　　“萝丝，你没事吧？”
　　“嗯……嗯……”
　　“那个人是园田英生，是贵生的哥哥，之前曾经在世界遗物保护协会日本分部工作……”
　　原来是协会的人！
　　萝丝惊讶地望着玛利亚。
　　虽然自己不常见到协会的人，却从来没有看过当中有那种眼神的人。
　　最早前来研究自己的户仓似乎也是个奇妙的人，不过感觉不是坏人。
　　“英生……只把龙当成实验动物和可以利用的东西。不对，不只是龙，就连他的亲弟弟，对他而言，也只是个站在自己身边的棋子，我不希望那种人待在贵生身边，但是为了得到你，所以没办法。”
　　“什……么……意思？”
　　“我问你，萝丝，你喜欢贵生吗？”
　　“我……不喜……欢……”
　　萝丝虽然很虚弱，却还是明确表明自己的否认之意。
　　玛利亚叹了一口气。
　　“看来还需要一点时间，那么就必须打退那些想来夺回你的人才行，尽我的全力……”
　　“咦……”
　　“为此我什么都愿意做，就算要借助英生的力量也无所谓。”
　　玛利亚悲伤地——却坚定地一句句说出口。
　　“龙……”
　　“没错，有情报说龙司他们或许会来这里。我虽然张开结界，不过对手是手持S等级遗物的等级十遗物操纵使，恐怕还不是一个人过来，他的同伴一定也会一起来救你的。”
　　龙司……和大家会来救我！
　　一瞬间，萝丝的心中充满暖意，却随即就像退潮般散去。
　　在这边等待的是BEAST MASTER和红龙玛利亚。
　　不行——
　　不能让大家遭遇危险。
　　只要我……只要我能逃离这里。
　　现在不管怎么使力，身体都很悲伤地动弹不得，力量也还没恢复。
　　玛利亚怔怔地望着萝丝。
　　“萝丝，你总有一天会成贵生的东西。没错，就在不久的将来。”
　　“才不会……”
　　“不用担心，你马上就会忘记一切的，包括过去和你在一起的人类，就像我一样……”
　　“玛……利亚……”
　　这个和自己非常相似的同族少女。
　　玛利亚似乎是因为BEAST MASTER的力量才臣服于他。
　　但是我现在对BEAST MASTER什么感觉都没有。
　　不过，总有一天，我会变得跟玛利亚一样吗？
　　我会忘记龙司？
　　我？
　　我无法想像那种事。
　　我一直满脑子都是龙司。
　　之后终于见到他了。
　　光是和他在一起，我体内的细胞就开心地颤纠。
　　这么幸福的感觉会消失——怎么可能？
　　这时，耳边突然传来一阵清脆的响声。
　　闪过一股像是空间被切开般的冲击。
　　“……！”
　　玛利亚默默地站了起来。
　　“结界——被破解了，真的来了。”
　　龙司他们真的来了！
　　喜悦和不安同时涌上萝丝的心头。
　　“咳……咳……”
　　“……！？”
　　萝丝惊讶地看着突然咳出来的玛利亚。
　　血滴不断流到地板上。
　　“玛……利……亚？”
　　“唔……”
　　玛利亚轻轻用手擦拭嘴边的血。
　　“你的……身体……”
　　“没错，这就是要得到你的原因。”
　　玛利亚水蓝色的眼里散发出前所未有的强烈光芒。
　　“经过无数次的实验，我的身体受到无法想像的冲击。每次订契约的时候，我就会把力量奉
　　[[IMG,c0b75b2abc9411c95a76732743ca3d13,636,1000,377314]]
　　献给贵生，我已经活不久了，要是我不在了，贵生又会变成一个人，所以我希望比我还要强的你待在贵生身边。”
　　“玛利亚……”
　　为什么要这么重视他？
　　他这么瞧不起你——
　　他根本就不爱你——
　　萝丝很想发问。
　　却又说不出话，她的心意似乎传达到了，玛利亚开口解释：
　　“……从见到他第一眼开始，我的心就被他夺走了。为了他，我什么事都愿意做，我是这么想的，所以我觉得很不可思议，你居然不会有这种感觉……”
　　——为什么……那是因为……
　　“他明明就是BEAST MASTER……”
　　玛利亚看着地上的红色血液低喃。