　　“啊……等一下！”
　　英理子突然叫住正要往城堡前进的龙司等人。
　　“户仓博士打来的电话！”
　　“户仓博士？”
　　是不是——日本发生什么事了？居然会在这个时间点打电话过来，看来是相当紧急的事态。
　　“……我知道了。”
　　叹气的英理子望着大家。
　　“英理子姊，发生什么事了？”
　　“唔……嗯……”
　　英理子稍微犹豫了一会儿后开口：
　　“协会里面似乎出现了不稳定的动静……”
　　“协会？”
　　欧尼克斯有些讶异。
　　“他们不是要协助这次的作战吗？还特地在日本分部开作战会议吗？”
　　“是啊，现在说的不是日本分部。英国分部的保安部队突然消失了——似乎是英国分部的分部长强硬主张要将龙确保在协会之中。”
　　“也就是说……”
　　龙司难以置信地望着英理子。
　　虽然他早就知道协会想把龙弄到手，不过他以为认同萝丝和龙司一起生活是协会整体的意思。
　　英理子厌恶地点点头。
　　“因为是发生在我们要从BEAST MASTER手上夺回萝丝这个时间点上，所以户仓博士才认为还是先通知我们一声比较好。”
　　“也就是说——我们原本以为是站在同一阵线上的协会和敌人有勾结？”
　　欧尼克斯笑了笑。
　　“是啊，他们非常有可能会做出这种事，你们人类肤浅、愚昧又丑陋。”
　　“欧尼克斯！”
　　欧尼克斯对着发出尖锐声音谴责的玛格蛵轻挥手说：
　　“我说的是事实，不过他们竟然敢瞧不起人，保安部队就是那个吧？稍微接受过训练，学会用混合型武器的那群人？”
　　欧尼克斯的眼神中寄宿着黑暗的光芒。
　　“那种人就由我来阻止他们，一瞬间就把他们打得烟消云散！”
　　在和BEAST MASTER的战斗中，欧尼克斯的自尊心彻底被粉碎了。
　　这般愤怒让他恨不得将眼前的敌人碎尸万段。
　　他对着某样东西跑出去。
　　“欧、欧尼克斯……等一下！”
　　龙司不禁出声叫住他。
　　欧尼克斯立刻停下脚步。
　　“啊？怎么了？龙司，我说过好几次，你要是害怕，不用跟来也没关系。”
　　欧尼克斯冰冷的眼神刺穿了龙司。
　　虽然他们已经决定要共同战斗，但没必要变得亲密。
　　不过现在欧尼克斯是同伴。
　　龙司拼命探索心中不安的起源。
　　总觉得有哪里不对劲！
　　“不对！欧尼克斯！BEAST MASTER知道你的事情！”
　　“嗯？你在说什么啊？”
　　BEAST MASTER知道欧尼克斯的存在。
　　也就是说，他一定早就预测到欧尼克斯会成复仇者出现在自己眼前。
　　怎么可能让保安部队去对付欧尼克斯？
　　让区区的保安部对去对付黑龙——
　　除非有什么胜算，不然只是增加牺牲者而已。
　　“对手应该有想到什么可以战胜你的方法。”
　　“战胜我——吗？”
　　欧尼克斯露出凄惨的笑容。
　　龙司屏住气息，感觉他身上似乎放出了满满的黑色火焰。
　　“的确，我上次是处于劣势。”
　　欧尼克斯淡淡地说道。
　　又有种让人觉得某种在导火上点火的东西。
　　“我不是这个意思，欧尼克斯——”
　　“有什么关系？不管他打什么主意？出什么招——要做的事只有一样。”
　　“……就是打倒敌人对吧？”
　　“看来你也知道啊，我们已经在结界内——也就是进入敌人的领域，再怎么想东想西、拖拖拉拉也没用，我要上了！”
　　“那我要去！”
　　龙司快步追过欧尼克斯。
　　“你这是什么意思？想说你比我强吗？”
　　不耐烦的欧尼克斯一把抓住龙司的肩膀。
　　“正如我所愿，所以站在前头的风险由我来担。”
　　“哈！只不过是个遗物操纵使的人类，居然这么得意忘形。”
　　“被那个遗物操纵使打得落花流水的是你唷。”
　　英理子露出有趣的表情。
　　她在揶揄人的时候，神情总会特别愉快。
　　尽管对方是黑龙，她也毫不留情，该说都是无谋，还是大胆？
　　“臭女人~~”
　　欧尼克斯露出恨不得立刻杀了英理子的眼神，当然他没有执行。
　　毕竟他对女性还是很心软的。
　　玛格立刻站到龙司和欧尼克斯中间。
　　“先锋由龙司担任，欧尼克斯，你就退到后面。”
　　“……玛格！”
　　望着龙司的欧尼克斯咋舌。
　　“哼，这么想快点找死吗……”
　　龙司默默地前进。
　　灰色的城堡鸦雀无声，令人毛骨悚然。
　　龙司轻轻吸了一口气后，推开大门。
　　他一使力，门便轻轻动了起来。看来门闩并没有被拴上。
　　从门的缝隙，可以看到一个宽敞的大厅。
　　龙司可以感受到紧跟在背后的同伴们紧张感。
　　墙壁上的高窗射进来的阳光照亮整个大厅。
　　——这里没有半个人。
　　“……要进去啰。”
　　龙司轻轻走了进去。
　　天花板在头上很高的地方，这个大厅大到可以开舞会。
　　“里面还有个门……”
　　就如英理子所说，大厅的尽头可以看到一个双扇门。
　　这里没有半个人。
　　当然萝丝也不在这边。
　　“感觉真扫兴……”
　　就在英哔子这么说的时候。
　　里头的门大大打开。
　　一群全副武装的壮男们闯入大厅——那是似曾相识的战斗服——龙司回想起曾经跟自己一起与欧尼克战斗的千崎身影。
　　虽然已经做好心理准备，实际看到保安部队还是无法保持冷静。
　　非和他们战斗不可吗——
　　保安部队队员不一会儿便排列在墙边。
　　并手拿类似手枪的混合型武器指向这里。
　　“龙司！”
　　欧尼克斯和玛格立刻来到呆站在原地的龙司身边。
　　从两人的龙纹中，喷出漩涡状的黑雾和白色的冰雪。
　　在枪声响起的同时，黑雾和白色的冰雪变布满整个大厅。
　　小爱跑向朝这里接近的保安部队们。
　　“龙司！”
　　听到英理子的声音，龙司赶紧回神。
　　“我想你应该也很清楚，现在只能战斗了！”
　　“英理子姊……”
　　龙司缓缓回头。
　　他感到一阵呼吸困难。
　　英理子抓住龙司的肩膀。
　　“夺回萝丝！答应我，现在只要想着这件事就好！不管发生什么事，不管事情变得如何，我都是站在龙司这边的！”
　　“嗯……嗯！”
　　没错，现在已经没有时间去想其他事了。
　　龙司拔出龙息之痕冲了出去。
　　保安部队身上穿着看似防弹衣的东西，那些防弹衣防御力够不够高呢？
　　龙司希望能够在不出入命的情况下打倒他们。
　　“欧尼克斯！玛格！尽量不要杀害他们！”
　　“我知道！”
　　“麻烦死了！”
　　玛格和欧尼克斯同时展开强韧的双翅。
　　龙司从飞舞在空中两人底下冲过，举起龙息之痕。
　　这是爸妈准备给我的S等级遗物。
　　至今曾经和我共度多次死亡边缘的武器。
　　我想你一定可以了解我的心情吧？
　　我要在没有任何人死亡的情况下，突破这里！
　　“龙司，我要上啰！”
　　背后传来英理子强而有力的声音。
　　“幻舞‘蝴蝶’！”
　　金色耀眼的鳞粉从龙司背后飘散出来，数不清的蝴蝶整群飞向保安部队。
　　英理子的遗物有让人看到幻觉的能力。
　　司空见惯的龙司虽然已经不会一看到蝴蝶便陷入梦幻当中，但是第一次看到的人却会被诱惑至幻想世界。
　　手持混合型武器的男子们的视线空荡荡地望着空中。
　　龙司随即挥下龙息之痕。
　　空气的刀刃朝向保安部队飞去。
　　同时白色的冰冷空气和黑雾有如漩涡般地袭向保安部队。
　　门周围的保安部队一口气崩毁。
　　看来玛格和欧尼克斯似乎都有手下留情了。
　　没有人死掉，虽然他们痛苦的声音不断在四周回响。
　　“人数真多……龙司！”
　　玛格尖锐叫喊。
　　“再来就交给我们，要一口气解决掉所有人，需要使用相当强大的力量，你们先离开这里向前进！”
　　“我知道了！”
　　这里人数真的太多了。
　　让玛格和欧尼克斯进行大规模的攻击，一口气解决掉他们还比较快吧。
　　龙司等人冲向门。
　　就在那个时候。
　　随着一个锐利的枪声，玛格发出尖叫声。
　　“啊！”
　　玛格在空中失去了平衡。
　　“玛格！”
　　“我没事！只是翅膀被子弹打中而已！”
　　“子弹？”
　　欧尼克斯看着玛格。
　　“那种东西应该对我们没用才对！”
　　“……或许是某种特殊的子弹，欧尼克斯，千万不要被打中！”
　　“玛格！”
　　看到露出痛苦神情的玛格，龙司忍不住大叫出声。
　　“我还是留下来一起战斗！”
　　“不，你快去萝丝身边！现在他们已经知道我们来夺回萝丝了，他们说不定会把萝丝移到其他地方！”
　　龙司无法回话。
　　好不容易才找到这里，如果萝丝又被带到其他地方，还不知道下次找不找得到。
　　“我知道了，谢谢你们两个！”
　　这时只能狠心决定。
　　“——玛格，欧尼克斯，拜托你们了！”
　　“我才不需要你的帮忙！”
　　欧尼克斯眼中闪耀着危险的光芒。
　　“竟敢伤害我们的公主大人！我就如你们所愿，让你们消失在世上！”
　　欧尼克斯从龙纹释放出相当惊人的黑雾，接着在不知不觉中，像黑色火焰般地熊熊燃烧。
　　仿佛在表达欧尼克斯的愤怒。
　　“我去了！”
　　这两个人——一定没问题！
　　龙司坚定地告诉自己，接着打开门扉，眼前出现一个和刚才一样宽敞的大厅，尽头有个通往楼上的楼梯。
　　“英理子姊、小爱！”
　　龙司确认背后的两人都有跟上来后，朝着楼梯冲出去。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　欧尼克斯毫不留情地用黑色火焰攻击保安部队的队员。
　　正准备将他们一起歼灭时，黑色火焰被切断了。
　　“什么！？”
　　欧尼克斯发出惊讶的声音，这时他注意到在四散飞舞的黑色火焰对面，有两个手持赤剑的人。
　　和强壮的保安部队队员相比，他们很明显娇小瘦弱——
　　“小孩子？”
　　玛格惊叫出声。
　　“哼……看来不是普通的小鬼！”
　　欧尼克斯觉得有趣地笑了笑。
　　自己使出浑身解数的攻击竟被轻易阻止，也让他掩饰不住烦躁。
　　手持赤剑的是年纪和龙司相仿，大约十五、十六岁、褐色头发披肩的两个人——
　　“男生还是女生？”
　　玛格有点疑惑。
　　这也难怪，那两人面无表情地走着，体格纤瘦，看起来像男生也像女生。
　　两人身上穿着白衬衫和淡蓝色的短裤，如果在街上看到，是完全不会引人注目的休闲装扮。
　　“……双胞胎吗？”
　　欧尼克斯眯起眼睛。
　　不管是身高、长相、身材还是服装——都丝毫没有任何不同的两人身上散发出来的独特压力让欧尼克斯和玛格大吃一惊。
　　“是遗物操纵使吗？”
　　“而且这股力量……恐怕不输龙司。”
　　这时，两人首度开口说话了。
　　“没错，我们是遗物操纵使。”
　　“而且是世上只有八人——协会所认定的等级十。”
　　“我们的任务，”
　　“是歼灭敌人。”
　　两人交错说话，仿佛这两人就是一个人一样。
　　他们毫无抑扬顿挫的口气，和带着透明感的沙哑声音一模一样。
　　同样面无表情，就宛如被注入生命的玩偶。
　　如果英理子和薇安卡，或许就会知道他们是等级十中唯一有血缘关系的巴里莫尔家双胞胎。
　　他们虽然是现年十六岁的异卵龙凤胎，外貌就像是映照在镜子中的分身般一模一样，也算是种特殊的存在。
　　“哈哈！”
　　欧尼克斯大笑出声，深蓝色的眼底寄宿着壮烈的光芒。
　　“看看他们手上的剑，那是——”
　　褐发双胞胎用完全相同的动作把剑举起来。
　　刀身犹如鲜血般赤红。
　　虽然那把剑似曾相识，玛格还是隐藏不住惊讶。
　　“难道那是……屠龙剑？”
　　“没错。”
　　欧尼克斯点点头。
　　怎么可能忘得了。
　　那把轻易就砍伤自己的禁忌之剑。
　　“不管是两把、三把还是一千把——看我把它折断！”
　　欧尼克斯展开漆黑的双翅。
　　“我是莲恩·巴里莫尔。”
　　“我是肯恩·巴里莫尔。”
　　双胞胎静静报上自己的名字。
　　“现在……”
　　“我们要打倒你们。”
　　自称是莲恩的那位举起剑朝欧尼克斯冲过去。
　　她的杀气很明显提升许多，不过脸上还是面无表情，仿佛去除了所有的情感。
　　看到她的速度宛如一阵风轻巧，玛格不自觉大叫出声。
　　“欧尼克斯！”
　　“我知道！”
　　欧尼克斯对着担心的玛格点点头，更加用力地拍打双翅。
　　他的身体迅速向上飞行。
　　如果在一个狭小的房间，这对双胞胎或许会是一对棘手的敌人，但是这里有足够的高度和宽敞度，这对拥有飞行能力和远距离攻击能力的龙来说有压倒性的优势。
　　欧尼克斯目不转睛地俯视那对双胞胎。
　　如同他们宣告的，两人的确是等级十的遗物操纵使。
　　并且手持S等级的遗物。
　　重新确认之后，龙的本能如此告诉自己。
　　屠龙剑是S等级的遗物。
　　能够使用这个遗物代表BEAST MASTER也是等级十，他恐怕是没有登录在协会里头的第九人。
　　“哼……等级十吗……”
　　包括龙司，等级十的遗物操纵使都是一群令人火大的家伙。
　　挥动双翅的玛格来到欧尼克斯旁边。
　　“看来不只是保安部队，他们连等级十的遗物操纵使都派出来了。”
　　“还有S等级的遗物，表示说协会也是认真的。”
　　赌上性命的战斗——虽然他们都已经有此自觉，只是意想不到的敌人出现在眼前，还是忍不住些许诧异。
　　“哼……反正只是人类罢了！”
　　欧尼克斯轻笑了一声。他不是轻敌，而是再度认清自己的荣耀。
　　“我们可是龙……”
　　才不会管对手是谁。
　　欧尼克斯悠然自得地俯瞰双胞胎。
　　无须过度愤怒，他朝着双胞胎前进，只要从剑无法触及的高空进行攻击就行了。
　　我们可是黑龙和白龙。
　　虽然是遗物操纵使，一样是没有翅膀的脆弱人类。
　　所以一定会有破绽，那个时候只要乘胜追击，一瞬间就能决定胜负。
　　就在那个时候。
　　“……唔！”
　　欧尼克斯突然感到背后有阵刺痛，他晃了一下。
　　“什……”
　　保安部队的残党手持武器——
　　欧尼克斯举起自己的翅膀一看。
　　上面有个小小的洞。
　　“居然能够贯穿龙的翅膀？”
　　这似乎是刚才玛格所说的特殊子弹。
　　一阵激烈的枪声，枪弹全朝欧尼克斯和玛格射来。
　　“唔！”
　　为了回避枪击，欧尼克斯只好低空滑降。
　　高举屠龙剑的双胞胎早就在等着他们了。
　　他们毫不留情地朝欧尼克斯砍去。
　　“这下就结束了。”
　　“是我们赢了。”
　　就在赤刀正要砍裂欧尼克斯的瞬间。
　　“欧尼克斯！”
　　刀被冰之枪弹开。
　　“！”
　　“危险！”
　　冰枪正要直接贯穿双胞胎的身体时，双胞胎轻轻扭开身体。
　　看来他们不只拥有遗物操纵使的能力，连身体能力都相当优秀。
　　“欧尼克斯！先往上移动！”
　　“我知道！”
　　光是碰触就能割开龙的身体，这把危险的剑——得先保持距离才行！
　　欧尼克斯和玛格再度上升到天花板附近。
　　“欧尼克斯！BEAST MASTER做出了屠龙剑，然后又跟协会联手的话！”
　　“原来如此，做出对付龙的子弹也并非不可能！”
　　“出来吧！‘冰之壁’！”
　　玛格在他们后方做出一面透明的冰壁。
　　大量的子弹被墙壁弹开。
　　“玛格，防护就交给你了，我——”
　　要打倒眼前这对碍眼的双胞胎——正当欧尼克斯想这么说时，他闭上了嘴巴。
　　从龙司等人前进的另一道门中，又有几十名保安部队闯了出来。
　　所有人手上都拿着枪——恐怕是里面装着对付龙的子弹的混合型武器。
　　“这群人——到底还有多少！”
　　欧尼克斯发现底下的双胞胎沉默地抬头盯着自己和玛格。
　　等到玛格的防护罩被打破，你们的翅膀被射穿坠落的瞬间——砍。
　　欧尼克斯可以感受到对方强烈的意志。
　　他们个子虽小，却拥有狩猎猎人的眼神。
　　“啧！”
　　麻烦死了。
　　为什么我得被这些小啰喽烦？
　　区区人类——！
　　欧尼克斯缓缓降落。
　　“欧尼克斯！你做什么？”
　　玛格的声音越来越遥远。
　　欧尼克斯缓缓降落在双胞胎眼前。
　　他展开双翅的模样宛如年轻的魔王。
　　双胞胎握紧手中的剑。
　　“很好！就来一决胜负吧！”
　　欧尼克斯和双胞胎——双方同时踏出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　穿过门后面的大厅，冲上楼梯后，眼前是一个客厅。
　　萝丝不在这里。
　　龙司一行人踩在地毯上，正要继续前进时，三人突然停下脚步。
　　
　　[[IMG,16cea19ded76f991c05b7b543851a9af,612,1000,334033]]
　　
　　里头的门缓缓打开，一个高大男子走了进来。
　　“谁！？”
　　男人不回答英理子尖锐的问题，只是不发一语地朝一行人前进。
　　他有一头削得很短的头发，带着压迫性光芒的眼神是阴沉的，手上绑着铿锵作响的沉重锁链。
　　龙司立刻发现锁链的异样。
　　男人的手没有动作。
　　锁链却像拥有自己意志般地蠢动，看起来像条大蛇，也像是火焰。
　　“——！”
　　他感觉到背后的小爱僵了一下。
　　“真不敢相信……那个锁链我在当奥德爱的时候有在资料上看过，那是S等级的遗物，通称‘蔓延之链’ （Creep Chain）！那应该是协会的秘藏宝物才对！”
　　英理子呻吟般地说：
　　“……我也曾经见过那张脸……”
　　“英理子姊，你认识他吗！？”
　　“我曾经看过一次协会所属的遗物操纵使资料……他是全世界只有八人的等级十遗物操纵使……特拉比斯·赫符那。”
　　“等级十！？”
　　除了乔治之外，第一次见到的等级十——
　　也难怪眼前这个高大男子会散发出如此压迫感。
　　如果他们知道欧尼克斯和玛格现在也在和两名等级十对战，恐怕会更惊讶。
　　想要得到红龙的强硬派拥有的力量，比龙司、英理子和户仓想像得强上许多。
　　龙司举起龙息之痕。
　　“……请让开。就算我这么说也没用吧？”
　　英理子用英文翻译龙司的话。
　　特拉比斯摇摇头，慢慢举起手上的锁。
　　从背脊上冰冷的触感可以得知，那把锁拥有符合S等级称号的力量。
　　——这个遗物很危险！
　　“你是等级十的遗物操纵使吧？为什么要帮忙协会做出这么强硬的举动？”
　　难道他跟乔治·艾凡斯——被称为‘黑衣制裁者’的等级十男子——一样，将龙视为仇敌吗？
　　特拉比斯用流利的英文说了一些话。
　　“……他说协会‘对他有恩’。”
　　英理子翻译。
　　“有恩……吗？”
　　他大概是和强硬派的中心人物有关联的遗物操纵使。
　　“也就是说要和我们对战的意思吗？”
　　同样身为等级十的遗物操纵使——
　　究竟会变成怎么样的战斗，令人难以想像。
　　过去和乔治对战时，有萝丝在身边。
　　藉着契约的力量，打退被诅咒物附身的乔治，使他获得解放。
　　但是现在萝丝不在——
　　“小爱！蔓延之链的能力是什么！？”
　　英理子发问，小爱摇摇头说：
　　“资料上没有写详细情形，听说会悄悄接近目标，确实地给予致命一击，这就是此遗物通称的由来！”
　　龙司慢慢向前进。
　　看来是个完全无法放水的对象。
　　现在只能全力应战。
　　“龙司，这里就交给我们！”
　　听到小爱这么说，龙司诧异地看着她。
　　她的金银双眼射穿龙司。
　　“小爱，可是！”
　　小爱虽然拥有人狼之力，不过却只是等级八的遗物操纵使，如果把等级十当成对手——恐怕将会败战。
　　我不能让这种事发生！
　　“不，由我来打！”
　　小爱坚定地摇摇头。
　　“BEAST MASTER和萝丝在一起，你怎么可以将体力浪费在这里？”
　　龙司说不出话。
　　没错，BEAST MASTER是个当初轻易就打倒自己的对手。
　　和等级十的遗物操纵使正面冲突的话，避免不了伤害。
　　但是——
　　“等级十吗……如果是两个人联手就有办法吧？我和小爱的等级加起来有十五唷~~”
　　拿着手杖的英理子笑着说出这句话。
　　“英理子姊……”
　　当然不是将遗物操纵使的等级相加，力量就能增强。
　　最重要的是，最高级的等级十是特别的。
　　英理子很清楚这一点。
　　她还是索性用轻挑的语气说出这些话，龙司感觉得出来她是在推自己一把。
　　英理子突然露出一个笑容，她有时会对着自己——露出包容一切的温柔笑容。
　　“龙司，快点去救萝丝。”
　　“……！”
　　龙司紧紧握着拳头。
　　他不想两人陷入危险。
　　龙司看着凛然面对敌人的英理子和小爱。
　　但是——
　　这次绝对不能输。
　　小爱踏了一下地面。
　　她跳到身高将近一百九十公分的特拉比斯头上用力一踢。
　　特拉比斯虽然用锁防御，还是稍微失去了平衡。
　　她这一踢使出浑身解数。
　　小爱轻盈地在空中转了一圈后着地。
　　“这家伙由我们接收了！你快走！”
　　“幻舞‘萤火’！”
　　英理子挥动手杖。
　　视线中不一会儿便充满淡淡微光。
　　啊——真不想把这两个人留在这里。
　　但是……但是现在……我该做的只有一件事！
　　“我救出萝丝之后，会马上回来的！”
　　龙司一口气冲过特拉比斯身旁。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“欧尼克斯！”
　　玛格抬头看着降临在双胞胎面前的欧尼克斯。
　　“你守在那里！等我打倒这两个人——”
　　欧尼克斯的龙纹聚集了黑雾，黑雾的浓度不断增加。
　　“就马上去把小啰喽也一起解决。”
　　欧尼克斯龙纹上的黑雾渐渐成形。
　　宛如将黑夜凝聚在手上的黑雾。
　　最后变成了一把长剑。
　　“臭小鬼！居然敢拿屠龙剑，是不是弄错了什么——我就来告诉你们，你们根本不是我的对手。”
　　双胞胎——莲恩和肯恩同时砍了过来。
　　他们的动作中没有半点犹豫。
　　或许是因为双胞胎的关系，他们之间合作无间
　　莲恩从右边砍过来。
　　欧尼克斯闪过右边过来攻击的瞬间，肯恩又从左侧冲过来。
　　“啧！真缠人！”
　　天衣无缝、滔滔不绝的连续攻击。
　　只要他们手持屠龙剑，就算擦伤也有可能造成致命伤。
　　因此欧尼克斯闪躲的动作必须比平常还要大。
　　他无法像平时一样依赖龙自身强大的防御能力。
　　欧尼克斯释放出黑雾让双胞胎退后，取了一个较远的距离。
　　“我懒得再这么战战兢兢了。”
　　他手上的黑剑变得更长更大。
　　接着他挥动那把长剑，像是将两人手中的屠龙剑打掉般不断攻击。
　　双胞胎自然而然地采取防御姿态。
　　“你们两个！”
　　进行防御的双胞胎无法承受剑的压力，脚步踉跄了起来。
　　“我们的身体能力和人类完全不一样！”
　　欧尼克斯用肉眼难以捕捉的速度，一口气拉近距离，并且用黑暗做出的暗黑之剑一口气斩下。
　　““——！””
　　尽管如此，双胞胎还是勉强承受住那惊人的斩风。
　　使出浑身解数的欧尼克斯的剑却令双胞胎全身战栗。
　　“肯恩！”
　　“莲恩！”
　　瞬间，两人将屠龙剑交错。
　　欧尼克斯的漆黑长剑和鲜红的屠龙剑激发出火花。
　　双胞胎的表情痛苦地扭曲。
　　虽然双胞胎勉强守住欧尼克斯的一击，但还是无法支撑，两人的膝盖失去平衡。
　　“还没完！”
　　欧尼克斯虽然转为攻势，还是有些惊讶。
　　——这两个小鬼怎么回事？明明只是个人类，竟然能挡住我的攻击。
　　他本来是打算一击解决掉的。
　　——算了，就是因为如此，人类才有趣，虽然他们既蠢又脆弱。
　　人类很脆弱。
　　龙才是优等生物。
　　这一点是不容动摇的事实。
　　但是脆弱的人类的当中确实还有非正常的存在。
　　实际上统筹欧尼克斯率领的毒牙之人是甲斐，她大概是人类之最。
　　不过她选择跟从不同种族的欧尼克斯，尽管欧尼克斯露出龙的本性，她也丝毫不畏惧。
　　龙比人类活得长久，欧尼克斯虽然算年轻，却也活了相当长的人生，从来没遇过这种女人。——甲斐，你在等我回去吧？
　　欧尼克斯想起那一头黑发的美女。
　　如同龙的影子般跟随在旁的女人——
　　“这下子就结束了！！”
　　“ “！！” ”
　　双胞胎终于承受不住欧尼克斯的斩击，整个人被弹到墙上。
　　“哈哈！活该！我立刻给你们致命一击！”
　　就在欧尼克斯面露满足笑容的瞬间。
　　“欧尼克斯！”
　　在上空防御保安部队枪击的玛格突然俯冲直下。
　　玛格用力挥动白色翅膀，整个人撞上了欧尼克斯。
　　“哇！”
　　突如其来的冲撞让欧尼克斯失去平衡，恶狠狠地瞪着玛格。
　　“玛格！你做什么？”
　　“唔……！”
　　玛格的脸痛苦地扭曲着。
　　接着她无力倒下。
　　“玛格！”
　　欧尼克斯突然发现……
　　玛格的双手上缠着两条像蛇的东西。
　　一条是白色、一条是黑色，紧紧地缠在玛格的手臂上。
　　“蛇——？为什么这种地方会有蛇……”
　　这时，倒在地上的双胞胎同时抬头。
　　“那是我们原本的遗物。”
　　“双头毒蛇——肯塔列拉——”
　　他们应该受到欧尼克斯相当严重的一击，双胞胎还是丝毫不动摇地淡淡解释。
　　似乎完全不把自身的伤放在眼里。
　　“屠龙剑不是我们的东西。”
　　“我们原本使用的遗物是那个。”
　　“双头毒蛇。”
　　“只要我们在那个遗物里头注入生命。”
　　“你们的专注力一直只在屠龙剑上，没有发现变透明的肯塔列拉。”
　　“从你们来这间房间之前，肯塔列拉就一直在等着。”
　　“为了用它们的毒牙紧紧捕捉住猎物，”
　　“它们一直在伺机而动。”
　　“虽然飞行中的白龙似乎看到了。”
　　“不管怎么样，至少能击中一个人。”
　　“几乎没有人能躲过肯塔列拉的毒。”
　　“这是只有我们等级十的双胞胎才能使用的最强S等级遗物。”
　　“肯塔列拉的毒就算是龙，也能致死。”
　　莲恩和肯恩讲话的语气非常平淡，没有任何骄傲之感，反而令欧尼克斯不知道该如何回应。
　　暗杀用的遗物·肯塔列拉——
　　率领专门负责遗物的暗黑掮客组织﹒毒牙，欧尼克斯当然有听过这个名字，的确就算是龙，也无法预防那个效力。
　　原本紧缠在玛格身上的蛇，突然松开回到双胞胎身边。
　　细长的身体迅速缠在双胞胎伸出来的手上，接着它们的身体变硬成为了手环。
　　如果毒牙的资料正确的话，肯塔列拉应该无法连续使用才对，想要再度使用需要花费一个小时以上的时间。
　　“唔……”
　　欧尼克斯看了看衰弱的玛格。
　　这家伙——是为了救我。
　　“玛格，你为什么要这么做？”
　　——你应该很讨厌我才对啊？
　　欧尼克斯抱起躺在地上的玛格。
　　她银色发丝无力地摇晃着。
　　紫蓝色的眼睛已经失去力量。
　　“是这样没错……但我的身体还是不自觉地动了……”
　　玛格就连呼吸都很痛苦，却依然露出一个优美微笑。
　　欧尼克斯心中充满焦虑与烦躁。
　　“可恶！你再等我一下！我马上解决掉他们！”
　　“嗯……我等你……”（吐槽：NTR）
　　玛格的冰壁现在还是包围着周围，让两人免于承受保安部队的枪击。必须在这期间消灭敌人所有战力。
　　欧尼克斯面对拿起屠龙剑起身的双胞胎。
　　他手上再度拿起漆黑之剑。
　　“原本以为你们居然敢对抗黑龙，就已经是个大笨蛋了。”
　　欧尼克斯眼中绽放出凶猛的蓝光。
　　“没有想到你们居然敢对公主大人出手，根本就是笨蛋中的笨蛋！”欧尼克斯握紧手上的剑。
　　“我一击就让你们结束。”
　　“我们也是。”
　　“不能输。”
　　“只要是爸爸的愿望，”
　　“我们都要实现。”
　　“不管要我们做什么事，”
　　“不管对手是谁。”
　　“一定——”
　　三个影子交错。
　　铿——
　　尖锐的金属声在屋内回响。
　　折断的刀身闪着白光旋转跳起——总共有两把。
　　两把刀身都带点赤红。
　　胜负如欧尼克斯所说，在一瞬间就分出来了。
　　““——！””
　　双胞胎当场倒下。
　　就算是等级十的遗物操纵使，毕竟承受了龙的全力攻击。
　　刚才那个时间点，已经可以说是满身疮痍了。
　　之后居然还能站起来，反而令人惊讶。
　　这下双胞胎总算失去了意识。
　　从他们手中落下的两把屠龙剑刀身整个断裂。
　　无法承受欧尼克斯的猛烈攻击。
　　“活该！本大爷拿出真本事就是会这样！”
　　隐藏在欧尼克斯心中的乌云完全散去。
　　——没错，我们黑龙才是最强的！
　　“我说过，那种剑不管有几把，都会把它折断！”
　　“是啊……欧尼克斯……”
　　玛格发出微弱的声音。
　　就在欧尼克斯正在直接打退保安部队的时候，周围的冰壁一口气融化消失。
　　玛格已经无法维持力量了。
　　这代表……
　　——玛格！
　　欧尼克斯正要回头看玛格时。
　　就在那个瞬间。
　　“什……”
　　欧尼克斯难以置信地望着刺在自己身上的赤红剑。
　　照理说应该昏迷的双胞胎没有看露这不到一秒的空隙。
　　于是将折断的屠龙剑刀身丢了出来。
　　“我们做到最低限度的工作了！”
　　“爸爸……”
　　双胞胎满足地说完这句话，便双双倒下。
　　——玛格！
　　欧尼克斯虽然想大喊，取代声音从嘴里溢出来的却是一股热热的东西。
　　鲜红色的血滴落在欧尼克斯脚边。
　　回过神来，欧尼克斯已经跪了下来。
　　因为冰壁消失的关系，保安部队都往这里逼近。
　　再这样下去不知道自己和玛格会有什么样的命运。
　　视线一片黑暗……
　　——可恶！开什么玩笑！
　　——我可是黑龙！
　　——怎么可能被区区人类一而再、再而三打倒——
　　欧尼克斯的脑海中浮现出为难看向自己的龙司。
　　——我死都不要被那家伙救！
　　热切的喊叫声就这样化为力量的洪流。
　　黑雾化为千把刃，朝周围的敌人有如箭般发射出去。
　　——果然没把莎霏带来……是正确的……
　　——等我回去，她一定又会吵翻天了。
　　——甲斐、莎霏……
　　欧尼克斯眼前陷入一片黑暗。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——欧尼克斯！
　　只剩下一丝意识的玛格，也透过地面上的冲击感觉到欧尼克斯倒在地上一事。
　　周围的保安部队全由欧尼克斯最后的力量一扫而空。
　　虽然现在连要移动身体都很困难，如果不想办法帮欧尼克斯使用治愈之力的话……
　　不过被双头毒蛇——肯塔列拉——的毒侵犯全身的身体完全不听使唤，就连发出声音也没有办法。
　　玛格的视线逐渐模糊。
　　——欧尼克斯，对不起……
　　她脑海里浮现出和青梅竹马一起渡过的少女时期。
　　——龙司，请一定要救出萝丝……
　　还有心爱的那位少年，以及他想保护的少女。
　　高傲的白龙皇室公主就这样闭上双眼。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　锁链扭曲地往上飞起。
　　小爱快速地蹲下身体，躲开袭击而来的锁链。
　　英理子的幻舞只能发挥短短几秒钟的作用。
　　但是这样就足够了。
　　因为这样就能让龙司继续前进。
　　再来只要打倒这个男人。
　　然而对方是等级十的遗物操纵使，而且还受过相当的训练，并非轻易就能打倒。
　　英理子和拥有人狼之力的我不同，虽然是遗物操纵使，却只是个普通的人类，不能让她当这种男人的对手。
　　由我来打倒他！
　　无论如何都要——
　　“小爱！”
　　英理子发出尖锐的声音冲了过来。
　　就算没有警告的声音，小爱的身体也能够感受到飞来的物体，身体自动反应。
　　她清清楚楚看到锁链朝着自己飞过来的轨道。
　　小爱在空中扭转身体，轻盈地躲过锁链的攻击。
　　这对连子弹都能看穿的小爱来说，只是个微不足道的动作。
　　——这个是S等级的遗物？
　　看起来只像个普通的锁链。
　　只是还不知道里头隐藏什么样的力量。要趁现在解决吗？
　　小爱着地的瞬间，手臂立刻兽化。
　　“！”
　　趁着特拉比斯的注意力放在小爱身上的时候，英理子朝特拉比斯举起武器。“我会避开致命伤的！”
　　枪声响了两次。
　　“什……！”
　　英理子目瞪口呆。
　　锁链像是要保护特拉比斯的身体般，自动直立了起来。
　　“自动防御！？”
　　在英理子大叫的同时，小爱已经跳到空中。
　　她毫不犹豫地高举兽化的手臂，使出全身力气向下一挥。
　　铿！！
　　
　　[[IMG,4f40d46398a9da77a5f84b291bb95ccc,625,1000,319138]]
　　随着一个金属的声音，小爱的攻击被锁链挡庄。
　　特拉比斯还是站在原地。
　　跟刚才一样是自动防御，锁链像是有自我意识般地自由自在地行动。
　　“唔！”
　　小爱迅速将手收回，降落地面。
　　“什么？那是——”
　　当锁链碰到手的瞬间，小爱的背上突然闪过一阵冰凉感觉。
　　这并不只是S等级的遗物。
　　那条锁链令人毛骨悚然——
　　“！”
　　等她注意到时已经太迟了。
　　锁链从两个方向飞了过来。
　　——什么！？有两条锁链！？
　　小爱的反应慢了一步——锁链缠住她的左脚。
　　“唔！”
　　坚硬的金属紧抓住她的脚踝。
　　“唔……可恶！”
　　小爱使出浑身力气想要解开锁，暗色的锁链却紧紧缠住皮肤无法剥开。
　　“没用的。”
　　手持锁链的特拉比斯静静开口：
　　“只要被蔓延之链盯上的目标物绝对逃不掉。”
　　“这到底是什么！”
　　跑到小爱身边，想帮她解开锁链的英理子大叫。
　　当然在这当中，为了争取时间，她也不忘将改造的幻影子弹射向特拉比斯。
　　这不愧是薇安卡亲手做的优良品，虽然拥有和A等级遗物并驾齐驱的能力，却不用担心子弹会用完。
　　——太感激了。
　　英理子虽然没向本人传达谢意，却还是心怀感激。
　　只是特拉比斯一用锁链轻轻松松地挡住子弹之后，就用和刚刚几乎相同的口吻回答英理子的叫喊：
　　“……蔓延之链简单说，就是‘贪欲’。捕捉猎物、吃食猎物——这里头含有无止尽的欲望。”
　　“……真是恶心的链子……”
　　“我对你们并无恨意，只是这条蔓延之链不会手下留情……你们将对它献出所有的一切。”
　　“——！”
　　努力挣脱束缚的小爱，突然觉得意识越来越遥远。
　　这是……什么——
　　脑海里浮现出昏暗的房间——冷淡的灰色墙壁上有个小窗子，然后眼前是铁栅栏——
　　以及缠绕住自己身体的锁链。
　　“唔！”
　　小爱使劲全力试图解开。
　　但是——
　　不管她怎么挣扎，锁链宛如身体的一部分紧紧缠绕无法解开。
　　锁链顽强的触感让小爱忍不住叫出声音。
　　她想连同皮肤一起扯开锁链。
　　——你逃不掉的，不会让你逃走的……一个宛如从地底冒出的低沉声音嗡嗡作响。
　　——我要你的一切，我绝对要拿到手，不留任何一点残渣。
　　——绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对不会放你走！我要啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀——
　　持续到永远的诅咒。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　诅咒的声音喊到声嘶力竭还是不停止。
　　绝望窜上心头。
　　漆黑的黑暗毫不留情地侵蚀身体。
　　——会被啃蚀殆尽。
　　小爱感觉到全身无力。
　　好像灵魂全被抽走一样——
　　突然，眼前浮现一个和自己相处了十五年的男人。
　　——主人……
　　他露出温柔的微笑，那是每次得到遗物时的笑容。
　　门轻轻打开了。
　　——妈妈……
　　我知道，妈妈总是在半夜来房间看我。
　　她确定我睡着、松了口气后，就会静静关上门回去。
　　——路上小心。
　　爸爸则是看着报纸假装平静的神情。
　　但是，他总是担心看着我去上学的背影。
　　——对不起，对不起，我……
　　——小爱。
　　一个撼动我心的少年的声音。
　　“龙司……”
　　只要睁开眼睛，一定就能看见他的脸。
　　只要睁开眼睛——
　　小爱的眼睑轻轻振动——接着就不再动了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　小爱的样子不太对劲。
　　——难道是这个遗物入侵她的精神世界了。
　　直接给予精神冲击的遗物虽然不多，但是还是存在的。
　　过去让龙司被吸进去的诅咒物也可以说是其中一种。
　　假如蔓延之链也是一样的话，现在降临在小爱身上的，就等于是种诅咒。
　　——得快点想办法！
　　“可恶！”
　　英理子将幻影指向锁链。
　　那一瞬间，蔓延之链一分为八。
　　“什——”
　　英理子呆呆看着如同八岐大蛇般朝自己袭来的锁链。
　　不一会儿，英理子也被锁链缠绕。
　　特拉比斯用冷静的眼神盯着英理子。
　　“蔓延之链能够无限增加自己的形状，绝对可以抓住目标，毫无例外，所以才是S等级。”
　　“唔……啊！”
　　虽然被锁链缠住，还是拼命想扣下幻影扳机的英理子，最后依然臣服在压力之下放开了手。幻影缓缓从她手上落下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　房子里头最喜欢的地方当然就是排列许多遗物收藏品的大客厅。
　　这是英理子的幼年记忆中，相当强烈又鲜明的体验。
　　家人聚集在一起，笑声不断的那个房间。
　　现在已经消失的房间，是失去的光景。
　　——我一定要夺回来。
　　她如此发誓，然后单身前往美国。
　　那时她埋头追寻遗物的情报。
　　——我一定要再度夺回七尾的收藏品……
　　“我要啃蚀掉你！”
　　“咦？”
　　不知道从哪里冒出来的声音，将英理子从自己的回忆中拉回来。
　　“你的那个想法，和你自身，我全部都要啃蚀。”
　　那是一股淡淡、却让人感觉得到毫无底限欲望的不言之声——
　　英理子似乎想把那个声音弹开般大叫。
　　“开什么玩笑？我不会让你这么做的！”
　　“啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀——我要啃蚀你！”
　　“唔！”
　　英理子感觉到似乎有个巨大嘴巴接近自己，她发出不成声的惨叫。
　　“龙司！萝丝！”
　　从英理子口中喊出来的……不是有血缘关系的家人名字。
　　我——一直对你们——
　　英理子被无法抵抗的黑暗吞食。
　　——结束了。
　　特拉比斯看着被遗物捕捉的两人叹器。
　　再来只要等蔓延之链把她们的内心全部啃干净就行了。
　　虽然这个工作不会很令人愉快，自己却有非做不可的情理在。
　　为了追赶逃走的那个人——恐怕和自己同样是等级十的那名少年——特拉比斯往里头前进。
　　他捡起分裂开来的其中一条蔓延之链——因为锁链可以无限增殖，所以不分本体——拿在右手上。
　　但是面向门的特拉比斯背后突然有股冲击。
　　有两道枪击击中他的双脚，还有强烈的一踢打中他的背。
　　锁链的自动防御当使用者没有注意时，精密度会降低。
　　对方就是看中这一点。
　　——为什么？蔓延之链应该确实捕捉住她们才对。
　　特拉比斯在逐渐消失的意识中如此思考。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“你给我看错东西了……”
　　英理子手持幻影，气喘吁吁地说道。
　　“被迫看到过去的创伤确实很痛苦……如果是以前的我大概无法从锁链挣脱……”
　　踢完之后，降落地面的小爱痛苦地继续接下去：
　　“但是我们已经前进了。”
　　“没错，所以就算是在恶梦之中，只要看到龙司的脸——”
　　龙司——
　　两人脸上浮现出笑容。
　　总是带给两人勇气的少年。
　　“遗物的诅咒轻易就能挥去……”
　　英理子和小爱相视而笑。
　　“但是要去帮忙龙司还是有点困难……已经到极限了。”
　　“是啊……真不甘心……”
　　两人缓缓倒下。
　　虽然破解诅咒，但是受到S等级遗物的攻击，不可能毫发无伤。
　　“龙司，萝丝就拜托你了……”
　　“如果是你们的话，一定可以……”
　　两名少女心系心爱的少年，双双失去意识。