　　THANK YOU，EX?GULLIVER！
　　嗨，初见见面。我是七人武器店的作者，大乐绚太。
　　在接近三十五度的酷暑，没有空调的廉价公寓中，我正在写这段后记。
　　
　　
　　七人武器店，各位觉得如何？这个最初从阿摩斯之水诈骗开始的故事。
　　如果你们读了后，能有「啊，真是丰富多彩啊」的感想，能与麦卡斯他们共享这些傻头傻脑的回忆，我会觉得无比荣幸。
　　啊，不过，各位看完后，若是能设想一下，自己是武器店第八位成员的话，会用出什么样的店长?COMBO来游说客人卖下武器，又会向凯奇要求什么样的My?Weapon呢？如果能让各位产生这样的遐想，那对我来说也许是非常幸福的事。
　　
　　
　　好啦，在这部作品中，留下了『哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面』的话，这其实是我从自己的生活中，得出的真实体会——
　　那么，就容在下简单地自我介绍一下，大乐绚态这小子究竟是何许人也。
　　
　　
　　我在京都，渡过了人生的前十八个年头。白天混迹于纲球部（传说级的弱小），夜晚就在家玩游戏。过着每天学习时间基本为零的生活。
　　在中学二年级时，我下定决心：「这样的话，干脆找个能玩游戏，玩到挂掉的职业吧」，以成为游戏杂志编辑为目标，OK，先去东京寻找与游戏杂志有关的专业学校，高校毕业后，就能达成目标了。
　　「决定了，我要去东京！不成编辑，誓不回乡！」
　　「唉！？你真的要去！？」
　　虽然周围人觉得无法相信，但我还是向专业学校提出了入学申请，借了学生公寓，为独自生活，踏上了去东京的旅途。
　　总之，当时想要赚取生活费的急迫感，可以说几乎和麦卡斯一模一样。在到达东京的第二天，就开始找打工兼职。不过，虽然找到了兼职，但我对于生活饮食费的分配，却差劲无比。结果最后，三个月中体重锐减了十二公斤……但是，我觉得这样也挺有趣，每天过着边学习、边打工的生活。
　　随后，在我上学的那所专业学校中，「因为这与写评论文章的意义相同」，开设了传授如何写小说课程。
　　（小说什么的，咱根本没写过啊……别浪费时间了，让咱快点成为编辑吧）
　　虽然心里这么想，不过好像挺有趣的，所以我就试着开始执笔小说。
　　没想到，创作的小说提交之后，竟然受到了好评。
　　这让在此前的生命中，从未被人表扬的大乐绚太，彻底兴奋了。
　　「难道咱是天才！？，很好，我要成为小说家」
　　如此决心。
　　「不成编辑，誓不回来！」
　　曾经如此大言不惭宣布的话，完全给忘了个精光。
　　「预定变更！不成小说家，誓不回乡！」
　　于是，全身心开始了小说创作。
　　从专业学校毕业后，没有就职，一边兼职勉强糊口，一边不断寄出自己的小说……这样的生活，过了近一年的时候，从富士见书房的T编辑那里：
　　「七人武器店，进了最后入围作品。不过，你的名字（大乐绚太）该怎么念？我们想在Dragon Magazineh上刊登，所以请教大名……话说，名字的读法，在投稿时应该在稿件上注明才对哟……（怒）！」
　　接到了这样的电话。之后，被选为佳作。改了数次原稿后，终于能出版了，我也因为才能在这里写下后记。
　　
　　
　　对我来说，原本是打着想成为编辑的目标，热血上脑来到了东京，偶然遇上了写小说的机会，结果才诞生了麦卡斯这些角色。『哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面』正是完全应了这句话。虽然不知道是否能作为参考，不过如果有想寻找自己新的一面的朋友，可以试着改变兼职，改变住所，说不定能找到什么。
　　
　　
　　那么，最后对那些一直以来给我帮助的人们，致以谢意。
　　对于我这种全凭一时兴起决定的生活方式，给予默默支持的爸爸、妈妈、妹妹、还有其他大乐一族的人们。
　　总是不嫌烦陪我一起玩的关西?关东的朋友们，同居人M君，打工处的同事。
　　肯定我作品的专业学校讲师H老师、T老师、还有其他的老师们。
　　把坑坑洼洼的七人武器店，评为佳作的富士见评委们。
　　还有，当然是读了本书的你，在此，容我说一声：
　　「非常感谢你们！接下来，也请多多指教！」
　　
　　
　　好了，后记差不多该结束了。
　　虽然性格与七人武器店的麦卡斯相差无几，但手指灵巧度，却致命级笨拙的大乐绚太（顺便说一下，这其实是真名）
　　与吵吵嚷嚷的强尼不同，言谈举止总是非常冷静，却不知为何最能理解强尼的心情，感同身受的插画师今野隼史先生。
　　集伊可的热情、阿若的温柔、米妮的可爱于一身的最强女编辑，担当T小姐。
　　『笨手笨脚的麦卡斯?大乐绚太』『不吵嚷的强尼?今野隼史』『Miss?EX?GULLIVER?T编辑』，三人小组一起，献上此这部作品！
　　那么，期望与您下次再见，ByeBye。
　　
　　
　　                                                                                              大乐绚太
　　[[IMG,cf7811606740b04a62ac8d2772c23bbf,400,623,99803]]
　　译者语：
　　恩，这本书花了比预料中更多的时间，翻译过程中，我发现自己现在每天译的量基本都在2~3K左右，很少达到4K以上。对于文字的精益求精，也许是造成了速度上不去的主要原因。而比较奇怪的是，虽然翻译速度下降了，但完成之后全文校对+润稿的速度反而上升了许多。这奇怪的现象，不知是否有其他人经历过。
　　
　　好了，七人武器店第一本终于完工，我很喜欢这本小说。轻松愉快加一点恶搞便是主旋律，我翻译的时候也尽可能保持一种轻松的心情，力求保持原汁原味。
　　我觉得，这本书是到目前为止个人译得最好的一本。也许在别人眼中可能还显得不成熟，但我是比较满意的。
　　
　　接下来准备开始渎神之主Vol.3了，等渎神之主第三、四本完成后，我大概会继续翻七人武器店的第二本吧。
　　
　　七人武器店对我来说就是可口的小点心，而渎神之主则是主食。偶尔主食吃腻了，换换口味也不错。
　　
　　最后感谢一下LCN和macroth，多亏他们的友情支援。这本小说的漂亮中文插画，全是他们两位修图&amp;镶字人员的功劳。没有他们，凭我个人半吊子的修图技术，是完全搞不出中文插画的。
　　
　　Clsxyz 2008.8