　　七人武器店　Legend　of　Beginner’s　<菜鸟们的传说>
　　作者：大乐绚太
　　译者：Clsxyz
　　插画：今野隼史
　　修图&amp;镶字：LCN、macroth
　　
　　[[IMG,ec8e05c727492f0258cebea0560a1638,400,517,71321]]
　　
　　[[IMG,79d4a3d2b4433b88439fcb26f90e4fd1,400,623,83415]]
　　
　　[[IMG,e0218ba2509f9c3a8cbaeb2f022e544f,400,626,70620]]
　　
　　[[IMG,d6ccec7ba43021e44c53d7712e6f4440,400,624,63466]]
　　
　　[[IMG,5ca0c5ca10c7e67a2b0f308e671343d5,400,620,67551]]
　　
　　今天，太阳似乎格外毒辣。
　　烈日当头，骄阳似火。
　　感觉好像随时会中暑。
　　再加上这座岩山上，寸草不生。放眼望去，尽是凹凸不平的赤茶色大岩石。哪儿也没有，可以遮挡烈日的树阴。
　　在这种恶劣的环境中，我和强尼监视着猎物。
　　「靠——!明明快热死人了，那些家伙竟然还能搞挺巨龙……真够变态的呀」
　　将水筒中的水如浇灌般倒入口中，强尼愤愤不平地说。
　　不过，我觉得一路尾行着这些家伙，跟踪至此的我们，其实也算得上是相当的变态。
　　卡嗞嗞嗞!!响起了像是剑砍在坚硬甲胄上般，刺耳的尖锐声。
　　「哦，终于要收拾掉了吗?」
　　强尼从岩石上探出身子，观赏猎物们。接着，有些无精打采地嘟囔道：
　　「不过，真是好啊。这些巨龙猎手，打倒的是Ｂ级龙吧?那么，一个首级，就能拿到300万多路克。要是有这么多钱，就算环流世界各大陆，也还会有剩余吧?」
　　「他们打倒龙就有300万，而我们这边……」
　　我的视线落在手中拎着的背包上。这是把强尼胡乱想出来的点子，经由我这个这个意外手巧的人士，特意缝补出来的具现化之物，通称为冷藏背包。
　　一想到其中的东西，我就不由地长叹一声。
　　「傻瓜!你在叹什么鸟气啊!对自己的工作要怀有骄傲!」
　　「怎么怀得了?这种工作!你当真觉得做这种事很了不起吗……」
　　「嘎啊啊啊啊!!」
　　就像是打断我们的对话般，巨龙发出了最后一声叫人哆嗦的惨叫，响彻岩山。
　　呜哇，好像战斗结束了耶。
　　啪，强尼把手搭在我的肩上。
　　「好了，走吧。麦卡斯。这次，该轮到我们展现一下专家级的技术了」
　　强尼招呼了一下我，他光溜溜的脑门，‘锃’地反射出比平日更刺眼的光茫。
　　
　　
　　「各位，辛苦了～～～」
　　「哇!?这个秃头是从哪里冒出来的!?」
　　结束了一场苦斗，围成一圈欢呼的巨龙猎手大叔们，看见突然从岩石阴影中出现的我们，惊讶的表情溢于言表。
　　在他们围成的圆圈中央，正横亘着刚才被狩猎的草绿色巨龙。
　　「啊，别动手别动手!吓了你们一跳，真是非常抱歉。我是强尼，这位是麦卡斯。我们是前来出售阿摩斯「Amos」之水，微不足道的行货商人」
　　强尼点头哈腰，营业笑容全开。我也努力摆出营业性笑脸。
　　「阿摩斯之水?……难道是那个传说中的名水?」
　　一位留着撮小胡子，貌似巨龙猎手领队的大叔问到。
　　「哦!不愧是专业的巨龙猎手!真是博闻见广!没错，这就是从北方大陆，西方尽头，神圣的阿摩斯森林中取来的奇迹之水，传说中的阿摩斯之水啊!」
　　强尼滔滔不绝地开始了推销。巨龙猎手的大叔脸上，也渐渐出现有点兴趣的神色。不过，大叔们啊，你们还是好好想想吧……
　　我们看上去像是那种拥有奇迹之水的人物吗?再怎么看，我们两个吊儿郎当的组合，都不像是那种曾经渡过生死关头的猛人呀。
　　老实说，所谓的阿摩斯之水，其实都是我家的自来水……呃。
　　「喂，麦卡斯!让他们看看阿摩斯之水吧!」
　　强尼很跩地命令到。真是的……
　　我打开抱着的冷藏背包，拿起一瓶冷冻水。随后说道：
　　「来啦来～啦～这便是阿摩斯之水!」
　　呃，对装得还挺像回事的自己，感到有些讨厌……
　　我将瓶子献宝似地，展示给巨龙猎手的大叔们观赏。
　　「咕噜……」
　　看着布满水珠的小号水瓶，不知是谁的喉咙呻吟般咽了咽。嘛，对于刚刚拼上老命和巨龙大干一场的巨龙猎手大叔们来说，应该差不多个个都是即将脱水的状态吧。
　　「嗯，阿摩斯之水吗?好吧，卖水的，我们要了。多少钱?」
　　「…………。………一瓶，5000多路克」
　　连眉头也不皱一下，强尼坦然回答。等等，他说啥!?
　　「喂，强尼!?」
　　这个猪头，太得意忘形了!今天不是说好了一瓶300的吗?
　　毫不意外，大叔们的表情瞬间变得难看起来。
　　「你们开什么玩笑!谁会为了这么一小瓶东西，付上5000!」
　　「切，啊，不是的，那个……喂，你来说吧，麦卡斯!这是怎么回事!」
　　「诶!?我!?」
　　被他突然嫁祸，我不禁惊愕了。什么叫‘喂，你来说吧，麦卡斯’啊!
　　可恶，被摆了一道。大叔们的视线同时朝我身上聚集。
　　呃，事到如今，已经没有退路了!要是在这里卖不出水，今天一天的功夫就全白费了!我只好全力开始营业周旋。
　　「阿、阿、阿摩斯之水，不同于随处可见的水哟!绝对不是什么大路货!它不仅对淤血、刀伤有效，传说还能让眼睛变得更亮哟……」
　　当然了，我家的自来水根本没什么传说!为了掩盖一个谎言，我只好再制造一个谎言!
　　「眼睛会变亮?……为什么喝水会让眼睛变亮?」
　　到底还是引起了怀疑吧，大叔冷静地问到。这答案我也想找人打听一下呢……
　　「那，那个是因为，阿摩斯之水可以直接作用于产生眼泪的成分，让眼泪变得清澈!」
　　就在我为难之时，强尼很有默契地跟着叫了起来。
　　「说的对!据说被清澈眼泪清洗过后，看见的世界，完全是另一个世界哟!」
　　不给对方思考的空隙，我继续鼓吹到!
　　怎么样!我们搭档!?
　　「…………」
　　大叔们陷入了沉默。呃，另一个世界，说得是不是太夸张了。
　　正当我这么想的时候，大叔们却似乎心动了。
　　「恩，不愧是传说中的阿摩斯之水，竟有这种奇效……不过，我们不会出5000的!」
　　「当然，当然!这个麦卡斯竟然没进行价格调查!给各位留下了不愉快的回忆，真是非常抱歉!」
　　……你小子。
　　「这样如何，这次就7……不，特别优惠，500多路克!」
　　「怎么突然这么便宜了?……嘛，如果是这个价格，我就要了。好，给我来二十瓶」
　　「!谢谢惠顾!麦卡斯，快交货给大家!」
　　我可不是你的佣人……心中这么嘀咕着，我还是马不停蹄地将瓶子一个个地分发给他们。
　　随后将收到的费用，仔细地收入腰下挂着的皮革囊袋之中。
　　「来吧，大家，干一杯吧!」
　　在把水送到所有人手中之时，小胡子提议到。哦，大叔们可真够激情的呀!
　　好了，接下来。
　　「那么，我们差不多该告辞了……」
　　「?喂喂，不和我们一起干杯吗?」
　　「不了，不了，我们还要急着赶去做下一笔买卖呢……真对不住!」
　　他们喝了后，大概会发现那根本就是自来水。
　　于是，我们匆忙跑下岩山，一路溜回弗兰。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊呀!真是千钧一发呢，麦卡斯」
　　「什么叫千钧一发!那根本就是你自找的……」
　　「别生气了，这不是常有的事嘛」
　　「你还好意思说!」
　　平安回到弗兰的我们，带着卖掉自来水所得的10000多路克，缓步走在二号街道上。从岩山回来用掉了近三个小时，太阳已经落山了，大街小巷华灯初上。
　　结束了一天的工作，喝得醉薰薰的大人们，五、六人一群地勾肩搭背挡在道上，斤斤计较的孩子们在为肉团子的数量与卖肉团子汤的阿婆争执……一如既往的光景让我不禁想对天长叹。
　　一尘不变的城市，这便是我们的故乡『弗兰』。
　　要说特征的话，大概只有每天远道而来的观光客，大到一塌糊涂的建筑物，以及萨克·玛丽佳大圣堂这三样吧。而剩下的：防御巨龙的城墙，石头铺成的街道，红色瓦片的房屋，静静流淌的运河这类都是随处可见的城市景色。
　　是啦，虽然我们刚才用了贩卖阿摩斯之水的行货商人之名号，但商品是假货，我们的职业也是伪造来的。
　　这也没什么大不了的。我和强尼是一对住在二号街，无所事事的闲人二人组。
　　缺钱的时候，偶然会这么干上一回。和强尼一起叫卖自来水，赚点小钱……啥?真差劲?
　　对了，我们两人年龄都是十五岁。我在上个月，强尼在三天前都刚过完生日。
　　不过……是啊。我们两人，都已经十五了哟。叹。
　　「怎么了?干嘛发出那么郁闷的叹息?卖500你嫌不满?」
　　「不是的……只是，我最近偶尔会在想，我们这样下去真的没关系吗」
　　「没关系没关系!想那么多干嘛!」
　　…………!这家伙，还是那么随意啊。
　　「不对，嘛，听我说。像这种贩卖自来水，虽然偶然能赠点钱。但是，说穿了，我们是在骗别人的钱吧。我们既不上学，也没有工作。尽做一些游手好闲的小流氓干的事……这样真的好吗?」
　　我在春季读到十四岁毕业后，终究还是没有升入上级学校。
　　因为升入上级学校，需要花上好大一笔钱。
　　「上级学校是有钱人去的地方，找工作是那些穷人的想法。我们两边都不是。而且，上级学校一天要上两个小时的Gon·Ness哟?」
　　所谓的Gon·Ness，是Dragon·Fitness《巨龙适应性》课程的简称。
　　具体来说，就是为了遭遇君临这个星球肉食动物顶点的生物——Dragon《龙》之时，所必须具备的身体素质与知识体系的必修课程。
　　在我们弗兰这里，稍稍远离城市的话，遇上巨龙的概率要远比撞上狗熊或是野狼来得高。
　　所以大人们说，必须让孩子从小培养能够最低限度应付这种状况的体力。
　　在这种Gon·Ness的授业中，展露出才能的家伙，便会成为像之前那些大叔们似的，专业巨龙猎手。嘛，当然了，我和强尼是没有那种才能的。
　　「不是的……我的意思不是指Gon·Ness。我们才十五岁吧?」
　　「是十五岁啊」
　　「那么，至少，该过一些更～加～～热血沸腾的每一天吧?」
　　「有了女朋友的话，迟早会热血沸腾的!」
　　「我说的不是这码事!」
　　「就是这码事!算了，别管那些了。我们快去Sky · Fork《天空餐叉》好好吃上一顿吧!现在正是bifteck fair《牛排特销》，加饭不限量，而且一人只要300多路克哟!」
　　说着，强尼急不可耐地向前走去。
　　呜呼，我的人生……这样真的好吗?
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊呀?喂，喂喂，等一下，强尼!过来看看这个!」
　　突然有了意外发现的我，有些兴奋地喊住了强尼。
　　「搞什么啊?牛排都快被人抢光了哟?」
　　嘴里嘟囔着，强尼走了回来。随后他注意到了我视线前方的东西。
　　「啊?这是什么店?武器店EX · GULLIVER?二号街道上有这种店?」
　　是的，就连十五年来一直居住在二号街道的我们，也从未听说过这家武器店。但现在它却突然停留在我的眼中。
　　它的名字是，武器店『EX · GULLIVER』!!
　　店面是幢木制结构的小巧建筑，入口处的大门有点 ‘荒野酒场’般的感觉，左右推入式的门扉。
　　「旧兮兮的，应该不是新开张……真不敢相信，二号街道上竟然还有我们所不知道的商店哟!为什么从前没注意过?」
　　「呢……要不要进去看看?」
　　兴致勃勃的我，向强尼提议到。
　　「哈啊?我又不是巨龙猎手，买武器作什么?你傻了呀?」
　　「恩，嘛，也是呢」
　　「别管这事啦，现在重要的是牛排啊牛排!」
　　强尼不耐烦地准备走人。
　　现在比起牛排，我还是对这个更感兴趣……嗯?
　　「告示……?」
　　「是在招募打工者吗?」
　　我立即凑近了那张告示。
　　「喂，广告之类的有什么意思?你不想要牛排了?」
　　「牛排牛排，你很烦啊…………让我看看这里写了点什么」
　　
　　[[IMG,cd004d965077921f4427796073e634a3,400,612,100264]]
　　无视强尼，我看了看告示上文字的第一行。
　　那一瞬间!我感到身体好像被闪电给击中了一般。
　　我就像看见了一本无比有趣的小说，被它的内容深深吸引住了。这张告示，不正是为我而写的吗?
　　告示的内容，如此写道：
　　
　　
　　既找不到想做的事。也找不到擅长做的事。
　　更没有热衷的事。弄不懂真正的自我——
　　
　　
　　如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事。
　　在弗兰二号街道的权威武器店『EX · GULLIVER』，现在正招收新店长。
　　「我这样下去真的好吗……?」
　　非常欢迎带有这种烦恼的人士。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性?能与各种人士相遇，学会各种本事的武器店店长这一职业，正是寻找 ‘自我梦想·自我才能’的最好舞台。
　　无需技术与执照。需要的只是跨出第一步的勇气!首先，请放轻松，跨入店内吧。
　　
　　
　　*本店谢绝十八岁以上，以及拥有武器店工作经验者的面试。此外，拥有丰富经营知识的应聘者，本店也概不接纳。望请见谅。
　　                                                                                                 EX · GULLIVER【路尼·阿路梅达】
　　
　　
　　「自我的梦想……自我的才能……」
　　就像着了魔般，我不知不觉嘀咕起来。
　　「你看，我也能去应聘吗——?」
　　「哈啊?喂喂，你玩真的?这种来历不明的告示，你也敢信?那算什么啊?谢绝拥有武器店工作经验者的面试?」
　　强尼惊讶地反问，接着又说道：
　　「就算突然成了店长，也都是些你根本不懂的活儿，只会操劳个半死」
　　被泼了盆冷水。
　　嗯～嗯，嘛，他说的也有道理……如果真要开始干，大概会遇上各种麻烦事吧。
　　「是啊。我，还是放弃吧」
　　「放弃吧放弃吧。好了，麦卡斯终于清醒了!走吧，目标牛排!」
　　强尼向右转弯，他早就想离EX · GULLIVER远远的。不过……
　　『寻找 ‘自我梦想·自我才能’的最好舞台』
　　『找不到想做的事，弄不懂真正的自我——』
　　脑中，一次又一次浮现起告示上的文章……循环往复。
　　「还……还是，去听听介绍吧」
　　我带着底气不足的笑容，向强尼寻问到。强尼没责任地发火了。
　　「啊?到底想怎么样啊!?你怎么老是这么优柔寡断哟!」
　　「所，所以，去听!我决定了，去听听介绍!」
　　是，是的。难得有机能能找到自己的梦想和才能，当然要去了啦!
　　虽然稍微有点不安。
　　「啊～～啊，结果还是要去吗……牛排怎么办哟……」
　　背后传来了强尼心有不甘似的嘟囔，我‘吱啊’地一声推开了武器店的大门。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「……有点，昏暗呢」
　　明明太阳早就下山了，可店内的灯光却只有柜台深处蜡烛。
　　大概是想营造出昏暗的气氛吧……?
　　「哦～～是一家朴素的店。呐，成为了这种店的店长后，你想怎么干?麦卡斯先生?」
　　强尼趾高气扬地说着挖苦人的话，走入店内。
　　嗯，这店，确实，有点诡异。说起来，店员都跑哪里去了?店里，根本不见半个人影……正当我这么心想的时候。
　　「欢迎光临——————」
　　「呜哇啊!?」
　　我和强尼不假思索‘啪啪啪’地连退数步。从正侧面的黑暗之中，冷不防‘嗖’地出现一个人影。简直，就像是幽灵。
　　「别、别吓唬人哟，老爹!」
　　突然出现一个骨瘦如柴的老头，心脏被狠狠刺激到了。
　　对方的手臂如同枯木般，异常细小。一头毛骨悚然的银发，从表情上看不出他在想什么。
　　无论怎么看，都会觉得头皮发麻，不过……这人，似乎就是店长。
　　「今夜月色真美哟～」
　　叽叽咕咕地，老爹向我们打招呼到。
　　啊呀，看上去挺吓人的，但其实是个和蔼的老人吧?
　　我立即向他开口说起武器店店长的事。
　　「啊，初次见面，我，我的名字是麦卡斯。那个……刚才我看见了外面贴着的告示，有点兴趣，所以，那个……像我这样的人，也能成为店长吗?」
　　「…………」
　　一瞬的沉默。
　　之后，老爹一脸满足地缓缓点头。用非常舒缓的声音，回答道：
　　「说到晚饭，已经吃过了哟。老朽还要了二碗呢」
　　「啊，二碗啊……啊，诶?」
　　我刚才问的可不是这个!我再一次，慢慢地大声说道：
　　「那个，对不起!我是看到告示，来面试的，我叫麦卡斯!」
　　「嗯嗯，你问，我家那口子的料理技术真有那么好吗?那是当然，她以前——」
　　「不是的，请听我说!我是想成为店长，名叫麦卡斯的男人!」
　　「是啊，她曾经有机会问鼎大陆第一厨师哟。不过，传说没能持续很久」
　　啊啦～……完全没在听，老爹只是一个尽地谈老婆婆的传说。这下是没指望了。
　　看着我们两个前言不搭后语的对话，强尼得意洋洋地笑了。
　　「所以我不是说了吗，都是些麻烦事，浪费时间啊，回家吧!」
　　转过身，强尼准备走人了。嗯，确实，别说是什么店长了，这样根本没可能正常交谈……就在我也打算是否要回家的时候。
　　「哇呀!?」
　　强尼的悲鸣。一根歪歪扭扭的枯树枝，不对，是老爹的手臂，忽地伸了出来，抓住了强尼的肩膀。
　　「哇啊，搞，搞什么哟!?想干吗!?」
　　「老朽现在，正在招募这家店的店长」
　　「所～以～啦!麦卡斯不是说了好几次想当店长吗!」
　　「今天本是最后一天。没想到应聘者意外地多呢」
　　「你听人说话好不好!」
　　「要是老朽有个万一，总得把店托付给谁呀……」
　　老爹表情肃穆地摇了摇头。呃，真是令人恐惧的我行我素，难以招架呀……
　　「今晚十二点，请再到店里来一次。老朽会叫上所有候补者，决定其中，谁来担任店长。你们两个，在最后截止期前赶到，算你们成为候补者吧」
　　「诶!?真，真的吗!?那么，我，现在可以走了?」
　　我问。
　　「凭，凭什么我也要加入候补者行列哟!?我才不要当什么店长呢!」
　　强尼说到。
　　「不过，店长，可不是白让你做的。带上所有钱财，再过来为好」
　　「算我求你了，听我说话好吗?可恶!」
　　强尼真心哀叹到。
　　哦，不过，总觉得。
　　我的命运之轮，是不是稍微开始转动起来了?
　　虽然与告示上的不同，和梦想啦才能之类的气氛完全无缘，但是……我却开始莫名地兴奋起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　走出店铺，与强尼告别的我，决定回家打发时间。
　　当然，牛排是浮云了。因为老爹说了，想成为店长，最好带上所有钱财后再过来。
　　打开我家木制二层建筑的大门，没向任何人打招呼，直接穿过客厅，爬上楼梯，走向自己的房间。
　　之所以没向人打任何招呼，是因为我正处于反抗期，才怪。
　　真正的原因是，我家在未来整整十一个月内，都……没～～其他人。
　　今天早上，强尼曾说过，如果有了300万多路克，就要去环流世界各大陆……而我家的父母，已在环世界一周游的途中。啊，真是的，光想想就快把我气爆了。
　　当然，凭我老爸那种普通煤矿工的薪水，就算攒上一辈子，也别想进行那种豪游。嘛，简单地说明一下吧。
　　在几个月前，弗兰新闻报公布了一个消息，为纪念创刊百周年，向购买者设立了一项，环世界名胜古迹一年游的抽奖活动。
　　从那时起，母亲突然开始收集以前从没买过的弗兰新闻报。
　　过了一段时间后，老爸老妈的态度突然莫名其妙地变得温柔起来。随后，就在一个月前。
　　「你也到十五岁了。大概，能够一个人独自坚强的生活了。爸爸相信你哟」
　　「对不起，只有二人份的旅行票。再给妈妈一次青春吧……」
　　留下这样留言的便条后，二人就失踪了。
　　而现在，每周都会有一张快乐两人组寄来的名信片，送到我这里。
　　……就是由于这种无责任到连强尼都有所不齿的行径，造成我家只有现在我一人。啊～我怎么就能如此轻易地接受了这种现实呢……
　　叹，嘛，能够无拘束地使用房子，也是很快乐的。
　　但当前的问题是，生活费。
　　虽说是仅够吃一年的资金，但老妈老爸还是给我留下20万多路克。
　　嘛，以每月一万来算的话，只要别太大手大脚地用，每日三餐还是可以吃饱的。什么啊，没想到会有这么多嘛。最初我是这么认为的，不过……
　　因为这笔巨款从天而降……该怎么说呢，那个……每天，我和强尼都去我们以前从没敢去的高级饭店，海吃胡喝。
　　还有去疯狂购入早就想要的靴子和皮包，甚至去买自己根本不会弹，价格却高达两万的小提琴，我重复着这种被称为花天酒地的生活……不知何时起，资金开始锐减……最后手头上的钱，只剩下1万多路克，哈啊……
　　话说回来，如果突然间有了这么多能够随心所欲使用的金钱，任谁都不会有计划地花销的!
　　应该都和我一样，边想着，还有钱，没关系，边挥霍一空……
　　叹——
　　呃，现在可不是消沉的时候。
　　我必须尽一切可能凑足资金，增加店长投资。
　　推开不太好使的茶色房门，我走进自己的房间。
　　努力克服想倒头就睡的念头，迅速把整个房间给翻了一遍。搜罗零花钱和积攒的私房钱，找这找那，花了一个小时。
　　最后，从房间各处翻出来的，加上各件衣服口袋之中的钱，共是4722多路克。
　　这其中，曲奇饼干筒内的3000多路克占了大头。
　　再加上，今天兜售自来水所得的1万与强尼平分之后，1人5000……加上房间内找到的钱，总数是9722。全资产9722多路克。
　　相当于是我一个月的伙食费吗?就这点钱，真的能成为店长吗……?
　　
　　
　　说起来，武器店的店长呀……
　　成了店长之后，不必说，一定有愉快的好事在等着自己吧。
　　比如说，见到以前的朋友，终于能扬眉吐气了。
　　『喂，麦卡斯，你最近在做什么呢?』
　　『哦，我在做忽悠人，贩卖自来水的买卖呀』
　　……这种话，朋友也许会一笑了之，但自己心里却会觉得很不舒服。
　　再加上，我周围的人，都是些向着某个目标前进的家伙（强尼，当然除外!），所以，像我这种无所事事的人，格外显得无地自容。
　　比如说安德尼奥，那小子说想成为建筑家，每天都不请自来地跟在一号街道的师傅身后，而他的辛苦也终于有了回报。最近听说他已经升级为正式弟子。
　　另外，利纳陆德虽然没有什么特别想干的事，但由于他打架的才能胜人一筹，所以轻轻松松地就成了巨龙猎手。作为正走红的战士，每天都忙得不可开交。
　　而法斯迪若既没梦想也没特长。但他不分昼夜地，一头扎入研究最喜欢的‘蛾’。那也算是某种生猛吧。一条直线，勇往直前。
　　站在这些人之中的我，却在贩卖自来水!多么……不爽啊，真是的。
　　『喂，麦卡斯，你最近在做什么呢?』
　　『呵呵，我?我，现在是武器店的店长。下次有空，记得来光顾一下哟』
　　哦～哦，要是这样的，自己还能接受。
　　虽然并不是特别喜欢武器，也并非并非对经营武器店怀有什么憧憬。
　　「武器店店长这一职业，正是寻找 ‘自我梦想·自我才能’的最好舞台」，估计相信这句句……试着干一下吧。
　　为此，首先必须被选为店长。
　　哦，差不多快十一点了。好，走吧，去『EX · GULLIVER』。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　好，走吧!虽然这么说了，但EX · GULLIVER离我家的距离，可着实不算近。
　　同在二号街道，然而EX · GULLIVER靠近正门，我家则靠近萨克·玛丽佳。就算抄近道、走胡同，大概也需要花上三、四十分钟。冷静想想，还真是相当远呐。不过，我却没有任何步行以外的移动手段。
　　没办法，我只好朝着闷热的街道迈开脚步。
　　「说起来，这条街还真是安静呢……」
　　二号街道的居民，都有早睡的奇怪习惯。房子虽连成一线，却没传出任何的声响。入耳的，只有我踩在石阶上发出的微弱足音。
　　对了，说起二号街道，就不得不提一下城市的布局了。在弗兰这个被防御巨龙的城墙圆圆包围的城市中，存在三条街道。
　　从正门到大圣堂的宽敞道路，被称为一号街道。
　　像夹心饼般，左右并行夹住一号街道的二条道路，分别被称为西二号街道，东二号街道。
　　二号街道外围的道路，全部被统称为三号街道。大致就是这么被区分的。
　　人口的分布，越是住得离一号街道近，就越是有钱；反之，越是靠近三号街道的居民，就越是穷人。我和强尼，出生在正中央的，东二号街道。另外，EX · GULLIVER位于西二号街道，确实有点距离。
　　就算是现在这种深夜时间，一号街道上，乃有众多热闹的商店依然灯火辉煌。而三号街道，则是由于流氓组织间的火拼而嘈杂喧斗。所以如果想享受一下弗兰的夜景，还是强烈推荐二号街道。
　　可正当我这么想的时候，一个白白糟蹋了这份静谧的大嗓音，从我头顶压了下来。
　　
　　
　　「麦————————卡斯!等一下!」
　　恐怕，喊声大概是从正上方的窗口处传出的吧，这位出声之人，乒乓咣当地一路冲下楼梯，一把推开门，像是翻跟头般杀到我的面前。
　　……还是老样子啊，这个闹哄哄的女子。
　　「伊可……这样会给邻居添麻烦的，已经十二点了哟」
　　「啊哈哈，我知道我知道!呐，你是往正门方向去吧?我正好也有点要事，一起走吧!!」
　　「好的，好的，不过你小声点」
　　「懂了懂了!好，我们出发!!」
　　「你真的懂了吗……?」
　　我也许有点哭丧着脸。
　　这位吵闹的大姐，伊可，是住在我家附近，从小一起作乱捣蛋的死党。
　　年纪比我大两岁，身高也比我高出那么点，因为从小玩到大，所以我从不对她用敬语，总是直呼其名『伊可』。
　　她是弗兰少数几个，‘黑发’之主。光亮乌黑的长发，笔直漂亮地垂至腰际。弯弯吊起的月眉与烔烔有神的黑色眼眸，总是充满活力……嘛，在我周围，她的拥趸也不是、没有。嗯。
　　「真少见呢，伊可不去萨克·玛丽佳，却往正门跑」
　　「今天正好有点事嘛。我呀，要是能去的话，当然是想往那里跑啦。夜晚的萨克·玛丽佳，别有一番情趣哟」
　　伊可，对萨克·玛丽佳大圣堂——喜欢到有些，异常。
　　「哼哼哼，好好等着我哟～～小玛丽。还差19亿9900万多路克……你就是无论昼夜都只属于我的东西了」
　　掩着嘴巴，伊可浮现出危险的笑容。是的，这个女子的梦想就是，把弗兰的象征，萨克·玛丽佳大圣堂给买下来，完全变成她的个人物品。
　　事实上，萨克·玛丽佳大圣堂，目前还是名花无主。很久以前居住在弗兰的建筑家乌梅达·法米利亚，将其作为商品建成后，却始终没有找到卖家。
　　『只要是在弗兰居住了二十年，并且能向我的女儿支付20亿的家伙，我就把萨克·玛丽佳卖给他。无论是罪犯还是恶党，满足条件，我就卖』
　　这是在五十多年前死去的，乌梅达·法米利亚的遗言。
　　这份遗言被继承了下来。现在，如果满足条件，向乌梅达·法米利亚的孙女支付20亿多路克的话，萨克·玛丽佳就当真能成为个人的所有物。不过，用伊可的话来说，那东西本来的价值在100亿多路克以上，20亿真是太便宜啦……
　　「还差19亿9900万多路克……伊可，你终于赚到100万多路克了……?」
　　我呆呆地寻问到，伊可有些不好意思地点点头。
　　「恩，上周才搞定。为了赚到100万，用了十年呢」
　　十年吗……能找到一份象样收入的法定最小工作年龄，她是最近才刚满的吧。伊可从很久以前……大概只有七、八岁的时候，就开始找各种活干了。
　　闯入煤矿师傅们聚集的酒馆，推倒唱歌的吟游诗人，跳上舞台自行开唱（而且她还是个相当的音痴。嘛，客人们倒是非常满意），收取小费。
　　不请自来地跟着在弗兰周边猜捕猎的巨龙猎手，战斗结束之后。坦然自若地跟人说，我也出力了，付我工资吧。
　　还常常不分青红皂白地把我也给拖上，一起带走。回想起来，还真是心有余悸。
　　「现在，在做什么呢?给食堂帮忙吗?」
　　「食常早辞职了。赚得太少。最近，我在给市外配送报纸」
　　「诶!?市、市外?」
　　市外配送报纸。是指为那些明知会有被巨龙袭击的危险，却依然选择定居在防御巨龙城墙外的人们（陶艺家，修行僧，以怪人居多）配送报纸。这是玩命的工作。
　　「没，没受伤吧?还是别干了吧，那种活儿」
　　「嗯，谢谢。嘛，我也觉得差不多该见好就收了吧。等找到下一份工作，就打算辞职了。一天一万呢，真是舍不得呀……」
　　叹气着，伊可遗憾地说到。
　　这世上，以前是否有过，主动请愿到城外去配送报纸的女子?
　　「怎么说呢……你果然，真的是想要赚到20亿呀」
　　「?说什么呢?我当然是认真的!无论何时!」
　　伊可撅起嘴。
　　……也是呢。没人会为了一句玩笑而赚上100万吧……嗯～嗯
　　其实，偶尔我会听见伊可的妈妈抱怨，『我家的丫头看不清现实』。
　　『明明都十七了，还老是说些孩子气的话』，也曾在学校，听到过有人这么背地里说伊可的坏话。
　　不过……如此坦荡地，朝着梦想直线前进的生活，一定很畅快吧……事实上，伊可也总是生气勃勃的。
　　
　　
　　「换个话题吧，麦卡斯，你，差不多该有女朋友了吧?」
　　唐突地，带着不怀好意的笑容，伊可问到。
　　……真是个讨厌的问题。被女性这么寻问，肯定是会慌神的。我，脸皮还是太薄了点呀……
　　「你是明知故问的吧……没有啊」
　　装出冷静的样子，我平淡地回答。可是…
　　「喂喂，你露出马脚了哟，少年。脸都红了哟!你在害羞什～么呢?」
　　「罗，罗嗦!我就是这种扑克脸!」
　　「是吗?真是的，你就不会适当地打打岔吗?真是个不会说谎的男孩呢」
　　啪!伊可很高兴地给我的背来了一下狠的……她真是活力过头了。
　　说起来，害羞什么的，从两人一起开始步行开始，我就觉得有不好意思了吧。啊呀，感觉太敏锐也不尽是好事呢……
　　虽说对方是伊可……但毕竟是孤男寡女地，走在这种寂静夜晚的道路上。
　　这种场面，当然会心跳加速，不好意思。对吧?普通人，都会害臊的吧?
　　当我一个人在为害臊而嘀嘀咕咕思考个不停时。
　　「哦，麦卡斯，我到了，就是这家店」
　　伊可似乎到了目的地。呼，那就在这儿，告别吧?
　　「不过啊，伊可，你来这种店干吗——」
　　……嗯?～～～?这幢建筑，好像在哪里见过啊?
　　木制结构的小巧外观，入口处是左右推入式的门扉……
　　店名是『EX·GULLIVER』……
　　「啊，EX·GULLIVER!?，我也有事找这里哟!?」
　　「啥……就是说，你也是店长候补!?」
　　我们的视线，不禁在空中碰撞了。
　　呜哇，这下，事情好像变得麻烦了……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「好了，这样七个店长修补，都到齐了呢……」
　　当店内的古旧挂钟的时针，指向凌晨零点之时。那个老爹店长，这么嘀咕到。
　　与傍晚时听取说明的是同一个地方，在店内商品柜台的中央位置，现在，包括我在内的七位店长候补，集合在一起。
　　……不过
　　看了看聚集的成员，我很是沮丧。
　　「这在搞什么啊!?不都是些熟人嘛!」
　　强尼叫了起来。
　　呃～～，他说出了我的心声……
　　就和强尼说的一样，七人里，除了我和强尼之外的其余五人中，竟有三个是我们极为熟稔的人。
　　也就是说，七人中有五人是老面孔……
　　第一个熟人，当然是伊可。
　　身为我的死党也就意味着，也是强尼的死党。她和强尼当然是熟人。另外，伊可似乎已经把我完全当成敌人了，正在那里朝我龇牙裂嘴。呵呵……
　　第二个熟人，是伊可好友，名为『阿若』的女孩。
　　线条柔和的圆脸，垂着三股红发编成的辫子，朴素的容貌。虽然与伊可同年，比我们大两岁……可该怎么形容她呢，落落大发?悠闲自在?从容乐天?……好吧，我看不透她。
　　第三个熟人，（对我们来）是个意料之外的人物。名为多诺万的青年。
　　多诺万身材魁梧，身高近二米。浅黑色的肌肤下，是渡过严酷环境锤炼出来的钢铁肌肉。与他壮硕的肉体成鲜明对比的是，他有一头乱蓬蓬的天然卷发，和一对细线般的眼睛，感觉相当温驯。
　　性格方面与相貌一样，十分稳重、可靠。
　　多诺万，原本并不是弗兰的人。他是从某个偏远的山村中，作为烟囱清洁工被买到弗兰的。
　　我们交上朋友的契机，是在学校上课时，我正巧看见，为附近居民家的烟囱大扫除，爬在屋顶上的多诺万，觉得他很有趣的我，半分开玩笑地朝他挥手致意。
　　没想到，多诺万带着温和的笑容，也朝我挥手了。被他逗乐的我，开始用姿势和手势与他对话，随后其他的同学也发现了多诺万，纷纷加入了进来。
　　在上课时，大伙儿一言不发地，用姿势和手势表达『我是，麦卡斯』『今天天气不错啊』之类的交流，意外地好玩。
　　接着，班里就传开了，有个叫多诺万的有趣家伙!放学后，我们找到多诺万，成了朋友。虽然他不善言词，但由于他容易与人交往的性格，不知何时起，多诺万就成了班上所有人的熟人。就算现在，召开同学聚会的时候，一般都会把他给叫上。
　　「哟!多诺万」
　　我用眼神打了个招呼，多诺万则朝我竖起大拇指以示回答。
　　
　　
　　
　　
　　哎呀呀，就是这么一回事了。
　　结果气氛变成了同窗会，开始交头接耳地讨论把店长之位让给谁。
　　老爹，开口道：
　　「哦，你们都认识啊。那样也好，嘛，都坐吧」
　　「叫我们坐……可这里，不是连张椅子也没有吗?」
　　强尼说到。
　　「年青人，坐在地上就好……嘿哟嘿哟」
　　边说着，老爹拿出张木制的圆凳子，自己一个人稳稳地坐了上去。
　　「让腰凉着了，可不好呀」
　　自说自话……这老爹果然是，我行我素。没办法，我们只好都坐到地板上。
　　啊，不过，地板凉凉的，意外挺舒服的。
　　老爹看到我们都坐下后，满意地点点头，慢条斯理地说了起来。
　　「把你们都叫来，不是为了别的，就像你们知道的那样，老朽不得不把这家五十年来，每天用爱构筑的店铺，托付给你们之中某人的时刻终于到来了。自我介绍也许有些晚了，老朽就是路尼·阿路梅达。这家店，目前的店长」
　　「名字什么的随便啦……为什么突然要转让店铺?」
　　强尼打了个呼欠，抠着耳朵，不耐烦地问。
　　嘛，强尼根本没想过要成为什么店长，所以一脸轻松。
　　而我，却觉得所有动作都会在考核范围之内，所以正襟危坐，不敢随意动弹。
　　「老朽，不得不放弃这家店的理由……说来话长，要好好地听哟」
　　「喂喂，你可别又自吹自擂呀……拜托长话短说，好不好?」
　　在强尼发出失礼建议同时，路尼开始了他的故事。
　　嘛，现在回想起来，那个故事，就是所有一切的开始……
　　
　　
　　根据路尼老爹所说，老爹似乎有一个名叫乔路玖的独生子。
　　路尼老爹似乎相当宠爱乔路玖，从小便不遗余力地把经营武器店的三昧，尽数传授给了乔路玖。
　　不过，在乔路玖二十岁，突然宣布要成为专业的巨龙猎手之后，两人的关系急转直下。
　　插个题外话，巨龙猎手在弗兰新闻报的职业意向调查中的排名。
　　最赚钱的职业第一位，最爱女孩欢迎的职业第一位，世界最有价值职业第一位，男人最渴望成为的职业第一位……巨龙猎手便是拥有这种调查结果的超人气职业。
　　女人走出城市的时候，大多会雇一位巨龙猎手；龙巢的驱逐；城市的警备，对口的工作不仅繁多，收入也相当可观。
　　「巨龙的首级，能卖个好价钱。想成为巨龙猎手的心情，我能明白」
　　伊可一个人在那里嗯嗯地点头表示理解。
　　接着，路尼老爹继续说。
　　「可是，没有什么比巨龙猎手更被天生的才能，所左右的职业了」
　　确实，我对于巨龙猎手的印象和路尼老爹差不多。
　　首先，总之，那些巨龙，每个身体都很坚硬，坚硬无比。从脑袋到口内，总之就是无懈可击的坚硬。
　　以前，我和强尼还有班里的其他人一起，大约十人，去讨伐沉睡在弗兰附近的Ｃ级巨龙。
　　可是，无论我们用多大的力气挥剑，却几乎没给巨龙留下半点伤痕。
　　仅仅受过些普通训练的人，拿巨龙的身体根本没辙。
　　那时的我们用剑用斧砍了近百次，可睡着的巨龙竟然连眼皮都懒得睁开。最后，我们只好灰心丧气地溜之大吉。
　　在过了一段时间，当我们知道那条巨龙不是Ｃ级，而是Ａ级的时候，大家都出了一身冷汗……那种不合情理的死硬，至今也难以忘怀。
　　「乔路玖的运动能力，完全不行。怎么看，都是没有希望成为巨龙猎手。就算真当上了，下场也是被巨龙一击宰掉。
　　所以，老朽就说了。凭你这样的，根本成不了巨龙猎手。看清现实，老老实实地继承这家店铺……吧」
　　「…………说了那个，然后呢?」
　　强尼问。
　　「乔路玖很生气，离家出走了。此后，音讯全无。老朽后悔莫及……早知他会离家出走，还不如就让他去参加巨龙猎手的考试了」
　　路尼老爹，无力地垂下头。
　　恩……有些沉重的故事呢。路尼老爹的银发遮住了眼睛，他是不是正在流泪?
　　听了这个故事后，再次看着路尼老爹，突然觉得，他非常虚弱，矮小……很可怜。
　　其他人似乎也都这样觉得，大家带着灰暗的表情，一声不吭地看着地板。
　　「不过……几天前……老朽收到了一封信」
　　路尼老爹从口袋中沙沙地掏出一封信。无言地将那封信递给坐在他跟前的我。在大家伸长脖子张望的视线中，我开口读起了那封信。
　　
　　
　　您的身体还好吗?我是乔路玖·阿路梅达。这么多年来，连一封信也没有寄给过您，我真是太不孝了，非常对不起。
　　在离家之后，我翻山越岭，去参加了巨龙猎人的考试。
　　可是，无论多少次，结果都是落选……因为我孩子气的决定，不成为巨龙猎人就绝不回弗兰，所以年复一年地参加……在年满四十的去年，终于，我决定放弃了。
　　回想起来，为什么我那时没有听从父亲的劝告呢?现在追悔莫及。父亲，果然是最了解我的人。我最近才终于发现这点。
　　不过，这样的我，在翻山越岭时，遇上了两个幸福。
　　一个是遇上了与我共誓一起渡过此生的，命运女性。
　　另一个，是我从神那里获得了，这世上最可爱的存在——也就是，您的孙女。
　　父亲，能否过来与我们一同生活?为了偿还我二十年来未尽孝道的遗憾，我想从现在起好好地孝敬您。我的妻子，还有女儿，都由衷地希望与你生活在一起。
　　现在，我们居住在西大陆的马里夏。虽然是个小城市，但风景如画，我想父亲也一定会喜欢的。
　　我相信您一定会愿意前来，所以随信附上了开往马里夏的船票。
　　在船的到港预定日那天，我们三人会来迎接你的哟!女儿也非常期待能与您见面。
　　那么，我真心希望，我们四人一起生活的日子能尽早到来——
　　                                                                                              敬爱您的乔路玖·阿路梅达
　　
　　
　　
　　
　　「这……这不是很好吗，老爹!」
　　「哦～光头!」
　　啪啪!突然心意相通的强尼和路尼老爹，热情拥抱起来。
　　看了看周围，大家似乎都在强忍着眼角的泪花。而我，则是松了口气……虽是他人的事，但还是为结局感到高兴。
　　「是这样呀，你要去儿子那里，所以才要关店。对吧?老爹!」
　　「没错!」
　　「哦～～那就快去吧!去吧!好好让儿子孝敬你」
　　「好啊，好啊，光头」
　　被强尼热情的鼓励弄得老泪纵横，路尼老爹不停地点头。
　　武器店EX·GULLIVER之中，飘动异常温馨的气息。
　　真好啊，这种事……
　　「那么，选谁来当店长呢」
　　「诶!?」
　　路尼老爹突然换了个话题。
　　「都在惊讶什么呢?不就是为了决定谁当店长，才把你们叫来的吗?」
　　「呃，是那样没错，不过……也给我们留点余韵……吧?」
　　我朝周围寻求支持者，大家纷纷点头。
　　「年纪青青，哪来什么余韵。等你们一把年纪后，再沉浸其中也不迟」
　　「好，好吧……怎么决定，谁来继承店长?」
　　「哦～继承者，已经决定好了」
　　「诶!?」
　　毫无征兆地，路尼老爹说到。我们立即急了。
　　「决，决定了!?」
　　「骗人的吧!?」
　　「喂喂，什么时候决定的哟!」
　　大家七嘴八舌地质疑。是啊，到底何时决定的?
　　难不成，老爹看上了刚才与他心灵相通的强尼!?
　　「那么，现在宣布。获得老朽的信任，继承这家EX · GULLIVER的人是——」
　　「这家店新的店长就——————————你们，全部，七个人」
　　「……哈?」
　　花了整整五秒，我才理解了他的话。七人，全员……?
　　「诶，诶诶诶诶诶!?」
　　啥?七人全员!?
　　「请、请等一下!为什么七个人都被选成了店长?」
　　「喂喂，我对店长什么的——」
　　「这么一来，赚头不也要七等分了!店长一个人当有什么不好吗!」
　　我们虽然大吃一惊，但很快缓过神来，纷纷上前和路尼老爹理论。
　　「别急，这又不是什么难事。姑娘，无论如何只凭一个人是无法开店的哟?小看武器店可不行。一开始所有人都是店长的话，就能慢慢从财务、营业、采购之中，挑起与自己般配的职位」
　　呃……怎么，突然就正经八百地说起来了……
　　咋，咋办?
　　我们七人，下意识地面面相觑。
　　「大体上，只交谈过一次，怎么可能分得清人品!」
　　路尼老爹说出与之前判若两人的话。那么，这次召集我们到底是什么意思……?
　　「哦，对了。想成为店长，需要付的钱……恩，这样办吧。单人支付的话，一人，50万。可是七人一起付的话，七人一共，7万多路克」
　　「那是啥?」
　　我们七个都呆住了。七人一起付的话，1人1万。除此以外，就要50万!?
　　虽然搞不懂理由，但路尼老爹似乎想让我们所有人都成为店长呢。
　　「怎么办，各位?」
　　伊可并非问某个人，而是像寻问所有人般，嘀咕到。
　　「我……拿不出、50万。所以……我想，和大家一起付」
　　第一个开口的，是个意外之外的人物。竟然是多诺万。
　　不过，想想也是。无论是谁……伊可如果动用存款的话就另当别论了……应该都付不出五十万。
　　「我赞成多诺万。不这样的话，就当不上店长了」
　　我举起手，赞成七人共同付款的意见。如此一来，大家一个接着一个「我也同意」「我也是」，都举起手。
　　剩下的只有强尼，还有伊可……
　　强尼表情复杂地仰头看着天花板，不久好像绝望了般，
　　「……嘛，这气氛，真是难开口说不啊……我也同意七人一起付钱吧」
　　他无力地举起手。
　　「伊可……觉得怎么样?」
　　阖上眼，伊可摆出默默思考的姿势。
　　若是伊可付出50万的话，店长就会变成伊可一人。单人付款的话，其他人也必须付出50万，这样一来，就没人能付得起。
　　「……好吧」
　　她闭着眼，混杂着叹息如此嘟囔道：
　　「不管怎么说，雇些人手都是少不了的。暂时，就七人一起看看情况如何吧」
　　刷，伊可的手举了起来。
　　这样，七人都举起了手。满场一致通过，全员付款方式。
　　「很好，就这么敲定了!来，每人各付1万」
　　路尼老爹说到。
　　1万……我手头上有，9722多路克，那个……?啊呀?
　　「完了……我，我还差300多路克……」
　　「……我，借你…」
　　「多诺万!thank you!我绝对会还的!」
　　这么说后，多诺万朝我温和地点点头。就这样，七人份的1万多路克凑到一起，交给了路尼老爹。
　　「一二三……确实是七万。那么，契约成立。最后，你们在合同上签个名吧」
　　唰地一声，老爹拎出一捆合同。哇塞……布满密密麻麻黑色文字的印刷纸，有近百张……!
　　「不必紧张，这种东西，也没写什么重要的事，不必一一过目哟。只要在这里签个名，就可以结束了」
　　路尼老爹往最后一页右下的四角形框框中指了指。
　　什么呀，不必全部看完啊。
　　「那么，我就签了?好吗?」
　　转过头，我向大家确认。接着。
　　「……可以等一下吗?」
　　举手，轻声发表意志的家伙，一人。
　　哦，有意见的是我们并不认识的两人中的一人。
　　这家伙，外表看起来似乎挺年幼的，身高也是在场七人中最低的。我想，他大概比我小，年纪在十岁左右。
　　剪短的茶发，很适合他稚气未脱的相貌……与此相反，那种老是透露着抱怨的不爽眼神，实在不符合他相貌给人的印象。
　　这小鬼用俯视般的，冷淡视线，望着我，开始喋喋说道：
　　「不看就签下去……还真是够和平啊，你们的脑袋」
　　「啥?」
　　我因为太生气，一瞬间竟然语塞了。
　　这，这家伙，嘴巴真损啊。
　　小鬼用看傻子的表情继续说道：
　　「谁都不知道，那份合同有没有什么乱七八糟的条款吧?」
　　「那、那你是说，要把这些全部看上一遍吗?二个小时都看不完的!」
　　我双手捧着那捆合同，递向小鬼。
　　「那、那可令人困扰呢。老朽的船票，是今天凌晨的哟。差不多该赶去港口了，不然……嘛，全部都是我心急火燎的。被人警戒也是当然的……而且老朽，从以前开始就不太得人心呢……」
　　银发寂寞地随风飘荡，路尼老爹颤悠悠地自言自语起来。
　　「切!喂，小鬼!欺负这样可怜的老爹，很有趣吗!」
　　完成站到路尼老爹一边的强尼，向小鬼质问。
　　接着，小鬼脸上挂着真是受不了你的表情，叹了口气。
　　「……好吧。不过，请让我在最后一刻前，看一看合同」
　　说完，他从我手上捧过合同，迅速翻动纸张，逐一过目。
　　「哦～没关系哟没关系哟。还有三十分钟左右的时间。慢慢看吧」
　　「……切，多疑的小鬼!」
　　「我就是多疑主义者」
　　在随后的三十分钟里，小鬼始终一声不吭地翻阅着合同……
　　
　　[[IMG,183067ec51b386c4fb55b30bd8b0a564,400,625,104239]]
　　「那么，总之就由我作为代表，签名了哟?」
　　三十分钟后，从小鬼那里接过合同的我，再次向大家确认到。
　　除了小鬼以外的五人，都‘恩恩’地点头了。
　　「可以等一下吗?」
　　依然独出己见的小鬼，再次麻烦地举起了手。
　　「怎么又是你哟!真是个缺少协调性的家伙呢!」
　　「在这份合同的开始部分，写有关于房租的记述。这里，是租来的房子吗?」
　　小鬼朝路尼老爹问到。接着，老爹啪地拍了一下手。
　　「哦哦，把这茬给忘了。对的对的，这里是从不动产公司那里借来的哟。要想在二号街道借一个门面，普通每个月要七、八万多路克呢。但管这里的不动产公司正好是老朽的熟人。价格非常实在呢」
　　说完，路尼老爹，从合同中找出记载着房租的那页，出示给我们看。
　　
　　
　　※注：同意签署此份合同的同时，店铺的营业权便转交给乙方。由于店铺为租用，房租另行支付。
　　房租金额为，9800多路克／月。支付方式，月末结账支付。
　　
　　
　　「四、四位数!?把这家店铺包下来，每月只要9800多路克!?」
　　伊可似怒似喜地大声问到。
　　月·9800多路克，从市价来看很便宜吗?房租的事，我虽然不是很懂，但七人一起支付9800多路克的话，确实完全算不上是什么重负。
　　「啊呀，谢谢你呀，小鬼。老朽把房租的事给忘了，差点就引起麻烦了呢。在签名之前，其他还有什么在意的地方吗?」
　　「…………，嘛，在我看过的范围内，并没有什么特别奇怪的地方……」
　　「那，我可以签了吗?」
　　我问到，小鬼考虑了一瞬。然后，沉默着仿佛死心了般点点头。
　　「ＯＫ。那我就签了，沙沙沙沙」
　　握着路尼老爹拿来的水笔，我写下了一个潦草的名字。
　　随后，路尼老爹一个人，拍起手来。
　　「恭喜恭喜!这么一来，老朽就不再是这家店的店长。你们从即刻起，成为这家店的店长了!」
　　啪啪啪啪啪啪……路尼老爹的拍手声，有些俗套地响起。
　　「来，这是店铺的营业许可证，拿好了」
　　从路尼老爹手中接过营业许可证。手掌大小的金色板上，用黑色文字写着允许经营，之类的文字。
　　不过，我没有因为一拿到这个，就突然涌现出成为店长的感觉……恩，老实说，没什么真实感。
　　「那么，老朽要在出发之前，最后整理一下行李……今天就到此为止吧。都散了吧，从明天开始这里随你们用。给，这是店门的钥匙」
　　丁玲当啷。一个套着许多钥匙的银色铁环，交到了我手上。
　　「非、非常感谢您」
　　「好了，我们差不多该走了吧?」
　　伊可说。
　　「是呐。老爹，要和儿子好好相处哟!」
　　说着，强尼拍了拍路尼老爹的肩膀。
　　不过，路尼老爹却不知为何泛出莫名其妙的表情。
　　「……儿子……?」
　　「那个，不是你儿子?长年没见，名叫乔路玖的——」
　　「!啊，啊，吾儿乔路玖啊，好的!老朽会和他好好相处的」
　　路尼老爹用特别紧张的声音回答到。
　　…………?他这是，怎么了?嘛，别管那么多了。
　　我快速看了一遍，除自己以外的，店内六人。强尼，伊可，阿若，多诺万，小鬼，还有一个，不认识的女孩。
　　虽然差点和这小鬼闹内讧……但从明天开始，我就要和他们一起经营武器店了呢，嗯。
　　不安固然存在……但，还是按捺不住心中的兴奋。
　　
　　
　　
　　
　　译者语：
　　这次又拖了三个星期才更新，PS2上四重奏倒现在还没爆掉夏洛特路线，上个月的DRAGON还没看完三分之一，文学少女连第六集都没开始读，柜子里的8本渎神之主实体书只看到第五本，怪物猎人2G刚刚进展到G级任务，年中考评刚刚只写了1W字不到……
　　
　　
　　好吧，在这么多烦心事之下，咱还是毅然决定开新坑。
　　
　　
　　因为很久没有找到这么对我胃口的书了呀。无论是剧情还是插画，都可以给A+。
　　
　　
　　嘛，渎神之主从第二集开始的沉重，多少也是原因之一。而这份沉重要拖到第四本才能告一段落，第三与第四册是一个挣扎的过程，尤其是第四册。本想借银宵亭物语放松一下的，可没想到那本书与我想像中的出入太大。好吧，这也许才是我开新坑的真正理由。
　　
　　
　　嘛，总之，新坑开也。请各位夜露死苦。
　　
　　
　　Clsxyz 2008.6.17