　　啊～呀，终于，开店准备告一段落。
　　我一边享受着久违的、自己房间的床铺感，一边慢慢回想起从路尼老爹那里继承店铺后，四天中发生的事。
　　尽是熟人的老板选拔会。路尼老爹与乔路玖的感人插曲，凯奇的恶劣性格，米妮带有魔性的可爱。
　　伊可与多诺万，碰撞出火花的争执，多诺万想要一家店的梦想。还有，伊可独自准备的，店内堆积如山的武器。
　　关于店内情侣的伊可预测，险些说出口的告白，大家一起立下的誓言……全部、全部、都是在这短短四天间发生的事……
　　仿佛我们早已为这店奋斗了许多年。是否只有我一人，产生这种错觉？
　　其实，这四天、眨眼既逝。
　　「呼」
　　不知为何、我撑起身子，看了眼时钟。凌晨一点。呃。
　　明明睡眠不足……这四天，嘛，像是个小节日，心神莫名的兴奋……总也阖不上眼。
　　没办法。稍微去外面，吹吹夜风，让脑袋凉快一下吧。
　　离开房间，我穿过空荡荡的起居室，走向玄关。
　　
　　
　　四十分钟后。
　　「……糟了」
　　我不禁盘起胳膊，思考起来。
　　凌晨的夜幕之中，矗立在我面前的是…
　　某幢极为眼熟的、木结构的小巧建筑，入口处是左右推入式的门扉。
　　不会吧，我不过是打算溜达一下，散个步……
　　是的，迷迷糊糊地，不知何时起，我竟然走完了单程四十分钟的道路，来到了EX·GULLIVER的门前。偶尔、我也会做出这种傻事呢……
　　路边的杂草，被爽朗的夜风吹得沙沙作响。
　　夏天的夜晚，它们散发出让人神清气爽的独特香味。
　　……一片静谧。几乎所有人家的灯火，都已熄灭。再加上今晚阴云密布，月亮与星星都藏了起来，自己只能看清身前两、三步的距离。
　　不知为什么……一种极度寂寥感包围了我。到底在干什么呀，我……
　　「……你在干什么？」
　　「哇啊啊！？」
　　突然从背后传来一个声音，让我不禁跳了起来。
　　站在背后的，是眼神令人不爽的小鬼、凯奇！
　　「是、是你啊！你在这里干什么！？我还以为是歹徒呢！」
　　「这是我想说的话，灯也不带一个，在店门前徘徊。害我以为是小偷……摸黑走夜路，你的胆子倒不小……」
　　凯奇愕然地说到。他手上确实拎着一个晃悠悠的，大约可以照亮脚下范围的、小型提灯。
　　「也没暗到需要特别带个灯吧？二、三步的距离还是能看清的」
　　「……为什么你的夜视能力那么好？普通人，应该连脚底也看不清……」
　　凯奇如是说。
　　夜视能力好？我还是第一次听到这种说法……莫非，又发现了一个自己不能拿来炫的长处……？
　　「话说，你在搞啥？都这么晚了」
　　被我这么一问。凯奇，一脸倦意地，乜起眼回答道：
　　「……我打造完特别订购的武器，就带过来了。刚才正想进去」
　　特别订购的武器？是EX·GULLIVER的原创武器吗？竟然完成了！
　　「哦！快让我看看，让我看看！」
　　我朝着凯奇带着的剑，伸出手。接着…
　　「没、没必要。反正明天就算不愿意，也会见到。不必现在看」
　　凯奇刚才还单手拿着的两把剑，突然改用双手抱住剑。
　　「而且，因为时间不够，预定的材料也几乎没有拿到，状态也不是很好……」
　　凯奇嘀咕着，啰嗦了一堆像是辩解的话。
　　这个……莫非是…
　　「你……难为情了？」
　　「！！」
　　「哈哈，你不会是怕，自己打铸的剑，被我评头论足吧？」
　　一瞬间，凯奇语塞了。
　　什么呀，被公认为锻铸武器的天才少年，原来这么怯场。
　　「真、真无聊。那么想看的话，就让你看看吧」
　　说完，凯奇带着破罐破摔的表情，将两把剑一股脑儿地塞给了我。哈哈，还在死撑。
　　啊呀，我终于第一次真实感到，凯奇的年纪比自己小。果然是十二岁呢，传闻归传闻，其实他制作出来的，大概是那种凹凸不平，类似于玩具剑的东西吧？
　　「那好，拿到亮点的地方去看吧」
　　EX·GULLIVER对面的民家中，灯火尚未熄灭。
　　为了借点光，我走到那里。随后将凯奇的剑，从剑鞘中拔出。
　　噌——剑从鞘中拔出时，响起独特的金属音。
　　「哦哦……这个……相当……喂喂」
　　大概是用某种动物皮制作的剑柄，十分称手。毫无偏差、左右对称设计的精巧护手。还有，反射着民家的灯光，展露出神圣光泽的，崭新银色剑身。噢～嗷嗷。
　　面对剑刃静谧的迫力，我不知不觉看得呆住了。
　　「这个……普通……厉害。诶，真是你制作的？」
　　「我不是说过了吗？……」
　　凯奇不耐烦地说到。
　　就、就算你说过……这种完成度的剑，十二岁的小鬼真能制作出来？
　　「那、另一件武器也让我拜见一下吧」
　　我将凯奇交给我的另一把剑，从鞘中拔出。
　　这是把，形状有些古怪的武器。剑身如同长枪般，呈圆锥状。
　　「那把，是强尼定制的试用品」
　　「啊，对了，你说过要为我们制作My ·Weapon《专属武器》呢。啊呀，说起来，强尼对武器都提了什么样的要求？」
　　「剑身下方，有个按钮的吧？往那里，按一下」
　　「诶？这个？」
　　卡嚓，照凯奇说的，我按下了那个红色按钮。
　　紧接着，卡，剑身正中央处打开个孔……从那里，汩汩、汩汩、汩汩地，喷出可怜的小水柱。
　　「咆哇啊，这、这是什么剑！？会喷水？」
　　「那就是强尼的要求。帮我造把能射水的剑。据他说，在贩卖阿摩斯之水时，可以方便进行现场表演和其他一些把戏…」
　　「那家伙，还对阿摩斯之水恋恋不舍吗？……不过，这个……噗」
　　汩汩、汩汩、汩汩……打量不断喷出的可怜水柱，越来越觉得好笑。
　　一无是处的剑，与前面一把的差距如云泥之别。
　　「问题水在于如何提高，水流的容量、水流的速度，以及攻击力」
　　凯奇一脸认真地说。这种愚蠢的武器制作要求，干脆拒绝不就好了嘛……
　　不过，这么一来，在世上第一把，只为强尼而设计的武器诞生了，或许我有些羡慕。
　　「呢，我也可以定制My ·Weapon吗？」
　　「……说好了给大家制作，我当然无法拒绝」
　　凯奇用一点都不可爱的口气作答。这家伙真是的……
　　「嘛，那个，我、想要的武器样式，还没固定下来……有什么好建议吗？」
　　虽然觉得剑才是王道，但似乎并不适合自己。斧或枪，也不对自己的胃口……
　　凯奇，对我的提问，思考了二、三秒钟。
　　「……麦卡斯手脚灵活，也许适合投掷武器吧」
　　「？投掷武器？」
　　「嘛，投掷小刀，或是飞镖。想标新立异的话，还有镖枪。这类是中距离攻击武器。武器类型，虽然不是主流，但重量轻便、而且攻击力还过得去，用好了，会很方便呦」
　　他罕见地，亲切作答。
　　投掷武器……也许……不错呢，并非主流武器这点最吸引我。试想一下，啊！那人，用的是投掷武器！？似乎有些引人瞩目呢。
　　从中距离处，守候伏击，感觉挺适合我。
　　「好，我就订投掷武器。那个，你也会造的吧？」
　　「很久以前，我就把所有种类的武器都制作过一遍……没关系的」
　　很久以前？你不过才十二岁吧……！
　　「真是的，该怎么说呢……你、不愧是天才少年呢」
　　我松开手，发生赞叹。不，是不得不发出赞叹。
　　可凯奇刚听到我的话，却哼一声。
　　「……果然是不明白呢」
　　他以冷淡的语调说到。
　　「你、你这臭小子，难得我给你表扬……」
　　「告诉你吧，武器之流，只要拥有某种程度的才能与努力，就可以自由制作。凭借不同的方法，总能提升攻击力之类的性能。而款式什么的，只要特别提出，无论是新奇的、还是经典的，都能造出来」
　　凯奇平淡地缓缓道来。他想说什么？夸耀自己的才能吗？
　　突然，他面带不甘心地又继续说了下去。声音也随之一变！
　　「最重要的，是灵魂！不是外表、攻击力、性能之些东西，自己制作的武器，是为了让谁，在何种情况下，以何种方式来使用？！若是不能把锻铸者的心意、灵魂、注入其中，那造出来的东西，永远只是二流！」
　　「是、是这么回事吗……」
　　被他的气势震到，我边后退，边说。
　　「不、不过，这两把剑中，一定包含着灵魂吧？」
　　我小心翼翼地寻问。
　　不过，凯奇沉默地摇了摇并没有。
　　「哎！？没有包含？」
　　「我弄不懂，在武器中注入灵魂这句话，到底是什么意思。＂你打造的武器，虽然精美绝伦，但内在却稚气未脱＂，这是我老爹的口头禅……」
　　啊呀呀，凯奇带着钻牛角尖的表情，无力地垂下肩膀。
　　是嘛？原来如此。想换个角度重新审视武器，加入EX·GULLIVER的原因，正是出于这种烦恼呢。 
　　嗯，不过啊，这真的是值得如此头痛的问题吗？
　　「我不太明白你的烦恼……」
　　虽然不太明白，但我还是决定，把想到的都给说出来。
　　「无论是刚才那把真正的剑，还是强尼的那把喷水枪……大伙儿如果见了，我想大概都会，高兴得跳起来」
　　「……那算什么？有什么意义？」
　　「所以啦，那不是很好吗？虽然我搞不懂，有没有灵魂之类的事。但我和强尼还有伊可，就算没有那种东西，也会很高兴的哟」
　　「…………」
　　凯奇惊愕地，张开大嘴，瞪着我。
　　「干、干嘛？」
　　「……没有恶意。单纯真是好呢，麦卡斯」
　　「哈、哈啊？什么意思！另外，在名字后面加上先生，先生！」
　　可恶，难得我想安慰一下他……！真是个极不可爱的家伙。
　　「……麦卡斯，先生。请把你的腰包借我」
　　「哈啊？」
　　唐突地，凯奇说了句莫名奇妙的话。
　　「不、不借。这里面可装着东西呢」
　　「明天之前，请把里面的东西掏空」
　　「不借不借，这腰包是我最中意的——」
　　「啊啊！凯奇和麦卡斯！果然在这里！」
　　「咦？」
　　徒然响起打断我与凯奇会话的，是一个熟悉的悠然之声。
　　「哎？阿若！？还有，多诺万！？」
　　阿若与多诺万从二号街道的黑暗中出现。
　　「看吧，我就知道肯定会来的」
　　「嗯，和阿若说的一样」
　　多诺万与阿若，高兴地交换关意义不明的对话，
　　「阿若？你们在做什么呢？这么晚了，两人一起……啊」
　　说到这儿，我突然悟了。
　　深更半夜，孤男寡女。答案当然只有一个啦。
　　多诺万与阿若这对脱线情侣，成立了。
　　「对、对不起。阿若、多诺万，我们还真是、迟钝呢」
　　「诶？什么？嘛，别多说了，我们走吧！」
　　阿若兴高采烈地，对我和凯奇说到。
　　「走吧？？去哪？我可不想成为电灯泡呀……」
　　「别管了别管了，跟我来」
　　笑嘻嘻地，阿若迈开脚步。多诺万接踵而去。
　　我和凯奇，不禁面面相觑。
　　到底、怎么回事！？
　　
　　
　　从EX·GULLIVER所在西二号街道向西，走了近二十分钟。
　　先头的阿若，横穿过西三号街后，还是一个尽地朝西前进。
　　「呢，这是去哪儿哟？再向西走，回程很会麻烦的」
　　「继续向前，就是防御巨龙的城墙了」
　　完全无视我与凯奇的不安声，阿若迅速突进。
　　这里与我家的距离，恐怕已有近一个小时的路程吧……我不过是由于睡不着，想出来吹吹夜风而已呀！
　　「喂……真到城墙了？」
　　凯奇的表情，仿佛在说饶了我吧。
　　高度大概在五米吧？防御巨龙入侵的无机质石墙，向右向左，远远延伸。
　　我们抵达了，弗兰最西端的御龙城墙。
　　「这边，过来过来」
　　阿若漫步走向城墙，只听卡嚓一声后，她回首向我们招手。
　　「刚、刚才的声音，城墙开了？」
　　朝着招手的方向，走近一看，那里有一道，已被打开的紧急出入口大门。说起来，我曾听人说过，在御龙城墙之中，有一条甬道连接各处……
　　「喂喂！这绝对不妥吧！未经允许，我们这些人擅自溜进御龙墙！」
　　无视我的警告，拎着提灯的阿若，进入墙壁之中。
　　「麦卡斯，声音太大，会被人发现的……快进去吧」
　　处于最后的多诺万，轻轻推了推我的背，我只好走向紧急出入口。
　　唔，这是什么情况？为什么我们非得做出这种类似于盗贼的举动？而且，阿若究竟是怎样、把那扇门给打开的哟……
　　墙壁中甬道的宽度狭窄到，让我们不得不排成一字纵队。再加上，还到处泛着一股子霉菌的怪味……
　　「让我想想，应该在这附近……啊，找到了！」
　　刚听见，先头处阿若的自言自语。卡嚓，又一声开门声。阿若已经走了进去，我只好接着她。这次门中的是，螺旋型的楼梯。
　　原本以为会被带出御龙墙，没想到进入城墙之后，竟然还有楼梯？
　　我已经一头雾水了。
　　「楼梯的坡度，相当大……」
　　「而且，看起来，非常漫长的样子……」
　　三分钟——五分钟——十分钟——
　　我们一面微微觉得呼吸有些困难，一面继续向上一个劲地攀登楼梯。
　　「呵啊、呵啊，喂喂喂！这楼梯通向哪里呀？我们不会是在修行吧！呢，差不多该把你想做的事，告诉我们了吧，阿若！！」
　　「唔，可以呀，不过，很快就要到了呦？」
　　不知何时起，向上延伸的楼梯，迎来了尽头。
　　接着，阿若朝着像是出口的地方，愉快地跑了过去。
　　「啊！喂，阿若！？」
　　阿若很快便不见人影了。喂喂，跟着她真的不会有问题吗……？
　　一瞬间，我停下脚步。再次下意识与凯奇对视。
　　「跟着阿若去吧」
　　队伍最后的多诺万，仿佛在安慰我们般，这么说到。
　　「既然都走到这里了，那就、继续上吧……」
　　没办法，嘴上虽然抱怨着，但我还是朝着阿若消失的出口，踏了出去。
　　
　　
　　「……噢……嗷嗷？」
　　不自觉，声音便从嘴中漏出。
　　这里是高塔？还是什么楼顶之类的地方！？
　　呼啦呼啦呼啦呼啦，被高处独有的强风吹拂着，身披的上装随风劲舞。不过，我却没功夫去理会这些，我的意识，早已被面前展开景色所征服。
　　弗兰之外，无限延伸的漆黑大地，在遥远彼岸，与群青色夜空，交界成一条无垠的地平线。在目睹的那一刹那，我便被夺去心神。
　　下方，静寂的灯火，寥若晨星般点缀于城中——弗兰的面貌，与往日迥然不同，真是壮观。
　　这景象，若是用语言来表达，恐怕只能用，压倒性的美来形容吧。
　　「啊！终于来了呢，麦卡斯，凯奇！」
　　一个熟悉的、活力十足的声音，让沉浸于这片巨大风景中的我，缓过神来。
　　朝说话之人，转过头。
　　「伊可！？」
　　与阿若一同，坐在城墙边缘的伊可，向我们挥手招呼。我走了过去。
　　「这里是哪儿！好壮观！」
　　「哼哼，吓到了吧？这里是，多阿娜警戒塔的最上层哟」
　　「多阿娜警戒塔！这里！？」
　　多阿娜警戒塔，是建造了萨克·玛丽佳大圣堂的乌梅达·法米利亚所完成的一件作品，虽然不太有名，但也是观光名胜之一。
　　它是弗兰中，高度仅次于萨克·玛丽佳大圣堂的建筑，并被深嵌于御龙城墙之中。由于造得过高，所以从未被作为警戒塔来使用。在学校时，我曾经学到过关于这座塔的知识，当时觉得这塔造得实在有些糊涂，所以当成玩笑般记住了。没想到有一天，我竟会亲身进入其中。
　　「嘛，纵然是住在弗兰的人，真正进入过这塔的，也没有多少呢」
　　「真是的，伊可酱别再吹了啦。这里，是多诺万告诉我们的吧」
　　阿若苦笑着说到。
　　哎？我朝多诺万转过视线。
　　「我今天、睡不着。所以，出来吹吹风，不知不觉，就走到店门前。之后，首先是伊可来了，我告诉她自己是因为睡不着出来散步。后来，阿若也来了。这个地方，我本想将来有一天，告诉大家。所以，干脆就趁这个机会，带她们来了。我说，你们在这里想待多久都可以，随后，回到EX·GULLIVER」
　　温和地，照着顺序，多诺万娓娓道来。接着，头上传来一个吵嚷的声音。
　　「这么一来，他这次遇上了，在EX·GULLIVER门前聊天的，闲人第二集团！对吧，多诺万！」
　　「麦卡斯先～生！还有凯奇～?」
　　「诶！？你们！？」
　　在这楼顶上，还建着个小屋。
　　在小屋房顶。
　　有个盘着胳膊眺望地平线的光头，和一位蹦蹦跳跳挥手的少女。
　　「强尼和米妮！？你们两个也来了！？」
　　「切，你发现得太晚了吧，这还算是我的死党吗！」
　　「不过，真的和阿若前辈、伊可前辈说得一样呢?好厉害！」
　　米妮欢呼着说到。
　　「啊？啥？怎么回事？」
　　这次，我看向了阿若和伊可。我怎么和她们说得一样了？
　　「我们说：看吧，连强尼和米妮都来了，说不定麦卡斯和凯奇也会糊里糊涂地游晃到EX·GULLIVER呢」
　　「于是，我和多诺万就去接你们了，果然在那里发现麦卡斯和凯奇。也许这就是命运」
　　阿若和伊可，对视着笑了起来。
　　哦，是这样啊，不仅仅是我。结果大家都睡不着，不知不觉就来到了EX·GULLIVER！呜哇，或许，这真是种命运。
　　「说起来，真是壮观啊，这里的风景……」
　　再次，眺望下方的城景。从这高度向下望去，一幢幢的房子如同玩具般缈小。这是站在地面，完全无法想像的景色。
　　「月亮要是出来的话，从这里还可以清楚看见，大圣堂」
　　「真的呀！距离上，应该是可以看见的！啊～太可惜了，为什么月亮不出来呢？」
　　「不过，多诺万，这里的钥匙是怎么回事？你从哪里搞到的？」
　　「嗯。这里的清扫，也是我的工作之一。紧急出入口的钥匙，一直寄放在我这里。虽然这里是只属于烟囱清扫夫伙伴间的秘密场所，但我和伙伴约定过，可以把这里介绍给最宝贵的朋友」
　　多诺万的话，让大家有些动容。虽然语气平淡，但能被他称为，最宝贵的朋友，果然很是高兴。
　　啊～～……
　　深夜中，与朋友一起，从禁止进入的塔上，眺望夜景。
　　感觉，真好啊。
　　仿佛自己成为了某个故事的主角，富有戏剧性。
　　「…………」
　　之后的一段时间内，大家一言不发。只是，沉默着远眺夜景。
　　这对于总是七嘴八舌、说个不停的我们，是非常罕见的。
　　大家，看着这番景色，都在想什么呢？
　　是明日、EX·GULLIVER的发展之路吗？
　　还是，其他的……在思索各自的人生呢？
　　「恩？」
　　不经意地，转向身边。偶然遇上了阿若的视线。
　　我们彼，不好意思地存互相笑了笑。
　　如果是阿若，看着这番夜景，会在想些什么呢？
　　「云层开始移动了」
　　凯奇不知在对谁，小声嘀咕到。
　　真的呢，覆盖夜空的厚重云层，缓缓动了起来。
　　「啊」
　　几乎在现时，所有人都一声短呼，站了起来。并且，很快失去了话语。
　　从开始移动的云层之中，一道月光射了下来。
　　在我们所见的方向，一幢如雪山般白皑庄严的建筑，揭开了包裹其上的漆黑夜幕。
　　彩色玻璃窗一瞬间，反射出的光辉如星光般灿烂。
　　萨克·玛丽佳大圣堂。
　　「噢…………嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　所有人一齐欢呼。
　　是的，我们幸运地目睹到了，披上月光绉纱那瞬间的萨克·玛丽佳。
　　这是多么，动人心扉的景色啊。
　　仅仅是看见，便仿佛心灵被洗涤了一般……这光景，我大概一生都无法忘记吧。
　　对了，伊可。最感动的人，一定是伊可。
　　「伊可，能看到萨克·玛丽佳，都是太好——啊！？」
　　我不禁，错愕了。
　　[[IMG,98bda3341b9b6cd8cb0f5104703fdecb,400,622,69034]]
　　身旁，凝视着萨克·玛丽佳的伊可，眼泪如洪水般，哗哗往下掉，她丝毫没有擦拭，只是挺直站立。她、哭了……
　　「麦卡斯」
　　「在，在！？」
　　「我、果然没错」
　　「诶？」
　　「我发誓！绝对要把萨克·玛丽佳，变成我的东西……！」
　　露出白净的牙齿，伊可现出无畏的笑容。
　　这景色，似乎为伊可的热情平添了一把火呢。
　　「为此，首先必须先让EX·GULLIVER成功新装开店呢！」
　　阿若一面向伊可递去块手帕，一面这么说到。听到这句话，大家都用力点了点头！
　　说的没错！好好，等着吧，EX·GULLIVER！
　　我们绝对会成功的！！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　准备周全！
　　精力充沛！
　　接下来，只等财源广进！
　　好啦，如此这般之后，从路尼老爹那里接过店铺的第五天。
　　我们的武器店『EX·GULLIVER』终于迎来了，新装开店前，倒数一分钟。
　　我站在无论是武器还是地板，都被擦得光亮无比的柜台中央，焦急地等待着时间的到来。
　　我们打理的，属于我们的商店，即将开张……！
　　心中的兴奋，连我自己都感到惊讶！
　　「呢，喂，店门前，是不是有人在排队？」
　　「不是只有一个人吗？」
　　穿着白色衬衫，蓝色围裙凑在一起的凯奇和强尼（我和多诺万也是相同打扮）稍稍有些烦躁。
　　「伊可酱，千万别与米妮吵架呀……」
　　阿若一边忧心忡忡地注视着入口，一边披上薄质的蓝色茄克。
　　是啊，阿若打从心底担心的双重看板娘——伊可和米妮，正在店门前，开始招揽客人。
　　两位看板娘，正穿着阿若从某家旧衣店买到，经过少许加工后的黑色围裙，腰后绑着细长的红色丝带，展示出看板娘的风采。
　　「喂，还剩十秒了哟！」
　　强尼慌张地说到！还剩十秒，客人们会蜂拥而至吗！？
　　「10、9、8、7」
　　多诺万以有些发堵的声音，开始倒数。
　　「6、5、4、3……」
　　我们也一起数起来。终于，终于！
　　「2」
　　「1！」
　　「0！开店！！」
　　太棒了，EX·GULLIVER，新装开店！
　　我们，一齐注视着入口！有纪念价值的第一位客人，会是什么样的人？
　　「…………」
　　「…………」
　　我们继续注视着入口！
　　然而…
　　一分钟后——，客人进来的迹象，没有。
　　三分钟后——，客人进来的迹象，还是没有。
　　五分钟后——，客人进来的迹象，依旧没有……啊呀？
　　「……喂，客人呢？」
　　强尼满脸疑问地嘀咕到。
　　「不知道，说不定，是只顾着注意伊可她们，忘记进来了」
　　滴答、滴答、滴答…………时钟指针发出的声音，听起来莫名有些讨厌。
　　……这种不对劲的感觉，是什么？为什么我有种不好的预感。
　　「我、我去外面看看，问问伊可」
　　我小跑步走出店。
　　「欢迎光临！本店EX·GULLIVER今日新装开店！开张促销，圣堂骑士团中级剑，只要1万5000多路克！出血中的大出血，倒闭觉悟的特大优惠！请您务必赏光！」
　　店门前，伊可声音洪亮地招揽生意。
　　「喂，伊可。怎么了？完全没有客人进来呀」
　　「是很奇怪哟，明明有很多人走过这里，却好像完全没兴趣……」
　　「感觉有些人对我们店带点兴趣，可听了我们的宣传后，反而变得没兴趣咯」
　　在另一边揽客的米妮，朝我们走过来。
　　「听了宣传，反而变兴趣了？……这是怎么回事？」
　　就在此时。
　　一位随意扎着金发的青年，正好从交谈中的我们三人身边走过。
　　「啊，这位兄台！」
　　我反射性地出声到。总之，得先让客人进来！
　　「？兄台？你说我？」
　　「是、是的！上吧，伊可、米妮！」
　　「啊，嗯。那个、其实这里有一家名为EX·GULLIVER的武器店开张了，如果您有时间的话——」
　　正当伊可说到这里时…
　　「如果有时间，请务必赏～光！」
　　米妮的家传宝刀‘抱胳膊’发动！效果似乎立竿见影，金发的小哥，表情迅速变得色迷迷的。
　　「嘛、嘛，有、当然有时间……开店促销，有什么便宜点的吗？」
　　「有滴！最便宜的圣堂骑士团中级剑，只卖1万5000多路克！开店特惠中，其他东西的价格也都很便宜——啊呀」
　　小哥听了米妮的推销后，表情顿然就变成‘毫无兴趣’。
　　只听他苦笑着说道：
　　「是吗？是这样的店啊。我下次再来光临吧，掰啦」
　　「啊！怎、怎这样呀，请等等哟」
　　挣开米妮的手，金发小哥飞快地溜掉了。
　　这样一来，开店后的客人数，依旧是零。
　　「怎……怎么搞的！？」
　　呼啦啦……不祥的风，呼啸着从我们三人面前吹过。
　　
　　
　　EX·GULLIVER新装开店后，过去了七天。
　　然而，令人惊讶的是……
　　「已经七天了！武器销售额，只有1500多路克，这是怎么回事哟！？」
　　强尼的声音听起来有些歇斯底里。
　　确实如此。根据伊可，直到经营走上轨道为止，没有一天休息日的方针，我们连续工作了七天。可明明已经过了七天，EX·GULLIVER
　　却还只卖出一把武器。另外，这虽然不是在自夸，但卖出这唯一一把武器的人，就是我。
　　把这七天以来发生的事情，归纳一下。
　　第一天，令我们不敢相信，来客数为零。大家无力地笑着说「某种意义上算是奇迹呢」。
　　第二天，迎来了首位客人。但，两位看板娘子军，却突然卯了起来。
　　「欢迎光临，我是看板娘伊可！请多指教！」
　　「不对哟，我才是真正的看板娘，米妮～来，米妮带你参观！」
　　「喂，你这偷吃嘴的猫，在干什么哟！这人是我的客人！别妨碍我！」
　　「不素咯！米妮，才不素偷吃嘴的猫！」
　　「不素你个头，不准再用这种怪腔调！！」
　　……她们根本、没在发挥自己的本职。客人为了不被卷入争吵，趁机溜之大吉。
　　第三天，第二位客人光临。当客人向凯奇寻问武器性能时，得到的是他冷静的否定，「在我来看，这种剑根本不够锋利，我闭着眼睛也能打出来」，然后一件也没买出去。
　　第四天，耐心快见底的强尼，在营业时间，公然趴在柜台上爆睡。险些被伊可给炒鱿鱼。与他相对的是，多诺万从熟人的家里，轻巧地单手扛来一个巨型衣橱，向我们展示了他的怪力。同时在女孩间，他的评价也直线窜升。
　　第五天，不知从哪里传出的消息，阿若的蛋糕开始热销。这天的销售额只有贩卖蛋糕的10000多路克。店内，开始聚集起对于武器毫无兴趣的主妇阶层，这样下去，店铺恐怕会被阿若的蛋糕专柜给占领，所以大家一起说服阿若。直到EX·GULLIVER武器店的招牌深入人心为止，暂时撤销蛋糕专柜。
　　第六天，拜托凯奇打造的定制武器中，伊可、阿若、多诺万的份完成了。三人偷偷地跑到角落欣赏，专属于自己的武器，一脸幸福状。不知为何，只有我的武器没有完成，没法子，我只好独自练习店内的玩具飞镖，略感寂寞。剑还是一把也没卖出去。
　　第七天，一个长得有些吓人，在货架上挑肥拣瘦的老头，不知为何突然对我找碴儿，「喂！这把剑是怎么搞的？剑鞘里有虫啊！你们的店，就买这种武器？」
　　结果，那把剑，以一折价（1500多路克）卖掉了。虽然息事宁人，但我软弱的态度，却在之后，招致众人的不满。
　　虽然这一天，是EX·GULLIVER历史上，第一次售出武器的纪念日，但这一周的销售额却是可怜的1500多路克。所有人不由得，开始察觉到危机感。
　　
　　
　　由此这般，我们决定，虽事出突然，但今天还是休店一天，在员工室中召开紧急会议。不过，这次的会议并非全员到齐，米妮要上学，多诺万则是…
　　「我……今天需要去清除烟囱……不然，没饭吃了」
　　他缺席了。其实，我也差不多，该去搞点伙食费了……
　　
　　
　　「我承认，我们的待客态度，确实不够体贴。不过，在此之前，客人也未免太少了！进来买武器的，七天之内只有三人？这根本赚不了钱！」
　　会议刚开始，强尼便不耐烦地提出了意见。
　　「嘛……这样下去，最低经营目标额，每月100万多路克，根本达不到。超级赤字哟。可恶，为什么客人会这么少？这样得出的结论只能是，我们搞错了某些根本性的东西」
　　伊可回答。
　　搞错了根本性的东西……
　　唔，不过，对武器店经营一窍不通的我们，是无法去分辩，哪儿是错误的，哪儿又是正确的。
　　「……可以打断一下吗？」
　　凯奇泛出有些抱歉的表情，举起手。
　　「我以前就在想……是不是该去其他的武器店看看？虽然详情我不太清楚，不过听说在一号街道，不是有很多家武器店吗？」
　　「…………」
　　下个瞬间，冷淡的视线集中在他身上，就像在说，这小子瞎扯什么呢？
　　「……怎么样？」
　　「傻瓜，武器店哪家都一样的。有些旧兮兮的店内，木制的商品柜台。店长是那种肌肉发达，有点像恶党的大叔」
　　「对对，我在孩子的时候，和家人去过一号街道的武器店哟。和强尼说得完全一模一样。再去看其他的店家，也没什么意义哟。凯奇」
　　「……不对，等一下」
　　伊可带着好像突然想起了什么似的表情，打断了我们。
　　「包括我在内，大家似乎对武器店的印象，都是这种样的吧？虽然都不把参观武器店当一回事……但是，现在的武器店，真的和我们印象中的一样吗？」
　　虽然她这么说……但我实在难以想像，武器店除此以外还会有什么花头。
　　「我觉得，大家是不是该去其他的武器店看看？」
　　「喂喂！这句话，不就是我刚才说的吗！！」
　　「说的对，我们对武器的印象，过于先入为主了。好吧，就去看看吧！」
　　「而且与我提议的时候，反应完全不同……」
　　暂时把闹别扭的凯奇，放在一边。
　　感觉慢了第一拍，甚至是第二拍……事到如今，我们才决定，立即出发去侦察一号街道的武器店。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　参加会议的五人，根据伊可从西京商会打听到的情报，迅速分成三个小姐，分头出发侦察。
　　我和强尼编为一组，来到一号街道四番地的武器店『Thank You』
　　虽然这家店与供应商有任何直接交易，但在弗兰，这里似乎是最受关注的武器店。
　　不过，与传闻不同，外面看上去，店铺并不算大。
　　店的规模大概我们一样，到处都是浓艳的紫色与粉红色系装饰，酝酿出一种像是玩具店般的肤浅感。
　　但这家店打破常规的经营方针，却将这种肤浅印象完全摧毁。
　　
　　
　　「噢，thank you~~~！？」
　　强尼意义不明的悲鸣，在拥挤的店内响起。
　　虽然我还不至于发出悲鸣，但如果能大喊的话，我真想大喊出来。
　　「喂喂喂，开玩笑的吧？这把剑只要，3900多路克……？比我的眼镜还便宜呀……」
　　我们的店，带着亏本觉悟，才卖1万5000多路克的宣传……这里的普通货只要3900多路克？
　　在呆若木鸡的我的眼前，强尼发疯似地确认各把剑的价格标签。
　　「这把也是3900多路克？还有、还有！？每一把都是3900多路克！？」
　　「当然是也，Thank you」
　　嗖
　　突然间，我和强尼面前，出现一位优雅地穿着紫色西装的中年绅士。
　　……他是谁？
　　「本店的经营理念就是All·Thank you。店内的商品，全部以3900多路克销售，便是我们的最大特征，Thank you」
　　thank you、thank you的，烦死人了。
　　「这种价，会有赢利！？」
　　「当然有了。本店所订购的武器，只能勉强达到作为武器来使用的最低攻击力与耐久力，所以才得以成功降低成本。现在，很多客人比起性能，更注重价格。适应时代需求的结果，我们Thank you才得以诞生，Thank you」
　　明明没有问，中年绅士却把自己的理念说个不停。
　　这时店内响起一个年青女性的大嗓门。
　　「老板！过来帮忙结账！！」
　　「啊，失礼了，柜台似乎人手不足，我先告辞了。请慢慢挑选Thank you」
　　中年绅士向着结账处小跑而去。他是店长？
　　「3900多路克……原来如此，难怪我们店的东西卖不出去呀……」
　　强尼自暴自弃地哂笑到。
　　我们店的价格设定，平均普通是2～3万多路克。最便宜的，二手细剑也要1万3000多路克。这样当然不是他们的对手。
　　而且，因为那个店长老是thank you thank you地说个不停，3900 多路克这个价格牢牢印在我的脑中。这也是，某种战略吧？
　　见识了压倒性实力差距的强尼，似乎完全丧失了干劲。
　　「啊～啊，越来越觉得无聊了……回去吧，麦卡斯」
　　「哎？等、等一下。要不要买两把当作礼物回去呢？」
　　「你想买？」
　　「毕、毕竟，很便宜呀！」
　　「猪头……你这种想法，正中那个老板下怀……」
　　强尼呆滞地长叹到。
　　
　　
　　受到了相当的精神冲击后，我和强尼回到EX·GULLIVER。
　　然而我们在听到另外几组人马带回的他店情报后，两次被狠狠地冲击了一下。
　　「武、武器租赁！？」
　　「是的，武器租赁。他们提供的服务好厉害呢……」
　　伊可与阿若，开始汇报侦察结果。
　　伊可与阿若去看的是家名叫「TUKAYA」，那是家最近开张，规模巨大，窗明几净的武器店。
　　虽然我从没去过那里，但伊可描绘的，以剑柄为主题的Logo，我似乎在哪里见到过呢。这家武器店的Logo……
　　「譬如说，租借Gungnir《流星枪》」
　　「Gungnir也能租得到！？那不是传说中的枪吗……」
　　「可以租到哟，我们还真处在一个恐怖的时代呢。那把Gungnir，租借三天的价格，你们猜猜是多少？」
　　伊可表情复杂，如笑如泣如息心。
　　唔～～唔，正常来看，大概会要10万多路克吧。所以，只有那些武器狂人才会跑去借吧……
　　「5000多路克左右？」
　　强尼没什么自信地，试着猜测。
　　伊可依旧带着复杂的表情，慢慢摇头。
　　「答案是，三天……350多路克」
　　「啊？350！？这是啥？用零钱就可以借到了？」
　　「没错。他们的经营方针，似乎是重视资金的流传……我们去的时候，正好看见有个流着鼻涕、脑子似乎不太灵活的小孩，对店员说：借我Gungnir用用，家里蟑螂太多了」
　　唔……神枪Gungnir真是廉价呢……
　　「嘛，相应的，武器如有一丁半点损伤，他们会把责任追究到底。对了，凯奇侦察的店怎么样？是叫SWORD·OFF吧？」
　　「SWORD·OFF……他们的价格与Thank you是不同意义上的便宜」
　　说完，凯奇从口袋中，沙沙地掏出一张黄色的宣传单。
　　写了点什么？大家都凑上前。
　　「看看、看看……这件商品，竟然要5万多路克！」
　　「噗，大概以为5万多路克很便宜吧，这宣传单写的，真是不知天高地厚哟！」
　　强尼嘲笑到，其实我觉得我们没有资格对别人说三道四。
　　「写宣传单的，如果真是不知天亮地厚的人就太好了。不过他们卖的商品，请你仔细看看」
　　凯奇指着黄色宣传单的左上——今日主打商品专栏。
　　『罗德·塞文去年爱用的武器·Frametan《炎之剑》，剑身带有签名』
　　那里写着以上内容。
　　「什、什么——！」
　　我大惊失色，嘴巴张大到连自己都不敢相信的程度！
　　「喂，瞎扯的吧！？罗德·塞文？难道是那个被称为‘剑话’的罗德·塞文！？」
　　强尼如同疯癫般，抱着头乱嚷。
　　罗德·塞文。生于北方大地的现役最强巨龙猎手，活生生的传说级英雄。年仅二十七岁，击溃的龙巢已达数百个，他是史上第六位，灭杀巨龙数突破千位的人物。
　　因他能与剑对话，并将剑之力最大限度地施展出来，是故，他被世人称为‘剑话’罗德·塞文。
　　「咱可是他的死忠！还加入了他的后援团呢！见鬼，早知才不当什么店长，去卖这把剑该多好哟！」
　　强尼不顾场面，倒出真心话。
　　「你不可能买到的。从半年前就有排队预定的客人，而且，还是按照先后顺序抽签购买」
　　半年前就开始排队预定……比起开店初日，门可罗雀的我们，真是天壤之别。
　　看来，我们所犯下的根本性错误。
　　那就是，我们脑中所描绘的武器店印象，与现代武器店的差距，并不是一道墙壁，而是一条鸿沟……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「伊可要是能仔细考虑后，再购入武器该多好」
　　时钟敲过了夜晚十点，紧急会议（最近我们总是紧急频发呢）已经进行了六个小时。
　　在会议的反复讨论中，大家再也藏不住脸上的疲态。
　　我不经意脱出口的无心之言，顿时将会议推入险峻的气氛之中。
　　「……那算，什么？你想说这都是我的错？」
　　伊可的语气比平日来得冷静，她尖锐地反问。
　　「啊，不是的，对不起。我不是那个意思」
　　注意到自己失言之后，我立即道歉。全身冷汗直冒。
　　「可是，我觉得麦卡斯先生说得没错」
　　背后传来，刚刚放学，姗姗来迟的米妮的声音。
　　喂，够了吧？，就在我出声打断之前，米妮却诉说起来。
　　「伊可前辈，采购的圣堂骑士团中级剑，一把要2万5000多路克呢？Thank you什么的地方，自产自销的武器，不过是3500多路克的程度。重视质量，重视价格之类，在采购的时候，不是有很多选择吗？」
　　米妮刚说完，员工室的空气，骤然绷紧了。
　　伊可低着头，看不清她的表情。但一种令人无法出声的压力，飘浮在空气中……不妙，这样下去，非常不妙。
　　就在这时，又一句让事态更加紧张的话蹦了出来。
　　「不过，要是这么说的话，介绍武器行情的人不是凯奇吧」
　　在桌上撑着脸，强尼一边把脸朝其他方向，一边这么说到。
　　这话、不必现在提出来吧……！不出所料，凯奇反唇相讥道：
　　「什么？这次想怪到我头上？」
　　他表情变得很不快。
　　「咱可没这么说哟，不过，你说过行情是一把2～5万，这可是事实吧？」
　　「喂喂，把责任怪到我和大姐头身上前，先反醒一下自己的调查不足吧。自己不去调查，对我们的意见囫囵吞枣，在那时，你们就已经犯下大错了」
　　「……你喂谁呢？对大人，注意点口气」
　　「如果是大人的话，就有点大人样好不好？你、太不可靠」
　　「……你……」
　　啪！强尼与凯奇拍案而起，眼神凶恶地互瞪。
　　不妙，这两个家伙，要干起来了。
　　怎么搞的，在你一句我一句的争执之间，对话渐渐朝着无法回头的方向前进。虽然十分清楚这点，却无法阻止这股危险的势头……
　　「都停一下，大家忘了吗？」
　　这时。
　　唐突地，一个与现场气氛不符的，悠然之声缓缓响起。
　　「打从心底相信绝望，勇于克服同伴。大家不是这么起誓的吗？」
　　
　　[[IMG,7b2386db64c6d8a3fade8ca8f95b2cc7,400,614,82571]]
　　阿若，唔……？
　　所有人，像是在看什么奇怪东西般，转头朝向阿若。
　　她刚才说的是，打从心底相信绝望，勇于克服同伴？
　　阿若独自，面带矜持……微妙的沉默，在现场酝酿。
　　「应该是，打从心底相信同伴，才对吧？」
　　像在打破沉默般，强尼混着叹息，说到。
　　「诶？什么？」
　　「嘛，算了……」
　　满脸呆滞地，强尼坐回位子上。
　　「怎么可能，打从心底相信绝望呢……」
　　仿佛对什么死心了般，凯奇也坐回位子。
　　「诶？骗人，我说过那样的话？」
　　阿若真的慌神了。
　　呵呵……
　　「你说得相当坚决哟，阿若……」
　　「才没说呦！我是打从心底相信绝——同伴的哟！」
　　阿若涨红脸的抗议，被伊可随意无视了。
　　大好了，得救了。气氛似乎一下子，回到往日。
　　「大家都把我当傻瓜！再怎么样，我也不可能在这种情况下，说错话的！唔，我去倒杯咖啡！」
　　阿若带着不满，走向厨房。
　　呼~~不知是谁深深叹了口气，仿佛解开了一触即发的紧张气氛。
　　内部彻底决裂的结果，总算可以避免了。
　　啊呀呀，该称她是缓和气氛的天才吗……在我们七人中，有这么一位人材，实在是相当幸运呢。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「Thank you，TUKAYA，SWORD·OFF，为了对抗这些强大的店铺，我们必须找到，我们有而他们没有的，只属于我们店的特色」
　　这是、今天会议中，伊可提出的课题。
　　为了想出答案，在会议结束后，我盘腿坐在EX·GULLIVER店门前，绞尽脑汁地思考。
　　时间是凌晨二点十分，周围一片静悄悄。天上的星星，依旧没有露出容颜。
　　留在EX·GULLIVER的人，不止我一个。
　　明天还要上学的米妮，在大概的劝说下，刚才终于回去了。其他的五人，继续待在员工室，苦苦思索。为了尽早解决这个课题，大家都在全力以赴。
　　其他的商店所没有的，只属于我们的、特色……
　　我们缺乏，武器店所必须的知识。
　　我们没有，经营者的经验。
　　甚至我们的资金，也严重缺乏。
　　……反复思考了几个小时，脑中想到的只有负面的特色。除了这些，我们还有什么？
　　吱吱吱，夏夜低沉的虫鸣，在耳旁响起。
　　原以为、到外面走走，会想到什么好点子。果然，还是一无所获吗？
　　没办法，差不多该回员工室了吧？我站起身，忽然感到背后有人。
　　「哟，还好吗？」
　　啪，背上专来一股轻微的冲击。不必回头，也能猜到，那是伊可的飞踢。
　　「别踢我啦……想到什么好主意了吗？」
　　「一个也没有。阿若晚饭做了pudding，我给你拿来了哟」
　　（Ｃ注：pudding一种以面粉,牛奶,鸡蛋等为基料的糊壮甜食）
　　「阿若什么都会做呢……谢啦」
　　我从伊可那里接过餐盘和勺子，尝了一口pudding。
　　嗯，虽然味道有些偏甜，但其中巧妙融入了牛奶的味道，真好吃。
　　「其实……都是我的错，是我让情况变得如此糟糕的」
　　在我身旁坐下的伊可，冷不防无力地笑着说到。
　　呃、『要是能仔细考虑后，再购入武器该多好』这句话，果然让她很在意吗？
　　我试着开导她一下。
　　「不，不是的，没有那回事。刚才是我不好，说了那种蠢话。仔细想想，没有伊可的话，EX·GULLIVER现在根本不可能开张……」
　　「可是，我若是能缓一步，听取大家的意见后，再购入武器的话……事情就不会变成现在这个样了吧……」
　　叹，伊可嘴里传出一声沉重的叹息。她如此消沉的样子，极为罕见。
　　「可，可是，缓一步听取大家的意见固然不错……但正由于不会缓步，伊可才会拥有那种类似于迫力般的魅力。如果在那时迟疑，不就是普通人了吗？普通人的话，是买不到萨克·玛丽佳的。所以伊可就该和平时一样，拥有异常甚至是病态般的热情！」
　　总之，先给她打气，不过最后那句话，连我自己也分不清是在夸她还是在损她。
　　「异常甚至是病态般的热情……你呀，对于受伤的女孩，竟然还敢说这种话」
　　伊可呆呆地、喃喃自语。接着，啪地拍了一下我的后脑勺。感觉她在自语之中，似乎回复了力量。
　　「普通人是买不萨克·玛丽佳的吗？嗯，或许那并不坏」
　　伊可独自满意地嘀咕到，随后抬头仰望起夜空。
　　
　　
　　看着这样的伊可。
　　倏忽间，我脑中、仿佛想到了一个重要提示。
　　「普通人是买不到萨克·玛丽佳的……？」
　　「？怎么了，麦卡斯？」
　　「等、稍等一下。刚才，我也许发现了一件，非常重要的事」
　　是的，我们的店里，有着想要把萨克·玛丽佳变成自己私有物的，绝不普通的女子。
　　再加上，天然呆的出色厨师、演技派的天才，具备十二年武器锻铸履历的十二岁儿童，烟囱清扫扶的巨人，秃得精光的傻瓜。还有一个，姑且算是、一无所长的青年。
　　虽然，刚刚才发现……但在EX·GULLIVER工作的七人，无论是Thank you、还是TUKAYA、或者是SWORD·OFF都绝无仅有。
　　他们没有，而我们有的、EX·GULLIVER的特色……那不正是，我们店中工作的七人吗？
　　「伊、伊可……回员工室吧。我、想到一个天才的点子」
　　「自己说自己是天才？你呀……」
　　「现在不是说这个的时候！行得通！这个点子，一定能行！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　滴答、滴答、滴答…………挂钟，准确地记录着时间的流逝。
　　上午九点五十五分，还剩五分钟……
　　「客人为零这种事，应该不会再有吧……」
　　穿着白色衬衫，蓝色围裙制服的强尼，坐立不安地在店内乱晃。
　　「没关系……因为这次，和过去不同……」
　　虽然我嘴上这么回答，却由于自己心脏过于激烈的跳动声，无法静心。
　　‘我们七人，才是EX·GULLIVER的最大特色’
　　那天晚上，虽然是我两眼发光地，全力游说众人。
　　意外的是，大家的反应颇为冷淡。
　　（这可不是游戏呀）
　　（而且，有些丢人哟）
　　都这种样……真是的。
　　之后，我又想出了让这个提案进一步开花结果的升级方案，向大家提出。结果大家的反响，到目前为止，并不乐观。
　　总之，你们就当是上了贼船，试试看吧……如此摆平了众人之后。
　　麦卡斯·策划『EX·GULLIVER真·新装开店』，终于迎来了开店之日。
　　「快要十点了哟」
　　凯奇小声说到。
　　EX·GULLIVER的门扉，是『荒野酒场』式的左右推开的小门。若是想偷偷瞄一下外面的情况，通过门的上下空隙，是可以办到的。
　　唔～唔。从这个角度望去，虽然看得见过往的行人，却并没有特别等候着开店的客人呢。
　　「5、4、3、2、1……………………十点到」
　　平淡无奇的，真·新装开店。我们一动不动地凝视着入口。
　　滴答、滴答、滴答……唯有时钟的指针，冷静地前进着。
　　「…………还是没人来嘛」
　　眨眼之间，一分钟过去了——果然，还是不行吗？
　　「麦卡斯先生！有客人！」
　　凯奇仿佛不敢相信般的声音。
　　「欢、欢迎光临！」
　　来了，来了！？客人来了！看吧，果然来了！
　　而且进入店内的客人不是一个！竟然，是三人行！
　　「上面写着真·新装开店？貌似很有趣嘛！我们看看吧」
　　第一个进入店中，戴着小墨镜的高大男子，这么说到。
　　接着，同行的红发飘扬的女子和一个身体发福的小胖子也进来了。
　　「只要进入店来，就看我们手段如何吧……米妮！」
　　啪！一声清脆的弹指。
　　很好，从现在开始，就是真EX·GULLIVER的真奥义！店长们各显神通的、绝技连发接客法，名曰：店长·COMBO发动！！
　　「欢迎光临～！」
　　哗啦，米妮回应我的暗号，从内屋中，出现了。
　　「噢……噢噢……」
　　看见出现的米妮，戴墨镜的高个男与小胖子，不由地屏住了呼息。
　　「这、这小姑娘……」
　　「……可爱到犯规呀」
　　松软的茶色毛皮，手掌上带着肉球，圆圆的尾巴，三角耳。
　　完美无缺的小狗装。
　　这就是第一店长·COMBO，真·看板娘『小狗米妮』的『B B L——Buricco Burning Love』全貌！
　　（C注：Buricco Burning Love激萌之爱）
　　「汪汪！请慢慢欣赏汪！」
　　完全感觉不倒任何做作，米妮笑嘻嘻地说到。
　　「呃——不好……被她汪汪地这么一喊……我要被攻陷了！」
　　「这是，无法抗拒的可爱，明知是陷井……」
　　摇摇晃晃地，墨镜男和小胖子，朝着米妮的方向，宛如被柜台那边给吸住般走了过去。
　　「有效！……这令人恐怖的作战，很有效……」
　　瞅了眼强尼与凯奇，两人一边泛出、这样也可以啊？的半信半疑表情，一边强忍着喷笑。
　　如我所料。若论对男人撒娇的本事，弗兰无人是米妮一合之将！对此深信不疑的我，冒着可能得罪伊可的风险，把米妮定为正式看板娘。还特地准备了米妮专用的新服装，看板娘这一招牌，正式交给了米妮！
　　「汪汪！请看武器汪！」
　　米妮的眼神，已经完全陶醉于自己的可爱之中……
　　迷上自己的米妮，才能全身心、100％地成为不倒的招牌。
　　OK，旗开得胜。
　　「喂，等一下，你们两个！真没出息！不过是普通的狗仔装罢了！」
　　看着连骨头都快软掉的两个男人，红发的女性，歇斯底里地吼起来。
　　OK～OK～我们店的看板娘，确实有让女性讨厌的倾向。
　　不过，这点、早有所料！就在这时，间不容发，第二店长·COMBO发动！
　　「我正好做了点曲奇饼，不介意的话，请尝尝吧？」
　　靠近红发女性的人是，阿若！
　　上吧，『气氛制作家·阿若』的『警戒解除曲奇饼』迎击！
　　「曲、曲奇！？请我吃曲奇？这里真是武器店！？……这到底是哪门子武器店啊？」
　　「来吧来吧，尝一个吧」
　　被人这么笑嘻嘻地推荐，很难狠心拒绝。
　　红发女子，无可奈何地拿起一块曲奇。放入口中，咀嚼起来。随即，红发女子的表情迅速一变。
　　「……啊呀？真好吃啊！比食品店里买得稍许有些甜，不过这味道真让人怀念」
　　「对吧对吧？用蜂蜜代替砂糖是其中的秘诀哟！」
　　阿若与红发女子，很快热烈交谈起来。
　　期待中的效果！阿若的人品和料理，拥有能够舒缓人心的力量，对此我们是再清楚不过的了。
　　「哦哦，这个味道确实不错！」
　　不知何时，两个男人也眉舒目展……嘿嘿，和我剧本中的一样。
　　
　　
　　「圣堂骑士团中级剑1万多路克吗？……既不贵也不便宜呢「
　　尽管被店长·COMBO给弄得找不到北，但高个黑镜男，一拿起中级剑，便冷静地小声说到。
　　虽说是1万多路克……但那也只有原价一半。我们卖得越多，越是亏本。
　　无论如何，我们必须先消灭在库商品，为下一批武器采购做准备。
　　「这个城市中，应该有家每把剑只买3900多路克的店哟」
　　小胖子以亲切的口吻，说着多余的话。
　　「哦，真便宜呢。那么，去那里看看吧？」
　　轻巧地一说，墨镜男，向右转弯，打算离开店。
　　哼，我就知道会来这招。
　　我朝强尼还有后方的多诺万使了个眼色。两人心领神会地点了点头。见缝插针地走近正准备离开柜台的三人组。
　　「请稍等一下喽，三位。你们可知，我们这家店EX·GULLIVER的特色，猜拳付款与Armless付款捏？」
　　带着可疑的语气，朝三人组搭话的是强尼。第三店长·COMBO，发动！
　　「猜拳付款？那是什么？」
　　「唔，相当于是分期付款的远亲。不过，我们规程更为简单易懂。猜拳付款，就是结帐的时候，客人如果在猜拳中赢了我们，就可以用十分之一的价格购买商品」
　　「十分之一！？那么，我如果在猜拳中赢了的话，圣堂骑士团中级剑，只要1000多路克就可以买到了？」
　　「就是这么回事。更为惊人的是另一个！若在扳手腕比赛中，赢了这位多诺万，我们就会以百分之一的原价，提供商品！」
　　强尼唰地指向多诺万。
　　多诺万露出，练习多日的、紧张却无畏的笑容。
　　「百分之一……就是说圣堂骑士团中级剑，用100多路克就可以买了？」
　　咧开嘴，高个的墨镜男，不知为何泛出豪迈的笑脸。
　　「无论是猜拳付款，还是Armless付款，万一客人输了的话，也不会升高商品的价格。输了，只要按照普通价付款既可」
　　「哦～哦……无风险高回报吗？」
　　强尼与小胖子、多诺万与高个墨镜男的视线，在空气中撞出火花。卖方和买方，哪怕1多路克都寸土不让的交易，开始了。
　　「那么，我要一把圣堂骑士团中级剑……就用猜拳付款吧。猜拳的话，不过是靠运气罢了」
　　小胖子拿起1万多路克的中级剑，朝强尼递出。嘿嘿……上钩了。
　　「哼哼，谢谢惠顾～猜拳规则是先赢七局者获胜」
　　强尼努力憋住大笑三声的冲动，咬紧嘴唇说到。
　　「局数还真多啊。嘛，也没什么大不了的，随时都可以开始哟」
　　「那么，这就开始……」
　　嗖，强尼与小胖，摆好姿势。
　　『最初是石头！』
　　『石头剪刀·布！』
　　强尼出的是，石头。
　　小胖子出的是，剪刀。
　　结果，第一回合，强尼获胜。
　　「哦，有两把刷子……不过是猜拳付款的负责人，很强嘛……」
　　小胖子依然是亲切的口吻。原来如此，貌似还很从容嘛。
　　「哼哼哼……不敢当不敢当，被任命为猜拳付款，这种莫名奇妙工作的负责人，说实话，我很为难的耶」
　　是受了小胖子的影响吗？只听强尼也用奇怪的亲切口吻说到。
　　「那么……接着，继续比赛吧？」
　　「正和我意」
　　叭嗒叭嗒地按响手指，两人半弯腰，摆出姿势。
　　『那么，让我们一口气决胜负吧。最～初是石头！』
　　『石头～剪～布』
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　比赛、结束。
　　小胖子呆若木鸡地杵在那里。
　　「不、不可能……？七连败？」
　　「哇哈哈哈。碰巧哟，碰巧」
　　「也、也是呢……？很好，我再买一把中级剑」
　　小胖子摆出‘能乐’面具般的笑容，又拿了把中级剑交给强尼。他不甘心的样子昭然若揭，随后，正中我们下怀！
　　「感谢你的惠顾。那么，就多有得罪了……」
　　『最～初～是石头！』
　　『石头～剪～布』
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』强尼获胜！
　　『布！』平局！
　　『布！』强尼获胜！
　　胜者，强尼！小胖子哆嗦般颤抖起来。
　　
　　[[IMG,b45afa86e0a5699521b9c97aa9225f24,400,624,98704]]
　　「不、不可能……算上平局，也还是十四连败！？这种事情，概率上……！」
　　「啊呀啊呀，这位客人，能和我打成平手，很不了起喽。这话我只告诉你哟，在这种咱只出五分力的猜拳比赛上，已经有两、三年没人能与我打成平手了呢」
　　强尼坦然自若地陈述着无法想象的事。
　　「两、两三年……好厉害。难怪我会输了。阁下，拥有读取人心的能力吧？」
　　小胖子呆呆地长叹一声后，露出爽朗的笑容。
　　「怎么可能。只不过我们一族，与生俱来擅长猜拳，不知怎么得就赢了呦。若论这世界上猜拳最强的人，十有八九就是我吧」
　　说完，强尼耸了耸肩。干得好，搞定！
　　这就是第三店长·COMBO！
　　『猜拳付款之强尼』的『胜率0％猜拳』！
　　让客人觉得猜拳，不过是靠运气。输掉猜拳时，不假思索，就会想再挑战一次，结果多买了一把武器。狡猾的店长·COMBO！
　　「两把剑，总共2万多路克」
　　「呃，另一把明显是多余的……」
　　小胖子，含泪打开了钱包。
　　之后。
　　「切，看不下去了。真没出息」
　　墨镜男嗤之以鼻般说到。
　　「可是，猜拳比赛连输十四次这种事，从常识来看」
　　「常识？那种东西对胜负没有半点用处！哼，看我的吧」
　　墨镜男说完，便盘着胳膊，东瞧西看起来。他想干啥？
　　「切……没一件象样的武器呢」
　　说着，墨镜男扫视商品的速度再次上升了一个层次。
　　难道说，他能如此之快地，把握店内武器的性能吗？
　　「嗯！？这把刀！？」
　　突然墨镜男停下了视线，大跨步走向放置在柜台最醒目位置的黄金剑。
　　「真不敢相信……这把是黄金刀——Yggdrasil《世界树》吗？没想到，竟会有幸在这种小店里，拜见到这把刀……」
　　推了推鼻梁上的墨镜，惊愕不已的墨镜男。恩～恩，反应不错！
　　「不会是假货吧？」
　　小胖子说到。
　　「……也有这个可能性……就算真是假货，也未免造得太好了」
　　哼哼哼……越是怀疑就越会迷惑。
　　因为这把刀，正是第四店长·COMBO！『把灵魂卖给恶魔的锻铸师凯奇』之『传说武器非法复制』的成果！
　　说起来，之前曾问过凯奇，把灵魂卖给恶魔的锻铸师这个称号感觉如何？
　　「谁把灵魂卖给恶魔了！？是你们逼着我干的吧！啊，复制传说武器这种事要是被人发现……完了，我完了啊————！！」
　　由于他的反应极为苦恼，这个称号，保留了(暂定)两字。
　　「22万多路克吗？……价格也算妥当……喂，店员，这把刀是哪里得到的？」
　　墨镜男用认真的表情，寻问到。
　　不好，没有料到会有这种提问……我们陷入了沉默。
　　「……从北大陆过来旅游的某个孩子，转让给我的」
　　凯奇率先主动说明了一下。这话接得真是时候！
　　「唔……确实听说，某个在北大陆旅行的少年，拥有Yggdrasil……」
　　虚虚实实的话，让墨镜男越来越相信那就是真货了。不愧是武器狂人凯奇。无论什么提问，都能给出恰如其分的回答！
　　「哼，这不是很好吗……」
　　哦？表情一变，墨镜男卒然浮现出危险的笑容，他拿起Yggdrasil的盗版，把它竖在地板上。
　　「就算是假的Yggdrasil，如此品质，也不会有什么大碍……我要用Armless付款」
　　来了！我不禁抬头看向背后的多诺万。多诺万的表情也变得有些动摇。
　　某种意义上，这是最令我们担心的事态……店长·COMBO的平方。
　　这样一来，我们承担的风险将为之跃升。
　　凯奇『传说武器非法复制』所制作的高价商品，若是在强尼的『猜拳付款』或者『Armless付款』中失败的话，就不得不极端廉价买出，结果就是我们蒙受巨大损失。
　　复制版Yggdrasil，价格在22万多路克。万一多诺万输掉的话，就得以百分之一的价格，2200多路克卖出去。
　　制作材料（黄金之类），虽然是凯奇从他父亲的工匠铺中偷偷借来的，成本因此得以很大程度的压缩。
　　但复制版Yggdrasil的所需材料还是花了有7、8万多路克。输掉的话，可就亏大了。
　　「放马过来，大个子」
　　咚！墨镜男单手搁在商品台上。虽然我并不觉得多诺万会输……但这个墨镜男，似乎散发着某种奇特的气息……
　　多诺万似乎也注意到了这点，稍许有些犹豫。可是…
　　「还在等什么呢？不是说了Armless付款吗！？」
　　墨镜男催促着，多诺万一脸紧张地，走向商品柜台。
　　咯吱！两人在台子上，握紧了手。
　　负责宣布开始的人是凯奇。
　　「那么，您准备好Armless付款了吗？客人」
　　「随时OK」
　　听到回答的凯奇，把手放在两人的手上。
　　呼呼呼，从店门口，吹来一阵带着沙子味的风。哄隆，有什么东西掉在地上。
　　「Ready·Go！」
　　唰！凯奇突然撤开手。
　　多诺万VS墨镜男，Armless付款开始！
　　卡·卡·卡卡卡……两人的手，纹丝不动，平分秋色！
　　「嘿……肌肉不错啊。你有成为巨龙猎手的素质哟」
　　「……多谢、美言」
　　「不过……」
　　咯咯咯……！墨镜男右腕的肌肉，突然暴隆起来。
　　「你选错对手了！我拥有的是、现役巨龙猎手的素质哟！」
　　一点一点……多诺万的手被压了下去！
　　不安，命中！这些人是专业的巨龙猎手！而且，这位墨镜男、偏偏是他们中最像一流巨龙猎手的家伙！
　　「多、多诺万，不要输！赢得的话，可是22万多路克哟！」
　　「让我们见识一下你的骨气！」
　　「多诺万，赢得话，我请你吃蛋糕」
　　我们把客人丢一边，想尽一切办法，给他加油！
　　可是，多诺万只是额头不停地滴下汗珠，胳膊离台面还是越来越近。只剩数厘米了，这下，要输了——？
　　「汪汪，多诺万先生，加油汪！赢了的话，偶给你脸上啾一下汪！」
　　突然，一个甜腻腻、不合现场气氛的声音响了起来。
　　刹那间，周围被寂静所支配。下一刻！
　　「嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——嗷！」
　　「什么！？」
　　脸色通红，鼻子中喷出猛烈鼻息，多诺万暴发出堪比魔人的Power！仿佛开玩笑般，他轻易将墨镜男的手腕扳了回去。
　　「哇啊！」
　　邦！墨镜男的手被死死地压倒在柜台上。
　　「呼——呼——……成功了……！」
　　好厉害，那样竟然也可以逆转胜负！？
　　多诺万自己也露出不敢相信的表情。
　　「胜利了！好厉害哟！多诺万！」
　　「多诺万，你这家伙，听到啾这个词才有了劲！你这色鬼！」
　　强尼笑着，用肘子顶了顶多诺万。这么一来，多诺万刚刚恢复正常的脸色，又以迅猛的速度，涨成猪肝色。
　　「……脸上啾一下什么的，我完全没有听到汪……」
　　他否定到。
　　刚才他说、汪？肯定是听见了。没想到，多诺万原来……。
　　「啊呀呀，我输了」
　　如同把多诺万从啾骚乱中解救出来般，墨镜男苦笑起来。他仿佛按摩般，甩了甩手。
　　「你这怪力快赶上救火队员了，竟然能让我落败。你真的有成为巨龙猎手的素质呢」
　　「……哈啊」
　　多诺万困惑地回答。
　　「哼，输了就是输了。给，拿去。这下不会有怨言了吧！」
　　哗，多诺万的大手上，接到一张纸钞。
　　「……这、这个是，很久以前发行过的，30万多路克的纸钞……」
　　「诶——！？好厉害，这可是宝贝呀！」
　　「不必找零了。当然了，这把不知是真货还是假货的Yggdrasil，我就收下了」
　　叮当，墨镜男将盗版Yggdrasil，挂在腰上。
　　「等一下，塞文。你头脑发热想买武器，那是你的自由。不过，我们时间不多了哟！」
　　「噢，是吗？不过，还真是有趣呢！这种不按常理出牌的武器店，我还是第一次遇到！又送曲奇，又玩猜拳和扳胳膊，这样的武器店也许是世界头一家！」
　　「不敢当。我们是刚刚开张，能遇上如此有干劲的客人，真是太愉快了。万分感谢您的惠顾！」
　　店长一同整齐鞠躬。
　　「噢！那么，下次见。EX·GULLIVER，拜啦！」
　　说完，墨镜男带着小胖子和红发女子，英姿飒爽地走出店内。
　　「不过，能够随手拿出30万多路克的纸钞，那个人，绝对不是等闲之辈吧」
　　撑着下巴，强尼极为佩服地感叹到。
　　嗯，说来那个墨镜男的脸……我好像在哪里见过……
　　「麦卡斯先生！外面、外面好像闹哄哄的」
　　突然，米妮喊到。
　　咚咚咚咚……哦呀、哇哇。确实，店外很热闹。
　　走到店门口，我朝外面伸头张望了一下。
　　「呃！这、这是在搞什么！？」
　　怎么回事？不知何时起，店门前、乱七八糟地挤满了人！
　　就在此时，啪，门被推开，前去发传单的伊可，脸色大变地闯了进来。
　　「喂麦卡斯！为什么罗德·塞文会在我们这里！？」
　　一开口，伊可就迫不急待地问到。
　　啊，啊啊啊啊啊啊啊！？我想起来了！！
　　「强尼，刚才的墨镜男，那个人是，罗德·塞文！！」
　　「…………！难、难怪！我觉得好像在哪里见过他似的！」
　　惊愕到让人忘记呼吸，我和强尼面面相觑。
　　「完、完蛋啦！早知要个签名该多好！！」
　　「现、现在赶去，也不迟吧！？」
　　「你们两个、现在不是扯皮的时候！因为那家伙的缘故，店门都被堵住了，这样就没客人进来了！谁去把他给我赶走——」
　　咚咚咚咚……噢噢、哇哇。
　　仿佛是在打断伊可的声音般，店外的骚动声更响了。
　　「等、等一下。我怎么觉得，外面的声音离我们越来越近了？」
　　哇哇，噢噢，呀呀！果然，声音正在靠近！下一刻！
　　啪！咚咚咚咚咚！大量蜂拥而来的，客人，客人，客人！
　　「欢、欢迎光临！？」
　　虽然不敢相信，但我们还是勉强摆出迎客的态度。
　　「喂，听说这里是，罗德·塞文喜欢光顾的商店！？」
　　「他们买的武器，我也要买！是哪一把？」
　　「啊、啊、是！」
　　哦～～哦！？
　　看起来罗德·塞文，似乎推荐了我们的商店呀！？这真是、不得了！罗德·塞文所推荐的商店，宣传效果无与伦比！
　　很好！一个也别放过，让他们见识一下什么叫店长·COMBO吧！
　　
　　
　　店长·COMBO的完成，罗德·塞文的光临。
　　结合了这两个要素，在真是·新装开店的第一天，我们获得了超出预期的巨大成功。
　　以这一天，为分水岭。
　　EX·GULLIVER一跃成为，连一号街道的武器店都不敢小瞧的，如新生慧星般、众所瞩目的存在。