　　「哈欠～～」
　　强尼伸了个倦意十足的懒腰。
　　这么一来，我也感到头晕乎乎地，不太舒服。这完全是睡眠不足的症状。
　　「～～啊，决定了。麦卡斯，我还是回家睡觉吧」
　　「不行。伊可不是说了早上六点集合嘛」
　　「那是因为，她脑袋不正常！解散的时候已经凌晨四点了吧？才刚过两个小时啊！」
　　确实如此。由于二小时前解散时，伊可的强烈要求，我们几乎没有合眼，便再次赶到EX·GULLIVER。
　　『听好了！你们能够更新店面的，只有四天时间！要是超过这个时限，路尼老爹时代的老客户，就不会再来了。所以，从六点开始，清点店面内设施，外加大扫除！必须尽早新装开店！』
　　这是解散之时的强势提案。结果，回到家，只洗了把脸，咬了几口面包便结束了休息。由于往返需要一个小时以上，所以不得不再次走出家门。
　　且不论住在西二号街道的阿若。伊可和我一样，都住在东二号街道。真没料到，会是如此紧凑的安排……
　　「呢，六点太早了吧」
　　「六点开始干活！迟到者开除！」
　　「……了，了解」
　　就这样，对话结束。
　　「那个干劲十足的大姐头，真是说不过她，」
　　强尼抱怨地嘀咕到。
　　是的，每次与伊可发生争执，最后总以我们落败收场。
　　因为再怎么反驳也没用，所以最近我们已经学乖了。即便再如何紧咬不放，从结果来看，我们未有过能够颠覆伊可意见的前例。
　　迄今为止，我们一次次为这种来自于年龄的实力差距而暗自神伤……
　　「另一个，十七岁的大姐，看上去也不是什么可靠的类型呢……」
　　「啊？你说阿若？说起来，麦卡斯你说听了吗？阿若要结婚了哟」
　　强尼，突然冒出一句叫人意外的话。
　　「不会吧！？结婚！？那个阿若！？」
　　「详细情况我也不知道……嘛，她既然跑来应聘店长，那结婚什么的应该是告吹了吧？」
　　呵呵……不过，即便告吹，如此让我震惊的消息，真是久违了呢。
　　结婚啊……
　　弗兰的法定结婚年限是十五岁，所以也没啥大不了的。但怎么说呢……人生也不必那么着急嘛，对吧？
　　「啊～～……真是大受冲击」
　　「哈啊，身边人士的结婚话题……心情有些复杂呢」
　　啊～～啊，两人的兴致，同时掉落下来。
　　
　　
　　「哦，哭丧脸二人组来了！全员集合！」
　　与我们的兴致无关，在EX·GULLIVER店门前，以盘着胳膊干劲冲天的伊可为首，聚集着与刚才相同的班底。
　　「早上好～～」
　　「早～～」
　　总之，先打招呼。
　　伊可以外的人员，眼睛都有些发肿，音量也极低。大家都睡眠不足呢。
　　「啊呀，喂喂，是不是少了一个女孩！？」
　　刚才还一脸犯困相的强尼，突然嚷嚷地叫了起来。
　　「你不记得了！？那个眼睛大大的，像是人偶般可爱，皮肤雪白，脖颈纤细的女孩子！」
　　「喂，你很烦啊。气温都被你弄高了」
　　在定为店长的成员之中，确实是两个陌生面孔，其中一个是女孩……但这家伙怎么连脖颈这种部位都注意到了？
　　「啊，是那个有些面生的女孩吧？那孩子，好像叫米妮。她和我回家的方向相同，所以就一起走了」
　　阿若不紧不慢地回答。
　　「恩，那么米妮酱在哪儿呢？为什么不在这里！」
　　「那孩子，听说正在上级学校求学。而且，好像还住一号街道哟」
　　「哦！那就是千金小姐啦？」
　　「据她说，自己和麦卡斯他们同年。还说下午放学后，会来店里的」
　　嗯～不过，在上级学校求学，而且还是住在一号街道的千金小姐，为什么想成为武器店的店长后补呢？
　　「我，今天所有的快乐，99.9％是和那个女孩打好关系……」
　　强尼失望地垂下肩膀。嘛，他原本就没打算成为武器店老板，所以他的心情，我也不是不理解。
　　没法子，稍稍给他打打气吧。
　　「不过，强尼。你如果能抢先一步熟知店内的结构，明天不就可以一对一地带她参观了吗？」
　　锵！听到这话的瞬间，在强尼玻璃眼镜片的深处，骤然涌现出力量。
　　「…………！说的好。这个用来展示鄙人温柔的作战，还算过得去。完全把握店内情况，也没啥坏处嘛……」
　　强尼复活。嗯，真是个喜形于色的家伙。
　　「说起来，多诺万因为今天有其他的工作脱不开身，得到晚上才能来。所以，自我介绍什么的还是等全员集合后，晚上再开始吧」
　　伊可提议到。
　　虽说是自我介绍，但在场的五人之中，有四个是熟人。
　　「你们马上开始掌握店内状况，准备新装开店，还有大扫除！尽早开店，便能尽早收回店长投资。说你们呢，快进去！」
　　伊可快马加鞭似地催促着，同时飞起一脚轻轻踢在我和强尼的背上。
　　「啊别推啊！」
　　「喂，喂喂，我们可不是奴隶呀！用说的我们能懂，用说的！」
　　强尼吓了一跳，抗议到。
　　可刚才飞踢过来的当事人，却已经开始和阿若讨论大扫除的安排了，根本没在听。
　　强尼混杂着叹，嘟囔道：
　　「……叹。还真有这种人啊～，不分时候，自己说了算……」
　　
　　
　　店内，比起两小时前解散时，稍微有些杂乱。
　　「老爹已经走了呢」
　　「那大家到处转转，检查一下店内设施。首先……这里是，柜台呢」
　　伊可环视了一下周围，说到。
　　要问这柜台是什么模样。
　　唔，店内的面积，大概在可以召开个小型聚会的程度。从店门进入，迎面看见的两条细长并行的木制台座——就是商品柜台。
　　商品柜台上，孤零零地置放着一把剑和一个铁球。说起来，昨晚商谈时，就是坐在商品柜台之间的地上，进行的。
　　沿着这两处商品柜台，笔直前进，这次会看见用于结账的L字服务台。从那里向上看，是个老式的挂钟，不过似乎还能正常运转。
　　嘛……就是这么个样。这就是柜台的大致布局。
　　「不过，这家店的商品还真少呢」
　　确实……如强尼所说。
　　用于装饰商品柜子的，是把歪歪扭扭的山贼刀；一头是尖刺铁球的流星锤，还有一把大概被称为rapier《单手剑》，纤细无比的长剑。
　　店中所有的商品，只有以上三件。
　　而且，无论哪件武器都有点……破破烂烂的吧。
　　「这铁球上，怎么都是灰啊……啊！？喂喂，这东西竟然要60万多路克！？」
　　强尼刚挑着流星锤的毛病，这次轮到伊可发出惊讶声。
　　「呐，呐，过来看看这把剑的标签！上面写着Ragnarok《天地绝灭剑》……」
　　「哈啊！？怎么可能有这种事！」
　　就算是我也听说过Ragnarok的大名。那可是超级名剑，被称为神罚的，世界最强剑。
　　「这东西再怎么看，都像是山贼掉落的钝剑吧？而且，只有１５０多路克……Ragnarok，真廉价！」
　　像是在鉴定般，阿若拿起细剑。
　　叮叮，阿若玩笑似地轻弹了几下刀身……啪
　　「？……啊呀？」
　　细剑的剑身，从正中央处。
　　如同脆饼般，轻易断成两半。
　　「断了呀。嘛，算了」
　　就那样，带着笑脸，阿若想把剑放回原处。
　　「不对，不能算了！绝对不能算了！……那种程度就会折断的细剑，明显是不良品……」
　　摆放的武器，有三件（现在，变成了两件），而且，无论哪件都破破烂烂的……
　　难道说，咱们……买了一家废品店……？？？
　　我们五个人之间，浮现出一种被称为‘微妙气氛’的东西。
　　
　　
　　「嘛，嘛，柜台就先放着，别管了。到里面去瞧瞧吧！」
　　「好，好啊」
　　被伊可打断，我们终于决定去打探一下里面的房间。
　　是的，在这里继续大眼瞪小眼地观赏折断的细剑，只会让心情变得更郁闷。
　　朝着里面的房间，从Ｌ字服务台内的门进入。门后大概是员工的房间吧。
　　「啊！有厨房！太好了」
　　刚进入房间，阿若就小跑着赶向厨房。说起来，阿若似乎很喜欢料理来着。
　　房间里还有，一张休息用的圆桌，四把椅子，一个装票据的书架。
　　此外还有洗手间。和预料中的一样，这里是员工用的房间。
　　「不过，要待七个人，这房间是不是太小了点？会很挤的哟」
　　「天花板也很低呢。不过，全部七人，应该不会同时休息吧」
　　「说的也对「
　　「呢，大家。这里，还有一道门」
　　阿若用慢悠悠的声音说到。哦是啊，员工室内，与入口正对着的位置，确实还有另一道门。
　　「会是什么房间？」
　　「进去看看，就明白了」
　　卡嚓。毫无踌躇，伊可推开茶色的木制大门。
　　「啊呀，这个是……」
　　伊可惊讶地高兴起来。里面是什么？所有人都朝着大门内窥视。
　　离门不远处，是被墙壁格开的两个房间。两个房间中，各自辅着一条晒过的被子。
　　「连寝室也准备妥当了！那要是忙活的时候，就能在这里偷闲了呢」
　　「哇，不会吧？这两间房的大小，是不是太不均衡了？」
　　确实，右边的房间，大到可以让五六个人睡觉。而左边的房间，却狭小到只待上两个人便再也塞不进去的地步。左边的，与其说是寝室，还不如说是杂物间。
　　「哪边是男子房间，哪边是女子房间，待会儿商量一下吧」
　　「啊，那么，用猜拳来决定吧，猜拳」
　　强尼试着提议。
　　「不干，猜拳是你的强项。这对男军有利！」
　　伊可即刻否决了他。说起来，强尼似乎只有猜拳这么个胜人一筹的强项。
　　我大概和强尼玩过不下千次的猜拳，但却不记得有哪次赢过他。
　　「嘛，房间的问题，暂时保留。剩下就是店内的……还有什么来着？」
　　恩，这样便确认了员工用的休息室和借宿用的房间位置。啊～？
　　「……呐，店内状况的把握，不是结束了吗？柜台和员工室都找到了」
　　没有二楼，也没有其他的门。伊可在环视了一圈后，
　　「也对，似乎没有其他什么的了……那么，虽然还有些早，不过，大家开始大扫除吧？」
　　伊可宣布店内盘点完成，一眨眼的功夫就结束了呢。
　　突然…
　　「等等，等等……你们的眼睛都长哪里去了？」
　　我们背后，响起一个仿佛大吃一惊般的声音。
　　
　　
　　这个错愕之声，在我的意料内。这声音正是昨天，在路尼老爹的合同上签名之时，唯一胡搅蛮缠的那个小鬼。
　　又要提出啥异议……我们的视线转向小鬼。
　　「年纪都不小了，说真的，请你们好好用用脑吧」
　　脸上露出打从心底感到厌烦的表情，小鬼说到。
　　该怎么说呢，他快把我气到惊呆的地步了，这小子。
　　作为年长者，我估计还是提醒他一下吧！
　　「喂喂，你比我们小吧？注意一下用词如何？」
　　「不会用脑子，年纪再大也没什么意义」
　　「哦～！哦～哦！」
　　惊过了头，这次我终于生气了！这个臭小鬼！
　　「你们别闹了，气氛怎么变得这么险恶了！」
　　就在我们两个眼神不善地互瞪之时，伊可插了进来，阻断了我们的视线。
　　「呢，你来说说，我们该在哪一环节，再花些心思呢？」
　　伊可泛出罕见的温柔笑容，向小鬼寻问。这么一来，小鬼像是故意地，叹了一口气，开始了说明。
　　「…………，对武器店来说，会收到大量来自巨龙猎手的集团，或是圣堂骑士团之类组织的订单吧？这种时候，就需要大量的武器吧？那么多数量的武器，当然不可能总是摆在柜台上……」
　　「原来如此。这家店中，应该也有用于放置货品，类似于仓库的地方呢」
　　对于伊可的回答，小鬼耸了耸肩，示意就是这么一回事。
　　仓，仓库……有那种地方吗？
　　不，不对。这小子说的话，谁知道是不是真的。
　　「可是，这家店已经没有其他房间了哟？这里是不是没有仓库啊」
　　我有些生气地说到，我还是不够成熟呢……
　　「确实，好像没有房间了呢」
　　强尼赞同我的观点，但…
　　「……啊～啊。竟然没发现，你们这些人……」
　　脸上仿佛在说，我可以回去了吗？这小鬼。
　　「你到底想说什么！」
　　「仓库入口怎么可能设置在显眼的地方？太不雅观。刚才，在柜台那边的帘子背后，我看见有道门」
　　嗯……是，是那样吗？若真如此，看漏了的我们，也许真是注意力散漫……不过…
　　「啊～啊，为什么这些家伙竟能成为老板？路尼先生真是没有眼光，真是的」
　　不行了，对不起。无论如何，这家伙就是让我火大！
　　「呵呵，那么，就去那个仓库看看吧。带路吧，小孩」
　　伊可操着大姐头的语气，笑着说。
　　呃？呜哇！？
　　仔细看，伊可虽然笑着，但仔细观察便能发现，她太阳穴附近的血管，好像随时会爆掉般极度充血……
　　「希望你别再叫我小孩。我的名字是凯奇。我讨厌浪费时间，所以只说一次，请记住了」
　　说着，凯奇（怪名字）把双手枕在脑后，大步流星地走去。
　　可恶——！
　　喂喂喂，那种家伙怎么也能成为店长！沟通能力几乎为零啊！？
　　啊～啊，要是不录用他该多好，路尼老爹呀……
　　
　　
　　「看吧，不就在这里吗？」
　　呃……虽然心有不甘。
　　但和他说的一样，在凯奇指出的地方，帘子后面，有一道非常大的铁门。从入口进去，向右走几步，就会遇上这道门。
　　「切，这么不起眼的门，怎么找得到！」
　　强尼似乎也不太喜欢凯奇，咚咚，连踢了几脚大门。
　　「…………？呢，都来看看这个」
　　伊可发现，大门中央有个银色物体。
　　「这是，锁闩」
　　锁闩。
　　横亘于大门上的一根铁棒中央，挂着一把银色锁闩。
　　「喂，小鬼，上着锁呢」
　　「我可不是保姆。而且，钥匙，路尼先生不是把已经交给某人了吗？」
　　钥匙……交给谁来着的？
　　「喂喂，收了钥匙的人不是你吗？刚才不是你开的店门吗？」
　　伊可苦笑着，敲了敲我的头。是啊，确实如此。
　　「对，对不起，钥匙在我这儿」
　　丁玲当啷，我从腰包中，掏出银色的钥匙环。
　　「打开试试」
　　「嗯」
　　被强尼催促着，我将钥匙插入锁眼。可是，钥匙不咬口。我不知道哪个才是这把锁的钥匙，所以只好，一个一个轮番试过。
　　然而…
　　「咦～～？真奇怪。还剩一把钥匙了，如果再打不开，就找不到适合的钥匙了呀」
　　说着，我试着插入最后的钥匙。但是，钥匙大小完全不对，根本插不进去。
　　「是不是钥匙的朝向反了？」
　　凯奇说到，于是我再次轮番试了一遍。结果还是不行。
　　「说不定，路尼老爹把忘记交给我们的钥匙，放在店里了。大家四处找找吧？」
　　由于上述原因，我们决定大致搜索一下店内。放票据的架子，洗手间，所有可能藏匿钥匙的地方……
　　可是，找了快一个小时，时间差不多都到早上8点了。
　　「……还是，没有呢」
　　锁闩的钥匙，还是不见踪影。
　　「可恶，那个老爹，不会是把这里的钥匙带走了吧？」
　　「呢，凯奇。现在确认库存是最好的方案吗？」
　　伊可问，凯奇耸耸肩。
　　「当然。只有三件商品，怎么开始做买卖？就算要采购，在不知库存数量的情况下，也无能为力」
　　他回答。
　　嗯～嗯。这是不是说，我们遇上了攸关生死存亡的问题？
　　
　　
　　「……来吧！麦卡斯轮到你出场了！」
　　打破寂静，强尼唐突地宣告到。
　　「？诶？你说什么呢？」
　　「只有你才能轻而易举地打开这把锁哟！」
　　哈啊？听不懂他在说什么呢。我要怎样，才能打开这道锁？
　　「…………说起来，麦卡斯手指很灵巧呢」
　　「嘛，硬要说，咱可以算是心灵手巧……诶？」
　　伊可怎么说出这种莫名奇妙的话来了？喂喂，难道要我撬锁不成？
　　「恩！麦卡斯一定行的！」
　　连阿若也说出无责任的话了！我一个外行，怎么可能办得到！
　　「你的开锁技术，有那么厉害吗？那就把我的铁丝借你用吧」
　　这下，甚至连凯奇也开始擅自期待起来，他不知从哪里取出一根铁丝，交给我。
　　「等，等一下！你们是不是搞错了！我什么时候学过那种本事的！？」
　　「别在意，不过作为最后希望的你如果失败的话，我们会相当受打击的」
　　「别开玩笑啦！」
　　「啊哈哈，嘛，别生气别生气！试试看吧，最后的希望！」
　　啪，被伊可推了一把，我摇摇晃晃地冲到锁闩前。
　　呃……可恶，这算什么哟！这个也好那个也罢，真要是失败了，别来怪我……
　　「我试试看，不过绝对是不可能成功的！要是真不成功，你们可不准露出不满啊！」
　　没法子，我在锁闩前蹲下身，总之试着把铁丝插进锁闩前的钥匙口。
　　以大拇指和食指挟住铁丝，试着滴溜溜地拨动……
　　卡卡卡…………卡卡卡……卡卡卡……卡嚓
　　「咦？卡嚓？」
　　一声轻微的，某种金属衔接的响动？
　　「麦卡斯，刚才的声音！」
　　「不对不对，怎么可能……如此简单就……」
　　就，开了……？我提心吊胆地把手伸向银色锁闩。试着把将倒Ｕ型的部分，向上拔了拔……咯嗒。
　　「开，了」
　　我不知该露出什么样的表情，总之，半带笑容地转过头。
　　同一时间，周围四人，大笑起来。
　　「哈、哈哈哈！好厉害，好厉害！你是何方高人！？居然真被你打开了！」
　　强尼说。
　　「啊、哈哈！而且呀，明明打开了，怎么还是一幅苦瓜脸哟！」
　　伊可说。
　　「啊哈哈，呢，呢，怎么弄的？麦卡斯好厉害！」
　　阿若说。
　　「你也许很适合去做小偷……」
　　凯奇说。
　　你丫才适合去做小偷呢……
　　嗯……不过，没想到真能打倒……
　　虽然，并不是什么能够向人炫耀的事，但脸上还是笑了出来。
　　「对了，那个。麦卡斯，马上就变得和那个广告写得一样了呢！」
　　强尼高兴地搭着我的肩，说到。
　　「啊？什么广告？」
　　「你想啊，不是写着的吗？武器店店长这一职业，正是找寻 ‘自我梦想·自我才能’的最好舞台吗！真是一点也没错！」
　　「哈哈，是啊……唉？你说啥！？」
　　……啊？我的才能，难道我有机关的才能……吗？
　　
　　
　　「呼——」
　　由突然变得郁闷的我带头，大家进入了仓库。
　　是啊，现在必须先确认库存。
　　可是……在确认了之后，才发现仓库内的状况，远比我们想像中更悲惨。
　　「这、这是啥！？空空如也！？」
　　仓库大概有外面柜台的一半大小。但却不见任何货物。
　　粗粗环视一圈，只有用于放置武器的货架，但货架上却干净得一无所有。
　　也就是说，库存为零，这么一回事。
　　「喂喂，那个老爹，好像说过要让儿子继承武器店，是不是把所有商品全部卷包带走了！？」
　　「凯奇，库存为零，也就意味着……」
　　「……只有自己采购武器这一个方法了。而且，还得自掏腰包」
　　哇呜……这是远出意料的，绝望状况。
　　为了开张，至少要有数量还过得去的武器。
　　为了采购数量还过得去的武器，就需要数量还过得去的钱。
　　而我们，至少我，现在没有一点点数量还过得去的闲钱。伊可虽然有些积蓄，可那是用于购买萨克·玛丽佳的资金。另一个今天没有到场的女孩，似乎住在一号街道，说不定可以期待一下……但再怎么样，也不会有人做出，独自支付巨款购入武器之类，高风险的行为吧……
　　「首先，必须有用于采购武器的资金呢……」
　　阿若愁眉不展地小声嘀咕到。
　　「不过，要买进能够撑起像样门面的武器，得花多少钱？」
　　强尼这么一问，大家的视线自然而然地转向凯奇。
　　「……为什么都朝我看？」
　　「那个……你貌似，很懂行情」
　　「我又没开过武器店，怎么可能知道哟。嘛……普通剑的价位，大概在一把2～5万多路克……一开始，准备五十把左右，我觉应该够用」
　　「用低价位考虑的话，2万x 50……答案很简单，100万多路克……」
　　100万多路克……好吧，突然之间要人凑满这笔钱，这天文数字般的金额，让我实在没有什么现实感。
　　我们七人卖命工作，要花上多少个月才能攒到？
　　父母给我留下的一年份的伙食费，才只有20万……换言之，必须攒取我五年份的伙食费才行……
　　为了能攒取100万多路克，就不得不投入无数精力。光是想了一下，我们五个，便感到穷途末路。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这是一家既不喧扰也不冷清，略显窗明几净的烤肉店。
　　这里没有吵吵嚷嚷的客人，而且营业时间直到凌晨一点。所以，第一回，EX·GULLIVER店长会议，便定在这家烤肉店『Sky·Fork』召开。虽然主打商品是烤肉，但这家店中，50多路克一杯的咖啡，也相当有名非常美味。
　　由于不了解店内时钟的位置，所以无法把握正确时间……但现在，大概在晚上九点前后吧。
　　我们这一桌的气氛，稍稍有点、沉重。
　　汇合了多诺万与米妮之后，我们刚刚把新装开店最低需要100万这件事，告诉他们。
　　「100万多路克……」
　　多诺万毫不掩饰自己惊讶的神色，用挤迫出来的声音自言自语到。
　　「好吧，虽然我觉得很对不起大家，第一次店长会议就要提出这么沉重的话题……嘛，简单来说，我们必须决定，是否就此放弃EX·GULLIVER」
　　伊可在凝重的气氛中，淡淡开口到。果然，变成这种话题了呢。
　　「欢迎光临～各位想要点什么？」
　　带着有些不合时宜的微笑，身穿白衬衫、黑围裙，外貌和蔼的青年男招待前来寻问点菜情况。但…
　　「七人份最便宜的肉。还有水，多来点水就行了！」
　　伊可飞起一脚把男招待踢飞，只见男招待带着有些抽筋的表情点头后，迅速消失在厨房中。凝重的空气，再次压了上来。
　　「是要忍辱负重，赚满100万，让武器店开张？还是，直截了当，把那家店放弃不管？……选哪个？」
　　伊可以严肃的眼神一个个地审视着众人。
　　就算被这么问了，也无法当机立断做出回答吧。
　　为了让店铺开张，筹集100万多路克……说实话，我觉得这有些犯傻。有了100万多路克，完全可以去买自己更想要的东西吧。
　　不过，偶然看见那张告示，觉得这是寻找自我才能与梦想的机会，从路尼老爹那里接过这家店铺，七人走到了一起……如果简单就舍弃，这个带着些‘命运’气息的东西，总觉是在犯下什么大错……
　　「顺便，谈谈我个人的意见」
　　大家都闭口不言，又是伊可开始说道：
　　「为了新装开店，凑满100万。我认为，无论是体力上还是精神上，都是不可行的」
　　嗯，说实话，我感到此刻脸上的表情很僵硬。
　　「这资金并不是用在自己身上，却要花费自己的人生，去筹集？且还是那种不可能在短时间内获得的金额。各位，你们有能够支撑自己做到那种地步的动力吗？」
　　伊可继续说着，让人心如刀绞的话。呃…
　　「可，可是，凑满100多路克的话，之后就会一路顺风。突然放弃，是不是过早了？」
　　我、不假思索地反驳到。
　　可是，结果却成了火上浇油。
　　「凑满100万多路克，之后就会一路顺风？你傻了吧！听着，真想要开店，时间就会被束缚在店铺之中，每月必须赚取足够的利润！房租9800多路克就不说了，还有购买新武器的资金！维护保养武器的材料费！从销售额中扣除那些成本，然后才能分配可以让各人满意的薪水！而且，麦卡斯！」
　　「是，是！」
　　冷不防被点名，我大声回答。
　　「特别是你，最少也得赚到自己的伙食费吧！整整一个月都被绑在EX·GULLIVER上，结果薪水却只有300多路克，这种悲惨结局你想要？会饿死的哟，饿死！」
　　饿，饿死……我不禁哑口无言。
　　呃、呃～。武器店的经营，比我想像中艰难许多？
　　虽然被称为脱离现实的女人……但不愧是在逆风中，独自追求梦想之人，各方面都考虑得很全面啊，伊可。
　　就算不好容易凑满100万，之后的道路依旧荆棘丛生……
　　我们这一桌开始出现，仿佛被伊可给压制般的气氛，
　　不过，出来唱反调的，却是个意外之人。
　　「任何事……不尝试一下，就不会明白结果」
　　节制地控制着苦涩的声音，如此发言的人是多诺万。
　　「一开始就放弃……是什么也做不成的」
　　音量虽然很小，但对多诺万来说，语气却是罕见的强硬。
　　伊可明显对此感到了不快。
　　「这种场面话，亏你也说得出口」
　　怒目而视着多诺万，伊可用有些不忌后果的口吻斥责到。但多诺万毫不退缩，耸带着坦荡到让人不好意思的笔直视线，回敬着伊可。
　　不妙呀……如果只是把我们搁一边的话，还算是好的……但现在的情况是这桌的气氛仿佛随时会爆炸……这两人，意外地合不来？
　　两人的对垒还在继续。
　　「所以我问，你们有没有那种程度的精力！丑话说在前面，要想赚到100万多路克，如果没有豁出去的打算，绝对会受挫！」
　　「我们，一定能行」
　　「所·以·说，你这种轻飘飘的自信是从哪里来的！」
　　啪！伊可终于忍不住拍案而起！就在这时…
　　[[IMG,3afde31279fabe4961d1dc0d571a1e31,400,617,104026]]
　　「嘛～嘛～，大家冷静点哟～我们都沦为配角了啦。那边的小哥～烤肉还没好？」
　　时机巧妙地插入，从位置上站起的强尼，为了改变在场的气氛，这么说到。
　　干得好！
　　「……哼」
　　势头受挫的伊可，带着不爽的表情，坐了回去。
　　嗞吱～～吱、嗞吱～
　　……明明之前完全听不见，现在却清楚地传来了厨房里烤肉的声音。我们这一桌，突然变得静悄悄地。
　　不过，强尼这家伙，接着准备怎么应付？
　　正当我这么想的时候，傻站着的强尼，泛出为难的表情，转向我这里，我马上注意到了。
　　这是只有长年累月打交道的双方，才有可能办到的，以眼传话！
　　「麦卡斯，接下来，就交给你了」
　　「！你没想过，接下来怎么办吗！」
　　「对不起，一时热血上脑」
　　「可恶！」
　　……以上，以眼传话结束。
　　嘛，仅仅是阻止一场争吵，强尼已经算干得不错了……幸好，我对该由七人交谈的话题，还有点头绪。
　　「好了，100万多路克的问题先放一边。我想大家彼此还是先认识一下吧！」
　　对我秘藏（?）的提案，大家都露出说得也对的表情。
　　「哦哦，自我介绍！好啊好啊，都介绍一下吧！特别是凯奇奇的情报严重不足」
　　「不是凯奇奇，是凯奇。不必把音拖那么长」
　　「啊，不好意思啊。凯奇奇。那么，我们开始自我介绍吧」
　　不理会还想再说什么的凯奇，强尼首先站了起来。啪啪一阵鼓掌。不过，强尼的自我介绍……有些怪模怪样。
　　「我叫强尼。前不久刚满十五，是位工作努力的好青年。啊，现在没有交往的女友，正在募集中」
　　露骨地看着米妮，强尼说到。什么叫现在没有交往的女友啊？你从生下来开始就从没有过吧？……虽然我也一样。
　　「说实话，我对武器店店长没有任何兴趣。不过，无法拒绝来自挚友麦卡斯的请求，所以还是前来插足了。我呀，是那种无法拒绝挚友请求的类型呢。怎么说好呢，这大概就是所谓的心灵纯洁吧……」
　　唐突地，强尼开始了自吹自擂。
　　啊，咦？说起来，我原本拜托过强尼成为店长吗……？
　　「嘛，我的魅力，在和我同室操戈之时，就能渐渐体会到。咱就是这么个人啦，以后，请多多关照」
　　自我介绍结束……在轻快的掌声中，强尼坐了下来。
　　「那么，按照座位顺序，开始自我介绍吧。接下来是，凯奇」
　　「……我叫凯奇」
　　强尼右侧的凯奇，带着一副麻烦死了的表情站起身，双手枕在脑后，开始自我介绍。
　　「凯奇·村正。今年，十二岁」
　　轻轻点个头，凯奇接着就想坐下来。
　　「喂喂，这就没了！？态度冷淡也该有个程度吧！你不用去上学吗？来这里之前，是干什么的？说啊」
　　对强尼的奚落，凯奇露出反感的神色。不过，无可奈何的叹了口气后，开始说起他那令我们意外的过去。
　　「我是，一号街道铁匠铺的儿子，从出生起，只接受如何锻造武器的教育」
　　哎～这下，所有人都泛出惊讶的表情。
　　「所以才对武器的事情，很精通呢」
　　阿若高兴地，在胸前双手合十。原来是这么回事啊，难怪对剑的行情了如指掌呢。
　　「可是最近，却开始弄不懂，自己想要制作什么的剑，制作怎样的剑才好……为了从另一个角度，重新审视名为剑的东西，才参加了武器店长的招募」
　　闭着眼，凯奇淡然说到。
　　……这好像，不是属于十二岁这个年纪的烦恼吧？
　　我十二岁的时候，脑袋空空如也，整天游手好闲……唔，与现在好像没啥不同嘛？
　　「……我就是这样的人。没打算与人合作。总之，请多指教」
　　哈，这家伙真不可爱。
　　在零散的掌声中，凯奇坐下。
　　「好啦，凯奇结束。接着，就是让大家久候多时的人咯！初次见面，米妮酱！」
　　「咦，为什么知道偶叫米妮呢～?」
　　「嘿～嘿～嘿……咱有……超能力的说」
　　「讨厌，强强，真会说笑！」
　　强强……相当诡异的气氛在我们桌上蔓延。
　　感觉除了强尼与米妮外，整个就冷场了。
　　可是，仿佛完全没留意到这点般，米妮站起来，摆出脖子稍稍前倾的姿势，大眼睛朝上望着大家，开始自我介绍起来。
　　「大家好～！偶的名字是米～妮！住在一号街道，今年十五岁，在萨克·玛丽佳附属高校上学！兴趣是制作玩偶！想和大家成为好朋友，一起制作玩偶吧～～！」
　　米妮笑嘻嘻，带着一脸可爱笑容，结束了自我介绍。
　　圆滑有些卷的金发，一双明亮的蓝色大眼睛。身材娇小，看上去和凯奇差不多。全身透出招人喜欢的气息，该怎么说呢，就好像小狗似的。
　　是啊，在我这种普通老百姓看来，虽然可爱得像是从其他世界来的一样……但她是不是在做秀？我不禁偷偷这样想到……
　　「好呀！俺，也会做，玩偶哟～！」
　　啊，强尼似乎完全上钩了。
　　不过。
　　阿若苦笑着，多诺万则显得不知所措，而伊可像是在看垃圾般冷眼旁观，凯奇甚至根本没去理会两人说了些什么。
　　换句话说，除强尼以外的人，似乎都对米妮留下了坏印象。嘛，就算在男人眼中，她也有些过于做秀了。
　　「还有呢？成为店长的动机呢？」
　　伊可语气不爽，如盘问般说到。
　　随后，伊可双手贴着脸颊，害羞地回答道：
　　「其实呢，米妮，只喜欢在武器店工作的男孩子」
　　「哈啊！？」
　　伊可哑口无言。
　　……与此相反的是，我与强尼咕噜地咽了口口水。注意力开始集中到她的话上。
　　「米妮的初恋，是在家附近的武器店中工作的哥哥……虽然那个哥哥，把米妮撇下，犹自踏上了去其他都市的旅程……但是，从那以后，偶就变得只喜欢，在武器店工作的男孩子了。所以，看见 EX·GULLIVER的招聘告示，就不由得过来应聘咯。唉嘿?」
　　轻轻吐了吐舌头，米妮脸上浮现出难为情的样子。
　　喂喂……在武器店工作的男孩子……那我也有资格啰？
　　说起来，在同一家店工作，喜欢上的概率，也不是完全没有呢……
　　但是，刚才的话，说不定是她故意逗我们玩的手段呢……不对，应该不至于……不过……可是，就在我陷于种种妄想之时。
　　「啊呀？麦卡斯哥哥，怎么了？表情很难看唷」
　　食指按在嘴唇上，斜着脖子，米妮摆出好奇的姿势。
　　接着，下个瞬间，发生了事件。
　　以极为自然，且是电光火石般的迅捷，米妮抱住了我的胳膊。
　　「呜哇哇啊啊啊！？啥，啥！？」
　　「呐～呐，为什么摆出那么不高兴的表情呀？」
　　就像是抬着头撒娇的小狗，米妮靠在我的胳膊上。她的眼睛……圆圆的大大的蓝色眼睛，水润清透！在她脱离现实般的可爱面前，咱，腰都竖不起来了。
　　啊哈哈……这女孩是否在做戏，已经不重要了。
　　如此可爱的话，当然全部，OK啦。
　　「说的是呢，为什么要露出不高兴的表情呢？我也不知道呢～」
　　我败下阵来。对此，周围的人都怒形于色。
　　「喂，麦卡斯！连你都开始说蠢话了吗？」
　　「醒醒哟，麦卡斯！」
　　「真羡慕你哟，麦卡斯！」
　　哗啦啦，毛巾汤匙朝我飞来。
　　「啊哟，好痛！？」
　　在随后的一段时间内，我继续承受着这种攻击。
　　嗯，米妮……说不定，是个危险的女孩……
　　
　　
　　吃完最便宜的烤肉。
　　我、以及伊可的自我介绍也告一段落。剩下的只有阿若与多诺万了。
　　「那么，接下来，由阿若来说吧」
　　「对了，看见阿若在那里，我也吓了一跳呢」
　　看着站起来的阿若，伊可说到。
　　「嘿嘿，因为我没有告诉任何人呢。初次见面的人，大家好。我是阿若。兴趣是料理。嘛，还喜欢扫除和洗衣服吧？对运动不太在行」
　　「为什么阿若前辈，想成为武器店的店长？莫非和我一样，喜欢武器店工作的男人？」
　　米妮一人嗲声嗲气地问到。
　　说完，阿若困惑般笑着解释道：
　　「唔～不是的哟。EX·GULLIVER的外面，贴着告示吧？就是写着弄不懂真正自已的那个。让我…有些共鸣吧」
　　哦哦！告示！？
　　听到这个词的瞬间，我不假思索地打断了阿若的发言，猛然站起。
　　「既找不到想做的事，也找不到擅长做的事。更没有热衷的事，弄不懂真正的自我。如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事！！就是这个吧？」
　　「这……个？哦，嗯，是的。好厉害，记得这么清楚呢」
　　「那当然了！那可是改变我命运的一张告示！从头到尾，我都背得出来哟！在弗兰二号街道的权威武器店『EX · GULLIVER』，现在正招收新店长」
　　「等一下，你很烦哟。麦卡斯，谁问你那个了？现在是阿若的自我介绍吧？」
　　被伊可训了一顿，我这才注意到。
　　呃，完了，不知不觉太投入了。我缩小了一圈，回到座位上。
　　「对、对不起，阿若。刚才，你想说的……是什么来着？」
　　「呵呵，没关系。又不是什么大不了的话。那么，我的自我介绍就此结束。请大家多多关照」
　　阿若缓缓向大家鞠躬，啪啪啪啪，掌声响起。
　　我做了件糗事呢，对告示的话题瞎起劲……
　　「……阿若结束了，就只剩一人了呢……」
　　伊可一边斜靠在椅子背上，一边说到。
　　伊可视线前方的是，多诺万。我们这一桌的再次阴云密布，电闪雷鸣。
　　「好、好呀！多诺万，你来自我介绍吧！？」
　　试图强行制造出明朗的气氛，强尼慌慌张张地说到。
　　多诺万静静地点点头，不动声色地站起身。嗯～，他个头果然好高呀。
　　「……我是多诺万·莱茵。请叫我多诺万。今年，十六岁。……出生地，不是弗兰，而是位于北大陆，一个名为绍尼的山村……六年前，作为烟囱清扫夫，到弗兰来打工」
　　「嗯……啊呀？」
　　正在喝水的强尼，好像想起了什么，出声道：
　　「多诺万，说起来，你清扫烟囱的合同，是到十五岁为止吧？」
　　「恩」
　　「嗯？……可你不总是说，合同结束后，回绍尼生活是自己的梦想吗？还说正因为有那个梦想，所以无论多少辛苦都可以熬过去吗？」
　　「……嗯，所以。去年，我回到了绍尼。但只停留了一天」
　　不会吧，什么时候回去的？而且，只停留了一天……？
　　我和强尼沉默着，面面相觑。多诺万断断续续地说了下去。
　　「我在绍尼的老家中，待了一晚上，并且一直在思考。最后还是决定回到弗兰。父母们很生气，虽然我也犹豫过，但还是决定，就这一次，听从自己的任性。现在，我拜托以前的老板，在找到新工作前，延长烟囱清扫的合同」
　　他平淡地说出，令我们受到冲击的事实。明明最近还刚找他玩过，却完全没有发现。
　　虽然没有跟我们谈起过此事的多诺万，未免太见外了。但同样没有注意到多诺万变化的我们，在多诺万眼中，也许是没有交友价值的家伙吧。
　　「很有趣呢」
　　代替无言以对的我们，出声回答的人是伊可。
　　「明明好不容易恢复了自由之身，能够回到五年来一直挂念着的老家，却又突然改变心意，特地回到弗兰……为什么？」
　　说的对啊。合同结束后，和家人一起生活不就好了吗？嘛，虽然这样一来，我们会有些寂寞……
　　「你不会是为了说出刚才那番漂亮话，才回来的吧？」
　　用开玩笑的语气，伊可紧紧盯着多诺万。
　　「…………」
　　多诺万正面对视着伊可。
　　嗖……场面上，紧张感再次出现。喂喂，都别冲动啊……
　　感觉中，一段意外漫长的，短暂沉默过后。
　　多诺万，终于开口道：
　　「我选择留在弗兰，是为了……实现梦想」
　　「……哦？」
　　梦想，这个关键词，让伊可的眉头跳了一下。
　　「……我想在弗兰，拥有自己的店铺」
　　多诺万，坚定地说到。哦哦哦哦……
　　我不知道，完全不知道。原以为，和家人生活，就是他的最大梦想。
　　「想要店铺的话，不选在弗兰也没什么关系吧？为什么非得在弗兰？」
　　「我……热爱弗兰，就像热爱绍尼村一样。我从乡下出来，总是又黑又脏，但麦卡斯和强尼还有二号街道的大家，却特意跑来找我，和我说话，与我交朋友……
　　在绍尼，我有一个能回去的地方，那里有我的家。所以，在同样热爱的弗兰，我也想拥有一个可以回去的家，一个属于自己的店……」
　　虽然断断续续，但多诺万将自己的心情清楚地表达了出来。
　　「多、多诺万……」
　　我哽咽了。
　　鼻子一酸，眼泪就不由自主地滑过脸颊落了下来。
　　呃，我，哭了吗……？
　　「多诺万……乃真是个，傻家伙，可恶……」
　　强尼紧咬嘴唇，垂头克制着泪花。
　　「所以，多诺万才无论如何，都想让EX·GULLIVER新装开店呢！」
　　阿若也眼睛湿湿地，说到。
　　「嗯……而且我觉得，我们七个人，并不是偶然聚集在一起的。我想和你们，一起开店」
　　多诺万逐个看着大家说到。
　　你这人啊……！被你这么一说，还有不会热血沸腾的男人吗！？
　　「也许我头脑单纯……可，我也想，赚取100万……」
　　完全被多诺万鼓舞的我，不禁开口说道：
　　「没有去尝试就放弃，果然还是不好。呢，大家，我们试试让EX·GULLIVER新装开店吧！」
　　罕见地，我坚决主张到。
　　「…………」
　　可是，谁也没有接口。
　　完了，是我太装腔作势？……正当我这么想的时候。
　　「我们七人，并不是偶然聚集在一起的……被你这么一说，我也开始有干劲了呢」
　　强尼苦笑着说。他说完后，其他人继续道：
　　「呢，大家，试试看吧！」
　　阿若。
　　「米妮，也会努力工作的哟」
　　米妮酱。
　　「嘛，七个人一起干的话，也并不是完全不可能赚到的金额」
　　凯奇。
　　哦～哦……这种一体感是什么！？受多诺万的影响，我们不期而同，以赚取100万多路克为目标了吗！？
　　心中忽地热了起来。
　　「很好，大家。我们将EX·GULLIVER变成弗兰第一，不，是世界第一的武器店吧！从今天起，我的人生目标就是世界第一的武器店王！」
　　「哦哦！」
　　明明是只敢在这儿耍嘴皮的强尼的发言，却让大家都激动地大声回应了！（话说，武器店王是啥？）
　　不过，还有一个，并未合拍的女子。
　　「呐……伊可酱？伊可酱反对吗？」
　　阿若表情有些寂寞地问到。
　　是的……还剩一个。只有伊可，还未与我们共有相同的动机。
　　「我……我」
　　大家的视线，集中在伊可身上。伊可想说些什么似的，微微动了动嘴唇。
　　「真是抱歉，各位客人，本店的关门时间已经过了十分钟了……非常对不起，能否请各位尽快结帐？」
　　刚才听完点菜后，被伊可一脚踢飞的男招待，一脸歉意地，出现在我们桌旁。啊，已经过了凌晨一点了吗……
　　「抱、抱歉呢。马上就走！那，最后，大家听一下！今天，就先解散！明天……应该算是今天吧，今天一整天，大家好好想一想，如何赚取100万吧。明天中午，大家再次集合！完毕，解散！」
　　伊可快速说完。
　　之后，大家慌作一团。
　　啊呀，谁的东西不见了，钱包没了，鞋子找不到了——乱糟糟，离开烤肉店的我们，作鸟兽散般，眨眼便一哄而散。
　　
　　
　　一哄而散的结果就是，我和伊可又成了孤男寡女。而且还与昨天是相同时间，相同地点。与昨天不同的是，伊可的话变少了。
　　「阿若，能顺利回家吗？可别迷路呀……」
　　我试着打破沉默，说些无伤大雅的话题。
　　「…………」
　　没有回答。
　　「强、强尼那家伙，肯定趁着混乱，和米妮一起走了吧」
　　「…………」
　　没有回答。
　　「不、不过呀。多诺万竟然回过老家了，真是吃了一惊呢」
　　「…………」
　　正当我以为，这次也没有回答时。
　　「多诺万……不能小看呢」
　　伊可轻轻嘀咕到。
　　「？不能小看？」
　　「从小作为烟囱清扫夫被买到陌生的都市，风里来、雨里去地清扫烟囱。好不容易合同到期，终于能回家了，却为了梦想，断然回到了弗兰……嗯，那家伙，不能小看呢」
　　伊可独自一人，露出释怀的表情。
　　「作为同样追逐梦想的人，感觉有些落败呢……不过，麦卡斯，好好看着哟。追逐梦想的热情，这世间无人能站在我之上。这点我定会证明给你看的……！」
　　伊可脸上无声地，露出相当危险的笑容。
　　这时的我，对她想怎样证明，和她笑容背后的含义，完全摸不着头脑。
　　直至第二天，见识了她叫人大吃一惊的行动后，我才开始明白她话中的意思。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『Sky·Fork』会议的第二天。
　　这是所有人思考如何赚取100万多路克，并给出答案的日子。
　　我和强尼按照伊可的吩咐，午前便赶到了EX·GULLIVER。
　　「啊？那些人、在干什么？」
　　强尼看着店门入口，说到。
　　在入口处，阿若、凯奇、多诺万都僵着身子，凝视着店内。
　　「早安，店里出现蟑螂了？」
　　我半分玩笑地朝凯奇搭话。
　　「不是那种简单的东西……」
　　颜色苍白地，凯奇使劲将下巴指向店内。就像在说，快看。
　　我和强尼对视一眼，随后，朝店内望去。
　　「啊！？」
　　「搞啥！？」
　　同时出志惊呼的我和强尼。这、这是什么！
　　「怎、怎么都是武器！？」
　　是的，放眼望去，尽是武器，堆成小山般的武器，乱哄哄地叠放在柜台中央。数量多到可以轻易超过多诺万的身高。
　　剑、小剑、大剑、匕首、斧头、长枪、钢爪、弓箭、铁球——到底有多少种？？
　　结果，我与强尼和先到达的三人一样，变成了凝视店内的一尊塑像。
　　「我说你们，在店门口磨蹭什么哟！别挡道别挡道！」
　　背后突然传来伊可的声音。
　　「伊、伊可，店内的武器是——」
　　「你先闪开！啊，抱歉，能把货放在那边吗～？」
　　伊可向后大力挥手，在她挥手的方向——
　　
　　[[IMG,d8da1319d6f5c2cffbd1323ce4f4977d,400,604,93445]]
　　「感谢您的惠顾～！我们是西京商会～！打扰了～！」
　　穿着灰色制服，脏兮兮的男人们。他们七手八脚地展开行动，二人一组打开装有剑和枪的口袋，突入EX·GULLIVER。
　　「呐、呐……怎、怎么回事？」
　　试着问了问伊可，她却只是笑而不答。这里发生什么事了——！？
　　在店内掀天动地的男人，很快飒爽地从店内撤了出来。只留下一个人，其余转眨间便消失得干干净净。留下的男子，笑容满面地走向伊可。
　　「那么大姐，价格方面……圣堂骑士团用中级剑十把，圣堂骑士团用上级剑五把，巨龙猎手用中级枪十把。以上，全部五十二万多路克」
　　五、五十二万！？对这价格，我和强尼同时下巴着地。
　　换算成我们的伙食费，就是二年半的份额！而若是换算成Sky·Fork的咖啡，那就是一万杯以上！
　　然而，伊可却完全不为所动，笑着从自己的钱包中取出纸钞，交给男子。男子哗啦啦熟练地数着纸钞。
　　「——没错，正好是五十二万整！请您下次打算大量购入武器之时，务必赏光我们的西京商会。那么，在下先告辞了」
　　说完，男子利索地离开了二号街道。
　　现场只剩下，完全跟追不上事态发展的我们五个，以及伊可。
　　「那个……这是怎么回事？能说明一下吗？」
　　强尼战战兢兢地朝伊可问到。只见伊可双手往腰上一插，昂首挺胸地回答道：
　　「昨天，我搞定了一百把武器」
　　「啥……诶！？」
　　「凯奇上次说，有五十把就可以营业了？那么，一百把的话，应该绰绰有余了吧？」
　　「那、那当然，嘛，大概是绰绰有余了吧」
　　被伊可吓到了，凯奇向后退了一步。
　　「等、等一下哟。你是怎么搞到一百把武器的？」
　　「哼哼哼。五十把是我跑去圣堂骑士团，用非常便宜的价，收购的二手武器。还有五十把，我动用了购买萨克·玛丽佳大圣堂的100万多路克，一分也没剩，全部投进去了」
　　「诶！？你把积攒的100万多路克零钱，全部买了武器！？」
　　「就是这么回事」
　　诶、诶诶诶诶……什么叫就是这么回事啊……
　　100万多路克的话，在Sky·Fork能喝上两万杯咖啡的说……
　　「没什么大不了的。以赚取20亿为目标的女人，怎么能为个100万的程度就哆嗦！看着吧，我会把这家店收入，一口气提升到以1000万为单位的规模！」
　　伊可坦然说到。
　　「如果办不到，那就证明我不过是在追逐一个不可能完成的梦想。嗯，这次，正好让你们见识一下，我对于自己梦想的觉悟」
　　咧开嘴，伊可展露出，以女子来说，充满野性的笑容。
　　好厉害的女人……！我由衷地如此认为。真不愧是达到异常境界的热情。
　　记得她确实曾豪言壮语过：若论追逐梦想的热情，世上无人可与自己相提并论。
　　伊可缓缓走到多诺万身旁，稍稍踮起脚，揪住了对方的衣襟。
　　「道谢的话，呢？」
　　「诶」
　　「…………你的梦想，是在弗兰拥有一家可以称之为家的店铺吧」
　　「嗯，是的」
　　「那么，胜负这才开始哟！想要建起一家经久不衰的店铺，可是相当困难的！你现实梦想的难度，并没有任何改变。准备好豁出命来，努力干吧！」
　　「好、好的！还有，那个，谢谢」
　　伊可没有回答，松开了多诺万的衣襟。随后…
　　「来吧！开始进行新装开店的准备吧！今晚大概会要熬夜，你们既然有赚取100万的觉悟，那么这种程度的辛苦，当然不在话下吧！？」
　　伊可咧嘴笑了。我们的嘴角，也不禁泛出笑容。
　　呜哇，怎么情绪开始高涨起来了。
　　无论是伊可、还是多诺万，尽是些能让我心潮澎湃的家伙！虽然要干的事堆积如山，辛劳的每一天在等着自己……可是凭借我们现在的干劲，感觉任何困难都可以超越！
　　结果，这一天，就如伊可宣布那样，我们整晚都忙于开张前的准备工作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　译者注：
　　小说中，时而出现的带（）的吐糟，都是作者自己写的。