　　远处小巷中，传来孩子们的嬉戏声。
　　二号街道上往来的大人们，对自家孩子的吹捧，也断断续续传入耳中。
　　唔、这就是说，已经大白天了？工作告一段落，倒头就睡是在早上八点……大概睡了有两个小时吧？可却觉得似乎只睡了不到五秒钟……
　　呃，好困。现在，哪怕只扫挪动个一厘米，身体仿佛都会立即散架似的。要是就这么挂了，那我还是宁愿睡着吧……呜哇啊啊啊！
　　蹬！我强行压下睡魔的美妙喃呢，心急火燎地，掀开与平时不同的温柔被窝，撑起身子！
　　是的！我们、没有时间了！
　　
　　
　　伊可自掏腰包，运来武器的第二天。
　　换言之，就是我们成为店长之后的第四天。
　　根据伊可「休息四天」的规定，如果今天之内不完成开店准备，明天正式开店的话，就会流失相当数量的客户。
　　昨晚，分类武器、考虑布局、打造摆放武器的架子、大扫除、制作新装开店的告示、换上新的门锁——不知不觉，就干到早上七点。
　　不过，大家一边聊天一边干活，时间过得真是飞快。虽然熬夜，但大家却比平时更畅谈无碍。
　　对我而言，与其说辛苦倒不如说很快乐。
　　最后，觉得回家往返太麻烦，干脆决定睡在男生寝室。
　　「哈啊，一觉醒来，见到的是陌生景色，真让人兴奋啊」
　　睡意渐渐消散。我看了看周围。
　　与我的被窝几乎重叠一般铺在上面的是多诺万的被窝。而在多诺万之上，重叠了近一半面积的是、强尼的被窝。由于这房间中没有足够铺开三条被子的空间，我们只好这样，胡乱地把被子叠在一起共眠。
　　真是的，仔细想想，昨晚竟然还真能睡得着呢。
　　而且，在这间狭小的房间中，明明挤了三个大男人，而那间宽敞的女生寝室却被一个独自留宿的女人所霸占。嘴上说什么，难道想让女孩子睡在这种狭小的地方吗！？明明只会在对自己有利的时候，才摆出女孩子的样子……
　　算了。
　　我转了两、三下脖子，站了起来，走出男生寝室。
　　就这样，开店前日，我们的漫长战斗开始了。
　　
　　
　　说起来，今天的日程是两人一组，分头完成各自的任务。
　　我与伊可，负责给店内所有武器定价，制作并挂上价格标签。
　　强尼与阿若，负责将EX·GULLIVER的招牌给漂亮地重新绘制。要让人一眼就明白这是EX·GULLIVER，兼备招牌与饰品的功能。
　　别看强尼长着一幅衰样，其实他的绘画实力意外地强劲，所以还挺胜任这份活的。
　　多诺万与米妮，去和之前为我们运来武器的批发商打招呼，并与之磋商，可否借给我们一些资金。
　　以米妮的容姿、性格，没有比她更适合担当这件事的人了。而多诺万则是因为在我们七人中，最具保镖气质（内在正好相反），所以不容分说地，让他扮起了保镖。
　　凯奇，单独行动。他负责打造EX·GULLIVER的原创武器。
　　其实…
　　「让我自由行动」
　　他说完后，就跑到不知哪个铁匠铺去了。恩，真是个缺乏协调性的家伙……
　　——尽管如此，各组，还是按照日程，开始行动了。
　　强尼和阿若，午后、会买来材料。
　　多诺万、米妮，今日在外周旋。
　　凯奇，嘛，大概一个人跑到某处，默默开始工作了吧。
　　这也就是说，EX·GULLIVER中，只剩我和伊可了吗……
　　…………
　　…………
　　嘛、嘛，也没什么大不了的，恩。
　　不过是，早上起来，有个女孩子与自己同一屋檐下……稍微有些心跳加速。果然，该怎么说呢，新鲜感吧……毕竟，这是在洗脸之前，就可能会撞上的距离呢……
　　嗯？我对能和伊可两人独处，很高兴？不对，不是这样的，吧？
　　两人独处的话，反而很是麻烦呢，恩。
　　我一个人，恩恩地点头着，一把推开男生寝室的大门。
　　
　　
　　「哦、终于起来了。你睡得可真够死的呀，麦卡斯！」
　　「没办法，麦卡斯与伊可酱，是工作到最晚的人呢」
　　精神抖擞地，迎接睡意朦胧的我的人是，本应外出购物的强尼和阿若。
　　咦？为、为什么，强尼和阿若会在这里！
　　二人背后，出现了伊可的身影。
　　「早呀，麦卡斯！感觉如何？在EX·GULLIVER迎晓来早晨！神清气爽吧！」
　　「啊，嗯……还好。强尼，你们在干什么？不去采购了？」
　　「那个呢，听说卖物料的店，今天有事，开门时间变成午后了」
　　「我们也没办法呢，所以在那之前，先在这儿，谈谈关于凯奇的事吧」
　　强尼说。
　　嗯，是吗？太好了，店里不是仅剩我和伊可。啊～啊，太好了、太好了~
　　……可恶
　　「？怎么一大早就哭丧着脸？你、洗过脸了吗？」
　　被伊可这么一问，我只好有气无力地走向洗手间。
　　「嗯？关于凯奇的事？」
　　嘛，先让头脑清醒一下。我边擦着脸，边问伊可。
　　莫非，是关于那小子的恶劣性格？
　　「在那之前，先拿着这个」
　　伊可，递给我一张纸一支笔。
　　「啊？这是什么？干吗用的？」
　　「你想呀，凯奇不是我们、EX·GULLIVER的武器制作师吗？」
　　「恩，是的」
　　「所以呀，闲着也是闲着，昨天我拜托他制作，我们专用的原创武器。
　　然后，他就问我，想要什么样的武器？说出大致构思，他会负责制作相似的东西。不仅仅是剑，枪也好弓也罢，只要是武器，什么都可以。
　　于是，我说要问问大家的意见。那家伙就回答说，随便你们」
　　「所以伊可让大家，把想要的武器构思，写在纸上！」
　　阿若莞尔一笑。
　　哦，原来如此。只属于我们个人的武器！也就是My·Weapon《专属武器》！听起来很有趣呀。
　　嗯，我该让他造些什么呢！？剑……弓……枪……真难挑选呢。
　　「伊可，定了什么样的武器？」
　　听听别人的主意吧。
　　「我呢。那个，一般来说，剑的分量，相当沉重吧？虽然也有女性用武器之类，轻便的东西」
　　「嗯嗯」
　　「所以我定制的是，全世界女孩的憧憬！即便是女子，也能随意挥舞，剑身宽厚却轻如鸿毛的Bastard Sword《大剑》！」
　　「…………那个是，全世界女孩的憧憬？」
　　我朝现场的另一个女孩，阿若问到。阿若苦笑道：
　　「嗯～，那个、也许视各人情况而定吧」
　　她回答，说的是呢。而且，宽厚却轻如鸿毛，这也太不合理了吧……
　　「那个，对了，阿若定制的是什么？」
　　「我呀，想要一把弓」
　　「弓？……阿若用弓？」
　　……我仿佛看见了，误射的弓箭朝我飞来的情景，感觉不妙。
　　「呵呵，我也拜托凯奇，弄了一点小装置。不过，完成之前，是不能说的秘密哟」
　　「哦，小装置、呢……」
　　根据我对阿若的了解，大概是预约了某种有些脱线的装置吧……比如，可以发射土豆的弓之类……
　　眼前似乎浮现出，凯奇看见我们的要求，大吃一惊的样子……
　　话说回来，虽然提出了如此任性的要求。
　　但我却有个根本性的疑问。所以，我不由问道：
　　「那小子……真会打造武器吗？」
　　是的，虽然一脸跩气，但他毕竟是我们店最年幼的，才十二岁。实在难以想像他会制作武器。
　　「不用担心。那个，嘛，刚刚、我已经确认过了哟」
　　对这个疑问作出回答的是强尼。
　　「安德尼奥你总认识吧？」
　　安德尼奥，是每天往一号街道木匠家跑，最近终于升格为正式木匠弟子的我们的同级生。
　　「他听说过凯奇——或者说，在他那里，凯奇相当有名。铁匠铺制作武器的天才少年，据说他在只有七、八岁的时候，就可以打造出剑形的东西，最近似乎已经连续二、三年，拿下十八岁以下武器大赛的冠军」
　　「噢噢」
　　制作武器的天才少年凯奇！哦，那小子呀。
　　嘛，说起来，也许微妙地能够理解呢。那种性格，确实有天才儿童的风范……
　　记得他自我介绍时曾说过，为了从另一个角度，重新审视名为剑的东西之类的话……他是不是遇上了，人们常说的那种天才独有的烦恼之类的玩意儿？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「全新战斧，四十五年款式。这个，卖多少？」
　　我问。
　　「恩——恩。进货价是多少？原价是多少？」
　　「原价是……3万多路克」
　　「那就卖价就定为6万多路克吧」
　　伊可完全不假思索地迅速回答。！
　　「不行不行！翻倍太贵了！绝对太贵！虽然想卖高价的心情，我能理解。至少定为原价的1.5倍吧。3万多路克购入的商品，乘上1.5倍卖出去，售价……就是……4万5000多路克！」
　　「呃……4万5000减3万，我们能赚1万5000多路克吗」
　　还算凑合，伊可露出这样的表情。
　　
　　
　　那之后，四人在讨论凯奇的八卦中消磨时间，不知不觉就到了中午。当发现时间不对时，强尼和阿若赶忙出门去购物。
　　而我们，也开始了自己的工作。决定武器的售价，和挂上价格标签。
　　不过……对新人来说，这确实是个需要相当忍耐力的工作。
　　「真没关系吗？……售价，不是应该在仔细计算后再决定的吗？」
　　「我们没时间，所以也只能这么干了。必须不惜一切代价，尽快开店。看啊，还剩下这么多需要挂标签的武器唷？」
　　呃，这事不必伊可说，我也懂。
　　在柜台上乱七八糟地堆满、如小山般的武器。大概，还剩八十把左右吧。一把花上五分钟的话，就是五分钟乘以八十把＝四百分钟……得花上六小时以上吗？我的天…
　　不过，已经没有傻站着思考的功夫了。我的手伸入腰包，迅速取出切纸刀和小锥子。
　　用切纸刀切开宽大的厚纸，裁出小型名片大小的长方形。在纸上写上4万5000。
　　然后用锥子在那张纸上戳个小洞，穿入细线，挂在战斧上。价格标签完成。
　　「你还是那么手巧呀，动作真流畅……」
　　伊可呆呆地说到。
　　「这是普通人的水平啦。或者说，伊可太不灵巧了……」
　　是的，最初，是由伊可负责裁剪纸张的。
　　可是，伊可却怎么也裁不出，漂亮的长方形。而且还把这些歪歪扭扭的标签，坦然地挂在武器上……实在看不下去，于是我与她调换了位置。真是麻烦……
　　「那么，下一个。多少钱？」
　　说着，我取过一把小刀……刺客剑。
　　此刻，我的精神高度集中。全身心地投入工作，甚至没空去留意，这里只剩下我与伊可这一事实。因为如果不这么全力以赴，恐怕会赶不上新装开店了。
　　然而，丝毫不体谅我无可奈何的心情，在商品柜上以手托腮，笑嘻嘻的伊可，唐突地说道：
　　「呢……强尼、是不是喜欢阿若呀？」
　　「哈啊？」
　　我差点喷出来。集中力，崩溃。
　　「说、说什么呢？怎么突然，变成这种话题了？」
　　「不对吗？强尼那家伙，昨天晚上，决定分组的时候，感觉他是因为阿若报名了，所以才加入招牌组的呀」
　　「那是、碰巧吧？强尼、挺擅长画画的、不是吗？另外，强尼中意的不是米妮吗？」
　　「不过呀，两人一起出去买东西的时候，强尼那高兴的样儿……不像是完全没有动心呢」
　　「…………那家伙，确实是个三分钟热度的人，突然调换兴趣对象，也是常有的事……」
　　嗯，简单想像了一下强尼的说辞『米妮酱的可爱虽难以割舍，但阿若贤妻良母式的温柔也同样难以忘怀啊！』……
　　「对吧、对吧？绝对是这几天里，喜欢上了阿若哟！嘿嘿」
　　乐不可支地，伊可露出不怀好意的笑容。
　　真是的，平时明明不像是个女孩，唯有对这种话题，却非常喜欢。现在、可不是扯这种事的时候……
　　工作归工作，玩耍归玩耍。
　　我得清楚地、区分开来。
　　不区分开来、是不好的……
　　「不、不过，伊可。凯奇与米妮这对，也有可能吧！？」
　　我也兴致勃勃地发言了。
　　对不起，对这类话题，我也非常感兴趣……无法抗拒。
　　「哦，这对组合，从身高来说很般配呢。不过，凯奇不会把米妮放在眼中的吧～能够接受米妮的男人……大概得多诺万这种级别才行吧？」
　　「这么说的话，凯奇与阿若倒是很配哟。凯奇的任性，只有阿若可以包容呢。不错不错！」
　　「原来如此……那倒是一对盲点的组合」
　　[[IMG,8a2dcc7de19a2b543a3e4eda25f1353e,400,611,93863]]
　　呃，不妙。把正经事扔一边，我们兴高采烈地讨论起来了。
　　而且，还是这种八卦的话题……
　　不知不觉之中，我越来越想问伊可，某对情侣存在与否的可能性了……
　　麦卡斯与伊可这对成立吗？…………
　　不对不对，呆子，要冷静啊。别被一时的感情所误导。
　　那不就像在兜着圈子告白吗？
　　『麦卡斯与伊可这对成立吗？』
　　『抱歉，不成立。我们以后一直做普通朋友吧』
　　要是被这么说了，我该怎么办！？只能从EX·GULLIVER自我蒸发！！眼见不久之后，就要开张营业，这时候把气氛搞坏可就不妙了吧……
　　说到底，我究竟是否喜欢伊可？不过，怎么想，都觉得好像是喜欢……
　　不对，可是，说不定，也许……说不定？不对不对，说不定、说不定…
　　「喂……从刚才起，你在那边，说不定说不定个啥？」
　　伊可眯起眼，面带怀疑地，看着陷入妄想之中的我。
　　完了！难道我不知不觉说出口了！？
　　「没、没有的事！」
　　「怎么突然用上了凯奇的口吻？……真可疑」
　　缓缓站起身，伊可逐步走了过来。
　　「刚才在想什么？老实向姐姐交待」
　　「呃」
　　我被一点点逼入墙角。
　　与、与其如此……索性豁出去问了，麦卡斯与伊可这对情侣成立吗？！伊可，应该并不讨厌我吧！？
　　「刚、刚才我在想……某对情侣是否成立、让伊可也来评价一下吧……」
　　不妙，嘴巴擅自就动起来了！刹不住了！
　　「哼哼！然后呢，那对情侣是谁跟谁？」
　　伊可笑容越来越可近，如死神般接近。不行了，逃不掉了！心脏跳动的速度已经跨入异常领域……结果会变成怎样我不管了！
　　说吧！如果这也是一种命运，那就说出来吧！
　　「我、想让你评价一下的组合是…麦卡斯和！」
　　伊可！！
　　就在我即将说出口的瞬间。
　　「早上好」
　　吱啊～店内，响起一个极为爽朗的声音。
　　我全速朝着声音的方向转过头。
　　一看，店门入口处，站着我熟知的身高近二米的大汉——多诺万。
　　「多、多诺、多」
　　我哆嗦起来，为、为什么你会在这个时机出现啊……！
　　「啊呀？怎么了？忘记东西了？」
　　伊可、有点惊讶地问到。
　　「嗯，米妮忘带上，给批发商看的营业许可证了」
　　说着，多诺万走入里面的员工室。
　　哈啊啊……白费工夫了……难得我鼓起了勇气。
　　这真是一鼓作气，再而衰…
　　「然后呢？想让我评价的情侣是谁呀！？从刚才的势头来看，好像相当在意嘛！麦卡斯和谁？是谁啊？」
　　多诺万刚刚走进去，保持着刚才兴致的伊可，小声地问到。可恶，要是我也能保持刚才的势头，当然敢说！
　　「多诺万哟……」
　　我懊悔地，念叨出刚才妨碍我恋爱之路的男人——多诺万的名字。
　　「……哎？你说、多诺万？」
　　那瞬间，伊可的声音变得相当抽搐。
　　咦？啊？伊可这是什么反应？我刚才、说什么了！？
　　「你想让我评价的情侣……是麦卡斯与多诺万？」
　　「啊」
　　我不禁语塞了。
　　「嘛、嘛，那也是成立的吧？只要本人希望的话」
　　浮现出复杂的笑容，伊可稍微离开了我一点距离……
　　「不、不是的！你搞错了哟！」
　　「那么是麦卡斯和谁？」
　　「那、那是……」
　　事、事到如今，即使再回答是伊可，也没什么气氛了……
　　「我完全没发现……」
　　伊可当真一脸受到震撼的模样。
　　接着，吱啊一声，员工室的大门开了。
　　「……嗯？怎么了？你们两个」
　　拿着所需文件的多诺万，看见我们，疑惑地问到。
　　嘛，他这么问并不奇怪。
　　我正一脸饮恨吞声地，盯着多诺万。
　　而伊可则面带诡异的温柔笑容，打量着多诺万。
　　面对这种状况，他当然会莫明其妙。
　　「多、多诺万……那个、怎么说呢……祝你幸福吧」
　　「诶！？伊、伊可，那个是、什么意思！？」
　　突然被祝以幸福的多诺万，方寸乱矣。
　　之后，直到在强尼的协助下，解开误会为止。伊可再也不正眼瞧我一下……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「好啦，全员到齐了呢」
　　午后九点。员工室。我、强尼、阿若、多诺万、凯奇、米妮。
　　各组完成各自任务后，终于开始召开会议。
　　呼呜～睡眠不足，导致大家都有些无精打采的。
　　「那么，各组，汇报今天的活动成果！首先，是多诺万组，汇报者是米妮」
　　只见伊可一人，不知为何站着，声音铿锵有力，她利落地摆开架势。这个女人果然厉害，能量深不见底。
　　不过，被伊可指名，蹦蹦跳跳站起来的米妮，某种意义上也并不输给她。
　　「Hi！今天，偶去问候了批发部的大叔、问候了当铺的老爷爷，问候了圣堂骑士团的葛格，问候了多诺万的朋友、烟囱清扫夫的葛格。大家都夸米妮好可爱呢，诶嘿?」
　　…………，一瞬间，整个员工室变得静悄悄的，下个瞬间。
　　「诶……诶嘿你个头啊！你那是什么汇报？打算写绘画日记吗！？」
　　嘎啊，伊可一幅想扑过去咬碎米妮的样子，幸好阿若在旁 ‘别生气别生气’地拖住了她。
　　嗯，最近、这种场面似乎成了家常便饭呢。
　　「不过，工作全部完成了哟」
　　面带笑容看着她们对话的多诺万，这时插嘴道：
　　「批发商答应，今后若是有进货，会优先提供给米妮」
　　「骗、骗人的吧！？」
　　「还有、这个」
　　多诺万从后面拖出一个……可以把凯奇给整个装进去般大小的白色袋子。
　　「这是、什么？」
　　「圣堂骑士团的人，送给米妮的礼物」
　　唰。多诺万从中拿出一把，亮闪闪的银剑。
　　「这、这不是圣堂骑士团专用的剑吗？而且剑质很好，可以卖得出去呀」
　　有些佩服般，凯奇惊讶地说到。
　　「大概有三十把，免费送给我们」
　　「……真的？我可是出了钱，才好不容易买到些二手货……！」
　　愕然的伊可。
　　「以上，是米妮与多诺万先生小组的、报告活动！鞠躬」
　　米妮边说边垂下头，完成总结。
　　受到精神冲击的伊可，对米妮的鞠躬，再无反击之力。
　　「那、那么，接着，下一个是凯奇。制作EX·GULLIVER的品牌武器，进展如何？」
　　「不太好呢。坦率地说，现在根本不是召开这种、没有实质内容会议的时候……我手头上的东西还剩最后一道工序」
　　凯奇平淡地给出、没有实质内容之类的评价。
　　啊啊，你也……太坦率了哟。
　　「哦呵呵呵！抱歉抱歉，会尽早结束会议的」
　　伊可泛出足以让人毛骨悚然的温柔笑容。不过，她紧攥的颤抖右拳，却将她愤怒的心情给出卖了。哈啊，为什么我们这里，尽是一些喜欢拂逆伊可神经的家伙呢。
　　「那么，一切顺利、一切顺利。接下来，是我们小组的汇报呢。
　　武器的售价与标签挂戴，姑且完成了。售价基本定为原价的1.5倍。譬如说，巨龙猎手用的龙皮小刀，集价是2万多路克！房租、最低工资、下一批武器的采购、这些加起来，每月最少需要100万多路克的经费，一个月能卖掉50把龙皮小刀的话，勉强有所盈余」
　　原来如此，简明易懂呢。目标是，每月五十把龙皮小刀、吗？
　　「虽说有盈余，这也只能付给每个人，最低限的工作。嘛，简单来说，就是不会让麦卡斯和多诺万饿死的工资——每月2~3万多路克所得出的结果。但若真是这样，我们开店就也没什么意义了。所以让我们建一家，每人每月能赠到200万、300万的店吧！」
　　大家用力点了点头。每月300万的工资！好厉害呀！
　　「那么，最后，是强尼与阿若的小组呢。强尼，报告一下。招牌和象征物搞得如何了？」
　　「好嘞！」
　　盘腿坐的强尼，放下膝盖，站起来。
　　「首先，是店面的招牌。文字式样维持不变，在新招牌重新写上EX·GULLIVER的文字，挂在店门前。嘛，这个明早再确认一下吧。还有…」
　　强尼忽然‘啪’地一声响指。
　　呲呲呲呲——某种拖地的声音。声音来自于阿若推着的，某个盖有裹布、像是岩石般的东西。
　　不过，他们两个的配合，还真是……默契。
　　「来吧，大吃一惊吧！这就是我与阿若徹夜完成的，EX·GULLIVER的象征！以后，这将是弗兰相约见面的新名胜，在这象征物前，将会聚集起无数人吧！好好看唷！」
　　啪~，强尼掀开岩石上，像是桌布的裹包。
　　那里儿出现的是，布满无数小孔，平淡无奇的——不就是岩石吗？
　　「这、这是什么……岩石？」
　　「哼哼，你这样认为！？这东西虽然体现出岩石的质感，本体却是用木头制作的哟！！」
　　「不、不对。我的意思不是那个……难不成，这个貌似岩石的木头，就是我们店的象征？」
　　除了强尼与阿若以外，所有人，都露出质疑的表情。
　　虽然对于艺术的感性认识，人各有异，但若是要把这岩石当成象征，也未免太……
　　「傻瓜，还不明白吗？那我表演给你们看！」
　　 嗖！强尼唐突地，不知从哪里拿出一把木剑，朝着岩石（仿造品）垂直插了下去！
　　这个场面、莫非是……
　　「喂喂！EX·CALIBUR《石中剑》！？」
　　「EX·CALIBUR啊！」
　　我们七嘴八舌地惊呼到。
　　不是EX·GULLIVER，而是EX·CALIBUR。（C注：两者的日语发音只差一个浊音）
　　那是在某个森林的深处，从遥远的太古时代起，始终插于岩石之上，呼唤幸福的传说之剑！那把剑除了被选中者外，谁都无法拔起，是把超有名的剑！
　　「我怎么想都觉得，EX·GULLIVER这店名，是从EX·CALIBUR那里拷贝来的吧？那么，我们也搭个岩石传说的顺风车吧！」
　　咚咚，强尼敲了敲岩石。
　　「好厉害、真是个好主意！很不错哟！」
　　「嗯！越看越觉得酷啊！」
　　我们兴奋不已地，赞美伪造岩石。
　　「不过……EX·CALIBUR的传说是不错。但这上面为什么开着什么多么小洞？」
　　不和大家一起起哄，独自冷静的凯奇，呆板地发言到。
　　「啊？傻瓜，如果仅仅做块岩石，那不就完全在模仿EX·CALIBUR了吗？我们店可是EX·GULLIVER！要秀出我们自己的个性！让你看看说明文字！」
　　说着，强尼转过岩石，将背面展现于我们面前。
　　【若是，您有不需要的武器，请自由地插入此天然纪念物之中。本店会负责进行处理。EX·GULLIVER敬上】
　　「哦、哦哦。不是拔出，而是插入！某种意义上，是EX·CALIBUR传说的逆转！」
　　「换、换句话说，就是废品武器的收回再利用呢」
　　其实，有相当一部分老旧到已无法再用于战斗，就算买给二手货市场也显得过于难看的武器。我们也许可以将那些武器给回收加工后，再次作为商品卖出。幸运好的话，说不定还会有些尚能用于销售的东西，插在上面！
　　虽然很逊……不过，这或许是，由强尼与阿若的庶民贫穷性所诞生之杰作？
　　「说起来，强尼真的很擅长，加工这种奇想天外的点子呢」
　　「不敢当啊哈哈哈哈，嘛，作为将来以艺术家为目标的男人，这种层度，小菜一碟呀！」
　　强尼不好意思地，开怀大笑起来。喂，武器店王怎么办？武器店王……
　　
　　
　　「好了，象征物也完成了。接着、明天之前，必须动手的事情还有……」
　　依旧站着，单手撑颚的伊可陷入思考，随即…
　　「啊！」
　　忽地，睁大了眼，伊可跑向员工室里面的女生宿舍。
　　随后传来乒乓咚锵的激烈响声，伊可似乎在找什么东西。
　　「有了有了!这个哟、就是这个!!」
　　即使在这里，掩上耳朵也能听见伊可的欢呼声。
　　「为什么她总是这么精神十足……？」
　　强尼叹了口气问到。
　　「久等了！」
　　从女生宿舍一头冲出来的伊可，手上抱着块小黑板。
　　「啥？你想干嘛？」
　　「唔，那个，准备武器、大扫除、这类表面的问题总之收拾完了。不过，我们想把这店做成怎样的店？为此需要些想些什么办法？这种本质性的东西不事先决定的话，岂不是会麻烦？」
　　说完，伊可将小黑板竖在桌子上。
　　「说的对呢。这种事，还没想过呢」
　　「当然，我已经有了自己的主意……大家也谈一下吧。首先、是想把店朝什么方向发展？」
　　嗯，原来如此。也就是所谓的、经营理念吧？
　　什么样的店……我没有想过那么深层次的东西，这种场面，我最不擅长了。
　　不过，其他人却似乎并非如此。他们轮流开始提出，不知是认真还是玩笑的经营理念。
　　「专业面向可爱女孩的店！」
　　「建个惊险商店，设置陷阱之类的」
　　「最有名的约会地点！」
　　「可以卖到排起长龙的通心粉！」
　　连续说出异想天开构思的一群人——喂、通心粉和武器店没关系的吧。
　　「都停一下！」
　　由于气氛变得难以控制，伊可示意大家暂时停一停。
　　「大家的意见都很好呢。那么，我也说一下我的意见吧」
　　说着伊可转身朝后，在黑板上写下雪白的文字。
　　数秒后，黑板上出现了伊可的经营理念——『赚钱之店』
　　「诶～……有些、太露骨了吧？」
　　「是啊，说得没错……感觉太…」
　　突然聚集起责难之声。
　　「都别天真了！拨开漂亮的表面，经营理念当然非这莫属！」
　　伊可狠敲了一下黑板。
　　完全无视愤愤不平的我们，伊可高兴地继续说道：
　　「那么，经营理念就定赚钱」
　　「诶！？已经决定把赚钱定为经营理念了！？」
　　那你让我们考虑经营理念，还有什么意义……
　　「嘛、嘛、从这里开始需要大家的意见哟。为了实现这个、赚钱之店的经营理念，具体该在店里做些什么？……谁有好主意？」
　　呃、嗯。先把经营理念的事放一边，这次开始讨论让店铺繁荣的点子吗？
　　点了呀……怎么做，才能让店繁荣呢。
　　「呐呐，设一个看板娘，怎么样捏？」
　　甜腻腻～的声音。提议者是，米妮。
　　「看板娘？……嗯，这主意不坏！在店门前招呼的话，很效果，而且还能形成拥趸，招来众多光顾我们店的回头客！」
　　「对吧～？诶嘿！」
　　诶嘿是啥……
　　「啊，那么，大家想让米妮穿什么样的衣裳，来扮看板娘捏～？」
　　这句话，让伊可的眉毛，危险地跳动了一下。
　　「等……等一下。为什么你是看板娘？」
　　「诶？可是，米妮不是最年小的嘛～？」
　　呜哇。米妮笑着说出，让我冷汗直冒的话。
　　「年、年小？那、那种比垃圾更没用的东西，派得上什么用场？而且，普遍来说，我和阿若可以归入可爱的一类。所以由我们来担当看板娘，当然是最适合不过的吧？」
　　「诶？伊可酱，我并不……」
　　突然被卷了进去，阿若大吃一惊。
　　「呢，麦卡斯先生。麦卡斯先生也更喜欢，米妮来做看板娘吧？」
　　「啊？我、我？呜哇！？」
　　呃！和上次一样，米妮紧紧抱住了我的手臂，电光火石间展开了大眼睛攻势！手臂上传来的柔软感，温暖度…………啊～………
　　「啊你个头，拥抱狂！」
　　啪！我的头被伊可的拖鞋狠狠来了一板子。
　　「对、对不起」
　　「好吧……暂时，由我和米妮作双重看板娘。哪一方的业绩更好，就升格为正式看板娘，就这么定了」
　　「好~咯！米妮，死拼死拼地加油捏～！」
　　死拼死拼、好像不是可以挂嘴上的词吧……
　　啪！不知为何，我的头，又挨了一下伊可的拖鞋。
　　「好痛！？为、为什么，打我！？」
　　「什么叫死拼死拼啊？真让人火大！」
　　喂喂，说死拼死拼的人，又不是我哟……
　　
　　
　　繁荣店铺的主意，意外收集了不少。
　　每月第一天，所有产品半价销售。制作积分卡。举办投资活动。穿着动物衣服。不过，这些，真可能实现吗？
　　「嘛，差不多至此为止吧。接下来的事，不实践是不会知道结果的」
　　就在伊可想差不多想结束会议之时。
　　「啊，伊可酱！我也想到一个主意」
　　阿若精神地举起手。
　　「哦，说起来，阿若还没开过口呢。好啊，什么样的主意？」
　　「我不是很擅长制作点心吗？所以，我想在店里摆放些小蛋糕」
　　诶……？蛋糕？阿若又提出一个脱线方案。
　　「武、武器店里摆放蛋糕？开个蛋糕专柜？阿、阿若，那有点……」
　　「啊、放心放心！不会让剑沾到奶油的！绝对不会！」
　　阿若口气坚定地断言到，可问题不在那里吧？
　　「绝对！绝对、不会沾上奶油的！」
　　「诶，啊，嗯嗯……那，那好吧，请你加油吧」
　　「好咯！」
　　呃。结果，还是被阿若的天然步调给牵着鼻子走。伊可，招架不住阿若的呀……
　　不过，无论是阿若还是伊可，抑或米妮，这店里的女孩虽然都很可爱……但个性、都有点脱线呢。
　　「好啦，会议差不多结束了吧。明天早晨十点，新生EX·GULLIVER开店！多诺万，告示都发出去了吧？」
　　「嗯，我拜托烟囱清扫夫的伙伴，在弗兰城内，到处贴上……」
　　「明天的压轴商品是、圣堂骑士团专用中级剑！亏本挥泪甩买1万5000多路克！大概开店之时，看上这把武器的客人会蜂拥而至，大家，今晚好好休息，明天不要累倒了哟！」
　　「好哟！」
　　「那……最后……」
　　唰，伊可突兀地凭空伸出手。？她想干什么？
　　「虽然不是模仿圣堂骑士团。总之，别管那么多啦，把手放上来、放上来！」
　　我与强尼对视了一眼。
　　莫名奇妙地，阿若、凯奇、米妮、多诺万，将手叠在伊可的手上。
　　好像、很有趣的样子。我和强尼也把手叠了上去。
　　「这样EX·GULLIVER的七位店长，全部到齐了呢……」
　　伊可满意地微笑起来。
　　「听好了哟，我们已经是命运共同体了。从今往后……无论什么样的绝望在等待着我们，大家都必须共同努力，互相督促，互相鼓励，从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望……这份觉悟，你们、都准备好了吗？」
　　突然一脸严肃地，伊可说到。
　　从心底信任同伴，克服战胜绝望。嗯……我想应该能够做到，大概能吧。
　　大家似乎和我想的差不多，面带有些暧昧的表情，点了点头。
　　「那么……」
　　……最下方伊可的手掌，轻轻地抽了出来。
　　「大家闭上眼，然后，手掌上下之间，空开些距离」
　　？按照她说的，阖上眼。什么也看不见了。感觉比刚才更能清楚地听清大家的呼吸节奏。
　　接着，手与手之间空开些许空间。在上方不远，能感到强尼手掌的存在，我的手背有些发痒。
　　过了一会儿。咔嗞，传来某种金属物、拖在地的声音……刀剑？
　　「好了，现在、我要从大家的手掌上方，全力挥刀斩下。当然，是带刀鞘的」
　　「艾！？」
　　我们惊呼。
　　「不过，想抽出手的话，也没关系。但若是从心低信任同伴，相信手放在自己之上的那个人，那就请把手摆在那里不要动」
　　伊可用微妙的温柔之声说到。
　　肯定不会逃的……！我之上的，是强尼呀！
　　而且，强尼在最顶层位置，不逃的话，肯定会被打到。
　　「见鬼……别开玩笑啦……」
　　强尼，可怜兮兮地说到。强尼的手，大概正狂抖个不停吧。
　　「没想到最需要勇气的位置，会是强尼来承担呢。为了大家，被狠狠砍上一刀的觉悟，你有吗？」
　　「别、别小看我！咱可是，该出手时就出手的男人」
　　虽然嘴上豪言壮语，但他颤悠的声音却出卖了他。
　　「是吗？那好，开始了哟。10、9、8、7」
　　「哇，不会吧，已经开始了？」
　　突然间开始的倒数，让强尼的声音陷入了恐慌。
　　嗖、响起举剑时的风声。
　　怎、怎么办！？相信强尼不会逃，手掌保持原位吗？
　　不过，那小子，从以前起，只要遇上这种吃亏的场面，都是逃得最快的那一个……呜呃？
　　他要是开溜，我也会跟着溜掉……可恶，眼睛看不见，尽浮现不好的想像，别再瞎想啦！
　　「6、5、4」
　　浮想联翩之际，倒数继续前进。
　　呃。
　　不、不行，绝不能在这里躲开！在这里躲开的话，以后，一起克服战胜绝望这种事，肯定办不到。
　　「3」
　　不会逃的！强尼不会逃！我也不会！
　　好的，决定了！我猛吸一口气，往手掌中灌入力量。尽管来吧！
　　「2」
　　「1」
　　「0」
　　倒数为零。
　　哗，手起刀落，风压骤升！不会吧，来真的！？
　　啪！下个瞬间，房中响起一声清脆的皮响！
　　「好痛啊啊啊啊……」
　　「大家、可以睁开眼了哟」
　　胆战心惊地，缓缓睁开眼。结、结果怎么样了？
　　「哦哦！」
　　窜入眼中的是，强尼捂着手乱跳的景象。
　　不过，猛然劈下的，是伊可的巴掌。
　　「很痛啊！可恶，带鞘说不定还好受点呢！！你的巴掌，爆狠的说！」
　　「啊哈哈，真有男子汉气概唷，强尼！其他人，也没有一个抽出手。嘛，麦卡斯，看上去倒是相当危险呢」
　　「不会吧！？我、我真那么糟吗？」
　　「嗯。仿佛、随时都会把手缩回去似乎的」
　　「你、你小子，竟然不相信我这个挚友……」
　　「对、对不起」
　　呃、我面有愧色，如果地上有洞的话，真想立即钻进去。
　　「啊哈哈，不过，这样一来，足以证明，大家的觉悟。打从心底相信同伴，勇于克服绝望……这些，大家似乎都具备呢」
　　点头会意。大家带着与刚才截然不同的表情，充满自信地颔首。
　　「OK，就得这个样。我也渐渐觉得，说不定和多诺万说的一样，我们七个人，并不是偶然聚集在一起的。这里的七个人，也许真能够闯出一番天地」
　　轰。伊可的眸子中，燃起火光（貌似）。
　　我的胸腔中——也变得炽热起来。燃烧吧！
　　「那么，明日起、本店正式登场！齐心合力，加油吧！」
　　「哦！」
　　「会议结束，解散！」
　　
　　
　　
　　
　　（part3完）
　　