　　吱吱喳喳，处处传来小鸟婉转的低鸣。仿佛与之合唱般，在经过各家门前时，叮叮当当，准备早饭的声音，总会传入耳中。
　　如同画中所绘般，舒爽恰人的夏末清晨。
　　为了赶往EX（最初这么叫的大概是强尼，不过最近，把EX?GULLIVER省略成EX，已经是店里的主流叫法了），我马不停蹄地走在二号街道上。
　　真?新装开店后，一个月。
　　EX的销售额，每天平均在10万多路克左右。
　　单纯从数值上计算，每月能卖到300万多路克。
　　想想之前开张七天内，只卖出一把武器的惨状。罗德?塞文光临前后的状况，简直是天壤之别。
　　不过，虽然销售总额达到300万多路克，但扣除采购新武器的成本，保养武器的花销，最终每人拿到手上的，每月也就只有5万多路克左右。
　　这么来看，收入上、还是和强尼兜售自来水赚得更多。那买卖，运气好的话，每天能赚个1~2万。
　　但是，在每天忙碌的工作中获得的充实感，与同伴坚持到最后一刻的同舟共济感，节日般的喧闹感。对于自己一手操办、生活了一个多月场所的眷恋，随着销售额的上升而递增的、期待与目标。
　　这些让胸口炽热无比的感觉，在兜售自来水时从未经历过。
　　「嗯……」
　　脑中回想着种种之时，不知不觉就到了EX。
　　说来。
　　最近彻夜加班的情况有所降低，昨天是因为大扫除，才会那么晚归。强尼和阿若、还有多诺万应该在EX过夜了吧。
　　我本来也想一起留下帮他们的，但和他们说了后才知道，需要熬夜加班到天亮。强尼他们三人，因为今天并不当班，所以还挺得住。而我和凯奇则是需要负责早上开店营业的人。
　　吱，推开门，我走入店内。
　　「辛苦了」
　　「早啊」
　　回答我的人，只有正在拖地板的多诺万。
　　「咦？强尼和阿若呢？他们应该也在吧？」
　　「嗯，他们、正在里面，准备早饭」
　　「哦~~」
　　总之，先把我的包袱放在柜台上，随后视线再次转向多诺万。
　　多诺万所在位置的周围地板，被擦得如同镜面般闪闪发光。
　　「……不愧是原烟囱清扫夫呢」
　　多诺万的打扫水平，在我们七人中，当仁不让位属第一。阿若虽然也很喜欢清扫房间，但力气远远不及多诺万。经过多诺万打扫的房间，会犹如重生般亮丽洁净。
　　「对了，麦卡斯。这个……」
　　多诺万把手上正在用的拖把，朝我递出。
　　「嗯？怎么了？」
　　总之，先打量一下拖把。
　　白色乱篷篷的拖把头上接着银色的把柄，不就是一把普通的拖把吗？
　　……咦？银色的把柄？
　　「喂！喂喂！喂喂喂！？这个、莫非是飞龙枪？」
　　我不假思索地从多诺万那里，抢过拖把、不对，是飞龙枪。
　　飞龙枪！我们店售价3万5000多路克的高价优质枪。
　　「你、你个遭天遣的！竟然用飞龙枪来拖地板，多诺万！」
　　「昨、昨天晚上，拖把柄折断了。强尼、就帮我、做这个代用品」
　　「又是那家伙！不久前，他才刚刚干过这种事吧？用刺客短剑切卷心菜什么的！多诺万，这拖把，立即拆了！被凯奇知道的话，又要变得麻烦了」
　　多诺万有些慌张地点了点头。
　　可恶，强尼那个衰人！他也太不把武器放在眼里了……！带着抹布味的武器，谁会买？
　　我决定给他敲敲警钟，于是走向员工室。
　　就在我正打算开门，手刚搭上门把手的瞬间。
　　「呐，阿若，差不多该放蔬菜了吧？」
　　「还不行啦，得等肉差不多快熟了，才能放蔬菜」
　　听到门内传来的充满亲密感的对话，我不由地屏声静气，竖起耳朵贴到门上。
　　「强尼别再忙了，坐下吧。料理、是女孩子的责任唷」
　　「傻瓜，那种想法，太古老啦。鄙人可是烹调?洗涤?清扫，样样精通的男人。别把我跟那些将家务全推给老婆的废人相提并论」
　　「噢~~~噢……没想到，强尼挺温柔的呢」
　　阿若有些意味深长地嘀咕到。
　　喂喂，这是啥？怎么这两人，气氛会如此美妙？
　　「强尼，下次我再请你吃咖喱饭吧」
　　「噢，噢！真的很好吃呦！你烧的咖喱饭」
　　「嘻嘻，听你这么说、我很开心。要对大家保密哟」
　　阿若高兴地说到。
　　这、这情况！？怎、怎么回事！？
　　仅仅从听到的这段话来分析，阿若只请强尼吃咖喱饭吗！？咖喱饭……应该不是可以随便请任何人吃的东西吧？不是这样吗？哎呀，这是怎么了？他们两人是什么关系？
　　不妙，臆测停不下来！？
　　可恶，强尼这家伙……！竟然让我感非常不甘……禁止店内恋爱吧……！
　　「那、那么，阿若。下、下、下次，EX的休日时，我们——」
　　强尼在门的另一边，结巴着、想要说什么。
　　那个衰人，是想请女孩去吃饭吗！？
　　我的耳朵在门上贴得越来越紧了，劲头十足地旁听着两人的对话！
　　然而，就在这时。
　　「麦卡斯？怎么了？门没上锁呦？」
　　吱~~~~从后面走来的多诺万，不加思索地推开了休息室的大门！
　　「呆、呆子！」
　　休息室中，话到喉咙口，就差临门一脚的强尼，呆滞地转头望着我们。
　　多、多、多诺万……！你，又一次……在最关键的时候来个插花……！
　　「？俺、俺是不是、做了什么怪事？」
　　察觉了此处微妙空气的多诺万，内疚地道歉。哈啊。
　　「麦卡斯，早上好！」
　　不知为何，阿若似乎没受影响，反应一如既往。
　　「早、早上好」
　　「蔬菜汤和蛋包饭马上就好，坐着稍微会儿」（C注：蛋包饭就是把鸡肉炒饭包在摊鸡蛋饼中，再浇上番茄酱）
　　「好、好的」
　　照她的吩咐，我坐到桌上。
　　呜呃？邻桌、强尼如硬刺般的视线，传达着＂你这死电灯泡＂的信息……朝着我的太阳穴，狠狠射过来。
　　啊~啊~……嘛，这种人际关系的糊涂之处，在兜售自来水的时代，也从未经历过呢……
　　不过，这种事，或许我并不想经历……
　　
　　
　　强尼?阿若?多诺万，这歇班三人组，吃完早饭后，回去了。
　　而我则是有条不紊地，准备着开店前的工作。
　　多亏了多诺万帮忙清扫，剩下的活儿，只有昨天伊可要求的，把（非盗版）传说级武器【吹雪飞镖】摆放到显眼的位置。
　　据米妮所说，这把来历不明的飞镖，是她通过自己粑粑的门路，免费弄到的。不过，凯奇曰：此物的完成度，无法凭现代工匠的理论，进行再现。恐怕与传说中的一样，即使对象只被镖头擦破一个小口子，也会被瞬间冻住，其中隐藏了超越常识的巨大杀伤力。
　　因为卖出去的话未免太可惜，所以我们决定，暂时不标价格，把它作为展示用的装饰品……真要卖的话，我想卖个50万左右的不成问题。
　　说到飞镖，由于最近不停练习，我已经可以，在十次中八次射中靶心。所以对吹雪飞镖，我眼馋得紧呀。
　　时钟，指向九点四十分。离开店还有二十分钟，因为太过放松，时间有些不够了。
　　不过。
　　凯奇那小子，到底在哪里摸鱼啊？竟然打破伊可定下的，提前三十分上班的铁规。
　　没法子，我只好默默独自工作。
　　「……麦卡斯，先生」
　　过了一会儿，店门入口处，传来蚊子叫般的声音。
　　不知何时起，凯奇站在那里。
　　「凯奇，你迟到了呦！被伊可发现的话，至少砍掉你一、两条胳膊——」
　　「麦卡斯！」
　　打断我的话，凯奇不知为什么低吼到。
　　这、这家伙，迟到了竟然还敢比我凶……？
　　「嗯？啥？你、怎么了？
　　凯奇的样子，很奇怪。
　　脸色异样通红，低头向下，紧咬嘴唇，似乎——在忍耐着愤怒。
　　「喂喂，身体不好的话，不用勉强来上班也可以呦」
　　「麦卡斯……这个人、好像有重要的话要对你说」
　　「哈？」
　　凯奇说着。没有任何前兆地，从他身旁，猝然闪出一个身影。
　　「诶！？您、您是哪位？」
　　吓了一跳，我不禁大声问到。
　　黑色帽子，黑色大衣，黑色皮靴。
　　突然现身的男子，全身一片黑，散发着不吉的气息。
　　帽子深深挡住了他的脸，看不清他的表情……老实说，这人是那种让我不想接近的类型。该怎么说呢，感觉不像是正当职业者。
　　「你好，你就是麦卡斯先生？」
　　带着不自然的低层声音，黑服男开口到。
　　「是、是我没错」
　　「今天、我有一件非常重～要的事，要告诉你哟」
　　咕唧咕唧地，黑服男用有些抽筋感的声音说到。
　　「是、是吗？那就，说来听听吧」
　　「哦呀，就在这儿？这事要是让别人听到可就不好了呀？」
　　黑服男的嘴巴好像裂开般，薄薄地张开。
　　「虽然我并不记得自己会有那种事情……好吧，我们去休息室坐坐吧。凯奇，你也来」
　　凯奇、依然挂着严肃的表情，重重地点了点头。
　　轰隆隆隆……
　　刚才还晴空万里的天空，不知何时起开始被乌黑的云层所笼罩。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「欠、欠款！？我欠的！？何时、何地、欠给何人？你给我说清楚！」
　　我怒吼般大声质问，死死盯住黑服男。
　　对话，突然从黑服男「今天，我来向你追讨欠款」的发言开始。
　　当然，对他说的话，我完全没印象。
　　在成为店长时，我曾向多诺万借过300多路克，但那早已还清了。
　　「不可能！我从没借过什么钱，请你回去吧！」
　　我口气强硬地说到，很久没有如此怒形于色地发火了。
　　混蛋，这种胡说八道的家伙，真叫人生气。
　　「我不会回去的」
　　可是，黑服男似乎完全不在意地、恶心地说到。
　　「而且，你的欠款已经超过了100万多路克。不能再让你，拖得更久了哟」
　　「——哈啊？不可能，再怎么样也不可能，绝对不可能」
　　如同在开玩笑般的金额，反而让我恢复了冷静。
　　没错，从我出生到现在，从没欠过任何人，这么大笔钱。
　　太好了，这个男人，不过是想来找碴，骗钱罢了。
　　……不过，这是怎么了？
　　即使这么解释，讨厌的预感不但没有消失，反而越来越强烈了。
　　「我要是那时、能仔细——」
　　身旁，凯奇脸色铁青，拳头愤怒地颤抖起来……
　　「准确来说，也并不是欠款。你、看了这个后，应该回想得起来吧」
　　说完，黑服男从口袋中，取出了什么。
　　那是、好像在哪里见过的，厚厚的纸卷。
　　「那、那个是……！怎、怎么回事！？」
　　这份厚厚的纸卷，我当然见过。
　　那是从路尼老爹手上继承EX?GULLIVER时使用的合同！
　　那是虽然凯奇闹着要全部看完，却由于时间不够，最后还是由我在上面草草签名了事的那份合同！
　　「九十六页最右下方，仔～细看呦」
　　黑服男说着，把合同抛给我。
　　接住回旋着朝我飞来的合同，无可奈何的我，摊开它。
　　九十六页……最后倒数第三张，凯奇没能检查到的地方，非常末尾的页数。
　　粗略、过目了一下……不过。
　　「…………？也没写什么特别的内容嘛」
　　「不是说了，要仔细看喽！无论是多少细小的文字都别漏掉呦～～」
　　黑服男，仿佛在玩什么有趣游戏似地说。
　　就算他这么说……这上面写的，任何一条都是无聊的条款。
　　譬如：由于灾害造成的房屋损伤，新店长必须自费修理之类。
　　概括起来就是，所有责任一概由下任店长来承担之类没完没了的内容。
　　「嗯？什么……？这也是文字？」
　　突然我发现，在纸张右下，有着如同米粒大小的一些文字。眯起眼，细读起这些米粒文……内容如下。
　　
　　
　　※二十二页中，注明了本店为借房，另行支付房租的条款。由于排版所限，并未全部列出，故将未列出部分，补充在下方。
　　房租的价格，最初一个月为优惠期特别价?每月/9800多路克，三十天以后，变更为普通价?每天/9万8000多路克。
　　支付方法，与三十天前相同，房东收款时支付。
　　
　　
　　「这、这是什么？房租变更！？一天9万8000多路克！？谁会付！！」
　　「签合同的时候，没仔细看吧～？」
　　黑服男阴阳怪气地说。
　　我不由地看向凯奇。凯奇懊悔地咬着牙，盯着地板。
　　（你们、还真是够和平啊。看也不看就签下去，难以相信）
　　他那时的话在我脑中苏醒！真如凯奇所料！
　　
　　
　　「初次见面，请容在下自我介绍。我是这家店的房东，名叫乔治。第一次上门来收帐」
　　歪着嘴角的黑服男，笑了。
　　「混账！这是欺诈！欺诈！！」
　　「另外顺便我再告诉你，从阁下租房之日算起，今天已是第四十五天。最初三十天是9800多路克，剩下的十五天是，9万8000×15＝147万多路克。合计是147万9800多路克，你们总共欠了这么多房租哟」
　　……哈啊～～？从没听过、这种愚蠢至极的合同，无法接受！
　　「等一下。哪有这么蛮不讲理的事，从没听说过！」
　　「这么讲就不对了呦。既然在合同上签了大名，不付钱可就犯法了哟。小哥，你是因为同意付房租，才能继承这家店的呢。
　　或者，你想尝尝被圣堂骑士团给逮捕的滋味？这会给家人添大麻烦的哟～？」
　　「…………」
　　无耻黑服男的话，让我哑口无言。
　　可恶，这男人说的东西，明显不讲道理！
　　可是，我也确实、在那合同上签名了……路尼老爹如今已不在这个城市，能够证明我们遭人欺诈的事实证据，一无所有。
　　在旁人看来，情况就是我们没付房租，让黑衣服的房东为难。
　　这样，反倒成我们不好了……
　　「哦哈哈，从结果来说，租借这家店，9万8000×30，每月的房租得花上300万多路克哟。真是恐怖呢。不过，大叔我也不是魔鬼，所以我有个可以帮助你们、支付欠款的方案」
　　黑服男探出身，开始陈述最关键的内容。
　　「你们已经欠了100万以上的房租，而且还在继续租用店铺，每天大概需要10万路克。凭普通方法付钱，人生就算完蛋了。所以喽——」
　　说完，黑服男从口袋中，取出另一张纸。
　　这次取出的纸，似乎是地图。
　　「听说过飞火巢穴吗？应该听说过的吧？因为你们都住在弗兰」
　　飞火巢穴——当然听说过。
　　弗兰以西，步行半天左右的距离，有一处岩盘，其下方的洞穴便被称为飞火巢穴。
　　遭遇巨龙时的身体训练课程——Gon?Ness即Dragon?Fitness《巨龙适应性》的仿真测试，常常在飞火巢穴进行。
　　飞火巢穴中，栖息着众多，被称为Dragon?Dog《狗龙》——这种揶揄之名的D级龙。（没有躯干，只凭头部移动，全长不足五十厘米，令人恶心的飞龙种。性情凶暴、长着如鲨鱼般密密麻麻的尖锐牙齿，喜欢嘶咬俯冲。虽然如此，但它们在龙族中，也不过是排名最弱的龙）因为能相对安全地，体验危险状况，所以测试地点才会选在那里。
　　说起来，曾听父亲说过，飞火巢穴原本是别人发现的炭矿，但由于出现大量狗龙，造成无法正常工作才被废弃。
　　「告诉你们一个秘密……那个飞火巢穴中，现在居住着一条灼热龙哟」
　　「「灼热龙！？」」
　　我和凯奇，同时惊呼。
　　竟然是灼热龙！与狗龙完全相反，那可是排名相当上位的龙，危险度A级。
　　据说，这种龙的鳞甲替换，如同呼吸一般频繁。在它栖息地周围，常常会掉满龙鳞。加入灼热龙的鳞片，制造的锅子水壶之类，拥有易加热、抗严寒、耐高温的性能，是可以用上一辈子的高级货。
　　口中喷出熔岩，击溃目标，蒸发敌人。拥有这种极为夸张的必杀技——在Gon?Ness授业中，我曾学过。
　　「喏，只靠这情报，是赚不到钱的呢……不过，叔叔我正好认识一个，对灼热龙的龙鳞喜欢得不得不了的有钱人」
　　饿呵呵，黑服男高昂地发出令人恶心的笑声。
　　「一百枚，拿一百枚龙鳞来。我就便宜你们，抵销欠款」
　　咚，态度越来越嚣张的黑服男，一边把腿翘到桌子上，一边下令。
　　一百枚——这数字我觉得并非完成不了……
　　「等、等一下好吗？如果我弄到了，欠款变成零了。那么以后，怎么办呢？还是每天9万8000多路克吗？」
　　「啊？以后？哦……小鬼还挺机灵。是呢，如果你弄到了龙鳞，往后我就以每月9800多路克的价格把房子借给你，怎么样？」
　　听到他这么说，我和凯奇无言地对视着。
　　「地图我留这里了。你，好好考虑吧」
　　黑服男站起来，一个人朝休息室外走去。
　　「是去飞火巢穴，还是用其他方法支付房租，随你的便。三天后，我还会再来的。如果选择去，好好记住两件事。一、可以根据掉落龙鳞的温度，计算与灼热龙本体的距离，小心别让它把你们全灭了。二、如果杀掉灼热龙，龙鳞就全部变成灰烬。这两个情况，都是我不愿意见到的呢」
　　原来如此，我们全灭的话，黑服男就一分钱也赚不到了。
　　「不管怎样，要是不能在期限前，准备好钱，等着你们的……就是、这个」
　　黑服男举起双手，做出个被铐住的姿势。
　　「呵呵，拜拜」
　　迈着东摇西摆的奇怪步伐，黑服男走出休息室。
　　好半响，我们都傻坐在那里，无法站起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「我、强烈反对」
　　当然，这一日，已经不是开店的时候了。我决定，火速召集全部七人，在休息室，举行惯例的紧急会议。
　　将黑服男的话，如数转告大家，并提出是否前往飞火巢穴的提案后，会议首先从强尼的一声反对中，开始了。
　　「所有的我都反对。首先是反对付房租，去飞火巢穴之类的，更是反对！别去管他，这种店扔一边去哟！」
　　「你先等等，得出这个结论为时过早了……麦卡斯，真的是必须每天付9万8000多路克吗？你没有看错吧？」
　　伊可用比平日略显温柔的声音说到。
　　「我和凯奇都确认过了。没有看错，那些米粒大小的字」
　　「是嘛……嗯，这下、可没法子了呢」
　　伊可，无力地笑到。
　　看着她勉强露出的笑容，我真是无地自容。
　　为什么我会在合同上，那么草率地签名呢……！！
　　「可恶，那个时候就算拼命，我也该把所有内容通通过目一遍！」
　　咚！凯奇似乎和我想法一样，他一拳头砸在桌上。
　　如果是往日的凯奇。
　　（我不是叫你们听我的吗？……你们这些人真是没用）
　　大概会这么说吧。
　　他这次似乎非常悔恨，只看了一半合同的自己。
　　「嘛，事已至此，后悔也没用了」
　　强尼说出老套的安慰话。但大家对他的话，都用力点了点头。
　　「三天后，那个黑服男还要再来。在那之前，得决定对策」
　　「现在的欠款大约有150万哟？接下来，每个月都得付300万……这金额以普通办法，确实行不通」
　　「把那个黑服男，绑票监禁怎么样捏？」
　　「米妮，你给我闭嘴。先说好了，其他诸如杀人或者夜循之类，可能导致在弗兰待不下去的提案，我彻底反对。因为那样就买不到萨克?玛丽佳了！」
　　伊可、如此主张。强尼、对此反驳。
　　「喂喂，难道要去飞火巢穴搞龙鳞！？有命你才买得到萨克?玛丽佳吧？要是在入口处，突然撞上灼热龙，被它一口熔岩喷到，人生就到此为止了，会被蒸发，会变成烟灰！」
　　突然撞上灼热龙，被它一口熔岩喷到，会被蒸发，会变成烟灰。
　　这种情况可不是什么万分之一，而是有相当高的概率可能发生。大家在脑中想像了一下，表情顿时阴云密布。不愿身赴绝境，当然是人之常情。
　　「……那该怎么办哟？背着犯罪的臭名，逃避欠款，离开弗兰？还是抱着杀身成仁的觉悟，挑战贷款？无论哪种，都不得不选一样」
　　「喂，别把拣龙鳞的事给美化了！我们是那种带有不惜一切代价也要活下去的觉悟者吗？还是根本没有觉悟的单纯送死人士？」
　　「无论是哪种……都必须做出抉择」
　　说着，伊可挠了挠头。
　　所有人，都是被逼得走投无路的表情。
　　「可以打断……一下吗？」
　　这时，阿若谨慎地举起手。
　　又要做点心了？……我一瞬间这么心想，意外的是，阿若提出的意见、竟然是在犯罪或送死的选择之外，又增加了一个新选择的强力意见。
　　「我认识一个在大圣堂政府厅中工作的大叔，据他说……
　　在被骗的情况下签订的合同，是可以想办法解除的。本来那是要花上很多钱和时间，不过要是我去拜托那个大叔的话，我想应该可以在三天的期限之内，解除合同」
　　笑嘻嘻，阿若带着一如既往的悠然语调如是说。
　　解除合同……吗？不过，那样一来……
　　「好、好厉害！不愧是阿若前辈！那么好的大叔是在哪里认识的呀？米妮也想见见他」
　　米妮深感兴趣地，朝阿若问到。
　　「唔、嗯，偶然认识的」
　　「哈哈，什么呀，原来还有这招啊！就这么定了，让犯罪和飞火巢穴都去见鬼吧，Happyend呀！很好，多诺万，把阿若给举起来！」
　　突然被点名、多诺万有些措手不及，但还是点了点头，从腋下抱起阿若，高高举了起来。
　　「呀，啊哈哈哈，住手呦，多诺万！」
　　呀～呀～发出高兴的惨叫，阿若被一次又一次举起。
　　「……这个，不是半吊子的抛人吗？」
　　「米妮也要玩！米妮也要玩抛人！」
　　凯奇和米妮因为刚刚渡过危险而产生的安心感，表情比平时更明朗。
　　随后最高兴的强尼，手勾在我的肩上，兴高采烈地说道：
　　「啊呀，这次，我可是真急了呢。连本强尼大人，都变得如此严肃了。喏喏，今天干脆搞个预庆活动吧，麦卡斯请客！」
　　马上响起一片哄笑声。
　　哈……热气热烈呀，大家。
　　不过，接下来，我却不得不破坏这美好的气氛——真不愿意。
　　若无其事地挣脱了，强尼勾在我身上的手。
　　「对不起，预庆活动还是大家搞吧。我、明天早上、要去飞火巢穴，必须做好各种准备」
　　我一字一句地宣布到。
　　大家，脸上的笑容僵住了。
　　「喂喂，这不好笑呦，麦卡斯。说好了，你请客吧！哈哈哈哈」
　　「不，我是认真的。我会去」
　　「哈哈…………什么说哟，你疯了！」
　　喀！强尼斗笑着，粗鲁地抓住我的前襟，手骨顶在我的胸口，压得我有些痛。
　　「不是找到了可以解除合同的方法了吗！？难得大家这么高兴，你泼冷水干吗？刚才的话，你听懂了吧？」
　　我被他勒紧了领口，努力回答。
　　「听、听懂了……正因为听懂了，所以才要去飞火巢穴」
　　「你完全没听懂！不用去那种地方，也可以抵销欠款啊！」
　　「咳、咳……强、强尼，还有其他人，听我说。解除合同这件事……也就意味着，解除我们成为EX店长的资格」
　　「啊」
　　阿若、米妮、多诺万、不由得惊呼起来。
　　强尼也大吃一惊，无言地松开了攥紧我胸口的手。
　　「是吗？也是呢。对不起，我、没有考虑到这一层」
　　「嗯，所以，希望大家仔细想想，我们将不再是EX的店长……我们的生活，以这种方式结束真的好吗？」
　　微妙流畅地，我开口到。自己的话，真是不合时宜呀。
　　听见我的话，除我以外的六人，都带着复杂的表情陷入沉默。
　　唔，简而言之，EX?GULLIVER的生活，在我心中，并不是渺小到，可以轻易放弃的地步，嗯。
　　在EX工作时，偶尔我会刹那心中一惊，「哇啊，我现在的表情好认真！」……在这种时候，可以深深感到，能让自己如此认真付出什么的地方，在迄今为止的人生中，唯有这里。
　　「所以，去解除合同这件事，我想请你们等我从那里回来，或者回不来之后，再去进行。
　　另外，我还有个厚脸无耻的提案……如果有人愿意与我一直去飞火巢穴，请在明天日出之前，到弗兰正门集合。因为一个人拣满一百枚，似乎很累人」
　　「…………」
　　没有人，回答我。不愉快的空气在公办室中流动。
　　…………嘛，没关系。总之，该说的都说了。
　　背过脸去的，皱着眉头的，含着眼泪的，虽然大家反应各不相同，但应该都听见了我说的。
　　「那么，我、得做些准备。店里的武器，我先借几把」
　　一面感到大家的视线，一面右转，走向休息室的大门。
　　「你应该最清楚不过了，我是绝对不会去的」
　　背后传来，强尼的嘀咕声。
　　「是吗？那么，大家保重」
　　略显寂寞，但我还是努力把话说完。
　　走出休息室，在我物色店内武器之时，其他六人似乎仍在休息室交谈，直到我最后离开，始终没有人走出来。
　　「我是绝对不会去的！！」
　　当我正准备走出EX时，再次传来了强尼的吼声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　弗兰这一个月以来，凉意徒增。
　　从微微敞开的窗口之间，吹来让人穿着半袖也会感到凉飕飕的冷风。
　　夏天一旦结束，空气也变得清澄起来，弗兰夜晚的静谧，格外清晰透彻。
　　我轻轻关上窗，继续清点背包中的装备。
　　通往飞火巢穴的地图，从EX借来的制裁之剑（女性兼用装备，小型轻质剑，5万5000多路克），苦无?手里剑（从东方传来的投掷武器，因为我在店内用飞镖练习了很久，所以大概能派上用。1万3000多路克）
　　还有、两壶水，之前吃剩的花生，一整套火把。
　　用来端锅子的超厚隔热手套，从客厅拿来的罐子，里面装着绷带、创伤膏。
　　因为必须留下装龙鳞的空间，所以能带的只有这些了。
　　看了一眼闹钟，指针已经指向凌晨三点半。
　　昨天，与大家道别是在正午。之后直到傍晚，都在做准备，接着回家吃饭。
　　晚上七点多，就匆匆睡下。起床是在刚才凌晨三点多的时候。
　　由于累得精疲力竭，这一觉足足睡了八个小时。真是的，在这种时候，我竟然还能睡得这么香……
　　那么，差不多该走了，不然太阳都要升起了。
　　万一无法回来的话……是不是要给父母留下遗书？我烦恼过，但还是决定不留。因为感觉这样做，似乎很不吉利。
　　绝对……绝对会回来的，我的家！
　　推开门，朝着依然漆黑无比的二号街道，我迈出脚步。
　　
　　
　　「早啊」
　　走出家门的瞬间，睡意就一下子飞走了。
　　背后着大号登山包的伊可，面带无畏的笑容，盘着胳膊站在那里。
　　「伊、伊可……」
　　我想自己此时的表情，大概是混杂惊讶与喜悦、一言两语难以形容。
　　「你那算什么表情哟！你觉得，我是那种把所有事都推给你，自己在家悠闲休息的女人吗？」
　　「不、不是」
　　「所以啦，别那么吃惊好不好？你该摆出，意料之中的表情才对」
　　伊可眨了眨眼。
　　啊哈——高兴！太高兴了！我全身的神经，似乎都振奋了起来。
　　「嘛，所以啦，我也参加龙鳞采集队。没有、怨言吧？」
　　怎么可能会有怨言。
　　「很好！那就允许阁下参加龙鳞采集队」
　　「呵呵～！深感荣幸！」
　　「那么，快来帮咱背东西吧」
　　「我拒绝，别得意忘形了，麦卡斯队长」
　　「……说的是」
　　就这样，还是由我背着行李，朝正门走去。
　　「其实，我也注意到了哟」
　　刚走了一小会儿，伊可就开口说到。
　　「你是说解除合同，我们就不再是老板的事？」
　　「答得好，真是少见的机灵嘛」
　　这是因为昨天，当我指出这件事时，伊可并未露出惊讶。
　　「嘛，能赚钱的不是只有EX……而且比起夜循逃离弗兰之类，我宁愿不当店长，这些是我个人的想法。不过……」
　　伊可咧嘴笑了，凑过来、目不转睛地盯着我的脸。
　　「我的死党，年纪比我小的男孩，为了守护自己的城堡，说要赌上性命去龙的巢穴。说真的，这是我最近几年来最感动的事」
　　「不对，才没……那么夸张」
　　这、这样面对面她被表扬……我不知所措了。
　　「嗯，其实，这些日子以来，麦卡斯、突然变得成熟了哟。明明不久前，还是个比凯奇还要幼稚的家伙」
　　「你那是多少年前的印象哟……」
　　「啊哈哈，好像也是呢。麦卡斯，不可能永远是被我带着到处乱窜的小鬼呢……」
　　「伊可……？」
　　哎呀？等一下等一下，这气氛是咋回事？
　　明显有古怪。伊可的笑容，与平日不同，她的笑容中似乎能感觉到一丝软弱……而、而且我们并肩行走的距离，比平时更接近——！？
　　在我意识到距离的刹那，身体迅速变得僵迟。
　　不好，心脏、以身体无法承受的猛烈速度跳动起来！这样下去，被灼热龙干掉前，我就要挂了！？
　　嗙当！！当我心脏的跳动频率到达峰值的时候，冷不防传来了某物摔倒的声音。
　　一瞬间，我还以为那是自己昏厥的声音，但似乎并非如此。
　　朝着发出声音的方向，我和伊可同时转过头。在那里的是——
　　「……抱、抱歉……我、我不是故意打扰你们的……」
　　一而再，再而三！？
　　在那里的，是不小心推倒酒馆广告牌，满脸通红的多诺万。
　　「你、你难道……躲在广告牌后面，都看见了？」
　　这、家伙、总是在这种气氛正好的时候，跳出来插花……！
　　多诺万想了一下，十分认真地回答道：
　　「没、没看见的汪」
　　「撒谎！汪是什么意思？你这家伙！」
　　我和伊可朝他劈头盖脸地一阵暴打。
　　真是的，何时起他怎么变成这种角色了？多诺万哟。
　　「停、停一下。我知道错了，我会跟你们一起去飞火巢穴的，所以原谅我吧」
　　多诺万一边被我们暴打，一边笑着说到。
　　我和伊可不禁对视了一眼，接着带着爆发的喜悦又是朝他一阵暴打。
　　「多诺万……你这家伙、你这家伙！」
　　真是的，明明一开始就打算跟着来。
　　虽然和伊可相处的好气氛被搅了这点，让我很可惜，但有了多诺万的加入也值了！
　　我曾在心中猜想过，如果会有人来，那么大概就是多诺万吧。因为他便是这种男人。
　　没想到，正门那里等着的，是更令我高兴的误算。
　　「阿诺……连凯奇也」
　　大大方方摆出，让人怪不好意思的V字手势的阿若，还有身边摆着个大口袋，深深扣着无檐帽，靠在正门装睡的凯奇。他们两个～！
　　如果我的个性再外向一些，大概会以冲上前去，热泪盈眶地抱住他们，来表达自己的喜悦吧！
　　然而缺乏如此外向性格的我，只能一边劝诫自己别露出娘娘腔似的柔弱，一边双手插腰，暂时垂着头……维持这种姿势，已是尽我所能了。
　　「还差两个呢」
　　阿若自言自语，不知为什么她摆开菜篮，开始准备早饭。
　　「只剩、最不像会来的两个呢。强尼和米妮」
　　大口咬着阿若迅速准备妥当的三明治，伊可说到。
　　「可是，我昨晚回家的时候，看见了强尼哟」
　　阿诺说。
　　「诶、真的吗！？他在做什么？」
　　「不知道，好像慌慌张张的，很快就跑掉了」
　　是吗……大概是去做什么准备了吧。强尼会来的，绝对会来的！
　　那家伙，在最后关头是不会逃的，那才是强尼。虽然抱怨了一堆，但该出手时就出手。
　　这次绝对会来。和他打了这么多年交道的我，是最清楚不过的。
　　「哇啊？」
　　嗯？突然，多诺万惊惶失措地叫了起来。
　　「猜猜我是谁？」
　　带着甜腻的声音，一双小手从背后遮住了多诺万的眼睛。
　　「米、米妮……」
　　「哎呀～为什么猜到了捏～？多诺万先生，好厉害！」
　　高兴地蹦来蹦去的米妮酱。
　　太阳都还没有升起、却能如此欢闹的女孩，即便在广阔的弗兰，也非米妮莫属。
　　「麦卡斯先生，米妮、迟到了吗？」
　　「哪有的事。太阳还没升起，而且是自由参加的，不存在是否迟到这么一说哟」
　　没想到连米妮这样的女孩，也会来。我不禁有些意外之喜。
　　是吗，都来了呀。
　　说起来，原以为伊可又会变得不高兴……但这次，却见她带着好像解开心结似的笑容，走近米妮。
　　「我输给你了」
　　突然间俯首认输起来。
　　「哎？什么捏～？」
　　「本来打算总有一天要剥掉你的假面具，现在我放弃了。没想到你竟然有胆量跟我们去拾取灼热龙的龙鳞……不管是不是在演戏，既然你能如此贯彻自己的意志，我拿你没辙了」
　　「哎嘿！米妮很喜欢EX?GULLIVER的说」
　　虽然嘴上挂着哎嘿之类的怪话，但来参加这次也许是九死一生的飞火巢穴探险，便足以证明，米妮也有着属于自己的那一份觉悟。
　　「接下来，就剩强尼……」
　　我们一边品尝着阿若做的三明治，一边等候着日出、以及强尼。那家伙会来的，一定会来——。
　　然而…
　　「啊，日出了！」
　　从正门望去，遥远地平线的彼岸……连绵不绝的山峦轮廓处，射来阳光。
　　太阳升起来了……。
　　强尼……不，应该再等等吗？
　　「麦卡斯，太阳升起之时就是出发信号……吧？三天后黑服男会过来，没有多余的时间了哟」
　　似乎看穿我的想法般，伊可温柔地说到。
　　可恶，那小子在搞什么……！不是比我更早出门的吗？
　　「明白了，出发吧」
　　没办法，我只能如此说到。
　　对我的话，大家深深点了点头。
　　「不过，在那之前」
　　我从围着圈吃早点的大伙儿中，站起身。
　　通常来说，作为提案者，必须确认一下。
　　「各位，真的想好了吗？灼热龙、大概眨眼间，就能杀光我们的」
　　我稍微威胁似地问到。
　　不过，大家的表情没有变化。
　　「大家嗖～地进入，嗖～地收集好东西，嗖～地出来，总会有办法的哟！
　　阿若说出极为脱线的话。
　　「你真是、乐天派呢……」
　　口瞪目呆的伊可。
　　哈哈、一如既往的对话，似乎缓解了一下紧张的情绪。
　　「很好，那么，出发——之前。凯奇……你留下」
　　被突然叫到名字的凯奇，微徽颤了颤。他戴着帽子遮住表情回答道：
　　「……因为年纪最小，所以要差别对待吗？」
　　「不是的，别怄气了」
　　在我开口之前，伊可将手盖在凯奇帽子上，说道：
　　「我们去了飞火巢穴，但若是回来时，EX?GULLIVER的客人全跑光了，不就都白搭了吗？好不容易我们才有了些常客」
　　「就是这么回事。所以我们去飞火巢穴时，如果店铺大门紧闭，就没任何意义了。在武器知识方面，能够独挑大梁的人，只有你。所以在我们回来前，店就全部交给你了。你要等我们回来哟」
　　凯奇听到我们这么说后，沉默了一会儿。不久，咂了咂嘴道：
　　「结果最辛苦的人不成了我吗？真是的」
　　一面拍了拍屁股上的土，一面站起身。随后…
　　「那么，现在就把这个交给你吧」
　　说着凯奇把手伸入身旁放置的白色口袋中，摸索了一阵。
　　啊，从里面拿出来的是，我的腰包。
　　「啊！说起来，我都快忘了！这东西之前一直借给你了呀！」
　　「这是今早刚刚完成的——麦卡斯、先生的My?Weapon。我看你练了很久飞镖，这东西大概能派上用场」
　　「咦？啊？这个是、My?Weapon！？投掷武器？」
　　我目不转睛地注视着腰包，腰包也能当投掷武器？
　　「什么什么？这个、有什么机关吗？」
　　伊可?阿若?多诺万?米妮都深有兴趣地凑了过来。
　　大家的My?Weapon，早已完工，且还各自练习了有段时间。
　　呃，虽然不太明白为什么只有我的装备才刚刚完成，但还是按捺不住地高兴起来。
　　随后简单听凯奇介绍了一下这件My?Weapon。
　　「恩、原来如此」
　　「都听懂了？麦卡斯、先生」
　　「啊，大概吧。……正式使用时能一切顺利吗？我有点担心」
　　「凯奇，我们、差不多该走了哟？好好看家吧，拜托了!」
　　伊可这么说完，凯奇一瞬间似乎想说些什么，但终还是把话咽了回去。
　　不过他最后说道：
　　「……我等着你们所有人回来。让我见识一下年长者的实力吧」
　　令人无法相信的场面，那个凯奇，竟然有些不好意思地，向我们竖起了大拇指，示意GoodLuck!
　　「哦！交给我们吧！」
　　唰，我们所有人竖起大拇指。
　　斗志昂扬GO！我们来了，飞火巢穴！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　旭日东升，周围的气温也跟着攀升，这是个让人微微出汗的季节。
　　四面八方，无名野草随风摇曳。若是不横穿这片几乎不见树荫的皮埃达草原，便无法到达飞火巢穴。
　　幸好现在不是盛夏季节。
　　「差不多、可以看到了」
　　走在身旁的伊可，额头上渗出汗珠。
　　记得以前，从学校去那里时，出弗兰城后，走了三～四小时才到的。
　　不过……
　　不经意地我转过头，朝后方望去。
　　但所看见的，却只有阿若她们，和一望无垠的大草原。
　　叹，在这一个小时内，我至少回首了二十次。
　　「……在想强尼的事吧？」
　　眼眼看着前方，伊可说到。
　　一点也没错……我在想强尼是不是会追上来，所以才总下意识回头。
　　「……还为他一定会来呢～」
　　我一脸不甘的说。
　　「嘛，那个秃头大概有自己的主意吧？作为他的搭挡，要是不这么想的话，你就输了」
　　「……伊可……说得对」
　　强尼有自己的主意、吗……
　　嗯，虽然不是能够简单释怀的事，但暂时把强尼的问题，抛在脑后吧。
　　「话说，要是有件铠甲该多好呀」
　　后面传来，阿若她们的闲谈声。
　　「没关系的，我们是武器店呦」
　　「阿若前辈，攻击是最大的防御，没事的」
　　「原来如此，武器店之人无需防具呢」
　　「对咯对咯☆啊哈哈」
　　有说有笑的后方集团。
　　……不对，防具、还是需要的吧？
　　从结果上来说，我们和防具完全无缘。米妮穿的是轻飘飘的裙子，其他人也都身着便装。
　　「大家！看见飞炎巢穴了哟！」
　　走在最前面的伊可，突然停下脚步，说到。
　　「不会吧，真的耶！」
　　虽然还有一段距离，但在我们的正前方，可以远远望到一座灰色岩山。
　　在地平线与这座岩山的交接线上，敞开着一个，如同被凿空般的圆形洞口。
　　——飞火巢穴——
　　「终于、到了吗……」
　　虽然尚有一段距离，但我却感觉到自己的身体渐渐绷紧了。
　　如果只是狗龙的话，还不至于让我如此害怕。因为不会眨眼间就遭全灭。不过，若是灼热龙的话，就另当别论了。
　　要是还有其他选择，我真不想去那里……大家一边努力与这种想法抗衡，一边一步一脚印地跨出步伐。
　　我们……真来到了飞火巢穴。
　　
　　
　　「总之！别管衣着打装了，前进吧！」
　　站在飞火巢穴前，我们围着圆形，确认了一下闻风而逃的宗旨。
　　「就算是错觉也没关系，一旦感到不对劲，立刻撤离！不过也不必太敏感……加油吧！」
　　轻轻点了点下巴，大家带着与往日不同的老实表情，向我颔首。
　　并且…
　　「还有一件事，这次由于是我提议的，所以我来负责全权指挥……这样行吗？」
　　鼓起勇气，我问到。
　　对于负责指挥、担任组织者这类立场，我并不熟悉。平时总是由伊可、或者强尼来担任这类发起提案的队长之职。
　　「嘛，虽然我也可以指挥，但我有时会欠缺谨慎。这种探险团，由安全第一的你来负责，不是很好吗？」
　　「唔，既然你这么说了，那好吧……」
　　我来负责指挥，虽然有点高兴，却也有些不习惯。
　　「嗯，接下来，是队形。领头的位置……我来担当。后面依次是多诺万、米妮、阿若、最后是伊可，这个顺序」
　　「麦卡斯，小心点哟」
　　「恩，我明白……好了，那、那么，总之……放轻松、前进吧？」
　　尽可能地不发出足音，我朝着入口走去。
　　要是进入的瞬间，就遇上龙该怎么办……？呃，真想逃之夭夭。
　　前方传来的压力感不同寻常。果然还是，中止采集龙鳞吧……？
　　「喂喂，头儿，已经走到这一步了，你不会说什么不想干了之类的活吧？」
　　伊可责备似地问到。呃，她一针见血地看透了我的想法。
　　「口胡，我怎么可能说这种话！看吧，我这就进去！进去了哟！进去了！记住，要是发现灼热龙进入半径100米内，立即撤离！走吧！」
　　借着自暴自弃的势头，我终于走入黑暗之中。
　　拜托了，千万别在入口就被我撞上……！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　总之，似乎没什么动静。
　　眯着眼，侦查前方，没有发现类似灼热龙的物体。
　　很好，OK，前进吧。
　　以一步五分钟的速度，我慎重再慎重地前进着。
　　「啊呀，忘记用火把了……咦？」
　　我注意到一件奇怪的事。
　　我尚未点起火把。
　　可是，这个洞穴的地面上，到处散发着朦胧的光晕。拜这些光晕所赐，在一段距离内，可以正常分辨周围环境。
　　「咦？发光的是这个吗……？」
　　我拾起、掉在脚边，发出淡淡橙色光晕的碎片。
　　这个手掌大小的物体，微微有些发热。与它的尺寸不相称的是，它的分量格外沉重，好像钢铁般的手感，如同鳞片般的外形————鳞片？
　　「喂领头的，怎么不走了？」
　　队伍最后位置的伊可，不出所断诘问到。
　　「停、停一下停一下！我找到了！灼热龙的龙鳞，我找到了！这些掉在地面，会发光的，全都是龙鳞！」
　　「不会吧！？」
　　所有人凝视地面，像是说笑般的进展。
　　「很、很好，大家尽情拣吧！就在这里，搞定一百枚龙鳞！」
　　呼拉～呼拉～呼拉～！面对天上掉下的的收获，大家一边无言地手舞足蹈，一边收拾起散落在地面的龙鳞。
　　如果在这里找齐一百枚，便可以平安无事，轻松回到弗兰。
　　「哧、哧、哧、哧」
　　「哧、哧、哧、哧」
　　大家，忘乎所以地寻找龙鳞，注意力高度集中。
　　五个人急促的呼吸声，在洞穴内诡异地扩散开来。
　　
　　
　　「哧、哧、可恶！就只有这些！大家，拣到了多少？」
　　五分钟不到，我们便将地面上的龙鳞收拾一空。
　　周围一下子变暗了，即便是我的眼睛，也无法分清身边人的相貌。
　　「米妮，4枚！」
　　「我7枚」
　　「……咱、6枚……」
　　「我4枚!」
　　声音，一个个报出自己捡到的枚数。
　　「我，5枚……这样，合计就是」
　　「24枚呢」
　　「阿若……是26枚才对」
　　26枚，四分之一，都是在这里拣到的呀。不过，原本是想在这里搞定100枚的说……
　　「灼热龙的龙鳞，不断生长替换，越是刚掉下来的龙鳞，就越是热吧？而这里的龙鳞已经完全冷却了……就是说，灼热龙并不在这附近」
　　伊可的声音。
　　嗯，真是这样，就太好了……
　　「那么，继续前进。大家都在吧？」
　　「在」
　　「在呦」
　　「在啦」
　　「嘎」
　　「在」
　　回答有五个，我们合计有六人，很好，大家都在。
　　「那么走喽。顺序和刚才一样」
　　「不对，慢、慢着，麦卡斯」
　　多诺万，略显惊慌地说到。
　　「啊？怎么了？」
　　「刚才，明显有个古怪的声音」
　　？古怪的声音？
　　「而、而且，现在这里的人是，我、麦卡斯、伊可、阿若和米妮，只有五人。怎么会有六人？」
　　说、说起来。
　　「那么，我再点名一次吧。伊可」
　　「有！」
　　「阿若」
　　「在」
　　「米妮」
　　「在～」
　　「多诺万」
　　「在」
　　「嘎」
　　「…………！」
　　咕嘟，不知谁发出一声咽口水的声音。
　　最、最后的那声「嘎」……？第六人，是谁……？
　　颤悠悠地、我努力控制着乱抖的手，点燃了火把。
　　因为已经可以目视，我用眼确认了一下。阿若、多诺万、米妮、伊可——旁边，那是啥！？
　　「伊可！右、右边！」
　　「咦？哇啊啊啊！」
　　咚！被伊可下意识的肘击，击倒在地的，迷之生物。
　　肉食性的属性，一目了然。这只生物气势汹汹，仿佛与我们有不共戴天之仇。它长着即使钢铁也可以撕裂般尖锐的牙齿。被泥土微微弄脏的白色鬃毛，一双充血的眼睛狠狠瞪着我们。
　　我当然不可能忘记，这个水桶般大小的生物，就是飞火巢穴的常驻居民。
　　「狗、狗龙啊！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然，狗龙用与刚才完全不同的音量，大叫起来！它的叫声、让人毛骨悚然！瞬间，所有人都闭上嘴，全力逃跑，远离狗龙！
　　哇啊，所有人的逃跑方向完美地四分五裂！不妙，作为指挥者，我必须冷静！
　　「大、大家，不要慌！要是在这里走散，就完了！只有一只狗龙，我们都学习过，怎么样四人一组打倒它！强尼，凯奇，到这里来！」
　　我大声喊到。
　　呃，两人没有回答！不好，难道被干掉了！？
　　「呆子，强尼和凯奇原本就没有来吧！需要冷静的人是你才对！」
　　不知何时回到我身边的伊可，在耳旁大叫！对，说得对。、
　　「呀呀！来了好多，好怕怕！」
　　逃跑方向与我们完全相反的米妮，正全力跑回来。
　　在她身后，紧跟着近十只、顶着个脑袋弹跳的狗龙。
　　「不会吧！？」
　　「麦卡斯，大事不好啦！」
　　另一方面，逃往入口方向的阿若，带着并不像是大事不好的表情，回来了。
　　「怎、怎么了？」
　　「其实呀，那边，也飞来好多龙狗」
　　「噗！」
　　不等确认阿若的话，从她后方，集团形式的狗龙就已逼近了。刚才的吼叫是呼喊同伴的暗号吗！？
　　咚咚咚咚……束手无策之际，我们被包围了。
　　
　　
　　「嘎～！」
　　涎水滴落在地面，狗龙充血的眼睛盯视着我们。
　　呃，虽说是最弱的龙，但要是被它们的牙给咬到，胳膊大概轻易就会断掉吧。而且它们躯体要比人类坚硬数倍以上。本来的话，四人一起上，才能勉强摆平一只。战斗力的差距由此可见一般。
　　「总共，二十二只」
　　我们背靠背，只听多诺万说到。二十二只……这样就不是四人打倒一只了，而是必须一人打倒四只。该怎么办——我瞬间陷于思考，就在这时。
　　「……正和我意」
　　汗珠一面从额头滴下，伊可一面高兴地笑了起来。
　　「诶、伊可？喂、喂喂，你想干嘛？「
　　「本小姐的BigBang?Sword《宇宙大爆炸剑》的威力，让它们好好见识一下」
　　「BigBang?Sword！？」
　　那算什么名字！？在我话说出口之前，伊可用双手拿住、肩上斜背的剑鞘，噌——拔出巨大的剑身。
　　「噢噢！？」
　　「好、好大！」
　　虽然是第一次见到，从剑鞘中拔出的剑身。但那长达一米半、超长厚重的剑身，无疑是真正的大剑。怎么看，都不像是女子所能承受的重量。凯奇那小子，究竟用了什么手段？
　　而且，恶趣味的是，剑身竟然还是单色的漆黑。这大概也是伊可要求的吧，感觉不像是好人用的武器。这就是伊可的My?Weapon吗？
　　弯腰、剑身与地面平行，伊可明明是个用剑的菜鸟，架势倒像模像样的。
　　「胜负由最初的一击来决定——」
　　「啊！？」
　　恐怕早已忘记了自己是个菜鸟、嘴中念念有词的伊可，在我们阻止她之前，向着前方集团挥剑斩去！
　　「伊可！」
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伊可的斩击，仿佛能荡平前方的一切。位于集团前锋位置的狗龙，似乎打算凭自己引以为傲的牙齿，正面承受这一击，接着——
　　咚嗙！
　　「嘎呃！？」
　　如同射出的大炮炮弹，那只狗龙飞了出去！我们为之哑然地目送着它远去。数秒后，从遥远的另一头，传来什么东西垮塌的声音。这大概是被击飞的狗龙，撞上了远方某处穴壁的声音吧。
　　「首先做掉一只！来吧，不珍惜小命的家伙，尽管放马过来！」
　　伊可带着豪气冲天的眼神，猛吼到。话说大姐，你能不能别用这种好像哪里混的小流氓般的台词？
　　「不、不过，好强呦。这是普通人的强度？」
　　不愧是BigBang?Sword！？凭这把剑，或许伊可能够一人单挑摆平它们吧！
　　「啊……伊、伊可，那把剑，是不是有些卷刃了？」
　　「哎！？啊，真的呢！」
　　多诺万很客气地指出，伊可吓了一跳。确实，从BigBang?Sword的剑身上，稀稀拉拉掉下如同糕点碎末般的东西。
　　「说、说起来，凯奇好像提过。因为我无论如何都反对减小尺寸，所以强度只能维持在最低等级，实战的话，大概一～两下就会完全粉碎……这样看来，似乎只能再砍一剑呢。哼，很好」
　　「诶！？那、那算啥！一点也不好！」
　　二击就完全粉碎的剑！一次性道具！？
　　「BigBang?Sword，在这种小场面中挂掉，并非是你的使命。现在先好好睡个觉吧，我的搭档……」
　　嗖，完全沉浸在自己世界的伊可，心平气和地将BigBang?Sword收入剑鞘中。
　　然后她就那样带着伤感的表情，坦然从敌人前面大步流星地走开了。光从这个场面来看，倒也算是非常感人。
　　只是，我们的敌人还没善良到，眼睁睁看着一切，却无动于衷。
　　「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　仿佛在宣告，玩笑已经收场，前方集团如洪水般冲来！看到它们行动的后方集团，也随之朝我们突击。
　　「可恶，这样一来，只能上了」
　　我悄悄把手探入腰包之中。很好，摸到了。
　　「大伙儿，抄家伙吧！凯奇制作的东西，还有店里的家伙，身上都带着吧！」
　　恩，所有人点了点头。
　　「很好，让他们知道，这个世界上，最不能得罪的商人就是武器店长！」
　　叮叮当当，我刚说完也许是此生最后也是最痛快的话，大家取出武器的声音便纷纷响起。
　　从结果来看，伊可摆出的突击队长架势，给所有人都带来了战斗欲望。
　　很好，为了狙击猎物，我左脚向后退了一步，摆出易于投出飞镖的姿势。
　　早上，在弗兰正门，凯奇说的讲义，在脑海中苏醒。
　　（我以前说过，麦卡斯手指灵巧，很适合投掷武器。但是EX的投掷武器只有一把。而且，那把就是吹雪飞镖。虽然再怎么想，让初学者麦卡斯先生来用，都实在太可惜了。但俗话说，弃卒保帅，所以我豁出去了，将吹雪飞镖改造之后，配入了麦卡斯的My?Weapon之中！！）
　　咚、咚、狗龙集团敏捷地飞跳而来，不断接近。
　　凯奇那带着肉痛表情的讲义在脑中继续。
　　（并且！只有一把的话，根本不够用，所以我去TUKAYA借来了Bomber?Knife《爆炸飞刀》，租用期是四天三夜，临时与腰包装配而成。说得再清楚些，这些非常花钱！）
　　我慢慢从腰包中抽出武器。很好，是吹雪飞镖。
　　（投掷武器最大的弱点是，投出去之后，就立即无法回收了。对于贫穷的麦卡斯先生来说，也许会因为舍不得而不敢放手一投！）
　　回想起凯奇强调过的话，我不禁咧嘴笑了出来。
　　是的，他说的对。更何况，这次装配的是借来的东西，还有超半熟传说级的武器。考虑到遗失会产生的连带责任，普通来说，是不敢投的……不过。
　　哼哼哼……好的，一只进入射程。
　　「来啦！首先是、吹雪飞镖的威力，好好见识吧！」
　　嗖！从我手中飞离的吹雪飞镖、绘出蓝白色霜之轨迹，一直线朝狗龙的头部射去！
　　「嘎呜！？」
　　咚！完美命中！在一只狗龙眉间，飞镖的尖端堪堪刺了进去！随后，吹雪飞镖的威力立即展露出来！
　　只要被它稍稍给刺到——
　　「呜……嘎……嘎」
　　噼啪噼啪噼啪——噢噢！短短五秒之内，狗龙就变成了一尊冰雕。
　　不愧是传说级武器！犯规般的威力！
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　因同伴被冻住，而暴怒的狗龙，相继露出凶狠的表情，朝我们袭来。
　　「冷静、冷静、冷静——」
　　这么说服自己，我取出Bomber?Knife，瞄准、射！
　　轰隆！
　　「噢噢！？」
　　被刺中瞬间爆发的小爆炸卷入，一只狗龙变成了焦碳，滚落在地！
　　好厉害，这就是Bomber?Knife！租借武器的品质也不错嘛，TUKAYA的家伙！
　　厉害，真厉害！
　　就算使用者水平蹩脚，只要武器拥有超强破坏力，也能大干一场吗？即使是菜鸟，只要拿着传说级武器，便会暴强！？事到如今，我才真正感到，武器、非常重要！
　　随后，射完两把武器后，就轮到凯奇划时代的点子登场！
　　朝着腰包盖上的银色按钮，卡嚓按了一下。
　　咕咕咕咕咕咕……包中响起弹簧装置的转动声！
　　紧接着，仿佛被吸过来般，哗啦哗啦，我射出去的飞镖和飞刀，纷纷在地面滑行起来！回想起凯奇的话：
　　（武器尾部与腰包的弹簧，通过金属丝连接。我制作的这个装置，就算是麦卡斯，也不会弄丢武器。而且只要轻按一下，就会自动回收的亲切设计！嘛，请称呼它SniperPouch《阻击包》吧）
　　咕碌碌、叮咚。就像是在玩杂技般，一个人将飞镖与飞刀收回腰包中。
　　「哈——厉害，真厉害，凯奇！SniperPouch，我爱死你了！」
　　我再次从阻击包中取出吹雪飞镖。这样，我就可以尽情射个够了！
　　不过，发挥出色的人，似乎并不止我一个！
　　「呐，麦卡斯」
　　「啊，阿若！那是你的My?Weapon！？」
　　阿若手上拿的，是由白木制作的双手弩。
　　「嗯！这是用店里的天使弩为原形，改造成的」
　　「哎？天使弩？那不是女性用的单手弩吗？」
　　「嗯，所以，我让凯奇小小的改造了一下。看好了呦！」
　　阿若闭眼一只眼，瞄准，嗖嗖！弩流畅地发出两连射！
　　咚！咚！！
　　「呜……嘎啊啊」
　　扑通扑通，狗龙下饺子般朝下掉。不会吧，这么干净利索地，解决掉了两只！？
　　「啊呀，好厉害，真想不到！呃、不过，是哪里被改造了？」
　　「你看那个呀」
　　阿若指了指刚被收拾掉、仰面朝天倒在地上的狗龙头部。插在那里的是……茶色木柄，银色刀刃，似乎在哪里见到过的小刀……啊，那个难道！
　　「菜、菜刀！？」
　　我不禁叫起来。是的，插入狗龙脑门的，正是普通料理时用到的开刃菜刀！
　　「我、没怎么用过弩。所以，我想发射一些，自己熟悉的东西。于是就拜托凯奇设计了一把可以发射菜刀的武器」
　　「你可真会乱提要求呀，阿若……」
　　咚！咚！就在我呆住之时，阿若又射出菜刀，收拾了两只。
　　「嘿嘿」
　　恩，这玩意儿也许很强的说……
　　
　　
　　十分钟后。
　　我们在没一人负重伤的情况下，尽数消灭了全场二十二只狗龙。
　　「赢、赢了……」
　　周围狗龙的尸体，如如小山般堆积着。
　　「太好了，太好了！」
　　阿若与米妮兴高采烈地互相拉着手。
　　「不费吹灰之力！我们是不是可以改行去做巨龙猎手了？」
　　伊可高声笑着。不过，伊可只打倒了最初的一只吧……
　　说正经的，我现在比较关心的是米妮与多诺万的My?Weapon。
　　刚才敌人，所以未去仔细观察。
　　「呢，米妮与多诺万的My?Weapon，是什么武器？」
　　我问到，米妮笑嘻嘻地从背包中，翻出武器。
　　「锵～锵☆这就米妮的My?Weapon、小小熊！」
　　接过的这把武器，是锤子大小的红色手杖。本来应该嵌入宝石的前端部分，似乎特别加工成、水晶材质的小熊脸。
　　「哦、哦～哦，很、很可爱呢」
　　「呀～，被表扬了！诶嘿，谢谢美言！不过、不过，麦卡斯先生！小小熊，并不止是可爱哟！给偶转☆」
　　刚说完，咕，米妮就像是在拧抹布似的，双手转了一下手杖柄。接着、嗡嗡嗡……宝石般的小熊头部，注满了奇怪的光芒，并很快溢出。
　　「这、这是啥……」
　　不知为什么，这东西泛出某种让我不舒服的感觉，随后，小熊的脸开始变形！
　　眼睛开始凹陷，变成两个黑黑的空洞！耳朵消失，颜色渐渐转为诡异的苍白——最后出现在眼前的东西是……
　　「骷髅……？」
　　「厉害的在这之后呦！以这个状态再拧一次」
　　咕，米妮再次摆出拧抹布的手势，下个瞬间。
　　卟卟！
　　「哇！？」
　　从骷髅头的两眼中，冷不防发射出什么！千钧一发，被我闪过。
　　「好、好险……」
　　发射的，是某种黄绿色的古怪粉末。
　　「好厉害，不愧是麦卡斯先生！」
　　「小、小心点。那是什么武器？平时是小熊，战斗时变成骷髅？」
　　「没错。小小熊生气了，就会变成小骷髅，从眼洞里发射麻醉药！」
　　「麻、麻醉药……！」
　　我的背上，冷冰直流。如果刚才挨上一下……？
　　「那、那么，多诺万呢？」
　　回过神，朝多诺万问。多诺万有些不好意思地，将手上的武器递给我看。
　　「嗯？啊，长枪？」
　　蓝白色金属制作，细长的款式。前端是用来擦地板所不可欠缺的，乱蓬蓬的鬃毛……
　　「啊！？又是拖把！多诺万，我不是说过了嘛，别把商品当拖把来用！？」
　　「嗯，所以，我拜托凯奇制作一把〃作为武器的拖把〃」
　　「哎！？你定制的武器是，拖把！？」
　　「我为其取名为，LonginusMop《隆基努斯之拖把》」
　　「别乱起名字哟！你、你怎么会看上拖把的！？」
　　「…………平时能带在身边，觉得这点很好」
　　多诺万、如春天般和煦地断言到。
　　恩，被他这么一说，我、实在无言以对……
　　「因为是用蓝钢打造的，作为棍棒的威力足够，拖把头，是龙须制的，有灭火的效果哟！」
　　多诺万骄傲地说到。好吧，就算有灭火的效果……
　　蓝钢制？那种高价材料，到底是从哪里弄来的，凯奇这小子……
　　我猜大概是他从自己父亲的作坊里擅自借来的吧……要不就是通过米妮爸爸不可告人的门路，采购来的吧……嘛，真相只有天知道。
　　从结果上来说，五件My?Weapon就这样齐聚一堂了吧？
　　二击就会粉碎的巨剑，发射菜刀的强弩，乍看之下像魔杖、其实是发射麻药的棒子，异常高性能的拖把……
　　多么稀奇古怪的组合，虽然这些My?Weapon与持有者的性格十分相称，但与帅气、潇洒之类的词，却有段相当大的距离……
　　不过，所谓的武器说不定就是这种东西吧。想要的武器，由个性使然，所需完全不同。除EX以外的那些店家，想要制作什么样的武器，又会使用怎样的武器呢？这一点或许非常重要。
　　不过，嘿嘿。只有咱的My?Weapon，是任谁都会倾心的杰作吧。我、真是太喜欢它了。呵呵、嘿嘿、噢嘿嘿。
　　「……伊可酱，麦卡斯，样子好怪哟……」
　　「别管他，麦卡斯偶然会陷入妄想模式呐……」
　　没有注意伊可与阿若的失礼之言，我出神地凝视了一会儿Sniper?Pouch《阻击包》。
　　「好了，差不多出发吧！」
　　My?Weapon的鉴赏时间结束，我们终于再次慎重地走向洞穴深处。
　　可是——刚前进了一会儿，洞穴内的温度却骤然上升。
　　脸色涨红……令人不敢相信的大量汗水，流淌而下。
　　这、这是！？好热！这里变得异常热！究竟有多少度！？
　　「太热啦～啊！」
　　忍受不了的伊可，声音有些癫狂地大叫起来。
　　「伊可酱，小声小声」
　　「米妮，身体好烫烫呀」
　　「不准再说烫烫之类的话！好热、好热、好热！」
　　呃……这么热的话，是无法长期作战的。人很快会因为脱水而倒下！
　　「……麦卡斯，脚下，小心了……」
　　「诶？好烫！」
　　突然从脚底感到一阵强烈热量的我，不由得跳起来，抱住多诺万。看了眼靴底，那里竟然变柔了，有些溶化的迹象。
　　「发现龙鳞了！点着火把，找起来不太醒目」
　　我刚想拣起掉在地上的龙鳞，却发现远比刚才拣到的要烫手得多，空手根本无法碰它！戴上随身携带的隔热手套，再次拣起它。
　　「第27枚……哈、哈、这周围地上，也许还掉着更多。我要将火把暂时熄灭了哟！」
　　呼，吹灭火把。
　　果然！就算把火把熄灭，周围亮度也并未改变多少。到处散落着，发出微蒙蒙光晕的碎片。
　　「好滴，快拣吧！回收、回收！」
　　我们再次动手拣起掉在地上的龙鳞。
　　在酷暑天收集数十个小型暖炉的苦头，我终于切身体会到了。
　　「呼、呼、蹲下腰，觉得更热了……阿若，没事吧？」
　　「…………」
　　「阿若！」
　　「啊，对不起。呐、伊可酱、麦卡斯，看啊看啊！这样把手拼起来，放在脸的下方……」
　　滴嗒嗒嗒嗒——数秒不到，阿若手拼成的小碗，就注满了汗水，接着，大量的汗水漫过碗口，溢了出来！地狱之景！！
　　并且异常事态进一步扩大！
　　「啊呀，麦卡斯先生，背包里有烟冒出来了呦？」
　　「烟?……难道！」
　　在回过头的那一刹那，我开始怀疑自己的眼睛了！
　　呼哧！我爱用的背包，乎地燃烧起来。
　　「好烫、好烫、哇啊啊啊！？」
　　我仰天躺倒，试图将背包压在地面，灭掉火焰！然而——
　　「呜哇哇哇哇！？」
　　背上传来让我窒息般的高温！呃，仔细想想，地面那么热，我还朝地面躺，这不是找死嘛！
　　「你在搞什么飞机？」
　　看着一边痛哭一边在地面打滚的我，伊可呆住了。
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　费了九牛二虎之力，终于把背包脱下，多诺万用脚踩灭了火焰。
　　——怎么会这样。背包上半部完全烧毁，成了体积缩水一半的小包。
　　「好热啊啊啊！」
　　「伊可酱，看呀看呀，这样用手在脸下，做下小盆子」
　　「米妮，身体好烫烫呦」
　　「呼、呼、呼」
　　「米妮，身体好烫烫呦」
　　不行了，大家都要坏掉了！？
　　「可恶，我们、这样下去会全灭的！总之，用尽最后力量，拣完这一批，就去休息好吗！？」
　　「噢噢噢噢噢！！」
　　如同失去理性的野兽般，我们红着眼，迅速拾取最后一批龙鳞。
　　「米妮，身体好烫烫呦！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这是一口面积相当于小型池塘的大型泉眼。
　　发现这处泉眼的人，没想到竟然是我。
　　「阿哈！活过来了！」
　　虽然身上穿着衣服，但我们还是尽情泡在水中。
　　这洞穴中，竟然会涌出如此冰凉的清泉，真叫人难以相信。
　　「不过，麦卡斯对这种地方还真了解呢！呜哈！」
　　「刚才隐约听到，汩汩的流水声」
　　是的，因为听见流水声，朝着流水声的方向走啊走，最后就找到这里了。哈哈～～
　　随后，阿若理所当然地拿出了便当。
　　「太好吃了，这个饭团」
　　「真的？因为这里很热，我刚才还担心，会不会变质了呢」
　　「话说，里面这个辣辣的夹心是啥？很有嚼劲呢……」
　　「那个是用切碎的龙肉干，伴入辣椒粉制成的。取个好兆头哟」
　　就这样，我们把肚子塞得饱饱得。
　　「哈啊啊啊……」
　　这里有清澈的泉水，凉爽无比。
　　若是把刚才的环境比作地狱的话，那这处泉水无疑是天国了。
　　再加上灼热龙讨厌水，所以绝不会出现在这里。大圆满！
　　缓过劲来的我们五个，不知何时起，姿势个个换成横躺。
　　慢慢享受着这份凉意与舒适，紧绷的神经一下子就放松了。
　　「哈啊啊」
　　「呼呼」
　　啊啊～真想一生都这样躺着呀……！
　　「说起来呢」
　　躺在我旁边的阿若，自言自语般，缓缓说到。
　　谁都没有接话，一片寂静。
　　汩汩、汩汩、汩汩、汩汩、泉水涌出的声音，听起来格外鲜明。
　　为什么没人回个声哟，真是的。
　　没办法，我只好俯卧着，
　　「说起来？说啥呢？阿若」
　　接口到。
　　过了一会儿。
　　「嗯，说起来呢，我、要结婚了」
　　「哦～～」
　　又过了一会儿。
　　「哦～～哎！？结婚！？」
　　啪啪啪！我、多诺万、米妮猛地挺起身。
　　「不会吧，说真的？什么时候？」
　　「下个月吧」
　　说、说起来，好像是听强尼这么说过！？本来还以为不了了之了呢……
　　「和什么样的人、结婚？」
　　多诺万满脸惊讶地问。
　　「嗯，在大圣堂政府办公室工作的，二十岁的人」
　　「啊呀呀！真好、真好呀，太让人羡慕了～！啊！莫非就是那个能帮我们解除合同的熟人大叔～？」
　　「不是的，那个人是他的父亲。以他的职位，还办不了这件事哟」
　　「我、见过那人一次。是个非常好的人哟」
　　不知为何，自信满满的伊可，握紧拳头大赞到。
　　大概是个人品相当过硬的家伙吧。
　　「是那样呀……啊呀～……哎呀」
　　该怎么说呢，仿佛、已经不在同一个次元？……明明只比自己年长两岁，却是压倒性的不同。
　　「不过，若是结婚的话，为什么要来应聘EX的店长呢？」
　　「嗯」
　　阿若稍微想了想。
　　「我、至今以来，都是遵照爸爸妈妈的话，生活长大的……结婚对象，也是父亲介绍的。所以，从没有像伊可酱那样，独力思考，独力工作……尽管如此，这可是、结婚吧？所以我想，自己的人生，这样下去真的可以吗？」
　　她回答。
　　『我这样下去真的好吗？……非常欢迎带有这种烦恼的人士前来应聘。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？』
　　贴在EX?GULLIVER店门前的广告内容，从我脑中浮现。
　　是吗？说起来，阿若也是被那张广告给吸引的呀。
　　「可是，早点告诉我们不好吗！」
　　「那个、麦卡斯，在Sky?Fork，自我介绍的时候，我刚想说自己要结婚了，你突然跳起来，说什么能把那篇告示倒背如流之类的嘛」
　　阿若苦笑着说。
　　呃，莫非是我的不好？……回想一下，好像是有这么一回事呢。
　　「对、对不起」
　　「结婚之后，EX的工作怎么办捏？要辞职吗？」
　　米妮问。
　　「是啊，我想会辞职吧。家务活、有很多呢」
　　「是吗？……是嘛」
　　「不过、多亏了EX，我才能对于自己，有了些了解。我果然最喜欢做料理和打扫除、最喜欢为了别人去做些什么」
　　阿若回答。
　　确实如此呢。阿若就算通宵值班，也会为早上来的人做好早餐。
　　「嘛，所以，即便结婚了，也有自信能快乐地生活下去吧？」
　　「恩，没错。这里是个让人心情放松的好地方，所以我趁此机会向大家公布这个消息了」
　　阿若现出满脸的笑容。啊，不知怎地，心中觉得真是好啊。
　　「恭喜你」
　　多诺万悄声说到。
　　「是啊，恭喜、恭喜，阿若！」
　　「阿若前辈，恭喜您！」
　　「加油吧，阿若！」
　　「谢谢大家，不过，我还会在EX待上一个月左右吧，请多指教」
　　缓缓地，阿若深深低下头。
　　「不过，好厉害呀。在新的环境，试着寻找自己喜欢的事物。话虽这么说，但真要找到自己的钟爱，却非常困难吧」
　　工作的时间明明相同，但我不过是在EX工作就觉得足够快乐了……其他什么的，一点也没想过。
　　「……不过，麦卡斯也找到了自己新的一面呢……」
　　「咦？」
　　多诺万突然说快让我高兴的事。
　　我新的一面？是啥？是啥？
　　「……找到了，撬锁才能呢……」
　　「撬锁才能你个头哟」
　　要说有什么新发现，确实可以算上这一份……但这绝不是能够兴高采烈大声宣布的发现哟～
　　「不过，我觉得，麦卡斯，有成为斥候的素质吧？」
　　「斥候？我？」
　　斥候是最近新兴的职业，主要工作是辅助巨龙猎手。凭借受过专业训练的眼力和耳力，把突遇巨龙的可能性，防范于未然，并负责探明巨龙的老巢位置。
　　「我有那种素质？」
　　「刚才不也只是你一个人，听见了这里的泉水声吗？普通人，是听不见的哟。而且，撬锁也是斥候的必须技能哟」
　　我也听说过这件事。
　　据说超高等级的巨龙，会在自己的老巢中设计凶险的陷井，重门深锁，抵御入侵者，所以确实需要撬锁系的技能。
　　「……麦卡斯，说不定，真有斥候的天分……」
　　「真的？不会吧……我太高兴了」
　　先不管是否真有那份素质……有生以来，我还是第一次被人夸奖有天分。仅仅是、可能、可能有天分，便让我心潮澎湃！
　　自己被别人认同的喜悦，无法言表！
　　「啊！若是成了斥候，外号该叫什么好呢？附带真名的外号，听起怎么样？比如，疾风麦卡斯？」
　　汩汩、汩汩、汩汩、汩汩……静静的流水声。
　　兴致勃勃提出，我外号的话题，可谁都没有接口……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　最后，我们休息了足足有一小时以上。
　　费劲地拖着还在呼喊休息的身体，我们回到埋放龙鳞的地点。
　　「已经收集了57枚……这样还剩，43枚，要想找更多，就不得不再深入……」
　　我远眺着通向洞穴深处的道路，那里好像有某种东西，在强拽着自己。
　　「越是往里走，地上的龙鳞越是热。也就是说，越往里走，遭遇灼热龙的机率越是高……怎么办？」
　　「怎么办？凉拌！不往里走就搞不到龙鳞，当然只有前进啦」
　　「还有一天的时间，可以选择先离开这里，明天再来碰碰运气」
　　「我不要，那太麻烦了，快点搞定收工回家吧！」
　　伊可说。
　　「嗯，我也赞成——也许再往前走点，地上就掉着50枚龙鳞呢」
　　阿若说。
　　选择前进三人，保留意见二人。最后决定，今天的行动方针是继续前进。
　　嗯，谢谢大家。不过，我觉得在这里滞留的时间过长，以至于紧张感都有些松懈了。没来由地，我有种不好的预感……
　　
　　
　　——吱吱——
　　「……嗯？」
　　我有些兴奋的耳朵中，听见某个奇怪的声音。
　　有些像是拖拉，或是摩擦的声音。
　　「……多诺万，刚才，你有没有发过什么怪声音？」
　　我问多诺万。
　　「…………？是不是装龙鳞的口袋，碰墙壁了？」
　　嗯……要是那样就好了。但我的心脏为什么会怦怦直跳……？
　　「走吧，大胆前进！夜已经深了！」
　　「米妮，肚子饿了」
　　呃，紧张感真是严重消退。
　　大家是不是都忘了？……这里可是灼热龙的老巢，要是不小心撞上了，可就是全灭的结局啊……
　　「……麦卡斯，拐角那里，有光」
　　「嗯？噢！」
　　沿着这里直线前进，在这条道路的尽头，有个向右的直角转弯。在那个右拐的前方，朦朦胧胧地传来一些光亮。
　　「嗯？怎么了？那里是第三个龙鳞掉落点吧？」
　　后方的伊可，越过我，朝着拐角方向的龙鳞掉落点，正想探头张望。我反射性地，抓住伊可的手，把她拉了回来。
　　「喂喂，保持队列哟～」
　　就在这里。
　　啪啾！！耳中刚刚听起一种类似于喷射般的声音，我的眼前，从右至左，一团红黑色的火焰，堪堪擦过伊可的鼻尖，飞了过去。
　　那团火焰，接着猛撞在左前方拐角的岩壁上，‘轰隆’一声，让人头皮发麻的响声。被击中的岩石壁面，如同冰激凌般溶化。
　　「出……出现了……！」
　　不知是谁，用如同挤压出的声音般说到。没错——！
　　那边的拐角处的，正是灼热龙！
　　「快回头！大家快往出口跑！！」
　　在听到我下达的指示前，大家都已全速飞奔起来！
　　不过，先不提伊可，阿若、米妮、多诺万的脚程并不算快，所以道路被堵住了，无法顺利撤退。
　　「啊、在搞什么呢！？快点，再快点！」
　　吱吱吱吱吱！背后传来，如同削切东西般的，灼热龙的前进声。
　　追过来了！可恶，被发现了吗？
　　「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！」
　　令人毛骨悚然的尖锐吼叫！被恐惧吓昏了头，我竟然不加思索地朝后望去。
　　「好大！这是灼热龙！？」
　　洞穴通道的直径，大概可以同时容纳四、五个，伸展长臂的成年人，但那家伙的身体竟然大到顶住了道路两旁的岩壁，勉勉强强才能通行。
　　外观上来看，与其说是龙，倒不如说更像是蛇。水桶状的身躯上，闪烁血色光芒的鳞片密麻麻遍布在一起。鳞片与鳞片间的纹路如同血管一般缓缓蠕动，让人恶心到无以复加。
　　「前方、往左还是右，哪边！？」
　　奔走在最前方的伊可怒吼般喊到。伊可的前面，道路分成左右两条。
　　「啊呀，左！往左！」
　　「唧嘎嘎嘎嘎！！」
　　仿佛在打断我们的对话般，后面传来了尖锐的叫声。
　　「咝咝咝」
　　紧接着，它张开血盆大口，猛然吸气……难道它想？！——
　　「大家，快趴下！溶岩弹要飞过来啦！！」
　　我扯破嗓门似的大喊，强行按下阿若与米妮的脑袋，三个人一起翻倒在地面。
　　啪啾！喷射声响起，感觉头上飞过一个热得不得了的东西。
　　溶岩弹越过最前方的伊可，击中远处。轰隆……
　　……射得太偏了？正当我这么想的时候。
　　「见鬼！溶岩把道路断掉了！！」
　　从中弹之处，不断涌出热滚滚的岩浆，眨眼间，便化为无法穿越的溶岩之河，封锁了我们的逃亡路线。那条臭蛇，是有预谋的！！
　　吱吱吱吱吱……朝着停下脚步的我们，灼热龙的躯体摩擦着岩壁，不断接近。
　　我们间的距离越来越短！
　　「怎么办——！？」
　　伊可忧形于色地问。
　　「麦卡斯，既然如此，干脆打倒灼热龙吧！」
　　多诺万，罕见地快语大喊。
　　「啥！？绝对不可能的！这是A级巨龙哟！A级的家伙，只在神话之中出现过哟！」
　　「这样下去，反正是死路一条！」
　　啪啾！就在我们争论之时，灼热龙又射来一发溶岩弹！
　　「呜、呜哇哇哇」
　　溶岩弹转瞬间便射到我们眼前。完、完蛋了——正当我这么以为的刹那！
　　滋啦！！
　　[[IMG,b4ff85689892668083776c19b8057f5f,400,628,105379]]
　　「喝啊啊啊啊」
　　跳到我跟前的多诺万，挡住了溶岩弹！
　　「噢噢！噢噢噢！多诺万！」
　　而且挡住溶岩弹的，还是那把隆基努斯之拖把的前端，刷毛部分！
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　哗！多诺万如同把溶岩弹给推开般，弹飞了它！被弹出去的溶岩弹击中灼热龙附近的岩壁，巨震的同时壁面破裂！灼热龙在烟尘之中，暂时消失了身影。
　　「多诺万！没、没受伤吧！？」
　　「……没事。隆基努斯之拖把的龙须刷毛，可以挡住几次溶岩弹」
　　「麦卡斯，我们干脆打倒A级巨龙吧！」
　　伊可一边挥汗如雨，一边提议到。
　　「是啊，大家合力的话，说不定能打倒它呢」
　　阿若温柔地用手绢为米妮擦去脸上的汗水，说到。
　　「麦卡斯先生，快决定吧！灼热龙又动起来了捏」
　　米妮转过身子，慌张地说。
　　怎么会变成这样啊～～……明明绝不可能搞定的！
　　好吧，事已至此，作为指挥者，该说的话只有一句！
　　「可恶，豁出去了，尽人事，听天命吧！？」
　　「好！」
　　对于我可怜的试问句，大家用力点头给予肯定回答。
　　尘烟散去，灼热龙的眼睛再次盯住我们！
　　咝咝咝，它猛地开始吸气。
　　第二回合，开始了。
　　
　　
　　「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！」
　　灼热龙的怒吼响彻洞穴。
　　我们正拼了老命和它硬扛。
　　「咚！咚！」
　　「去吧，爆炸飞刀！吹雪镖！」
　　瞅准一个空档，我和阿若稍稍接近灼热龙，远射连击！
　　二把菜刀加上飞镖与飞刀同时击中灼热龙。可是，灼热龙、暴硬无比！与狗龙的防御根本就不是同一个次元！
　　嗙！嗙！我们的武器被轻易弹开，它却毫发无伤！
　　灼热龙上的鳞片，将它包裹得如同铁桶一般。我的武器，由于不刺入对方体内就无法发挥效果，所以情况相当不妙。
　　「阿若，麦卡斯，那怪物嘴巴变红了！」
　　听到伊可的喊声，我与阿若急忙后撤，躲到多诺万身后。
　　「咝咝咝咝！！」
　　啪啾！
　　溶岩弹迎面射来。
　　「喝啊啊啊——喝！！」
　　多诺万挡住溶岩弹，随后使出全力弹飞了它。
　　灼热龙的溶岩弹，每发射一次后，至少需要十秒种的充能时间。
　　这是现役学生米妮，告诉我们的宝贵情报。
　　确认多诺万弹飞熔岩弹后，我一边以钢丝收回了爆炸飞刀和吹雪镖，一边窜向多诺万的前方。冲到比刚才更接近灼热龙的距离。阿若也站在我的旁边，两次连射！
　　嗙嗙！然而，结果还是一样。完全没有效，我们的武器都被无情地弹飞。
　　「阿若、麦卡斯，它嘴巴变红了！」
　　伊可再次喊到。
　　「可恶，间隔太短！身体太硬！到底吃什么才能变得这么硬啊」
　　状况不断恶化，我们全力冲到多诺万身后。我一边跑，一边按下银色按钮，钢丝回转起来。
　　连射攻击→多诺万的拖把挡下灼热龙的攻击→再次连射攻击。战斗重复着这一流程。
　　大概，快不行了。战胜的方法只有用我的吹雪镖射入它的体内。为此，必须更加接近它……可是它发射溶岩弹的间隔极短，无法再更近一步。必须，制造空档……
　　「多诺万，拖把还能再挡几次？」
　　我刚闪到多诺万背后，便开口问到。
　　「差不多是极限了。龙须已经蒸发了一半」
　　多诺万干巴巴地回答。
　　拖把虽然快不行了，但多诺万自己更是接近了极限。虽然他没说出口，但他红黑的脸色，如雨般流淌的汗水，无不说明他的状态极为不妙。恐怕他的意识也开始模糊了吧……？
　　也只有长期烟囱清扫的工作中，锻炼出抗高温耐性的多诺万，才能撑到现在，但这样下去……
　　胜负就看这一回合了。事已至此，不要再考虑后退，冲过去，在贴身距离处，让它尝尝吹雪镖的滋味！
　　啪啾！灼热龙的攻击！溶岩弹飞来，多诺万挡住。喀喀滋！
　　「喝——啊啊啊」
　　咬紧牙关，多诺万试图把溶岩弹顶回去。可是，由于他的力量几乎耗尽，无法弹飞。不仅如此，他看上去如同既将决堤的大坝般，快要被溶岩弹给压垮了，
　　「多诺万！」
　　一个女孩窜上前，与多诺万一起握住了岌岌可危的隆基努斯之拖把。那个女孩竟然是、阿若！
　　「不要认输！一起把它挡回去」
　　咧开嘴，在这种情况下，阿若竟然对多诺万笑了起来。
　　多诺万无言地点点头，牢牢地稳住了立足点，接着低吼道：
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　轰！溶岩弹被弹飞到左前方！
　　在那瞬间，我冲了出去！阿若现在为了防御耗尽了力气，再也跑不动了。我只有一个人，尽可能地逼近灼热龙！
　　不过，竟然还有个女孩，比打算行动的我还更快！
　　「米、米妮！？」
　　蹦！米妮跑在我的前面，朝灼热龙突飞猛进。
　　「喂，米妮，你要干什么！？你的小小熊，对那怪物没用的！」
　　麻痹之类的取巧手段，对于上位巨龙，根本行不通。这在Gon?Ness中不是谁都学过的吗？
　　「不过，这样应该会有点效果的呦」
　　说着米妮，拧了拧手杖，变化为骷髅模式。随后，朝着灼热龙的方向，扔了出去。
　　咝咝咝，灼热龙正好这时开始吸气，米妮的小小熊就那样被灼热龙一口吸入嘴中。咦？难道她是算好这个时机的？
　　「再见了，小小熊……」
　　越过一脸伤心伫立着的米妮，我与灼热龙的距离越来越近！
　　「唧、呃、咳」
　　灼热龙似乎在不住地咳嗽，有些痛苦地躺倒在地。
　　哦哦，毕竟是把发射麻痹药的手杖，整个吞了下去，多少有点效果吧！？不管如何，米妮和小小熊都立大功了！这样，我就可以从容地进入它的贴身位置。
　　蹦！我转向灼热龙嘴巴的右边，从腰包中掏出吹雪镖。
　　距离不到一米，能行！
　　「将军，灼热龙！」
　　嗖，我全尽全力，射出带着大家希望的一击。
　　当！然而正应了那句老话：人生不如意之事十有八九，我拼死射出的吹雪镖竟然又被龙鳞轻易弹开了。
　　「唉！？不会吧，在种距离也不行！？」
　　已经无计可施，我绝望地看着灼热龙。
　　呃，果然级别差太多了吗？无论怎么挣扎，都无法取胜。
　　麻痹药的效果已经完全消除，灼热龙抬起龙首，死死盯住了我。接着，它的血盆大口中，发出红光，这是溶岩弹发射的前兆。
　　现在，已经来不及逃到多诺万身后了……
　　可恶啊……
　　「喂喂，这就死心了？」
　　「唉？」
　　身旁突然冒出女子的声音。
　　大口喘着气，伊可就站在那里。
　　「伊、伊可，为什么？」
　　「我在买到萨克?玛丽佳之前，当然绝不会死，所以你在那之前，也绝不能死。对吧？」
　　「恩……嗯？」
　　什么意思？虽然是莫名其妙的道理，但被她的压力所迫，我不禁点点头。
　　「那么，这就死心还为时过早了吧？」
　　锃，黑色的巨大铁块，从剑鞘中拔出！
　　「BigBang?Sword！《宇宙大爆炸剑》」
　　「请把力量再借给我一次吧，BigBang?Sword！！」
　　伊可仿佛撩起天际般，双手高高举起BigBang?Sword——猛然落下！
　　咣！
　　BigBang?Sword从中央断成两截，剑的碎片到处散开，完全粉碎。
　　不过，伊可零距离的全力一击，漂亮地敲开了灼热龙的鳞片，在它的体表上，留下了一道斜向裂开，深度大约在30厘米左右的伤口！
　　「唧嘎嘎！？」
　　货真价实的巨痛，让灼热龙扭起身子。
　　我与伊可，瞬间对视了一眼，刹那便明白了彼此的想法。
　　伊可跳离伤口！我间不容发地紧跟而上，瞄准伤口，射出吹雪镖。
　　「唧呀！？」
　　噼啪噼啪噼啪……下个瞬间，灼热龙体表，徐徐盖上了冰之帷幕。这样一来，即便是灼热龙，也无计可施了吧……
　　我收回飞镖，与伊可一起远远退开。
　　一分钟后，一尊巨大的灼热冰雕，横躺在那里。
　　
　　
　　「好厉害，你们两个！竟然真的打倒了A级巨龙！」
　　哇哇，欢呼声响起。阿若、多诺万、米妮向我们奔来。
　　「麦卡斯的飞镖，真好用呢」
　　在异常的酷热之中，全身大汗淋漓如同刚游完泳般的我们，击掌庆祝。
　　「不过，最有价值MVP是多诺万呢，没受伤吧？」
　　「没受伤……是不可能的」
　　以拖把支撑着身体，多诺万无力地笑到。他的手腕上布满无数严重烫伤的痕迹。不愧是MVP，没有他的话，我们早就全灭了。
　　「多诺万，把手伸出来，我来给你抹伤药」
　　「啊，伊可酱，我也来我也来」
　　「啊，米妮也要☆」
　　为了决定谁来给多诺万涂抹伤药，EX三人娘争执了起来。嗯，这次的战斗，再次冲高了多诺万的股价？稍微有点羡慕呢……
　　最终，涂伤药的任务，由米妮获得。
　　多诺万对这结果似乎也最为高兴，嘛也不错。
　　「不过，真是累死了「
　　伊可手插着腰说到。
　　所有人，衣服都黑乎乎破破烂烂，个个都一幅脱水状态，光是站着就已经用尽全力了。
　　「嘛，已经收拾掉灼热龙了，这下拣龙鳞会快上许多吧」
　　「不过，凯奇和强尼大概打死也不会信的吧，我们竟然打倒了灼热龙」
　　「没错，带些什么证据回去吧……咦？」
　　我看着冰冻住的灼热龙，感到一种让我窒息般的冲击。
　　滴答、滴答、滴答、滴答……节奏悦耳掉落的水珠。丝丝丝……各处冒起水蒸气。
　　并且——在冰层之中，一只脸盆大小的眼珠，转向我。
　　「呜哇哇！？这、这怪物，眼睛在动！它还活着！」
　　「啥」
　　我的话，冻住了所有人的表情。
　　「不、不会吧……」
　　我们五个无言地，一步步后退。
　　对于灼热即将苏醒这一事实，谁都没有抱任何疑问。冰块已经溶化，灼热龙的鳞片外露部分，开始可以清楚地看见。
　　咝咝咝咝……在我们眼前，被冻住的灼热龙嘴巴里，再次发出红色光芒。
　　啪啾！下个瞬间，犹如冲击波般卷起的水蒸气，把我们如纸片般刮飞。
　　「哇哇！？」
　　「呀啊」
　　在空中飘了两、三秒后，咚，我屁股着地。
　　「好痛……大家、没受伤吧？」
　　我朝周围看去。幸好大家都落在硬地上，虽然有人屁股摔了一下，但似乎没人受重伤。
　　在我们的背后，是刚才堵住逃跑通道的岩浆河。如果稍微再被刮得远一点，恐怕就会卟咚一声掉入其中吧……
　　呼呼呼……遮住视野的水蒸气，消散而去。
　　在那里出现的，当然是完全复活的灼热龙。
　　「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！！」
　　随后，刚刚复活，便毫不留情地开始尖叫……口中聚光，进入发射状态。
　　「多、多诺万，隆基努斯拖把呢！？」
　　「……掉在那里了」
　　多诺万无力地指了指，他的手指指向的地点是不远处的灼热龙。
　　是的，最糟糕的情况，隆基努斯拖把掉在灼热龙跟前。现在跑去回收已经不可能了……没有拖把，也就意味着我们没有防御溶岩弹的手段……
　　所有人，一屁股跌倒在地，沉默了。
　　稍微想像一下便能明白，这是多么绝望的情况……
　　「……不过，大家，都很拼了哟」
　　打破沉默，阿若开口到。
　　「是呀，米妮能在EX工作，非常快乐」
　　弱弱地笑着，米妮也说到。
　　啊……
　　无论是阿若还是米妮，都已经放弃了……
　　多诺万一言不发地盯着灼热龙，什么也没说。
　　我们的恶运，也将至此为止了吗？
　　可恶，岩浆有多热……？我不想死。
　　「哼……还没有完……还没有完哟」
　　我的身边，低声嘀咕着的是、伊可。她眼中依然充满力量，写满了生存的意志。
　　随后，她打量着灼热，猛然站了起来！
　　「我不会放弃的！死也要买下萨克?玛丽佳！只要我不放弃活着，这世上就没有任何东西可以杀死我！！」
　　伊可大吼起来，她的声音仿佛能响彻整个飞火巢穴。
　　面对这种绝境，竟然还不放弃，她真的、好厉害……
　　我从未想到，伊可这份不屈的热情，竟然能唤来奇迹。
　　「说得好，小姑娘！我很欣赏你！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　唉……？
　　背后，溶岩之河另一头的稍远处。传来某个有些耳熟的声音。
　　「哦，你们居然把那家伙给冻住了一次呀。明明是开武器店的，战斗力还挺强的嘛！」
　　这次听到的是同样有些熟悉的女人声音。
　　「接下来，请交给专业人士吧」
　　又一个，好像在哪里听过的声音。
　　那、那个声音，我记得应该是……！
　　慌慌张张转头朝声音的方向望去。
　　站在那里的是，高个的墨镜男、红发的女子，还有小胖子……这三人，我怎么可能会忘记！
　　「搞它！」
　　只听墨镜男一声豪迈的喝声。红女女子朝着溶岩河，仿佛轻扶般挥舞了一下手掌，随即溶岩河立即结冰。在她行动的刹那，墨镜男与小胖子以根本不像是人类的脚力，飞跃过来。
　　然而，几乎是同一时刻，灼热龙朝我们射出溶岩弹！
　　「唧嘎嘎嘎！」
　　「这种小把戏，不必担心哟」
　　啪啾。
　　跳到我们跟前的小胖子，空手接住了溶岩弹！这怎么可能！难道，接下来他会把溶岩弹顶在手指上当球转不成？正当我这么猜想时，只见小胖子，把嘴巴张大到半个脸大小，犹如一口吞掉蛋糕般，把溶岩弹塞入嘴中。
　　「吃、吃掉了！？」
　　呃，我们脸上的肉同时皱在一起。
　　虽然被救了，但却像是在某个恶梦中见过的光景。
　　「训练一下，这种程度谁都可以做到哟。呀、好烫，完了，我忘了自己的舌头最怕烫了。喂，最后一击就拜托你了，塞文！」
　　锃，小胖子把挂在腰上的剑，高高抛起。啪，剑被一跃而起的墨镜男，凌空接住，随后出鞘。
　　「啊！是复制版Yggdrasil《黄金树之剑》」
　　锃，从剑鞘中拔出的黄金剑，正是凯奇的最高杰作——Yggdrasil的复制品。
　　「呃，果然是假货吗？真是的，你们这群奸商哟」
　　墨镜男一边抱怨着，一边剑尖指向灼热龙，复制版Yggdrasil架在他的肩上，如同架着一蹲即将发射的小型大炮。
　　「盗版Yggdrasil，你听见了吗？虽然你是盗版货，但不必感到羞愧，因为是我选中了你。不过，光被我选中，是成不了传说的。想成为我的爱刀，就拼了命展现力量让我见识一下吧！冲啊！」
　　冲啊，话一说完。复制版Yggdrasil，如同软体动物般，蠕动起来。
　　接着，下个瞬间！
　　复制版Yggdrasil，朝着灼热龙，疯狂伸展，化为一把巨大长枪！
　　接着那把巨大长枪，从枪柄部分，如同树干抽出新枝般又疯长出无数新的长枪，最后，爆发式成长的黄金巨木，朝着灼热龙笔直冲去。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………！！灼热龙犹如蜂窝般，被无数尖刺洞穿。
　　「唧……吱……」
　　灼热龙很快停止了行动。
　　秒、秒杀——灼热龙被秒掉了……这就是、专业巨龙猎手的实力吗……
　　嗒，墨镜男安然落地。复制版Yggdrasil开始恢复原来的尺寸，嗖嗖缩小。
　　「话说回来……这威力恐怕并不逊色于正版吧……？」
　　墨镜男一脸惊呆的表情，极富印象感。
　　「久违了，EX?GULLIVER的各位」
　　只见他把复制版Yggdrasil交给小胖子。小胖子将剑收入剑鞘中后，再次挂在腰上。
　　「真不知该如何感谢才好……总之实在太谢谢您了，罗德?塞文大人」
　　我深深低下头，心中的谢意不知如何表达。
　　「哦，什么呀，你早知道我的名字了？」
　　「不是的，之前，是在您回去后，才发现的」
　　「是这样啊。我说你们这些人啊，竟然敢把假货卖给天下无双的罗德?塞文，还在扳手腕比赛中狠狠把我放倒，还骗我的同伴玩必输猜拳……你们真是些恐怖的家伙呢」
　　塞文苦笑起来。
　　回想起来，我们确实干了些非常夸张的事……
　　「不过，黑发小姑娘，我真是服了你哟。在那种生死一线的情况下，还敢无所忌惮大声叫嚣的女人，可是稀罕无比的哟」
　　说着，塞文朝伊可伸出手。好厉害，竟然被罗德?塞文主动要求握手！
　　（只要我不放弃活着，这世上就没有任何东西可以杀死我！！）
　　伊可那时是这么说的吧，恩，这确实不像是普通人可以说出来的话呢……
　　「嘛，那是因为我在梦想上投注的热情，举世无双」
　　无畏地笑着，伊可握住了塞文的手。
　　「说起来，你们又不是巨龙猎手吧，为什么会出现在这种危险的地方？幸好偶然遇上来这里调查灼热龙的我们……」
　　「其实……」
　　我们把突然负债150万多路克的事，EX?GULLIVER日租金9万8000多路克的事，为了解决困境，必须弄到100枚灼热龙鳞片的事，简要说明了一下。
　　可是，刚一说完，塞文他们三人组就面面相觑，脸上泛出微妙的表情。
　　「怎、怎么了？」
　　「那个……如果真像你们说的那样，我或许做了件非常对不起你们的事」
　　「哎？」
　　「灼热龙的鳞片，在主体死亡后，会变成普通的炭灰。你们看……」
　　红发女子指了指，刚才战斗中从灼热龙身上剥落，掉在地上热乎乎的龙鳞。
　　与红发女说得一样。龙鳞呼呼呼……冒起清烟，很快变成了黑色块状炭灰。
　　「好像是听说过！但早忘精光了！对了，不能杀掉它的呀！」
　　「那、那我们拼命收集到的57枚鳞片也……」
　　「恩，变成灰了呦」
　　阿若确认了装鳞片的袋子后，不知为何高兴地捧起一堆粉状的鳞片展示给我们看。
　　这是啥玩意儿？……花了整整一天收集，为了EX运营的最后希望……就这么化为粉末？哈、哈哈
　　能做的只有笑了。我们五人，逐个瘫坐在地。
　　「切，150万就让你们这么消沉了？那点小钱，借给你们又有何妨」
　　「真的！？真的真的！？」
　　「那还用说。灼热龙的首级，卖个1亿多路克不成问题！」
　　「好、好强！太棒了！」
　　瞬间我们又变得生龙活虎。
　　「你个猪头！这不是让他们空欢喜一场吗！现在的我们，怎么可能借得出150万多路克哟！」
　　红发女子，如烈火般怒喝到！
　　另一个小胖子也一边望着远方，一边说道：
　　「就算灼热龙的首级能够换钱，也必须经过各种手续，需要很长一段时间……为了还债，我们的传说级武器，也大都拿去抵押了呢……」
　　「说来，我们已经拖了三个月的房租没交呢，为此还向房东低头求饶过。叹～～」
　　塞文寒酸地长叹一声。
　　哇啊……这、这种罗德?塞文的样子，真不愿目睹！你们这些偶像级的英雄，怎么能向房东低头呢！
　　「对不起……150万，借不了你们……」
　　「没办法……都怪、经济不景气呢……」
　　「是啊……经济惨淡，难以招架呢……」
　　叹哎～～～不知为何，八人同时叹息起来。
　　罗德?塞文也招架不住经济惨淡……我听到了，这令人心碎的事实……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　塞文他们，必须仔细调查打倒的灼热龙后，才能回去。
　　所以我们五人，先行一步走向离开飞火巢穴，通往外面的归途
　　「拿到灼热龙首级的赏金，我们还会去光顾你们那里的！在那之前，想办法撑住！」
　　这便是、塞文的告别话。
　　哈……真是瞎话哟。回到弗兰之后，我们不得不马上去拜托阿若结婚对象的父亲，帮忙解除合同才行……
　　失去活力的我们，犹如僵尸行动般，一步步走着。几乎不开口，就那样一味地朝着出口前进。
　　「……出口……」
　　不久之后，多诺万用勉强用听到的声音嘀咕到。
　　真的，看见出口了。外面的星空，也能微微瞥到一些。
　　哈～啊，不过，就算出去了，回到弗兰还是得花上半天时间……
　　「喂～喂！」
　　通宵赶路，回到家肯定是大清早了。这真是、严峻的归途啊……
　　「喂～喂，喊你们呢！」
　　「……麦卡斯，入口那里，好像有人……」
　　「咦……？」
　　多诺万停下脚步，指了指入口。
　　「喂～喂！」
　　啊，真的。入口那边，有个兴高采烈地朝我们挥手的怪小孩。
　　真郁闷，我累了，不和他一般见识。哪里跑来的傻瓜，哼。
　　「喂喂！？喂啊！？听见了没！？」
　　那个挥手的傻瓜，突然急得直叫唤。
　　「喂～喂！喂～喂！」
　　烦死人了～～～～！
　　「等一下，为什么无视我！！我可是特地跑来迎接你们的！！」
　　「……嗯？无视？」
　　这声音，好像在哪里听过呢……
　　「呐，我刚刚在想。那个在挥手的人……」
　　阿若说。
　　难道？我脑中灵光一闪，不由得面面相觑。
　　「「凯奇！？」」
　　
　　
　　「好啦好啦，别生气啦。刚才是我们累得有点走神了」
　　凯奇眼神冷淡地看着我们。
　　「……我并不在意。反正我的价值，也就这种程度了」
　　啊～呀呀，完全在闹别扭呢。
　　「不过，说真的，你怎么会在这里？特别过来看我们的？」
　　「我这里也发生了很多事。你们、采集到龙鳞了吗？」
　　呃，突然就单刀直入吗？
　　大家的脸色顿时阴云密布。
　　然而，很遗憾，于事无补。虽然是个令人难受的结果，但不得不告诉他。
　　「没有，没能弄到……阴差阳错，把灼热龙给搞死了……」
　　「哦、是嘛」
　　凯奇简单一句了事，喂喂，是什么是啊……
　　「我们原本已经收集到57枚了哟」
　　「噢」
　　毫无兴趣到令我们惊讶的答复。
　　喂、喂喂，你等一下，你知不知道我们吃了多少苦头！
　　普通人的反应至少应该是深表同情、或是安慰一下吧。
　　我强忍着怒意，向凯奇报告结果。
　　「好吧，好吧，就是因为这么回事。虽然很遗憾，但我们得解任店长的职位了」
　　「是吗？那真可怜呢………………哎？哇哇哇啊！？」
　　凯奇突然飞了上去，多诺万把他举过头顶。
　　就像是在做批萨似的，凯奇在多诺万的头顶，骨碌骨碌旋转起来。
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　「……动作不够优雅」
　　恩，没错！说得好，多诺万！
　　「呜哇哇啊，我、我开玩笑的！你们错了，不用被解任，已经没事了！！」
　　「在这种时候，竟然还敢说笑。多诺万，把他再多转几下」
　　「恩」
　　「哇啊啊啊」
　　在离地三米高的地方，凯奇调整回转。
　　「没骗你们，是真的！强尼、找到证据了！他查到、路尼和那个黑服男是同谋！！所、所以，快住手啊！」
　　路尼？前店长老爹与前来收租的黑服男是同谋的证据？
　　怎、怎么回事？
　　
　　
　　「那个路尼老头不是说过，要去和儿子乔路玖相见吗？那全都是假的。路尼还在弗兰！」
　　乘坐着凯奇准备的、颠簸无比的夜行龙车，我们正在返回弗兰的途中。
　　通过凯奇的介绍，我们渐渐明白了路尼的真相。
　　「首先，路尼借着与儿子相见、所以要关店的理由，逮到新的冤大头。
　　接着，把必须付房租的条款，巧妙地隐藏在合同中，让人签名。
　　最后，那个黑服男借口代付高额房租，让人去危险的地方，发掘高价物品，自己坐享其成。这就是那两个人的惯用手段」
　　啊——那么、这一切都是骗局？
　　「哎？可是，儿子寄来的信也是假的？乔路玖为了敬孝道，请父亲来自己家的事也都……」
　　「100%是假的！不仅如此，那个黑服男就是乔路玖，两个人是兄弟。在我们出生前，就已经因为干行骗的勾当，而臭名远扬了」
　　啥、啥？——乔路玖的事情，是骗人的！？我那时可真被感动的说！
　　「呐、凯奇，那张广告也是骗人的吗！？」
　　我半信半疑地问到。
　　『既找不到想做的事。也找不到擅长做的事。更没有热衷的事。弄不懂真正的自我——如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事』
　　『我这样下去真的好吗……？非常欢迎带有这种烦恼的人士。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？』
　　那张曾经让自己为之心潮澎湃的广告……可以说改变了我生也不为过的东西，那份广告、难道也全都是那些家伙想出来的诈骗一环？
　　「当然是诈骗一环。那张广告，全部是诈骗的一环。巧妙利用了在弗兰无所事事年青人们的心理」
　　无所事事年青人的心理……巧妙利用……
　　换言之，我傻兮兮地、完完全全如他们的计算一般，被利用了吗……！
　　可恶！那个老头！
　　「不过，竟然被你们找到了证据呢」
　　「那都是强尼的功劳。强尼原本就觉得那两个人有问题，打算在大家前往飞火巢穴前，逮住他们，所以强尼在弗兰的可疑场所拼命搜索。嘛，结果还是没赶上，他很后悔」
　　是吗……阿若看见的大概就是，在搜索骗子的强尼啊。
　　「不过，这么一来，房租要付给谁才好呢？」
　　「你问到点子上了。我们向法院的人咨询过了，EX原本是乔路玖很久以前，购入后，作为藏身地点改装而成的。也就是说，所有者属于乔路玖，我们既然签订了合同，还是必须每天付给他9万8000多路克」
　　「叹……还是老样子嘛」
　　虽然一瞬间有所期待，但事情怎么可能会那么轻巧就解决了呢。大家苦笑起来。
　　「不过呢」
　　凯奇用少见的装模作样的口气，继续说道：
　　「弗兰禁止给入狱的犯罪者送钱。像我们这种情况，只有等乔路玖出狱时，将所有的房租一起付清。不过，乔路玖要想等到出狱，即便法官再怎么轻判他，最少也要等到一百八十年以后。因为他犯下的欺诈案件数不胜数」
　　「一、一百八十年……」
　　「直到一百八十年后，乔路玖出狱之前，我们都不必支付房租。因为，哪怕我们想付，对方关在牢狱中，也没法付」
　　凯奇一本正经地，耸了耸肩。
　　「真……真的吗……会有这种事……」
　　过于出人意料的事态发展，让我们不由得，屏住了呼吸。
　　该怎么形容呢，连是否该老实地欢呼，都不知道了……
　　不过。
　　「真～遗憾！原本我们还打算，每个月老老实实地付房租呢」
　　伊可笑嘻嘻地说到，听到她这句带讽刺味玩笑话的瞬间。
　　哈哈，一股喜悦忽地从心底爆发出来。我接着伊可的话，继续说道：
　　「嘿嘿，真的呢。明明想要付房租的哟。可是，付钱的对象却进了牢狱——」
　　「没法子呦」
　　「没法子呢」
　　「没法子了」
　　「法法子捏」
　　「没法子呀」
　　啊、哈、哈、哈！这就叫心有灵犀？所有人，同时带着老实的表情，摇着头。
　　终于有了点真实喜悦感的我们，在车内，无所忌惮地捧腹大笑起来。
　　「啊哈哈！不过，麦卡斯，那个秃头果然有自己的打算呀」
　　伊可高兴地说到。是的，说得没错。为了避免被解除店长之职，除了去拾取龙鳞外，还有其他不必让大家身赴险境的方法呢。
　　「那、强尼现在在哪？」
　　「他大概已经把路尼他们交给了圣堂骑士团，正在EX等着大家吧」
　　感觉心中有些疙瘩，待会儿见面，得注意和平时一样说话呀～
　　好歹也是我的挚友。而且，关系很铁。
　　
　　
　　「哦哟哦哟！这不是龙鳞采集队的各位吗！」
　　刚进入EX?GULLIVER，出现在那里的是令我们怀疑自己眼睛的影像
　　
　　[[IMG,268eccfca0f985e3c4129bdd9cc84116,400,626,82378]]
　　「这、这是在搞啥！？」
　　武器被收拾一空，商品台上辅着白色桌布和豪华料理。
　　天花板上，吊着纸制的彩练，后方墙壁上贴着巨大的海报，上面写着『强尼同志！功高盖世！』。
　　「你想啊，多亏了咱机灵，才能拯救了店长解任危机吧？那么，反正你们也打算对我赞不绝口吧？
　　「啊，嗯，嘛……」
　　「所以啦，这该说是先声夺人吧？嘛，总之搞了一个易于表彰的环境」
　　「哦，哦」
　　这家伙，完全得意忘形……稍微立了点功劳，就这副模样。
　　「嘛～嘛～，都坐下吧，采集龙鳞的各位同志」
　　「我说，你是不是把龙鳞采集队的我们当傻瓜了……？」
　　「没那回事呦，没那回事呦」
　　「你那是什么怪腔调啊」
　　「你们可是赌上性命，搞了一天的大冒险吧？好厉害呦。像我这种人……不过是恰好发现了路尼和黑服男的关系，把靴子磨破了一层，最后把谁也无法阻止的店长解任给成功阻止了，不过是这么点功劳呦」
　　他这到底是不是谦虚呢？……不，肯定不是谦虚。
　　「好啦，天色已经是大清早了。为阻止老板解任的我，以及前去采集鳞片的大家，干～杯！」
　　「……干～杯！」
　　嘛……虽然轻飘飘得快飞起来的强尼，让我感到郁闷。
　　总之，又可以成为EX的店长，在这里工作。这件事确实值得大干一杯。
　　「哇哈哈哈哈！碰杯、碰杯啊！！为了英雄、赞美强尼！」
　　再次加满酒，一个人兴致越来越高昂的强尼。
　　这时，在场的谁都想到。
　　这位青年会在一小时后，成为在EX?GULLIVER传说中留下一笔的喜……不，是悲剧男主角……！
　　
　　
　　「喂，麦卡斯，来坐下」
　　就在酒越喝越高，大家心情越来越轻如棉絮的时候。
　　强尼走到我身旁，一屁股坐到地板上。
　　「还想说啥？……都是你的功劳，我已经很清楚啦」
　　「不对不对！别啰嗦，快坐下」
　　搞什么啊……我无耐地蹲坐在地，陪着强尼。
　　「呐、麦卡斯，我和你可以算是光屁股时代起，就打交道的朋友呢，各种各样的回忆有好多」
　　「恩，嘛，差不多吧」
　　不过，大多是些没有意义的回忆……
　　「我和你之间，是无论发生任何事也永不缺失，永不破损的钢铁友情……对吧？」
　　「钢、钢铁……嗯，嘛，大概……是吧？」
　　「所以，就算我先有了女朋友，你也会为我祝福吧？」
　　「啥、虾米！？女朋友！？」
　　「笨蛋，声音太大了！」
　　被强尼捂住嘴巴，我赶紧闭上嘴。还好，周围，似乎没人察觉有什么不对劲。
　　「可、可是，你、已经交上女朋友了？」
　　我小心翼翼地问到。
　　干嘛不早点说清楚？……震惊，被他抢先一步了……
　　「不……现在，正准备交」
　　「啊，现在？……难道你……想对EX的某个女孩子、告白？」
　　「嘛……就是这么回事」
　　哦哦！不妙，我突然莫名地担心起来。是谁？是谁！？
　　「其实我…………从一个月前开始，就喜欢上了阿若……」
　　「哦！？」
　　听到这个名字，我略显惊讶。
　　说起来，我也目击过，两人一起快乐地做蔬菜汤的场面呢。
　　「而且呀，似乎是两情相悦哟……我们一起加班时，阿若还说过要为我做咖喱。如果只是普通的工作伙伴，是不会做咖喱这种温馨料理的吧？从那之后，我就开始在意她了……」
　　「是啉……所以，趁着今天立下大功，趁势进行告白啰」
　　「没错……麦卡斯，你会为我加油吧？」
　　呃！虽然共享单身汉生活的伙伴既将消失这点，让我觉得很遗憾……！
　　「嘛，虽然不情愿……虽然不情愿，但我还是会为你加油的……快点去告白吧」
　　「……兄弟！」
　　卡，我们罕见地热烈握住了彼此的手。
　　「好的，那我就去告白了……去也！」
　　强尼东张西望地开始寻找阿若。
　　哦～哦，真不错，这才是青春啊！
　　…………啊，那个？
　　不对，等一下。
　　喂，喂喂喂，不对啊，我忘记了！阿若，下个月——
　　「什么？有话对我说？」
　　呃！不知何时，阿若出现在强尼身边！
　　「嘛……那个……是很重要的话哟。所以……我们出去说吧」
　　怎、怎、怎么办？事情这下大条了！
　　「好哟。啊，不过，在此之前，我也有件重要事想告诉你」
　　「……什么事？」
　　「其他人，我都已经告诉他们了呢」
　　啊……
　　「我下月，要结婚了」
　　强尼此时的表情，我一生也不会忘记。
　　惊愕、愤怒、哀伤、这些表情在刹那之间，轮番出现在他脸上，接着又在下一个瞬间，踪迹全消。
　　强尼……了不起，太了不起！这种时候，竟然还能装出平静！
　　「……哦，那真不错呢，恭喜你了」
　　「谢谢你，接下来轮到强尼说了哟」
　　「啊呀，我其实也没什么大事要说呀」
　　「啊哈哈，你的语气好怪呦——」
　　「我只是想谈谈……咖喱的……事——」
　　嗖！话没说完，强尼便远循而去。
　　「唉！？强尼？」
　　阿若莫名其妙地目送着他。
　　「阿若，让他一个人静一静吧……」
　　我朝阿若说到。
　　「嗯，说到咖喱、我想起来了，为了给外子做咖喱，练习了好多次，还请强尼帮忙试吃呢。那时多亏强尼说很好吃，我才能充满自信地继续挑战咖喱哟」
　　呃，多么伤感的美丽误会啊……
　　「这话下次我会转告强尼的……他大概会感动到哭出来吧」
　　
　　
　　吱吱喳喳，小鸟婉转的低鸣传入耳中。
　　已经是早上了。
　　「那么，差不多该开店了！啊呀，强尼呢？」
　　伊可这才发现强尼不见了。
　　「那个，因为精神上的劳累，所以去休息了」
　　「啊，是嘛。啰嗦的家伙不在，最好不过了。那么，各位，虽然遇上了种种麻烦，但我们EX?GULLIVER将从今天……是不太可能了，将从明天开始，恢复正常营业。以成为弗兰最赚钱的武器店为目标，大家卯足劲来大干一场吧！」
　　「噢噢～！」
　　就这样，在这次事件的主角不在场的情况下。
　　我们一生中唯有一次的巨龙讨伐，平安谢幕了。