　　第二章 八月十二日 
　　--------------------1------------------ 
　　“反正也会说不要的。” 
　　“总要问一下吧，也不是故意不做他俩的份的。” 
　　在山里的第一个早上，绫子正在准备早餐。 
　　“反正最后也是要不做他们的份的！” 
　　“为什么？” 
　　“去的话不单会被挖苦还会被当成傻瓜。还不如去把垃圾倒了，这样还能派上点用处。” 
　　“你这话让我纯真的心灵受伤了！” 
　　“真这么纤弱的心，在现在这个没人情味的社会是活不下去的。脸皮厚的人才能活下去，不要撒娇了快
　　去!” 
　　“绫子不能去吗？” 
　　绫子脑袋稍微向上抬着回头看着我。 
　　“你会做饭吗？” 
　　“呃。。。。不会！” 
　　“既然这样就不要再发牢骚了。那两人昨天的晚饭也不知道吃没吃，即使没吃也没什么好奇怪的。” 
　　“知道啦！” 
　　踩在青草上发出吱吱嘎嘎的声响，想想还是去那两个问题先生那里去看看吧，这时已经有人先到了---
　　--是和尚。 
　　“我想知道到底是怎么回事！” 
　　站在玄关处的是和尚 
　　“没空！” 
　　“你这家伙，还真是不管到了哪儿都是以自我为中心啊。你这样做总要让大家能够理解吧。” 
　　“我没想过要谁理解。” 
　　“你。。。。。” 
　　在玄关站着的那鲁，突然把视线转向我，接着和尚也转了过来冲我打招呼。“哟！” 
　　这气氛稍稍有点让人觉得不舒服呢。 
　　“那个。。。你们在忙吗？” 
　　“没有！” 
　　回答的是那鲁。我听到和尚叹了口气。 
　　“有事吗？” 
　　那鲁生冷淡地问道。 
　　“绫子问你们吃不吃早饭？” 
　　“----就不能不要管我们吗？” 
　　嗯，我就知道会这样说。 
　　“啊！----知道了！抱歉打扰了！” 
　　急急忙忙逃离那个地方，和尚也跟在后边。 
　　“你找他们有什么事吗？” 
　　“我是想问，可小那鲁似乎不想听啊。” 
　　------为什么，那鲁会这么任性呢？还没有同情心，还是个神秘主义者，还一点都不知道讨人喜欢。（
　　发牢骚中） 
　　“嗯----” 
　　在我自言自语的时候，看到林先生走了过来。发觉我和和尚之后稍稍点了点头，接着就不发一言走了过
　　去。我不知道为什么停住脚步看着林先生。 
　　透过松树林的树干可以看到小木屋那里站着的那鲁，听到林先生的声音。 
　　“已经在两三天内出发了。” 
　　-----来这里？ 
　　“联络了业者他们会尽快派潜水员来，到这边估计要下午了。” 
　　----潜水员？ 
　　我看着和尚，和尚也看着我。 
　　“潜水员是什么意思？” 
　　“应该是潜到水里工作的人了。” 
　　“只能是这个了！” 
　　玄关处的林先生和那鲁说完之后就关上门了。 
　　“为什么要叫潜水员来啊？” 
　　“因为潜水是要有潜水员资格证的啊！” 
　　“潜水还要资格证吗？” 
　　“嗯嗯！” 
　　------这个。。。意思就是说潜水是需要资格证的特殊技能？ 
　　“那鲁似乎是要在这里找什么呢。” 
　　“看来是这样了！” 
　　“意思就是说要找的东西在水里了？” 
　　“嗯-----” 
　　不知道为什么，我觉得心里有点烦躁。 
　　“我也去插一脚吧！” 
　　“和尚有资格证吗？” 
　　“有啊，不过没用过就是了！” 
　　“不过，那鲁不会愿意我们加入的。” 
　　想到那鲁的个性，和尚苦笑起来。 
　　“确实是这样啊！”  
　　------------------2、3------------------ 
　　那天下午果然来了五个潜水员，开始在水库那里准备潜水。 
　　因为没有什么我能帮上忙的，所以只能在岸上看着。 
　　露营地在河的出口那里，水库在最里边。这条河不是很深也不宽，河的两边是松树林，林中的小木屋和
　　露营帐篷依稀可见。 
　　沿着河水的走向，水势渐渐趋缓，大致上可以游过去。但是，水还是很混浊。在岸边还可以看到水底的
　　泥土。而且这是在高山上，空气冷飕飕的，这里的水应该也是很冷的吧。所以游泳就算了吧。 
　　在离岸边很远的地方停着一艘船，我呆呆地看着它，从穿上潜水下去的人现在已经看不到了，只有两个
　　留守的人还在船上。 
　　在河的两边有码头在那里借了好几艘船连在一起，可作业使用的是其他的摩托汽艇。 
　　今天湖面刮着好大的风，天空的云朵也怪怪的，风把湖面的小船吹得摇摆不定。 
　　正因为是在露营地，所以在湖边的就不止我们了。很少见的湖边聚集了好多人，都在看着湖面的小船。
　　虽然有些离开了，可说的话还是顺着风传到了耳朵里。 
　　“那是在干嘛呢？” 
　　“不太清楚。”好像是大学生一样的男女。 
　　“走啦，游泳去。” 
　　“呐，我听到一些不好的话！” 
　　“什么？” 
　　“小卖部的阿姨说他们是在打捞尸体！”听到的一瞬间我转过头看着声音的主人。 
　　“啊！” 
　　“骗人的吧！” 
　　“不知道，我也是听来的啊，总觉得让人觉得挺不舒服的。” 
　　“晕！那不是太恶心了。” 
　　“那我们还游泳吗？” 
　　---------尸体。 
　　就是死了的人。 
　　那鲁在这里找的，那鲁把那些潜水员找来要找的就是尸体吗？ 
　　突然觉得胸口好闷，为什么会难受？我不知道。 
　　不和谁说说的话，忍受不了这种感觉了。 
　　于是我慌慌张张地返回小木屋，这是我看见一个站在湖边的黑色的身影，雪白的脸上毫无表情就那样站
　　着看着小船。 
　　
　　我稍微有点犹豫地靠近过去。估计是听到了踩在草上的声音，那鲁立刻转过身来。漆黑的视线看了过来
　　，不过立刻冷淡地转回湖面。 
　　虽然有点胆怯，而且我要确认的事情也很让人害怕，可是我却一定要问。 
　　“呐，把那些潜水员叫来的是那鲁吧！” 
　　听到这个，那鲁面无表情地看着我，稍稍皱了皱眉之后马上简单地回答我 
　　“嗯！” 
　　“我听说是在找尸体是吗？” 
　　那鲁轻轻叹了口气“已经变成闲谈了吗！” 
　　“是真的吗？” 
　　“是真的！” 
　　“那鲁一直在找这里是吧。” 
　　没有回答。 
　　“意思就是说尸体找到了是吗？”我在心里反复地想着，总希望他能否定我的话。 
　　“。。。。。。” 
　　“是这样吗？” 
　　“----是的。” 
　　瞬间我睁大眼睛。 
　　“那到现在为止一直看地图，常常旅游什么的全都是为了找尸体吗？” 
　　“嗯！” 
　　我低下头，以前就觉得他的旅行好奇怪，不管去哪儿都不像是去观光的样子，原来是这样，他的目的根
　　本就不是为了观光。 
　　“我可以知道为什么要找尸体吗？”我正想着他或许不会回答吧，突然传来冷淡的声音。 
　　“总不能放着不管吧” 
　　“是这样没错-------不对！” 
　　为什么会这样说我也不知道。 
　　“有什么原因吗？” 
　　事情经过是怎么样的，为什么会找尸体？为什么这里会有尸体？那个尸体是谁？ 
　　真砂子说开工作室也是为了这个。为什么为了找尸体要特意开一个工作室呢？难道尸体找到了工作室就
　　不需要了吗？ 
　　那鲁对不感兴趣的工作不会做，也完全感觉不到有赚钱。原来这些都是因为开工作室是为了其他的原因
　　吗？但是为什么为了找尸体就要有个工作室呢？ 
　　那鲁不说话的时候我也一直沉默着。 
　　“这和你没关系！” 
　　我就知道他会这样说。 
　　稍稍叹了口气，总之我就是个毫无关系的人就是了。 
　　“那---那个人和那鲁有什么关系吗？是谁？” 
　　不干脆地问道，这次那鲁给了我回答，只有一句话，两个音节。 
　　“哥哥！” 
　　听到我说的话，大家都愕然了。 
　　“尸体？！” 
　　我埋着头，不知道为什么好想哭。 
　　和尚也吓了一跳。“那鲁的哥哥在这个湖里？” 
　　“嗯----” 
　　“死了？-----” 
　　一直在自言自语的我没听清楚他们在说什么。 
　　“诶？什么？” 
　　“没，---没什么。” 
　　和尚似乎有些不愉快，朝约翰和按原使了个颜色。诶？？？！！为什么大家都都有秘密啊！ 
　　“真的什么都没有！” 
　　“我说你们----” 
　　我稍稍有点什么气了，为什么都不告诉我呢？ 
　　那鲁也是，说出来不就好了。做梦都没有想到那鲁居然是在找他哥哥的尸体，那鲁每次旅行回来我还都
　　问一堆笨笨的问题。 
　　我正想抱怨两句的时候突然听到和尚的声音“林！” 
　　回头正好看到正靠近阳台扶手处的林。 
　　“看到那鲁了吗？” 
　　“看到了，在岸边。” 
　　“谢谢” 
　　和尚叫住正要回去的林“那鲁的哥哥是沉在这里吗？” 
　　林稍稍有些吃惊地问道“你是从谁哪儿听说的？” 
　　“那鲁告诉麻衣的。” 
　　林稍稍看看了看我之后转回视线 
　　“这样啊。” 
　　“-----真的很遗憾事情是这样。” 
　　林点了点头“为什么会死在这里，我们可以知道吗？” 
　　林放低了声音回答道 
　　“-----听说是事故。” 
　　“事故？” 
　　林摇摇头“详细的情况即使是我那鲁也没说，只是知道是被杀死的。” 
　　一下子大家变得鸦雀无声。 
　　这个不管是谁说话都是让人无法容忍的时候谁却开口问了。 
　　“被杀了-----那犯人呢？”和尚低低地问道，林还是摇了摇头，不知道是不知道还是不能说。 
　　“不会是那鲁他杀的啊？”说话的是绫子 
　　林听到这话立刻瞪着绫子。 
　　“那为什么尸体会在这个湖里？” 
　　“我只知道那鲁他知道在这里。” 
　　-----？？？？ 
　　莫非那鲁他还有其他复杂的事情吗。 
　　我正在考虑的时候，根本都没有发现话题的主人公出现了。 
　　“你在这里啊。” 
　　“那鲁” 
　　“怎么样了？” 
　　“还好。” 
　　“是吗。” 
　　我们看着那张和平时一样雪白的脸，想想如果自己在那鲁的立场的话，也会这样冷淡吧。 
　　“真的很遗憾！”是和尚的声音，回答的仍然是不讨人喜欢的冷淡。 
　　“谢谢。” 
　　“找到了吗？” 
　　“水的透明度太低，船开起来比较困难；水底的障碍物也太多。”那鲁好像是在说调查报告，没有任何
　　感情地回答。 
　　“因为是在水库里吧------能早点找到就好了。” 
　　“一开始就做好觉悟了知道这会很花时间，所以才让你们先回去。” 
　　“真不好意思。” 
　　那鲁轻轻耸了耸肩，正准备往回走的时候看见往这边走来的三个人影。 
　　是不认识的人。一个老头子一个中年男人和一个阿姨，阿姨好像在露营地的接待处看到过。 
　　那个阿姨好像在和中年男人看着这边说什么，说不定只是给他们指路吧。留下的两个男人，不知道为什
　　么一脸复杂的表情。 
　　“请问是涉谷SPR吗？” 
　　我稍稍有点呆住了，那鲁一脸怀疑地看着对方。 
　　“没错。” 
　　上了年纪的老人，用手帕擦拭着额头的汗。 
　　“是灵能力者吗？” 
　　“差不多。” 
　　那鲁一副很了不起的样子回答道，年轻的男人似乎有点为难地看着那鲁。 
　　“不好意思，请问你是-----？” 
　　“涉谷SPR的负责人。” 
　　俩人立刻愣住了。 
　　“居然这样年轻---” 
　　“还好，请说说你们的来意吧。” 
　　两个人看了看对方，年纪大的开口道。 
　　“你们正在忙还来找你们真的不好意思，但是请务必帮帮我们。” 
　　-----怎么回事，是来委托的吗？ 
　　那鲁考虑了一下点了点头，少见的林开口插嘴了。“那鲁，我们现在-----” 
　　那鲁抬起手制止他继续说下去。“没关系。” 
　　“但是----” 
　　“反正也是等着，什么也没做。----请告诉我你们委托的内容。”------------------4--------------- 
　　不会吧，在这种时候工作不会麻烦吗。 
　　将两位委托人接待到小木屋里，我也困惑地坐下了。 
　　年纪大的似乎好像有点不舒服似的好几次反复坐正身子，最后怯生生地拿出名片。 
　　“我叫松沼是这里的村长，这是我的助手佃田。” 
　　“我是涉谷SPR的所长涉谷。” 
　　“实际上----我们村子最近有了点麻烦。大家都说是不是去找灵能力者找来比较好，这时候刚好听所我
　　侄女说了你们事务所，碰巧又刚好来了这里，而且又好像是这方面的专家------” 
　　原来如此，所以在这里才会突然碰上委托人啊。 
　　“你们困扰的事情就是这个吗？” 
　　“这个-----怎么说好呢。” 
　　村长似乎很难说出口，看了看助手。 
　　“其实在这附近有个停办的小学校，那里老是发生些不寻常的事情----” 
　　那鲁叹了口气 
　　“不好意思，你们仅仅只是这样说的话，我不明明白究竟怎么回事的。” 
　　“啊------” 
　　说着村长又擦了擦额头，这次额头真的全是汗了。 
　　“这个-----”很难启齿的村长甩开助手站起身子。 
　　“这个我希望能够作为我们保密。” 
　　“委托人的委托内容我们是不会外泄的。” 
　　“和多人都说在这个停办的学校里看到幽灵了。详细的不是很清楚，可是大家都说什么看到了人的灵魂
　　还有什么说是鬼神作祟。因为是有些年岁的建筑了，所以想拆掉。可是有人说要拆了那里的鬼怪肯定会
　　作祟什么的”。 
　　什么嘛，没什么大不了的事嘛。-------原来是自己吓自己啊。 
　　“学校决定停办是什么时候？” 
　　“五年前，准确来说是五年前的五月。” 
　　“原来如此。” 
　　“等等！这样就可以了吗？”插嘴的是和尚 
　　“在异常的时候停办学校呢，是五月是吗？”......是的，助手点了点头。 
　　“其实就如您看到的，这一带发展的不是很好。小孩子也不是很多，虽然说是有个学校可全校师生加起
　　来不到二十人。是有说和本校合并的，突然会说要废校是因为水库修好之后学校的大量老师学生就都迁
　　出去了。” 
　　“是这个水库吗？” 
　　“是的。” 
　　助手询问似地目光在我身上看了看 
　　“其实在废校附近有个建避暑胜地的计划，但是因为有个那样的脏东西在附近建观光地就有点困难。如
　　果那里传出有幽灵类的传闻的话、、、、、所以，请务必要替我们保守秘密，并且请确实地帮我们解决
　　掉这个难题。您也看到了这个山里也没有什么特别的发展，高尔夫球场露营地这些设施是这里唯一的收
　　入来源，这是关系到我们生死的问题。” 
　　那鲁冷笑起来。 
　　“原来如此、、、、、” 
　　那鲁粗鲁地关上文件夹“说有鬼怪那有什么线索吗？” 
　　助手摇了摇头“没，要知道的话我们就能做些供奉什么的了。” 
　　“这个学校有发生过事故什么的吗？” 
　　“没有” 
　　“那见过说看到过幽灵的人吗？” 
　　“没、、、、、虽说有这个传闻，可是到底是谁看到的我就不清楚了、、、” 
　　那鲁苦笑了一下，我周围的人也失笑了。 
　　“全部都是传闻呢，那不用这样在意也可以的吧。” 
　　“话是这样说没错，可是为防万一。” 
　　“我们会去调查一下，但是不能住在那里。但是不能住在那里，我还要兼顾这边的作业。水库这边的调
　　查如果结束了，估计会中途就停止调查、这样也可以吗？” 
　　“没关系。”那鲁轻轻地点了点头。 
　　“那就请在今天内把资料收集好交过来。”  
　　--------------------------5---------------------- 
　　“那儿真的会有什么吗？”目送着离去的两人和尚说道 
　　安原屈指一算“要说有的话，应该是在学校死掉的人的灵魂吧、、、、不是吗？这样就有线索了。” 
　　“嗯、、、、” 
　　“或者是在学校以外的地方死掉的和学校有关的人吧、、、、” 
　　安原猜想道“但是，为什么会是在学校呢？” 
　　“什么为什么？”我问道 
　　“在学校以外的地方死掉的为什么会在学校出现呢？地缚灵是在事故现场出现的，但是学校并不是事故
　　现场呢。” 
　　“是不是为了寻求救赎呢？”绫子说道 
　　“人死之后会变成灵，普通情况是不会留在现世。但是如果心里有余愿未了或者是都不知道自己死掉了
　　，不能去那个世界就这样在这个世界漂游的灵，是叫浮游灵。心里有遗憾的灵就会去了愿的地方，不知
　　道自己死掉的灵就会暂时回到家里。” 
　　“嗯嗯。” 
　　“但是活着的人是看不见灵的不是吗？也不能干涉这个世界的事情，即使回到家里了也会被家人无视。
　　所以就会移动到其他地方，习惯了的学校啊，值得回忆的地方什么的。也有只在一个地方不离开的灵，
　　如果这样一直反复的话就会变成地缚灵。” 
　　--------诶。正在我佩服得不行的时候和尚插嘴道。 
　　“居然还有这样想法的人啊。” 
　　“你什么意思啊你？” 
　　“就是这个在世界还有其他各种各样的意见的意思。-----对吧，约翰！” 
　　看看约翰，一脸的困扰。“确实是这样呢-----” 
　　“我哪儿错了啊？” 
　　“也不是说错了。因为灵的事情不是一下子就能清楚解释的，所以也不能说意见到底哪个是正确的错误
　　的。” 
　　我也不明白了。 
　　“那其他的说法是什么啊？” 
　　“你这家伙，浮游灵、地缚灵呀或者什么背后灵、守护灵什么的这种称呼是日本独有的，在欧美都不说
　　的。即使是所看到的幽灵事件，日本和欧美也有很大的不同的。” 
　　“诶-------” 
　　“日本认为作恶的灵比较多，所谓作祟就是这么回事了。” 
　　“恩，这是幽灵啊。” 
　　“但是欧美的划分界限不是这样的、不说作祟之类的，什么附身之类的就更少了。” 
　　“嘿-----这样的啊。” 
　　好好想想，关于灵附身的听说的还真的很少呢，明明和他们打交道那么久了。 
　　和尚看着那鲁“你觉得怎么样，老师？” 
　　那鲁耸了耸肩“关于幽灵的研究，原本就是心灵现象研究中最容易混淆的现状，因为幽灵是不可能在实
　　验室里实现的东西。” 
　　“唔---真的吗？” 
　　“超能力者，是实验室里对能力者的称呼，因为幽灵是在实验室里不可能用来不实验的，自然地就容易
　　实验的灵就成了实验对象。灵媒做的叫做出灵，或者说是比较容易观测的polter geist.” 
　　“嗯----这样的啊。” 
　　“另外关于灵的，会收集一些偶尔好运看到灵的人们的证言。收集方法虽然简单，可是证言的真实性能
　　有百分之几基本无法确认。不管是欧美还是日本偶有无数关于灵的目击事件，可是都不能完全相信。” 
　　“哦！” 
　　“比如说，日本的幽灵会作祟，而欧美的幽灵不会。这种说法就一定是说明日本和欧美的灵有差异吗？
　　” 
　　“幽灵既然是幽灵那么其性质是没有区别的。就好像不管是日本的猫还是欧美的猫都吃老鼠的不是吗？
　　” 
　　“所谓幽灵做坏事也是同样的道理。欧美国家把作祟的恶灵称作‘恶魔’，剩下的不作祟的则称作‘幽
　　灵’。” 
　　“原来如此啊。” 
　　“说到底，这也只是一种想法而已。还有更加不同的。比如说这里出现了幽灵，而目击者害怕它会对自
　　己不利，正好这个时候他得了感冒，就说是看到幽灵的缘故。于是整个事件就变成了作祟之类的怪谈。
　　” 
　　“确实如此呢！” 
　　“嗯，这样就变成了日本有幽灵作祟的说法而欧美没有了。其实是因为日本人精神上的原因。-----就
　　这样，事实一旦通过了所谓‘人’这样一过滤，事实的真相就会被无限的扭曲了。目击者的口头证言中
　　有很多误解以及想象和错误混淆其中，这样就无从知道真正的事实到底是什么。所以为此基于此的幽灵
　　的研究才会是一团迷雾。” 
　　诶--------------- 
　　“因为要做系统的研究很难，人们有各种各样不同的说法，有人认为人的体内有着所谓‘魂魄’的东西
　　存在，而且死了之后还会存留下来。也有人认为所谓有灵是生者与死者之间交换的一种心灵感应。还有
　　人认为生物能够放射出一种无法观测的离子，就好像是气味一样的东西，那种离子在生物死了之后残留
　　着，这就是人们所看到的幽灵。” 
　　“形容得还真挺恰当的呢------” 
　　“其实在日本被频繁使用的‘地缚灵’、‘浮游灵’或者是‘守护灵’。在科学上都是不被认可的用词
　　。也不知道是谁开始使用的。所以实际上那些词语的意思到底是什么，也没有人确切的知道，因为没有
　　确认的方法。” 
　　“是这样的啊-----” 
　　“出处以及意思都不清楚，就好像是流行语一样的词汇。没有任何疑问就这样被大家通用了，这也是灵
　　研究的难点。” 
　　“----这样的话那不等于是什么都不知道？” 
　　我问道，那鲁歪了外脑袋反问道 
　　“要我明确地告诉你吗？” 
　　“要！” 
　　“能够证明幽灵存在的证据，根本就一个都没有。” 
　　-----------诶？？？？？ 
　　“那我们都是在做什么啊？” 
　　“麻衣做的都是打杂的吧。” 
　　-------------才不是呢。 
　　“我做的是收集数据，录像、录音以及测量仪器的观察数据。比如虽然清楚记录了灵的样子的带子却一
　　盘都没有，但是有很多出现了奇怪的光和雾的带子。我想要彻底分析清楚那些到底是什么，但是以目前
　　的科学水平来说根本无法解释清楚那是什么。只能说是科学上出现的新现象。能把它们聚集起来的话，
　　就可以找出共性，从而引导出关于他们的法则，弄清楚它们究竟是个什么样的存在。” 
　　诶--------- 
　　“我所寻找的‘它们’。一般都被称之为幽灵，收集及分析数据，从中‘狩灵’。这就是我现在在做的
　　事情，实际上就是通过客观的调查收集数据，但这不过是一个阶段而已。” 
　　“这就是ghost hunt啊，那除灵呢？” 
　　“除灵只是附带，作为让我进行调查的交换，以除灵来解决对方的不便之处，这样说不定能更加便于查
　　清真相。” 
　　“原来如此。” 
　　但我还是有些不解，问道“可我到目前为止见过很多幽灵啊，大家也都见到过的。那鲁自己也看到过的
　　嘛，这样都不能算做是证据吗？” 
　　“我有问过大家一次：大家有看到过什么经验吗？这样之类正式的求证吗？” 
　　“呃----------” 
　　“我自己也多次看到或者感觉到过灵。所以我知道也相信大家看到的东西。可是，我对于通过‘人’得
　　到的数据没有兴趣，那样的东西再怎么积累也无法成为证据证明什么的。” 
　　唔-----------------我开始觉得头疼了，好像明白又好像不明白，总之我和那鲁所的立场根本就不同
　　所以才会这样。 
　　“好冷---------”和尚突然叫起来。 
　　“山上果然还是会冷啊。” 
　　“要把窗户关上吗？你说不定感冒了哦。” 
　　绫子把手贴到和尚额头。“没有发烧啊。” 
　　“是吗？我怎么觉得有点烧呢----” 
　　和尚看着那鲁说道 
　　“是烧了，都开始说胡话了。” 
　　“你认为我是在说胡话吗？” 
　　“---------果然，你很厉害啊。我个人认为的哦。” 
　　总之就是想那样说吧。和尚，都叔叔级别的人了还这么不坦率。 
　　约翰也点了点头。“我也觉得那鲁很厉害。” 
　　那鲁微微一笑 
　　“那么就-----承蒙夸奖了。”