　　第一章  
　　（1） 
　　第二天我们离开了能登。 
　　接下来就必须要穿越日本列岛回到东京了。讨厌啦！我讨厌坐车回去，太痛苦了。 
　　从能登回东京有南北两条线路。来的时候走的是经过高山县绕南边的路线，回去的时候是由新泻北上，
　　从白马经由松本北边的路线。 
　　“真是的，什么嘛！”绫子在车里碎碎念个不停。“那个只看长相的家伙！” 
　　绫子的不爽，从坐车的时候就开始的。 
　　和尚的车因为是普通的车所以当然坐不下五个人。工作室的虽然是面包车，可是因为要放器材什么的只
　　能坐三个人。我们一共有八个人，按理说数量上应该是没有问题的。 
　　工作室的车是林先生开的话，理所当然那鲁也应该同乘。接着问题就来了，工作室的车还有一个人的位
　　置谁坐？ 
　　这种时候，绫子认为自己就应该被特殊对待。因为真砂子已经坐到座位上了。就这样两人就开始争执了
　　。 
　　问题很简单地就被解决了，最后还是那鲁和真砂子一起了。所以绫子现在才会这样十万分的不爽。 
　　“好了，好了，不要生气了拉。那鲁也并非是要和美人坐一个车子。” 
　　“他就是那样的。有漂亮女孩子当然会选了！” 
　　是的，是的。 
　　“不是因为原小姐身体最小的关系吗？”约翰说道。 
　　“对，对。肯定是因为三个人坐还是有点挤，所以才让身体比较娇小的原小姐一起的。” 
　　因为安原的伤治疗需要一个月，所以副驾驶座让给了他坐。绫子的旁边坐的是我和约翰。 
　　“啊啦，你的意思是说真砂子比我瘦了是吗？”身高不一样的话体型当让也会不一样啦。虽然这样想，
　　可还是不能说。因为大家一直都不能闭嘴，狭小的车内就一直闹哄哄的。 
　　“没有那样的事了！” 
　　“不是？我看是真砂子握着那鲁的弱点，所以那鲁才一直这样任真砂子欺负。” 
　　“真的会是那样吗？那个优秀到不行的家伙。” 
　　也从来没有听到那鲁说道过是否得到过真砂子的帮助，也没说过不需要你的帮助之类的话。 
　　“算了啦，不要这样紧张兮兮的了。” 
　　“不要你多嘴！” 
　　即使是你也不行。 
　　“--------等等，你在打盹儿开车啊？怎么让前边的车超过我们啦。” 
　　绫子有点歇斯底里地冲着和尚嚷嚷。 
　　“你这家伙，没看到黄色的线吗？”和尚也抱怨起来。 
　　“看到了的啊，那是超车道！” 
　　发起狂来的绫子是无敌的，这个时候能镇住她的只有毒舌那鲁。我稍微朝后看了看，可以感觉到后边小
　　面包车发出的恨恨的视线。 
　　“那你要怎么做？” 
　　和尚刚说完，绫子就从后座伸到前座抽疯似地把喇叭乱摁一通。 
　　“你！你知不道这样很危险啊？” 
　　“那样太乱来了！” 
　　“绫子小姐！” 
　　就这样车里又开始吵吵嚷嚷了。 
　　这样野蛮的开车方式就这样没完没了的持续了六个小时，发现的时候我们已经开到别的地方去了。 
　　
　　(2)  
　　
　　“这是哪儿啊？” 
　　“你那样在车上吵个不停，就那种状况还让人怎么看路标啊？” 
　　“你这个路痴！” 
　　“从这里开始要走路回去吗？” 
　　因为走错路了，大家又开始吵起来了。抄近路回了，可路又突然变窄不知道什么时候变成了沙石路。完
　　全陷入了进退两难的境地。车一停下，大家又开始吵了。 
　　真砂子轻轻叹了一口气 
　　“我想因为这车子没按照松本小姐的方向去，所以才走到这么奇怪的地方吧。” 
　　“真砂子，你要知道怎么办的话就说啊。” 
　　“林先生在摁喇叭了拉，问附近有没有其他的近路。” 
　　和尚似乎有点自暴自弃了 
　　“不管怎么样先回到县道上去。” 
　　安原打开地图说道 
　　“没有余地让车转头哦。” 
　　“就这样一直往里边开，会有个露营地，从那里可以回到县道上去。” 
　　“看样子只能这样了。” 
　　-------------但是，我没有想到会发生这么意外的事情。所谓事出意外应该也就是这样了。 
　　只是一点小事情却变成了出乎意料的大事。虽然不知道该如何表达，却因为这件事改变了我的人生。 
　　虽说走错路是一件意料之外的事情。如果能这样走回原来的路去，也算不上很失败，可是事情还没有结
　　束。 
　　这次是林先生先行、通过砂石道、在河边有个露营地。这样走下去就能回去的时候，前边的车突然停下
　　了。 
　　“怎么了？” 
　　“又走错了吗？” 
　　和尚也同时让车停下出声问道，安原也重新看了看地图。 
　　“应该不会再弄错了吧。”那鲁从看着车外，从前边的车子下来。 
　　绫子皱着眉头 
　　“是不是又不舒服了？都怪那个笨蛋和尚把车开到这种路上。” 
　　“开到这种路上该怪谁啊？” 
　　我匆匆忙忙下了车。真的是又不舒服了吗？现在不是吵那些无关紧要事情的时候。 
　　那鲁在护栏边上站住了。 
　　下边是个挺大的湖，与其说是湖不如说是水库吧，远远的还可以看见拦水的混凝土。 
　　“那鲁，没关系吧。” 
　　那鲁没回答我，连头都没转过来。视线只是直直地看着面前的风景。 
　　林先生也匆忙从车上下来，跑到那鲁身边。 
　　“怎么了？’ 
　　仍然没有回答，似乎我和林的声音都传达不到那鲁的耳朵里了一样。 
　　那鲁好像是要确定什么一样，睁开眼睛看着眼前的风景。 
　　好奇怪，到底怎么了？ 
　　“那鲁？” 
　　只见那鲁稍稍弯下身去，紧紧抓住护栏的手指微微发白。在一旁守着的林先生惊讶地喘了一口气。 
　　“是这里吗？” 
　　？？？？？这句话是什么意思？我有点摸不着头脑了。 
　　那鲁的嘴唇动了动 
　　似乎是放心似地自言自语道 
　　“----终于-----终于找到了------"
　　（3）  
　　
　　到底发生了什么事情？ 
　　在我发呆的时候那鲁和林回到了车里，我们也匆匆忙忙回到车里。因为是分开坐车的，车开动了的话即
　　使想问什么也不能问了。工作室的车子，在我们面前回到了刚才的露营地。 
　　不仅如此，那鲁居然说出要在这里住下，吓了我们一跳。 
　　“到底怎么了？” 
　　“我在这里有事要做，麻衣你回东京去。”那鲁很冷淡地说道，也没有任何解释。 
　　“回去？可是。。。。。” 
　　我们互相看着对方，不可能就这样回去啊！至少也应该告诉我你要在这里办什么事情啊。 
　　“在这里只会妨碍我，回去！” 
　　你你你！被干脆地拒绝了。 
　　照他说的我们只能回去了，不过。。。。。。 
　　“那鲁也回去吗？” 
　　“不知道！” 
　　“不知道？那这段时间工作室怎么办？” 
　　明明到现在为止工作室已经是开门修业状态了。就高桥一个人守着。 
　　结果那鲁的回答让我更加吃了一惊。 
　　“那就关掉好了，就这样告诉高桥小姐！” 
　　“关---关掉？？” 
　　如果所长不在的话就不能进行调查。电话也不能取消，邮件也不能看。所以到现在为止高桥做的就仅仅
　　跟客人做做说明。可是即使是这样也和关掉工作室有很大区别的啊。 
　　“麻衣也去找其他打工的地方。” 
　　欸？？？？ 
　　“那个工作室回去就关掉。” 
　　啊！！！！ 
　　一瞬间心里产生无比大的恐慌。 
　　“关掉工作室？” 
　　“关掉就是说不再营业了吗？” 
　　“为---为什么啊？” 
　　“你得解释一下！” 
　　“那鲁！” 
　　那鲁皱着眉头抬起手 
　　“不用生气我也能听见，不能稍微冷静一下吗？” 
　　“那就回答我的问题。” 
　　我举起了手 
　　“闭店是不再营业了的意思吗？为什么？” 
　　“我有我的事情要做。” 
　　“所长，那就说明一下是什么事情。我现在是被你解雇了，至少我想有知道原因的权利。” 
　　“我没感觉我有说明的必要。” 
　　你这家伙，居然说没有必要！ 
　　我正打算生气的时候，一直发呆的和尚大声说了出来。 
　　“算了！我认输了！” 
　　“欸？” 
　　“我是说我输给这个夏天了拉。这里只有这些简易的小木屋，我们就帮帮要住在这里的那个家伙吧！” 
　　看着一脸呆呆的我们，那鲁刻薄地开口。 
　　“和尚，你这样做只会妨碍我。” 
　　“你有的情况，我们也听到了。那全员都回去吗？” 
　　“我留下。” 
　　安原举起手说道，约翰也同样。 
　　“真砂子你呢？” 
　　“我原本就打算留下的。” 
　　和尚点了点头 
　　“那小麻衣和绫子呢？” 
　　我看了看绫子，绫子也看着我。 
　　“我们怎么办麻衣？” 
　　“怎么办？我、、、、” 
　　那鲁都那样轻松干脆地说让我回去了。这时旁边真砂子轻轻地告诉我。 
　　“说留下！就这样回去的话可能就再也见不到了。” 
　　“欸？” 
　　-------再也见不到了？是说和那鲁再也见不到了吗？ 
　　我回头看着她，真砂子点了点头。 
　　“我----我是很想留下，可是、、、、” 
　　我也慌忙举了手。和尚挑了挑眉。 
　　“既然麻衣也留下的话，那她的住宿费我就掏好了。” 
　　55555555555谢谢爸爸。 
　　“在这样的地方留下吗？饭店也没有，而且肯定有很厉害的虫子。” 
　　“那绫子是要回去吗？” 
　　“留下啦！” 
　　全员意见一致，只有那鲁明显的一脸不爽。 
　　（4）  
　　事情就是这样的，所以最后我们都留下了。 
　　男三人，女三人各租了一间小木屋。明明是旺季，可是来野营的人却很少。这地方这么偏僻，人少也是
　　没办法的。 
　　“必须要自己做饭吗？你们会做饭吗？” 
　　站在厨房前的绫子吸了口气。 
　　“简单的乌冬面之类的话我会做。” 
　　我刚一说完，真砂子就立刻做出很难吃的样子。 
　　“我、、、、我不太会、、、” 
　　不用问啦，看脸色就知道了，肯定也不会做。 
　　六个榻榻米大小的小木板房间附带着厨房。和东京的公寓也没有太大的差别、不过，好像有很大的阳台
　　可以吃方，是圆形木头做成的桌子和木制长椅。 
　　“不知道那些男人会不会做。” 
　　“这个就不清楚了，不知道那鲁和林准备怎么办。” 
　　“嗯，不管怎么样先必须出去卖点东西，让那个笨蛋和尚去，我给她列个单子。” 
　　“好的.” 
　　绫子真的好喜欢照顾人，不愧是妈妈。 
　　像被使唤干活的孩子一样，我拿着绫子写的单子跑去隔壁的小木屋。 
　　一边敲门一边打开厨房门。 
　　“那鲁决定这样做了哟！” 
　　-----？ 
　　耳朵里飞进和尚的声音 
　　“那个-------” 
　　厨房和六榻榻米的房间的窗户是关着的，可还是能映出人的影子。人影一动，窗户立刻就开了。 
　　“原来是麻衣啊！” 
　　“嗯，绫子说去买东西。” 
　　“好的，好的。我这就去。” 
　　根据调查结果表明、说能做料理的就只有绫子妈妈和和尚爸爸。 
　　顺便，我也勇敢地去试着调查了那鲁和林先生。 
　　走到旁边的小木屋，这次我好好的敲门了。开门的是那鲁，看到我他的脸立刻变得很不爽了。 
　　不喜欢我也不用弄得这么明显吧。 
　　“那个-----绫子问你们饭怎么办，绫子说她做，你们一起吃吗？” 
　　“随便，不用管我们。” 
　　------好的，好的，我知道啦。 
　　叹了口气。真是的、这家伙怎么--------嘟嘟囔囔中。 
　　“那就这样，打扰了！” 
　　穿过松树林，有气无力地走到停车场、和尚和约翰在那里等着。 
　　“那鲁说了吗？” 
　　被和尚问道，我没精打采地回答说 
　　“说不要管他。” 
　　“嗯----” 
　　和尚的大掌轻轻地敲了敲我，不自觉的我低下头。 
　　”那个---” 
　　“嗯？” 
　　“真砂子说过可能再也和那鲁见不到了。” 
　　和尚皱起了眉头。 
　　“这样啊。” 
　　“工作室关闭了的话，确实见不到了一不一定。” 
　　和尚没有回答 
　　“呐，就这个不要忘记了。” 
　　“什么？” 
　　“天下没有不散的宴席” 
　　轻轻叹了口气 
　　“是啊！” 
　　家在哪儿也不知道，电话号码也不知道。 
　　如果工作关闭了，也不会再见面。我想那鲁也不会主动联系我们。因为即使到现在，不是工作上的事情
　　、一个电话都没有打过。 
　　“可能我和那鲁完全是不认识的人也不一定呢。” 
　　呼---轻轻敲了敲头，突然意识到如此重要。 
　　“仔细想想的话，和尚和约翰家我也不知道呢。” 
　　仅仅只是在工作室见面、调查的时候一起、除此意外的时间在做什么完全不知道。绫子家虽然去过一次
　　、可也是在调查途中去过一次，说不准再去第二次了。 
　　“在工作室以外的地方、再也见不到了呢。” 
　　在家里也没有接到过电话，我连电话号码什么的都不知道。 
　　如果工作室没了，大家就可能再也见不到了的可能性很大。 
　　到今天，一直都是大家在照顾我、一起工作得到各种各样的经验。如果问大家是不是朋友，也不能很肯
　　定的说是。 
　　是因为工作室而集中到一起的工作的伙伴，没有除此意外的交往方式。一定是因为大家都觉得这样很好
　　，我也从来没问过别人的事情，自己的事情也没说过。大概大家都是这样的。所以好好想想，我们大家
　　对彼此的事情还是让人吃惊的不了解。 
　　所以到现在才慌慌张张的亲近朋友，我不认为现在能做成朋友。大家都是比我大的成年人，一定有适合
　　大人的生活和人际关系、与高中生一起玩肯定不会开心的。说起高中生，真砂子虽然也是高中生却有一
　　份正当的工作。 
　　“麻衣！” 
　　约翰开口的时候，绫子的声音插了进来。 
　　“你们这些家伙！要磨蹭到什么时候！” 
　　转过头，绫子拉着一张脸在露营地停车场入口那里。 
　　“乡下的小店都会关的比较早，赶紧去啦！” 
　　“是！” 
　　“顺便再买点固体的骨汤回来！” 
　　“是是是！” 
　　“给我好好回答！” 
　　啊-------还真够唠叨的。 
　　“yes sir!” 
　　妈妈也还是妈妈啊。 
　　那鲁和林先生似乎已经决定要无视掉我们了。或许，他们的眼里就没我们吧。 
　　饭做好的时候，问他们要不要吃饭、只是很冷淡地回答说不要。没办法，所以只有我们自己吃饭了。 
　　那鲁为什么要留在这里我不知道，所以我们自己为什么要留在这里也不知道。仿佛是不讲理的缠着别人
　　的行为一样。 
　　提早吃了饭之后，和尚他们自动回去了自己的小木屋。我在排队等洗澡的时候、跑到露台去了。外边已
　　经暗下来了，树林里的凉风吹着让人觉得心情好舒畅。 
　　我正在发呆的时候，真砂子的脸冒了出来。 
　　“在这种地方发呆的话，会变成草丛里蚊子的食物的哦！” 
　　“没关系，我用了防虫喷雾的。” 
　　“喷点防虫的吗？” 
　　“就这样就好，蚊子喜欢往血气旺盛的人那里去。” 
　　“我血气太旺真不好意思啊！” 
　　“啊啦，我可没说不好哦，能被草丛里的蚊子喜欢也很好啊。” 
　　“完全没发现有哪儿好！” 
　　真砂子偷笑起来。 
　　“呐，真砂子。” 
　　我看着穿着浴衣的真砂子。 
　　“为什么会认为再也见不到了呢？” 
　　“感觉。” 
　　“骗人！” 
　　我肯定，真砂子突然认真地说。 
　　“------真正的原因我不能说。” 
　　“真砂子知道的是和那鲁的弱点有关系的吗？” 
　　“不能说！” 
　　“---小气鬼！” 
　　真砂子稍稍叹了口气。 
　　“我想大概麻衣想知道的事情全部都知道吧。” 
　　我连忙看着真砂子。 
　　“但是，还是不能说。因为和林先生还有那鲁有过约定的。” 
　　“为什么只有真砂子知道呢？” 
　　“我也是偶然知道的。” 
　　我歪着脑袋想着 
　　“呐，一开始见面的时候真砂子好像说过呢。” 
　　“欸？” 
　　“你和那鲁说是不是在哪儿见过。” 
　　“我说过这样的话吗？” 
　　“说了，是这样吗？真砂子和那鲁以前在哪儿见过的。” 
　　真砂子稍微考虑了一下 
　　“应该不是那个意思。” 
　　唉，全都不清不楚的。 
　　“那鲁他一直在找着这里-----” 
　　真砂子的声音让我想到了那张人偶一样的脸，脑袋里闪过那鲁的声音---- 
　　（终于-----终于找到了----） 
　　“工作室，全部的一切全都是为了找到这里。所以，可能以后再也见不到了。” 
　　“我吗？” 
　　真砂子只说了一句。 
　　“不止你，我也是。”