　　总而言之的传勇传1卷外传
　　乱发脾气的传勇传
　　城市里非常危险
　　帕尔很紧张。
　　第一次发生这种情况。
　　不是第一次和女孩子交往了。但是不知为何，在她的面前，总是呼吸困难，脸胀得通红……
　　什么话都说不出来。
　　她，菲?玛丽娜斯只是会心一笑，他就会心跳加速……
　　她太可爱了。一定也有很多人喜欢她吧，但是他认为自己是村里最喜欢她的。
　　剪得很短的黑发，虽然性格好静，但她有着对人亲切的笑容。他总是看着高兴地帮着双亲工作的她。
　　虽然没有夸张地美丽，但是如果做妻子的话，没有比她更合适的了。
　　和这样的她的相亲这种好事，居然能落到他的头上，这真是奇迹。
　　落到这样的自己头上。
　　略卷的茶色头发，不胖不瘦。
　　完全没有引人注目地方的这个样子。不过，唯一可取的是他从小就擅长运动……不过现在到了二十二岁，还说擅长运动，这实在不是值得自满的事……
　　在这个作为温泉胜地的克洛诺村庄，作为很常见的观光旅馆的儿子的身份。
　　像这样的自己，居然被双亲提起要和她相亲这件事。
　　而且这次，是第三次和她约会。
　　在这样的乡下村落，没法带她去可以让她打扮得漂漂亮亮的地方……
　　在村外的河川边，她带着灿烂的笑容看着他。
　　“这里……风真舒服。”
　　“哎？啊……嗯。真的……是这样呢。”
　　他不由自主使用了敬语，菲笑了。
　　随后，
　　“…………”
　　沉默。
　　每次都是这样。
　　她愉快地眺望着河川中水的流动，并没有感到不快的样子……
　　“啊嗯……”
　　这样下去，不太好。
　　不说些什么的话……那个，最近有什么好玩的东西吗……
　　啊，真是的，完全想不出来！
　　不行了。
　　在她的面前，总是会紧张，说不出话来。
　　外加她从来没有对他不满，总是平静地陪着他……
　　帕尔努力想要说些什么……
　　“啊~厄……那个……对不起。你，和我在一起感到很无聊……吧？”
　　逼出的话语却是这个。
　　啊啊……我是多么没用的男人啊……
　　哎。
　　心中叹了口气。
　　一切都完了。
　　她会这么说吧。
　　“恩，很无聊。”
　　不，像她这样善良的女孩或许不会这样说话。
　　“对不起。你是个非常好的人，对我来说太浪费了。”
　　啊啊，大概是这样的吧……
　　也是呢。
　　这样果然还是不行，光是能和她相亲这件事本身就是一件奇迹了……
　　起码能和她像这样约会……
　　这样就好了……
　　但是，她的脸抬了起来，看着他。
　　随后……
　　“完全不会！我……能和帕尔先生一起眺望河川，很开心！”
　　“啊啊，果然如此，果然很无聊……哎？”
　　“很漂亮呢，河川……水反射着太阳照射的光线，闪烁流动。一直看也不会厌烦……”
　　“啊，啊……是这样吗？”
　　帕尔也眺望着河川。
　　太阳的光的确因为河川的反射，扭曲着闪烁流动……
　　其实并不觉得很漂亮。
　　比起这个，菲的侧脸，更美丽……
　　如果一切都能那么干脆地说出来的话，就不会那么苦恼了……
　　想到这里，他心中只能叹口气。
　　然后，依然如此，他依然什么都没有做，任凭无言的时间流过……
　　突然，菲一边眺望着河川，
　　“但是，帕尔先生。就算是我，一个人那么眺望河川，这么长的时间一直眺望……是不可能的。”
　　她的声音，不知为何有些颤抖。用微弱地，如自言自语般的音量，但是，能很清楚地听见她说的话……
　　再次抬头望向这边。
　　她的脸涨得通红，微微笑了，吐了吐舌头。
　　“啊哈，刚才太装模作样了吧？一直看河川也不会腻……这当然是谎话。其实我只要和帕尔先生在一起……”
　　帕尔听了她的这些话，脑中突然一片空白。
　　“哎？那个……这是什么意思！？啊啊！？等，等一下！别说了！？”
　　帕尔慌慌张张打断了她的话。
　　随后向后转，避开了她的视线，用已经混乱的大脑拼命思考着。
　　什么？刚才那是什么意思？
　　到底发生了什么？
　　刚才那个，那个，就，就是这个意思吧？
　　啊，但是，
　　“一直看河川也不会腻……其实我只要和帕尔先生在一起……”
　　接下去，会不会是，只要和帕尔先生在一起我就会感到厌烦？
　　啊啊，惨了，果然刚才不该打断她的，应该听到最后的……
　　“…………”
　　但是帕尔死命地摇了摇头。
　　我到底在说什么啊。这种情况下，怎么能让她说出全部呢。
　　这样的话我会成为村里的笑柄的。
　　我是……男人啊。
　　就算失败……
　　他下定决心，只能干了。
　　深深地吸了口气……
　　帕尔鼓足气势，身子转了回去。
　　“那个……菲小姐！”
　　啊呜……声音背叛他了。
　　但是，她没有笑话他。
　　只是看着他，
　　“是。”
　　微微地点了点头，帕尔见了，
　　“我……那个，虽然没有什么优点，也没什么钱，是个无聊的男人……如果你不介意的话……可以以结婚为前提和我交往吗！？”
　　说出来了。虽然说的台词一点也不帅……
　　但还是说了。
　　接下来，就看她了……
　　她的回答是……
　　“………………我，我才是，可能很普通……请多多指教！”
　　她带着一丝羞涩，但是露出了开心的笑容，用力地低下了头……
　　“…………………………成了！！！！！！！！”
　　帕尔没有比现在更幸福的时刻了。
　　
　　
　　而不知道，这幸福并没有持续很久……
　　
　　
　　
　　
　　有龙。
　　大地上长出了龙。
　　异常的景象。
　　而且这东西被毫无责任地扔在那里的这景象。
　　如恶梦一般。
　　世界，可能会被这种无责任，而慢慢地侵蚀……
　　
　　
　　
　　
　　时间和场所转变一下。
　　帕尔不在克洛诺村，而是在奈尔法皇国中有名的大城市——兰卡斯。
　　在商店街的角落，一脸走投无路的表情。
　　“该死，该死……为什么会变成这样……本来，应该要和菲幸福地生活下去的才对……”
　　低声呢喃着。
　　他……不，他们所处的情况，糟透了……
　　帕尔的身边有两个男人。
　　特兰和彼得。
　　两个人都是帕尔青梅竹马的好友，也和帕尔同样，在克洛诺村经营着观光旅店。
　　外加又在同一个时期交上了女朋友，他们讨论着，这样的话，干脆三个人一起结婚算了……
　　为什么现在，他们却一脸消沉，站在大都市的角落呢……
　　
　　
　　这不幸，是从那天开始的。
　　
　　
　　那天，观光客完全不到村子来了……
　　克洛诺村是靠观光业吃饭的村落。
　　虽然不是非常有名的温泉胜地，也不是大量人群聚集的地方……
　　即便这样，每年三次的旅游季中，能繁忙到可以赚到一整年的收入。
　　换句话说，如果在这三次不能赚到一年份的收入的话，那么这年就无法生活了……
　　就在他们准备结婚的前一个月，正好那时是观光月。
　　当然帕尔、特兰和彼得，为了准备客人的涌入而购买了大量的必需品，为准备而摒弃一切杂念。
　　这次有菲帮忙，就算很忙，帕尔也感到很幸福……
　　但是。
　　季节来临，观光客也没有来到这个村落……
　　帕尔、特兰、彼得，不，是整个村子都动摇了。
　　从来没有发生过这种事情。
　　异常情况。
　　不，与其说异常，还不如说是悲惨。
　　观光客不来观光地。
　　这就意味着村子的灭亡。
　　如何处理目前这个状况，温泉旅馆联盟——其实也就是村子里仅有的三座旅馆——的各自代表，帕尔、特兰、彼得聚集到了酒吧。
　　帕尔最早到达。
　　接着是特兰……
　　“喂帕尔！这到底是怎么回事！”
　　刚一进酒吧，他就叫了起来。
　　眼睛已经变成熊猫眼了。看上去情况已经相当严重了。
　　那是当然的。
　　看好了这个季节，他们已经购入了大量的准备物品。
　　如果客人不来的话，那也就无法支付这笔费用……
　　如果这样的话，温泉旅馆就会倒闭——应该说，菲，还有特兰、彼得以及他们的女友都会背上债务……
　　在这种情况下，晚上，怎么可能睡得着。帕尔也是，这几个晚上一直到处奔波筹钱。
　　但是几乎没有成果……
　　帕尔看了看憔悴的特兰，
　　“……梅尔怎么样了？”
　　梅尔就是要准备和特兰结婚的女孩，也是他们的青梅竹马，好胜的姑娘。
　　听到她的名字，特兰眉头紧皱。
　　“…………昨天，借贷的人来了。威胁说如果还不出钱的话，就要把梅尔带走……即使这样她……还是每天鼓励我……如果是平时，一定会抱怨个不停的她……”
　　“她是个好姑娘……”
　　“…………”
　　帕尔话音刚落，特兰沉默着抢过了他面前的杯子，叹了口气……
　　“总之，这样下去的话就糟了……到底原因是什么。连原因都不知道，我们该如何应对……”
　　就在此时。
　　彼得冲进了酒吧。
　　“喂，帕尔！特兰！我知道了！客人突然间不来的理由！”
　　帕尔和特兰听了对视了一眼，从椅子上跳了起来。
　　
　　
　　“我从今天路过村子的商人那里听说的……”
　　彼得坐了下来，开始叙述。
　　“以中间夹着的奈尔法王都为中心，你们有没有听说过王都另一边的村子霍普奈尔村？好像观光客几乎都涌向那边去了。”
　　特兰听了，
　　“霍普奈尔？你在说什么啊。为什么客人会去那种乡下地方啊？”
　　虽然克洛诺村也很乡下，不过先把这个暂且搁在一旁。
　　紧接着帕尔也点了点头，
　　“我说，那个村子应该是以制棉而生活的村子吧？我可没有听说有什么东西好到可以让观光客都涌到那边去啊。而且那里离罗兰德帝国很近，治安应该不是很好才对……”
　　正是如此。
　　在这个国家南方的罗兰德帝国，最近军事镇压了艾斯塔布尔王国这个大国，成了更危险的巨大的国家了才对。
　　特兰用想吐的语气说道，
　　“最近罗兰德的王换了一个年轻的家伙，好像和奈尔法的王缔结了和睦约定……我可不相信。那个国家的贵族都腐烂了。只有关于他们的坏的谣传。我总是不能相信，总觉得位置靠近罗兰德的霍普奈尔也很危险。客人们真的流向那个村子了吗？”
　　但彼得回答道，
　　“可这是真的。因为霍布奈尔附近发生了不得了的事……”
　　“不得了的事？”
　　“那是什么？”
　　彼得点了点头，深呼吸了一下……
　　“嗯，好像令人难以置信……霍布乃尔村子，好像出现了龙……”
　　说完。
　　瞬间，
　　“………………啊？”
　　帕尔和特兰傻乎乎地回应。
　　帕尔接着说，
　　“龙？……我说你啊，是那个……龙？”
　　“嗯，那个龙。”
　　接着特兰叹了口气，
　　“……哎……你啊，现在不是说这种笑话的时候啊？你难道不明白吗？”
　　“但是，好像真的有啊，不是开玩笑。”
　　彼得露出认真的表情，似乎是真的。
　　帕尔双手环胸，
　　“这个难道是，经常会有的那个吗？罗卡湖，出现了巨大龙罗西的身影！这类，放出这些谣传，这种以前不是很流行吗？但是那种谎话很快就会被戳穿，客人们会回来的啦……反正罗西又不存在……”
　　但是彼得还是一脸紧张，一脸认真。
　　然后……
　　“那个……不是花招，真真正正的。不是传言，那个商人也看到了。”
　　特兰用鼻子嗤笑他。
　　“哈！这肯定是谎话啦。看到了龙？龙只会出现在故事里面，是很凶恶的怪物啊？那么危险的东西，怎么可能被观看呢。会被杀了吃掉的啦。”
　　但是……
　　彼得还是带着紧张的表情，
　　“这是因为……似乎不危险。好像，完全不会动，只是长在地上……”
　　“…………啊？长？什么长？”
　　“龙”
　　“龙从哪里长出来？”
　　“都说了嘛，龙从地上长出来的。”
　　帕尔和特兰又互相看了看，
　　“那个，龙长在那里干嘛？”
　　“什么也没干。”
　　“那为什么长在那里？”
　　“不知道。总而言之，就只是长在那里。”
　　“这到底有什么意义啊？”
　　“那我怎么知道，总之长着啊。”
　　“………………”
　　意义完全不明。突然向他们袭来的这不幸的原因，居然是由于毫无理由的现象造成的……
　　帕尔为了做最终的确认，问道。
　　“这真的是真的吗？”
　　彼得认真地点了点头，
　　“不会有错的，那个商人和我们有很久生意上的来往了……”
　　“…………”
　　又是沉默。
　　虽然这话令人难以置信，但似乎是真的。
　　龙，毫无意义地长出来，而且似乎除了招揽观光客以外什么都没做……
　　这样……
　　特兰叫了起来。
　　“怎么会有那么蠢的事！？龙这样不是给我们造成麻烦嘛，客人也不肯回来。这样下去的话，我们连家都养不去了。”
　　“…………………………”
　　特兰的话让沉默再次来临。
　　三个人一脸沉痛。
　　无法养家……
　　这话刺疼了胸口……
　　沉默了一会儿，帕尔说，
　　“……就算我们消沉，也没法改变什么。那么，既然知道了这个麻烦龙是原因的话……怎么做，才能打开现在这个情况，我们应该考虑一下这个问题。因为这个龙得原因，游客都不来了，就不能对这龙采取什么办法吗？比如说，能不能在这个村子里做比龙还要厉害，像观光名胜之类的东西……”
　　特兰郁闷地摇了摇头，
　　“我们可没有那么多时间了啊……现在很紧迫。为了这个旅游季，我们不是进了很多货吗。当时决定要用这季赚回来的钱来支付这笔费用。当然以前他们也同意让我们把付款时间延期……但是看了这次客人都不来的情况，他们肯定不会同意延期的。如果这样的话……”
　　话说到这里就停了。
　　但是之后的话，三个人都很清楚。
　　如果现在不马上准备好支付的钱，旅馆就会倒闭，菲就会被卷入这个欠款中来……
　　或者带着她，连夜逃跑……
　　无论如何，都会让菲受累……
　　然而能打开这个局面的方法，以及时间，他们都没有。
　　想到这里，帕尔小叹了口气。
　　这时，彼得突然说。
　　“……我不想让她辛苦。”
　　特兰也同意，
　　“那是当然的，我也好，帕尔也是，早就都这样决定了。但是，也有束手无策的时候。为了保护她们，我们似乎只有……半夜出逃了……”
　　“唔唔。只有一个办法。昨天那借贷的人威胁要把她带走的时候，我突然想到的……啊啊，但是，很危险。而且是很过分的事。但是如果能成功的话，就能赚钱了，而且可能很多……不，算了，还是不干了。对不起，大家忘……”
　　但是帕尔打断了他的话。
　　事态已经演变成没有选择余地的地步了……
　　“说说看。”
　　“…………”
　　彼得开始叙述他的想法。
　　
　　
　　
　　
　　再把时间转回来，大都市兰卡斯。
　　在这充满了生气的商店街的一角，有着他们的身影……
　　带着紧张的表情，眺望着人流。
　　那天彼得说的话，就是这个。
　　“作为借款的抵押，她会被带走……从这话里我想到了，当然会有要买女孩的人吧？所以我就想了，我们就帮这些人准备他们要买的人，如果卖给他们，一定很赚钱吧？”
　　换句话说，就是诱拐后，贩卖人口……
　　骇人听闻的话题。
　　那之后，从相关行业的人那里打听，说是只要带来一定程度的货色，接下来就如同彼得所说的，可以卖出相当不错的价钱。
　　
　　
　　女孩。而且如果是漂亮的女孩的话，根据情况而定，有时候会卖出相当不得了的价格……
　　其他还有孩子也可以。有些有这方面兴趣的有钱人，会出高价购买……
　　但是，那个人这么说。
　　“你们这几位嘛，也和我们相处时间很长了，要我给你们建议的话……如果你们有这个胆量的话，把诱拐来的人贩卖掉，还不如给他们家人送去威胁信，这样更加划算……而且比把人卖掉来说，感觉会好一点吧？”
　　所以就这样决定了。
　　但是，为什么帮旅馆提供点心供应的贩卖商会有这种黑社会的知识呢……这真不可思议，还不如说让人不安……
　　但现在他们没有这个闲工夫考虑这个问题。
　　
　　
　　正因如此，帕尔他们铁青着脸，眺望着来往街道上的人们，不得不寻找他们的目标。
　　最初彼得建议目标选择没有抵抗力的人，说诱拐孩子怎么样……但是特兰坚决反对。
　　“这也太过分了。起码等他们长成大人吧？我想到如果我有孩子的话……我做不出这么过分的事情……这会让父母担心的”
　　帕尔听了也表示同意，
　　“说得好，我也不想选孩子做目标。”
　　彼得也点了点头，
　　“也对，被你这么一说，是有这种感觉……”
　　三个人在这种古怪的问题上倒是很有理性。
　　正因如此，他们现在正在等待，诱拐后可以支付得出高额的赎金，而且没有结婚，乍一眼看上去，感觉很美的女子，从眼前通过。
　　感觉要求很高……
　　但是以没有结婚，看上去很美的女子做目标是有理由的。
　　首先，女子是继小孩之后弱小的群体，看上去很美就是指执著于首饰、服装之类的，再说美容很花钱……
　　这样的人肯定相当有钱。
　　外加是没有结过婚的，这个问题，是假设如果自己的新娘被诱拐后自己的心情，太过于悲惨了，所以就无法诱拐已经结过婚的女子，特兰如是说……
　　“原来如此，就是这种感觉吧，是吧？”
　　“嗯”
　　就这样——
　　这个闲散的计划开始进行了。
　　总而言之，三人用锐利的目光，盯着商店街。
　　就这样过了一会儿。
　　突然，
　　“啊……”
　　特兰发出了小小的惊叹声。
　　接着彼得也向着特兰的视线方向看去，
　　“哇啊……那是什么啊……”
　　最后是帕尔，听了这话，也朝那方向望去……
　　“……………………”
　　已经说不出话来了。
　　有一个令人难以置信的生物在那里行走。
　　看上去……不像人。
　　那是……
　　“是女神吗……？”
　　帕尔不由自主地自言自语。
　　一个年轻的女子走在路上。
　　如阳光般灿烂、如流水般顺滑的那一头金色的长发。异常美丽的脸庞，身材窈窕拔群。
　　脸上毫无表情，不知为何，给人很冰冷的印象……
　　锐利细长的青色眼瞳，放射出神秘的魅力。
　　只要她走过，人群就会分开……
　　男人们欲望的目光，女人们的羡慕……还不如说是陶醉的目光望向她……
　　所有的人都回首看她。
　　令人难以置信的美貌。
　　完全，脱离人类的……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时——
　　一个笑容异常爽朗，不如说看上去很没脑子的男人，向她搭讪。
　　“哟，这位大姐，真是个美人啊。一个人吗？如果你有空的话我们去吃顿饭怎么样？”
　　瞬间。
　　“滚”
　　美女扔下毫无抑扬顿挫的话。
　　毫不留情。
　　搭讪貌似是完全不可能的……
　　但是被这么说的男人，似乎显出一付很满足的样子……
　　这先暂且不说。
　　接着是身穿黑色西装，似乎刻意晒过太阳的男子二人组接近了美女。
　　健康的古铜色肌肤，只有胸部似乎刻意和西装不合适，让人恶心。
　　男人中的一个，从油黑发亮的脸中露出白色的牙齿，闪了下光，说道。
　　“等等等等一下好吗～你很可爱啊～如果是你的话绝对会在我们店里成为头牌的。来不来我们这里？”
　　美女听了停下了脚步。
　　然后依然用毫无抑扬顿挫的声音，
　　“……店？什么店？”
　　瞬间，不知为何周围响起了一片沮丧的声音。
　　黑西服的男人毫不介意，
　　“午夜酒吧……你这样的水准，待遇也会很好噢。不，如果我们社长中意你的话，就算你不工作也能生活地很舒服。总之你来一次看看吧。”
　　“……嗯。午夜酒吧……啊。那里有没有团子和茶？”
　　“啊？团子？茶？……那是什么。你兴趣真复古呢。算了，这些虽然没有……但是还有很多好吃的料理……”
　　话音未落，
　　“没兴趣。”
　　美女又啪踏啪踏走了出去。
　　周围群众又都松了口气。
　　“哎？啊，等一下。还有酒啊？很美味的酒啊？所以……”
　　“……闭嘴。刺耳。再说一句，就杀了你。”
　　“…………啊呜……”
　　实在是太直截了当了。
　　美女说着，走进了路边的小巷。
　　
　　
　　就在同时。
　　特兰说道。
　　“就她吧。”
　　接着帕尔，
　　“哎……我说，是说要诱拐吗？诱拐她？”
　　“对啊，那女人是美女，也就是说她一定在美容上花了很多钱。感觉上，好像美人过头了，所以完全没有注意她穿了什么，不过看到那么美的人，她的服装也很花钱，绝对是有钱人。”
　　帕尔听了这个意见歪了歪头，
　　“是吗？……总觉得，那个人似乎有点，根本上和我们不是一个次元的东西……很微妙，性格似乎也很糟……”
　　这时彼得说了，
　　“性格很糟＝很有钱的证据不是吗？”
　　“啊啊……这也是啊。”
　　充满了偏见的对话……
　　特兰说道。
　　“好！既然这样就决定了，我们就上吧！如果让她从小巷走回商店街就麻烦了。那么，按照排练的来做。”
　　“噢！”
　　说着，他们跟随着美女，走进了小巷。
　　他们的计划是这样的。
　　首先，围住目标，顺便威胁她。然后等她听话之后，用布袋罩住她，让她看不见周围的情况，再捆住她，然后把她带去最近一直露宿的那个广场去……
　　如果…如果万一，对方强烈抵抗的话，就只能用绝招了，为此，威胁用的刀也买好了……
　　当然要极力避免这种情况发生……
　　准备齐全。
　　只剩下实战了……
　　
　　
　　美女走在街边的小巷里。
　　特兰和彼得向着她一直线冲过去，站在她的前后。
　　帕尔站在她的身边。
　　女人就算想要往前、后、任何一个位置逃跑都可以做出应对。
　　被三个男人围着，可以说没有退路了。
　　但是……
　　女人没有停下脚步。
　　就好像完全没有看见他们似的，笔直往前走，
　　“喂！没看到我们吗！”
　　特兰叫道。
　　美女刷地停下了脚步，看着特兰，随后，
　　“……看见了，然后呢？”
　　“那个……就算你说然后呢？……那个，那么，能不能跟我们一起走呢？”
　　“……不行，现在有团子特卖会，我很赶。”
　　“啊，你很赶啊。是吗，那么今天就……”
　　不知为何特兰突然软弱起来，想要给女人让路。帕尔和彼得慌慌张张挥动双手抗议。
　　“你在干什么啊！”
　　特兰缩了下肩，
　　“但是，这个女人，完全不怕我们啊。”
　　帕尔抱住头，
　　“特兰你这个没用的。喂，你，看这边。”
　　“嗯？”
　　女人转向这里，果然是个绝世大美女。
　　如冰一般毫无感情的眼睛。
　　那双眼睛看向这边的一瞬间，帕尔感到一阵畏缩……
　　他鼓足勇气。
　　从怀里拿出刀，
　　“就是这个意思。”
　　说出口了。虽然不想用这种野蛮的方法的……
　　这样的话，这个女人也能稍微安分一点了吧。在这样没有人气的小巷里，被男人围住，而且还露出刀具……
　　美女似乎终于了解了目前的状况，点了点头。
　　“……嗯，菜刀的话不需要，我不是去做料理的。”
　　“……啊？不是，那个……”
　　“……没事了吗，那我走了。”
　　说着，美女继续往前走。
　　对此……
　　彼得用忍无可忍地声音喊道。
　　“啊啊，真是的！你们两个真是没用！这女的看上去有点脱线，直接使用强行手段了！来，特兰，布袋！”
　　“哦，噢！”
　　特兰畏缩着回应道。果然三个大男人强逼女孩子，现在还觉得有点抵抗感。
　　但是，没有办法。
　　帕尔也已经决定了，从怀里把刀完全取了出来。对着美女，
　　“我们接下来要绑架你，你给我乖乖听话，否则会吃苦头的哦！”
　　用想要压倒对方气势的音量怒吼。
　　女人，到这个地步似乎终于了解了确切的状况，
　　“……啊啊，原来如此。绑架啊。我很理解我已经美到让你们想把它剥下来保存到世界崩溃为止的心情啦……”
　　特兰拿出布袋向她袭去，
　　“你在说什么乱七八糟的话啊……”
　　但……就在这瞬间。
　　女人的身影闪了一下，特兰的手，空挥了。
　　“哎？”
　　特兰挥下布袋的地方，女人已经不在了。
　　然后……
　　“但是，如果要剥制的话，恐怕赶不上团子特卖会了……你们就放弃吧。”
　　不知何时，她的身影已经在小巷的出口处了。
　　令人难以置信的行动。
　　行动的速度，不是一个次元的。
　　动作……根本看不见……
　　外加，帕尔手上的菜刀，不知何时已经被她拿走了……
　　怪物……
　　说的话净是些团子的特卖啊，美貌的剥制啊，这类令人无法理解的话……
　　“她，她到底是……什么人啊……”
　　帕尔呻吟着。
　　接着，特兰也，
　　“该死的！现在可不是让我们放弃，我们就能轻易放弃的状况啊！”
　　说着，也拿出了怀中揣着的刀具，向女人袭去。
　　但是——
　　女人轻巧地挥动菜刀。
　　她左右两边的建筑物，像开玩笑一般地被切碎了……
　　墙壁就被这么切碎倒下。
　　“特，特兰！快逃！”
　　“哇，哇哇！？”
　　瞬间，差一点就会被压在墙下，他倒在地上躲了开来……
　　“开，开玩笑吧……”
　　呆滞着说道。
　　帕尔、彼得也是，话都没了。
　　不，由于太过于恐惧，连声音都发不出来了。
　　居然用这种菜刀……把墙壁切碎……
　　不可能。
　　自己似乎对非常可怕的怪物出手了……
　　会被杀的，这样想着，已经不行了……
　　但是女人看着他们，满足地点了点头。
　　“……原来如此，这种执着……我知道你们的真实身份了。你们也是瞄准特卖团子的人吧。但是，你们找错对手了。我对团子的热情，是谁也无法阻止的。我一定要去。如果，你们还想再一次阻止我前往团子之路的话……下一次，你们要做好丢命的准备。”
　　说着，再次满足地点了点头，美女离开了。
　　看着这美女背后的身影，不要命的人，肯定不会有……
　　
　　
　　数分钟后。
　　他们再次站在了商店街的角落处。
　　特兰说道。
　　“我可没有听说啊！为什么会有那种怪物！？城市里的女人都是那样的吗？是吗？”
　　似乎打击相当大，都快哭出来了……
　　彼得也还在不停的哆嗦……
　　“唔唔……外加我们说要绑架她，她却说一些莫名其妙的话……团子？特卖？是因为我们是乡下人吗？还是说这是城市用语？”
　　陷入相当混乱的状态了。
　　计划完全失败。
　　帕尔也无法隐藏他的动摇……
　　“没想到城里的女人是那么危险的生物……”
　　与刚才拥有冰冷美貌的女人相对照，他想起了菲那温柔的笑容。
　　从心底里觉得自己没有出生在城市里实在是太好了。
　　哪怕美得再不寻常，那也太……
　　如果那样的话……
　　俗话说留得青山在不怕没柴烧……
　　帕尔用带有刚才恐怖后遗症的颤抖的声音说，
　　“总，总而言之……我们选错目标了……果然……一开始就选择‘城市里的女人’这种等级很高的猎物是太失败了。”
　　特兰也不停地点头。
　　“的，的确……没想到城市里的女人都那么强……而且非常自我中心，完全无法跟她沟通嘛……”
　　彼得也说道。
　　“我真不明白城里人的想法。”
　　帕尔和特兰歪了歪头。
　　彼得接着说，
　　“但是我们也不能就此放弃绑架啊？如果我们不成功的话，就没有明天了。”
　　“……我知道。”
　　“那么，既然我们已经有了觉悟了。再说，本来就不是能挑三拣四的状况了，这次一定要干成，好吗？”
　　帕尔和特兰都点了点头……
　　
　　
　　正因如此，他们现在又站在商店街的一角，眼睛又开始到处放光。
　　这次的目标是，小孩。
　　果然说到绑架，就应该绑架小孩子……
　　他们已经不会说什么如果小孩被绑架了家人会伤心之类天真的话了。
　　要干的时候就该燃烧斗志，三个人继续寻找目标。
　　起码要是看上去有钱的孩子。
　　而且尽可能要是天真的——说直接点就是很容易被直接骗走的，不知世事的小孩。
　　外加这次，他们并没有打算用刀，而是准备了对小孩子战专用道具。
　　准备齐全。
　　剩下的就是要找到目标了……
　　正在此时。
　　“啊……”
　　和刚才遇到那个危险的美女时同样，特兰又发出小小的惊叹声。
　　接着彼得也向特兰视线的方向望去，
　　“啊，好可爱……”
　　最后是帕尔，听到这话也像那个方向看去……
　　“真的好可爱啊。”
　　情不自禁地赞叹。
　　在那里……
　　一个少女，似乎心情很好，哼哼?地哼唱着歌，走在商店街上。
　　圆圆的红色大眼睛，精致细嫩的肌肤。
　　偶而还会伴着哼唱的歌曲摇晃着头，左右摇摆的亚麻色马尾辫也惹人爱怜……
　　那幼小感炸裂的容貌。
　　看到这个景象，
　　“那个，怎么样？”
　　特兰问道。
　　彼得也接上，
　　“嗯，那个的话，说不定行。”
　　帕尔对两者的意见报有少许的疑问。
　　“但是……那个真的是孩子……吗？不，那的确是比我们年龄要小啦……但是从身高来看，似乎比我们瞄准的年龄层稍微高了……”
　　但是，帕尔刚说到这里，突然！
　　少女哼歌哼到最高潮，
　　“哼～哼哼~嗯?　哼～哼哼～嗯?　耶?　耶耶！！”
　　伴随着旋律挥舞着手臂，开始高声热唱。
　　顺便说一下，场所是人头攒动的商店街的正当中……
　　一般情况下来说，大多数正常人见了，都会报以奇怪的眼光，有些人会无视，有些人会对自己的孩子说，
　　“不可以看那个。”
　　并带着孩子绕开她。
　　但是……
　　不知为何路上的行人反应却不一样。
　　大家都带着微笑看着少女的这种行为，
　　“小姑娘唱得真好呢～”
　　这种，
　　“真是个可爱的孩子，这种大街上一个人走很危险啊。”
　　也有这种话，
　　少女对此，
　　“哎嘿嘿。”
　　毫无心计，只是纯真地报以笑容……
　　好可爱，真的太可爱了！
　　真想要那种小孩。
　　帕尔从心底这样想。
　　特兰看着这边。
　　彼得也看着这边。
　　作为回应，帕尔重重地点了点头。
　　“啊啊，是我错了。不管谁怎么说，那都一定是孩子……”
　　“是吧。那么，就决定那个了吧？”
　　对着说这话的特兰，彼得说道，
　　“但是，等一下啊。就算那个孩子是最近很少见的纯真的看上去很好骗的孩子，但如果没钱的话，那也没有意义啊？”
　　“啊，的确。好危险。我差点被那个可爱的样子骗到了。那么，你怎么看？帕尔。”
　　“唔。”
　　沉吟了一下，帕尔再次向少女看去。
　　少女正在
　　“小熊小熊小熊～小熊出现?，和米，米露克一起玩耍～噢～?”
　　少女似乎已经被平均年龄六十岁以上的观众们偶像化，状态极佳。
　　对此，
　　“唔～，怎么说呢。看上去性格相当好……对年长者也很温柔……”
　　帕尔这么说，彼得接上，
　　“那就是说，不是有钱人吗。因为，有钱＝性格恶劣吧？”
　　迅速断定。
　　帕尔和特兰互相看了看……
　　“……我说你，从刚才开始似乎就对有钱人报有奇怪的偏见吧？”
　　“当然有。”
　　这次也很干脆地回答了。
　　帕尔听了，
　　“不……算了……唔。我就不深究了……但是啊，这样的话，绑架那孩子不就没有意义了吗。”
　　这时特兰打断他，
　　“等一下，看那个。”
　　“哎？”
　　然后又看向那个少女。
　　发现不知何时少女已经停止了她的独角戏……
　　她现在正被四个男人围在中间。
　　其中，有一个高挑的，和帕尔他们差不多年龄，但已一头白发的男人，
　　“米露克队长真是到哪里都那么有人气呢。很开心吗？”
　　他露出疼爱到无以言喻的笑容，看着少女。
　　少女重重地点了点头，
　　“大叔们，大婶们，大家都对我很好啊！”
　　“那太好了。”
　　“嗯！话说回来，路克买好食物了吗？”
　　“不，其实，实在是没有找到便宜的地方。虽然波拉商店街的饮料水正降价三折……”
　　被称为路克的这个男人，看上去虽然很年轻，但奇怪地节约。
　　“但是我预定接下来让利雷去找更便宜的地方。”
　　对此，
　　“是。再过一会儿，这个街道的价格情报就会按照路克前辈的吩咐调查完毕了。”
　　被称做利雷的，四个人中看上去最聪明的一个人回答。
　　少女嗯嗯地点了点头，
　　“我不用帮忙吗？米露克的话可以帮忙拎东西噢！”
　　路克轻轻摇了摇头，
　　“不，队长稍微休息一下。平时都没有时间玩呢。拎东西的话，就交给兰哈和穆吧。”
　　剩下的两个年纪较小，介于青年和少年之间的二人组回答，
　　“哦！交给我们吧。”
　　“米露克队长就尽情玩吧！”
　　
　　
　　听到了这种对话。
　　特兰说道。
　　“居然有那么多佣人啊？果然是有钱人嘛。”
　　但是帕尔双手环胸，
　　“唔～，但是，有钱人会在意降价三折吗？”
　　最后彼得说道，
　　“不，有钱人的钱都很脏。每次都那样说，要节约节约，遇到花小钱就更抠门了。”
　　“不，我觉得节约并不是坏事啊……算了。也是啊。并不是说有钱人就不节约啊。有那么多佣人的话，肯定是有钱人。”
　　特兰点了点头，
　　“那就这样决定了吧。”
　　“看情况，佣人们好像马上就会离开了……”
　　“等那孩子向没有人气的地方去之后，就马上行动！”
　　说着，他们等着佣人们离开。
　　然后少女毫无目的地穿越了商店街，走进了公园，和五、六岁的孩子们玩了好一会儿，像蝴蝶一样的互相追逐，在此期间他们一直蹲在无人的草丛里等待着。
　　然后终于！
　　“上！”
　　开始行动了。
　　帕尔和彼得尽可能不要吓到少女，绕到了少女面前，彼得站在为了让少女无法逃掉的身后。
　　随后……
　　“小妹妹真可爱呢～”
　　彼得像哄猫一样的声音说道。
　　“哎？”
　　少女抬起了头，盯着帕尔和彼得的脸看了一阵子。
　　“叔叔们是谁啊？”
　　问道。
　　真是毫无警戒心的，天真无垢的表情。
　　想到接下来要骗这个孩子，并绑架她，帕尔他们就感到一阵莫名的心痛，
　　“啊，不，那个，这个……”
　　连语言都无法好好组织了。
　　彼得叹了口气，代替帕尔说道。
　　“小妹妹啊。今天小妹妹一直很乖，所以哥哥们要奖励你噢。”
　　少女的眼睛放出光辉，
　　“奖励！？什么什么？”
　　“唔，把这个送给一直是好孩子的你！”
　　说着，彼得从怀里把准备好的对小孩诱拐用秘密道具拿了出来。
　　瞬间。
　　“糖糖啊！！”
　　少女叫道。
　　少女的眼睛已经完全盯在彼得的手上了。
　　帕尔不由自主叹了口气。
　　太过于简单就上钩了……
　　随后，
　　“你看噢，是糖糖噢，很甜的哦。”
　　帕尔看着用糖引诱少女的彼得……
　　这样想，
　　如果以后自己有了孩子，绝对要教育他不要跟着奇怪的大人走……
　　这个先暂且不说。
　　彼得继续着，
　　“这个糖糖啊，是只能给好孩子的糖唐噢。你是好孩子吗？”
　　对这个问题，
　　“唔～，唔～，我不知道，是不是好孩子呢？但是，我又很想吃糖糖，但是但是，米露克不知道自己是不是好孩子……”
　　对于迷惑的少女，彼得使出必杀的一句话，
　　“那么，我们来测试一下你是不是好孩子吧。现在开始，要好好听哥哥们说的话噢？”
　　“嗯！”
　　“那么，好孩子的你，要乖乖跟着哥哥们走噢？”
　　骗孩子真是简单。接下来就只要带着少女走，然后给她的家人送去勒索信就可以了。
　　太过于简单了，所以孩子才那么容易成为绑架的牺牲品。今后，一定要召集全村的孩子们，然后对他们实行提高防诱拐意识的教育……
　　帕尔故意无视目前他们正在干的行为，一个人陷入了自我思考……
　　突然，少女叫了出来。
　　“嗯………………啊啊！我想起来了！！”
　　“哎？”
　　三个人吓了一跳。
　　彼得慌慌张张地问道，
　　“哎……你想起什么了？”
　　但是她已经不是刚才那种毫无警戒的表情了，用怀带着敌意的视线，盯着他们三个。
　　“路克说过的！不认识的人如果给我糖糖的话，绝对不能跟着他们一起走，那些人是坏人。哥哥们是坏人吧！”
　　少女这么说道。
　　彼得听了紧张起来，
　　“没，没有这种事！是吧，帕尔？哥哥们是很好的人噢？”
　　“哎？你怎么总是到这种时候把事情推给我啊……哎，嗯。算了，是啊。每次每次，我总是被甩了我的女孩子说，你是好人……”
　　“笨蛋，谁问你这种事情啊！”
　　“啊，啊，是吗……”
　　特兰对着由于动摇而开始胡言乱语的帕尔怒吼。
　　他们的行为，让少女露出更加不信任的表情，
　　“啊啊！果然是这样！你们是坏人吧！好，如果是这样的话，米露克也要加油！！”
　　少女这样说……
　　特兰十分窝火，
　　“该死的，已经不行了。果然只能用武力了。如果就这样让她逃掉的话，她会带那四个佣人过来的。”
　　“但是对这样的孩子……”
　　“现在没有空罗嗦了！不会让她受伤的！就像对那个美人大姐的时候一样，用布裹住她的头，把她绑起来带走就行了吧！”
　　“啊啊，真是的，没有办法。”
　　说着，帕尔、特兰、彼得摆出架势。
　　不知为何，少女看着这三个大人，依然从容不迫，
　　“米露克会惩罚坏孩子的！我要上了！”
　　“我们上！”
　　帕尔向着少女冲去。
　　刹那。
　　令人难以置信的事情发生了。
　　首先被抓住的特兰的右手腕，只不过像是被少女轻轻碰了一下而已，不知为何，特兰的身体，
　　“哇！？”
　　飞上了天空。
　　不……是被扔了出去……
　　彼得吓了一跳，下意识地踢了过去……
　　少女抓住从下方踢来的脚，把他的身体倒转了过来。
　　“呀！？”
　　彼得的头撞倒地面晕了过去。
　　最后少女向着帕尔的面前急速突进了过来，
　　“不可以做坏事情，哦！！”
　　伴随着可爱声音的同时，给了他心窝给一下猛烈的拳击……
　　“呜”
　　帕尔也倒地不起……
　　瞬间失去了意识。
　　
　　
　　不久之后。
　　“我说，那是什么怪物啊！？又来了，又来了吗！？城里到底是怎么一回事啊！？”
　　特兰已经不是快要哭出来了，他已经哭了出来。
　　场所还是在商店街的一角。
　　彼得也抱着头，
　　“受够了……我受够了……”
　　一边颤抖一边自言自语。
　　帕尔脸色苍白。
　　“我想起来了…………以前妈妈说过，‘城里很危险，不要接近。虽然村里的年轻人都很向往城里，但是我从没有听说过他们有谁得到幸福的’……原来是这个意思啊……”
　　太恐怖了。
　　如果没有菲的存在，他都快要患上女性恐惧症了，无论是最初的美女也好，之后的幼小少女也罢，都是异次元的存在。
　　在这种魔物巢穴的都会黑街，自己究竟能不能完成绑架的目的呢？
　　感到越来越不安……
　　现在必须要好好好讨论一下。
　　帕尔下定决心，说道，
　　“喂，我们现在没有这个空闲在街道的角落发抖了。快点决定该怎么办吧。”
　　彼得听了，从蜷缩的身子中抬起头，望着帕尔，
　　“决，决定什么？”
　　“那还用问吗。接下来我们该干些什么。”
　　“接下来……？怎么会……帕尔你还想绑架那些怪物吗？那已经不是可以绑架的水准了。那种旁若无人的态度，那种惊人的行为。外加还彻底无视我们说些什么……与其说是怪物，说灾害水准还比较恰当？啊啊，绝对不可能了啦。我们是无法违背自然的。”
　　说着，彼得又蹲了下来。
　　特兰一脸难色，似乎在考虑些什么……
　　但是，他心里想的帕尔一眼就明白了。绑架是不可能的……剩下的选择，只有赶快回村里，然后带着她们，连夜逃跑……
　　但是，这样的将来太过于灰暗。居无定所，金钱、故乡，将会失去这一切。还有借钱的对象又是可以一脸无所谓地贩卖人口的家伙们。一定会派人来追得。而且肯定不是轻易能打发的人……
　　一定是这行的专家。
　　还有被杀了的可能性……
　　瞬间，帕尔脑中浮现出自己被人从背后捅了一刀，外加还牵连菲一起上路的景象，
　　“啊啊，不行不行。还是不能放弃啊！”
　　他甩着头说道。
　　与他相对，彼得已经彻底放弃了，
　　“但是帕尔。我当然也不想连夜出逃啊……但是，这样做果然是不可能的，我们还是老老实实回村里去吧。”
　　“但是……”
　　“没什么狗屁但是。最开始的那个美人不是说了吗？下一次，就要做好丢命的准备……半夜出逃和性命……放到天平上称一下啊？”
　　“…………”
　　这根本不用说了。
　　果然我们剩下的选择只有连夜……
　　这时，一直陷入沉思状态的特兰突然说道。
　　“我说……我突然想到一个好主意，你们要不要听听看？”
　　但是帕尔和彼得对他的话毫不理睬。现在就算想到好主意，也不可能颠覆现在这种状况了。再这样下去，不用说绑架成功了，连保护她们和做不到……
　　“……已经完了……”
　　两人已经彻底陷入放弃状态了。
　　所以特兰的话，从一开始他们就没听进去……
　　特兰说道。
　　“稍微考虑了一下，我们，是男人吧？”
　　“嗯。”
　　“是啊。”
　　帕尔和彼得敷衍了事。
　　特兰点了点头，
　　“然后呢，我们是男人，也就是说我们不了解女人吧？因为，我们是男人嘛。”
　　对此，
　　“嗯嗯，那是当然的咯。”
　　帕尔点头，彼得也
　　“是啊。的确不明白的地方很多。我也是，她每一个月总在同一个时期会心情很坏，虽然我完全不知道理由。”
　　帕尔针对彼得这个意见，
　　“啊，那个真是让人吓一跳呢。我尽可能都会对她温柔一点，让她平静下来。”
　　特兰向着话题出轨的两个人大声叫道，
　　“啊啊，这种事情无所谓啦！然后啦，我们是男人，所以我们不了解女人，所以说，女人对男人隐藏着多么超人的力量……我们也不知道。但是，那么，男人的话怎么样？如果是男人话，什么样的男人看上去弱，什么样的男人看上去强，一眼就能看穿吧？”
　　听了特兰的说明，
　　“原，原来如此。”
　　帕尔表示理解。
　　彼得眼中也突然闪现出光芒。
　　“那就是说，我们找一个看上去很弱的，然后绑架来就可以了吧！”
　　特兰点头，说道，
　　“对于这个问题，我觉得那个人不错。”
　　说着，指向商店街的方向。
　　帕尔和彼得想着他手指向的方向望去，那是一个男人。
　　带着微妙睡癖感的黑发，看上去很傻的男人。而且现在还是太阳在正中间略偏位置的大白天，他那黑瞳却带着异样的困倦感。
　　帕尔从没有见过那么无力的人。
　　年轻感、霸气这种在他身上毫无踪影。
　　围绕着对任何事情都觉得很麻烦的气氛，只要看到他，连自己的干劲都会被吸走的感觉。
　　彼得说道。
　　“啊啊，怎么说啊，只要看到他，我就会觉得之前我们干的事都相当麻烦……为什么呢。”
　　特兰笑了，
　　“就从这点上看，他就是个良材啊。”
　　“良材？那算什么？”
　　“看了不就知道了吗？那种毫无能力的，毫无干劲的脸。那才是我们一直追寻的，理想的绑架对象啊！”
　　“嗯。”
　　话说起来，的确和之前那两个怪物是完全相反的类型……
　　这样的话说不定可以干。帕尔也这么认为，剩下的问题就是……
　　帕尔说道，
　　“如果他没钱的话，那么什么意义也没了啊。”
　　但是特兰回答，
　　“关于这点，我认为没有问题。因为，那种毫无干劲的人居然还活着，说明他家肯定相当有钱。”
　　“……好像，说得相当过分呢……”
　　听了，帕尔再次想着那个无力的男人望去——
　　男人不知何时已经趴在露天咖啡店的桌子上，也不叫什么吃的，就开始睡觉了……
　　“啊啊……不，或许说得更过分一点还比较好……”
　　帕尔也改口了。
　　彼得接着说，
　　“但是在这大白天的睡午觉，果然是哪里的纨绔子弟吧。我们时来运转了？上吧！赶快上，赶快结束掉！”
　　“哦！”
　　今天他们已经说了第几次的“哦！”，然后跑出去了啊。
　　
　　
　　目标现在睡得很舒服。
　　总而言之三人为了走近这个看上去很困倦的男人……简称懈怠男，进了咖啡店，但是由于这个咖啡店在商店街中过于明显，太过于引人注意也是会发生问题的……但是，只要用刀指着他的背后，让他安静下来就可以了……
　　他们经过了长时间的商量，得出了这个结论。
　　这次为了保证不再失败，他们制定了能应对任何情况的复杂的计划。
　　就算对方再怎么想要叫喊，就马上采用用刀威胁他，使他保持沉默的方法。迅速制住目标，然后带出咖啡厅。
　　准备完美。
　　剩下的只有实行了。
　　彼得和特兰包围懈怠男，只有帕尔站在他后面……
　　懈怠男到现在还没有醒过来。从他们进入咖啡店，一直到确立计划，以经过了两个小时的说……
　　还是没有点任何东西，趴着睡觉，给人带来万千麻烦。
　　特兰看着帕尔，点了点头，这是暗号。
　　帕尔拿出怀中的刀，就像趴在懈怠男身上一样从后面扣住他。
　　然后用刀指着他的脖子，
　　“喂……你明白吗？现在你的喉咙正被刀指着，如果你不想死的话，就听我……不对，是我们的话。好吗？如果你敢大吵大嚷的话，我们就马上杀了你。”
　　帕尔尽可能放低声音说话。
　　懈怠男微微睁开眼睛……
　　看着他们，
　　“嗯？……什～么？已经早上了吗？”
　　似乎意识还不清楚。但是，就算他采取这种态度，也不能让他有抵抗的机会，帕尔给他看着手中的刀子，
　　“别睡糊涂了，你看不到这个吗？”
　　懈怠男见了，很干脆地，
　　“啊～好困啊，看不清啊。”
　　“哎？那个，这样会让我们很困扰的……不是这样！？不是困不困的问题啊！现在攸关你性命啊！”
　　“………………性命？为什么？”
　　他这样问道，
　　“……哎……你问为什么嘛……为什么呢？”
　　帕尔也回头问道，
　　“那个，这个嘛……”
　　一瞬间，特兰也傻了，
　　“……我说！不是这个啦！你倒是给我看清楚状况啊，这状况！罗罗嗦嗦罗罗嗦嗦的，你给我好好把握一下自己所处的情况！总而言之，你给我把眼睛睁开！这样的话，你也知道现在你到底怎么了！”
　　懈怠男捂住自己的耳朵，
　　“……真是的，人家好好的在睡觉嘛。干嘛啦。我一直被那个暴力凶恶恶魔女人欺负，都不能好好睡觉了……你们想干嘛？让我看什么？”
　　他睁开了眼睛。
　　然而，即使他睁开了眼睛，懈怠男还是一脸困倦，带着慢悠悠的表情……
　　但是，眼睛是睁开了。
　　那么，现在就给他看这个东西。
　　这个男人还不清楚现在的状况，才能保持现在这个毫无紧张感的状态。但是，只要看到刀顶着自己的喉咙，他一定会惊呆的。
　　帕尔这么确信，为了让懈怠男看到刀，而举了起来。
　　然后，满意地一颔首。
　　“就是这样。”
　　懈怠男还是没有任何反应。
　　但是带着之前没有的诡异的表情，点了点头，
　　“嗯，我知道了。那么好，我已经看到了，那我睡了，晚安～”
　　“哎，啊，晚安～”
　　帕尔说的同时，懈怠男已经闭上了眼睛，发出了小小的鼾声……
　　同时！
　　“你给我等一下！”
　　帕尔终于也爆发了。
　　“为什么会变成这样！你不是看到刀了吗？那么，有没有其它更正常点的反应啊！？”
　　懈怠男微微睁开眼睛，
　　“干嘛。我看到了啊？你们还有事吗？让我睡……”
　　“所—以—说—！不是这个问题吧！是刀啊？被锐器顶着啊？不害怕吗！？”
　　刹那。
　　这话让懈怠男有激烈的反应了。
　　“锐器……”
　　男人自言自语这个词，然后露出万分疲惫的样子叹了一口气，带着含有悲伤的困乏表情说道，
　　“啊啊，被那个女人欺负过头了，现在就算被锐器指着也感到完全无所谓了……这样果然是不行的吧。我，在这样下去绝对会被那个性格死亡的女人杀掉的。不想点办法的话……”
　　似乎想起了什么受过打击的回忆似的，全身颤抖起来……
　　特兰看了笑了，
　　“嗯，终于开始害怕了啊。”
　　但总感觉两边说的对不起来……
　　总而言之，他的确是在怕些什么，反正是成功了。接下来只要把他带出咖啡馆就……
　　但是……
　　帕尔正想到这里，那个懈怠男突然又无力起来，
　　　“啊～但是算了，就算思考也解决不了问题，没事，睡吧。”
　　说着，再次趴在桌子上。
　　帕尔、特兰、彼得呆呆地看着他……
　　彼得突然说道，
　　“我说啊，我突然想到……其实并不用把他叫醒吧，就这样把他带走，也不会费很多功夫吧？”
　　听了这话，
　　“啊……”
　　帕尔和特兰真的发出了恍然大悟的声音，互相看了看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　场所稍微改变一下，在他们露宿的没有人气的公园里。
　　太阳已经相当倾斜了，差不多快要到迎接夜晚了。
　　在这黄昏的时刻。
　　帕尔、特兰、彼得围着被绳子捆着的懈怠男。坐在地上。
　　懈怠男终于醒来了。
　　应该说，他醒了过来，紧张感为零地呆呆地向周围看看了看，然后又确认了一下帕尔、特兰、彼得。
　　“啊～我一直睡着所以完全不知道发生了什么事……啊呀？这到底是……怎么了？”
　　对于这个问题，虽然绑架至今已经经过四小时，但帕尔还是对懈怠男解释了现在的情况。
　　自己想要钱的事。还有，要把懈怠男人作为人质，而勒索赎金的事。因为是重要的人质，所以只要他听话就不会杀了他，会好好照顾他并给他吃饭的。
　　然后最后特兰补充，
　　“但是，哪怕是再重要的人质，如果你反抗我们的话，在那个瞬间，你就没命了，明白吗？”
　　“没错。我们是冷血的人。你要好好记得我们不知道什么时候会发火，然后把你杀了。”
　　威胁的话也不能忘了说。
　　这次终于顺利地说出口了。在懈怠男睡着的四个小时间，他们一直在练习这些话……
　　三个人终于满足地颔首。现在就是要确认刚才的威胁话语能给对方带来多大的效果了。
　　但是。
　　“哎～”
　　懈怠男佩服地感叹了一声。
　　然后不知为何，他露出了帕尔他们从在他脸上见过的灿烂的表情，
　　“好厉害！人质居然可以被提供饮食啊。好奢侈啊。那就是说那样吧？我只要傻乎乎地被你们抓起来，然后我就可以吃饭，睡觉，吃饭，睡觉，这就是我的工作吧？我真的只要这样做就可以了吗？”
　　“哎……不，傻乎乎的……呃，不，不过，的确是这样……如果你不抵抗的话……”
　　懈怠男露出你们真见外的表情摇了摇头，
　　“抵抗？为什么我要做这么麻烦的事。很少有这么好的机会啊？因为只需要吃饭睡觉就可以了啊……人质好厉害啊！这种就是所谓的精英职业吧。嗯，这下我终于可以从那个麻烦女人剑的威胁下逃脱了，也可以从超麻烦的寻找遗物之旅中解放出来了……从事绑架犯的人质这个安定的职业。啊啊，话说回想起来这条路真是太长了啊。但是，我终于到达这个水平了。神并没有舍弃我……人质最棒！”
　　他居然能说出，这种话。
　　人质最棒……
　　第一次听到这种话，好像听到这话的瞬间，脑子就咕噜咕噜飞到异世界去了……
　　而且，这已经不是来到这个城市第一次发生这种情况了……
　　不能在这里认输。现在发生任何事，都无法回头了。
　　帕尔长叹一口气，然后对马上又摆出姿势快要进入梦乡的懈怠男说道。
　　“你想要吃晚饭吗？”
　　懈怠男半睁着眼睛看着帕尔，
　　“嗯，也对。今天睡过头了，只有吃了早饭。但是，有晚饭供应吧？因为我是人质啊。”
　　好像一说到人质就很自豪的样子。
　　帕尔皱起眉头，
　　“当然供应咯。但是如果你不协助我们的话，就没有。明白了吗？”
　　“唔，协助啊，比如说呢？”
　　“很简单。你只要告诉我们你的保护者的所在地就可以了。所谓的绑架，就是从那个人那里敲诈赎金。只不过是这样。然后就随你喜欢了。怎么样？能回答吗？”
　　但是，懈怠男稍微考虑了一下，
　　“唔，保护者？保护者啊……我没有双亲……外加说到在这个国家认识的人嘛………………”
　　不知为何懈怠男的声音自言自语的途中突然中断。
　　而且脸色苍白……用恐惧的声音说道，
　　“啊啊……那个女人吗……还是，放弃比较好。大概，就算你们给她送敲诈信，她也不会为我做任何事的……但是，但是假设啊，如果是她不方便的日子……会被她杀的。啊啊惨了惨了。怎么说好呢—你们找其他人吧？找个虽然不认识我，但是肯为我交赎金的……”
　　特兰用鄙视他的声音说道，
　　“怎么可能有这种人。如果有这种人的话，我们早就问他借钱了。好了，别说傻话了，快说。”
　　既然这么说了，懈怠男只能不情愿地说出了住所，然后，
　　“啊—啊…………我什么也不知道哦……”
　　自言自语着，睡倒在地上了……
　　这种事无关紧要。
　　帕尔立刻开始撰写要送往那个住处的敲诈信。
　　内容是这样的。
　　人质已经陷入了濒死的状态。如果你想要人质活着回来的话，明天晚上，带着钱到郊外的波拉桥来。
　　这样的内容。
　　然后，把信交给了用钱在街上雇佣的年轻人，送去目的地的住处。
　　对……
　　他们终于已经到了寄出敲诈信的地步了。
　　他们今天被像怪物一样强大的美女，以及看上去很天真但像怪物一样的女孩差点杀了，从这个角度来说，现在做到这个程度真是了不起。
　　到了这个地步，已经和胜利了没什么两样……
　　充分感到今天一天的路途……好长、好危险。
　　但是，这些终于得到了回报。他们终于能拿到钱了，能拯救旅馆了。
　　然后可以保护她们……保护他们重要的人了。
　　“我们成功了！”
　　特兰兴奋地叫道，帕尔也点了点头，
　　“啊啊！再过一会儿，再过一会儿一切就都结束了！”
　　彼得流出了眼泪，
　　“…………好长啊……太长了……”
　　三个人抱在一起，确认着互相的友情，以及品味着这亲手创造的成功。
　　他们觉得，再过不久，幸福以及安稳就会造访他们……
　　
　　
　　但是……
　　
　　
　　“要，要被杀了！？要被杀了！？”
　　突如其来的悲鸣声，响彻周围。
　　“哎？怎么了？”
　　三个人吓了一跳，向四周望去。
　　这时，帕尔发现了一个年轻人向他们这边冲来。
　　就是刚才给了他一点小钱，让他把信——应该说是勒索信送去目的地的年轻人……
　　年轻人脸色泛青……一边泪流满面，一边全速奔跑……
　　见了这个景象，
　　“到底发生了什么？”
　　特兰问道，这时候，那个年轻人已经冲到了他们的面前，喘不过气来，但是强行把某样东西塞给了彼得，
　　“这，这个，这个信，我送到了啊？送到了啊？如果你们等会儿说没有送到，那也绝对不是我的错啊？我可不想死在这种地方……”
　　说到这里，突然恐惧地全身颤抖，慌慌张张地逃走了……
　　这景象，决不平常。
　　到底他在怕些什么呢……
　　“似乎，遇到了什么不得了的事的样子……”
　　帕尔自言自语。
　　就在这个时候。
　　他身边的彼得开始哆嗦起来了……
　　“这是什么……惨了，惨大了……怎么办……”
　　彼得拿着刚才年轻人交给他的信，恐惧的声音只知道重复那几句话了。
　　特兰很奇怪，
　　“怎么了，发生什么事了，彼得。信上写了些什么？”
　　他夺过信，眼睛扫了一下纸面。
　　瞬间，特兰脸色刷白……
　　“为什么特兰你也这样了，到底发生了什么……”
　　“你，你读读看，帕尔。真的，可能惨大了……”
　　然后帕尔终于伸手拿过了信件，打开。
　　信上这么写着的。
　　如果对人质动手就杀了你们。
　　如果不把你们之前绑架获得的钱财交出来就杀了你们。
　　我今天晚上就会去，你们如果不把钱准备好就杀了你们。
　　
　　
　　全　部　杀　光
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　文章……全都是杀字。
　　简洁而恐怖地飘过眼前……
　　“全，全部杀光……”
　　帕尔呻吟。
　　这句话，虽然知道该如何使用，但是却是平生第一次看到。
　　和自己送出去的敲诈信不是一个级别的。用简洁就能传达意志，让对方陷入恐惧……
　　这是职业的手段。
　　犯罪的专家……不，是恶魔。这是恶魔写的，胁迫信……
　　并不是虚张声势，只要看到刚才那个哭着逃跑的年轻人就一目了然了。
　　一般的情况，是无法造成那种结果的……
　　甚至不知道是什么东西写的这个胁迫信，但是现在能理解的，只有目前的状况相当危险。
　　彼得的忍耐已经到极限了，
　　“我受够了，不可能啦！女人也好孩子也好男人也好，这个城镇的人都是恐怖的东西吗！？我要回村子，然后，带着安娜连夜出逃，这样还好得多！”
　　说着，逃了出去。
　　帕尔和特兰呆呆得望着他……
　　帕尔说，
　　“……怎，怎么办？的确这样下去肯定麻烦大了……而且，我们根本没有成功绑架……所以根本没有钱可以准备……但是，他绝对不会相信我们的啊？然后……如果不能交出钱来的话……会怎么样……”
　　特兰用颤抖的声音，
　　“那，那当然是，全部杀……”
　　话没说完就中断了。
　　两个人已经决定了。
　　他们两个就这样……
　　从原地，向着自己故乡的方向，狂奔而去。
　　
　　
　　太阳完全落下了，夜晚降临了，空中开始闪现出月亮和星星的身影。
　　睡在地上的莱纳?琉德眺望着天空，伸了个懒腰。
　　“啊～啊，我那华丽美妙的人生的梦，不要醒就好了。”
　　自言自语着，把被绳子卷得像粽子的身体略微扭了一下，随后手腕也轻巧的，微妙地控制着力量，轻巧的转了一下……
　　令人难以置信地，刚才还捆着的绳子，就被轻松地解开了……
　　“唔”
　　他坐了起来，又伸了个懒腰……
　　“啊～好累。睡累了。嗯，感觉醒来的时机很微妙啊。算了，总之今天过了一个不被菲莉斯骚扰的清静的……”
　　莱纳的话还没说完，突然，咻！一声，划破空气的，听惯了的锐利的声音响起。然后后颈处感受到了被锐利的剑刃顶着的触感……
　　莱纳的疲劳感瞬间猛增四分，叹了口气。剑指着他的喉咙，分毫不动，被施加了绝妙的力量控制，处于切与不切的界限上，莱纳毫不动弹。
　　这时，剑的主人的声音传来。
　　熟悉的，毫无抑扬顿挫欠缺感情的女人声音……
　　菲莉斯?艾利斯的声音。
　　她平静地说道。
　　“时间到了，钱准备好了吗？”
　　听了这话，
　　“………………哎？…………啊？啊，等一下，我不明白你到底在说什么……”
　　她环视莱纳的四周，还是用那毫无想法，冷淡的青色眼瞳俯视他。
　　“我的信，写着如果不准备好之前通过绑架而赚到的钱的话就杀了他们的啊，让人送来这里了。”
　　“…………啊……是这样啊。我明白你想说的话了……但是你看看这个状态。我可是人质啊？然后呢，绑架犯，你看，已经不在了啊？已经逃了，所以……”
　　但是，刚说到这里，闪光掠过，菲莉斯的剑用令人难以置信的速度指向他的眼睛，
　　“哇！？干什！等，等一下，为什么要这——”
　　但是这话被打断了。
　　“……居然让我大驾光临来这里，居然和我说没有钱，我说过如果不准备好钱，就要全部杀光的……然后——”
　　“你啊……倒是考虑一下状况啊……”
　　“……全部杀光……”
　　“哇啊啊啊啊啊！？为什么你要杀我啊……呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一如既往地悲鸣声响彻夜晚的街道……
　　
　　
　　再回到夜晚。
　　月夜真的很美丽。
　　一如既往地，莱纳软弱无力地趴倒在地上……
　　当然，是被菲莉斯的剑击倒在地的……
　　在他身边，还有收起剑眺望着月色的菲莉斯。
　　说道，
　　“不过，全部杀光这开玩笑的话暂且不提。”
　　“…………我说你，你把我狠狠地打倒在地上还敢说这是什么狗屁玩笑，再说了，为什么每次都欺负我……”
　　但是菲莉斯打断了他的话。
　　她小声地，
　　“…………我看到……………………说你已经陷入濒死的状况了。”
　　“……哎？”
　　莱纳听了傻了。
　　那个，你的意思……
　　就是说……
　　莱纳露出惊讶的表情，
　　“难道你……担心我？”
　　但菲莉斯立刻恢复平静地毫无抑扬顿挫的声音继续说。
　　“……但是你为什么没有死？真是的，你总是会背叛我的期待。这样不就不好玩……”
　　“哪里好玩了！！”
　　“唔嗯。不过，既然活着的话，那我们走吧，你睡够了吧？”
　　莱纳眺望着走开的菲莉斯的背影，
　　“我说你啊……”
　　正想抱怨的瞬间……
　　“嗯？”
　　一张纸被风吹来，挂在了他的脸上，他拿下了那张纸，打开一看。
　　那而写着的，是用莱纳见过的字体写出的几行字……
　　其中第一句话，让莱纳的目光停住了。
　　他半睁着眼睛看着这句话……
　　但是，他的眼中带着些许的温柔，看了一会儿……
　　“嗯～”
　　微微地点了下头。
　　然后追上菲莉斯。
　　“那么大半夜的，你打算去哪里？”
　　“嗯，接到新的情报，以前不是有很像遗物的东西长出龙了吗？”
　　“啊啊，那个长在地上的，毫无意义的惹麻烦的家伙。”
　　“嗯，就是那个龙，和出现时候一样，这次又突然消失了。”
　　“噢，然后呢？”
　　“要去调查，快去。”
　　瞬间，
　　“哎～，怎么生出来的道理都还没搞清楚呢，现在要去调查消失的原因，这不是很奇怪嘛。反正最后肯定还是什么都不明白……”
　　但是莱纳的话被打断了。
　　菲莉斯回头，手放在腰间的剑柄上，
　　“啊啊好好。我知道了啦。就是这样，绝对应该去调查的。真是的！”
　　莱纳闹着别扭说道。
　　菲莉斯无视他的抱怨，
　　“嗯，赶快走。”
　　菲莉斯回身继续往前走。
　　莱纳望着她的背影，再一次打开那张纸，看了看第一行，
　　“…………算了，无所谓了。”
　　他将这张纸扔向空中，任凭风将其吹走。
　　这次纸乘着风，飞向天空的高处。
　　最后消失在远处……
　　他们的身影也消失了。
　　
　　
　　顺便说一下两个月后。
　　帕尔、特兰、彼得回到那个村庄后，发现不知何时霍普奈尔的龙已经消失了，观光客又再次回到了村子……
　　然后他们和女朋友的合同结婚仪式也举行了……
　　三个人已经陷入了无上的幸福之中。
　　地狱一翻身，便是天国。
　　新婚恩爱生活的延续，让他们逐渐忘了那可怕的日子后的某一天……
　　
　　
　　那个东西来了。
　　
　　
　　帕尔今天也像每天例行公事一般和菲一起，粘糊糊地在公园散步的时候。
　　突然，一张随风飘来的纸掉在了他的脸上，
　　“嗯？这是什么？”
　　他拿起这张纸，打开一看。
　　这时，
　　
　　
　　如果对人质动手就……
　　眼睛扫到这里的瞬间。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　再顺便说一下，
　　在这和平的克洛诺村，同样悲痛的惨叫声又再响起了两次……
　　
　　
　　世界再一次开始前进。
　　无责任的龙长着……
　　然后又有某人让其消失。
　　
　　
　　关于这个问题……
　　那就是另一个故事了。
　　
　　