　　    ————————————————————
　　　　作者：玩具堂
　　　　插画：笼目
　　　　扫图：AJ
　　　　录入：huan10004
　　　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　　　————————————————————
　　[[IMG,943938491e69ec5c5b7c3a6e521625df,1458,1000,438142]]
　　
　　[[IMG,aabb5c1d3520f5aaeddd74c29463db69,609,1000,188083]]
　　
　　[[IMG,7f32807e46fccc4eb8d4d14900fdf5cb,615,1000,312453]]
　　
　　[[IMG,2793e6b69863d1fa35e6cadceaed7652,1814,1000,600689]]
　　
　　[[IMG,1e4d6c7e772f34ce37c01e548d13fea9,1000,1828,489152]]
　　
　　[[IMG,70c651b043fc448e55aeba4c31feabdd,610,1000,189542]]
　　
　　[[IMG,22e8d2bacbdb9a0d6fddc445336c1b69,620,1000,207499]]
　　有件事情十分肯定。就是有个人对我来说非常难以应付，而我人生的困境大多是那个人所造成的。
　　那一天，也是如此。
　　
　　
　　「我们去山里的别墅打工。」
　　才刚进入暑假没多久，会长没头没尾地突然冒出这句话。正当我在自家客厅悠闲地看着周刊漫画杂志时，她从缘侧(注：木板走廊)光明正大地非法侵入，并且说出这句话。
　　「就是这样，记得空出时间。」
　　然后她毫不顾忌地把我放在桌上的麦茶给喝了。
　　「呼哈，不够冰。」
　　会长很厚脸皮地装傻，还有她穿着只在住家附近才会穿的热裤装，在学校那个八面玲珑的会长威严荡然无存。加上举止粗鲁，邋遢的程度跟某幽灵文艺社员有得拚。
　　……那家伙现在，不知道在做什么……？
　　在我逃避现实之际，会长仍然继续胡来。
　　她将我放在桌上的手机拿起来，在八月的一周之间排进行程。我看着回到手中的手机，皱起眉头。我原本以为如果她一如以往只是一时兴起的话，只要彻底不予理会她就会放弃了，不过似乎没那么顺利。
　　「……妳干嘛擅自帮我排行程。」
　　会长面对电风扇盘坐着乘凉，转头用半边脸看着我回答。
　　「反正你也很闲吧？」
　　我没有点头，只是别开目光装傻到底。高一暑假没有象样预定行程的邻居高中男生，被年纪稍大的青梅竹马嘻皮笑脸地盯着瞧，那笑容比骂人还要深入肺腑、搅动着内脏。
　　总之，我先问问让我在意的问题。
　　「……而且这个『事情打工☆附住宿』是怎么回事？」
　　「虽然在同县内不过在反方向的边边，又在山里，要当天来回太困难了。」
　　「……那妳更不该擅自帮我决定。」
　　「为什么？暑假没有象样预定行程的败组高中生，被人约出去还敢有意见？我真搞不懂呢！」
　　她露出一脸困惑的表情说出搞不懂。而最令人难过的，是我头脑中某个冷静的部分反应竟是「嗯，的确。」默认了。
　　「少啰啰嗦畴的，给我来就是了。」
　　而且，事实上是我根本就没有否决权。印在会长T恤背上的黑猫，用毫无慈悲心的目光看着我。
　　自从我有记忆以来，这已经是「一如往常」的发展了，让我懒得出声反抗、只是叹着气。不过，平常在强制宣言后就应该结束的，今天的会长却多加了一句话。
　　「对了，我也跟佐佐原学妹说了喔。」
　　那进入暑假之后就一直没见到、总是面无表情的女孩脸孔浮现在脑海中，让我即将叹出的气发生对流。
　　
　　
　　
　　
　　让人不禁想为她戴上草帽。
　　要用一句话去形容降临在热气晃动的旧站中的佐佐原三月，大概就是这种感觉。
　　她只穿着简单的白色连身裙，散发着暑假问候明信片的清凉感受，乍看之下给人的印象有如避暑胜地的千金小姐。她的马尾与挺直的腰杆平行垂荡，被带有泥土与湿气味道的微风吹拂着。
　　从稍微有一点空调的列车中，曝晒到炎热的外界，表情一派轻松的佐佐原颈部也浮出汗粒。拿来擦汗的手帕，也是白到眩目。
　　
　　
　　——从最近的终点站转搭了三班车后，一行人总算抵达目的地山庄的山脚附近车站。
　　我们一大早出发、在第一个换乘站与佐佐原会合，直到过了中午的现在总算抵达。
　　刚才在车窗外还看得到低矮的平房，不过这车站四周完全是一派田园景象。可视范围内只有田地与仓库。我们将票交给煞有其事地从事务所里跑出来的站务员——这里没有自动剪票机这种金属设备——走出票口，白茫茫的日照让乡野车站前呈现一片眩目的景象。
　　站前只有一间晚上八点便打烊的便利商店，以及被铁锈侵蚀得不成原形的公车站牌。
　　公车站牌附设老旧的候车亭与长椅，不过没有任何人在那。在目视范围内，其余的就只有道路旁的无人蔬菜贩卖所。往更远处看去，田野中还可以看到正在工作的人与农耕机，一点一点地有如背景。
　　更远方还有一连串长满深色针叶林的山脉，也许那就是山庄所在的山中吧。
　　「接下来要坐车了。」
　　在电车里似乎被蚊子叮到、不断喷洒防蚊液的会长说道。她不同于抱着运动背包的佐佐原、两手空空的。因为会长那有佐佐原一倍以上的行李，都是我在背。
　　「应该会有人迎接，不过好像还没来。」
　　「不先跟对方连络我们抵达了吗？」
　　「山庄没有接电话线。」
　　这哪门子秘境……我虽然有点不安，不过会长毫不在意地看着她的手表。
　　「离约好的时间还差一点。
　　对方来之前，先去那家便利商店打发时间吧，又这么热。」
　　虽然每一间便利商店的装潢都是暖色系，不过越往乡下走就越偏向橘色，这是我的偏见吗？这间店也是如此。冷气虽然不强、不过很有效，远比曝在空气中都会发痛的外头凉快多了。货架的配置与贩卖的物品种类与自家附近没有差很多，不过多了些没看过的品牌包装。
　　店长婆婆是个很和善的人，大概是年轻旅行者很罕见，所以问了我们不少问题。深得年长者欢心的会长巧妙地响应着她，不过告诉她之后要前往的山庄大致在什么位置之后，话题开始偏了。
　　「喔……那大概是镜座吧。」
　　「镜座？」
　　「嗯，我也是间接听说的，有认识的人以前在那当过女侍。似乎是有伟大的学者还是占卜师住在那里。」
　　「莫非在这一带很有名吗？」
　　婆婆表示对年长者来说是很耳熟的名字，但是也称不上是有名，甚至连「镜座」到底是地名还是馆名都不晓得。之后她突然压低音量说着：
　　「不过啊，要去的话还是小心为妙。听说被招待进馆内的人都会变得很奇怪，严重的话还听过搞不清楚自已是谁而逃出来的。」
　　……不知道这些话有多少可信——甚至于「镜座」是不是就是我们的目的地也不知道——不过我希望她不要乱讲话。
　　「喔喔，这还真是……」
　　果然，我们的会长只有表面上忧虑，心底却涌现好奇心了。
　　
　　
　　结果，因为会长与婆婆聊上瘾还有佐佐原黏在罕见泡面的货架前，让我们在便利商店消磨了二十多分钟。一到外头，迎面袭来的暑气又让我们感到畏缩。会长把买来的零食丢给我，环顾站前一圈。
　　「迎接的人差不多快到了吧。」
　　「在那之前，总该告诉我，我们到底要被带去哪里了吧？」
　　现在问好像太晚了，不过这几天来，我已经好几次开口重复同样的问题。佐佐原似乎也这么想，等着会长开口。这次会长所提的打工，我们只有听到说是帮忙整理数据的简单工作。听说是会长的朋友提起的……
　　不过到了当地听到奇怪的传言，让我更加在意了。
　　「至少要告诉我是谁介绍的……」
　　不过我们的学生会长，只是笑着简单地回答：
　　「马上你就晓得了。」
　　「久候多时了，姊姊！」
　　马上我就晓得了。
　　不晓得是几时出现的——发出怪声跑来的人影，气势像是要追过自己的声音一样地抱住会长。而会长宛如用黄铜线绑在地面上般若无其事地接住她，并且摸着有如无尾熊般抱住自己的少女头顶。
　　「哎呀，是妳来接我们啊。」
　　「既然是姊姊，我当然是立刻赶来啊。」
　　少女暂时将脸埋在会长的胸口之中，呼啊～地发出陶醉的声音，不过察觉我们傻眼地看着她，马上举起手，状如手刀。
　　「啊，成田同学你们好。」
　　与她对会长那有如小狗般的喜悦神情相差甚远，非常简洁的招呼语。和往常一样，她对年纪较大的我们也毫无顾虑。
　　我好不容易重组混乱的脑海，说出理所当然的疑问。
　　「……妳为什么会在这里？还穿成那样。」
　　
　　
　　「穿成那样」，是指这年头已经很少见的和服装扮。虽然是淡色的朴素和服，不过和服上披着带有花边的围裙，看起来就像是和风茶馆的女侍一样。之前她也穿着服务生装跑来学校，这家伙不管穿什么样子让众人看到都不觉得害臊吗？虽然这附近人本来就不多。
　　「妳」是指佐藤。不对，虽然我不是很清楚，不过是匿名佐藤的某个人。是国中生，曾经参加过我们高中举办的「不迷途的羔羊咨询会」这场学生的万用咨询会，还有姊姊就读我们学校。不知是因为不想让姊姊被找出来、还是有其他理由而不肯报出本名。会长似乎知道她的真实身分……
　　
　　
　　我的问题让佐藤(假)发出嗯……的声音，用呆呆的表情歪着头。因为她还抱着会长，头有一半没入胸部之中。
　　「一次问这么多我答不出来啦。」
　　这问题有这么高难度吗……？就在我思考更简单的提问法时，佐佐原开口了。
　　「莫非……会长所谓提到打工的朋友就是佐藤妹妹吗？」
　　「没错！」
　　佐藤不知为何态度跋扈地点头，差点从会长身上滑落。
　　「接下来要找大家前往的，是我朋友的房子喔。」
　　我似乎可以理解了。原本我无法想象什么样的有钱人会拥有深山别墅这种奢侈品，不过拥有无比亲和力的佐藤，会跟这种云端上的人种亲近，也没什么不可思议的……大概。
　　「而我为什么会在这里……因为我是来带路的！」
　　佐藤露出微笑，用手指向停在环状路口、强而有力的四轮驱动车。
　　
　　
　　——蚱蜢这种生物，为什么会进化成那种形态呢。像那样上下弹跳的话，脑子会晃出问题来吧。我以前不是那种人称昆虫博士的小孩，所以第一次思考这种问题。而且我还是无法体会蚱蜢的感觉。
　　——通往馆房的山路，并不是车道这么高级的东西，而是像一条由人类经年累月所走出来的灵长类兽道。只有树木跟草被踩秃了，曝露出的地面仍然像马钤薯表面一样凹凸不平，以步行方式攀登都很困难的样子。而且坡度又陡，有些地方甚至超过五十度。
　　就算这样，如果是直线那也就罢了，偏偏这山路又是九弯十八拐、以相当曲折的角度蛇行。加上周遭的景色只有单调的树林，将我们上下左右的平衡感彻底破坏掉。
　　而钢铁的四轮驱动傲然地奔驰在这种原始道路上。在车站看到时，我还在想为什么要用这种车子，原来如此，要是普通的小客车可能半路就抛锚了。它那凭蛮力制伏这段险路的样貌，就有如野生的豺狼般。
　　问题是，在都市长大的我们，并没有野生动物般的三半规管。
　　
　　
　　经历过这段惨烈的道路后，我们到了原生树林中一大片开阔的平地。由于之前的路太夸张，也不知道我们正在山中的哪个位置。
　　我想看看时间而打开手机，不知不觉已经没讯号了。
　　我下车踩在令人感到有点怀念的地面上。虽然地面平坦得跟山路完全无法比较，不过摇晃的感觉还在，让我差一点跌倒。
　　才刚下车，充斥耳中的虫叫声让身体回想起夏季，汗水也跟着喷发出来。在走山路时，车内只让我觉得有如棺材，不过一但置身于外界的酷热，又让人怀念起汽车那味道独特的冷气。
　　「佐佐原妳没事吧？」
　　「是的……」
　　不习惯坐车的佐佐原在路途中表情一直很僵，现在因为从剧烈的上下运动中平安解放，让她背靠着座椅完全虚脱了。我伸出手——毕竟这高度要穿着裙子下车不大容易——此时她露出困惑的表情，让我有点担心她是不是腿软了。不过在我再次开口之前，她握住我的手，一鼓作气地跳了下来。轻盈的重量贴上来，让我的前臂感受到些许温暖，又随即消逝无踪。
　　最后留在车上的佐藤，带着一脸也帮我一下嘛的表情伸出手来，不过我无视于她。
　　「好偏心喔！」
　　我背对抱怨的女仆，开始转动思路……先下车的会长到哪去了。
　　就在我转头一看时。
　　我第一次看到了这栋建筑。
　　「哗……这就是那栋洋馆。」
　　会长难得真心发出呆滞的声音，我跟佐佐原也咽了一口气。
　　在树木之间，原本令人看了脑海会浮现「无」这个字的平地上，建了一栋古色古香的洋馆。
　　有如箱子般的正四角影子首先压迫视线。由于大小有简单的讲堂那么大，所以看不出背后是什么样子，不过从有两扇大门的正面——大概是吧——来看的话，除了屋顶的些许倾斜之外，大致上是呈现立方体。
　　我对洋馆没有太多知识，不过看来就觉得是相当异常的形状。
　　让奇妙的印象更深一层的原因，在于颜色。不对，正确地说是它没有色彩，完全是一片平坦的黑白。整面墙壁都漆成白色，屋顶与四面突出的阳台则是纯粹的黑色。大概是用上了消去光泽的涂料，连有圆弧的部分都完全没有反光。
　　应该很眩目的强烈对比，却可能是因为取面做得好，看着并不会觉得疲劳。相对地，令人感觉到平常让视神经充实的某些新鲜事物消失了。
　　此外还有另一个奇妙的地方。举目所见的所有窗户都是毛玻璃。因此几乎看不见里面的状况。
　　「真是雅致的兴趣。」「有够杀风景的对吧。」
　　难以判断是真心还是恭维的佐佐原声音、与佐藤毫无掩饰的声音在背后交错。我倒是同意她们双方的意见。要另外追加的话，就是感觉起来有点恐怖。
　　想到这里时，我才终于想起。
　　「咦？黑须先生呢？」
　　他是开着四轮驱动车送我们到馆前、充满上班族气息的好青年。听说他在馆主经营的公司上班。明明是第一个下车，却不见他的人影。
　　「他去叫馆内的人了，我们也先前往玄关吧。」
　　关上车门之后，我跟着会长往洋馆走去。
　　玄关门在阳台里面，离地面有一公尺高度，我们爬上一小段阶梯。这是座坚固的木制阶梯，走起来会有清脆的叩叩声。
　　一进屋檐底下突然变得昏暗，令人发汗的日光一下子消失，全身被令人发寒的阴影覆盖，使得心脏发出原因不明的悸动。
　　接着，洋馆门扉由内侧开启了。
　　
　　
　　第一个出现的，是白色的少女。
　　不，其实也许该称呼她为黑色的少女。从她及膝的长发、到她披在高雅的连身裙外的和服，点缀她的事物都是一片漆黑。虽然随处有加入鲜红的主色调，但是黑色在她身上的占有率，可说是压倒性的。
　　不过，在昏暗的玄关中先映入眼廉的，却是她肌肤的透白。充满透明感的肌肤因昏暗而让轮廓显得模糊，乍看来有如黑暗之中浮现的鬼火般。
　　而且——好美。她的年纪应该比我稍轻，与佐藤差不多才对，给人的感觉却不是漂亮或是可爱，而是宛如古老日本人偶那种原始的造型美。在洋装上披着和服这种破天荒的打扮，与她脱离现实的容貌反倒是相得益彰。
　　在我们一同哑口无言之际，白脸的小姐端正地向我们行礼。由于我的无知，不晓得真正行礼的规矩，不过我想这大概是正统的行礼方式。
　　「初次见面……我叫寄弦芳花。」
　　然后她抬起头来自我介绍，黑中带白的少女——寄弦芳花脸上浮现无邪的笑容……可说是相当可爱，简直让人想为她大肆宣传。
　　因为与先前不同的理由，我仍然说不出话。会长没理会我，礼数十足地进行自我介绍，直到佐佐原接着自我介绍时我回神了，结结巴巴地也报上我的名字。
　　「成田真一郎先生吗。真是奇特的名字。」
　　她轻快的笑着，让我跟着露出浅笑，身体的紧张也随之放松。真是的，哈哈，我的名字被寄弦芳花小姐说很奇特呢。
　　就在我嘻笑之时——突然感到背脊一凉。
　　我转动眼珠追寻气息的来源，于是看到佐佐原正看着我。她的表情一如往常地淡然，可是眼神却比以往来得更加无情而空虚。我的喉咙不知为何痉挛了。
　　我使尽全身的力气——自重……全力地自重……——在我绷起脸时，馆内出现了第二号人物。
　　这次是位二十出头、身材修长的男性。虽然只穿着整齐的衬衫加上西装裤，然而给人的印象轻爽不失体面，非常合宜。身材高大却不会给人压迫感，也许是因为他散发出洒脱的感觉吧。
　　同时，或许是他俩站在一起的影响——他那白晳的美貌与芳花小姐有些神似。不过服装颜色与芳花小姐相反，以白色与亮灰色为主。
　　当我们眼前这位美男子嘴边浮现温和的笑容正欲开口时，在这之前——
　　「这位是哥哥寄弦参。他在父亲的公司上班，不过现在正在休暑假。」
　　芳花小姐介绍着。天国如果有河川的话，流水声也许与她的声音一样吧。哥哥参先生半开的嘴巴动了几下，但仍然笑咪咪地向我们行礼。
　　「……就是这样，还得一起生活。请多指教。」
　　他的声音就如外貌那么平稳。我原本还在想有钱的大人会是什么样子，不过这个人应该很好沟通。
　　「今天父母亲在吗？」
　　会长向参先生发问，不过回答的是芳花小姐。
　　「不，这次在家的只有我跟哥哥。本来这就不是让许多人使用的洋馆。」
　　我跟隔壁的佐佐原四目对望，会长似乎也有点惊讶。
　　「哎呀……那么，有管理人在吗？」
　　「当然有管理人，不过住在山脚，只是定期地会来探视建筑物的状况。我在这里的时候，没有主动联络的话他并不会过来。」
　　「咦？可是这样的话——」
　　生活起居该怎么办？虽然我不清楚上流阶级的生活，不过这么大的洋馆只有兄妹两人——再加黑须先生才三个人——这感觉不太自然。
　　「为此才要有侍女啊！」
　　这项疑问，由我们打招呼时一直保持沉默的佐藤回答了。她轻浮地说着「我回来了——」与主人击掌的样子，看起来实在不像是侍女该有的态度。
　　在车上听说这奇怪的和风侍女与芳花小姐是国中的同班同学，也是感情很好的朋友。
　　「她跟那个牧野是并称双璧的朋友喔！」她热烈地讲着，不过对于不知道牧野是谁的我们来说，实在不晓得程度如何。
　　看到芳花小姐的笑容，她们感情好这点似乎是无庸置疑。
　　「我可是家事万能喔。清洁洗衣煮三餐、样样精通样样行呢。」
　　哼哼，佐藤骄傲地挺起胸膛，芳花小姐也跟着搭腔。
　　「听起像是露骨的谎话，不过她是真的很厉害呢。」
　　「讨厌啦主人，人家会害羞的。」
　　……芳花小姐刚才的话似乎挺伤人的。不过当事人这位侍女似乎完全没察觉，也罢。
　　「另外，黑须他有工作所以马上得回去，下次再来就是送你们回去的时候了。」
　　因为芳花小姐开始跟侍女嬉闹，总算逮到机会和参先生说话了。
　　「那么……」
　　我像在数在场人数般，将食指晃了一圈。
　　「接下来这礼拜，只有我们六个人吗？」
　　我的声音也许有点怯懦。毕竟虽然有参先生这位大人在，不过只靠眼前这些人，要在这有如秘境的山中度过数日，总是会感到不安。而且，黑须先生连车子一起开回去了，这么一来能不能自己下山都是个问题。还加上手机收不到讯息，电话线路也不通。
　　我活到现在，只在虚构的世界里看过的「陆上孤岛」，就这么轻易地出现了。
　　参先生不知是没有发现我的不安、或是刻意要抹消我的不安，神情开朗地摇头。
　　「啊，不对——」
　　「还找了另一个人。现在正在更衣。」
　　芳花小姐毫不顾虑的插嘴就有如打暗号一般，让玄关的另一头传来说话声。似乎是那位「另一个人」与黑须先生的对话。
　　
　　
　　「……是有听说会准备工作服……就是这个吗？」
　　「不行吗？这是小姐表示『难得有机会就搭配一下』所以特别订作的衣服。」
　　「唔……不，是没关系。
　　反正又不会见到认识——」
　　
　　
　　……我看向佐佐原，佐佐原也回看我。
　　那是很耳熟的声音。
　　极为耳熟、却又毫无干劲的声音。
　　不过、不对吧。怎么可能。是啊。
　　我跟佐佐原用眼神疏通意识。而就在这一瞬间，第七位居留者露脸了——
　　
　　
　　柔软的头发毫无规律乱成一团的蓬蓬头。
　　毫无装饰的眼镜、底下那冷淡的瞳孔。
　　带着这一切特征的脸孔高度只在我的胸口左右，身材娇小的女孩子。
　　她身上穿着与芳花小姐身边、正调皮地笑着的侍女同款不同色调的侍女服。
　　
　　
　　「——的……人…………」
　　从洋馆玄关走出来的仙波明希，看到我们的脸，陷入哑然。
　　
　　
　　我们的山庄奇谈，就从这样的遭遇揭幕。