　　[番外] 同学会
　　
　　高中同学会是办在吉本智就职第六年的黄金周。从老家转寄过来的明信片没有让吉本多留意，只在不参加那一栏做记号后就晾在一边。直到一个礼拜前，恋人三笠高志在吃晚饭时问起“你有没有收到同学会邀请的明信片”才想起来。
　　“好像有。”
　　吉本一边吃着三笠所做的难吃猪肉盖饭边回答。两人同居在一起已经第六年了，这个男人到现在的手艺还是没有进步。一开始吉本还会抱怨，现在则已经习惯了。虽然觉得不好吃还是全部塞进胃袋里。两人是隔周交替做饭，比起只会买现成食物的吉本，会下厨的三笠算是勤劳多了。
　　“毕业已经十年了啊，真快。门胁也会来吧！”
　　看着喝着绿茶的三笠一副起劲的模样，吉本隐约有了不好的预感。
　　“他不是住在神户吗？”
　　“我打电话问他看看。反正是黄金周，来一天应该没问题吧？”
　　“我可不去。”
　　吉本把丑话说在前面。三笠惊讶地停下筷子，沾在嘴角的饭粒看起来蠢态十足。
　　“为什么？搞不好以后没机会再见到同学了啊？”
　　“不想去就是不想去，要去你自己去。”
　　都已经说不要了，但是三笠每次看到吉本都不厌其烦地劝说。终于在第五天，吉本败给这个不管自己厌烦或生气都不屈不挠的橡皮糖男人。他不情愿地把明信片上不参加的记号消除改成参加。
　　不过，在他决定之余也跟三笠说好两件事。第一件是“绝对不能把我们的关系出说来”，第二件是“不管谁问都不能把地址说出来”。虽然三笠都点头答应，但是这个对于男同性恋既不羞耻，也缺乏危机的男人究竟能不能完全遵守到底，吉本自己都没有把握。
　　当天，吉本和三笠跟门胁尚史约好在会场的饭店门口碰面。是两人同学的门胁在大学毕业当了半年的上班族后，就转到神户的大学去念研究所，目前在那里担任讲师。虽然偶尔会通电话，不过实际上已经快两年没见面了。
　　到了六点与会的人纷纷进入会场，人声鼎沸之中他们三个还是泡在一起说话。门胁穿着深色西装和绿色的领带，有一股沉稳的气质，不像三笠年纪不小了还像个孩子一样……
　　“真的好久没有见面了。”
　　门胁微笑地点点头。……八年前自己喜欢的，为什么不是这个聪明的门胁而是三笠呢？吉本到现在还是不解。
　　“你现在在教书吧？”
　　听到吉本发问，门胁转过头。
　　“我没那么厉害啦，应该只能说是助手而已吧，我还没有站在讲台上过呢！”
　　“当老师很难吧？在公司有时也要教育新人，我实在抓不到要领……”
　　三笠同意地频频点头。你的教育跟门胁的完全不同吧？吉本心想没有说出来。
　　“不过面对学生是一件很愉快的事。对了，我们老师下个月要出新书。虽然是数学的入门书，不过写得很浅显有趣，出版之后我再寄过去送你们。”
　　“老师是你的老板吗？”
　　可能是觉得三笠的说法有点奇怪，门胁噗地一声笑出来。
　　“不是，他是我的恋人。”
　　门胁面不改色说出的模样让吉本吃惊，而且他没有丝毫羞耻的神情；他对自己拥有同性恋人的事完全不感到心虚，如此自然的门胁让吉本觉得非常不可思议。
　　跟家人断绝关系的他不太常回到东京。这个凡事认真的男人，在有了同性恋人后立刻跟家人表白，结果被赶出家门。明明过程应该很艰辛，他似乎云淡风轻。
　　“吉本，你好像瘦了。”
　　突然被指名的吉本下意识地摇头。
　　“你也这么想吧？他只要接到工作就－定吃不下饭，可能是压力太大了吧！”
　　三笠这一点最让吉本无法忍受，什么事都像倒水一样说出来，不管过了多久他始终无法了解自己。不过知道他就是这样还能怎么办呢？生气却又半放弃的吉本以沉默代替吐槽。看到不管自己怎么问吉本都只对门胁回答的三笠，大概知道自己又哪里惹到他了，后来趁其他同学过来找人的时候，赶紧逃之夭夭。
　　看到也有其他同学在叫着门胁，自己要是一直站在旁边的话也嫌碍事，吉本干脆走到会场里逛逛。看到认识却叫不出名字的同学，他重新感觉到时间流逝的快速。在充满热气的会场里待久了，吉本觉得有点呼吸困难，于是就走到一旁的椅子上坐下来。三笠和门胁都不知道在哪里。
　　一开始他没有察觉走到自己面前的男人是谁，直到对方叫了一声“吉本”，那独特的嗓音才让他想起来。是高一跟自己同班的汤口恒彦。看吉本怀念到连话都说不出来，男人爽朗地拍拍他的肩。
　　“别你忘了我叫什么哦？”
　　“怎么可能？”
　　他曾经喜欢过汤口，但是苦于说不出来，只能待在他身边讨他欢心。还会去看原先一点也不爱，却是钟爱棒球的汤口所最喜欢的阪神球队的比赛，一切都只为了隔天能跟他有话题可聊。明明这么喜欢，在各自考上别的大学后就渐渐疏远了。
　　“你现在在哪里上班？”。
　　回答也是在东京的吉本连声音都兴奋得颤抖起来。
　　“我本来在冈山就职，去年才回到这里，现在在粟岛产业的业务部门上班。”
　　“拙于言词的你当业务了哦？”
　　“我可是成熟多了呢！”
　　两人互开对方的玩笑。跟青涩的年轻时代不同，自己曾经喜欢过的少年的确已经变成了大人。
　　“你现在还看棒球吗？”
　　偶尔。不过却不是受汤口的影响，而是陪三笠看。
　　“我进了公司的球队，礼拜天都会在市井的河边空地比赛，你有空的话可以过来看看。”
　　光是跟他聊天就足以让吉本的情绪亢奋，他强忍着已经到了眼角的泪水。像想起什么事的汤口从西装口袋里拿出手机。
　　“告诉我你的电话号码。”
　　两人都留下了对方的电话。手机在汤口手中就像玩具一样轻巧。吉本想起以前的自己，是多么渴望能被这双像手套般的大手触摸。
　　“我……”
　　汤口腼腆地笑了，眼角还浮起温柔的纹路。
　　“老实说啦，我是为了想见见你才来参加同学会的。不知道你这几年来过得怎么样……”
　　在吉本感动得无以复加的下一秒钟，就听到有人在叫自己的名字，让他原本亢奋的心情整个坠落下来。不用回头也知道对方是谁，他现在真的有一股冲动想把那个男人掐死。
　　“什么事？”
　　在场口面前的吉本虽然动员所有理性克制冲动，但是语气已经不善。
　　“门胁说他要回去了。”
　　跟汤口说了一声之后，吉本赶紧随三笠而去。站在会场门口的门胁一看到吉本就露出苦笑。
　　“我待会儿要搭新干线回神户去。”
　　吉本看了看手表，现在才上七点而已啊！
　　“你今不是要住饭店？”
　　在吉本的追问下，门胁踌躇地低下头。
　　“老师好像生病了，我今天出来的时候他好像有点不舒服了。他不晓得照顾自己的身体，总是太过操劳。”
　　掩饰住失望的吉本只能无奈地点头。
　　“下次我会找个假日回来久一点，再好好聊聊吧！”
　　他拿出饭店的卡片钥匙递给吉本。
　　“我已经付过房租了，你跟三笠想用就用吧！老师原本也预定要来，所以我订的是双人房。如果你们不住的话，就帮我把钥匙还给饭店柜台吧！”
　　最后，在吉本耳边低说了一句别一天到晚吵架后，门胁就离开了会场。
　　这还是他们第一次一起住饭店。一起吃饭看电影当然不必说，但是两人从来没一起旅行过，到宾馆又怕遇到熟人所以绝对不去。一开始吉本想把钥匙还绐柜台，三笠却不太愿意，还缠着吉本说：“这么难得，我们就住下来嘛”。一想到回家之后不知道要听他念多久，吉本只好点头答应。
　　－进到房间之后，三笠好奇地左顾右盼。心情郁卒的吉本边松着领带边下定决心不管三笠说什么都“不做”，洗完澡后就早早睡觉最好。他发现三笠一直在看着自己，问他干什么，他却红了脸。
　　“可不可以……一起洗啊？”
　　听到他的要求，吉本在脸红的同时也不觉愤怒起来。
　　“这么做有什么意义？”
　　看到握紧的双拳已经在颤抖的吉本，知道情况不太对的三笠忽然说话快了起来。
　　“不是啦，我是想浴室还满大的……”
　　“这里又不是宾馆，怎么可能会有多大？白痴！”
　　大声骂完之后，吉本迳自走进浴室。想到三笠的话就让他火大。他边洗着身体，边想好歹让我有一天自由的时间吧！他还想多沉浸在跟初恋的男人相遇的喜悦里呢。吉本出来之后换三笠进去。吉本迅速地把头发吹干，关灯钻进床里。十五分钟后三笠出来，看到房间一片漆黑不禁讶异地“嗄？”了一声，然后大踏步地走到吉本床边。
　　“智。”
　　知道他在叫，吉本还是继续装睡希望他能早点死心。没想到下一秒钟他已经掀开自己的棉被。
　　“你到隔壁去睡啦！”
　　吉本背对着他命令。三笠不满地抱怨“你果然没睡啊”。
　　“我今天想一个人睡。”
　　“我不想一个人睡。”
　　吉本啪地起身，一脚把在自己身边磨蹭的三笠踢翻后跳到隔壁床去。不管三笠怎么叫他都不打算回应，下一秒钟三笠居然整个人压了上来。面对这突来的暴行，吉本开始在床里挣扎。
　　“今天我死也不做，你敢给我来强的就试试看，明天我就东西收收回家去！”
　　骂完之后，身体上的重量也随之消失。三笠像讨吉本欢心似地轻抚着他的背脊。
　　“那…不做没关系啦，只要一起睡就好。”
　　“已经告诉你不要了！”
　　“我绝对不会对你动手动脚啦！求求你……”
　　三笠不断的“'求求你”让吉本难以忍受地捂住耳朵。三笠是个难缠的人，表面上卑躬屈膝却绝对不会改变自己的想法。每次在他的要求之下屈服的人总是自己，但是吉本告诉自己，这次绝对不能心软。
　　或许是发现吉本的态度比往常强硬吧？三笠除了请求之外还加了交换条件。
　　“如果你答应我的话，从明天开始一个月都由我来做饭打扫。”
　　吉本的决心虽然有点动摇，还是坚决不点头。他暗骂自己决不能心软。
　　“那再加上洗衣服和浴室。”
　　吉本开始迷惘。自己虽然喜欢洗澡，却最讨厌洗浴室，但是在怕脏的前提下不愿意也得做。不在乎浴室有点脏的三笠当然不会动手清理。三笠边说边轻吻吉本的头发，看他不回答就当作是答应地掀
　　开棉被钻进去，然后从背后抱住了吉本。搂在自己腹部上的手就如同他的承诺没有半分动静。享受着熟悉体温的吉本叹了口气后闭上眼睛。
　　他想回忆汤口的事，却因为三笠的关系无法集中精神。感觉到他的鼻息喷在自己的颈边，吉本怕痒地缩起脖子。
　　“跟平常的味道不同。”
　　“废话，这里跟家里的沐浴乳又不一样……”
　　感觉三笠的舌尖舔了一下自己的耳际，吉本不由自主地颤抖。明明应该察觉怀中身体轻颤的三笠没有任何动静。
　　“同学会真好玩呢！”
　　听到这里，吉本又想起汤口的事。
　　“对了，你在高中时有喜欢的人吧？”
　　给他肯定的回答应该无所谓，反正事情已经过去了。但是，想到三笠也喜欢过汤口，事到如今他再说出自己喜欢的也是同一个人不是太难看了吗？犹豫了半晌之后，吉本点点头。
　　“要是没有的话你一定会立刻否认。那…他今天有来吗？”
　　“不知道。”
　　“怎么可能不知道？要是我的话，一定会先寻找曾经喜欢过的人。”
　　明知道吉本不想说，三笠执拗地追问。而且，听到他说会先找以前喜欢过的男人更令他火大。他想要拉开三笠抱住自己的手，对方却更紧地搂过来。
　　“别生气嘛！我是有看到几个以前喜欢过的家伙，但是现在当然是你最好。”
　　吉本停下动作。
　　“你又美又帅，我好想向他们炫耀哦！”
　　“你敢这么做我就立刻跟你分手。”
　　嗯……三笠低应了一声，然后又覆盖上来
　　“你喜欢过的男人是谁？”
　　“跟你无关。”
　　“该不会是我吧？”
　　“怎么可能！”
　　听到三笠没出声，吉本知道不好了。我只是实话实说而已啊，他在心里替自己辩解。不过从三笠抚摸自己头发的感觉，又知道他应该没有太生气。
　　“你为什么没有喜欢上我啊？”
　　三笠自言自语地说。
　　“你高中的时候为什么没有喜欢上我？”
　　他玩弄着吉本的头发。
　　“如果我们从高中就开始交往的话，一定会有更多更快乐的事，好可惜哦！”
　　他有点沮丧。
　　“我不想只有被你骂和生气的回忆。”
　　……当时他真的很讨厌三笠，就是讨厌才会对他冷淡。三笠一直没有忘记。不管一起生活了几年，有爱也有争吵，即使是一天到晚把分手挂在嘴上，但吉本心里比谁都清楚自己深爱着这个男人。像是被这个主动牵动旧伤口的男人吸引似地，吉本转过头来吻他。
　　他把手探进三笠的短发中，含住他厚实嘴唇柔情地吻他。其实没有必要说出来，只要安慰他就好，但是此刻的吉本觉得有些事非做不可。
　　“……虽然我一直在汤口聊天……”
　　三笠有气无力地啊啊了一声。
　　“不过你比汤口要帅多了。”
　　好像没听懂吉本的意思，三笠困惑地歪着头。都已经提起勇气告白了，没想到这个蠢蛋居然没听懂。吉本开始不高兴起来。
　　“我说你很帅啦！”
　　直到说了第三遍之后三笠才“嗄”地一声发出惊讶的反应。然后满意地点点头后抱住吉本。
　　当三笠的嘴唇滑到自己颈间时，古本虽然在心中咋舌也就随他去了。脱掉吉本的浴衣之后，猴急的男人立刻把身体塞了进去。毫无前兆的压迫感让吉本皱起眉头，不过在细细喘息之后，他也主动迎上自己的腰身。
　　“我可以做吗？”
　　都已经这种状况了还问？吉本本来想故意问“我说不要你会停手吗？”，后来只丢下一句“随你便”。
　　……他想自己为什么会喜欢上这个男人呢？他不懂这个愚蠢的男人究竟有哪里好。虽然想不明白……但是很舒服。如果有一天他变得冷淡的话，自己一定会很伤心吧？要是他提出分手，或许自己会活不下去。
　　回应着男人性急的吻，吉本心想答案或许只有上帝才知道了。
　　