　　[番外] 爱是盲目
　　
　　在巴士突然来个大转弯的时候，正走在中间信道上的矶崎亮介慌忙抓住旁边座位的把手。而拿在右手的罐装啤酒则掉在地上，咣啷啷地往后面滚去。
　　“矶崎你在干嘛啦！”
　　坐在最后面一排的寺尾美和捡起啤酒罐噘嘴抱怨，就算矶崎道歉脸上还是一副不爽状。巴士正行驶在转弯特多的路段，矶崎在信道上左摇右晃了半天好不容易晃到后面的座位上。
　　连一句感谢和体贴的话都没有的寺尾美和夺过他手上的啤酒后，伸手拨了拨她削短的头发又把刚才那罐落地的啤酒推到他面前。
　　“这罐你再拿去冰啦！现在打开的话里面会喷出来。”
　　对服务的人一点和善的态度也没有。自己为什么要替这种恶劣的女人再把啤酒拿去冰？而且寺尾跟自己是同期，也同样是二十四岁啊！矶崎拿着被摇过的啤酒准备回座时，忽然听到背后又是一个声音。
　　“啊、顺便拿零食过来。”
　　他回头一看，和田千佳笑着跟他挥挥手。他握紧拳头，强忍着想丢下一句“要什么就一次说完！”的冲动。和田比矶崎大两岁，五官突出却化个大浓妆。留着一头大鬈发的她走在夜晚的路上，就跟高级俱乐部的陪酒女没两样，不是喜欢自然且健康型女孩的矶崎中意的对象。
　　在巴士的最后一排，跷着腿坐在两个性格恶劣女人中间的，是也不输她们的讨人献上司——吉本智主任。看他那副交叉着自满长腿的模样，做作到让矶崎的鸡皮疙瘩几乎掉满地。
　　二十八岁就当上主任，这个能干又有前途的男人虽然身材细高却不瘦弱。穿在身上的东西都能叫出牌子且品味不错，脸蛋只有巴掌大，高挺的鼻梁引人注目。平常他的表情没有太多变化，不过女职员都说他笑起来很“可爱”。
　　但是矶崎知道，这个“可爱”的主任个性可一点都不可爱。
　　这次夏日烤肉会的负责人就是吉本主任，自己只不过是他的直属部下而已，为什么就得像个苦命的劳工一样来回奔走不可？
　　“矶崎。”
　　悠哉的表情浮上一层淡淡的微笑，主任缓缓把手交握在胸前。
　　“你要努力为大家服务，今天就是你毫无遗憾发挥自己能力的时候了。”
　　听在周围的人耳里只不过单纯是长官给予部下的激励吧，但矶崎可以听得出每一个地方都充满了微妙的讥讽。他的本意应该是说“反正你在公司也做不了什么事，只能在这里好好干了”。
　　他承认自己能力不佳啦，但是怎么能用这种理由来随便驱使人呢？而且还是在这七月底最宝贵的三天连假。等巴士穿过山间，知道不会再摇晃的矶崎赶紧送上追加的零食后回到自己第一排，也就是正对电冰箱前面的位子上坐好。顺便一提，安排位子的人是主任……
　　“当干事也不轻松啊！”
　　邻座的男人安慰着自己。从把行李搬到巴士上开始，出发后到处分发饮料点心，连到休息站还要负责点名跑腿的矶崎，在今天第一次听到体贴的招呼。感动得他差点要掉下泪来。
　　“没关系，谁叫我是下属……”
　　他谦虚地回答，和男人视线相遇后对方微笑了一下。像是运动系出身的强壮体格及高大身材，虽然近乎平头的短发现在已经不流行了，却相当适合他质朴的气质。
　　他是矶崎工作公司的下游建设厂商的职员，叫做三笠高志。参加这个夏日烤肉会除了本公司的员工外，也有下游厂商的几位职员。
　　“智就是会差遣别人，也真辛苦你了。”
　　乍听到智这个字的矶崎还没联想到是谁。或许是看出他脸上的疑问，男人微倾着头解释。
　　“你大概不常听到他的名字吧，就是吉本啊，吉本智。他是我的高中同学。”
　　听到他说同学二字真是让矶崎吓了一跳。两人外貌上看起来的确年龄相近，但气质却完全不同。用颜色来比喻的话，主任的周围就像口蜜腹剑的鼠灰色，而三笠则是温暖的橘红色。
　　“那你们一定很要好吧？”
　　三笠沉默了数秒后回了一句“是啊”。那微妙的数秒间让矶崎回想到，以前三笠和主任在公司争执的画面。
　　争执的原因是矶崎就职的阳光建设公司，把自己旗下所属的建筑师所设计的个人住宅工程，委托给下游厂商岩田建设公司时所发生的纠纷。
　　由于延迟开工导致拖延到完工时间，那时来向主任报告此事的三笠就当场被骂到臭头。那前所未有的激烈责备连以主任迷自居的女职员，都在一旁吓得花容失色，不过主任会那么不顾他人眼光发泄情绪的状况也只有那一次而已。
　　所以矶崎认为排除掉工作延迟的事不说，那两个人的个性根本合不来。是因为同学的关系才畅所欲言吗？当时那么多人之中，只有三笠一个人像受气包似地被主任狂骂，连旁观者看了都为之同情。
　　想到当时的状况，矶崎忍不住想主任真是一个连朋友也不留情的人，更别说完全不相干的自己了。
　　想到刚才微妙的讽刺，矶崎又不禁重燃怒火。主任是一个明显的两面人。对公司里其它的人就温和而满脸笑容，唯独对自己严厉不留情……
　　矶崎在两年前进入这家从个人住宅到公寓，经营项目相当广泛的阳光建设公司就职。像自己这种出身三流大学的人居然能进到那种一流企业已经是奇迹出现，不过就像现实摆在眼前一样，就职没多久他就被下放到乡下分公司去，好不容易在今年春天才又被调回总公司。
　　在乡下小营业所悠闲惯了的矶崎一下子投入到都会的超级战场，一时无法掌握公司系统的他只能做些倒茶拷贝的工作。虽然矶崎在分公司也是担任营业的工作，但是一到总公司就要他去协调公司和设计师之间的配合度实在太难。
　　如果一就职就被下放到乡下去是所有上班族的不幸的话，那矶崎的不幸就是被派到吉本的部门下做事。刚开始他还觉得吉本是一个和善又有出众外表的上司。
　　但是当主任知道自己是一个肉脚的时候，就立刻脱掉了虚伪的温柔面具而变成恶鬼。主任有一支爱用的纲笔，但那也是拿来敲矶崎头的金棒。只是肉体上的痛楚还能忍耐，最伤他心的就是“嘲讽”。
　　“你在分公司也每天泡茶领薪水吗？真是幸福啊。”
　　“就算在营业部门也不能说没时间进修吧？还是你就像念书的时候，没有考试也没有功课的话就什么也不会做？”
　　“又不是学生了，说了一次的话就要记住。还是你就跟海马一样终年沉睡在海底啊？”
　　从早到晚，只要一抓到小辫子就开始嘲讽。身为部下的矶崎想要反驳也说不出口，有时听到别人说“主任好象很器重你”时，他真想把那家伙的底细全抖出来。
　　他在大学时代参加木筏社所训练出来的耐性和毅力，全都濒临毁灭边缘。在每天不间断的悔恨和不甘中，他的喝酒次数也随之增加，要是真的搞到酒精中毒的话，他打算拿压力这个原因去申请劳健保给付。
　　当矶崎沉醉在自己悲惨遭遇的时候，身边的男人数度转过头去看着巴士尾部。等他好不容易坐正了之后接着又是一声叹息。
　　“这样问你或许有点奇怪……，智在公司里受不受女性欢迎？”
　　矶崎转头到后面一看，和田跟寺尾正忙着争夺主任。就算是，他也不愿意直接说主任的好话。
　　“呃……还可以啦！”
　　即使是全部的女职员都为这个有前途又帅的主任倾心……他忽然想起有一次在泡茶室门口听到几个女职员聊天的内容。
　　“吉本主任好帅哦！”
　　想象得出那陶醉神情的声音还夹杂着叹息。
　　“不但人师，连工作也是一把罩呢！”
　　“最近那个和田跟寺尾都猛烈展开攻势，不过好象没什么用。真是笑死人了。”
　　听到从门里爆出的哗笑声，矶崎觉得女人真是残忍。
　　“但是主任已经有女朋友了吧？”
　　“好象从大学就开始交往了，现在在外国留学，听说回来就要结婚了。”
　　在泡茶室哈啦的四个女职员在抓到装作突然经过的矶崎后，就故意装可爱猛问“你知不知道吉本主任的女朋友是什么样的人啊？”。心想谁知道这种事的矶崎还是假仙说“我对这种事没什么兴趣……”之后，女职员们就好象突然觉得无趣般自行散去。
　　他对主任的女朋友虽然没有兴趣，但还是不禁偷偷诅咒希望是个性格恶劣又丑陋的胖子就好，好歹可以来嘲笑一番。
　　“我就知道……谁叫他长得好看。”
　　矶崎偷瞄了身边陷入沉思的男人一眼。他既然是主任的高中同学，一定知道许多他不为人知的密闻吧。要是能够掌握到那个自恋狂的弱点的话……矶崎紧握住拳头。
　　“请问一下……主任是个怎么样的高中生啊？”
　　他尽量装作自然地问。三笠抬起头看着他。
　　“他的高中时代？”
　　“……是啊。”
　　他不能说出自己想知道的是弱点。
　　“主任是个……认真又完美主义的人啊，想必在学生时代一定非常优秀吧？”
　　这个借口找得挺不错嘛，矶崎有点洋洋得意起来。三笠嗯了一声后搔搔头。
　　“他是聪明认真也得大家信赖，不过他满喜欢玩的，没什么优等生的气质。他常常喜欢针对我，教我功课的时候被骂笨是家常便饭了。”
　　面对男人脸上的苦笑，矶崎觉得自己好象找到同病相怜的人。
　　“请问……”
　　他压低声音问：
　　“这么问或许不太好……主任对朋友也是那样吗？”
　　不知道那样意指什么的三笠不解地歪着头。
　　“什么叫对朋友也是那样？”
　　矶崎有点犹豫该不该说。他是主任的朋友，说不定会泄漏给他知道，然而，想找个人倾诉自己悲惨遭遇的冲动胜过了一切。而且这个人看起来满老实，应该不会到处去说自己的坏话。
　　“老实说……我常被吉本主任欺负。”
　　矶崎觉得自己诉说的声音充满了悲壮。
　　“被他欺负？”
　　三笠坐直身体。
　　“我工作能力不太好，常常被主任盯上，只要一有什么不对就被嘲讽……。像这次的烤肉会本来是自由参加，但是在主任一句“你当然会来帮忙吧”之下，我只好来了。我的确是说要帮忙，但是也不能全把买东西啦、准备烤肉用具、收钱等全部的工作推给我啊，他就在旁边坐享其成。”
　　突然被握住双手的矶崎讶异地抬起头来，迎上了一双充满了同情的眼眸。三笠握住矶崎的手用力摇晃。
　　“我可以了解你的心情。”
　　矶崎的心中似乎开出了希望的花朵。
　　“我也常常被他骂什么笨蛋、腿短之类的话……他的嘴真的很毒。”
　　“是啊、是啊！”
　　矶崎扭动全身来同意三笠的话。
　　“虽然我真的有点笨，但是那家伙却连一点体谅之心都没有，好象真的以为笨蛋就不会受伤。要是对大家都不体贴也就算了，他对我以外的人都好温和。看到他那么会作表面功夫真是火大。”
　　这个意外出现的同路人让矶崎喜不自胜。虽然两个男人握着手互相凝视的画面非常奇怪，但是幸好两人坐的是巴士最前排，不用把丑态暴露在众人面前。
　　“智的确很帅，脸长得漂亮，身材也高，脚也很长，穿衣服有品味且合宜，也没有一颗蛀牙。但是人强调自己‘优点’的他感觉上有点自恋。”
　　三笠垂下肩膀叹了口气。这还是矶崎第一次听到有人用“自恋”来形容主任。
　　“他常常在镜子前检查自己身体。看看小腹有没有赘肉或是臀部有没有下垂。男人还那么神经质的真的少见。把身材保养得那么好干嘛？反正又没人看。”
　　主任在工作场所虽没有自称什么“帅气”、“美丽”，但在态度上的确比别人高档许多。
　　“他爱干净近乎到洁癖。只要房间稍微脏一点就开始打扫。连洗澡都最少要花一个小时咧！”
　　看来三笠对主任也累积了不少怨言，越说越起劲。
　　“我是拿他的自恋和洁癖没辙啦……但是好歹也对我温柔一点啊……”
　　想到这个人肯定吃了主任不少苦头时，矶崎不禁涌起一股同情心。他打开面前的电冰箱拿出一罐啤酒递给三笠。
　　“这给你喝。”
　　“哦、谢谢你。不好意思啊！”
　　愉快地微笑道谢后，三笠立刻打开拉环咕噜地灌了几大口。看着他的侧验，矶崎心想这个人也长得不差。短发和充满男人味的轮廓、眉毛、柔和的眼角。如果不开口的话……一定很帅。
　　“不知道主任有没有什么特别害怕的东西？”
　　转眼间就把啤酒喝完的三笠满足地呼出一口气后抹抹嘴角。
　　“那家伙很怕鬼故事和幽灵，要是看到灵异节目一定转台。其它还有爬虫类和昆虫吧。像蛇或是青蛙、蟑螂、蜘蛛之类那种长得恶心的东西，他是绝对不去碰。”
　　矶崎在心中的笔记本里写下“幽灵，虫”这几个字。忽然从后方传来爆笑声，回头一看主任和两旁的女职员正笑得异常开心。
　　“矶崎啊，主任说想喝啤酒。”
　　和田就像叫着店里的服务生一样招手。矶崎没好气地应了一声“好～我马上送去”后打开前面的冰箱，把冰凉的啤酒送到最后一排。
　　当他把啤酒递给主任的时候，一旁的寺尾就像狩猎的动物似地一把抓去，然后献宝似地送到主任面前。矶崎仿佛看到和田那浓妆艳抹的脸上出现了裂痕。
　　“这啤酒可是我叫的耶！”
　　“但是拿过来的是矶崎啊！”
　　寺尾也不甘示弱回答。和田不甘心地紧咬住红艳的下唇，但是随即又立刻振作起来地谄笑问“主任，你还想吃什么吗？”而赖在他的身上。这下换寺尾横眉竖眼了。
　　“天气这么热，你黏在主任身上干什么？”
　　“主任可一句都没说热啊……”
　　旁若无人地抢起男人来的两女之战，从旁观者的角度来看也觉得恐怖。但是主任却处之泰然，坐在两个剑拔弩张的女人间悠闲地喝着啤酒。想着不是选一个，就是两个都不要的鸡婆想法的矶崎，刚好跟主任的目光遇上。
　　“三笠先生在做什么？”
　　主任才一问，寺尾立刻有反应。
　　“三笠先生是谁啊？”
　　主任浮起一抹笑容。照矶崎的分析那是外交用的公式笑容。
　　“是岩田建设负责我们公司的职员，他不是来过好几次了吗？这次的烤肉会也算是交流吧，所以有找些下游厂商来参加。”
　　“哦、我知道了。是那个满有男人味的人吧？有一头短发……”
　　和田配合着说。主任也同意地点点头。
　　“他没在做什么啊，就是喝着啤酒。”
　　主任对矶崎的回答没什么表示。看他会关心三笠的情况，也不是全然不在意他嘛。
　　“三笠先生的人感觉不错。”
　　主任讶异似地睁人眼睛，然后轻笑了一下。
　　“是吗？”
　　他脸上满是愉悦的神情。看他听到自己朋友被称赞而如此高兴，想必两人感情真的很好。
　　“主任啊，晚上要来放烟火吧？”
　　寺尾插进话来。
　　“嗯，有这个预定才去采购了不少。你们可以好好期待晚上了。”
　　寺尾跟和田好象二重唱似地同声大喊“好期待哦”。主任的“采购不少”说得轻松，其实买的人是矶崎啊！
　　到商店去采购的时候因为买得大多了，还被老板调侃“是不是要做炸弹”。
　　今天跟装满了冰，重得半死的冰桶一起背过来的时候，那种血泪交织的痛苦和努力没有人知道。想到这里，他真想给面前这个元凶一点颜色瞧瞧。
　　“只有放烟火太无聊了吧？要不要顺便来个试胆大会？”
　　矶崎故意提议。本来还戴着笑容面具的主任立刻拉下脸来。
　　“啊～美和会怕！”
　　寺尾故意撒娇似地巴在主任身上。平常应该会柔声安慰的人此刻全身梗直地僵在座位上。
　　“你也控制一点好不好？没看主任一脸为难？”
　　和田戳戳寺尾。
　　“你别用那么尖的指甲戳我好不好？”
　　被两女之间再度开战的气氛惊醒过来的主任瞪视着矶崎。
　　“不用什么试胆大会，又没有准备。”
　　即使被反对，矶崎还是试着坚持。
　　“我来准备，反正也不用什么太大的道具。就交给我好了。”
　　矶崎转过身，无视于背后的“喂～”声而回到自己的座位。等一坐下来，矶崎迫不及待地做了个胜利手势。他衷心感谢坐在旁边已经睡着的三笠提供给自己如此贵重的情报。
　　他打算去唆使寺尾跟和田与主任一起参加试胆大会，到时候要她们看看吓破胆的主任是什么样子。想到主任扭曲惊吓面孔就乐不可支的矶崎幻想维持不到几分钟，不知道是谁从背后敲了自己的头一下。
　　矶崎回头一看，眉头深皱，一脸恶鬼形象的主任正俯视着自己。那恐怖让他不由得挺直了背脊。
　　“你敢办试胆大会看看，我杀了你。”
　　主任压低声音威胁。
　　“不、不是啦……只是余兴节目而已……”
　　就像在公司里被骂一样，矶崎的声音越来越小。
　　“我讨厌那种非现实又不健康的玩乐！”
　　隔壁的男人呻吟了一声后睁开眼睛。三笠打了一个大呵欠后看到主任的脸讶异地说“咦、智？”。没想到主任又是一劈手往他头上打去。
　　“大白天的睡什么觉！”
　　连睡个觉也会被打，旁人都面露同情的神色。可怜的三笠抚着被殴的头顶哀诉似地仰望着主任。
　　“我又没别的事可以做……”
　　他闹别扭地噘起嘴唇。两人之间此刻已经不是利益关系，而是恢复到原本同学的亲密。三笠抬腰往后面看了一眼小声说：
　　“我想去坐你隔壁。”
　　矶崎看得出来主任的面颊在颤抖。
　　“我想跟你聊天嘛！”
　　主任那僵硬，却还是在笑的脸实在恐怖……。
　　“要是你那颗没用的大脑可以搞清楚自己的立场的话，让你坐过来也无所谓啦！”
　　看到沐浴在骂声之中的三笠就好象看到在公司被骂的自己一样。
　　“别这么说嘛！”
　　“少啰唆。你要是过来的话一定又会说个不停，也替我在公司的立场想一想吧！”
　　说完之后，主任又回到原来的座位上。三笠无趣地“啧”了一声脱掉鞋子，把脚靠在前面的把手上。
　　“叫我来的也是他啊！真是受不了那种态度。”
　　“那种口气真是太伤人了。”
　　“是啊，你也这么觉得吧！”
　　三笠啪的一声转过头来，两人无言地面面相觑半晌后又同时叹息。
　　
　　三小时的巴士之旅在下午一点过后到达了邻县的海岸。这里在近一两年来由于可爱的渡假小屋、相当完善的运动设施以及外围道路而受人瞩目。
　　从车窗里看到闪闪发亮的海边时还感动了一下，等下了车后却被炽热的阳光晒得连眼睛都睁不开。
　　总数三十人的旅行团分成五人小组分别进入预定的渡假屋，其中只有矶崎在主任的命令之下，默默地把租来的简易桌椅从巴士上搬到指定的地方。
　　在强烈的日晒下来回走不到两趟的矶崎已经全身是汗，满脑子只有“好热”两个字。
　　跟早就换好泳装的女同事擦身而过时，也只得到“加油啊、矶崎”的风凉话，没有人肯过来帮忙。他真恨自己大学时代在木筏社锻炼出的体格和强壮的肌肉及体力。要是自己像主任那么瘦的话，或许会有人愿意过来帮忙。以前自己总是被称赞“好壮哦～～”的身体，现在只让人觉得“占位又碍事而已”。
　　来回六趟好不容易把所有的行李都搬完后，精神疲累大于肉体劳动的矶崎走向自己分配到的小屋。矶崎是跟主任、三笠以及设计师池谷住在一起。想到连安逸的睡眠时间都无法逃脱那个主任的掌握时，矶崎就觉得酸楚。
　　一到了小屋之后，矶崎连自己的行李都还来不及放进房间就又被主任差遣。在其它人不是在小屋里休息，就是到附近的森林公园散步或到海边嬉戏时，只有矶崎和三笠像忙碌的老鼠似地跑来跑去。
　　而那个主任则外出去当沙滩排球的裁判。有这么轻松的工作我也想做啊……有苦说不出的矶崎目送主任远去。在小屋的窗口，他一边看着穿泳装的女孩子，一边泪流满面地切着洋葱。怎么那洋葱越看越像主任的头，找到泄愤目标的矶崎这才稍微带劲。
　　“我说……”
　　在旁边一起切着青椒的三笠低声说。
　　“你叫矶崎吧？你到外面去玩吧。”
　　矶崎讶异地回头，三笠咧嘴一笑。
　　“我一个人来切就行了。难得来不玩怎么行？”
　　“但是你……”
　　“没关系，反正我一开始就是跟来的。”
　　怎么会有这么善良的人呢？矶崎看着窗外闪烁的日光。刚才还憎恨无比的夏日阳光此刻却在诱惑自己的光临，他好想去。但是自己如果走了的话，这里就剩下三笠一个人独自准备食物。想到这里，矶崎就觉得自己无法独自享乐。
　　“我没关系啦，就把今天当成是工作吧！”
　　“你不用客气啊！”
　　“真的没关系。”
　　两人面面相觑后不禁笑了。矶崎在巴士上里就觉得三笠是个好人，现在更加确定了自己的想法。在冷淡的同事包围之下，三笠就好象仅存的绿洲……
　　“不过，智有你这么老实的部下真好。”
　　三笠的口气让矶崎赶紧推却。
　　“我只是一个没用的跑腿而已……”
　　三笠摇摇头说“他不会让自己无法信任的人帮忙”。到现在都只觉得自己是个被差遣的跑腿而已的矶崎，没想到还会有人有这种另类想法。
　　“皆是完美主义，最好有像你这样的部下在旁边帮他。”
　　人真是奥妙。难怪这个人可以在高中时相那个主任变成好友，有这么宽大的胸襟……矶崎忍不住钦慕起他来。
　　“好吧，赶快把菜切一切后我们也去玩！”
　　三笠像孩子般的提议矶崎举双手赞同。
　　
　　……两个人穿著泳裤在附近的杂木林默默地捡着枯木。烤肉用的青菜和肉都已经串好放在房间的冰箱里准备晚上派上用场，米也洗好下去煮，连点心用的西瓜都放在冰箱冷冻。等准备完所有晚上的必需品时已经是下午四点半，虽然太阳大半西沉也还有玩的时间。
　　当矶崎和三笠换好泳裤准备出去好好大玩特玩一番时，小屋的门突然被打开了，有点被晒红的主任低着头站在那里。看到两人一身泳裤海滩鞋的打扮，他立刻皱起眉头。
　　“晚餐的准备都弄好了吗？”
　　“弄好了。”
　　三笠微笑地说。
　　“是吗？矶崎，你把烤肉要用的木柴准备好了吗？怎么都没看到……”
　　“木柴？什么木柴？”
　　主任闭起眼睛扶着额头叹气。
　　“你以为用报纸烧炭就能生得了火吗？一定要用木柴持续燃烧啊。你该不会还没有准备吧？”
　　被主任瞪视的矶崎觉得全身发冷。
　　“真是的……用品出租店里不就有卖吗？你真的以会听一样做一样，一点都不会举一反三。要是因为你的关系让大家吃不了晚饭的话，看你怎么办。”
　　“对、对不起……我现在马上去买。”
　　矶崎赶紧抓起钱包就要冲出去的时候，背后又是继续追杀的声音。
　　“你知道这里的地理状况吗？还是打算乱找一通？海岸边有一个杂木林，你到那里去随便捡一些回来吧。六点就要开始晚餐时间了！”
　　矶崎绝望地看看手表，要是去捡木柴的话就没有时间玩了，一阵冷风刮过了他的胸口。没有发现必须要用的木柴的确是自己不对，但是能全都怪到自己身上吗？主任哼了一声大踏步地走进房间，挑了一张床倒头就睡。
　　玩累了就回来午睡哦。干脆也别找什么木柴，让烤肉会搞不成算了。矶崎恨恨地瞪着主任躺在床上的背影一会儿后，发现三笠居然走了过去。还以为会帮自己说几句话出气的他弯腰坐在床沿上。
　　“你是不是发烧了？脸很红啊。”
　　主任粗鲁地打掉三笠抚上额头的手。
　　“少烦人，走开！”
　　“要不要喝点冷饮？还是我替你到柜台去要个冰枕？”
　　“不用。”
　　“你干嘛客气啊。”
　　“我说不用就不用！”
　　三笠站起来，对着矶崎耸耸肩。他离开床边后，对站在门口的矶崎低声说：
　　“你可不可以帮他拿点冷饮过来？像是茶什么的都可以……只要放在旁边他就会喝。我到柜台去一下。”
　　矶崎照三笠所言拿了一罐冰茶放在枕边。过了一会儿都没动静，忽然主任一伸手就把罐子给抓了过去。那模样让矶崎想到以前单身的阿姨所养的俄罗斯蓝猫。被阿姨所宠爱的猫还以为自己是人，性格骄纵又高傲。除了阿姨亲手喂的食物之外什么都不吃。
　　“你站在那里干什么？还不快去准备！”
　　连一句谢也没有还被骂。站在门口犹豫的矶崎刚好遇到三笠回来。手上拿着冰枕的他无视主任的抗拒，把东西用毛巾包好后塞在他的头下。
　　“你没自己想象中那么有体力又容易感冒就别逞能了，特别是最近不是没有食欲而瘦了好几公斤吗？”
　　“你真啰唆耶，到外面去啦！”
　　三笠耸耸肩，给了矶崎一个暗示的眼神后就走出小屋。两人沿着步道向海岸走去，走在白色妙道一路上都沉默无语。知道主任不舒服的矶崎也不好意思抱怨。低着头的三笠突然开口。
　　“他总是喜欢逞强，不舒服就说不舒服嘛，他大概是怕说了之后我们会担心吧。”
　　三笠的每一句话都透露着对朋友的关怀和细心。要不是脾气这么好的人哪可以长久忍受像主任那种朋友？走了半天好不容易到达杂木林，两人快手快脚开始捡木柴。看到远处穿著泳装戏水的女孩子们，矶崎忽然想到不知三笠有没有女朋友。
　　“三笠先生，你有没有女朋友啊？”
　　抱着木柴的三笠停下动作。不只是日晒的关系让他的脸微微红了。看他有点腼腆的表情，矶崎心想这个比自己年长的人还真可爱。
　　“你在害臊什么？一定有吧？”
　　“是啊……”
　　矶崎用手肘推推他。
　　“漂不漂亮？”
　　三笠露齿一笑。
　　“他应该是属于漂亮那一类吧？不过我觉得他比较可爱。”
　　看他不吝啬称赞的模样真是令人怨恨。
　　“我们交往已经七年了，好象时间越长就越喜欢，有点危险。”
　　“危险什么？越喜欢不是越好吗？”
　　三笠折着手上的小树枝。
　　“起初是对方先喜欢上我的。当时我因为有在交往的人所以没把他放在眼里，后来是被硬逼而注意到他。开始交往之后觉得我们的性格并不合，也不知道能不能维持下去而有点不安，但是越交往反而越顺利。虽然我们大大小小的架也不知道吵过几次，不过之后都能言和。时间久了之后反倒变成我陷得比较深，只要一天没看到他的脸就觉得不安。我知道他很爱我，但是他长得那么美又可爱啊，我常担心别人会对他有意思……”
　　没问那么多的矶崎却听三笠说了一大串。身材高挑、肤色白皙、外貌高雅，虽然个性非常好强却又可爱得不得了，三笠越说越是投入。
　　两人的闲聊也渐渐转向有颜色的方向，把收集到的木柴放在一边后，干脆躲到树荫下开始聊起有色话题来了。
　　“你女朋友会不会帮你……那…那个啊？”
　　握紧拳头的矶崎迫切地问。
　　“如果心情好的时候用力拜托，还是威胁他‘如果不做的话就不给进去’的时候偶尔会肯啦！平常可是很不屑。”
　　矶崎的第一次是被大学学长带到相关场所解决的。在那里第一次被口交时，他还感动于这世界上居然有这么舒服的事。之后他偶会尔会向交往的对象要求同样的事，结果都是以掌掴解决。这时矶崎才知道，不是每个男人都能享受到那么幸福的事。
　　“我很喜欢那种感觉耶。”
　　仰望着天空的三笠陶醉低语。
　　“真好啊……”
　　矶崎翻出过去的记忆，脸上不觉露出涎笑。三笠也情动般地呼出一口灼热的空气。
　　“有时只是单纯舒服而已，不过在被做的时候会有一种‘他真的是喜欢我啊’的感觉。要是普通朋友的话不可能会把男人的……放进嘴里吧？”
　　“果然是有爱啊……”
　　矶崎心有所感地低语。
　　“但是有一次超级失败……”
　　踢了砂子一脚的三笠搔搔头。
　　“因为不常做，所以技巧也不会太好。你也知道做不好碰到牙齿的话会痛啊，有一次做完之后我不小心说了‘你下次要进步一点’而已，就被打了一巴掌。之后他一个月都不跟我说话。”
　　矶崎哇哈哈地笑了。
　　“这可是实话哩，有了那一次的教训后我就不再触及他的技术问题了。不过现在他可是越来越进步，基本上他是个满努力的人啦！”
　　矶崎抱着肚子狂笑。
　　“我们之间关于这一类的事还有很多。”
　　“三笠先生，拜托你别说了。我肠子快笑断了……”
　　“比如说禁止骑乘位等等……”
　　“你们好～～”
　　听到背后有人打招呼，吓得跳起来的两人转头一看，一个身穿比基尼的女孩子站在那里。是以可爱脸孔和魔鬼身材在男职员中闻名的总务部的高村。
　　“你们在说什么啊？好象聊得很高兴……”
　　两人过度的反应让她疑惑地问。又不能说在聊黄色话题，两人只好暧昧陪笑。
　　“她们在那里玩沙滩排球呢，你们要不要过去一起玩？”
　　看到她甜甜的微笑，矶崎还误以为她对自己有意思。没想到高村的目光居然是盯在三笠脸上。
　　“木柴也捡得差不多了，过去玩玩吧！”
　　三笠轻拍了一下矶崎的肩。难道我又变成多余的？感到一阵空虚的矶崎站起来拍拍自己泳裤上的砂子。
　　
　　参加了沙滩排球的三笠在短时间内就成为众女视线追逐的目标。在高中曾经是篮球校队的他，进入社会之后虽然只有到健身俱乐部去练身而已，但是那结实的胸腰和强壮的身体充分展现了他雄性的味道。
　　笑容温和，个性又爽朗。每次看到女孩子走近就会开始期待，却总是被问“他是谁？”的矶崎忍不住失望。
　　因为他坐在巴士最前排，而且到这里之后又忙着准备晚上要用的食物，所以几乎大部份的人都不知道三笠的存在。
　　“他是岩田建设的人。”
　　矶崎回答完后又遭到一连串问题攻击，像是“他单身吗？”、“有没有女朋友？”等等。刚开始矶崎还是正色回答“他好象有一个漂亮又聪明的女朋友”，到了超过第四个来问的时候他已经懒得说话了。
　　没有察觉到自己已经成为女性注意对象的三笠，仍旧在排球战场上活跃着。他那如同孩子般的灿烂笑容和失误时不甘的表情都非常吸引人，连矶崎也不禁看呆了。不过时间一久也会无聊，正当他也想去游个泳准备起身的时候，背后一个“喂”声让他吓得差点跳起来。
　　“你事情都做完了吗！”
　　脸色是恢复不少的主任却显得无精打采地站在矶崎身后。
　　“当然啊！”
　　矶崎下意识地挺直背脊。
　　“你到103号小屋前去准备一下，六点准时开始。”
　　矶崎看看手表，时间已经快要五点半，他失望地想最后还是不能到海边游泳。他有气无力地应了主任一声后，忽然发现他正看着不远处三笠活跃的身影。
　　“那家伙在干什么……”
　　“他在打沙滩排球啊。三笠先生的运动神经真好呢！”
　　三笠猛烈击出一球后漂亮得分。哨声大作，看来是决定性的一分。胜利队伍发出兴奋的欢呼，三笠高举双手跳起来，其它的泳装美女也跟着尖叫地抱住他。那情景健康得不会令人有情色的联想。
　　“他真的很孩子气啊！”
　　矶崎边说边回过头却吓了一跳。因为主任居然用着极度怨恨的眼光，仿佛看着仇敌似地凝视着亢奋的三笠。
　　“你去叫那家伙也过来一起准备。”
　　“稍等一下也无妨吧？他那么高兴……”
　　“叫你去就去！”
　　被主任怒斥的矶崎往后退了两步，接着就像准备逃跑的狗似地狂奔到还陶醉在胜利余韵的队伍旁边。虽然他不愿意去扫兴还是得把三笠从队伍里拉出来。
　　果然女生们开始抗议，被臭骂“你好差劲”的矶崎，就好象是带走三笠的元凶似的。感觉到背后冷箭般的视线，矶崎真是怨恨主任为什么要把这种讨厌的任务交给自己。我有说“等一下也无妨”啊，因为就知道会变成这样……
　　“好久没打沙滩排球了，真好玩。”
　　看到一脸满足走在自己身边的男人，矶崎不由得埋怨自己老是抽到楣签般的衰运，明明错不在三笠却无法不稍微迁怒于他。两人无言地从海边走向小屋的途中经过树丛的时候，矶崎发现了一样“东西”。
　　找了个理由让三笠先回去之后他费了好大功夫抓到那玩意，小心翼翼怕把它压扁地收在帽子里，然后独自一人奸恶地嗤笑了。
　　
　　主任看来非常不高兴，而且毫不隐藏。三笠在一旁默默地组装简易桌椅，而矶崎的工作则是负责生火。广场上有好几个现成的水泥烤肉炉，只要用完之后整理的话可以让住客自由使用。
　　主任双手叉腰地看着矶崎的动作。矶崎一边搬运着烤肉用具，想到主任在一旁滴水不漏的注视时，光是生个火就够他紧张了。
　　虽然巴不得主任能赶快到别的地方去，还是自己找事情做的矶崎，却害怕得说不出口。
　　矶崎的烤肉经验老实说只有到小学时的“亲子夏令营”为止。现在要他生火还真是不知道从何下手才好。他先把木炭排好，然后把报纸和木柴摆到上面的时候第一次怒骂来了。
　　“你在干什么？笨蛋！这样怎么生火？你有没有常识啊？刚开始要放纸，然后才是木柴和炭。只把报纸和木柴放在上面的话，下面的炭是不会烧起来的。”
　　说得也是，但是你的说明就不能口气好一点吗？这又不是工作，自己只是“善意地”帮忙而已啊。不是叫自己生火就是去叫三笠，越想越火大的矶崎默默地把生火材料的顺序调整过来。这一下没错了吧？矶崎得意地抬头看向主任的时候，哪知又看到他的白眼。
　　“生火必须的东西是什么？”
　　“啊？”
　　“我问你除了你准备的束西之外，生火还需要什么东西。这可是小学生的问题。”
　　不解自己为什么要在这个地方想这种问题的矶崎还是思考了一下。
　　“火柴或是打火机吗？”
　　主任拿起多余的报纸卷成一捆往他头上打去。
　　“是空气啦！像你这样把报纸和木头塞得这么满，空气进不去的话火怎么生得起来？要留空隙！”
　　主任握着报纸卷的手簌簌发抖。矶崎赶紧把一些报纸和木柴抽出来，却又不小心抽过头地让整堆东西塌了下来，堆积在上方的木炭喀啦喀啦地滚到脚边。
　　“你去给我重读一次小学！蠢蛋！”
　　在骂声中含泪继续生火的矶崎。还以为永远会这样被骂下去的他，在人潮渐渐聚集在广场的时候主任的表情就变了。他满脸笑容地迎接着众人，还分走纸盘和杯子，拿出自己带来的酒大作交际关系。边闻着芳醇的酒香，矶崎只能埋头努力生火。
　　好不容易生好了火，接着把下午辛苦准备好的食物并排在网架上。肉烤得香味四溢，刺激从中午劳动到晚上的矶崎的胃袋，但是烤好的食物接连地被拿走，可怜的他只能在热烫的火堆前饿着肚子、流着汗水地拼命烧烤。
　　“辛苦你了。”
　　在烤掉一半的串烧后，三笠走了过来。
　　“剩下的让我来吧，你去吃点东西，好吃的已经快被吃完啰！”
　　抚着自己被火烘得烧红的脸，矶崎感动得差点要掉下泪来。在三笠的好意之下，矶崎拿了三串食物和剩酒走到一旁的椅子上坐下来大快朵颐。腹饥如绞的他连吃剩下的沙拉和水果都不放过，拿到就往嘴里塞。等胃袋终于满足了之后看看时间已经是晚上六点四十分。虽然太阳已经平分西沉，不过还分辨得出周围站的是些什么人。不时拂过的风尽管还是微温，没有炙人的日晒已经算舒服了。
　　逼迫自己去烤肉的男人正在跟设计师池谷说话。池谷是阳光建设公司专属的设计师，在外国得过奖后重金礼聘他进公司。他的作品充满个性，专长是美术馆或是室内设计。才三十出头的他算是年轻一辈设计师中的佼佼者。
　　身为设计师的池谷在穿著上也有自己的品味。站在池谷身边的主任虽然一身衬衫牛仔裤的轻便打扮，但是由于身材比例上占了便宜使得他的站姿看起来相当帅气，即使站在留美的池谷身边也毫不逊色。
　　几个女孩子渐渐走近两人身边，形成了一个小集团。被一堆异性包围的两人脸上也不禁露出愉悦的神情。发现自己身边一个人也没有的矶崎不爽地啃着最后一串冰冷的食物，有点食之无味。
　　吃完了之后，矶崎偷偷回到小屋把准备好的东西从帽子里拿出来之后握在手心。那蠢动的感觉虽然恶心，但是他咬紧牙关忍了下来。他一路装作看海欣赏美景似地慢慢靠近主任和集团身边。待走到主任身边的时候轻轻把那东西放在他的肩膀上。正专心跟池谷说话的主任完全没有察觉。
　　“主任。”
　　听到叫声的主任不悦地回过头，因为他还在跟别人说话。
　　“什么事？”
　　不过碍在人前，主任也无法发作地柔和问道。
　　“你肩膀上好象有什么东西……”
　　“肩膀？”
　　隔过头看了自己肩膀一眼的主任脸色立刻苍白。从烤肉会开始就像背后灵似地黏在主任身边不放的寺尾，也狂乱地摇着她一头短发而尖叫出来。下一秒钟，立刻以主任为中心形成了一个半径两公尺的人轮。
　　“蜘蛛、是蜘蛛啊！”
　　跟寺尾一样贴在主任身边的和田也跟着大叫。与周围惊吓的情况成反比地，一言不发的主任看似冷静。那只背上有着蓝黑色条纹，而肚皮是黄白色的大蜘蛛似乎受到周围叫声的刺激，又从主任的肩膀经过耳朵爬至头顶。四周再度响起尖叫。然而主任还是不动如山，也不见打掉蜘蛛的动作。
　　“呃……主任？”
　　叫了他一声后，主任只是机械性地用眼珠子往矶崎的方向看了一眼，他的眼角已经渗出水光。
　　“把、把蜘蛛……拿掉……”
　　细如蚊鸣的声音。矶崎赶紧伸手想要抓下蜘蛛却没料到反而引得它从主任的脸上直接下滑到地面。下一瞬间，主任已经全身僵硬地倒地不起。
　　他失去意识只有数秒，立刻就在矶崎强壮的二头肌中苏醒过来。清醒的那一剎那他当场抱头“哇啊啊啊啊！”地狂叫出来。
　　“蜘蛛不见了，已经没事了……”
　　刚才还像看到甜食的蚂蚁般黏在主任身边的女孩子们，都冷眼看着被一只蜘蛛吓昏在地上的男人。无视于那些视线的主任，像全身警戒的猫一样霍地跳起来冲出去。他直冲向洗手台后用力洗脸……。
　　“喂……”
　　等主任走了之后矶崎听到寺尾的低语。
　　“刚才的主任……好象太难看了吧？”
　　“是啊，女孩子也就算了。男人看到蜘蛛就昏倒感觉很没用……”
　　和田也跟着附议。背对两人的矶崎做了一个胜利手势。就如同三笠所说，主任果然非常讨厌昆虫。虽然做法有点不高明起码有报仇消气的感觉。就照这样继续作弄他吧，然后让他的人气跌落到谷底……矶崎在心中嘲笑。
　　在矶崎低头窃笑的时候主任不知何时已经不见了。矶崎抬头环顾一圈后，发现他正摇摇晃晃地朝着正在烤肉的三笠方向走去。看他那失魂落魄的样子，要是大叫一声“蜘蛛！”的话，一定又会吓得跳起来吧。
　　已经被复仇怒火点燃的矶崎也朝三笠走去。在额上绑着毛巾挥汗烤肉的三笠身边，站着刚才一起打排球的高村和另一个女孩子，看来是在帮忙。
　　自己在烤的时候怎么都没人过来帮忙？矶崎不禁抱怨人生真是不公平。主任站在烤肉炉前像游魂似地凝视着三笠。
　　“怎么了？你的脸色好难看。”
　　不知道刚才发生什么事的三笠不解地看着似乎有点异状的朋友。
　　“要不要吃肉？还有很多哩，你看……”
　　大骂了一声“不要”的主任连看也不看肉串一眼，就像受惊的猫一样抖着肩膀发怒。
　　“你到底在这里干什么！”
　　主任那像从地狱里传来的声音让一旁的女孩子不觉缩起身体。
　　“你干嘛装那种声音啊？我跟矶崎交换烤肉啊。”
　　“我不是说过在烤肉的时候要介绍池谷给你认识吗！”
　　矶崎听不懂主任的言下之意。不过三笠却恍然大悟似地拍了一下手。
　　“我忘了。反正还有时间嘛……”
　　“什么叫还有时间？这是时机的问题啊！”
　　那严肃的气氛让矶崎叫不出“蜘蛛”两个字。在一片沉默的气氛中只有烤肉声滋滋作响。
　　“不好意思，请问一下还有肉串吗？”
　　男职员从主任背后看着网架。那悠哉的声音稍微缓和了尴尬的气氛。三笠慌忙回了句“有、有啊”，然后把肉串翻面继续烤了几秒之后递给男职员。
　　“谢啦！”
　　拿着肉串的男职员想要从烤肉炉旁边走过去，但是没注意到脚下的报纸被绊了一较整个人往前倒。他大叫一声后勉强稳住身形，但脚却不小心踢到烤肉炉的壁面，让放在上面的烤肉架整个往站在后面烤肉的三笠身上倒去。
　　“呀——”
　　女孩子同时惊叫出来。在架子快要掉下去的那一瞬间，主任伸手就把整个网子给抓了起来。
　　“喂、你没事吧！”
　　主任脸色苍白地问。被突发状况惊得退后坐倒在地的三笠，马上站了起来抓住主任还拿着网子的右手。
　　“你在干什么啦！”
　　下意识伸出手去的主任没发现自己抓的是又热又烫的网，直到被三笠抓住手后才吃痛地叫出来。三笠抓住主任的右手把他拖拉到简易桌旁放有冷饮的冰桶里降温。在三笠身边被吓呆的女孩们半天才回过神来地奔到两人身边。
　　“主任、会不会病？”
　　女孩们担心地看着冰桶。不管主任再怎么叫“好冰，放手啦”，三笠还是面无表情地压住他的手不放。过了几分钟后才从冰桶里抽出来的右手，已经在手指和掌心部份出现了几处红色的烫伤。
　　“我去帮你拿药。”
　　听到含泪的女孩子这么说，主任苦笑摇头。
　　“这一点伤没什么大碍，不好意思让你们担心了。”
　　甩了甩被冰镇过头的右手，主任站起身来，然后又突然着急地环顾起四周来。
　　“啊、池谷在那里。你也一起过来吧，我帮你们介绍。”
　　三笠皱着眉头表情苦涩地说：
　　“但是你的手……”
　　“别管这么多了！”
　　三笠就这样被主任拉走。看他们紧张的气氛，帮忙烤肉的高村和另一个女孩子也不敢跟过去。两人留恋地目送他们背影消失后就放弃地往桌子方向走去。
　　在无人的烤肉炉前又开始烤肉的矶崎不禁心想，虽然主任对三笠一副鄙视的模样，但是有事的时候还是会出手相助啊！有些人尽管对朋友很好，但是在那种场面都不见得能挺身相救。
　　若自己的朋友也遇到类似状况的话，自己能否立刻做出反应呢？想到这里的矶崎就觉得其实主任的人也不坏，平常虽然会欺负自己，但是遇到突发状况时说不定也会助他一臂之力呢。
　　
　　结束烤肉会之后留给矶崎的是后续的整理工作……把租来的简易桌椅折好，还有把垃圾整理好。这些事因为有人帮忙所以做得很快。
　　等一切结来之后四周已经一片黑暗，众人把场地移往海边继续烟火大会。矶崎呆望着白天自己扛得半死的烟火在天空变成灿烂的火花后消失，看着坐在远方若有所思的他，也有女孩子拿了些烟火过来给他玩。
　　在众人放着豪华绚烂的烟火玩乐时，矶崎只盯着仙女棒上的火光发呆。
　　烟火大会一开始就没看到主任和三笠的人影。虽然附近相当昏暗看不到人影，但是矶崎已经不知被多少个女孩子问到“有没有看见主任？”或是“有没有看见三笠先生？”。
　　其实矶崎也在偷偷寻找主任的踪影，因为他想要为自己刚才无聊的恶作剧道歉。明知说出来一定又会被驾到臭头，但是抓住别人弱点故意恶整还是太卑鄙了。
　　虽然在睡前一定会见到面，不过矶崎还是想避免在三笠和池谷面前被骂。
　　烟火大会渐渐接近尾声，最后一弹是十几发连续喷射烟火。等大会结束众人离开之后，海滩又恢复到原来只有潮声的静寂。虽然月亮缺了半边，还是映照着沙滩一片淡亮。踩着细沙的矶崎在无人的海边散步，想着还是得回到小屋才有机会道歉的时候，已不知不觉来到下午捡木柴的杂木林。
　　跟微明的海滩不同，夜晚的杂木材黑暗又阴森。想要回头的矶崎突然听到人声。吃了一惊的他没想到这种恐布的地方还会有人在。
　　“你为什么不了解！”
　　是主任的声音。已经准备走人的矶崎赶紧转回来。那似乎在跟谁争执的声音时大时小，听的不是很清楚。矶崎朝着声音传来的方向慢慢前进。一进到杂木林就看到主任靠在中午自己和三笠高谈着有色话题时的那个树荫之下，而三笠就站在对面。
　　杂木林中虽然黑暗，但是两人站的地方刚好有月光照射，已经习惯黑夜的矶崎可以很清楚地看见他们脸上的表情。两边的距离虽然只有六、七公尺，但是两人全然没有发现矶崎的存在。不过他们脸上无言严肃凝视的表情，矶崎也不敢出声招呼。等了半天才听到主任一句“可恶！”。他恨恨地把脚下的沙砾往三笠脚边踢。
　　“你以为我是为了什么企划这次的烤肉大会？还不是为了想介绍你跟池谷认识？”
　　主任夸张地挥着手，看得出来怒气冲天。
　　“我知道池谷喜欢户外活动，只要找他一定会出来，所以我才肯接下办这个活动啊！但是你呢？都已经介绍了连几句话也说不出来，就像木头一样站在我身边。就算愚笨，待人亲切不是你的优点吗！”
　　三笠沮丧地低着头。
　　“有你帮我说就够了啊……”
　　“这种时候就是要你积极推销自己啊！实际交涉的人是你，我只不过是你们之间的桥梁而已啊！”
　　主任焦躁地走来走去，脚下不时发出踏草的声音。他突然站住，正面指着三笠说：
　　“你们那个公司太会挑工作了。要是一天到晚看了设计书后就拒绝接受的话，早晚有一天会倒闭。”
　　三笠耸耸肩。
　　“我有什么办法？不喜欢随便盖房子是我们老板的方针啊。”
　　“方针能当饭吃吗？要是没有工作一切就完了啊！”
　　主任以手扶额大声叹气。
　　“池谷近期之内会开始独立作业。我们公司是以盖公寓为主要经营项目，无法让擅长于个人住宅和室内设计的池谷发挥所长。他的知名度高，相信独立之后也有接不完的工作。独立之后的池谷最需要的就是细心而诚实的建设公司，再加上你们公司一向以个人住宅和小规模的建筑物为主，应该跟他很合得来。跟他拉上线的话只要顺利就会有工作进来。”
　　“嗯……”
　　“嗯什么？你知道我在说什么吗？我们是以建设公寓为主，已经没有工作可以给像你们那么小的建设公司了。”
　　矶崎这也才把握到话题的方向。
　　“池谷是个非常有才能的人，他所设计的建筑物如果能得到注目的话，负责施工的建设公司也会有好的评价。有好的评价就等于会有工作上门。”
　　矶崎越听越是感动。没想到主任居然是个如此舍身努力为朋友争取工作的人。明明非常讨厌主任的他，却越来越觉得他或许是个好人。
　　“谢谢你。”
　　三笠低声说。
　　“我不是要你谢我，我是要你自己去争取工作！”
　　三笠都已经道谢了，主任还是怒气未消。三笠向前踏出一步，抱住了仍旧像机关枪似地骂个不停的主任。
　　“放手啦、王八蛋！居然敢白费我的苦心！”
　　抱着在怀中挣扎的主任，三笠把他的身体压在背后的树干上。从身体的密合度和姿势都透露着一股诡异的气息。主任瞪了三笠半晌后不自然地移开视线。接着三笠伸手抬起主任的下巴作势要吻过去。主任慌忙把脸转向右边却又立刻被三笠追上之后……覆盖住嘴唇。
　　矶崎张嘴凝视着两个男人接吻的画面。不断挣扎的主任虽然转开脸，三笠还是不死心继续追上。被体格强壮的三笠压住强吻的主任，就像被肉食兽捕捉到的草食性动物一样。
　　“嗯、嗯嗯、”
　　主任继续抵抗。矶崎心想自己该不该出去救人呢？不过三笠是主任的朋友……但是他们在接吻……主任又不愿意……又是朋友……。在矶崎思潮百转的时候接吻结束了。把三笠推开的主任擦拭着嘴角，他的眼眶好象有点亮亮的……。
　　“我就是不喜欢你这样啊！每次自己理亏的时候就来这套想要敷衍我！不管我怎么替你着想，你都赚麻烦而视若无睹。你公司要是没工作倒了的话，你就变成只有高中毕业的无业游民啊！”
　　主任气愤地揉着眼角。
　　“你不是说你喜欢现在的公司吗！大家都处得很好，老板也是个好人，想一直做下去啊。所以我才……”
　　被三笠再度抱住的时候主任已经不挣扎了。他还把脸埋在拍着自己背脊安慰的男人肩头上。
　　“我很高兴你会为我着想。”
　　三笠抱住主任的脸上充满了温柔的微笑。
　　“也知道你真的爱我入骨。”
　　听到这里，原本还乖顺的主任突然又挣扎起来。他把三笠推开之后大步走出去。看他朝着这个方向走来，矶崎赶紧隐身到树丛里。他知道自己看到不该看的景象。
　　“等等、等一下啦！”
　　在极近的地方听到两人纠缠的脚步声。距离大概连三公尺都不到。
　　“我说的是实话啊，这么害臊干嘛？”
　　“少啰唆！”
　　“你真可爱。”
　　听不到脚步声后，取而代之的是从鼻腔发出般浓厚的喘息声。不禁一股寒意袭上心头的矶崎忍不住好奇回头一看，只见那两人又抱在一起接吻。
　　跟刚才不同的是，主任一点也没有不愿意的表情，反而积极地搂住三笠的颈项热吻着。听到那潮湿的声响，矶崎努力让自己别去想象那是么什么声音。
　　“是HOMO……”
　　矶崎混乱地抱着头。主任是HOMO……HOMO……这太令人震惊的事贯让矶崎无法继续偷窥而想要离去。但是他又怕一不小心，万一被主任发现的话自己恐怕没有活命的机会。
　　“不、不要啦！”
　　主任突然大叫。矶崎反射性地回过头，只见三笠的大手在主任纤细的臀部上徘徊揉弄。被拍开之后虽然不情愿地离去，但接着又移到前面，在两人的腿间来回蠢动。下一秒钟，主任就整个人呈现前倾的姿势。
　　“你这个……”
　　咬紧牙关的主任瞪着三笠。
　　“我才不要在这种满地都是沙的地方做！而且要是被别人看到的话怎么解释！”
　　“现在已经是半夜十一点多了，谁会来这种地方啊？况且回到小屋之后又不能做。”
　　“你就忍到明天回家吧！”
　　“不要！”
　　两人一个要、一个不要地争来吵去。想走又走不掉的矶崎只得在心里祈祷，拜托你们回小屋去吧。
　　“那我不做到最后，只要舔就好。”
　　三笠退一步提议。
　　“只要让我舔就好，拜托你啦！”
　　没有听到回答的矶崎还以为主任终于打算回去而抬头再探战况。不料却看到三笠跪在伫立于月光之下的主任面前。还听到拉下拉炼的猥亵声响。
　　三笠把主任的长裤连同内裤一并褪到膝下，那暴露在空气之中的性器连矶崎都看得一清二楚。在爱怜地轻抚了几下之后，三笠张嘴把主任的性器含了进去。
　　“啊……嗯……啊！”
　　听到自己口中泄漏出甜蜜的呻吟，主任赶紧弯着腰捂住嘴。随着舔舐的声音越来越大，从手指缝隙中泄漏出来的喘息声也更压抑不住。矶崎一直闭上眼睛缩起身体，如果不看的话光听声音是跟A片没什么差别。但他还是不由自主在心中发出“三笠先生啊，舔男人的小鸡鸡有什么乐趣呢？”的疑问，接着他忽然想起中午跟三笠谈到关于恋人的话题。
　　拙于口技、肤色白皙、头脑聪明、非常美丽的恋人。难道……
　　“不要、啊、啊……”
　　主任的呻吟又升高一个音阶。矶崎再度反射性地抬起头来，看到主任以极不自然的姿势弯着腰。
　　“你、你不要伸手到后面去啦！你不是说只要舔就好了！”
　　“嗯，一下下就好……”
　　潮湿的唾液声和稠浓的黏膜音混杂在一起。
　　“啊……不要、不要……啊、啊……”
　　主任激烈且娇媚的喘息丝毫不输给A片女演员。听得越久，矶崎觉得自己的下半身似乎也开始发生变化，他的腿间开始热了起来。不愿意被男人的呻吟声勾起性欲的矶崎努力告诉自己的分身要冷静，要是靠主任的喘息声打炮的话……大概会是残留一生的恶梦吧！
　　“啊、啊——啊………”
　　在长久且嘶哑的叫声过后，卑猥的声音也忽然停了。看来是已经达到高潮的主任正在激烈地喘息。矶崎也好不容易战胜了自己的心魔而松了一口气。但是气都还没喘完的时候，又听到三笠提出更进一步的要求……
　　“智，我还是想进去啦！”
　　多么露骨而湿猥的欲求。
　　“你不是答应我只要舔就好吗！”
　　主任已经快哭出来了。
　　“我忍不下去了啊，我想要到快疯了。你那里好柔软，已经做好迎接我的准备。”
　　“你、你又没有带保险套！”
　　主任近乎惨叫的声音。
　　“我绝不会射在里面。拜托啦……拜托让我进去啦！我好想要你。”
　　三笠抱住赤裸着下半身的主任。
　　“求你答应我啦，我不想强奸你。”
　　看来三笠坚持非做不可。看到他们这样一来一往，矶崎不禁有点同情起主任来。过了好长一段沉默后，恨恨地骂了句“王八蛋！”的主任，缓缓地跨坐在三笠坐在草地伸长的腿上。
　　“你看得到我膨胀的地方吧？慢慢坐下来……”
　　在坐下的过程中主任的表情有着明显的畏怯。在缓慢降落后两人终于毫无缝隙紧密地结合在一起。
　　“全部进去了吗？我要动了。”
　　“等、等一下。”
　　不等主任说话三笠就开始大幅度摇动起来。发出一声哀叫的主任猛抓住三笠的后颈。
　　“你……慢一点……！”
　　“不要。谁叫你在巴士里公然跟女职员调情……”
　　三笠大声叫痛。原来是主任敲了他的头一下。
　　“你自己还不是跟女孩子一起打沙滩排球？居然还带过来一起烤肉……”
　　“那没关系。”
　　“什么没关系！你可是有前科耶！”
　　两人的动作剎那间停了下来。三笠凝视着主任的脸。
　　“我可以发誓自从跟你交往之后就没有偷过情。”
　　三笠严肃地说。
　　“你、你不是差点跟女人结婚？”
　　“那是在跟你交往之前啊，怎么能叫前科？”
　　“但是……说不定你还是会喜欢上女人啊！”
　　没想到那个只会毒舌的主任也会有闹别扭的一面。
　　“我只喜欢你一个人。虽然你个性倔强又扭曲我还是喜欢。”
　　三笠抚慰似地摸着主任的头。
　　“而且你一心一意对我，真可爱。”
　　三笠在吻了主任之后又开始动起身体。
　　“舒不舒服？”
　　主任没有回答。
　　“很有感觉吗？”
　　主任只是紧抓着三笠的后颈不放……。然后才轻声说了一句“我要你再多动一点……”。之后就是如同野兽般的喘息了。当他们互相沉迷在对方的身体时，终于举白旗的矶崎趴在地上试着想要逃走。
　　等爬到差不多的地方而想要站起来的时候，不小心踩到脚下的枯枝，矶崎慌张回头正好跟三笠的视线撞个正着，矶崎当场全身僵硬。三笠虽然也吃了一惊，但随即把一根手指放在嘴前示意。
　　好不容易走出杂木林的矶崎全身充满了疲惫。等他摇摇晃晃走到小屋前的时候，发现寺尾跟和田正从门口迎过来。
　　“矶崎啊，你知不知道主任在哪里？好象不在小屋里呢。”
　　他怎么能说出人就在前面不远的杂木林里呢？
　　“你知不知道啊？”
　　寺尾再追问一次。矶崎装不知道摇摇头，接着又补了一句。
　　“听说那边的杂木林里常有色狼出没，你们还是不要靠近的好。”
　　听到色狼二字的她们立刻打道回府。回到小屋里的矶崎和一个人正无聊的池谷聊了一下话后就上床睡觉。到醒来之前都没见到两人。
　　
　　不知何时回来的主任在矶崎醒来的时候已经换好衣服。他的眼角虽微红，但是心情好到令人难以相信地还会主动跟矶崎说早安。无法直视主任脸孔的矶崎只能低头暧昧地回了句早安。想到他会用那张脸去舔男人的表情和喘息的声音，矶崎就觉得万分羞耻。平常那看惯的恶劣表情此刻更显得淫靡。
　　不知矶崎心事的主任仍旧使唤着下属。当矶崎在跟昨天差不多的强烈日晒下，搬着租来的简易桌椅到巴士停车场的时候，忽然听到背后有人叫了一声。他回头一看是扬着手，脸上有点腼腆的三笠。
　　“我来帮你吧！”
　　“谢……谢谢你。”
　　两人默默地搬运着东西。在反复的单纯作业后三笠忽然冒出一句。
　　“你昨晚有看到吧？”
　　事到如今也找不到说明的理由。
　　“是……非常抱歉。”
　　“啊、没关系啦。不好的是我。呃……能不能请你别把这件事说出去？拜托你啦。”
　　看到三笠低头要求的模样，矶崎赶紧跑过去解释。
　　“我原本就没打算说出去啊！”
　　三笠这才“太好了——”地松了一口气。
　　“我是无所谓啦，但是智那个人很神经质，要是知道被看到的话一定会很介意。”
　　矶崎也只能点头称是。在搬完最后一个桌子后，两人同时喘着大气。三笠走到附近的自贩机买了两罐可乐。两人站在树荫下喝着冷饮时，矶崎忍不住问道：
　　“呃……为什么是主任啊？”
　　三笠不解地歪着头。
　　“啊、我没有恶意啦！只是觉得你们个性差很多……”
　　三笠破颜一笑。
　　“他其实很可爱。我明明不是什么了不起的男人，他却一心一意地喜欢着我。”
　　矶崎看到才提到的主任从小屋方向走了过来。他不停举手做出拭汗的动作。看到站在树荫下的两人后扬声大叫：
　　“赶快过来！该吃早餐了。接着准备出发。”
　　三笠笑着挥手。
　　“马上过去！”
　　目送恋人背影离去后三笠耸耸肩。
　　“谁叫我也喜欢上他呢？没办法啊。”
　　……归途的车上，占据了主任身边的不是橡皮糖寺尾跟和日，也不是迷恋主任的其它女职员而是三笠。在搭上巴士时三笠故意表示“我有点不舒服，好象中暑了……”，接着又以“不好意思给别人添麻烦，智是我同学……”为由，半强迫地把主任带到前面的双人座后，堂而皇之地把头枕在他的腿上。
　　无法跟身体不适的人争夺的女人们只好咬牙放弃。单独坐在两人邻座的矶崎冷眼看着即使被打掉，也不屈不挠地去抚摸主任大腿的三笠，心想这两人或许是意外的好拍挡也不一定。
　　
　　从烤肉大会之旅回来之后矶崎就变得豁达起来。以前只要一挨骂就陷入沮丧的矶崎，现在想到那个人也是会有烦恼的时候，就觉得有些事可以用平常心去看待。
　　不管怎么挨骂，一想到对方曾经为了拙劣口技而闹脾气的可爱之处，愤怒就会立刻消失于无形。感觉到最近越来越会敷衍自己的下属，主任虽然脸色不善却也没多说什么。
　　“早安！”
　　八月初，从挤得水泄不通的电车里下来却还精神奕奕的矶崎，一进办公室劈头就被主任喝斥“这里又不是小学，不要随便大声乱叫！”。矶崎道了歉之后耸耸肩回到座位上，邻座的女同事凑过来问：
　　“矶崎啊，烤肉大会的照片出来了。要不要看？”
　　“好啊！”
　　打开冲洗店送的简易相簿里有一张她跟主任的合照。
　　“咦？”
　　她凝视着自己跟主任合照的那一张。
　　“奇怪，主任的颈边好象有红点耶。”
　　矶崎凑过去一看，主任格子衬衫的颈边有块相当明显的红斑。一看照片上的日期，果然是烤肉大会的隔天。
　　“可能是被虫子咬的吧？我们住的那间小屋蚊子很多。”
　　“是吗？”
　　“是啊、是啊，我的脚也被叮了一个大包啊！”
　　矶崎拼命替主任激情过后的痕迹做掩饰，看到女同事相信了自己的蚊子说后松了一口气。他转过头去，看到坐在身后的主任正一脸艰深地看着经济日报。
　　我已经帮你隐瞒过去了，你要好好感谢我啊……矶崎无言的倾诉当然不可能让一无所知的主任感受到。
　　