　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　吉本智总算亲身体验到，何谓突然遭遇意外状况，而脑袋一片空白的感觉。当他听到三笠高志要结婚的时候，思考就像时钟暂停运作一样空白。
　　连月历上的数字都已经预告了春天即将来临的讯息，但每天早上还是不断创下低温纪录的二月中旬。吉本在常去的居酒屋里跟两个要好的高中同学一起喝着酒。
　　坐在吉本旁边的门胁是个大学生，然而坐在对面的三笠却已经是上班族了。
　　在高三学生志向调查时，本来就不太爱念书的三笠在听到导师说“要想考上大学的话，在家里最少得念五个小时以上的书”时，就干脆地舍弃升学之路而进入一家建设公司就职。
　　上班族和学生，通常这样的组合会因为环境和思想的变化而导致彼此渐行渐远，但是从毕业到现在三年了，跟三笠还是保持着一个月要见两、三次面的热络。
　　今天是为了什么出来喝酒呢？他也不记得了。就算想起来也是单纯而无聊的理由吧！比如说三笠的公司又来了一笔大生意，或喜欢收集邮票的门胁又得到一枚珍品等等。不管理由是什么，大家其实只是想聚在一起喝喝酒而已。
　　话题从今年的冬天下雪下到烦人开始，三笠抱怨着因为下雪而延误工程进度的牢骚，后来不知怎地，又换成一向比较不会抱怨的门胁，叨念着教授要求的报告太多云云。
　　看到根本不懂什么报告的三笠随着话题附和点头的模样，吉本在一旁不禁好笑起来。
　　“三好教授的课可是出了名的严格呢！”
　　吉本虽然面露同情之色，不过也知道门胁是故意要选修这么麻烦的课，而且还满得教授欢心的。但是他没有多饶舌什么。
　　或许是因为比起门胁的话题，三笠的喉结更能引起自己的兴趣吧！只要是男人都有的喉头软骨，随着三笠说话的时候上下起伏。只是单调的移动却引起吉本无限遐思，他好想用手指去触摸那种感觉。不、用舌尖的话应该会更好。
　　光是想象那种画面吉本觉得身体开始火热起来，他为了掩饰自己妄想般地伸手拿起热过的酒。比较喜欢冷酒的吉本，在这种大雪纷飞的季节也不禁觉得热酒好喝。
　　当门胁的牢骚发到某个段落时，原本热闹的气氛一下子沉默下来。从一进来就有点心神不宁的三笠腼腆地抬起头来。
　　“我要结婚了。”
　　“啊？”
　　吉本的响应听起来愚不可及。他实在无法把三笠和结婚这两个字联想在一起。
　　“跟谁啊？”
　　他下意识地反问。
　　“当然是跟女人啊！”
　　跟微带得意之色的三笠成反比似地，张大嘴的吉本讶异得说不出话来。
　　尴尬的气氛让三笠缩起他那在高中时代所锻炼出来的好体格和高大身躯，小心翼翼地从下方往上凝视着吉本。
　　“怎么？你不替我高兴吗？”
　　“废话！你到底在想什么啊！？”
　　吉本的怨声让三笠噘起嘴，求救似地望向一旁的门胁。吃惊过后已经恢复冷静的门胁，很干脆地点点头表示赞同。
　　吉本气得拍了桌子一下。那声巨响吓得三笠挺起背脊。
　　“你这个白痴！你以为我们会愉快地说声”恭喜你“吗？开玩笑也得有个限度！”
　　咬住下唇的三笠像闹别扭的孩子般低下头，却没有反驳。
　　吉本从鼻腔里冷哼一声，把酒饮尽后用空杯敲着桌面。他深深了解这个从以前就会在重要的地方脱线的男人，在自己面前绝对抬不起头来。
　　“也不想想我们以前被你的恋史烦了多久，而你现在突然给我说要结婚谁能接受啊！”
　　三笠缩着身体低语：
　　“她的话应该没问题，我是真心喜欢她啊，所以……”
　　吉本越听越火大。三笠这句“我是真心喜欢”只要每逢谈恋爱的时候必说，吉本都不知道听过多少遍了。每次总是听过就算的吉本偏偏这一次无法漠视。他知道理由为何，因为三笠这次的对象是“女人”。
　　“你会对女人动心？我看是世界末日来临了吧！你是积了多少没有发泄啊？说不定明天还会有地震或巨浪来袭呢！”
　　“吉本！”
　　被门胁制止，恶意嘲讽的吉本发泄似地抓起酒瓶倒酒，没想到杯子还没倒满一半酒就没了。他咋舌饮尽之后又倒了已经没有凉度的啤酒一口喝干。门胁叹息地耸了耸肩，转向三笠微笑地说：
　　“你要是真心的话我也无话可说。每次看你谈恋爱都没有好结果，我们也希望你早点找到真爱。虽然二十一岁就结婚似乎太早……”
　　不受恋爱之神眷顾的男人腼腆却愉快地笑着说：
　　“听你这么说我就安心了。决定结婚之后我也想过，我喜欢男人的倾向还是不会改变，但现在我最重要的课题就是让她得到幸福。”
　　光听就转出一身鸡皮疙瘩的吉本，心想这个男人是如何厚着脸皮说出这种话，没想到三笠的眼神却意外的认真。
　　“你根本是在逃避现实。”
　　吉本指着看向这里的三笠鼻子说：
　　“你的性癖有那么容易改掉吗？你爱男人根本就是天生的恶疾，就算跟女人结婚眼睛还是会瞟向男人，然后要不了多久就落得离婚的下场，成为众人的笑柄……”
　　口没遮栏的吉本直到被门胁瞪了一眼后才不甘地闭嘴。三笠悲伤地低下头。
　　“我还没有把她带回家介绍给我父母……你们是第一个知道这件事的人。”
　　“那又怎样？难道要我们感谢你吗？”
　　吉本轻蔑地耸肩，伤害和攻击性的话语不断从他唇间涌出。
　　“吉本，你说完了没有？有些话要适可而止。”
　　被门胁抓住右手的吉本不在乎地冷笑。
　　“你要是真的跟女人结婚的话，我会包给你一个百万大红包。”
　　态度上充满挑衅的吉本反倒让门胁显得不悦而沉默下来。
　　“门胁，你怎么都没喝？多喝一点嘛！剩下的话多可惜。吉本你也是……对了、再多叫两瓶日本酒吧！”
　　三笠拼命想要缓和紧张气氛的表情、动作，看在吉本眼里格外滑稽。
　　三笠拍拍门胁的肩膀。
　　“我都不在意了，你也别生气啦！就吉本的立场来说，以前我烦了他那么多，现在才说要结婚当然让他难以接受。而且，吉本原本就喜欢调侃我，为了这样就生气不是太傻了？”
　　三笠自以为是的解释让吉本不屑。你知道什么？你又懂我多少？越听越烦躁的吉本终于无言地拿起外套站起来。
　　“你要回去了吗？”
　　三笠对着正在穿鞋的吉本背影叫了一声。他回过头，把一张五千元大钞丢在桌上。
　　“再见。”
　　“吉本……”
　　明知道三笠还想说些什么的吉本故意头也不回地离去。外面冷风刺骨，难忍的寒意让人不禁缩起颈子。吉本把外套前襟拉好，两手插在口袋里，快步踩着地上的融雪前进。
　　
　　平常早就微醺的吉本此刻竟毫无醉意，原本好好的朋友聚会也被三笠的“结婚宣言”搞得兴致全无，心情恶劣到极点。
　　室外还残留着雪气的寒意渗进已了无酒意的身体中，吉本抽出在口袋中也温暖不了的指尖放到嘴边呵气，白色的气息瞬间消失在冷空气里。
　　位于大学附近的老商店街里几盏模仿彩色玻璃（Stainedglass）的路灯，朦胧地映照着已经拉下铁门的店面。还不到夜深的街道上空无一人，只有吉本的脚步声在空旷而寂寥的人行道上回响。
　　“开什么玩笑。”
　　沿着昏暗的街道往地铁方向走去的吉本，突然发现自己一直在自言自语。三笠要结婚，而且对象还是“女人”。他恨恨地踢了路边的空罐一脚，飞起的铁罐打到停在一旁车辆的保险杆，发出了空虚的声响。
　　吉本穿过站在地铁楼梯口说话的高中生旁往票口走去，才走到一半就听见电车要开动的铃声。
　　他犹豫了几秒钟没有跑过去，目送着电车离去。下一班还要过几分钟才会来，吉本靠在一旁的圆柱上叹息。
　　那几个站在楼梯口的高中生走进月台。刚才没看清楚的吉本发现他们身上那黑底、衣襟上镶有蓝边的学生服不就是自己母校的制服吗？虽然已经毕业三年多了，但是那种好象昨天才刚穿过制服的感觉令人很不可思议。
　　从高二同班到现在，跟三笠和门胁的交情已有五年了。吉本和门胁是因为座位相近而开始要好起来，而和门胁是儿时玩伴兼好友的三笠，当然迅速打入两人的圈子中。
　　门胁是个沉静的男人。脑筋聪明却不喜欢出风头的他，总是退一步冷静地看着周围发生的事，用字遣词有时会跟他温和的外貌呈极大差距，辛辣而严厉。
　　然而，不管发生什么事他都会伸出援手，门胁就是这样一个能让人安心和依赖的对象。
　　三笠则是一个跟门胁完全不同类型的男人。喜欢热闹，总是率先参加学校举办的活动。头脑平凡得让人不禁质疑他怎么进得了这所学校，正是典型“四肢发达、头脑简单”的人物。
　　与其说他个性开朗，还不如说是凡事不经大脑比较恰当，整个人简单得就像两位数的加减乘除一样。三笠那种过于粗大的神经总是容易让吉本情绪焦躁。
　　门胁是吉本的好友，但是三笠可是因为他老跟门胁黏在一起才不得不跟他交好。本来就很看不起他的吉本，要不是因为门胁的关系是绝对忍不下来。
　　三笠的COMINGOUT来得非常突然，就跟今天“我要结婚”的告白一样。那是高中三年级时所发生的事。九月初秋的天空清澄地没有一点杂质。三人午休时间在屋顶上闲晃，吉本和门胁热心地对着第四堂课小考的答案，而三笠则独自在一旁发呆。
　　明知道三笠有点寂寞的吉本却故意漠视。这个对数学比任何科目都头大的男人，不可能解得出小考的刁难问题。反正既然加不进话题不是保持沉默就是一开始就不听，三笠选择的是后者。
　　“我说……”
　　趁两人话说到一个段落而小心翼翼插嘴进来的三笠。也不算是无言的折磨吧？知道再不理他的话就太可怜的吉本，一脸优越感地转过头来。
　　“什么事？”
　　明明是自己主动开口的三笠却吶了半天说不出话来。他迷惘地低下头，不停地舔着干燥的嘴唇。在反复握了几次拳心之后他终于下定决心似地抬起头来。
　　“虽然我以前就察觉到了，但还是犹豫该不该说。不过你们是我的朋友，我不想有事瞒着你们。我好象喜欢男人，也就是所谓的同性恋……”
　　吉本觉得自己的心脏好象被泼了冷水般地紧缩起来。他不知道该有什么反应才好。他慢慢回头去看门胁，对方也是张嘴瞪眼的一号表情。看着朋友们惊愕的表情，三笠还是淡淡地说：
　　“我在国中时发现自己会比较注意同性就觉得奇怪，但是那时还无法确定……”
　　“啊…哦……”
　　连一向冷静的门胁也不知该把视线往哪里摆，可以明显感觉出他隐藏不住的动摇。
　　“我喜欢上一个人，但因为他是同性我说不出口……好痛苦。所以想找你们商量……”
　　长时间的沉默。吉本拼命安抚自己狂跳的心脏，根本无力响应三笠的话。了解状况后首先恢复镇定的还是门胁。
　　“恋爱是个人自由。我没有这方面的经验，不知道能给你什么建议，不过倒是可以听你说说心事。”
　　原本一脸紧张的三笠，这时才如释重负般地松了一口气笑道：
　　“老实说我还怕说出来之后你们会觉得恶心呢！听你这么说我就安心了。”
　　听着近在耳边的对话，吉本深吸了一口气。他把手放在胸口上，感觉心脏已经没有刚听到三笠告白时跳动得那么猛烈了。没事了，我已经冷静下来。他将手抬至额头上把过长的前发拨到脑后。
　　门胁把水泥地上的残土踢掉。
　　“……你喜欢上哪个男人？是我们认识的人吗？”
　　明明问的人是门胁，吉本却发现三笠不时偷瞟着自己。
　　“是棒球社的……汤口。”
　　听到三笠低声告白的那一瞬间，脑中一片空白，表情也随之僵硬的吉本眼睛眨也不眨地凝视着三笠。还以为吉本的没有反应是因为听不清楚的关系，三笠又重复了一次汤口的名字。而吉本在脑筋还没转过来之前，辱骂已然出口。
　　“你根本不正常！是个变态、变态啦！恶心死了！”
　　三笠睁大了眼睛，脸上的表情泫然欲泣地崩溃下来。脸涨得通红的他还是反驳了吉本。
　　“但是我已经喜欢上他了啊，有什么办法？”
　　吉本反射性地抓住三笠的衣襟挥出一拳。比吉本还高的三笠硬是被打得跌坐在斑驳的水泥地上。第一次打人的冲击和拳头上的痛楚让吉本的右手不停颤抖。跌坐在地的三笠抚着在颊缓缓站起，与他茫然的视线相交的同时，吉本退后两步之后冲出了屋顶。
　　他奔下楼梯直接冲进教室里，整个人趴伏在自己位于窗边的座位上。透过窗玻璃射进来的阳光晒得吉本暴露在空气中的后颈刺痛，但是他一点也不想换位子或拉上窗帘。
　　那种平常不会在意的，令人联想到盛夏的扰人蝉鸣，和教室的喧哗在此刻都像煽动吉本怒意的媒介一样。
　　三笠最好去死，世界上少一个那种白痴男人也不会有什么损失。想到三笠说出“汤口”二字那个表情的时候，吉本几乎作呕。
　　嘴上说着无法告白的痛苦和烦恼的三笠，却大剌剌地表示喜欢的人是汤口。吉本无法忍受他那种没神经的态度。
　　他不管三笠是异性恋还是同性恋，他唯一不能忍受的，不是三笠跟自己一样都是喜欢同性的人种，也不是可以毫不在乎地表现出自己的感情，而是两人喜欢的对象都是汤口。
　　才进高中没多久，吉本就喜欢上同班的汤口了。棒球社的汤口虽然没有俊朗的外表，却有着男人味十足的五官。他虽然拙于言词，却是个非常认真，而且真心喜欢棒球的人，为了棒球可以比别人多付出一倍的努力。
　　刚开始，吉本对这个质朴的同学并不太在意，后来因为发生兴趣主动找他聊天进而交好。
　　经过长时间的交往之后，吉本对眼里只有棒球的汤口开始产生异样的情愫。
　　就算自己无法取代他心目中棒球的地位，但起码可以是周围朋友中最接近他的人，所以吉本拼命扮演好朋友、好同学的角色。在他不懈的努力下果然赢得了汤口的信任。就算是二年级两人分班之后，汤口还是会不时跑来找吉本聊天或商量事情。
　　他甘于做汤口最好的朋友，而且在知道汤口是个会对女孩子动心的普通男人之后，他更无意表明自己的感情。告白之后一切就完了，连朋友也无法再做下去。别说被汤口讨厌了，只要想到会被他轻蔑，吉本就觉得无法忍受。
　　他没有告诉任何人自己喜欢汤口的事，他只能被迫压抑滋长的爱苗，并且安慰而强迫自己去接受。然而，这个三笠却毫无顾忌地说出心中的感情，把吉本死也说不出口的话轻而易举地泄漏出来。
　　好象深藏在心中的宝物被活生生践踏一样。
　　在午休快要结束之前，三笠和门胁一起回到教室。一进教室的三笠立刻走到吉本身边。看见三笠走近的吉本还故意把头转向窗边。
　　“刚才真对不起。”
　　吉本缓缓转过头来，从下方瞪视着在颊红了一大块的男人。
　　“被门胁说过之后我也知道反省啦。汤口是你的好朋友啊！你知道自己的好友被我用异样的眼光看待当然会生气。”
　　三笠的视线在吉本的脸上游移着。再气下去也不是办法，何况看到在不远处担心观望的门胁，吉本突然觉得自己未免太小气了。他握紧放在膝盖上的拳头，努力用理性压抑自己往上涌的怒意。
　　“我也是因为突如其来才吓了一跳，刚才打你真不好意思，你没事吧？”
　　看到吉本态度缓和了，三笠这才安心而腼腆地笑着说：
　　“没关系、没关系啦，我皮粗肉厚嘛！哈哈，吉本你放心好了，我要向汤口告白的话一定会照顺序来，不会强迫他。”
　　吉本的手指又开始颤抖。他居然还想去跟汤口告白？他无法控制自己的情绪，就算这里人多又怎么样？吉本当着同学的面又把三笠痛揍了一顿。
　　不在乎惹怒吉本的三笠对汤口的恋心还是没有冷却，没多久他果然实现告白的诺言。而且没有选择好时间地点的告白，在一天内就传遍了全校。
　　相信自己的恋人应该是异性的健全高中生汤口，当然不会因为同性的告白而欣喜。困扰的他第一个商量的对象就是吉本。
　　“三笠那家伙怎么那么恶心啊？我知道你跟他的交情还不错，或许听到这些话会有点不高兴，不过我再也不想跟他说话了。”
　　吉本真是恨死那个把这种烂摊子推给自己的三笠了。
　　“三笠虽然有点怪，不过本性不坏啦！如果你摆明了讨厌的态度，他应该不会强迫你接受才对。别想太多了。”
　　打从心底厌恶男人对自己告白的汤口，仿佛是让吉本看到了告白之后的“现实和结果”。
　　他表面上听着汤口的抱怨，心里却在滴血哭泣，同时也庆幸自己的感情没被他知道。三笠算是替吉本仿真了一次对汤口的恋爱告白吧！
　　吉本不是没有想象过向汤口告白的场面，但是想象总是过于美化，吉本从来没在自己的幻想中被汤口拒绝过。汤口虽然惊于吉本的突然告白，却还是响应着“我也是从以前就……”后，抱住他热吻。每一次的想象都是甜美的梦境却非现实。
　　汤口阿莎力地拒绝了三笠，并且遵照自己的宣言再也不跟他说话。吉本心想他绝对不想沦落成这种状况。
　　被汤口拒绝之后的三笠虽然沮丧，但又以令人吃惊的速度振作起来。振作的原因是他找到了新恋情。
　　比起明知没希望还苟延残喘，舍不得放弃汤口的吉本，三笠干脆地拋开过去的单恋，而把全副心力放在追逐下一个新恋情之上。对象仍然是男人。面对三笠转变速度之快，门胁虽然啼笑皆非也只好随他去了。
　　由于汤口的关系，让他必须对好友解释自己的性向，而对于周围的人也多了一个“同性恋”卷标的三笠，再也不隐藏自己对同性的好感。看到三笠过于露骨的言行，一旁的吉本忍不住羞耻起来。
　　只要找到喜欢的对象，三笠就会奋不顾身地进行告白。即使从旁观者的角度也知道不可能有结果的三笠，却拼命想让对方喜欢上自己，然后被狠狠拒绝之后再找吉本或门胁哭诉。每当看到三笠失恋，吉本在觉得活该之余，也好象看到自己悲惨的模样。
　　每当三笠找门胁商量的时候，他总是默默地倾听，但是吉本就不同了，即使被拒的三笠哭得再怎么伤心，他都毫不在乎地高声怒骂。
　　“我不是一开始就告诉你那家伙是不可能的吗？你就是不听劝才会落到这种下场，下次要记取教训谈点正常的恋爱！”
　　正常的恋爱指的就是异性恋。明知三笠和自己都不可能喜欢上异性，但是面对三笠，吉本总是放纵地表现出不负责任的态度。谈正常恋爱这句话一说就是四年，日子就在三笠从没有过一次成功的告白，而吉本也没有把自己的感情对心仪对象表达出来中度过。
　　……电车好不容易进站。那种拉扯地面般的声音让吉本惊醒了过来。接近收班的电车里没什么人，吉本挑了一个离门口较远的位子上坐了下来。
　　要不了多久电车就到了吉本住所附近的车站。他穿过票口，缩着肩膀走过只有几盏昏暗路灯的公园。天气这么冷，公园的长椅上居然还有几对情侣互相依偎着。
　　他停在金饰店旁的自贩机前买了一包香烟，在距离住所还有三十公尺远的地方边抽边走。焦躁的脚步让吉本比平常提早到家。
　　一进入房间，吉本就把衣服脱了丢在沙发背上。跟室外差不了多少的空气，虽然喝了一点酒，但是一脱掉还残留体温的衣服，皮肤的毛细孔就立刻冷得竖了起来。
　　他全裸地走进浴室，在小小的镜子前检视自己的脸。他的脸型不差，虽然欠缺点精悍，但是流畅的下颚线条优美，鼻梁也高挺且秀气。
　　他喜欢自己长型的眼睛和纤薄的嘴唇。有时看杂志还会觉得里面的男模没一个比得上自己。他绝对不是一个自我意识过剩的人，因为走在路上就常常遇到要不要当模特儿的邀约，身边也从来不缺女人。
　　他在浴缸里放了八分满的水，仔细地清洗自己的脸和身体。比标准还修长而优美的双腿，只有进口的牛仔裤才适合自己的尺寸是吉本小小的自傲。将优雅的身体缓缓浸入水中，舒服地感觉那股暖意而闭上眼睛。然而只要一静下心来，脑子里就会不由自主地浮现出那家伙的脸，像有气无处发的孩子般，吉本忿忿地拍打着水面。
　　“他就算跟女人结婚也不会有好结果。而且明明有一个寻遍天下也找不到的好男人近在身边，他居然没发现？他到底有没有长眼睛啊！”
　　他捞起水冲洗着自己的脸，突然被一股没来由的不安弄得心慌起来。他赶紧起身，把被水气弄得雾湿的镜子擦干净，看到镜子映照出即使是刚洗完澡的脸也够满意。这时，他又忽然觉得自己的行为实在太过愚蠢，还把脸贴在冰凉的磁砖上叹了口气。
　　进入社会之后，三笠还是照样对便利商店店员或工地打工的学生，就像在路边随便捡小石头般地滋生爱苗，然后照惯例一一被甩。然而在三个月之前，吉本居然意外地从门胁口中知道，三笠最近跟某个女人非常要好的事。
　　在十一月下旬的某一天，当吉本和门胁坐在大学餐厅里靠窗边的位子上，讨论着年底要到哪里去玩的话题时，门胁突然冒出一句三笠大概不行吧的低语。还以为是被工作绊住的吉本，却看到门胁意味深长微笑地说：
　　“上次我无意中看到三笠跟一个女孩子在逛街。看他们气氛不错，我还故意调侃说你们是不是在约会。当时三笠虽然急忙否认，但女孩子却笑得一脸开心。之后听三笠说对方是他公司的同事，因为给她添了麻烦，所以请她出来吃晚饭。那女孩长得满可爱，有点心不在焉的神情跟三笠很像。”
　　吉本装作没啥兴趣地用筷子挑着碗里的食物。但是从门胁开始提到三笠的时候，他就一粒饭也吞不下去。
　　“听你这么说，那个女人也满脱线的吧？”
　　门胁挑了一下眉毛，困扰似地苦笑。
　　“别这么说嘛，三笠又不是个故意的。而且，或许三笠会喜欢上那个女孩子也不一定啊，这是我的希望啦！”
　　“怎么可能？”
　　把筷子放下的吉本夸张地耸耸肩。
　　“你又不是没看过他喜欢过的对象，事到如今他还能谈正常恋爱吗？”
　　门胁用大拇指抚着下颚沉吟地说：
　　“我不觉得他天生就是同性恋。我记得小学时他也跟我一起称赞过隔壁班的有纪非常可爱啊！喜欢同性只不过是暂时的现象而已，只要找到心仪的对象应该就能步入正轨吧……”
　　“又不知道三笠会不会这样，光是揣测根本就是浪费时间。”
　　说的也是，门胁点点头就不再谈及三笠的事。然而就算话题转移，吉本的脑海里还是充满着“三笠的女人”这几个字。
　　上完课回到家后，吉本仍然无法忘记门胁说过的话，他思考自己为什么会如此在意着三笠的事。
　　三笠是自己同性恋的仿真版，只要看着他就知道不该谈什么恋爱，做什么才会让对方讨厌。三笠越是因失恋而伤心，吉本就越是安心。因为不只自己，还有更惨的家伙垫背。
　　在“没有结果的恋爱”这方面，自己和三笠根本是一心同体，这是吉本归纳出的结论。但是，如今三笠却想借着喜欢或被女人喜欢上的理由，独自从这个非正常的世界中抽身出来。
　　为了否认自己的性倾向，吉本多次尝试接近女人，也跟女人交往过。但是没有一次获得满足的性快感。
　　他能跟女人接吻，爱抚也没问题。但是看到女人白皙柔软的乳房暴露在自己面前却毫无感觉，就像面对小狗小猫仰躺在面前要你“有感觉”一样。严重一点的时候甚至还觉得厌恶。
　　然而跟女人同处一床，要是什么都不做的话实在有损男性尊严。吉本抱着女人的身体却想象着男人的裸体，这么一来还能勉强过关。不过想象力并无法持久，吉本的性爱总是单方面结束，而且越来越没有想要的欲望。女人也不是傻瓜，在平淡的性爱无法获得满足的状况下，有几次都是女方先提出分手。
　　在吉本交往过的女性中有几个不但貌美，而且还相当聪明。但是在拥抱她们柔软肉体的时候，吉本总是渴望着男性筋肉那种富有弹性的质感。潜藏在他内心的不是拥抱，而是被强而有力的臂膀拥抱的欲望。
　　看来自己应该是个天生的同性恋，这一辈子都得背负这个包袱活下去，但是三笠却喜欢上女人而准备解脱，悲惨的人只剩下自己一个。
　　如果三笠不是同性恋，一开始就只有自己一个的话，吉本也不会像此刻感觉到如同被拋弃般的空虚寂寥。从以前就拿三笠做的蠢事来安慰自己的吉本，即将面临失去垫背的孤独。
　　被遗弃般的寂寞、不安、嫉妒、不甘。一想起来就没完没了，既找不到出口又自我催眠似地被“三笠或许有女人”这个假设所伤害。吉本从这一天开始就没睡过好觉。
　　之后陆续有几次三人一同喝酒的机会，门胁没有提及女人的事，偶尔才见面的三笠更是什么都不说。所以吉本决定把门胁看过的那个女人当作是三笠的同事而已。而当他快忘了这回事的时候，却在年初偶然目睹三笠跟女人并肩走在一起的画面。
　　当时的吉本被一个刚认识不久的女孩子邀约来到游乐园。吉本对那种小孩子玩的地方毫无兴趣，要不是因为对方喜欢根本就不想来。
　　明明已经进入冬天，女孩子居然提出想吃冰淇淋的要求，吉本边在心中叨念着“这种冷得要死的天气吃什么冰淇淋嘛”，边不情愿地往商店走去。
　　在园内找了半天，好不容易才找到有卖冰淇淋的商店。商店旁的长椅上正好坐着一对无视寒冷天气而吃着冰淇淋的神经情侣。边怀疑着对方神经的吉本看着男人的背影，心想或许是自己喜欢的典型。那男人不但身材高大，体格也相当壮硕，长相更是……欣赏到这里的吉本突然停下脚步。
　　再仔细看了几眼，吉本发现那个男人居然是三笠。三笠像孩子似地满脸笑容舔着冰淇淋。跟他在一起的女孩于虽然看不清楚长相，感觉气质应该相当文静。明显在气质上差异颇大的三笠和女孩说不上相不相配。不过从客观上看来两人的确感觉要好，就像一对“恋人”一样。
　　像三笠这种型的有什么好？出来约会好歹也穿称头点……每次总在心里揶揄嘲讽的吉本这次真的笑不出来了。他只能呆站在原地看着他们。吃完冰淇淋的两人站起来，往跟吉本相反的方向走去。三笠从头到尾都没有发觉到吉本的存在。
　　去买个冰淇淋也花了这么久的时间，吉本不得不向同行的女孩子道歉。在接近黄昏时跟对方分手之后，吉本因为自己的强装笑脸感到万分疲累。洗完澡，在房间里打开电视看着平常喜欢的综艺节目却一点也笑不出来。
　　吉本知道自己之所以会如此沮丧，完全是因为三笠和女人交往的关系。他一直惧怕的幻想终于变成现实了。毋庸置疑地，他会被遗留在原地……
　　他想起中午所看到的三笠，明明长得跟牛一样却有着孩子般天真的笑容。他似乎很久没有看过类似的笑容了。在片刻犹豫后，吉本坐在沙发上，用颤抖的手褪下睡裤。连内裤都褪到膝下之后，他轻握住自己灼热而高昂的中心。
　　他闭上眼睛，想象是谁在抚弄着自己的身体。那粗大的指节既温柔又粗暴，而且是他从来没想象过的男人所有。
　　他把手伸进睡衣之中揉捏自己的乳首。在一番搓弄之下，等乳首渐渐挺立之后，他的手指又再度玩弄起自己的中心。脑海中想象着和男人热吻、赤裸拥抱，互相抚弄对方的昂扬，然后……
　　蓄势待发的液体弄脏了掌心。单腿搁在沙发上，下半身赤裸的吉本茫然地凝视着自己污秽的手。
　　“不会吧……”
　　边否定自己所做之事，吉本边拿起卫生纸擦掉下半身的污迹穿好衣服。想要喝水的他走到厨房的流理台边，无法停止妄想的脑袋里充满了跟三笠接吻和互慰的画面。
　　那尚未冷却的下半身不小心碰到流理台下方的不锈钢门，冰冷的刺激让吉本腿软，他满脸通红地跪坐在地上再度握住双腿中心。
　　不想去想却无法控制。到现在他一直否认着三笠的一切，他讨厌愚蠢且笨拙的男人，但是真的只是这样而已吗？看到三笠跟女人在一起的场面就如此沮丧的自己，难道只是单纯反应过度？虽然不知道从哪里或何时变成这样，但是难不成……
　　“一定是我太多心了。一定是三笠远远看起来还不错而已。一定是这样。”
　　吉本尝试做最起码且无意义的抵抗。这一晚，他第一次梦到被三笠拥抱的梦。对方明明是三笠，自己却毫无抵抗。
　　光是感觉他抚摸着自己最羞耻的部份就欣喜得无法自制。他梦呓般地低喃着“喜欢……我喜欢你……”，满心愉悦地主动吸吮三笠的性器。
　　贴在冰冷磁砖上太久而暖意渐褪的吉本，再度进浴缸洗了一次才走出浴室。
　　酒意完全清醒之后又觉得似乎喝不够，他打开冰箱又拿出一罐啤酒，然后坐在沙发上一口气喝完。光是一罐啤酒根本了无醉意，吉本接着又从冰箱里拿出日本酒。
　　上了大学的吉本尝到酒的滋味后，进而知道自己拥有千杯不醉的体质。不管怎么喝脸色都不会变，记忆也不会消失。
　　反正喝起来愉快，吉本在心情不好的时候一定会借酒浇愁。所以冰箱里摆满各式各样的啤酒和日本酒，多到连来访的友人看了都会摇头的地步。
　　刚开始吉本还对像老头一样，一手拿着大杯子、一手拿着酒瓶的模样感到排斥，但是习惯之后反而不觉得怎么样。用小杯喝不过瘾，啤酒又喝不醉。
　　三笠要结婚，他真的要结婚吗？吉本有点半信半疑。因为自己是同性恋所以他敢肯定，不管多有魅力的女人出现在面前，只要是天生喜欢男人的人，绝没那么容易改变自己的性倾向。
　　但是三笠有顽强且固执的倾向，一旦决定的事绝不轻易更改。万一一时鬼迷心窍跟女人结了婚的话，或许以后会把女人当作自己的锁而过着完美无缺的人生啊！
　　吉本突然强烈厌恶起来。光是想象三笠触摸着女人的画面就觉得恶心。恶心也就算了，还越发悲伤起来。吉本觉得会因三笠流泪的自己真是没用。
　　发觉说不定喜欢上三笠的时候，吉本无数次告诉自己或许只是幻觉，然而在门胁的邀约之下每次跟三笠同桌共饮之后，他就再也无法不去面对自己的怪趣味了。
　　简单说，就职之后的三笠那剃短的头发、高大的身材和强壮的身体，还有充满男人味的浓眉，那些在以前引不起自己兴趣的特征，如今却刺激着吉本的感官。
　　就是因为有好感才会让吉本出现那种故意找三笠茬的反弹状况。他气自己为什么会喜欢上三笠，却又无法停止对他的好感。比起矛盾的心情，他会梦到三笠而遗精的下半身要来得诚实多了。
　　或许坦诚面对自己的心情跟对方告白比较好。三笠和以前自己所属意的男人不同，是个天生的同性恋，把话说开了自己也不无成为他情人的可能性。但是，要吉本向三笠告白比跟一个普通男人说爱还难。
　　他是自己一直鄙视到现在的男人。愚笨、迟钝，他一点都不想隐藏自己轻蔑他的态度。对这样的男人，自己怎么能放得下身段去说“我喜欢你”呢？而且先说的人吃亏，以后主导权落在三笠手上之后，他一定会对自己颐指气使吧？
　　吉本完全不想把三笠让给女人，但又不愿主动告白。他当然不准备就此放着三笠不理，也打算有一天要告白，但是不急于这一时半刻吧？他不想让三笠觉得自己是个动不动就怒气冲天的人，他想多花点时间对三笠好，让他无法不去意识到自己的存在，然后听到三笠主动说出“我喜欢你”这几个字。
　　然而，现在的状况已经不容许吉本那么悠哉了，他得先阻止三笠和女人结婚的决定。要怎么样才能拖住三笠？吉本考虑要不要把三笠的性倾向告诉那个女人，但是用这种下三滥的手法他又会有罪恶感。反正最主要的就是让三笠自己不想结婚就好。
　　吉本突然灵光一闪。见一个爱一个的三笠，只要介绍个让他沉迷的普通男人不就行了？那个单细胞男人要是看到接近理想的人出现在眼前的话，一定会激发自己原本的心态。只要他无意结婚，吉本就还有时间拖延。
　　……吉本在记忆库中搜寻所有的朋友名单。从他以前的经验来分析，三笠喜欢的是那种虽然是运动员型，却很清爽，长相不差而态度认真的男人。好不容易找出一个替死鬼后的吉本，才安然进入梦乡。
　　