　　在居酒屋和三笠发生争执的隔天，睡眠不足的吉本揉着微红的双眼进入教室上第一节课。外面明明下着细雪冷得半死，吉本的睡意却无法消失。他边脱掉外套边寻找门胁的身影。不等吉本找到，门胁已主动抬手招呼。
　　“昨天中途回去真不好意思。”
　　吉本一坐下来就先道歉。
　　“真是的。”
　　门胁嘴上虽这么说，声音中却没有怒意。吉本真庆幸门胁是个个性洒脱，不会记恨的人。自己的朋友中虽然也有比较冷静型的人，但是只有跟门胁处得最好。吉本最讨厌那种自以为是，只会一味说教的男人。
　　“你回去之后，我跟三笠谈了很久……”
　　用原子笔撑住下颚的门胁突然轻笑了出来。
　　“他嘴上说要结婚，原来连求婚都还没呢！他昨天只是预先对我们做表明决心的宣言而已。”
　　“哦……”
　　吉本整个松懈下来。
　　“下个月三号是对方的生日，他好象打算在那一天求婚。”
　　松懈只是一瞬间。三笠准备结婚的心意还是没有改变。
　　“虽然不知道之后会如何，不过地想走回正轨的决心还是值得鼓励……”
　　吉本做出让步的模样。门胁嘴角扬起一抹微笑。
　　“……他谈的都是苦恋啊，这次真的要好好帮他庆祝。老实说昨天看你气成那样，我还在想该怎么办才好呢！”
　　吉本夸张地摊开手。
　　“他已经不知为了爱上男人的事麻烦过我们多少次了，到现在才说要跟女人‘结婚’？哪有这么便宜的事？就算抱怨几句也不为过吧？”
　　“是没错啦……对了，你好象每次生气都是为了三笠的事。或许大家都是好朋友的关系吧，不过我觉得你可以对他稍微温和一点，他可不是完全不在意的。”
　　听到从来不曾对自己对三笠的态度有任何批评的门胁这么说，吉本不禁心跳了一下。
　　“你并不是对每个人都这样吧？好象就是三笠比较特别……”
　　“谁叫他的所作所为我都看不顺眼？我下次会多注意啦！”
　　门胁叹了一口气。
　　“对了，三笠说下次再找个机会喝酒，他想把女朋友介绍给我们认识。”
　　“介绍……”
　　“你没问题的话我就去跟三笠联络。看来他是想在求婚之前让我们先评鉴一下。”
　　“人是他自己选的，干嘛要我们评鉴？”
　　“别这么说嘛！”
　　看到助教进来，门胁马上转向正面不再说话。吉本偷瞄着门胁的侧脸，心想要怎么说出来才好。
　　“我明天可以。”
　　门胁转过来微歪着头。
　　“就是三笠要介绍女朋友啊……”
　　“哦，我会跟三笠联络，不过明天的话怕有点赶，不知道他和他女友有没有空。”
　　跟三笠联络的都是门胁。因为已成惯例，所以吉本从来没有主动打过电话给三笠，而且他也不知道三笠的电话。当初三笠进公司的时候给过门胁和自己名片，不过早就不知道丢到哪里去了。
　　“那这次换我跟他联络好了。”
　　门胁摇摇头。
　　“我有事跟他说，还是我跟他联络好了。”
　　“哦、好……”
　　没想到门胁会拒绝的吉本开始急躁起来。犹豫半天之后他再度提出要求。
　　“我也有事找三笠，你能不能把他的电话告诉我？他的名片我弄丢了……”
　　吉本说到最后觉得自己好象在找借口一样……声音越说越小。不特别在意吉本不记得五年好友电话的门胁，爽快地把三笠的电话写在他的笔记本一角。
　　
　　从门胁口中问出号码后，吉本当天晚上就打电话给三笠。想到三笠是上班族，所以他决定九点之后再打过去。
　　一到九点，吉本正坐在电话前面。光想到打电话就觉得紧张的他，连拿起话筒的勇气也没有。不过像石像一样老是坐在电话前也不是办法，等到吉本心一横拿起话筒的时候已经是九点半了。
　　“喂？我是三笠。”
　　明明紧张得半死，一听到三笠声音的吉本整个人松懈了下来。
　　“是我啦！”
　　“嗄？谁啊？”
　　可能是手机收讯不良的关系吧，三笠的声音听起来杂音非常大。
　　“我是吉本啦！”
　　“啊、吉本？难得哩，有什么事吗？”
　　“你明天有没有空？”
　　“明天？明天的话……晚上应该没问题。你该不会是知道我要介绍女朋友的事吧？我已经跟门胁说了，因为她明天没空所以不行。”
　　门胁已经跟他联络好了。
　　“我有别的事。”
　　“哦、是吗？门胁都没提呢！不过应该没问题。”
　　“跟门胁没有关系。我有一个朋友想见见你。”
　　“你的朋友？”
　　三笠讶异地回问。
　　“……要见是可以啦，不过为什么非得在明天不可啊？而且你朋友为什么想见我？”
　　听到三笠不起劲的响应，吉本独自焦躁起来。
　　“我怎么知道？他听过你的事之后就说想见见你啊！”
　　吉本不断舔着嘴唇。撒谎对他来说虽然没有罪恶感，但是嘴唇却异常干涩。
　　“那个想见我的人该不会是男的吧？”
　　“是啊！”
　　三笠突然沉默下来。
　　“不好意思，我看还是不要好了。”
　　三笠意想不到的拒绝让吉本更加焦急起来。
　　“为什么见个面有什么关系？”
　　“我现在不想见到男人。”
　　三笠低声说。
　　“难得你主动邀我，真对不起。你也知道我比较容易动心……”
　　吉本当然知道三笠言下之意。
　　“你是不想让自己的注意力放在男人身上才不见面吧？”
　　“嗯、差不多吧……”
　　吉本哈了一声。
　　“你嘴上说要跟女人结婚却对男人拉起防线？看来你的决心也不过如此。”
　　话筒另一端没有响应。
　　“好啊！反正你就是怕女朋友或许会输给一个连面也没见过的男人嘛！”
　　“吉本、我只是……”
　　“算了，我以后再也不会介绍朋友给你了！”
　　“你别这么说嘛。……好啦，我见啦，我不是不想见你的朋友，只是……”
　　“不必，我没兴趣了。”
　　“你这么说的话我不知道该怎么办才好啊！”
　　三笠满心困惑。
　　“你就当我没说过就好了。再见。”
　　吉本啪地挂断电话。刚挂掉的时候他气三笠居然敢反抗自己，而且意外地三笠还挺了解自己。但是一旦冷静下来之后，他发现自己竟然错过了绝佳的机会。
　　三笠虽然不愿还是答应要见啊！应该别赌气，顺他的话实现自己的计划才对啊！但是都已经把电话挂了，总不能又打回去旧事重提吧？
　　如果这个计划失败的话，那三笠就会……吉本慌忙拿出行事历翻开月历那一页，距离三笠向女友求婚的生日那天只剩三个礼拜了。
　　
　　凌晨六点，天都还没亮的时候吉本就醒了。半夜快两点才睡，平常不曾往这种时间起来却因为浅眠和寒冷而睁开了眼睛。他赶紧打开房里的暖气，握紧自己冰冷的指尖再度钻进被窝。那能够用自己的体温温暖的柔软空间，令人浑身舒畅。
　　他突然想到三笠不知有没有跟女人睡过。他没听门胁说过，无从得知真相。撇开自己不说，想到三笠一定拙于性技的吉本不觉嗤笑起来。
　　然而，再想到三笠跟女人同床共枕的画面之后，他的手指和胸口都在瞬间变得冰冷。那或许不是想象而是现实，在这么寒冷的早晨，三笠或许会在女人的胸前酣睡。
　　想到这里的吉本又开始烦闷起来。
　　在昨晚的电话争执后，美男计划随之泡汤的吉本满脑子都是三笠要结婚的事。他已经无法让三笠的注意力从女人转到男人身上。为了让自己平静下来，吉本不停深呼吸，却因吸进太多冰冷的空气而觉得喉咙疼痛。
　　他重新理清了一次思绪，怎么样才是自己最希望的状况。他希望三笠不要结婚，他希望三笠喜欢上自己。
　　但是，三笠不知道吉本的感情。他故意不露一丝痕迹，三笠没有察觉也是正常。
　　要是三笠知道的话，一定不会放过像自己这么好的男人吧？要找像自己这种脑筋不笨，长得又好，连身材都是外国人尺寸的男人可不是件容易的事。要是向三笠告白的话，他必定不会放过自己。卑躬屈膝反正也只是先后顺序的差别而已，干脆就先对三笠表白算了。表白……要向那个家伙说“我喜欢你”吗？我居然要主动求他不要跟女人结婚！？
　　为什么自己要卑躬屈膝地对那个笨到极点的男人表达爱意？只要在他面前显露出一点“好意”，他一定会迫不及待地爬到自己面前来。不用自己说，他都会来主动求爱。
　　他无法忍受主动示爱的屈辱。那家伙太过单纯，如果自己主动过头的话，以后必定被他踩在脚底下。他才不想被一个傻子吃得死死的，即使是恋爱的主导权也要由自己掌握。就算死他也不愿被那个家伙命令。不过……再磨蹭下去的话，三笠真的会被女人夺走。
　　反复考虑之后，吉本终于找到一个自己能够妥协的做法。
　　
　　或许从白天就囤积散的乌云，就是天气一直无法好转的原因吧？连这个不太下雪的城市都被连日来的积雪搞得人心浮动。
　　今天也是半夜过后就开始下雪。才走出门口，接近电车收班时间的月台便飘下白色的结晶。堆积在角落的薄雪上残留着鞋底的痕迹，其它的脚印又像覆盖似地继续重叠上去。
　　在人迹稀少的月台，吉本打了个喷嚏。站在一旁的粉领族转过来皱着眉头，吉本有点不好意思地红了红脸。进电车之后，吉本也一直站着，并且用手捂着嘴强忍着想咳嗽的冲动。
　　坐了二十分钟之后在地铁站下车。虽然知道怎么走，因为过于长途的关系还是忍不住抱怨的吉本快步前进，好不容易终于看到那幢看起来相当老旧的二层楼公寓。想到三笠就住在里面，吉本心中不禁异样骚动起来。
　　吉本粗暴地不断敲打着那扇好象用力一踢就会破的门。要不是来之前先喝了前所未有份量的日本酒的话，吉本恐怕没有勇气在这种深夜不顾邻人而用力敲门吧！
　　在朦胧的醉意之下随着敲门节奏摇晃的身体好舒服。不过等了好一阵子三笠还是没有出来。
　　停止敲打的吉本把耳朵贴在门上倾听，里面好象有人的动静。有踢翻东西和不耐的低语声，随着脚步声的接近，门在没有预警之下啪地被打开，吉本被那股反冲力逼得退后两步而跌坐在地上。
　　“咦……吉本？”
　　三笠惺松的眼睛不悦地俯视着自己。坐在地上的吉本仰头和三笠视线相接之后扬起唇角微笑。
　　“我没赶上最后一班电车。”
　　三笠抓抓一头硬质的乱发，大大地叹了口气。
　　“我借你钱去搭出租车啦，应该不用半个小时就可以到家了吧！”
　　三笠抓住吉本的手想要拉他站起来。吉本故意颠簸地倒进三笠怀里，他那从学生时代就锻炼到现在的胸膛厚实而沉稳，从近在自己眼前的颈脖上传来微汗的体味。享受着三笠手臂触感的吉本低声说：
　　“回家……也进不去。”
　　“为什么？”
　　三笠讶异地问。
　　“我把钥匙弄丢了。”
　　吉本噗哧一笑。三笠在叹了一口大气后，抱着这个完全不肯走路的男人进入房间。只在帮忙搬家的时候，看过一次的三笠房间，还是像当初一样有一个只有一锅一茶壶的狭窄厨房，电饭锅随意地塞在流理台下面。
　　大概六坪大的房间里铺着床被，没有感觉到有女人来过的痕迹，吉本偷偷松了口气。那张像煎饼般单薄的被子中间开了一个洞，三笠一定是像冬眠的熊一样从里面爬出来。想象着那种情况的吉本不禁笑出来。
　　听到吉本笑声的三笠一脸怪样地转过头来。
　　吉本整个人倒在三笠的床被上，尽情地闻着那男性味道，就跟刚才他脖子上的味道一样。
　　“要不要喝水？”
　　三笠递出水杯。由于大量的酒精让吉本觉得喉咙分外干涩。
　　“真难得……”
　　坐在床上的三笠一脸稀奇地看着大口喝水的吉本低语。
　　“看到你喝醉和到我这里来。”
　　该是进行计划的时候了，他不想浪费太多时间。吉本抬起头来，和三笠视线相交之后给了他一个笑容，不是平常惯用的嘲讽，而是充满好意且温柔的迷人笑脸。
　　三笠吃惊地移开了目光。只要一笑他就脸红，再单纯不过的男人了。吉本故意把空杯子丢在榻榻米上，三笠急忙爬过去捡。那模样就仿佛玩着投掷游戏的大型狗一样。
　　“我遇到一些不开心的事所以喝多了……有点不舒服。”
　　吉本玩弄着衬衫上的一个钮扣却不解开。他知道三笠凝视着自己，这是早就计算好的动作。
　　“我很不舒服。”
　　像强调似地再说一次。三笠拨开吉本的手帮他解开上面两颗钮扣。那解钮扣的手滑稽地颤抖着，解开之后迅速离去。吉本再把手放在第三颗钮扣上，做出搧着胸口的动作。他知道三笠的视线完全无法离开自己的胸前。
　　“我喝太多了。”
　　他边低语，边伸手解开裤头的皮带和钮扣，坐在床被上缓缓地倾着头。对于这个送上门的贡品，三笠只是沉默地凝视。吉本立起膝盖慢慢往两侧张开，他确定自己听到三笠吞口水的声音。
　　情况虽然已经到了吉本预定三笠差不多该扑向自己的时候了，但对方却迟迟没有动作，只是动也不动地凝视着自己。吉本只好主动出击。
　　“我想喝水。”
　　他装作找杯子地爬近三笠身边，借着伸手到他背后的动作像猫一样摩擦他的身体。他知道三笠背后的水杯是空的，因为是刚才自己丢出去的那一个。他作样地抓住杯子后下一秒钟却已掉在榻榻米上。好紧的拘束，三笠终于过来抱住了自己。
　　他终于上勾了。吉本虽然已经预料到这个结果，但三笠也有可能以理性战胜自己的欲望而不为所动。
　　他是我的了。那强而有力的拥抱让吉本深信。这个男人已经逃不出自己的掌握，他不想把他让给任何人。从那拥抱着自己的身体上传来灼热的体温。吉本觉得自己的心随着那股燥热越跳越快。
　　吉本就这样被三笠压倒在床被上。他睁开眼睛仰视着三笠。还残留着胡渣的下颚，像是惧怕又渴切的眼神。和吉本视线对上之后的三笠停止动作。微笑的吉本催促似地闭上眼睛后，果然不到一秒钟三笠就攫住了自己的嘴唇。
　　
　　没有言语的行为。衬衫下的皮肤被粗暴地抚弄，从颈项留连到侧腹的手指。那种跟女人做时所无法感受到的快感，不断地冲击着吉本的背脊。粗犷的手指玩弄着自己的胸前，揉捏着刺激下所挺立的乳首。粗暴的动作带来了痛苦，三笠不知力量分寸的手劲虽然让吉本皱起眉头，但他的腰还是随着那驽笨的动作颤抖。
　　三笠爱抚的手指掀起吉本的衬衫。由于无法解开袖口的钮扣，所以衬衫就直接挂在吉本的手腕上，形成双手高举的姿势。
　　暴露在昏暗灯光下的裸胸。三笠拥住吉本的背脊，在抱起身体的途中迫不及待地吸吮他的胸尖。那潮湿和玩弄自己尖端的舌头触感都让吉本不禁慌乱起来。腰间怪异的麻痒让吉不难以忍受地想要推开三笠的头。但是衣服的阻挠让他无法移动自己的手腕。
　　“不……不……”
　　无视于吉本抵抗的三笠继续蠢动。他的舌尖从胸口一路沿着小腹的曲线舔弄。三笠的下颚碰到牛仔裤的腰身，吉本耳边响起拉链拉下时的猥亵声音，他几乎想捂住耳朵。
　　想到内裤下已经硬挺的部份会被看到的羞耻只有一瞬间，下一秒他的牛仔裤已经连同内裤被整个脱掉。那冰冷的空气让吉本下意识想合起大腿，却立刻被三笠粗暴地撑开。
　　他知道三笠凝视着自己。
　　即使知道白己最隐密的部份不管是在颜色或形状，都跟外貌一样完美地无可挑剔，他还是无法忍受那种评鉴般的视线。他的背脊因恐惧而颤抖，光想到自己的私处会有如何的评价就让他惧怕起来。
　　他踢动膝盖想要挥开三笠的手，然后转过身体想要起来。迫切想要逃开的吉本拖着被刺激过度的腰匍匐在榻榻米上。他想都没想到被男人抚摸的自己居然会如此有感觉。体验着有生以来第一次经验的自己，居然如此羞耻而不堪。
　　被抓住脚踝的吉本又被拖回床上。那防止自己逃走而压制在背脊上的肉体质感，在腿间那烧灼而屹立的感触。感觉三笠粗节的手指握住自己中心的时候，吉本的膝盖完全失去了力量。夹在三笠与床褥之间的他已经无法动弹。当三笠那笨拙的手指沿着臀部抚摸到最深处的地方，吉本没有动、也无法动。就像暗号似的，伴随着痛楚的凶器开始侵犯起吉本的内部。
　　他不断告诉自己“我喝醉了”。他已经忘了喝醉并不是理由而是借口这件事。
　　从背后被插入，连续两次射精。他虽然自己玩弄过后面，但还是第一次被如此具有实体的东西进入，比起快感，痛苦的感觉要深刻得多了。当感觉性器拔出之后还以为要结束的吉本，又被三笠翻转过来继续进入。
　　痛得开始挣扎的吉本仍旧抵不过三笠的蛮力而轻易被插入。都已经做了几次还依旧热度不减的三笠，吉本只觉得背上一阵凉。渐渐地，他连抵抗的力气也没有，只能随波逐流般攀住三笠的肩膀，闭起眼睛任他摇晃。
　　边摇动着腰身的三笠边热切地吸吮吉本胸前的红点。随着三笠越来越激烈的动作以及拥在自己背上手掌的力道，吉本知道应该就快结束了。明明痛苦已经传遍全身，吉本却觉得自己似乎自暴自弃般地在享受那种恍惚的滋味。
　　三笠发出一声低吟，在吉本体内宣泄出来。那种感觉让吉本在三笠腹上摩擦的分身也跟着解放。
　　吉本模糊地睁开眼睛，发现三笠的脸就近在眼前。从他微张的唇间可以窥伺到喘息的红舌。就像受诱似地，吉本把三笠的脸拉下，缠绕住他的舌尖后尽情地贪婪。
　　在吉本的主动之下，三笠还埋在体内的分身又开始坚硬起来。缓缓摆动着腰肢的吉本用长腿盘住三笠的腰间。他不知道自己是在什么时候失去意识，只知道他什么都不想去想，只想沉醉在欢爱的梦幻之中。
　　
　　吉本醒来第一个看到的是陌生的电灯。他掀开棉被，闻到了一股三笠的味道。那味道直击到他的下半身而毫不羞耻地迅速变形。他想起昨晚的情事，那激烈的做爱让他脸红。他遮掩似地重新钻进被中时，突然发现自己居然穿著睡衣。
　　那过大的袖口和不合身的尺寸都说明了一定是三笠的衣服。
　　他伸手进袖口抚摸自己的皮肤，明明做得那么激烈却连一点汗渍和体液的痕迹也没有。应该脏得一塌糊涂的被单，也干净得像什么事都没有发生一样。
　　吉本摇摇头，好象做到一半自己就昏过去，一定是三笠在结束之后帮自己擦拭过身体，还换了衣服和被单。
　　这么一来，昨晚的一切就仿佛梦境一样。
　　他好象专程到三笠家来借宿一样。但是他的腰却和现实相反地传来阵阵刺痛，那接受过三笠的地方只要轻轻一动，身体就会痛得令人皱眉。
　　吉本把头伸出被外观察四周动静，没看到三笠的人。不过隔着纸门似乎可以听到有声音从厨房传来。纸门被拉开之后，穿著衬衫长裤的三笠走进房间。第一次看到三笠上班族装扮的吉本掩不住惊讶的神情。那整理过的短发和因碍事而把它拨到肩膀后的领带。
　　发现吉本已经醒了的三笠吃惊地退后两步，然后无措地低头看着榻榻米。吉本雀跃地等待三笠第一句会开口说什么。
　　（昨晚对不起，是我不好。）
　　废话。
　　（是我忍不住。）
　　谁叫你的对象是我呢，也不能怪你。
　　（我一点都没有后悔。）
　　你后悔我就伤脑筋了。
　　（我喜欢你。）
　　真拿你没办法。既然你这么喜欢我，那我可以考虑一下。
　　但是等了半天三笠还是没有开口，没有说出任何吉本所期待的话。无法说出自己已经盘算好的回答，吉本开始揣测起三笠无言背后的意义。
　　三笠虽然是个大剌剌的男人，但是神经应该没有大到对喝醉的朋友出手还能毫不在意的地步，可能会有某种程度的罪恶感吧。也不是不能了解三笠心情的吉本，算是让步地主动开口给他机会。
　　“我的衣服呢？”
　　“哦、啊啊……在那里。”
　　三笠的声音里充满了紧张。整齐地折叠在角落边的衣服，吉本忍着腰痛自己把衣服拉过来。他本来可以叫三笠拿过来的，不过只在旁边而已也就算了。一动之后他立刻后悔了，腰间又开始隐隐作痛。
　　当他伸手准备解睡衣钮扣的时候，三笠迅速把头转向一边。吉本也快手快脚地赶紧换上衣服。他的皮肤上有好几点红色的瘀痕，靠锁骨处尔点，大腿附近一点。等吉本换好衣服之后，三笠还是没有转过头来。看到三笠怪异的态度，连吉本都觉得尴尬起来。
　　“我肚子饿了。”
　　他有意无意地说。
　　“有面包啦，要不要吃？”
　　三笠慌忙走向厨房。吉本则坐在原地等狗帮他带食物过来。三笠把披萨和奶油面包放在吉本面前，还加了一罐牛奶。
　　把给吉本的面包放下之后，三笠又背对着他坐下来打开上班用的公文包不知在翻些什么。是自己说肚子饿的吉本也只好拿起面包不悦地撕扯着包装袋。
　　他不是女人，当然不会搞什么第一次要在饭店，还是非客房服务不吃那么啰唆的要求，但是却没想到完事后居然是这种状况。有气无处发的吉本忘了自己肚子饿的要求，只把牛奶给喝光了。
　　喝完之后三笠仍旧无言。看着他沉默的背脊让吉本焦躁起来。你说话啊！你不是应该有话要对我说吗？急到失去耐心的吉本叹了一口气。
　　“昨晚真不好意思。”
　　他一点也不想主动道歉。但是不给他制造机会的话总不能一直这样下去吧？
　　“嗄……”
　　背对着吉本的三笠低应了一声。
　　“那么晚还突然跑来打扰你。”
　　“哦……那是没关系啦！”
　　吉本故意提到昨晚的事好让三笠无处可逃，然而这个男人还是依旧背对着他。
　　“你转过来啊！”
　　那壮硕的背影抖了一下，然后缓缓转了过来。低着头的三笠把他那昨晚压倒吉本的手指放在嘴边。
　　“……你记得昨晚的事吧？”
　　三笠的声音细弱而沙哑。
　　“昨晚……”
　　那几度交缠而激烈的情事在吉本脑海中清楚地浮现出来。三笠手指的动作，剧烈的喘息。自己主动的索吻和缠绕。光是想到就足以让吉本面红耳赤。怕被对方看见自己怪异表情的吉本却发现三笠还是低着头。
　　想到昨晚自己是在喝醉的状态，吉本就觉得似乎不必记得会比较好。他不想让三笠知道自己是在清醒的状态之下与他做爱。那只是喝醉酒的后遗症而已，只要三笠记得就好，觉得尴尬的人只要三笠一个就够了。
　　“我不记得了，有没有给你添什么麻烦？”
　　他说了谎。
　　听到吉本回答之后的三笠立刻抬起头来，满脸惊愕的表情。
　　“你真的不记得了？”
　　房间明明没有暖和到会流汗的地步，三笠的额头却已浮出汗珠。
　　“我不是都说不记得了吗？真啰唆。”
　　三笠再度低下头来，这次变成不断地摸着后颈。
　　“你昨晚到这里来……喝了水之后就马上睡着了。”
　　跟高大身躯一点都不成比例的低微声音。吉本惊讶地瞪大眼睛。
　　“因为你好象很不舒服地说着梦话，所以……我就帮你换上睡衣。”
　　你居然睁眼说瞎话！吉本觉得全身的血液霎时都冲到脑中，他紧握的拳头无法控制地颤抖起来。你昨晚那么为所欲为，吻我、摸我……居然还说什么“立刻就睡着”？你明明就是抱住我不放啊！你会帮我换睡衣是因为身体和被单都被弄脏的关系啊！
　　“……下次别喝那么多了。”
　　为了说谎而动作的嘴唇，完全不看自己的目光。吉本几乎冲动地想揪住三笠的胸口，质问他为什么要说谎。你竟敢把我说的谎言当真！
　　想到这里的吉本怒火忽然一下子全部熄灭了，他知道三笠想把一切当作没有跟自己睡过这回事。他为什么要这么做……？吉本的心乱了，像有一道飓风在他心中刮过一般。
　　吉本深呼吸了一下，努力让自己回到正常的表情。
　　“我要回去了。”
　　三笠倏地抬起头来。
　　“是吗？说得也是，我周六也要上班呢。”
　　三笠“安心”以及“愉快”的态度让吉本完全陷入不安之中。
　　“打扰你了。”
　　吉本努力让一动就会刺痛的腰看起来一如往常，他奋力挺起背脊穿好鞋子，走到外面之后关上门。三笠当然没有送他出来。累积了一夜的雪在阳光的反射下刺得眼睛发痛。吉本把眼睛的痛楚归咎于雪的关系而紧闭起来。
　　到家前都没有掉泪的吉本，一回到自己的房间后立刻崩溃地痛哭，像孩子一样地号啕大哭。止不住眼泪的他再加上感觉到腰间的痛楚更觉得悲惨。
　　三笠虽然抱了自己，却不是因为有兴趣，而只是因为自己是男人罢了。那对象不一定要是吉本，只要是男人的身体，主动诱惑的话三笠大概来者不拒，只要是男人都行。
　　吉本坚信只要让他抱过的话他一定会爱上自己。我都已经让步到这种程度了，那个三笠怎么可能不自己贴上来？
　　就算是吉本引诱，如果三笠对于自己的所作所为有那么一点歉意的话，他还不会这么难过，但是三笠却抓住吉本谎称不记得之便，而装作什么都没发生过，完全没有一点诚意。
　　三笠一定觉得自己是个不诚实的人，要不然他不会表现出那么没有诚意的态度。到后来自己也只不过是他发泄欲望的代替品而已。
　　是因为三笠自己才愿意献身，是因为三笠自己才愿意做那么羞耻的事，是因为三笠自己才想主动诱惑，他把一切都给了三笠，却换来一场谎言。我是这么喜欢你啊！
　　不知道三笠是那种只要男人都好的人，被他进入的时候还喜悦得丑态毕露，要自作多情也该有个限度。想到这里的吉本几乎要呕吐。他居然让他舔吸自己最羞耻的地方……吉本冲进厕所大吐特吐，那般呕意始终无法消失。
　　如果能把自己切碎之后冲进马桶里该有多好？自我厌恶的吉本不禁心想。
　　