　　第三章　女校后宫生活（只是预定）
　　
　　
　　几天之后。
　　「早安，小乐。」
　　我一如往常地抵达闇花女子学院时，小杏笑咪咪地走向我。
　　「早、早安。」
　　我的身体不禁向后仰。
　　「像这样有点害羞的动作也好可爱。」
　　「谢谢……」
　　虽然不喜欢听人说我可爱，但我现在即使不情愿也得当个女生。
　　听到赞美最好开口道谢。
　　「你害羞的样子也很有少女风情，真棒~~~~呵呵。」
　　「少、少女……」
　　「真的好想吃掉你，让你神魂颠倒。」
　　我反射性地退后。
　　小杏脸上浮现一如往常的小恶魔微笑。
　　「干嘛摆出防备架势？」
　　「会防备很正常吧。」
　　谁叫你今天也两眼灿烂生辉地用目光舔舐我全身上下。
　　「今天杏也很积极呢。散发出想吃掉你的肉食系女生气势。多么压倒性的强大百合力……！」
　　一旁的胡桃欢喜得打颤。
　　自从第一次见面并且在保健室出过手之后，小杏天天都跑来接近我。
　　原本为了实现建造百合后宫的目的，我非得接受她不可，但是——。
　　我很不会应付那个女孩。
　　「别客气，快让她加入百合后宫吧。这可是值得纪念的第一位后宫成员喔，第一位！」
　　「我也需要做心理准备……」
　　「啊啊，真是的！令人焦急！」
　　我和胡桃小声地斗嘴。
　　「你今天穿什么颜色呀~~~？……嘿！」
　　小杏双手迅速一动。
　　我完全措手不及，无法闪避。
　　咻唰！
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　我忍不住发出惊叫。
　　虽然很不情愿，我仍发出像女孩子一样的惊叫声。
　　不过，这也莫可奈何。
　　睢叫小杏突然掀我的裙子！
　　「在裙子底下安全裤也很诱惑人呢~~呵呵，感觉好可口~」
　　小杏的眼眸暧昧地泛赳水光。
　　虽然只是安全裤，但被人掀开裙子盯着猛看还是很难为情。
　　总有种不该暴露的部分暴露在外的感觉。
　　该说是悖德感还是禁忌感呢——。
　　「掀裙子吗……思嗯，这样子打打闹闹也很赞。」
　　胡桃笑容满面地说。
　　「女、女孩子之间都会像这样玩闹吗？」
　　「那选用说。这可是百合界的常识。」
　　「我都不知道……」
　　当我正要点头的时候……。
　　「——不、不对吧！你、你刚刚说百合界耶！？」
　　小杏掀裙子的举动不是朋友之间的恶作剧，而是明显掺杂不同意图的行为。
　　「看得我都想顶替你的角色啰，真羡慕。」
　　胡桃飘在半空中露出暖洋洋的表情呢喃。
　　「……你站在裙子被掀的我的角度想想啊。」
　　我不高兴地噘嘴。
　　何况我还是男的。
　　此时——
　　「你们在做什么？在神圣的校园里打情骂俏卿卿我我……这是女学生不该有的无耻举动。」
　　一声斥责传来。
　　回头便看到一位双手交叉在胸前的女学生瞪着我们。
　　将一头金发梳成法国卷的修长女孩登场。
　　那是个气质像中世纪公主般高雅的美少女。
　　但比起气质与美丽，她更令我恐惧得背脊发寒。
　　光是她抛来带刺的目光便令我全身窜过一阵恶寒。
　　这种感觉是怎么回事……。
　　「你就是传闻中提到的转学生吗？」
　　「传、传闻……？」
　　我名气这么响亮吗？
　　距转学进来还不到一星期啊……。
　　「我是学生会长霸世藏凉花，统率这所学院学生的人。因此，学院内的情报全在我掌握之中。」
　　「喔、喔……」
　　措辞还真夸张。
　　又有怪人缠上我吗……。
　　「哎呀~~~~麻烦的家伙来了。」
　　身旁的小杏捣住额头。
　　她似乎觉得这人很棘手。
　　会长从鼻子里哼了一声。
　　「我接获属下的报告，说有人对你纠缠不休，而你正觉得很田扰。
　　「呃，与其说困扰……」
　　「俗话说近朱者赤，你应该慎选交友对象，二年花班的相崎神乐同学。」
　　会长轻轻拨起法国卷金发说道。
　　「站在那边的二年花班上枷杏同学从以前便有各种谣言缠身，在我的需注意名单『炎魔簿』4（4.炎魔簿的日文发音同阎罗王的生死簿（阎魔账）。）里
　　也是名列特A级的人物。你最好也不要跟她扯上关系。」
　　「……要跟谁来往不是我的自由吗?」
　　听她话把说得这么重，我不禁有点生气。
　　「即便是小杏也有一、两个优点，这样单方面断定她有错也太奇怪了。」
　　「小乐居然替我说话……！」
　　小杏感动地以湿润的眼眸看着我。
　　没错，小杏的优点是——
　　…………………。
　　…………。
　　「……她有优点吗？」
　　「为什么问我？」
　　「小、小乐好过分……」
　　抱歉，我想不出小杏有什么优点。
　　不如说，我只记得她在转学第一天就突然对我性骚扰而已。
　　唉，我是很感谢她在身体测量时带我离开教室啦。
　　但到头来，那也是为了接近我……。
　　「总之！」
　　会长将快离题的话题硬拉回正轨。
　　「有人在神圣的校园里搞不正当异性交往……不，是不正当同性交往，我可不能置之不理。因此我才会直接过来提出警告。两位明白了吗？」
　　「不正当同性交往……我才没做那种事。」
　　「你们目前不正在做吗？」
　　「喔……呀啊啊啊啊啊！？」
　　等回过神时，小杏已在我胸口乱摸。
　　噗啾~~~塞衬垫的胸罩瘪下去。
　　「喔，小乐胸部不大嘛。不过你放心，无论是波霸或飞机场，我全都吃得下去……呼呼。」
　　「哇哇！等、等等，好痒……呀啊啊啊，住手~~」
　　那么大力揉搓会让胸罩歪掉呀。
　　糟糕，我是男生的事实会曝光的……！
　　「啊啊，这表情真诱人。真想让你神魂颠倒~~」
　　「你给我适可而止，上枷同学！我应该警告过你别对女学生触手的！」
　　会长气得柳眉倒竖。
　　「爱超越性别啊，学姊。」
　　「而且你的动机太过不单纯，即使和国中时代相比也激进得太过火了。」
　　「我们现在是高中生，这种程度刚刚好吧？」
　　「学生应该保持纯洁与正直才对。你却一点也没变……！」
　　「学姊你才没变，从国中开始就一直那么死板。」
　　咦？她们以前读同一所国中？
　　「基本上，像这点程度不过是身体接触而已，学姊。呵呵呵。」
　　「已经超越身体接触的限度了。」
　　「嗯，或许是包含一点性意味的身体接触。」
　　「……我认为这只是性骚扰。」
　　我从旁插话道。
　　「啊，小乐好过分。」
　　「既然你一次次无视我再三提出的警告……我也不得不采取必要措施了。」
　　小杏似乎被学生会长盯上了。
　　应该说，原来她也经常对其他女学生性骚扰……。
　　「然后……」
　　会长瞪着我开口。
　　「你也有错。既然不愿意就明确拒绝。我讨厌意志力薄弱的人。」
　　这人说话还真直白。
　　就在此时……。
　　当当~~~~当当~~~~
　　预备铃声响起。
　　「已经到这个时间了吗？总之，我会将你们记录在『炎魔簿』上。」
　　会长从手边拿出一本小笔记本写了起来。
　　好像是将小杏和我登录在需注意名单上。
　　这人真是有条不紊。
　　「我已经警告过你们了。别扰乱学院风纪，行动要遵守规则。」
　　记录完毕后，会长不快地哼了一声离去。
　　※  ※  ※
　　今天要上体育课。
　　我也换上校方指定的体操服与安全裤。
　　当然，全班同学都是这副打扮。
　　单薄的体操服透出底下的内衣轮廓，有清纯的白色与蓝色，还有人穿着大胆的红色胸罩。
　　而双峰的大小也看得相当清楚，有的人如哈密瓜般丰满的胸部随着动作摇晃，有的人胸型如碗一般漂亮，有的人胸部可爱地微微隆起，诸如此类。
　　视线再往下看，同学们均称光滑的人腿就跃入眼帘，兼具健康与吸引力的美腿看得人不由得心儿怦怦跳。
　　和男女同校的高中不同，这是无需顾虑男性目光才会毫不设防的暴露场面。从左边看到右边全是美景，害得我眼睛不知该看何处才好。
　　加速的心跳还没回稳，体育课一开头就得先分成两人一组做热身操，可是——。
　　「小乐，和我一起做热身体操吧。我会仔仔细细、彻彻底底像舔过一样，帮你完全放松肌肉的。」
　　小杏双手跃跃欲试地、开开合合地朝我逼近。
　　她显然暗藏不轨意图——不，她甚至连藏也没藏。那充斥欲望的眼神，除了不轨意图之外什么都感觉不到。
　　「不用怕，我不会弄痛你的。」
　　「不，这可是热身操。」
　　「放心，我会从头教起的~~」
　　「我就说这是热身操啊。」
　　「我要夺走小乐的第一次……呵呵呵呵。」
　　你摆明没在听人说话嘛，小杏。
　　她露出锐利的眼神接近我。
　　我不禁退后，胡桃却开口了。
　　「你跑什么跑，神乐。」
　　「想逃跑很正常吧。」
　　「既然触发条件都达成了，那就放手冲下去啊。」
　　「我总觉得只有达成色情方面的触发条件……」
　　「色情方面？那不是奖励、那不是奖励吗？」
　　胡桃刻意强调重复讲了两遍。
　　真是的，该怎么办？
　　这时候……。
　　「呵呵，抱歉。突然听到这种话害你很困惑吧。」
　　哎呀？小杏主动收手了。
　　「我得稍微收敛一点。」
　　「既然你明白就好。」
　　「时而进攻、时而撤退。然后逐渐笼络你，让你无论身心都离不开我……呵呵呵呵。」
　　你的心声全说出口啰，小杏……。
　　「那我去找其他人一组。啾！」
　　她抛给我一个媚眼和飞吻之后离去。
　　呼，暂时可以放心了。
　　「讨厌，真是浪费难得的机会。」
　　至于气鼓鼓的胡桃先放着别管。
　　「我也得去找人同组才行。」
　　话虽如此，我才刚转学进来，还没有说得上话的同学。
　　该怎么做呢……
　　正在思考时，我与一个女孩目光交会。
　　她的外貌并不起眼，长雀斑的脸蛋上配戴眼镜，若要说有什么特征，也就是绑着麻花辫吧。
　　不过，那双镜片下的眼眸不时发出奇怪的光芒……该说是眼神格外锐利吗……？
　　乍看之下不起眼，身上却又散发出微妙怪异的气息。
　　——当我正在心里嘀咕这番有点失礼的感想时……
　　「难不成你没找到伴？」
　　「啊，是啊——」
　　「若不介意的话，要不要跟我一组？」
　　她伸出援手，让我松了口气。
　　「请多指教，呃……」
　　「我叫并平乃波。」
　　她——乃波嫣然微笑。
　　第一个动作是伸展弯曲运动。
　　乃波绕到我背后，靠着我的背推过来。
　　「呜呜……！」
　　若摆出这个姿势，呃，乃波的胸部会使劲挤压过来……！
　　「那我们开始吧！」
　　乃波开朗地告诉我。
　　以为大家都是女生的她看来并不介意，我却无论如何都会去注意。
　　她的乳房像棉花糖般柔软。
　　如此接触便能感觉得出她的乳房弹性极佳，而且紧实的肉感惊人，远比外观更有分量。
　　女孩子的胸部触感真的好舒服——。
　　啊，不对吧。
　　我现在也算是女生，不能动那些奇怪的念头。
　　「一、二~~三、四~~~」
　　「呜呜……！」
　　「五、六~~七、八~~」
　　「啊呜……」
　　啊啊！还是很在意！
　　「怎么了，相崎同学？你从刚刚便一直发出怪声呢。」
　　「不、不，就是许多部位顶在身上感觉很舒服……不对，呃，那个……」
　　哇啊啊~~我惊慌失措起来。
　　乃波没发现我正陷入震惊状态。
　　「那我们交换吧，这次换成你压背，我在前面。」
　　她若无其事地笑着说。
　　「嗯………」
　　「？相崎同学，你的脸好红耶？」
　　「没、没什么！」
　　「该不会是身体不舒服吧？你还好吗？」
　　乃波担心地问。
　　和之前的小杏不同，她露出别无所思的善意。
　　不过，这令我更有罪恶感了。
　　「我很好，谢谢你。」
　　我点点头，绕到乃波背后。
　　包裹在安全裤下的小巧屁股很有节奏地晃动着。
　　……我突然发现。
　　这个姿势令人有点为难。
　　那个，我的胯下刚好抵住乃波的屁股。
　　我是男生的事实搞不好会曝光——。
　　怎么办？
　　无视于我的困惑，乃波催促我继续。
　　「开始吧，相崎同学。」
　　「不、不，这样有点不妙吧。」
　　说归这么说，继续什么也不做更加惹人疑窦。
　　我无可奈何地覆住乃波的身体，做起热身操。
　　「？好像有东西顶到我的腰——」
　　「那、那是……！」
　　当乃波讶异地开口时，我听到浑身僵住了。
　　我的下半身和乃波的下半身紧密相贴。
　　就算换上女装，我的那部分依然是男生——。
　　心中涌上一股正在做坏事的自觉——。
　　不过，这是什么？
　　这股让背脊感觉痒丝丝的，心跳为之加速的兴奋感是什么？
　　将那个……私处抵在乃波弹性十足的屁股上，再加上挤压到感觉很舒服的压迫姿势——。
　　令我产生某种类似……悖德感的感受。
　　「啊呜……果、果然还是很不妙……该怎么说，我是指构图上……」
　　「构图？」
　　「该怎么说，这样是性骚扰……哈呜~~~~」
　　「性骚扰？」
　　「总、总之不行呀……噗行~~~」
　　「？？？我从刚剐开始就听不懂你在说什么耶？」
　　万一听懂也很糟糕。
　　「啊，我知道了。」
　　乃波一拍手掌
　　我不禁心惊。
　　「相崎同学你……」
　　乃波注视着我。
　　难道剐才的触感和我的态度泄了底？
　　泄漏我其实是男性的事实。
　　「刚转学过来觉得很紧张对吧？」
　　她露出宛若天使的笑容说道。
　　「……………………」
　　太好了，看来秘密没有曝光。
　　冷静地想想，单凭方才的互动还不至于曝光吧。
　　「我读国中的时候，也曾有转学后无法融入新班级的经验……所以，我明白你的痛苦。」
　　乃波依然带着笑容，露出担心我的眼神。
　　「乃波……」
　　「如果你不嫌弃，尽管找我商量。」
　　这女孩……人真好。
　　最近我身边都是些特色强烈的女孩，遇到这样的人感觉很新鲜。
　　感觉光是和她在一起就能治愈心灵。
　　「谢谢你，乃波。」
　　于是——。
　　我终于交到正常的朋友了。
　　顺便一提，我和胡桃在体育课结束后的对话如下。
　　「呼呼呼……呵呵呵呵呵呵……」
　　「你怎么了，胡桃？」
　　「从朋友阶段萌生爱意……两人在友情与恋情之间摇摆……呵呵，这不是正统派百合剧情吗？干得好，神乐。」
　　「你真是满脑子坏主意……」
　　※  ※  ※
　　它终于获得力量。
　　附身到那名女学生身上后已经过一星期。
　　它每晚吞食其他浮游灵，积蓄灵力。
　　「能够操纵怨灵，夺取生气的力量——对了，就命名为『迦具土』5（ 5.迦具土（力ゲツチ），日本神话中的火神。）吧。」
　　作为它宿主的少女手中，握着一对黑亮的巨大弓箭。
　　前方倒卧着数名学生。
　　那一张张失去血色的脸孔。
　　是生命被吸食殆尽后留下的空壳。
　　就快到了。
　　吃掉「胡桃」——就能得到如此强大的力量。
　　吞食拥有力量的幽灵，对人称恶灵的它来说是至高的喜悦。
　　那个叫神乐的宿主想来不至于察觉吧。近在身旁的女学生已盯上附在他身上的幽灵——
　　再一点时间。
　　只需要再一点时间……
　　它蠢蠢欲动。
　　※  ※  ※
　　自从我转学到闇花女子学院后，已经过了一星期。
　　那一天的午休时间，我坐在中庭长椅上吃着午餐。
　　此处阳光充足，四处传来小鸟可爱的啼叫声，是个非常能让人放松的地点。
　　今天难得小杏没约我，所以我和乃波一起度过午餐时光。
　　「啊，我们来交换配菜好了，相崎同学。我的配菜也给你一块。」
　　「谢谢……哈呣！」
　　「真好吃……嚼嚼。」
　　我们共度一段十分安宁的时光。
　　还是和平最棒了。
　　还是有朋友最棒了。
　　我沉浸在如此感慨之中。
　　「嗯……」
　　胡桃呻吟道。
　　本来以为她要抱怨「你给我加把劲努力建造后宫啊」，胡桃说出口的台词却出乎意料。
　　「这所学院里除了你以外，还有另一个被幽灵附身的人。」
　　「幽灵？」
　　为了不使乃波起疑，我小声地问。
　　「剐才我感应到幽灵的味道，还是气息来着，不过已经消失了。」
　　「喔~~~~」
　　「从气氛来判断，那不是普通幽灵，而是恶灵。」
　　「恶灵……」
　　「遭恶灵附身的人不是因诅咒衰弱而死，就是沦为其爪牙……总之没有好下场。」
　　胡桃随口说出恐怖的话语来。
　　「话说，我不但遭你诅咒还沦为你的爪牙耶……」
　　「此事非同小可，或许还是我们必须解的问题。我们去找出被附身的学生吧，神乐。」
　　「你依然对别人讲的话充耳不闻呢，胡桃。」
　　「用我来帮你除灵当两人独处的借口，再对那女孩动手恶作剧的情境也不错耶！」
　　她的兴致异常高昂。
　　目的之第一原则仍是跟女孩子交好，这一点深具胡桃的风格。
　　不过，即使她对我竖起大拇指，我也不知该回答什么……。
　　此时——
　　「让我躲一下，小乐！」
　　小杏气喘吁吁地朝我奔来。
　　不知怎地，她表情看来非常紧张。
　　「咦？咦?」
　　话一说完，小杏便躲到长椅后面。
　　过没多久，会长便喀！喀！踏着响亮的脚步声跑过来。
　　她也微微喘着气开口。
　　「相崎同学，上枷同学有逃到这边来吗？」
　　「啊，那个——」
　　我反射性地瞥了长椅后方一眼，闭上嘴巴。
　　原来如此，会长正在追逐小杏。
　　既然小杏要我帮她躲一下，我便不能背叛她。
　　「她做出扰乱校园风纪的行为，我正在追捕她。」
　　「小杏平常总是那个样子嘛。」
　　「怎么能任她胡来！这所学院既然由我统治，就必须以完美的规范来维持能够培育纯洁学生的土壤！此乃我身为学生会长的使命，如果连这点小事都办不到，日后我也没资格做霸世藏家的当家！」
　　会长格外激动地高谈阔论。
　　乃波曾告诉我，会长好像是号称「霸王烈神」的日本四大财阀之一——霸世藏家的独生女。
　　而且她还文武全才、成绩优异、容貌秀丽。
　　宛如集所有好条件于一身的完美超人。
　　「但是，我觉得你的做法太过盛气凌人……不必那么死板也没关系吧？」
　　「你说什么！？」
　　啊，糟糕。
　　我的心声不小心脱口而出。
　　「我迟早会成为本家的当家，引领日本财政界。我之所以当上这间学院的学生会长，也是想预先演练一番，以便替将来作准备。因此，我必须尽到会长的职责，向大家展示我足以立于他人之上并领导别人的资质，让每个人都认同我——」
　　会长性格真的好正经。
　　「因此，我绝饶不了打乱计划的家伙，就由我亲自给予制裁吧。」
　　「制、制裁……」
　　「我修习过剑道、柔道、薙刀、合气道与其他武术，加在一起的段数可是有三十五段，视情况而定，想让人暂时爬不起来也——」
　　「这么做未免太过火了吧！？」
　　而且你眼中还带着杀气耶，会长！？
　　我觉得正逐渐适应这种状况的自己有点恐怖。
　　「好了，快告诉我。上枷同学往哪个方向跑了？」
　　「那、那个……」
　　我克制着内心的动摇回答。
　　「她好像是往那边跑的……」
　　我若无其事地指向背后的校舍。
　　一滴冷汗流过脸颊。
　　「多谢。今天绝不会让你逃掉——」
　　语毕，会长再度拔腿飞奔而去。
　　哇，速度好快……。
　　「……呼，好像走掉了。」
　　会长离去一阵子之后，小杏从长椅后面探出头。
　　「每次都要甩掉学姊也很累呢。」
　　「这次你干了什么好事，小杏？」
　　我半眯起眼睛瞪她。
　　「讨厌啦~~没什么大不了的。只是她在检查书包时发现我偷偷带来的恋爱游戏而已。」
　　「恋爱游戏……？」
　　「啊，话说在前头，游戏内容很健康喔。那是款描绘女孩子之间纯情恋曲的恋爱ADV6（ 6. ADV为文字冒险游戏的简称，与一般同类型的AVG不同，ADV大多为包含15禁或18禁游戏内容的种类。）。」
　　小杏从书包里拿出一个约B4大小的游戏外盒给我看。
　　「……这是以我们的年纪能玩的游戏吗？」
　　「虽然表现手法有点激烈，但没问题。」
　　「有点过激……」
　　游戏封面上，有几个异常裸露的女孩交缠在一起。
　　原来如此……上面印着十五禁标志，依照我们的年纪来说，想玩也不成问题。
　　「若要深入描写恋爱场面，无论如何都会触及儿童不宜的表现啊。」
　　「儿童……小杏你也还只是高中生耶……」
　　「话说回来，四处跑来跑去让我有些累了。」
　　「跟会长的你追我跑好像例行公事一样。」
　　「……学姊当我是眼中钉啊。从国中开始便是如此。」
　　「对了，小杏你和会长好像读同一所国中。」
　　「没错。顺便一提，学姊在国中时也当过学生会长，从一年级一直当到三年级。」
　　「好厉害……」
　　「我也是在那时候对百合产生兴趣的。学姊曾对我说，她觉得女生之间谈恋爱很奇怪，我们还吵过一架。」
　　当时的情景仿佛浮现在我眼前。
　　「我认为无论对方是异性也好同性也罢，恋爱就是恋爱，思慕别人的心情哪有什么好奇怪的。可是学姊的性格如你所见地死板，不肯认同这一点。班上同学也当我是变态且排挤我，当时吃了不少苦头呢~~~~」
　　与说话内容相反，小杏的口气显得满不在乎。
　　被大家当成变态又受到排挤……吗。
　　看来小杏也是一路辛苦走过来的。
　　「然后，我告诉学姊：『我来让你了解女生之间的恋爱有多美好吧』后动手揉搓那对大咪咪，结果却惹得她大发雷霆。」
　　「那是你不对吧！？」
　　「会长是个大波霸喔。」
　　没错没错，乃波点头同意。
　　「我能理解你看了会想揉的心情。」
　　「是、是这么回事吗……？」
　　「相崎同学没有同感吗？」
　　「我、我……」
　　该如何回答才好？
　　当我正犹豫着怎么答覆时，小杏突然望向乃波。
　　那闪闪发光的眼神十分犀利。
　　「盯~~~~」
　　「什、什么事，上枷同学？」
　　乃波困惑地问。
　　「仔细一瞧，乃波你也拥有一对傲人双峰耶。虽然隔着衣服不容易看出来，但这就是所谓的隐形波霸吧。」
　　「讨厌啦，我的胸围很普通喔？」
　　乃波露出害羞的笑容。
　　「普通才是最棒的。」
　　「嗯~~我不可能看走眼，只要脱下衣服就知道了。」
　　「咦！」
　　「总之我先摸摸看——嘿！」
　　「呀啊啊啊啊啊……！？」
　　小杏突然抓向乃波的胸部。
　　她一把猛抓住之后揉捏起来。
　　乃波大概是穿上衣服后很显瘦的类型吧。
　　在小杏手中强调出隆起线条的双峰意外地有分量。
　　软绵绵的乳肉几乎要从指缝之间溢出了。
　　[[IMG,6b5035846e6986eac34759f7f6aea655,800,1320,176847]]
　　——啊，我在猛瞧个什么劲！
　　「讨、讨厌，别乱来啊。」
　　乃波发出可爱的抗议。
　　连生气的反应都是治愈系的。
　　「呵呵，别害羞、别害羞。大家都是女生嘛。」
　　「话是没错……」
　　我慌忙拉开还在不停揉捏乃波胸部的小杏。
　　「好了，到此为止！小杏，这可是性骚扰喔。」
　　「啊，小乐好过分。」
　　小杏恨恨地抱怨。
　　乃波俯望她的胸部，悄然呢喃。
　　「最近的确变大了点……」
　　「就是说吧？我的眼光果然没错，你正值发育期。」
　　「发育期……」
　　「我是从小学四年级左右开始变大的~~~小乐你呢？」
　　「咦！我？」
　　小杏突然抛来的问题让我心中一惊。
　　「那、那个……」
　　女生的胸部都是从何时开始发育的？
　　「胡、胡桃……」
　　我望向胡桃求救。
　　「喔，那边那群女孩长得都很可爱嘛，把她们也纳入我的后宫候补名单吧……嘶噜~~~」
　　她正在忙着观察女生！完全没发现我陷入危机！？
　　「喂、喂，胡桃，过来帮帮我。」
　　「啊，不过那一群也很不错……闇花的学生果然水准都很高！」
　　「她没在听……」
　　没办法，我只能自力救济了。
　　「大、大概从国中……开始……？」
　　一滴冷汗滑落脸颊。
　　女生的胸部一定是从国中开始发育的……对吧？
　　我是男生，搞不太清楚——。
　　小杏倏然眯起眼睛。
　　「为什么句尾要加问号？」
　　「咦！因为……」
　　「自己胸部的状况自己该清楚才对。」
　　「哎呀~~~~啊哈哈……」
　　我的表情抽搐。
　　糟糕，她起疑了！？
　　一阵讨厌的沉默流过。
　　「讨厌啦，相崎同学是觉得害羞。别再问她这方面的问题了。」
　　乃波从旁叮咛道。
　　她果然是个细心的女孩。
　　虽然第一次交谈时，我曾对她抱着「这人微妙地散发出古怪气息~~~」这种失礼的感想——。
　　看样子只是错觉，抱歉。
　　嗯，刚才的支援也恰到好处喔，乃波。
　　「我知道啦，刚才的问题当我没问。」
　　小杏半带苦笑地收回问题。
　　「那我就单刀直入地问，小乐你罩杯多大？胸部形状像什么样子？如果能再透露三围尺寸，我会很开心的。」
　　「那、那个……」
　　「难不成你不知道自己的三围尺寸？」
　　呜呜！我该回答什么罩杯尺寸才好？
　　而且，就算你问我胸部形状，我也一头雾水……。
　　「那就用我的手指直接确认吧——嘿！」
　　突然行使武力！？
　　「呀！」
　　小杏以惊人的速度伸出双手，直接使劲搓揉我的胸部。
　　正确地说，是揉搓塞入衬垫的胸罩，
　　——然而，或许是动作太大的关系。
　　「啊……！」
　　唰啦！
　　我穿在制服下的胸罩歪掉了。
　　我的胸部本来就是飞机场，这也是必然的结果。
　　「咦！这——」
　　小杏脸上浮现一丝惊讶之色。
　　她的视线落在我胸口。
　　随着胸罩歪掉，隆起处也从我胸口移动到腹部附近。
　　露、露馅了……？
　　——你是男性的事实一旦曝光就得退学——
　　姑姑在转学前的告诫闪过脑海。
　　噗通、噗通。
　　我的心跳声一口气变得急促起来。
　　「难道说，小乐你——」
　　小杏用力皱起眉头。
　　怎么办？
　　我该如何掩饰过去？
　　「这已经超越贫乳并到达平胸的境界了！那件胸罩是靠衬垫撑起来的？」
　　「…………………嘿!」
　　我下巴掉了下来。
　　为什么没有露馅？
　　无视于茫然的我，小杏看来雀跃万分。
　　「别担心。我虽然喜欢还在发育的胸部，但上平下滑7（7上平下滑为一种形容女生身材尚未开始发育的形容词。）也是我的菜。」
　　……看来我是白担心了。