　　第四章　波折连连的约会X 2
　　
　　
　　自从我转学到闇花女子学院后经过两个星期。
　　那天午休时间，小杏约我到中庭吃午饭。
　　这两星期以来，她天天都跑来接近我，我总觉得渐渐习惯了。
　　……虽然只要一大意，她就会突然想亲过来或乱摸我的身体，总之，绝不能放松防备就是了。
　　不过，小杏本质上不是坏人，也算是我的朋友……吧。
　　因此，我也会像这样陪她一起吃饭。
　　我和小杏并肩坐在中庭其中一张长椅上。
　　「来，便当给你。我还做了你的份喔。」
　　小杏递给我一个小巧的便当盒。
　　「谢、谢谢……」
　　可爱的便当盒里装着白饭、烤鲑鱼、煎蛋卷和水煮菠菜配沾酱，摆盘搭配得很漂亮，令人看了食指大动。
　　小杏也有很居家的一面呢。
　　「来，喝茶。」
　　不仅如此，她还将装在水壶里的茶分给我。
　　真是无微不至。
　　我道谢后接下茶水。
　　才刚咕嘟咕嘟喝下去润润喉，她接着说道。
　　「顺便一提，这杯茶里有加春药。」
　　「噗哈！」
　　我喷出口中的茶水。
　　「哎呀，都洒出来了。」
　　小杏取出手帕替我擦拭嘴角。
　　本来正要因她有家庭风的一面而改观，但小杏果然还是小杏。
　　「这么一来，小乐也会心醉神迷啦。想袭击我随时欢迎喔~~」
　　「什么叫心醉神迷……」
　　另外，我认为这句台词不适合配上爱心符号。
　　小杏毫无歉意地说。
　　「呐，另外……这个星期六要不要跟我出去玩？」
　　「出、出去玩？」
　　「为了加深我们的情谊嘛。」
　　「情谊……喔。」
　　这字眼从小杏嘴里讲出来，听起来就像有不同的含义。
　　「你想去什么地方？」
　　「那是星期六的惊喜。啊，由你来选地点也可以。」
　　小杏艳然微笑。
　　她以舔舐般的目光扫过我全身上下。
　　「危险的玩法和不道德的玩法，你想选哪一个？」
　　「两个都不好吧！？」
　　我忍不住大喊。
　　小杏的脸庞带着微笑凑过来，在我耳畔吹气。
　　「啊呜……」
　　「放心，由我来主导。我不会弄痛你的。」
　　「听起来完全不能放心耶……」
　　这时候……。
　　「又是你吗？上枷同学。」
　　喀！喀！一头法国卷金发的美少女——会长踏着响亮的脚步声走来。
　　周遭的学生们照老样子分成左右两排，同时敬礼。
　　嗯，与其说是学生会长，她依然更像某国的公主。
　　「呀~~~姊姊~~~」、「好迷人~~~」、「看这边嘛~~~」周遭也一如往常传来许多尖叫欢呼声。
　　在这个场面中，唯有小杏没对会长表示一丝敬意。
　　「啊，被逮到了。」
　　她吐吐舌头。
　　「要我提醒你多少次，本校禁止不正当同性交际你才听得懂？」
　　「嘿嘿！」
　　「…………」
　　「别装做没看到，给点反应嘛，学姊。」
　　小杏毫无歉意的态度令会长脸色一沉。
　　「基本上，相崎同学她也不愿意吧。」
　　「咦？没这回事。我和小乐可是两情相悦呢。」
　　「我认为我们并非两情相悦。」
　　「咦~~~你好冷淡。」
　　「我看反倒是厌恶才对？」
　　会长插话道。
　　「她大概觉得你是个沉迷于同性恋爱，扰乱学院规范的低俗家伙，并且瞧不起你吧？」
　　「这话未免说得太过火了……」
　　我不禁反驳道。
　　「太过火？哪里说得太过火？我的措辞已经加上一层糖衣修饰啰？」
　　我想会长的糖衣是超薄型的。
　　「先不提双方都是女性这一点，恋爱不是个人自由吗？」
　　「没错，学姐你其实也是个向往恋爱的少女吧？」
　　小杏趁乱帮腔。
　　「真可笑。我才没有时间沉迷于恋爱，为了成为霸世藏家的当家，我必须学习的知识堆积如山。
　　何况普通男人的头脑和力量都远远比不上我，我根本不看在眼里。」
　　哇，真有自信。
　　「喔~~~我猜不是不看在眼里，纯粹是你『喜欢比自己更强、更优秀的人』才对？」
　　小杏喃喃低语。
　　轰！
　　会长的脸庞刹那间像着火似的泛起红晕。
　　「咦、咦……？」
　　「真的猜中了……？」
　　我与小杏面面相观。
　　「你、你、你们！……一、一、一、一、一个个都在胡说什么……！」
　　会长浮现愤怒之色。
　　「竟、竟敢说本小姐向往恋爱啦、心头小鹿乱撞什么的，你哪来的根据……！」
　　真是个简单易懂的人。
　　「基本上，恋爱什么的太轻浮了。看来我必须改变对你的看法，原以为上枷同学的纠缠让你很苦恼，我看你其实挺高兴的嘛？」
　　「没这回事——」
　　「既然如此，你应该明确地拒绝上枷同学，表明自己的意志。」
　　会长猛然逼近我。
　　一股柑橘系香味扑鼻而来，令我忘掉面前的状况且心跳加速。
　　「总之两位，我不容许有人扰乱校内风纪。」
　　会长来回直视着我还有小杏。
　　「我警告过你们了。以后你们若再出现不可饶恕的态度，我身为学生会长也会采取相应的措施。」
　　「相、相应的措施……」
　　说来难为情，我吓得声音发抖。
　　另一方面，会长以远比我更加凛然的态度说道。
　　「过去不是没发生过学生因不正当异性交际而停学的案例。虽然你们的情况是同性——但你们最好牢记在心。」
　　说完之后，会长用力一拨那头法国式卷发，飒爽地扬长而去。
　　「呼，都没办法静下来吃顿午饭……」
　　回到教室后，我总算能休息一下喘口气。
　　连日面对小杏的攻势又挨会长的骂，实在很累人。
　　「她们两个仍旧纠缠着你，真辛苦啊。」
　　乃波同情地说。
　　「辛苦你了。」
　　「谢谢你，乃波。」
　　由于胡桃、小杏与会长特色太过鲜明，对我来说，她显得非常和蔼可亲。
　　实际上，当女校里唯一的男生——在精神方面令人相当不安，但多亏了乃波，我的心情也安定许多。
　　说她是这所学院里的一帖清凉剂，说是我的精神安定剂也不为过。
　　「相崎同学真受欢迎。」
　　「这种受欢迎法令我开心不起来。」
　　我发出一声叹息。
　　「我明明只想安稳地度过平凡生活啊。」
　　「啊，我懂。平凡才是最棒的。」
　　乃波微笑着点点头。
　　「不过，我也有点理解上枷同学的心情。就算在身为女生的我眼中，你也很可爱。」
　　到头来，即使进入女校依然有人说我可爱。
　　总觉得我离男子气慨越来越遥远了。
　　问题很严重啊。
　　「真羡慕你，哪像我无论长相或形象都很不起眼。」
　　「不，我觉得那是你的魅力所在喔。」
　　「居然不否认我不起眼这一点啊，哼~~~」
　　「啊……抱歉。」
　　「呵呵，骗你的。」
　　乃波露出无邪的笑容回答。
　　嗯，感觉真的好安宁。
　　这时候…
　　「嗯……不对。」
　　胡桃在我背后沉吟道。
　　「……什么东西不对？」
　　为了不让乃波听见，我小声地问。
　　「不是这种友情……不，虽然这样的关系也很萌，见证友情转变成爱情的瞬间也不坏，可是太令人心急了！我想更直接地跟充满百合气息的女孩子们嬉笑玩闹啦！」
　　「就算你这般慷慨陈词，我也……」
　　「在只属于两人的秘密地点互诉情衷，在教室里眉目传情，用眼神对话约会牵手、接吻、接吻、接吻……哇啊啊啊！我想看到更多进展啦！」
　　胡桃灵巧地在半空中跺脚闹腾起来。
　　「此刻，对象就找乃波也行，从友情发展成恋情的模式也是有的。来，快卯起来追求她！」
　　「即使你叫我追她……」
　　「啊~~~讨厌，真是优柔寡断！别啰嗦，总之先推倒她就对了！」
　　「我是男人的事会曝光啊。」
　　「？你从刚刚开始是怎么啦，相崎同学。」
　　乃波不解地歪歪头。
　　「男人？曝光？」
　　「不、不不不不，我是女生！」
　　「咦！那还用说吗？像相崎同学一样可爱的人若不是女生，我才会吓一跳呢。」
　　「是、是啊。」
　　「你真的很有『女孩子』的味道，让我好向往喔。」
　　「啊、哈哈哈哈……」
　　我发出干笑。
　　因为「很有女孩子的味道」而受到女孩向往的男生。
　　我的心情好复杂……
　　「……不过……」
　　乃波突然露出异样热情的眼神注视着我。
　　「如果你是男生，那样……应该也很好……」
　　嗯？这是什么意思——？
　　※  ※  ※
　　当天晚上，在我的房间。
　　「现在开始举行今天的检讨会与作战会议~~~!」
　　胡桃一如往常活力十足地喊道。
　　「是、是。」
　　「情绪太低落了！再兴奋一点、再兴奋一点，兴奋兴奋！」
　　「就算你这么要求……」
　　「不然诅咒你喔。」
　　「加、加油~~~~喔~~~~」
　　虽然连我自己都觉得听起来好假，我仍举起拳头高呼。
　　「没错，就是这股干劲。」
　　胡桃连连点头。
　　这活动的内容，是由胡桃审视当天的学院生活，针对我向建造百合后宫目标迈进的程度打分数。
　　然后再根据结果构思明天的作战计划，是一场只有我们两人参加的会议。
　　……这种活动当然不可能振奋我的情绪。
　　无视于我的反应，她开口说道。
　　「上学时向可爱的女孩搭讪，对方只是正常地回以问候。午休时试着约另一个可爱女孩，但受到杏的阻碍而失败。今天也没有显著的战果……呢。」
　　胡桃夸张地叹口气。
　　顺便一提，谈到我至今取得的战果——
　　约符合胡桃偏好的女生吃午餐→结果我们只是正常地、和和气气地吃了顿午餐。
　　约符合胡桃偏好的女生放学后出去玩→结果我们只是正常地、和和气气地一块逛街购物与吃晚餐。
　　约符合胡桃偏好的女生放学后在教室独处→结果我们只是正常地，和和气气的开聊了一会。
　　约符合胡桃（以下省略）……
　　简而言之，我的行动没有跟女孩子们联络感情以外的意义。
　　小杏虽是个例外，但若和她加深情谊，从各方面来说都很危险。
　　主要是我的贞操会有危险。
　　而且，尽管知道不建造后宫便无法让胡桃升天，事情却没那么好办。
　　自从我转学到闇花女子学院之后的进展，可以说无限趋近于零。
　　「真没用~~真没用~~~~」
　　胡桃半眯着眼睛看我。
　　「你给我振作一点啊~~真没用~~~~」
　　「…………」
　　听到她连声嚷嚷「真没用」，令我有些火大。
　　基本上，不正是胡桃害我面临这些麻烦的吗？
　　我正努力想解除诅咒耶。
　　……唉，我承认我没做出成果，但话也不该说得如此难听。
　　「哼~~~」
　　我也半眯着眼反瞪回去。
　　「你那是什么眼神啊。」
　　「哼哼~~~」
　　「我诅咒你喔。」
　　「……我从明天起会努力的。」
　　呜~~真不甘心非得这么说不可。
　　也许我的确很没用。
　　「啊，不过还有小杏在猛追我，也不算完全没有战果吧。」
　　「………」
　　「胡桃？」
　　「……还不够。」
　　「咦？」
　　「我的目标是后宫，后宫！我想要更加……有各种类型的女孩爱上我，可以任君挑选的状况！总之，现在我想追求的是——对了，比方说那种清纯的日本古典美人，留着一头乌黑顺直的长发，好像会在树荫下看书的文学少女，还要戴眼镜，啊，没戴眼镜也可以。嗯，然后身材属于隐形波霸的类型，乍看之下很苗条，脱掉衣服后却很有看头……」
　　「……你的喜好条件还真详细啊，胡桃。」
　　话说，学院里究竟有几位女学生符合她刚才列举的所有条件？
　　这是条相当险峻难行的道路。
　　「这样的女孩最起码也要有五个左右，是我的百合后宫必备成员。」
　　「不，正常来说不可能实现吧。」
　　我当场回答。
　　「咦！我刚刚说的只是清纯部门而已哦？其他还有运动型部门，不可思议型部门等等——」
　　「……一共有多少部斗？」
　　「总之大约十三个。」
　　我的头开始抽痛。
　　「那么，明天的作战计划就着重在色情方面吧。比平常更色！依本公司比率增量百分之两百的情色大放送攻势来啰！」
　　「你色情、色情的喊过头啦，胡桃。」
　　「诸如露内裤、露胸罩等等，发动美人计作战！」
　　胡桃一个人热烈地嚷嚷着。
　　对女生使用这种美人计有意义吗？虽然我也不是没想过这点……
　　「况且我明明是男的，就算你叫我露内裤也……」
　　「男扮女装还读女校的家伙啰嗦什么。」
　　「是你逼我读女校的吧！」
　　我更加生气地呐喊。
　　她的态度实在令人心头火起。
　　何况，我还无法向任何人吐露这股焦躁。
　　我是男性的事实对同学们而言，本来就是个秘密。
　　再说，即使告诉别人我被幽灵附身，大概也没人会相信吧。
　　总觉得有点沮丧。
　　※  ※  ※
　　放学后，在车站前的闹区——。
　　如同先前提过的一样，我不喜欢到闹区来。
　　今天也不出所料，从演艺制作公司的星探乃至找我去特种行业上班等等，又有各色人等找上门。
　　顺便一提，刚才还有个看似大学生的男生过来搭讪……但我立刻躲开了。
　　「我早就知道会面临这种遭遇，所以才不想来人多的地方……」
　　「你可是用来完成百合后宫大业的劳动力，为了我，你得俐落点干活啊。」
　　胡桃精神抖擞地大喊。
　　为了实行新作战计划，她硬是拉着不情愿的我来到闹区。
　　「哼~~，一副高高在上的样子……」
　　「你是欠人诅咒吗？」
　　「我、我知道！我知道啦！」
　　心头的烦躁感越来越重。
　　我想这也是因为最近胡桃的态度有点变化。
　　她比以前更常催促我。
　　比以前对我更加严苛。
　　我本身也感受到，我和胡桃的关系变得很紧张。
　　然而，我却无计可。
　　若是同为人类的朋友还能保持距离。
　　但被胡桃附身的我，连这一点也无法如愿。
　　就算胡桃离开我，经过一定时间之后也会被强制拉回我身旁。
　　到底该如何是好……。
　　我陷入思考的回圈之内。
　　「这不是神乐吗？」
　　这时候，突然有人叫住我。
　　我回头一看，发现眼前站着一名绑马尾的黑发女孩。是彼方。
　　「啧！暴力女！」
　　胡桃脸上浮现露骨的嫌恶表情。
　　「哼，你这恶灵可没资格说我。」
　　彼方从鼻子里哼了一声，重新面对我。
　　「好久不见，你出来买东西吗？」
　　「对，过来买点东西……那个，是胡桃的提议。」
　　「你买的还真多啊。」
　　彼方的脸色分不清是惊讶还是傻眼。
　　我买了塞满整个纸袋的饰品。
　　由于胸前抱着大纸袋，我几乎看不清前方的路。
　　如同刚才提到的一样，我之所以购买大量饰品出于胡桃授意。
　　昨晚她提出的作战计划当然不管用（理当如此），因此我们正在替新作战方案做准备。
　　……我已经觉得，就随她爱怎么折腾吧。
　　「这样下去东西会掉出来的，我也帮你拿一点。」
　　「不用啦，太不好意思。」
　　虽然我开口拒绝，彼方仍从我手中抢走三个纸袋。
　　「谢谢你，彼方。」
　　「这些是什么玩意儿？」
　　「她叫我靠角色扮演来吸引女生的注意力。」
　　「……所以才买那么多？看来你很辛苦呢。」
　　彼方面露苦笑。
　　「彼方也出来买东西？」
　　「不，我正在观察浮游灵。这是我的兴趣。」
　　「观察浮游灵？」
　　「你想成是观察野鸟的幽灵版就行了。」
　　「喔、喔……」
　　「那股令人背脊打颤的恶寒、还有鬼火的美丽与鲜明程度都让人上瘾啊。听每个幽灵诉说他们的人生经验和千变万化的死因，真让人兴趣无穷。」
　　不愧是通灵者，居然有这种兴趣。
　　「话说回来，真的好久不见。很高兴看见你谨慎不错。」
　　「彼方你也是啊。读同一所高中时都没发现，一旦跟你分开之后，我果然觉得很寂寞。」
　　「你、你说……寂寞……！？」
　　「嗯，所以能见到你，我很开心。」
　　「开、开心？神乐说见到我很开心……！？」
　　彼方不知为何全身颤抖。
　　仔细一看，她的脸颊还微微泛起红晕。
　　「你的脸有点红耶，该不会是感冒了？」
　　「旦个、不，这是那个、这个，所以说……」
　　「如果你身体不舒服，我还是不留你了。回家慢慢休息——」
　　「我身体没有不舒服！我说没有就是没有！」
　　彼方越发面红耳赤地大喊。
　　周遭的路人好奇地看着我们。
　　「抱、抱歉。」
　　「……原来如此，是这么回事啊。身为青梅竹马却很难开口表露心意的模式……真常见。」
　　胡桃轻声嘀咕。
　　「咦！」
　　「感觉真没意思……」
　　咦？胡桃突然不高兴起来。
　　唉，她跟彼方好像很合不来……。
　　两人之前还在神社大打出手。
　　「我到附近逛一逛。」
　　「到附近……」
　　「我说附近就是附近啦！我一个人去就好！」
　　「咦？可是——」
　　「我离开你身边一小段时间没问题的！你不必介意！」
　　「你在生什么气？」
　　「我才没生气！我要高高兴兴地去观察街上可爱的女孩，神乐你就和青梅竹马慢慢叙旧吧！哼！」
　　胡桃刻意使劲撇开脸孔，越飞越远。
　　彼方也一脸严厉地盯着她在半空中的背影。
　　可能的话，我不太希望她们吵架~~~。
　　「啊，要不要去家庭餐厅坐坐？好久没见面，我想跟你慢慢聊一会。」
　　「咦！就、就我们两人独处！？」
　　「对，如果彼方你有事要忙，还是别勉强……」
　　「我一点也不忙—完全不忙！」
　　彼方猛然逼近我回答。
　　相对于外表冷酷的形象，彼方的情绪起伏却很激烈……。
　　我完全不知道她为什么如此急切。
　　——于是，我和彼方走进附近的家庭餐厅。
　　我们面对面坐下来，各自看着菜单考虑要点什么。
　　「跟神乐久违的两人独处……跟神乐久违的两人独处……」
　　彼方看来心不在焉。
　　她从刚才开始到底是怎么啦？
　　「我们平常读不同学校。若不好好运用这个机会……！」
　　「机会？」
　　「啊！？没、没什么！没什么！」
　　她不知为何脸泛红晕，慌张地重新看向菜单。
　　「我要点草莓圣代与巧克力香蕉圣代，还有草莓全餐同花大顺圣代8（8.特摄剧集《假面骑士剑》中主角剑王型态的最强绝招。）、热带水果银河幻象种拳圣
　　代（9.出自车田正美漫画《热拳本色》中主角最大敌手剑崎顺的绝招名称。）吧。」
　　「你还是很爱吃圣代耶。」
　　另外，这间店的圣代名称有不少听起来都像必杀招式名称。
　　「再加点一客哈密瓜圣代当饭后水果。」
　　「圣代不都有加水果吗？」
　　「前面四客是白饭和配菜，最后一客算是饭后水果。」
　　「真搞不懂是啥意思……」
　　我不禁傻眼。
　　「而且吃太多会发胖的。」
　　「这、这也没办法嘛。」
　　面对我的吐槽，彼方红着脸地抗辩道。
　　「昨天的除灵工作耗费我不少力气，吃圣代是回复灵力最好的方法。」
　　「真的吗？」
　　虽然跟彼方相识多年，我却第一次听说这种事。
　　不过，她也几乎没提过除灵方面的话题。
　　「比起这些，神乐你那边情况如何？过得还好吗？」
　　「说好也算还好，虽然遇到各种麻烦事……」
　　总之，我先向她报告近况。
　　比如我设法隐藏男性身份在闇花女子学院读书——。
　　班上的同学小杏猛烈地追求我——。
　　学生会长盯上了我——。
　　另外，我跟其他同学感情还不错等等。
　　「——大概像这样吧。」
　　「有女学生对你频送秋波……！？」
　　彼方皱起眉头。
　　她口中的女学生当然是指小杏。
　　「呣呣呣~~~」
　　「但胡桃生气地说只有一个人选不够呢。」
　　这么说来，彼方说不定很符合胡桃开出的喜好条件。
　　她留着一头黑发，又是古典和风美人，身为巫女也给人清纯的印象。
　　对，越看越相符。
　　……虽然我实在不愿见到彼方对百合恋产生兴趣，进而落入胡桃的魔掌之中。
　　「你、你怎么一直盯着我看？」
　　「咦！」
　　「你这样猛盯着我看……那、那个，感觉很难为情……」
　　「啊，抱歉。」
　　「……难道说……这次的分离，让你再次确认了对我的感情？达成了触发条件……？也就是俗称的走入青梅竹马路线……？来啦……我的大好良机降临了……呼呼呼呼，种啊，谢谢您……！」
　　「？？？」
　　彼方喃喃自言自语，不知怎地激动起来。
　　她该不会在妄想什么事情吧？
　　在这方面，我认为她确实继承了远子阿姨的特质。
　　「呃，我可以往下说吗？」
　　「——啊旦个、不好意思，我忍不住兴奋起来。」
　　虽然越听越是不解，我仍回归正题。
　　「总之真的很棘手啊。我总不能强行驱除她，但要等待胡桃心满意足之后升天，又不知得等到何年何月……」
　　我叹了口气。
　　「看来你吃了不少苦。」
　　「是啊。胡桃她也是，每次都命令我进行一些奇怪的作战计划，净是提些『我想让什么样的女孩加入后宫』的任性要求，而且每天不停向我抱怨。真希望她站在我的角度想想。」
　　啊啊，越讲越怒从心中起。
　　说真的，为何我非得面临这种困境？
　　「话虽如此，我总不能丢下她不管。」
　　「你依旧是个烂好人呢。」
　　「我只是不想遭受诅咒而已。」
　　「……理由真的仅止于此吗？」
　　「那——」
　　我一瞬间语塞。
　　[[IMG,1f5e75a2adb51f4a523b084c6489aa96,800,1357,204211]]
　　不，胡桃令我生气的确是事实。
　　「我不过是多管闲事而已。」
　　「那是神乐的温柔之处，我想你可以为此感到自豪。」
　　「是吗……？」
　　彼方不知为何称赞我。
　　「不过温柔有时会招来灾难，特别是牵扯到幽灵的情况。」
　　「咦？」
　　「……我想想，为了慎重起见，这个你带在身上吧。」
　　彼方递给我一个护身符。
　　好像是伊势宫神社——她老家制作的护身符。
　　「要给我吗？」
　　「遭幽灵附身的人容易碰到灵异方面的麻烦，这护身符能够助你避祸。」
　　「麻烦……」
　　「问题没有严重到需要不安的程度。如同我刚才所说的，这只是为了慎重起见。」
　　「好，谢谢你。」
　　——后来，我们在畅谈将近两小时之后道别。
　　胡桃就像算准时机一样回到我身旁。
　　「……话说，结果怎样？」
　　「结果？」
　　「就、就是进展啊……比方说，你其实对至今只当成青梅竹马看待的女孩怀抱着……之类的。」
　　「？？？」
　　「你的外表虽然像女孩，内在却是个呆头鹅呢。」
　　胡桃不知为何无言地叹口气。
　　※  ※  ※
　　与神乐道别后，伊势宫彼方独自在闹区漫步着。
　　「好久没和神乐聊那么多话了……」
　　呼……她发出甜美的叹息。
　　脸颊也自然地泛起笑意。
　　彼方与青梅竹马神乐已相识长达十年。
　　拥有强大的感应力，看得到人类看不见的事物——。
　　这样的彼方在小时候十分孤独。
　　每个人都觉得她很阴森。
　　视她为不同于普通人的异类，企图将她排除在外。
　　唯有神乐与众不同。
　　他既不觉得彼方阴森也不怕她。
　　神乐将彼方当成一个女孩看待，而不是通灵者。
　　因此，彼方也唯独在他面前才能展露真正的自我。
　　有生以来交到的第一个朋友。
　　有生以来第一个卸下心防的对象。
　　和他共处时，她的心情就安宁无比。
　　这份心情自然地——极其自然地从友情转化成淡淡的恋慕。
　　她一定是喜欢他的。
　　不熟悉情爱的彼方，最近朦胧地对这份感情产生自觉。
　　「啊啊，神乐……」
　　她的心轻轻融化开来。
　　胸中深处暖洋洋地发烫。
　　尽管是彼方提的主意，让他转学到闇花女子学院或许是个错误。
　　原本难得读同一所高中，如今却得分离。
　　这一切都是胡桃附在他身上的错。
　　「现在动手也还不算晚。干脆由我除掉那个恶灵——」
　　当彼方正想着这危险的念头时……
　　她的背脊窜过一阵寒意。
　　「——这感觉是……」
　　彼方皱起眉头。
　　周遭的灵气密度异常浓郁。
　　感应到那股不祥氛围的她，全身寒毛倒竖。
　　「有——」
　　是幽灵的气息。
　　而且灵压的攻击性之强非比寻常。
　　彼方防备地观察周遭。
　　刹那间，一道黑影掠过视野角落。
　　「！？」
　　她立刻往后一跳。
　　隆喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　随着异样的咆哮声，那团黑色物体包围住一名行人。
　　「嘎啊……！」
　　行人几乎来不及发出惨叫就倒卧在地。
　　「呀啊！」
　　「怎、怎么回事！？」
　　一阵惨叫和惊呼声响起。
　　其他行人纷纷吓得四散奔逃。
　　原本气氛热闹欢腾的闹区，一瞬间陷入恐慌状态。
　　在一片混乱之中，只有彼方冷静地环顾四周。
　　根据她刚才感受到的气息与攻击威力来判断，敌人距离此处应该不远。
　　彼方让灵感变得更加敏锐，并开始搜寻敌人的位置。
　　「——在那里吗！」
　　前方的人影身上冒出一股不祥的灵气。
　　虽然太远看不清楚，但似乎是个穿制服的女高中生。
　　也许是察觉彼方的视线，她转过身并头也不回地逃走了。
　　「那家伙就是恶灵的宿主吗……啧，借过一下！」
　　她急忙追上去，却被在恐慌驱策下四处奔逃的人群挡住无法前进。
　　那名应该是恶灵宿主的少女转眼间越跑越远。
　　彼方很快便跟丢她的背影。
　　「……让她跑了。」
　　呼~~~彼方发出叹息。
　　「她的目标应该是我……这么说来，那家伙是『敌人』吗？」
　　她原本便是为了处理委托而来到市区的。
　　虽然先前用「观察浮游灵」这种说词敷衍神乐，彼方来这里真正的目的乃是委托的一环。
　　委托内容对于像她一样的驱魔巫女——以驱魔为业的通灵者而言，是最稀松平常的请求。
　　驱除恕灵。
　　正如其名，恶灵指的是丧失理性，堕入邪恶之道的幽灵。
　　它们喜爱吞食灵力，会袭击其他浮游灵，有时还包含活人。
　　恶灵可藉由吞食那些牺牲者的灵力获取更多力量。
　　不出彼方所料，附近这一带的幽灵数量骤然减少。
　　上次跟神乐一起来到附近时，明明还有十多个幽灵的——。
　　彼方试着搜寻，却发现连前阵子看过的星探幽灵也消失无踪。
　　「全都被刚才那个恶灵吃掉了吗？」
　　彼方咬牙切齿地说。
　　如果置之不理，它将无法满足于浮游灵，进而朝活人出手吧。
　　「……我必须加快脚步。」
　　在恶灵的力量进一步增强之前——她必须先驱除它。
　　赌上驱魔巫女之名。
　　※  ※  ※
　　当周的星期天。
　　「今天跟我约会吧，神乐。」
　　我才刚刚醒来，胡桃便突然开口。
　　我睡眼惺忪地揉揉眼睛（身上还穿着睡衣），一边打哈欠一边问。
　　「约会？和你？」
　　昨天小杏拉着我到处跑，我还很累……。
　　「其实我更想跟真正的女孩约会，但没有对象也只好忍耐点拿你凑合。毕竟只看外表，你跟女生没两样。」
　　「你讲这话还真超过……」
　　「什么嘛，前阵子我不是才很贴心地让你跟彼方两人独处过？今天就当成偿还那次的人情债吧。」
　　胡桃不知为何很不高兴。
　　「贴心？」
　　「有够迟钝。你在这方面倒是男的没错。」
　　「？？？」
　　她在说什么？我听得一头雾水。
　　不过，听胡桃说我是男生的感觉并不坏。
　　特别是最近我被当成女孩对待的机会又增加了。
　　「话先说在前头，我可不是称赞你。」
　　胡桃提醒我。
　　……前言撤回。感觉果然只有糟糕可言。
　　「不明白就算了。总之，你今天一定要陪我。我想去一个地方。」
　　这家伙话一讲出口就不听别人意见了~~~。
　　「诅咒你喔。」
　　「我知道了啦。」
　　我可不想因为胡桃当真诅咒我衰弱而死。
　　——因此，我来到胡桃期望中的约会地点，但是……。
　　「……你想去的地方是漫画租书店啊。」
　　没错，我们来到我家附近的漫画租书店。
　　由于胡桃是幽灵，只需付一人份的费用即可两人同乐，或许算是赚到吧。
　　我硬是试着正面思考。
　　「哇~~~有好多百合题材的漫画~~~」
　　胡桃欢欣鼓舞。
　　「为什么要特别挑情侣包厢？」
　　这间店设有没隔间的开放式座位、单人个别包厢与情侣用的双人包厢。
　　依照胡桃的希望，我选择了双人包厢式的情侣座位。
　　看到单身客（店员看不见胡桃）选择情侣座，让店员一脸讶异。
　　「我们是一对吧？」
　　「……如果不管是哪种关系，纯粹指一组男女为一对的话，倒是没说错。」
　　「嘿嘿，真期待。」
　　胡桃好像不在乎我的想法。
　　由于她平常都是如此，我早习惯了。
　　「在旁人眼中，看起来就像我一个人占用掉情侣座位吧……」
　　「你从刚刚开始就满口抱怨耶。」
　　「谁叫你硬是拖我出门……」
　　「呵呵，在旁人眼中，你的确很像『因为没有男朋友，至少想坐一下情侣包厢体验气氛的寂寞女孩』呢，神乐。」
　　我该吐槽男朋友这点？女孩这点？还是寂寞这一点呢？
　　刚才那句台词可以吐槽之处未免太多啰，胡桃。
　　「来，我们一起去找漫画。呐？呐？」
　　「好好好。」
　　我一边叹息，一边跟胡桃走出包厢。
　　「呣呣呣……《神有日巫女》、《基督的凝望》，连《红之花》10（10.分别影射三部知名百合动漫画作品《神无月巫女》、《玛莉亚的凝望》与《青之花》。）也有……真难决定。」
　　她以异样认真的眼神望着排满整面书柜的漫画考虑起来。
　　我趁这个空档去倒哈密瓜汽水，这里的自助饮料吧开放客人无限畅饮。
　　「神乐，你来替我拿漫画。」
　　「好好好。」
　　胡桃是幽灵，基本上无法拿起东西。她会穿透过去。
　　我将她指定的漫画（多到双手抱不住）拿回包厢后，胡桃立刻开始看书。
　　「神乐，翻下一页~~」
　　翻页当然也是我的任务。
　　胡桃两眼闪闪发光地沉浸在漫画中。
　　「啊~~这种情节也很棒~~我也好向往喔~~~」
　　「这样啊。」
　　「你看看这桥段，很萌吧~~」
　　「是啊。」
　　……我没特别喜欢百合作品。虽然也不讨厌。
　　渐渐连回答都觉得累。
　　而且从刚才开始，我除了替胡桃翻漫画之外什么也没做。
　　这时候，她瞥了我一眼。
　　「唉~~我也好想体验这种情境~~如果你快点建造百合后宫，所有问题就能解决了。」
　　「包在我身上，我会努力建造百合后宫的（无声调）。」
　　「……你是随口敷衍我吧，神乐。」
　　「心虚（没这回事）。」
　　「你的真心话和场面话反了。」
　　胡桃吐槽道。
　　我们的立场跟平常颠倒啊……。
　　「……明明是难得的约会……」
　　「咦？」
　　「没、没什么！」
　　胡桃越来越生气。
　　「话说回来，你真的很喜欢百合漫画。」
　　「我喜欢的是百合，不是百合漫画。」
　　「原来如此……」
　　我点点头，突然浮现一个疑问问道。
　　「对了，我从以前起就在想。」
　　「嗯？」
　　「胡桃你为什么会对百合产生兴趣？」
　　「…………」
　　「不，我刚好想到，你是从小就喜欢女生吗~~~？」
　　这个问题出自单纯的好奇心。
　　胡桃一定会像平常那样掺杂妄想回答我吧——。
　　我抱着这般轻松的心情发问。
　　然而我错了。
　　「我……那个人……这个……」
　　胡桃欲讨又止地闭上嘴巴。
　　沉默降临室内。
　　空气变得沉重起来。
　　我也察觉那股气氛，脸色微微一僵。
　　「啊，难道我问了不该问的问题？抱歉。」
　　我尴尬地低头道歉。
　　「嗯~~~有点吧……」
　　胡桃很罕见地含糊其辞。
　　「啊，更重要的是，快帮我翻下一页。」
　　接着，她马上切回专心看漫画的模式。
　　※  ※  ※
　　三小时后——。
　　「啊~~~真有趣。」
　　走出漫画租书店时，胡桃的表情十分高兴。
　　结果这段时间她不断地看漫画，我也被迫持续帮她翻页。
　　唉，看见她如此开心，我的陪伴也算是有价值了。
　　虽然一直翻著书页，害得我手指头有点痛。
　　看腻漫画之后，她又和我一起打电动（租书店有租借游戏主机与软体的服务。因为胡桃无法操作，我们挑的当然是单人游戏）、漫无目的地闲聊、听她突然大谈百合讲座。
　　这是一次完全的室内约会。
　　胡桃回头望着我。
　　「呐，你最后能不能再陪我一下……可以吗？」
　　「咦？」
　　嗯~~~我差不多想回家了。
　　「求求你，只要一会儿就好。」
　　胡桃难得合起双手摆出恳求的姿势。
　　真拿她没办法。
　　「谢谢你，神乐。」
　　我在胡桃带领下移动。
　　先搭公车前往车站，接着又转乘电车。
　　这段期间，胡桃几乎一语不发。
　　刚才的开朗态度也悄然收起。
　　她不知为何露出郁郁寡欢的表情。
　　到底是怎么了——。
　　胡桃散发的气氛让我难以开口攀谈。
　　匡隆、匡隆，我茫然地听着电车摇晃的声音。
　　经过五、六站之后，我们终于抵达目的地。
　　下电车之后，徒步走上十五分钟。
　　单程需花费近一小时的时间，而她带我来到的地方是——。
　　「坟墓……？」
　　这里是位于郊外的墓园。
　　我总觉得在夕阳映照下染成一片橘红的墓园，带着一种寂寥的气氛。
　　「胡桃，为什么要到墓园来——」
　　话说到一半，我赫然察觉。
　　难道胡桃的墓就在这里？
　　因为她总是开朗活泼，让我平时经常忘记——。
　　胡桃是往生者。
　　她已不在人世。
　　我们原本是不能互相接触的。
　　这么一想，我感到悲伤起来。
　　「往这边走。」
　　胡桃带路前进。
　　不久之后，她在一座坟前停下。
　　「在我死掉之后，就没有人来扫墓了。」
　　那里——
　　并不是胡桃的墓。
　　墓碑上刻着我从未见过的名字。
　　「神乐，刚才你不是问我为什么会对百合产生兴趣吗？」
　　胡桃回过头。
　　她受到夕阳映照的脸庞显得十分寂寞。
　　「在这座坟墓里长眠的女孩，是我的初恋对象。」
　　「咦……！？」
　　「她十年前死于意外。」
　　胡桃的声调变得低沉。
　　总是面带开朗笑容的她——第一次发出悲伤的语气。
　　「我之所以附身在你身上，也是因为你长得很像她。难道是她重生了吗……？明知不可能，但我每次看见你的脸就忍不住雀跃起来、觉得好开心……无法克制自己……」
　　我回忆起与胡桃初次见面的那一天。
　　当时胡桃之所以满心欢喜地找我一块约会，原来有这层背景吗？
　　不，说不定——
　　今天也一样。
　　胡桃或许正透过我，看着那个女孩。
　　她从我身上找到……。
　　再也无法归来的感情。
　　找到那份感情遗留的碎片——。
　　找到了那些残骸？
　　她从我身上看到了这些……？
　　「抱歉，突然提起这么沉重的话题。我最近总觉得很不安。」
　　嘿嘿~~~胡桃露出腼腆的微笑。
　　「我早已不在人世，搞不好某一天就会突然消失。这个念头让我非常焦虑，才会对你那么苛刻……真的很抱歉。」
　　我愕然地听胡桃诉说着。
　　最近她的态度变得这么严苛，是因为这个缘故吗？
　　我不知道该用什么态度面对开启正经模式的胡桃才好。
　　「她家好像在她入土为安之后立刻四散各方，如今再也没有人替她扫墓。虽然我不时会过来看看，但打从我往生之后，就连这件事也办不到了……」
　　胡桃断断续续地往下说。
　　我没有插嘴，默默地聆听着。
　　「神乐，我有事相求——」
　　胡桃直视着我开口。
　　她的神情十分严肃。
　　「等到未来我升天以后，偶尔也好……你能过来帮她扫墓吗？」
　　一阵风猛然吹过。
　　那阵风对身为幽灵的胡桃毫无影响，她的发丝甚至没有晃动一下。
　　逐渐西沉的太阳形成逆光，将胡桃的身影涂成漆黑。
　　我有种胡桃即将当场消失的错觉。
　　不，实际上。
　　等升天之后，胡桃就会消失。
　　胸中一阵抽痛。
　　我反射性地伸出手。
　　「——好，我答应你。」
　　胡桃的手轻轻叠在我伸去的手上—
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　一声惨叫突然在此刻传来。
　　我错愕地呆立在原地不动。
　　胡桃的身体在我眼前逐渐变得透明。
　　嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡……。
　　简直如影像出现杂讯一般，胡桃的身影渐渐变得模糊不清。
　　怎、怎么回事！？
　　到底发生什么情况了——！？
　　
　　[[IMG,32ada122c1e3388abf8d1493a87d47e0,800,1338,189706]]