　　第五章　决心和决战
　　
　　
　　「早安~~~小乐。我今天一定要让你神魂颠倒~」
　　那天早晨，我一如往常地到校，在鞋柜旁碰到小杏冲向我。
　　她展开双手扑过来想拥抱我。
　　「哎呀。」
　　我轻轻闪过这记拥抱攻击。
　　这场面每天早上都会重演，已在我预测之内。
　　「为什么要躲，难得有这么可口的场面！」
　　胡桃生气地喊。
　　「因为大家都在看。」
　　「那就给她们看啊。」
　　「我不要，太难为情了。」
　　「到校时的拥抱可是百合的黄金场面之一耶！太浪费了太浪费了太浪费了！」
　　「干嘛连说三遍？」
　　「不过，重点在于要让周遭的人都以为这始终是友情的一部份。在旁人眼中像一对好朋友，实际上两人之间却萌生超越友谊的感情，感觉超萌的！」
　　「不必加上这种注释……」
　　就在那一瞬间……。
　　「——天真。」
　　小杏以落地的右脚为轴心回转半圈。
　　她华丽地一个转身，再度朝我扑来。
　　两段式攻击！
　　「呜哇哇！？」
　　噗啾——。
　　小杏从侧面卯足全力抱住我。
　　她柔软的胸部挤压着我的上臂。
　　「女生跟女生呢，可是熟知彼此会产生快感的部位喔……啾！」
　　她抛来那句显然包含十八禁意义的台词，随后亲吻我的脖子。
　　「啊呜~~~住手……」
　　「呵呵，这位置如何？还是这里比较——」
　　啾！啾！小杏亲吻着我，手同时抚摸我的肚脐附近，再往下摸过去——。
　　「讨厌啦，上枷同学真是的，还是到此为止吧？相崎同学很困扰呢。」
　　正好来到鞋柜边的乃波伸出援手。
　　这次的支援时机依旧绝妙。
　　果然是出外靠朋友啊。
　　「谁叫小乐每个反应都是那么青涩……嘿！」
　　「不、不可以摸那里啦……」
　　「真想让她染上我的颜色~11（11.染上自身颜色的说法有调教对方，将对方变成自己理想对象的隐喻。）」
　　「也不可以在我耳旁吹气……哈呜~~~」
　　一阵暧昧的寒颤掠过我全身上下。
　　「好了，该收手了。大家都在看呢。」
　　「既然乃波开口，我就收手吧。」
　　听到乃波第二次警告，小杏总算放开我。
　　「万一闹出太大的风波又会惹会长发飘。」
　　「学姊她当我是眼中钉啊。」
　　「因为你做出了足以让她盯上你的事吧。」
　　我吐槽道。
　　「嘿嘿嘿，也没那么厉害啦。」
　　「别害羞行吗！？我可没称赞你喔！？」
　　当我们一如往常地吵吵闹闹时。
　　「……你们一大早在搞什么鬼，上枷同学、相崎同学。」
　　轰轰轰轰……会长散发着愤怒的气息登场。
　　周遭的学生们一起朝她深深一鞠躬。
　　这一幕同样也一如往常。
　　「你们还是老样子，两个女生在那卿卿我我，打情骂俏的，别做出扰乱风纪的行为。」
　　「学姊你才没变，满口喊着风纪、风纪的。试着多享受一下人生如何？」
　　「像你这样除了享乐之外什么都没想的人，很快就会堕落的。」
　　「稍微堕落一下又何妨？我们可是人类嘛。」
　　「那是什么言论！」
　　她们两个的冲突日渐加剧啊。
　　总觉得我好像是引爆冲突的契机。
　　「凉花差不多也该对你展现娇羞的一面了吧。」
　　胡桃漂浮在半空中不满地叹口气。
　　「不，她不会娇羞吧。」
　　「凉花的带刺期还真长。」
　　「我不认为她会有进入娇羞期的一天。」
　　我露出苦笑并回忆起昨天的事。
　　——昨天在墓园突然身影变淡的胡桃，后来立刻恢复原状。
　　今天她也一如往常地满口嚷嚷百合百合，昨天的温顺早就不见踪影。
　　话说，胡桃在墓地告白往事之后……
　　「我觉得很难为情，至今明明都没跟人提过她呢——」
　　她在回家以后也非常害臊。
　　我总觉得很可爱，忍不住暗自发笑。
　　此时……。
　　「真是的，我的百合后宫究竟何时才会完成呢？唉~~神乐真让人失望。讨厌讨厌，干脆下诅咒算啦！」
　　她故意斜眼看我。
　　「……我看你干脆在那时候消失更好？」
　　我半眯着眼睛看回去。
　　咚沙！
　　背后传来奇怪的声响。
　　那是有东西——不，有人倒地的声音？
　　当我狐疑地想回头确认时……。
　　「你眼神在看哪里？我的话还没讲完，相崎同学。」
　　「会、会长……」
　　「今天我一定要对你说清楚，别再跟上枷同学牵扯下去了。我以前也警告过你，若继续做出扰乱风纪的行动，可能会面临停学处分。」
　　会长一如往常般，散发着背后几乎看得见黑色光环的气势逼近我。
　　我反射性地后退。
　　咚沙！
　　背后再度传来怪声。
　　从刚刚起到底是怎么回事？
　　在意的我很想回头确认，却被会长的眼神盯住而无法动弹。
　　「等到你落入名校闇花女子学院学生，不应有的淫乱糜烂关系之后就太迟了。那样会嫁不出去的。」
　　「喔、喔……」
　　会长你不必担心，我绝对不会「嫁人」的。
　　因为我是男生。
　　我陷入很想这么回答却说不出口的困境。
　　会长又逼近一步。
　　「因此，我要你在这里向我发誓，再也不接近上枷同学并跟她绝交。」
　　「这未免说得太过火了……？小杏她虽然有点独特但不是个坏人。」
　　「不是坏人？如今就有好几名女学生已沦为她邪恶欲望毒牙下的牺牲品了。」
　　「邪恶欲望……小杏她并非只依据欲望行动而已。呃，她很认真地在谈恋爱……只不过对象是女生……」
　　我并非全面肯定小杏的一切作为。
　　不过，听说过她国中曾被当成变态、遭遇阻碍的经历后，想庇护她也是人之常情。
　　「呵呵，你也懂得百合的意义了嘛，神乐。」
　　胡桃高兴地呢喃。
　　虽然不是这么回事……唉，也罢。
　　「如此看来，你果然也落入上枷同学的毒手了。」
　　会长低下头全身颤抖。
　　这番话果然惹火她了？
　　但我不认为自己有说错。
　　「是那个喜欢女人的幽灵在影响你吗……」
　　「咦！」
　　她悄然吐出的低语令我感到不太对劲。
　　喜欢女人？
　　幽灵？
　　那简直像在说胡桃一样。
　　但是，会长又不可能知道胡桃的存在——。
　　「快点跟她分开不就好了。这么一来，我就能吃掉她。」
　　会长的口气一如往常。
　　可是台词的内容却很怪异。
　　「遭幽灵附身的人分为两类。一类与幽灵共存，另一类则是人类的意识被幽灵接管，受到操纵。」
　　「会、会长？你从剐剐开始是怎么……」
　　「迟钝的家伙。」
　　她嘴角扬起冷酷的微笑。
　　不对，她不是会长。
　　[[IMG,893cfe2f08b6bd64e8ef74513f82bbea,800,1352,220720]]
　　我本能地领悟到这一点。
　　会长虽然严厉但并不冷酷。
　　她不会露出这种表情。
　　那么，在我眼前的人究竟是谁？
　　「我说……我接管了这女人的意识——让她变成我的棋子。」
　　「棋子……！？」
　　我目瞪口呆地注视着会长。
　　「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在那一瞬间，宛如野兽的咆哮声突然响起。
　　会长的样子为之一变。
　　她的眼眸染成血红。
　　全身涌出不祥的气息。
　　这到底是——。
　　「咕、嘎嘎……吞、吞食……灵力……」
　　她发出犹如金铁交击的粗砺声响。
　　我往四周张望，发现女学生们倒了一地。
　　刚才那些声响是她们倒下的声音吗……！
　　不过，为什么？
　　为何会发生这种事？
　　我身边究竟发生了什么状况——！？
　　不仅如此——。
　　「呜……啊啊啊……！」
　　连胡桃也发出惨叫。
　　嗡……嗡嗡嗡……。
　　胡桃的身影像受杂讯干扰的电视画面般变得模糊，颗粒也变得粗糙。
　　这与昨天在墓园发生的现象相同。
　　「胡桃！？」
　　「谁、谁要被你……吸收掉……！」
　　胡桃使劲甩动双马尾呐喊。
　　她娇小的身体散发苍白的光芒。
　　那是灵力的光辉。
　　同时，她朦胧的身影也再度变得鲜明。
　　「虽然昨天也尝试过一次……果然无法轻易吸收你吗？既然如此……」
　　会长嘀咕着伸出右手。
　　然后以严肃的语气宣告。
　　「来吧，『迦具土』。将我的敌人燃烧殆尽——」
　　红光自她伸出的右手迸射开来。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……！
　　光芒凝聚在一起，形成巨大的剪影。
　　那是一把拥有不祥造型的巨弓与箭矢。
　　「呼呼呼，我终于得到这份力量了。足以超越你身上幽灵的力量……我等待着这个时刻……一直在……积蓄力量……！」
　　「会、会长，你怎么了！？」
　　会长没回答我，迳自举起弓箭。
　　那异常巨大的箭镞瞄准的目标是——。
　　我。
　　「……！？」
　　我当场趴下，立刻感觉到有物体掠过背脊上方。
　　会长的巨弓笔直射出一支箭矢。
　　上头缠绕着好几圈骷髅状的光环。
　　那是……怨灵之箭。
　　箭矢射中一名学生，缠绕在她身上。
　　那女孩的脸庞当场失去血色，变得一片苍白——。
　　「呀啊啊啊啊……！」
　　学生惨叫一声瘫软倒地。
　　「……！」
　　目睹这令人背脊生寒的光景，我只能倒抽一口气。
　　会长接连射出第二支、第三支缠着怨灵的箭矢。
　　现场惨叫声起此彼落。
　　学生们四处奔逃。
　　无数怨灵依附在她们身上。
　　简直像活生生的地狱一般。
　　「呼呼呼，看来我太认真储备力量，让威力超越必要的程度了……这么一来，要吃掉你也易如反掌……！」
　　那道修长的身影在一片惨状中悠然前进——。
　　我仍目瞪口呆地僵在原地。
　　「凉花被附身了。」
　　胡桃低语。
　　咦！我回过头。
　　「会长被附身了……？」
　　「她被邪恶的恶灵附身，意识遭到恶灵接管且已经沦为它的爪牙。」
　　胡桃皱起眉头呻吟道。
　　这是怎么回事——？
　　当我正想发问的时候……。
　　「呀啊！」
　　一声惊叫使我回头望去。
　　「乃、乃波！」
　　我看见会长正一把抓住她的胸部。
　　「请你住手，会长——啊呜！」
　　乃波才制止到一半便转为惨叫。
　　噗通！噗通！会长手臂上浮现几条粗得异常的血管，阵阵脉动着。
　　「她在吸收灵力……！」
　　胡桃在我身旁呻吟。
　　「咦！」
　　正如她所言，乃波的脸色转眼间变得越来越苍白。
　　咚沙……
　　会长抛下完全虚脱的她。
　　「乃波！」
　　我慌忙奔向乃波身边。
　　她的脸庞失去生气。
　　身躯一动也不动。
　　我战战兢兢地伸出手。
　　没有……脉搏，
　　「——她、她死了……?」
　　我愕然低语。
　　不、不，这只是我紧张到没摸准脉搏而已。
　　一定是这样没错。
　　乃波怎么会死。
　　她不可能……死——。
　　「咕噜噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我陷入震惊状态的意识，随着会长的咆哮声恢复清醒。
　　会长又抓住另一个女学生。
　　「住、住手……」
　　我以颤抖的声音呻吟道。
　　在我眼前——。
　　两个人、三个人、四个人。
　　女学生们接二连三地被吸走灵力，倒地不起。
　　「——接下来是享用主菜的时候了。」
　　会长重新转向我。
　　「我要吃掉那个浮游灵。乖乖成为我的养分吧。」
　　喀！喀！她踏着响亮的脚步声走来。
　　闪耀的鲜红眼眸，再也不看其他学生一眼——。
　　「我期待这一刻很久了。一边附身在这女人身上吃掉许多幽灵积蓄力量，一边等待——现在吞食你的时刻到了，胡桃。」
　　她举起不祥的弓箭瞄准我。
　　巨大的箭镞闪烁着诡异的光芒。
　　「吞食……胡桃？」
　　「幽灵会吞食幽灵，藉此增强力量。」
　　会长点点头，嘴角浮现邪恶的笑容。
　　「我先杀死宿主将你赶出来，再好好品尝你的滋味……呼呼呼，真是期待。」
　　「呜……！」
　　这便是青蛙被蛇盯上的心境吗？
　　我两脚发软不能动弹。
　　动不了——。
　　就在我绝望的瞬间……。
　　「我不会把小乐让给你！」
　　小杏挺身挡在我面前。
　　「我来争取时间，小乐你快逃！」
　　「小杏……！？」
　　我惊讶地注视着她。
　　她要豁出性命帮助我逃跑。
　　那个小杏……。
　　不惜赌上性命——。
　　「我也是个该拼就会拼的人唷。呵呵，你以为我只是个满口喊着百合的怪胎吗？」
　　「抱歉，我真的这么想过。」
　　「…………」
　　听到我的真心话，小杏也不禁满脸失意。
　　但她立刻收敛神色。
　　「总之你快逃。学姊的目标是你对吧？」
　　小杏虽然不知道胡桃的存在，却从气氛察觉到会长的目标是我（以及和我在一块的胡桃）。
　　「可是小杏你——」
　　「别担心，我对自己的敏捷程度很有自信。」
　　小杏仅仅转头望向我，恶作剧似的眨眨眼。
　　「我每次都能甩掉学姊四处逃跑，这次也会轻松搞定啦。」
　　「…………」
　　无论如何，我和胡桃待在这里只会拖累其他学生。
　　或许我们该尽快逃离此处。
　　「我、我知道了。」
　　「呐，小乐。」
　　小杏背对我开口。
　　「如果还能活着重逢——你愿意跟我交往吗？」
　　「办不到。」
　　我立刻回答。
　　「等、等等，这里不是断然拒绝的场面吧？我和小乐之间不是应该萌生同性的禁忌之爱吗？我显然已经达成触发条件了吧，触发条件。」
　　「我认为没有达成……」
　　「……我迟早要迷得你神魂颠倒，一定要。」
　　小杏轻声嘟囔之后冲了出去。
　　「小乐由我来保护！」
　　她呐喊着往前突击。
　　「真愚蠢。」
　　修习过的剑道、柔道、薙刀、合气道与其他武术加在一起，段数高达三十五段——身为武术高手的会长轻松闪掉小杏的突击，一把抓住她的胸口。
　　「小杏！」
　　「哈！啊啊啊啊啊……！」
　　她发出撩人却不合时宜的痛苦叫声，身体抽搐了几下。
　　咚沙！
　　小杏瘫软的身躯滑落地面。
　　整个人一动也不动。
　　像乃波和其他学生一样。
　　小杏也遇害了——？
　　「呜……！」
　　我咬紧牙关瞪着会长。
　　瞪着那张如能剧面具般毫无表情的脸孔。
　　「美味可口的…灵力……吃……我要吃……！」
　　会长的弓箭再度瞄准我和胡桃。
　　噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　她发出非常可怕的咆哮声，射出缠绕着怨灵的箭矢。
　　同时——一道苍白的光芒在我眼前迸开。
　　「咦！？」
　　那道光芒似曾相识。
　　会长的箭矢被光晕吞没，溶化消失。
　　简直像被超渡升天一般。
　　「真是千钧一发啊，神乐。」
　　我顺着说话声回过头，看到有位女孩伫立在我前方，而那一头马尾正随风摇曳着。
　　※  ※  ※
　　「彼方……！」
　　我目瞪口呆地看着突然现身的青梅竹马。
　　彼方身穿红白配色的巫女服。
　　右手握着近两公尺长的萝刀。
　　那正是她以前跟胡桃打斗时所用的武器。
　　「你怎么会来这里……？」
　　「前阵子我给你的护身符里附带了一个低级灵。我根据低级灵发出的讯号，得知你正遭到恶灵袭击。」
　　说完之后，她重新面对会长。
　　「对、对了，会长被恶灵附身——」
　　「我知道。我本来就接下驱除它的委托，正在寻找宿主，没想到目标居然在你身边……看来为了慎重起见给你护身符防身是正确的决定。」
　　「委托……？」
　　「对于驱魔巫女的委托。」
　　彼方说明道：
　　「她被恶灵附身受到操纵。若要解除控制，必须破坏作为恶灵化身的武器。」
　　「破坏？」
　　听到彼方的话，会长挑起一边眉头。
　　「区区人类也想跟我对战？」
　　
　　[[IMG,717d3c3748aa125f68ae0cf95941c6d9,800,1311,198389]]
　　「对战？错了。」
　　彼方凛然说道，重新举起巨大的萝刀。
　　「我是打算驱除你。」
　　她从中段架势改为八双12（12.中段为剑道最基本的架势，刀尖指向对手的喉部或眼部。八双架势则是将刀握于右胸前（刀身与地面垂直），类似棒球打击者时握球棒的姿势。）——更侧重攻击的架势。
　　苍白的光芒笼罩薤刀刀尖。
　　那是灵力之光。
　　彼方将闪耀的薤刀高举过头，踩踏地面后往前冲去。
　　「没用的！没用的没用的！」
　　会长的巨弓再度发射怨灵之箭。
　　彼方没有闪避。
　　不仅如此，她还加快速度，将薙刀笔直向前刺出，从正面撞上会长释放的负能量块。
　　一阵令人目眩的闪光迸开。
　　双方的灵力剧烈冲突，彼此抗衡。
　　这是力量的比拼。
　　「……呜！」
　　喀嚓喀嚓喀嚓！
　　彼方双脚脚踝划过地板向后退。论及灵力与灵力的正面冲突，会长似乎更胜一筹。
　　「太弱了。这点程度的灵压无法制服我。」
　　「别得意忘形，既然力量上是你占优势，那改比拼速度就行了。」
　　说完之后，彼方再度踏地猛冲。
　　好快——
　　她用比刚才快上一倍的速度划着圆弧，从侧面绕向会长。
　　「……啧！」
　　这次换成会长脸色一沉。
　　她接连不断地迅速放箭，不让彼方近身。
　　彼方使用打带跑战术，穿越箭雨挥动薤刀砍去。
　　「啧！」
　　会长利用后跳避开这一刀，并大幅拉开双方距离。
　　「无论你动作再怎么敏捷，我都会用这把灵气武装『迦具土』烧得一干二净。」
　　「少大放厥词，看我用神具『蓬雷刃』劈了你！」
　　两人隔着一段距离彼此瞪视。
　　「为什么会发生这种事……」
　　旁观那场激烈战斗的我茫然低语。
　　一切都来得太过突兀。
　　虽然转学并非出于自愿，直到今天为止，我也都过着还算平静的学院生活。
　　也交到小杏和乃波这两个新朋友。
　　……唉，小杏天天热烈地纠缠我，感觉是有点糟糕，也害我被会长盯上。
　　不过，我也一点一滴适应这个新环境，开始度过愉快的时光。
　　一点一滴地……没错，虽然是缓慢的改变……。
　　这里正渐渐成为我心目中重要的地方。
　　然而，一切都在一瞬间毁灭。
　　毁于他人之手。
　　「为什么——」
　　「那些家伙——所谓的恶灵为了吞食灵力，会到处袭击其他幽灵与活人。」
　　胡桃呻吟道：
　　「变成那样便不再有理智残存，或许单纯地称为魔物会更贴切吧。恶灵特别喜欢吞食其他灵体，那家伙等于是我吸引过来的。」
　　「吸引……没这回事吧？再说，除了胡桃你以外还有其他浮游灵……」
　　「我的灵力很强，越有力的灵体越能吸引恶灵。」
　　胡桃断然地告诉我。
　　这么说来，之前彼方和胡桃交手时好像说过。
　　「胡桃的灵力强得离谱」。
　　她的力量变成「上等诱饵」，导致招来恶灵的结果吗——？
　　「乃波和杏遇袭，也全都是我……」
　　胡桃使劲咬住下唇。
　　要说全都是胡桃的错吗？
　　我不愿意这么想。
　　虽然不愿这么想——。
　　「我想乃波和杏她们应该还没死。只要取回被夺走的灵力，大概就能得救。」
　　「咦！那得快点阻止会长！」
　　「没那么简单。凉花不仅被附身，还受到恶灵操纵。」
　　胡桃一脸严肃地告诉我。
　　「何况，恶灵甚至靠宿主的力量显现出灵气武装……就算彼方是驱除恶灵的专家，这也是场硬仗。」
　　「灵气武装……？」
　　又冒出一个我听不懂的字眼。
　　「幽灵将构成自我的灵体重新构筑，形成着重于战斗的型态——也就是灵气武装。」
　　「喔、喔。」
　　「……你听得懂吗？」
　　「抱歉，完全不懂。」
　　我连连摇头，「呣~~」胡桃不高兴地哼了一声。
　　「简单的说，就是恶灵变身成武器给宿主使用。懂了吗？」
　　「嗯、嗯，若是这个意思的话……勉强算是懂吧。」
　　「真是的！你的理解力有够差！」
　　「突然听到这些词汇，不明白也无可奈何啊。」
　　不如说，我希望她打从一开始像就这样浅白地做说明。
　　总之，我所理解的内容是：
　　——装备上什么灵气武装的会长非常强大。
　　——只要破坏灵气武装即可削弱恶灵的力量，进而使会长恢复原状。
　　——只样取回被夺走的灵力，乃波和小杏她们就能复苏。
　　这三点。
　　那么，我该做什么事呢——？
　　我在脑海中拼命整理情报。
　　「呜……！」
　　随着痛苦的呻吟，被打飞的彼方摔落到我身旁。
　　「啧！好惊人的威力……！」
　　她以萝刀代替拐杖撑住身躯起身。
　　那一身巫女服变得处处布满一污渍与裂痕。
　　特别是胸前被割开一道口子，几乎露出整片白皙肌肤与浑圆的胸脯。
　　若是平常看到这种画面，我想必会心跳加速，但现在却不是欣赏的时候。
　　彼方挺着裸露的胸脯狠狠地瞪向会长。
　　「没想到你竟已得到如此强大的战斗力。这威力或许足以匹敌妖魔级……不，阎魔级的恶灵了。」
　　「你到现在才发觉对抗我有多愚蠢吗？」
　　会长全身散发漆黑的气息，泰然地伫立当场。
　　「彼方，你还好吗！？」
　　「没问题。」
　　彼方转身回答，脸上却浮现严厉的神情。
　　「——虽然很想这么讲，老实说情况不妙。那家伙大概从很多的浮游灵甚至是活人身上吸取了灵力，灵压已升高到难以置信的程度。」
　　「哼，区区人类也敢害我多费工夫。」
　　会长肩头扛着那把不祥的弓——灵气武装，一步步走向我们。
　　「看样子，直接对那边的宿主下手更快。」
　　「咦！」
　　在她说完的下一瞬间——。
　　会长的体内漫出一阵黑雾。
　　「这、这是……！？」
　　还来不及惊讶，黑雾便包围我的身躯。
　　我喘不过气。
　　胸膛堵塞不通。
　　好不舒服的感觉。
　　黑暗在转眼间封锁四周。
　　「糟糕，是精神攻击——神乐，你没事吧！？」
　　彼方明明近在身旁的呼唤声，听来格外遥远。
　　「快回答我，神乐……神……乐……」
　　那声音渐渐远去——。
　　远远地离开我——。
　　不久之后，我的意识坠入黑暗。
　　※  ※  ※
　　我丧失意识的时间大概只有一瞬间。
　　——身为男生的你想读女校，这是怎么回事？
　　——小乐好可爱。
　　——相崎同学真有女孩子的味道。
　　——搞不正当同性交际真是不知羞耻。
　　无数的声音包围着我。
　　每一个都将我成女性看待。
　　每一个都否定身为男性的我。
　　「这是什么——！？」
　　层层叠叠一再回响的声音、声音、声音。
　　「只要那女人消失，你就能重返原有的生活。」
　　不知不觉，会长站在我眼前。
　　那沙哑的声音掩盖掉其他成群的说话声，令人毛骨悚然地响起。
　　「所有麻烦都是那女人惹来的。」
　　那并非会长的声调。
　　一定是恶灵本身的声音吧。
　　光是聆听那不快的声音，几乎就让我泛起鸡皮疙瘩。
　　胸口简直像被人一把猛抓住心脏般抽痛起来。
　　「现状对你而言应该也不怎么愉快。被迫打扮成不合意的模样，孤单一人被丢进女校，甚至无法表明你是男人的事实。」
　　「………」
　　我无法回答。
　　我讨厌自己明明是男生，却被众人当成女孩看待。
　　明明身为男性却得男扮女装在女校生活，让我产生强烈的抗拒感。
　　「全都是那女人的错吧。」
　　那句话在我胸中深处响起。
　　重重地响起。
　　「只要那女人消失，你便能重获自由。」
　　「我……重获自由……」
　　我跟着复诵一遍。
　　「那女人是一切的元凶。你之所以失去过往的生活、新生活又毁于一旦，全都是那女人附在你身上的关系。你没有任何理由包庇那个女人，对不对？」
　　「是胡桃……破坏的……」
　　我的脑海中浮现乃波与小杏的身影。
　　以及她们两人与其他学生灵力被吸取一空、失神的景象。
　　只要胡桃消失，一切都会解决吗……？
　　我在朦胧的意识一角思考着。
　　只要胡桃消失的话。
　　「来，交出她。把那女人交给我。我会把她每一丝灵魂都吞食殆尽。」
　　「我……」
　　只要胡桃消失的话。
　　只要胡桃消失的话。
　　只要胡桃消失的话。
　　我摇摇晃晃地走上前。
　　握住会长——恶灵伸出的手——。
　　不过，我重新回想着。
　　昨天在墓园看到的胡桃。
　　她在亡故的初恋对象墓前，露出寂寞微笑的模样。
　　「来，如此一来，你便能重获自由——」
　　诱人的呢喃传入耳中。
　　我……。
　　「把那个幽灵交给我。」
　　所以，我……。
　　啪！
　　用力拍掉正要握住的手。
　　「……你！？」
　　「我才不会让她这么轻易消失。胡桃可得先还完欠我的人情债才能升天。」
　　擅自附身到别人身上、净是说些任性话。
　　总是随心所欲、任性妄为的胡桃曾令我厌烦。
　　也曾觉得她很讨厌。
　　不过，我在相处中渐渐认识她的内心。不知不觉间，她在我心里的分量变得越来越大。
　　她不是单纯的朋友。
　　话虽如此却又跟爱慕不同。
　　这份感情到底是什么，我难以正确地诉诸言语。
　　不过，唯有一件事我十分笃定。
　　那就是胡桃在不知不觉间对我变得很重要。
　　「哼，听你在那大放厥词。不然你想消失吗？凭我的力量要消灭你可是很简单的。」
　　一阵令胃部深处发冷的恐惧袭来。
　　恶灵果然很可怕。
　　要赌上性命保护别人，对我来说还是天方夜谭吗？
　　「放弃吧。像个柔弱少女般的举止才适合你。」
　　柔弱——
　　少女……？
　　「……对。」
　　「嗯？」
　　「不对。」
　　我摇摇头。
　　我狠狠瞪着她——不，瞪着它下定决心。
　　好歹我也是个男生。
　　黑暗在那一瞬间消失，现实的景物重回眼帘。
　　眼前是举起不祥巨弓的会长。
　　「我要保护她！你休想让胡桃消失！」
　　我放声呐喊，挡在胡桃面前。
　　「那你就消失吧！」
　　怨灵之箭同时离弦。
　　那是诅咒、吞食一切事物的负面能量结晶。
　　形似骷髅的无数怨灵，将我和胡桃一起团团包围——。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　强烈的恶寒侵袭我全身上下。
　　逐渐朦胧的视野，映出胡桃飞向我的身影。
　　那身影缓缓地溶化在怨灵释放的黑色气息中。
　　我的意识迅速转暗……
　　※  ※  ※
　　周遭飘荡着漆黑的气息。
　　这是一片怨灵们不停肆虐飞舞的瘴气空间——。
　　我伫立在中央。
　　不像其他学生一样被吸走生命力，我安然无恙。
　　我手持一面巨大的圆盾。
　　「咦……？」
　　会长与我本人都吃了一惊
　　这是什么？
　　我手中几时多出这样东西—
　　雕刻在白银盾牌中心的红色花纹，正嗡~~~嗡~~~诡异地振动着。
　　「灵气武装！？是神乐显现出来的吗——」
　　彼方惊讶地喊。
　　「灵气……武装……？」
　　我回忆起胡桃的说明。
　　灵气武装是幽灵的战斗特化型态。
　　还有，幽灵的宿主可以使用那种武装。
　　我记得她这么说过。
　　「咦！那么，这面盾牌是胡桃变成的！？」
　　「啧！给我消失！」
　　会长射出第二支箭。
　　噜喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　魔箭发出怨念声咆哮飞来。
　　啪叽~~~~！
　　我举起的盾牌挡下并弹开箭矢。
　　迸散四溅的成群怨置一起发出痛苦的叫声。
　　要不是有盾牌挡下，我的生命能量说不定就会被吸取一空，一瞬间变成尸体。
　　我的背脊一阵发冷。
　　「你竟能弹开刚才那一箭！？那尝尝这招如何——！」
　　会长全身喷涌出更多黑色气息。
　　黑气有些化为骷髅状的怨灵、有些化为触手状的能量，从四面八方袭来。
　　直线。
　　曲线。
　　两者综合交织化为复杂的轨道。
　　这是从各个方向袭来的攻势。
　　然而一切全都被我高举的盾牌轻易反弹回去。
　　将驱魔巫女彼方都无法完全抵挡的攻击全部弹开。
　　防御力高得令人难以置信。
　　这就是我的——以及胡桃的灵气武装——，
　　「……着重防御力的灵气武装吗？真麻烦。」
　　会长烦躁地咂咂嘴。
　　「不过，我的实力可没弱到只靠防御也能一直支撑下去！」
　　她虎吼一声，踏地发动突击。
　　会长的格斗能力远在我们之上。
　　她在转眼之间便缩短间距。
　　会长先使出一记踢击拨起盾牌，再一拳打向我失去防御的躯体。
　　「呜……！」
　　我往地上滚倒躲避袭来的正拳。
　　「嘎哈！」
　　可是还来不及重整旗鼓，追击便重重踹中我的背。
　　那股冲击迫使我肺里的空气全挤了出来。
　　然后是第二脚、第三脚。
　　「咕！咳哈……！」
　　背部掠过的闷痛令我皱起眉头，难堪地匍匐着逃离会长。
　　「休想逃！」
　　会长追上来的速度比我更快。
　　她绕到前方再猛踹几脚，令我倒在地上。
　　会长俯望着我——。
　　看见那张双眼闪耀鲜红的光芒，充满不祥气息的脸孔，我感到很悲伤。
　　惨遭恶灵附身，被当成道具利用…，
　　「呜……咕~~~~啊……」
　　此时，她突然停住不动。
　　「相、相崎同学……？」
　　会长愕然地呢喃。
　　
　　[[IMG,4cf5897581710bae9bf54fb356a607d1,800,1318,208597]]
　　她眸中的红光熄灭。
　　修长的身躯微微颤抖。
　　难道她恢复意识了——？
　　「我……究竟——还、还有，你怎么浑身是血……！？」
　　「会长，你恢复原状了……？」
　　「原状？难不成是我对你……呜咕~~~」
　　她的身躯再度颤抖起来。
　　会长的脸孔因痛苦而扭曲着。
　　双眼亮起鲜红的光辉。
　　「居然还保有意识——就人类来说，这真是强大的意志力。」、「不行，意识要……别、别进来……」、「不过挣扎也就到此为止。这具身体的主导权由我收下了。」、「嗯嗯！别进入我……体内……」、「乖乖成为我的爪牙吧。」
　　会长口中同时发出两种声音。
　　恶灵又想要侵占她的意识吗？
　　「——别担心。」
　　趁着会长还有意识的时候，我告诉她。
　　「我一定会把你救出来的。」
　　「你会……救我——？呜、呜呜……！」
　　包覆会长全身的黑色气息再度增加，她转眼间又露出刚才那种不祥的神情。
　　会长再度施展狂风暴雨般的连续攻击。
　　不过，我毫不退缩。
　　没错，会长也是受害者。
　　我必须想想办法。
　　我要设法解决这一切。
　　我注视着手边的盾牌，重新下定决心。
　　此时——
　　「咦……？」
　　如狂风暴雨般的攻击突然停止。
　　——不，不对。
　　正确地说，并非停止。
　　而是会长的踢击动作变得很慢。
　　简直就像在观看慢动作影片一样。
　　我匆匆站起身，穿越缓慢移动的会长身旁。
　　然后直接奔向彼方。
　　「刚、刚才的动作是——」
　　以薤刀撑住身躯，勉强保持站立的彼方一脸惊讶地看着我。
　　「你做了什么，神乐……！？」
　　「我不知道。会长的动作突然变慢了。」
　　「什么？不，等等。」
　　彼方露出赫然惊觉的表情。
　　「灵气武装各自具备某些特有能力，就像那家伙使用的『迦具土』能发射怨灵之箭一样。」
　　「特有能力……？」
　　「所以——」
　　她悄悄附在我耳边。
　　告诉我驱逐恶灵的作战计划。
　　「——我知道了，彼方。」
　　我重新举好盾牌，直视着会长。
　　「哼，居然急急忙忙地逃掉。不过，即便防御像铜墙铁壁般坚固，没有攻击手段的你也不可能战胜我。」
　　会长舔舔嘴唇。
　　像蛇信一般蠢动的粉色舌头看来格外撩人。
　　「这次我会解决你们——」
　　她再次发动突击。
　　会长所言有理。
　　无敌的防御力对上无敌的攻击力。
　　双方乍看之下势均力敌，当中却有决定性的差异。
　　只要漏掉一击没挡下就会受致命伤的我。
　　不必担心对手发出致命一击的会长。
　　无须多说，哪一方更占优势也是显而易见。
　　所以，机会只有这短短一瞬间。
　　一旦手法曝光便无法再用第二次。
　　「受死吧，人类！」
　　会长继续逼近。
　　我谨慎地衡量时机——。
　　然后放声大喊。
　　「启动吧，我的灵气武装！」
　　喀咻！喀咻—当各个部位传来声响，盾牌表面——厚达数层的装甲板滑开。
　　内部的结构暴露出来，耀眼的光芒洋溢而出。
　　「一个新手竟能启动灵气武装……！？」
　　我举着闪耀的盾牌集中精神。
　　为了赌上仅此一次的机会。
　　为了破坏对方的灵气武装，从恶灵手中救出会长。
　　现在我要解放……。
　　属于我和胡桃的力量——！
　　「啧！无论你拥有哪种力量都无所谓！我要……」
　　才说到一半，会长的动作轧然而止。
　　不，不只是会长。
　　声音、光线、风，所有的动静全部冻结。
　　在这时间停止的世界里——只有我行动自如。
　　那就是胡桃变成的灵气武装的能力。
　　说归这么说，时间暂停的长度顶多只有数十秒。
　　在能力解除之前，我必须完成事先商量好的任务。
　　我拔腿冲向会长。
　　「嘿……咻！」
　　按照预定行动完毕后我迅速离开。
　　时间暂停状态也同时解除。
　　「抹消你！」
　　会长大喊一声发射怨灵之箭。
　　「什！？」
　　然后，她惊呼出声。
　　会长发射的必杀一箭——。
　　朝与我所在位置相反的方向飞去。
　　「人、人跑到哪里去了！？」
　　从会长的角度来看，一定就像我们做了瞬间移动吧。
　　实际上，我只是趁着时间暂停之际，将她的身体回转一百八十度而已。
　　无论如何，这一刻胜负已定。
　　「彼方，就是现在！」
　　彼方收到我的信号后冲刺出去。
　　薙刀摆出上段架势。
　　笼罩刀尖的光芒由蓝色变成红色。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她发出锐利的呐喊奋力一击。
　　「什、什么！？你们几时跑到我背后……」
　　会长惊愕地喊着回过头——。
　　同时挥落的红光薤刀，将灵气武装「迦具土」一刀劈成两半。
　　「呜呜……！」
　　在灵气武装断裂那一刻倒下的会长缓缓睁开眼睛。
　　「我、我——」
　　「太好了，你醒了。」
　　我环顾周遭，看到先前陷入假死状态的乃波、小杏与其他学生也正虚弱地爬起来。
　　我不禁松了口气。
　　同时感到全身迅速失去力气。
　　这是安心下来的关系？
　　还是动用灵气武装能力的副作用？
　　无论如何，我尽力站稳脚步，免得自己双膝一软跪倒在地。
　　此时……
　　「小乐……」
　　小杏走向我唤道。
　　她摇摇晃晃的脚步显得十分虚弱。
　　「小杏，看到你复原真是太好了。」
　　「是你拯救了大家吗？」
　　「咦！与其说拯救——」
　　该怎么说明才好？
　　而且打倒恶灵的人可是彼方。
　　我瞥了一眼，看到彼方正在照顾其他学生。
　　「你没事吧？振作点。」
　　「呜……呜呜！」
　　「啊，我也过去帮忙。」
　　当我正想走过去的时候……。
　　「呵呵呵，小乐。」
　　小杏笑咪咪拉着我的衣袖叫住我。
　　咦？她刚才的虚弱跑到哪儿去了？
　　「什、什……么事……？」
　　我有种不好的预感。
　　嗯~~小杏噘起嘴唇。
　　「来个起床之吻~~~！」
　　「不，你已经清醒了吧！？」
　　小杏完完全全变回平常的老样子。
　　「不然来个普通的爱之吻！」
　　「不不，这也太没来由了吧！？」
　　我拼命逃离企图索吻的小杏。
　　我本来就累得站不稳了，拜托放我一马。
　　我看，干脆让她再维持假死状态一阵子比较好……？
　　此时……
　　「…………相崎同学。」
　　会长直盯着我开口。
　　我不禁停下脚步。
　　呜！我说不出话来。
　　虽说是受恶灵操纵，她毕竟是直到刚才还跟我以命相搏的对手。
　　这令我不由得抱持警戒。
　　不过，会长忽然神情一缓。
　　「是你救了我吧。我本来一直以为你是个胆小鬼，你却——」
　　她悄然低语。然后……
　　嘴角浮现一丝微笑。
　　「啊……」
　　我惊讶得当场僵住。
　　不过，身体的疲倦已经达到极限。
　　在下一瞬间，我突然松懈下来，这次意识终于落入黑暗之中——。