　　尾声
　　
　　
　　第二天，我一如往常地到校。
　　一如往常地穿上女高中生的服装。
　　一如往常地假装自己是女孩子。
　　我周遭的每个学生，都一副仿佛没发生过任何事的模样。
　　大概是彼方做了「善后处理」的关系吧。
　　她曾对姑姑施法好帮助我成功转学，这次多半也用到了类似的方法。
　　如果大家记得自己曾遭恶灵袭击还险些丧命，很可能造成精神创伤啊……。
　　依照周遭学生的情况来看，彼方的隐匿工作处理得十分周全。
　　此时……。
　　「早安，小乐！」
　　小杏哒哒哒地奔向我打招呼。
　　她的目光在我身上从头到脚来回扫视过好几遍。
　　「怎、怎么啦？」
　　「小乐身上没留下瑕疵，真是太好了。」
　　「瑕疵……」
　　「因为我预定在另一种意义上给你留下瑕疵嘛。」
　　话声方落，小杏突然抱住我。
　　「呜哇哇！」
　　糟糕，一时大意了。
　　摸啊摸……
　　「啊呜~~~别摸大腿呀~~~~」
　　当她绝妙的抚摸技巧触及大腿内侧，我下半身倏然虚脱。
　　「好可爱……」
　　小杏还在我耳畔吹气。
　　我背脊一阵发麻。
　　「等、等等，小杏。在这样校门前摸来摸去，又要——」
　　「你们两个在干什么！」
　　该说不出所料还是很老套呢？会长踏着响亮的脚步声登场。
　　小杏毫无歉意地辩解。
　　「讨厌啦~~~这可是朋友之间的身体接触。」
　　「你的行动已超越身体接触的范围了。」
　　「我看学姊干脆也一起加入如何？我们三个人一起……呵呵。」
　　「三个人？你在说什么？」
　　「讨厌，非得从这里开始说明起吗？不过，从头开始调教这种纯洁的女孩也很不赖……呵呵呵呵。」
　　[[IMG,4f75dffcbb6631cafe0078095f72a60e,800,1275,196341]]
　　你的眼神太暧昧啦，小杏。
　　「没错，从头开始调教纯洁的女孩也很不赖……嘶噜。」
　　是是是，别流口水啊，胡桃。
　　这时候，会长推开小杏走上前。
　　她灿烂的眼眸直盯着我。
　　「……相崎同学。」
　　「是、是的！」
　　那股气势震得我不禁后退。
　　又要挨骂了——。
　　我反射性地防备起来，但会长接着说出口的台词却出乎意料之外。
　　「对象若是上枷同学，等于朝不正当的道路直奔而去。说归说，你毕竟跟她同班，要你们别扯上关系也不太可能。」
　　「喔……」
　　「所以。」
　　会长进一步逼近我。
　　你的脸凑得太近啦——。
　　一个大美女在咫尺之外注视着我，令我不禁心跳加速。
　　「就由我来矫正你吧。」
　　「矫正？」
　　「跟我做朋友吧，相崎同学。」
　　「朋、朋友？」
　　「照这样下去，相崎同学落入上枷同学的毒手只是时间的问题。所以，在悲剧发生之前，就由我来教导你何谓人类的正确道路——以朋友的身份。」
　　会长说着说着，脸上不知为何泛起陶醉的红晕。
　　「我、我完全不是因为你赌上性命救我，被你凛然的风采打动才这么做的喔。」
　　「？？？」
　　呃……你的角色形象为什么突然改变了，会长？
　　此时……。
　　「呣呣……神乐不知不觉间进入开后宫状态了……这可不行。」
　　「彼、彼方！？你怎么会来这里？」
　　不知为何，彼方出现在校门口。
　　今天她穿着制服。
　　「不，我这趟是过来继续替昨天的事件善后。比方说，关于目击者的隐匿工作、对受害者们的心灵辅导等等，必须处理的事情堆积如山。」
　　彼方轻声叹息。
　　「看样子以后我还得造访这所学校好几趟。不，干脆我也转学进来比较快——」
　　「咦！？」
　　「怎么？你对我转学到闇花有什么不满吗？」
　　彼方突然面露不悦之色。
　　我连忙挥挥双手。
　　「不，是因为我的问题把你拖下水，感觉很过意不去。」
　　「……拖我下水很好啊。」
　　「咦？」
　　「没、没什么！」
　　这次她双颊泛红地撇开头。
　　此时，会长逼近我们两人。
　　「你是哪位？外人请勿擅入校园。」
　　「我是来这所学院办事的，已征得理事长同意。」
　　「……你是相崎同学的熟人？」
　　「我们是青梅竹马。」
　　「我是这所学院的学生会长，名叫霸世藏凉花。我跟相崎同学感情很好。」
　　「感情很好……呣呣。」
　　彼方挑起一边眉毛。
　　「我叫伊势宫彼方，是神乐的青梅竹马。我可以说是最接近他——不，她的人。」
　　「最接近……呣呣呣。」
　　会长一脸严肃地来回望向我和彼方。
　　「原来除了上枷同学以外，还有其他女生盯上相崎同学呢……她的确可爱得非比寻常，这也
　　无可厚非……看来我果然必须保护她免于不正当同性交往的侵害……这也是我身为学生会长的使命……！」
　　她露出沉思的表情喃喃低语。
　　「看这情况，我更需要引导她走向正轨了……以朋友的身份。」
　　然后，会长突然依偎在我身旁。
　　一股柑橘系香味扑鼻而来。
　　我忍不住心跳加速。
　　「……你为什么脸红啊，神乐。」
　　彼方不高兴地瞪着我。
　　「我、我才没有脸红。」
　　「在我面前明明都不会出现这种态度的。」
　　「咦？咦？」
　　「哎呀，看样子相崎同学也认同我是你的朋友啰。」
　　我夹在抿嘴轻笑的会长与生气的彼方之间。
　　「不管怎么说，你达成触发条件的进度还是挺顺利的嘛，神乐。」
　　胡桃开心地注视着我。
　　「我才没有达成什么触发条件。」
　　「我的百合后宫越来越近了……呼呼呼……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「根本没在听嘛。」
　　我半眯起眼睛，瞪着活像邪恶大魔王般放声大笑的胡桃。
　　「别担心，你的外表可是完美的女生。凭你的实力，我的后宫梦想很快就会实现，很快。」
　　「说得一副事不关己的样子……」
　　而且，我明明是男的啊……嘟嘟嚷囔。
　　到头来，我身边的环境没有改变。
　　我依旧以女孩身份在学院读书。
　　「我知道。」
　　胡桃嫣然一笑。
　　「咦！」
　　「我记得……你很有男子气慨地保护了我。」
　　那个笑容实在太楚楚可怜，可爱又美丽得让我不禁觉得……如果是胡桃自己，一定马上就能成功建造出百合后宫吧。
　　有一瞬间——真的只有那么一瞬间，我怦然心动。
　　「那件事另当别论，现在你可是女孩子，为了我好好干活吧。今天的作战计划是——」
　　接着，她马上又变回平常的胡桃下起指示。
　　「结果我还是得扮演女生度日嘛。」
　　我带着苦笑呢喃。
　　话虽如此，若没建造起百合后宫，我便无法脱离附身状态重获自由。
　　说真的，我的明天到底在何方呢？
　　没有任何人能够回答这声叹息——。