　　第二章　女装上场！
　　
　　
　　在相隔许久之后，我重访彼方的老家伊势宫神社。
　　这座神社位于郊外，小时候我经常跟彼方一起在神社内与后方的森林玩耍。
　　「哎呀，小乐~~~好久不见。」
　　爬上长长的石阶，一名穿和服的女子从参拜用道路奔向我。
　　她手持扫帚，好像正在打扫神社境内。
　　女子留着娃娃头配上娃娃脸，看起来非常年轻，搞不好告诉别人她是彼方的姊姊也说得通。
　　实际上她——远子阿姨是彼方的母亲，年纪也不小了。
　　「午安，远子阿姨。久疏问候。」
　　「来得好—阿姨我很高兴呢。」
　　远子阿姨摸摸我的头。
　　「呵呵，你还是那么可爱~~~生为男孩子太浪费了~~」
　　「谢谢……」
　　我回以苦笑。
　　听别人称赞我可爱，总觉得心情有点复杂。
　　而且我已经是高中生，有点希望她别再这样摸我的头。
　　或许址察觉我的想法，远子阿姨说到：
　　「啊，抱歉~~对我来说，你就像我家女儿一样，忍不住想摸一摸呢~~~」
　　「要比喻的话，应该说是儿子才对。」
　　「摸摸~~~」
　　她再次摸摸我的头。
　　就说别把我当小孩子对待——唉，算了。
　　接触到远子阿姨周身温和的气息，总能够治愈心灵。
　　……啊，我这次来访既非想治愈心灵，也非沉浸在怀念之中。
　　而是想找灵异感应力强的彼方商量胡桃的问题。
　　「请问……彼方在家吗？」
　　「哎呀，你特地来找小彼吗？她会很高兴的~~~」
　　远子阿姨笑咪咪地说。
　　「呵呵呵，小彼在宝藏库那边~~~」
　　「那我过去找她。」
　　「你知道宝藏库的位置吗~~~？」
　　「啊，没问题。」
　　我从小便经常进出这间神社，如今就像在自己家里一样熟门熟路。
　　「呵呵，在无人能够干扰的地方两人独处……绝佳的情境……两人的关系从青梅竹马向前迈进一步……呀~~~」
　　远子阿姨不知为何一个人兴奋起来。
　　这人有一点妄想癖呢。
　　「远子阿姨……？」
　　「不过，身为关键人物的小乐完全没察觉小彼的心意耶~~~该说是迟钝吗……但是，迟钝的一面也很可爱，呵呵。」
　　「？？？」
　　「你能不能快点成为我家的女儿呢？呵呵呵。啊，但这种情况下，哪一方才是新娘？相较之下，小彼还比较有男子气慨。」
　　看来远子阿姨已完全进入妄想模式，还是别打扰她吧。
　　我绕到种社背面的宝藏库。
　　木造的宝藏库是座约有独栋房屋大的仓库，小时候我曾经跟彼方一起进去过。
　　「彼方，我进去啰？……咳咳！」
　　我踏入敞开的门口，发现空气中弥漫着一些灰尘。
　　「嗯，是神乐吗？」
　　彼方回头望向我。
　　那套红白配色的巫女服与她十分相衬，真不愧是神社的女儿。
　　她身旁放着一柄近两公尺长的薤刀。
　　那是仪式用的道具吗？
　　我疑惑地歪着头时，彼方开口：
　　「难得看到你来老家找我。」
　　「嗯，我有事情想找你商量。啊，刚才我遇到远子阿姨，她一直说我很可爱。」
　　我露出苦笑。
　　彼方微微皱眉。
　　「……因为你的确很可爱。母亲一直对我唠叨『如果小彼你也像神乐一样，更有女人味的话~~ 』。」
　　「这样啊。」
　　「说得我都羡慕起来了。」
　　「受到女孩子羡慕，感觉有点复杂。」
　　「难怪有人想挖掘你进演艺圈，真是既羡慕又可恨。」
　　哼！彼方别开脸庞。
　　「咦！彼方？」
　　「哼！」
　　「难不成……你在对昨天的事闹别扭？」
　　「……没有啊。」
　　她摆出一脸露骨的不悦之色。
　　「我完全没对那些星探撇开我这个女人，只顾追着神乐跑一事觉得不服气啦、无法接受啦、不满啦、火大啦之类的。」
　　呃……意思是她非常介意吧？
　　「有什么事吗？如你所见，我正在忙。」
　　「抱歉，我有事想找你商量。」
　　「啊，好忙。我非得在今天之内，将宝藏库里的祭祀用器具与神具全部检查完毕不可。」
　　彼方故意叹口气。
　　不过，我也没时间悠哉地等待。
　　毕竟这可是关系到我是否会被折磨而死的紧要关头。
　　总之，先哄彼方开心再说。
　　我清了清喉咙。
　　「哎呀~~~~你应该对自己更有自信吧？我哪里蠃得过真正的女孩子。」
　　「…………」
　　「更何况彼方你还是货真价实的美少女。」
　　「……喔？」
　　彼方的眉头一动。
　　很好，有反应。
　　「话说那些星探真没眼光，简直是瞎子嘛。你可是比我更漂亮一百倍的大美人。」
　　「…………」
　　彼方停止动作。
　　再加把劲就成了。
　　「不但身材好又充满魅力。」
　　「……！」
　　她的脸上猛然泛起红晕。
　　虽然给人冷酷的印象，彼方受到称赞时的反应却格外明显呢。
　　「漂、漂亮……美人……身材好……充满魅力……神、神乐称赞我。」
　　彼方发烫的双颊像彍果一样红，活脱脱是个纯情少女。
　　本来只是想设法哄彼方高兴，这出乎意料的效果却让我大吃一惊。
　　「是吗？你眼中是这样看待我吗……原本还担心你只当我是青梅竹马，原来你有将我好好当成女性——嗯，对啊。无论其他人怎么看我，只要神乐你想着我就够了。」
　　「咦？」
　　「能知道你的心意让我好开心。」
　　彼方不知为何面红耳赤，眼泛水光地注视着我。
　　一阵奇异的沉默流过。
　　气氛不太对劲。
　　「我也从很久以前就对你……」
　　话才说到一半，彼方的表情就为之一变。
　　「种、神乐，你这——」
　　「嗯？」
　　「不是被幽灵附身了吗……！」
　　彼方以颤抖的指尖指向我背后。
　　「可恶的恶灵。」
　　「啊，什么恶灵！我又不是自愿附在他身上的。」
　　至今保持沉默的胡桃突然大喊。
　　我也不是自愿被附身的。
　　「话说胡桃，你是基于自我意志附在我身上的吧。」
　　「所以说，全因为你是我的初——」
　　「初？」
　　「啊，不，总之，全都是你的错！」
　　「我连半点错都没有吧。」
　　「啰嗦啰嗦，看起来长得像女生不正是你的错吗？」
　　「我再怎么看都是男的吧。」
　　「哪边像男的！要不是一起洗过澡，我直到现在都还相信你是女生！」
　　「浴室……？你们一起洗澡……？」
　　彼方喃喃低语。
　　我和胡桃不禁回过头。
　　二边说我很可爱、一边跟别的女人洗澡……虽说是幽灵，但你竟跟别的女人……！」
　　……彼方小姐，你的眼神很可怕耶！？
　　她的双眸燃烧着怒火。
　　我完全搞不懂她为什么生气。
　　「……像通称恐蔓，就…我来驱除吧。
　　彼方拿起架在一旁的薤刀。
　　「正好替刚送达的神具做个实战测试。让你们见识一下驱魔巫女的力量——」
　　随着她的宣告，一股青白色寒光同时笼罩刀尖。
　　这、这是什么情况！？
　　「咦！那不是驱魔用的神具吗！？你想做——」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　彼方大喝一声盖过胡桃的声音，巨大的薤刀随之手起刀落。
　　寒光在空中划出一道弧线。
　　嚓咻！
　　切断声随之响起。
　　「胡、胡桃……」
　　我茫然地呆立不动。
　　彼方挥落的光刃——。
　　掠过在千钧一发之际往后跳的胡桃身侧，在地板上深深打出一道裂痕。
　　刀锋锐利得惊人。
　　「你闪得过刚才那一刀？有一套。」
　　彼方表情变得严厉起来。
　　「别把我和寻常的浮游灵相提并论。」
　　胡桃吐了吐舌头。
　　「灵力的强弱取决于意念的强弱，我对百合投注的感情绝不输给任何人！」
　　「……你的灵力确实强得离谱，看来颇为棘手。不过，你也别把我跟寻常的驱魔巫女相提并论。」
　　彼方嘴角扬起无畏的笑容，重新举起薤刀。
　　笼罩刀尖的光芒变得更为闪耀。
　　「等、等等，彼方！胡桃你也住手！」
　　「神乐你退下。」
　　「你退下啦，我怎么会输给这种除灵女。」
　　「这是怎么回事……你们两个都先冷静下来！」
　　「专门驱除恶灵的驱魔巫女——是我的本行。这个恶灵由我来歼灭。」
　　驱除恶灵、驱魔巫女。
　　突然讲出这些字眼，我也一头雾水。
　　但是，彼方的口吻绝无开玩笑之意。
　　我还在困惑的时候，她已挥刀斩去。
　　胡桃飘呀飘，轻盈地飞上半空，四处逃跑。
　　「可恶，窜来窜去的！别跑！」
　　「不跑？萝刀会砍到我啊。」
　　「你谁不好附身，偏偏附在神乐身上！我砍我砍我砍！」
　　「爱说这种话的坏孩子，我才不让她加入我的百合后宫咧！」
　　「我敬谢不敏！」
　　这明明是场一来一往的拉锯战——为何有些缺乏紧张感呢？
　　「可恶，看我注入最大灵力！」
　　彼方第三度变换架式。
　　笼罩刀尖的光芒从蓝色变成红色——。
　　「你灵力输出过头啦！附近这一带都会被炸飞啊！」
　　胡桃慌张地大喊。
　　彼方没有回答，保持高举薤刀的姿势开口。
　　「恶灵必须歼灭！」
　　薙刀高速回旋起来。
　　一击、两击、三击——
　　迸散的红光灼烧大气。
　　飞散的冲击波挤压着宝藏库。
　　再来是第八击、第九击——我的眼睛只辨识到第十三击为止。
　　彼方火速挥舞的薤刀蕴生出无数光刃，纷纷划破地板与墙壁。
　　「呜！可恶……！」
　　胡桃接二连三地闪避开来。
　　然而，光刀的数量实在太多。
　　闪避不及的一击，从背后逼近胡桃——。
　　「危险！」
　　那一瞬间，我近乎反射动作地冲了出去。
　　我一把推倒胡桃。
　　「咕呜……！」
　　只碰到冲击波的余波，就让我全身掠过一阵闷痛。
　　「神、神乐！？」
　　彼方慌忙中止攻势。
　　「我、我没事……」
　　我摇摇晃晃地站起身。
　　幸好，那道光刃本身没击中我。
　　只是遭到剩余能量波及，有点痛而已。
　　胡桃好像也没受到什么伤害。
　　「……好顽强的恶灵，竟敢连神乐都拖下水。」
　　「拖他下水的人是你吧！」
　　「……！啰、啰嗦！」
　　「如果你想打，我也会认真应战喔！」
　　彼方与胡桃在剑拔弩张的气氛中大眼瞪小眼。
　　这时候——突然有一股异样感掠过。
　　「咦？哎呀……？」
　　我立刻察觉到那股怪异的感觉从何而来，将头往下一低，看见了自己的身体，仰望身躯裸露的白皙肌肤。
　　没什么肉的纤细身体。
　　怪不得我觉得凉飕飕的，原来刚才的余波，从肩膀处斜斜地划破了我的上衣。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我发出女孩子似的惊呼。
　　「……！」
　　那一瞬间，杀气腾腾的彼方与胡桃同时停下动作。
　　她们两个都目不转睛地盯着我。
　　「讨、讨厌……别看啦……」
　　尽管我是男的，被人瞧见赤裸的肌肤还是很难为情。
　　我感到脸颊发烫。
　　我用双手抱住自己，遮掩上半身。
　　「……嘶噜~~~~」
　　你为什么流口水，胡桃？
　　「……嘶噜~~~」
　　不不不，连彼方也在流口水！？
　　「总之，你们停手别打了。」
　　我把握良机调停道。
　　就算是她擅自附身，眼睁睁看着胡桃被当成恶灵除掉未免太可怜了。
　　而且她在本质上不是坏孩子。
　　……大概不是。
　　「太大意了，我居然觉得男人很萌。」
　　胡桃一脸非常不甘心的样子。
　　「神、神乐的裸体……！」
　　而彼方则是面红耳赤。
　　你平常的冷酷形象已经体无完肤啦，彼方……。
　　或许该说是歪打正着，刚才那股紧张的气氛也烟消云散。
　　两人都露出泄了劲的表情。
　　「总、总而言之，回到正题吧。」
　　我将碰到紧要关头时脱线个没完的话题拉回正轨。
　　没错，我必须想出让胡桃和平升天的方法。
　　这才是本来的目的。
　　「……嗯，是啊，既然神乐你都这么说了。」
　　彼方放下薙刀，刀尖的光芒跟着消失。
　　这时候……。
　　「神乐，你受伤了。」
　　胡桃表情严肃地看着我的脸。
　　「嗯？啊……没事没事。」
　　刚才的攻击余波，在我肩膀附近留下浅浅的割伤。
　　伤口微微渗出血丝，等一下可得贴个0K绷才行。
　　说真的，其实伤口有点痛……。
　　唉，这一战能在她们没受更多伤之前落幕，这种结果尚可接受。
　　「……你保护了我。」
　　胡桃喃喃低语。
　　「你流血了……」
　　「不要紧。」
　　「为什么你要保护我？我又不是人类！是幽灵耶？」
　　她纤细的肩膀微微颤抖着。
　　「那是反射动作……再说，这跟你是人类或幽灵无关啊……？」
　　「我明明害得你遭到诅咒。」
　　「那又不是你的意志造成的？」
　　「神乐……」
　　胡桃目不转睛地注视着我。
　　看到她的脸庞，我倒抽一口气。
　　动摇的眼神。
　　紧咬不放的唇瓣。
　　「对不起……谢谢你。」她说。
　　※  ※  ※
　　隔天放学后。
　　理事长室里除了姑姑以外，还有我、彼方与胡桃。
　　「——所以，我想转学到这所学校来，姑姑。」
　　这间闇花女子学院是俗称的千金小姐学校。
　　学校经营者是我的姑姑，一名年纪三十出头的单身女郎。
　　「你在说什么傻话，神乐。这里可是女校，男宾止步。你懂吗？」
　　「嗯，这个……」
　　面对戴着眼镜散发理性气质的姑姑，我支吾其辞。
　　果然很难应付……。
　　姑姑的性格既严格又认真，不知开玩笑为何物。
　　打从小时候起，我就很怕她。
　　「喔，神乐的姑姑吗？虽然年纪大很多，但感觉不错嘛。理性的冰山美人也不赖。」
　　胡桃咧嘴笑着评论道。
　　看来单身又三十出头的知性美人也在她守备范围之内。
　　「身为男性的你想转进来是不可能的。懂吗？不必我说你也知道吧。」
　　也许是我的心理作用————不，姑姑显然生气了。
　　「是你说有急事，我才见你一面的。」
　　当姑姑忙着处理理事长的公务时，我却为了这种事情找上门，会生气也是正常的。
　　「她是越生气越有魅力的那一型……呵呵，真想找她加入我的百合后宫。」
　　胡桃依旧悠哉地发表感想。
　　真是的，她以为我是为了谁才这么做的啊？
　　说到身为男人的我，为何想就读女子学院——。
　　昨天在伊势宫神社——。
　　打完那一战之后，我们讨论起让胡桃升天的方法。
　　老实说，针对胡桃提出的「建造百合后宫」要求，从现实观点考量是不可能成真的。
　　彼方大概知道其他能让她升天的方法吧？
　　我抱着这样的期望询问道。
　　「要让那个恶灵确实升天的方法，只有实现她的愿望一途。」
　　「没有别的法子吗？」
　　「没有。」
　　彼方一口断言。
　　「……等一下！谁是恶灵来着！」
　　胡桃在一旁生气地问。
　　「居然说像我如此清纯又楚楚可怜的美少女幽灵是恶灵，真失礼。」
　　「自己说自己清纯又楚楚可怜，我也很头疼啊。」
　　「像我一样正直无害的幽灵很少见了，真是的！」
　　「你不是说过要诅咒我……？」
　　「那是说话的技巧啦。」
　　昨晚我可是衰弱得很严重。
　　「果然只有建造百合后宫这条路可走吗……真没办法。」
　　毕竟我还不想死于诅咒。
　　胡桃环抱双臂得意地挺起胸膛。
　　「没错没错，去为我追一堆可爱女孩回来吧。」
　　「唉，为什么我得……」
　　尽管嘴巴上抱怨，到头来，我除了建造百合后宫之外也别无他法。
　　还得经历让胡桃也获得百合后宫的体验，然后满足升天的过程。
　　「说归这么说，但我该如何建造百合后宫？」
　　「关于这件事——」
　　彼方从旁插话道。
　　「你有什么点子吗？彼方。」
　　「有啊。」
　　她似乎打奵卜崽。
　　不只我，连胡桃都吞口口水注视着彼方。
　　「那个方法是——」
　　咕嘟。
　　「让神乐转读女校不就行了？」
　　………………………。
　　…………。
　　「……啊？」
　　足足停顿一分钟之久，我愕然地注视着彼方。
　　「是个好主意吧？」彼方得意的表情仿佛这么说着。
　　「不不，叫我读女校……」
　　「喔，神乐要当女高中生吗？」
　　连胡桃都两眼闪闪发光。
　　「以你的水准来说，这点子不错嘛，暴力女。」
　　「哼，被你称赞也开心不起来的，恶灵女。」
　　「你说啥？」
　　「怎样？」
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓！
　　两人之间火花四射。
　　「……你果然是个讨厌的家伙。」
　　「等、等一下！这点子在根本上就有问题吧！」
　　我慌忙插进她们之间开口。
　　「我是男的，读女校根本说不通啊。」
　　「不要紧，神乐你比一般的女孩子更像女生、更可爱一百倍……虽然我很不服气就是了。」
　　「不，问题不在那里。」
　　「只要扮女装就没事了吧，没有人会发现你是男的。」
　　这次换成胡桃接话。
　　「连我都误以为你是女生耶。啊，若要读女校的话，我觉得闇花女子学院不错。」
　　胡桃的眼神变得更加灿烂。
　　简直快像少女漫画一样，从眼睛里飞出星星了。
　　「那里的学生以全都是可爱女孩著称，我也想过升高中绝对要读闇花。啊啊，梦想终于实现啰。」
　　「你的梦想请别建立在我去读女校的前提好吗！」
　　「我……已经死了，没办法去考闇花耶~~~」
　　「呜！」
　　「我的梦想终于要实现了……都是托神乐的福。」
　　「呜呜！」
　　听到胡桃这么说，我不得不闭上嘴巴。
　　「若不实现这个恶灵的愿望让她升天，神乐你会一点一滴衰弱下去……等待你的只有死亡。」
　　彼方又进一步追击。
　　「唉，不过，只要我在悲剧发生前先驱除掉这玩意就没问题了。」
　　「啥叫这玩意啊！」
　　胡桃发出刺耳的尖叫。
　　我的确还不想死。
　　在女校里，结识同年纪女生的机会应该比男女合校的高中多得多。
　　「不过……扮女装吗~~~」
　　我大大地叹了一口气。
　　虽然不情愿但也无可奈何。
　　而且，胡桃说读闇花曾是她的梦想。
　　这也让我不禁想出一点力，来帮忙她实现梦想。
　　——于是不知何故，结论就变成由我这个男生转学到闇花女子学院。
　　「为什么你想转入本校？」
　　「呃，我从以前就很向往闇花女子学院……所以，那个……」
　　面对姑姑锐利的眼神，我吞吞吐吐。
　　「你是男生，想读女校是很奇怪的。你懂吗？」
　　「我、我懂……」
　　「等等，在这一点上被驳倒要怎么办啊。」
　　胡桃从旁边插嘴道。
　　「我一个男生要读女校，果然还是不可能的。」
　　「那就设法蛮干过关啊！理事长是你的亲戚，总会有办法吧。」
　　「别强人所难……」
　　「你在说什么？自言自语？」
　　姑姑一脸讶异地看着我。
　　听得见幽灵胡桃声音的人，只有身为她附身对象的我跟拥有灵异感应力的彼方，姑姑听不见。
　　顺便一提，幽灵触摸得到宿主却无法触碰其他人（除了像彼方这样的通灵者以外）。
　　另外，胡桃好像能在一定程度上穿越物质。比如前阵子，她才在我进浴室之后闯进来过。
　　唉，姑且不提这些了。
　　我向姑姑深深低头请求。
　　「能、能不能设法让我入学呢？」
　　「办不到。」
　　「求求你，姑姑。」
　　「就算你是我的亲戚也一样，不行的事情就是不行。」
　　姑姑断然拒绝。
　　果然不行啊。
　　「你想说的事只有这件？那我差不多该回去工作了。别看我这样，理事长的工作很忙碌的。你懂吗？」
　　她推推眼镜中梁，冷冷地告诉我。
　　嗯~~的确不能再继续打扰姑姑办公。
　　真没办法，还是放弃转学到闇花女子学院吧。
　　「等、等等，神乐……」
　　「无论我再怎么想还是不可能，另外想别的方法吧。」
　　「怎么那样啦。」
　　「再待下去会打扰姑姑办公的。」
　　「呣……」
　　胡桃看来很不满。
　　另一方面，彼方似乎正在思考什么事。
　　这时候……
　　「唉~~~进闇花女子学院念书明明是我的梦想~~~~」
　　胡桃故意嘀咕道。
　　她垂下头，眼中泛起滏滏水光。
　　「…………」
　　「原本以为梦想终于快要实现，可惜身为幽灵的我终究没有任何力量。」
　　「…………………」
　　「看来这是绝对无法实现的梦想啊。」
　　……这招未免太狡猾了。
　　我在心里呢喃。
　　话虽如此，我也无法看着悲伤的胡桃置之不理。
　　「……真没办法，我再坚持一下。」
　　「咦！真的吗？」
　　胡桃的脸庞立刻迸出光采。
　　刚才的温顺态度不知道跑哪儿去啰？
　　「谢谢你，神乐！」
　　真现实……尽管这么想，但看见她洋溢可爱光辉的笑容，我就忍不住觉得「真拿她没办法」，也是事实。
　　我叹息一声，重新转向姑姑。
　　好了，该怎么说服她？
　　…………………。
　　…………。
　　我彻彻底底想不出点子。
　　可恶，这时候就该孤注一掷赌一把。
　　「其、其实有件事我至今一直没说出口。」
　　「什么事？」
　　「我——」
　　我直视着姑姑。
　　说出那决定性的一句话。
　　「我、我有一颗女儿心！」
　　寂静……。
　　室内鸦雀无声。
　　姑姑满脸错愕。
　　「你、你、你说……什么……？」
　　「我一直都很烦恼。明明有一颗女儿心，每天却得以男高中生的身份度日，面对这样的现实挣扎烦恼不已……只有一次也好，我想当个女生上学……这是我渺小的梦想……！」
　　我近乎自暴自弃地一一列举道。
　　不不不，这种牵强的谎言不可能蒙混得过去。
　　我无视从心里传来的吐槽声。
　　「来，动作要更有女人味。这里是攻击重点啊，振作一点。」
　　胡桃在一旁吐槽。
　　「什、什么叫更有女人味啊！？」
　　「不让你姑姑接受你想当个女孩的设定可不行吧？」
　　「啊，对喔……」
　　「像是搔首弄姿如何？」
　　「搔首……吗。」
　　我点点头，举止生硬地扭扭腰。
　　「欸嘿~」
　　然后还试着吐吐舌头。
　　「神、神乐……？」
　　姑姑面露惊讶之色。
　　可恶，我豁出去啦！
　　「这样直盯着人家，感觉好难为情……」
　　我双手捣住嘴角故作羞涩之态。
　　「人、人家想当女孩子~」
　　然后再抛个媚眼。
　　我逐一秀出自己觉得可爱的动作。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我在干嘛！？
　　从开始到最后，我的羞耻感一直维持在顶点。
　　假装想当女孩子果然有困难。
　　「对、对不越，姑姑。对你说这些奇怪的话……」
　　不过，若想建造百合后宫，最快的方法似乎是……在女校读书。
　　更重要的是，胡桃本人对女校这个情境特别执着。
　　到头来，「能否使她心满意足」才是让她升天的最大重点。
　　怎么办？我该怎么做？
　　「……好萌。」
　　「嗯？」
　　我突然注意到，姑姑藏在镜片下的双眼闪闪发光。
　　简直像少女一样。
　　「比本校学生们更楚楚可怜多了……这么可爱的孩子居然是男生……虽然是我侄子……啊啊……」
　　她不知为何扭动起来。
　　姑姑拧转着身体摇晃的模样，看来格外性感。
　　哈呼~~~~她发出炽热的吐息。
　　「我明白了，我就破例同意你转学吧。」
　　「咦咦！？」
　　姑姑，你刚才说什么！？
　　事情的发展太过突然，令我愕然不已。
　　「我说破例同意你转学。」
　　「同、同意？真的吗？」
　　我愕然地轻声问。
　　真不敢相信。
　　尽管是自己开的口，我没料到姑姑居然真的会同意。
　　「她一定是感受到神乐你的诚意了。」
　　身旁的彼方连连点头。
　　她嘴角浮现讽刺的笑容。
　　我感到那抹笑容背后另有含意，皱起眉头。
　　「……彼方？」
　　「不，不好意思。我施了一点法术。」
　　「法术？」
　　「我用驱魔巫女的初级术式干预了你姑姑的精神。」
　　彼方对我们进行说明。
　　「干预她的精神？」
　　「也就是引导她的心同意你的想法。」
　　「连这种事也做得到啊……」
　　驱魔巫女真可怕。
　　「有些人由于牵扯到恶灵的关系：心灵因而遭受重创，为了治疗他们，巫女才会学习干预人类精神的术式。刚才的法术是一种应用。」
　　脱完之后，彼方轻声叹息，
　　「这种方法等于在操纵别人的心，我本来不太爱用……不过此次事关重大也无可奈何。」
　　「操纵人心？姑姑她不要紧吗？」
　　「即便放着不管，法术也会自然解开，并没有不良影响。」
　　「是吗……谢谢你，彼方。」
　　这时候——。
　　「但是……」
　　姑姑的眼镜闪过一道反光。
　　「你是男性的事实一旦曝光就得退学。懂吗？万一我让男性入学的消息外泄，将会危及这所学院的评价。」
　　「一旦曝光就得退学……」
　　「嗯，就算中了法术依然维持着最低限度的理智，好强大的精神力。」
　　彼方佩服的点真怪。
　　「我明白了，姑姑。」
　　我接受这个条件。
　　无论如何，她同意我转学进来已是最好的成果。
　　于是，我转学到闇花女子学院一事就此定案。
　　※  ※  ※
　　一星期后。
　　转学手续转眼间办妥（多亏姑姑作业的效率极高），我从今天起开始去闇花女子学院念书。
　　一袭以黑色为基调的水手服，胸前系着可爱的红色蝴蝶结，再配上及膝黑长袜。
　　我以完美女高中生装扮走在上学的路上，对周遭行人的目光在意得要命。
　　虽然前往闹区时，曾经好几次被人误认成女孩搭讪，但两种情况有根本上的不同。
　　毕竟这次是我主动扮成女生走在路上。
　　「呜呜！为什么我非得穿成这副德行……」
　　感觉好想哭。
　　我穿上塞了衬垫的胸罩（彼方帮忙找来的），让胸口微微隆起。
　　由于对换上女性内裤的抗拒感太强烈，我下半身穿的是安全裤。
　　当然，这是我有生以来第一次穿胸罩。
　　身为男性，我毕竟有过一番挣扎……
　　「嗯，果然很可爱嘛。」
　　另一方面，胡桃的心情显得格外愉快。
　　她说完之后双颊一红。
　　「啊，不、不对！我称赞的不是你而是制服喔。」
　　……就算改口，我也高兴不起来啊。
　　「更重要的是，我得检查一下这间学校女生们的百合力才行。」
　　根据胡桃的说明，所谓的百合力，就是将女孩子拥有多少百合资质敷值化之后的结果——好像是这样。
　　据说胡桃可以透过观察女孩们的小动作与周身散发的气息来测量百合力。
　　「百合力才只有五……垃圾。」
　　「好过分……」
　　「那女孩是十七，那一个是三十四……嗯？那女生好厉害，百合力有一百五十……两百……怎、怎么可能，还在上升……！」
　　胡桃说出活像某少年格斗漫画角色般的台词。
　　话说回来，这条上学路上放眼望去全是女生、女生还是女生。
　　虽然对女校来说是理所当然的，但全学院的学生都是女的，这情境压迫感好大。
　　「哇~~好多女孩子。呵呵呵，真是世外桃源！是伊甸园！失乐园！呀~~~~那女孩好可爱~~~」
　　胡桃欣喜若狂。
　　相对的，我则早早陷入忧郁模式。
　　「唉……」
　　我叹口气。
　　「那女孩胸部好丰满。呼呼呼，揉起来不知道手感如何。」
　　「唉唉……」
　　「你看你看，神乐。那两个人之间的气氛很可疑吧？手跟手还十指交扣……呵呵，一定是百合情侣、百合情侣啦。女校的特产百合情侣，肯定没错。」
　　「唉唉唉……」
　　「——你干嘛从刚刚开始一直叹气？要炒热气氛啊，再兴奋一点、再兴奋一点！」
　　「我的情绪反倒是直线消沉下去。」
　　「真不上道耶。」
　　「……全都是你的错吧？」
　　我一边抱怨一边往前走，过不久便看见闇花女子学院的校舍。
　　宛若灰白色大理石宫殿般的华丽建筑设计。
　　诸如整然的行道树与打理得整整齐齐的广大中庭等等，学院设施之豪华处处令人屏息。
　　从今天起，我就要在这里读书。
　　不禁感到有些紧张。
　　「呵呵呵呵，可爱的女孩通通是我的！」
　　……胡桃一瞬间就破坏了我的严肃模式。
　　闇花女子学院的学生多达一千多人，每学年各十班。
　　我转入的班级是二年花班。
　　这所学院的班级编制并非以一班、二班或A班、B班的方式来区分，而是采用「花」班或「月」
　　班这样的称呼。
　　「今天我要向大家介绍一位转学生。相崎同学，请进。」
　　在班导坂口艾莉西亚老师的催促下，我走进教室。
　　身为转学生果然很受瞩目。
　　所有同学的目光全投注到我身上来。
　　啊呜，好紧张……。
　　「我、我叫相崎神乐。从今天起请多指教，请、请大家多多关叫……」
　　……咬到舌头了。
　　教室内一片鸦雀无声。
　　糟、糟糕，转学第一天就搞砸了！？
　　我正感到焦虑之际…：
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱~~~~！」
　　面前的同学们一起发出呐喊。
　　「你的兴趣是什么？」
　　「住在哪里？」
　　「有没有男朋友？」
　　「三围是多少~~~」
　　「咦？咦？咦？」
　　大量的问题一口气扑上来，让我困惑不已。
　　同学们一双双眼睛都目不转睛地直盯着我瞧。
　　哈呜~~~~若不回点话，场面会很尴尬啊……。
　　我压抑紧张的心情开口。
　　「那、那个，我的兴趣是在家听音乐或看书，悠闲地打发时间……吧。另外我也喜欢散噗……」
　　啊，又咬到舌头了。
　　「呀~~~~好可爱~~~」
　　同学们越发狂热起来。
　　听到真正的女孩——还是邻近一带都称道，有许多可爱女孩的闇花女子学院学生连声喊自己「好可爱」，让我心情非常复杂。
　　「呵呵呵，神乐的外表在闇花也吃得开。行得通……行得通喔，照这样看来，可以期待百合后宫成立之日来临啰。」
　　胡桃的眼神灿然生辉。
　　我在心底叹了口气。
　　接下来—我设法应付着回答完大约二十个问题，当班会时间结束时，我又面临新的考验。
　　「身体测量！？」
　　「没、没人告诉你吗……？」
　　「我没听说过。」
　　「啊啊！对了，我可能忘记说了！哇哇，对、对不起~~~」
　　坂口老师连连鞠躬道歉。
　　老师不仅身材娇小，还有张跟远子阿姨不分上下的娃娃脸。
　　唯独胸部丰满得胸罩都快从内侧迸开，是她与远子阿姨间最大的不同之处。
　　「怎、怎么办……我该怎么道歉才好……呜呜……」
　　老师整张脸直冒冷汗，显得惊慌失措。
　　也不必那么在意吧，我忍不住心想。
　　老师脸色苍白地注视着我。
　　眼眸泛着水光。
　　不如说是一脸哭泣的表情。
　　「要、要、要我用身体偿还吗？只有这件事实在……那个、这个、老师我还没有经验……而且第一次就找上同性也太不正常了……呃……」
　　「我、我没这么要求！」
　　「年纪一大把还是个处女，你一定瞧不起我吧~~~~呜呜呜……反正我一辈子都没交过男朋友……没有异性缘……呜呜……」
　　老师，你的思考真是负面。
　　而且似乎还有妄想症。
　　没理会跟不上老师步调的我，周遭众人接二连三地动手脱起衣服。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？等、等等啊！」
　　教室里四处都是不成体统地脱到只剩内衣的同学。
　　「最近胸罩变紧了。」
　　「啊，那件内裤好可爱。」
　　「等等，别摸奇怪的地方啦，：讨厌！」
　　同学们彼此打打闹闹。
　　不设防到过火的程度。
　　她们应该连作梦也没想过，彼此之间会混入一个男人。
　　怎、怎么办——。
　　我不禁焦虑起来。
　　我前面座位上的女学生脱到只剩胸罩和短裤，不解地歪歪头。
　　她很有女人味，浑圆的身体曲线在我眼前晃动。
　　噗通！我的心脏猛然一跳。
　　「？怎么了，相崎同学？」
　　「不、不不不不不不不，没没没没什么！我才没动什么歪脑筋……！」
　　我声音变调地找借口呼拢过去。
　　一瞥见穿着内衣的同学，我不由得低下头。
　　再怎么说，脱成这副德性也太不成体统了。脑子里才刚浮现这念头的我又改变主意……不过在场只有女生，倒也无妨。
　　啊，但我不是女生——我又重新考虑到这点，脑袋陷入震惊状态。
　　况且同学们还在我视野一角陆陆续续脱掉制服，露出白色、蓝色、粉红色等五彩缤纷的内衣。
　　[[IMG,3990e1873c30e7ac96d17925ec4c822c,800,1294,167268]]
　　「啊呜呜呜呜呜呜……眼睛不知道该看哪里才好……」
　　我甚至无法抬起头。
　　光是克制着不让内心的震惊显露在脸上，就已让我耗尽全力。
　　「怎、怎么办……胡桃。」
　　「呼呼呼……呵呵呵呵呵呵。」
　　「……胡桃？」
　　「就算你问我，我也不知道啊……嘶噜。」
　　胡桃的眼睛直冒爱心，流着口水猛看女学生们更衣的画面。
　　「那女孩是B罩杯，这一个是C罩杯吧。那女生的屁股线条好漂亮哦~~~呵呵。啊，那个女孩好惊人！起码也有F吧，F!」
　　她露出灿烂的眼眸与痴迷的表情。
　　简直像个喜欢性骚扰的中年大叔一样……。
　　「别说得事不关己啊，我可是为了你特地转学到女校的。」
　　这时候……。
　　「相崎同学怎么了？」
　　一名同学怀疑地问道。
　　她有一头充满光泽的黑发。
　　眼眸里带着挑战的光芒。
　　嘴角扬起意味深长的笑容。
　　重要的是，那名美少女浮现恶作剧神情的容颜充满小恶魔的味道。
　　由于她同样也还穿着制服，让我总算能抬起头。
　　「不、不，没什么……」
　　「动作不快点的话，身体测量要开始啰？」
　　「说、说的也是……」
　　「你的脸怎么红了？发烧吗？」
　　「不，那个……哇哇！？」
　　她的额头突然靠上我的额头。
　　丰润的粉色嘴唇近在眼前。
　　只要她的脸再往前凑一点，双方的唇瓣就会贴在一块。
　　我慌忙撇开头。
　　噗通！噗通！噗通！……我的心跳加速到好像心脏要爆炸了。
　　我还以为她要吻我，吓得心头小鹿乱撞……
　　「嗯，看来你没发烧。不过，如果身体不舒服的话，我带你去保健室吧？」
　　这女孩似乎很会照顾别人。
　　真是个意想不到的援兵。
　　抓住这个机会逃离教室就行了。
　　总之，若是继续待在这儿，从各方面来说都很不妙。
　　「好、好啊。」
　　「那就这么决定啰……呵呵。」
　　不知为什么，她语毕还舔了舔嘴唇。
　　「老师，相崎同学她好像不太舒服，我带她去保健室。来，我们走，相崎同学。」
　　我松了口气并跟着她来到保健室。
　　保健老师好像不在位置上，室内空无一人。
　　「无论如何，总之先逃过一劫了……吧。」
　　我吐出一口气。
　　虽然接下来要做什么是个问题——。
　　此时……
　　「你还好吗，相崎同学？」
　　她担心地问。
　　「你很怕生吗？是不是因此紧张得脑袋混乱……之类的？」
　　「嗯、嗯，算是吧。」
　　总之，就当成我很怕生吧。
　　若是再继续混在只穿内衣的女孩之间，我似乎会因为太难为情而发狂了。
　　「啊，可是身体测量该怎么办……」
　　「不要紧不要紧。整个上午都是测量时间，到最后再回去量就好。在那之前，你就待在这里休息吧，我会陪着你。」
　　她嫣然一笑。
　　「还没想你介绍，我叫上枷杏。请多指教。」
　　「呃，我是相崎神乐……」
　　「我刚才在你做转学自我介绍时听过了，好可爱的名字。啊，我可以叫你小乐吗？」
　　「小、小乐……？」
　　老实说，我讨厌这个昵称。
　　读小学时，大家因为长得像女孩子常取笑我，还叫我小乐。
　　所以，听到这称就有种被瞧不起的感觉。
　　可是，眼见上枷同学眼神闪闪发光地注视着我，那句「不愿意」便说不出口。
　　而且，我在这里扮演的是「女孩子」，必须尽可能避免启人疑窦的举动。
　　「你叫我杏就好。」
　　「小……杏。」
　　「我们要当好朋友喔。请多指教。」
　　话声方落，上枷同学——小杏便紧紧抱住我。
　　「呜哇哇哇！？」
　　乳房抵住我胸口的触感令人心跳加速。
　　不，不只是胸部，还有她紧贴着我身躯的手臂、双腿也是。
　　女孩子的身体，无论哪个部位都柔软得像要融化似的——。
　　在小杏眼中，这只是女孩之间的身体接触，我却产生异样的心情。
　　「我喜欢像你一样的女生。」
　　「呀呜……」
　　我不禁发出奇怪的声音。
　　耳畔传来小杏的吐息，感觉痒痒的。
　　小杏的指尖顺着我的背脊抚过。
　　我微微一颤泛起鸡皮疙瘩。
　　「我们……应该能变得很要好吧？」
　　「是、是啊……」
　　女孩子之间会做出如此亲密的身体接触吗？
　　我都不知道……。
　　抚摸抚摸。
　　——咦？她的另一只手在摸我的大腿！？
　　「你在教室里难为情的样子，正合我的胃口。可爱到令我心头一紧啰。」
　　「这、这样……啊。」
　　「而且看到同性只穿内衣的样子会害羞，你也有这方面的潜质吧？呵呵呵，我一眼就看出你是同好啰。」
　　「同好……？」
　　「小乐你对女孩之间的恋爱有何看法？」
　　瞄。
　　小杏从正面注视着我，舔舔嘴唇。
　　和她才来保健室前露出的表情一样。
　　「为、为什么问这种问题？」
　　「周遭全是女生，而且大都是可爱女孩……那种事在学校里并不少见喔，呵呵。」
　　「我、我不太清楚。」
　　「喔，不清楚？要我教你……也行喔？」
　　「教我……」
　　话才说到一半，我便感到脸颊发烫。
　　难道说，小杏有那方面的喜好！？
　　「来啦！」
　　胡桃突然蹦蹦跳跳起来。
　　似乎乐不可支的样子。
　　「这么快就找到百合后宫的第一个成员，是个好兆头嘛！挑你当宿主果然是正确的选择。」
　　之前明明说过要咒杀我的，真现实。
　　在我傻眼的时候，小杏的脸庞凑了上来。
　　「别担心……一点也不可怕。爱是无关性别的……呵呵。」
　　「咿咿咿咿……！」
　　小杏的眼神转变成肉食动物盯上猎物的眼神，超可怕！
　　「你在干什么，神乐。难得对方主动表示，你就接受啊。你得为我建造百合后宫吧！诅咒你喔！」
　　「我、我不想遭到诅咒……可是……」
　　「有破绽！」
　　小杏朝我噘起嘴唇！
　　我以毫厘之差避开逼近的唇瓣。
　　「哈……哈……」
　　我顺势扯下小杏的双臂，设法拉开距离。
　　「啊，好险……」
　　我的心跳加快到心脏都要爆炸了。
　　「喔，你可是第一个闪过我的百合四十八招之一——『艳杀热吻—号』的女孩。」
　　小杏的双眸变得更加灿烂。
　　「而且看你刚才的反应——难道没有接吻的经验？」
　　或许是涂抹过护唇膏的关系，她丰润的唇瓣正散发着诱人光泽。
　　噗通！我的心脏猛跳。
　　啊，现在不是心跳加速的时候。
　　「喂，乖乖交出你的身体吧，神乐。」
　　一旁的胡桃催促道。
　　「我、我不要！」
　　「你不是说过要帮忙我升天吗？」
　　「我是说过！但是——」
　　这、这种事实在是……。
　　「你在自言自语什么，小乐？」
　　小杏一瞬间不解地歪歪头。
　　「看你能否躲过这一招——看我的『淫杀热吻2号』」
　　她虚晃一招后逼近我。
　　真、真的会亲到啊！
　　我转过身，头也不回地逃跑。
　　「啊，等一下，小乐！乖乖把初吻奉献给我！」
　　我没余力理会保健室里传来的呼唤。
　　闇花女子学院，转学第一天。
　　我的学院生活很快就变得多灾多难——。
　　※  ※  ※
　　它——只是目不转睛地盯着她。
　　盯着散发出甜美灵力的她。
　　好想吃。
　　好想吃。
　　好想吃。
　　压倒性的饥饿感撕扯着胸膛。
　　它拼命压抑想马上袭击她的冲动。
　　但只能压抑下来。
　　它此刻的力量并非她的对手。
　　「好强……」
　　它重新注视着她。
　　足以压倒其他浮游灵的灵力。
　　有其数倍——搞不好是数十倍之多。
　　那么，暂时先积蓄力量吧。
　　积蓄一股足以凌驾于她的力量。
　　直到获得唯有真正强大的灵体才能操纵的「那种力量」为止——。
　　现在先待在她的宿主身边监视吧。
　　正好有个适合的女学生。
　　等到那一刻到来……。
　　「名字好像叫胡桃是吧……总有一天，我要吃了你……！」
　　它静静地等待时机到来——