　　第五章　人类的定义
　　1
　　“刚才的广播，说是教授成了人质——连学院长也？！”
　　夏儿高八度的声音在地下水路里回响。
　　这里是离理学部不远的自来水道，是蔓延于学院地下的迷宫一般的通道。
　　格丽泽尔达抱着夜夜，一边走一边冷淡地回答道。
　　“这下你就明白了吧。不单单是学院长，教授也被敌人攥在手心里了。”
　　“一时难以相信呐……学院居然这么轻易地……”
　　就连熟知结社威胁性的西格蒙德，也实在是没有料到这种结果。
　　“到了。这是金伯莉女士准备的避难所。就把这里当据点吧。”
　　众人来到了一处开阔的空间，当中有通往地上的阶梯，墙壁上则排满了葡萄酒桶。
　　“女士，这里可是酒窖？”
　　“如果这儿藏的是私酿酒的话倒还挺讨人喜欢的。这里收藏的好像是不能公开的东西。”
　　听明白了这番话的意思，夏儿“呜……”地呻吟了一声。毫无疑问这里收纳着禁忌的部件和咒物。虽然是个叫人连碰也不想碰的地方，格丽泽尔达却毫不在意。
　　“我需要武装。找找看有没有自动人偶吧。夏洛特，过来帮忙。”
　　“是……是……”
　　夏儿噙着眼泪，战战兢兢地开始确认起酒桶内部。
　　夜夜观望了一阵子，便晃晃悠悠地走上了台阶。
　　——正好。西格蒙德啪啦地拍打着翅膀，跟着夜夜飞出了地下室。
　　地表上是理学部的……旧址。
　　半毁的校舍已面目全非，犹如太古的遗迹一样。只不过，那里掺杂着满地的家具和书本、还有实验设备的碎片，要当作遗迹也实在是太过杂乱无章了。
　　自崩裂的天花板间洒入的夕阳，映出了夜夜梦幻般的轮廓。
　　西格蒙德飞向那里，降落在她眼前折断了的石柱上。
　　“你孤单一人呢。如果遭到奇袭的话，可是撑不了多久的。”
　　“……西格蒙德才是。夏洛特小姐又会情绪失控的哦？”
　　“不，我就是不想她那样才这么做的。夏儿在场的话可就问不成你了呐。”
　　夜夜似乎仅凭这一点就明白了要问的内容。她的目光中透出忧虑：
　　“你身体情况怎么样？”
　　“没有问题。托你的创造者，花柳斋阁下的福。”
　　从托尔那里得到的“器”是龙王肉体的一部分，是禁忌的生物部件。如今，回归禁忌人偶的西格蒙德与三柄魔剑相互结合，性能已比从前更上一层楼。
　　“不过，也有不放心的因素。关于这个心脏……”
　　“只要不使用过强的力量，是能长久保持的。”
　　“——果然，是有寿命限制的啊？”
　　夜夜点头肯定。接着，又急忙补了一句：
　　“当然，相当于人类的寿命还是有的。西格蒙德还能活很长时间哦。”
　　“然而，每次加之以巨大的负担，耐久年限便也会随之削减？”
　　夜夜别开了视线。西格蒙德像鸟儿一样跃起，又绕到了她的视线前：
　　“你最近，好像总是过劳啊？”
　　“……不用担心。夜夜会从雷真那里分到生命的。”
　　“生命？这件事，雷真他知道吗？”
　　“知道。明明一点也不懂女人心，但只有在这种事上脑子转得飞快呢。”
　　他知道这点，却仍将夜夜带在身边，使用起来也毫不犹豫。
　　夜夜就像是在嘲笑自己一样，露出了令人心痛的微笑：
　　“简直像是诅咒呢……抽取主人生命的，禁忌的人偶……”
　　“若是他自己的生命的话，在他眼里算是很便宜的代价了吧。不过，既然吸收着雷真的生命力，为什么你还会虚弱——”
　　刚一开口，就明白了。雷真到目前为止的战斗，其情形都是怎样的？
　　大量使用血液，弄得浑身是伤，多次徘徊在死亡的边缘。
　　他还有用来被吸取的生命力吗？
　　既然没有——那是靠谁的生命力在补充？
　　“……必须警告他。要是你开不了口，就由我来。”
　　“不行！”
　　夜夜抱住西格蒙德，强硬地拒绝道，
　　“雷真要是知道了，会对战斗产生犹豫的！……”
　　如此一来就无法成长了。雷真每经历一次实战，实力都会大幅上升。至今为止的战斗，不论是哪一场，对雷真而言都不是无用的。
　　再加上——
　　夜夜的脸颊染上一丝红晕，欣喜地说道：
　　“夜夜喜欢现在的雷真，喜欢这个又莽撞，又烂好人，不管对方是谁——即使是人偶，也会毫不含糊地出手相助的雷真。为了夜夜而舍不得出力的雷真，夜夜不想看到。”
　　“……可是，要是你在与玛格纳斯决战前倒下的话，那可就血本无归了。”
　　“你操心过头啦。像平时一样操作的话是完全没问题的，稍微乱来一下也——夜夜还很健康，还能再撑上个十年八年给你看的！”
　　在已经活过一百五十年的西格蒙德面前，那笑容的深处潜藏着的谎言，一眼就被看穿了。
　　恐怕已经——没有多少时间了。
　　她对此心知肚明，却还表现得一脸坚强。
　　“……看来这边欠了你们一笔不小的债呢。”
　　“彼此彼此。夏洛特小姐也好几次为雷真出了力。前些日子也因为雷真的鲁莽，害得西格蒙德你被杀害了一次——”
　　“你们拯救了夏儿和安丽。救的不仅是生命，还有心灵。若是没有你们，那对姐妹可能一生，也无法再肯定自己了吧。”
　　“救了她们的是雷真。夜夜也一样……以前，你问过我吧？为什么夜夜会一心一意地、精神百倍地、不论在哪里都惹人怜爱地思慕着雷真。”
　　“嗯。我记得我说过你的思慕有些‘超出常规’。”
　　“雷真对我说过。别来做我的人偶，来做我的搭档。”
　　夜夜将双手叠在胸前，闭上眼睛，很是自豪地微笑道，
　　“我那时真的很开心。就像被人从冰冷的水底拉上来了一样……雷真的手很温暖，若是伸过来，就没法不握住。而且雷真他，对于沉沦的人，也没法不伸出自己的援手。”
　　“……说得好。的确。”
　　雷真的活法很危险。指不定下一秒就会被扯进深渊，自己也溺死其中吧。
　　但正因为如此，才不想让他死掉。
　　（你可是大恩人呐，雷真。不论是对那对姐妹，还是对我而言。这条奉献给伊莱恩和她一族的生命，总有一天也会为你派上用场的——一定。）
　　暗自起誓的西格蒙德身后，情绪失控的夏儿跑了过来。
　　“西格蒙德！不要擅自消失掉啊！”
　　她抱起想要逃开的西格蒙德，紧紧搂住它。她已经快要哭出来了。
　　夜夜吃惊地嘀咕道：
　　“……你可真是彻底变软弱了呢，夏洛特小姐。”
　　“才、才没有变弱呢。应该是变强了哦。没错吧，西格蒙德？”
　　“这可真是个高难度的问题。”
　　“为什么啊——话说回来，夜夜你干什么呢，一个人走出来。”
　　“这是……在放哨。夜夜没办法战斗……所以想要尽量帮点忙——”
　　夜夜话没说完就被紧紧抱住，说不下去了。
　　“夏……洛特小姐……？”
　　“你真傻！你要是出了什么事，那个笨蛋岂不就要、失去梦想和希望了吗！”
　　“——”
　　“要是没有你，那家伙今后要怎么战斗啊！”
　　夏儿用力抱着夜夜。是夏儿的想法传达到了吗，夜夜的眼中也溢出了泪水。
　　被两名少女夹在中间，几乎窒息的西格蒙德思索着。
　　夏儿已经，失去过一次了。所以，她理解了这点吧。
　　自动人偶并非单纯的武器。失去的时候，魔术师会变成什么样，她很清楚。
　　夏儿的右手抱着西格蒙德，左手牵起夜夜的手。
　　“回去吧。接下来，该我们反击了。”
　　“唉——反击？可是，要怎么……？”
　　“你最想见到的人，就在刚才，回来了哦。”
　　她用视线示意着走廊。在那里，是生着精悍面庞的——他。
　　“雷真！”“夜夜!”
　　那边也注意到了这里，跑了过来。
　　雷真把夜夜从头到脚确认了一遍，然后把她抱在怀中。
　　夜夜的双眼惊愕地张大。被雷真这么优待，可真不多。
　　“还好你没事……害你受了重伤，抱歉。”
　　“那点小伤，夜夜完全没问题的！雷真才是——”
　　察觉到了不协调感，夜夜轻轻退开了身子，
　　“雷真……出什么事了吗？”
　　即便在西格蒙德看来，他也有些奇怪。
　　他的眼神决然，令人感到强烈的意志。只是，还隐含着激烈的愤怒。
　　雷真身后，伊吕利和小紫也过来了。虽然两人一看到夜夜就都带上了笑容，但她们也不自然的表情僵硬，周身散发着紧张的气氛。
　　是体验到了残酷的诀别吗。他们这样子像极了蓄势复仇的士兵。
　　“夜夜，夏儿。冷静点听我说。我要——”
　　雷真接下来，发出了非常愚蠢的宣言。
　　2
　　方才，就在“愚者的圣堂”最下层，雷真惊得目瞪口呆。
　　在他眼前，一尊漆黑的巨大身躯正蹲坐在那里。
　　雷真被无数忽明忽灭的眼睛盯得全身都冒出了冷汗。即使对比身体尺寸，眼睛的数量也相当庞大。每一次眨眼，就好似银河在闪耀着一般。
　　是之前那种怪物。可是，这家伙却大的恐怖！
　　伊吕利和小紫作出反应，立即将魔力提升上来，但火垂制止了她们：
　　“等等雪月花。看来，它并没有攻击的意思。”
　　正如她所说，怪物只是一动不动地坐着。
　　它只是以胎儿一样的姿势，直勾勾地盯着这里而已。能看到墙上各处都伸出了巨大圆柱，就像是在支撑着这尊巨体一样。
　　“……既然他不想打，那正好。快趁现在，把该干的干完吧”
　　雷真擦了擦冷汗，背对怪物，开始物色起机器类的东西。
　　嘎吱作响的机械大部分都像是计量仪器。上面雕刻着谜一样的刻度和单位。还有很多用法不明的控制杆。无数插口就像蜂巢一般排列着，其中插着大量的缆线。雷真小心翼翼地辨别着——
　　“毛都搞不懂！”
　　他老实地报告了自己的感想。但貌似谁都没有在期待他的样子，少女们也一点反应都没有。
　　“不过，军部的专家的话，大概能从这家伙里发现些什么东西吧？”
　　他指着封入了大量魔石的石板，也就是所谓的“基盘”。
　　“这一块块的魔石构成了回路。只要把它带回去，也就能有个交代了吧。”
　　“请谨慎一些雷真大人。如果把‘zhuangzhi’搞坏了，后果可是很严重的。”
　　伊吕利的声音从老远的地方传来。一看，才发现伊吕利已后退到入口处，缩在大门的阴影里窥视着这里。
　　“……为什么你离得那么远？”
　　“伊吕利姐姐大人呐，对机械很不在行的。”
　　小紫露出天真无邪的表情说道。火垂一脸意外地回过头去。雷真也很吃惊：
　　“真的假的，可是，硝子小姐的房子里，不是有很多的吗？”
　　“因为姐姐弄坏了好多次，所以被叮嘱过不准乱碰呢。”
　　也就是说雷真开始寄居之时，已经是伊吕利大力破坏之后了吗。
　　“不可小看‘zhuangzhi’。说不定会叫怪物行动起来，没准还会爆炸……”
　　“别乌鸦嘴。这种话可都是寄宿着言灵的。”
　　雷真一面告诫着伊吕利，一面试着对基盘使用了灵视。
　　如果天眼是用来把握四周，那灵视就是对对象的解剖。连魔力的经络也能读取出来。
　　“——只有这个蓝色的石头没有魔力流通。拿走它应该也没关系吧。”
　　也就是没什么用的零件。不会对回路的流动产生任何变动……应该。
　　石头固定得很简单，只是用金属的卡扣别在上面，要取下来也不是很难。
　　火垂无疑放出了杀气，但有伊吕利在场，她也无法阻拦。
　　雷真正要拿四用小刀中的锯子把卡扣锯断，却听到了沙沙的嘈杂声音：
　　『我们是‘金之枪团’，是来纠正学院的不正的人——』
　　自那之后的几十秒，雷真的脉搏便成倍加快了。
　　“我说雷真，刚才的，是真的吗？学院被占据了——”
　　小紫的话还没说完，雷真就直接用手把魔石拔了出来。
　　就结果而言，伊吕利真的乌鸦嘴了。
　　真空管一个接一个地亮了。齿轮相互咬合，喷出蒸汽，汽缸和活塞开始运动，支撑怪物的巨大管子缩了回去。
　　“……愚蠢的家伙。这个似乎是安全装置呢。”
　　好像有些高兴似的，火垂吐出了轻蔑的话语，
　　“并不是没有魔力通过，而是那颗石头把回路隔断了。”
　　怪物慢慢立起身来——冲墙壁叩出了铁拳。
　　墙壁现出龟裂，崩塌下来。瓦砾飞落，将机械装置砸烂了。
　　小紫非常害怕，原地踏起步来：
　　“怎、怎么办啊？那样的怪物……根本拿它没辙啊！”
　　“镇静点，小紫。如果它攻过来，我们只好打倒它了。”
　　伊吕利护住妹妹，看向雷真。雷真点点头，提炼出魔力：
　　“拜托你了，伊吕利。”
　　“请交给我吧。辻杀——白袖缠。”
　　伊吕利仿若舞蹈地转了一周。释放的冷气在墙壁上反弹，化作冰之尖枪飞了出去。
　　酷寒的冷气生成了巨大的冰笋。数个冰枪把巨人贯穿，凄厉的尖叫摇动着地下空间。这是强到连精神都能钩走的音量。听觉敏锐的小紫捂住耳朵跪了下来。雷真也不得不抱住头，以忍耐那难以忍耐的噪音。
　　“…………！”
　　伊吕利不知在喊些什么。在意识到那是警告之前，巨人的手就已经迫近。
　　无法回避，被一把抓住了。巨人猛地一甩，强烈的加速度令雷真意识中断了一瞬间。
　　回过神来，巨人的头部已近在眼前。
　　无数的眼睛中满溢着像是眼泪的液体，这令人不快的光景就像是从噩梦中跑出来的一样。
　　原以为会被吞掉，巨人却并没那样，而是把雷真拉到至近距离仔细盯着他。
　　（你、是——）
　　不知是通过哪里听到了声音。明明还捂着耳朵的！
　　（什、么、人——？）
　　“谁……你、你又是什么！你到底是什么？！”
　　意志似乎不可思议地传达了过去。巨人稍微歪了歪头，做出了像是环顾四周一样的动作。它依次望向呆立在原地的小紫、伊吕利还有火垂。
　　（我、是……）
　　片刻的沉默。而后巨人的视线转回雷真那里，目不转睛地盯着他并用心灵说道：
　　（人、类。）
　　听到这难以置信的话，雷真惊得全身颤抖。
　　（人类……这是，人类……？！）
　　雷真既恐怖，又混乱。这就是所谓的恐慌。这样的动摇还是头一次——不，不对。与这差不多的冲击，雷真过去也体验过一次。
　　那一次是在他出生成长的家中，看到自己最为信任的兄长，把妹妹解体了的时候。
　　是他理解到堆积如山的遗体，是父母的、叔母的、表兄弟们的的时候。
　　『是为了创造神。』
　　是听到兄长如此回答，看到兄长那双毫无迷惘的眼瞳的时候——那时雷真想道：
　　这是人干的事吗？所谓人类、到底、是什么？
　　如今雷真感到的恐怖，正与当初心中“人类”的概念崩坏的瞬间相同。
　　“雷真，振作点！要逃跑了！”
　　从很近的地方传来了小紫的声音。她似乎是以冰笋做为立足点，来到了这里。
　　巨人表现出敌意，想要用手把她拍下来，但小紫却敏捷地跳到旁边的冰笋上，轻松地躲开了。动作很漂亮。观察力也很好。
　　“小紫……用那个！”
　　“OK！！多多地给我吧！”
　　雷真将魔力的丝线送入小紫的体内。小紫的身体一抖，发动了精致的魔术。
　　巨人放下手，显得很惊讶。它眼睛四下张望，视线犹疑不定着。
　　它显然被迷惑住了，然而，握住雷真的手并没有放松。雷真维持着小紫的魔术，集中精神，将一条丝线延伸到了伊吕利那里。
　　伊吕利的位置用天眼找到，丝线接触到伊吕利，令冰面镜启动了。
　　沙啦一声如铃铛一样的声音响起，高大的冰刃斩断了巨人的手腕。
　　这威力大得超出预想，拜其所赐雷真陷入了和巨人的手腕一起掉落洞底的窘境中。
　　不过，没有问题。落下来的雷真，被人自半空中抱住、接了下来。
　　将雷真从巨人的手中救出，把他带到冰笋上的是——
　　“麻烦你啦火垂，帮大忙了！”
　　“算是还午餐肉的钱。”
　　“……我的命真够便宜呐。”
　　雷真苦笑起来。但是，也感到很高兴。
　　而且现在，他得到了重要的启发和自信。在这个瞬间，雷真感到自己抓住了身为赤羽一门傀儡师理应具备的感觉。
　　手腕被砍掉的巨人发出惨叫，再次变得狂暴起来。
　　疼痛似乎盖过了它的迷惑。它理性全无地发起狂来，将冰笋一个个击碎了。
　　“紧急事态。火垂，来打穿天花板吧。”
　　“……看来也只有那样了呢。”
　　“能做到吗？”
　　“说什么傻话。我是主人制造的人偶——答案当然是YES。”
　　她微微一笑。这说不定，还是第一次看见火垂笑。
　　“很好。交给你了！”
　　雷真竭尽全力提炼出魔力，送往火垂体内。
　　火垂把脚下蹬碎，往天空跳去。
　　简直是赤红的闪光。火垂击穿天花板，甚至贯穿了上方的岩层，些许的亮光透了下来。
　　巨人畏怯了，不快地捂住了脸——它害怕日光吗！
　　“伊吕利！升到地面上去！”
　　“遵命。”
　　伊吕利增强冷气，在脚下生成了冰面。这是藉由将冷气补充到冰底，令冰面不断向上延伸的手法。冰面顺着圆柱外围大幅弯曲，在途中带上了雷真和小紫，一点点地靠近了天花板。
　　那个“人类”依然蹲坐在洞穴底部，已经不怎么动弹了。
　　三人跳出圣堂，来到地面上时已比火垂晚了许多。
　　外面早已是夕阳在山，落光了叶的树林染成了一片橘色。
　　眼前是这半年间已经很熟悉的，美丽的光景……不对。
　　“这……是……什么情况……？！”
　　从空中所见的学院的风景，完全变了样。
　　放眼望去净是荒地，校舍倒塌，庭园化作了焦土。
　　庄严又美丽的王立机巧学院的身影，已经荡然无存。
　　异样的臭气飘散在空中。焦味，血腥味，刺激着雷真精神创伤的气味。
　　“雷真大人！火垂她……！”
　　朝伊吕利指着的方向看去，雷真与鹰之双眸——莱科宁的视线重合了。
　　火垂的跳跃，不知怎的，似乎是在莱科宁队伍的正中央开了个洞。
　　并且，在军人们的背后，荒芜的土地上——
　　被烧焦的火垂，像是坏掉的人偶一样倒在那里。
　　3
　　跃出地面的火垂，已被莱科宁的部队等待了多时。
　　冲着因惯性在天空中飞舞的火垂，火炎的魔术扑了过去。
　　火垂冷静地启动魔术回路——做不到！
　　是因为那个叫绝对王权的东西。她悲惨地被爆炎击中，摔到了大地上。
　　（混……那个慢性子在干什么！）
　　——心中生出的这个念头，令她恨不得揍自己一顿。自己最先想到的居然是求助敌人！
　　火垂面前，正站着烧却之魔王。
　　无需多言火垂遭到了火焰的洗礼。视野染成了一片鲜红，火垂不由发出了悲鸣。能荷千钧重担，连军舰都可击碎的火垂的身体，正像落叶一般渐渐烧尽！
　　在肌肤即将碳化之时，莱科宁停止了攻击。
　　军人们靠上前来，给火垂套上了拘束器。火垂面朝下倒在地上，就这么被束缚了起来。封魔绳捆住了火垂的四肢，压制了她的魔术回路。
　　模糊的视线，捕捉到了逐渐远去的雷真。
　　是负了伤吗，他被谁架着，飞向了天空。伊吕利，还有小紫也在一起。
　　……逃走了呢。抛下我。
　　烧焦的嘴唇翘起，露出了苦笑。这是当然的。这是理所当然的判断。换位思考一下吧。我是绝对，不会去救他们的吧？
　　我明白。我明明很明白——
　　为什么呢。总觉得让人从背后捅了。
　　（……那帮家伙无所谓。如今回到地面了，主人能掌握到我的位置了。）
　　主人马上就会来救援的吧。那个时候正是，魔王的末日。
　　周边有军人在待机。战力只有两个小队，自动人偶的数目也相同。虽然大都是军队批量生产的，但也有一部分是特制的高级品。
　　（只要主人来了，这种家伙……根本不费吹灰之力。）
　　“阁下，狄拉克大尉好像回来了。”
　　部下报告道。而后，机巧军马自大礼堂的方向奔了过来。
　　这是禁忌人偶吗，在绝对王权之下依然能活动。青年军官从马上跳了下来，看到了火垂，表情稍稍放松了一些：
　　“看样子是顺利确保了。真是幸运呢。”
　　“你这说法不对呐。不论是发现还是确保，这一切比非偶然，都是必然。”
　　“那个男的还是有可能倒戈的。阁下赌赢了呢。”
　　“废话少说。报告状况。”
　　“Yes，sir。有三支小队在礼堂周边展开，三支在里面监视人质。出入口附近埋设了魔力感应式的陷阱——也就是地雷。”
　　“不错。确定绝对王权的位置了吗？”
　　“已经把握到鹫的位置了。推断应该是在重要机巧保管设施‘保险柜’的屋顶上。”
　　他指向树林的缝隙。只见有着墓碑一般外观的异质建筑物正伫立在那里。
　　“……目视无法确认。判断的根据是？”
　　“是靠声音的传导推定出发声源的。这是利用交叉方位法推算出的结果。”
　　“……可信。能够确保射击线路吗？”
　　“如果是在包围学院的‘城墙’上的话，倒也不是没法狙击到……”
　　虽然高度够了，但实在太远。莱科宁立即做出了判断：
　　“队伍分成两拨。一队侵入保险柜内部，从正下方破坏鹫。鹫一被无力化，主力部队就冲入礼堂。分队指挥为狄拉克，人选也交给你了。”
　　“明白。凯尔，赛因，你们两个。”
　　两名军人点点头，马上开始了出发的准备。
　　接着，狄拉克向着围墙的另一侧，仿佛燃烧着一样的黄昏天空望去。
　　“离日落没多少时间了。要找个交涉人吗？只要能延缓时限……”
　　“没有交涉的余地。立刻开始作战，歼灭贼人。”
　　“可是，那里有上百名人质，那方面……要如何处置？”
　　“迅速排除敌人。”
　　不用救出——即便是在军队里这方针也太过严酷。部下们的表情僵硬了。
　　“速度最优先。不要担心误伤。以莱科宁之名命令你们。”
　　“Yes，sir！”
　　他这是说他会自己承担责任。听到这个，热情又回到了部下们的眼中。
　　大家围坐成一圈，开始决定任务的分配。就在这时，又有新的报告传来了：
　　“中将，监视B班来了报告。那个……说是……有个自称‘倒数第二’的学生，放出了犯罪预告……”
　　完全不知所云。军人们显得很困惑。
　　身为袭击一方的学生，会犯罪？还预告？
　　听完了接下来的预告内容，困惑的程度更严重了。
　　“……来这招吗。”
　　莱科宁冷笑道，
　　“包括主力部队在内，所有的指挥全都交给狄拉克。你们俩，跟我来。”
　　“——接受指挥权的委托。可，阁下要做什么？”
　　“我现在要去狩猎老鼠。”
　　莱科宁不等回话，便扛起火垂，快步离开了那里。
　　火垂被人扛着，脸颊蒙上了屈辱的红潮。
　　被主人以外的人类触碰，真是难以忍受。
　　（给我等着瞧。这个男的……一定要，杀掉。）
　　火垂在心中说着狠话安慰着自己，忍受着屈辱，等待着主人的到来。
　　玛格纳斯现身的迹象，依然未见。
　　4
　　从地下跳出，明白火垂已落入莱科宁手中的那一瞬间——
　　雷真一蹴落脚的冰面，准备冲进军人们的正中。
　　“不行！雷真！”
　　小紫堵住了他的去路，强行阻止了他。雷真甩开她想跳过去，冰壁又瞬间生成，在他和莱科宁的部队之间构成了一堵墙。
　　只不过，冰壁很明显不大完全，稀稀拉拉，结构脆弱，雷真碰上的部分，就像是玻璃一样碎掉了。
　　魔术被妨害了。察觉到这一事实，雷真稍微冷静了些：
　　“伊吕利……你干什么。”
　　“请打消这个念头！如果袭击了检察官，会被抹消的！”
　　“可是，火垂她——！”
　　“这时候，就该我出场了。”
　　雷真吃了一惊，这声音并非出自莱科宁，而是来自背后。
　　从树林中跃出的男子，直接把雷真踹飞了。后背受到了爆炸似的冲击，撞上了冰壁，即便是雷真也神志不清了。
　　把落下来的雷真架在肩上，那名男子——辛向两姐妹打起了招呼：
　　“真是对不起。因为这位听不懂人话，我就干脆省略掉了。”
　　“德国的人偶！你！竟敢把雷真大人唤作畜牲……！”
　　“姐姐！槽点不是那里啦！”
　　辛冲杀气腾腾的两姐妹竖起手掌，平静地说道：
　　“有话待会儿再说。现在可不是同伴内斗的时候。”
　　“你说……同伴？”
　　“是。因此失礼了——稍微，容我冒犯一下。”
　　话音未落，辛便把伊吕利和小紫一同抱起，突然开始加速。
　　靠着完全制御震动的效果，构成辛的全部原子的矢量完全一致了。辛的起飞比平时要笨拙得多，但好歹还是飞了起来，全速远离了莱科宁的队伍。
　　后方的冰壁破碎的时候，已经拉开了相当多的距离了。
　　趴在辛的肩膀上，雷真朦胧地看向身后：
　　“火垂……混蛋……！”
　　不久，在城墙把斜阳遮掩，暮色将学院覆裹之时，辛把雷真他们放到了地面上。那是近乎坠落的，乱来的着陆。
　　辛彬彬有礼地低下头，这才道起歉来：
　　“真的很抱歉。做了这么失礼的事。”
　　“……不，你帮大忙了。”
　　要是没有辛那一番胡来，雷真就会冲向莱科宁了吧。
　　有勇无谋地去向魔王挑战，铁定会被反杀一票的。要是因救仇敌的自动人偶而死，可就没脸去见抚子了。
　　“真不愧是赤羽先生，心胸宽广。其实刚才的体验还是让我有点愉悦的。”
　　“果然啊！我就觉得你公报私仇了！”
　　“卢瑟福家的管家虽然优秀，但在欲望面前过于老实确是一大缺点。”
　　“你说得太对了！爱丽丝怎么了？你，为什么一个人在行动？”
　　“大小姐去老爷那里了。我独自一人则是为了和你——和你们协作。”
　　“协作……爱丽丝是想有所行动吧？”
　　“因为大小姐比起一日三餐更喜欢尔虞我诈，是个精神构造有些扭曲的人。”
　　“……倒也是。既然那家伙有那个意思的话，我也稍微看到点希望了.”
　　说实话，从未遇到过如此的困境。
　　学院被人占领，身手了得的教授们连带学院长都成了人质。
　　“莱科宁那混账……把火垂抓走，接下来他想干什么？”
　　“虽然不清楚他掳获战队的理由，但要说到他接下来会做什么，那当然是夺回人质，把事件解决掉咯。”
　　“哈？你是说莱科宁是我们这边……的？”
　　“不，是敌人。要是他漂亮地解决了事件，他就会成为英雄，老爷则会沦为废物。”
　　——原来如此。
　　“在大小姐看来，英国的目的恐怕……是支配学院。当然，这一定会遭到列强各国的反对。德国和俄国也许会把留学生都召回国。”
　　“这么一来，夜会要怎么办？”
　　“给予学院魔王选定权的是魔术师协会，但那是在学院还‘公正’的前提下。要是无法维持中立，这项权限自然会被剥夺吧。”
　　“魔王选定权要没了——那，夜会也要没了？！”
　　辛露出了苦笑。他面带讽意地俯视着雷真，耸了耸肩膀：
　　“今天可真够迟钝的呢。你是个相当能干的人——我心里本来还是这样评价的。”
　　“……那真是抱歉了。我原本成绩就惨淡得要命。”
　　“夜会是不会消失的。要问为何，自是因为英国会独自选定魔王。”
　　“——！”
　　“和英国教会是一样的。这个国家有着吃独食的文化哦，会随便选出一个又一个的魔王的。”
　　“等等！英国要是那么干了，列强各国会……”
　　“全会干出同样的事来吧。到时就没有顺从梵蒂冈意向的人了，协会的权威也形同虚设。魔术师会从伦理的桎梏当中解放——”
　　——列强各国，会随心所欲地染指禁忌的研究。
　　在这帝国主义猖獗的世界大战前夕。在各国突击展开军备竞赛的，这个时代。
　　制动闸什么的，肯定拉不下来。
　　“政治方面我虽然是个外行，但还是想得到接下来的发展的。会把俘虏作为禁忌人偶的材料，开展大量的人体实验的吧。不消百年，剧毒化学武器，破坏生态系统的生物兵器，歼灭魔术望尘莫及的超大规模炸弹——会出现很多人类还未曾拥有的，优秀的发明的吧。”
　　听着听着，小紫就开始发抖了。连抱着她的伊吕利，也已经面无血色。
　　“……净是些会让那个白痴王子开心、愉快的东西呢。”
　　雷真紧咬牙关，攥着泥土，思索着。
　　还有什么。还有反击的手段。
　　能叫莱科宁失态，挫败爱德蒙德野心的好主意，一定是有的。
　　最好的方法，就是抢在莱科宁前面救出学院长，结束这一事件。
　　学院长很有政治手腕。这样一来他就能靠自己官复原职……了吧。大概。
　　可是，那样的话——火垂她，会怎么样？
　　（……没必要犹豫。）
　　无情一点。别忘了目的。那家伙是敌人。
　　仇敌的人偶。更何况，她体内还安置着抚子的碎片。
　　“……先去找自己人吧，而且，我想先确认夜夜的平安。”
　　“那么，就由我来带路吧。韦斯顿小姐和比劳小姐也和她在一起。”
　　“是吗。有她俩在的话，一定会有办法的吧。”
　　以前似乎也说过这么扫兴的话？
　　雷真面带自嘲，拖着身子，迈起了步。
　　“……伊吕利姐姐？你怎么了？”
　　小紫的声音让雷真回过了神来。雷真回头一看，发现伊吕利很不可思议似的眨巴着双眼。
　　每次眨眼，都有大颗的泪珠滚落而下。
　　伊吕利似乎这才察觉到自己的状态，她慌忙背过脸去，擦拭着眼角。
　　“没……没什么。请不用在意。”
　　明明别管就好了——雷真还是问了：
　　“伊吕利。你怎么了？”
　　伊吕利垂下双眼，面无表情地答道。
　　“没什么，真的。我是人偶，只会听从雷真大人的命令。”
　　“可是啊，你脸上全写着呢：‘想要救火垂’。”
　　“……别说笑了。战队不是雷真大人的敌人吗。”
　　“不对。我的敌人是赤羽天全，并不是那些家伙。”
　　雷真自己都对自己说出的话感到吃惊。
　　可是——要是平时的我，自始至终，应该都会坚持这样的。
　　说来讽刺，但令雷真的双眼还有心灵蒙上阴霾的，正是火垂的脸庞。
　　她和抚子实在太过相像，结果骗过了自己的心。我早该感觉到的。在得知她的纠结的时候，在和她一起战斗的时候，在同她分享罐头的时候，我就该感觉到。
　　火垂她，并不是敌人。
　　雷真终于下定了真正的决心。这个状况下最好的一着——只有这个。
　　雷真盯着伊吕利，毫无迷茫地宣告道：
　　“我要，把火垂救出来。”
　　5
　　听到雷真表明了决心，夜夜怀疑起了自己的耳朵。
　　（为了救助战队，要和魔王陛下战斗？！……）
　　夜夜紧紧抱住雷真，近乎恳求地说道：
　　“请再好好考虑一下！向魔王挑战什么的，实在太乱来了！太无谋了！”
　　“这是常有的事吧？况且之前也和莱科宁来过一场。”
　　“就算是这样……姐姐大人，小紫也是，快点阻止雷真啊！”
　　可是，不论是姐姐，还是妹妹，都一句话也没说。只是毅然看着夜夜。
　　夜夜用目光向夏儿求援，可夏儿也只是交叉着双臂而已。
　　“夜夜啊，这状况是绝望性的。必须要有个人去压制住魔王。”
　　“连西格蒙德也……”
　　雷真把手搭在扑簌落泪的夜夜肩上，强硬地和她四目相对：
　　“已经没时间了所以就用‘是’或‘否’来回答吧。能帮我一把吗？”
　　“雷真大人不可以！”
　　这似乎超出了伊吕利的预想，她面无人色地把雷真和夜夜给拉开了，
　　“不可以的，夜夜！你不可以战斗！”
　　夜夜轻轻把自己的手叠在了伊吕利的手上。
　　既然雷真说要去——那答案，一开始就定好了。
　　“请让我去吧，姐姐大人。夜夜是雷真的人偶，战斗的道具。而且道具，就是为了达成目的而生的东西。”
　　若是不战斗，也就等于是否定了自己的存在意义。
　　“我的身体没问题的。接下来雷真会好好治愈人家的（心）。”
　　伊吕利的表情难过得扭曲了，不过，她已经不再反对了：
　　“……我会尊重雷真大人的判断。因为现在的我……是雷真大人的妻子。”
　　“哼哼哼姐姐大人可真爱开玩笑——还想不想活了，请用‘是’或‘否’来回答。”
　　“别闹了夜夜！没时间了！”
　　雷真从背后抱住夜夜，迅速送出了红翼阵的丝线。
　　庞大的魔力流入了夜夜的体内。在这有如全身都被温柔抚摸着的感觉之下，夜夜像只猫似的，浑身酥软地闭上了双眼。
　　魔力眼见着转变为了生命力，组织在迅速修复。
　　夏儿红着脸，有点羡慕似的看着夜夜，但不久她便毫不在意的哼哼一笑，将肩上的金发一捋：
　　“既然你要和莱科宁大人对决，那魔女就是我的猎物了。”
　　“魔女？是辛说的那个……叫金蔷薇的家伙？”
　　“没错。我……绝不原谅那个魔女。把学院变成这样，居然还……那么狠心地杀死自动人偶——我怎么可能对此忍气吞声！”
　　“放弃吧。”
　　格丽泽尔达冰冷的声音自背后的台阶那儿传了过来。
　　她左手抱着三把剑。找到的武装似乎只有这些。
　　“真是的……为什么做我徒弟的家伙都是些不要命的笨蛋呢。你想靠临阵磨枪的魔剑斗法赢过传说中的魔女吗？”
　　“也只有试试了！现存的战斗力，只剩下我们了！”
　　格丽泽尔达并不答理她，又将冷淡的视线投向了雷真：
　　“你也给我打住。你只会被老师杀掉。”
　　“……别妄下结论啊。我这里可是有三个世界最高等级的人偶唉？”
　　“那也一样，没戏的。你应该很清楚吧。想得到期望的结果就要支付相应的代价。期望越大，代价也越高。”
　　“反正到头来都会抱怨，我到时还是想说‘要是我没这么干就好了’呢。”
　　“倒是挺符合你风格的牢骚，不过，听我说。我不想让你们送死。”
　　突然听到这么温柔的话，雷真不知所措了。
　　他稍微想了想，便以搪塞似的轻浮语气说道：
　　“没关系的。我们见好就收。只要能先于莱科宁把人质夺回来，就是这边的胜利了。”
　　“阻击——不，不可能。这么开阔的地形是阻击不了他的。他只会无视你继续前行。况且，要是袭击了那家伙，你可就变成重犯了啊？”
　　“啊。所以我事先放出了犯罪预告。”
　　格丽泽尔达眉头一皱。另一边，伊吕利和小紫对看了一眼，扑哧笑了。
　　“我刚才拜托了辛，让他向当兵的传了个话。”
　　“传话……什么话？”
　　“‘倒数第二’接下来，要去毁掉圣堂——的话。”
　　格丽泽尔达瞪大了双眼。西格蒙德也佩服地点了点头：
　　“你还真动了番脑筋呢。这样一来，他也就不得不行动了……引蛇出洞呐。”
　　若是无法霸占愚者的圣堂——神性机巧研究的成果，即便掌控了学院，其价值也会减半。他绝不可能对雷真的破坏行动坐视不理。
　　格丽泽尔达苦笑着，一拳打在了雷真的肩膀上：
　　“还是老样子是个跟国际象棋的终盘一样的家伙呢，只是用点花招就令对手的算计全毁了……可别被烤熟了啊。不过这点程度估计你小子也死不了就是了。”
　　“魔王大人都说到这份上了，我的神经也没大条到会背叛这份期待呐。”
　　“少骗人了。你的神经就跟公马的那个一样粗。”
　　“公马的哪个啊！男爵大人别说那些不合适的话！”
　　“莱科宁交给你。魔女由我来，但还有一个最大的问题呐。”
　　格丽泽尔达指着天空。鹫奏响着令人不快的歌声——绝对王权。
　　“我和你虽然能靠秘术把影响压到最小，但其他的教授和学生就麻烦了。”
　　雷真似乎并不十分担心，他轻快地回答道。
　　“啊，这个洛基会搞定的吧。”
　　“什么？你和他取得联络了？”
　　“没有。可是，我很清楚。”
　　“等等！你在打什么马虎眼呀！”
　　夏儿生气地责问道。可是，雷真笑着应付了过去：
　　“虽然那家伙没口德也很冷淡，但那不过是他只会那样表达而已，其实啊……”
　　没错——他，是和他所操使的魔术一样的，火热的汉子。
　　但，雷真并没把这讲出口，而是瞧不起人似的地说道：
　　“那家伙是个不把自己不爽的东西都打飞的话就不会消气的大白痴啊。”
　　“居然被雷真那样说了，他可真是完蛋了。”
　　夜夜一打岔，看着雷真的所有人都笑了。
　　夜夜也笑了，同时心底里也再次确认着自己的觉悟。
　　我，要成为这个人的力量。
　　成为武器，成为盾牌。
　　不论过去——或是将来。