　　第一章　姐妹之梦
　　1
　　四年级的马格纳斯有着历代最好成绩。
　　学院是彻底的实力主义，所以成绩优秀的人会被给予优厚的待遇。因此，马格纳斯有专用的研究室，旁边是两间寝室，还配置了书库。
　　深夜，在并排安放着四张床的房间里，马格纳斯的战队正在睡觉。
　　其中的一台，火垂的手臂挣扎般地抓挠着空中。
　　她已多次撕裂着虚空，泄漏着杂乱无章的魔力，满头大汗地惊坐而起。
　　“——火垂？”
　　褐色肌肤的少女看了过来。覆在脸上的面纱上有一个“蜻”字。
　　“……是蜻蛉啊。对不起，到换班的时间了吧。”
　　“火垂，你脸色很坏。”
　　“比你要好。”
　　蜻蛉直勾勾盯着火垂。姐妹们在感觉的深处是相连的。火垂的动摇和疼痛，肉体的不适都会泄露出去。
　　因此火垂放弃了抵抗，压低声音问道：
　　“蜻蛉，你会做梦吗？”
　　“经常做羊的梦。被白色的毛球揉挤着，我就被运往别处了。”
　　“……是挺愉快的梦呢。”
　　“不是普通的羊。是机械的去势公羊，电动羊。”
　　“不要讲无聊的笑话。”（译注：蜻蛉的话有典故，详情可搜索《机器人会梦见电动羊吗？》。）
　　“火垂做的是什么梦？”
　　“我做的是……被焚烧的梦。”
　　按人类的感觉来分的话，那一定会被归类为噩梦的吧。
　　被红莲之火吞噬，化作灰烬。好热，但是并不痛苦。因为自己已经被解体，肺已经不存在了。只是空荡荡的躯壳被焚烧而已。
　　火垂被火焰焚烧着，玩味着被夺走的东西的分量。肌肉和骨骼。内脏，神经，眼球——不，更重要的，绝对不能失去的东西被夺走了。
　　只是回想起来就会颤抖。看到她这个样子，蜻蛉以冷静的声音说道：
　　“火垂，果然很奇怪。去和主人——”
　　“没有异常。不要麻烦主人。”
　　火垂单方面地放完话，便迅速地整理好了衣着。出门时回头看去，正见蜻蛉脱下礼服，钻上了火垂的床。
　　——不，不是火垂的床。硬要说的话，是姐妹们的床。
　　战队六台是不会同时休息的，总会有两台在运作——所以只要有四张床就足够了。虽然这也能说是因为马格纳斯的理性思维，但这还包含着另一个决定性的意思。
　　我们战队，没有被当做人类对待，就是这么回事。
　　苦楚在心中扩散开了。火垂将之驱散，赶着夜路朝龟之寮赶去。
　　穿过树林，跳上大树，火垂向树上的姐妹搭话道：
　　“换班了，蜜蜂。”
　　脸部缠着绷带的短发少女点了点头。蜜蜂瞬间跳下树，融入深夜的黑暗远去了。当然，是去叫下一个姐妹了。
　　火垂立于树枝上，观察着雷真的房间。前些日子弄坏的墙壁已用三合板随便修补过了，破了的玻璃也已经更换。雷真正像毛毛虫一样在床上蜷缩着身子，而另一张床上则睡着黑发少女型的自动人偶。
　　夜夜有专用的床，而战队只有公用的四张床。
　　雷真说到底还是把夜夜当做人类在看待。
　　通过这几个星期的观察，雷真的作息火垂已了如指掌。越看越糊涂。他们为什么，能够那样共存呢。人偶完全像人类一样——
　　（为什么，会在意这种事情！）
　　火垂开始生起了自己的气。最近，我有点奇怪。
　　令火垂烦恼的噩梦，随着时间的流逝越发鲜明，越发真实。
　　（难道说，我坏掉了吗？）
　　火垂打了个冷颤。如果坏了的话，如果不能为主人派上用场的话。
　　我就没有存在的价值、意义和必要了。
　　火垂的心跳开始加速。不过是人造品的，虚伪的心脏正在乱跳。
　　“火垂，怎么了？”
　　镰切出现在了背后。长长的马尾辫随着夜风摆动，抚过了火垂的肩膀。
　　“……没什么。继续监视。”
　　姐妹俩没什么对话，一整晚，一直窥视着雷真的寝室。
　　天亮时分，为了换班而回到研究室的火垂，被墙边的机巧骨骼吸引了目光。
　　那是平时压根不会去在意的，自动人偶的金属骨架。
　　听说这和姐妹们身体里使用的是差不多的东西。马格纳斯能用和花柳斋不同的方法，做出和人工细胞‘精馏（cell）’一样的有机零件。因此，只要有了这副骨骼，做出姐妹的代替品是很容易的……火垂是这么想的。
　　如果火垂故障了，被确认是坏掉了的话，那么主人恐怕会—一
　　瞬间，灼热的火焰填满了火垂的胸口。
　　火垂回归自我是在金属骨架被压挤发出刺耳声音的时候。
　　再启动了的姐妹们已站成一排，马格纳斯也从里头的寝室探出头来。火垂很狼狈地丢掉了手里的碎片。
　　隔着银之面具，马格纳斯红色的眼睛盯住了火垂。
　　“对，对不起。主人。这是，因为不小心……我立即收拾！”
　　“不用，让玉虫来。你去休息。”
　　“但是！”
　　“火垂。听从主人的命令吧。”
　　"……Yes，主人。遵命。"
　　火垂拖着双腿回寝室去了。
　　感觉自己的身体像铅一样重。为什么感觉想哭？
　　火垂意气消沉地钻进了空床。
　　2
　　想要代替夜夜，成为雷真的妻子——
　　受到伊吕利爆炸性发言的冲击，夜夜和日轮燃起了嫉妒的火焰。
　　“姐姐大人，你终于……你、终、于！”
　　“这绝对，不能当做没听见！”
　　日轮的愤怒让身旁的夜夜也胆怯了。她眼含满眶泪水申诉道：
　　“不是代替夜夜，而是代替日轮才对吧？！”
　　“是那里吗？是该吐槽那里吗？”
　　“说什么呢雷真大人！那是最重要的！”
　　感受到华族公主的激愤，伊吕利在气势上短了一大截：
　　“对对对不起日轮大人。妻子至多是种比喻，至多只是我的愿望——”
　　“姐姐大人……你终于承认这是愿望了……！？”
　　“不不不对！雷真大人，这种事情先放一边！”
　　背向含泪的两人，伊吕利以几乎要跪下的气势提出了请求：
　　“请准许我代替夜夜，侍奉在您身边吧。”
　　“不行。姐姐大人请你快滚回去。”
　　“喂夜夜，不许对你姐姐那样说话。”
　　雷真双手抱住了顶嘴的夜夜的头。夜夜幸福地住口了。而另一边，日轮石化了。两人都安静下来了，雷真趁机继续了对话：
　　“你说是代替夜夜是吧。这是硝子的意思吗？”
　　“硝子说，如果雷真大人允许的话，那也可以。”
　　伊吕利礼貌地弯下了腰，拼命请求着：
　　“我会诚心诚意，尽心尽力的。当然夜里的工作我也会去夜夜那儿进修——”
　　“那个给我打住！”
　　“那我去硝子那儿进修。”
　　“那也——等下啊？去硝子那儿进修啊……”咕嘟。
　　“为什么在犹豫啊雷真？”
　　夜夜和日轮非常恐怖。雷真清除了杂念，看向伊吕利的脸。
　　伊吕利的表情是认真的。从前夜夜几乎被德国的学生抢走时，她曾要雷真放弃夜夜使用自己——她的眼神和那时一模一样。
　　她并不是因恋爱感情而说出这种台词。大概也是别无他法。
　　从不先说那个理由的情况来看，她是不想说……或是不能说。
　　“明白了。先在宿舍一起生活吧。”
　　“非——非常感谢！”
　　“太过分了雷真……居然让狐狸精进入爱的巢穴……”啜泣。
　　“从什么时候开始变成爱的巢穴了。还有，不许叫你姐姐狐狸精。”
　　夜夜抽抽搭搭地哭了起来。无可奈何，雷真为了取悦夜夜抚摸起了她的头。而日轮的眼角正比于夜夜心情变好的程度堆积起了泪珠。
　　“住是可以，不过不考虑伊吕利的床铺可不行啊。”
　　“当然夜夜会和姐姐大人一起睡的。为了防止姐姐大人起邪念，有必要好好监视……哼哼哼。”
　　“是，是吗？伊吕利也同意这样做吗？”
　　“是。正和我愿——不，我是说，请不用费心了。”
　　“那，那，日轮要和雷真大人一起！”
　　日轮拼命地宣示着自己的存在。
　　气温飕飕下降了。雷真挠着腮帮子，委婉地提醒道：
　　“那个，日轮。龟之寮是男生宿舍啊。”
　　“这点我当然知道呀？……”
　　“那就遵守规则！你的床铺在女生宿舍啊！”
　　“怎么这样，太残忍了……明明雷真大人都准备三人扭在一起了……。”
　　“啥都不会做啦！你想的那些事情一件也不会发生！”
　　不过，日轮的心情并不是不能理解。只是夜夜一个还好说，但又一个少女加入了，这多少有些难以接受吧。
　　雷真稍微想了想，挤出了个妥协方案：
　　“那，放一只式神在这里吧。这样就能看到我的样子了，这下放心了吧。”
　　“雷雷雷真大人？！要给日轮大人看夫妇间的事情么？”
　　“我说了啥都不做的吧？！”
　　“哼哼哼……姐姐大人真是不要脸啊……哼哼哼！”
　　姐妹俩之间飞溅出危险的火花。日轮也咬着和服的袖子。雷真又多了一个头疼的因素，不过——
　　和夜夜在一起的伊吕利，果然看上去很开心。
　　所以感觉这些都无所谓了。
　　3
　　第二天，难得去上课进度却完全跟不上，因此雷真决意翘课，去接受格丽泽尔达的虐待——啊不，是去接受指导。
　　地点是野战演习场，在这个已经熟悉的修行场，雷真催促着格丽泽尔达：
　　“来吧，师傅大人！教导我昨天的‘后续’吧！来吧！”
　　格丽泽尔达脸红了，显得有些害羞：
　　“追我追得那么紧……不要这么渴求我啊（心）。”
　　“不要用那种讨厌的说法啊！又要被误会了啊！”
　　雷真不自觉地找起夜夜来。还好，附近没看到她的身影。
　　“怎么样？月之少女在附近吗？”
　　“……啊，不，感觉不到。杀气和气息都没有。”
　　格丽泽尔达忽地严肃起来，嗖地指向雷真：
　　“对，就是这个。你这家伙拥有优秀的第六感，能够察觉到杀气。那虽然是个很好的长处，但同时也是妨碍你成长的因素。”
　　“——什么意思？”
　　“你平时是如何读取杀气的？”
　　“问我如何也……怎么说……就是感觉的？”
　　“没错，你小子连做法都不知道，只是被动地感受着而已。不是靠技能，只是靠直觉去感知。那样不但容易受骗，而且感觉迟钝了的时候也起不了作用。”
　　"照你这么说，我该怎么做啊？"
　　“凭技术来感知啊，就像这样。”
　　说是这么说，但是雷真完全不知道格丽泽尔达做了什么。
　　格丽泽尔达悠然站着，用拇指指了指身后的树。
　　“那棵树的枯叶有七片——啊呀，现在掉了一片呢。”
　　雷真探出身看过去，果真是算上落下的叶子，一共七片。
　　怎么做的？格丽泽尔达连“线”都没有用！
　　“如果只是躲藏着的对手，用这个技能就足以找到了。”
　　雷真的脑子里，浮现起了暑假时的情景。最初过招的时候，格丽泽尔达很是轻松的就看穿了八重霞，扔飞了隐形的小紫。
　　本以为那是用了魔力的“线”……不对。就算不使用那么多的魔力，格丽泽尔达也能感觉到周围的情况。
　　如果这是纯粹的技能，那大概，就是小紫曾今讲过的——
　　“能动性知觉（active sensor）？”（信至注：卷二的剧情。）
　　“就是那样，它叫作‘third eye’，又称作天眼。这是居于念动、灵视、刚体、魔防之上的魔术师的第六阶梯。尽管这不是学生级别的技能，但你的话有掌握的价值。”
　　“不是学生级别……的吗?”
　　“上课没有学到对吧？一般来说练个十年也练不到这个境界。大概达到这个层次的学生就只有马格纳斯，剑帝，以及其他数人呢。”
　　雷真用力抓着肩膀的力道加重了。果然，洛基是能做到的。
　　能同时射穿复数目标，还能对死角的对手有反应，都是因为这个理由吗。
　　最初对战的时候，洛基就同时操控着八把短剑了。
　　那是雷真无论如何也模仿不了的。只是射出的话就算了，但想到要使其有配合的话，就必须要掌握相互的位置关系以及和敌人的距离。
　　如果能学会这个叫天眼的玩意的话——我也能做到和洛基一样的事情吗？
　　“这不是必须的技能。夏洛特和伊邪那岐的公主使用魔法生物的知觉就可以。芙蕾似乎也能通过‘音压操作’获得与加姆的嗅觉和听觉同样的感觉。但是，要是光靠自己就能做到的话，便能在战斗中占据上风。”
　　“说是上风，可既然那些家伙能做到这点，那我现在就是处于下风啊。”
　　“就是如此。”
　　“教我。”
　　“这是要将注意力分散的技能。临阵磨枪可是很危险的哟？”
　　“既然这样，练到精通就行了。”
　　“没错。没办法，就让我好好用身体来教你吧（心）。”
　　“干吗那么开心啊！”
　　“那么立马——开始。”
　　格丽泽尔达燃起魔力，随即树丛中便冒出了众多木偶。
　　看来是早就让它们埋伏着了吧。木偶和人不同，既不呼吸，也没有体温。要探查其存在是很困难的。
　　“严禁一切反击。闪躲给我看看。”
　　木偶一起袭来了。
　　基本只受念动控制的木偶，连活动的声音都没有，十分的安静。与被自动人偶和人包围的情况不同，靠气息来探测位置很难。
　　开始雷真还能应对，但最终还是被踹，被摔，如字面意义的被玩弄了。
　　“你在干什么！要是在战场上的话你早就死啦！”
　　看到不争气的弟子，格丽泽尔达发起怒来，
　　“这是对殴的练习吗？平日那满脑子坏主意上哪去啦！”
　　雷真一边躲过木偶的袭击，一边挖掘起自己的记忆。
　　（和蝙蝠的超声波视觉是一样的道理。感觉出魔力的反射就行——了吧？）
　　最初交给我这道理的，是现在已经去世了的猎犬黄泉。
　　雷真只当自己变成了蝙蝠，发散着魔力，试着进行敲击。
　　……什么都感觉不到，实际上，魔力压根就没被反弹回来。
　　被木偶重击了后脑。雷真边忍着疼痛，边思考着。
　　（不对，扔出如此强力的魔力，等于是是宣告了我的位置啊。）
　　格丽泽尔达也是，黄泉也是，他们都安静得让人察觉不到。那样的话——
　　雷真收紧魔力，使之变细，使之变锐，然后试着在心中构出钢琴线的意象将魔力放了出去。
　　接着，好似弦产生共鸣一般，极度精妙的感觉传达到了肌肤。
　　（感觉到了！是这个吗！）
　　但是，周围情况完全无法掌握。数树叶之类的根本不可能。
　　注意力分散的瞬间，木偶们猛地杀到，对雷真一顿暴揍。
　　雷真承受着殴打，露出了苦笑。
　　看来……前面的路还很长啊。
　　4
　　雷真在户外一直练到精疲力尽，拖着冰冷的身体回到了宿舍——
　　“欢迎回来雷真大人。晚饭已经准备好了。”
　　只见暖暖的热气，饭菜的香味，以及身穿围裙的伊吕利迎了上来。
　　她在惯穿的和服上，穿着饰满花边的围裙。
　　（和服加围裙也是，奇妙的相称啊。）
　　“看什么看的入迷啦雷真？！……”
　　搭档夜夜一边因魔力泄露而引发着地震一边逼近了过来。
　　看到她那个样子，雷真下意识地遮住了眼睛：
　　“给我穿点什么！”
　　“穿了啊！我穿了围裙！”
　　“那不算是衣服吧？和围巾是一个等级的吧？”
　　“如果雷真希望的话，我就脱掉围裙换成围巾（心）。”
　　问题完全没解决。雷真为难之际，夜夜又做作地哭了起来：
　　“呜，呜，太无情了雷真……明明对姐姐大人的围裙看得入迷……”
　　“说实话你则是让我无法直视呢。”
　　“雷真真奇怪！比起精通料理的妻子来，色色的妻子应该更有市场！”
　　“给我正确把握客人的需求！不要把我看做那方面的客户！”
　　“是是是啊夜夜。你真是的，居然毫不吸取教训做出这种寡廉鲜耻之事。”
　　“你一边那么说一边脱个什么劲啊！两个人都给我穿好衣服！”
　　本来是因累了才回来的，现在被夺去的体力反而更多了。雷真忍不住提高了声音：
　　“好啦快让我吃饭！我饿的前胸贴后背啦！”
　　姐妹俩噗哧地笑了出来，拉着雷真把他领到了和式坐席。（咖喱鸡注：就是吃过日本料理的应该会看到的那种要拖鞋进去的炕式座位。）
　　矮脚桌上火锅正冒着热气。饭桶里的蒸饭在闪着亮光。
　　“喂，这是……日式火锅吗？到底怎么来的？”（咖喱鸡注：原文只写了火锅，但雷真是日本人，所以和中国的火锅不同。）
　　“是我做的。借了宿舍的厨房。”
　　“那真是太感谢了！说真的宿舍的伙食早已经吃厌啦……”
　　日式火锅的材料是伊吕利清早抓来的白身鱼，自己做的豆腐，本地的蘑菇和野菜等等。用白味噌煮出来的时鲜的汤汁，有着只吸一口，就能让人神魂颠倒的味道。（咖喱鸡注：也许很多人不知道白身鱼是什么，就是肉色为白色的鱼。种类繁多比如鲷鱼鲈鱼等。）
　　素材的美味传遍五脏六腑，温暖了冰冷的身躯。雷真几乎是一言不发地扒空了饭碗。
　　“太好吃啦！日本人果然应该配日本料理啊！”
　　伊吕利掩着嘴角，可疑地微笑了。
　　“这个，冒昧地问一句……要再来一碗吗？”
　　“要！”
　　看着盛着饭的雪白的手，雷真颇为感慨地自言自语道：
　　“让人想起了……住在硝子小姐的屋子里时的事情呢。”
　　给不熟络的夜夜折腾着，从早到晚锻炼的每一天——
　　那时候做饭都是劳烦伊吕利的。
　　如今，比起母亲的味增汤来，雷真更熟悉伊吕利的味增汤。
　　“感觉，好像是很久以前的事情了啊。”
　　“而雷真大人也有了与之相应的成长。”
　　“……是这样吗？”
　　“正是这样。来，请。”
　　伊吕利纤细的手臂递来了饭碗。一边隔着热气注视着她的笑容，一边用热热的日式火锅填饱了肚子——这正是难以言表的，甜甜的幸福。
　　（感觉真不错啊。这个，是什么的感觉来着……啊，妻子？）
　　这种想法，当然被搭档看穿了。
　　夜夜黑洞洞的眼晴望了过来。伊吕利的声音拯救了开始颤抖的雷真：
　　“怎么啦夜夜，筷子都没动呢？身体不舒服吗？”
　　伊吕利很担心地看向妹妹的脸。夜夜吓的像是缩短了一截，慌慌张张地吃起了饭。
　　伊吕用公筷将肉夹到了夜夜的碗里。这副情景，或许比火锅更加温暖了雷真的心灵。
　　“啊——饱了饱了！”
　　饭后，雷真满足地翻上了床，结果疼痛感立刻游走了全身。看来在被木偶痛打时，因为遭受的是无法预料的冲击，所以身体无意识地变僵硬了。
　　正在洗餐具的伊吕利眼尖，发觉之后立刻靠了过来。
　　“我帮你舒松一下筋骨吧。请放松。”
　　伊吕利像是抱着他的肩膀似的，轻轻地扶起了雷真。
　　她用指尖推摩肌肉，复原变形的背脊，消除了雷真身体的僵硬。
　　“哦……挺高明的啊，伊吕利。”
　　“按摩我已经很熟练了，因为主人经常身体酸痛。”
　　“是嘛……确实硝子，看起来很重的样子呢。”
　　“雷真……你在说她的哪里啊？……”
　　夜夜的脸突然探了出来。那双眼举例而言，黑的就如古井井口一般。
　　“我、我没说她的哪里啊。我只是说她责任很重而已。”
　　“请看着夜夜的眼睛说！”
　　“喂，夜夜。雷真好不容易放松了，你又让他紧张起来做什么。”
　　伊吕利一边责备着夜夜，一边将手肘压到雷真的肩膀上揉按起来。恰到好处的刺激，以及令脸颊痒痒的银发，让雷真体会到了心跳的快感。
　　“啊，好爽……真是重获新生了……”
　　“请、请让开姐姐大人！接下来的夜夜来做！我会全力以赴的！”
　　“想杀人啊！不要！吃下去的东西会吐出来的！”
　　夜夜带着可爱到让人感到恐怖的微笑说道：
　　“让姐姐做，而不让夜夜做……这是不可能的对吧？”
　　雷真拼死寻找活路，不巧，没能找到好的借口。
　　——结果，只能靠自己来松弛如同干柴一般的僵硬身体了。
　　即便如此，现在的雷真也有对此一笑置之的从容。
　　在硝子的屋子里时，无论什么都处于黑暗之中。
　　不过现在，我身边有了靠得住的搭档。
　　我也有了信得过的伙伴，经历了种种也算是活到了今天，一点一滴的也算是得到了力量。
　　一切都在朝好的方向发展。对，一切都在……。
　　但不知为何，现在雷真却感到了莫名的——恐惧。
　　“雷真？怎么了吗？”
　　停下了叠衣服的手，夜夜抬起头。雷真嘟囔道：
　　“……我说，夜夜，想变强是需要精进的对吧？”
　　“咦？啊，是，我是这么觉得的。”
　　“要吃饭，就得挣钱。”
　　“确实如此——突然间说这个做什么呀？”
　　大概是因为悲惨的过去，雷真无法相信没有理由的幸福。
　　现在的自己所拥有的力量，享受着的幸福。
　　这些该不会，是以什么重要的东西为代价的吧。
　　这种不安萦绕在雷真心头，从来不曾消去。
　　5
　　沐浴着月光，夜夜的肌肤犹如珍珠般充满了光泽。
　　对着正睡在自己眼前的夜夜，伊吕利怎么看也看不腻。
　　夜夜初次启动的那天，伊吕利还清晰地记得。
　　“这是‘月’之夜夜。你的妹妹哟。”
　　硝子做这番介绍的时候，伊吕利还是个小女孩，而这个比自己更娇小的黑发幼女，伊吕利觉得十分可爱。
　　夜夜的抚养和教育，基本都被交给了伊吕利。对待主人的态度，关于魔法的知识，在屋子里的行为举止等等，都是伊吕利手把手细心地教授给夜夜的。
　　（那时还真是可爱啊。整天姐姐大人，姐姐大人的跟着我转。）
　　话虽如此，夜夜缠着伊吕利的时间其实也就刚开始一会儿，那之后就进入叛逆期了。伊吕利虽会对顶嘴的夜夜加以斥责，但心中又觉得她的这点也非常可爱。
　　（要是能为你承受哪怕一半的负担就好了呢。）
　　想要分担，夜夜担负的“任务”，想要分担那份苦难和命运。
　　但是，伊吕利所能做的只有替夜夜战斗而已。
　　就在要触到夜夜脸颊的时候，月光被遮住了。
　　雷真还在睡觉，而枕边的黑老鼠——日轮的式神也没有动。对手似乎没有杀气。但确实有人在偷看这个房间的情况。
　　敌人巧妙地隐藏了气息。普通的魔术师和一般的自动人偶恐怕是无法探知的吧，但是，伊吕利唯独对热的感觉敏锐异常，更何况这是在凛冽的夜风中，她不可能漏过夹杂其中的呼出的热气。
　　周围没有魔术师的气息。好像是禁忌人偶。那么……
　　（果然，是战队吗。是天全大人的傀儡啊。）
　　——现在的话，可以擒杀。
　　要论没有操纵者的一对一的话，能赢。有那自信！
　　这是让人目眩的诱惑。但，雷真会希望那样吗？破坏别人的自动人偶，于雷真在学院内的处境不利。此外——
　　（……她们，只是奉命行事罢了。）
　　在这寒天之下，吐着白气，却依然忠诚地完成着任务。
　　这可是残酷的任务，更何况监视宿舍之类也不是多有意义的行为，雷真和硝子就铁定不会下这种命令。
　　等到其中一人为交接而远去后，伊吕利钻出了被窝。
　　稍作犹豫后，她没叫醒雷真就出了房间。
　　她往怀炉里放进火种，朝宿舍外去了。因为知道对手的位置和视线方向，隐秘行动轻而易举。她走在树影里穿过了树林，混在风中来到了对方背后。
　　长时间离开床铺会引起对方警戒。伊吕利迅速地跳上了树。
　　战队的感应器（sensor）也是很优秀的，但似乎，伊吕利更富有实战经验。
　　“天这么冷，辛苦了啊。”
　　伊吕利非常从容的搭话了。越过写着火字的面纱，对方的紧张传了过来。伊吕利放松表情，尽量温柔地说道：
　　“不要那么戒备。总不能在主人不在的地方开战吧——你我都是如此。”
　　像是怕刺激了对方，伊吕利慢慢地把抱着的怀炉递了过去，
　　“用吧。都这个季节了，很冷吧。”
　　“……不用你操这闲心。我的魔术回路能产生余热。”
　　“不过，你不能用对吧？”
　　要是在这个距离使用魔法的话，如今的雷真轻易便能察觉。
　　伊吕利扔出怀炉。虽然也能任之落到地上，但对方并没那么做，而是立即用手抓住了怀炉，又因其令人意外的温暖而睁大了双眼。
　　是第一次摸到怀炉吗。伊吕利一面感到有些可笑，一面报上了自己的名字：
　　“我叫伊吕利。你呢？”
　　“……火垂。”
　　“嗯。那再见了，火垂。”
　　伊吕利一踏树枝向下跳去，如细雪般轻盈地飘舞到了地面。
　　一边远去一边看了看背后，只见火垂仔细端详着怀炉。最终她将其抱在了怀里，然后哈……的吐出了白气。
　　只是这样，伊吕利的胸口就再次感受到了温暖。
　　她心情舒畅地回到了宿舍。
　　伊吕利，夜夜，以及火垂，都是仿造人类作出的人偶。
　　在自动人偶的历史中，这绝对不算是很稀奇的主题。众多的人偶师为了将自动人偶做成人类而重复进行了大量研究。
　　但是，如此精致的少女型自动人偶，在学院也是不多见的。
　　除去姐妹们的话，战队可以说是伊吕利首次见到的“同类”。
　　这心情就好似他乡遇故知。
　　——我知道。这只是我一厢情愿。
　　但是，赤羽天全的目的是“制造神”。  [[IMG,d0c129674be11b03639fa51aed0a2f4c,672,1000,82219]]
　　如果神是比喻神性机巧的话，那么雪月花也好战队也好，就都是通往主人的究极目标——神性机巧的其中一步。我们是作为试制品而生的。
　　（……我们很相似。对，就像姐妹一样。）
　　伊吕利面带自嘲地回到了宿舍，却发现意料之外的人物正在入口等着。
　　“不好意思啊，连那种事都让你去做了。”
　　“雷真大人！”
　　伊吕利自觉是擅作主张，不由拘谨了起来，
　　“万，万分抱歉。本来我出其不意，就能削减战队的数量了……但是，这应该算是足够的警告了。我想对方今后也不会做出什么蠢事——”
　　“没事。谢谢啊。”
　　短短两句话，却胜过千言万语。
　　走廊的寒冷，一下子变得温和。微笑的两人背后，传来了抽抽搭搭的哭声。
　　“太过分了雷真……居然丢下夜夜，和姐姐大人幽会……”
　　“怎么可能啊。瞧，天多冷啊快回去吧。”
　　雷真轻轻推着夜夜的后背，搂抱着她似的回房间去了。
　　雷真对待夜夜的态度，比起以前也已稍许温柔。
　　伊吕利开心地如是想着，一面冲着两人的背影赶去。
　　——而学院被从未有过的危机袭击，则是一周之后的事情了。
　　6
　　时近正午，雷真仍然在为习得天眼而进行着修行。
　　他盘腿坐在枯木桩上，朝四面八方展开着魔力的波纹。
　　这波纹比声音还要快上几个档次，瞬间就反射回来了。无须睁眼，便能展开视野，把握住树和小石头的轮廓。
　　这感觉就像是全身都变成了眼睛——或者该说是从天空俯视着自己吗。
　　解析度依然很低。尽管如此，这不完全的感觉还是捕捉到了搭档的身影。
　　（夜夜——和，伊吕利？）
　　在通往这个演习场的人行道上，姐妹俩好像正在谈话……有点奇怪。两人都是一副惊慌的样子，有些紧张的争论着。
　　好像是出什么事了吧。当他犹豫着是否要中断修行的时候，剑突然飞了过来。
　　那是机械天使蒂甘玛变形后的姿态。雷真一扭身体翻向后方，稳稳当当地闪过了，而格丽泽尔达已经高高跃到了他的上方。
　　她在空中抓住剑，她的背后是太阳。即使被夺去视觉，雷真的天眼还在运作，但是，因为探测到背后另一台机械天使——斯蒂格玛的身姿，判断产生了犹豫。
　　这一踌躇是致命的。喉咙被蒂甘玛的剑锋顶上，身体变得无法动弹了。
　　本以为要被责备了，但格丽泽尔达却笑着说道：
　　“真被你小子吓到了。已经能捕捉轮廓了吗。”
　　“……毕竟，名师出高徒嘛。”
　　“别开玩笑了。你这家伙真是让人吃惊，明明连魔防都还不能好好使用。”
　　魔防是字面意义上的魔术防壁，就是金伯莉和学院长都喜欢使用的念动之盾。高级使用者能在防壁表面用念动刻上魔法阵，使防御效果得到飞跃性的提升。对灵视差的人而言这点很难，往往不能刻好。通常，天眼需要在那之上的技术。
　　“一般而言，这精度已经相当高了。可是，这还是不实用。这种程度的连击，如果是平时的你应该能轻松躲过，但现在反而产生了空隙。”
　　“可恶……已经练了一个星期了才这个程度啊！”
　　“是才一个星期而已。但是，也没有悠闲锻炼的闲暇了。”
　　“对啊！实际上刚才，夜夜——”
　　说到一半，喧闹的警笛响彻了天空。
　　“通告瓦尔普吉斯王立机巧学院的诸位学生，还有全体教职员工。”
　　近处校舍的扬声器播放着非常震耳且失真严重的话语，
　　“我是大英帝国，第三机巧师团长莱科宁中将。现在开始发表有关本学院的重大决定事项。大家速至扬声器周围，或是‘学部间广场’集合。”
　　格丽泽尔达露出可怕的表情仰视着天空：
　　“混蛋，已经开始了吗。其实啊，决定要换学院长了。”
　　“呵，是嘛……等下，那个老狐狸被撤职了？！夜会会怎样啊？！”
　　“就如你听到的，会在旧交战场发表。你也去吗？”
　　“我去！”
　　先前夜夜慌张的举动，说不定和这有关系。雷真跟在格丽泽尔达后面，到了医学部与法学部中间的，前期夜会会场。（信至注：六卷终章换过会场。）
　　那里已经挤满了不安的学生们。一进会场，就见金伯莉已在那等候，她和格丽泽尔达视线交错，意味深长的相互点了点头。
　　“怎么样了，金伯莉老师。那个老狐狸不会这么简简单单就退场吧？”
　　“那是当然。不过嘛，这里说到底是王立机巧学院——王室的意向不能忽视。学院长的任命权也在国王陛下手中.”
　　金伯莉压低声音，在雷真耳旁悄声道，
　　“教授会，理事会，学生会已决定反对这个人事调动，但要颠覆这个决定是不可能的吧。看样子是要演变为维护自治权的斗争了呢。”
　　“‘这个人事调动’是怎么一回事啊？”
　　“代替卢瑟福，莱科宁将出任学院长。”
　　“什——荒唐！那家伙是笨蛋王子的伙伴欸？！”
　　“我当然知道。但同时他也是中将啊。国王陛下也对他信赖有加。”
　　“就算是这样……再者，为什么那家伙会是检察官啊！”
　　“他是个无可挑剔的人选吧。学院毕业生，情报部的重要人物，再加上还是‘烧却之魔王啊。”
　　“——女士啊，那边的集团是什么啊？”
　　格丽泽尔达指向广场中央。在台前，最前列的地方，机巧都市的名士和有模有样的绅士数十人，聚集在一起壮大着气势。
　　“给我撤了卢瑟福！”“要彻底的追究责任！”“明确责任所在！”
　　金伯莉往那撇了一眼，意兴阑珊地开口道：
　　“议员带领的市民团体啊。从上周开始就要求卢瑟福下岗呢。”
　　“嗯？在流星撞击中保护了城市街道的是学院啊，他们没什么好挑剔了吧。”
　　“追根究底这都是因为卢瑟福的极秘研究——他们是这么说的。这没有错，他们生气也是有道理的。再说我们的工资是来源于他们的血汗钱啊。”
　　“……这似乎是那帮家伙们最爱说的台词啊。那我平均从一个人身上拿了几个便士？如果花这么点钱就能信口雌黄，看我不把一百英镑的纸币甩到他们脸上。”
　　“别这么说嘛。他们大多是跟着新闻人云亦云、被义愤驱使了而已。”
　　金伯莉反而是有些同情地笑了，
　　“对此大肆渲染的新闻是不对，被煽动的市民也是糊涂——但是讥笑着这两方的知识份子也只是挖苦着别人、妄自尊大着罢了。民主主义是很难说的东西哟。”
　　这才是沉痛的讽刺啊。雷真变得满脸愁容。
　　“这可不是闹着玩的。要是民主主义不行的话，人类该怎么办啊。”
　　“三方各有各的正义。问题是这三方都不会去怀疑自己的正义。话虽如此，我和协会也是装成知识份子的家伙啊。”
　　那是非常刺耳的话语。雷真自己，也明白自个儿是在标榜着自己的正义。
　　“哼……会挑起世界大战的大概就是这种人了吧。”
　　格丽泽尔达突然变得不高兴，一口气唾骂道，
　　“从不知怀疑自己的正义，只知将其高声叫喊，与自己意见不合便横加非议——不，要是他们能身体力行倒还好些，这些自作聪明的家伙根本就是光说不练，隔岸观火喝茶看戏，明明成天那就是笨，这就是蠢的骂来骂去，一旦危险真的波及了自己，又只会哭喊救命。就算救了他，他还是会骂娘！这些家伙给我消失了对人类更好。”
　　过去，当她活在孤立无援的“战争”中时，最大的敌人便是人们的漠不关心。也不是不明白她的憎恨，但是……
　　“……我，无法完全赞同。”
　　虽然觉得自己没有资格，但雷真还是反驳了师父的话，
　　“我……是清楚的，只能旁观，是有多么的痛苦。”
　　数年前的雷真就是只能看着哥哥和妹妹。因为这很痛苦，所以他逃离了傀儡。逃离，然后念叨着“傀儡什么的”鄙视着傀儡——他装出了这么副样子。
　　雷真清楚那种时候的痛楚和抑郁。
　　“不是谁都像你一样能打。想做些什么，却什么力量都没有……只能动嘴皮子，会是怎样的心情……我是知道的。”
　　金伯莉饶有兴致地注视着师徒二人的争论。可能是回想起什么了吧，格丽泽尔达就那样止住了谩骂，变得老实了。
　　不久，市民们的喧哗停止了。
　　身材高挑的金发青年军官站在台上，用清爽的声音报上了自己的名字：
　　“我是莱科宁中将。奉国王陛下圣旨，前来监查卢瑟福先生玩忽职守，违反职务规定一事。”
　　姑且算是做了自我介绍，不过，这也是在场的所有人都知道的事情。
　　“日前大规模流星群来袭之际，卢瑟福先生不但疏于对夜会观战者的避难引导，而且时至今日他也没有履行说明的职责。因此……”
　　他停顿了一下。令人窒息的沉默包围了听众们。
　　“于此刻，将学院长撤职。”
　　喔喔，涌起的欢呼声被严厉的声音打断了。
　　“那项决定，请稍等一下吧。”
　　市民们向两边分出道来，一个拄着拐杖的老人走了出来。那是医学部长帕西瓦尔。
　　“确定有罪还好说，没有在疑云‘重重’的情况下更换的吧。”
　　“夜会必须要确实的继续进行。要是学院长因被传召而不在可是很头疼的。”
　　“既然如此，找个代理就行——”
　　“不要说什么慢条斯理的话啊！”“给我下去，老糊涂！”“谁都没听你讲啊！”
　　骂声四溅。虽说是绅士国家真正的脏话，倒也比在日本听到的粗俗话来的文雅。
　　“卢瑟福先生的职位由我莱科宁接任。这是陛下的决定。”
　　莱科宁堂堂正正地宣布道，听众掌声响起。
　　（来真的啊！那个笨蛋王子，想要抢占学院吗？！……）
　　虽然说是国王陛下的命令，但莱科宁绝对是爱德蒙德这边的。也就是说，这个人事调动可以说是正合“叛逆王子”的意思。
　　金伯莉抓住了想都不想就要冲出去的雷真的肩膀。
　　“我讨厌蠢货。在行动前，给我看清他的脚边。”
　　雷真闻言试着发动了灵视，然后察觉到了那个的存在。
　　在莱科宁的影子里潜藏着强大的自动人偶。
　　从前，雷真正是从金伯莉那儿听说过这个。传说级的自动人偶赫拉斯瓦尔格尔。那压倒性的性能，暑假时在格丽泽尔达的故乡也体验过了。
　　对手是魔王陛下。现在即便雷真去挑战，也明摆着会被杀。
　　那一边，帕西瓦尔依然是紧咬不放：
　　“你若打算那样做，我们教授会、学院理事会、夜会执行部，就会以对你就任学院长一事不服为由，向帝国议会提出异议。”
　　“那是英国公民的权利，请自由使用。但你们有与卢瑟福先生合谋的嫌疑。所以，从今天起要在我的管辖下进行取证。直到结束为止你们的自由会受到限制的吧——”
　　虽然雷真不擅长政治和辩论，但相对的具备野生的直觉。他立即感觉到事情在朝奇怪的方向发展。
　　金伯莉好像也察觉到了，拉了拉雷真和格丽泽尔达的肩膀：
　　“离开这里吧。我们说不定也会被当成监查对象的。”
　　心中非常不安。不能轻视魔术师的预感和直觉。雷真乖乖听话，回到了主干道上。
　　“你尽量和同伴们呆在一起。泽尔达，借一步说话。”
　　似乎是要商议今后的对策吧。虽然觉得那两人会对此做些什么……。
　　雷真以一面感到可靠，一面又对前途感到不安的复杂的心情目送了两位教授。
　　不久，到了两人的身影消失不见的时候，就像在等待这个时机一样响起了木屐声。
　　伴随着喀拉喀拉的轻快脚步声，妖艳美女的身影凭空出现。
　　和服的胸口部位敞的很开，丰满的突起今天也魅惑了雷真。夜夜，小紫，还有伊吕利，花柳斋硝子很少见地带领着三姐妹，出现在了那里。
　　“今天还真是有够喧闹的呢。到底，是什么庙会呢？”
　　“……庆祝新学院长就任的庙会，之类的吧”
　　“啊呀，似乎很愉快呢。日本军也想跳进来掺一脚呢——可以吗？”
　　这句话所蕴含的意思，雷真立刻就理解了。
　　卢瑟福的统治动摇了的现在，对日本军来说正是千载难逢的好机会。
　　履行密探本分的时候，终于到了。
　　7
　　硝子立即转移场所，将雷真带到了中央食堂前的庭院。
　　她的背后飘来了与平时不同的独特香味。
　　既不是平时缠绕她的香气——栀子的香味，也不是烟草的味道。
　　“这可是不解风情哟，小子。居然如此露骨地闻女人的气味。”
　　受到硝子的责备，雷真脸红了。
　　雷真立刻看了下姐妹三人的脸，但大家都不和他对眼。就连通常会立即咬住不放的夜夜，也装出了副不知情的表情。
　　“我说……那是硝烟的气味吧。硝子小姐，你开过手枪了还是怎么的？又或者是……”
　　“不是小子你要担心的事哟。”
　　“但是——”
　　硝子猛地转过身，握住雷真的手，妖媚地微笑道：
　　“我对小子你的心意很开心，不过要担心我花柳斋还早了十年哦？还是说，你就那么想要照顾我吗？”
　　“啊，不，那个……既然硝子小姐这么说的话，就算了！”
　　“雷真！……今天也毫不吸取教训的硝子，硝子个没完~~~~~~~~”
　　夜夜投来了怨念的眼神。雷真慌忙离开了硝子。
　　（……但，这也太见外了。）
　　最初造访硝子屋子的那个夜晚，伊吕利的冰阻挡了踏进和式房间的雷真。
　　现在也时常会感觉到与那时相同的隔阂。
　　夜夜、伊吕利、小紫，当然还有硝子，总是不把关键的事情告诉雷真。
　　雷真信赖着硝子和三姐妹。不过，她们或许并非如此。对她们来说，雷真说不定也不过是个寄宿的食客而已。
　　雷真感到一抹凄凉，但又对这样的自己感到恼火。
　　（我做过什么能得到信赖的事吗？！）
　　倒不如说是正好相反，雷真一直都在做些背叛信赖的事情。
　　硝子坐到长椅上，点上烟管抽了管烟后说道：
　　“我就传达军队的意思吧。他们要你趁这个机会侵入‘愚者的圣堂’。”
　　雷真也数次接近过那里。那是位于地下大空洞的中心的迷一样的建筑物。
　　“恐怕其他国家也会行动的吧。总不能含着手指眼睁睁地看着。”
　　“我该做什么？”
　　“圣堂的事情，你知道多少呢？”
　　“爱丽丝以前说过呢……人工合成灵魂什么的。总之我是糊里糊涂的啦。就算我能潜入那个建筑，我又能做什么？”
　　“小子你的任务有两个。排除掉其他国家的侵入者。还有，进入圣堂最深处，取回看上去有价值的东西。”
　　“感觉就像盗墓啊。”
　　“就是那样。而且小子你可是军队的走狗——能做到的吧？”
　　“‘挖这里’‘汪汪’是吧。虽然没什么干劲，知道了。”
　　看准对话中断的当儿，伊吕利以认真的表情走上前来：
　　“雷真大人。这次的任务，请让我代替夜夜去。”
　　“姐姐大人……真的想和雷真私通！……”低吼。
　　“别别别说傻话。我只是觉得要一边抵挡敌敌人一边作战的话，我更胜任而已！”
　　伊吕利的攻击能力在三姐妹中是首屈一指的。她的话有一番道理。但是，比起依靠并不熟练的冰面镜，还是和夜夜一起更令雷真安心。
　　雷真瞅了一眼硝子。硝子只是一句话，
　　“随你小子喜欢。”
　　“夜夜，你和我去吧。”
　　“是、是的！夜夜一定，会成为一名好妻子的！……”
　　“我可没做那种选择哦？我既不会去教会也不会去新婚旅行的哦？”
　　伊吕利露出了怨恨的眼神。连平时精神活泼的小紫，表情也异常黑暗。
　　是有什么事吗。尽管想要问个清楚，可果然还是觉得有层隔阂，没法开口。无可奈何，雷真默默地准备出发——
　　一所校舍突如其来地爆炸了。
　　爆炸声响起，鸟一齐飞了起来。延迟半拍，一股爆风吹起了姐妹们的头发。
　　“什……么？”
　　轰鸣依然没有停止。发生战斗了。是帕西瓦尔挑起的吗。或者是，学生吗。还是，其他的谁在战斗呢。难不成……是洛基和夏儿他们？
　　雷真反射性地冲出。结果眼前，突然冒出了冰栅栏。
　　——不用说，是伊吕利作为。看来她是接收了硝子的魔力，筑起了路障。
　　硝子的红色嘴唇中吐出了比平常更加严厉的话语。
　　“调皮可不行哟，小子。丢下任务，准备去哪里啊？”
　　“不……不是管那个的时候吧！看哪，明显战斗——”
　　“你又忘记饲养主了吗？”
　　她那冰冷的眼神抓着雷真不放。已经很久没被硝子用这种视线盯上过了。夜夜，小紫，甚至连伊吕利都脸色发青畏缩了起来。
　　“小子你为什么来英国？”
　　“……这。”
　　“夜会到了最后一幕。再忍耐一下就能够着仇人的头颅了。”
　　“但是……”
　　“日本军想要什么，你已经知道了吧？”
　　“……神性机巧。”
　　“那秘密现在何处呢？”
　　“在愚者的……圣堂里。”
　　“既然如此。”
　　硝子翻过烟管，磕了磕烟灰。冰栅栏被烟灰一触便碎裂四散了。
　　“你应该知道怎么做了吧？”
　　雷真无意识地握紧拳头，心情烦闷。
　　卢瑟福的地位动摇的此刻，有人挑起了战斗。
　　学院会变的混乱吧。对于日本军而言，没有比这更好的机会了。不会再有。
　　以前，将野狗一般的雷真救回来的是硝子。
　　赐予他住处，食物，战斗方法，搭档的是她。
　　假如雷真违背军队的信赖，那么硝子就会颜面扫地。这是恩将仇报。
　　一番如遭火刑的心灵斗争之后，雷真快速地嘀咕道：
　　“只要圣堂的秘密到手，后面的事情就无所谓了是吧？”
　　对话短暂的一停。咀嚼着话中隐藏的意图，硝子轻轻地点了头：
　　“嗯。任务完成后你可以为所欲为。”
　　“明白！夜夜，就当自己变成了韦陀吧，走了！”
　　“雷真……就因为想对硝子为所欲为！……”
　　“你把哪里听混了啊？！总之赶快！”
　　雷真拉起搭档的手。夜夜温顺地服从，一同跑了起来。
　　不愧是已经进去了数次的人，雷真对侵入路线了然于心。走水路比较近。虽然有如迷宫的复杂构造是个不安因素，但总之现在还是想优先保持速度。
　　雷真穿过树丛，寻找着入口。树叶掉落的树林视野也好，很快就找到了目标场所。
　　但是，闯入——没能顺利成功。
　　逼近入口时，有什么从树上跳了下来。
　　咚，发出巨大的落地声的是有着淡粉色头发的少女。
　　她身穿飘逸的黑裙子。摇摆的面罩上有一个“火”字。
　　“我就第三次提问吧。你是主人的敌人吗？”
　　是和妹妹抚子一般容貌的禁忌人偶，火垂。
　　当然，她不可能一个人现身。
　　“……学院第一的天才先生，竟然在这种小道执行警备任务啊？”
　　在火垂的后面，站着银色面具的男学生。
　　是马格纳斯。他用一如既往的平淡语调，似乎毫无兴趣地告知道：
　　“这前面是学院理事会的管辖区域，不允许一般学生进入。”
　　“这照例是学院长的命令吗？不要放老鼠进去什么的。”
　　“正是那样。”
　　“那我就要问问了，如果老鼠调皮捣蛋的话——会如何？”
　　咝，咝，衣服摩擦的声音响起，少女两名，一个接一个地瞬移了过来。
　　流着冷汗，雷真展开了红翼阵：
　　“正好。我这边也急着呢……就让我强行突破吧！”
　　雷真马力全开，将魔力打入了夜夜。
　　就这样，夜会榜首和第百位的第三次战斗打响了。
　　[[IMG,17be8401ac2df9ad929c515417b5fcd8,621,1000,63338]]