　　终章　貌美而心慈
　　墙的另一边，传来了欢呼声。
　　格丽泽尔达听着这远处的喧嚣，坐在沙发上休息着。
　　这里是法学部的三楼。因为没有遭到破坏，这里的墙壁和床都没开洞，没有比这儿更暖和的地方了。各个讲义室里并排放着大量的床，用来充当临时宿舍。
　　虽然之前的情况是危险万分，但是格丽泽尔达还是捡回了一条命。
　　不可思议地，格丽泽尔达觉得这是必然的结果。就算当时学院长没能赶上，洛基，芙蕾，或是其他的什么人，不是也会来救我的吗？
　　要得到期望的结果，就必须支付相应的代价。但是——
　　（那家伙早就开始预付代价了。）
　　雷真积累至今的东西——他所拯救的生命与心愿——这些积蓄，终会将不可能化为可能。
　　而今天在此捡回的这条命，格丽泽尔达也会为了雷真而再次使用吧。
　　“老师，请用茶。”
　　夜夜端着红茶进来了。格丽泽尔达老实地道了声谢，接过了杯子。
　　夜夜低着头，扭扭捏捏地犹豫了一会儿，最后还是下定决心说道：
　　“老师对不起……因为雷真，让你受了伤。”
　　夜夜的目光看向了格丽泽尔达的脖子。脖子上是被黑豹咬出的伤口。虽说帕西瓦尔教授已经亲自看过因此不必再担心，但这终究是通常所说的重伤。
　　“不是因为他……哼，你还真奇怪，为什么你要来道歉啊？”
　　“因为，夜夜是雷真的妻子嘛（心）。”扭扭捏捏。
　　“呵。你又……说出了非常有趣的话呢？”
　　和气的氛围，一下子紧迫了起来。
　　“好了夜夜。不要和师傅吵架。”
　　“雷真？！就会把夜夜……当坏人……！”
　　不知是何时起，雷真已站在了门口。
　　他拖着脚走了进来，将板着脸的夜夜抱到了怀中。仅仅是这样，夜夜就立马回复了心情，喜笑颜开了。
　　（这家伙……手段变高明了啊。）
　　她不禁为弟子的将来感到不安。要是他成了拈花惹草之徒——算了，到时砍了便是。
　　雷真抓着自己的右臂，犹犹豫豫地小声道：
　　“那个，我有一个请求……能把这个……帮我破坏掉吗？”
　　“——你有那个自信了？”
　　“啊。”
　　撒谎。虽然没有目光游移，但他眉眼僵硬了。
　　但是，既然他本人都认为非这样不可，并且下定了决心——
　　“知道了。夜会再开前，我会给你解开的。”
　　“谢谢。拜托了。”
　　雷真低头致谢，转身离开。夜夜察觉到了这对话中的沉郁，紧跟着追了上去：
　　“雷真？你要去哪里？”
　　“稍微……去吹吹夜风。师傅就拜托你了。”
　　“欸？会感冒的哦——雷真！”
　　把夜夜留在了房间里，雷真来到了走廊。
　　烧伤因温差而阵阵剧痛。虽然这痛楚令人不快，但雷真还是无视它下了一楼。
　　入口处，珍珠色的头发飘动着。
　　有个人将脸埋在短斗篷中坐在那里。立在一旁的大剑缺陨了半边刀刃，可以说已是半毁了。
　　雷真向他走近，在他身旁坐下：
　　“哟，飞天笨蛋，看你一脸郁闷的，有什么烦恼吗？”
　　“你什么意思啊遁地笨蛋。你这家伙才是，都遍体鳞伤了不是吗？”
　　“跨音速笨蛋，这种伤不是家常便饭吗。”
　　“是啊，家常便饭呢，对于熔点突破笨蛋而言。”
　　“你倒是没什么事嘛？芙蕾呢？”
　　“用不着你来担心。”
　　他嘴上虽然不留情，却扬了扬下巴示意了一下背后。
　　有几间教室被摆上了炉子，改成了临时诊疗所。在帮助医疗班的学生中，也有忙碌工作的芙蕾的身影。
　　雷真细细看了看姐弟俩的手腕，安下了心来。两人的手腕没有割伤。看来今夜，他俩没有像之前那般乱来便渡过了难关。
　　“那个……多谢了。你保护了夏儿和日轮吧。”
　　“……正相反。是我被救了。”
　　洛基会说出这样的话让人有些意外。是相当厉害的对手吗。
　　“你丫，貌似击退了莱科宁啊？”
　　“……没有那么夸张。即使带着三台世上最棒的自动人偶，我争取时间也已经是竭尽全力啦。说起来，听说你把敌方的头目打倒了？”
　　“……那是有‘暴龙’和‘魔姬’帮我做了准备工作，要是一对一我早就被杀了。”
　　沉默，又一次降临。两人，都没再说话。
　　窗外是一望无际的荒凉光景。主干道石板碎裂，庭院被踩得乱七八糟，花花草草也变得光秃秃的，校舍则几乎成了瓦砾山。
　　“……回头一看才觉得，这还真是惨呢。简直就是战场。”
　　“没见过世面的笨蛋。这个也能叫战场？”
　　“你见过啊？”
　　“——金伯莉是这么说的。”
　　“别拿听来的话说教！现学现卖笨蛋！”
　　雷真虽然在骂，可却笑了出来。洛基，也在笑。
　　笑了一阵，洛基又盯向了黑暗：
　　“我们是跟魔女和魔王干上了啊，能活着就算是赚到了吧。
　　“……是啊，这样的事，你说还会遇上吗？”
　　是在思考吗，洛基没有回答。
　　大概，这家伙和我怀有一样的心情。
　　单就结果而言这次是以下克上了，并且可以说是大获成功。但是——
　　这样下去是不行的。想要变强。变得更强。强到没人追得上。
　　“没关系哦。”
　　想个不休的两人背后，传来了轻柔的少女声。
　　回过头去，只见夜夜正两手交合，如圣母般微笑着：
　　“夜夜一定会照顾雷真到最后的。”
　　“——是吗。谢啦。”
　　“那么，请快点把内裤脱掉（心）！”
　　“你是要照顾哪里啊！难得我平静下来了！”
　　看着你推我搡的两人，洛基冷笑道：
　　“哼，你们俩真是没长进。总是这样——”
　　不知是谁猛地抱了上来，把洛基的话给打断了。
　　弹力十足的不自然的触感从后背传来。芙蕾正拼命地抱着洛基：
　　“洛基的话，有姐姐陪着哦。”
　　“快住手笨蛋！你被传染上了什么病啊！”
　　洛基把姐姐硬扯了开来，但是芙蕾很少见的顽强抵抗着：
　　“呜……但是我，也想照顾雷真……”
　　芙蕾含着手指，眼馋地看着雷真。雷真一副“欸？”的表情看了过来，可他却条件反射地盯向了那摇动着的膨胀物……他只是单纯地，追着移动的物体看罢了。仅此而已。会这样是自然而然的，但感情却从夜夜和洛基的脸上消失了。
　　“稍……等一下哦？今晚我可真的是濒死状态哦？像你们这样的怪物，我可没法同时应付俩——不要啊————！”
　　仿佛临死的惨叫在楼层中回荡。
　　众人的哄笑声响了起来。在微微晃动的窗户外，一片雪花落了下来。
　　地点是运河沿岸。莱科宁一步一顿地走在初雪星星点点地飘舞着的街道上。
　　“如何，魔王君。当初要是带了‘神酒’去就好了不是？”
　　莱科宁回想起了刚才在电话里听到的爱德蒙德的声音。
　　“以后也听听我的建议吧。我还不想失去你哦。”
　　“……我知道了。”
　　“还有啊，你尽快回来啊。婆婆她这回气坏了……要我讨好老人家，说实话，这负担太重了——”
　　一阵苦痛在胸中扩散开来。莱科宁叹了口气，摸了摸肿起的脸颊。
　　每当回想起那最后一击，就会觉得像在窥探黑暗的深渊。
　　那个时候——要是雷真的魔力迟个一秒再断开的话？
　　（必要的东西已经到手。这次作战可以说是十分成功的。）
　　话虽如此，但是这份失败感是怎么一回事？
　　回头望去，跟在身后的部下只有狄拉克一人。
　　虽然任务严酷，但他依然忠实地完成着工作。这个男的有前途。回伦敦后给他准备一个合适的职位吧，就在情报部——
　　正当莱科宁飞快地思考着后续安排的时候。
　　“啊，请问！你，是校长先生吗？”
　　他被人用日语叫住了。
　　在闪耀着的街灯下，站着一个腰间佩着刀，穿着和服的东洋人。那人长发顺滑，体态也很柔美，一时间，还认为是名女性，但看来是个男的。
　　是日本人吗。毕竟日本也是同盟国，因此相应的基础知识莱科宁还是有的，虽然日语他是大半不懂。
　　狄拉克紧戒着站了出来，莱科宁将他拦下，亲自盘问道：
　　“什么人？”
　　“哎呀，我认错人了吗？我听说你是新校长啊……你看，这张照片是少将——是我熟人给我的。和你长得一模一样。”
　　那人一边说着不得要领的话，一边从袖子里拿出了一片纸。
　　那张纸看上去就像通缉令。贴在上面的脸部照片无疑是莱科宁的。
　　“的确，我就是莱科宁——”
　　那一瞬间，自己身上发生了什么，莱科宁并不明白。
　　他并没有放松警戒。即便如此，他还是没有看到，甚至没有预感！
　　轰，冲击声响起。这完全不是剑戟的声音，但它确实是由刀产生的。男人的刀以袈裟斩把莱科宁斜劈成了两断，将狄拉克的马型自动人偶连同术者一同斩开，还在背后的仓库上弄出了超过五米的裂纹。
　　被砍成两段的莱科宁怱地烧了起来消失了。
　　浑身是血的狄拉克发动魔术，遁入了土中。男人锐利地瞥了他一眼，但他还没对莱科宁解除戒心。他没有深追，而是放狄拉克逃跑了。
　　不久，附近恢复了寂静。
　　男人将刀在街灯下照了照。莱科宁的血沿着刀的波纹泛着光。
　　“……哎呀，让他趁刚才的机会溜了吗。不愧是魔王大人呢。”
　　男人原地甩刀挥去血迹，将刀收回鞘中。钦，刀的护手清澈的一响。
　　“那么，雷真变得会砍人了没呢？”
　　男人迈着兴高采烈的步子消失在了机巧都市的街道中。男人离开之后，混杂着兰花芬芳的血腥味萦绕在空气中，久久不散。
　　那一夜，雷真在休息室中睡得迷迷糊糊的时候，闻到了一股甜甜的香味。
　　“雷真大人，稍微……打扰一下可以吗？”
　　伊吕利摇着雷真。雷真点了点头，悄悄地起了身。
　　不知什么时候，被夜夜和小紫夹在一起了。本以为会把两人吵醒，但两人都没睁开眼睛，还为了把雷真腾出的地方填上而粘到了一起。
　　真像一对猫咪姐妹呢。雷真微微一笑，随着伊吕利出了休息室。
　　走廊里到处是宿舍被烧了的学生。伊吕利一直走到了走廊的尽头、无人的窗边，才终于停下了脚步。
　　伊吕利的视线彷徨不定，像是有话要说，她盯着雷真，吸了一口气，却还是沉默了，低下了头。
　　难以启齿吗。也是为了诱她说话，雷真先开了口：
　　“今天真是抱歉了。‘打倒他’什么的说得倒挺痛快，到头来还是让你们陪我吃了败仗。”
　　“这不是败仗。敌人没有打倒我们中的任何一人，逃了回去。而且，雷真大人不是还救了火垂吗？”
　　“……不，不是的。救了她的是你。”
　　伊吕利一脸不可思议的抬起了头。她的银发清爽地摇动，反射着月光。
　　“我是怀着复仇的觉悟来到英国的。长的像妹妹也没关系，我要将战队一个不留，破坏殆尽，当然，火垂也要杀掉——我本是如此打算的。”
　　伊吕利的眼瞳中映着月亮。看着这份光芒，雷真说道：
　　“但是，你阻止了我。”
　　如湖面荡起波纹一般，伊吕利眼瞳中的月亮摇动了。
　　“我差点就堕入外道，变成杀害妹妹的大哥了。”
　　“……但是，天全大人精明强干。若不削减战队数量，我们无论如何都赢不了。”
　　“不，赢得了。”
　　世间若真有言灵，此刻就请寄宿到我的话上吧，雷真如此祈祷着，做出了断言，
　　“若是你们姐妹三人，能把力量借给我——只是天全一个的话我一定能打倒。”
　　伊吕利僵硬的表情，有如春天冰雪消融一般，怱的柔和了。
　　“真是贪心呢。居然想让天下闻名的雪月花一起来服侍你。”
　　“只要在和那家伙打的时候帮我就好。能助我一臂之力吗？”
　　“当然，可以咯——！”
　　答话的并非伊吕利。悄悄靠近了雷真背后的小紫，飞扑向了他的腰际。
　　在她身后，还有守完灵刚回来似的夜夜。
　　就像被抓住了不贞的证据似的，伊吕利开始支支吾吾，慌乱了起来。
　　“不不不不是的夜夜，小紫！我我我们在谈很重要的事！”
　　“只有姐姐得宠，太狡猾了——总是把我排除在外——”
　　“就是呢雷真……都没跟夜夜事先请示，就把姐妹丼的契约……”
　　“你搞错了哦夜夜？你朝着完全错误的方向理解了哦？”
　　“我是觉得可疑才暂时放你逍遥法外……结果就撞到了你花心的现行……！”
　　“伊吕利，关于刚才谈的事，果然，我还是暂时一个人战斗吧。”
　　“不行雷真大人！我我我早有此意……倒也不是，早就做好了心理准备……倒也还没……”
　　“姐姐大人~~~~~~~~又装作不小心地说出真心话了~~~~~~~~！”
　　欢闹着的姐妹们的争吵，直到附近的学生前来抱怨才停了下来。
　　——今宵，夜会没有开幕，年轻的魔术师们接受了别的试炼。
　　但是，在不远的未来，帷幕会再度揭开的吧。
　　最后之夜在一步一步，确实地走近。
　　即便是在现在——这个时刻也是。
　　啪……似乎听到了什么碎掉的声音，雷真回过头去。
　　“——夜夜？”
　　夜夜面色极度苍白地按着胸口。
　　她的肌肤之下不知何物在吱吱作响，发出了不稳定的悲鸣。
　　紧接着，仿佛被锐利的刀刃切开一般，夜夜的胸口突然裂开了。
　　鲜血染红了雷真的脸。从夜夜的胸口、心脏所在之处，如流星一般飞散而出的，是闪闪发光的宝石碎片——魔术回路的破片。
　　夜夜身子一斜，倒在了地上，雷真茫然地，呆看着这一切。
　　“夜夜……喂——夜夜！夜夜！”
　　搭档已无法回应。
　　她只是如断线人偶一般，沉在冰冷的血泊之中——
　　[[IMG,c6d0f80a22e980e4341ba4e0c80cf451,668,1000,68621]]
　　