　　第四章　被囚之人
　　1
　　（真是的，抽到下下签了。不过这也是自食其果……）
　　爱丽丝苦笑着用衬衫袖子擦了擦嘴角的血。
　　决定藏匿奥尔嘉的那一刻，就已料到会有今天。
　　要说有什么失算，那就是没算到金蔷薇会亲自出马。
　　魔女那巨大的魔力化为瘴气，瞬间充满了室内。
　　奥尔嘉想用精灵铸盾防御，却被突破，遭到瘴气包围。
　　奥尔嘉一阵猛呛，吐血倒地，想要抱起她的维隆碰到了她吐的血，也立刻遭到了污染。眼看着他的肌肤就被腐蚀了！
　　（她吸进去了吗……她的肺会被腐蚀掉！）
　　但是，现在不是担心别人的时候了。瘴气也即将吞噬爱丽丝。
　　“妇守磨——现身吧！”
　　吱咚咚咚，伴着这几下响动，壁状的妖怪挺立，围住了四方，构成了结界。（译注：“婦守磨”音同“襖”，意为隔扇。）
　　真是闻所未闻的支配力。在这魔术被妨碍的环境下，居然还一次召出了四只。
　　式神吸入瘴气，净化了空气。魔女嘴角一扬：
　　“呵，是瘴气之魔物吗。既然同为瘴气——这个应该能成咯？”
　　魔女探出手来。仅此一探瘴气就被吸去，式神眼看着就变小了。
　　日轮慌忙提高魔力，双方展开了争夺瘴气支配权的力量比拼。
　　“光辉圣剑！”
　　从式神的缝隙间，西格蒙德吐出了光线。能放出招式也算是很了不起了。不过这与其说是因为夏儿的实力进步，倒更像是靠着西格蒙德性能的大幅提升。
　　魔女操纵、吸收着瘴气，顺手又将攻击防了下来。真是令人恐惧的魔力和技术——原来如此，与之相比，学生级别的魔术之类也就形同“儿戏”吗。
　　日轮单手结出刀印，冲奥尔嘉和维隆做出劈斩动作：
　　“退散吧！净化吧！”
　　净化结界出现，将两人包裹了起来。腐毒的侵食停止了。
　　（她的魔力不会见底的吗？这种状况下，还能用治愈魔术……）
　　让人惊叹的才能，但这也没能让两人痊愈。奥尔嘉和维隆已经濒死。
　　爱丽丝紧咬嘴唇，运转着引以为豪的头脑。
　　魔女是货真价实的强者，那头狮子更是危险。
　　那不是区区的转移魔术。移动确实是在刹那间发生的，就像移动时间被切掉了一样。
　　能够解释这种现象的大魔术爱丽丝心中有数。
　　可是，没有确凿的证据。若真是那个魔术，仅凭一人，能像这样连续发动吗？
　　（要揭破其中奥秘人手还不足。这种关键时刻，那个笨蛋在哪溜达——不行不行，我什么时候养成了依赖雷真的习惯了……）
　　“哼哼，挺努力嘛。所罗门之钥拿过来了没有啊？”
　　听了魔女的自言自语，爱丽丝的背上窜过一阵恶寒。
　　所罗门之钥——那是卢瑟福的究级魔书。
　　拿过来？也就是说她已经弄到手了？从卢瑟福手里抢过来了？
　　（爸爸被……干掉了？）
　　前所未有的冰冷血液流过了爱丽丝那半机巧的身体。
　　动摇也只是一瞬。爱丽丝连忙整理思路，寻找着可取的手段。
　　“辛，还能战吗？”
　　“……如果是小姐的命令的话，轻而易举的事。”
　　“骗子，你都发出尸臭啦。”
　　“这点儿毒……平日里大小姐腐烂的言行早就让我获得抗性了。”
　　“OK，等完事了之后我就给你注射水底淤泥——公主，我见你能使瘴气故有此问，这腐毒可否祛除？”
　　“……不论在东洋还是西洋，袚禊都应对诅咒有效……我是这么觉得的。事实上，病变的发展……已经变慢了。”
　　“那这两人就拜托你了。医学部应该有我的人在。等你和他们汇合，就赶往学院外的藏身之处。能做到吗？”
　　“应该做得到……可是……这是要逃吗？”
　　“敌人没有丝毫退意。现在的情况不是魔女‘寡不敌众’而是她要把我们‘一网打尽’——这是你们东方的成语哦。”
　　多人转移想来是非常困难的，可日轮只是坚强地笑着保证道：
　　“是去医学部的话，那倒正好……我的随从正在那儿住院呢。”
　　是说昴和六连吗。他们明明都受了重伤，但看来是准备要他们帮忙。
　　“但是，‘祓’很花时间……要是这么离开，我就再也没法……”
　　日轮的脸痛苦地扭曲了。日轮为何痛苦，爱丽丝也很明白。
　　——没法帮到雷真了。他一定会卷入战斗的漩涡。而那时自己若是不在战场，就没法支持他也没法保护他了。
　　夏儿一面攻击着魔女，一面伸手向后握住了日轮的手，轻声道：
　　“……对不起，都怪我把你卷了进来。”
　　“才没这回事！日轮，日轮……应该道歉的，其实是我……”
　　“但现在就照着爱丽丝说的做吧。她虽然性格坏到了家，却比我聪明三倍呢。”
　　夏儿一脸纯净的笑容如是说道。这话叫日轮吃惊，更让爱丽丝心生震撼。
　　“……你的脑袋真是不好使呢。是想和我死在一块儿吗？”
　　“这个我敬谢不敏。我是绝对，会活下来的。”
　　“但愿如此，我讨厌浪费战力。”
　　“——好意外啊，你居然会说出这种话。”
　　“大概是受了某个笨蛋的恶劣影响吧？”
　　直觉敏锐的日轮惊的身子一仰：
　　“难，难道说，你说的那个人是！？……”
　　爱丽丝和夏儿相视一笑，心怀决死的觉悟转向了魔女。
　　“好了，公主，把那对笨蛋情侣带到病院去吧，虽然人傻没药医呢。”
　　“——我明白了。夏洛特大人，请多保重！”
　　“你也要小心！”
　　妇守磨的瘴气遭到吸收，持续变小。日轮将它的魔力供给切断，转移到了下个式神——间土里的召唤上。
　　爱丽丝一面盯着魔女的冷笑，一边低声道：
　　“夏洛特，你听我说。”
　　爱丽丝耳语着作战概要，夏儿瞪大了眼睛。
　　“你认真的？要做这样危险的赌博？”
　　“这全是为了胜利——公主！”
　　爱丽丝冲日轮发出信号，日轮随即结印，召出间土里。
　　地上黑影扩展，一时间破坏了净化结界。黑影就要将奥尔嘉、维隆和日轮拉入其中了——
　　“休想！”
　　瘴气被一下子吸去了。果然魔女会来干扰。
　　但是日轮毫不屈服，喷出了几乎让视野填成黑色的妖气。爱丽丝也算对自己的魔力总量颇有自信，可也没有这等容量和输出。
　　“夏洛特！”
　　“光辉加农！”
　　灭元素的炮击——当然这会儿形同枪击——迸射而出。魔女想以瘴气防御，但夏儿瞄准的既非魔女，也非她的狮子，而是爱丽丝投出的红色魔石。
　　那是闪耀着鲜红光芒的石榴石。光辉加农击碎魔石的那一刻，石头内部蓄积的巨大魔力就得到了解放。
　　漫溢的魔力起动了术式，天花板上浮现出了魔法阵。
　　这是为要人们准备的住处——其中自然装入了结界机关。
　　感应到结界的起动，房间的四角爬出了红皮肤的恶魔。
　　“夏洛特！跳窗！”
　　“跳？这里是三楼呀！”
　　“你不是有西格蒙德吗。快！”
　　辛捉起爱丽丝，西格蒙德抓起夏儿，自破窗向下俯冲。
　　魔女从恶魔的样貌看出了结界的本质，不禁色变：
　　“这是，炼狱之恶魔——”
　　四头恶魔发出呐喊，大爆炸随之发生。
　　可怕的火力在结界之中暴动着。内部已被完全烧尽了吧。
　　外界没有暴风，可魔力的波动传了出来。辛受到波及，失手落下了爱丽丝。
　　高度已经下降了不少，但爱丽丝的腰部还是受到了冲击，伤口开裂，出血了。
　　在揉着屁股的爱丽丝面前，魔女的身影出现了。黑色大衣的魔术师也不知是从哪儿聚了过来，一下就把爱丽丝给包围了——这个嘛，也是预料之中的发展。
　　“干的不错嘛，爱丽丝，多亏了你，我让奥尔嘉跑掉啦。”
　　魔女露出温柔到可怕的笑容，抓住爱丽丝的脸道：
　　“你成俘虏啦，做好觉悟了吧？”
　　“……还望您能尽量殷勤地招待。”
　　“好啊，会殷勤的。”
　　注视着全力逃走的辛和飞去的夏儿，爱丽丝失望地叹了口气。
　　但是，心底连一丝的失望也没有。
　　2
　　格丽泽尔达强忍着眼泪，眼睁睁看着莱科宁的身影渐渐远去。
　　“还迷宫之魔王呢，我……明明这么无力！”
　　不甘心。没法动手。要是动了手，就成了对英国的背叛。那样会给金伯莉抹黑，说不定还会连累家乡父老和徒弟。
　　“对不起，伊普西隆！……”
　　两台机械天使哀怜地注视着因屈辱而颤抖的格丽泽尔达。
　　突然，察觉到有人接近，两台天使一同回过头去。
　　“——那边的是韦斯顿教授吧？在那儿发什么愣呀？”
　　这说话声中充满了不耐烦。回身一看，只见一名女性正在走近。
　　（这家伙……听说是英国派来的学院长的秘书官？）
　　这女的好像是叫艾薇儿。总觉得和金伯莉长得有些像，但又比金伯莉年轻的多。看来是因为两个魔王相斗，前来探查情况了。
　　两人都不掩饰对对方的嫌恶，互相瞪着。哪边都是不让须眉的武斗派，一个是佩剑高手，一个是重剑达人，而正因为两人年纪相仿类型也相近，才会互相讨厌。
　　艾薇儿的心情似乎也不太好，言语中透着焦躁：
　　“你倒是逍遥自在嘛。本该保护学生的教授，却穿得这么花枝招展。明明现在学院长为歹徒所囚，学院面临建校以来的最大危机——”
　　“卢瑟福被抓了？！真的？！”
　　之前的敌意云消雾散，格丽泽尔达向艾薇儿凑了过来。
　　艾薇儿很烦似的将格丽泽尔达推了回去：
　　“我骗你干嘛，老头子被抓走了，被抓的不止学院长，以帕西瓦尔为首，重要的教授全被关起来了——你看！”
　　艾薇儿指向大礼堂，倒塌的校舍数目众多，可那儿却不可思议的健在。
　　“既然是魔术师那你灵视之类的总会吧？你仔细看看就明白了！”
　　格丽泽尔达闻言照做，运用魔力发动透视。
　　歹徒们建了魔术合金防壁，无法得到清晰画面，但是教授级魔术师的魔力浓厚，因而可以勉强判断出他们的身影。
　　有的坐在座位上，有的坐在桌子上，大量魔术师正呆在大礼堂里。
　　“警卫主任，系主任……这不是连帕西瓦尔和圣日尔曼他们都在吗！”
　　这真是豪华到浪费的阵容。警卫队队长他们也在。此外堪称防伪标签的一位则是——
　　“卢瑟福……这家伙也！”
　　魔术师们被全员反绑着。束缚器都上了两三重，魔力绝缘也十分彻底。这些杰出人物们一个个都被逮住了——老实说，真是难以想象的情景。
　　“这是开什么玩笑？有谁能把那帮怪物聚起来活捉？”
　　“那还用问，监查官呗。他们在接受讯问时被袭击了！”
　　他们的太阳穴好像是遭到了殴打。
　　难以置信，但是，又简单易懂至极。
　　考虑到要防止不正当行为，查问魔术师时，自然会封住他的魔术。
　　要是被人抓住了这个破绽，就算是卢瑟福也可能会输。
　　至此，格丽泽尔达才明白了什么是真正的危机。
　　学院遭袭算不上“危机”。
　　（要是莱科宁消灭了歹徒，他就成英雄了。那样的话谁都没法对这人事变动多嘴了！）
　　学院要是就这么被救，等待大家的将是无可救药的结果。
　　“只能指望歹徒们能努力奋战了哪……”
　　得赶紧，我和白痴弟子，还有金伯莉女士，必须做些什么。
　　“艾薇儿女士，做笔交易吧。”
　　“哈？交易？你突然说什么哪？”
　　“我是想物物交换。把你的衣服交出来，我会把我的礼服给你的。”
　　“你说什么！？我拒绝！再说了教授，我们的身材根本不——”
　　“闭嘴！蒂甘玛，斯蒂格玛，把这家伙脱光！”
　　“明白。”“遵命。”
　　“喂！我说了不要！别……快住手——————！”
　　多说无益。格丽泽尔达将魔力丝线注入了她的脖子，夺去了她的自由，剥掉了她的衣服。脱无力扺抗还个性强硬的女性的衣服，这很像是觉醒了不正常的兴趣，但格丽泽尔达总算还是保住了理性的。
　　格丽泽尔达将自己的礼服扔给了呆坐着的半裸艾薇儿。
　　“呜……我已经嫁不出去了……”
　　“你本来就嫁不出去。我可不像你，向我求爱的男人多的都要烂掉啦！”
　　格丽泽尔达一边在奇怪的地方撑着门面一边穿着艾薇儿的西装。衬衫的胸围小了，但也不是扣不上扣子。久违地被男装——当然严格来说还是女式的——包裹着，感觉精神也振作起来了。
　　（我也真是犯了傻呢。穿着那种衣服哪能正经地厮杀。）
　　这“正经”的定义很反常，但格丽泽尔达却没自觉。
　　系好腰带，套上外套，就见金伯莉踏着树枝跳跃而来。
　　“你挺精神的嘛，泽尔达。虽然你好像没被烧成炭，但你那打扮——算了，还是说说今后的事吧。我有些坏消息。”
　　“坏消息我也有。卢瑟福落进敌人手里了。”
　　“！——”
　　金伯莉明显地惊慌失色了，这场面好像还是头一次见。“你的消息是什么？”格丽泽尔达简直是有些快活地催问着。
　　“敌方的头子是谁已经弄清楚了，是‘金蔷薇’阿斯特丽德·塞特。”
　　“塞特家的魔女！？结社的大干部居然亲自现身了！？……”
　　这回轮到格丽泽尔达惊慌失色了。
　　拥有结社表决权的在职“蔷薇”中，真名已知的只有她和“黑蔷薇”。她可以说是结社中的最有力干部。
　　魔女热爱彰显自己的享乐主义精神，在各地的纷争之中经常目击到她的身影。
　　既然她亲自出马了，那这次袭击就不是单纯的为了示威或是对叛徒处刑了。这是真想攻陷学院啊。
　　让莱科宁摆平了这件事的话会很糟糕，但要是没法摆平也很糟糕……
　　金伯莉带着简直是有些爽朗的表情说道：
　　“看样子是到了关键时刻了呢，夜会和学院今后是否也能不被改变地持续就看今朝。身为一个没有责任感的知识分子我倒是挺想袖手旁观的……你要怎么办？”
　　“那还用说。侵略者须以铁血招待——爷爷是这么教我的。”
　　格丽泽尔达笑答道。金伯莉的嘴角也现出了笑意。
　　“女士，你知道笨蛋徒弟在哪儿吗？”
　　“和马格纳斯干了一架，把夜夜害的半毁，他自己现在失踪了。”
　　“什——这个笨徒弟！关键时刻他在干什么呢！”
　　“这话就别说了。每次都依赖他，我们这些教授的面子可要挂不住咯？”
　　“单凭我们俩，该从哪儿着手呢？”
　　“先把人质救出来吧，这样我们就战力大增了。”
　　“这点无法准许。”
　　——到底是这冰冷的声音响起在先呢，还是那微弱的气息出现在先呢？
　　格丽泽尔达和金伯莉的四周，身穿黑斗篷的男子们出现了。
　　不是结社的魔术师，而是货真价实的灰十字的战士。
　　不愧是协会的实战部队。笨蛋徒弟那蹩脚的天眼是逮不到他们的动作的吧。
　　“什、你们干嘛！别看！你们这帮变态！”
　　半裸的艾薇儿张皇失措，但是没有人在看她。
　　“山鸠之同胞——‘无法准许’，是什么意思？”
　　“魔术师协会对此事不予干预，这是教父的决定。”
　　金伯莉气得变了脸色，她这表情格丽泽尔达好像也是头一次见。
　　“这可是动摇魔术界的事件，要是保持沉默置之不理，世界秩序会崩溃的。”
　　“是呢。其实前几天，又有两名结社的蔷薇被肃清了。”
　　金伯莉和格丽泽尔达闻言，一时都说不出话来。
　　“这下蔷薇的席位就空出来七个了，现在的情况是半年蔷薇减了一半。”
　　“谋杀？……这是谁干——是金蔷薇吗！”
　　金伯莉呻吟道。但接着她又振奋精神道：
　　“这倒不如说是个好机会嘛。只要现在讨伐了金蔷薇，结社就会土崩瓦解了。”
　　“这不是协会的职责范围。我们不介入历史。”
　　“这已经不是历史不历史的问题了吧，只是看着的话谁也救不了！”
　　“你这只是漂亮话，我完全可以认为你这是为了一己私情。”
　　“……什么私情？”
　　男子的金色瞳人里寄宿着的是不予体谅的冷淡光亮：
　　“你的起源，德兰士瓦之暗，布尔的火星，你不可能忘记了吧。”(译注：原文即为“起源”，日文“起源”含义与中文一致。虽“你的起源”搭配怪异，但恐又为伏笔，从原文。）
　　“那已经是十五年前的事了。”
　　“但是，你还记着，而魔女也还是和十五年前一样。”
　　金伯莉的表情消失了，这是冷到彻骨的愤怒。
　　而男子却毫无怯意，只是淡然告知道：
　　“这件事英国可能也插手其中了，现在同胞们正在确认。在他们的调查结束前，不允许任何交战。”
　　“……你们这帮傍观主义者！这调调我已经腻了！”（信至注：或许是我多心了，但还是提一句，第九卷也有某个人被骂作“傍观主义者”了……）
　　金伯莉啐了一口，转过身去，
　　“你们爱怎样就怎样吧，不过，我可是教授，我有保护学院和学生的义务——”
　　嚓嚓嚓，刺扎声响遍全场，盖掉了金伯莉的话。
　　西洋剑剑身似的细长金属棒自天而降，切裂了金伯莉的肉体。金属棒相互交差，恰似铁笼，夺去了金伯莉的自由。
　　这不是普通的金属，仅是存在于此，它就在吸收魔力，是魔抗银还是什么呢。明明离金属颇有距离，格丽泽尔达还是被夺走了魔力，感到身体发倦。
　　（居然是魔封铁棺（Bangle），这已经近乎于限制魔术（Bind）了……居然做到了这种地步！）
　　“莺之同胞，我们的意思可不是‘不做行动’，”
　　那男子拔出一根金属棒，
　　“而是‘不许行动’。”
　　男子猛的一戳，金属棒贯穿了金伯莉的脚背，刺进了石板地。
　　即便是金伯莉这般人物也因此露出了痛苦的表情。她拼命将视线投向格丽泽尔达，但是在格丽泽尔达开口前，男子就将这视线遮断，带着威胁的口气说道：
　　“迷宫之魔王，你带着的那两台人偶，暂时由我们保管吧。”
　　说罢指向蒂甘玛和斯蒂格玛。这两台都是从协会借来的呢。
　　在极短的时间里，格丽泽尔达犹豫了。
　　要把这帮家伙冲散，救出金伯莉吗？
　　也不是，做不到。虽然自己恐怕也没法全身而退，但是只要有金伯莉的配合，救出她是可能的。
　　但是，这么一来，就与魔术师协会敌对了。
　　如果自己是孑然一身，这倒也无妨，但是家乡的父老乡亲要……
　　“就算你夺走自动人偶，也没法阻拦魔王的行动哦？”
　　“你要做什么和我们毫无关系。”
　　“哼……去吧，蒂甘玛，斯蒂格玛，暂且让你们休休假。”
　　两台机械天使惊呆了，可是格丽泽尔达也无可奈何。
　　天使们明白了主人的意思，走向了男子。格丽泽尔达带着自嘲的笑容，眼睁睁看着人偶和金伯莉被带走了。
　　在她们被带走的此刻，格丽泽尔达才第一次明白了自己有多依赖她们。
　　不单单是她们，学院也被自己不知不觉地当成了依赖对象。
　　那帮难对付的、让人不能掉以轻心的教授们——
　　只要他们还在，这里就是绝对安全的——自己在心底的某处是这样深信的。
　　冷如刀割的风吹拂着格丽泽尔达的后脖子，她的身后，半裸的艾薇儿打了个小小的喷嚏。
　　3
　　夏儿让西格蒙德降下，躲进了树林深处。
　　“刚才的结界，火力好猛呢，是不是得手了呢？”
　　“不，要是那样就能打倒她，我们就不用辛苦了，埃德加一定早就把她干掉了。”
　　西格蒙德发着光变回了幼龙形态，夏儿慌了：
　　“你这就变回去了？我可能没法让你再变大了……”
　　“那个形态对魔力的消费太过激烈。这次好像要变成持久战了……用这个形态继续作战还差不多。”
　　“没法子呢……爱丽丝不会有事吧？”
　　夏儿无意间投出的视线捕捉到了那个。
　　不足十米远的地方，倒着一具女性的上半身。
　　夏儿一见倾倒而出的肠子，不由胃液逆流。她急忙按住嘴忍了下来。
　　“唔……不是人类呢。这是自动人偶。”
　　正如西格蒙德指出的，那是自动人偶的遗骸。
　　胸部以下的部分都被砍掉了，可以看见烧焦了的内容物。看样子是挨了融合爆裂。本该有心脏的位置，如今是空荡荡的空隙。夏儿看到的肠子其实是被烧过的有机部件。
　　人偶的面容依旧美丽，所穿的礼服很考究，头发的梳理也很细致。人偶主人对她的珍惜自不用说。
　　四下张望，只见残骸被吹得散乱一地。被破坏的人偶根本不是一两台。路上有，林中有，庭园的旧地皮上也有，无数的人偶倒在了地上。
　　夏儿眼中渐渐渗出了泪水，对她而言，自动人偶并非道具，他们是家庭成员，是朋友。为了取回他们，她削减餐费也不以为苦。
　　“夏儿，这个情况你怎么看？”
　　“咦？……这个……”
　　“对实战而言正确的状况判断可是很要紧的。你和敌人的头目撞过面了，要是能把正确的情报传达给同伴们，是能帮上他们的忙的。”
　　夏儿急忙擦去眼泪环视四周。
　　“……敌人在使用奇怪的魔术，那个魔术能使对手的人偶无力化。”
　　“应用了伊欧奈拉·伊利亚德教授的‘绝对王权’——‘无限连锁反应’吗。”
　　“我是这么想的。敌人数目大概有二百人……不，大概有千人吧。”
　　“不，应该只有二三十人。”
　　夏儿一瞬间还以为是听错了，居然是“二三十人的小队”。
　　但西格蒙德连表情都没变，只是以冷静的声音继续说道：
　　“结社的部队运用原则是五人一队。近卫队好像没来，但考虑到金蔷薇都出动了，随行的人应该有五六队吧。”
　　“怎么可能这么少呀！就这么点人还不被教授他们打的落花流水！”
　　“你太小瞧他们了。灰十字的战士和结社魔术师的起源是相同的。”
　　“！——”
　　“而且我也不觉得教授们能正正经经地和他们打，还记得魔王莱科宁是来干嘛的吗？”
　　是来调查学院的，当然，在讯问之前，应该是要把教授们的魔术封住——
　　“教授无法战斗！？……那该由谁来打倒那个魔女？”
　　敌人是可怕的魔女。“十三人”中的奥尔嘉、维隆、日轮，连一击也没能打中就退场了。辛和爱丽丝也不是她对手。夏儿也暂时地失去了萝忒。
　　在无法信赖教授的现在，如果说还有能打倒那个怪物的人的话——
　　最先浮现出来的是雷真的面容，夏儿慌忙驱除了妄想。
　　（笨蛋！为什么想到他！还有更合适的不是吗！）
　　“不，这想法很妥当。雷真的话，说不定能想出什么妙计——”
　　“不要！别读我的心！”
　　“不行，笨蛋弟子这回做不了战力。”
　　针叶树的树叶沙地一摇，格丽泽尔达下来了。
　　她似乎正借着枝叶的掩护移动，而夜夜正被她“公主抱”着。
　　“夜夜！出什么事了？！雷真呢？！”
　　“夜夜没有事，但是……”
　　夜夜抬头看向格丽泽尔达。接受了夜夜求助的视线，格丽泽尔达代为答道：
　　“笨蛋徒弟好像行踪不明了，这个夜夜也还在修复，参与战斗是不可能了……会在这儿碰到你是侥幸，我在找能做战力的人。”
　　“战力的话，英国引以为豪的英雄，烧却之魔王莱科宁大人就是呀！”
　　夏儿热情地诉说着，格丽泽尔达闻言，目光冷似冰锥：
　　“‘大人’？你是那家伙的粉丝？”
　　“什、没……没有……的事。”
　　“夏儿从小就在一张不落地搜集他的照片和新闻做剪报。”
　　“不要多嘴！我把你午饭的鸡肉换成小杂鱼干了哦！”
　　“那么，告诉你个残酷的消息。莱科宁是结社成员。”
　　夏儿不由遮住嘴。结社是比劳家的宿敌。它害得比劳家骨肉分离，危及过安丽的性命，胁迫过夏儿。前些日子日轮也遭到了结社的伤害。
　　明明自己偷偷地尊敬着同为英国出身的老前辈莱科宁……
　　格丽泽尔达将语调放柔和了些，安慰夏儿道：
　　“既然他是奉王室之命造访学院，那他应该还不至于和金蔷薇沆瀣一气。现在他正在斩杀结社魔术师呢。如果说英国计划夺取学院，而结社却要唱反调，那当前倒也能把他看成我方的同伴。不过……”
　　格丽泽尔达似乎已经看出了敌人的意图，可她却支支吾吾不似平日。
　　“那，金伯莉老师呢？金伯莉老师的话——”
　　“这个也不行，就在刚才，他被协会的人带走了。
　　夏儿张口结舌。西格蒙德不解，代夏儿讯问道：
　　“这可是危及魔术世界秩序的事件，没法得到协会的协助吗？”
　　“女士她也是这么抗辩的……事情好像不是这么简单。似乎有什么巨大的意志在背后作用。那是某种……足以左右列强意见的意志。”
　　“那，怎么办才好呀……还有谁能帮忙，难道没有战力了吗？！”
　　“现在我能想到的人只有一个，那就是我自己。”
　　格丽泽尔达有点敷衍了事地回答道。但是，平时跟着格丽泽尔达的机械天使如今也不在，那两台人偶是协会（译注：原文作结社，疑为笔误）的装备，不难推想是被没收了吧。
　　“这种情况下……怎么办才好？！……”
　　格丽泽尔达露出讽刺的笑容，不快地说道：
　　“怎么办都不好。我们无计可施。”
　　夏儿只觉巨大的不安沉甸甸地陷进了胃底，夜夜也在格丽泽尔达的臂弯中缩成了一团。
　　夏儿望向西斜的太阳，思念着安丽。
　　血脉相连的妹妹——平安无事吧？
　　4
　　在学院的正门、那城门似的“大门”的附近，坐落着警备队的办公室。
　　虽然名叫办公室，但其实这就是个“堡垒”。它以坚固的砖石建造，还设有枪眼。就算敌人突破了大门，大概也能在这儿阻住他们的脚步。
　　如今学生们正闷在办公室的地下，弹药和食品的贮藏库里。
　　幸好，学院占地广阔，敌人的触手并没有伸到这里。
　　洛基正在四下张望，估计着战力。
　　（大概有八十——有一百人吗。自动人偶数目也不少。依作战计划……）
　　不，不行。“绝对王权”是块啃不动的骨头。
　　这点谁都明白，在初夏的事件中，有的人的人偶被夺走后就再没回来，所以大家都屏息沉默不做行动，尽管如此却没逃出学院门外，或许是出于学院生的矜持吧。
　　在仓库的边缘，洛基看到了一名散发着如同出鞘宝剑一般危险气息的少女。
　　（这家伙……我记得。好像是阿修罗的同伴吧。）
　　她抱着一把黑鞘的刀，风帽压得很低，风帽下露出的是和洛基一样的珍珠色头发。虽然在夜会上见过她，但却记不起她的名字。
　　洛基瞅了瞅身旁，只见姐姐正在给加姆犬们梳毛。等待梳毛的加姆犬们列队等候着，梳落的毛已经装到了第二纸袋。
　　姐姐显得心神不定，梳毛的手常常停下。不久芙蕾收起梳子，站了起来。“不行。”洛基一把抓住不知是要去哪的芙蕾的手，厉声阻止道。
　　“你也领教得够充分了吧，外面正处在‘绝对王权’的影响下。”
　　那台鹫形自动人偶会妨碍我方的魔术，甚至会夺走人偶的控制权。姐弟俩从崩塌的图书馆逃离之时险些丧生。
　　“加姆的魔术没法正常使用，智天使则是连走路都难——这样根本没法进行实战。我们要是就这么出去，弄不好还会拖他们后腿。”
　　芙蕾无精打采地低下了头，只见她眉梢垂下，眼看着就变得泪汪汪了：
　　“可是，雷真他们……大家明明都在战斗……”
　　洛基把牙齿咬得咯咯响。没错。他们一定正身处战斗的漩涡之中。
　　“……就算如此，也不行。身体怎么样了？你摔倒了好多次吧？”
　　“呜，有点，痛……不过，比起我，安丽她才——”
　　“我……我没事……就这点伤……”
　　在动不了的智天使身旁，安丽正横躺在地板上。
　　安丽面色苍白，骨折的右小腿肿得老高，看着就觉得疼。
　　这是打破图书馆墙壁的时候让瓦砾打折的。
　　安丽的腿上已经上了夹板，为她正骨的人是洛基。她现在应该相当疼痛，却没有诉一句苦。虽然她本是伯爵千金，但却相当有忍耐力。
　　洛基恨得咬牙切齿。他无法原谅自己的疏忽。明明有我跟着……
　　漆黑的感情在胸中闪过。
　　洛基自以为对学院毫无留恋，自己是被养父扔进了这里，这里对自己而言和监狱差不多，但是，在看到图书馆化为废墟的时候，在看到校舍后的树林被焚烧的时候，在看到食堂、校舍和庭园被拆模型似的破坏的时候——洛基感到了愤怒。
　　想让那个魔女知道厉害，想要让她吃到苦头。
　　（至少，要是有那时候的金属环的话！……）
　　那是伊欧奈拉制作的魔具，只要用上那个，就能让绝对王权无效化。
　　但是那已经被学院没收了。研究室里可能还残留有相关资料，但是敌人非常周到地破坏了工学部校舍，伊欧奈拉的研究室已经成了瓦砾山。
　　洛基拽着姐姐的手，让她坐在了安丽身边。
　　“……我们什么也做不了。你的狗要是少了哪怕一头，那个鲁莽的笨蛋可又该乱来了。明白了的话就老实坐着。”
　　“哎呀，你比我想的还没骨气呢。人称‘剑帝’的你就这点器量？”
　　中世纪的贵妇服装似的变形制服进入了视野。一名率领着三台机械人偶、用扇子遮着嘴的女学生，正过度地挺着胸，俯视着洛基。
　　她是俄国留学生，“女帝”索涅奇卡。
　　她正以挑衅的视线望着洛基，这挑衅太过露骨反倒让人气都生不起来了，洛基只是平静地回答道：
　　“我曾经一度和绝对王权交过手，我基于这一经验向你忠告，你的人偶成不了战力，胜算是零。”
　　索涅奇卡的自动人偶怎么看都是机械结构，也不像是内置了禁忌生物零件，而且她还同时操纵着三台人偶，支配力是分散的。
　　“没有胜算——所以，你要作壁上观吗？”
　　索涅奇卡严肃地说道。这话语有如锐利的刀剑，刺在了洛基的心上。
　　没胜算。有危险。因为这种理由就不战斗了？
　　“还是‘多重噪音’了不起，我都想赌上女帝之名与你一决胜负了。”
　　暴露在索涅奇卡那仿佛盯着猎物一般的视线之中，芙蕾发起抖来，连忙躲到了洛基身后。虽然她应该也成长了，但被突然袭击时还是很懦弱。
　　“确实，干坐着是让人火大。”
　　“那么？——”
　　“但是，我不打无胜算之仗。我的目标是成为魔王。”
　　姐姐的安全是第一位的，洛基正是为了让她恢复健康才战斗至今的。
　　两人互不相让。正当索涅奇卡和洛基互瞪之时——
　　“通告机巧都市的善良市民们，勤奋的警官们，以及前途无量的诸位同学们。”
　　刺耳的声音突然透过天花板的扬声器传了出来。
　　虽然有些失真——但这是那个魔女的声音！
　　接着，作为笑话未免太过低级的恶作剧广播开始了。
　　5
　　魔女抓住了爱丽丝，又望向那倒塌的公馆。
　　（有意思……刚才那个是极东秘术、是叫伊邪那歧还是什么的魔术吗？）
　　虽然绝对王权是改写“夏娃的心脏”的魔术，但对精灵和式神也是有影响的。她竟无视干扰，对多个人运行了长距离转移。
　　（还有那炼狱结界——这些都不是学生等级的技能。）
　　爱丽丝构筑的结界是发祥于中东的歼灭魔术，一旦完成后便是无法逃脱且内封数千度烈焰的大招，但是发动起来比较磨蹭，因此这招对魔女并不合适。
　　黑斗篷的部下们在附近一阵索敌，确定已没有威胁。
　　“您没事比什么都好，阿斯特丽德大人，这女孩儿怎么办？”
　　“这可是重要的俘虏，一会儿用得着，先给我绑起来。”
　　“遵命。您在寻找的奥尔嘉大人——那两个退社者，已经……？”
　　“让他们跑了。”
　　“明白——他们成功从阿斯特丽德大人手里逃掉了？”
　　黑斗篷们不禁确认道。他们的脸上都堆满了惊愕。
　　魔女阿斯特丽德扑哧一声可爱地笑了：
　　“他们俩意外地能干呢，一般手段是行不通了。这就是所谓的破学校也有三千钉吧。你们那边怎么样了？”
　　“已经镇压完毕了，所罗门之钥在此。”
　　一名部下上前一步，毕恭毕敬地献上了一个钢化玻璃箱。
　　那其中放着一本厚厚的魔导书。
　　“喔，所罗门之钥……美丽的终末之书，吾之今世伊修塔尔的居所哟。”（信至注：恐怕有人忘了，伊修塔尔，卷七出场的院长的人偶的名字……）
　　“您现在就要用吗？”
　　“那怎么可能。这里面装了什么陷阱呢……喂，爱丽丝？”
　　爱丽丝没有应答。魔女苦笑，又望向荒凉的学院。
　　“真脆弱哪。我听说学院的警卫里也有不少毕业生，结果就这点本事？”
　　“正因为毕业生数目多，他们才不大懂实战吧。”
　　这回答中透着“我们可不一样”的自负。
　　“总之，好极了，干得好。警察和军队的动向如何？”
　　“他们正对这里实施包围，但是他们畏于罗蕾莱，不敢进入。”
　　“这点也很好。那么，发个声明吧。先去和小鬼打个招呼！”
　　魔女兴高采烈地迈开了脚步，身后跟着狮子和魔术师们，以及十多头黑豹。
　　一行人悠然走上了主干道，走向了大礼堂。礼堂的正门被坚固的魔术合金封锁着，完全阻断了人的进出。这是使用了魔术的防护壁。
　　魔女在正门把爱丽丝交给部下，自己从偏门走了进去。
　　礼堂之中，关着远超百人的人质。
　　“警卫队在干嘛哪！”“这也是卢瑟福的责任！”
　　尽管周围的人都对他们报以冷眼，但绅士们还是冲着看守的魔术师们唾沫横飞。
　　“好吵呢。这是些什么人？”
　　“好像是——要求更换学院长的市民团体，因为他们聚集在那边的广场上，姑且就把他们抓来了。”
　　“这也太巧了……不会是小鬼准备的吧？”
　　对方可是那个直觉敏锐的卢瑟福。这些人指不定是伪装成市民的间谍。
　　“那，要放了他们吗？还是要把他们干掉？”
　　“等下等下。如果是卢瑟福准备的，说不定……准备的是陷阱。”
　　“陷阱——吗？被攻击时就发动的条件迟发魔术之类的？……”
　　“嗯。如果只是自爆那还算可爱的，要是他下的是致死性的诅咒呀，永久性的魔力封印之类的东西，那对我来说也不是闹着玩儿的了。而且……”
　　魔女眉开眼笑地点了点人数，
　　“就算如此他们也能做瘴气的材料。把他们活着带回去。”
　　“听您吩咐。”
　　“卢瑟福在哪？”
　　“在那边。”
　　在大礼堂的讲台这个室内最低之处，在两队共十名魔术师的包围之下。教授和警卫们被拘留在此，他们已被魔力绝缘线，封魔铁锁和手铐，脚镣，护符之类彻底封住了魔力。
　　在那最前列，一头乱发的身材魁伟的男子——学院长正很不自在地坐着。
　　卢瑟福讽刺地扬起了胡子，发出了干巴巴的笑声：
　　“一点儿没变呢，阿斯特丽德大人，您的美貌与十五年前一模一样。”
　　“嗯，不错。多多称赞我吧，歌颂我吧，崇拜我吧。”
　　魔女张开双手炫耀着自己的美貌，但是卢瑟福却不再开口了。
　　阿斯特丽德露出苦笑，用鞋跟踩向卢瑟福的膝盖：
　　“你这小鬼还是一如既往地惹人厌呢，不过，我就原谅你吧。三十年前你胆敢偷我魔书，不过，我就原谅你吧。十五年前你在暗黑大陆碍了我的事，这个我也原谅你吧。今天的我可是少有的胸怀宽大哦。被誉为十九世纪最强的你，居然像这样不像样地被逮住了，就连所罗门之钥都被抢走了啊。”
　　“这还真是可悲可叹。在这危急之时新学院长先生在干什么呢——这件事能算得上学院建校以来的头等危机了吧。”
　　“那小鬼干得不错啊。他不是把你这样绑给我了吗。”
　　仅仅是一瞬，卢瑟福的眼睛深处闪过了一丝动摇。
　　（痛快！这个人居然会露出这种表情！）
　　如果只是调查的话就能拒绝了吧，可是监查却意味着来自帝国的“命令”，即使是卢瑟福也无法拒绝。他不得不同意莱科宁的要求。
　　可是，即便莱科宁是结社的手下，只要王权依然坚如磐石，莱科宁也无法任意妄为，所以他才会同意暂时地解除武装吧，可是——
　　这判断理应正确却事与愿违，换句话说，这一判断的前提已经不复存在。
　　“……我一时还真难以相信哪。王室居然会落进了结社手里？”
　　“不是落入结社手里，而是落入了我的棋子、狂王子的手里哦。”
　　“！——”
　　“连你也没料到这点吗。躲在安全的学院里，盯着一帮半吊子，你会上锈那也是没有办法，更何况那个王子，看起来就是笨的无可救药对吧？”
　　魔女的嘲笑中夹杂着自嘲，
　　“我也没资格说别人。蠢蛋王子会在这么短的时间里掌握住帝国，我是做梦也没想到。不枉我对他的关照。”
　　“……那头疯狗，早晚也会咬掉你的脑袋的。”
　　“哼哼！能取我首级的人，我还真想碰上一个。”
　　魔女无忧无虑地笑了。微笑的她看上去仿佛天使，可她其实却是个浑身魔性的大妖魔。
　　“……你想把我们怎么样？让我们活着，可是后患无穷哦？”
　　“愚蠢的提问。你们可是价值千金的魔术师，只要把你们活体解剖，今后十年的禁忌人偶零件都不用愁了。我会把你们一块儿抓回教会的。”
　　“……如果，你没有被暗算掉的话。”
　　“精神可嘉，不过，你看了这个，还能说出这种话吗？”
　　魔女竖起纤细的手指做了个手势，部下们也很明白魔女的意图，立刻拿出了一个玻璃箱。箱子里的红垫上，一个金色球体在闪闪发亮。
　　“诸位伟大人物，不会不知道这是什么东西吧？”
　　这并不完全是个球体，它的底端较小，顶端则伸出了一根导火线似的东西。这外形很有特征，要说它像什么——
　　“‘金苹果’——融合爆裂的究极形态呢。”
　　卢瑟福此言一出，动摇便在教授之中扩散开来。相应的知识大家都有，但是看到实物想来都是头一次吧。
　　这正是融合爆裂进化的终点，可以说是它的“真实姿态”。平时普遍用于攻击的“融合爆裂”说到底也不过是向它发展的中间阶段。
　　卢瑟福的身后，史学部的教授冲理学部教授耳语道：
　　“这东西我听是听过……金苹果，究竟是什么？炸弹？”
　　“就如融合爆裂这个名字所说的，是个先融合再爆炸的东西。只是，融合的并非宏观物质，而是轻的原子融合，形成重的原子。”
　　而其结果便是放出巨大的能量。
　　“那个果子里应该是塞满了液态氢之类的东西吧。按理来说，要在反应中将膨胀压封闭住哪怕一瞬也是不大可能的，但是……”
　　如果这是可能的，在这压力解放的瞬间产生的力，将会肆虐半径数公里的区域。
　　这原理和恒星的燃烧相同——也就是说要在这里创造极小的太阳！
　　魔女以念力取出苹果，让导火索朝下，漂浮在手指上方。
　　“看吧。只要在这果蒂上注入我的腐毒……”
　　魔女通过指尖输入了瘴气，随即一股魔力的波动扩散开了。
　　魔女身后的普通市民们的身子一同向后仰去，他们虽不是魔术师，但也能感受到那压倒性的浓密的“死之气息”。
　　果子从果蒂附近开始渐渐变红了，似乎内部在进行着反应。
　　“一旦开始腐败，一切就都结束了，谁也无法让它停下。你就等它慢慢成熟吧。是呢，大概再有半小时就能就能吃了吧。鲜红鲜红熟透了的样子可是很漂亮的哦。”（译注：半小时原文“一刻”，无特殊注音。）
　　魔女哧哧窃笑，欢闹地嚷道，
　　“要是拥有超越我的瘴气，倒也有可能将金苹果完全腐蚀掉……哼哼，真遗憾呢，卢瑟福。要是你有所罗门之钥的话就好啦！哈哈哈！”
　　魔女又向部下做了个手势，这次是让他们准备了传声装置。
　　阿斯特丽德将嘴凑近麦克风，吹了口气试了试反应，接着开口道：
　　“通告机巧都市的善良市民们，勤奋的警官们，以及前途无量的诸位同学们——我们是‘金之枪团’，是来纠正学院的不正的人。”
　　这是个假名，注意到结社对此事的参与的人自然会明白。这样就好，这样才正好。
　　“我们已占领学院，信不信由你，现在我正和五十名教职员以及大约同等数目的市民开下午茶会——不用说，主宾是卢瑟福。”
　　想象着此刻扩散于学院内外的失望与混乱，阿斯特丽德身体直颤。
　　感觉太棒了！不能再棒了！
　　“我们的要求如下——首先，王立机巧学院须于本日内解散。”
　　“开玩笑！这种要求谁会接受！”
　　一名教授高叫道，旋即被黑斗篷魔术师给揍倒了。
　　殴打声和悲鸣声也通过麦克风播出去了。这演出太棒了。阿斯特丽德乘着兴致，又煞有介事地提出了自己也不抱希望的要求：
　　“其次，废止自动人偶世博会，这是让别国夺走技术、损害国家利益的愚蠢行为。再次，学院须向全世界公开学院秘藏的禁忌秘术，动用公费恣意进行研究还独占成果这真是荒唐透顶。最后——”
　　魔女停了好一阵，才坏心眼地宣告道，
　　“最后一条，夜会无限中止。将没有思考判断能力的小孩认可为魔王、允许他们进行禁忌的实践，这横竖也不是为了人类的利益。”
　　一如预想，没人欢呼，大家都说不出话了。
　　阿斯特丽德露出愉悦的笑容，俯视着卢瑟福：
　　“若是不接受以上要求，我们就对人质赐以天诛，完毕。我们期待帝国议会的回应，期限是半小时——到日落为止！”
　　宣言天诛的这番话的意思，只有在场的人知道。
　　教授们一语不发。市民们好像也终于明白了事态的严重性，之前的威风也不知上哪去了，只见他们面色苍白，已经连哭叫的力气都没了。
　　阿斯特丽德抓着狮子的鬃毛笑疯了。
　　让奥尔嘉逃掉的事已经无所谓了。
　　卢瑟福只是默默盯着狂乱的阿斯特丽德。他的嘴角挂着微笑，但是，这既非他平日的那种从容的笑，也非他偶尔会露出的自嘲的笑。
　　居然这么轻易地面临了学院史上最大的危机——
　　他自己大概也觉得这笑话似的状况非常滑稽吧。
　　在这紧张的空气中，唯有阿斯特丽德的笑声久久回荡。