　　第三章　是遭遇，还是再会？
　　1
　　时间是午休刚开始，洛基身在图书馆。
　　这里对优等生洛基而言是个比较熟悉的地方了，但他今天来此既不是找资料，也不是自习。正当他一次又一次地偷瞄着借书柜台时——
　　“啊，洛基先生。你找芙蕾小姐吗？”
　　身着女仆装的安丽过来搭话了。洛基心中一惊却面不改色：
　　“我才没找她。”
　　“芙蕾小姐已经去午休咯。这边！”
　　“听人说话啊！”
　　讨厌男人的安丽似乎也已对洛基相当熟悉了，她领着他，走向了图书管理员办公室。
　　“唔，洛基！”
　　姐姐被弟弟的来访惊得胸部一晃。她大概是打算和安丽一同进餐的吧，桌上放着很大的篮子。室内聚集着大大小小多达十数头的毛茸茸的狗，简直连落脚的地方都没了。
　　姐姐的气色不错。虽然前些日子饱受血液不畅之苦，但看来现在已经好了。
　　“洛基，是有什么……事吗？”
　　“不，已经没事了。再见啦。”
　　“谢谢。你是因为担心，才来看我的吧？”
　　“不是！为什么我要——”
　　笑嘻嘻，笑嘻嘻。洛基被少女二人用笑脸看得沉默了。洛基最近逐渐学乖了，这种时候，越随便开口辩解越是会被抓住把柄。
　　“一起吃午饭吧？”
　　“不，我是吃完了才来的。”
　　“对姐姐说谎，不行！”气冲冲！
　　“……我这就要去吃。别管我。”
　　洛基从怀里掏出苹果示意了一下。那是具有洛基风格的朴实午餐。
　　芙蕾却不死心，从橱柜里取出盘子和小刀，向洛基伸出手：
　　“给我，帮你削皮。”
　　“没必要。”
　　“可是！学院苹果的杀虫剂很重！”
　　“我削还不行吗，我削！”
　　他用念动使苹果浮起，立在食指上。苹果开始旋转，不大会儿工夫苹果皮即被剥去，分成八等份落到了盘子里。
　　“厉害！……切得干净利落……这就是，念动吗？”
　　安丽向洛基投以羡慕的目光。洛基不好意思了。
　　虽然按原理来说是念动，但实则已然超越念动的等级了。念动接近于浮力，很难施加速度和硬度。
　　芙蕾啪啪啪地拍着手，开心地笑了：
　　“好厉害啊，基洛，你是什么时候……？”
　　“不厉害。你小题大做啦。这种程度，真打起来起不了作用。”
　　“但这个，是魔韧——”
　　突然，强烈的眩晕感袭向了姐弟俩。
　　芙蕾抱住头。洛基一个踉跄踩到了拉比的尾巴。汪，拉比叫着就逃，吓得安丽身子一欠。
　　“芙蕾小姐？……还有洛基先生，突然间怎么啦？”
　　安丽好像没感觉到，可另一方面，芙蕾却按住耳朵，痛苦得直咧嘴。
　　“呜……好像在附近有魔术回路断了。”
　　“回路的暴走？是烧断了吗？”
　　“也许是……而且，我想这是很高端的魔术。”
　　芙蕾晃晃悠悠地转向窗口。洛基也将视线看向那边——看到了。
　　（马格纳斯！莱科宁！）
　　图书馆后面不起眼的树林中，魔术师正在密谈。
　　莱科宁的身后有部下三名，马格纳斯的身后有少女五台——五台？
　　少了一台。洛基胸中涌起不安的预感。
　　而且这状况本身就奇怪。蓄意除掉卢瑟福的检察官和卢瑟福中意的首席学生，为什么要偷偷摸摸地见面？
　　如果他们是要相互勾结，那这做法也太半吊子了，要讨论怎么除掉学院长那也该在屋里谈吧。会在这里谈，难不成要谈的东西无关紧要吗，如若不是的话……
　　（没时间？）
　　洛基的直觉有了反应。对，要出事了。就是现在！
　　两人冷不防地突然分开，朝不同方向离开了。
　　转而出现的是别的身影，那是有着狮子鬃毛一般的金发、猫眼似的金眼，周身缠绕昏黑瘴气，带着狮子和鹫两台自动人偶的少女。
　　她像是在找马格纳斯或是莱科宁，又或者是两个人她都在找。少女左右交互看了看，最终好像是放弃了追踪，看向了这边。
　　背脊竦然一颤。这压迫感就像是面对巨大猛兽一般。
　　洛基反射性呼叫了在入口处待机的智天使。可是智天使远未赶到，少女的笑脸就出现在了眼前。
　　“呵，契约之子——不，是仿造品吧？”
　　（她做了空间跳跃？这女的是什么人？！……）
　　超近距离内连续挥出的爪击剜向了洛基的肩头。
　　“躲开啦。年轻啊。反应真不错呢。”
　　“……常有人这么说。”
　　过去，英雄古连丹将军也这么说过。那位古连丹将军得意的是和少女相同的“移位后的物理攻击”。（译注：卷六人物，夜空作“古雷坦”。）
　　智天使终于飞到，在空中变为了大剑。看到智天使隆地喷出了超高热气流，少女充满兴趣地眯细了双眼。
　　“多么精密的机械人偶啊——这就是机能美呀。”（译注：机能美，建筑、工业制品等排除多余装饰后所呈现的自然美。）
　　“给我斩了！”
　　“I'm ready. ”
　　大剑带着火焰旋转着砍向少女。
　　图书管理员办公室的窗框开裂，墙壁粉碎。但少女却连擦都没被擦到。
　　确切地说她根本不在那里了。她已再次空间跳跃，立在了树林之中。
　　旁边出现了个黑外套的魔术师，为难地细语道：
　　“您玩过头了。以这种人为对手使用巴哈姆特的魔术……”
　　“别这么死板。有意思的家伙真是到处都是呢”
　　“请忍耐一下。您很快就会遇到‘烧却’之魔王了。”
　　“……没办法咯。那，让他们听听吧，罗蕾莱。尽情地陶醉吧，学生们。”
　　接到少女的命令，鹫站到狮子的背上，张开了折叠着的翅膀。
　　看到它令人生厌的模样，安丽按住嘴巴，芙蕾“呜？！”地叫出了声。
　　在鹫的腹部，有个美丽女性的上半身像胸像一样被埋在里面。
　　下垂变形的乳房更加剧了观者的厌恶感。
　　在鹫的腹部的女性张开嘴唇，钦，有如针扎的声压传播开了。
　　陶醉？罗蕾莱？这不是那种美好的东西。让空气都为之扭曲的压倒性的声音洪流，令整个空间都震动了。
　　智天使发生痉挛，像垂死的昆虫一样痛苦挣扎着。
　　（无法控制——）
　　不要说启动魔术回路了，连让它站起来都办不到！
　　“大伙儿！……”
　　芙蕾向狗群发出命令，狗群回以奋力的吼叫……但，吼叫声带来的不是魔术炮弹，只是令人烦躁的汪汪声。
　　和这完全一样的魔术，洛基心中有谱。
　　伊欧奈拉·伊利亚德的“绝对王权”。以这种方式再次目睹真是……。
　　洛基立即开始寻找退路，然而他的眼睛捕捉到了其他的威胁。
　　黑外套的魔术师在呼唤着像是自动人偶的黑豹。
　　在黑豹牙齿的深处，燃烧着紫色的等离子。
　　洛基拉着芙蕾的手，抱着安丽向后跳去。
　　随即放出的等离子体，随随便便就打烂了图书馆。
　　2
　　“这里是‘愚者的圣堂’……没错吧？”
　　雷真一边擦拭下巴的汗水，一边抬头看着白色巨蛋。
　　“虽然遇到了阻碍，但结果还是好的。这样一来就能完成任务了。赶紧——”
　　就在雷真一只脚踏上楼梯的同时，铁拳从背后飞了过来。
　　雷真虽然勉强闪过，但失去平衡，滚下了楼梯。俯视着狼狈摔倒的雷真，火垂最后通牒似地说道：
　　“我应该说过。你要想侵入，我就杀了你。”
　　“这个，等下嘛。总之先进去吧。”
　　“所以说！不许进去！”
　　“我可不想在外面乱转，消减那些怪物的数量。那些家伙应该会帮忙挡下其他国家的侵入者吧。话说，这会儿说不定都有人抢先了。那样的话，对你的工作也不利是吧？所以，稍微确认一下吧。你看，就稍微确认一下！就看看入口！我们不往里走，好吧？”
　　真是油嘴滑舌。这番话听起来就像坏人在钓小女孩。
　　火垂默默陷入了思考。这个房子可是警卫对象——若是如此，主人肯定会很快来访。雷真要乱来也只能到那时为止吧。
　　一番心理斗争，火垂不情愿地跟着雷真去了。
　　（真是不懂世故啊……这家伙会在坏男人身上栽跟头的。）
　　带着些许的担忧，雷真领着和妹妹一模一样的人偶进入了圣堂。
　　圣堂的构造好似古代神殿，墙壁上刻满了魔法阵。柱子的雕刻虽然是女神，头却是狗啊鸟啊什么的。总觉得是埃及神话风格。
　　室内是恒温的，并不算冷，但是，却漂着让人胆颤的寒气。
　　果然这里——有什么栖息着。
　　“走到这儿就够了吧。你想走到哪里啊？”
　　火垂抓住雷真的上衣。这与其说是警告，不如说是“这里好可怕我想回去”之类的妹妹一样的态度。可是雷真并不停止脚步，拉着火垂前进。
　　“再走点儿嘛。没吃着午饭肚子正饿着呢”
　　“什……肚子饿？这和那有什么关系！”
　　“这种地下迷宫，不储备油和食物的话会很不方便的不是。所以呢——有了。”
　　穿过大厅，就是个小房间并排的区域。最里面的房间被金属门密封着，是食物仓库。正如预想，里面存着罐头等保鲜食品。
　　说实话，想尽快继续推进，但火垂不会同意。为了设法转移一下火垂的注意力，雷真装作真是肚子饿了的样子，随便找起了食物。
　　“猪肉和豆子。咸牛肉。干面包还有玉米。柠檬粉。学院也不过如此吗。”
　　雷真拿起固体燃料和餐具，去了旁边的房间。那里好像是休息室，配置了桌子和折叠式的简易床铺。
　　雷真用四用小刀中的开罐刀打开罐头，用手指擦了擦咸牛肉的盖子，尝了下汤汁的味道，不出所料，只有咸味没有甜味，一股油味很难吃。
　　“这玩艺儿有钱人家的少爷们吃的下去吗？”
　　“我真为你感到可怜。最后的晚餐居然是那种东西。”
　　“别当成最后的好吧？！反正先吃这个吧。”
　　雷真打开干面包罐，把面包挤了出去，也不理迷惑不解的火垂，只管用刀给空罐子开了个洞，将固体燃料放了进去。即便是这种东西也能做出漂亮的炉子。雷真把咸牛肉罐头放上去，又从腰带里拿出了小瓶子。
　　这是从宿舍食堂顺手拿的调味料。尽管是很甜的酱汁，但现在反而很合适。
　　脂肪溶化后开始发出甜甜的香味。雷真一边尝着味道一边加入调味料，最后又撒上了柠檬粉，料理完成了。
　　火垂很是稀奇的看着，雷真向她递去叉子。
　　火垂看来很意外，眼睛直眨巴。
　　“别客气，吃吧。”
　　火垂突然扭过头去：
　　“我不接受敌人的施舍。”
　　“不是我，而是学院的恩赐啦。没问题的吧？”
　　火垂固执的继续无视着雷真。但战队的身体忠实地再现了人体机能，因为油脂香味的刺激，胃反射性地蠕动了。
　　“咕——”火垂的肚子响了。
　　三秒后，火垂满眼杀意看向雷真：
　　“事已至此！……只有先杀了你我再自杀了！”
　　“慌什么啊笨蛋！不就是肚里蛔虫闹别扭了吗！”
　　雷真猛地叉起一块肉，塞进了火垂嘴里。
　　火垂也不嫌烫，只管闭着嘴嚼烂，咽下去了。
　　——没反应，但是，她却乖乖地坐着，紧盯着雷真的手边。
　　雷真又叉了一块送到她的鼻前。
　　啊呜，一口咬住了。简直就像在喂猫。雷真快要笑出来了，拼命地忍耐着。
　　回想起来，抚子也是在些奇怪的地方特别倔强。
　　火垂真的是，和抚子一个样啊。不光是外表，就连举止和态度都是。
　　感觉就像和妹妹在地球的另一边久别重逢了一般。
　　（天哥……你造出这样的人偶究竟是何用意啊？）
　　揪心。雷真因痛苦、感伤和温柔的情感震动着，来回运送着叉子，殷勤地照顾着火垂。
　　当咸牛肉，猪肉还有豆罐头空了的时候，火垂好像饱了。火垂也没说还要，雷真便自己吃起来。雷真用面包吸着罐头里的汤，火垂这才害起羞来，脸变红了。
　　“……从刚才开始我就感觉到下流的眼神。”
　　“不下流吧！那是温柔的眼神吧！”
　　“你怎么可能对我友好。你明明是主人的敌人。”
　　“这是嘴边沾满汤汁的人说的台词吗。”
　　“什……看到了是吧？！那只有先杀了你我再自杀——”
　　“适可而止！还有，用这个擦擦！”
　　雷真把纸餐巾塞了过去。火垂擦了擦嘴，然后像想起了什么似的摸着额头。看来是常戴的面纱不在所以静不下来。
　　就连这种地方也很像人类哪。
　　雷真寂寞地瞄了一眼火垂的侧脸。
　　“又是下流的眼神——你好像很中意这张脸呢。你什么意思啊？”
　　“……没从那家伙那儿听说过吗？”
　　这还真是意外。火垂那机械似的脸上，一瞬间隐约透出了痛苦。
　　火垂立刻恢复了一本正经的表情，机械地应答道：
　　“主人什么都没说。和你不一样，主人从来只说必要的话。”
　　看到火垂紧握的拳头，雷真洞察到了火垂的心事。
　　雷真在硝子和三姐妹身上感觉到的“隔阂”，火垂也从她主人身上感受到了。
　　雷真的信念遭到了强烈的动摇。我能对她……下的去手吗？
　　（我迷惑个什么劲啊！我没的选不是吗！）
　　要是不破坏战队，夜夜就会被杀。这逻辑表达式太简单了。
　　现做的炉子里的火熄灭了，四周弥漫着突如其来的寂静。
　　“你和主人，是什么关系？”
　　火垂冷不防地提问道。雷真一时语塞，却又立刻开始调戏火垂：
　　“哎呀，你想了解我的事情吗？”
　　“谁管你这种——！”
　　“不要马上就诉诸暴力！给我改掉那毛病！”、
　　雷真心里明白。火垂想要了解的不是雷真，而是主人。
　　……告诉她真相的话，火垂会厌恶马格纳斯的吧？
　　那样一来，多多少少会对战斗有利的吧？
　　一阵逡巡之后，雷真的回答只有一句话：
　　“我们，是云和泥的关系。”
　　“云……泥？那是什么意——”
　　钦……雷真不自然地耳鸣了起来。
　　火垂好像也感觉到了。两人对望了一眼，看向了天花板。
　　“这魔力好强……上面发生了什么？……”
　　最先浮现在脑海的是夜夜，这个留在地面上的重要搭档的脸庞。
　　夜夜怎么样了？硝子就在附近。相信她会回收夜夜，修复她，可是——如今这又是另一回事，上方出现的是始料不及的威胁。
　　管他是天花板还是岩层，现在真想立即击穿它们回到地面。
　　但是，无论如何也不能空手而回。
　　雷真想起了先前从硝子身上感觉到的硝烟味。硝子的身边也不太平。无论如何都要避免硝子被军方盯上的情况出现……。
　　“火垂，拜托了！”
　　雷真手按桌子，以磕响头的气势低下了头，
　　“算我求你了，就这一次，请放过我的偷盗行为！”
　　“……讲不讲道理呀。毛毛虫似的真丢人。”
　　“毛毛虫就毛毛虫。刚才也说了，我在赶时间。上面出事了。我的搭档说不定正在战斗的中心啊。”
　　“搭档？你指谁？难道是，自动人偶吗？”
　　火垂哧地漏出了嘲笑声，看样子是理都懒得理他了。
　　“要是求你也不行的话——我就算是打倒你也要前进。”
　　双方的魔力沸腾起来。
　　火垂周围的空气变灼热了。是方才魔力给太多了吗。雷真在和怪物战斗时领悟到了，火垂的魔术是操纵“压力”。如用于肉体，则有可能获得与夜夜匹敌的爆发力。一松懈就会被秒杀的。
　　“真是愚蠢的家伙哪。就因为想知道人偶的安危——你就要拼命？人偶什么的只不过是道具。多么贵重的人偶都换不来生命。”
　　“……对啊。我把夜夜作为复仇的道具善加利用着。那家伙的生命是在为我燃烧，所以啊！”
　　雷真直视火垂，气势汹汹地说道，
　　“我也应该有，为那家伙豁出性命的——义务。”
　　“——”
　　火垂睁大了眼睛。雷真的话是前后矛盾的。因为把人偶当成了道具，所以要为道具拼上性命——到头来，他还是没把人偶当道具。
　　火垂轻轻摸了摸自己的腰。
　　那里有什么呢？隔着裙子能看到有个小盒子凸出来了。
　　可能是没注意到雷真的视线吧，火垂将那盒子抚摸了一次又一次，舒缓了紧张的情绪。
　　杀气消失了。她难不成是要放过我了吗……雷真正这么期待着，火垂的背后却无声地冒起了寒气。
　　这袭击就好像悄悄逼近的隆冬突然露出了獠牙——
　　“刃伤杀——冰割太刀。”
　　锐利的冰刃斩裂墙壁，从侧面击中了火垂的脸。
　　3
　　日轮呆呆俯视着被弃置的夏儿遗体。
　　“夏……洛特……大人？”
　　学生们从周围跑过。肩膀被多次撞到，日轮却站在原地一动不动。满眶的眼泪不断地涌出，在脚边留下了一片泪迹。
　　（为什么，会变成这样……）
　　学院内接连起火，自动人偶相继失控，所以，日轮才会来寻找夏儿，因为担心朋友有所不测。
　　但是——得到的竟是如此残酷的再会。
　　“对不起……要……要是我能……！”
　　后悔之情涌起。如果不止在雷真，也在夏儿身边也放了式神的话！
　　咔锵，玻璃破碎的声音响起，夏儿的遗体变成了粉末。
　　碎片沙沙地溶化于风中，闪着光芒消失了。伴着碎片的消失，汗水淋漓的夏儿凭空出现了。她的帽子上是西格蒙德的身影。
　　“有可能还在附近。不要放松警惕，夏儿。”
　　“我知道……可是——”
　　夏儿无法好好说话。她双手撑在石头路上，呼吸十分困难。
　　日轮的嘴巴一张一合，说不出话来。虽然很想立即赶过去，但源源不绝的学生阻碍了道路，日轮被挤来挤去，身体动弹不得。
　　“萝忒，没事吧？”
　　——没人回应。日轮凭第六感察觉到夏儿的精灵感应力减弱了。虽不知发生了什么，但精灵术应该是无法使用了吧。
　　西格蒙德痛苦地嘟囔道：
　　“‘镜面写像’代替你负了重伤。这说明敌人可以接触精灵——可以攻击精灵。真是讽刺，对方的触觉因此被欺骗了吗……”
　　日轮对两人的对话只能理解个一半，但这结论她是完全理解了。
　　夏儿好不容易得到的强大力量，却在遭遇战中被封杀掉了。
　　不过，夏儿没有胆怯，毅然站了起来。
　　“刚才那孩子往哪儿去了呢？”
　　“恐怕是，奥尔嘉那儿。”
　　“……为什么这么确定？”
　　“那魔女是‘金蔷薇’。她养大了奥尔嘉，是她的亲祖母哦。”
　　“祖母？！这要是真的，那可一定要请教下美容的秘诀呢……”
　　“夏儿啊，现在不是说俏皮话的时候。脱离结社和背叛没两样。叛徒必须肃清。魔女肯定是要抹杀奥尔嘉。”
　　“那就不能慢吞吞地耗啦。必须赶去支援！”
　　听到夏儿口中吐出的话语，日轮和西格蒙德都惊呆了。
　　“……你说真的？奥尔嘉可是一度把我从你身边抢走了哦？”
　　“你这不回来了嘛。给予你生命的是托尔呀。我不能眼看奥尔嘉被杀。”
　　夏儿的话中没有丝毫犹豫。日轮的眼角渗出了和之前不同的眼泪。
　　胸口变热了。这位大人果然——
　　（拥有与雷真大人一样的——强大灵魂！）
　　西格蒙德爬上夏儿的帽子，冷静地询问道：
　　“不过，有胜算吗？”
　　“……如果给我时间放绝招的话，或许可以击中她。”
　　“‘歌利亚’或者‘Magnum Opus’呢。”（译注：全是第九卷的绝招，歌利亚强袭卷九作戈利亚。）
　　“嗯，但是敌人瞬间就绕到我背后了。就算让我射恐怕也打不中。对方是奥尔嘉的祖母，恐怕也会精灵术——一对一是找死啊。”
　　不论哪个招式都需要时间准备。歌利亚需要让西格蒙德巨大化；Magnum Opus不但要在体外充填灭元素，还缺不了精灵的协助。敌人和奥尔嘉是同等级的精灵使，若是火力不够这份量，恐怕是会被精灵挡下来的吧。
　　听了夏儿的话，西格蒙德放心地点了点头：
　　“这分析很准确。然后，你太谦虚了，谦虚得有些可怕。”
　　“我本来就是谦虚的人哟！总之，赶快去找帮忙的吧！”
　　“帮忙——雷真吗？”
　　“什，这，短路啦你！如今的我，还有那家伙以外的朋友的啊！”
　　“那个！夏洛特大人！”
　　日轮终于开口了。这声音出人意料的大。学生们吃了一惊让开道路，日轮终于来到了夏儿的身边。
　　“日轮！你平安无事啊！”
　　这是我的台词啊。日轮嚎啕大哭，紧紧贴在夏儿身上：
　　“你还活着！……我……我……”
　　“不要哭了。你来的太是时候了。我正巧有事要拜托你。”
　　日轮吸着鼻子，抬头看向夏儿。
　　“和我并肩作战，从魔女手中保卫学院吧！”
　　4
　　已有二百年传统的王立机巧学院，其本身就可谓坚固的要塞。
　　它围有高高的城墙，由七队警卫队保卫。教官均非泛泛之辈，都是机巧魔术的专家，话说学生们本身就是从各国挑选出来的精英。
　　更何况今年是魔蚀之年——四年一度的夜会正在举行。从传说级别的古董到各工坊的最新机体，高性能自动人偶正麇集于此。
　　此外最为人称道的是，这里被十九世纪最强魔术师保护着。
　　（究竟有谁能想得到呢。学院竟会如此轻易就沦陷了。）
　　莱科宁的脸上刻着冷酷无情的笑容，他正沿着主干道北上。
　　黑豹在转角处跳了出来，想要攻击莱科宁。莱科宁跳起躲过射来的等离子体，在空中一个翻身手指指向黑豹。
　　溅射而出的火焰直击黑豹，引发了大爆炸。
　　操作黑豹的魔术师想要逃跑。莱科宁随即将自身化为火焰，转移至其退路上，对着无从反应的对手，毫不留情的一剑砍去。
　　他的战法中一点都看不出绝对王权的影响。部下们不由发出了感叹。
　　其中之一，狄拉克示意前方：
　　“阁下。警卫正陷入苦战。”
　　就如他所说，警卫们正在用量产型自动人偶（海姆加德）与贼人交战。
　　“喂，快联络歇班的队伍！要击卫士队怎么啦！”
　　“现已抵达！我们是增援部队！”
　　“阵型横阵！叠加！”
　　后续部队散开，赶超同伴绕到敌人后方。虽然简单但这确实是很有效的包围战术。集中火力击毁敌人的黑豹——他们本是这么打算的。
　　很不巧，魔术没有发动。不仅如此，海姆加德一百八十度掉头，开始攻击警卫了。
　　“这是……？！”“控制失灵！”
　　敌人很是机敏。趁警备员心生动摇，魔术师们亲自投入了近身战。匕首插入。警卫鲜血涌出，只是数秒就变成了死尸。
　　即使如此，警备队的指挥官依然保持着冷静：
　　“放弃人偶撤退。主力部队解散，去传令给各部队！这次的敌人可能和初夏时的敌人一样，在使用‘绝对王权’——快去！”
　　众人接到命令分散而去。如此一来数量处于劣势的进攻方无从追击。
　　（警卫的训练还算行吧，但太依靠魔术了。）
　　他们也该携带人偶以外的武装，就因为忽视了这点才会有此丑态。
　　慌乱逃窜的学生也是窝囊。连一点点抵抗的意志都没有。
　　不过话说回来，自动人偶被夺了，那也是没办法。
　　自动人偶要么丧失了意志，要么脚步不稳，要么就倒下了。黑豹的融合爆裂打向他们的背部。周围一片尽是被破坏的自动人偶残骸，死尸累累。
　　在这地狱绘图里——有人还在战斗。
　　白银剑在空中自由飞舞，切飞了黑豹的头颅。
　　剑不停顿，接着就砍倒了魔术师。
　　（身处这绝对王权之中，居然自由自在地操作着那样的两台机械人偶——）
　　论瞬间支配力的话，应在我莱科宁之上的吧。操作者不是普通的魔术师。会是谁呢，这并不难猜。
　　“快逃，笨蛋！这里是战场的话你已经死三次啦！”
　　现实没有背叛预测。熟识的女性正在朝警卫咆哮着。
　　格丽泽尔达·韦斯顿，“迷宫”之魔王。
　　大概是估计到这形势不利，黑外套的魔术师们向树林深处撤退了。
　　“不要追！能动的给学生带路！喂你丫，学生避难避得怎么样了——无法确认？！唉——你们这帮胆小鬼！”
　　“光那样吼叫是无法使人行动的哦，韦斯顿小姐。”
　　“什么？哪个家伙居然对我说教——”
　　对上眼的瞬间，格丽泽尔达毛发倒竖，
　　“老师——”
　　这场再会，会对她的情绪带来怎样的影响呢？
　　她长长的刘海飘起，左眼周围的纹样露了出来。
　　瞬间，剑和盾，两台机械天使攻向了莱科宁。
　　没有想到教授会攻过来吗，莱科宁的部下没能做出反应。剑盾两台机械天使轻易就穿过他们，逼近了莱科宁。
　　莱科宁把身体化为火焰，减小了自己的密度，又在其他地方恢复了密度。
　　这就是所谓的空间转移。但是出现的位置被探知了。莱科宁回复成实体的时候，格丽泽尔达已近在咫尺。她唤来剑之人偶，打出了必杀的一击。
　　莱科宁用佩刀挡下了斩击。
　　在完全制御振动面前，铁制的剑就是小儿科。佩刀本应碎裂，但是高度的念动——“魔韧”提高了剑的硬度水平。代替莱科宁手中的剑，他脚下的石板地面碎裂了。
　　“实力见长啊，迷宫魔王。还是说，是因为你换了人偶呢？”
　　格丽泽尔达被触到了逆鳞，怒不可遏：
　　“这就是你丫的教诲吗？……不知羞耻！”
　　“羞耻我当然知道——败北就是羞耻。”
　　莱科宁放出魔术。自格丽泽尔达的正下方涌起了高达数十米的火柱。
　　那是无法用语言形容的火力。好像神话世界里出现的，烧尽万物的火炎。
　　但是——格丽泽尔达依然健在。只有她的周围没有火。
　　“完全制御振动”妨碍了大气分子的运动，似乎切断了热传导。
　　单是应用在施术者自己身上就非常困难的魔术，如今正被应用于周围的空间。这是顶极的精密魔力制御，是“迷宫”之魔王才有的技术。
　　莱科宁收回火炎，衷心地表示了赞赏：
　　“漂亮。真是让人禁不住想弄到手的自动人偶和魔术师。”
　　“你丫的，还敢嚣张……看我不马上砍下你的脑袋！”
　　“你非打不可的话，我倒也可以奉陪。”
　　莱科宁的身影轻轻一晃——燃尽了。
　　他已抄了她的后路。莱科宁手放在弟子肩上，小声说道：
　　“可我是新任学院长，你是教授。给我冷静的想想。”
　　他单方面地放完话，便将她猛然撞开。
　　离去之时，莱科宁撇了一眼弟子的衣服，讽刺地笑道：
　　“一段时间不见，变的有女人味啦。”
　　格丽泽尔达忙用裙子盖住大腿，脸颊则因羞耻和屈辱变红了。或许是一时气愤，她也冲莱科宁放话道：
　　“……什么新学院长啊。那个老狐狸绝不会哭着去睡的。你会死哦！”
　　“那位卢瑟福先生如今怎么样了，的确值得一看呢？”
　　“什么？那是什么……意思？”
　　“给我老实点。学院我会拯救的，贼人我会全部杀掉。”
　　莱科宁再度转向战场，迈开了自己的步伐。
　　5
　　学院长公馆的别馆之一，为了特殊的学生改成了宿舍。
　　这房子到前不久为止还是日轮和她的随从们使用着的。在那二楼，双手被石膏固定着的男学生——“倒数第一”维隆正在睡觉。
　　阳光透过花边窗帘，在他健壮的胸脯上形成了影子。
　　奥尔嘉细细注视着恋人的睡姿，幸福地叹了口气。
　　维隆身体动了动。奥尔嘉戳着他的脸颊，甜甜的小声问道：
　　“伤口怎么样了？”
　　“……没怎么样。你别管。”
　　“好无情啊。醒了的话给我个早安的吻。”
　　“真是麻烦的女人……这些把戏你非要一个不漏——”
　　奥尔嘉打断了他的话，强行夺走了他的嘴唇。刹那间，窗户的玻璃被华丽地打碎了。
　　碎片撕裂了窗帘，如雷雨一般落了下来。
　　“……你没救咯，奥尔嘉。居然和白蔷薇的野小子偷情。”
　　这声音隐含怒气。看到窗外漂浮着的人，奥尔嘉倒吸了一口凉气：
　　“奶奶？……”
　　难以置信。虽然明白追兵迟早会有，但万万想不到，塞特的魔女——金蔷薇会亲自追来！
　　维隆脑子转得快。他撕破石膏的皮带，把奥尔嘉藏到身后。同时，盔甲从床下飞出。手甲，脚甲，胸甲，肩甲，这是秘藏“距离操作”魔术的自动人偶斯莱普尼尔。
　　“快逃。尽管挺麻烦的，这里我接了。”
　　“说什么傻话呢。你想一个人对抗奶奶吗。”
　　“我的斯莱普尼尔还健在，可你的自动人偶已经不在了。”
　　“别小看我。我可是担任学生总代表的女人——我有我的手段。”
　　奥尔嘉喷射出魔力，周围一带的精灵聚了过来。不愧是魔剑斗法的传人，奥尔嘉也颇有精灵术的素养。
　　奥尔嘉贴着恋人的后背微笑着：
　　“老是被分开。起码死的时候要一起。”
　　“……那不行。我不让你死。”
　　视线缠绕。虽想接吻，但怎么看都没那空闲。
　　“哼哼……凭此等儿戏就想与我为敌？不可救药透了！”
　　魔女的肩膀散发出了魔力——能理解的只有这点。
　　还以为是记忆中断了，等回过神来，魔女已在两人背后。
　　奥尔嘉想要回头，可魔女的贯手已刺向了他的背脊——
　　钦，尖锐的金属声响起，手指刺中了谁的胸部。
　　带着黑眼镜的不良管家——爱丽丝的随从辛用身体保护了奥尔嘉！
　　“唉呀，才大中午的你俩就在这儿发情呢。”
　　不爽的爱丽丝正绷着个脸站在房门口，
　　“为什么呢，奥尔嘉。我想保护你们的想法正在飞速减退。喂辛，看到我的干劲了吗，我好像弄丢了。”
　　“卢瑟福家的管家是优秀的，不过却有一点粗心大意——而且我的好像也遗失了。”
　　“呵，爱丽丝吗……”
　　魔女马上拉开距离，朝窗外招手叫来了狮子型自动人偶。
　　“真是无情的姑娘哟。明明曾今是我的伙伴，现在却要反抗我吗？”
　　“真是不巧呢，金蔷薇大人。我曾未把你当成过自己人。”
　　“你这个忘恩负义的。我不是把塞特的诅咒借给过你吗？”
　　“那只是利用你罢了。”
　　爱丽丝冷冰冰地说完，便解放了遗传自父亲的庞大魔力。
　　“这两位是学院的客人——是我爱丽丝·卢瑟福的客人。”
　　“可笑……就凭你能做什么！”
　　魔女冲爱丽丝伸出手，瘴气的团块飞出，袭向了爱丽丝。
　　（塞特的攻性即咒法——恩赐之腐毒！）
　　不，是它的简易版。威力减弱数级，但相对的不用人偶也能发动。
　　爱丽丝让辛退后，用自己的手臂接下了瘴气。
　　“大小姐！”
　　“别吵。这种东西对我来说又不算什么。”
　　皮肤剥落。那不过是“虚像”造就的伪装，义肢安然无恙。如果是正宗的恩赐之腐毒，义肢恐怕就该腐烂脱落了，但这简易版似乎没法腐蚀金属。
　　“塞特的咒术只对生物有效——对我就效果减半啦。”
　　“的确……那我就用魔术吧。”
　　狮子眼睛一闪，下一个瞬间，魔女来到了爱丽丝的背后。
　　与单纯的转移魔术不同，这空间跳跃毫无征兆，也毫无延迟。爱丽丝能够做出反应已是近乎奇迹。魔女的爪击偏离了心脏，挖向了爱丽丝的侧腹。
　　辛立即踢过来，可就要踢中时魔女消失了。她从窗边望向这边，仿佛她一直在那儿从未移动一般。
　　（那魔术是……什么？）
　　孙女奥尔嘉也看得一头雾水。这魔术和这自动人偶都是第一次见。
　　维隆操作斯莱普尼尔，使其武装到自己身上。她和辛配合着夹击魔女，瞬间掀起了犹如狂风暴雨般的肉搏战。
　　完全制御振动和距离操作带来的破坏力是惊人的。坚固的石壁坍塌，地板上开出个大洞。但是，魔女只是转移着闪躲。连打都打不中打倒二字无从谈起！
　　魔女一击打碎了维隆的盔甲，顺势将他打倒在地。辛前来援助——可这已经被魔女料定。浓到阻碍了视界的瘴气阻挡了辛，肉立刻就被腐蚀了。辛拨出魔力用作自我修复。他开始喘气。
　　这样下去就是全灭了。奥尔嘉急忙扶起爱丽丝：
　　“振作。挨了奶奶的爪击，没事吧？”
　　“……怎么可能，没事呢。”
　　爱丽丝擦拭着嘴里溢出的鲜血。她肉身的部分被撕裂了。
　　“虽然耍了帅……但这状况令人绝望呢。完全看走眼了……金蔷薇居然强到了这种地步。”
　　“奶奶是特别的。要是不用所罗门之钥，一对一她能匹敌学院长。”
　　“这太夸张了吧。有能敌得过爸爸的魔术师才怪……咳咳咳！”
　　爱丽丝被血呛到咳了起来。奥尔嘉慌张起来。再将爱丽丝这么放着就危险了。
　　辛和维隆也被玩弄着。维隆因为是有伤在身算不上战力，辛因为是血肉之躯受制于腐毒。这两人敌不过奶奶。
　　想要帮手。就是现在——有谁，来帮帮我们！
　　是这份心思真的传达出去了吗。
　　奥尔嘉的脚下，黑影扩散开来。
　　这不是普通的影子。少女的手臂出其不意地从影子里伸了出来，把大量的咒符扔向了空中。
　　“千妖万邪皆从我命——急急如律令。现身吧！”
　　咒符化为乌鸦杀向魔女。
　　虽然魔女用瘴气迎击，但乌鸦反而精神一振势头更加凶猛。魔女对此似乎也很吃惊。千钧一发之际她才用转移避过了攻击，而对着她再次现身的地方——
　　“光辉加农！”
　　窗外刺入了耀眼的光芒，击穿了聚而不散的瘴气漩涡。
　　但是，没打中。魔女果然再次转移，出现在了对面的墙壁旁。
　　“——刚才的躲过去了？！真——是怪物啊！”
　　“暴龙”夏儿骑着马一般大小的龙，从窗外飞了进来。
　　地板中冒出了另一名少女，手夹咒符，摆出了架势。
　　“受夏洛特大人之托——土门日轮，前来助阵！”
　　奥尔嘉不禁怀疑起自己的眼睛。这两个人……明明被我狠狠伤害过！……
　　是觉得滑稽吗，奥尔嘉怀中的爱丽丝笑了出来：
　　“真是的……这两个家伙简直就是苹果派上涂果酱又加蜂蜜呢！”（译注：疑为作者不合时宜的日文冷笑话，苹果派、果酱、蜂蜜都很甜，即为“甘すぎる（太过天真）”，即指夏儿和日轮营救仇敌的行为。）
　　魔女一见新敌人，特别是夏儿，惊讶地瞪大了眼睛：
　　“呵，我还以为确确实实干掉你了呢。居然能骗过我金蔷薇呢……”
　　魔女打开挂在腰上的袋子。是封印着什么吗，光之精灵从里面跑了出来。
　　她招来自己的狮子，露出了满意又妖媚的笑容：
　　“靠上前来，小鬼们！就让婆婆我陪你们玩玩！”
　　魔力爆炸性的膨胀，远处传来了雷鸣般的声响。
　　接着，魔女全身涌出了瘴气。要是被恩赐之腐毒缠上就没命了。奥尔嘉聚集起精灵，想要保护伙伴们。
　　但精灵们没有遵从她的意志，四散逃跑了。
　　还以为是精灵的控制权被夺走了，但好像……不是那样。
　　盔甲离开维隆的身体，重重跌落在了地上。
　　日轮的式神痛苦地挣扎着，噼噼啪啪地变回了纸片。
　　辛的完全制御振动也失了效，鞋踩上了地面。
　　（魔术被封禁了？！——）
　　现在才注意到已经太晚了。腐毒袭击了奥尔嘉，窜入了肺中。
　　奥尔嘉登时气管溃烂，肺泡腐坏，忍不住喷出鲜血，向后倒去。
　　就在要失去意识的时候，感觉心爱的恋人——呼唤了自己名字——
　　6
　　伊吕利放出的冰刃，凶狠得连妹妹小紫都怕到发抖。
　　冰刃像切嫩豆腐一样切开了坚固的墙壁，从屋外击中了火垂。
　　这寒气凝集真是可怕。没有人偶使的帮助，竟还能做到这等地步！
　　（果然，伊吕利姐姐很厉害！）
　　小紫惊叹的同时也没有忘记自己的工作。她握住银剑，等待着时机。
　　如果火垂跳出来的话，在隐身状态下一定能砍中。但火垂始终没有出来。难不成，刚才的一击就结果她了……？
　　——不对！是被雷真妨碍了！
　　从屋内伸出了收束的魔力丝线，搭上了伊吕利的脖子。
　　“雷……雷真大人……！”
　　在呆立的伊吕利面前，雷真拨开水蒸气现身了。
　　在他身后是极度愤怒的火垂。她脸上沾着水滴，但没有受伤。看来是接到雷真的魔力，挡住了冰刃。
　　伊吕利和火垂都想马上开打，但双方都被丝线束缚着。
　　“请……请放开我……雷真大人！那个人……很危险！”
　　“因为一些原因我和她休战了。火垂也不许打。还有小紫，你也住手吧？”
　　雷真直看着小紫的眼睛说道。小紫吓了一跳，解除八重霞的隐形。
　　“真厉——害，雷真！为什么会察觉到我啊？”
　　“一言难尽呢。搜索队就你们两人吗？”
　　虽然是问句，但雷真看来已是心知肚明了。小紫“哇……”地发出叹息。雷真的本领真是每次见面都有增长。
　　“夜夜没事吧？”
　　伊吕利斜眼瞪着火垂，用颤抖的声音细声说道：
　　“不能说是……没事。不过，没有生命……危险。”
　　没有生命危险——听到这句话，雷真一下就脱力了。他像软体动物一样，肩膀放松了下来，看样子是真的打心底里担心着夜夜。
　　火垂一点点往后退去，提高魔力摆出了架势：
　　“你的援军赶到了，停战协定看来也到此为止了呢。”
　　“不，还没完。我们不会攻击你的。”
　　“……为什么？你的想法我无法理解。”
　　“要是我现在破坏掉你，马格纳斯肯定不会善罢甘休。这两个人会出现，说明和地面上的联络没有中断，马格纳斯也可能出现。战胜认真的马格纳斯，说实话，我没那自信。”
　　一句没自信就完啦，你刚刚惨败过吧。道理姑且算说得通，但这也太像借口了。雷真不会是，另有真意吧。
　　“所以我不会攻击的。你也别阻止我们的探索。”
　　“想前进的话，就先破坏我。不过要打败我没这么容易——”
　　“闭嘴火垂！雷真大人是在怜悯你呀！”
　　伊吕利生气地吊起眼梢。细眉难过地弯曲着。
　　看到姐姐的侧脸，小紫不由疑惑。这表情我见过。
　　（啊……这和对夜夜姐姐唠叨的时候，一样？）
　　尽管看上去是在发飙，但这多半不是单纯的愤怒和憎恶。现在支配着伊吕利的，是某种更加急切的复杂感情。
　　说起来，火垂的态度也是怪。总觉得她好像没法和姐姐敌对到底……
　　搞不好这两人，今天不是第一次见面？
　　雷真一脸惊讶，他确认道：
　　“伊吕利……是，赞成休战的吧？”
　　“哎？！啊，不，但是，这些人对夜夜做了那种事。要原谅什么的完全不可能！所以说，那个——就是……？”
　　注意到了自己的前后矛盾，伊吕利变得吞吞吐吐。她假咳一声佯装镇静：
　　“既然是雷真大人决定了的事情，身为妻子的我是不会反对的。”
　　“不是妻子！但是谢谢！”
　　接着伊吕利注视着火垂，以近乎恳求的口吻说道：
　　“……你也同意的吧，火垂？”
　　火垂不情愿地放下拳头。雷真放了心，立刻走了起来。
　　“等完事了我会送火垂你回地面的。所以，现在按我说的做。”
　　“真是厚颜无耻的男人哪。虽然也听说过你好色，可你居然提出这样不要脸的要求。”
　　“你想成什么啦！好色也好不要脸也好，都是不合时宜的单词啊！”
　　“雷雷雷真大人？！要，要，要在这种地方做夫妇间的事情——”
　　“这个段子求你别拿出来用了！你俩都给我看看场合！总之赶快吧。学院在这里藏了什么，今天就让我们揭穿它。”
　　雷真跑了起来。小紫快步赶上，和雷真相伴而驱。伊吕利和火垂则互相纠缠着跟在后面。
　　不久通道开始慢慢向下，变成了长长的斜坡。
　　道路渐渐拐弯，弧线内侧、墙壁的另一侧好像是空洞。
　　幸运的是，路上不缺照明。墙壁上备有魔具灯，对雷真的魔力产生反应，自己点亮了。虽然不用担心脚下……
　　越往前走呼吸就越困难。这是不是，都能算是灵气了。好像很多人挤在身边似的，感觉很糟糕。
　　雷真发现小紫有点变化，悄悄地把肩膀靠了过去：
　　“怎么了？害怕吗？”
　　“嗯……感觉和外面的‘眼睛怪物’一样。怎么说好呢……有点像自动人偶。但是，性质有点不同……这点很恐怖。”
　　以前硝子说过。仿造人类做的人偶，要是不能像人像到一定水准的话，会让人觉得非常恐怖，惹人讨厌。现在的感觉和那现象很是接近。
　　“明明酷似我们，但感觉……到头来还是不算人偶。”
　　不知是否是想到了什么，雷真的侧脸现出了紧张感。
　　小紫一下子贴上了那样的雷真，嗲声嗲气地搭话道：
　　“喂——雷真。我们一起旅游了是吧，暑假的时候？”
　　“啊，是呢。”
　　“雷真和那时判若两人。刚才也是，竟然看穿了我的八重霞。”
　　雷真忽地放松嘴角，毫无振奋，极为从容地说道：
　　“不稍微变强点，就没法交代了吧。”
　　“——对我们雪月花？”
　　“对把你们借给我的硝子。”
　　“我就知道！”
　　“当然，对你们也是啊。”
　　雷真冲小紫露出了温柔的笑容。这种对他人的牵挂才是雷真变化最大的地方，小紫这么想道。
　　“我说……那个叫莱科宁的，是小伊普西隆的仇人……对吧？”（译注：夜空卷六作“艾普塞隆”，据卷八已可确定此为希腊字母第五字。）
　　一度被压下的心绪，又一次抬头了。
　　胸中难以平静，像火伤的疤痕一般疼痛。伊普西隆希望的复仇。她所希望的大概，只是格丽泽尔达的幸福。虽然明白这点……。
　　雷真什么都没说，只是安慰似的搂住了小紫的肩膀。
　　过了不久斜坡到了尽头，出现了一道金属的门。
　　和预想不同，门极为简单。复杂怪异的魔术式之类，暗号似的魔术名之类，那些都没有写。
　　只有写着“居内什”的牌子贴在门的中央。
　　也不知这是表示房间的名字，还是装置的名字。雷真只是碰了下门把，锁就对魔力有了反应，脱落了，门简简单单的就开了。
　　“以保密场所……而言，这防范意识格外的低呢？”
　　回想起来，一路走到这里，连一个陷阱都没启动过。
　　很难想象是没有陷阱。想来，是被解除了。被谁给——
　　门的对面，充满了呛人的灵气。不快至极。都快要吐了。伊吕利和火垂好像也有所感觉，脸色发青保持着沉默。
　　小紫抓着雷真的上衣，小心翼翼跨过了大门。
　　圣堂最深处是巨大的圆筒状空间。
　　它整体带着青白色的磷光。一行人站的地方类似跳台。周围密密麻麻摆着的尽是些不知用途的机巧装置。
　　圆筒的深度有二十米左右，上方的高度恐怕还得加倍吧。虽然明亮的都用不着提灯，但有些地方光线却弱，正面的墙壁则是漆黑一片。
　　光线弱——不，不对！
　　有什么，异常庞大的物体阻碍了视线！
　　小紫优秀的感应器捕捉到了那个异形。
　　还没明白那是什么，巨大的影子蠢动了，无数的眼睛眨了眨。
　　