　　第二章　胎动
　　1
　　以雄伟壮丽著称的工学部校舍，瞬间变为了废墟。
　　灼热的建筑材料飞溅而来，砸碎了玻璃窗，接着撞破了其后的门。
　　莱科宁对四处乱飞的碎片毫不在意，只管把盛有红茶的茶杯送到了嘴边。
　　这里是学院长的办公室。莱科宁站在窗边，眺望着升起的黑烟。
　　“真是优雅呀，欣赏着惨案喝下午茶吗？”
　　背后传来满含厌恶的话，屋外站着的是秘书官艾薇儿，
　　“没有敲门真是抱歉，可是现在也没有可敲的门。有新学院长的电话！”
　　她磨磨蹭蹭地拖来了电话线，又把电话机重重地拍到了桌子上。全身都是敌意，真是个不聪明的女人。莱科宁不作计较，拿起话筒贴上了耳朵：
　　“哟。进展如何，魔王君？”
　　莱科宁不由叹气。虽然早就料到了……
　　“低调点，这个线路肯定有人窃听，你也稍微要有点自觉。”
　　“我有自觉啊，我充满了身为大白痴的自觉。婆婆大人开始活动没啊？”
　　“啊，就在刚才工学部消失了。”
　　“怎么会这样！真是国家的损失呀！明明是最棒的演出啊，可我却在这令人烦燥的办公室里干文书工作——然后呢，新学院长打算怎么办呐？”
　　“废话。当然是杀尽贼人，拯救学院！”
　　“了不起！”
　　“但是，也要避免误伤和误抓。所以要稳扎稳打地探清状况。”
　　话筒的另一端，爱德蒙德漏出了笑声，
　　“这才是我看好的男人啊。话说回来，那个人偶能到手吗？”
　　“我会尽力的。你想要哪台机体？”
　　“随便哪个都行，硬要说的话呢，就是那个粉红色头发的少女啦。那张脸我最中意啦！”
　　莱科宁回想着资料的照片，是脸前的丝巾上写了“火”字的那台机体吗。
　　“明白了。你给我安分点呆在那儿，最好呆上半个世纪。”
　　“我会尽力的。期待着你的捷报，魔王君！”
　　通话中断了。莱科宁放下话筒，轻轻地抬起手。
　　地板的一部分隆了起来，仅数秒后就变成了人的姿态。艾薇儿迅速反应，握住了腰间的佩剑——当然，她最终放弃了拔剑。
　　从地上出现的是名年轻的军人。他利落地敬了个标准的礼。
　　“在下是狄拉克大尉。是您叫我吗，阁下？”
　　“报告状况。”
　　“Yes，sir。已确认有六队魔法师，编制是五人一队，每个魔法师带着一至二台自动人偶。”
　　“‘五芒编制’吗，看来就是那群家伙吧？”
　　“他们穿了‘荆棘’的外套。”
　　他谨慎地回答道。是个聪明人，莱科宁如是想道。
　　“敌人的三队人马已经占领了大礼堂。剩下的三队在周边摆出了迎击的架势。”
　　“既没占保险柜又没占公馆而是占领了大礼堂——你怎么看？”
　　“侵入很容易，是其中一个原因。另一个原因是，他们大概已经抓到了足够的人质。在下觉得他们大概快要发表声明了。”
　　“分析的很好。”
　　“不胜惶恐。”
　　“若是那样，学院的头号人物——卢瑟福先生就让人担心了。很不幸，查问是在大礼堂进行的。接下来，该去确认他是否安好了。”
　　“明白了——你们两人，过来。保护阁下。”
　　狄拉克朝屋外喊话，叫来了两个魔法师。有着雅致装饰的魔像、雕刻精细的女性型机械人偶伴随在他们身旁。哪个都不是按规格批量生产的。
　　狄拉克自己从地板里拉出了漆黑的机械马。
　　是物质变形呢，还是空间操作呢。不管是哪个都是高等级的魔术回路。
　　莱科宁对部下的武装和技术感到满意，丢下艾薇儿离开了办公室。
　　在前方等着的，已经不是和平的学院，而是战场了。
　　学院到处都有爆炸发生。焦味的空气扑鼻而来，学生们四处逃窜，警备队也接连的被突破了。
　　莱科宁走出公馆的最重要区域，来到主干道。路过图书馆后的树林时，却见带领着五台少女型机巧人偶的银假面男学生等在那里。
　　“你是‘伟大之人’……对吗？”
　　“学校里的人是这么称呼我的。”
　　男学生殷勤地施了一礼，莱科宁没表情的，稍微缓和了语气开口道：
　　“那，来谈谈将来吧。来谈谈‘梦’和‘希望’吧。”
　　2
　　仅仅就在十几分钟前，雷真和马格纳斯正在战斗着。
　　身旁是搭档夜夜，而对面是和当初在重要机巧保管设施“保险柜”地下战斗时一样的阵容：火垂，镰切，玉虫三台正严阵以待。
　　（在这个急的要死的节骨眼上，偏偏遇上天全！……）
　　学院里有事发生，有让人产生破灭的预感的事件正在发生。明明分秒必争想和伙伴们汇合，偏偏日本军下达了麻烦的命令，又遇到了马格纳斯的阻碍。
　　不过，在这里打倒马格纳斯的话——雷真的目的就达成了！
　　“要上咯，夜夜，光焰四十八冲！”
　　“是！”
　　夜夜像被撞针撞到一样，朝火垂直直冲去。
　　火垂的身影好似泡泡一样消失，一眨眼，突然从雷真的后背扑来。
　　采用镰切的转移魔法的奇袭——是她擅长的攻击模式。
　　火垂两手拿着不知何时取得的小刀，往雷真的脖子削去。
　　尽管用金刚力也能挡下，但雷真没有勉强，而是回避过去。夜夜迅速回身，替换雷真和火垂卷入了肉搏战。
　　攻防的进退十分激烈。两人的力气基本相当。夜夜的袖摆和火垂的裙子画着弧线，看上去就像盛开了两朵鲜花。
　　雷真一边给夜夜传送魔力，一边用天眼探测四周。
　　（——不知何时，镰切不见了！）
　　躲起来了？还是，移动了呢？
　　正当雷真对此分散注意力的瞬间，玉虫前来为火垂助阵，以二对一攻向了夜夜。
　　（玉虫的魔术回路应该是——魔力夺取（drain）！）
　　被接触了就完了，夜夜的魔力会被夺走。不能让她碰到！雷真展开红翼阵，用五根线拉回夜夜。
　　但是雷真的脖子，已经被镰切的大镰瞄上了！
　　已经完完全全在镰刀的轨迹范围内了。不愧是马格纳斯，精彩的奇袭。事到如今回避是不可能了，可雷真却不慌不忙，用左手停住了刀刃。
　　雷真抓住刀柄，连镰刀带镰切一并抡了起来。镰切撞到了玉虫，两人一起飞向了空中。
　　“吹鸣绝冲——‘楸木太刀影’！”
　　接到雷真的命令，夜夜解放了力量，用闪光般的速度向空中的玉虫跳去。
　　这样一来吸收什么的是别想了。玉虫会被贯穿而死——
　　没有！——褐色肌肤的少女保护了玉虫，在空中挡住了夜夜。
　　是第四个战队成员吗，遮住脸的丝绢上有个“蜻”字。
　　（是叫蜻蛉……的家伙吗？她居然悬浮着！）
　　令人吃惊的是，敌人阻止了夜夜的跳跃。明明在空中该是无法用力的，她却纹丝未动。
　　“漂亮。让我出动了第四台呢。”
　　马格纳斯嘲讽的声音传到了耳朵里。那声音已然充满了对胜利的确信。
　　“——天险！坚持住，夜夜！”
　　雷真将所有的魔力交给搭档。紧接着，看不见的力场袭击了夜夜。
　　冲击降临在夜夜上方，将娇小的身躯按到了地上。土裂岩崩，地基下沉。即便如此冲击依然没有停止，夜夜被压垮了，忍不住吐血。
　　这景象就仿佛对敌人施加的冲击，被反弹回来了似的。
　　“夜夜！没事吧？！”
　　“没……没事……的……”
　　夜夜逞强地回应道。可是，她没能站起来。全身的骨头都被压碎了。
　　——不可能继续战斗了。雷真改换思路，用天眼寻找退路。
　　从结论而言，这唤来了幸运。马格纳斯的魔力流向镰切，空间转移魔法启动的瞬间，被雷真察觉到了。
　　时间仿佛停止了。感到有十秒之久的那一刹那，雷真把握到了敌人的动向、魔法的性质和自己应该采取的行动。
　　镰切正想移动火垂。这是打算用火垂结果夜夜。
　　决不能让她转移。雷真右手手指猛然指向了镰切。
　　指尖放射出收束的魔力线，注入了镰切的体内。
　　被灌入了雷真和马格纳斯两人份的魔力，镰切的魔术回路失控了。
　　落叶，沙土，树木，都像破碎了似的，消失了。
　　转移魔法暴走了——理解到这点的时候，一切都晚了。
　　雷真也被卷入了空间的破缺之中，不知被扔向了何处。
　　3
　　夜夜只能眼睁睁地看着雷真的身体破碎，然后消失。
　　“雷真……雷真——！”
　　她吐着血地叫喊。无法动弹的手脚甚是可恨！
　　镰切向前倒去。支撑住她的是玉虫和蜻蛉，但却不见火垂的身影。和雷真相同，火垂好像也被卷进了转移魔法。
　　看来是原本的施法对象和试图干涉的人一起消失了。
　　到底，消失去哪里了呢。雷真究竟是否平安呢。她不会断手断脚，或是被释放到了岩石之中吧。担心得快要发疯了！
　　虽然想即刻去找，但夜夜站都站不起来。
　　镰切也是精疲力尽，断断续续的向主人小声说道：
　　“真是对不起……主人。回路烧了……好像是……失去控制了。”
　　“不是你的责任。你中了‘缚绳血锁’。”
　　“主人，探测不到火垂的反应。”
　　蜻蛉手搭在耳朵上，环顾四周。他们好像也找不到伙伴了。
　　“我有个提议，主人。先结果掉这家伙您觉得怎么样？”
　　玉虫握着剑，剑尖指向夜夜。就在那时，夜夜的体内有什么东西像是要觉醒了。本应耗尽的魔力涌了上来，不停地集中到眉间。
　　“不行……戒要……”（译注：“戒”原文“戒め”，目前其所指并不明确，不敢乱译，暂取较简的译本。）
　　夜夜用骨折的手臂按住额头，想要压制住力量。
　　但同时也感受到了诱惑。使用这个力量的话能赢——不！
　　不用的话，就要在这儿被打倒了，一切都会结束。
　　“不成！这样的话雷真又会……雷真的生命又会……”
　　看着苦闷的夜夜，马格纳斯停了一会儿，似乎在思考怎么办。
　　“主人！”“请决断，主人！”
　　战队的少女们紧逼不放。马格纳斯正要表明决意，正在这时——
　　嗖，冰冷的寒风吹来，有什么在他们的眼前隆起了。
　　是冰柱。犹如日本刀刀刃一般，锋利的冰棱割开了土地。
　　缠绕着峻烈的寒气，银发少女在夜夜身前飘落。
　　“令人憎恶的肉身人偶啊。敢踏上那冰霜一寸试试！”
　　那声音就像冻结在绝对零度之下，伊吕利用夜夜都为之畏缩的声音说道，
　　“我的寒冰尖笋必定穿透你们。就算，那身躯是钢铁也一样！”
　　——这并不是在说能力。伊吕利在表明意志。
　　如果谁敢继续伤害夜夜，我就算死也要消灭他！
　　纯白的冰霜在干枯的大地上扩展开来。看到姐姐骇人的攻击力，夜夜似乎安心了。意识远去，夜夜毫无反抗地闭上了眼睛。  [[IMG,a173001be68384e3e4bb4d4a9cc30450,655,1000,76794]]
　　醒来的时候，伊吕利的脸就在旁边。
　　被紧紧的抱着。一想起自己满身是血，夜夜就想要离开：
　　“不行，姐姐大人……和服会弄脏的……”
　　“别说傻话！笨蛋！”
　　伊吕利雪原一般的脸颊上滑下了大颗的泪珠。
　　看到闪亮着珍珠光辉的泪珠，夜夜感觉第一次读懂了姐姐的心。
　　姐姐一直很疼爱小紫。一直对她担心，照顾，报以笑容。
　　她对夜夜总是唠叨。要这样做要那样做，不许做这不许做那。太松懈啦没自觉啦，老是欺负我。
　　“伊吕利她也很珍惜你的。”
　　是什么时候呢，雷真说过这样的话。是那样吗……虽然一直都在这样想，但就在此刻之前，夜夜都没得到过确实的证据。
　　姐姐大人，一定是看夜夜不顺眼。
　　不知不觉，就开始这样想了——
　　但是在此刻，伊吕利强忍呜咽抱着夜夜。
　　姐姐的心情传达过来了，夜夜的眼睛也被眼泪润湿了。
　　“对不起……姐姐大人……让你担心了……”
　　伊吕利什么都没有说，只是一味地抱紧夜夜。
　　从脸贴脸的姐妹上方，小紫小心翼翼地探头问道：
　　“状态如何？夜夜姐姐大人？伤势姑且被硝子治好了……”
　　就那样被伊吕利搂着，夜夜开始检查身体。手脚已经被修复了。不过，内部相当不妙。内脏机能低下，肌肉现在仍像快断了似的。
　　比正常状态差得远。好想快点和雷真汇合，专心回复——
　　“对了雷真他！而且现在，还在战斗中……”
　　“放心吧。小鬼的哥哥的话，已经回去了哟。”
　　眼前的岩石上，是正在吞云吐雾的硝子，
　　“现在去找咱家那熊孩子吧。”
　　“知……知道了。夜夜也……”
　　“傻瓜！你呆在主人身旁！雷真大人由我和小紫去找！”
　　伊吕利回到了平时的状态，严厉地责备道。夜夜突然想到了什么：
　　“难不成姐姐大人……想趁这个机会和雷真生米煮成熟饭？！……”
　　“别别别说昏话。现现现在不是那种场合。”
　　“结巴了姐姐大人！结巴的很厉害——！”
　　“主人！”
　　伊吕利求助似的看向硝子。硝子忽地露出了微笑，温柔地说道：
　　“这是命令，夜夜。”
　　“……是。”
　　夜夜无精打采地垂下了头。伊吕利振作表情，转向小紫：
　　“走吧，小紫。靠你的眼和耳了。”
　　“交给我！再——见，夜夜姐姐大人好好休养吧！”
　　姐妹俩奔跑而去。或许是硝子早就推断出了位置，两人好像对雷真的所在地有点眉目。虽然只是一点点，夜夜的不安减轻了。
　　但是，情况没有任何好转，而且，战斗的声音从未断绝。
　　硝子站了起来，懒洋洋地说道：
　　“我可不想被殃及池鱼，去个清净点的地方吧。”
　　“很不巧，学院里已经没有那种去处了。”
　　这话音突然响起。夜夜忙摆出架势，侧腹也随之疼痛了起来。
　　不知是从何时起就在那儿的，金伯莉正靠着树站着。
　　透过银色的眼镜，锐利的视线直直刺中了硝子：
　　“真是了不起的觉悟啊，花柳斋大人。把他们撵到了绝路上，自己却打算一个人跑到安全的地方去吗？”
　　这语调中充满了侮蔑。夜夜慌忙袒护硝子道：
　　“不是的老师！硝子让雷真去地下，是为了让他远离战斗——”
　　“夜夜！”
　　硝子将夜夜的话厉声打断，夜夜吓了一跳，闭上了嘴。
　　虽然硝子想要离开，金伯莉却提高音量，继续说道：
　　“那样的话就更不应该了，那地方可不适合郊游啊，这你早已经是知道了吧？斯皮肯泽塔的研究已到最终阶段，‘居内什’已经培养的很充分了。现在要击卫士队去防卫学院了，已经没人压制地下的亡灵们了。”
　　“小子是我的东西哟，要怎么用是我的自由。”
　　“他会死的！”
　　“死了的话，说明他就是那点程度的孩子。我制造的孩子们也是一样。”
　　两人暂时对峙着，但金伯莉很快察觉到了那个。
　　硝子手指尖已经失去血色，膝盖则在微微颤动。
　　感觉到了金伯莉的视线，硝子将手藏到了袖子里。金伯莉露出坏笑。
　　“你也相当，笨拙啊。”
　　“是么，我自认为是很灵活的哦，能利用的我什么都利用呢。哪怕是一族都被杀害了的可怜的小子也不例外哦。我最珍惜我自己了。”
　　“那为什么你留下无法战斗的夜夜在身边，让雪和花的人偶离开了啊？如果我没记错，就在不久前，有人盯上了你的性命了吧？”
　　“……小子身携军队的密令，我只是优先了任务。”
　　“先前阻挡马格纳斯也是，为了任务吗？”
　　“……对，没错。”
　　“弄得站都站不稳，也要把魔力输给夜夜也是？”
　　“……”
　　硝子不爽地移开了视线。
　　夜夜怀疑着自己的眼睛。那个硝子居然输在了斗嘴上！
　　“虽然小子受了你不少关照，但是我，讨厌你。”
　　“这真可惜啊。我倒是渐渐喜欢上你了。”
　　这次真的是想离去的硝子被金伯莉又一次叫住了。
　　“学院正遭到匪徒的袭击。他们号称受过和灰十字的战士同样的训练。我想你和我一起比较安全。”
　　“我没打算帮魔术师协会的忙呐。请不用担心，我的护卫很快就到。可能今天就到哦。”
　　“——夏天结束的时候，从日本出发的他吗？”（伏笔啊，有木有）
　　是指谁呀？虽然夜夜感到疑惑，但不知道是不是能问。
　　“夜夜，不想了解雷真的状况吗？和我一起的话，马上就知道咯？”
　　夜夜不禁停下了脚步，抓着硝子的袖子，轻轻地拽着：
　　“硝子……”
　　硝子叹了口气，自暴自弃似地说道：
　　“想跟老师走就走吧。反正你暂时起不了作用。可是，不允许有任何战斗行为——能保证吗？”
　　“是……是的。”
　　“你还真是够讨厌我的啊。撇开私情，利用下协会如何呀？”
　　“很不巧啊。撇开私情的话，就不能靠近你啦。”
　　是察觉到什么了吗，金伯莉的眉毛略微一动：
　　“……刚才夜夜说你是为了让那家伙远离战斗，才派他去地下的呢。你知道今天会在学院发生的事情？为什么？！”
　　硝子从袖子里伸出手，将某样东西用手指一弹。
　　“回答这问题的舌头我可没有哦。”
　　那是一枚在空中骨碌碌翻滚的金色戒指。
　　上面刻着的浮雕摹画的是蔷薇。那是——
　　结社的戒指！夜夜和金伯莉都不由得睁大了眼睛。
　　硝子把戒指藏到手里，恶作剧似地微笑着：
　　“这样就变得讨厌我了吧？”
　　“……我只是一名普通的学者。在真相大白之前，我持保留态度。”
　　硝子留下挑衅的笑容，踩响木屐离去了。
　　夜夜的心脏在噗通噗通地乱跳着。她感到自己窥见了自己不曾知晓的主人的秘密。
　　但是，不安好心的命运连让人平静下来的时间也不给。
　　学院的中央，主干道的中段，突然出现了巨大的火柱。
　　压倒性的火力——有谁在用疯狂的出力行使着火焰魔法！
　　是谁干的，夜夜无法判别。但是，金伯莉好像推测到了：
　　“……被揍的是泽尔达呢。我去救援吧。”
　　迷宫之魔王被压制住了？！——
　　“夜夜也去！”
　　“忘记花柳斋大人的叮嘱了吗？你赶紧去理学部。同胞会领你去避难所。待会儿汇合！”（译注：“花柳斋”原文是“花柳際”，应该是打印错误。）
　　才说完，金伯莉就已经冲出去了。
　　被独自留下的夜夜，茫然失措地呆站了一会儿。
　　有什么不得了的事情正在发生。有什么非常可怕的事情，正在发生。
　　夜夜一边为雷真祈福，一边照金伯莉的嘱咐跑向了理学部。
　　4
　　恢复意识的时候，雷真正身处黑暗之中。
　　我究竟是怎么了？我记得夜夜的绝招被挡下了——夜夜？！
　　“夜夜！你在哪！”
　　是眼睛被压坏了吗，什么都看不见。雷真一瞬间产生了恐慌，但格丽泽尔达的指导没有白费，现在的雷真拥有灵视和天眼技能。
　　“这里是……地下……吗？”
　　确认到的地形是没有光源的巨大空洞。雷真对这寂静、宽阔、飘荡着的湿气有印象。虽说没有证据，但看样子这儿是……学院的地下空洞吗。
　　“夜夜——！回答我，夜夜——！”
　　即便大声叫喊，应答的也只有些许回声。
　　雷真恨得咬牙切齿。我又让夜夜身负重伤了。
　　“漂亮。让我出动了第四台呢。”
　　马格纳斯的台词在耳边回响，雷真忍不住捶打地面：
　　“还只是四台!……我这家伙真不长进！”
　　快被逼疯了。夜会已经到了终盘，等打倒了阿修罗、索涅奇卡和洛基，就该和马格纳斯最终决战了。犹豫的时间基本没有，可是战队居然还有两台没有出动。
　　刚才，敌人挡下了夜夜的全力一击，又原原本本地反弹了回来——看起来是这样的。
　　（把冲击吸收了……再反射？有这样的魔术么？）
　　雷真不禁打了个冷颤。如果存在这种魔术的话，那就没有希望了。今后，就算雷真提升实力，掌握了必杀的一击，如果会被反射那就没有意义了！
　　雷真正在苦恼，针扎似的杀气却刺上了他的眉心。
　　紧接着，铁拳也突然挥了过来。
　　雷真反射性地躲过，抓住对方的手扔了出去。
　　很精彩的一记背投。但是，对手在空中调整姿势，漂亮地用脚落地了。
　　双方都拉开了距离，就算是黑暗之中，现在的雷真也能看到对手的轮廓。
　　“……果然是火垂吗。你也被传到这里来了啊？”
　　火垂没有回答，而是启动了魔术回路。她的肌肤带上了热度，空气也变炽热了。
　　火垂瞬间缩短了距离，抓住了雷真的脖子，敲向地面。
　　本想一鼓作气把颈骨弄碎，但是——
　　“……你挡得了一时挡不了一世。”
　　火垂正要下杀手，动作却被阻止了。从雷真的指尖伸出的魔力“线”注入了火垂体内。火垂的魔力循环系统随即被打乱，身体也不能动了。
　　魔力之光照亮了双方的脸。两人对瞪了一会儿。
　　“……喂，我有个提议。”
　　“你要求饶么？”
　　“你真是善解人意。暂时休战怎么样？”
　　“别开玩笑了！”
　　“我可是认真的，我现在可是很着急。我很忙。我想尽快完成任务，好去确认伙伴的安危。而且你是禁忌人偶，很快要没魔力了哦？”
　　“……在那之前，我的姐妹可能赶得上哦？”
　　这种可能性也是有的，雷真将感觉敏化，把魔力投向远方。
　　“——这，喂！现在真不是做这个的时候了！”
　　“哈？你在说什么鬼话？”
　　“没感觉到吗！这附近有谁——有什么东西在！”
　　气息突然变强烈了。它是那么突然的，出现在了火垂的背后。
　　“这……到底是什么？！……”
　　简单的说，是怪物。
　　有手，有脚，身形酷似人类，但是，大小有人的两倍左右。躯干走了形，像个大胖子，又像是孕妇。体表则密密麻麻满布着黑色的、如烈火般蹿动着的眼球。
　　无数的眼球一齐一眨，将视线投向了雷真和火垂。
　　眼球的周围咔吧一声出现了很多裂缝，里面露出了惨白的牙齿。
　　这东西能让人产生脑髓被烧一般的生理性的厌恶。雷真立刻找起武器来，因为最近老是依靠魔术，闪光手雷、炸药都没有带。只有一把四用小刀、提灯、火柴、障眼烟幕……对手不是能用这些东西打倒的。
　　怪物挥下手来，雷真立刻离开火垂，翻滚着逃开了。
　　雷真一边翻滚，一边踢出一脚想扫敌人的腿。这是个让人痛心的判断失误。
　　（——拔不出来？！）
　　脚埋进去了，动不了。不切断的话，会死！
　　是要舍弃腿，还是要舍弃性命？就算是习惯了绝地的雷真，也难以决断。
　　雷真正迟疑间，火垂把手掌对向怪物，运起了魔力。
　　“喂！你想干什么！”
　　“下三滥就闭上嘴好好看着。”
　　火垂的身体闪闪发光——
　　只听轰隆的一声爆炸声，怪物被打飞了。
　　是之前雷真中过的招式。明明没有接触，有什么却发挥了威力。黑色的肉片飞散，像焦油一样融化、渗进沙里消失了。
　　火垂一脸得意地面向雷真，哼哼地笑了：
　　“怎么样？这就是主人创造的魔术回路的力量，见识了吧？”
　　“笨蛋，不要松懈！还有啊！”
　　火垂被黑影笼罩，不是刚才那只。
　　它挥舞着长长的手臂，袭向火垂。火垂敏捷地躲开，将手掌对向怪物。
　　咝咔一声轻响，魔术没有发动。
　　……魔力用完了。火垂简简单单的就被抓住，让长长的手臂给抱了过去。
　　怪物的张开了身体，露出了牙齿。牙齿压入了火垂的肌肤——的瞬间，之前的“轰隆”声再次爆发了。
　　怪物被蒸发，面巾被热气撕裂吹走，惊讶的火垂回头看去。
　　那一瞬间，雷真放出了魔力，分给了火垂。
　　“……愚蠢的家伙。”
　　两人紧张地对峙着。
　　“想要利用我苟延残喘，所以把魔力分给我了么？”
　　“……别着急，刚才也说过了，暂时先合作吧？”
　　“真是可悲的家伙，还在说这种胡话。”
　　“等等，要是杀了我，你要怎么回去？”
　　一瞬间，火垂的杀气和缓了，像是犹豫起来了。
　　“主人马上就会来接我的。”
　　“我可不是这么想的。”
　　“主人的事你懂什么！”
　　“如果他立刻就来接你了，那他早该出现了。依我所想，他们要么是不清楚我们的位置——要么是还动不了，不对么？”
　　镰切的魔术暴走了，回路可能受了损伤。
　　火垂没回话。就是现在！雷真乘胜追击道：
　　“那样的怪物在周围游荡，你还想一个人回去？”
　　“……你以为我会珍惜自己的性命？”
　　“不，但是，总不能暴尸荒野，对吧？”
　　她们是为马格纳斯而存在的，随随便便的白白死去，她想来不会乐意。被戳到了痛处所以窝火了吗，火垂眼里充满了杀气。
　　雷真笑了：
　　“表情别那么吓人嘛，好好相处吧。”
　　“……哼，你捡回一条命了呢，不过我看你也就多活几小时而已。”
　　“你也一样。”
　　“赶快去找出口。你真是慢到极点了呢，你是毛毛虫么？”
　　“别全叫我干！还有不要骂我！”
　　雷真拿出提灯，擦着火柴点亮了。有点靠不住的光扩散开来，照亮了满布沙和石头的地面。
　　“那么，该往哪走呢——话说，我该怎么叫你，火垂行吗？”
　　“……”
　　“好歹你也回个话啊。”
　　雷真用手指戳了下她那板着的脸。火垂反应过剩地冲着雷真的脸用拳头招呼了过去。
　　但是，在打碎鼻梁骨前停住了……红翼阵能赶上，真是太好了。
　　“看来你真的很想死呢，竟然向我发动攻击。”
　　“只是小戳了一下不用杀我吧？！你的脸是起爆按钮什么的吗！”
　　总之，肯定像爆炸物一样危险。
　　“我的话，你爱怎么叫都可以。火垂大人火垂阁下火垂大明神都可以。”
　　“别向我要求夸张的敬称，话说……噗。”
　　雷真不禁发笑，铁拳再度飞来，头盖骨差点就碎掉了。
　　“有什么可笑的？”
　　“你沸点也太低了吧！多吃点小鱼啊！（译注：小鱼含钙高，缺钙的人易怒。）我只是觉得你意外的像人类，和那家伙一起的时候，你们看起来都像机械一样。”
　　“我们是为了主人的宏愿而存在的，是机械正好，个性根本不需要。”
　　火垂自顾自的大步走去——就这样，前进方向决定了下来。
　　追着快步走去的火垂，雷真心中充满了不可思议的感慨。
　　（这，就好像……）
　　雷真想起了两国的烟花大会，想起了在激荡的人潮之中，和妹妹一同走着的那个夜晚。
　　……心如刀锉。
　　雷真心怀感伤地走着，渐渐的地形有了变化，突然，地面没有了。
　　路就在此断开、下陷，陷入了深不见底的黑暗之中。
　　极远之处，浮现着白色的圆顶，仿佛朦胧的月亮似的。
　　“是‘愚者的圣堂’……呢。”
　　果然，这是学校底下的大空洞。
　　火垂向天望去，傲慢地催促道：
　　“如果是学校地下的话就好说了，我要打穿天顶，快把魔力给我。”
　　“不行，等打穿了天顶，你就该把我丢下了吧。”
　　这里有迷一样的怪物在徘徊，被留下的话可不好过。
　　现在，雷真能做的是——
　　“我刚好有些杂事，得去那个房子一趟。”
　　“真是巧呢，我也得排除接近那里的人。”
　　“这么说，我们能结伴同行到那儿的附近了对吧？”
　　“什——为什么会有这个结论！”
　　“好好想想，如果现在杀了我的话，你就没了魔力供给源，也对付不了入侵者和怪物了。当然，让我一个人去那儿也一样。”
　　“唔……”
　　“这里是学校的地下，只要忍耐一下，同伴们就会来了。到时候，在显眼的地方不是比较好吗。最显眼的地方就是那里了哦？”
　　火垂绷着个脸，看来她没法反驳。
　　“……也好，但是，你要想入侵圣堂我就杀了你。”
　　“如果在这之前不被怪物杀掉的话。看，下面密密麻麻的都是。”
　　“说什么蠢话，那种程度的魔法生物，主人的战队会输？”
　　两人无畏地对视了一眼，便一起跳下悬崖，滑着斜坡下去了。
　　5
　　这天的正午——
　　夏儿顶着帽子上的西格蒙德，走在主干道上。
　　因为想邀雷真和日轮吃午饭，便让风之精灵找了一找。新得到的能力很便利。雷真在野战演习场训练的情况很快就把握到了。
　　正想向那儿走去，自己突然出现在了自己的眼前。
　　『你的感觉真是迟钝得让人无力呢。』
　　——不，那不是夏儿。是镜中的自己，萝忒。
　　虽然有一段时间没见过了，但她好歹算是夏儿的守护精灵，是夏儿精灵感应力的具象化，和夏儿是不可分割的。
　　『感觉不到么？风很吵闹……感觉好讨厌。』
　　被萝忒这么一说，夏儿看向四周。的确，精灵们都很吵闹。不止如此，学生们也在主干道上乱哄哄地跑着，好像是在向旧交战场聚集。
　　“大伙儿好匆忙呢，好像有过奇怪的广播，是出事了吗？”
　　思索着的夏儿的背后，有谁撞了过来。
　　“喔，对不起——啊，比劳同学？！”
　　撞过来的男学生睁大了眼睛。和“暴龙”大人近距离遭遇，更何况还撞到了身体。大概会被吓软了腰吧……正当夏儿这么想的时候。
　　“前段时间的比试，太厉害了。你赢了金色的奥尔嘉呢！
　　男子满脸笑容地说完，便像什么事都没发生似的跑掉了。
　　这反应和从前完全不同。不但没被害怕，还被称赞了！
　　夏儿心情激动地看向头顶的西格蒙德：
　　“究、究竟怎么回事呀，突然之间？”
　　“看来大家都对你甘败下风了哪。”
　　“他们应该一直都在我的下风吧。我可是‘十三人’之一。”
　　『你傻呀，夏儿，之前别人只是和你‘保持距离’呀。』
　　“呜……什么嘛你们两个！”（译注：原文的对比在字面上还更强烈些：“甘败下风”是“一目置く”，而“保持距离”是“距离を置く”。）
　　但是，没法反驳。夏儿也是有自觉的。
　　西格蒙德眯起眼，用沉稳的声音说道：
　　“知道吗，夏儿。你的‘暴龙（T Rex）’——也就是Tyrant Rex这外号，最近都流行改叫Valiant Rex了。”
　　“勇敢（valiant）？”
　　Rex 是“王”的意思，总之就是“英雄王”吗。
　　那是足以让人害羞的，光荣的外号。
　　“我好自豪。全部，都是你的功劳啊。谢谢你，西格蒙德。”
　　『率直过头的你真可怕呀，我不是雷真也害怕了。』
　　“这位小姐，太没礼貌了吧！人家可是在老实地道谢啊！”
　　“信赖不是一朝一夕就能得到的，日常的行为有很大的影响。在漫长岁月中奠定的恶评，只有靠岁月来瓦解了。”
　　“不要在这里使用‘奠定’这种词啊！但是，对呢，今后我会努力的。”
　　“唔……的确很可怕呢。”
　　“真是的！再这样欺负人的话，午饭的鸡肉就会变成甜玉米了哦！”
　　“对对，这才是你啊。”
　　西格蒙德开心地笑着，注视着这样的西格蒙德，夏儿自己也觉得想笑了。
　　但是，当然——现在不是笑的时候。
　　总觉得有股腐臭的味道，夏儿和萝忒一齐捂住了嘴巴。
　　“怎么了，这空气……？！风精灵都在害怕……饱含着敌意……！”
　　『我不是说了嘛！这事非同小可！』
　　自林子的深处，肉眼可见的瘴气涌了过来。
　　那是浓密的魔力和妖气的集合体，已经不祥到了露骨的地步。
　　这种瘴气给人的感觉，夏儿有印象。
　　“这种感觉……我知道。和以前中过的诅咒，有相同的气息！……”
　　“和诅咒相同？那，这阵瘴气的主人是——塞特的魔女！”
　　西格蒙德抓住夏儿的帽子，萝忒像是预感到了危险，想是紧抱着夏儿一样盖在了她的身上：
　　『是强敌！快使用我的特性！』
　　夏儿照她所说的接受了加护。就在这以防万一的特别魔术完成的瞬间，林子里的鸟一起飞了起来，路上出现了一个金发少女。
　　绑在左右两边的头发随风起舞，样子就好像狮子的鬃毛。样子很年轻，和夏儿没多大区别，看起来还小一点。金色的眼睛有着强烈的光辉。她好像毫无遮掩的意思，穿着露出度很高的衣服，大腿、胸前、肚脐都秀了出来。
　　她一边散发着瘴气，一边悠然地走着。跟在她身后的，是狮子模样的自动人偶。身大如熊，全身各处都覆着装甲版。
　　和加姆犬的设计理念很接近。但是，搭载在里面的东西完全不一样。压倒性的魔力，深藏的魔性，明显到一眼就看去就知道是禁忌人偶。
　　“闻名遐尔的瓦尔普吉斯学院——亲眼见到这还是第一次。”
　　少女用高亢透彻的声音嘟囔着。只是听到她的声音，夏儿就腿软了。
　　夏儿感觉到了等级的差距。这个少女无疑是个怪物！
　　“慢慢开工吧——动手。”
　　只听少女随随便便的一声宣告，林子里便接连着跳出了魔术师。
　　他们全都套着黑色外套。虽然和魔术师协会“灰十字”的服装很相似，但他们的衣服有着荆棘模样的刺绣，漆黑的面料上盛开着大朵的蔷薇。
　　魔术师的数量有十人……二十人以上。全员都带着黑豹型的自动人偶，行动像机械一样统一。他们跑上主干道，分散到了学校的各个地方。
　　附近的黑豹张大了口，放出了紫色的等离子体。
　　等离子体打中了哥特式的壮丽建筑，工学部的教学楼。接着墙壁闪出了火花，石头变得火红，就像被烤着的面包似的膨胀了——炸裂了！
　　是融合爆裂魔术。比火球术和热桩术还要高上几级。拥有百年历史的机巧魔术殿堂，一击就变成了废墟。
　　半毁的教学楼里的学生们都跑了出来，落荒而逃。
　　“去吧去吧，如果谁能杀了莱科宁，空着的蔷薇之位就给他了。”
　　魔术师们都目露喜色，更加卖力地投入了破坏之中。
　　面对着火的庭院小道，夏儿和西格蒙德呆呆地看着。
　　这是什么情况，完全无法理解。
　　但是，该做什么却很明白。
　　“住……住……住手！”
　　夏儿扔下了决死的一言。少女缓缓回过头来，目光停在了西格蒙德身上。
　　“呵，魔剑之龙——是比劳家的女儿吗。这还真是因果报应啊。”
　　一个黑外套发觉了这边的情况，靠近了少女的身旁。
　　“阿斯特丽德大人……要这么处置？”
　　“我想要‘魔剑’。”
　　“但是，要是杀了学生，之后……”
　　“一个两个的话也没问题吧？这个人——”
　　这话的后半段，从紧贴着夏儿身后的地方传来了，
　　“由我来杀吧。”
　　“？！——”
　　白色的手腕从背后穿刺了夏儿平平的胸口冒了出来。
　　是什么时候绕到后面的，完全不明白。
　　没有感觉到空间转移，也没感觉到高速移动的风压。
　　但是现实是，夏儿心脏所在的位置，被少女的指甲贯穿了。
　　口里冒出鲜血，全身失去了力量。滋溜一声，手臂拔了出去。身体毫无反抗地倒下了，睁大的双眼失去了光辉。
　　“夏儿……喔——！”
　　西格蒙德非常激动。但是，现在使用者死了，活动等级也骤然下降。小龙还没来得及飞起，就被狮子的大口咬住，动弹不得。
　　“哼哼，真是个好兆头，‘魔剑’竟然这么容易就到手了。”
　　魔女将魔力绝缘线像鞭子一样挥舞着，缚住了西格蒙德。旁边的魔术师也很懂事地打开封魔袋，把西格蒙德包了进去。
　　少女舔了下满是鲜血的手指，很满足地看向周围。
　　“接着就是去处理掉叛徒了。随我来，‘完全之兽’。”
　　她带着狮子，走了起来。
　　悲鸣和怒号四起，天空已被点燃，教学楼正被焚烧。在这转眼已变为人间地狱的主干道上，少女依旧悠然，就好像走在无人的旷野中一般，逐渐远去了。
　　[[IMG,6f7c9d3a1d418e0d3eba1fc08cb851d1,657,1000,75999]]