　　第六章　然后演员登上舞台
　　1
　　魔女的声明刚一结束，姐姐芙蕾竟贫血发作了。（译注：贫血疑为晕倒之误，参卷八注解。）
　　话虽如此，如今即使是洛基，也没有保持平静的自信了。
　　至于安丽，则正可怜巴巴的像小老鼠一样直哆嗦。
　　时限是日落——届时还未采取必要措施的话，所有教授，都将殉职。
　　学生们的不安正在蔓延。喧嚣嘈杂的仓库里，一个非常清晰的声音响了起来：
　　“我有些想法，愿意听一听吗？”
　　这声音绝不算大，但学生们都噤声转向了那边。
　　声音的主人是有着褐色肌肤的青年，“三千世界天子”阿修罗。他正被一直跟着他的同伴们围绕着，坐在深处的桌子边。
　　阿修罗黑色的眼睛凝视着洛基，看来刚才是在对他发问。
　　“说来听听吧。”
　　“谢谢。绝对王权是以特殊的魔力波动来干涉夏娃的心脏的——就我所见是这样。”
　　“啊，我也这么想。”
　　“那个波动是纯粹的魔力，也就是魔素（玛那）的传播吧？”
　　洛基恍然大悟，他明白阿修罗想说什么了：
　　“它是以声音——以‘歌声’作为媒介的？”
　　“嗯。我也这么想。”
　　两人的视线转向了加姆犬，于是，芙蕾也意识到了。
　　如果是现在的芙蕾，应该能妨碍声音的传播，并将其彻底消除吧。
　　“我们都先入为主了。从前，我们看到过整个机巧都市遭到支配——我们便觉得敌人的魔术是绝对的，其效果能影响超广范围。但是，这次的敌人到底如何呢。此时此刻，他们支配着我们的自动人偶吗？”
　　学生们一齐看向自己的人偶——确实现在，没有受到支配。
　　这次的绝对王权效果比过去要弱。只要声音传不过来，魔术效果就发挥不了？
　　“但是，加姆犬的声音也传不过去吧。”
　　一面用扇子遮着嘴，索涅奇卡一面投来怀疑的目光。
　　“只要敌人的绝对王权还存在，就没法做出无音的领域。”
　　“哪怕是一瞬间，只要能阻断绝对王权的话，会怎么样？只要鹫再次吼叫时，它的叫声传不到任何地方……”
　　总之，只要芙蕾的魔术能够发动——
　　芙蕾虽然有点吃惊，但是她一边抚弄着拉比的头，一边明确地答道：
　　“嗯，能行的。如果单纯的只是声音的胜负，这些孩子的和声会赢。”
　　那么，这就是突破口！
　　索涅奇卡收拢扇子，陷入沉思，用手指来回拨弄着头发：
　　“但是，怎样才能让鹫沉默呢？火药的爆炸声……那个不只是敌人，就连加姆的声音也会消除掉。长射程的攻击魔法被解除的可能性很大……”
　　“用枪狙击怎么样。谁能行？有做得到的人吗？”
　　阿修罗呼吁着。但是，没有举手的人。
　　“那是胡来。精度和射程姑且还能靠魔术来提高……关键是威力不足。如果是大炮的话，倒是足以让它沉默。”
　　“那就得一击决胜负了呐。射偏了就完了，大炮的位置会被察觉，融合爆裂就该飞过来了。不会有第二射的机会。”
　　索涅奇卡抬头看了看背后的三台机械式魔像，凛然说道：
　　“那么，我的约尔曼冈德就从大门跳过去，进行冲撞。”
　　学生们大吃一惊。这个机械人偶，居然有那样的移动能力吗？
　　“和炮弹不同，我的人偶还能做轨道的微调整。让你们好好见识下我的本事。”
　　“微调整？难不成你，打算乘着它……亲自过去？”
　　“那当然。只有直接接触，手动操作，还算可以控制人偶。”
　　但是，要产生能让鹫沉默的冲击，必须有相当快的速度。
　　阿修罗漆黑的眼睛蒙上了阴影，他确认道：
　　“……你知道这有多危险吧，索涅奇卡？”
　　“我可是自出生开始，就不知道危险为何物。但是——”
　　就像一朵挺立的玫瑰，索涅奇卡娇艳、严肃地微笑道，
　　“我心常在战场。没有危险的人生，是不存在的。”
　　“我来干。”
　　——冒出这句台词的，是洛基。
　　芙蕾一把抓住洛基的胳膊。安丽也不由地想要站起来。
　　但是，洛基轻轻地摆脱姐姐的手，毫不犹豫地说道：
　　“我对‘女帝’的人偶速度不放心。我们需要绝对无法回避的速度吧？”
　　索涅奇卡打量着洛基，好像是认同了他的说法，什么也没说就退下了。原以为她是个倨傲又麻烦的女生，但她好像意外地坦率。
　　阿修罗也点了点头，接着再次看向了学生们：
　　“负责干扰、侦察和突击的人都有了。还有没有愿意帮忙的人？”
　　——没有毛遂自荐的人出现。学生们都回避着视线沉默着。
　　虽然没人说出口，但是仿佛能看到，他们的心底都透出了为什么非得如此冒险不可的想法。军队和警察都已经赶来了。教授们又精明强悍，监察官莱科宁也在学院里。只要默默地接受保护，事件不就会自然解决了么？——
　　“学院现在，正处在前所未有的困境中。”
　　平静的，但又震撼的声音响起，学生们不禁抬起头。
　　“学院的自治权正受到威胁。两百年的传统，今日可能被中断。”
　　这就是阿修罗引以为傲的口才。他不带讲稿，却能口若悬河：
　　“就算是躲在这里发抖，莱科宁先生也会帮我们解决危机的吧，但是，我们都清楚这意味着什么，这意味着学院生的败北。”
　　“正是如此。”不知是谁插话了——应该是阿修罗的同志吧。
　　“我们的祖国也好，思想也好，将来要走的道路也好，都不相同。但现在我们是同甘共苦了四年的伙伴。对母校的危机袖手旁观，让今天变为不堪回首的过去，这样好吗。要一辈子因自己的无力而羞耻，背负胆小鬼的烙印吗？这还是学院出身的魔术师吗？”
　　极富煽动性的话语，让听众的情绪越来越高涨。
　　“为了将此时此刻化为荣耀的记忆，一起行动吧！”
　　洛基看到学生们的脸上弹指之间闪过了一丝激动。
　　外表懦弱的男学生站了起来，看样子是下定了决心：
　　“那个，我的人偶……实际上是禁忌人偶。在一定程度上，可以自己行动。”
　　这句话成了引子。仓库各处不同的声音接二连三：
　　“我在工学部研究探查装置，应该能帮忙索敌。”
　　“我在理学部研究魔法防御，大概能帮得上忙。”
　　“构筑魔法阵就交给我了。教授每天让我干这个。”
　　“我有结实的魔像哦。前卫的任务交给我吧！”
　　学生一个又一个地站了起来，最后所有人都站起来了。
　　对此情景，洛基也咋舌不已。阿修罗既没有用利益诱使，也没有拿出强力的秘密武器。他只靠一张嘴就促成了众人的协作。
　　洛基自信在魔术水平和学业上不会输给他，一对一的战斗则更不在话下，但是——
　　（若论将材，我真是望尘莫及。）
　　索涅奇卡也在想着同样的事吧。隐藏在扇子后的嘴角，浮现出了自嘲的微笑。芙蕾突然不知所措起来，她在胸前攥着拳头：
　　“洛基也有洛基，自己的优点哟……”
　　“不要瞎操心，笨蛋姐姐。”
　　洛基轻轻的弹了下芙蕾的额头，笑道，
　　“这次就听阿修罗的。学院垮台了，我们的目的也就无法实现了。”
　　姐姐开心地点了点头。她的周围，加姆犬们一齐摇动着尾巴。
　　洛基转向阿修罗，拿方才的演说开涮道：
　　“赶紧编组队伍拟定作战，要是出发晚了，就该留下凄惨的回忆啦。”
　　没人想到那个“剑帝”会开玩笑吧。学生们一齐睁圆了眼睛，接着，全都笑了起来。
　　以四年级学生为中心，众人加急进行着战力的确认和编组。在这骤然充满了活力的仓库之中，只有安丽神色黯然地蹲坐着。
　　2
　　西格蒙德嗖的飞到了潜伏在废墟中的雷真一行面前。
　　雷真举着手示意着位置，一面开口慰劳道：
　　“哦，辛苦了。找到‘绝对王权’的位置了吗？”
　　“不，我没发现。不过，学生们好像找到了。”
　　“学生？洛基和芙蕾吗？”
　　“比那多多了。这应该是全校性的行动。”
　　西格蒙德简要报告了侦查的结果。学生们正隐蔽在“大门”附近，看来是在进行某种有组织的行动。
　　“他们带了相当数量的机械人偶——这明显是反击的架势。换句话说，他们大概是有了让绝对王权无效的对策吧。”
　　原来如此，这推论合乎逻辑。在钦佩不已的雷真背后，格丽泽尔达站了起来：
　　“那么，我们也差不多开始了吧。我来当先锋。”
　　她的语调轻松的就像是要去散步。三姐妹和夏儿为难得面面相觑。代替担心着的少女们，雷真问道：
　　“静候学生行动不是更好吗？”
　　“我的行动能让他们的行动变得轻松。学生的目标是绝对王权。魔女应该会——”
　　“保护绝对王权……？”
　　“还不能下定论呐。她到底更看重人质还是绝对王权，又做了些什么准备，我们完全不知道。所以我要华丽丽地胡闹一番，把魔女引到礼堂里。”
　　限制敌人的可选项，让其配合己方的行动——这是下国际象棋的思考方式。
　　夏儿双手抱胸，奋勇宣言道：
　　“韦斯顿老师！我也去！我是一定要去的！”
　　“知道了，知道了。总不能叫你一个人歇着。”
　　“喂，等下。夏儿还没法用魔术吧。即使如此你也带她去？”
　　“你们的傻劲可是为师传给你们的。是吧？”
　　她交替看了看雷真和夏儿，露出了温和的笑容。
　　雷真心头一热，可是，格丽泽尔达马上就摆出了反思的样子：
　　“不，我的傻劲是笨蛋徒弟传给我的。特别是一号那位。”
　　“为什么都怪我啊！”
　　“女士哟，这话说得妙。夏儿的莽撞也是打他那儿来的……”
　　“连西格蒙德也？！我的傻劲是传染病吗！”
　　因为雷真也有自觉所以并没有多加吐槽。比起这个，还有更重要的问题。
　　雷真转向三姐妹，确认着己方的战力。
　　雪月花齐聚于此很是壮观。夏儿那边当然是有西格蒙德在。但是——
　　“我说，师傅大人。果然还是带上雪月花中的一位比较……”
　　“就你还挂念我的安全，可笑至极。等你成了魔王再说吧。”
　　“但是，没有自动人偶要怎么平安救出人质啊？”
　　“不是担心我啊？！……给我原地跪坐！”（译注：原文“そこへ直れ！”，似乎常见于时代剧，下句往往是“切り捨ててくれる！（由我来砍了你！）”之类。）
　　“我也是在担心你啊！给我成熟点！”
　　雷真推开指着自己的剑，继续说着自己的疑问，
　　“会在礼堂里打起来的吧？正面冲进去的话，人质就危险了……吧？”
　　“我是魔王，只要下死功夫，就没有做不成的事情。”
　　也就是说——她要拼死去做。
　　“谢谢，我就是喜欢你这点。”
　　“什——你这家伙，不要在这种时候求婚！那个……好害羞。”
　　“这不是求婚吧？！”
　　“雷真~~~~~~~~结婚什么的，你又用甜言蜜语玩弄女人心~~~~~~~~”
　　“夜夜，拜托。给我从字面意思理解我的话啊。”
　　“如果不是的话，也请对夜夜求婚吧！那样我就相信你！”
　　“你还真是不屈不挠呐！你是一毫克相信的意思都没有是吧！”
　　“真是的，只有姐姐得宠，太狡猾了！雷真，我也要抱抱（心）。”
　　小紫贴了上来。伊吕利无奈地责备道：
　　“别胡闹小紫。马上就要开战了，别给雷真大人添麻烦。”
　　“啊~伊吕利姐姐也想要个拥抱呀~”
　　“千，千，千万别误会了雷真大人。那种事，我想都没有想过！”
　　“姐姐大人……果然想……？！”
　　夜夜额头噼唧噼唧地暴起了青筋。看着三姐妹的抬杠，格丽泽尔达和夏儿同时笑喷了。
　　“走吧，去把被偷的东西偷回来！”
　　同伴们点了点头，各自疾驰而去。
　　终于日落了，薄暮笼罩下的学院，被毛骨悚然的沉默包围着。刺骨的寒风中，雷真带着伊吕利和小紫，向着薄暮一个劲儿地跑着。
　　雷真在途中与格丽泽尔达和夏儿分开，再次前往了地下入口。
　　夜夜一边跑一边小步靠了过来，一脸紧张地问道：
　　“我们能顺利阻击莱科宁阁下吗……？”
　　“我们不是要阻击他。我们是要打倒烧却之魔王。”
　　夜夜吓了一跳：
　　“但是！你刚才说你的目的是拦截呀！”
　　“要是说了实话，肯定会被拦下，但是，不打倒他就救不了火垂。”
　　“为什么，要做到这个地步……而且，要是打倒了魔王——弄不好，会被学校开除的！”
　　“不会的。那个老狐狸是绝对不会抛弃我的。”
　　“你凭什么那么肯定呀？！”
　　“我可是连魔王都能打倒的学生呢？他肯定想要留在身边不是？”
　　“！——”
　　这真是恶魔才会有的主意。但是，如果是那个男人的话确实……
　　再加上，卢瑟福身边，有雷真所信赖的伙伴。
　　（你会把智慧借给我的吧，爱丽丝。）
　　因此，现在只要考虑火垂的事就好。
　　雷真振作精神，领着三姐妹，一路奔向愚者的圣堂。
　　3
　　（自己的天真，愚蠢，衰老就这么摆在眼前，真叫人不好受呐。）
　　卢瑟福面露自嘲之色，舒展了一下酸痛的腰部。
　　他的身边是心腹帕西瓦尔，背后则是各学部的教授们。
　　他们都被紧紧的束缚着，以至于连稍微活动下身体都很费劲儿。
　　监视是一对一的。结社的魔法师们正瞪大眼睛看着。
　　其中一人正是阿斯特丽德。救命稻草所罗门之钥不知被转移到哪儿去了，如今下落不明。总之，这下只好认输了——一般而言。
　　明明是这种时候，卢瑟福却不禁发笑。帕西瓦尔盘问道。
　　“真是没个正经。有什么可笑的？”
　　“不，唉呀，这也算是闻名魔术界的泰斗们吗。”
　　“你这家伙不也一样吗……没有看到马格纳斯呐。”
　　“这样就好。他正在压制‘神之御子（居内什）’呢。”
　　“难不成，你向他预先交待过了？”
　　“我预感到了，不过我是万万没想到会发生这样的喜剧呢。”
　　“日军好像偷走了拱心石。就这么给他们好吗？”
　　“年轻人的勤劳不能不予以报酬。这点奖赏还是要有的。”
　　“看来你是越来越中意那小子了。”
　　帕西瓦尔哈哈大笑。他的仙人眉下闪着锐利的目光：
　　“——我说，你对之前的‘星’怎么看？”
　　“怎么看，是什么意思？”
　　“我们自认为阻挡了流星雨，但是，流星确实是降下了。今日之事不就是其后续——神性机巧创世纪的开始么？”
　　“唔。预言中的‘玉座’不是比喻魔王，而是比喻这个国家的王位……吗。”
　　“若是如此，预言的意思，就是狂王的身边有神性机巧了。”
　　那条疯狗，黑太子爱德蒙德身边，有神性机巧吗？
　　“不，还没到时候。神性机巧还没有出现。这是我的直觉。”
　　“既然是你的直觉，那我还能有啥说的。”
　　“我到底还是及不上教父啊。教父的预言是绝对的命运——因此因果律都会因之扭曲。这一切都是必要的，都是通向真理的阶梯的一级。”
　　“可我们现在连自己的屁股都够不着。这种状况下还能干什么呢？”
　　“——爱德蒙德拿代达罗斯袭击机巧都市的时候好像说过，所谓恶党都是天生有贼运的家伙，在神决定挥下正义铁锤之前，他们无论如何都不会死的。”
　　“嗬——我们也是，恶党吗？”
　　“正是如此。瞧，这贼运马上就起效了。”
　　礼堂的大门打开，银发的少女被带了进来。
　　她的双手被封魔手铐铐在背后，机械义肢凄惨地暴露在外。
　　阿斯特丽德冲卢瑟福这边瞥了一眼。她是乐得合不拢嘴了。卢瑟福极力控制着表情，装出一副毫不关心的样子。
　　“噢，爱丽丝，靠近点。和我这个老太婆说说话怎样？”
　　“承蒙金蔷薇大人抬举，在下不胜惟恐。就谈谈恋爱话题怎么样？”
　　“这个等下次吧——辛，是叫这名字吧，那个小子到哪儿去了？”
　　“真是的，那管家真没用，他把主人丢下啦。”
　　阿斯特丽德一边微笑，一边用锋利的手爪抚摸着爱丽丝的脸。
　　“……我说，爱丽丝，你一定很珍惜你这张漂亮的脸吧？识时务的话就该说出来哦？”
　　“是这样吗。我觉得识时务的话就该闭嘴呢。”
　　魔女得意地笑了——她将爱丽丝拽倒了。
　　爱丽丝被绑着，无法采取受身，爱丽丝滚倒在地，脸撞了很多下。
　　黑大衣的魔术师取出匕首，对准了爱丽丝的脸：
　　“要逼她吐出实话吗？”
　　“……不，没用的。刑讯逼供对她没用。”
　　阿斯特丽德眼中的感情一下子消失了。
　　果然敏锐。魔女好像凭第六感察觉到了什么。
　　魔女环顾礼堂，地板上是魔术师们书写的咒文，它构筑成了转移魔法的大门。魔女是打算在苹果爆炸之前，同人质一起返回。
　　魔女注视着手中的苹果。已经成熟了三分之二了。
　　距离爆炸，只差一点。魔女的胜利……应该是无法动摇了。
　　但是，魔女迅速转身，朝着礼堂的出口走去了。
　　“阿斯特丽德大人？您要去那里？”
　　“有点担心罗蕾莱。来吧，完全之兽（巴哈姆特）。”
　　魔女领着狮子，走出了礼堂。她的小心谨慎实在令人惊叹，但这却适得其反了。
　　强忍笑意的卢瑟福身侧，爱丽丝滚了过来。
　　有那么一段时间，父女二人就这么默默地并着膝。
　　过了一会儿，卢瑟福假咳了一声，开口道：
　　“干嘛被捉住。呆在礼堂外面不就好了。”
　　“辜负了您的期望，真是抱歉。我是想把无能父亲的疏漏给补上。”
　　卢瑟福对这回答吃了一惊，她用对等的口气和我这个父亲说话了！
　　帕西瓦尔和不明所以的教授们也都惊愕地看向了爱丽丝。
　　“你真是搞砸了呢。被绑的这么结实，简直就像成捆的旧报纸呢。在落到这般田地前就没采取什么对策吗，爱德华·卢瑟福先生啊？”
　　“确实是大意了。诸位教授，一切都是我的责任。”
　　卢瑟福老实地认错了。教授们一齐倒抽了一口凉气。
　　“我该早一点注意到王室的变化的。我先入为主，草率地认定流星雨是对学校的攻击，这是不对的。真是，非常抱歉。”
　　他干脆爽快地低下了头，爱丽丝有点慌张：
　　“策略这东西就是要让人注意不到的。敌人干的很出色，爸爸的防备不足，仅此而已——”
　　“抱歉啊，爱丽丝。”
　　这是对她的讽刺的回敬。爱丽丝嘴巴一张一合，无言以对。
　　“给你留下了，非常痛苦的记忆。”
　　爱丽丝的气血上涌，两颊生晕。
　　然后，不由得笑了。她高兴地笑着，因芥蒂消除而笑着：
　　“真不像你呢，爸爸。如果你是想把这当成临终遗言，我可要失望了。难道，您以为现在已经无法挽回了？就因为这种程度的对手？”
　　“怎么可能。我可是打定了主意要死在艾丽西娅的坟前的。我要在墓前奉上神性机巧，得意地述说自己的功绩，没完没了地提着当年勇。”
　　“这样听来就安心了。我还在想你是不是年老昏聩了呢。”
　　“哼……你也变得油嘴滑舌了呢。”
　　“我可是爱德华·卢瑟福的女儿哟。不仅能说会道，还擅长阴谋诡计，更有足够的魔术才能——遗憾的是，学院里比我更优秀的家伙多得是。”
　　卢瑟福会意了。果然，爱丽丝是有了对策才来这儿的。  [[IMG,4d8102f10dd5016d7106e0ecb7be6545,636,1000,76134]]
　　父女俩的对策，再加上年轻人们的力量——这种状况，还远非走投无路。
　　“这就是青春哪，卢瑟福。”
　　帕西瓦尔喃喃着，他凹陷的眼中闪着兴味盎然的光，
　　“我们这帮老人实在太依赖算计了。敌人也未必总能下出妙手。”
　　“你说得对，如今他们就让爱丽丝这么侵入了。”
　　敌人也大意了。他们错以为仅是剥夺了爱丽丝的魔具，就能封住她的魔术。这丫头的“虚像”存在于体内，仅凭魔术封印是妨碍不了的。
　　帕西瓦尔望向天花板，表情严肃了起来：
　　“看来是能逃了。但是，解开绳子很难。也没有武器。”
　　“那么首先，来筹措自动人偶吧。”
　　“什么？——”
　　“所罗门之钥是被夺走了。但是，在持有的瞬间，神不知鬼不觉地抽出一两个传说之类——你不觉得这也是可能的吗？”
　　卢瑟福抿嘴一笑。帕西瓦尔心领神会，也笑了起来：
　　“你可真是个滑头，从以前就是！”
　　卢瑟福故意让拘束器勒伤胳膊，用渗出的血在地板上写下了文字。
　　是召唤魔法阵。自动人偶在地底潜行，静静地靠近了。
　　“你们结社的人也真不周到！好歹来点儿下午茶啊！”
　　“就是啊！好歹款待点司康饼什么的！”
　　远处的教授默契地引开了监视的目光。
　　帕西瓦尔已从卢瑟福身上移开目光，他看着别处问道：
　　“是所罗门之钥七十二章之一呢。第八公爵巴巴多斯吗？”
　　“是擅长捉迷藏的恶魔。就让它来搜寻所罗门之钥。”
　　“就算你夺回来了，你又何时动手？”
　　“学校引以为豪的无法无天的家伙们，袭击这里的时候”
　　“——你认为他们会来？”
　　“肯定会来。”
　　“根据说来听听。”
　　卢瑟福胡须上扬，斜眼看着女儿说道：
　　“是我的直觉。”
　　4
　　大礼堂就在两百米开外，格丽泽尔达停止了前进。
　　她潜藏在半毁的医学部校舍中侦察着附近。礼堂周围有结社的巡逻队在来回巡视。再接近的话就有被发现的危险。
　　“老师，出发吧！”
　　夏儿开门见山地说道。她是干劲十足。格丽泽尔达报以叹息：
　　“笨蛋。横冲直撞只会自取灭亡哦。”
　　“什——话虽如此，但被老师您这样说还是有点难以接受……”
　　“你现在连守护精灵都没有，只能用魔剑勉强射击。这样要如何战斗？”
　　“那个——但是，既然如此干嘛还带我来呀！”
　　“冷静点。还没到你出场的时候。”
　　夏儿一脸茫然，歪着脑袋。这动作有点孩子气，十分可爱。
　　“现在要说的话给我认真听好了。我一冲进去，学生们大概也会开始行动。之前也说过，他们首先就会瞄准那只鹫，绝对王权的发生源。顺利的话，鹫就会沉默，你的魔剑也就能发挥本来的威力了。”
　　夏儿抿嘴听着。格丽泽尔达点点头，接着说道：
　　“我若是成功闯入，解放了教授们的话，魔女一定会逃走。”
　　“逃跑……用她那个转移么？”
　　“是的。她的转移和我们的空间转移原理不同。即使有卢瑟福在，不做事先准备也捕捉不到她的出现位置。不过，依我所想，逃跑的魔女一定会——在某个地方中途落脚。”
　　格丽泽尔达好像看穿了魔女的想法。
　　格丽泽尔达把那个“场所”告诉夏儿，又叮嘱道：
　　“你就靠学生们的动向找到正确的位置吧。别麻痹大意了。要眼观六路，耳听八方。魔女上钩的一刻，才是你出场之时。用马力全开的魔剑解决魔女吧。”
　　尽管夏儿使劲点头，西格蒙德还是以慎重的口气插嘴道：
　　“我和夏儿去了那边的话，你手里就真的没有自动人偶了。你该不会，打算只用剑去和魔女战斗吗？”
　　“是的。”
　　没有什么回答比这个更斩钉截铁了。
　　夏儿已是惊得说不出话，但西格蒙德仍然劝告道：
　　“应该照雷真说的，从雪月花中借一台来用的不是吗？你太小看魔女了。一面要保护这么多的人质，一面还要打倒魔女，这是不可能的。”
　　西格蒙德那透着睿智的双眼蒙上了阴影，似乎是想起了可憎的过去，
　　“塞特的魔女是结社的大干部——即便是在那帮屈指可数的蔷薇之中，她也是最危险，又最好战的人物。她的战斗经验极为丰富。”（译注：“屈指可数”原文“数いる”，查无用例，疑为“数える”之误。）
　　“所以她明明是秘密结社的干部，却闻名于世呢。论经验我也大大不及。和她相比的话，我即使被叫做小姑娘也不为过。”
　　“既然这样——”
　　“但是，龙哟。你这也是小看啊，你小看了名为魔王的存在。”
　　格丽泽尔达一面将三把剑依次拔出剑鞘，一面说道，
　　“在世界各地被称为神童的百人，四年一度，在这所学院争霸——那就是夜会。对大多数人来说，那是一生仅有一次的机会。能把魔王的玉座纳入囊中的，未必是实力出众的人。”
　　也有人没有发挥出本来的实力，因为细微的失误而失败。
　　也有人因为身体稍有不适，家庭原因，国家纠纷而消失。
　　“魔术师不谄媚于神。但是——神却爱着魔王。”
　　在被气势压倒的夏儿眼前，格丽泽尔达的魔力爆发了。
　　疾驰。夏儿和西格蒙德的气息一下子远去了。
　　格丽泽尔达的背后冒着红烟。本就出神入化的输出和精度，在前所未有的集中力下历经淬炼，提高到了另一个层次。
　　这就是真正的——魔王的力量。
　　她故意踩上了地雷。爆炸的速度完全追不上。她一面听着背后的爆炸声，一面飞速缩短了距离。周围的巡逻队立即做出反应，聚了过来。
　　（中计了呢。）
　　格丽泽尔达转身向黑大衣的魔术师放出了“丝”。
　　即使是熟练的魔术师——或许正因如此，被丝打乱了魔力循环，才不可能平安无事。魔术师窒息了，痛苦不堪。
　　他的同伴嗾使黑豹，想要放出等离子，而这对格丽泽尔达而言也是来的正好，她将爆发的魔力化作念动，使得黑豹闭上了下颚。
　　黑豹的头部变得炽热，发生了融合爆裂。魔术师被卷入其中，化成了肉片。
　　格丽泽尔达再次转身。她抽出一剑，凌空跳起，将剑抡过头顶。
　　那是理学部的试验品——装入了爆破的魔术回路的一次性的武器。
　　剑摔向了覆盖礼堂的金属防护壁。剑身炸裂，击穿了外壁。
　　浓密的念动覆盖了整个墙面，形成了看不见的墙。碎片和爆炸气浪就像击中墙的球一样，向着这边弹了回来。
　　敌人的警报结界好像发动了，但事到如今才报告入侵，也已经毫无意义。
　　格丽泽尔达已经进入大礼堂中了。
　　敌阵不寒而栗。这个女的——连自动人偶都没带！
　　而格丽泽尔达也被冰冷的恐怖感侵袭着。
　　（魔女不在这儿！……）
　　虽然冲入前就靠灵视注意到了，但亲眼一见，还是禁不住有些焦躁。
　　魔女去哪了呢。雷真，夏儿，洛基的容颜依次浮现。
　　本来，这也算是正好，趁机救出教授们就是了。
　　但是，那是不可能的。要说为何——
　　不只是教授，还有超过五十人的市民，也被抓住了。
　　万幸，他们和教授不同，绑得很草率，只是把手捆在背后而已。他们的脚能走。
　　“快跑！从墙洞跑出去！”
　　她以开炮般的音量向市民们吼道。市民们回过神来，争先恐后的往外逃去。
　　魔术师和黑豹也反应了过来，开始了攻击。
　　格丽泽尔达跳着躲开飞来的等离子，在桌上疾驰着，和市民们分开了。等到敌人因座位间隙不自觉地排成了直线，格丽泽尔达便挥下了剑。
　　她手中的是货真价实的普通剑。但是，她全力注入了魔力。
　　剑气延伸十数米，割裂了地板，将数名魔术师一刀两断。
　　“小姐！小心背后！”
　　某位教授发出了警告。所言不虚，背后有魔术师逼近了。
　　他直接用匕首攻了过来。格丽泽尔达看破了他的招式，将向前栽去的对方踢飞，又用念动抓起掉落的匕首，刺向了他的眉间。
　　在此期间，市民也陆续踩中了地雷，但是，地雷一发也没爆炸。
　　是格丽泽尔达对地雷射出了“丝”，将起爆装置用魔力烧断了。
　　丝像暴风雨般飞散着。虽然和雷真的红翼阵相比丝线的持续时间短，但出力绝不逊色，至于精度更是高出数倍。丰富的魔力发挥了力量，她对出力堪称挥霍。格丽泽尔达一边保护着市民，一边沉浸在了不可思议的感慨中。
　　（为什么，为了那样的家伙……我要如此拼命？）
　　[[IMG,3330226d973f760d5b1a8eba74646382,637,1000,58023]]
　　我不是憎恨他们吗。我不是轻蔑、鄙视他们吗？
　　但是，没办法。身体不由自主地动起来了。
　　她笑出来了。白天雷真说的话，貌似还残留在灵魂深处。
　　（哼……这下，还真不知道谁是谁的师傅了。）
　　格丽泽尔达也明白，只能眼睁睁看着父亲、叔父、堂表兄弟们参战、战死的——那种心情。
　　格丽泽尔达自己，在对父亲他们的战斗插嘴前，就有了可以一起战斗的力量，但是，要是在拥有力量之前就学会了“自作聪明”的话……
　　现在也是如此。如果没有如此庞大的魔力。如果没有接受师傅莱科宁的指导，那么在这危急关头我或许也会自始至终什么也做不了，只能埋怨卢瑟福。
　　（……市民也是我的同胞，虽然这也许是我一厢情愿。）
　　她进一步压榨出魔力，继续着战斗。
　　她一边间不容发地闪开豹的利牙和锐爪、等离子炮击、死缠烂打的匕首，一边放出丝线保护市民。她斩碎地面，得盗即斩，如修罗一般横冲直撞着。
　　在送出第七次斩击的时候，并非是因为冲击，而是因为格丽泽尔达的魔力侵蚀，剑咔嚓一声折断了。
　　祸不单行，跑在最后的市民因高低差跌倒，栽在了魔术师的附近。
　　黑大衣的魔术师立即抱住他当成肉盾。
　　格丽泽尔达的注意力不由得被引了过去，趁此机会，黑豹咬了过来。
　　格丽泽尔达的手指放出了魔力的丝线，目标不是黑豹——而是前方的魔术师。
　　魔术师因痛苦而昏了过去。市民因此得救，格丽泽尔达的颈部却被豹的牙齿给咬住了，但是，她凭惊人的反射神经让牙齿错过了颈动脉。格丽泽尔达空手撕碎了黑豹的头，将巨大的身体扔向了敌人。
　　简直是鬼神。这阴气逼人的战法使敌人失去了镇静。
　　“你给我适可而止……见鬼去吧！”
　　一人拿着匕首挑起了近战。刀刃上闪着粉色的剧毒。格丽泽尔达把最后的剑举过头顶，连比首带魔法师一同打倒了。
　　剑中的炸药爆炸了，数名魔术师的内脏流了一地。
　　敌人已经十分动摇了。现在的话，应该能为教授们松绑！
　　但是，她正要转身走向讲台，却注意到了新对手的出现。
　　“挺努力嘛，小姑娘。”
　　魔女阿斯特丽德，带着那只狮子，挡在了教授们前面。
　　魔女突然出现了，真的只是一瞬间。果然，这和莱科宁的转移在本质上是不同的。
　　果然还是流下了冷汗。居然事到如今才出现……
　　剑才刚用尽，没有后续的武器。虽然在弟子面前，对西格蒙德撂下了大话，可是赤手空拳挑战魔女，终归是自杀行为。
　　魔女冲这边举起手掌，大量的腐毒飞了过来。
　　中招的话可没法全身而退。她立即想要启动魔防，但是——
　　就结论而言，压根没这个必要。
　　貌似同样的腐毒从其他方向飞来，保护了格丽泽尔达。
　　“干的漂亮，迷宫之魔王。”
　　紧贴着身后有人搭话。抬眼看去，能看到雅致的小胡子。
　　卢瑟福！是学院长！
　　他应该被绑在魔女那边的，可不知何时起，却站在了格丽泽尔达身后。
　　卢瑟福眯起眼睛看着格丽泽尔达，就像是被她的光彩晃了眼似的：
　　“仅仅四年前，你还只是个虽有才能但却危险的少女，但是，现在的你已经是优秀的教授了。你还是一样的危险——我引以为荣。”（译注：两个“你”原文不同，前一个是“君”后一个是“貴女”，后者更尊敬。）
　　他那平日里让人不敢大意的眼中，正寄宿着如树叶间漏下的阳光般柔和的光芒，
　　“你就在一旁好好休息吧。没事，不用担心。善后就由我爱德华·卢瑟福全权接手。”
　　“还有我呐。”
　　卢瑟福的身旁，魔术所罗门之钥第一位——自动人偶阿斯塔罗特微笑着。学院最强的组合被解放的现在，结社的魔术师们已经没有退路了。
　　尽管同情着敌人，但格丽泽尔达也再次转身面向了魔女。
　　5
　　“‘剑帝’，请就位。”
　　听到阿修罗的声音，洛基站了起来。
　　姐姐和安丽摒住了呼吸。两人都紧张兮兮的。
　　“神啊……无论如何请保佑洛基先生！……”
　　安丽小声的向神祈祷。想来她并没打算让人听见，但洛基的耳朵还是捕捉到了。洛基想置之不理，但双脚却不听使唤，停了下来。
　　背对着诧异的姐姐和阿修罗，洛基站在了安丽面前：
　　“操心是无意义的。与其说是无意义的不如说是有害的。那个……总之……比起我飞过去所冒的危险，让你操心的风险相对更高。这主要是基于健康上的观点。”
　　洛基完全不知道自己在说什么。这种时候，如果是那个色情狂白痴的话，大概会用肉麻的台词来让她安心吧……
　　不巧，我没那么机灵。因此，我只能冷淡地告知他：
　　“安丽埃塔。让你骨折的责任在我。”
　　“啊，这没什么大不了的！而且，这不是洛基先生的错——”
　　“因此，现在——我就去帮你报仇。”
　　洛基只说了这些，就往回走去，领着智天使和芙蕾，跟在阿修罗后面，走上了连接大门顶部平台的阶梯。
　　阿修罗一边在前面带路，一边说明着情况：
　　“攻击的步骤由你决定，不过我个人觉得先暂时离开学院，再掉头加速，跃过大门后改为惯性飞行比较好。”
　　“我也这么打算的。目标的传感器的情况怎样？”
　　“对声音几乎没有反应。毕竟乱嚷了那么久这也是情理之中。但是，它的视觉相当敏锐。因此建议从敌人的背后、车站的旁边侵入。”
　　“明白了。外面——相当暗呢。那家伙要是夜盲症就好了”
　　窗外已经被薄暮笼罩。马上就要日落了。从堞口吹来的风很冷，体温眼看着就要被夺走了。
　　登上门顶，便见“女帝”索涅奇卡已经候在那里。
　　索涅奇卡看看洛基，又看看智天使，冷淡地说道：
　　“‘剑帝’意外的是个绅士呢。”
　　“别开玩笑了。虽说我既谦虚又宽大，但和某个白痴一样偏袒女性是不可能的。”
　　就这么被误解的话会影响心情，洛基一本正经地作出了否定，
　　“单纯是成功几率的问题。你的人偶，大蛇的截面是圆形的，而智天使能变成平板。在气流中站在上面，就能对路线进行微调。”（译注：原文“大蛇の断面は円筒形だが”，截面不会是立体的，应为作者笔误。）
　　“你是打算……用风来操作方向吗？”
　　“我的故乡有种叫冲浪的游戏。”
　　他把头转向芙蕾。姐姐的脑海里好像也浮现出了海边的光景。
　　对姐弟俩而言，那是无论太阳，还是海水，都还没有成为可憎的敌人的时候——
　　“我经常用冲浪板玩耍。就算是大气的波浪，我也一定能驾驭。”
　　他抬头看向智天使。智天使以比平时更笨拙的动作歪了歪头头，像是感到奇怪似的。看着这滑稽的动作，索涅奇卡扑哧一笑。
　　就在这时，阿修罗的伙伴拼命摆着双手跑上了城墙：
　　“停下！快停下！魔女从礼堂里出来了！”
　　在这紧要关头，就连阿修罗和索涅奇卡都面色苍白了。
　　“她好像察觉到我们的行动了。现在去的话，会被防备的！”
　　“……不，没问题。绝对会有破绽的。”
　　这声音自信满满，连洛基自己都感到吃惊。洛基苦笑道：
　　“那帮家伙什么时候老实过，他们一定会把魔女引回去的。”
　　“——准备继续。继续进行。”
　　阿修罗发出指示。很快继续进行的指示被传达了下去，准备再次开始了。
　　“嗯。我也，开始了！”
　　芙蕾也从动摇中恢复过来，集合十三头加姆犬，开始对它们说着什么。
　　阿修罗看着她的背影，过意不去似的嘟囔道：
　　“到头来我们只能在城墙上构筑无音领域。如果能更接近一点就好了，但是……敌人的索敌范围比想象中的还要大，在连欺瞒的魔术都无法使用的情况下……”
　　加姆犬的魔术是以音速扩张的。越是靠近目标，就越能在短时间内产生效果。
　　“姐姐，从城墙这边到那边的距离相当远哦。能行吗？”
　　“没问题，因为我是洛基的姐姐嘛。”
　　“……是吗。的确呢。”
　　不久狗狗们一齐摇着尾巴，开始在城墙上跑了起来。学院周长超过七千米。不抓紧时间的话，就赶不上了。芙蕾也骑着拉比，跑了出去。
　　不一会儿，大礼堂发生了爆炸。
　　薄暮之中，闪光四射。惊人的魔力。全力的运用。
　　是某人开始闯入了。摒住呼吸十数秒后，期待已久的声音响起来了：
　　“魔女回去了！从鹫身边离开了！现在的话能行！”
　　洛基和智天使一起，从城墙上向着市区降了下去。
　　洛基让智天使在空中变形，乘到了大剑上。围墙绝对王权的影响很弱。变成大剑的智天使获得了“热风操作”的推力，一下子远离了学院。
　　警察和军队就在眼底。他们连解决问题的头绪都还没找到。
　　洛基一边看着脚下的他们，一边将左半身朝向了前进方向，他以左脚控制左右，右脚控制上下，这是站立式冲浪的姿势。
　　他绕着学院迂回，确认着飞行的感觉。没问题，身手没有退步。
　　他飞到了车站，便迅速回转。他降低高度，在脑中精确勾画着飞行路线。
　　调整呼吸，集中精神——然后，打开了心中的节流阀。
　　一口气加速。风压阻碍了呼吸。继续加速。空气很重。大门近了。
　　在这里上升。描绘着缓和的曲线，擦着城墙一跃而过。
　　越过的瞬间，与姐姐视线重合了。
　　掠过姐姐的头顶飞向学院。切断魔术，将命运交给惯性飞行。
　　自此，只能相信着自己飞过的道路和走过的道路——只能相信着过去（自己）飞翔了。（译注：还是提一句，这里是写作“过去”读作“自己”。）
　　机体在那让眼睛都睁不开的风压作用下颤抖着。但是，洛基没有计算错误。智天使开始了抛物线式的下降。
　　（——看到了！）
　　在那墓碑般的“保险柜”的屋顶上，鹫张着翅膀，发出着让人不快的叫声。
　　距离瞬间拉近。能行——正这么想着的时候，却发现鹫正看着这边。
　　鹫的下肢蓄着力。它正打算飞起来！
　　（休想得逞！）
　　四方形的保险柜，尽管只是一点儿，但却产生了上升气流。
　　持续时间只怕不到零点一秒。在摩擦力增加的一瞬间，洛基改变了大剑的前进路线。
　　这同样是不到零点几度的微调。反作用力将洛基从智天使上甩出，洛基徜徉在了空中。智天使朝鹫猛进，击中了它的躯体。
　　哐，响起了金属撞击音，魔力的盾牌保护了鹫。
　　（魔术障壁？！——）
　　因为只是一瞬的交错，所以无法精确确认。但是，恐怕——
　　保护鹫的防御魔术，似乎是一早就设置好的。
　　敌人充分预计到了被狙击或者被远距离攻击的可能。
　　（即使这样——也是我们赢了！）
　　魔术障壁把鹫包在了其中。这和结界相同，会将内外的魔力传导阻断。它一发动，鹫的叫声就对外界无效了。
　　取而代之的是充斥于大气中的犬的长嚎。这是呼唤同伴，彰显意志，传达思念的和声。加姆犬的“音压操作”彻底包围了支配的魔术，推翻了它的暴政。
　　作战成功了。唯一的问题是，洛基快死了。
　　洛基被强风翻弄着，身体像树叶般回转着。哪边是天，哪边是地都分不清了——因为眩晕，他无法重整姿势。
　　他好歹用念动减了速，拼命的想唤回智天使。这毫无意义，洛基以炮弹般的速度，撞向了校舍的墙壁。
　　噗咻，撕裂空气的声音猛然响起，身体穿过了墙壁。
　　预期中的撞击没有发生。原以为会变成压坏的西红柿的。
　　速度慢慢降低了。洛基回过神来，才发现是有人抓住自己的胳膊升起来了。
　　在洛基的头顶，有个带着强烈的电光的青白色的人影。
　　他的身体轮廓不甚清晰，吧哩吧哩地放着电，不，这不如说是全身化作了雷电比较正确。而且连洛基自己，也同样化为了雷电。
　　人影凭空一蹬，两人就以匹敌转移的速度移动到了城墙。
　　电流飞散，人影露出了本来面貌，那自然是阿修罗，自动人偶因陀罗也以一贯的甲胄姿态实体化了。
　　就观察而言，这个人偶——好像能将物质变换成雷电。
　　洛基一屁股坐下不动了，却仍旧逞强嘲讽道：
　　“……你还真是个笨蛋。为了救我，暴露了魔术的秘密呢。你一直隐藏着的吧？即使是对你的同伴们。”
　　“我并没有隐藏，只是没有告知而已。”
　　“为什么用了？博爱主义吗？因为对同学不能见死不救吗？”
　　“我可不是那么高洁的人……但是，你是高洁的。”
　　“高洁？我吗？”
　　阿修罗静静的，向洛基伸出了手：
　　“你自己是不会承认的吧，但是，索涅奇卡和夏洛特的妹妹是这么认为的吧。我也赞同她们的想法。从今往后——你就是同志了。”
　　他露出洁白的牙齿笑了。洛基盯着他的笑脸看了一会儿，或许是觉得否认也显得傻，他终于握住阿修罗的手，让他拉了起来。
　　两人并排，从城墙上俯视着学院。
　　鹫依然健在。虽然它仍在“保险柜”的屋顶上张着翅膀，但很遗憾，那不愉快的歌声已经传不过来了。阿修罗一脸满意的点着头：
　　“‘多重噪音’好像成功了。但是，效果范围太广了，拖得久了负担会很重吧。我去让那只鹫沉默，然后和冲锋班汇合。”
　　“——不，慢着。”
　　视野的一角，智天使摇晃着飞过来了。
　　没有明显的损伤。洛基俯视着搭档，一边继续说道：
　　“不好意思，那只鹫就留给我吧。那是，至高无上的饵食。”
　　“你说……饵食？给谁的——不，是用来做什么的？”
　　“当然，是用来报仇啊。”
　　洛基嘴角满是冷酷的笑容，再次跃入了虚空。
　　6
　　我到底在干什么，火垂如此想着。
　　被人抓着头发像拖尸体一样拖着，火垂怔怔地看向黑暗
　　这里是学院的地下空洞。莱科宁及他的部下，来到了距离圣堂相当近的地方。部下只有两人，有两头机械军犬跟随。
　　救援，还没有来。
　　（……别泄气，火垂。主人一定会来的。）
　　火垂自我开导着，但是，这已无法让心平静下来。
　　最初是确信的，但是，不知何时那确信却成了期待，成了疑问。
　　因为，太奇怪了。回到地面的时候，主人应该掌握到我的位置了。
　　既然如此，为什么——没有来？
　　（你在怀疑吗，火垂！你在怀疑主人吗！）
　　岩石挂住了晚礼服，腰部裂开了，那个怀炉掉了出来。
　　火垂反射性地伸出手，但是，在火垂抓住之前，怀炉被剑刺中了。
　　“……只是个破烂儿啊，没有任何魔力。”
　　这个瞬间，火垂心中有什么坏掉了。
　　感觉有什么非常重要的、珍贵的东西——被破坏掉了。
　　魔力的炉心燃起了火。限制解除，真真正正的最后的力量高涨了起来。
　　莱科宁的反应和判断都很迅速，他立刻放开火垂躲避开了。
　　火垂的身体变得灼热，弹飞了所有拘束具。
　　“大人！拘束被——！”“这家伙，居然还有这样的力量——！”
　　“退下。”
　　莱科宁让部下们后退，自己则指向火垂。
　　这来的太过迅速，无法应对。火球从指尖飞出，贯穿了火垂的大腿。
　　是收束了的火焰。它击碎了大腿骨，蒸发了血液。火球接二连三地射过来了，侧腹、肩膀、手掌都被开了洞，火垂喉咙中发出了悲鸣。
　　地面慢慢靠近了。火垂正面倒地，一嘴沙子。
　　这也，太难看了。
　　什么都没做，就被打倒了……
　　“真是了不起的耐久性呐。相当耐热。各台机体的特性都不同么？”
　　“你是……主人的……敌人……吗？”
　　“主人，那是指谁？”
　　“——”
　　“你被转让给我了。你的主人，现在是我。”
　　“……胡说八道！”
　　“你没必要知道——不过，知道的话就容易操纵么？”
　　他从怀里取出笔。笔头埋着魔石，好像是某种魔具。莱科宁只是轻轻地注入了魔力，声音便重现了：
　　“我就准许你进行与过去相同——不，准许你进行比过去更深入的研究吧。”
　　“那么，没有异议。”
　　“答应交易了？”
　　“嗯。我就交出战队中的一台吧。”
　　火垂感觉像被推进了溶铁炉。
　　难以置信，但是，这毋庸置疑，是马格纳斯的……主人的声音。
　　没来相救的理由，现在终于清楚了。
　　我，被卖掉了！
　　“明白了吗？你的所有权，已经转给我了。”
　　“就像物品一样……？”
　　被长靴踩住了。头骨被坚硬的鞋底和岩盘包夹，嘎嘎作响。
　　“不是物品的话，又是什么？”
　　“……”
　　“只是兵器的人偶，也有充当宠物的价值——你是这么想的么？”
　　眼泪渗出来了。火垂几乎呜咽出声，同时也越发讨厌自己了。
　　（太难看了，火垂……落入敌手，一无是处只是哭泣……!）
　　这样就真的，不配做主人的人偶了。
　　是的——我的替代品，要多少有多少。
　　我这个既无能又没用的破烂儿——是不需要的。
　　火垂再也忍不住了，哭了出来。她就这么倒伏于地被人踩着，抽泣着。
　　“咕……唔……呜……咕……”
　　“在哭么？真是个叫人作呕的人偶啊。”
　　剑刺中了后背，又被粗暴地拔出。体内七零八落，动力系统损坏了。
　　“呜哇……呜——！”
　　心跳急速减弱。火垂失去了气力，任人摆布了。
　　意识飘向了远方。恐怕下次醒来时，自己已经被清除了记忆，称呼莱科宁为主人了吧。
　　称呼马格纳斯为主人的日子，不会再有了。
　　那一定，和死没有区别。
　　在频繁中断的意识中，火垂向马格纳斯告别：
　　（至今为止……谢谢关照。请多保重……）
　　突然，充满恶意的想法浮现了出来。
　　我的事情——主人一定连想都不会去想吧。
　　钝痛贯穿了胸口，火垂终于明白了。
　　她终于揭开了自己一直抱持着的不满和焦躁的真面目。
　　是吗……我是想要被爱啊。
　　我想像那雪月花一般，常侍左右。
　　“我……到最后……也还是这么可耻……呢……”
　　火垂心情沉痛地自嘲着。那是机体最后的分析任务。超过运转极限，眼前一片黑暗，切换为睡眠模式——的片刻之前。
　　令人怀念的魔力包围了火垂，将她沉沦的意识拽了回来。
　　火垂的体内充满了热量，受伤的皮肤开始再生。
　　（这个感觉是……主人？）
　　意识逐渐鲜明，视野恢复了。然后她终于，注意到了风景的异样。
　　空间正在鸣动。强烈的魔力，使大空洞为之动摇！
　　尽管如此，这魔力却很温暖，火垂甚至觉得它很温柔。
　　有人一面散布着魔力，一面慢慢走来。
　　认出了那人是谁，火垂简直怀疑自己的光学传感器是不是坏掉了。
　　不会来的——不可能来的。
　　因为，没有来的理由。合理的理由，一个都找不到。明明是这样——
　　“哟，魔王陛下。夏天之后这还是头一次见哪。”
　　赤羽雷真，就在这里。
　　是老相识吗，莱科宁讽刺地歪了歪嘴，随便地答道：
　　“是那个时候的学生啊。自由研究完成了？”
　　“被要求重写了呢。能回答一下我的问题吗？我想加到报告里。”
　　“说说看。”
　　“你——对我妹妹干了什么？”
　　雷真的身影倏地消失了。
　　一瞬后，铁拳陷入了莱科宁的脸颊，莱科宁化身火焰躲开了。
　　他再次出现的时候一脸惊愕。不单是他和他的部下们，火垂也十分吃惊。他们所见的东西简直难以置信。
　　是空间转移吗？那个雷真？雪月花的魔术没有那种效果。但是，谜题立刻解开了，因为少女从虚空中飞出，向莱科宁送上了银剑的一击。
　　雪月花之一，花之小紫。雷真对转移的模拟，也是靠着她的欺瞒魔术吗。
　　莱科宁躲开银剑，但是，剑刃擦裂了上衣。
　　[[IMG,89b27418234a37bb4fc1616e32161172,654,1000,79406]]
　　“——射击！”
　　他冲部下发出命令。机械军犬吐出了炽热的铁桩。火垂也在射击线上。雷真和小紫躲开的话，火垂一定会被破坏掉——
　　但是，很不巧，这种可能性一丝也没有。
　　火垂的面前一道黑影滑来。那是少女型自动人偶，月之夜夜。
　　铁棒不得寸进。量产型人偶的攻击魔术，是不可能伤到她的。
　　怒射着的机械犬，被冰冻的空气给一击粉碎了。
　　要说是谁干的，那当然是——雪之伊吕利。
　　伊吕利将视线从火垂身上移开，冷淡地背对着她：
　　“你真坚强呢。”
　　“——”
　　“不用再哭了。之后，就交给雷真大人吧。”
　　伊吕利慰劳妹妹似的说道。
　　明明她都说了不用再哭了，眼泪还是溢了出来。
　　只有自己倒下，这点无法接受。
　　火垂摇摇晃晃地站了起来，与他们并排，和烧却之魔王对峙着。
　　