　　第七章　夜空中盛开的金色花朵
　　1
　　“我就准许你进行与过去相同——不，准许你进行比过去更深入的研究吧。”
　　那时，玛格纳斯对莱科宁的甘甜劝诱表现出了若有所思的样子。
　　但是，他立刻做出了决断。他透过假面以赤红的双眼看向对方，表示了同意：
　　“那么，没有异议。”
　　“答应交易了？”
　　“嗯。我就交出战队中的一台吧。”
　　他令人意外地轻易答应了。事有蹊跷，莱科宁的第六感如是呼喊。实在是太过简单了。魔术师动辄就是秘密主义，更何况这还是自制的自动人偶，怎么可能轻易舍弃。
　　不出所料，玛格纳斯接着来了句“但是”：
　　“我交出的机体是火垂，但不巧的是她现在不在我手边。”
　　莱科宁看了看玛格纳斯的背后。侍立在其背后的少女有五台。确实少了一台。
　　缺少的是那个“粉红色头发”——爱德蒙德想要的那台么。
　　“那台机体在哪儿。”
　　“在‘愚者的圣堂’里。我想她不久就会击碎地面上来的。”
　　“交给我们自己去抓，可以吗？”
　　“你们抓得到的话。但是，你们抓到后，应该会有名男子前来夺取的吧。”
　　“——我听不懂你的话呢。你是说有人会来挑战本魔王吗？”
　　而玛格纳斯只是以淡淡的、让人感受不到感情的声音说道：
　　“要是能从那名男子手中守住火垂的话，那么我的战队就请你拿去吧。”
　　“……简直轻而易举。剩下的就让我放手干吧。”
　　玛格纳斯的表情没有变化。只是，他赤红的双瞳闪着妖异的光芒。
　　2
　　魔女阿斯特丽德愉悦得简直胸口都要绽裂了。
　　（这股兴奋感，受不了了！所以我才会对战争欲罢不能啊！）
　　对手漂亮地逆转了形势。虽然魔女手中有濒临炸裂的“金苹果”——在卢瑟福恢复了自由的现在，这很难说是形势有利。
　　魔王格丽泽尔达的奋斗十分精彩，但是从束缚中逃脱了的卢瑟福也很令人赞许。
　　“……，……”
　　她本想对两人表示赞赏，但却没能出声。
　　——不对，是双耳听不见了。
　　在声音被消除了的不自然的寂静之中，天花板突然碎裂了。
　　十几名学生一气呵成地冲了进来。打头阵的是钢铁大蛇，一名女学生侧坐其上，优雅得简直不合时宜。
　　大蛇碾过这边的魔术师，眨眼间就掌控了战场的主导权。
　　继她之后，他们各自的自动人偶都发动了魔术。雷击与烈风，溶解液与氧化液——与量产品有所不同，多样的攻击魔术飞过来了。
　　精兵云集的黑衣人们也因被封住了听觉而在应对上慢了一拍。另一方面，学生频繁变换手势，以统一的行动紧逼着魔术师们。
　　为何学生能用魔术呢，为何绝对王权会不起作用呢。
　　在听觉回复，战斗声回归的时候，魔女也理解了事态。
　　多半，是罗蕾莱的魔术被封住了。支配之歌已经听不到了。
　　在激烈的战斗声之中，卢瑟福以响亮到不可思议的声音说道：
　　“看来是你输了，呢。”
　　“……我还有人质哦？”
　　“人质——唉呀，你是指哪一位呢？”
　　他以演戏似的动作看向了讲台。与之前相同，教授们就在那儿。
　　但是，束缚都已解开——取而代之，自动人偶正跟在他们身边。
　　全员都是能战斗的状态。是以眩惑的魔术做伪装，进行了逃脱的准备吗。
　　眩惑是爱丽丝捣的鬼吧？不知何时她已被辛抱起，无畏地笑着。虽然她因失血而无法活动，但她的表情和父亲一样，目中无人。
　　卢瑟福摸着魔导书所罗门之钥，落落大方地看了魔女一眼：
　　“果然这回输的也是你呢。很抱歉我连胜了，阿斯特丽德大人。”
　　“就算道了歉你也是一点都不可爱呢。”
　　“我都一大把年纪了，也没有可爱的必要了吧。好了，把那苹果给我。”
　　魔女吐了吐舌头，抚了抚狮子的鬃毛：
　　“我会卷土重来的。再见了，卢瑟福，令人不快的小鬼哦。”
　　“……真没办法呢。也请替我向蔷薇的各位问个好吧。”
　　“不，那个就没必要了。反正蔷薇早晚会凋零的。”
　　卢瑟福的眉毛跳了一下，而教授们的表情则冻结了。
　　学生们感知到了异常，纷纷停止了攻击。
　　魔女的声音朗朗地响彻在充满险恶寂静的讲堂之中：
　　“构造越简单越好——这是你一贯的主张对吧？”
　　“……前些天，据说蔷薇又凋零了两朵呢。”
　　“呵呵，虽说不知那是谁干的呢。大朵的蔷薇只要有一两朵就够了。将会叩动世界大战扳机的是我——金蔷薇啊。”
　　他们显然受到了冲击。
　　魔女对他们的动摇了如指掌，她的心中再度充满了愉悦。
　　结社由古自今一直将各个时代的权力如傀儡一般操纵着。
　　不论是好是坏，那都潜藏在幕后，绝不会出现在舞台上。身为干部的蔷薇们代表着支持者的利益，因此从没有过毁灭性的行径。无疑，结社是处在妨碍无秩序的世界大战的立场上的——至今为止是这样。
　　魔女嫣然一笑，用脸蹭了蹭熟透了的苹果：
　　“这个人世正被迫变革哦。世界的构造会变为何种姿态……真令人期待啊。你就拭目以待吧。”
　　卢瑟福放出魔力，自动人偶阿斯塔罗特释出了大量的瘴气。瘴气化为了蕴含超越魔女威力的、怨灵一般的腐毒。
　　但是，没有打中。魔女使用了狮子的魔术，与现身时一样，瞬间便消失了。
　　扑空了的腐毒击中了地面，将地板融化了。
　　魔女精湛地消失了，格丽泽尔达眼睁睁看着这一切，茫然自失。
　　“卢瑟福，离爆炸已经不到十分钟了。”
　　帕西瓦尔教授的警告，使得所有人回过了神来。
　　“要是苹果炸了，学院就完了。没有设施能撑得住……怎么办？”
　　汗水流过了被问到的卢瑟福的太阳穴。格丽泽尔达就不用说了，教授们和学生们也是，全员目瞪口呆。没想到，这个男人会流下冷汗！
　　“……诸位学生全力疏散吧。尽可能跑远点。至于教授们。”
　　卢瑟福以殷殷的声音喊道，
　　“找出苹果，连同魔女一起消灭掉！”
　　3
　　魔女悠然走在时间的流动停止了的世界之中。
　　这是个除了魔女与狮子之外无人活动的寂静的世界。
　　虽然也考虑过对方准备了对抗魔术的可能性，但是卢瑟福并没有追击。她一边感受着少许的失望，一边小心翼翼地抱着苹果，与狮子一同走向了“保险柜”。
　　虽说狮子的魔术很便利，但因为是大魔术所以无法长时间维持。频繁地切换着魔术的开关，魔女来到了学院最重要区域，保险柜的面前。
　　刚刚，罗蕾莱的歌声就在这附近停止了。
　　虽然事先装入了坚固的自动防御，但是也有被破坏了的可能性。那是贵重的自动人偶，是连王立机巧学院都能轻易镇压的机体。要是本体被破坏了的话，那就必须得回收魔法回路了。
　　鹫的翅膀被切断了，趴在了地面上。
　　它的翅膀上留有熔断的痕迹，大概是被相当高的高温洗礼了吧。
　　(竟然……能将塞特的“断空铠壁”贯穿！……）
　　这魔术每发动一次都会消耗活祭四人份的瘴气。要想击穿它可不是件易事。
　　既然能使出如此一击——那么敌人为何没有破坏罗蕾莱？
　　魔女的预感察觉到了可怕的危险的接近。
　　眩目的闪光扑飞而至，简直就如浊流一般。要被吞噬了！
　　她靠瞬间的判断撒开了瘴气。瘴气与闪光相互激撞，放出了更加强烈的光芒。
　　魔女因光芒的灼烧而视野全无。但是，魔女的感觉已经捕捉到了敌人的身姿。
　　“比劳的小姑娘——跟，刚刚的小鬼吧？”
　　拥有妖精般美貌的少女，以及珍珠发色的少年包夹着魔女。
　　夏儿让西格蒙特停在手臂上，发泄着沸腾了一般的怒火：
　　“韦斯顿老师说的没错呢。‘小气鬼魔女一定会回来取宝物的’。你觉得你干出了这样的事来还能就这么回去吗？”
　　“我就是这么觉得的呢。”
　　“那就改改你那认识吧！光辉耀斑！”
　　光如同散弹一般飞来了，而阿斯特丽德也以瘴气应战。
　　魔剑的散弹每一发都如大炮一般沉重，但是即便如此，还是魔女的瘴气更胜一筹。
　　在角力中的简单落败让夏儿的脸僵住了。腐毒包裹了她美丽的容貌——之前，一股高热喷射将腐毒之雾轰飞了。
　　看来是洛基的机械天使挥起刀刃保护了夏儿。
　　“别跟她正面干上，恐龙笨蛋。”
　　“我，我知道啦！别跟我居高临下的啊！”
　　夏儿出言回嘴，接着又露出了稍显反省的表情，
　　“虽然现在才说有些晚了，不过谢谢你协助我。多亏了你我能把魔女揍飞了。”
　　“……被你道谢让我感到一股恶寒跑遍全身呢。”
　　“为什么啊！怎么大家都这样啊！”
　　“这是你自作自受。再说，我压根就没有让你谢的道理。”
　　洛基的表情变得可怕了起来，憎恶与愤怒伴随着魔力发散了出来。
　　“我只是自个儿想要杀掉那个魔女而已。”
　　“哼哼，本来你要是袖手旁观的话就能回去了呢……真是有勇无谋啊！”
　　魔女将右手指向他，散播出了大量的瘴气。瘴雾卷起漩涡，全方位涌向了他。
　　洛基的反应慢了一些。看来是在魔术的使用上犹豫了。那也是无可奈何，要是像刚刚那样使用热风的话，瘴气就会从另一边进来。已经无处可逃了——
　　一股旋风突然卷起，从内侧抵御住了瘴气。
　　不知何时起，风之精灵集结了起来。夏儿吓了一跳，也不知是向谁喊道：
　　“萝忒？！回来了吗？”
　　……没有回应，但是，魔女的敏锐地感知到了夏儿体内另一个人的气息。与夏儿一模一样的精灵正咬牙忍耐着。
　　风将瘴气推了回去。在出现裂缝的瞬间，夏儿让魔力聚了起来：
　　“光辉加农！”
　　大炮发射，但是，魔剑的光芒没有打中魔女、狮子以及苹果中的任何一个。
　　魔女停下了时间，在静止的世界中碎步快走，然后程序性地绕到了夏儿的背后。
　　她在指甲上蓄起魔力瞄准后，让时间的流动恢复了正常。
　　得手了，当她这么想的瞬间，光从她的头上洒落而下了。
　　魔女为之惊叹。先前的大炮接连改变着角度，从上方袭来了！
　　这个无法躲避。魔女用瘴气击散灭元素，急忙与夏儿拉开了距离。
　　夏儿从容地回过头，以丝毫不像是十多岁少女的自信眼神看了过来：
　　“别小看我。你以为同样的手段对比劳的魔剑使能回回都管用吗？”
　　而洛基则是一边用炽天使将瘴气吹飞，一边以无奈的表情呢喃道：
　　“刚学会精灵术尾巴就翘起来了呢，‘暴龙’。”
　　“别挖苦我啊洛基！我会哭的哦！”
　　夏儿迅速绕到了洛基背后，快速地悄声说道：
　　“洛基，帮我争取点时间。”
　　“——能打中吗？”
　　“学院早就化为一片焦土了哦。事到如今就算把它轰飞也没问题的吧？”
　　“——原来如此，明白了。”
　　虽然她本人是打算说悄悄话的，但是其意图也完全泄露给魔女了。大概是打算释放之前打倒奥尔嘉时用的特大光辉加农吧。
　　虽说就算放出来也未必会被干掉——但是也没有让她放出来的必要。
　　“喂，比劳的小姑娘。你，要不要当我的养女啊？”
　　夏儿的步伐停止了。洛基插入两人之间，催逼夏儿道：
　　“别听她的。快给我做准备。”
　　“我是金蔷薇，是结社的大干部，而你的母亲，就在我们师团手中。”
　　“！——”
　　“你还在乎你母亲的性命吧？要是你当了我的养女，我也可以帮你向那群惹人厌的蔷薇们低头请求，让他们把母亲还给你。”
　　“别听，‘暴龙’！夏洛特！”
　　“还不明白吗？我是在说，我会救她的。”
　　夏儿呆住了。只要再推一把……
　　就在这时，机械天使冲过来了。它驱使着超高压的热风贴地飞行，将刀刃高速甩了过来。
　　“你太碍事了。”
　　她趁用时间停止躲过攻击的当儿，将炽天使的手臂抓住了。她就这么恢复时间的流动，结果智天使金属手臂折断，橡皮状的封胶裂开，气缸则被扭断了。
　　洛基咂了咂舌——让炽天使退下了。
　　大概是认清了力量差距，他就这么转了身，瞬间远离了。
　　他同人偶一起逃走了。对于这太过没劲的撤退，阿斯特丽德大吃了一惊：
　　“竟然……逃走了啊！真是够窝囊的！”
　　她连追上去的心情都没了。魔女对洛基完全失去了兴趣，重新看向了夏儿：
　　“居然抛下女人逃跑，真是个臭不可闻的男人对吧？小姑娘啊，你比他要优秀多了。所以啊，来当我的养女吧，怎么样？”
　　夏儿目送着洛基，像是气馁了似的叹了口气。然后——
　　“……听起来不赖呢。”
　　她如是说道。
　　4
　　用手摸着被击中的脸颊，莱科宁稍微放松了嘴角。
　　（……不承认也不行啊，我把问题想得太简单了。）
　　黑太子爱德蒙德即便是用上了<神酒>也依然没能打倒这个小鬼——
　　那并不单是因为爱德蒙德的自高自大和娱乐心态。
　　只要这样对峙着就能明白。雷真的魔力深不见底。他散发出的气息比起人类更接近于精灵，而双眼则微微泛着红光，让人感觉到了魔性的血统。
　　他的右臂浮现着鲜红的纹路，指尖则伸出了收束的魔力之丝。而那线给围绕在他身边的少女们——伊吕利、小紫以及夜夜提供了庞大的力量。
　　（他是想要同时使用那三台吗？他已经有了如此技术……？）
　　虽然想着怎么可能，但也无法一笑置之。玛格纳斯可以做到这点，而这个小鬼或许也有这种血统。
　　“……阁下，您要怎么办？”
　　莱科宁冷淡地对萌生退意的部下们宣告道：
　　“我要你们给我退下。退到射程之外去。就由我来当后辈的对手。”
　　听了这句话，雷真讽刺地笑了笑：
　　“毕业生欺负后辈啥的，真是没个大人样啊。”
　　“这是魔王要给你亲自指导啊——感谢我吧。”
　　他使出赫拉斯瓦尔格尔的魔术，将自身的肉体化为了火焰。
　　夜夜的身子僵住了。而雷真却显出令人意外的从容，鼓励起了夜夜。
　　“别担心，有我在。等我一声号令之后就全看你的啦。三、二……就在后面！”
　　夜夜一脚踹向正后方。脚跟擦过了莱科宁，切断了他几根前发。
　　被他预判到转移后的出现位置了——不，是被感知了么！
　　莱科宁一面吃惊一面放出了斩击。那是运用了火焰喷射的带有加速的一击。夜夜虽然以金刚力防住了，但是其冲击产生了爆风，将夜夜的姿势打乱了。
　　“伊吕利！”
　　雷真早就在传送魔力了。附近一带的水蒸气瞬间冻结。
　　莱科宁被关在了巨大的冰棺之内。真是不可思议的攻击能力——但是，这还打不倒魔王。灼热的火焰在冰棺之内闪耀着，冰块裂开炸飞了。
　　“干得好，伊吕利。继续上吧！”
　　“是！”
　　伊吕利甩起袖子，接连不断地放出了冷气。那冷气在空中凝结成了短枪，接二连三飞了过来，而莱科宁则时躲时闪，时砍时烧地应对着。
　　蒸汽弥漫，视野变差了——就在这一瞬间。
　　一个出人预料、让人毫无觉察的出其不意的斩击袭来了。
　　这与夏季战斗的时候相同，是使用了完全幻觉的奇袭，压根就无所谓气息。从虚空出现的银剑切裂了莱科宁的后背。
　　“变移拔刀，霞斩——开玩笑啦！”
　　架着银剑的少女淘里淘气地吐了吐舌头。虽然动作滑稽，是能看出她眼神中带着拼死的觉悟。她将看着仇敌似的激烈视线投向了莱科宁。
　　莱科宁转移到了后方。铁的气味令他皱起了眉头。
　　（我——被砍中了背后？）
　　难道说她在反应速度上胜过了我烧却之魔王？
　　——不，不对。不是她的速度胜过了我，而是我的速度被拖慢了。
　　“那个瞬间……你妨碍了我的动作吧？”
　　雷真一边喘着粗气，一边抓着自己的右腕说道。
　　“答得好。这个戏法的秘密就是这个——这是你的弟子，同时也是我师父的人教给我的。”
　　看来雷真是在那一瞬间，将魔力之线投在了莱科宁身上，扰乱了他的魔力循环系统。
　　（真是讽刺呢，我们梦寐以求的东西你竟然给了这个小鬼啊。）
　　光凭刚刚的攻防战就能看出雷真到底得到了何等的力量了。
　　先前雷真配合着小紫的斩击，将线放在了莱科宁身上，而小紫则用连天眼都无法察觉的完全隐形潜藏了自己的形体。
　　他先是让我见识了夜夜的脚力，在我因此避开近身战后，又连续使用伊吕利的魔术，将我逼进了小紫的套里。
　　使用复数魔术，像是摆残局一般追逼敌方。若是过去的雷真的话，肯定是无法办到如此复杂的魔术运用的。  [[IMG,e88de9533ed7ea6f3266eff065bc4171,659,1000,78479]]
　　他并不是将行动全扔给禁忌人偶自行判断，这是完完全全的团体战斗。他把握着三个人的正确位置及行动，并适当地输送着魔力。
　　火垂也呆呆地看着雷真。她好像也发觉了这个运用方式与战队相同。
　　“说实话，我很惊讶。”
　　摸着背后的伤，莱科宁老实地抒发着自己的感想，
　　“你与夏天那会儿相比简直就是另一个人——另一个怪物了。你在这么短的时间里越过了两段甚至三段的阶梯啊。”
　　“我虽然无知无学又无才。但是我的师傅、教师还有搭档们都很优秀呢。”
　　（哪里是无才。这个小鬼蕴含着出类拔萃的素质啊。或许还在我和泽尔达之上——要是他的才能开花结果了的话，毫无疑问……他会成为陛下霸者之路的绊脚石！）
　　反握着银剑的小紫，周详地积蓄着冷气的伊吕利，在主人旁边摆出坚定架势的夜夜——莱科宁将视线扫过三人，分析着战况。
　　这情况，算是略占下风吗。不管怎么说，人数上我是屈于劣势的。
　　（怎么办？……）
　　莱科宁还未得出结论，雷真便加强了魔力。
　　伊吕利的银发如扇面般展开，散发着钻石星尘的光辉。
　　“闺杀——风花。”
　　呼出的气息变白了。刹那，这一带化为了严寒的地狱。
　　压倒性的冷气一边绽放着闪耀的光之花，一边涌了过来。
　　莱科宁这次不再转移，也用爆炎展开了对抗。
　　火与冰激烈地争斗着。两者激撞，砂尘四溅，魔矿的地面因热膨胀产生了龟裂。雷真拼死咬紧牙关，向夜夜伸出了魔力之线。
　　（——来了！）
　　正如预想的，夜夜拉近了距离。接着，那身影——突然消失了。
　　是八重霞吗。由于“魔活性不协调原理”，它无法与金刚力并用。金刚力会暂时失去效力……才对。
　　但是，莱科宁没有掉以轻心。就结论而言，这判断是正确的。
　　夜夜完全没有减速，使出了强烈的蹴击。虽然身形依然看不见，但是冲击波冲开了火焰，让人知晓了她的位置。
　　念动之盾赶上了防御。莱科宁连同盾一并被踹飞，飞在了空中。
　　夜夜紧跟着追了上来。小紫想来也是在准备追击。不能让她们接近——莱科宁提炼魔力，全方位地放出了火焰。
　　夜夜与小紫两人的隐形因此解开，被打到了地面上。
　　突然，雷真的魔力减少了，冷气也变得缓和了。
　　莱科宁心中暗笑。以那种出力操纵三台人偶，魔力用尽也是理所当然的。
　　果然经验还是不一样。只要能拖到持久战，就能封杀他了！
　　莱科宁觉得这是个大好机会，将魔力全开了。
　　他尚未落地便将双手指向雷真，送出了火焰。不知不觉间火焰变为了魔神赫拉斯瓦尔格尔，以与术者相同的姿势将鲜红的火焰向下方放出了。
　　但是——即便是到了这个时候，莱科宁依然没有大意。
　　这个敌人并没有浅薄到就这么被打倒的地步。
　　他们肯定还有什么招数。能够出招的是——小紫。
　　莱科宁让思考能力加速，思考起了八重霞的本质。
　　那个魔术拥有眩惑效果。那早在夏天，就在谢菲尔德近郊体验过了。
　　（它居然能欺瞒魔王的感觉，一般来说这是不可能的。）
　　魔活性不协调原理在人类身上也是适用的。即便是被施加了眩惑，只要莱科宁对自己使用火焰魔术，眩惑应该就会失去效果，但是，现实却并非如此。莱科宁在受到眩惑的状态下依然使用了转移。
　　说来八重霞到底是对谁施加的魔术呢？
　　单纯想隐藏身形的时候，好像是对他们自己施加的。
　　只要对方接受了，那么也能施加在别的对象——即使是敌人——的身上吧。
　　但是，现在的情况却哪种都不是。魔术的对象既不是他们自己，也不是他们的对手。
　　（原来如此——这个是——和伊卡洛斯的空间歪曲一样的——）
　　金伯利，格丽泽尔达，甚至连卢瑟福都没能完全看穿的八重霞的本质，被莱科宁在战斗中掌握了。
　　八重霞并不是让人看到了不存在的东西。受到八重霞的眩惑时，声音不会从声源的方向传来，身影不会在本尊的位置出现。气息会远得不可思议，味觉和嗅觉中则混着血的气味。触觉要么被激烈的异物感所侵蚀而化为剧痛，要么就干脆没有触觉了。
　　要是那些全部，都不是并不存在的幻觉——
　　“海市蜃楼——”
　　“太晚了！”
　　伴着这声喊，冲击袭来。不知何时雷真出现在了头顶上。他劈下的这一腿意外的沉重。莱科宁老老实实的任他踹落，在空中化为了火焰。
　　他混在火焰中双脚着地，这时夜夜已经逼近了。
　　闪电一般的踢击，将这名男子的头部踢飞了。
　　雷真以近乎坠落的势头降落在了变了形的魔矿之上。
　　“……真是可悲啊，魔王大人。要是能早一秒发现就好了呢。”
　　火焰消失，冷气退去，蒸汽之雾也散开了。
　　小紫从虚空中跳出来，扑向了雷真，夜夜妒火中烧，伊吕利将手伸向了火垂——就在这时。
　　“是啊。”
　　莱科宁在雷真耳边如此嘀咕道。
　　伊吕利，小紫，以及夜夜，没有任何人反应过来。
　　莱科宁食指第一关节以下的部分已经陷进了雷真肩部：
　　“要是能早一秒发现自己被看穿了就好了。”
　　瞬间，他燃烧了。他化为火焰，将自身的一部分流入了雷真的体内。
　　莱科宁一边灼烧着雷真，一边向倒在夜夜背后的男子投去了视线。
　　刚刚被踹飞脑袋的是没派上半点用处的部下。他不过是自己在着地之前用转移抓过来的替身而已。
　　（这是你的功劳。我会心存感激的——名字没能问到呢。）
　　他毫无感慨。身为象棋好手的莱科宁不会在弃子上出现失误。
　　他再次看向挣扎着的雷真，将火力进一步提高了。
　　5
　　听起来不赖呢，听到夏儿的这个回答，魔女面露喜色：
　　“是吧？你的父母也会高兴的——”
　　“即使只有一瞬间，我也为动了心的自己感到羞耻。”（译注：“面露喜色”原文“気色を浮かべた”，“気色”应为“喜色”的同音错字。）
　　“……你不要父母的性命了么？”
　　“可惜啊，我可是女王陛下赐予了独角兽纹章的，比劳伯爵家的夏洛特啊——我是不会背叛信任我的朋友的！”
　　“你这口气，让我想起了伊莱莎而感到一阵恐惧呢……但是，我也不是感觉不到你的骨气。看起来你会比奥尔嘉更经用呢。”
　　魔女的脸上现出了嫌恶之色。她攥紧了鲜红的苹果，愤恨地说道：
　　“那家伙的母亲也是个不中用的女子呢……不过，她生了奥尔嘉这点倒还不错。嗯，回头想想她倒比奥尔嘉这个叛徒更有用呢。”
　　夏儿直觉得一股恶寒游遍全身。明明不想听事件后续，她却还是问道：
　　“奥尔嘉的母亲……怎么了？”
　　“就躺在那儿嘛。”
　　她所指的地方，倒着因半毁而无法动弹的鹫型自动人偶。
　　那鹫被切断了翅膀，割裂了胴体，而在其腹部的是个女性的上半身——
　　在理解的瞬间，夏儿的脑海成了一片空白。
　　欸……把孩子？把自己的孩子？
　　把孩子拿来那样用……把孩子生下——然后抛弃了？
　　魔力擅自从夏儿的体内喷了出来。
　　擅自喷出的魔力，又擅自将精灵吸引过来，擅自制造出了风刃。
　　擅自启动的精灵术，将夏儿的魔力搜刮殆尽。强大的睡魔随之袭来。夏儿拼命地将就要飘远的意识拉了回来，承受住了魔术的负荷。
　　龙卷风狂乱地肆虐着，烧焦的树木如同字面意思变成了木屑灰尘。
　　龙卷理应完美捕捉到了魔女，但却没能擦到她分毫。
　　她与狮子一同出现在了完全不同的地方……真的是够荒唐的魔术啊。她并不是靠预判射击路线躲过的，而是在确实会被命中的局面下进行了回避。
　　好不甘心。在因无力感而颤抖的夏儿的手臂上，西格蒙德开口了：
　　“那只狮子，是‘万物流转’吧。”
　　一瞬间，魔女的脸色好像出现了变化。
　　是错觉吗。魔女与之前一样，愉快地笑了：
　　“还真是一如既往语不惊人死不休的龙啊。那可是塞特的秘法，没有仪式怎么用得了。”
　　“要是像你这样的魔术师的话，即便能用也没什么奇怪的。魔术的限定因素越多性能越高——只要将发动条件设置得严格点，即便是高级魔术也能以低负荷运作。”
　　要是只动用其机能的一部分，再给它加上苛刻的发动条件，又或者……？
　　“而且比起这些，你特地否定了我的论点这便是最有力的证据了。”
　　魔女没有应答。夏儿急忙思考起它的发动条件。只要能够打乱条件，就会有胜机！
　　如果万物流转就如传闻所言的话，那它就是时间制御魔术。那么，可以认为……魔女是让时间的流动延迟，然后绕到了我方的死角。
　　为何，对方会执着于死角呢。那当然是为了让我方来不及应对吧。
　　为何，没有在时间停止的情况下进行攻击？明明那样的话对方既不可能反击也不可能回避。
　　再者，时间停止了的世界又是怎样的一个世界呢？
　　空气会动吗？能够呼吸吗？光速——依然不变吗？
　　满脑子的疑问让思考成了一团乱麻，而狮子则趁着这个空档扑了过来。
　　与雷真和洛基不同，夏儿的运动能力和普通人没什么两样。无法完全躲过！
　　本以为会被对方咬死，却有人将夏儿撞开，救了她一命。
　　“萝忒——？！”
　　与自己一模一样的少女的像正与自己重合着，但是魔女也不会错过这个机会。大概又是停止了时间吧，魔女瞬间逼近了萝忒，用利爪刺破了她的胸口。
　　萝忒的身体如碎裂的镜面一般碎开了。
　　“呵呵……这样一来精灵术就用不了了。算是回归起点了吧？”
　　阿斯特丽德带着满脸令人讨厌的微笑探出头，看了夏儿一眼，
　　“我再问你一次。要不要做我的养女？”
　　万事休矣。魔力也用尽了。夏儿低着头，虚弱地询问道：
　　“告诉我……一件事。”
　　“说来听听。”
　　“莱科宁大人，是你们的同伴对吧？你为什么……会与他敌对呢？”
　　“那不是什么同伴。那家伙和王子都是我的养子啊。”
　　“！——”
　　“你是想问为何我让部下去袭击他吗？这就更简单了。”
　　明明失去了大量的部下，然而她的口气中却不带半点的悲伤与愤怒。
　　魔女嘻嘻笑着，说出了一如夏儿所想之事：
　　“要是我方完全没有损失的话，听起来也太假了。这可是我养子大显身手的舞台哦？”
　　那些魔术师们，正是为了英雄莱科宁而准备的——“反派角色”啊！
　　他们是名副其实的真正的弃子。这个魔女，欺骗部下让他们战死了……
　　夏儿将视线从魔女身上移开，以失去感情起伏的平淡口气说道：
　　“当你养女什么的我才不干呢……因为我不想和你呼吸同样的空气啊。”
　　“是么，那就……”
　　瘴气猛然逼近。夏儿闭上双眼，等待着死亡的降临。
　　“……？”
　　什么都没发生。她诧异地转过头去，只见身穿和服裙的少女正保护着自己。
　　“夏洛特大人……就由我们保护！”
　　“日轮——”
　　排成一串的壁状妖怪，以夏儿与魔女为中心，将这一带不留缝隙地包围着。
　　与爱丽丝所设的结界不同，它几乎是在一瞬间出现的。因为夏儿也在其中，所以魔女大概也没想到自己会被关起来吧。
　　不仅如此，魔女的左臂正在腐朽凋落，那谜一般的苹果也在渐渐消失。好像是有人从旁干扰。它带来的剧痛似乎让魔女的判断力变迟钝了。
　　“你争取时间争取得很好，夏洛特。”
　　声音从头上传来。壁妖的高度约有十米，越往高处其宽度就越窄。有缝隙的地方就只有它头上一点而已，而洛基就从那儿探出了头来。
　　他站在式神之上，将大剑指向了这边。
　　短剑包围着大剑的剑尖，积蓄了猛烈的热能。那轮廓就如玫瑰花。闪耀着金光的硕大花朵，是由热能勾勒出的幻象。
　　“听说是停止时间的魔术啊。魔女，你就尽力——停停看吧！”
　　洛基露出一个讽刺的笑容，扣动了魔术的扳机。
　　日轮使用式神“间土里”，将夏儿运到了外头。刹那间，仿佛要将万物化为灰烬的猛烈热浪被解放了。这似乎是将超高热集中起来朝前射出了，与军队在研究的热线兵器原理相同，也像夏儿的特大光辉加农。
　　（那种招式，到底是什么时候……！）
　　耀眼的热线充满了式神构成的圆顶空间。这样即便是停止时间也无处可逃！
　　式神如同气球一般噗嗤噗嗤地胀了起来，然后破裂了。
　　爆风向全方位喷发，撼动着坚固的保险柜外壁。夏儿与日轮趴在了地面上，连洛基都被爆风吹倒了。
　　不久烟雾散去，那里已经没有任何人的身影了。
　　魔女消失得无影无踪了，狮子和鹫也不见了。
　　“这次终于……干掉了吗？”
　　洛基保持着警戒，扫视了下周围：
　　“……要是没被干掉的话，就没有能打败她的方法了。‘魔姬’，能用你的感觉找到她吗？”
　　“不……没有任何气息。哪都没有！”
　　她高兴地告知道。听到这句话，夏儿的肩膀脱力了。
　　睡魔说来就来的再度逼近。魔力已经全空了。
　　洛基靠近了晕头转向的夏儿。他是难得地担心起别人来了吗：
　　“看来没事呢。被干掉的只是守护精灵吗？”
　　“……你不是逃跑了吗？”
　　“那种对手压根儿不用逃跑。而且——”
　　他难以启齿似的别过脸去说道，
　　“要是抛弃了信任我的人的话，我会睡不好觉的。”
　　夏儿笑了。真滑稽，而且，好高兴。
　　“其实……你是被日轮告诫了才又折回来的吧？……”
　　“别开玩笑。虽然我为人谦虚又宽大，但我不喜欢怀疑他人好意的家伙。”
　　“刚刚那个是模仿我的吧？……模仿Magnum Opus的……”
　　“你个自我意识过剩的笨蛋。这是为了打败奥尔嘉而训练出来的招式。”
　　“那个，那个……夏洛特大人！”
　　打断互相争执的两人，日轮抱了过来。
　　她抱得相当拼命。仔细看看她都已经眼泪汪汪了。
　　最坏的想象闪过脑海，睡意暂时全无了。
　　“是奥尔嘉……出什么事了吗？”
　　“欸？！不，奥尔嘉小姐保住了性命。”
　　“是吗！太好了……多亏了你——”
　　“我，一直想对夏洛特小姐……道、道、道歉！”
　　日轮扑簌落泪，将沉积已久的心事吐露了出来，
　　“西格蒙特先生会死去，也是因为我无法战斗……之前也是，今天也是，在关键的时候我总是帮不上忙……总是拖后腿……”
　　她一直没能说出口的是这个吗。
　　夏儿前去修炼精灵术前，日轮没能说出口的就是这个——
　　“你还真是个……没出息的爱哭鬼呢！”
　　被别人直接指出，日轮呜地抽泣了起来。
　　夏儿靠在了日轮上，由衷地信赖着她，将全部体重托付给了对方。
　　她没有像以前那样害羞，她的心意直率到不可思议地化为了言语：
　　“谢谢你来救我。你能成为我的朋友，我——真的很幸福哦。”
　　日轮的抽泣变得更严重了。过了一会儿，她紧紧地抱住了夏儿。
　　夏儿被抱在日轮的怀中，因幸福而闭上了双眼。
　　意识逐渐模糊，感觉萝忒好像在自己脸蛋上亲了一下。
　　“看来没我们的戏份了呢。”
　　卢瑟福叹了口气，放松了全身的紧张，泰然说道。
　　在其身旁的是宛若女王的阿斯塔罗特与大型猫头鹰巴巴多斯。
　　阿斯塔罗特一边玩弄着苹果，一边责备似的说道：
　　“你太懒了，爱德。你不该袖手旁观的，应该去帮帮他们的嘛。”
　　“收走他们本能完成的课题可不是对学生们好哦？”
　　“哼……你就只有在这种时候才装个教育家的样子呢。”
　　“当然要装了。只要优秀的魔术师能不断涌现——”
　　落在他那有棱有角的面庞上的影子，忽地变深了，
　　“我的野心也就能被满足了。”
　　阿斯塔罗特扑哧一笑，握紧了熟透了的苹果。
　　溢出的腐毒包裹住了苹果，让它从这世上消失了。
　　这个瞬间，袭击学院的威胁，暂且被消除了。
　　6
　　火垂只能眼看着雷真被对方从内部灼烧着。
　　眼前的是赫拉斯瓦尔格尔的巨大身躯、处于火焰状态的莱科宁。虽然夜夜拼命地想要扯开他，但是单凭腕力是无法捕捉到火焰躯体的。
　　当然，小紫也无可奈何。而伊吕利为了从火焰中保护姐妹，正用冷气将魔神往回顶，她已经无力再出手救出雷真了。
　　雷真正痛苦地喘息着。他现在能用金刚力吗？光是看着他痛苦的模样，火垂就感到驱动系统中力量涌动难以平静。
　　——不对！实际上就是有魔力涌进来了！
　　雷真的目光正望着火垂。即使没有言语，也能明白他的想法。
　　（真是愚蠢……谁会救你啊！）
　　她内心这么呼喊着，一边越过三姐妹，冲向了翻滚着的劫火之中。
　　她全力揍向了对手。压缩了的空气漂亮地将赫拉斯瓦尔格尔打飞了。
　　莱科宁果然使用了转移，但他似乎还是中了冲击波。他的军服裂了开来，手脚上都出现了伤口。虽然不知是为什么，但是，伤到他了！
　　“……谢啦，火垂……得救了。”
　　雷真在火垂背后站起身来。看来他还有气儿。
　　火垂十分惊讶，三姐妹却毫不吃惊。她们重新转向了敌人，等待着下个命令。
　　他们与雷真的关系和我们战队与主人的关系差别巨大。
　　但是，我们都是一样地——信任着操纵者。
　　就算是莱科宁也感到威胁了吧。他以微微僵硬的声音问道：
　　“真是个怪物呢。受了那么重的伤……为何，还能站起来？”
　　“因为你对这家伙干的事情——”
　　魔力爆发性地高涨起来。睁大了鲜红的双眼，雷真让魔力高高燃起：
　　“我也想对你做做看啊！”
　　火垂感慨万千，连忙捂住了嘴巴。好热。胸口。如同火焰一般灼热！
　　雷真再次将魔力传向伊吕利，冰面镜发挥了它的猛烈威势。夜夜混在八重霞之中，冲过了由冷气撬开的劫火之中的道路。
　　小紫的银剑从死角中闪现，阻挡了莱科宁的步伐。此时夜夜袭来，敌人逃向了空中。他想再次让炎之魔神显现，制造出灼热地狱。
　　雷真等的就是这个瞬间。
　　他已准确地看破了魔王转移后的位置，冲他放出了收束的魔力。
　　线捕捉到了莱科宁的四肢，夺去了他的自由。
　　雷真右手一收，它就如真实的丝线一般将魔王的身子拉了过来。
　　莱科宁的表情僵住了。雷真提起拳头——
　　将其铁拳，敲进了让人畏惧的魔王的脸部。
　　可惜的是，在命中之前，力量从夜夜身上消失了，金刚力也因此失去了效果。但是，手感是确确实实的。只听邦的一声钝响，莱科宁被揍飞了。
　　火垂不由自主地想要拍手，但还是慌忙自重了。
　　但是，火垂大概一生都不会忘记——刚刚拂过心头的爽快之风吧。
　　不会忘记一个蠢货与爱慕他的少女们，为火垂所做的事吧。
　　莱科宁擦着裂开的脸颊站了起来。
　　他的眼神中毫无退败之色。另一方面雷真则是呼吸短促，眼看着就要倒下。
　　不只是雷真。三姐妹也是肩膀上下起伏，呼吸困难。
　　“魔力差不多也用尽了吧。”
　　火垂战栗了。魔王的目的从一开始就是让雷真和三姐妹魔力用尽啊！
　　“那么，来补考吧。这次定要把你烧成焦炭——”
　　“阁下！”
　　地面隆起，一匹机械军马跳了出来。
　　那是军队的自动人偶。狄拉克正骑在军马马背上。
　　看来是地上的状况有了变化。莱科宁冷静地问道：
　　“镇压完毕了吗？”
　　“贼人们已经被歼灭了。在我们行动之前，卢瑟福先生……就将事态收拾掉了。”
　　“——人质怎么样了？”
　　“职员中有人负伤，但是，市民中貌似……没有死者。”
　　寂静充斥了战场。过了片刻，莱科宁将魔力收了起来。
　　他冷冷地斜眼看了看雷真，以压抑了感情的声音说道：
　　“你捡了一条命呢。”
　　“……捡了条命的是你。”
　　“雷真·赤羽——我会记住你的。你的名字，你的脸，以及你的热度。”
　　“那我真是光荣呢，天下闻名的魔王陛下居然会记住了我的脸。”
　　魔王目光一闪。被看的明明不是自己，火垂的双腿却颤抖了。
　　莱科宁带着幸存的部下，离开了。
　　他们的背影一消失，雷真便倒在了原地。
　　“雷真！请振作一点！”
　　夜夜立马跑了过来。雷真仰过身来，他已力竭了。
　　“确实是，捡回了一条命呢……已经完全……累趴了。”
　　“你又这么乱来……雷真是笨蛋！笨蛋之王！”
　　夜夜又哭又怒。雷真露出苦笑，看向了小紫：
　　“对不起，小紫。伊普西隆的仇……得以后再报了。”
　　“嗯……嗯。”
　　她也是哭缠着雷真。雷真揉着她的脑袋。
　　这个瞬间，火垂险些想起了什么，呆呆站住了。
　　——差点想起的东西马上便消失不见，从火垂的意识中脱离而去了。
　　当她怱地回过神来，便发现所有人的目光都投向了自己。所有人的眼神都很温柔。火垂差点就要走向那边了。她慌忙背过脸去：
　　“……真是可耻的想法呢。只要卖我个恩情，我或许就会在你与主人战斗时，心生迷惘了吧——你是算到这一步了吧。”
　　听到这形同辱骂的刻薄话，伊吕利的表情因痛苦而扭曲了：
　　“火垂！你，还在说这种话——”
　　“嗯，没错，不然的话我怎么可能救你啊。”
　　盖过伊吕利的话语，雷真扔出了这句回答。
　　——骗人的。我不过是个人偶，但这点人情世故我还是懂的。
　　他是为了不让这个成为我的负担才说这种话的。
　　（谢谢……但是即便如此，我果然还是战队啊。）
　　火垂振奋起精神，与三人拉开了距离，然后再次摆出了架势。
　　“只要你是主人的敌人，我就要抹杀掉你。可以的话，现在就开始吧？”
　　“正合我意——虽然想这么说，但是不巧的是时间到了。”
　　雷真默默一笑，用视线示意了一下火垂的背后。隔了一拍，镰切便出现在了那儿。
　　不只是镰切。玉虫和蜻蛉、姬蜘蛛、蜜蜂、还有——
　　“主人！”
　　戴着银之假面的魔术师，正站在少女们的中心。
　　虽然泪水险些洒落，但因为是在姐妹们的面前，所以忍住了。
　　“老大出现了，形势太不利了，况且我的魔力已经空了。”
　　雷真慢悠悠地直起身来，就这么坐着瞪向了玛格纳斯，
　　“你一直看着对吧？观后感想如何啊，玛格纳斯先生。”
　　玛格纳斯透过面具注视着雷真，以一如既往的淡漠语调说道：
　　“向你道个谢吧。你好像保护了我的人偶。”
　　“……那家伙可不是你的人偶。”
　　雷真的杀气瞬间高涨了起来，他以蕴含着怒气的平静声音，表达了自己的意志，
　　“给我记住，玛格纳斯。我一定会杀了你的。”
　　“我就记住吧。”
　　他转过身去。火垂好像看到主人的侧脸有一瞬间放松了。
　　镰切蓄起魔力，准备进行转移。在空间连接完毕前的极短时间里，火垂与伊吕利的视线相交了。
　　伊吕利只是难过的直直盯着火垂。
　　火垂垂下视线，将针扎般的痛楚，藏入了内心的深处——
　　转移结束后定睛一看，只见地上已是夜幕降临。
　　但是，这夜并不寂静。灯火通明，音乐交响，场面如同节日般热闹。
　　大概是有点担心火垂的身体吧，姐妹们都贴着她寸步不离。
　　明明是在主人面前，她们也太不自觉了。忍着想唠叨的心情，火垂窥视着主人的样子。主人只是一如既往冷淡地背对着她们。
　　——好想问。为何，没来救我呢。
　　而且……我不是被卖……？
　　突然，镰切严肃地开口了：
　　“在下有事禀告，主人。那个男的捕捉到了我们的出现位置。”
　　“因为他得到了天眼。”
　　玛格纳斯仰望着天空，是心理作用吗，那口气听起来有点满足。
　　“那家伙马上就会达到红翼阵‘三门’——十厘门。要更加注意了。即便是你们，今后也有被他打败的危险。”
　　“恕我直言，吾等战队输给他们是绝不——”
　　不满在姐妹中蔓延开来。玛格纳斯以视线制止了她们，他以一反常态的透着感情的声音开了口，那话语听上去就像在开导：
　　“小心点。我绝不允许你们有谁脱队。”
　　主人的话语，如同浸润干涸大地的朝露一般，滋润了火垂的心。
　　不，不只是火垂。大概，也滋润了所有姐妹的心。
　　“Yes，主人。如您所愿！”
　　全员的声音重叠在了一起。玛格纳斯说完了要说的，又默默地走了起来。
　　姐妹们也依旧默默地跟随在后。
　　走在主人身后，火垂心中响起了雷真的话：
　　“你对我妹妹干了什么？”
　　他与主人之间到底发生过什么呢？
　　（我好像……认识他。）
　　总觉得他跟主人有些像——
　　在雷真与玛格纳斯再次见面时。
　　在双方开始以血洗血的杀戮时。
　　（我，能杀得了他吗？……）
　　主人什么都不告诉我们，只是不断地向前走着。
　　恢复活力的学生们在学院各处欢声笑语。在这欢快的狂闹之中，火垂平生第一次碰上了巨大的迷惘。