　　「荣仓？发生什么事？」
　　「事情还没有结束……」
　　在覆盖天顶之人工太阳光芒照耀的地上阶层，商店街西南方接近森林之某间旅馆的顶楼，祥真用轻声却清楚的语调如此喃喃地说：
　　「……那个家伙还在。」
　　右手的摆锤剧烈摆动并发出声响。前端似乎频频指着某个方向，而锁链前端正朝着森林的传送装置伸长而去。
　　连祥真都无法说明，为什么自己可以掌握到此种反应。照理说，两侧的空间应该是完全隔绝的。是祥真身为冒险家的能力已经急速成长到能够掌握传送装置另一侧的射程，还是集中力已经提升到刊称顶级的境界，抑或是牺牲左手换来的代价，甚至是某种无法说明的超凡原因，祥真无法得知真正原因为何。
　　不论如何，祥真发现了端倪。
　　在即将缩小、消失的魔法阵另一侧能够感觉到敌人与应该保护之人的反应。
　　「克莉丝，不好意思，我得过去一趟。」
　　「……？」
　　祥真将摆锤甩向前方，射出的锁链直直伸长，毫无减缓地抵达约距离一公里远的森林大树旁。只见锁链将树干团团缠绕固定，将森林与祥真连接在一直在线，就连锁链的长度也远超过截至目前为止的极限。
　　「你想做什么……该不会……」
　　「蓝色巨人还活着，所以……」
　　「唔……难道你掌握到敌人的反应吗？在那个不知道是哪里的地下城底部……居然可以从这里采查……」
　　克莉丝吃惊地瞪大双眼。她理解到祥真接下来想做的事情并显得焦躁不安。
　　「你、你先等等……就算过去了又能怎么样！？你去了也没有办法帮助咲良美织……」
　　「我知道，不过我还是得去。因为我们约好了，而且这次我不打算白白送死。」
　　「唔……那、那我也一起……」
　　克莉丝拼命伸出的左手扑了个空。
　　只见祥真的背影逐渐远去，且变得越来越小。
　　祥真利用卷动锁链的力道将自己送到大树旁，接着便站在即将消失的魔法阵上，让自己进入传送装置。这个瞬间发生的事情让克莉丝无法对应。
　　「手还有身体都成了那副模样，你到底还想做什么啦！」
　　克莉丝的沉痛叫喊经过数度回荡便烟消云散。在祥真冲进去的下个瞬间，魔法阵也仿佛完成任务般消失无踪。
　　※※※
　　「可恶……混账东西……」
　　经过地狱般的惨烈对决后……在无法透进半点光线的漆黑空间里面，正用拳头敲着地面的咲良美织如此低声呢喃着。
　　仿佛星斗月亮遭到遮蔽的夜晚，也像海底数千公尺的深海，这里完全无法看见任何东西。不论敌我双方，甚至连自己身体在内的一切物体都被黑暗笼罩。
　　不过，这点造成任何优势、影响。毕竟对智勇皆钻研至极限的她们而言，在战斗时并不会只靠视力来判断战况。
　　就算看不见也知道。
　　凭借着气味、声音、感觉、玛娜流动，美织能够清楚掌握到这是个顶部高耸且范围宽广的场所。
　　还有「抢回的传送装置已经被打得稀巴烂」这件事情。
　　在十二点钟方向尽头有面墙壁，下方则是不知通往何处的无底悬崖。岩石阴暗处滴落的
　　水滴聚集在歪斜的地面底部并积汇成大水洼。
　　艾蜜莉亚仰倒在水洼里头。
　　蕾妮则是埋在三点钟方向被破坏得一场胡涂的墙壁当中。
　　賈桂琳则是气若游丝地倒在自己的脚边。
　　自己赌上性命施展的必杀一击对敌人不痛不痒。
　　「混账东西……」
　　当美织再度敲了地面，右半边断裂的白面具从脸上脱落。冲击力道让整个面具出现龟裂，并像玻璃雕刻般碎裂四散。
　　「…………」
　　巨人类似感情的声音直接浮现在脑中。感觉到它似乎正在说「只跟你打一点都不有趣」，美织愤怒地抬起脸来，凭借着体感目光看着敌人身影，并皱起了眉头。
　　蓝色巨人——标识符002号依旧是屹立不摇。
　　是因为它并非是纯粹的怪物，还是002号的肉体具有连「死之灰烬」都无法击倒的强悍生命力，现阶段无法得知答案；不过唯一能够确定的一点，就是「祥真屠杀翼龙的武器对002号没有任何用处」这个绝望真相。
　　当然，美织并不打算将一切交给具有不确定因素的死之灰烬，不过以002号为假想敌而锻炼的招式、魔法、队伍搭配都无法奏效。见到002号展现出让从前印象相形失色的压倒性力量，事到如今美织才理解到，对方在两年前的战斗没有拿出全力。
　　「唔……！」
　　美织感觉002号有动静，于是一直线向前方奔驰。她并非是有胜算，只是想避免留在原地，以防止脚边的賈桂琳受到波及。
　　结果002号紧追着美织，看起来似乎是上钩了，不过也有可能只是被它玩弄于股掌之间而已。
　　美织一边奔跑一边转过脸看向002号。
　　只见约十层楼高的巨大敌人用驼着背、双手往向前伸的姿态追赶而来，模样简直像是追赶小老鼠的人类。
　　002号的身体特征非常接近人类，接近到令人觉得只能够这样形容才是最为贴切的。
　　如果用一句话形容，那就是巨大的类人类。
　　诚如其名，蓝色巨人就是蓝色的「巨人」。因为体毛、皮肤仿佛被泼洒颜料般呈现蓝色，首次见到说不定很难浮现同种的观感，不过从全身覆满体毛，还有随时维持驼背的姿势来看，它仿佛是进化前类人猿、南方古猿的人类形态。
　　「只是只大一点的猴子，别太嚣张了！」
　　美织跑到悬崖旁边，并回身拔刀砍向002号。
　　黑暗中响起剑身碰撞声，并迸发出火花。
　　右方刀身击中敌人右肩并断成两半，而朝着胸前刺出的左方刀身也在刺进身体前碎裂四散。
　　仿佛在拍落烦人的苍蝇般，002号用一个巴掌将眼前的美织打落地面。重重撞上地面的美织感觉到几个地方出现致命性骨折，不过还是用手支撑地面勉强起身，以免自己直接趴在地面。
　　「可恶……还没结束……我已经约好了……」
　　接着，传来一道仿佛要压扁含水分柔软物的「啪嚓」一声。
　　再度被从天而降的强悍巴掌一压，美织失去了抵抗能力，甚至连半根手指头都无法挪动，宛如只能用虚无视线四处游荡的洋娃娃般，仰躺在漆黑的空间当中。
　　「唔…………」
　　巨人在黑暗中发出嗤笑声。
　　明明目前为止都没有表情，不过巨人到现在才发出嗤笑声。
　　那是强者蔑视弱者，并沉浸在优越感中的笑容。
　　此番笑容顿时撼动着美织心中最根源的某种感情。
　　接着，有道断断续续的「喀嚓喀嚓」声响传进耳里。
　　原来是美织的臼齿在打颤，一开始发抖便无法停止。「喀嚓喀嚓、喀嚓喀嚓」的声音。
　　不只是臼齿，就连嘴巴、手腕、肩膀、双脚、身体的每个地方都开始发抖。她已经无法制止自己颤抖。
　　其实她并不是事到如今才想要珍惜生命，也不是受挫而选择屈服。应该说，这才是本来的咲良美织。
　　面对强者时会嘴唇发紫、怕得不停颤抖，这是咲良美织这名女性从小以来毫无改变的本性。
　　如果要用一句话来描违的话，那就是「极度逞强」。
　　每当她面对某种事物，便会将涌现的恐惧、畏惧感硬是压回心中，丝毫不让这些特质表露在外。
　　……小祥祥……
　　理应是最后一击的第三道巴掌缓缓落下，原先只是一瞬间的事情，动作却像是拉下老旧铁卷门般缓慢。
　　脑中顿时浮现出祥真的身影，那并非是现在的祥真，而是首次见到他时的幼小模样。在拉长到极限的时间感中，以往的体验、回忆都像幻灯片般接连浮现、消失。
　　美织的脑海一角理解到，这就是所谓的走马灯。
　　没想到竟然真的有走马灯，发现这件事的她不禁笑了出来，而走马灯也如同料想般，几乎都是孩提时期的祥真与自己。
　　「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」
　　我记得很清楚，那是八岁时的景象。那个时候我打败欺负人的同学，还在小祥祥面前逞强。尽管我装成自信满满的好胜模样，不过小祥祥一定没有想到，那个时候我藏在身后的双手正在发抖。
　　「谢、谢谢美织……对不起，要是再强一点……我就可以保护美织了……」
　　祥真抬起泪眼汪汪的眼眸如此说道。好可爱，小祥祥真是太可爱了。可是你不用这么说也没有关系，因为保护你是我的责任……
　　「你在说什么？是我比较强，所以我来保护小祥祥就可以了。」
　　「不，可是我是男生……」
　　我在这个时候亲了小祥祥一下……咦？没有耶？该不会是其他时候的事情吧？
　　「我知道喔。」
　　知道？好奇怪，我果然不记得有这幕，不过小祥祥是知道什么？
　　「其实美织……是个胆小的女生。」
　　正当我吃惊地瞪大双眼时，小祥祥轻轻握起了我的手。
　　我的手还在微微发抖。小祥祥，不能这样，快放开我，不然会被发现其实我是……
　　「所以就算不行，我还是会努力变强的。」
　　见到他带有坚强意志的目光，我总算回想起来，尽管我责怪过小祥祥记忆方面的事情，其实根本不是这样，实际上我已经忘记……不，应该是故意装成忘记。因为要是我承认的话，立场就会完全颠倒了。
　　就算是小时候发生的事情，不过我这个女人怎么会这么笨又令人讨厌呢？居然会把他下定决心的美妙话语掩盖在心底深处。
　　「等我变强后，我会保护美织的……我们约好啰。」
　　……不过幸好最后有想起来。
　　就连现在小祥祥也跟以前一样，还是个温柔、可爱又勇敢的坚强男生……
　　场景转移到他发生悲剧并与他别离，接下来不知道是否因为对自己不太重要，场景高速地切换，并在十五岁的现在发出叽叽声并停了下来。
　　视野突然一片漆黑。
　　随着走马灯结束，巨大巴掌朝美织所在的地面压下……
　　「小祥祥！！」
　　美织回过神的瞬间叫出他的名字。
　　叫出他的名字后，她将骨折的左手腕拼命伸向前方。
　　传来了握到手的实际感触，那绝对不是是临终前的幻觉。
　　有轮廓、有触感、有气味，也有气息。
　　荣仓祥真拉着美织的手，将她拉至身边，并拥进怀中。
　　在他怀中的美织顿时有股飘浮感。这不是飘浮，而是坠落。当她集中精神用感觉之眼探查四周时，她发现到周围有碎落的岩石块与碎片，这些物体正与自己一同滚落崖下。这让她理解到，原来是祥真用锁链连同自己把悬崖边缘击碎了。
　　「小祥祥！那个家伙也会……」
　　美织感觉到连蓝色巨人都跟着他们一起落下。
　　「美织别担心，你只要抓住我就好了。我们不是约好了吗？我绝对会保护你的！」
　　「唔……嗯！」
　　美织紧紧抓着祥真的身体，祥真将锁链迅速射往上方，然后刺进附近的墙壁固定身体。
　　两人的身体上下摇晃后停了下来。尽管漆黑的环境完全无法看清楚周围状况，不过却可以感觉到巨人毫不挣扎、抵抗地落往万丈深渊，就像沉人海底的铁块般静静向下坠落。
　　在坠落途中还突然发出嗤笑声。
　　能够感受到巨人微微露出笑容。
　　见到此种顶多是享受过游乐园游乐设施的稚气举动，美织不禁愤怒地拔出腰际的短刀，毫不惧怕骨折的痛楚全力抛出。
　　「你就在地底自己笑个够吧！」
　　[[IMG,4edb7463c5d2426ce1e4174ad927cb0e,641,1000,67893]]
　　未经瞄准抛出的短刀击中巨人额头，不过没有刺进额头便被弹开，并消失在黑暗中，而巨人本身也渐渐融入黑暗当中，身影也完全消失……
　　「…………」
　　「…………」
　　负伤的两人勉强爬上悬崖，接着他们稍微留在原地采查气息，不过悬崖底部并没有传来沉重的撞击声。
　　002号究竟掉到多深的地方？还是……
　　「美织，我问你，你觉得这样结束了吗？」
　　「…………」
　　美织的视线依然盯着悬崖底部，接着轻轻地摇头。
　　「这样啊，一定还有机会交手吧。」
　　「……咦？」
　　美织顿时回种看往祥真的方向。因为他的语调理面没有悲观或绝望，而是期待再次交手般既积极又正向。
　　「小祥祥……你在笑吗……？」
　　美织在黑暗中感觉到他的笑容并一脸茫然地如此问道，但不知道是不是会错意，当再度注视祥真的脸庞时，他已经变回担心着美织的温柔神情。
　　「美织，回去吧，回到大家在等我们的地方。」
　　站起身来的祥真朝美织伸出手来。
　　「……嗯，说的也是。小祥祥，我们先回去吧。」
　　稍作犹豫后，美织便牵起他的手倚着他如此说道。这个时候，巨人最后的笑容突然浮现在脑海当中，并与祥真合而为一。
　　……不会吧。
　　一道疑虑不禁在脑海里面打转。
　　……该不会002号是看到小祥祥才露出那种嗤笑的表情吧？
　　就像是见到全新，还是有意思的玩具一样。该不会是这类喜悦的笑容吧？
　　关于这个部分，他也是一样的想法……
　　想到这里，美织的身体也到达极限。
　　思绪则是在丧失意识的瞬间断了线。
　　※※※
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛……」
　　「会痛是当然的，都已经变成这副模样了……」
　　稍微碰了一下祥真的左手后，亚夏菈叹着气如此说道。他的手腕已经被烤成焦炭，严重到或许形容是烤肉用大木炭或许更为贴切。
　　「请再忍耐一下，听说已经要拿药过来了。」
　　「药？」
　　「我也不是很清楚，美织小姐说她会处理。」
　　「是、是喔……」
　　纵使祥真有些怀疑「这是能用药治疗的伤势吗」，不过还是在床上含糊地点了点头。
　　目前他们正在地上阶层商店街的医院。医院顶楼因为先前的袭击遭到破坏，药品也掉到地面散落一地，幸亏病床没有受到严重损伤，于是众人先决定在这里稍事休息。
　　至于参加防卫战的其他冒险家，包含轻重伤的伤员在内，能够在地上阶层接受治疗者都已经接受治疗，而无法治疗的伤员也已经送到最近的医院，目前只剩下祥真的队伍成员、「Valkyria」、小雪总共九人还留在医院。
　　「小祥祥～～！！」
　　美织发出撒娇的声音冲进病房。
　　「小祥祥，你看你看～～锵锵～～是最高级的恢复药喔～～♪」
　　美织模仿某人的语调拿出装有液体的瓶子。
　　「美织，那是……？」
　　「诚如名字所示，这是可以在一瞬间治愈任何伤势的药喔。我想起来还寄放在仓库里面，所以便去找出来了。因为没有看到管理员，我只好直接敲破柜子、把药拿出来，不过总之是我私人物品，所以不用担心喔！」
　　「谢、谢谢……真的可以收下吗？听起来好像很昂贵……」
　　「嗯……既然是最高级的话，售价应该会不斐吧……」
　　相较于犹豫的祥真与莉央，美织则是恬淡地开口回答说：
　　「没什么，卖价只有一千万左右而已。」
　　「咦？一、一千万……！」
　　祥真、莉央都「咕噜」一声吞了口水并面面相觎。
　　「呃……这、这么贵的东西用在我身上真的好吗……？」
　　「我、我们没有办法立刻筹出那么大笔钱喔……」
　　「什么？我怎么可能向小祥祥要钱？」
　　「我、我们不能这么厚脸皮……虽然很感谢你提供药品，不过身为冒险家还是得付钱才行……只好用分期付款了……」
　　「喔，如果这样你才甘愿的话也没关系，不过你们付得起吗？」
　　「别、别小看我们，只要我们同心协力，区区一千万我猜十年无利分期应该没有问题……」
　　「你算错啰。」
　　「我就说别小看我们了，别看我们这样……」
　　「我不是小看你们，是你搞错单位了。一千万不是日圆而是G喔。」
　　「……咦？」
　　「我说这瓶药的价钱不是一千万日圆，而是一千万G。」
　　「…………」
　　「…………」
　　祥真与莉央皆狐疑地歪着头，并在脑中计算「G等于一百日圆的话……」，然后惊讶地瞪大双眼，并宛如名画《吶喊》般将双手抵在脸颊上发出尖叫。
　　「十、十、十、十、十亿日圆！？」
　　「毕竟这瓶药连现代医学精华无法治疗的重伤都能够治好，这点程度的价格很合理吧。」
　　美织带着叹息声如此说道，接着便对莉央露出不怀好意的笑容。
　　「那就期待你好好加油还钱啰。哎呀～～不知道要抵押几头猪才能够赚到十亿呢。」
　　「…………」
　　因为莉央已经翻白眼昏了过去，所以美织将脸转向祥真。
　　「小祥祥，你不用在意价格的事情喔。」
　　她带着仿佛女神的微笑打开瓶盖，不知为何并没有直接递给祥真，而是把药往自己嘴里送。
　　「来……我、我用嘴巴喂你喝……」
　　就在美织即将把药倒进口中的前一刻，突然有只手从旁突然将瓶子抢走。
　　「唔……啊！你、你做什么啦！」
　　「……这才是我该说的。真是的，不能有丝毫大意呢。」
　　克莉丝拿起瓶子，并将瓶口对着祥真的嘴巴。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　咕噜咕噜咕噜。
　　咕噜。祥真一口气将液体状恢复药一饮而尽。
　　「真是的！这个药不用嘴巴喂的话效果会减半耶！」
　　「看起来倒是没有这个问题。」
　　诚如克莉丝的话，喝下药片刻后，祥真的身体随即出现变化，整个身体被耀眼光芒包覆。在绽放出令人别开视线的强烈闪光后，想不到左手竟然变回原本的模样。
　　克莉丝、亚夏菈、莉央都对此感到惊讶。因为化为黑炭的左手竟然完全痊愈，而且没有半点烧伤痕迹。
　　「好、好厉害……」
　　连祥真自己都看着左手并转了几圈，对毫无痛楚与不协调的地方都感到惊叹不已。
　　「小祥祥变得那么有精神真是太好了～～」
　　「谢谢你，美织。」
　　「……再说一次。」
　　「咦？谢谢美织。」
　　「再一次。」
　　「谢谢你，美织……」
　　「小祥祥，你好讨厌喔，没想到你居然这么想让我赶快生孩子……」
　　「呃……我没有提到半句吧……」
　　不管认真回答的祥真，美织只是自顾自地将手抵在双颊，并红着脸扭扭捏捏地摇着头。
　　「喂，不好意思，打断你的幻想，有件事情我想问你。」
　　「怎么啦，你这头猪。」
　　「你不把那个药拿给賈桂琳小姐她们？」
　　「喔，那些家伙不会有事，放着自然就会好了。」
　　美织只是耸耸肩如此回应。除了她以外，賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮等等的「Valkyria」成员都还在隔壁病房沉眠。尽管都没有生命危险，不过伤势比祥真还重的三人仍然处于昏睡状态。
　　「你看，连我结束战斗后也是全身骨折的重伤，现在还不是活蹦乱跳的？」
　　「不是因为和祥喝了一样的药吗？」
　　「那种程度的伤根本不用恢复药，我们和你们的自然恢复力完全不同，只要在地下城稍微睡个三小时，大部分的伤势就会自行痊愈喔。」
　　「那其他『Valkyria』成员也是……」
　　「嗯，应该过一会儿就会醒了吧。不过，她们都三十几岁了，恢复速度应该会比我慢上许多吧。」
　　莉央听完后便安心地松了一口气。
　　「不过话说回来，居然会对三十几岁的熟女有兴趣，你这头猪的嗜好还真是噁心耶。」
　　「唔……你、你说什么……在、在下只是纯粹担心她们……」
　　「好好好，老实说我对猪的恋情没有半点兴趣，而且还是个傲娇，这就更让人噁心了。」
　　用由衷毫无兴趣的表情斜眼说完这番话，美织不知道为什么突然迈步走向病房的出口。
　　「您要去哪里？」
　　「我去外面稍微吸点新鲜空气。」
　　她短短回应亚夏菈的问题，接着便迈步走出医院。
　　走出医院后，附近一带已经是夜幕低垂。
　　因为没人负责点灯，所以路灯、时钟塔并没有点燃，四周可以说黑道伸手不见五指。由于除了她们以外没有其他居民，周围笼罩在安静到会让人耳鸣的静默当中。
　　美织用感觉之眼轻松发现有名少女呆站在路灯下，于是走到少女身旁，并从后搭话。
　　「你在落寞什么啦。」
　　「美织……」
　　那名少女——小雪回过头来，并露出有些惊讶的表情。
　　「你怎么自己一个人站在这么黑的地方？」
　　「没什么，我只是看着天空喵。」
　　「你在担心同伴的安危吗？」
　　「…………」
　　小雪没有回答。
　　美织不屑地哼了一声并转过身去，用冷淡的语调继续说：
　　「你最好记清楚，不论你站在哪边，我要做的事情都不会变。我绝对会找出002号并杀掉它。这是你们背叛人类……还有背叛祥真父母应得的报应。」
　　「…………」
　　美织离去后，小雪依然站在路旁。
　　稍过片刻后，东方天顶微微发出光芒，地面开始变亮起来。
　　即使没有人类维护，人工太阳还是会依照性质持续运作几天。
　　小雪仰望着渐渐变亮的天顶，并独自一个人静静思考。
　　或许是身为人类才能够享受此种景象吧。
　　随着外面世界的时间，这里再过不久也即将拂晓。
　　日子如此一天一天反复下去，不论是今天、明天，还是后天。
　　这是活着才有办法见到的景象。
　　漫漫长夜即将拂晓，充满光芒的明日将随之而来……