　　「呼啊啊啊……」
　　武具店店长天谷胜在店内的柜台上面突然醒了过来。
　　他揉着惺忪睡眼从椅子站起身来。
　　店内已经关起窗户，油灯也已经熄灭，店内几乎是一片漆黑，看来是在关店后打扫店内时想稍事休息，结果趴在柜台上面不小心睡着了。
　　「现在几点了……」
　　当他想确认时间而走出店外时，便发现东边天空发出微微亮起，温和的光芒开始缓缓照耀地面。
　　「不会吧……已经早上了喔……」
　　「哎呀，难得看你这么早起耶。」
　　他转过身后见到一名年轻女性。那是个穿着高裸露度泳装的女性冒险家，没记错的话应该是电视、杂志上面很有名气的冒险团队「Platinum Act」的队长；不过对不熟悉媒体的天谷而言，她只是名顾客而已。
　　「呃……算是吧，你这么一大早在做什么？」
　　「没什么，只是稍微散个步抽根烟。」
　　女性说完后便叼起了粗雪茄用火焰魔法点燃，并缓缓吐出烟雾。
　　「呼……味道真是香啊。」
　　「这样很好吧。」
　　「要来一根吗？」
　　天谷举起单手摇摇头。
　　「不用了。要是从你身上拿东西的话，看来往后得付出更多才行。」
　　「哎呀，还挺聪明的嘛。」
　　女子如此冷冷回答后，便将手叉在小蛮腰上。
　　「不过话说回来，这座城镇里面的人比想象中还多耶。之前听说日本只是个地下城发展中国家，我还以为会更荒凉才对。」
　　「是啊，不过几乎都不是冒险家，而是观光客喔。」
　　诚如两人所说，就早上而言，路上的确还蛮多人的，不过这些人几乎都是T恤配裤子这类的一般穿着，或是一眼就能看出是冒险家的角色扮演服装。因为这个时段覆盖天顶的人工太阳会缓缓发出亮光，所以这些人应该是想要早起欣赏日出的观众。人工太阳日出已经是地上阶层的观光名胜之一，目前似乎还有很多人会感到稀奇而往上看。
　　「尤其今天又是礼拜天，人数应该有平常的两倍吧。」
　　「那不就可以大赚一笔了。好好努力做生意吧。」
　　「……你是明知故犯对吧。」
　　天谷用斜眼瞪着女子如此答话。不管观光客增加多少，对武具店也不没有多大的帮助。
　　因为他们会购买便宜的伴手礼，却不会想要购买高价的实用品。
　　「唉……今天实在是提不起劲，要不要干脆休息一天呢……」
　　「目前我还没有看你打起精神过，反正随便你吧。先走啰。」
　　女子只是朝空中吐出烟雾抛下这句话，接着便朝街道另一侧迈步离去。
　　「好啦好啦，没干劲还真是抱歉啊。」
　　天谷没有在意地发完牢骚，接着便搔着背准备回到店内。尽管对那个女人说出那番话，不过再怎么说也不可能歇业，总之先去洗个脸打起精神吧。正打算到对面酒馆吃早餐，并将手搭在门上时，他突然感觉到有人在他背后。
　　天谷没有回头，只是摆出一副臭脸朝着背后出声说：
　　「……怎样啦，你闲话说的还不够吗？」
　　「叽……叽叽……」
　　「…………」
　　他原本以为是那个女人回来了，不过传到耳里的并不是那个女人的声音。
　　甚至不是人类的声音……
　　「叽叽！叽叽叽！」
　　当这道宛如动物愤怒呜叫的声响再度传进耳里，天谷连忙把手从门放开并回过头来。眼前的景象让他顿时哑口无言。
　　眼前有个异类生物。
　　有如天使般优雅的白色双翼、丑陋的容貌、短小圆滚的身躯，而且右手还拿着令人联想到死神的大镰刀。那对毫无光采的漆黑双眸则是盯着天谷不放。
　　「啥？这是什么……该、该不会是怪物……」
　　天谷并不是冒险家，他至今没有进入洞穴，也没有亲眼目睹过怪物。
　　因此，他并不知道A级地下城怪物的体能有多么超乎常理。
　　明明只是表情呆滞地眨了一下眼睛，对方已经瞬间来到身边。二度眨眼时，大镰刀前端已经拉到怪物的后颈，并在三度眨眼时往下挥……
　　「笨蛋！傻傻杵在那边做什么！」
　　冲过来的女性冒险家突然将怪物踹开助他脱险。
　　怪物撞上街道旁的墙壁，不过很快便拍动翅膀转身袭向该名女子。
　　「喝啊！」
　　女子随着吆喝声拔出腰际的剑砍断敌人单边的翅膀，并趁着对方失去平衡时一把抓住头部，然后迅速咏唱咒语。
　　「fu-la quloi ko twa-mi wwnn——allank！」
　　手掌冒出的火焰直接烧灼怪物头部。将烤熟的异形生物抛到地面，女性冒险家按着自己染红的左肩。情况可说是千钧一发，要是冲进来的时间没抓准的话，说不定左手已经被砍断。事到如今，她按着肩膀的手这时候才开始颤抖起来。
　　……这、这八成是A级地下城的怪物，为什么会在街道现身……难道和传送装置有关吗？
　　不过那边有……
　　「……啊啊啊！！」
　　仿佛要打断思绪般，街道另一侧传来某人的尖叫。
　　女子与天谷回过神来，将视线转往声音来源。只见与袭击两人时相同种类的怪物正挥着镰刀追赶疑似国中年纪的女生。
　　「哇、哇啊啊啊啊！救命啊！」
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　而且敌人不只一只，又有两只同样的怪物从空中飞来，并在降落后开始袭击惊慌逃窜的人群。
　　天谷只能够一脸愕然地晃起女子的肩膀。
　　「喂……这是怎么一回事！这、这应该是怪物吧……为什么怪物会出现在街上……」
　　「我怎么知道！」
　　女子歇斯底里地喊道，并转过身背对被袭击的人群。
　　「不过有一点可以确定，那就是情况很糟糕。快逃吧，怪物应该还不至于追到外面的世界，所以赶快从东边逃到上面……」
　　「唔喔喔喔！等一下！我马上去救你们！！」
　　「什、什么！？喂！天谷！？」
　　女子不禁瞪大双眼看着天谷，因为才听到他发出吼声，他已经朝着怪物冲了过去。不只是他，就连不知发生何事而冲到屋外的对面酒馆老板父子，甚至连外表看来孱弱的服装店女店员都勇敢面对怪物，并试图拯救遭到袭击的人们，而且还是用附近掉落的建筑材料为武器。
　　怎么想都太疯狂了。
　　「那……那些家伙疯了吗……？」
　　果不其然，这种乌合之众当然不敌怪物而遭到驱散。
　　「不、不好意思……我可不想奉陪，我又不是这座城镇的居民，也没有赌上性命的道理和义务……」
　　正当女子为自己辩解并转过身时，只见面包店老板娘专心一意地冲向那名女性冒险家。
　　她跑的方向正好跟怪物所在位置相反。
　　……要抛下其他人逃跑吗？应该没错，这才是最合乎常理的正常选择。
　　尽管女子松了一口气，不过她的推测完全错了。
　　因为面包店老板娘捡起掉在焦黑遗骸旁的镰刀后，便握紧镰刀随即往怪物方向冲了过去。
　　「唔！！开什么玩笑！！」
　　女子回过神来发现自己正在向前狂奔，目标不是城镇出口，而是怪物群。
　　「那个借我用！」
　　她一个箭步轻松追上面包店老板娘，从她手中抢过大镰刀并持续加速，直直冲向即将斩杀酒馆老板的怪物，并从旁用镰刀将怪物身躯一分为二。
　　「呼……呼……你们不可能赢的！别勉强自己对付怪物！这些家伙交给我处理！」
　　「我们该怎么办！？」
　　天谷等人似乎没意思要逃走。女子思索片刻后，便命令他们帮忙引导一般民众疏散，还有叫醒还在旅社休息的伙伴，以及其他的冒险家。
　　天谷等人立刻四开，女子则是迅速一跃，砍倒其他两头怪物。
　　不过危机没有就此解除。
　　这个时候从西侧街道有几只哥布林现身了。
　　「可恶！真是糟糕透了！」
　　背后还有很多人。朝着必须保护的人群看了一眼并发过牢骚后，女子便将视线转回前方，并为了准备迎战哥布林而往前冲。
　　「赶快离开城镇！快点！」
　　筱冈华乃正如此高声指示。
　　怪物突然从天而降，让中央广场四处发出惊恐叫喊，不过因为华乃迅速解决怪物，并统一号令群众逃往城镇东边，所以目前还没有死者。然而，仍然有许多遭到怪物袭击，或是混乱中受伤的伤员，这些无法自行移动的重伤者，则是由自愿协助的城镇居民与巡守队用担架接连扛到外头。
　　华乃很清楚，人手并不够，但是疏散一般民众的工作还是只能交给他们处理。毕竟华乃还有其他需要优先处理的事情，是只有她才能够完成的事情。
　　「可恶！这个家伙！」
　　她用白瓷法杖敲打长有双翅的异形怪物，勉强躲过镰刀横扫而来的一击，接着便在零距离用冰水系魔法痛击怪物。
　　「fu-la ieclo twa-mi wwnn——allank！」
　　锐利冰块刺穿敌人头部，不过她没有空档可以休息。环顾四周寻找下个怪物，接着再度挥动法杖敲打敌人。尽管不管怎么想，这都不是魔法师的战斗方式，不过人类、怪物混杂交错的关系，她无法随意施展大范围的攻击魔法。
　　「姐姐！」
　　「华乃！」
　　妹妹瑠璃子、贤，这两名同伴赶到现场帮助华乃。即使身处于混战，擅长近距离战斗的两人依然用灵活的身手穿梭其中，并接连打倒怪物。
　　为了俯瞰整座城镇、掌握敌人出处，稍有余力的华乃运用风系飘浮魔法让身体浮到空中。
　　接着，她透过制高点环顾整座城镇。
　　结果她发现，不光是广场，城镇各处都遭到有翼怪物入侵，许多地方都传来了尖叫以及战斗的声响。
　　不过真正的威胁并非是这些怪物。将视线转往森林的华乃不禁脸色苍白，并随即降落到地面。
　　「姐、姐姐！怎么样？知道这些家伙是从哪边冒出来吗！？」
　　「我不知道！不过有看起来像是本队的怪物集团从森林方向过来了！数量大概有一百只左右！」
　　「一、一百只！？」
　　瑠璃子与贤同时发出惊呼。
　　「没错，所以我们要赶到森林迎战怪物本队。」
　　「只、只有我们吗！？」
　　「再怎么说都不能让那么多怪物进城吧，而且只要知道状况，其他冒险家应该也会这么做的。」
　　「要、要是猜错的话……」
　　「我哪知道！总之还是得去！回答呢！」
　　「遵、遵命！」
　　收拾掉广场的怪物后，华乃等人立刻赶到城镇西边。经过大门冲出城镇时能够看到约有九位冒险家的身影，其中有男有女，他们都狼狈地来回看着从森林出现的哥布林还有城镇，似乎正在犹豫是要逃走还是应战。
　　「准备上啰！」
　　华乃突然朝着冒险家们如此喊道。
　　「城镇里面还有很多人无法应战！所以不能够让怪物进进城！」
　　冒险家们都露出被吓傻的讶异神情。
　　「……怎、怎么突然这么说……就算你这么说，这和我们一点关系都……」
　　尽管身穿泳装的女子如此抗议，不过华乃没有听进耳里，并朝着森林展开突击。尽管瑠璃子、贤都狼狈地说出「不会吧！？」，不过看到华乃没有意思停下来，他们也只好豁出去跟在她后头。被留下的九名冒险家一脸呆滞地目送三人离开，然后与同伴开始窃窃私语。
　　「队、队长……该怎么办……？」
　　被称为队长的女冒险家将叼着的雪茄丢到地面用脚踩熄，接着便仿佛发疯似地高声喊说：
　　「有什么好问的！既然都这样了也只能硬着头皮上了吧！？这座城镇到底有什么毛病啊！不只居民！连冒险家都是一群蠢蛋！」
　　当女子一拔剑狂奔，三名同伴也紧跟在后，接着另外五人也总算下定决心，并一边发出吆喝声一边对哥布林展开突击。
　　冒险家与上百只怪物的战况可以说惨烈无比。
　　不过，经过二十几分钟的激烈战斗后，最后是由冒险家大获全胜。
　　主要是因为有十名左右的冒险家从城镇赶来援助，而且怪物方面几乎都是由战术欠缺弹性之哥布林组成。
　　「呼……呼……这、这样应该结束了吧……？」
　　华乃气喘吁吁地环顾四周，森林被烧得一片焦黑，随处可见哥布林的尸骸。虽然出现几名伤员，不过冒险家似乎还留有几分余力，所有人都聚在一起，并暂时退到城镇的外墙。
　　身穿泳装的女冒险家夸张地叹了一口气，并用火点燃嘴上叼着的雪茄。华乃知道她就是媒体报导的知名二星冒险家「Platinum Act」，因此才会决定展开这番堪称是有勇无谋的突击。
　　「谢谢你们跟着过来。多亏你们，城镇才能够得救。」
　　见到华乃伸手，女子却只是耸耸肩，拒绝握手。
　　「哼，被你耍得团团转。被当成廉价劳工使唤了。」
　　「毕竟是紧急状况，我想协会应该会发送临时奖金吧。」
　　「希望如此。」
　　当女子出言挖苦，并朝着空中大大吐出雪茄的烟时，森林深处突然又闪出一道光芒。
　　「咦？什么……?」
　　「唔！！」
　　女子似乎发现端倪，只见她无视于一脸呆滞的华乃跳上外墙，接着跳向位置更高的门上。
　　「绝对没错，那是魔法圆阵的光芒……镇守在装置旁边的家伙到底在做什么……他们不都是菁英吗！？」
　　那位女子是二星冒险家，因此她不仅知道森林的传送装置，也知道协会雇用的冒险家二十四小时全天候监视的事情。
　　女子望着光芒中心的森林深处不禁发出低吟。
　　「不会……吧……」
　　眼前难以置信的事实让她半张着嘴，雪茄也从嘴边掉了下来。
　　因为数名倒地的冒险家，还有新出现的一百数十只怪物正映入眼帘。
　　藉由传送装置送来的第二批怪物正朝着城镇展开攻势。
　　※※※
　　「……莉央先生，刚才消失的怪物到底跑到哪里了……」
　　「…………」
　　面对亚夏菈的问题，莉央无法立刻回答。他并非不知道，而是犹豫着该不该把这个绝望的结论说出口。
　　依照状况来看，答案只有一个。
　　那个传送装置的传送点是地上阶层的森林。
　　这表示大量怪物被送到众人和平生活的地上阶层。
　　目前没有发生过这种状况。
　　现在已经出现两次魔法阵，一百数十只的怪物也从现场消失。
　　「唔……又、又来了……」
　　视野前方第三度出现那道光芒，四人里面的两人不禁握紧拳头往前冲。
　　「等等！别过去！」
　　莉央立刻用锐利的语调制止作势突击的祥真与亚夏菈，不过因为他们没有要停下来，所以莉央只能硬拉两人的手，将他们拉了回来。
　　亚夏菈不禁回头激动地出声抗议。
　　「莉央先生！为什么阻止我！要是放着不管的话，地上阶层会很危险的！」
　　亚夏菈挣脱莉央的手准备再往前跑。
　　然而，这个时候换成克莉丝挡在她的面前。
　　克莉丝轻轻摇头，并尽可能用冷静的语调劝谏说：
　　「公主，丙上村说的没错。」
　　「连克莉丝都……」
　　「请冷静下来。虽然不甘心，不过就算我们过去……也无法挽回局势的……」
　　怪物军团大多是由哥布林组成，不过其中还混有几条龙。有五条龙在地面，一条则是在空中盘旋。
　　他们曾经听过龙的传闻。那是地龙还有翼龙。光是与其中一条龙四目相对，亚夏菈瞬间就浑身颤抖。据说翼龙胆是她寻找的其中一种「灵药」素材。也就是说，只要打倒那条龙，就可以接近当初想要达成的夙愿，不过目前亚夏菈心里并没有燃起希望的灯火，而是无法抗拒的恐惧感与排斥感。光是被龙看了一下，自己就被「那不是人类能够抗衡的对象」这种想法逼到绝境了。
　　然而，其中还有比龙更令人毛骨悚然的恐怖怪物。
　　有个坐镇军团中央的巨大蓝色怪物，更是将绝对的无力感、绝望感深植在亚夏菈心中。
　　那不是单纯看起来很强，即使距离如此遥远，还是会释放出稍有松懈就会被压垮的漆黑杀气和压迫感。
　　「那头蓝色巨大怪物是首领吗……看起来好像是那头怪物在使用装置……」
　　正当亚夏菈勉强思考如此呢喃时，眼前的景象突然和脑中的某段记忆互相嵌合。
　　「！！」
　　亚夏菈回过神看着身旁的祥真。
　　莉央、克莉丝也发现某些端倪而转头看他。
　　祥真只是望着逼近的怪物军团，露出空空如也的呆滞表情站在原地。
　　「喂……祥……」
　　「……就是那个。」
　　祥真口中吐出如同怨念的阴沉声音，右手的摆锤仿佛脱缰野马般发出「锵锵」声狂乱飘舞，前端正指着军团中心的蓝色巨人。
　　「就是那个。」
　　祥真的双眸顿时失去光芒，染上一片昏暗。
　　「那是我的……」
　　他用几乎会喷血的力道握紧拳头，并往前迈出步伐。
　　「那是我的……唔唔……」
　　不过他没有继续前进，克莉丝上前搀扶着抱头呻吟的祥真。这个时候锁链再度出现剧烈震荡。
　　「……我们返回地上阶层吧。」
　　克莉丝在耳边如此喃喃说道。
　　「如果那是咲良美织口中说的怪物，的确如她所说，那是个无法对付的怪物。虽然很不甘心，我们并没有抢回传送装置并死守它的力量，不过我们还是有自己能够做到的事情。」
　　她从正面盯着祥真，并用劝谏语气如此说道。
　　「为了回报这个状况，我们必须尽早赶回地上才行。」
　　「回去？」
　　祥真用黑暗的深沉双眸回看克莉丝。
　　「我不要。」
　　「！？」
　　他的视线朝着怪物军团自暴自弃地说：
　　「我要留下来等，我是为了杀掉那头怪物才来到这里，所以不管发生什么事情都……」
　　就在这个时候，他暗沉的眼眸瞬间闪过一道光芒。
　　祭。
　　早希。
　　小雪。
　　华乃。
　　瑠璃子。
　　贤。
　　美织。
　　「Valkyria」。
　　「Platinum Act」。
　　渚与同班同学。
　　在城里面开店的人。
　　保护地上阶层的警官与职员。
　　每当脑中浮现众人的脸，光芒便更显得强烈。
　　仿佛云间透进的阳光化为闪耀的光芒一般，祥真眼内的阴霾被一扫而空。
　　「…………」
　　原先失控的锁链突然静止，变回普通的锁链。
　　祥真低着头大大吐出一口气，接着便抬起头望着同伴。
　　「……对不起，我们回去吧。就像克莉丝说的，我们有自己能够做到的事情吧。」
　　尽管他没有全盘接受，不过表情已经没有杀伐、危险的气息了。
　　既然如此，当务之急就是赶紧离开这里。
　　莉央将视线转到亚夏菈身上。
　　「亚夏菈，回去的路呢？」
　　「包在我身上。地图已经完成了，我也记得走过的路线。」
　　「好，那就一直线冲到地上阶层吧。」
　　正当祥真对这番话点头时。
　　脑中突然响起嘲笑的声音。
　　祥真顿时回头看往巨人的方向，连他都不知道自己为什么会看着巨人。
　　双方处在不像是能够传递声音的距离。
　　而且怪物不可能会说话。
　　「祥真先生！快走吧！」
　　听见亚夏菈催促，祥真宛如想摆脱幻听般甩甩头。
　　「知道了，我马上过去。」
　　就在祥真离开的同一时间，怪物军团也完成第三次传送。
　　※※※
　　祥真等人从正规的地下城深灰色洞穴入口返回地上阶层。眼前的景象让他们哑口无言地呆站在原地。
　　「森林被……」
　　他们当然已经做好可能出事的心理准备，不过实际见到地上阶层丰穰的森林遭到熊熊烈火吞噬的景象，他们还是无法立刻接纳这点。
　　在人工太阳开始活动、四周逐渐变亮的天顶下方，于火焰燃烧的声响当中还交杂着震耳欲聋的交战声、呼喊声、悲鸣声。
　　人类与怪物的声音似乎都混在其中。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　近处传来一道叫声，接着有名男子随着沙沙声从草丛冲了出来。从穿着分析，他似乎是冒险家，而且好像正在死命逃离某种东西。
　　「救、救命！快救救我！」
　　长着翅膀的怪物正紧紧跟在男子后头，怪物挥着手持的镰刀拍着翅膀，仿佛死神般悠闲地接近男子。
　　「快趴下！」
　　随着克莉丝如此响亮一喊，男子双手抱头趴在地上。
　　「fu-la waikksse ko quekku swa-ni yuwikka wwnn——allank！」
　　念出咒语的亚夏菈挥下法杖，前端迸射出光芒。
　　光芒化为雷枪袭向敌人，深深刺进怪物的躯体。
　　「……呼……呼……」
　　男子抬起头看着怪物遗骸，他的身体仍然害怕得不停颤抖，瞪大的瞳孔迟迟无法聚焦。
　　「喂！还好吧！？」
　　最先赶到身旁的克莉丝扶起男子如此问道。
　　「告诉我，现在是什么情况？」
　　「噫啊啊……」
　　「振作点！快冷静下来……」
　　「我、我不要！快救救我！」
　　男子硬是挥开克莉丝的手，接着便半崩溃地拔腿狂奔。
　　「等、等等！别随便乱跑！还不知道敌人躲在哪里！」
　　克莉丝连忙跟在男子身后，不过刚好有棵烧起来的树倒在两人之间挡住去路，一行人和该名男子就这样被区隔开来了。
　　「救救我！我不想死！快点救我！」
　　「别大吼大叫！安静下来！不然又会……」
　　「救……唔啊啊啊！又出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　应该说不出所料吗？有翼怪物又再次出现在大声嚷嚷的男子面前。
　　「啧……公主殿下！」
　　不等克莉丝说完，亚夏菈已经开始集中意识。
　　不过男子的身体早已进入镰刀的攻击范围。
　　要在挥下镰刀前迅速念完咒语、放出雷枪，这点可以说相当困难，不过亚夏菈仍然高举法杖，另外克莉丝、莉央跳过了树木，而祥真则是准备放出锁链。
　　「噫……噫啊啊啊！救命啊啊啊啊！！！」
　　就在镰刀即将挥在哭喊男子的头上时……
　　「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn——allank！」
　　一道与刚才相同的咒语突然响起，出现的雷枪直接贯穿敌人的脸，不过刚才的声音并非出自亚夏菈，咏唱的语调更加优美、成熟。
　　亚夏菈放下法杖缓颊一笑，一发现视线前方使用魔法的人，她兴奋地叫说：
　　「师傅！」
　　「你们怎么会在这里！？」
　　被称为师傅的女性——华乃露出惊讶的表情看着祥真等人。她端正的容貌带有浓浓疲态，平时身为招牌的纯白色法袍、三角帽也满是脏污。
　　「救、救救救救救我！我、我会被那头猪怪杀死！我会被杀！我会被杀死啦啊啊啊！！！」
　　「吵死了！」
　　华乃朝失控男子瞪了一眼，并用法杖用力敲击男子的后颈，男子的身体「叩」的一声倒卧在地，看来似乎晕了过去。
　　「……一开始这么做就好了。」
　　「嗯……筱冈老师下手果然不手软……」
　　克莉丝、莉央都半傻眼半佩服地如此说道。
　　「咦？这不是荣仓吗？」
　　「真的耶！喂～～！」
　　有两名男女从华乃身后赶来，是佐野贤与筱冈瑠璃子，他们同时也是华乃冒险队伍的成员。
　　「啊……还好有找到那个叔叔……」
　　瑠璃子松了一口气。
　　「不好意思，瑠璃……你可以背他吗？虽然我觉得会有点吃力……」
　　「OK～～遵命～～」
　　瑠璃子举起右手摆出敬礼姿势，并将男子扛在肩上。尽管外表看起来与姐姐华乃同是个纤细的女性，不过其实她是个能够轻松穿起超重量镗甲的前锋战士，要背起一名成年男子根本是易如反掌。只不过，应该是先前累积的疲劳，她的脸色不像回应时那样轻松。看来她太勉强自己了。
　　「总之先回城镇吧。不知道怪物什么时候会再从那个传送装置出来。你们应该也会一起过来吧？」
　　「是的。那个……为什么师傅你们会来这边呢？」
　　听见亚夏菈这么一问，华乃用下巴指向妹妹扛着的那名男子。
　　「诚如你们看到的，我们是来救他的。真是的，不知道哪根筋有问题，居然逃到有一堆怪物的森林……唉，途中有好几次都想放弃了。」
　　「您认识他吗？」
　　「嗯？完全不认识耶。」
　　这个答案让亚夏菈腼腆一笑。就是因为她不矫饰做作，所以才让亚夏菈敬重她。
　　「你为什么笑咪咪的，真是个怪家伙……话说你们那边……」
　　宛如要盖住华乃的声音，上空突然传来无数的振翅声。
　　所有人都反射地抬头，只见有十几头拿着镰刀的有翼怪物正在俯视这里。
　　「这里交给我！你们快过去！」
　　华乃凛凛生风的声音顿时响递现场。
　　「师、师傅……为什么……」
　　「你们回到城镇应该有事情要做吧？一看到你们想要表达某事的表情就知道了！要是能够突破现在这个糟糕情况的话，那就快去吧！」
　　祥真等人顿时有些疑惑。
　　「……走吧，师傅他们不可能输给那种怪物的。」
　　其中亚夏菈早一步转过去背对华乃等人，她的语调透露出对华乃的强烈信赖。
　　祥真、莉央、克莉丝三人彼此对看，接着便点了点头。
　　「知道了，就交给筱冈老师了。」
　　「你们三个可别死喔。」
　　「筱冈小姐，收拾掉这些怪物后，我们再一起到学校餐厅吃饭吧。还有椎本警官好像要结婚了，我们也一起去参加婚礼吧，还有……」
　　「呃……真是的！很烦耶！插那么多稍微错开焦点的死旗要做什么啦！别担心我，快点去！！」
　　华乃气呼呼地把祥真等人赶跑，不过敌人并没有追过去。似乎是想先解决掉华乃四人。
　　就像是要展现这个意图，其中一头怪物挥起镰刀急速俯冲。
　　「唔……」
　　怪物锁定华乃为目标，不过在模样诡异的镰刀碰到她前，贤利用速射十字弓射出的箭已经射穿敌人单边的翅膀。失去平衡的怪物摇摇晃晃地降落到地面，还发出宛如用指甲刮过黑板的刺耳叫声。
　　「叽！叽叽叽！叽叽！！」
　　见到异形怪物愤怒地挥起镰刀，华乃用无奈的表情说：
　　「……事到如今问这个好像有点怪，这些家伙到底是怎么回事？就生理层面来说，有些还长得还挺噁心的……」
　　「天晓得……应该是A级地下城的怪物吧……」
　　「A级地下城……要是我们探索下去的话，该不会只会碰到这类怪物吧……」
　　尽管怪物袭向最近的华乃，不过瑠璃子的大盾立刻从旁将怪物击飞出去。
　　「哎呀，没关系啦。姐姐，把这个当成是A级地下城的攻略预习就会觉得很幸运啰！」
　　「……你的个性还真是无忧无虑，真想向你学学。」
　　「……我也是。」
　　见到仍然扛着男子的瑠璃子开朗笑着，华乃、贤都不禁衷心羡慕起她的正面思考。
　　另一方面，不知道是否因为伙伴遭到轻易击败而加强戒心，怪物们没有立刻发动攻势，而是选择在空中盘旋。华乃等人则是趁这个机会继续交谈。
　　「有干劲是不错，接下来还得靠你做很多事，不过那个男的拜托丙上村送到城镇应该比较好吧？」
　　华乃指着该名男子如此说道。莉央在离开时曾经提议要帮忙将男子送回城镇，不过却被瑠璃子用「我会负责照顾这个叔叔的，别担心」为由婉拒。然而，诚如华乃所言，接下来不仅要跟怪物交战，而且还要背着一个昏倒的人，这当然是个不利的重担。结果瑠璃子还是带着毫不掩饰的表情回以开朗笑容。
　　「啊哈哈，看到脸才想起来，我记得这个叔叔也是个二星冒险家。只要他冷静下来的话，应该就是个很强的战力，因此我只是想请他帮点忙而已啦。」
　　「帮忙……那个家伙应该没有用处吧……从刚才就一直发疯乱叫。」
　　「哎呀～～这个部分就包在瑠璃身上吧～～」
　　瑠璃子将肩上的男子放下，接着便用力一按后颈让他清醒过来。
　　「嗯……唔……怎么了……这是哪里……」
　　「叔叔早～～！」
　　瑠璃子贴到鼻尖几乎相抵的距离并挥着双手微笑。
　　「什么……你是谁？到、到底发生什么事了……」
　　有如向日葵的灿烂笑容让男子不禁红着脸颊，不过一看到她身后的丑陋怪物，他脸色顿时变得苍白起来。
　　「啊……我、我想起来了……我在这里被那些怪物追杀……唔啊啊啊……」
　　就在男子抱着头即将叫声的瞬间，他感觉到脸颊突然传来一阵柔软的触感，原来是瑠璃子朝着他的脸颊亲了一下。
　　「咦…………」
　　「我们缺人手喔，可以麻烦叔叔跟我们一起战斗，好吗……」
　　瑠璃子紧紧握着男子的手，抬起头望着他，并用妩媚的甜美音调如此呢喃。男子则是一脸茫然紧盯着瑠璃子看。
　　如果说姐姐华乃是个不懂人情世故的冰山美人，那妹妹瑠璃子就是个八面玲珑的开朗美女。这也就表示，只要稍微撒个娇……大部分男人都会立刻被她迷得团团转的。
　　「…………那就战斗吧。」
　　男子用手抵着脸，用难掩兴奋的声音如此回答。
　　「好耶！谢谢叔叔！想顺便问一下叔叔擅长什么武器？」
　　「飞、飞刀……我对投掷飞刀还挺有自信的。」
　　「好帅喔！那可以麻烦叔叔和那个拿十字弓的瞇瞇眼一起支援我吗？」
　　「包、包在我身上……就算拿命来换，我也不会让它们伤你半根寒毛！」
　　男子握着瑠璃子的手并如此断言。
　　瑠璃子带着微笑说出「嗯……谢谢叔叔」这番话，接着便转头朝姐姐吐个舌头。
　　「……真佩服你能有这种个性。」
　　不过这次华乃却是用半傻眼的语调如此说道。
　　※※※
　　祥真等人穿过森林并来到商店街。
　　城镇里面可以说满目疮痍。门跟外墙都遭到摧毁，许多房舍也受到破坏，四处还传来交战的声响，看来战斗依然正在进行中。
　　「大姐姐们！」
　　祥真在主要干道外围发现四名身穿类似泳装的女冒险家并如此喊道，那是二星冒险家「Platinum Act」的四名成员。
　　目前正有七到八只哥布林包围她们，剑与斧头不断交锋展，战况相当激烈。尽管是以少敌多，不过「Platinum Act」最后还是击退了哥布林，并把脸转向祥真等人。
　　「大姐姐，还好吧？」
　　「嗯……还可以吧……」
　　尽管队长打起精神笑着回答，不过祥真等人还是相当担心。因为他们很清楚「Platinum Act」的实力有多强，区区八只哥布林并不会让她们打得如此棘手。
　　「看来你们也没事……我原本还担心怎么没有看到你们的影子呢。」
　　「我们刚才都还在地下城里面。」
　　「地下城……原来如此，难怪没有看到。」
　　「大姐姐，你们知道『Valkyria』在哪里吗！？」
　　「『Valkyria』？」
　　队长将手叉在小蛮腰上回答说：
　　「喔，那些家伙在中央广场喔。原本看到传送装置出现龙的时候，我还以为没救了，不过她们的实力果然与众不同呢。」
　　从她的语气听来，看来地下所见到的龙已经传送到此处，并遭到「Valkyria」击倒。那种怪物的确只有她们才有办法应付吧。
　　就在这个时候，森林方向又闪出一道光芒。
　　所有人的视线都一起转向该处。
　　其中一名「Platinum Act」成员跳上附近的顶楼查看，接着便带着沮丧神情跳了下来。
　　「……又来了。尽管好像没有龙，不过以哥布林为主的集团大概有一百只左右。」
　　「…………」
　　一听完报告，队长便哑口无言地皱起眉头。
　　「加上这次怪物总共传送几次了？」
　　「天晓得……从十次以后就没数了。」
　　面对克莉丝的问题，队长摇摇头继续回答：
　　「可恶，这到底是怎么回事？每次都传送个一百只过来，是在玩我们吗！？」
　　听完她们的话后，祥真等人认为「说不定真的是这样」。
　　明明只要把地下军团一口气传送过来就一定能够分出胜负。会使用这种故意少量并拉开间隔传送的做法，除了玩弄以外也想不到其他理由。
　　「我说你们……难道都不准备逃走吗？」
　　虽然「Platinum Act」因为害怕A级地下城而选择放弃探索，不过目前仍然有许多海外媒体将她们报导为「A级地下城探险家」。简单说来的话，她们是群骗子。
　　要是其他冒险家得知这点的话肯定不会有好事。对祥真等人来说，遇见她们也没有什么收获。不过，随着交情慢慢加深，祥真等人也知道她们不是天生的坏家伙，甚至莉央也能稍微认同她们的生活方式。
　　因此莉央只是纯粹提出疑问，而非带有「反正你们就是会逃吧」这样的侮蔑之意。
　　「嗯……问我们为什么不逃，其实我个人是很想快点溜走啦……」
　　队长似乎有点尴尬地搔搔头，接着朝城镇中央瞥了一眼。
　　「从城镇中央到东侧还有很多一般民众，可是没有人想先逃，大概都是职员、公务员、店员的，那些家伙很坚持要留在城镇里面寻找来不及逃走的人，或负责疏散工作。」
　　她将视线转回祥真等人，并无奈地耸耸肩。
　　「一看到他们那么拼命，让我实在没有办法拍拍屁股走人，所以只好待在这边对付怪物了。这样应该很蠢吧？」
　　她哈哈地干笑几声后，便叼起与娇小脸颊不搭调的粗雪茄并点起火来。
　　「……才刚点烟又来啰。」
　　从森林方向出现几只看似斥候的有翼怪物。
　　不过这次情况有些不同。
　　「喔～～原来还可以这样啊。」
　　队长抬头望着天空吐出一道白烟后便如此喃喃说道。
　　飞来的不只有翼怪物，下方还分别用双手抓着<惊悚哥布林>。这种长出天使翅膀的猪脸怪物与哥布林同时从空中缓缓进军，这幅景象依旧会让人有种世界末日到来的感受。
　　「你们应该也有事情想要报告吧？赶快去广场吧。」
　　短短抛下这句话后，身为队长的她便与同伴一起跳到附近的顶楼。看来似乎打算在顶楼面迎战怪物，不过她们的动作显得既迟钝又无力。
　　尽管有些犹豫，但祥真等人最后还是决定将现场交给「Platinum Act」，并动身前往中央广场。
　　奔跑约五分多钟后……当众人一接近中央广场，便立刻感觉到「Valkyria」就在该处。因为强者释出的玛娜正以广场为中心向外扩散。
　　祥真等人则是冲进了搭建的帐篷。
　　「快回答我。」
　　「要说几次才听得懂喵，我什么都不知道了……」
　　「怎么可能都不知道！快点老实招来！」
　　当美织咄咄逼人地如此逼问，小雪只能无奈地耸耸肩。
　　在中央广场搭建的帐篷中，两人的主张仍然是毫无交集。
　　包含賈桂琳的「Valkyria」成员都站在美织身旁静观其变。
　　「我不知道传送装置到底在哪喵，要是知道的话，我早就过去回收了喵。」
　　「这件事是002号引起的吧？」
　　「应该是。」
　　「那002号在哪里！？」
　　「我就说不知道了。」
　　「唔……已经没时间在这边和你斗嘴了！」
　　美织用蛮力将小雪拽倒在地，然后将刀尖抵在她的鼻头前方。
　　「我问最后一次，传送装置和002号在哪里？」
　　小雪眼都不眨地抬头看她。
　　「不知道。如果杀我可以让你泄愤的话就杀喵。前提是你要动得了手。」
　　「唔……」
　　就在美织将力道灌进右手的同时，帐篷外面突然传来挚爱的声音。
　　「找、找到了！咲良同学！还有小雪小姐！」
　　「小、小祥祥！？你怎么会在这里？你之前跑去哪里了！？」
　　「太、太好了……总算找到你了……我一直在找你……」
　　莉央、克莉丝、亚夏菈三人也跟着祥真进入帐篷。不知道是不是跑了一段路的关系，四人都不停喘气，额头还浮现斗大汗珠。
　　「咦？咲良同学……为什么用刀子抵在小雪小姐身上？」
　　美织迅速将刀收回刀鞘里面。
　　「没什么，找我有事吗？」
　　「对对，先不用管我们。祥真你们先说有什么事情吧。」
　　因为小雪摆出若无其事的态度撑起身子，所以祥真决定先报告要事。
　　「我、我知道了……在这之前想确认一下，现在城镇现身的怪物都是因为传送装置的关系吧？」
　　「没错喵。从状况来看，怎么想都是怪物先发现调查队寻找的新传送装置，并用装置传送过来的喵。」
　　「不过我们怎么样都查不出对方是在哪边使用的。要是能够知道的话，就能由我们主动攻进地下城，并把装置抢回来了……」
　　美织朝小雪投射意有所指的视线，不过小雪仍是一副事不关己的模样。
　　「我们找到了！」
　　听到祥真突然如此喊道，美织不禁傻眼地看着他。
　　「小祥祥……你说什么？」
　　「我说我在地下九层找到了。」
　　「……找到什么？」
　　「传送装置。」
　　「唔！？」
　　「Valkyria」成员都摆出了讶异神情。
　　祥真则是将自己团队见到的状况告诉了她们。
　　「……地、地下九层……居然会在那么浅的阶层……为什么……」
　　賈桂琳满脸愕然地如此呢喃，艾蜜莉亚和蕾妮也难掩惊讶、动摇。连探索地区超过地下三百层的顶尖冒险家「Valkyria」都找不到的装置，结果居然是被刚升上二星的祥真等人发现，这个事实无法让她们轻易接受。不过，这个时候他说谎并没意义，说不定也有可能是敌人从某处将装置带往地下九层。总之目前只能这样思考，并接受这个事实了。
　　「而且不知道该不该说不出所料，这件事居然会跟巨人有关。」
　　艾蜜莉亚带着苦笑如此说道。
　　「既然已经知道位置，那最好的方法应该就是由我们主动出击了。」
　　蕾妮若有所思地喃喃说着，并将视线转往美织的方向。
　　「白面具，你觉得这样如何？」
　　「呼呼……哈哈哈……」
　　结果美织低着头发出干涩笑声。
　　「白面具？」
　　「真是天赐良机。」
　　美织抬起头时，她脸上充满了喜悦神情。
　　「002号，虽然不知道有何目的，不过你总算肯从灰暗的地底出来了。我等好久了……这两年我一直在等候这个时刻。」
　　或许是因为带有一碰触便会碎裂的危险气息与虚幻感，也让美织那挑起嘴角的笑容比平常多增添了几分美色。
　　「请、请等一下！只靠四位就要闯进那么危险的地方吗！？」
　　这个时候亚夏菈高声如此说道。
　　「就算是『Valkyria』的各位，这样也太胡来了。诚如祥真先生刚刚所说，那边有难以估计的怪物正在待命耶！？里头甚至还有龙呢！既然要去的话，那我们也……」
　　美织没有听进亚夏菈的话。虽然没有特别要代替她回答的意思，不过蕾妮、艾蜜莉亚接在后头回答说：
　　「不用担心，我们不是要对付所有怪物。」
　　「对对，半吊子的战力跟过来反而会碍事。只有我们会比较好办事喔。」
　　「可、可是……」
　　「亚夏菈，你试着想想。如果你跟我们一起行动，你有办法跟上我们的探索速度吗？」
　　「这、这个……」
　　应该不可能跟上，单纯比速度的话，就像是幼儿园孩童与大人的差别。光是在她们的队伍里面就会成为累赘。
　　见到亚夏菈保持沉默，賈桂琳继续说：
　　「有件事情我比较担心，就算我们『Valkyria』前往地下，要是002号趁机传送过来的话该怎么办？既然知道那个家伙在场，它的动向会比大量怪物更容易影响作战成功与否。这么说不是我们自夸，那个家伙除了我们以外也没有任何人可以对付吧？」
　　「我想它应该不会过来这里。」
　　小雪用事不关己的轻松语调说出这番话。
　　「你怎么那么肯定？有根据吗？」
　　「它应该已经看穿我们的想法才会故意这么做的喵。因为它就是这么喜欢辜负别人的期待。」
　　「你说什么！说的好像事不关己的样子！」
　　美织用剑拔弩张的语调如此说道，而且用几乎能够射杀对方的目光瞪着小雪。就在这个瞬间，祥真等人感觉到会让皮肤发麻的刺痛杀气，脸颊不禁浮现出斗大冷汗，而且还差点因为美织散发出来的压力、压迫感而跪地，让他们深刻体认到「Valkyria」的确拥有超乎常理的实力。
　　「美织，现在不是做这些事情的时候。」
　　「……啧。」
　　被賈桂琳如此训斥，美织闭起眼睛消除杀气，然后缓缓睁开眼睛靠近祥真。
　　「咲良同学？」
　　「小祥祥……」
　　美织温柔握起祥真的双手，用孩提时代充满慈爱的眼神盯着他。
　　「小祥祥，感谢你从那个家伙面前平安回来，也谢谢你再回到我面前。接下来的事情交给我处理，我会遵守约定打倒那家伙……替小祥祥的爸爸、妈妈报仇。」
　　「报仇……原来是这样，所以我才会对那头怪物……」
　　「嗯……小祥祥，这个给你。」
　　美织从背包里面拿出一个看似漆黑玻璃片的物体，并放在祥真的掌心上。
　　「这是用地底深处稀有金属制造、能够从内部破坏玛娜依存生物的武器，记得小心使用。光是用前端稍微划破皮肤，就可以让栖息在地下城的所有生物死亡。不管什么生物都一定会死。」
　　「…………」
　　「不过只要一用就会碎裂消失，这点要注意喔。」
　　「咦？为什么要把这么重要的东西给我？咲良同学自己拿着不是比较好吗？」
　　美织用视线朝着小雪一指。
　　「我们接下来要潜进地下城，要是在这段时间那个家伙有什么奇怪举动的话，到时候小祥祥就用这个……」
　　祥真皱起眉头，并将玻璃片递回给美织。
　　「我不需要。咲良同学对小雪小姐的态度好奇怪喔。」
　　「没关系，你拿着吧。我还有自己的份。就算撇开那个家伙不谈，我还是希望小祥祥把这个带在身上。」
　　如此说完后，美织便将玻璃片硬塞进祥真背后的背包。既然祥真已经得知002号与双亲的因缘，其实连美织自己都不知道为什么还要继续掩饰小雪的真实身分。
　　「还有其他事情要确认、讨论吗？」
　　賈桂琳环视众人如此问道，不过没有人有意见。
　　「差不多该行动了。我说小雪，如果情况允许，我们会把地下那个传送装置带回来。如果情况不对的话，破坏掉应该没关系吧？」
　　面对蕾妮的问题，小雪则是点点头表示允诺。
　　「没关系喵。」
　　「我知道了。」
　　传送装置是以能够承受地下城深处栖息巨龙一击的超高硬度材料制成，一般冒险家的实力不论怎么做都无法造成伤害，而「Valkyria」则是有办法破坏的；不过相反的，位于地上阶层森林的母机装置似乎被某种魔法能量保护，不论怎么做都无法破坏，也没办法趁子机出现传送预兆时由母机传送，因此「Valkyria」只能够选择「特地经过地下」这个绕远路的做法。
　　「那就走吧，绕过森林从正面闯进地下城入口！」
　　賈桂琳语毕便冲出了帐篷。
　　「我们一定会完成任务，所以请你们务必撑到那个时候。」
　　「掰啦！小鬼头。千万别死啰！」
　　蕾妮与艾蜜莉亚也跟在她身后离开帐篷。
　　「…………」
　　最后留下的美织默默戴起白面具。她回头看了祥真一眼，接着便迅速冲出了帐篷。
　　人数只剩一半的帐篷内变得空荡荡的。小雪则是环视四人并语带试探地问说：
　　「所以呢？祥真你们接下来想怎么做喵？」
　　「和筱冈小姐一起为了保护城镇而奋战。小雪小姐应该也会帮我们吧？」
　　结果小雪只是露出有些意外的神情，然后浮出仿佛在试探对方的可疑笑容。
　　「把我留在身边真的好吗喵？你们应该也有从刚才美织那番话隐约发现我的真实身分吧？我有那么值得信任喵？」
　　「与其说信任……」
　　祥真看似尴尬地搔了搔后脑，用一如往常的恬淡语调回答说：
　　「毕竟小雪小姐从第一次见面以来就一直在保护、帮助我们，所以我一开始就没有怀疑过您……莉央我没说错吧？」
　　看到祥真使了眼色，莉央一如往常地发出豪爽的大笑说：
　　「哼哈哈哈！说的没错！小雪喵小姐对我们来说只是个年龄不详的女仆和地下城协会职员，除此之外都和我们没关系啦！」
　　[[IMG,1c6c5a7ce7f300eeb41ccc54e1ad1ee8,623,1000,75002]]
　　克莉丝、亚夏菈也从他身后采出头，用毫不掩饰的口气说：
　　「就是这样。其实我不是很懂你和咲良美织的关系，不过说到身分不明，我们也算是同类。」
　　「小雪小姐的往事并没有关系，重点是现在的您！」
　　「……你们还真是一群滥好人。」
　　小雪只是大大叹了一口气并摇摇头。
　　「真是拿你们没办法，那就看在你们这群滥好人的份上稍微帮点忙喵，只有一点点喔。」
　　※※※
　　祥真四人正在商店街的街道上面奔驰。
　　「莉央！下个转角绕过去有一只！」
　　「收到！」
　　莉央在转过防具店的同时朝前方踢出右脚。
　　「唔嘎！？呃吼……！！」
　　随着一道低沉声响，大马士革靴前端深深埋进敌人腹部，名为<高阶哥布林>的黑灰色怪物直接撞上墙壁且毫无动静。
　　「亚夏菈！服装店的顶楼！」
　　「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn——allank！」
　　从法杖前端出现的雷枪飞往顶楼方向。
　　服装店顶楼处有只<惊悚哥布林>与一名女性。那名女性是服装店的老板娘。老板娘为了逃离哥布林爬上了顶楼，结果无路可逃。正当她在顶楼边缘发抖时，哥布林正逐步进逼，并朝她伸出魔掌。
　　不过，就在哥布林抓到老板娘前，飞来的雷枪已经刺穿了哥布林的胸膛。
　　哥布林还来不及发出临死叫声便从顶楼摔到下方。
　　「啊……呀！」
　　尽管见到前来救援的冒险家而放下心来，不过老板娘却因为姿势的关系失去平衡而摔往地面。
　　「……勉强赶上了。」
　　先绕到落下地点的克莉丝将她抱住并松了一口气。
　　「站得起来吗？有哪里受伤吗？」
　　「不，我没事……谢谢您……」
　　老板娘一脸呆滞地如此回答。她之所以这么惊讶，一半是因为尚未摆脱被怪物袭击的恐惧感；另一半则是被如同王子般帅气登场的克莉丝用公主抱姿势搭救的关系。
　　克莉丝轻轻将她放下并开口说：
　　「还能跑的话，就直接往东区方向的主干道，途中会有其他冒险家在那里等候，请跟他们一起逃吧。」
　　「好的……那个……以后还有机会再见吗？」
　　「嗯？应该还有机会再见吧？」
　　「……希望您平安无事。」
　　老板娘温柔地朝克莉丝的脸颊一吻，接着便羞红着脸跑离现场。
　　「嗯？真是个奇怪的妇人。」
　　正当克莉丝不解地歪着头走回同伴身边时……
　　「帅哥！接受天谴吧！」
　　头顶突然被劈了一记手刀。
　　「好痛！？丙、丙上村你发什么神经啦！」
　　「你这个家伙居然连人妻都敢出手……真是天理不容……」
　　「什么！？」
　　「对你这种家伙就要这么做！」
　　「唔！你在胡扯什么！」
　　「唔唔～～」
　　「唔嘎～～」
　　见到两人互相拉扯脸颊的模样，亚夏菈嘟起嘴说：
　　「你们又在吵架了！祥真先生，还有其他来不及逃走的人吗？」
　　「正在找，等我一下……」
　　祥真集中意识开始探查附近的震动。
　　在这场城镇防卫战中，他们四个人的任务是「寻找并救出来不及逃走的人」、「歼灭斥候」，大部分留在城镇的冒险家正待在森林、城镇交界处的前线与怪物战斗。之所以调派祥真等人到后方支持，是因为祥真的摆锤最适合用来找人。虽然还有其他方便侦查的武器、道具，不过目前没有人可以像他在这么大的范围内找出正确位置．祥真的感应能力就是这么厉害。
　　仿佛在证明这点一般，他们目前已经救出七人，并顺利将他们送往后方了。
　　距离作战开始已经过了四十五分钟。
　　纵使进展顺利，不过却尚未救出所有的非战斗人员。
　　祥真在城镇西南方掌握到一个奇妙反应。
　　「……找到了。」
　　当祥真此喃喃说着，莉央、克莉丝赶了过来。
　　「荣仓，是幸存者吗？」
　　「不，是怪物的反应。不过动作好像有点奇怪……感觉像是几只怪物众在一个地方做着某事……」
　　「附近没有人类反应吗？」
　　「嗯……可是……」
　　「既然感到在意的话就去看看吧。到现场再确认情况就好。」
　　「那赶快出发吧！」
　　当亚夏菈说完后，统整过意见的四人重新排好队列并火速赶往传来反应的西南方。
　　穿过中央广场进入城镇南侧，便传来阵阵怒吼声与指挥战斗声，那是投身城镇、森林交界处防卫战的冒险家所发出来的。
　　至于散布在城镇各处的冒险家。包含祥真等人在内，目前有四组人马被派为「搜救非战斗人员组」，总数共十七人。让非战斗人员安全逃离的「确保东侧街道安全组」有三组，总数共十三人。至于最危险、最需要实力的「前线组」则是有九组，总数共五十二人。华乃与「Platinum Act」都隶属于最后一组。
　　一共十六组，总数有八十二人。这就是冒险家的整体战力。
　　「前线的各位不会有事吧……」
　　「现在只能相信他们了，毕竟最难处理的麻烦怪物已经交给小雪喵小姐。大家应该不会有事才对。」
　　目前小雪并没有与祥真等人一起行动。
　　小雪正在别处行动。虽然美织特别强调要监视她，不过祥真等人没有遵照她的指示。毕竟他们不认为小雪有害处，而且就像「Valkyria」当初不想与祥真等人一起行动，同行只会拖累并局限行动。实际上单独行动的她在战场上面可以说是横行无阻，而且也展现出万夫莫敌的活跃表现。尽管当时小雪表示「只是稍微帮忙而已」，不过这根本不只有稍微的程度。
　　独自闯进西北方森林的她正一手包办所有龙群。都是多亏了她，才没有让地龙这类全长超过十五公尺的超大型怪物来到城镇。要是没有小雪，城镇或许早就被巨龙群蹂躏并化为焦土了。
　　不过，毕竟是与最高阶怪物的四条龙种交手，所以小雪也被迫留在森林，无法前去支持别处，或是指挥其他冒险家。
　　从西区主干道抄快捷方式南下约奔跑四分钟左右，祥真等人来到传出反应的目标处。该处确实如同当初祥真探查般有怪物的踪影。
　　五只<惊悚哥布林>正挤在某家武具店前不停地敲着门板，或者是用斧头叩门。
　　四人很快便发现它们究竟在做什么。
　　「里面有人！」
　　不知道是不是因为内部已经用木板钉死，哥布林们费了一番工夫仍然无法破门，不过毕竟是木造门，其中一只哥布林使出浑身解数挥下斧头，门板被斧头砍出纵向裂缝，而另外几只哥布林再用身体冲撞后，门板被撞成碎片四处飞散。
　　哥布林宛如寻找活人的僵尸般涌入建筑物当中。
　　「糟糕！被闯进去了！？」
　　「得快点救人……！」
　　正当亚夏菈准备往前跑的时候，西方天空突然传来熟悉的振翅声。
　　「啧……居然挑在这种时候……」
　　克莉丝发出咋舌声并抬头望着天空。六只有翼怪物抓着六只哥布林正朝着此处飞来。
　　即使敌人本队已经被挡在前线，但看来还是无法阻止这类飞行怪物零散地突破战线，只能靠着附近的人员临机应变。
　　「我和亚夏菈会想办法处理！你们先进去里面！」
　　祥真伸长右手的锁链如此说道。这是最合理且唯一的选择，只能进行近距离战斗的莉央与克莉丝无法和空中飞行的敌人交战。
　　「了解！克莉丝特我们走！」
　　「荣仓还有殿下！这里麻烦你们了！」
　　祥真与亚夏菈压低姿势准备迎战敌人，莉央与克莉丝则是冲进了武具店。
　　「不知道敌人会从哪边冲出来，记得小心点。」
　　「我知道。」
　　莉央与克莉丝前后维持纵队，在昏暗武具店走廊逐步前进。
　　周围没有半点声响。不知道敌人与需要救援者是否在更深处的房间，没有探查能力的两人只能对整间武具店进行地毯式搜索。
　　正面走廊尽头的门已经被打得碎裂四散。
　　两人跨过门坎并走进排列众多商品的房间。
　　因为窗户紧闭、没有灯光，内部显得昏暗，而且这间店家怎么看都不算宽敞，每条通道和空间都相当狭窄，再加上堆积如山的商品从柜子满溢而出，而天花板还有令人傻眼的众多武器用吊挂方式展示，不仅视线恶劣，而且也不好活动。
　　莉央与克莉丝分别从左、右两方沿着通道前进。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　这个时候深处传来一道叫声，而且还是人类女童的声音。
　　接着则是物体激烈碰撞的「磅磅」声传进耳里。
　　那也是深处传来的声音，不过两人身处的场所同时也有某些动静。
　　「唔……什么……！？」
　　出现动静的地方是克莉丝身后的柜子，柜子旁冲出的哥布林从死角扑向克莉丝。
　　「喝！」
　　尽管克莉丝回过身迅速拔剑出击，不过剑打中挂在天花板的长枪弹了开来。
　　「啧……」
　　哥布林按住克莉丝，并将她压倒在地，接着张开大口咬向她的鼻头。
　　克莉丝扭动脖子躲过这招，类似唾液的液体喷到脸上，让她不禁皱起端整的面容。即使她用尽力气挣扎，不过却还是无法挣脱，两手手腕也被抓住而无法自由活动。
　　前方又出现另一只哥布林。那只哥布林拿着挂在墙壁上的三叉枪并靠向克莉丝。
　　「克莉丝特！」
　　「不用管我！你快进去里面！」
　　「可是……」
　　「别管我，快去！」
　　尽管犹豫地停下脚步，不过莉央很快便背对克莉丝冲向内部，并跳过柜台、冲进内部的房间。
　　「唔……唔呃……」
　　独自留下的克莉丝必须在压倒性劣势中面对两只哥布林。即便她咬紧牙齿用尽力气，仍然无法将压的哥布林挣脱或推开。
　　哥布林的腕力顶多与莉央同等或稍占上风。
　　不过身体却相当沉重，从腹部的压迫感来推测，应该有一百三十公斤。面对如此令人绝望的重量差距，别说用蛮力，对体态细瘦的克莉丝而言，甚至无法靠技巧来挣脱。
　　有道黑影落在克莉丝焦躁的脸颊上。
　　回过种将视线转往上方，克莉丝与拿着三叉枪的哥布林四目相对。只见哥布林反手重新握着长枪，并高举到头上。
　　然而，另一只哥布林依然紧紧抓着克莉丝。要是长枪刺下来的话，肯定会刺穿那只哥布林的脑袋。这便是目前三方身处的位置关系。
　　……打算连同伴一起做掉吗？不对……
　　克莉丝在如此绝境中找到一条生路。
　　不过这可以说是胜算极低的赌注。要是推断错误的话，百分之百会送命的。
　　然而，她已经没有时间犹豫了。
　　手持长枪哥布林手突然静止了。
　　在即将挥枪的瞬间，抓着克莉丝的哥布林突然放手往后跳开。
　　……就是现在！
　　看来它果然不打算与克莉丝一起送命。事先预测到这点的克莉丝随着哥布林一起撑起身体，然后紧紧抓着准备逃走的哥布林侧腹，并用巴投姿势往后方一摔。
　　随后立刻传来一声惨叫。
　　挥枪的哥布林无法收手，一枪刺穿了突然出现在攻击轨道上的同伴头部。
　　「唔……喝啊！！」
　　克莉丝一个翻身、旋转半圈，抓住了持枪哥布林的脸，并使劲扣击地面，接着迅速抓起掉在地面的十字形短剑刺向对方的脸。
　　「唔嘎！！呃呜……」
　　数度抖动手脚后，哥布林便全身僵硬、没有任何动静了。
　　杂乱的店内恢复寂静，店内商品四散各地，还有两只丧命的哥布林仰倒在地。
　　克莉丝靠着柜子缓缓起身，然后反复做着深呼吸，试图调整气息。
　　「……好痛。」
　　结果左肩传来一阵剧痛，看来好像是肩膀脱臼。先前因为过分专心应战的关系没有发现，或许是在把哥布林摔出去时脱臼的。
　　尽管还有几处撞伤与撕裂伤，不过这些似乎不会对战斗造成影响，于是她决定无视这些小伤，企图先把脱臼的肩膀接回去。
　　她在附近找到一张桌子，将肩膀抵在桌角上，并用全身体重将身体往上一抬。
　　「……唔！？呃……」
　　尽管一阵剧痛随之而来，不过肩膀顺利接回去了。
　　克莉丝用右手按着肩膀，把身体依靠在柜子上。
　　「呼……呼……」
　　她气喘吁吁抬起头看着天花板。当她一垂下视线……便与翻着白眼的哥布林遗骸四目相接。
　　「简直就像是『大法师』……」
　　十字形短剑深深刺进丑陋怪物眉间，其模样恰好印证了这番话。
　　不过……怪物究竟是什么样的生物？
　　即使克莉丝脑海角落浮现出这个疑问，不过她说服自己目前思考这个没有意义，于是找回自己的剑并捡了起来，然后追着莉央前往店内深处。
　　赶向尖叫声来源的莉央跳过店内柜台，冲进前方的后场。
　　「……唔喔！？」
　　约两坪大的狭窄后场已经有只哥布林严阵以待，并在莉央冲进房间时突然横向挥出斧头。
　　如果是平常的莉央，就算稍微被偷袭还是能够抽身，并毫发无伤躲开这一击。
　　不过现在的他相当焦急，尖叫声与打斗声是从更深处的房间传来，因此就算早一秒也要尽快前往内侧。
　　结果他没有后仰来躲避，而是选择压低身体往前撞。当他正在冲刺时，眼前正好是哥布林的左脚，因此脸被猛烈的中段踢打个正着。
　　「噗……呃啊……」
　　然而，莉央却没有退缩。尽管鼻头骨折且喷出鲜血，但是他依然毫不畏惧地继续前进，并用后回旋踢将追来的哥布林踢飞出去。
　　只花五秒左右解决掉后场的敌人，莉央直接冲进传来尖叫声的最深处，即货物储藏室。
　　「哇啊啊啊！别过来别过来别过来啊！」
　　一冲进里面便传来男子死命的吼叫声。
　　「混账东西！别过来！我叫你快滚开！」
　　男子正拿着双刃大剑不停四处乱挥。
　　他面前有两只拿着斧头的哥布林，身后还有个年约十岁的小女孩。
　　那名男子似乎正在保护小女孩。虽然挥剑动作完全是个外行人，不过因为攻击距离比斧头还长，所以哥布林似乎也找不到时机进攻。
　　「哈哈哈……看来是怕了我的高超剑术吧！你们想逃走也没关系，赶快给我滚出去……啊……」
　　男子不禁发出呆滞的声音。
　　大剑突然一个手滑而朝着莫名方向飞去。
　　「啊……哈哈……糟了……」
　　他如此喃喃说着，接着举起双手表示投降。
　　然而，哥布林当然不懂什么是求饶，仍然举着斧头逐步逼近男子。
　　「天谷店长！」
　　当莉央喊出男子的名字，男子这才发现莉央，并发出悲鸣、喜悦交杂的声音不停挥手。
　　「丙、丙上村！？哇啊啊！救命！救命啊～～！！」
　　「喂！你们这些哥布林！你们的对手在这边！」
　　尽管莉央如此挑衅，不过哥布林完全没有回头。如同黑珍珠的双眸依旧动也不动，并朝着天谷举起斧头。
　　「唔……可恶……！」
　　莉央大步向前冲刺，奋不顾身地扑向哥布林。
　　就在这个时候，仿佛一开始就计算好这般，哥布林突然回过身来，并朝着莉央挥出斧头。
　　因为莉央打一开始便将整个身体扑向对手，所以来不及躲避，直接吃下这一击。
　　「……唔呃……！」
　　横向挥出的斧头深深刺进前方铠甲，斧头前端贯穿铠甲直接劈开侧腹。碎裂铠甲的缝隙随即渗出红色鲜血。
　　「唔喝！！」
　　莉央伴随着怒吼声用蛮力拔出刺在铠甲的斧头并砸回敌人头上，然后直接以左脚为轴心扭动身体，踢飞了旁边另一只哥布林。
　　就像是切西瓜一般，被斧头一劈的哥布林头整个裂成两半、无力地瘫倒在地；被踢飞的哥布林则是重重撞在墙上，并在数度抽搐后变得毫无动静。
　　尽管被打得很惨，不过店内两只、后场一只、储藏室两只，入侵店内、总数五只的哥布林已经全数歼灭。
　　「……呼……呼……我还以为会死……」
　　莉央摸着自己的侧腹捏了一把冷汗，伤口在下肋骨的正下方，要是再偏一点的话，说不定会伤到内脏而直接丧命。
　　「丙、丙上村！」
　　九死一生的天谷不禁掉下男儿泪，并趴在莉央身上。
　　「喔喔……喔喔喔……我就知道你会过来！我的挚友～～！」
　　仿佛抱着女友般，他紧紧抱着莉央，还用脸颊不停磨蹭、发出啜泣声。
　　「等等，快住手……在下没有这种嗜好……」
　　「我爱你！丙上村～～！」
　　「真、真的别闹啦……」
　　看到他甚至还想要强吻，莉央连忙想把天谷推开。因为莉央心中尚未解开天谷是否喜欢男人的疑惑，所以必须保护自身贞操，不过不知道是不是太兴奋的关系，天谷迟迟不肯放开他。
　　「天、天谷店长……你稍微克制一下……」
　　正当他感觉到危险而如此说道时，莉央的视线突然见到令人背脊发毛的景象。
　　「天、天谷店长！快点放开我！」
　　莉央焦急地如此喊道。被踢出去的哥布林正拿着锯子型武器扑了过来。
　　「怎么这么冷淡嘛，亏我难得想表达一下感谢之意……」
　　「后面！看后面！！」
　　「嗯？后面怎么……哇啊啊啊啊！」
　　见到举起锯子的哥布林越来越近，天谷反而更用力抓着莉央。
　　「哇啊啊！丙上村快救我～～！！」
　　「我、我知道！所以快放开我……」
　　「丙上村～～！！」
　　「快点放开我！唔喔！？」
　　正当吵吵闹闹时，两人突然一个脚滑双双跌倒，而哥布林则是站在即使倒地仍互相拥抱的两人前方，并对着两人的脸挥下锯子。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　就在两个男人发出丢脸的尖叫后，哥布林突然发出「呃唔……！」的呻吟声而踉呛。只见有把漆黑的骑士剑刺在胸前，哥布林直接翻了白眼仰躺在地。
　　「……你们到底在做什么？」
　　在储藏室现出身影的克莉丝带着叹息声如此说道。原来是她在远处把光辉圣剑丢了过来。
　　「喔喔喔……克莉丝特！！」
　　猛然起身的天谷也想抱住克莉丝，不过被轻轻绊倒并「唔噗！！」一声朝地面献了一个热吻。
　　「真是的……丙上村，先不说这个男的，那名少女情况怎样？没受伤吧？」
　　莉央点点头回应，少女仍然持续站在原地发抖。
　　「天谷，是你的小孩吗？」
　　「什么？怎么可能，是不认识的小孩。」
　　天谷站起身来，并用出乎意料的语调如此回答。
　　「真是的，我今年也才二十八岁，怎么可能会有这么大的小孩。」
　　「这是说，你赌上性命保护不认识的孩童吧。天谷，对你刮目相看啰。」
　　「才不是这样，只是刚好都不及逃走而已。」
　　搔着后脑勺的天谷粗鲁地如此回答，刻意不说出自己保护少女这点也让人颇有好感。
　　「……谢谢三位哥哥。」
　　少女用孱弱的语调说出这番话并低下头来。她的身体还在不停地颤抖。
　　「嗯，你没有哭真的很厉害喔。」
　　用手摸了少女的头后，天谷将少女背了起来。
　　「那我们快点逃吧。这个家伙的母亲在地上应该也很担心吧。」
　　「店长等一下，在那之前还有一件事。」
　　莉央先如此回绝，然后转头看着克莉丝的方向。
　　「丙上村？怎么了？」
　　「呃……我是想说鼻子的事。」
　　莉央的鼻梁已经歪向左侧并下陷。
　　「已经完全断了，看起来好像很痛。」
　　「痛是一定会痛，不过最头疼的地方是几乎没办法呼吸。帅哥，如果是你应该有办法弄好吧？就是这样、然后那样，就像电影里面会出现的……」
　　「我的确会这方面的急救……可是会痛死人的喔。」
　　「……会痛死人吗？」
　　「会痛死人喔。」
　　「…………」
　　「…………」
　　视线稍作游移的莉央烦恼了一阵子，最后总算下定决心点了点头。
　　「我、我知道了……来吧……可、可是别突然动手，突然动手会很痛，而且又很危险……等在下做好心理准备后会通知你，拜托你尽可能温柔一点……」
　　就在这个时候，克莉丝突然抓着莉央鼻头往旁边一拉，一道低沉的「喀嚓」声与莉央噁心的尖叫声顿时响彻整个房间。
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「弄好了，这种急救还是在做好心理准备前搞定比较好。」
　　「喔……唔喔喔……你、你这个家伙……」
　　蹲下身子按着鼻头的莉央泪眼汪汪地抬头望着克莉丝。尽管做法看起来有些粗鲁，不过却似乎是最合适的处理方式。只见鼻头完全变直了。
　　「痛痛痛痛……喂……这样真的有转回来吧……要是扁掉的话，我不会放过你的……」
　　「天晓得，反正原本没有的东西也没什么好损失的，应该不用那么在意吧。快走吧。必须赶快去帮忙公主还有荣仓才行。」
　　「……你这个嘴臭帅哥。」
　　「喂～～快点走吧……」
　　当天谷用无奈的语调如此催促后，四人动身离开了武具店。
　　天谷武具店前的街道正受到寂静垄罩。
　　只有微微传来一对男女的喘息声。
　　「……呼……这应该是全部了吧……？」
　　「呼……呼……好、好像是这样……」
　　「好累喔……」
　　「啊哈哈……我也是……」
　　祥真与亚夏菈相视而笑，并浑身瘫软地倒坐在地面。他们周围四处都能看到怪物遗骸。
　　有翼怪物、哥布林各有六只，与当初飞来的怪物数量相同。
　　他们有两人便顺利歼灭飞来的十二只怪物。
　　「殿下！荣仓！」
　　「唔喔！附近怎么都是尸体！？」
　　莉央等人经过武具店的门走出外头。数完怪物遗骸的莉央不禁发出惊叹。
　　「总数十、十二只你们居然也能够收拾掉……哼哈哈哈哈—真是了不起啊！」
　　「莉央，你们也有平安救出人呢。」
　　见到天谷、女孩没有严重伤势，祥真便露出微笑如此说道。
　　「哼哼，根本易如反掌。」
　　「嗯，不过我一开始就没有担心你们喔。」
　　当祥真抓着莉央的手站起身时，他发现莉央受到颇为严重的伤。
　　「莉、莉央没事吧？不只是腹部，连鼻子都……」
　　「鼻梁被打断了。尽管已经请帅哥做过急救，不过难得的帅脸也面目全非了。对吧？」
　　「呃……其实跟平常没什么不同耶。」
　　「…………」
　　「喂～～你们几个！」
　　就在这个时候，街道另一侧突然传来呼唤祥真等人的声音。
　　只见有五名男女沿着街道跑了过来。
　　「那是……」
　　「是和我们一样担任救助组的各位呢。」
　　诚如亚夏菈所言，这些都是熟面孔的冒险家。是作战开始前于中央广场见过面的五人组冒险家。
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　克莉丝这句话里面还带有「你们应该是负责东区吧」的意思。
　　「东区那边已经处理得差不多了，我们是来帮忙的！」
　　五人组的其中一人如此回应。尽管语调颇有几分霸气，不过脸色看起来不是很有精神。包含他在内的五人似乎都累积了不少疲劳。
　　「这边的状况如何？有地方需要帮忙吗？」
　　「等等。荣仓！」
　　将意识集中在锁链上的祥真抬起脸来摇了摇头。
　　「附近没有任何东西了，不管是人选是怪物。」
　　「这样啊……那接下来要怎么做？一起到西北方搜索吗？」
　　「不，我们是从西北方过来的，西北方也没有特别值得一提的反应……」
　　祥真的声音突然被一道响彻城镇的巨大爆炸声所掩盖。
　　「怎、怎么了！？」
　　「快看那个！」
　　所有人都抬头看着亚夏菈所指的方向。
　　城镇外围不断窜出白烟，那是来自前线的求援信号。
　　「前线正陷入苦战吗！？」
　　男子发出仿佛呻吟的声音如此说道，白烟是防卫网即将被突破的信号。
　　「这样不太妙，就算已经没有等待救援的人，东边主干道应该还有人在逃亡。」
　　「意思是还不能让怪物进来吧。」
　　「我们到前线吧。虽然我们的状况也不算万全，不过应该会比一直在前线战斗的人还要有体力吧。」
　　祥真如此提议，同伴与其他五人都没有异议。
　　「既然这样的话，就先赶往出现白烟的西南方外围吧。那边应该是防卫最薄弱的地方。」
　　男子如此说完后，众人便决定接下来的行动方针。
　　五人组的其中一人负责带领天谷与少女前往安全地带。剩下来的祥真等八人则是火速赶往前线。
　　※※※
　　随着越来越接近前线，撼动大地的震动与战斗声也变得更加明显。
　　现在出城不需要特地寻找通行的门，因为外墙的许多地方已经崩塌或是遭到破坏。
　　祥真等人跳过瓦砾堆，一跃来到沿着外墙的前线。
　　瞬间眼前随着耀眼闪光迸射出雷枪，被击落的有翼怪物滚到脚边。
　　只见戴着白色三角帽的魔法师——筱冈华乃正不停喘着气，并将右手法杖刺进地面做了个大大的深呼吸。她端正的容貌一脸苍白，准备跨出的步伐显得踉踉呛舱，得靠着法杖支撑才能够勉强站立。
　　「筱冈小姐！」
　　一被叫名字，华乃发现了祥真等人。她回身看着声音传来的方向，眨了几次充满黑眼圈的眼睛，接着才「呼」的一声松了口气。
　　「……你们来啦。」
　　她用虚弱的语调如此说道并缓颊一笑。见到救援部队时，不只华乃，所有身处前线的冒险家都浮现出安心神情，表示他们是被迫陷入如此千钧一发的苦战。现场没有半个人毫发无伤，一半以上的人倒卧在地面无法动弹，剩下的人也是满目疮痍。
　　祥真等八人立刻散开来帮助各个冒险家。
　　祥真赶往崩塌外墙附近被迫进行二对一战斗的贤身旁并挥起锁链。锁链前端缠绕着哥布林的手腕牵制其行动，贤趁机运用远射十字弓，将箭矢刺进敌人的双眉之间。
　　「呼……得救了。荣仓谢啦……」
　　贤瞇起那原本已经很细的眼睛向祥真道谢。
　　「大家没事太好了。」
　　「你们那边好像也挺棘手的。」
　　祥真等人也是在城镇里面四处奔走，经过连续几次战斗，身体已经濒临极限。
　　「是的，不过跟那个人比起来……」
　　「说的也是……看到她真的没有资格在这边哭哭啼啼的……」
　　两人一同将视线转往遥远的西北方森林。那边有两条全长约十五公尺以上的巨龙正怒发冲冠地发出嘶吼声并恣意肆虐，而小雪正位在仿佛台风、强震、大火同时袭来的地狱中心。
　　小雪打从作战开始便是孤军奋战。当初原先四条的巨龙已经被击倒两条。巨龙是地下城怪物里面最高阶的怪物，要是随便一条闯进了城镇，祥真等人肯定会被彻底歼灭，巨龙就是如此强悍的怪物。对能一手包办所有巨龙的她，除了感谢以外，还是只有感谢。
　　祥真与贤击倒另一只哥布林，并聚集到华乃身旁。不知道因为是能够俯瞰整个战局的魔法师，还是在战斗时获得众人信赖才自然被指名为队长，前线部队似乎是以她为中心。击败附近怪物的冒险家们都逐渐聚集在她身边。
　　数起来，还能够战斗的人类冒险家约有十数人。
　　怪物粗估还剩五十只左右。尽管种类几乎是以哥布林为主，不过仍然有几头<独眼巨人>之类的大型怪物混杂其中。
　　尽管会是场严苛的战斗，不过在祥真等人加入的现在，战况其实也没有来到无法翻盘的绝望地步。
　　众人频频朝华乃投以视线。即使华乃在心底「为、为什么会找我啦……你们几乎都是二星冒险家，只有我是一星冒险家而已耶……」如此发着牢骚，但仍然不形于色地毅然朝着前方，用凛凛生风的铿锵语调进行指挥。
　　「听好啰！现在是最重要的时候！打起精神撑过去！只要再撑一下，我们绝对会获胜！我们要用获胜结束这场防卫战！」
　　华乃高高举起右手所拿的白瓷之杖。这个时候已经不需要任何把戏，只需要将仅存的力量用来赢得这场决战就可以了。
　　「准备好了吗！我们上！全军……突击！！」
　　高声提振士气后，华乃朝着前方挥出法杖……防卫城镇的最后战役也随之揭开序幕。
　　※※※
　　地下城深处地下的战场充满了死亡的气味。
　　在刺骨寒气包覆的洞穴空间中，淡蓝色光线让洞穴全貌一览无遗。
　　放眼望去能够见到满出的怪物遗骸让地面几乎无立足之处，深蓝色的墙壁与天花板都洒遍了体液、碎裂残骸。
　　若要象征性形容这幅景象，那么或许只有「地狱」这二字最为贴切吧。
　　令人惊讶的是，此番地狱景象竟然只四名年轻美女创造出来的。就只有这四名女性，她们不断歼灭、屠杀着难以数计的大量怪物。
　　这种远远超越人类领域的力量说不定只能用天神化身来形容，不过在单方面遭到蹂躏的怪物眼中，她们或许才是恶魔、厉鬼，抑或是怪物吧……
　　「喝啊！」
　　美织发出凌厉的吆喝声在空中飞舞，双手的刀身发出光芒，将附近的怪物接连切成碎片。不论多少敌人涌上去包围她都完全没有办法阻止她。举凡起步速度、身手、基本速度完全是不同次元。光是她往前冲，周围的所有怪物都像是遇见风妖镰鼬般被切成四分五裂、向外飞散。怪物们甚至无法看清擦身而过时挥出的无数剑闪，便纷纷化为堆积如山的尸骸。
　　賈桂琳与艾蜜莉亚紧跟在往前冲的美织身后，两人分别使用自己的武器——拳套与大剑歼灭掉遗漏，或从侧面出现的怪物。
　　「美织那个家伙居然不管我们擅自闯进来。」
　　当賈桂琳伴随着咋舌声如此说道，艾蜜莉亚发出豪爽笑声挥下大剑。
　　「就让她自由发挥吧。那个家伙只有这种时候才是最强的。」
　　她抽回右手的大剑，并将左手伸向前。
　　「fy-la waikksse ko twi namu quekku swa-mi yuwikka wwnn——allank！」
　　手掌伴随着咒语迸射出耀眼光芒。光芒随即化为巨大雷箭，在前方的哥布林群中扩散传导，并将数十只哥布林同时烧成焦炭。
　　「……艾蜜莉亚，你也没资格说别人吧。」
　　见到这道没有特别锁定目标的豪迈一击，魔法师蕾妮不禁叹了一口大气。她正以打坐的姿势浮在与三人位置不同的空中，并闭起深深盖下套头帽内侧的眼眸。蕾妮施展魔法时不需要直接看着对手，而是在脑中感觉对方的玛娜，并以此为目标来进攻。而且不光是位置，甚至还能透过体内流动的玛娜颜色、流向看穿对手所要采取的行动。说得简单一点的话，就是能够早两步在敌人采取攻击前出手击溃对方，如此违反常规的能力。
　　蕾妮最拿手的魔法就是无数光弹。
　　「去吧。」
　　随着蕾妮的话，身边出现的众多光弹就像是有意识般各自袭向不同的怪物。
　　诚如文字所述，没有咏唱就出现的光弹用光速向前飞去，怪物来不及惨叫便遭到歼灭。
　　她能够一次创造出一百零三颗光球。也就是说，如果是小型种怪物的话，她可以在呼吸一次时同时葬送一百零三只。躯体部分缺损的大量怪物遗骸几乎都是蕾妮所杀，如果要比数量的话，她的战果肯定最为丰硕。
　　「唔……总算出现了。」
　　蕾妮感觉到某种气息并睁开眼睛，接着将周围环绕的一百零三颗光弹同时击向前方某个定点。
　　狂舞光弹一同打在新出现的巨大敌人身上。强大威力撼动大地，并激荡出震耳欲聋的爆炸声。
　　尽管敌人没有防御，硬生生吃下所有光弹，不过当闪光消失、视野恢复清晰后，别说是受伤，身躯甚至没有半点能够算是擦伤的伤痕。这个新出现的敌人——蓝色巨人依旧屹立不摇。
　　见到这幅景象，美织眼中顿时燃起熊熊烈火。她与巨人之间仍然有无数怪物挡在面前。
　　美织停下脚步，并将力量灌进右手刀身，而聚集玛娜的刀身开始释放出耀眼白光。
　　「太碍眼了！全部给我消失吧！！」
　　横向挥出的斩击化为无法目视的巨大空气利刃，袭向挡在她与巨人之间的所有物体。
　　这招没有任何手段能够抵挡，美织经过淬炼的玛娜化为连钻石都能够切开的利刃，不论哥布林、野兽还是有翼怪物，直线上面的所有物体都被一刀两断……即使如此速度依旧没有减弱，甚至连身处最后方的巨人也被砍伤。
　　随着一道「唰」的筋肉撕裂声，鲜红色血雾顿时喷向空中。
　　右大腿下方被砍断的巨人失去平衡倒了下来。
　　不过巨人很快就撑起身体，因为从剖面处瞬间长出了全新的右脚。
　　「……」
　　美织用冷眼看待这幅景象。因为她从小雪身上得知能够再生的事情，事到如今并不会让她感到惊讶。賈桂琳等人也聚到她的身边与蓝色巨人对峙。
　　除了她们与巨人外，四周已经没有任何会动的物体了。
　　能杀的东西已经屠杀殆尽，地面满是几乎无立足之地的怪物遗骸。稍微环视过周围的景象后，美织抬起头来望着巨人。
　　只见蓝色巨人正静静发出嗤笑声。
　　「有什么好笑的，被杀了那么多伙伴不会不甘心吗？」
　　蓝色巨人依然静静发出嗤笑声。
　　「不，这点小事你应该不会在意吧。」
　　蓝色巨人依旧静静发出嗤笑声，美织则是挑起嘴角语带挑衅地说：
　　「你觉得高兴就好，毕竟你就是这么扭曲的孤独生物。」
　　蓝色巨人的笑容突然消失。
　　「唔！」
　　美织以为对方会冲过来而反射摆出应战架式，不过巨人没有发动攻势，反而还看似无趣地稍微叹口气，并转身背对「Valkyria」，然后踩出巨大地响声，走回深处的黑暗。
　　仿佛孩童想兴奋地看马戏团表演，不过演出却没有想象中感动而显得极度失落般。被这种失望视线一看，美织心头顿时有股理智断线的感觉，就连賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮似乎也难掩心中的怒气。她们全都紧紧握拳瞪着巨人的背影。
　　「如果你还能背对我们摆出游刃有余的态度，那就尽管来吧。」
　　美织朝地面吐了一口口水，并将双刀举到身前。已经不需要答辩，现在正是把两年前的帐算清楚，也是替祥真与祥真双亲报仇的时刻。美织轻轻吐出一口气，用仿佛闪电的速度举刀砍向巨人的背部。
　　「那就别说话，直接去死吧！」
　　※※※
　　接近正午时分，覆盖天顶的人工太阳释出更强的光芒。
　　阳光均等照耀着眼下万物，并在地面映照出细长的黑影。
　　不论是依旧悠然坐镇于原处的浓灰色洞穴、仍然被大火笼罩的森林、呈现几何图样并淡淡发光的魔法阵、等距排列的顶楼、倒塌毁坏的建筑物、化为瓦砾的外墙……其中只有极少数的物体正在活动。
　　只有几名冒险家与几头怪物在日光的照耀下晃动身影。至于其他还有性命的生物，则是倒卧在地上无法动弹。
　　拂晓时刻掀起战端波及整个地上阶层，这场大战总算要迎向分出胜负的最后时刻了。
　　「呃…—fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn……a……allank！」
　　魔法随着这道豁出去的声音化为雷枪袭向敌人，将前后并排的两只哥布林同时刺穿。几乎在哥布林倒地的同时，施放魔法的华乃也像是电池用尽的机器人般倒地。
　　「……已……已经不行了……」
　　她趴在地面用快死的声音如此说道，脸色已经超过苍白如同强尸一般，别说是挣扎，甚至连半根手指都无法挪动。
　　有个使用大槌的冒险家跳过了她，朝着下个逼近的敌人敲了过去。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　他直接捞起大槌往上殴打哥布林，被打中的哥布林在空中旋转，并掉在瓦砾堆中丧命。
　　然而，那名男子似乎也因为这一击耗尽所有体力的关系，只见他被极重的武器甩得跌倒在地，然后耗尽力气昏了过去。
　　站着的冒险家只剩三人，而怪物还有两头。
　　某个拿着刺剑的女冒险家率先行动，女性特有的敏捷、华丽动作早已不见踪影，她的冲刺迟钝得几乎等同于步行，不过她还是挤出力气与敌方哥布林交战，并将剑尖朝前方刺出，而哥布林也挥出自豪的斧头来迎击。
　　斧头与刺剑互相交错，分别嵌入对方的身体。
　　女子来不及闪避而遭到直击，幸亏斧头击中肩上斗篷的金属扣环，才让她平安无事；而她的刺剑，则是漂亮刺穿对手的头。
　　「啊哈哈……成、成功了……」
　　女性浮现出夸耀胜利的笑容，刺剑也随之掉落地面。女子按着肩膀单膝跪地，她的锁骨已经被打碎。虽然试图勉强撑起身体，不过途中便失去意识而倒地。
　　人类冒险家只剩两人……也就是祥真和亚夏菈。
　　剩下的怪物只有一只<独眼巨人>。
　　双方早已交战多时。
　　面对身长四公尺的巨大身躯，祥真保持着绝佳距离持续展开一对一战斗。因为亚夏菈自觉精神力只能再施展一次魔法便会到达极限，所以只能焦急地看着双方的战况，不敢随便出手帮忙。
　　<独眼巨人>是队伍曾经击败过的怪物，不过当时是在万全状态下四人一起上阵。即便比那个时候成长许多，不过再怎么说，这仍不是疲劳困顿的祥真能够单独应付的对手。
　　因此，祥真从一开始便没有想过要独自打倒对手，而是使用锁链进行牵制，藉此等候机会到来。
　　<独眼巨人>一口气拉近距离，并朝着祥真挥下右手。即便有些踉呛，祥真还是勉强钻过敌人双腿之间躲过这招。
　　……就是现在！
　　在地面翻滚与敌人拉开距离后，祥真回过头来对亚夏菈便了一个眼神。亚夏菈在点点头后举起右手的法杖。
　　就在<独眼巨人>重整态势，并准备再度看向祥真时……
　　「呀啊！」
　　亚夏菈并非是施展魔法，而是将右手的法杖直接丢向<独眼巨人>。因为她的目的只是为了吸引对手的注意力。计划非常成功，就在巨人将视线转移到亚夏菈身上的瞬间，<独眼巨人>脚下聚集的锁链漩涡一口气爆发开来，将巨人的身体五花大绑。
　　「唔嘎！？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随着大喊甩动锁链，祥真将四公尺的巨大身躯直接拉倒在地，一切都是为了将敌人送到同伴身边。
　　「莉央！克莉丝！」
　　<独眼巨人>被拉动的前方能够见到两名跪地的冒险家，那是莉央和克莉丝。两人发现祥真的意图并准备行动，不过单膝跪地的克莉丝已经无法动弹。她并非是不想动，而是没办法动，体力、气力都已经见底。不论怎么激励鞭策，双脚还是不听使唤。
　　克莉丝咬紧牙根捡起地面的剑，挤出最后一丝力气，将剑丢往前方。
　　「拜托你了……！」
　　「……包、包在我身上。」
　　莉央拿起她名为光辉圣剑的骑士剑站起身来。尽管他已经濒临极限好一段时间，不过还是将剑当成拐杖，拖着身体走向<独眼巨人>。
　　「呼……呼……」
　　「嘎吼！嘎吼吼吼吼！」
　　仰躺的<独眼巨人>不停地挣扎，并挣脱锁链的束缚。
　　「呼……呼……太慢了……我们赢了……」
　　不过就在巨人撑起身体前，一道黑影已经落到巨大的单眼上。拿着剑的人类身影映照在瞳孔当中，而<独眼巨人>的意识也在这个时候与外界彻底隔绝。
　　因为光辉圣剑的剑身已经「噗唰」一声刺进单眼里面。
　　「结、结束了……」
　　确定巨人已经断气后，即使还在遗骸身旁，但莉央还是不顾一切、当场瘫倒在地……这场遍及整座城镇的攻防战也在这个时候画下旬点。
　　「喂～～还能动吗……？」
　　「呃……勉强能动……痛痛痛……」
　　冒险家们互相出手帮忙，开始救助、回收重伤伤员。后方尽力疏散非战斗人员的三组十三名冒险家也前来会合，所有冒险家都聚在城镇外围。「姐姐，站得起来吗？」
　　「不行。」
　　[[IMG,40ec8bca25c498db7e0d58383cf293b2,633,1000,61233]]
　　「站得起来吧？」
　　「不行……痛痛痛痛痛！」
　　被妹妹瑠璃子用力捏了一下脸，华乃随即跳了起来并鼓起脸颊。
　　「……真是的。你就没事吗？」
　　「还可以啦～～」
　　瑠璃子拖着遍体鳞伤的身躯微微咧嘴一笑。
　　「贤呢？」
　　「在这里～～那个大叔也在这里喔～～」
　　瑠璃子的双手分别拖着贤，还有在森林闹出骚动的飞刀男。尽管两人已经累得浑身瘫软，不过都还活着。
　　「队长小姐，没事吧？」
　　在距离华乃等人稍远的地方，祥真正在帮助「Platinum Act」的队长起身。因为是场突如其来的战斗，包含她在内的四名成员都是穿着平常那套高暴露度的泳装持续在战场上面奔波，白皙透亮肌肤经过连战早已满是血迹与泥土，衣服到处都是破损的伤痕，模样几乎等同于半裸。
　　「唉……结果还是留到最后了……真是的，明明拿不到半毛钱，用来做生意的工具也破破烂烂了。」
　　尽管队长环视着自己递体鳞伤的身体并皱着眉头说道，不过表情却看起来很满足。
　　「都是多亏各位才能得救，感谢各位。」
　　「别这样，又不是为了你才这么做的。」
　　队长只是冷冷笑了一声，便用手指拨起凌乱不堪的头发。
　　「我说小弟弟，我有件事情想问你。」
　　「什么事呢？」
　　队长将视线转往森林方向继续问说：
　　「那个女仆……到底是何方神圣？」
　　在视线前方的森林中，小雪依然正在与巨龙交战，不过巨龙数量只剩一头，看来再过不久应该也会分出胜负。
　　即使称不上一流，不过「Platinum Acti仍然是小有名气的冒险家团队，因此完全无法理解空手与巨龙抗衡的小雪究竟是何方神圣。
　　「小雪小姐是我们重要的同伴，只是这样而已。」
　　「……是喔，那就好。」
　　当祥真斩钉截铁地如此回答后，队长似乎也没有打算再追问下去，只是晃着自傲的双峰、俏臀继续帮助其他的冒险家。
　　敌方没有出现开战时令人感到戒慎恐惧的增援。
　　不知道是不是美织等人的「Valkyria」团队成功完成任务，森林的传送装置很久之前便没有传出动静。
　　不过，亚夏菈到空中确认过后，装置附近的魔法阵似乎仍是维持原貌。正因为如此，或许还不能完全放心。
　　然而，那边也只能将一切托付给「Valkyria」，地上阶层的冒险家已经无能为力了，毕竟他们已经贯彻了自己的职责与荣耀。
　　「这样就是全部了吧……」
　　华乃环视着众人的脸并如此说道。
　　「能够像这样与大家活着再见，这简直就是奇迹呢。」
　　尽管一半以上的冒险家都受到无法自行起身的重伤，不过幸好整场战斗没有出现任何死者。如果考虑到长时间与如此大量怪物交战的惨况，这样的结果也的确只能用奇迹二个字来形容。
　　「我说华乃，下次有机会和我约个会吧。」
　　「什么？」
　　当某个男子突然提出这个邀约，华乃不禁发出脱线的回应并皱起眉头。
　　「我们之前不是约好了吗？要是能够活下来就和我约会。」
　　「不不，没有这样约定吧。」
　　华乃用一头雾水的语调拒绝，接着周围传来一阵笑声。
　　「哎呀，姐姐没关系啦。反正约个会又不会少块肉。」
　　正当瑠璃子觉得有趣而加油添醋时，华乃露出了不悦神情。
　　「不要，不然你代替我去怎么样？」
　　「咦？真的吗？如果是瑠璃子的话，我也会很开心的。」
　　结果换成瑠璃子开朗地笑着回答说：
　　「好啊～～那下次大家一起去玩吧～～！」
　　「大家一起去喔……」
　　当男子如此落寞说道时，周围传来一阵大笑。
　　自从确认全员生存后，现场便弥漫着一股放松的气氛。
　　能动与不能动的人都浮现出笑容，毕竟面对所有人都存活下来这件事情，众人可以说是既开心又自豪。他们在往后应该都会成为好友吧。
　　「又没关系，大家一起出去约会很好玩喔。」
　　「我才不要，那只是普通的远足或野餐啦。我说小兄弟，你应该也是这么觉得的吧？」
　　男子把话题抛到祥真头上。
　　「嗯……远足和野餐不是也很有趣吗？」
　　「呃……这个家伙没救了。」
　　「真是的，小哥你到底想怎么样啦？」
　　「约会当然是一对一，这点我绝对不会退让的……」
　　就在男子打算说下去时……
　　上空突然刮起仿佛会撕裂天空的旋风。
　　正在高兴聊天的冒险家们都不解地纷纷抬头看向空中。
　　接着所有人都僵在原地。
　　「…………」
　　「…………」
　　没有人出声。
　　到底是从什么地方出现的？
　　是从传送装置吗？怎么想只有这个答案，不过没有半个人见到那个物体飞来的瞬间。为什么？怎么出现的？什么时候？从哪里出现的？
　　明明现在不应该思考这些事情，不过不知道是因为想逃避眼前绝望景象的关系，思绪无法正常运作。
　　另一方面，祥真、莉央、克莉丝、亚夏菈四人则是相当后悔。这是无法挽回的失态，因为只有他们四个在地下亲眼目睹、得知这件事。他们曾经亲眼见到有五条地龙与一条翼龙，因此只有他们四个能够戒备并提醒众人。即使小雪与「Valkyria」解决掉地龙，但还有翼龙在旁严阵以待。为什么脑中直到目前都没有注意到这点呢？是因为疲劳，心神损耗、放心……原因或许有很多，不过现在不论怎么后悔都太迟了。
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！！」
　　一见到甚至令人感到敬畏的优雅、巨大翼龙发出仿佛要突破天际的咆哮声，冒险家在一瞬间都理解到了敌我双方的战力差距。
　　或许应该说是被迫理解的。
　　甚至不需要用脑袋多想，就在心里与身体上面留下了印记。
　　这是自己不论怎么挣扎都无法应付的强悍对手。
　　只见翼龙大大张开嘴巴。
　　能够见到口中有太阳色的光芒正在逐渐汇集。
　　耀眼光芒片刻后便化为肆虐的灼热火焰。
　　翼龙抬起头来进一步张大嘴巴。
　　准备朝地面吐出带有灼热火焰的龙之吹息。
　　「唔……啊……」
　　「没救了……」
　　正当某人如此呢喃时，祥真的喊叫声也随之重叠。
　　「亚夏菈！」
　　「唔……！」
　　祥真回头朝亚夏菈喊道。亚夏菈一见到他的视线，瞬间便看穿、理解了他的想法，因此反而显得有些犹豫。
　　「我、我做不到……」
　　「亚夏菈！！」
　　「唔……」
　　又再度被喊，亚夏菈不得不选择妥协。她一边蔑视着脑中认为只剩这个方法并冷静做出判断的自己，一边迅速地念出咒语。敌人只剩下那条翼龙，因此就算这道魔法让自己无法动弹也没关系。
　　「……sell shi wwnn……allank！」
　　她将仅存的力量灌注在意念中，用最快且最强烈的风魔法朝他的背后猛烈一推。
　　「唔！！」
　　祥真的身体随着震动弹了出去。
　　仿佛发射的火箭般转眼间飞向上空……
　　冒险家们都只能呆滞地目送着他飞向空中。
　　「唔……」
　　翼龙很快发现有个像是豆粒的物体逐渐接近，于是稍微扭过头来，将火焰吐息的目标从地面转成该物体。
　　接着大大张开的嘴巴朝祥真吐出灼热的火焰。
　　身长超过二十公尺巨龙，所吐出的火焰在天空四散飞舞，轻易将渺小人类吞没，并将整面天空染成灼热色彩。
　　祥真把装在左手的圆盾举到身前。面对巨龙的吐息，他唯一能够倚靠的圆盾小得无用武之地。当火焰接触到左手腕的瞬间，衣服随即化为黑炭。不仅如此，连皮肤内侧的骨头到肌肉纤维皆被燃烧殆尽，整条左手皆仿佛变成干巴巴的焦炭。
　　即使如此，祥真依然没有停下来。
　　他的视线没有从翼龙身上移开。
　　没有丧失面对巨龙的勇敢意志。
　　也没有放开右手紧握的玻璃片。
　　灼热无法烧尽他的一切。
　　祥真飞出烈焰之海的尽头，地上的冒险家们都惊讶地瞪大双眼。
　　众人对他还活着的奇迹感到吃惊并发出喧嚣声。见到他仍然朝着翼龙飞去，他们无不感到惊叹，并兴奋地紧握拳头、发出叫声。
　　「他还活着……他还活着啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,e6b15bf650bb24609d70ba117e77e527,645,1000,78781]]
　　「喔喔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　明明正面迎接巨龙的吐息，祥真却只有受到左手炭化、全身烧烫伤的极轻微损伤，这是因为亚夏菈事先在他前方施展风之屏障，还有龙害怕自己受到吐息波及而临时降低火力的关系。尽管后者因素几乎占了九成，不过要是欠缺其一，祥真肯定会在刚才那道吐息中丧命。
　　在接受魔法飞向空中时，他当然没有计算到这点。就结果而言，这场赌注是他获胜了。
　　挑战一百次或许有九十九次会在无法靠近的情况下被烤成焦炭，而这场搏命的近身突击成功了
　　地上的冒险家们齐心一意地朝着空中吶喊。虽然位居遥远上空的他不可能听到，不过他们仍然忍不住如此喊说：
　　「好厉害！好厉害啊！！」
　　「只差一点！加油！加油啊！！」
　　「快上啊！唔喔喔喔喔喔！！」
　　祥真如同子弹般迅速接近翼龙。
　　双方距离约六十公尺。
　　祥真用力握紧右手的玻璃片。
　　双方距离约四十公尺。
　　祥真将右手高高举向后方。
　　双方距离剩十五公尺。
　　翼龙似乎完全没有料想到祥真遭到吐息直击后还能活着。只见翼龙发出低吼并僵在原地。
　　双方距离只剩五公尺。
　　四、三、二……
　　「荣仓！」
　　「祥真先生！！」
　　「去吧～～！祥～～～！！」
　　背后传来同伴们的声音，祥真将右手刺向前方，并往下一挥。
　　在这个运用了绝佳时机、绝佳武器的绝佳机会下，他成功达成了自己的任务。
　　他已经尽力了。
　　不过他的武器无法刺在龙的鼻尖上。
　　没有刺进龙的身体。
　　翼龙在千钧一发之际扭头，避免自己遭到直击。
　　不知道是不是被祥真的气势震慑，抑或是从他武器散发的气息感觉到危险，翼龙选择避开这个攻击。
　　右手的玻璃片宛如细沙般溶解、缓缓消失。
　　祥真的特攻行径以挥空收场，只在翼龙的鼻头留下一道轻微擦伤。
　　擦过翼龙身边的祥真在空中失去平衡，直接朝地面坠落。
　　翼龙刻意不给予他致命一击，只像是在嘲笑愚者般瞇起眼睛，紧紧盯着祥真落下。
　　……那是用地底深处稀有金属制造，能够从内部破坏玛娜伊存生物的武器。
　　美织的话再度闪过脑中，祥真在自由落体途中仰望着遥远上空的龙并露出笑容。
　　……记得小心使用，光是用前端稍微划破皮肤，就可以让栖息在地下城的所有生物死亡。不管什么生物都一定会死。
　　翼龙张开双翼、张开大口。正当准备再度对地面施展火焰吐息时，它突然出现异常状况。
　　「……唔嘎……嘎吼……」
　　翼龙发出呻吟并扭动巨大身躯，不停地挣扎，最后还吐出类似鲜血的液体朝天空发出咆哮。
　　「嘎吼吼吼……呃吼……」
　　原先仿佛划破天际的激烈咆哮声很快变成如蚊虫的低鸣，瘫软的翼龙垂下头开始往地面坠落。只见翼龙摇摇晃晃地盘旋落下，将几栋建筑物连根压垮，并重重撞击地面。
　　「喂……那是怎么回事？到底是活着还是死了？」
　　「你、你这个笨蛋别推我！我现在去确认看看……」
　　正好在附近的男性冒险家被同伴们推往前面，只好战战兢兢采出头来窥视着翼龙的脸。在仿佛陨石坑凹陷的地面中心能够见到翼龙毫无动静地将身体弯成く字形。
　　看来已经翻白眼气绝身亡了。
　　「成功了……哈哈……龙死了……」
　　男子如此喃喃说完后，便连忙爬出坑洞，并将双手抵在嘴巴旁高声喊说：
　　「成功了！龙死掉了！没事了！那个家伙成功了！！」
　　「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　喜悦的声音向外扩散，在冒险家之间转眼间激荡出如雷欢呼。
　　当众人开心地松懈下来后，疲劳感突然一涌而上，瑠璃子、贤、「Platinum Act」与其他所有冒险家都像是灵魂出窍般浑身瘫软，并发出「呼……」的叹息声接连坐倒在地面。
　　「呼……放下心后就突然没力气了……」
　　「不过刚刚真的吓死人了，我还以为自己真的会死掉哩。」
　　「废话，刚才可是巨龙耶。」
　　「要是没有那个家伙的话，我们大家都已经死了。」
　　「说的也是，要是没有那个家伙……」
　　「咦……那个最大功臣跑到哪里了？」
　　「呃……应该在这附近吧……」
　　「…………完全没看到人耶。」
　　「咦……」
　　「等、等等喔……我记得那个家伙是和龙一起在空中……」
　　「所以？」
　　「所以就掉下来……」
　　「啊……………」
　　冒险家们发现令人不寒而栗的真相并发出喧闹声。说来似乎有些夸张，因为他们的注意力一直放在落下的龙身上，所以最重要的英雄反而被抛到脑后了。
　　所有人皆背脊发毛地搂着肩膀不停颤抖，一想象到他在这附近摔成烂蕃茄的模样，便让众人浑身僵硬地杵在原地。
　　「那、那个……其实没事的，大家不用这么担心……」
　　虽然亚夏菈出头如此说道，不过众人依然如同石头般僵硬毫无动静。
　　「那、那个……」
　　「…………」
　　「…………」
　　看来还是没用，似乎没有人把这句话听进去，每个人都铁青着脸僵在原地。
　　「莉、莉央先生还有师傅……该怎么办才好呢？」
　　「……没关系吧，总之别管他们吧。」
　　「没有异议，对这群无情的家伙刚好是一帖良药。」
　　华乃与莉央异口同声地耸耸肩如此回答。他们当然没有忘记祥真，早就已经率先确认过他的安危了。
　　「既然两位都这么说了……说的也是，那么暂时维持现状吧。」
　　亚夏菈带着苦笑转过头来，将视线转往旅馆上方。
　　有对男女正站在相当于三楼的平坦顶楼。
　　女性用公主抱的姿势抱着那名男性，那两人就是克莉丝与祥真。原来是克莉丝在祥真坠落撞击地面前先行过去接住他了。
　　「克、克莉丝，谢谢你……掉下来的途中我还以为自己说不定会死呢。」
　　克莉丝则是缓缓将祥真放下并开口说：
　　「说不定会死啊……幸好你还会说这种话。」
　　「咦？」
　　「这就代表你曾经想过『我还不想死』吧？如果是刚碰面的时候，你是绝对不可能这么说的。」
　　克莉丝腼腆地微笑，并拍了祥真的头一下。
　　「呃……你刚刚在称赞我吗？」
　　「当然是称赞，而且是最顶级的称赞。话说你左手情况如何？虽然感觉上也不需要问了……」
　　宛如放在铁网上面烤过头的烤肉，祥真的左手从肩膀连接处直到指尖都被火烤成焦炭。
　　「肩膀以下都不能动，而且一直刺刺麻麻的。已经完全不是痛的感觉了。」
　　即使是常人无法忍受、就算会放声哭喊也不会让人觉得奇怪的重伤，他却一如往常地少根筋如此回答。他一派轻松的语气又让克莉丝笑了出来。
　　「别担心，我们一定会想办法会治好你的手，反正都有可以医好所有病痛的灵药，肯定也会有能够疗愈任何伤势的药品吧。」
　　「就让我期待一下吧。要这样子上学怎么说都很不妙说。」
　　「包在我身上。嗯？荣仓快看那边，小雪她……」
　　「啊……打倒巨龙了！」
　　约在森林中央处的最后一条巨龙随着呻吟声倒地。能够见到小雪快步赶往城镇方向，看来她也平安击倒巨龙了，而这也表示地上阶层的怪物全被歼灭了。
　　将视线由森林北方转往南方，也可以发现传送装置出现变化。直径超过二十公尺的大型光圆正在缩小，魔法阵也在消失当中。
　　「这就表示『Valkyria』成功破坏地下的传送装置吧。」
　　或许没错。只要魔法阵完全消失，也不会有怪物传送到地上阶层。危机解除，地上阶层也再次恢复原先的和平。
　　光圆的体积正逐渐变小、变弱，大小只剩原先的一半以下，再过数十秒应该就会完全消失。
　　尽管人类一方与建筑物受到莫大牺牲、损害，不过依然是由人类这方大获全胜。
　　然而，这个时候祥真胸中却感到不安，脑中浮现了咲良美织的身影。这是只能用第六感来形容的不祥预感。
　　「……咲良同学。」
　　正当祥真想着美织的事情，并由衷期盼她平安无事的瞬间，脑中突然浮现某种既视感。
　　在遥远记忆中的某个日子，自己似乎曾经与现在一样怀念、思念着她，而且是很多次，而不是只有一次。
　　「咲良同学……咲良……」
　　每当他说出这个名字，不知为什么脑中浮现出一个陌生的美织。那是位七到八岁的活泼女孩，这幅景象有如拍在相机底片般清晰鲜明，接着便像泡沫般消失。
　　「咲良……美织……」
　　祥真面露呆滞地再度喃喃念出她的名字。
　　并将右手伸向她理应在另一侧的传送装置。
　　右手锁链微微摇晃，发出了「喀锵」的声响。
　　这场战斗还没有结束……