　　A级地下城地下四层。
　　在宽敞区块的一角能够见到八位冒险家的身影。
　　区块内的怪物已经一扫而空。因为已经有用锁链探索震动与探索玛娜魔法确认周围没有敌人，所以暂时不需要担心会被怪物偷袭。
　　八人当中有六人聚集在阶梯附近的岩石区席地而坐。
　　剩下的两人——白发少年与黑色长发少女则是在区块面对面彼此互看。
　　少女没有引言就直接切入主题。
　　「……那个怪……我听小雪说过了，小祥祥真的不记得小时候的事情吧？」
　　「嗯。」
　　「是丧失什么时候的记忆呢？」
　　「大概是七到八岁以前的事，之前原本以为没有到五岁以前的记忆。不过仔细想想，好像是从六、七岁……例如我完全不记得小学一年级入学典礼的事情，因此我想大概是从那个时候开始算起吧。」
　　美织对他仿佛事不关己的语调感到讶异。
　　照理说在丧失记忆的情况下，一开始就得掌握自己丧失什么时候的记忆，即便本人没有自觉，只要询问周围的人，应该很快就会知道才对。美织回想起当时祥真双亲拯救的其中一名冒险家——也就是自愿成为祥真监护人的蛭子祭，也让她顿时面露苦涩。
　　「小祥祥，丧失记忆前后的事情完全想不起来了吗？」
　　「不，也不算全部。」
　　「……你可以告诉我那个时候的事情吗？只要是小祥祥知道的范围就好。」
　　「嗯，我知道了。不过我想应该会很模糊……」
　　祥真在能够回想起来的范围内将当时的情况告诉美织。
　　举凡双亲在不明原因下死亡、因为过度惊吓而变成现在这头白发、祭收留了没有亲人的他，还有完全无法想起双亲的长相与任何事情等等……
　　「…………」
　　听完所有内容后，美织无法立刻想出要回什么话。
　　好像是。似乎。不知道。他的话里面总是出现这些词汇。他为什么会这么不了解自己的事情，也不想弄清楚自己的事情。这点让美织完全无法理解。
　　眼前心爱的他仿佛像是纸糊的娃娃。
　　不负责任、自我放弃、肤浅、骗子、不配称为人。
　　脑海里面只浮现出堆积如山的责骂话语。
　　不过，美织心底也能够理解这些只是表面情感。
　　毕竟现在面对他时，胸口深处仍然有种兴奋的悸动。
　　即使看起来像是纸糊的玩偶，不过眼前的这名少年……毫无疑问地就是最爱的荣仓祥真本人。
　　……真是太可笑了，我简直就像是无聊偶像剧里面疯狂倒贴男人的蠢女人嘛。
　　纵使她如此自嘲，不过事情就是这么一回事。
　　不论结局如何，咲良美织还是喜欢着荣仓祥真。
　　她仍然无法压抑、抗拒这股爱意。
　　她很想保护祥真。
　　不论牺牲任何事物，都绝对以保护他为最大优先。
　　「咲良同学，我也有事情想问你。」
　　「唔……」
　　祥真的声音顿时将美织拉回现实。
　　「咲良同学应该知道我小时候的样子吧？」
　　「我……」
　　她顿时语塞，要在这里把所有往事情告诉他是很简单，不过这样真的对他有任何帮助吗？
　　……过去发生的事情对小祥祥都是些令人难过的事情。与其硬是让他想起这些而感到悲伤，说不定干脆维持现状……什么都不知道或许对他会比较好，就算忘记我也没有关系……
　　「我不知道。」
　　经过一阵烦恼后，她决定如此回答。
　　「咦？不知道吗！？」
　　祥真惊讶地瞪大双眼，美织则是故作镇静地说：
　　「没错，我今天是第一次见到你。」
　　「我记得你在学校说七年没见到我……」
　　「我只是说七年没回到日本而已。」
　　「可、可是你在班会自我介绍时说记得我的名字和长相……如果不是一开始就认识我就不会……」
　　「那是我在转学前曾经看过班上附有照片的名册，而且你是我喜欢的类型，因此才会向你求婚，只是这样而已。在日本说不定比较罕见，不过在美国，女生穿着西装把婚纱送给喜欢的男生是很正常的事情。」
　　区块角落突然传来笑声，让美织朝该处瞪了一眼。
　　「嗯……是这样吗？我不太清楚美国那边是怎么样……不过……」
　　就连粗线条的祥真似乎都不太能够接受地歪着头，不过美织还是强硬地把话题错开。
　　「话说回来小祥祥，我还有一件事情想问你。」
　　「咦？等等啦，我的问题还没……」
　　「这件事很重要！所以请尽可能迅速回答！知道吗！」
　　「呃……嗯……知道了……」
　　美织强势地如此威胁后，祥真有些退缩地点了头。
　　他那依旧容易通融的态度让美织有些欣慰。她转头朝六人的方向瞥了一眼，只见賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮这些「Valkyria」成员正与祥真的三名同伴谈笑风生。
　　先不说班上的那头猪，她已经掌握到那两位名叫亚夏菈、克莉丝之所以进入地下城的动机，从她们的对话时偷听到内容来分析，她们似乎在替生病的父亲寻找据说能够治好各种病症的特效灵药。
　　尽管没有实际用过，不过美织在亚利桑时曾经看过实物，而且也知道调配方法，还有身为材料的怪物在A级地下城的何处。如果祥真想知道的话，告诉他并没有什么关系，要代替他把材料拿回来也没有问题，这些都是想点办法就可以解决的小事。
　　重点还是祥真自己怎么想。
　　「小祥祥，你为什么会成为冒险家？如果只是低级地下城的话，随便玩玩还没有关系。你怎么会想踏进这么危险的地方？」
　　美织用接近逼问的语气如此问道。
　　她原本以为祥真会有些烦恼，不过祥真却立刻说出答案，而且这个答案比起先前的任何一段对话都还要让美织震惊。
　　「因为我想见到那个蓝色巨人。」
　　「……呃啊？」
　　以为自己听错的美织不禁发出脱线的声音。
　　然而，祥真再次说出相同的答案。
　　「我想找到那个在地下城某处的蓝色巨人怪物。」
　　「为、为什么……」
　　美织狼狈地摇起头来。他为什么知道巨人的事情？他不是对那桩意外没有记忆吗？
　　为什么？为什么？为什么？她拼命压抑着想要逼问出所有事情的想法，勉强选择话语催促着祥真继续说下去。
　　「蓝、蓝色巨人……那个家伙对小祥祥来说有什么意义？那个家伙对你做了什么吗……？」
　　「我不知道，不过总觉得心底有股非得见到它的强烈感受。说不定见到之后就知道理由了。」
　　「那是什么理由嘛……」
　　美织顿时感到难以接受，应该也可以说是凄惨无比吧。
　　……居然还记得报仇的事情……明明都已经忘记我了……
　　她用不让任何人听见的细微音量吐露出心声。
　　接着则是猛然抬头继续问说：
　　「小、小祥祥……对方可是怪物呢。要是被发现了该怎么办？要是它想要危害小祥祥的话……」
　　答案当然不用祥真回答。
　　见到他眼眸深处燃起的争斗色调，美织不知所措地慌了手脚。
　　「不行！只有这点绝对不行……」
　　「咲、咲良同学你怎么了……怎么会突然说出这种话……」
　　「因为小祥祥根本不可能赢过那个怪物！这还用问吗！」
　　美织粗鲁地抓着祥真肩膀并如此喊说：
　　「我确定小祥祥什么都做不到！不到五秒就会被杀的！」
　　说出这句话的瞬间，祥真的情绪显然变得激动许多，让美织对自己的失言感到懊悔不已。
　　「咲良同学……你知道蓝色巨人在哪里吧？」
　　「我、我不知道……」
　　不过这次的装傻无法蒙混过关。他的执着跟记忆里面截然不同，只见他用惊人气势逼近美织，并晃着她的身体接连逼问「在哪里？」、「你们曾经交手过吗？」、「把知道的事情都告诉我！」，让美织最后只能够举双手投降。她当然没有言听计从的意思，她只是认为，说出事实来说服会比装傻下去还有用。
　　「好、好，我知道了啦。我告诉你，我们的确曾经和蓝色巨人怪物交过手。」
　　「唔……！」
　　祥真露出闪闪发亮的眼神并探出身子。
　　「我们是在地下两百层碰到那个怪物，时间是两年前。」
　　「地下两百层……」
　　「嗯，我们当时也很惊讶会在那么浅的阶层碰到那个怪物，而且我们『Valkyria』还是尽全力应战。」
　　美织仿佛回想着当时的往事般仰望上方，并在片刻后压低视线、静静地摇摇头。
　　「我们的攻击完全无法奏效。连当时被称为最强的我们都无能为力，并在勉强逃走后捡回小命。全员生还只能用奇迹两字形容。这代表那个家伙就是这么……」
　　说到这里，她突然抬起头来从正面盯着祥真，并斩钉截铁地说：
　　「就是这么强的怪物。」
　　「……那个蓝色巨人有强到这么夸张吗？」
　　莉央不解地朝着身旁的賈桂琳如此问道。听到美织等人的话，他们这边的话题也转移到蓝色巨人上头。
　　坐在岩石上的賈桂琳改跷另一条修长美腿，接着微微点头并回答说：
　　「就是这样，那个时候我们四对一都没有办法对它造成损伤。就像美织说的，它是个货真价实的超级怪物。」
　　「…………」
　　「我也给你们一个忠告，最好别想找那个家伙交手。」
　　「我说賈桂琳小姐……」
　　「嗯？」
　　「你们还打算和那个怪物一战吧？就算被打得很惨还是想再交手。从咲良美织的语气听起来就有这个意思说。」
　　「哈哈，算是吧。」
　　賈桂琳浮现出尴尬的笑容，然后从莉央面前别开视线，并再度跷起另一只脚。
　　「不过这也难说，先不说年轻的美织，我们的成长也差不多到极限了。」
　　「极限……怎么会……『Valkyria』应该不会发生这种事情吧……」
　　「我是说真的。人还是没办法赢过年纪。不过这样输给它也很不是滋味，所以大家都很兴奋，想来场复仇战……要是现在这样还打输，虽然不想承认，可是就代表现在的『Valkyria』团队不可能赢过它了。」
　　听到这里时，即使她说不想承认，莉央却从她的语气中感受到半期待着这种结果的豁达感。思索数秒后，便从话中隐含的意义推导出某个假设。
　　「虽然不想承认……不过觉得这样对咲良美织比较好，是这个意思对吧？」
　　这次换成賈桂琳感到讶异，只见她瞪圆着双眼盯着莉央。
　　「你还挺厉害的嘛，洞察力真敏锐……不，应该说很有看人的眼光。」
　　「哼哈哈哈，在下对这点还挺有自信的，毕竟可是每天和全日本最难懂的人面对面相处哩。」
　　见到他视线前方的荣仓祥真后，賈桂琳便知道究竟是怎么一回事。虽然她没有与祥真说过话，不过既然美织和莉央会如此倾心于他，这就表示他肯定是个尽管麻烦却相当有魅力的男性。
　　「你们总是让咲良美织在公开场合戴面具，这该不会也跟这件事情有关吧……」
　　看来这个推测也正中红心，只见賈桂琳皱起眉头说：
　　「嗯，我们是没什么关系，不过那个孩子只有十五岁，我们希望让她有多一点人生选择。如果她不想继续当冒险家的话，还可以过着回学校上课，或是与朋友一起玩乐的普通生活。要是用真面目大肆张扬的话，那就很难这么做了。」
　　「看来你们很喜欢咲良美织呢。」
　　「彼此彼此吧？」
　　「唔……算是吧。」
　　莉央有点害羞地搔搔脸颊。先前他与克莉丝才说过相同的话，不知道接下来还要公开表明几次他喜欢祥真才行。
　　「我说丙上村弟弟，这不是看在你那么支持我的份上，不过我可以说句闲话吗？」
　　即使賈桂琳略感犹豫的态度令人在意，不过莉央还是点了头。
　　「其实他……荣仓祥真很有才能喔。」
　　賈桂琳将视线转向区块中央并继续说：
　　「而且不是半吊子的才华，而是有可能成为独一无二地下城冒险家的压倒性资质。见到他的时候让我有种首次见到美织的感受。我想不用几年，他应该就能够成为和美织并驾齐驱的冒险家了。」
　　这段几乎可以说是最高级赞美的话让莉央倍感惊讶。他自己也非常认同祥真的才能，不过没有想到竟然能让最强的「Valkyria」如此赞誉有加。
　　接着，賈桂琳将视线转向聚集在岩石区的四人组。
　　「那两位被艾蜜莉亚、蕾妮性骚扰的……应该是叫做亚夏菈和克莉丝没错吧？她们两个也有与荣仓祥真不分轩轾的才华。如果接下来还能够组队的话，我想总有一天会成为超越过我们『Valkyria』……说不定还能成为解开地下城神秘奥妙和谜团的历史性团队呢。」
　　最后她则是看着坐在身旁的少年——莉央断言说：
　　「不过到了那个时候，我想队伍里面就没有你的栖身场所了。」
　　仿佛对病患说出残酷事实的医生，賈桂琳流露出忧心且无情的眼神。
　　「…………」
　　莉央眨了眨眼，将视线左右游移，接着便垂下头保持沉默。
　　这句话似乎让他受到沉重的打击，让賈桂琳心中顿时浮现后悔之意。虽然她是担心才会说出这番话，不过对方仍然是个孩子，或许不要说得那么直接会比较好。
　　「呃……抱歉，我这么说可能有点太性急了。我想说的不是这个意思，毕竟你还年轻，未来还有很多……」
　　「一辈子拄拐杖或坐轮椅。」
　　莉央冷不防冒出的这番话打断了賈桂琳的解释。
　　「拐杖……什么？」
　　「两年前我右脚受伤不能动的时候，医生曾经对我说出这番话。」
　　莉央抬起头时，眼神中并没有放弃、绝望这类的消极情感。
　　「不过现在已经过了两年，在下还是徒步、搭电车上学，虽然还不至于能全速奔跑，不过日常生活并没有什么特别问题。」
　　「……原来如此，原来已经有前例了，看来是我多管闲事了。」
　　面对微微露出笑容的賈桂琳，莉央则是一如往常地仰天大笑。
　　「哼哈哈哈！虽然在下不打算说出『只要永不放弃努力，愿望就会实现』这类天真的话，不过因为有实际成功的例子，所以还是会试试看能拼战到什么程度吧。」
　　「这样啊……」
　　「怎、怎么了吗？为什么用那么性感的眼神瞇着眼看在下……」
　　「我只是觉得你果然是个男生。很不错啊，这样还挺帅的喔。」
　　见到賈桂琳恶作剧的微笑，莉央顿时害羞得满脸通红。
　　「哈哈，连毛都没长齐的小朋友是在脸红什么啦。」
　　「这、这太没礼貌啰！这点程度在下早就……」
　　虽然他气势满满地如此回答，不过确实不太能断定是否已经长齐。
　　「总、总之我会让你后悔的。要是给在下太多不必要的建议，之后可是会长到让你的脸红到耳根子的。」
　　「说的也是，那就让我好好期待吧。」
　　賈桂琳带着毫无掩饰的笑容如此作结。
　　有没有才能，这点是绝对且残酷的。越是往上爬，这点就越明显。拥有才华的人能够获得祝福，没有才华的人只能够获得耻笑。
　　当丙上村莉央必须面对这个残酷事实时，他是否能够像现在这样运用积极心态并继续前进下去呢？
　　……只有到那个时候才能知道了。
　　虽然又多了一个必须关照的年轻人，不过賈桂琳心中并没有感到厌烦。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，美织在区块中央爆发怒气。
　　「为什么会有这种结论啦！」
　　她随着感情如此喊道，并逼近祥真面前一步。
　　「我已经说过蓝色巨人有多强了，为什么你还说想见到那个怪物！？」
　　「因为很强跟我想找到它又没有关系，而且碰面也不一定会打起来……」
　　「当然会打起来！对方是怪物耶！」
　　「说、说的也是喔……」
　　虽然祥真的模样有些畏缩，不过从态度可以明显看出他的想法没有任何变化。
　　「看你还不是很懂的样子，那我说清楚一点好了。小祥祥实在是弱到不行的弱者，就算我们两个现在交手，你觉得你会有半点胜算吗？」
　　将手抵在下颚的祥真不假思索地直接回答说：
　　「绝对不会赢。」
　　「……我有说过我们是两年前和那个蓝色巨人交手吧。现在的小祥祥……甚至连两年前的我们都比不上。拜托你有点自觉，你现在的实力根本是连水蚤都不如的粪蛆。」
　　「再、再怎么说也不至于比水蚤弱吧……」
　　「不管比什么弱都没关系啦！你这个笨蛋！事到如今别再说想见到那个蓝色巨人！知道吗！？」
　　「我不要。」
　　「就是不行！」
　　「不要。」
　　「不……」
　　「不要。」
　　「唔～～！！」
　　见到祥真不动神色连续拒绝，让美织气得频频跺脚。
　　美织无论如何都想让他点头同意。
　　想让他在这发誓绝对不和蓝色巨人战斗。
　　不仅如此，如果可以的话还想让他放弃冒险家的生活。
　　冒险家是经常与死亡比邻而居的危险职业，根本不适合温柔善良的他。光是想到他在这么危险的地方，美织就担心得快发疯了。
　　但不论说什么都是马耳东风，祥真别说坚决不肯答应，甚至还表达出即使被杀死都不改初衷的冥顽态度。
　　当两人的对话开始陷入胶着后，突然有第三者的声音从旁介入。
　　「……不然比划一场来解决怎么样？」
　　觉得碍事的美织对着发出声音的银发骑士瞪了一眼。
　　「……我有准许你打断我们夫妻交谈吗？你这个银发骗子。」
　　「银、银发骗子！？」
　　明明双方几乎算是首次对话，为什么我非得被叫骗子不可？不过在克莉丝出声抗议前，美织便指着阶梯方向说：
　　「你看，艾蜜莉亚又要把魔爪伸向你最重要的巨乳萝莉了，赶快过去救她比较好喔。」
　　「巨、巨乳萝莉……」
　　她指的肯定是亚夏菈，她现在还是不断遭到重剑士艾蜜莉亚性骚扰。
　　即便如此，祥真的同伴们分别被取上了「猪」、「银发骗子」、「巨乳萝莉」的绰号……就算不是故意的也未免太难听了。
　　「咲良同学……她取的绰号好像都有点……」
　　「抱歉啰，不过这些都是实话。」
　　美织故意伸出舌头装傻，接着便用斜眼瞪着克莉丝。虽然那是女人之间带有威吓、警戒意图的视线，不过祥真等人并没有发觉。
　　「克莉丝，你说的比划是指什么？」
　　「呃……对了，我的意思是……」
　　克莉丝稍微清了清喉咙，并重新打起精神继续说：
　　「从刚才在旁边偷听到的内容来看，你们两个的主张都没有错。咲良美织担心荣仓，不希望荣仓他跟那个怪物交手，这点很合理；不过，咲良你也没有资格决定荣仓想要踏上什么样的路。」
　　「当然有资格，因为我们是夫妻。」
　　「我们不是夫妻吧？」
　　「广、广义来说是啦……毕竟我们小时候已经订下婚约，所以和夫妻没什么差别啦。」
　　「我们今天不是第一次见面吗？」
　　「唔～～！」
　　美织咬紧嘴唇，发出「唔～～」的低吟，接着便不停敲着祥真的肩膀。
　　「痛痛痛痛痛！为、为什么是我被打！？我没有说什么奇怪的话吧！？」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　克莉丝顿时对美织有些同情，但还是将话题拉回正轨。
　　「……你们好了吗？总之两边说的都没错，不过这种议论只是两条并行线而已。」
　　「……所以怎么样？你该不会是要我和小祥祥分个高下吧？」
　　「简单来说就是这样，对决的输家要接受赢家的指示。」
　　美织不禁发出冷笑回应说：
　　「哼……你不会是认真的吧？」
　　「如果现在交手的话，就算有个万一，荣仓还是没有胜算，不过一个月后就很难说了。」
　　「……什么？」
　　这不是难不难说的问题，她完全不知道克莉丝想要表达什么。现在双方的实力差距简直是巨象与蚂蚁，她真的以为只靠一个月就能够弥补这段差距吗？
　　「……有什么关系？你就接受这个提案嘛。」
　　就在这个时候，突然从出乎意料的方向传来催促允诺的声音。
　　「賈桂琳？连你都在起什么哄……」
　　美织不禁皱起眉头，并来到在岩石区优雅跷着脚的賈桂琳面前。结果賈桂琳只是声明「哎呀，你先冷静一下，这对你来说也是个不错的提议吧」这点后接着说：
　　「银发骑士只说『输家要听赢方的话』，不过没有明讲次数。」
　　「你很爱兜圈子耶，所以是什么意思啦？」
　　「要是你赢了，应该是打算让他不和那个巨人交手吧？不过我的意思是胜利者的特权还不只这些。简单来说的话，不光只是002号，还能够『要求』他做其他事，而且是接近命令且具有强制力的『要求』喔。」
　　「你、你说什么……」
　　美织将口水「咕噜」一声咽回肚子里，并战战兢兢抬起头看着賈桂琳。
　　「那、那你的意思是说……就算向小祥祥要正在穿的内裤也没有关系啰……？」
　　「……如果你觉得没问题的话。」
　　「…………我答应，我要跟小祥祥对决。」
　　正当美织性欲熏心而浑身颤抖时，莉央、克莉丝正肩靠着肩窃窃私语。
　　「所以帅哥，你突然提出这个对决提案是有什么意图吗？」
　　克莉丝用斜眼瞥了艾蜜莉亚一眼后说：
　　「嗯，其实我刚才有几次认真想动手揍那个性骚扰女。」
　　「……总觉得有点抱歉，一直没有插手管你们那边的事情……」
　　「没关系……不对，不能说没关系。总之实际交过手后，我发现那四个人的确有名副其实的压倒性实力。」
　　「和小雪喵小姐差不多吗？」
　　克莉丝回想起与小雪用真刀对决时的经验并点了头。
　　「我想每个人都拥有与小雪对等，甚至更强的力量。」
　　尽管克莉丝在冒险家领域只是个初出茅庐的菜鸟，不过她在外头的世界可是个从小就投身战乱区域、身经百战的佼佼者。在战斗方面……尤其在对人战方面，她的经验甚至比「Valkyria」还要丰富，因此她能够相当精准地透过动作、态度来分析他人强度。
　　「这么说来，我反而比较在意能够和世界最强冒险家站在对等立场的小雪是什么来头……」
　　「她本人也是个谜团。尽管已经与小雪喵小姐来来回回相处半年以上，不过在下还没有听说过她走到外面的世界。不管什么时候拜访，都能够看到她待在叶秋亭里面。」
　　「该不会是对那家店很有感情吧？就算有模拟太阳，一直待在洞穴里面也似乎对健康有害……」
　　克莉丝发现话题有些偏离轨道，于是拉回正题继续说：
　　「总之我想说的是，与『Valkyria』一起行动对我们来说非常有益。对你来说，应该也可以向賈桂琳这名女性学到很多吧？」
　　「这是当然的。你也是吗？」
　　「虽然武器不同，不过艾蜜莉亚是我心目中的一种理想冒险家，如果能够拜她为师的话自然是求之不得。」
　　认同他人并拜对方为师。实在无法想象自己认识的克莉丝现在会说出这番话，不过与其说是心态改变，倒不如说这或许才是她的本性。
　　「不过就算对我们有多少益处，对她们来说应该没有任何好处吧，这可不是拜托就可以解决的事情了……」
　　「……艾蜜莉亚小姐、蕾妮小姐好像都答应呢。」
　　亚夏菈来到两人身边并从旁插话，蕾妮则是从她身后探出头说：
　　「就像她说的，我们已经答应啰。虽然还有搜索先遣调查队的任务，不过如果只是有空的时候稍微指导一下倒不会花太多时间。」
　　「对对对，毕竟不只是那个白发弟弟，你们也很好玩……应该说有着可以变强的资质喔，嘿咻。」
　　随着「嘿咻」的吆喝声，艾蜜莉亚突然用大剑前端掀起亚夏菈法袍的下襬。在见到毫无装饰的纯白色内裤后，她看似无趣地叹了一口气。
　　「白色啊……真是没什么意外的常见颜色呢。」
　　就在这个瞬间，克莉丝、莉央浮现前所未见的战栗感受。他们与长袍遭到掀起并毫无动静的亚夏菈四目相对，背脊顿时窜过一阵寒意。这个时候亚夏菈脸上仍然带着说出「艾蜜莉亚小姐、蕾妮小姐好像都答应啰」时的笑容，用仿佛摇动钤铛般的清脆音调说：
　　「克莉丝特。」
　　「是、是的！」
　　克莉丝仿佛见到魔鬼班长的新兵般直挺挺地立正敬礼。
　　「自从成为冒险家后，我们一直都很急于追求强悍的实力，不过现在还没有想象中那么强。你知道吗？只要成为蕾妮小姐这样的大魔法师，据说只要用怨念就可以杀死一个人呢……嘻嘻嘻……」
　　亚夏菈露出淡淡笑容，并独自走向区块角落。
　　「艾蜜莉亚真是太厉害了，没想到为了让那个孩子变强而扮起黑脸了。」
　　「没什么，只要能够把乖孩子导向正途，弄脏手根本算不了什么。」
　　「真是伟大的情操，不过记得别忘记啰。」
　　「别忘记什么？」
　　「当然是刚才猜内裤颜色下注的三百美金啰。」
　　「……啧。」
　　见到艾蜜莉亚、蕾妮的对话，克莉丝与莉央不禁心想。
　　说不定还是别跟她们扯上关系会比较好。
　　※※※
　　荣仓祥真很有才能。
　　邂逅、熟悉祥真，并观察几天后……
　　[[IMG,9714038f591091d3aa0e34068f99cfea,641,1000,55815]]
　　美织不得不承认这个事实。
　　那天，在地下城地下决定那场「对决」后，当听见賈桂琳发现他才华的发言时，原先美织只是不屑地回说：「那个一直被欺负又爱哭的小祥祥不可能啦」并一笑置之，不过她现在则是无法轻怱这点了。
　　祥真确实是个「有才华」的人。
　　他的体能不算特别优秀、没有能够横扫千军的怪力，也没有无法目视的速度，而魔法面的表现更是空空如也。
　　不过美织会如此难掩惊讶，是因为他超乎常理的吸收力与应用能力，以及有时候会被视为鲁莽行径的积极应战态度。不论是刀刃抵在眼前，或是遭受到几乎会昏厥的一击，都不见他有任何恐惧。
　　这或许是先天具有的特质，因此可说是与生俱来的才能。
　　就像记性不好的人难以训练成背诵高手，或是看到物体飞来时会反射性闭起眼睛的习惯几乎没有办法矫正这样，像他这样的才能几乎不可能在后天培养出来。
　　他的天赋与能够靠着锻炼得到的臂力、技术截然不同。
　　也因为这样的关系，美织感到相当苦恼。
　　「呀啊啊啊！」
　　「喝！」
　　练武场回荡着祥真与美织的吆喝声。
　　目前两人正在秋叶原地下城地上阶层的练武场展开一对一模拟战。这几天内，模拟战已经几乎是每天的日课了。
　　克莉丝提议的「对决」日期在一个月左右后的十一月十一号。
　　对决内容相当简单，就是由祥真、美织一对一单挑，输家得听从赢家的所有要求。
　　至于为什么即将对战的两人会如此要好地窝在练武场，那是因为美织决定陪祥真训练直到对决当天的关系。
　　尽管照常理来看似乎有些奇怪，不过因为祥真「陪我特训」、「陪我特训」、「陪我特训」的连续攻势非常猛烈，賈桂琳也从旁煽动说：「两个人特训简直就等于是约会嘛」，而最重要的是美织自己也想跟最喜爱的祥真待在一起，因此她并没有对此提出任何异议。
　　一开始她是带着约会的心情哼着歌陪他练习。
　　两人在练武场一起流汗后，因为按捺不住火热身躯而消失在秋叶原夜晚的街道上……她甚至还红着脸说出「哎呀……小祥祥这样不行啦」这番话，并幻想会发生这种事情。
　　……然而……
　　美织一边躲过四面八方飞来的锁链一边在心中摇头。
　　……上述心情一下子就消失了。原本是想展现明显的实力差距，好迫使他放弃002号的事情的说。
　　……小祥祥以后应该也会照着如此恐怖的速度持续变强吧。
　　在躲过锁链的同时，她绕到祥真背后并朝着背部踢出一脚。曾几何时，「不能伤到他」的慈爱念头早已消失无踪。尽管祥真滚倒在地、撞上墙壁，不过他很快便撑起了身子。
　　……明明几十分钟前每吃一击就会痛苦得当场蹲下，没想到现在居然已经学会挪动身躯以避免正中要害了……
　　这或许不是经过思考的举动，美织的攻击并没有轻松到有多余时间思考，感觉上就像是身体在下意识自行学习并做出反应，为的是尽可能留在场上多战斗一秒。
　　当然，光是能够跟祥真独处这点就让美织相当开心。然而，在渐渐得知他的才能后，兴奋高扬的情绪也慢慢地沉淀下来。
　　现在脑海里面只有不停传出的警铃声。
　　……绝对没错，他是个有才华的人。要是他一直担任冒险家的话，说不定最后真的有办法抵达那个家伙所在的地下城深处……
　　「……唔！？」
　　就在她专心思考时，祥真趁着一瞬间的空档冲了过来。
　　拳头从正面而来，锁链则是从背后飞来。
　　「得手了！」
　　「太天真了！」
　　美织一个巴掌将飞来的锁链拍掉，并用另一只手抓着祥真的脸直接砸将他向地面。
　　当猛烈的撞击声与祥真的呻吟传进耳中后，美织才发现自己所做的事情并脸色发白。
　　「啊哇哇哇……我、我居然把小祥祥的脸和身体打成这样……」
　　对手的杀气让她一个不小心反射地进攻，而且还是用鹰爪功直接把头撞向地面的粗鲁招式。她连忙跪在地上并抱起祥真。
　　「小、小祥祥！」
　　「我、我认输了……」
　　仰躺的祥真露出由衷懊悔表情承认败北。
　　「小、小祥祥对不起……你、你没事吧……？」
　　「嗯，我完全没事。」
　　如同这句话所说，祥真很快地撑起身体，并开始做着柔软操。
　　即便他拥有优秀的资质，不过目前的差距仍然有如云泥。两人的实力差距就像是世界拳击冠军与幼儿园孩童一般。
　　「可恶……这样就是四十六战四十六败了……」
　　不过，祥真总是以想要求胜的态度来挑战，一打输就会懊恼地敲着地板。
　　……他如此想要积极求胜的动机到底是打哪来的？果然是因为想和那头怪物对峙的关系吗……
　　另外，有一点也让美织摸不着头绪，这不是只能用才华来解释的。尽管动作还不纯熟，不过祥真能够追上美织的动作，这代表了他曾经与实力能够与美织匹敌的某人交手过。
　　………是那个老太婆干的好事吧。
　　能够与「Valkyria」并驾齐驱的大概只有那个家伙了。
　　这样又多了一项讨厌小雪的理由了。
　　「不过话说回来，小祥祥你这样还是完全不行呢。」
　　美织看向祥真并刻意耸耸肩。或许是因为想掩饰复杂的心情，她讲起话来才会语带挑衅吧。
　　「你果然没有才能啦。不如赶快放弃怎么样？然后成为家庭主夫吧，我觉得小祥祥一定比较适合成为主夫的。」
　　「才能……或许我真的没有吧，不过我还不想放弃喔。」
　　「因为你还想见到蓝色巨人？」
　　「嗯。」
　　「这样喔。好吧，你要这么想是你自己的自由，不过一个月后打输了就没有任何意义啰。」
　　「不试试看还不知道结果吧？」
　　见到祥真瞪圆双眼如此回答，美织不禁露出傻眼的表情。
　　「……真是的，以前那个既内向又温柔的小祥祥到底跑到哪里去了？至今吃下四十六连败都没办法碰到我，亏你还能够摆出若无其事的表情说出这种话耶……」
　　「目前为止的确还没有碰到过。」
　　祥真一边搔脸一边看似有些抱歉地继续说：
　　「不过我已经知道咲良同学的弱点了……」
　　「……弱点？」
　　「嗯，所以我想下次应该能够稍微碰到才对。」
　　「这、这样啊……小祥祥的笑话有点难笑呢……」
　　「这不是开玩笑喔。」
　　「是、是喔……」
　　美织露出尴尬的笑容点了头。老实说这番话让她不太开心。
　　这就像幼儿园孩童对世界冠军教训说：「你的刺拳好像太嫩了」似地，祥真那副有点高姿态的语气也刺激着她的自尊。
　　「既然都这么说了，要试试看也没什么关系……说的也是，照平常方式练习好像有点无聊，不然就当成前哨战稍微赌个什么吧。」
　　「好啊，要赌什么？」
　　美织直直指着祥真的重要部位做出宣言。
　　「要是我赢了，我要拿走你现在穿的内裤。」
　　「呃……那我赢了就可以拿走咲良同学的内裤吗？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「…………」
　　「…………」
　　美织交叉双手做出遮掩下半身的姿势，接着便抬起水汪汪的视线望着他。
　　「…………原来小祥祥……想要我的内裤啊……？」
　　「并没有想要啦……」
　　「糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕怎么办啦！！！」
　　性感的高分贝叫声顿时笼罩整个练武场。
　　「之前还故意装出一副对没兴趣的酷酷模样，原来一直都用有色眼光在看我啊！你这个小色魔！呃……不过要是我们互相戴着彼此的内裤走在街上，不管怎么看都是对情侣嘛！好想死喔～～！」
　　她用双手捧着脸颊不停地扭动身躯，并红着脸四处挣扎胡闹一阵子，接着才呼出一口气、绷起脸来看着祥真。
　　「好，我就接受这个条件吧。」
　　「咲良同学，你流鼻血了……」
　　美织依然露出认真表情，并用手背擦掉鼻血，然后摆出准备练武的应战姿势。
　　「珍惜眼前时间，赶快展开这场爱的前戏吧。」
　　「呃……嗯……那就不客气了……」
　　祥真也切换心情摆出应战姿势。
　　他压低身体，在往前冲刺的瞬间朝着前方射出锁链。
　　虽然锁链以凶猛蟒蛇之势飞来，不过对美织的动态视力而言，这像是只笨重的乌龟一般，这点祥真相当清楚，因此他并没有将锁链用来攻击。
　　一见到对方用手抓住锁链，祥真便放开锁链放弃控制。
　　「将摆锤丢了……？」
　　他挥着变轻的双手猛然靠近美织，并朝她挥拳。
　　美织脑中不禁浮现出众多问号，祥真的拿手范畴怎么想都是使用锁链的中距离战，应该不是这种豁出去的自杀式攻击。
　　就「二星冒险家锁链使」的身分来看，他挥出的左、右连续攻击速度与力道还算可以，不过就只是这样罢了。
　　在美织眼中就像慢速播放的影片，直接命中大概也只像是被蚊子叮咬的程度而已。
　　因为这次对决是以「能否碰到身体」为基准，所以她选择避开，并等祥真攻击落空后再使出能够造成轻微脑震荡的轻刺拳来反击。
　　「唔……没躲开……？」
　　尽管吃下刺拳，不过祥真没有倒下。他似乎有配合拳头故意顶出头部来减缓冲击力道。
　　因为祥真往前进的关系，两人之间没有距离，处于只要伸手绕到背后便能够拥抱的密合状态。
　　……看来小祥祥无论如何都想要接近我，这样就如他所愿了，不过接下来他想怎么做？就算拉近距离又能够怎么样？
　　不过答案却让美织吓傻了。
　　「……咦！？」
　　她顿时脸色苍白。
　　因为祥真将手绕到美织两侧的腰际，将手搭在装有扣环的刀柄，并拔出了双刀。
　　一见到这个举动，美织瞬间宛如石化般僵在原地。
　　不是害怕自己遭到攻击，她很快便发现到，杀气并不是朝着自己而来。
　　祥真发出杀气的对象是他自己。
　　美织不知道自己僵在原地多久，换算成时间的话大概只有零点几秒。当她猛然回神时，便紧紧握着不停颤抖的拳头，用无法目视的速度硬是将双刀抢了回去。
　　眼前的祥真露出微笑，并用冰冷的手掌捧着美织的脸颊。
　　「你看！摸到啰！」
　　「唔……」
　　把刀收回刀鞘的美织微微叹了一口气，并有气无力地说：
　　「什么嘛……趁着我拼命想救你的破绽，这就是你说的弱点吗……真是有够乱来的……」
　　「…………」
　　祥真没有反驳，这反而让美织浮现出另一个念头。
　　美织本人有自觉，这是身为冒险家的瑕疵。虽然半吊子的冒险家、怪物根本不可能看穿，不过却会在某种条件下露出稍纵即逝的破绽……这是个不论累积多少训练都无法克服的致命瑕疵。
　　该不会他已经……
　　……不，不可能。这一定是偶然，我只是因为看到他那种不顾一切的态度才会乱了方寸……可是……
　　「美织。」
　　走廊传来呼唤名字的声音打断了她的思考。
　　原来是賈桂琳。
　　賈桂琳左右探着头窥视练武场的情况，接着便摆出指着手表的动作。
　　「时间差不多快到了，可以走了吧？」
　　「……嗯。」
　　如此简短回答后，美织用手拨了一下凌乱的头发。
　　「不好意思，小祥祥，练习得暂停了，协会在找我们，必须过去一趟才行。」
　　「我知道了，谢谢你陪我练习。」
　　祥真露出爽朗的笑容挥挥手。虽然他还记得内裤的事情，不过因为没有特别想要，所以他没有说出口。
　　「……之后我会把内裤送来的，你要怎么用都没关系。」
　　「嗯……谢、谢谢……」
　　看来她还记得这件事。
　　他完全想不到内裤能用来做什么，但总之还是先点了头。
　　「那么咲良同学，工作方面还请加油喔。」
　　「嗯，回头见。」
　　美织用极为认真的表情如此回应，接着便跟在賈桂琳后头离开了练武场。
　　傍晚夜色覆盖四周，外头天色已经暗了下来。
　　来到街上的时候只见到稀疏的人影，魔法学院相关人士正在四处奔波、点燃路灯。 时钟塔挂着六个半的火焰。
　　因为已经约好在七点整前往地下城协会上层碰面，所以賈桂琳认为得加快脚步，不过跟在后头的美织步调却有些缓慢。
　　賈桂琳回过头朝着保持沉默的美织开口说：
　　「我说美织，其实我很早就在练武场观察你们……实际上你到底想要他怎么做？」
　　「我不知道。」
　　美织冷冷地如此回答。脸上戴着白色面具，她的语调显得有些低沉。
　　「我比任何人都还要喜欢他。实际上我也不希望他继续担任冒险家。」
　　「…………」
　　「不过，或许我心底的某个地方很高兴他有这种才能，而且很希望能够见到他成长，这点让我很不甘心……也是不得不排除的邪念。」
　　「…………」
　　「……怎样啦？」
　　「没什么，我只是觉得你的初恋很辛苦而已。」
　　见到賈桂琳感触良多地如此说道，美织则是再度咬紧嘴唇默不吭声。
　　※※※
　　十月二十二号，星期六。
　　来访日本已经过了六天。
　　她们依旧在执行任务。
　　「Valkyria」四名成员都倾注全力处理地下城协会直接委托的任务……也就是搜索失踪先遣调查队的请托，不过仍然没有交出称得上是成果的成绩单。
　　尽管她们在地下城诸多地方有发现到疑似集团驻扎的痕迹，不过关于调查队的线索却是毫无斩获。
　　于是「Valkyria」与协会协议，决定将当初地下百层的搜索范围扩大到一百五十层。
　　既然已经拉大到一百五十层，「每天为了报告而往返地上、地下」的做法毫无效率可言，因此她们之后无法回到地上，或许得以星期为单位，或是持续在地下城探索直到确认调查队安危为止。
　　这也代表她们没有余力可以搭理祥真等人了。
　　因为「Valkyria」已经开始准备长期探索，所以祥真等人也回到了原本的队伍当中，并继续探索着地下城。
　　因为无法确定怪物是否会使用失踪的传送装置来到地上阶层，所以小雪与协会雇用的冒险家们仍然以轮班制的方式全天无休地看守目前地上阶层的西方森林。幸好直至目前为止还没有发生类似案例，持续监视传送装置一个礼拜以上的冒险家们似乎也显得相当烦躁。就这层含意而言，也让众人期盼着「Valkyria」能够早日解决问题。
　　除了她们以外，要是加入其他队伍的话，或许就能够让搜索进展得更加顺利；不过既然是探索地下一百五十层的深处，除了「Valkyria」也找不到其他具备保障自身安全实力的冒险家团队。
　　当然，除了「Valkyria」以外还有几支足以称为一流的团队，不过因为这类人才基本上都会一直潜藏在地下数百层的深处，所以他们无法得知现在面临的危机，也无法和他们取得联系。
　　要是美织等人能够在探索地下时碰见这些团队的话，或许就可以仰仗这些人的协助，不过要在宽广的A级地下城偶然遇见其他队伍，这样的机率几乎等于是找出掉在沙漠里的钻石，实在是难以期待。
　　搜索调查队行踪、确保理应随着秋叶原地下城变动而出现的新传送装置，结果这两个重要任务还是只能由「Valkyria」团队一肩扛起。
　　天花板高耸的大型区块里面正回荡着战斗的声响。
　　在A级地下城地下九层的西南处，祥真、莉央、亚夏菈、克莉丝四人正与<惊悚哥布林>展开激战。
　　哥布林共有五只，数量是怪物占上风。
　　「喝！！」
　　「呼！！」
　　不过目前的战况则是对祥真这些冒险家有利。
　　队伍前方的莉央、克莉丝接下了哥布林的猛烈攻势来吸引其注意力，而摆锤锁链、攻击魔法则是趁这个空档对它们施展致命一击。
　　他们明确掌握住各自的拿手领域并完成分内职责；至于其他方面的事情，则是相信伙伴并交给他们处理。目前祥真等人已经训练出几种联手方式、战术，而且能够依照对手来采用最合适的战略。
　　这是人类强势的地方。人能够活用各自的长处来弥补短处，藉此发挥出两倍，甚至是三倍的整体实力。
　　相较之下，怪物方并没有联手的概念。不论基础实力有多强，也只会擅自行动，因此就算数量再多也没什么意义。
　　考虑到上述种种差异，战斗的天秤会倒向哪方可以说显而易见。
　　祥真等人将目标集中在单一个体，确实削减怪物的数量。
　　就在刚才，第四只怪物被亚夏菈的雷枪贯穿……现在场上只剩下一只怪物。
　　四个人没有大意，将目光转向最后一只怪物。
　　这几乎等同于胜负揭晓。
　　不过这个时候却出现令人意外的结果。
　　「吼噜噜……」
　　仅存的<惊悚哥布林>发出低吼，并将右手的石斧晃了起来。
　　原本以为哥布林会展开破釜沉舟的突击，没想到它居然背对一行人冲向深处的通道。
　　「啊……逃了。」
　　就他们所知，怪物并不会选择逃跑，不过诚如祥真所说，这怎么看都是逃走。
　　亚夏菈眨了眨眼后开口问说：
　　「呃……该怎么办呢……？」
　　「没关系吧，反正已经没有必要打下去了。」
　　见到祥真摆出一副云淡风轻的模样，莉央赶紧从旁插嘴说：
　　「你这个笨蛋！如果不是逃走而是跑去搬救兵的话该怎么办！这样它可会带一大票同伴回来找我们耶！」
　　「咦？呃……」
　　「不能让它逃走！快点追上去解决它！」
　　在莉央带头下，四人全力冲过通道。
　　片刻后来到一个宽敞区块，让众人不禁狐疑地歪着头。
　　「咦……不见了？」
　　「难、难道是追丢了吗……怎么可能……」
　　「可是所有地方都没看到……」
　　祥真与克莉丝都一头雾水地面面相觑。
　　不可能有这种事。
　　因为这个区块没有其他通道。
　　通道只有祥真等人刚才走的那条路。尽管在巨大地面裂缝的另一侧有面高耸峭壁，不过怎么看都觉得跳不过去。
　　只要不会飞，<惊悚哥布林>在这个死胡同是无路可逃的。
　　不过环视天花板、地面、墙壁，完全没有任何人影、物体的踪影。
　　也没有看到能够隐蔽的岩石或沟槽，<惊悚哥布林>就像是变魔术般突然消失无踪。
　　「……该怎么办？」
　　「…………」
　　莉央无法立刻回答。尽管所有人先分头试着调查墙壁，不过最后仍然是徒劳无功。<惊悚哥布林>的诡异动向令人摸不着头绪，就现状而言也是无计可施。
　　「虽然哥布林的事情令人在意，不过一直待在这里也不是办法吧。」
　　克莉丝用手抵着下颚如此说道。
　　「再调查一下说不定有办法找出理由，不过就像丙上村说的，这很有可能是陷阱，也有出现增援的可能性，到时候我们反而会成为瓮中之鳖了。」
　　「如果只有五、六只还没关系，要是大群怪物出现的话就糟了。」
　　亚夏菈点头回应。即便有大群哥布林蜂拥而至，只要利用她的飘浮魔法就可以逃到对面的山崖，不过既然不知道之后会发生什么事，一直待在这里也不是个好办法。
　　「……说的也是。」
　　听完两人的推论后，莉央点点头，并将视线转往信道方向。
　　「为求慎重起见，还是先离开这里吧。尽管斗智输给怪物这点让我挺不爽的就是了……」
　　想要以冒险家的身分活下来，所需要的并非是匹夫之勇，而是需要凡事都能够谨慎以对的小心态度，最好差不多要有会被认为是胆小鬼的谨慎态度才行。
　　于是祥真等人将区块抛诸脑后，决定继续探索下去。
　　在祥真等人回到追丢<惊悚哥布林>的地点，并往北前进约三十多分钟……经过复杂通道与三个区块，最后发现了往下走的阶梯。
　　只要走下阶梯就是地下十层。
　　这也代表他们即将迈入二位数的阶层。
　　对于几天前才开始探索A级地下城的他们而言，这或许算是有勇无谋且步调过快，不过这也是「Valkyria」对他们提出来的课题。她们曾经说「我们处理协会工作时至少会抵达地下四十层」，而地下四十层则是有继遗迹之后的第二个传送装置。
　　因此就算难以达成，「能够抵达地下四十层」的意义依然重大。
　　「莉央，现在大概几点了？」
　　在确认区块没有敌人后，祥真如此间道。
　　「嗯……大概刚好换日吧……时间大概是深夜十二点吧。」
　　莉央靠着胃袋时钟测量出正确时间。因为今天是从下午五点左右开始探索地下城，所以加加减减已经探索了七个小时以上，不论是肉体、精神都差不多该休息了。
　　「今天在这边搭帐篷休息如何？」
　　虽然有阶梯的区块不算特别安全，不过这里有四条能够当成退路的通道，如果情况危急的话，还可以往阶梯处逃跑，可说是相当适合夜宿的场所。
　　三人对莉央的提议表示赞同。
　　「听起来挺不错的，我觉得这个判断很合理。」
　　「我也赞成。」
　　「既然要睡，那就选在阶梯旁边吧？」
　　阶梯附近是个略显深处的空间，与其他通道有段距离。要是能够躲在里面的话，感觉上应该还可以避免跟区块内徘徊的怪物撞个正着。
　　「说的也对。好，那祥来帮我搭帐篷。」
　　「嗯，知道了。」
　　莉央从背包里面拿出一片看似是蓝色帆布的大东西，模样呈现长方形。
　　他和祥真两个人各自拿着帆布两端。首先用石头压着接触地面的部分加以固定，然后用绳子在不让剩余两边松掉的情况下绑住墙壁的凸起处。
　　「哼哈哈哈！简易帐篷完成啦！」
　　「这样应该就不会被发现了吧。」
　　两人似乎对屏幕的完成度相当满意。虽然从外侧看来只是把三角式帐棚单边拉起来而已，不过同色效果让帆布仿佛融入周围墙壁般，猛一看或许还看不出这里有块屏幕。
　　这块帆布是冒险家连日探索地下城的必需品「夜宿帆布」。尽管看起来只是普通的塑料布，不过布的表面具有去除味道、防玛娜的效果，能够防止微粒、味道等等无法目视的成分飘散到空气当中。
　　简单来说就是个简易结界。
　　只要待在这个屏幕里面，便可以避开透过玛娜、味道来察觉人类的怪物，过夜时会比起直接露宿还要安全。
　　话虽如此，但只是拉起一面屏幕，因此里头的居住性说实话无法称得上舒适，毕竟地面还是冰冷湿润的裸露岩石，左右缝隙也会有风灌进来。不仅会冷、屁股也会痛，还只能睡在无法随意动弹的睡袋，光是将柔软垫子铺在地面分散注意力就已经费尽全力了。
　　当然，夜宿工具不是只有这种，还有更正式的小屋，或是能够设置吊床的各种设备，不过凭着祥真他们的财力，能够携带这种便宜货已经是极限了。
　　「很抱歉，殿下。都是因为小的能力不足，所以才让殿下过着这种没有住宿处的生活……」
　　「别在意，我很喜欢这种帐篷喔。」
　　「哼哈哈哈！既然连亚夏菈都这么说了，那就来决定站岗排班吧。」
　　即使夜宿帆布能够保障部分安全，但也不可能让所有人一起休息。
　　为了以防万一，他们采用轮班制，由清醒的人负责站岗。
　　考虑过各自身体状况与疲劳程度后，他们决定以祥真、克莉丝、莉央、亚夏菈的顺序轮流站岗。
　　「…………」
　　祥真稍坐在小岩石上，紧盯着墙壁上的一点。
　　目前外面时刻大约是凌晨两点，不过在地下城里面很难实际掌握时间，昏暗潮湿的洞穴空间依然一片寂静，某处还微微传来水滴落下的滴答声。
　　祥真等人已经在旧地下城有过许多次夜宿的经验。
　　不过这还是他们首次在A级地下城夜宿。就这层含意而言，还是让人稍微紧张。
　　毕竟无法保证怪物什么时候会在这个区块现身。
　　实际上就连站岗的时候，右手的摆锤也曾经出现几次反应，不过每个反应的距离都很远，并没有靠近这里的反应。
　　祥真稍微撑起身体换了一个姿势。
　　然后，他再次紧盯着一点集中精神。
　　他没有半点睡意，适度的疲劳感反而让他的感官变得更加敏锐。能够掌握理应距离几公里远的怪物脚步声还有细微震动声，这点就是最好的证明。
　　虽然本人没有自觉，不过目前祥真几乎已经完全掌握地下九层所有生物的动向了。
　　也因为这样，他也发现了从背后无声无息接近的人。
　　「克莉丝，有事吗？」
　　祥真朝着前方如此说道，并将视线落在手边的沙漏上。
　　距离换班果然还有一段时间。
　　「嗯……有点事。」
　　克莉丝有点支支吾吾地回答。
　　「荣仓，附近有怪物的反应吗？」
　　「不，最近的都距离这里有三个区块远。」
　　「这样啊，谢谢。」
　　点了头后，克莉丝便迈步朝通道走去。
　　「你要去哪里？」
　　「嗯？没什么，稍微有点事……」
　　「是忘记什么？还是弄丢什么了吗？」
　　「算、算是吧……」
　　「那我们一起去找吧，一个人太危险了。」
　　见到祥真抬头站起身来，克莉丝连忙挥着双手打断他。
　　「没、没关系……我一个人没问题啦。」
　　「为什么？」
　　「没有为什么！」
　　「不用这么见外吧……」
　　歪着头的祥真发现她手上拿着某样东西，虽然不知道里面装着什么，不过他记得那是女性冒险家所用的小包包。
　　「啊……我知道了，克莉丝你是要上厕所吧……好痛！」
　　「……告诉你一件事，这种事就算知道也不用说出来。」
　　「我、我又上了一课了……」
　　祥真摸摸头上的肿包，并畏畏缩缩地如此回答。
　　原本他想目送克莉丝离开，但不知道为什么，克莉丝却留在原地迟迟没有动身。
　　「还、还有什么事吗……」
　　「毕竟是你的关系，总觉得你会说『因为还是会担心，所以我要跟着来』这样。」
　　「啊、哈哈……不会到这种地步啦。」
　　「不、不过你的话倒是没什么关系……」
　　「咦？你刚才说什么？」
　　「唔……没、没什么……」
　　克莉丝连忙摇头。因为最近咲良美织持续展开猛烈攻势，所以亚夏菈经常提醒她说「要更积极地表现自己喔」，于是她才会认为现在正是天赐良机，并试着鼓起勇气表现自己……不过刚刚那番话怎么想都有点奇怪。这样不就跟「你也可以一起跟过来上厕所」没有两样，简直就是个花痴嘛。
　　「你的脸好红耶……」
　　「没、没这回事……你想太多了……」
　　「忍耐对身体不好，还是赶快去会比较好喔。」
　　「…………说、说的也是……感谢你的忠告。」
　　虽然克莉丝顿时浮现出想要对祥真再敲一拳的冲动，不过丢脸的心情远胜过愤怒，于是她只好匆匆忙忙飞快似地消失在通道的暗处。
　　继续坐在小岩石上面看守几分钟后，祥真见到克莉丝从通道深处走了回来。
　　祥真觉得她的表情比刚才轻松许多，不过还是选择不说出口。在这个时候保持沉默一定比较有礼貌吧。
　　「差不多是换班时间了吧。」
　　克莉丝如此说道，并弯腰坐在祥真身旁。确实如同她所说，脚边沙漏的沙再过不久就要落到底部了。
　　「换我看守，你去休息吧。」
　　「好，虽然有点早，但还是恭敬不如从命了。」
　　祥真老实接受她的好意、准备换班。他站起身来拍拍屁股，并伸了一个大懒腰。
　　「那克莉丝，接下来就麻烦你了。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　就在这个时候，准备钻进夜宿帆布的祥真突然停下脚步，并露出不解的表情歪着头。
　　「咦……？」
　　「荣仓，发生什么事了？」
　　克莉丝转过头并抬起头望着他。
　　「……反应消失了。」
　　「消失？」
　　「是的，虽然距离很远，不过徘徊怪物的震动就像一阵烟般突然消失了……」
　　「不是怪物单纯停下来吗？」
　　她的推测也有道理，祥真的锁链确实只会对有动作的物体起反应。
　　不过祥真几乎能够确定不是这么一回事。
　　因为如果是停下脚步，照理说应该会产生最后蹬步产生的余震。
　　直到目前为止，祥真已经透过摆锤侦测过成百上千次的震动，丰富的经验让他没有错过任何细微的变化。
　　……刚才震动的消失方式与停下来不一样。
　　那不只是停下来而已。
　　脚步声的消失方式简直像是突然长翅膀飞起来一样。
　　接着祥真又掌握到另一个反应，就在出现异状的相同地点有另一头怪物朝这里走来。
　　……那里一定发生事情了，必须查个清楚才行……
　　「克莉丝不好意思，我稍微去看看情况！」
　　祥真不等回答便冲了出去。
　　「什么……喂！你先等等！你要去哪里……！？」
　　当克莉丝被突如其来的举动吓傻时，祥真的背影已经逐渐远去。尽管克莉丝顿时有些疑惑，但还是提高音量叫醒屏幕里面的两人。
　　「丙上村还有公主！快点起来！荣仓不知道要跑去哪里！」
　　或许是因为原本就睡得不熟，莉央、亚夏菈很快从屏幕里面飞奔而出。
　　「帅哥怎么了？祥发生了什么事？」
　　「不知道，他好像用摆锤发现了某种东西。总之快点跟我来，不能放着他一个人乱跑。」
　　昏暗狭窄通道的尽头出现在眼前。
　　通道前方微微漏出朦胧的光线。
　　……绝对没错。
　　祥真一边这么着，一边蹑手蹑脚地沿着通道安静地前进。
　　这里是刚才<惊悚哥布林>跑进去的场所。
　　通道前方是先前跟丢哥布林的大型宽敞区块。
　　区块内目前有一只怪物，这点已经用摆锤探查震动得知了。当他靠着墙壁企图用避人耳目的姿势前进时，突然有个人从身后抓住他的肩膀。
　　「果然在这里……」
　　「克莉丝。」
　　不只克莉丝，似乎所有人都赶了过来。亚夏菈、莉央也从她身后探出头来。
　　「真是的，祥你怎么突然不见？到底发生了什么……」
　　「嘘！」
　　祥真摆出用食指抵着嘴的姿势，然后再用同样手指比向区块。
　　「看那个……」
　　纵使莉央等人一头雾水，但还是看着他所指的方向。
　　区块角落处有只<惊悚哥布林>。
　　哥布林没有任何举动，只是呆站在悬崖前方。
　　「…………」
　　祥真等人分成两组靠在墙壁边，悄悄窥视着怪物的动静。
　　<惊悚哥布林>依然漫无目的地站在原地。
　　没有特别的异状，也没有任何举动。
　　……怎么回事？
　　当莉央差点忍不住如此开口时，突然有某个张开双翅的物体飞到哥布林身旁。
　　这幅景象让众人不禁惊讶地瞪大双眼。
　　那是从未见过的怪物。身体就像是小猪硬装上四肢一般。不过与丑陋的外貌相反，它的身后有对仿佛天使般优雅美丽且几乎要覆盖全身的大型白色羽翼。正当四人紧盯着怪物，并试图探出身子继续观察情况时，怪物突然朝着四人回头。
　　「唔…………」
　　四人连忙把头抽回去，将背紧紧贴在墙上。不知道是不是已经发现气息，只见两只怪物紧紧瞪往四人所在的方向。
　　哥布林转过身来，把脚尖对着通道，一步步逼近祥真等人的方向，四人则是握紧武器备战。
　　不过，双方并没有交锋。
　　「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！！」
　　突然有道足以撼动地面的巨大吼声在整个区块回荡。那道听似怪物咆哮的吼声是从悬崖另一侧传来。当这道吼声传进耳里时，祥真、莉央、克莉丝、莉央的身体都开始发抖，背脊也窜过一道寒意。光是听见咆哮声便让他们亲身理解到，声音的主人是个拥有超常力量的怪物。
　　哥布林停下脚步折回悬崖方向，而有翼怪物则是将手搭在哥布林肩上，将它整个拉了上来。
　　居然……飞起来了……
　　像是越过奈何桥般，有翼怪物垂着双手抓着哥布林飞过地面裂缝，接着爬升高度飞往悬崖的另一侧。
　　直到怪物气息完全消失后，四人带着满腹狐疑的表情来到区块，而祥真则是抬起头来望着陡峭悬崖喃喃地说：
　　「……消失的方式和刚才一模一样。」
　　「一模一样……你是指刚才站岗时说的震动离奇消失吗？」
　　「是的。」
　　他对克莉丝的话点点头表示赞同。
　　「站岗时说的？请两位把知道的事情告诉我们吧。」
　　「嗯，其实……」
　　祥真对亚夏菈、莉央说出当时感觉到的反应。
　　「……原来如此。」
　　在得知大略经过后，两个人点点头并抬起头来望着悬崖。看来两人似乎也下定决心了。
　　「走吧，到悬崖另一边看看。」
　　「是的，去确认一下有什么东西吧。」
　　「呃……嗯，说的也是……」
　　莉央的回应似乎显得有些支支吾吾。其实他不太赞成这个提议，就连现在身处在这个地方也是。他认为这里的事情已经超越他们所能够处理的范畴。要是继续前进的话，说不定将会打开某个超乎常理的潘多拉之盒。在他脑海里面总是浮现出诸如此类的不祥预感。
　　不过，同时他也难以抑制好奇心，这就是身为地下城冒险家的原动力与核心特质。
　　也就是说，这个时候莉央没有顺着第六感阻止众人，而是选择前进，此举也代表他已经成为纯粹的地下城冒险家了。
　　「那就到悬崖另一边吧。可以麻烦亚夏菈吗？我觉得四个人应该会有点辛苦。」
　　「没问题！包在我身上！」
　　※※※
　　「嘎吼吼……」
　　「吼噜噜……」
　　哥布林们随着低吼声沿着道路前进。
　　看起来并没有同类采取其他举动。就像是受过训练的士兵，所有的哥布林有如遵照着某项指令般朝着同样的场所前进。
　　祥真等人在空中俯瞰到这幅奇妙景象。
　　「……公主殿下，您还好吧？」
　　「嗯，这点程度不算什么。」
　　四人正利用亚夏菈的飘浮魔法躲到空中，并等候哥布林集团通过。
　　因为他们在飞到悬崖上面环顾四周时发现哥布林集团逐渐靠近，所以才会赶紧用飘浮魔法躲到空中。
　　亚夏菈缓缓降低高度，将三人放到地面上。
　　悬崖上面只有一片没有东西的宽敞空地。
　　即使凝神朝着远处看，放眼望去并没有什么特别的，只有空无一物的洞穴空间持续延伸下去，不过却能够听见无数怪物传来的低吼声。
　　「我们快出发吧，总之先往前……」
　　就在亚夏菈喃喃说道的同时……
　　一道「啪唰」振翅声突然传进四人耳里。
　　一行人皆猛然抬头并露出惊愕神情。
　　长出白色翅膀的怪物右手拿着看似镰刀的武器于上空俯视着四人。
　　「是、是跟刚才一样的怪物！？」
　　「要过来了！」
　　众人选来不及反应，怪物便趁着空档举起右手的镰刀俯冲而来。
　　目标似乎是亚夏菈。
　　因为事发突然，所以亚夏菈没有时间咏唱咒语。
　　然而，在她的身体被镰刀撕裂前，摆锤锁链已经缠住镰刀并封住怪物的动作了。
　　「唰！」
　　克莉丝纵身一跃……从头将怪物的身体砍成两半，而怪兽也跟着命丧黄泉。
　　「荣仓！还有其他敌人的反应吗！？」
　　「悬崖没有，可是……」
　　因为摆锤无法对空中的怪物生效。
　　四人定睛看着上空……然后发现到另一个事实。
　　就是右手边有大量怪物朝着此处飞来。
　　那些都是相同的白色双翼怪物。见到丑陋的有翼猪形怪物成群飞来，甚至会让人产生这是魔界还是地狱的错觉。
　　「唔……啊……」
　　发着抖的亚夏菈双手交叉环抱。
　　「大、大概有二到三十只……这数量也未免……」
　　莉央也咬着嘴唇如此低声呢喃。既然两名前锋无法对空中的敌人出手，要是被发现的话就完了。尽管得快点找到藏身之处才行，不过目前四人却是身处在有如平原的宽敞地形上面。
　　这里既没有岩石区也没有墙壁。
　　「莉央！把那个拿出来！！」
　　祥真如此喊道，并将手伸向莉央背后。然后从背包里面拉出夜宿帆布摊了开来。
　　查觉意图的三人赶紧帮他摊开帆布，并聚集起来将帆布盖在自己头上。原本帆布本身就是用来掩蔽的，所以帆布几乎可以完全融入深蓝色的地面。由于还有掩盖玛娜、体味的效果，因此应该不会因为这两点而被发现。再来就只能赌赌运气，看是否能幸运逃过一劫了。
　　「…………」
　　「…………」
　　仿佛岩石般聚在一起屏气凝神十几秒后……
　　大量振翅声逐渐接近并通过上空。
　　因为被帆布盖住，他们无法得知外头情况。现在这个瞬间就算被降落的怪物用镰刀砍成碎片也不足为奇。
　　又过了生不如死、近乎永恒的十几秒后……最后附近总算恢复寂静。
　　四人缓缓掀开帆布撑起身体。
　　在遥远的左手边能够看见怪物飞离的身影。似乎是前往先前哥布林集团所去的方向。
　　「……怪物聚集的地方到底有什么呢？」
　　克莉丝望着洞穴前方如此喃喃说道，答案除了自己亲眼确认以外没有其他方法，不过要回头也只能够趁现在，目前周围并没有敌人的气息，安全生还的可能性也相当高。
　　「怎么办？要回头？还是要继续前进……」
　　尽管莉央说出这番话来征询意见，不过四人脑中早已有了答案。既然都到这里了，他们实在无法装作不知情，或是在没有发现任何线索的情况下夹着尾巴逃走。
　　「……走吧。至少得知道发生了什么事……应该说我们得知道才行。」
　　祥真开口这么说。这是他们的一致决定。
　　于是四人注意着空中，并迈步前往怪物聚集的场所。
　　「…………」
　　昏暗宽敞的洞穴空间仿佛无穷无尽般向前延伸。
　　一开始众人以为这里没有任何东西。
　　不过在仔细定睛观察并持续前进后，全貌也逐渐露出。
　　「那……是什么……」
　　在远处能够见到有一大群物体蠢蠢欲动。蠢动的物体数量惊人、面积广大，甚至会让人觉得是某种巨大生物。
　　有这么多的怪物聚集在一块儿。
　　「是怪物大军……到、到底有多少只……！？」
　　既不能称是一群，也不能算是集团。
　　从随便一数就能够破千的数量、规模来看，用军团来形容或许还比较贴切。
　　怪物军团在四人的眼前现身。
　　「唔……」
　　四人都倒吞一口气、身体不停地颤抖。
　　这是他们头一次见到数量如此庞大的怪物。
　　尽管大多数都是哥布林，不过其中还有没见过的新种怪物。透过肌肤传来的刺痛寒意来看，显然有很多是不论四人如何挣扎都无法抗衡的对手。
　　正当四人一脸呆滞时，军团中突然出现异状。
　　正确来说，是军团所在的部分地面。
　　四人发现一部分的地面发出细微亮光，而且光芒还成为圆弧状、突然爆发性地向外扩展。
　　四个人曾经见过那种光，也知道光从何而来。
　　那是……
　　「是、是传送装置……」
　　哑口无言的亚夏菈用手掩住了嘴。
　　绝对没错，那是传送时发出的魔法圆阵光芒。
　　也就是说，那是美织等人与先遣调查队试图找出……也就是随着秋叶原地下城A级化而出现的传送装置。
　　没想到怪物居然会比「Valkyria」早一步发现传送装置。透过前后状况来看，说不定是调查队发现后被怪物抢走，不过现在这点并不是问题所在。
　　魔法圆阵就像是搭车入口，在发出光芒圆阵上的所有物体都会被传送出去，而目前的对象是百头，甚至达两百头以上的怪物。
　　「该、该不会……别……！」
　　在莉央出声喊叫前，圆阵已经迸射出眩目白光，无数怪物从现场瞬间消失踪影。
　　这些怪物究竟会被传送到什么地方？
　　答案当然只有一个。