　　湛蓝色的天空澄澈无比，微微挂上淡红色彩的的林间吹过一阵稍冷的凉风。
　　时值十月中旬刚过，能够感受到晚秋、冬季到来的气候可以说相当宜人。
　　不过对多数高中生而言，这却是灾难即将来临的警讯。
　　「唉……十天后就要期中考了啊……」
　　某位同学有气无力地喃喃自语。
　　「而且之后还要马上举办运动会，这样的行程也太奇怪了吧……唉……」
　　所有同学在心中都对这番话表示认同。尽管市谷西高中是间偏差值只能算是中上、整体而言没有特别优点的普通都立高中，不过却一整年要经常连续举办考试与各项活动，即便是遵循学校「希望学生能够文武双全」的训导理念，不过对学生而言，这还是让人承受不起的疲劳轰炸。
　　「现在抱怨这些也没用吧。班会所剩时间已经不多了，快把必须决定的事情处理好吧。」
　　站在讲台上面的女学生——班长种崎早希做出这个结论，接着同学们都各自发出「好啦……」如此毫无干劲的声音，并将头转回正前方。
　　本月底至下月初的第二学期期中考试结束后，紧接着就是全校学生参加的运动会。今天的班会就是用来决定运动会由谁来参加哪种竞赛项目。
　　竞赛项目有五种，分别是棒球、排球、网球、桌球、花牌。棒球只限男学生参加，排球只限女学生参加，剩下三种则是男女混合。
　　早希动起粉笔，将各种竞赛名称写在黑板上面并分门别类。
　　「请前面的同学照顺序上台，把名字写在想要参加的竞赛种类下方。」
　　照着早希指示，同学们接连站在黑板前方写上自己的名字。丙上村莉央选择棒球、波留渚将名字写在花牌的字段，接着几乎所有的学生都选择完毕，只剩下坐在最后面座位的六个人还没有签名。
　　「请最后一排的同学上来签名～～」
　　后面六个人缓缓从位置起身并走往前方，荣仓祥真也在其中。正当我行我素的他在黑板前面挽着双手发出低吟思考时，其余五人已经迅速写好自己的名字并回到了座位。
　　这代表全班只剩下祥真还没有做出决定。
　　男生能够参加除了排球以外的四种竞赛。
　　众人想要参加的竞赛分得很清楚，棒球、桌球、花牌的参加者刚好额满。这也就是说，
　　目前只有网球缺人。
　　「只、只剩下荣仓同学而已了……」
　　负责担任司仪的早希一边如此说道，一边用仿佛在期待某事的眼神看着他。
　　「选、选择自己喜欢的种类就可以了喔……」
　　「嗯……可是只剩下网球而已了……」
　　尽管网球的男生字段还空着，不过隔壁的女生字段已经写着早希的名字。由于网球是男女双打，因此选择这个项目必定会跟早希组成一队。
　　所以对早希而言，她当然希望祥真选择网球，不过因为不敢直接说出口，再加上身为班长的立场，让她忍不住一直出言提醒。
　　「其、其实不用勉强自己选网球喔？反正又不是早签到的人先赢，要是重复的话就会用抽签方式决定，所以不用特别在意的……」
　　「喔，原来是这样啊。」
　　祥真点了头，并再度回头看着黑板。棒球、网球、桌球、花牌。虽然这四种竞赛项目祥真几乎没有涉猎，不过既然莉央也在，那就选……
　　「嗯……虽然人数会超过，我还是选有点感兴趣的棒……」
　　就在这个时候，不知何处传来宛如诅咒般的低语。
　　（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）
　　祥真瞪大双眼环顾四周，发现到渚在正后方用手抵着嘴小声连续说着同一个单字。
　　（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）
　　「呃……那个……」
　　（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）
　　「那……我就……」
　　（网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）
　　「……选、选网球好了。」
　　当祥真此话一出，早希的表情顿时绽放出灿烂笑容；而祥真则是一边思考「为什么波留同学要让我选网球呢？是因为抽签的话会很耗时吗？」这点一边走回自己的座位，而渚只能来回看着两人并独自无奈地耸耸肩。
　　「都决定好了吧～～那班会就结束啰～～」
　　将所有事情交给早希处理，在教室角落一直打着呵欠的男子——班导师萩原做出了这个结论，原本正准备摇摇晃晃地直接走出教室，但却在途中突然停下脚步，回头来看着学生们。
　　「对了，我都忘记还有个转学生了。」
　　此话一出的瞬间，教室里面顿时一阵喧嚣，原先松懈的气氛一口气变得热络许多。众人都前倾着身体，将视线集中在荻原老师身上，甚至忘记发出「真亏你会忘记这么重要的事情」的质疑，撑着身体迟迟无法冷静下来。
　　祥真、早希似乎从转学生这个词察觉到某些端倪而一同看向莉央，不过他只是不知情地摇摇头。两人以为说不定又是亚夏菈、克莉丝来学校，可是看来似乎不是这样。这也代表，应该有个与他们不相干的正牌转学生。
　　「老师！请问是男生还是女生！？」
　　萩原老师开口回答男学生的问题说：
　　「呃……是女的。」
　　几名男学生在桌子底下暗暗摆出庆贺手势，而期待转学生是名帅哥的女学生则是将掏出的化妆包悄悄收回桌下。
　　「喂～～可以进来啰～～」
　　在萩原老师发出这道叫声并稍停片刻后，讲桌旁的门缓缓开启。
　　学生们都咽着口水凝视着门口方向。
　　转学生用纤细的手指打开门并走进教室。
　　「好像因为转学过于匆忙，所以还没有准备我们学校的制服，你就先穿之前学校的制服……吧……」
　　一见到转学生踩着优雅步伐前进的模样，说明到一半的萩原老师不禁哑口无言地瞪大双眼。不只是他，就连学生们也瞪圆着双眼儍傻望着这名转学生。
　　这位转学生长得相当漂亮。
　　她大大的锐利双眸显得水润且散发妖艳光采，搭配步伐摆动的秀发仿佛漆黑钻石般乌溜且芳香，卷翘的睫毛似乎长得没有极限，微微一抹红润的嘴唇绽放出水润光泽。不仅手脚纤细修长，且看似八头身的均衡体态完全无法想象她只是个高中生，全身都散发出一股优雅、洗炼的美感。
　　直到转学生站上讲台、面向众人前，没有半个人发出任何声响。尽管妖艳得仿佛会勾魂摄魄的出众容貌或许是原因之一……不过其实还有一个更令他们哑口无言的重要原因。
　　「呃……转学生……你这套服装是怎么回事？」
　　「…………」
　　「还有你手里拿的是什么？」
　　「…………」
　　即使萩原老师持续发问，转学生依旧视若无睹。等候几秒钟后，萩原老师才发现转学生完全没有把他的话听进去，只是宛如遭到附身般紧紧盯着正前方，于是只好放弃与她沟通。
　　「……总之就是这样。她的位置是窗边最后面，剩下的就交给你们啦～～」
　　宛如完成应尽义务般草草在黑板上面写上转学生全名后，萩原老师准备匆匆离开教室。
　　「咦？老、老师等一下……」
　　「磅咚」一声的关门声响盖过了男学生们发出的制止声，并在教室里面空虚地回荡着。……那、那个混账班导居然跑了！
　　这是一年C班所有学生心中共同的吶喊。被留在气氛难以言喻的教室内，学生们都摆出不知所措的困惑表情看着转学生。即便一年C班拥有各式稀奇古怪的学生，不过他们还是很 清楚，这位转学生并不是一位好惹的人物。
　　这位转学生直挺挺地站在写着「咲良美织」字样的黑板前方。尽管她有着像日本娃娃的美貌，不过不知道为什么下方却穿着纯白色华丽男用晚宴服。带有光泽的布料搭配衣襟的金黄色装饰，左胸前还用玫瑰胸花为点缀，看起来就像是婚礼上面的新郎。
　　她双手小心捧着的东西更是让学生们摸不着头绪……因为那是一袭纯白婚纱。
　　转学生在转学打招呼的第一天穿着男用晚宴服，而且还捧着婚纱，让人完全无法搞清楚她究竟有何用意。她的举止落落大方，即便遭受到众人侧目，也露出一副习惯受到瞩目的态度，只用一副稳如泰山、凛凛生风的模样站在台上。
　　原先同学们以为她只是在开玩笑，不过实在是很难判断她到底是开玩笑到什么程度，因此大家都不知道该怎么向她搭话。
　　「头发果然还是纯白呢。」
　　转学生突然如此开口说道。
　　学生们窃窃私语地一齐转头看向后方，众人视线彼端的白发少年则是「咦？」的一声瞪圆了双眼。
　　转学生——咲良美织用优雅的姿势走下讲台，接着迈步横越教室，最后停在窗边后方座位的祥真面前。
　　「跟那个时候简直没有两样呢，那头跟初雪般漂亮的白发……」
　　左手捧着婚纱的美织用右手摸了祥真的头。
　　「这一定是为了让我比较容易发现才刻意不染黑的吧？真是太美了，就像是在闪电中的女性裸体一样，能够进一步衬托出你的存在感呢。」
　　「你、你的脑袋没有问题吧……？」
　　总算回过神的莉央哑口无言地如此说道，不过转学生依旧视若无睹地继续说：
　　「已经七年没见了，我好想见你喔……我心爱的小祥祥。」
　　七年没见、直称名讳、心爱的小祥祥！？这些极具刺激性的话让学生们顿时难掩兴奋神情，接连开始鼓噪着两人的关系。
　　「咦？咦咦？荣仓同学认识转学生吗？」、「话说她刚才是不是说心爱的小祥祥！？」
　　「荣、荣仓！快说清楚到底是怎么一回事！」
　　「就、就算要说明我也……」
　　正当祥真词穷时，美织用性感的语调说出「小祥祥居然这么害羞……好可爱喔……」这番话并腼腆一笑，仿佛楚楚可怜花朵绽放的瞬间，让每位看到的人感到目眩神迷。
　　祥真将眉头皱成八字形并歪着头、莉央懊恼地咬着手帕、早希则是一脸呆滞地站在讲桌旁边。
　　「我是过来接你的。我们都已经长大了，对吧？所以请完成那个时候的约定吧。」
　　「完、完成什么约定？」
　　「结婚。」
　　在美织即刻回答后，女学生们接连发出「呀～～！」的尖叫。美织将手中捧着的婚纱递给祥真，看来似乎是要祥真穿上。怎么想都是新郎、新娘角色正好相反，不过美织依旧认真地等候祥真答复。
　　祥真抱起了纯白色婚纱并抬头望着美织，用打从心底不知所措的表情喃喃说：
　　「呃……该怎么说呢？其实呢……」
　　「嗯。」
　　「你是哪位？」
　　「唔～～～～～！！！！？」
　　※※※
　　在仿佛能够看穿天顶的晴朗秋空下，学校顶楼能够见到两道人影。
　　一位是疑似在坚硬地板上面正襟危坐、满脸歉意的男性，另一位则是直挺挺站在该名男性面前的女性。
　　「小祥祥，你真的不知道我是谁？你该不会在开玩笑吧？」
　　那位女性——美织将双手叉在腰际，并将脸靠近祥真窥视他的表情。虽然她的脸上挂着沉稳的微笑，不过说出来的话却仿佛带有尖刺一般。
　　即使这股魄力让祥真有些畏缩，但还是开口说出毫无虚假的真相。
　　「抱、抱歉……我真的不知道，我应该没有见过咲良同学才对，会不会是咲良同学误会了？」
　　「别用那么见外的方式叫我！」
　　如此喊道的美织歇斯底里地眼泛泪光，并逼近祥真面前剧烈摇晃动他的肩膀。
　　「小、小祥祥！你怎么可以这么坏啦！为了完成我们的约定，我可是努力一个人留在美国变强……总算强到可以替小祥祥报仇了！」
　　「报、报仇……？」
　　这句话让祥真更摸不着头绪。虽然他在被摇晃的时候有努力搜寻记忆的线索，不过却没有半条线索与她的话交集。
　　「对了，小祥祥，你看看这个。」
　　美织突然把某样东西递到祥真眼前。
　　「咦？咲、咲良同学……这是……」
　　那是孩童用三角裤，前方松紧带还能够见到用平假名写着「荣仓祥真」字样。
　　「没错，这是留有小祥祥味道的内裤喔。就算距离遥远，这总是能够让我感觉到小祥祥一直都在我身边喔。」
　　连凡事都不为所动的祥真都不禁背脊发毛。
　　……这、这个女生好像怪怪的……？
　　「原、原来是这样！我知道是怎么回事了！」
　　美织突然发出叫声，并拍了一下手。原本祥真还期待她终于发现这是一场误会，不过事实看来完全不是这么一回事。
　　「一定是因为我变得太漂亮，所以小祥祥才会认不出我吧！绝对是这样没错！」
　　「呃……我从刚才就一直听不懂咲良同学想要表达的意思……」
　　正当祥真准备撑起身体时，下个瞬间的状况让他顿时傻眼。
　　脱掉外套的美织突然将手搭在衬衫的第一颗钮扣上，并从上方依序解开钮扣。
　　「你、你在做什么？」
　　「既然你坚持说是忘记了，那就没办法了。我会让你想起来的……用这副身体……」
　　「唔？呃……这是什么意思……唔哇！」
　　美织粗鲁地将祥真压倒并直接骑在他身上，并像是见到美味料理般伸出舌头舔起嘴唇。
　　「那个……咲良同学，可以请你退开吗……」
　　「不行～～」
　　她用既含羞又妩媚的性感眼神盯着祥真并逐一解开钮扣，最后终于将衬衫脱了下来。
　　白皙柔嫩的肌肤与代表热情的深红色内衣露了出来。红着脸的美织低下头来，并用双臂交叉地遮住身子，被挤压的双峰也呈现出能够掳获男人意志的漂亮乳沟。
　　「好、好害羞喔……不过小祥祥你别误会喔，我平常不会这么做的，这是为了小祥祥才会故意露出来的。」
　　祥真「咕噜」一声吞了口水，他完全无法摸透美织究竟想做什么、表达什么，不过这是祥真打从出生以来第一次体会到什么是恐惧感。这并不是赌上性命的恐惧感，而是完全无法沟通的不安，还有担心某样重要事物可能会被夺走的野性本能。
　　要是再这样下去的话会很不妙，于是祥真顺着发出警戒的本能半强硬地试图挣脱，单纯比力气的话肯定是祥真占上风，然而……
　　「咦？动、动不了……！？」
　　只是轻轻按着肩膀根部的一点，美织便封死了祥真的动作，简直就像是熟悉战斗的格斗家一般。该不会美织能够正确掌握人体的要害与弱点吧？
　　「小祥祥别担心，不会有事的，冷静点交给我就好，只有一开始会痛而已。」
　　「会痛！？是、是要做什么会痛的事情吗！？」
　　「嗯，不过别担心，很快就会变舒服的。」
　　「变、变舒服！？」
　　「我要把这个戴起来啰，这样我的性欲才会变得更旺盛喔。」
　　美织从晚宴服裤子口袋掏出刚才那条三角裤并戴在头上。祥真已经完全搞不懂是怎么一回事，只能用「宛如在观望戴着内裤之半裸外星人」的眼神看着她，并如此思考着。
　　……好、好可怕……真的好恐怖……
　　越来越害怕的祥真剧烈地扭动身躯，但不论怎么做都无法逃离美织的压制。
　　美织用母亲面对无理取闹孩童时的眼神看着祥真，并用指尖轻轻抵在他的嘴唇上。背脊传来一阵仿佛电流般的冲击，让祥真不禁绷紧了身子。
　　美织的指尖用纤细动作缓缓画着S字型，沿着颈项、胸前、腹部渐渐滑向身体下方，接着终于碰触到裤子的拉链。正当两人间的紧绷气氛到达顶点时……
　　一道「哔哔哔」的无生命电子音突然响递顶楼，是手机铃声。尽管美织装作没听见，不过因为铃声一直响个不停，所以她只好啧了一声，并从祥真身上移开。
　　「啧……是谁在这么重要的时候……」
　　她从脱掉的上衣内口袋掏出手机，维持只穿着内衣的模样不耐烦地开始讲电话。
　　得、得救了……快趁这个时候……
　　保持内八字坐姿发呆一阵子后，突然回过神来的祥真连忙拉回拉链。美织目前还背对着他，祥真打算趁她分神讲电话的时候逃出顶楼。
　　不过说时迟那时快。
　　通话在祥真起身时刚好结束，美织将头转了过来。
　　「小祥祥！」
　　美织对着摆出起跑姿势僵在原地的祥真如此喊道。
　　「是、是的！」
　　「不好意思！我临时有件事非得处理不可！所以麻烦你在这里稍等我一下！只要一下就好！我大约六个小时后就会赶回来的！」
　　「嗯……咦？六、六个小时！？」
　　单方面这么说完话后，美织粗鲁地穿起随处乱丢的衬衫与上衣跑向出口。
　　「咲、咲良同学先等一下……我今天接下来还要去地下城……啊……走了……」
　　正当祥真如此搭话时，美织的身影已经从顶楼消失，看来她真的抛下祥真不知道跑到什么地方去了。
　　正当祥真思考着该怎么办的时候，有道人影悄悄从门的另一侧出现。祥真以为是她回来而反射摆出应战姿势，不过出现的并不是美织，而是莉央。
　　「羡慕你的心情几乎都被吹跑哩……」
　　莉央一走到祥真身边，便用带有怜悯的语调如此说道。
　　「莉央……你该不会一直在偷看吧？既、既然有看到就出来救我嘛！」
　　听到祥真如此抗议，莉央只是无奈地回答说：
　　「好好好，别那么生气嘛。虽然在下完全搞不懂你们两个之间的关系，不过这也算是个不错的机会。」
　　「什、什么不错的机会？」
　　「嗯？没什么，是我自言自语……不过那个女人看起来不是个普通的电波女，不论是轻易压制你的技巧还有那股压迫感，简直就像是一只剽悍的猛禽……」
　　「意、意思是她是肉食女吗？」
　　「呃……你应该不知道肉食女的意思吧？」
　　「咦？嗯……」
　　莉央不禁叹了一口气。虽然他觉得祥真与这种类型的对手说不定能够进展得很顺利，不过事到如今再怎么说也没用吧。
　　「莉央我问你喔，刚才在途中我突然想到，她该不会是我小时候曾经见过的女孩子吧？」
　　「……说不定吧。」
　　莉央只是微微点头。
　　「所以呢？你打算怎么办？要在这边待六个小时吗？」
　　「还是去地下城吧，克莉丝、亚夏菈也在那边等我们呢。」
　　如果事先没有预定计划的话，祥真说不定真的会在这边等她，不过今天实在没有办法这么做。纵使祥真认为有点类似爽约而感到抱歉，但还是撕下便条纸留下通知后与莉央一同前往地下城。