　　这一天，秋叶原地下城地上阶层商店街突然显得相当热闹。
　　原因就是某支四人组队伍。
　　路上的每个人都对威风凛凛的她们投以羡慕或畏惧的视线。
　　只要是在地下城生活的人，没有人不认识这支冒险家团队。
　　白面具、賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮。
　　包括亚利桑那地下城A级地下城地下三百二十九层的最深处纪录在内，这些就是创下各种纪录、称号的现役最强冒险家团队「Valkyria」的旗下成员。
　　早一步走在最前面的「白面具」有着四肢修长的模特儿体型、腰际挂着两把锐利的名刀。拥有「二刀流剑圣」这个别名的她剑技既迅速且流畅，据说平常人甚至无法看清楚她挥刀的轨迹。
　　賈桂琳是个成熟容貌中带有知性美，与其说是冒险家，反而还比较像是科学家、研究员的人物。然而，在战斗时，她却是靠着装备在四肢上的秘银制拳套、靴子横行无阻地自由穿梭，是位任何怪物都能用空手击杀、彻头彻尾的格斗型冒险家。
　　艾蜜莉亚是个配带不逊于健壮体格之大剑的重战士。尽管绽放出银白色光辉的大剑比她还长，不过艾蜜莉亚却能够用单手轻松四处挥舞它。一反她坚毅的外貌和武器，她也具有一定程度的魔法素养，在大剑不便挥动的狭窄场所也能够施展各式各样的魔法来进攻、防御，是个万能型冒险家。
　　至于蕾妮是个娇小精悍的女生，灰色长袍与连身帽完全盖住身体。虽然从可爱外表看来似乎连虫子都杀不死，不过她可是冒险家里面实力数一数二的魔法师。据说她的高阶攻击魔法能够让所有障碍物化为灰烬。
　　賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮都是本名，而各自的年龄与出身也早已公诸于世。
　　然而，只有白面具在公众场合随时戴着有缝的白色能剧面具，个人情报也完全封没有公开过。尽管从所用语言能够推知是日本女性，不过除此之外的一切成谜。
　　拥有亮丽外观、各种闻名天下之英勇事迹、神秘来头的「Valkyria」理所当然地走在秋叶原地下城的商店街，想不引人瞩目或许还比较难；不过群众似乎有些顾忌是否该主动上前搭话，众人顶多只是远远望着她们，或是兴奋地交头接耳。
　　说到「Valkyria」成员，走在最前头的白面具从刚才便不停地喃喃抱怨，似乎对临时被召集到地下城这点明显感到不快，来到这里后一直忿忿不平。
　　「你要抱怨到什么时候？这也没有办法吧，我们的目的原本就是这座地下城，不是让你到学校玩的。」
　　配戴腕甲、脚甲的賈桂琳深深叹了一口气，不过白面具只是冷哼了一声，并持续抱怨着。
　　「哼，要不是你们把我叫来，这个时候我早怀了他的孩子了。」
　　「怀了孩子……？」
　　听到这里时，扛着大剑的艾蜜莉亚用轻蔑语调如此说道。白面具去找爱人却露出不悦的态度，发现事有蹊跷的她出言挑衅说：
　　「我说啊，那个男人真的还记得你吗？你们不是七年没有联络了吗？看你那么兴奋去找他，说不定对方早就忘记你啰。」
　　说时迟那时快，走在前面的白面具突然肩膀抖了一下，并停下了脚步。
　　三人都惊讶地面面相觎，然后战战兢兢地向白面具问说：
　　「咦？不会吧……真的吗？」
　　「那个儿时玩伴不记得你了……！？」
　　白面具默默站在原地一段时间，接着宛如挤出余力般缓缓点了头。
　　没想到竟然会猜个正着。
　　三人哑口无言地望着白面具的背影。平常她的背影总是充满堂堂自信与自傲，现在却像是余命无存的老人般既微小且落寞。
　　照理说这个时候应该要投以「真是个烂男人」、「打起精神吧」等等同情或安慰的字眼。
　　只可惜，她的同伴跟纤细这两个字毫无缘分。
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　三人一同指着白面具捧腹大笑。
　　「啊哈哈哈哈！好丢脸！你真的有够丢脸耶！」
　　「啊哈哈！呼哈……呼哈……笑、笑得肚子好痛！」
　　「噗哈哈……什、什么怀了孩子嘛！连你都已经忘记了是要怀什么啦！」
　　「不是想象怀孕吗？毕竟白面具的幻想力挺丰富的嘛。」
　　「说的也是！这个家伙真的有可能这么做！噗哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　「你们先等等，也有可能是这样。其实原本还记得她，不过被她的态度吓得故意装作不认识。因为她不是穿着男用晚宴服还带了一套婚纱过去吗？普通男高中生看到铁定会吓死吧。」
　　「总之不管怎样都很丢脸吧。」
　　「真的真的，真亏她还有脸活着。」
　　「说的没错，是我的话肯定会丢脸到从富士山跳下来。」
　　「是啊，白面具你觉得呢？要现在去死一死吗？要借你小刀吗？」
　　「……你、你们这群家伙……」
　　气得握紧拳头的白面具不停颤抖，突然她用充满血丝的泪眼回头看着三人。
　　「还真是想说什么就说什么……看来你们很想死吧……」
　　「说什么傻话，丢脸到想死的人是你吧？」
　　「唔……我……我要砍砍砍死你们这群混账东西～～～！」
　　大声嚷嚷的白面具拔出腰际的双刀，朝着露出一脸奸笑的同伴砍了过去。尽管仿佛取闹孩童四处挥刀的模样毫无半点剑圣威严，不过周围群众仍然无法用视线追上她任何一道剑闪。
　　不光是白面具，另外三人居然能带着奸笑自然躲过有如龙卷风般的疯狂挥斩，也让众人体认到她们都是处于不同次元的怪物。
　　……不过好像和想象中不一样……路上观望的人们心中都不禁浮现出这种想法。
　　「咦？你想要签名？」
　　「真是令人意外呢。」
　　「没想到你会这么追星。」
　　即使祥真、亚夏菈、克莉丝接连如此说道，但莉央仍是毫不气馁地回说：
　　「随你们怎么说。同样身为冒险家，尊敬身为冒险家顶点的『Valkyria』是很合情合理的，你们没有资格说在下什么。」
　　「我们不是责怪你，只是……」
　　祥真一边这么说，一边来回望着身旁的莉央与在街道上大肆胡闹的「Valkyria」。
　　「我只是觉得想要签名可以快点过去。」
　　「呃……嗯……」
　　莉央只是握着签名板含糊地点了头，却不见他有想要前进的意思。
　　「咦？你不去要签名吗？」
　　「去是会去，不过她们好像有事情在忙……」
　　就像是无法鼓起勇气对心仪学长告白的女高中生，莉央只是留在原地畏畏缩缩地裹足不前。
　　「而、而且突然过去搭话好像很没有礼貌……」
　　「别畏畏缩缩的……这种噁心动作一点都不像你……」
　　即使克莉丝用一副「求你饶过我吧」的态度皱起眉头如此说道，不过莉央的态度依旧没变。如果是平常的他肯定会百倍奉还这类的讽刺挖苦，不过这也代表了他是真的很憧曝「Valkyria」。
　　「好吧！我帮你要签名好了！」
　　祥真「啪」的一声拍了双手继续说：
　　「就是那四个人里面和莉央一样采用近距离格斗风格、名字叫賈桂琳的人吧？在这边等我一下！我过去请她签名！」
　　「喂……祥！先等等！你过去准没好事……」
　　不过莉央还没说完，马耳东风的祥真已经抱着签名板往前狂奔了。
　　「那个～～不好意思！」
　　他毫不犹豫地闯进白面具来回挥剑的攻击距离并如此喊道。
　　「请帮我签名！」
　　「唔……什么！？」
　　见到有名男子突然冲到眼前，白面具不禁瞪大双眼。因为他正好停在挥刀的轨道上，要是挥下去的话肯定会闹出人命。剎那间做出这个判断后，白面具连忙抽回左手的刀。
　　刀身朝着男子侧边头部一直线挥下……差点将白色头部如西瓜般砍成两半的手于千钧一发之际勉强停了下来。
　　「…………」
　　白面具吞了一口气，并在面具内露出苍白神情。要是反应再慢个半拍就会闹出人命了。
　　她以为对方应该会很害怕，不过那名差点惨遭杀害的男子只是一副若无其事的态度，还用泰然自若的语调、表情将签名板递了出来。
　　「那个……请帮我签名。啊……不是戴面具的人，是那个叫賈桂琳的姐姐。」
　　「你、你在想什么！你脑袋有问题吗！？突然冲过来是想死……吗……」
　　正当白面具准备破口大骂时，她总算发现这个来找死的天兵是自己的旧识。
　　「为、为什么会……」
　　她以一副难以置信对方为什么会在这里的表情摇摇头并如此呢喃。
　　「为什么会在这里……」
　　从对方的声音、动作，尤其是见到从面具深处露出的乌溜黑眸后，祥真也发现对方是什么人。
　　「……咲良同学？」
　　绝对没错，对方是咲良美织，就是那个今天转学到班上、有点奇怪的女生。
　　……咦？
　　祥真微微歪着头打量着白面具，不论是眼部有缝的白面具、发出淡蓝色光芒的魔法铠甲、双手所拿的双刀……
　　「呃……好奇怪喔，意思是『Valkyria』那个戴面具的人是咲良同学吗……」
　　这就代表了世界第一的冒险家转进了毫无特色的都立高中，不管怎么说，这都不合常理。正当祥真怀疑该不会是认错人而进一步歪着头时，白色面具内侧传来细微的呢喃声。
　　「……小祥祥……为什么会……」
　　被叫名字后，祥真总算确定白面具就是咲良美织。
　　「啊……果然是咲良同学！原来咲良同学是『Valkyria』成员啊，好厉害喔。」
　　「…………」
　　「话说那个賈桂琳应该是咲良同学的同伴吧？我想请她帮忙签名呢。」
　　「…………」
　　賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮在稍远处看着两人说话。三人都透过美织的态度察觉到某事而惊讶地瞪大双眼。
　　「我看白面具那种态度，该不会……」
　　「嗯，大概就是这么一回事吧。」
　　「意思是那个白发弟弟是美织喜欢的儿时玩伴未婚夫吗？」
　　「应该没错。」
　　「唔哇……白面具的眼光还真奇怪。」
　　「好像没什么男子气概，长相也看起来懒懒的，没什么精神呢。」
　　「他应该是日本人吧？为什么头发是白色的？」
　　「天晓得。」
　　「包含白面具的眼光在内，还真多搞不清楚的事情呢。」
　　「说的也是，不过只有一件事很明显。」
　　「也对。」
　　三人异口同声同时说：
　　「「「这个男的看起来好像很好玩耶！」」」
　　即使得知美织是世界第一的冒险家，居然只是一派轻松地说「好厉害喔」，而且还粗线条地向賈桂琳要签名，甚至迟钝到差点被砍死都毫无惊慌、动摇。
　　这简直是天降英才，让三人期待他能够与美织引发何种有趣的化学反应。
　　「嗨～，那边那个白发小弟弟。」
　　扛着大剑的艾蜜莉亚立刻接近两人，并随兴地用日语朝两人搭话。
　　「初次见面，我是那个家伙的同伴，叫作艾蜜莉亚，你要找的賈桂琳在那边。跟我过来，让我替你们介绍一下吧。」
　　说完这句话后，她便带着祥真前往不受人注意的暗巷。
　　「祥、祥真先生被带走了……」
　　「虽然没有听到对话内容，不过她们好像在跟那个白面具吵架……丙上村你觉得呢？」
　　「当然是追上去，不过在下的胃有点痛……」
　　「啊……他们弯过转角了，再不快点的话会跟丢的。」
　　「快点跟上去吧。」
　　亚夏菈、克莉丝、莉央三人尚未弄清楚什么状况，总之只能加快脚步追赶祥真等人。
　　※※※
　　「来，这样可以了吗？」
　　「谢、谢谢您……真是感激不尽。」
　　莉央畏畏缩缩地收下对方递回的签名板。
　　对方是艾蜜莉亚·欧西尼，也是拥有「神速」别名、史上脚程最快的冒险家。在冒险家的「奥林匹亚」盛会中，她曾经跑出一百公尺二秒零三的成绩，这直到目前仍是难以望其项背的不败纪录，而莉央也对能够亲眼见到身为自己目标的对象感动不已。
　　賈桂琳则是一边望着他一边下意识地说：
　　「不过实在很少见到我的支持者。一般来说，小朋友都是喜欢白面具、艾蜜莉亚才对。」
　　「小、小朋友……」
　　对欧美人而言，日本人看起来总是比较年轻，不过莉央这样的体格、体型似乎还被归类为小朋友。尽管有些震惊，不过莉央还是把话题错开继续说：
　　「话、话说各位的日语说得还真流利呢。」
　　「嗯，那是白面具……是美织那个家伙逼我们学的。说什么媒人在日本人的婚宴要是不会说日语的话该怎么办之类的。」
　　「结婚啊……她在学校好像也说过类似的事情……」
　　「美织没有告诉我们详情，所以详细情况我们也不清楚，不过那个小弟弟真的不记得美织了吗？」
　　「……应该不记得吧。」
　　賈桂琳稍微带着逼问之意继续问说：
　　「为什么？说是以前，顶多也只是七、八年前的事情，而且那个孩子既然会这么执着，就表示那个时候两人的感情应该很好才对吧。」
　　「其实是有些特殊原因……」
　　「原来如此，特殊原因啊……」
　　賈桂琳只是如此短短回应，便将视线转往祥真、美织的方向。
　　两人距离包含賈桂琳在内的六人有段距离，正在暗巷深处面对面交谈。
　　自从见到祥真后，美织露出了非比寻常的苍白神情。尽管賈桂琳、蕾妮早就没有意思继续捉弄她，不过只有艾蜜莉亚还在用「我说你脸那么苍白是模仿某只机器猫吗？还是卡〇拉斯人？」这类的话语来挑衅她，可是美织对此完全没有反应。玩腻后，她便将目标转移到新玩具——也就是亚夏菈、克莉丝的身上。
　　「小祥祥……」
　　美织用独特的性感娇艳声调说出祥真的小名，并轻轻将面具拿下来正面看他。
　　在卷翘的长长睫毛下方……能够见到圆润闪亮的大眼微微泛着泪光。
　　「为什么……你会在这里……」
　　瞇起眼睛的美织露出责怪的眼神如此质问。尽管祥真对她的态度有些疑惑，不过还是尽可能挑选话语回答说：
　　「问我为什么……看服装应该知道我们也是冒险家吧。」
　　「为什么……」
　　「不不，就说是冒险……」
　　「我不是这个意思！」
　　美织突然这么叫道。
　　「我是问小祥祥怎么会当什么冒险家啦！」
　　「当、当什么冒险家……咲良同学不也是冒险家吗？为什么要用这种贬低的语气来形容冒险家呢？」
　　「因为当冒险家的都不是什么好东西。」
　　「那咲良同学为什么会成为冒险家呢？」
　　「因为我有理由。」
　　「理由……是什么理由？」
　　「那还用说！因为我是替小祥祥……」
　　见到祥真露出摸不着头绪的表情，美织将差点脱口而出的话吞回肚里。
　　……我是为了小祥祥才成为冒险家的……
　　[[IMG,d0dfb7809e3ecc1fe1d9e11f8e02b3a2,647,1000,66292]]
　　这在本人面前是一句卑劣且不负责任的话。
　　「……？」
　　「先、先别管我是什么原因，不过小祥祥不可以啦。小祥祥会当冒险家什么的实在太奇怪了。」
　　「感觉咲良同学的论点好像有点乱七八糟……」
　　「没这回事，因为小祥祥是个懦弱又爱哭、非得要我保护，不然什么事情都会做不到的男生……我问你喔，我不在的七年内到底发生了什么事？感觉上小祥祥好像变了一个人……」
　　自从今天早上见到祥真以来，美织就一直觉得很不协调、有所差异，而这种感受与他直接交谈后变得更强烈。
　　当初印象中那个既爱哭又需要人保护的祥真，与现在这个处之泰然、毫不畏惧的祥真可以说天差地远。尽管根据精神层面的成长还有环境变化，八岁与十五岁确实有可能会产生某种程度的变化，不过仍然会保留其核心的个人特质，不过眼前的祥真却丝毫没有这种令人怀念的感触。如果说祥真像电影里面一样与别人互换了身体，说不定美织还比较能够接受。
　　「你是谁……？」
　　美织用仿佛白色陶瓷的指尖轻轻碰触着祥真的脸。
　　接着，口中再度说出完全相同的话。
　　「你是谁？」
　　「咲良同学，其实我在顶楼的时候就想对你说，我因为丧失记忆的关系，完全不记得小时候的事情了。」
　　「咦……？」
　　美织的指尖抖了一下并离开祥真的脸庞。
　　接着，她浮现出尴尬的笑容，在祥真面前退了一步。
　　「啊哈哈……丧失记忆啊，真的跟电影一样。你在开玩笑吗？」
　　「我是说真的。」
　　「…………」
　　这个答案让美织不禁皱起眉头。
　　「别露出那种眼神，祥没有说谎。」
　　就在这个时候，莉央宛如在保护祥真般从旁插嘴说道。
　　「我记得你是……」
　　美织用仿佛现在才首次发现他的表情、语调如此说道。
　　「就是在小祥祥班上的那头猪……」
　　「猪……我、我说你啊……这种话就算举例也不能够说出来吧……」
　　「怎样啦？连你都想联合起来陷害我吗？」
　　美织露出锐利的目光紧紧瞪着莉央。
　　当双方视线交会的瞬间，莉央的背脊瞬间窜起一股寒意。虽然对美织本人来说根本称不上杀气，顶多只是下意识微微释出的不起眼稚气；不过对接受方的莉央而言，这却像是暴露在有巨大刀刃要将自己砍成两半的压倒性杀意浪潮当中。
　　因为个性太随和的关系而容易令人淡忘，不过莉央如今想起她们是世界最顶尖的最强冒险家团队「Valkyria」，而咲良美织更是身为核心的队长。要是她没有过去跟祥真的那段奇妙缘分，或许别说是交谈，肯定是连接近都不会受到允许，就像是天上人一般。
　　不过莉央仿佛表达出「那又怎么样」的意志，反而还回瞪着美织，并斩钉截铁地说：
　　「这不是什么联手，在下和祥说的都是事实，要怎么解释是你的自由，不过你这么疑神疑鬼也没什么好说的了。」
　　「……你说什么？」
　　「喂～～你们两个～～事情处理完了，该走啰！」
　　莉央将手抵在嘴边这么呼唤亚夏菈还有克莉丝。
　　一听见这道呼喊，持续被艾蜜莉亚用「你们现在穿什么内裤？」、「寂寞夜晚你们都怎么解决？」、「你们两个女生也会做色色的事情吗？」这类话题性骚扰的亚夏菈与克莉丝便奔逃到莉央身旁。
　　见到两人红着脸的模样，莉央带着叹息声说：
　　「……你们两个在做什么啊？」
　　「我、我只是被牵连而已……那个重剑士是怎么回事？那真的是世界第一冒险家的同伴吗？感觉上就像是喝醉酒的糟老头耶……」
　　「啊哈哈……还真是个有意思的人……」
　　亚夏菈则是在愤慨的克莉丝身旁露出苦笑。
　　「祥，你也该走啰。」
　　「嗯……马上过去。」
　　祥真在前往同伴身边的途中对着擦身而过的美织开口说：
　　「那我先走啰。我会努力，总有一天会追上咲良同学的。」
　　美织顿时瞪大双眼看着祥真。
　　「啊……等……」
　　不过她没有说下去，甚至没能追赶离去的祥真，只能够独自呆站在原地。
　　她当然能够选择用蛮力阻止。
　　不过这样做并没有任何实质帮助，也没有这么做的必要，毕竟今天已经跟他说了很多话，也补充了很多小祥祥成分，因此这个时候要当个成熟女人、尊重他的意见……
　　……不对。
　　美织想到这里才总算承认。
　　这一切都是借口。
　　其实自己根本无法忍受这种事情，无法忍受再见到只把她当成「今天首度见面的转学生兼冒险家」的祥真。
　　祥真四人离开巷子并消失在主干道的人群中。
　　美织默默目送着他们离开，賈桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮聚在她的身后，不知道如何是好地面面相觑。
　　美织依然背对着三名伙伴，并仿佛自言自语地说：
　　「……我问你们喔……你们觉得会有『只忘记小时候的我』这样的失忆症吗？」
　　深深拉下帽檐的蕾妮稍作思考后开口说：
　　「先不说只忘记白面具，如果只是无法想起发病前记忆的回溯性失忆症，说不定是有可能忘记那段往事的。」
　　「……賈桂琳，城镇地图借我。」
　　「借你没关系，不过你要去哪？」
　　「我要去确认一下，那个怪物老太婆好像在城镇某处开了一家店，我要去找她。」
　　「怪物……你说的该不会是标识符003号吧？你认识那个啊？」
　　「你到底知不知道那家店？」
　　看来美织不打算回答她。
　　自从七年前的事件以来，标识符003号便遭到长期幽禁。当秋叶原地下城出现后，便以自由的名义移送到地上阶层软禁……印象中似乎是这样，不过别说是冒险家，甚至连地下城协会高层也只有极少数人才知道这个极机密情报。
　　……打草必会惊蛇吧。
　　賈桂琳决定不再追究，而是开始寻找店家位置。
　　她摊开在入口处拿到的商店街地图并开始回想……印象中店家名称是参考这个地方的地名，秋叶原。在俯瞰地图几秒后，她像是想起是什么地方似地用手指着店家位置。
　　「我想起来了，应该是这间『叶秋亭』，好像是位在西区的酒馆。」
　　「谢了。」
　　美织一把将地图抢走后便拔腿跑往西区方向。
　　「哎呀呀，就这样走了。」
　　「怎么办？要追过去吗？」
　　賈桂琳对艾蜜莉亚的问题摇头否认。
　　「不，解散吧，先各自做好进攻地下城的准备。就算再怎么一头热，这个孩子还不至于会忘记约定或搞错优先级，我想她应该很快就会到地下会合了。」
　　艾蜜莉亚、蕾妮表示赞同，接着便各自前往街上购买所需物品。
　　賈桂琳目送两人消失在人群另一侧，然后她突然抬起头来望着光来黏土闪耀的天顶。
　　耀眼、温暖，但却有点空虚的虚假阳光。
　　每当见到此种光线时，她总会相当想念真正的太阳。
　　……这里果然不是人类该住的地方啊。
　　即使她知道现在已经无法回头，但还是不禁这样想。
　　※※※
　　美织用轻巧的跳跃横跨街道，只花了几分钟便从东区来到西区。
　　眼前能够见到一间毫无特色的酒馆，而且似乎因为下午还在准备的关系，门上挂着「关店中」的牌子，不过美织依然毫不在意地走进店内。
　　在阳光从窗户洒落的店内有名身穿波浪滚边女仆装的少女正佣懒地趴在深处古典风格的L字型吧台上。
　　「老太婆！为什么祥真会成为冒险家！」
　　美织用足以赶跑睡意的大声量喊叫，并冲到少女身旁，而白色面具也在踏进店内的同时丢了出去。
　　「嗯……真是个一来就吵吵闹闹的家伙喵……」
　　该名少女——小雪缓缓抬起头来，并揉着惺忪睡眼如此回应。
　　「美织好久不见喵，大概有七、八年没见吧？呃……你过来找我有什么事？想借厕所的话走后面的门……」
　　美织轻轻啧了一声，并抓着小雪的肩膀将她拉到眼前，然后摆出几乎能够把她射杀的眼神说：
　　「我这个人不只讨厌兜圈子，也很讨厌你这个家伙。知道的话就闭嘴，乖乖回答我的问题，听清楚了吗？标识符003号？」
　　尽管美织最后的话带有极度侮蔑的意思，不过小雪似乎不是很在意地开口回说：
　　「唉……好好好，知道了，把手放开喵。就是祥真为什么会成为冒险家吧？不过那只有『祥真自愿想成为冒险家』这个原因喵。」
　　「小祥祥根本不是会主动涉险的人！他之前在班上可是最乖巧、温柔，而且连虫子都杀不死的男生耶！？」
　　美织则是将额头抵在小雪的额头上。
　　「……该不会是你怂恿他吧。」
　　「别把人家说得这么难听喵，我什么话都没讲喔。」
　　「小祥祥是个懦弱又爱哭的男生，我已经约好必须保护他才行，所以你别多管闲事啦！」
　　「我就说什么话都没讲嘛。」
　　挣脱美织的手起身后，小雪反过来询问美织说：
　　「美织，你喜欢祥真没错吧？」
　　「什么？说什么废话，他是和我互许终身的新娘子。」
　　「那为什么……」
　　稍作犹豫后，小雪继续问说：
　　「你七年前的那天为什么要离开祥真身边？」
　　「……什么？」
　　「如果你那个时候真的想保护祥真的话，就不应该选择待在美国，而是跟着祭一起回日本，这样不就好了。接着只要一直陪在他身边的话……」
　　她那黑色眼眸顿时闪过动摇的神色，不过仿佛想掩饰这份感情，有所自觉的美织厌恶地皱起眉头出言恐吓说：
　　「唔……你想说我做错选择吗？」
　　「不是这个意思，不过对祥真说从前的事情是没有用的喵，因为祥真已经不记得那个时候的事情了。」
　　「丧失记忆……」
　　「什么嘛，原来你已经见到他了喵。」
　　小雪则是有些意外地如此说道。
　　「那你应该能够理解吧？现在的祥真跟以前不一样，因为我已经把他培育成既不懦弱也不爱哭了喵。」
　　「我不同意这种事。」
　　「对我说也没用吧……」
　　「我不是对你说。」
　　不过美织暂时承认祥真患了某种失忆症。其实在祥真本人亲口说出时，这个事实已经是无庸置疑了，因此正确来说比较像是美织下定决心接受了这个事实。
　　然而，倘若是失忆症，又会衍生出其他矛盾的地方。
　　「既然小祥祥已经没有那个时候的记忆，那他现在为什么会成为冒险家……不，还是算了。」
　　美织在自问自答后便转过身去，毕竟这点只要询问本人就好，而且最重要的是她想要尽快离开这里，光是想到与仇人呼吸同样的空气就让她想吐。
　　「要去哪？去找祥真吗？」
　　「别担心，我会完成委托的。」
　　她说的委托，就是国际地下城协会对「Valkyria」的请托。
　　「搜索在A级地下城深处失去下落的先遣调查队」
　　这是协会对美织团队「Valkyria」提出的委托，也是必须尽可能迅速完成的任务。
　　毕竟他们没有返回地上，这也就表示理应出现在地下城深处的传送装置处在尚未由人类控制的不稳定状态。
　　传送装置链接地上阶层与地下深处，还能够将生物由一方瞬间传送至另一方。
　　如果是人类使用，便可以大量节省探索地下城的时间，并带来诸多好处，照理说应该是令人欢迎的优秀装置，不过能够启动传送功能的基准并非只是「人类」，而是更广义的「生物」。
　　也就是说，只要触碰到装置，甚至连怪物都可以进行传送。
　　当然也有可能会有「A级地下城深处之强悍怪物传送到和平的地上阶层」这类难以处理的状况发生。
　　协会当然已经料想到最坏的情况，于是雇用了技术高超的冒险家守在地上阶层的传送装置前以备不时之需：不过再怎么说，这仍然是被动的处置方式。
　　因此当务之急还是要找出先遣调查队，还有他们所要寻找的传送装置。
　　这些事情当然不需赘述，美织早就知道事情的严重性。
　　不过即使如此，她还是仿佛在说服自己一般刻意表明决心。
　　「只要曾经立下的约定，我就绝对会遵守，就算对方失去记忆或忘记那个约定，就算对方是个披着人皮的怪物……我还是绝对会……」
　　接着美织再度戴起白色面具，接着她的身影便静静地从店内消失。
　　「…………」
　　直到美织的气息完全消失，独自留在店内的小雪轻轻长叹一口气，店内再度被空荡荡的静谧气息笼罩，感觉起来就像身处于牢狱当中。
　　小雪将双手撑在桌面并静静闭起双眼，开始回想不在此处的另一人，眼皮内浮现的鲜红、深蓝色飨宴无时无刻都烙印在她的心中，无法抹灭。
　　「就算是这样……」
　　她如此呢喃，并缓缓睁开双眼，从口中微微漏出的残余话语则是溶进眼前窗户透进的阳光中。
　　※※※
　　「其实A级地下城的地下和普通地下城没什么差别嘛。」
　　祥真一边望着头上的岩壁一边老实说出自己的感想。
　　「说的也是，我原本还很提防腐朽遗迹之后会发生什么事情呢。」
　　身旁的亚夏菈也点点头表示赞同。
　　不论是高湿度、偶尔会吹来一股冷风、有点令人发毛的气温；被称为区块的大小空间；有如蚁穴般连接各个区块的复杂阶层构造；周围时常处于昏暗；阶层某处会有通往地下的阶梯……
　　A级地下城内部构造给人的第一印象其性质与先前熟悉的地下城可以说几乎相同。
　　即使如此，各处还是能够见到鲜红色森林、遗迹这类不像是地下城的场所，不过至少直到目前的地下四层为止都是毫无特色的洞穴空间。
　　「莉央还有克莉丝，总之看起来好像没有问题。」
　　看了看右手锁链连接的摆锤后，祥真将周围没有敌人的消息告诉了同伴。
　　他的摆锤能够侦测到半径数百公尺内的震动，因此能够用来搜索敌人。
　　根据集中力强弱，甚至还能掌握到更远处的极小震动，不过除了偶然的突发状况外，要进行如此广范围的探测可以说相当困难。
　　「你们两个有发现异状吗？」
　　「没什么。」
　　「我这里也没有异状。」
　　原先在通道前后方戒备夹击的莉央、克莉丝也在这个时候回到两人身边。
　　「总之应该没有立即开战的可能，不过还是要维持阵形，因为不一定所有敌人都会被祥的包围网侦测到。」
　　一听见莉央提醒，三人出声表示了解。
　　祥真的锁链能够探测地面的摇晃与震动，并藉此推测出对方的距离、种类、数量，因此对飞行、飘浮型的怪物……如果没有发出高分贝的振翅声，或是像鼯鼠在滑翔时需要踩踏地面、墙壁的话，这招便无法发挥功用。即使迷宫构造与旧地下城相同，不过出现的怪物种类还是会有极大差异。
　　祥真等人尚未彻底网罗A级地下城较浅楼层的怪物种别、种类，因此不论是任何时候都不能因为绝对安全而松懈。
　　「丙上村，进入地下城后大概过多久？」
　　「嗯……说的也是，大概有两个多小时吧。」
　　莉央从空腹程度逆推出大略时间。他的胃部时钟可以说正确无比。虽然是个在现代社会无用武之地的技能，不过在无法使用电子表这类电子仪器的地下城内部算是相当值得信赖的利器。
　　「两个小时居然能够推进四层呢。」
　　「有传送装置果然会让探索效率差很多。」
　　亚夏菈、祥真依序如此说道。
　　祥真等人击败腐朽遗迹的守卫<裂嘴兽>并获得二星冒险家资格，不再需要像先前进入秋叶原地下城洞穴、穿过瘴气、沿着绳索垂降到大洞口，然后再穿越鲜红森林前往遗迹。
　　因为恊会已经正式允许他们使用传送装置了。
　　诚如其名，传送装置是能够链接特定地点且具备空间跳跃功能的机器。
　　只要触碰藏匿于地上阶层西方森林的传送装置，地面便会浮现复杂的几何学图像魔法阵，将接触者传送到特定位置，而祥真等人是选择传送到A级地下城第一阶层的腐朽遗迹地下。
　　得以使用这项传送装置是二星冒险家的最大优势，进攻A级地下城的效率也会大幅改善。
　　「不过传送装置也不是万能的，接下来我们必须靠自己的力量前进，后面还有很长一段路要走。」
　　「呃……现在抵达最深阶层纪录好像是『Valkyria』的……」
　　「地下三百二十九层。」
　　克莉丝接着祥真的话如此回答。
　　「相较之下我们只有四层，大概就像是刚踏进山里的第一段路吧。」
　　「不过我们已经有明确的路线了，接下来只要往前冲就好了。首先以地下四十层为目标吧！」
　　亚夏菈充满干劲地握紧拳头。虽然她想获得的「灵药」目前仍然毫无头绪，不过她相信只要持续潜进地下城深处，总有一天肯定能够见到尚未揭晓的未知事物，因此现在的她只能够选择持续前进。
　　目前队伍的短期目标是抵达另一个传送点座落的地下四十层「湖畔」。
　　只要能够抵达该处，就可以使用传送装置从地上阶层一口气缩短距离，并传送到地下四十层，怎么说都没有不用的理由。
　　「啊……大家看那边，那是楼梯吧？」
　　祥真指着通道前方如此说道。
　　莉央等人则是定睛凝视着昏暗的前方。
　　「看起来好像是。」
　　一直线延伸的信道底部有个宽敞的区块，还能够依稀见到通往下层的阶梯。亚夏菈用轻快的动作在携带的羊皮纸上补足迷宫构造。在复杂的迷宫里面绝对不能够疏忽绘制地图这点，尤其是A级地下城并不像其他小规模地下城，据说五十多年以来没有出现过「地壳变动造成内部构造变化」这种事，只要完成好地图便可以持续使用。
　　因此优秀的地图能够衍生出莫大价值。若是有记载到未涉深处的地图更是无须赘言，尤其用一般方式探索A级地下城时绝对不会发现的隐藏门，或是怪物利用的秘密小径，若是有记载这些情报的话，地图的价值便会三级跳。
　　实际上，在A级地下城具有悠久历史的亚利桑那地下城商店街甚至还开有贩卖地图来赚取生计的地图商店。
　　或许应该说，地图本身便是赌上性命收集而来的情报结晶，因此贩卖价格可以说极为昂贵。如果不是相当程度的暴发户，肯定只能惊讶地看着橱窗内的高价地图兴叹，并选择自行绘制一途。
　　「可以了，画好啰。」
　　「好，继续前进吧。」
　　莉央点了头并望着前方继续说：
　　「不过得先打倒那两只怪物。」
　　四人早已发现区块内有两只怪物。
　　那并非是首次见到的怪物，来到这里的路上已经与该种怪物交手过许多次。
　　那是名为<惊悚哥布林>的怪物。
　　身长约一百七十至一百八十公分，从身体延伸出四肢的外观相当接近人类。
　　哥布林们似乎也发现接近区块的入侵者。它们纷纷转动身躯，将头朝向祥真等人。
　　凸出的眼球宛如黑珍珠在暗处透出光泽。或许是因为脸颊赘肉垂下的关系，那高高的鹰勾鼻反而更加醒目。淡绿色的身躯上面穿着粗糙的镗甲，右手拿着胡乱切割石块做成的斧头，体型仿佛年轻的相扑选手般肥胖，弯着头的驼背更强调出那股诡异气氛。
　　「是四对二能赢的对手，记得别太大意。」
　　「了解。」
　　比起先前螳螂、沙袋鼠等类似动物的怪物，A级地下城的怪物比较倾向人形。除了在鲜红森林、遗迹碰到的<裂嘴兽>外，几乎可以说都是人形怪物。
　　这些怪物当然都是强敌，不过人形怪物的动作大多无法做出超越人体活动的范围，因此反而比较容易预测出行动模式。
　　四人一口气冲进宽敞区块并立刻散开。
　　莉央、克莉丝分别面对一只怪物并缓缓拉近距离，祥真和亚夏菈则是在后方寻找支持的机会。
　　他们不打算立刻进攻。虽然能够单方面对短射程的敌人进攻是远距离武器的优点，不过在这种对峙状态下胡乱攻击根本不可能命中，而且随便扰乱战场有可能会引发混战。
　　如果只靠前锋两人单挑就能获胜的话，这当然是再好不过了。
　　「喝！」
　　克莉丝化为一阵疾风挥刀砍向<惊悚哥布林>。
　　<惊悚哥布林>往后一跳，躲过由漆黑剑鞘挥出的骑士剑，即光辉圣剑的一击。不知道是否感觉到石斧屈居劣势，哥布林完全不用石斧与克莉丝互击，不过也没有单方面防御，仍然趁着不间断攻势的些微空隙与破绽来反击，不让克莉丝掌握主导权。
　　另一方面，莉央正与怪物展开正面对决。每当装在双脚上的金属脚部装甲大马士革靴与敌方石斧交锋时，双方便会遭到冲击力弹开，然后又再度展开面对面的近身战。力量与动能可以说不分轩轾，装备性能也没有决定性差异。看起来战况似乎有些胶着，不过其实双方皆具有能够粉碎对方的一击，要是稍有松懈的话肯定会受到致命伤，而双方便持续着激荡出剧烈撞击声的攻防战。
　　经过数个瞬间，克莉丝与莉央同时踹开<惊悚哥布林>，并与敌方大大拉开距离。
　　接着他们只迅速转过脸朝两名后卫使了眼色。
　　解读出莉央、克莉丝表达「让我们自己处理」的意思后，祥真与亚夏菈短短点了个头，便维持着随时能够帮忙的戒备姿态继续观望两人的战斗。
　　两只<惊悚哥布林>分别朝克莉丝、莉央冲了过来。
　　两人则是压低姿势准备迎击。
　　不过，战斗却在两者拉近距离前突然宣告结束。
　　「唔……？」
　　有个物体以极为恐怖的速度穿过克莉丝等人身旁。
　　众人还来不及思考是什么，区块中央迸射出一道光之轨迹。
　　那是仿佛能够切开黑暗般的闪耀剑光。
　　就在众人看出端倪的同一时刻，敌人已经被切成碎片丧命身亡。
　　两只怪物的残骸分别在空中飞舞，接着随着重力牵引的关系而落地。
　　遗骸就像是事先测量好般被均等切成十六块。
　　「好、好快……」
　　莉央不禁哑口无言地喃喃说道。
　　这一切都是在眨眼之间发生的事情。
　　是谁做出这一连串可谓种速的举动，答案可以说相当明显。
　　有名手持双刀的少女正直挺挺站在怪物的遗骸上。
　　并以锐利的双眼紧紧盯着祥真。
　　不知道是否因为在地下城内不需要掩饰身分，这个时候她并没有戴着白色面具。
　　「咲良同学……」
　　「小祥祥，我们稍微聊聊吧。」
　　美织分别将双刀收回鞘内，并静静继续说：
　　「包括我们以前、现在与未来的事情。」