　　第三章 「乐园幻想—天上旋律—」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『……原来如此。塔内或许需要像你这样的男人吧。』
　　在居住区的某处偶然遇见，一身便服打扮的尤美黛教官。那便是自己入宫成为护士候补生的契机。
　　
　　
　　早晨，威尔往训练场的外围走去。
　　「啊——可恶，怎么会这样。」
　　记得是叫华宫对吧？打扰别人午睡，又出言恐吓，强拉自己加入部队的元凶。
　　「什么在部队战中保护主将……干嘛找我啊。遇到麻烦就等别人来救，简直是异想天开。」
　　他手插口袋，弓着背，口中不断发着牢骚。尽管知道这么做毫无意义，但有一半也是出自于习惯使然。
　　「……无趣，太无趣了。」
　　啧了一声后，威尔加快步伐，赶往自己午睡的地方。
　　——干脆直接睡到部队战好了。
　　地点是训练场外围的长椅。由于位处训练场中较为偏僻的场所，教官也不会前来巡视。基于这个理由，他十分中意这个能够安稳睡觉的好地方。
　　沿着布满草地的小路前进，不久便看到了那颗大树地标。
　　依旧是个香无人迹的寂寥空间。就连摆在大树下的长椅，难得特意设置了，今天却也只有一位访客…………
　　「啊啊？什么？」
　　见到此番陌生的光景，他不禁停下脚步，瞪大了眼睛。
　　原本应该空无一人的长椅。从背后看去，竟能隐约见到某人的头部。
　　是一头黑发在后方绑成两束的小脑袋。由于仅能看见头部，从椅子的高度来判断，应该不像大人的身高。
　　「喂喂喂喂喂，别开玩笑了……是个小孩子？」
　　他仰天长叹。包括那个叫华宫的女孩在内，这些天以来，不知为何自己好像老是被小孩子纠缠。
　　「真是的，哪来的小鬼？一大早就占了我的指定座位。」
　　既然出现在训练场的用地内，应该是护士吧。正护士或教官并不会在这种冷清的地方休息，有可能是年幼的候补生从训练中逃来了这里。
　　「伤脑筋，那可是我的座位啊。」
　　他伸出右手抓抓后脑，左手一样插着口袋继续前进。
　　距离长椅十公尺……五公尺……三公尺……最后。
　　「喂喂，不管你是谁。」
　　他从长椅的后方绕到前头，望向那个占据长椅的人。
　　「这里从一亿年前就是我的指定座位。要是不想被打掉门牙的话，就赶快滚开。听懂了没？听懂了就快点………………」
　　给我滚开。脑袋里的这句话，威尔没能说完。
　　长椅上的并非护士——
　　「优特听不太懂哦？」
　　而是个满脸疑惑，用清澈黑瞳抬头注视自己的小女孩。
　　亮黑色的头发在身后绑成两边。服装是件可爱的连衣裙。脖子上还缠着一条天蓝色的围巾。无论怎么看都是个普通人。
　　「…………今天真够倒楣的。」
　　「倒楣？」
　　小女孩以可爱的动作仰望着。
　　……头好痛。那个叫华宫的护士女孩也好，我这几天怎么总遇见这种小鬼？
　　「喂，等一下。你怎么会来这种地方？」
　　「优特在这里不行吗？」
　　「不是行不行的问题。这里可是训练场啊，不是像你这种普通小鬼能进来的。」
　　「可是优特就在这里啊？」
　　「…………可恶。好，我知道了。就换个小鬼也听得懂的方式。」
　　在不耐与睡意的驱使下，威尔换上一副怒目而视的表情，将脸凑了过去。既然是个小孩子，应该会被吓哭才对……
　　「啊哈哈，大哥哥的脸好可怕——」
　　「啊？有什么办法，我现在很困啊。」
　　「优特很有精神哦——因为睡得很饱嘛！」
　　不知为何，对方显得很高兴。
　　「……可恶，不跟你计较了。你是怎么进来这里的？」
　　自称优特的少女望着天空，似乎在思考着什么。
　　「优特正在找艾莉姐姐。」
　　「艾莉姐姐？那是谁啊？」
　　「艾莉姐姐就是艾莉姐姐哦？优特一直都跟艾莉姐姐在一起。」
　　「……原来如此。那家伙是你的家长吧。」
　　情况大致了解了。
　　前来天结宫参观的一般人士并不在少数……但只要父母一不注意，就会有小孩子迷路。这名小女孩也是其中之一吧。
　　「真是的，当家长的怎么没看好小孩。」
　　见到名叫优特的少女霸占了长椅中央的模样，他不禁叹息。
　　「……叫你滚开大概也听不懂吧。」
　　「好啊——我们一人一半。」
　　她笑嘻嘻地摆动双腿，移动到长椅的边缘。
　　「哦？还挺识相的嘛。你这小鬼真有前途。」
　　坐进空出来的位子，威尔将背部靠在长椅上。
　　……没办法躺着睡觉，真是不爽。
　　这时也不能要求太多。毕竟先占据长椅的是小女孩，自己不过是请她让出一半。
　　他双腿交叉，抱起双手，闭上眼睛——
　　……睡……睡得着才怪。
　　平常或许能马上入睡，唯独这次非常不顺利。
　　原因不用说，自然是隔壁的小女孩。对方如今正晃动双腿，偷看着这边。从刚才开始，这道视线便令自己浑身不自在。
　　「喂。」
　　「什么——？」
　　「你什么时候来的？」
　　「嗯——不知道。不过昨天……好像去了艾莉姐姐那里。」
　　小女孩一脸沮丧。刚刚还笑着，想不到立刻就快哭出来了。早知道就不问。想着想着，这些都已经是马后炮了。
　　「喂，你说昨天……该不会一整晚都待在这里吧？」
　　「……优特不知道怎么回去，天又好黑。」
　　这里是训练场的外围部分，很少有人经过，也没有像样的照明设备。所以才窝在这个长椅上一整晚——是这么回事吗？
　　「喂喂，你认识艾莉姐姐吗？」
　　她拉扯仪礼服的左袖问道。
　　「啊？我怎么可能会知道。」
　　「…………对不起。」
　　孤单的小女孩难过得低下头。被对方倾诉般的眼神从旁一望，威尔不禁将脸别开。
　　……可恶。怎么每个护士都是一个样。
　　护士背负着保护巫女不受幽幻种伤害的大义，却连身旁的训练场中有一位不知所措的小女孩都没察觉到。
　　……每次都是这样。身边的护士只想着晋级或是组更强的部队。
　　没有人知道，眼前正有个彷徨无助的小女孩。那些誓言保护巫女的人只是一味望着塔顶，却忘了对脚下的人伸出援手。
　　「……错了，全都错了。」
　　与其成为英雄般的护士，不如去做好一个凡人的义务。
　　这才是护士的气概，不是吗？
　　「根本就没有人了解。」
　　他咽下了满腔的苦涩。
　　「喂喂，你认识艾莉姐姐吗？」
　　「啊啊啊啊啊！吵死了！别用那种眼神看我！」
　　突然其来的大吼，吓得优特缩起身子。望了小女孩一眼，威尔大大呼出一口气，然后迅速站了起来。
　　「喂，你快起来。」
　　「咦？」
　　「我带你到塔内一楼的大厅去。叫塔内广播协寻一下就知道了。」
　　「可以找到艾莉姐姐吗？」
　　方才消沉的表情瞬间一扫而空，小女孩的眼中闪耀着光芒。
　　「反正快点走吧。」
　　「嗯！」
　　她点着头，笑嘻嘻地伸出右手。
　　…………喂。
　　…………该不会要我牵她的手吧？
　　「可恶，应该没人看见吧。」
　　谨慎地张望四周后，他终于握住对方的手————这个瞬间，小女孩的身体被轻飘飘拉起。
　　「哇……哇哇哇！」
　　她紧紧抱住了大腿。由于身高相差太多，在两人牵手后，优特的脚似乎构不到地面。
　　「啊——真是可惜啊。」
　　这恰好合自己的意。然而，对方好像不这么认为。她抱起双手思考，然后表情豁然开朗。
　　「骑马！」
　　「啊？」
　　「骑马！优特要骑马！」
　　「……喂喂喂，别太得意忘形了，小鬼。敢跟我威尔大爷开玩笑。」
　　「小威哥哥？小威哥哥？」
　　「不要随便省略人家的名字。听好，这世界可没你想的那么简单——」
　　「……不能骑马吗………………嗯。优特走路好了。」
　　跌跌撞撞走着的小女孩。
　　她的背影，似乎有种令人说不出的凄凉感。
　　「………………可恶。喂，给我等一下！」
　　他抓住对方的双臂，一口气举到了自己的头顶。
　　「哇……哇哇哇！」
　　优特不断摆动手脚。无视于对方的挣扎，威尔将优特放在肩上，扛起了她。
　　「好了，这样就没话说了吧。」
　　「哇！谢谢你，小威哥哥！」
　　「……你刚才没听到是吗？别人的名字不要胡乱省略啊。」
　　「小威哥哥！小威哥哥！好厉害哦——比榭尔哥哥还要高！」
　　「…………算了。随你高兴吧。」
　　做出不知是第几次的叹息后，威尔往塔的方向走去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　天结宫一楼，服务大厅。
　　从观光客的向导服务到会面的预约、协寻走失儿童等，随时都有数十位服务员在进
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　行服务。即使在塔内，这里也是个挤满了一般民众的巨大空间。
　　「不好意思，我昨天也来问过一次。有什么新消息吗？」
　　「是优特小妹妹对吗？黑头发，白色连衣裙。年纪是……」
　　接待小姐敲着搜寻用终端的键盘。
　　艾莉亚则整个人探进窗口，目不转睛地看着画面。
　　——优特到底跑去哪了呢？
　　从昨天白天开始，甚至连夜间也尽可能地在塔内寻找，就是找不到人。
　　自从在塔内的高楼层失散后，已经过了整整一天时间。这段期间在塔内徘徊而没有目击者，怎么想都不太可能。希望她已经被人发现了才好。
　　「很遗憾，目前还没有任何新的消息。」
　　「这样啊……谢谢你。」
　　她紧咬下唇，闭上眼睛。
　　……该不会已经回家了吧？
　　优特下落不明的例子，这其实并不是第一次了。她有时候会突然消失，这时不管榭尔提斯或自己怎么寻找，就是不见人影。
　　但过了几天，她又活蹦乱跳地回来了。
　　这次或许也是如此，但依然不能排除真正走失的可能性。
　　「榭尔提斯……怎么还不快来呢。」
　　发现一个人应付不来后，她于是拜托对方也一起帮忙。由于两人相约在一楼的服务大厅会合，因此应该就快到了。
　　「和昨天一样，有什么线索的话会再通知艾莉亚小姐您。」
　　「拜托你了。她长得很可爱，应该非常显眼才对。有一头漂亮的黑发，绑成像双马尾的样子。衣服也很漂亮，我想一眼就能认出的。」
　　「啊，找到艾莉姐姐了——在那里哦，那里！」
　　「对对。就是像这样喊我『艾莉姐姐~』…………」
　　转过头去，只见一名符合刚刚描述的特征，模样可爱的小女孩正满脸笑容挥着手。
　　「优特？」
　　「艾莉姐姐！哇，太好了。是艾莉姐姐！快点快点，小威哥哥。」
　　「……嗯，啊啊。过去吧。」
　　肩上扛着优特的男子将她放下后，她立刻跑了过来。面对展开双手扑到自己怀中的小女孩，艾莉亚也用力将她抱住。
　　「优特！太好了……你跑去哪里了？」
　　「咦嘿嘿，优特也不知道。」
　　「……真是的。就知道你会这么说。嗯？你手上拿的是什么？」
　　优特的小手握着什么东西。
　　一个是装有点心的塑胶袋，另一个则是塔内吉祥物「黄昏龙」的玻璃艺品。两者都是在一楼的入口处贩卖的纪念品。
　　「你看你看，这是小威哥哥买给我的哦！」
　　优特指着刚才扛着自己的青年。
　　「是你带优特过来的吗？哇——太感谢了。我正担心她迷路，到处都找遍了呢。」
　　「……她跑到训练场那边了。」
　　青年疲惫地呼了口气。身材高大的这名男子，一头金褐色的短发修剪得相当俐落。脸庞虽然颇为英俊，可惜却是满脸的不悦表情。
　　「训练场？啊——难怪一直找不到了。」
　　「那个……我要去找榭尔哥哥。」
　　「找榭尔提斯？啊——原来如此，跟我说一声不就好了吗？」
　　自己用额头轻轻在优特的额头上撞了一下，以示警告。
　　「咦嘿嘿，对不起，艾莉姐姐。」
　　「知道错了就好。对了，也谢谢你的帮忙。把优特带来协寻处，还买了点心和礼物给她。」
　　「……是那小鬼吵着说肚子饿了。正好可以让她闭上嘴巴。」
　　他抓了抓后脑，然后直接转过身去。
　　「啊，等一下！请告诉我你的名字，谢礼——」
　　「谢礼就不用了。我又不是什么值得报上姓名的人物。」
　　转过侧脸的他，正要动身离去的时候。
　　「……威尔？」
　　某人叫出了青年的名字。
　　一名有着茶红色的易翘头发，眼神平易近人，身上穿了一件黑色外套的少年——榭尔提斯正站在原地，茫然望着这一幕。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　……威尔怎么会和艾莉亚她们在一起？
　　「那个，现在是……」
　　他望向脸上笑嘻嘻的小女孩。
　　有点搞不太清楚，但总之优特已经找到了吧——榭尔提斯打算这么开口的瞬间，艾莉亚指向一旁的青年。
　　「嗯，有个好心人帮忙找到了优特哦。」
　　「……是威尔？」
　　「对对，他特地把优特扛在肩上，带到这里来。而且而且，因为优特肚子饿，他还顺便买了点心和纪念品给她呢！对吧？」
　　「……这不算什么。」
　　背对在场的几人，他落荒而逃般快步走向塔内的出口。
　　「啊，等……等一下，威尔？」
　　朝他的背影叫了几声，也得不到回应。
　　相较于消失在大批观光客之中的他，自己则被孤零零地留在大厅里。
　　「艾莉亚……我再确认一次，真的是威尔带优特来到这里的？」
　　「没错没错。什么嘛，原来是榭尔提斯认识的朋友啊？」
　　「嗯，认识是认识。不过关系挺复杂的。」
　　正烦恼要如何回答时，优特戳了戳自己的大腿。
　　「榭尔哥哥，听我说哦。小威哥哥他对优特非常好呢！」
　　
　　
　　通往训练场的道路。
　　跑了一段时间后，终于看见了威尔的背影。
　　「找到了。啊，等一下。我有事情想问你。」
　　「啊？怎么，该不会这次轮到你迷路了吧？」
　　转过来的他依旧面色不悦，但声音中并无往常的魄力。
　　「……你好像很累的样子？」
　　「一大早就得应付那种小鬼，不累才怪。」
　　……这么说来，他真的帮忙照顾了优特。
　　「谢谢你。」
　　「啊啊！你凭什么向我道谢？」
　　「因为刚才那两个人是我的朋友。」
　　威尔皱着眉，不发一语。这样的动作，令自己的内心隐隐作痛。——原以为他是个讨厌麻烦，性格懒散的候补生。
　　——和周遭人的想法一样，我也将他当成了表情凶恶的无赖汉。
　　然而，华宫和优特却——
　　『……因为我觉得他是个好人。这样不行吗？』
　　『榭尔哥哥，听我说哦。小威哥哥他对优特非常好呢！』
　　……莫非我遗漏了他最重要的部分吗？
　　「对了，威尔你平时不参加训练吧？」
　　「叫我参加训练？去不去都随我高兴吧？」
　　「不是这样，我只是好奇你不参加训练时都在做些什么。」
　　「睡午觉。」
　　「那不睡午觉的时候呢？」
　　「……」
　　他默默走了一段路，在两条岔路的分歧点停下。然后——
　　「每个人都是一样。」
　　威尔低声这么念道。
　　「为了当上正护士，净做些无聊的竞争，或是为了变强，比别人更刻苦训练。平时只顾着做这些，却把重要的事情都忘得一干二净。」
　　「重要的事情？」
　　「你去训练的时候，像刚才那个小鬼有谁可以照顾她？」
　　将手放进仪礼服的口袋，他冷冷地说了下去：
　　「要训练或组队都随你们高兴。不过，可不要推到我头上来啊。没有我，谁来检查武器库？谁能去帮忙像刚才那种小鬼？」
　　「这个……」
　　完全不知该如何回答。并非是被对方问倒，而是他的发言中包含了太多的讯息。换句话说——
　　当其他护士努力训练的期间，他正在检查仓库里的武器？
　　当其他的护士为了晋级而组队出任务的时候，他则是独自一人在塔内巡视，对优特那样有困难的人伸出援手吗？
　　「这些事……你每天都在做吗？」
　　「我不做就没人会做了。仅此而已。」
　　如此干脆的回答，让榭尔提斯猛吸一口气。
　　……独自一个人……在无人知晓的情况下默默努力着。
　　平时的训练、任务或者部队活动。不去参与这些护士固有的活动，反倒在不为人知的地方，为了帮助他人而默默付出汗水，
　　『有些人并不关心塔顶上的巫女大人，而是更在乎「其他方面」的事情。』
　　……尤美黛教官想说的就是这个吧。
　　自己的目标是达成和巫女之间的约定。但怀着不同目标的他，却仍朝自己心目中的护士形象一路迈进。这样的信念——清楚地传达了出来。
　　「……那个，总之很抱歉。我完全不知道威尔你私底下这么卖力。」
　　「啊啊！恶心死了。不要随便往别人脸上贴金啊。」
　　带着不变的愠怒表情，威尔粗声说道。
　　「不。我不是这个意思，而是真心这么认为。」
　　「那又怎么样？」
　　榭尔提斯绕到他的正前方，再度开口：
　　「下次我也一起帮忙吧。不光是训练而已……莫妮卡和华宫如果知道你所做的事情，也一定会很乐意主动帮忙的。」
　　「哈，你是白痴吗？我死都不要。」
　　「为什么？」
　　「你根本就不懂。」
　　说着，威尔将脸转向了他处。
　　「麻烦女人的家伙算什么男人？所以我才自己一个人做啊。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「榭尔提斯……还有威尔。真稀奇，你们竟然一起过来呢。」
　　天结宫，公用道路。
　　站在通往室外训练场的岔路上，莫妮卡举起一只手来。
　　「对了，那个……昨天很抱歉，让你看见我难堪的一面。」
　　听了这番话，榭尔提斯注视对方好一会后——
　　「是『莫妮卡前辈』那件事？」
　　「啊啊……想不到竟然会在那种地方碰面。」
　　她低头承认道。
　　——莫妮卡果然也很在意。
　　昨天，她在塔内的二百六十九层遭遇了优米的追问，最终一言不发地跑掉了。
　　尽管事后从优米口中得知，这是她巫女见习生时代的前辈，但莫妮卡本人又是如何看待的？榭尔提斯十分担心这点。
　　「我这么突然跑掉，优米她……巫女大人一定很不高兴吧？」
　　「不，她反倒很想跟你多聊一聊哦。」
　　「……这样啊。」
　　莫妮卡放松下来，表情忽然一阵落寞。
　　「你应该也不讨厌这位巫女大人吧？」
　　「当然了。毕竟是巫女大人……而且还是我的后辈。」
　　仿佛在翻寻记忆的深处，她断断续续地说着：
　　「三年前放弃巫女见习生身分的时候，我并没有告诉她自己将成为护士候补生……总觉得，这么做好像背叛了和我一起努力过来的她……所以很难启齿。本来打算至少先当上正护士后再向她报告的。」
　　「于是一眨眼就过了三年。」
　　「真的很难为情……原本是我后辈的女孩，如今已经是位出色的巫女大人了。」
　　清澄得令人恐惧的灰色眼眸。带着若说是嫉妒自己被后辈超越，未免也太过于深邃——的眼神，莫妮卡遥望着远方。
　　……太好了。她并不是讨厌优米。
　　「等我们一起前往统政厅的时候，但愿你们能多聊一些。」
　　「说得也是，首先必须在最终考核获胜才行。」
　　她紧握双拳。
　　笔直注视着被铁丝网围住的广大用地——通往室外训练场的大门。
　　「早安。」
　　带着飘浮的机械珠，华宫站在门旁出声问候。
　　「早安。你起得真早呢，华宫。」
　　「是你们差点就迟到了。看吧，人都已经来了。」
　　抱着机械珠的华宫，转头示意自己的背后。在那里——
　　是从训练场中走来的五个人影。套装打扮的女性教官在前，后方跟着四名候补生。
　　「嗯，莫妮卡的部队也到了。那么按原订计划，开始介绍最终考核的内容和测考官——不过既然双方都在，你们先彼此介绍一下成员吧。」
　　教官拿起刚才叼着的香烟指了过去。
　　沿着那个方向看去，是一名站在对手部队前方的黑发青年候补生。年纪看不出是否满二十岁。身材高瘦，眉清目秀的模样就像个气质青年。嘴边总是挂着善意般的微笑。然而，眼中却带着一种鄙视他人，带有嘲弄和攻击的神色。
　　「哦？有必要自我介绍吗？」
　　态度狂妄的青年，故作惊讶地问道。
　　「对手的情报，应该是彼此要调查清楚的吧？」
　　「我认为有必要。」
　　「……好吧，既然教官坚持的话。」
　　将一只手插进仪礼服的口袋里，他不屑地望向了这边。
　　「我叫纳许。纳许·G·恩多芬，请多指教。这边的三人也要介绍吗？左边开始，是大剑使金伯利，中间是重枪士勒斯达克，右边的女性沁力术士则是缪珐。大致上就这样吧。」
　　纳许夸张地耸耸肩膀。
　　「那么，你们几位呢？」
　　「我是……」
　　「我想没必要再问了。」
　　他「哼哼」地窃笑道：
　　「你就是部队长莫妮卡吧？那边的女性是华宫，他则是榭尔提斯。站在后方的是威尔。第一次考核的成绩虽然未公布，不过中弹数二的表现也相当出色。对了，第二次考
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　核也顺利击败了对手。第一战是六分十五秒，第二战……时间是多少，缪珐？」
　　「十四分七秒。」
　　「对对。这也是很不错的成绩。一开始我还以为只是个临时拼凑的部队罢了。结果不但通过第一次考核，也在部队战中胜出，昨天甚至击败了仙蒂的部队。啊，仙蒂是我们昨天交手过的部队战对手。不出意外的话，原本要和他们在最终考核中相遇的。」
　　……调查得真详细。
　　未将想法写在脸上，榭尔提斯在心中赞叹道。
　　对方言语轻浮，态度也很目中无人。不过在这样的外表下，仍能窥见勤于收集对手情报的这份谨慎，以及周密的组织性。
　　「纳许，说够了吧？」
　　教官面不改色地开口：
　　「进行最终考核的就是这两组。说明完毕，接下来是测考官的讲解。」
　　转身离开的教官，和一名正护士互换了位置。
　　一头耀眼的金发在身后分成了两束，少女有着一对褐中带红的双眸及可爱的脸蛋。上半身穿着天结宫的仪礼服，下方是裙子的打扮。
　　「……依夏？」
　　见到熟悉的身影，榭尔提斯下意识叫出对方的名字。
　　「诸位候补生们，大家好。我是担任本次测考官的依夏。」
　　但她只往这边瞧了一眼，又若无其事地说了下去。
　　「八个人，一个也不少呢。也对，这种场合是不容许迟到的。」
　　意味深长地短暂一笑后。
　　「那么，现在开始说明考核内容——最终考核并不像之前一样测试战力，而是要考验整体的组织力。课题是自然区的巡逻任务。同行的测考官将逐一确认你们的行动，请谨记在心。」
　　……果然是巡逻任务。
　　最终考核为部队的综合实力测验，已经是某种老规矩了。特别是巡逻任务，由于当上正护士后也会定期执行，因此很容易成为测验候补生适应性的考题。
　　「考核为期三天。明天中午准备完毕后就集合。详细的指示将在运输车中另行告知。有任何问题吗？」
　　在场的八人，没有一个举起手来。判断大家没有疑问后，依夏微微眯起了眼睛。
　　「没有问题的话，我要在此警告一声……部队长纳许·G·恩多芬。你刚才的态度并不符合候补生的举止。劝你最好改过来。」
　　「哦，我可是很认真听着。」
　　带着嘲弄的表情，担任部队长的青年耸起肩膀。
　　「你是说这种闭着眼睛嘻皮笑脸，在我讲解时不理不睬的态度吗？那么奉劝你最好多多了解自己的立场。」
　　「立场……说到立场嘛。」
　　被身为上司的正护士直直瞪着，纳许仍旧不改一脸的轻浮。
　　「我想应该是你才对吧。那么优秀的姐姐，却有个如此不成材的妹妹。」
　　「这和我姐姐没有任何关系。在这里，我就是测考官，完全没有倚仗姐姐的意思。我会公平公正地主导整个考核的进行。」
　　「那就好。那么，我们还要准备明天的考核，先失陪了。」
　　纳许连同整个部队离开了现场。确认对方的背影完全消失之后，榭尔提斯对留在原地的依夏使了个眼色。
　　「不要紧吗？」
　　「什么？」
　　「那个……就是……总之一言难尽。」
　　在玛哈一战中所受的伤。她的搭档，那名双枪士的伤势。以及她身为本次测考官的立场。想问的事情太多，根本不知该从何问起。
　　「笨蛋，你先想清楚再开口好吗？」
　　依夏抱着双手叹息道。她并未摆出测考官的架子，而是恢复了榭尔提斯所认识的那种倔强又高傲的态度。
　　「这个……关于上次的那件事……」
　　「你说玛哈的事情？我当初只是受了轻伤，吉恩也康复得很快哦。这次的测考官一职，是我自愿担任的。反正吉恩也还在复健当中。」
　　「哦，真是少见呢。原来你是自愿担任测考官的？」
　　毕竟担任测考官很浪费时间，要准备的事情又多。
　　「因为这次考核中获选的候补生，要陪同姐姐一起去统政厅嘛。我不想让那些乱七八糟的人和姐姐同行，所以打算亲自来挑选一下。」
　　「和姐姐同行……同行？」
　　反复念着依夏的这句话，他不禁感到纳闷起来。前往统政厅的只有优米、总务局的事务员，以及炼护士首席而已。这样一来，依夏的姐姐便是其中之一了。
　　那么，究竟会是谁……
　　「哦。依夏的姐姐是塔内的事务员吗？」
　　「你在说什么傻话？是炼护士首席哦。地位最接近千年狮的护士。」
　　这瞬间，雷奥的忠告在脑中响起。
　　『小心点。要是太过显眼，对方就会识破你的身分。』
　　『现今的炼护士首席，就是你认识的某人。说到你交手过好几次的「吉尔休费萨」，应该就懂了吧？』
　　「不会吧？」
　　「什么不会？」
　　「不，这……原来你是那个伊丝塔的……妹妹？」
　　「哎呀，原来你也知道啊。这也难怪，毕竟姐姐她非常出名嘛。」
　　依夏自豪地抬头挺胸。
　　「……我总算有点明白了。」
　　女性护士虽多，但能晋升至干部级炼护士的则寥寥无几。但就是这么一小部分的女性护士，有时却隐藏着足以凌驾男性炼护士的实力。
　　——当中的首席就是伊丝塔·伊斯·伊西玛尔。
　　依夏会在言语间流露出对自己姐姐的景仰，自然也就能理解了。因为依夏的姐姐的确很强，在护士之中也遥遥居于领先的地位。
　　「不过，先不提这些。既然知道依夏你是测考官，我就稍微放心了。要是被不认识的护士紧盯着一举一动，总觉得有些不自在。」
　　「……你还是那么天真啊。不过，我刚才说的公平公正，可都是实话哦。」
　　依夏对这边伸出手指。
　　「这个测验是为了选拔和姐姐同行的候补生。不会因为我认识你，就给予特别的优待。我将以测考官的身分去公平考核每一位候补生。给我好好记住啰。」
　　正面迎上对方的手指及视线，榭尔提斯分别对莫妮卡和华宫使了眼色，并代表整个部队做出点头的动作。
　　「我知道，我们也打算光明正大地接受测考。」
　　「哼，那就好。你们多多加油吧。」
　　哼了一声后，依夏便转身离开。紧接着——
　　「好——无聊的集会总算结束了。我要先回去啦。」
　　「啊，喂。等一下，威尔。我们接下来要开会讨论最终考核的事情。」
　　莫妮卡出声制止打算离去的青年。
　　「我现在很想睡啊。之后再告诉我结果就行了。」
　　「你又擅自——」
　　在她要加强语气的前一刻，榭尔提斯挤到两人中间。
　　「等……等等，莫妮卡！对不起，今天可以原谅他一次吗？」
　　「咦？」
　　她眨眨眼，一脸错愕的模样显得相当可爱。
　　「讨论的结果，就由我来转达给威尔吧。如何？」
　　「……既然你这么说，我也没意见。」
　　表情难以释怀的莫妮卡同意道。
　　「不过，你是怎么了？我很想知道其中有什么理由。」
　　「这……这个，要是现在把威尔气跑，我们也无法参加任务了对吧？」他绝口不提早上发生的事情，傻笑地蒙混了混去。
　　……叫我绝对不能说出来吗……
　　……做了那么了不起的事情，竟然不愿对任何人提起。
　　
　　
　　寂静。
　　几乎令耳朵发疼的无声，连空气对流也一并冻结的寒冷室温。
　　连接天上的高塔内，顶端的圣域、圣室——二百八十一层，大圣堂。
　　散发着黄金般光泽的黄铜色祭具，以及绘有星星和月亮的巨大彩色玻璃。天花板则是一整面象征苍穹的深蓝色壁画。
　　「…………」
　　优米独自一人站立其中，闭起双眼。
　　她抬起头，将自己置身于寂静中，仿佛用全身去感受着时间的对流。
　　
　　
　　【ele So Phi-a-s Arma-Riris】
　　请接纳一切我能实现的愿望……
　　
　　
　　双唇唱出了代表力量发动的开放序词。涌现的赤红色粒子，刹那间将优米连同纯白的法衣完全覆盖住。
　　绯红，这是沁力当中被称为洗礼系的术式所特有的光辉。
　　洗涤魔笛的净化之力。
　　『洗礼系不需复杂的祈祷哦——沁力的解放就是一切，就是极致。』
　　来自前辈巫女梅枚儿的教诲。
　　解放自己体内的沁力，藉以净化魔笛。仅此而已。其效力取决于沁力的波长大小，而非技巧。这便是沁力潜藏量优于他人的自己，在巫女之中被称为洗礼巫女的理由。
　　——我一直告诉自己要努力。
　　就如同春蕾擅长领域系，梅枚儿擅长结界系那样。
　　——努力不去辜负洗礼巫女的名号。
　　——但是，唯独榭尔提斯身上的魔笛……
　　唯独对于青梅竹马的他身上的魔笛完全无计可施。
　　艾尔贝特共鸣——过于强大的魔笛和沁力，而且是两股相当的力量彼此相斥，甚至扭曲物理法则，产生强烈的光和火焰的现象。
　　
　　
　　『优米，让属于你自己的可能性开花结果吧。』
　　
　　
　　克服艾尔贝特共鸣的方法是存在的。那是一种和自身沁力「型态」密切相关的方法。皇姬莎拉是这么告诉自己的。
　　……可是，这又是什么意思呢？
　　……我的沁力「型态」，为何会与艾尔贝特共鸣有关呢？
　　按照春蕾的说法，自己的「型态」是「花蕾」。
　　一种名叫孤挺花的绯红色花朵。
　　……咦，说到绯红色……
　　「和洗礼系的光一样颜色……？是巧合吗……？」
　　代表洗礼系的沁力色彩，和自己的沁力「型态」的形象是同一颜色。
　　绯红色，这或许是一条线索吧。
　　「……」
　　不行，一时之间想不出任何关联性。即便逐一回想巫女见习生时代所学到的东西，「孤挺花」这个字眼也未曾出现在授课的内容里。
　　「真的吗？你真的什么都不记得了？」
　　一个陌生的声音，忽然从正后方传来。
　　「是……是谁？」
　　她触电般猛然转身——
　　眼前出现了占据整个视野，巨大的深紫色光辉。那是一头带着深紫色雾气，双眼血红的野兽。
　　「幽幻种？怎……怎么会……为什么会出现在大圣堂里？」
　　大圣堂仅被幽幻种入侵过一次。就是一个月前冰结镜界遭到突破，受幽幻种大举进攻时……莫非是当时躲藏起来的？
　　「呜！」
　　没有时间追究原因了。为了保护自己，必须先发动术式——
　　
　　
　　Oe/ Dia =U biz gazzinis sis wei sigbn. Quo zess wiz xes kyele.
　　■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■
　　
　　
　　覆盖幽幻种全身的烟雾，发出了紫水晶般的光辉。光辉凝聚成强光，逐渐转变为比毛发更细小的光丝。
　　魔笛的发动。
　　——糟糕……术式会来不及？
　　以野兽为中心，光呈同心圆状扩散，凡接触的地板陆续腐败成白色——未能及时施展防御的结界或攻击用的洗礼系术式，优米直接被魔笛之光吞噬了。
　　她做好了受死的觉悟。
　　…………咦？
　　没有一丝疼痛。按经验来说，感染魔笛后会产生恐惧般的呕吐感及疼痛。但现在却一点迹象也没有……为什么？
　　她忐忑不安地睁开双眼。
　　面前是大圣堂内一如往常的亮光。原本受魔笛侵蚀而腐败的地板和墙壁全都安然无恙，就连天花板的装饰也显得明亮无比。
　　更重要的是，幽幻种已经不知去向了。究竟会跑到哪去——
　　「你把刚才的幻影当成了实物吗？」
　　「！」
　　听见一旁传来的声音，她立刻转头。
　　「……你是什么人？」
　　带光泽的漆黑——有着一头亮黑色长发的女性就站在那里。
　　令身体曲线毕露无遗的黑色法衣，以及一件银色外衣。年龄大约在二十三、四岁左右。尽管年纪并不大，但嘴边那意味深长的笑意……就如同历经漫长岁月淬炼而成的白刃，显得锐利又动人。
　　「我吗？我是——」
　　女性用手梳理柔顺的长发，带着琥珀色的双眸转过侧脸。
　　藏不住的丰满双丘、紧致的腰身，以及自其下再度隆起的妖艳曲线，透过法衣都清晰可见。那充满魔性魅力的身体线条，就连同性的自己也为之屏息。
　　「萨莉，这就是我的名字。叫我『主天』也无妨。」
　　呵呵。涂上黑色口红的嘴唇轻吐出笑声。
　　……萨莉？
　　一个极为陌生的名字。不，她真的是天结宫的人员吗？尽管穿着一件看似塔内法衣的服装，自己却未曾见过设计如此独特的法衣。
　　「你说才的幽幻种是幻影，对吗？」
　　「乐园幻想。一切都是『禁忌水晶』的记忆之一，我只是将其实体化罢了。」
　　怦咚。心脏一阵悸动。
　　……这是什么感觉？
　　乐园幻想，还有禁忌水晶……完全没有头绪。然而，听见这两个名字的瞬间，内心深处似乎有什么东西要跳出来一样。
　　「你……刚才做了什么吧！」
　　优米按住起伏的胸口，直直瞪视对方。但女性只是一脸平静地笑着。
　　「不，什么也没做。我不过是随口说出了这个世界的钥匙。兀自做出反应的人是你————你的沁力和这个名字产生了共鸣。」
　　萨莉伸出紧握的左拳，手心朝上摊了开来。
　　上头是一个小巧可爱的玻璃艺品，以深紫色水晶雕刻而成的有翼龙。自己有印象，那是在天结宫的大厅处贩卖的纪念品。
　　塔内的吉祥物「黄昏龙」。为何要拿出这种无关紧要的东西？
　　「真是有趣。我不在的期间，塔内居然卖起了这种东西。」
　　放在掌中的龙形玻璃艺品。这个任何人都可以买到的纪念品，她面带怀念地久久凝视着。
　　「请问……这个是？」
　　「是别人买给我的，包括一整袋满满的点心。」
　　「咦？」
　　「算了，这通不重要。我之所以觉得有趣，是纳闷这条龙为何会成了天结宫的吉祥物。明明就没有人记得它的起源————就是这么回事，巫女大人。不，优米·爱尔·苏菲尼克特。」
　　「……什么意思？」
　　「唯独你，和三年前一点也没有变化。」
　　「！」
　　胸口忽然一紧。和刚才的悸动完全不同，而是被利剑刺入胸膛般的锥心刺痛。她双手握拳，咬紧牙根忍耐着。
　　「……这是因为……我还无法独当一面。」
　　「尽心尽力去完成巫女的职责？努力获得成长？那些都是幻想。包括你所投身的修行，也是毫无意义的虚像。映照在镜子里，全无实体的虚像。」
　　「没……没有这回事！」
　　然而，仿佛在等待这句话般，萨莉更是加深了笑容。
　　「你注意到身边的世界正在急速转变了吗？」
　　「……咦？」
　　「坠入秽歌之庭的少年回到了浮游大陆。冰结镜界一时之间被幽幻种突破，遭受大规模的进攻。还有，在浮游岛上发现的幽幻种培养水槽。这几乎都发生在同一时刻。倘若它们彼此之间是紧密地环环相扣的话呢？」
　　……她究竟是什么人？
　　只有塔内巫女才能得知的极机密事项，她为何会一清二楚？
　　「世界不断运转。你身处在漩涡的中心，却仍未自觉。所以我才会在这里……没错，是时候让冻结的时间转动了。」
　　萨莉缓缓打开右掌心。
　　「变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。所以，我来帮你创造。就让我代替那位忙碌的皇姬，告诉你所不知道的一段旋律吧。」
　　放在掌中的，是一块花瓣造型的赤红色结晶。
　　「禁忌水晶的部分记忆，以『门扉』名咏。」
　　
　　
　　———『Keinez』———
　　　　　红之歌
　　
　　
　　她口中轻声念道。
　　这个瞬间，光随之产生。赤红色的结晶碎裂成千，融入了虚空。每一块结晶的碎片，都勾勒出色彩缤纷的光流。
　　照亮大圣堂的光开始集结，逐渐构成某种形状。
　　……这……这是什么？
　　集结后的光，在自己面前形成了一道门。
　　「一切始于千年前的乐园幻想。优米·爱尔·苏菲尼克特——当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的想法？」
　　发光的门上，迸出近似黎明的强光——
　　下一刻，优米昏了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天空燃烧着血红色。
　　
　　
　　「……这里是……哪里？」
　　按住晕眩的头部，优米摇摇晃晃地站起。
　　自己倒在一块陌生的草皮上……环视周围，此处还有数个喷水池、长椅、溜滑梯以及沙堆等设施。
　　「自然公园？」
　　高大的树木围绕整座公园种植，想必是为了分隔之用吧。更往内看去，距离自己所在位置的数百公尺外，坐落着许多巨大的建筑物。
　　说到都市内部的公园，仅天结宫周围就有好几个……然而，自己却未曾见过这座公园。另外，更令人在意的是——
　　「……好可怕的天空。」
　　她仰望天空，下意识眉头深锁。大片的黑色云层，如血液般鲜红的天空。就仿佛世界末日即将到来——如此诡异的天色。
　　……这里是……哪里？
　　和自称萨莉的女性交谈后，对方说要让自己看看千年前的世界……冰结镜界建立前的世界。回过神来，自己便晕倒在这里。
　　是梦？是幻觉？不，不对。包括地面的坚硬触感、空气的味道及云层的质感，一切都不像是幻觉。这无疑是现实世界。但对方究竟用了什么力量，才能产生如此的——
　　「……不。」
　　这些事情之后再来思考。现在最要紧的，是必须找出回去的方法。
　　
　　
　　『紧急命令，紧急命令。』
　　
　　
　　迈出第一步的同时，警报声忽然响起。
　　「什么……发生什么事了？」
　　
　　
　　『北方上空有大批幽幻种正在接近中。
　　居住区的居民们请即刻躲入避难所。』
　　
　　
　　……幽幻种？难道！
　　一种直觉般的躁动压迫着胸口。优米反射性望向了天空。
　　鲜红色的天空，以及散开的乌云。云中的一部分呈现了不自然的破碎……好奇怪。这种无风状态下，云应该不可能移动才对。
　　
　　
　　『重复一次，大批幽幻种正在接近中。
　　居住区的居民们请即刻躲入避难所。』
　　
　　
　　变化突如其来。破碎的乌云在虚空中停止动作的一瞬间——便朝地上一直线俯冲。
　　果然没错！
　　那不是乌云，而是雾气。挟带那种深紫色雾气的是——
　　「……幽幻种？」
　　天上的袭击者纷纷降落在公园草皮上。
　　噗滋……噗滋……噗滋噗滋……
　　魔笛的侵蚀。幽幻种着陆的位置上，地面开始沸腾，然后逐渐腐蚀。
　　「……是那时候的统率个体！」
　　她紧咬嘴唇，翻动身上的法衣，瞪视着降落的巨大幽幻种。
　　
　　
　　一对翅膀、巨大的四肢，以及从深紫色雾气中探出的蜥蜴状头部。
　　那酷似巨龙的模样，自己再熟悉不过了。想忘也忘不掉。那便是曾经率领幽幻种大举进攻的统率个体。
　　
　　
　　Oe/ Dia =U biz gazzinis sis wei sigbn Quo zess wiz xes kyele.
　　■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■
　　
　　
　　幽幻种的口中，发出了诅咒般的音色。
　　深紫色的光如漩涡集中在幽幻种身上，接着一口气往数百公尺外扩散开来。
　　
　　
　　【ele So Pbi-a-s Arrma-Riris】
　　请接纳一切我能实现的愿望……
　　
　　
　　优米振奋精神，开始祈祷用来对抗魔笛的洗礼系术式。念出沁力的开放序词后，绯红色的光包覆了自己——
　　一阵冷意袭来。
　　「呀……呀啊！」
　　挡不住魔笛的波动，身体被刮向后方。在被抛出将近十公尺的距离后，整个人重重撞上公园外围的大树树干。
　　沁力与魔笛的纯粹较量，竟然会败下阵来？这……怎么可能……这种事情，过去从未发生过。
　　「……呜……啊……」
　　背部的剧痛，令自己几乎无法呼吸。
　　不行……下一波的……魔笛……我必须……集中精神才行……
　　心镇。
　　优米强制分离身体上的剧痛，让精神集中于沁力术式。
　　做出双膝和单手着地的姿势，她再次抬起脸来。尽管视野模糊，却仍睁大双眼，直直瞪着幽幻种。
　　……我……不能输。
　　……因为我是……巫女……所以绝对不能输。
　　她开始准备抵挡下一波魔笛的术式——
　　然而，「下一波」却迟迟未出现。
　　「咦？」
　　丝毫不理会这边，幽幻种展开翅膀飞走了……究竟怎么回事？我明明还活着。幽幻种应该也很清楚这点才对。
　　——咚。
　　身旁传来物体落地的微弱声响。又是幽幻种？她鞭策仍旧疼痛的身体，转了过去。在那里的，并不是那些畸形野兽的同伴，而是——
　　「……小孩子？」
　　倒在草皮上的是一个人……十岁左右的少年。身上的衣服纤维已经破烂不堪，隐约可见皮肤上泛着诡异的深紫色斑点。
　　——刚才的魔笛，不是为了要攻击我吗？
　　由于太过惊慌，自己到现在才发现，幽幻种最初锁定的对象是这名小孩才对。在它达成目的后，就前去寻找下一个猎物了。
　　……总之先净化再说。
　　改变术式的对象，优米针对自己所接触的事物开始咏唱祝福。
　　编织的麦．七形的颜色啊。
　　
　　
　　Yu/ ubinis ole =C kis tib les.
　　编织的梦，七彩的颜色啊。
　　
　　
　　「……不用担心。」
　　她抱着倒地不起的少年，靠在自己胸前。
　　
　　
　　mios buda yum xepb fel bypne sbel sepbat, xepbnis wisiom.
　　浅睡之泉的睡眠终结，愿望的轨迹和觉醒的辉石。
　　
　　
　　mebnes nelar, Ee toga-s-sia uea clar =C nelues zabl tis kyel Sopbit
　　如今于此礼赞、歌颂的脉动，到天音来吧。
　　
　　
　　「我……会治好你的。」
　　彼此触碰的肌肤，相互感受的体温。
　　原先用来祝福自己的绯红色光辉，透过手臂传给了少年。
　　
　　
　　kei yum lisy r-blow-s-miel xins clue Is-Ye-fio missin.
　　倾注的水滴充满慈爱，流动的时之赤红，于远方奔驰
　　
　　
　　Ris sia sopbia, sbel evoia steras tis lef ilis.
　　愿望啊，化为成千的希望之路吧。
　　
　　
　　侵蚀少年的深紫色光辉。净化这道诅咒的绯红之光。
　　两道光如漩涡般混合在一起。
　　
　　
　　Yu/ Se =C clar fears valen r-miel noi I.
　　——当世界充满祈祷时，我将歌唱。
　　
　　
　　最后，绯红色的光——
　　绯红的光辉，被深紫色的光所弹开，独自消灭了。
　　
　　
　　「……咦？」
　　无法理解眼前的状况，她整个人顿时愣住。
　　「……这……怎么会这样……」
　　我的洗礼术式竟然起不了作用？这并非像榭尔提斯那样排斥，沁力的确突破了魔笛的障壁。然而最后却又被弹开……
　　这种现象，自己曾目睹过许多次。
　　刚成为巫女见习生的孩子，当她们试图净化魔笛的时候，也会像这样被弹开。
　　原因是单纯的能力不足。就像以最高画质拍摄的影像，若用于播放的电视本身解析度太低，就会变成低画质一样——即便沁力的总量充裕，将其实体化的术式倘若跟不上，就使得毫无意义了。
　　……我犯了和巫女见习生一样的错误？
　　刚才也是如此。防御用的术式败给了魔笛。而回顾刚才洗礼系的现象，可以得出一个假设。再单纯不过的假设。
　　
　　
　　幽幻种的魔笛，比我这个巫女的沁力术式还要强大？
　　
　　
　　防御用的术式完全无效，洗礼系术式就和儿戏一般。
　　……怎么会这样。
　　……一直以来……我含泪修行的成果……现在却…………
　　抱着昏迷的孩子，优米无力地跪在地上。
　　侵蚀少年的魔笛仍未停止。全身逐渐转为深紫色的模样，就是感染魔笛后，全身细胞坏死的铁证。可是，自己却只能眼睁睁看着。
　　这就是……这就是————
　　
　　
　　『当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的想法？』
　　
　　
　　这就是千年前的世界吗？
　　在冰结镜界建立之前，到处理所当然地存在着如此可怕的幽幻种吗？
　　「………………我不要。」
　　她淌血般紧咬嘴唇，拭去眼眶中的泪水。
　　……我不要。
　　我绝对不放弃。
　　这样的世界，不正需要有人来支撑吗？这样的世界，不正需要巫女吗？要是连巫女也放弃，一切就结束了……所以绝不能放弃。
　　抱住少年的双手加大了力道。
　　优米试图重新咏唱洗礼系的旋律。但在开口的瞬间，整个人便僵住了。
　　……啪……啪啪……啪啦……
　　撼动大地的声响，以及某个巨大「事物」的低吼声。
　　「！」
　　每次一次的晃动，都让肌肤感到轻微刺痛。这不是震动造成的，而是逐渐接近的某物所发出的压倒性气势所致。明明就还未看到任何的身影。
　　但它确实存在，而且——已经来了！
　　直觉这么告诉自己的瞬间，那东西便从公园内部的成排建筑物中现身了。
　　
　　
　　将近有几十层的建筑物那么高，其庞大身躯前所未见的幽幻种。
　　
　　
　　成人般大小的血红眼球，对上了自己的视线。
　　「……啊……呜……」
　　身体动不了。视线交会的瞬间，全身就像被定住般僵硬。
　　——赢不了。
　　——我……不，人类不可能战胜这个怪物的。
　　用不了多少时间，身体、心灵、直觉，一切便领悟了这点。令刚才的幽幻种相形失色的巨躯和震撼力。更重要的是，那覆盖全身的魔笛光辉，如日食般遮蔽了整个天空。
　　……对不起。
　　……我……没有能力救你……
　　抱着遭魔笛侵蚀的少年，优米如今只能抬头望着幽幻种。
　　
　　
　　Oe/ Dia =U biz gazzinis sis wei sigbn Quo zess wiz xes kyele.
　　■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■
　　
　　
　　幽幻种的咆哮。其魔笛在上空凝聚，释放灿烂的诡异亮光。
　　连同整个公园在内，光环吞没优米和少年——
　　……对不起。
　　她使劲抱住少年，闭上眼睛。不，就在双眼正要合上的瞬间，有人来到了自己的面前。
　　
　　
　　Elma sia Risis ele Selabpbenoria
　　来吧，赞颂那成就一切之子吧。
　　
　　
　　一名神秘发色的少女咏唱道。
　　仿佛七彩的绢丝般随风飘扬，不断变化色彩的美丽长发。
　　水镜色——如寒冰晶莹剔透的银白底色中，光所及之处则闪耀着珍珠及黄金的混色。
　　苍光。
　　耀眼却柔和的沁力光辉，抢在魔笛到达前展开了。
　　结界系的沁力术式？
　　光之结界挡下了覆盖整个世界的魔笛光辉。这一刹那。
　　
　　
　　——滋滋……滋……——
　　
　　
　　闪电般的蓝白火花，在结界的接触面上迸发出来。
　　「艾尔贝特共鸣？」
　　……跟我和榭尔提斯接触时一模一样。
　　她忘我地凝视着眼前的火花。
　　艾尔贝特共鸣，过于强大的魔笛和沁力彼此冲突时所产生的奇迹现象。它竟然会发生在这只前所未见的幽幻种和少女之间？
　　魔笛与结界相互抵销。
　　发现自己的攻击被挡下后，幽幻种露出了一丝不安。在这么一眨眼的短暂时间内，少女再度唱出沁力的开放序词。
　　
　　
　　【Yu/ ris-ia Sopbie, Arma-Selab】
　　请接纳我唯一能实现的愿望……
　　
　　
　　直达地平线尽头的苍光结界。
　　光环限制了幽幻种的行动，金黄色的枪状光柱紧接着刺穿其巨躯，牢牢钉在地面上。
　　最后，苍蓝的结界转变为绯红色——对幽幻种最有效的洗礼系光辉。
　　「……好厉害。」
　　优米只有这样的感想。
　　苍光是结界系。金黄色的光枪是降临系的术式，最后则是洗礼系的大规模放射。
　　三种系统的合成术式。而且是如此规模庞大，威力惊人。但是，竟然只靠一小节的开放序词便足以发动。
　　「这孩子被魔笛污染了吧。净化过了吗？」
　　晶莹剔透的水镜色长发随风飘扬，少女缓缓转过身来。
　　一身没有任何图案的素色上衣和裙装打扮。肩膀和身体纤细得仿佛不堪一折，身高大约和春蕾相仿。年纪应该还不到十五岁，最多只有十三、四岁左右。
　　「啊……啊……这个……」
　　支吾其词的原因有两种。一是对于自己的洗礼系失效所衍生的愧疚感。另外——是被眼前的少女如宝石一般可爱的姿态所深深吸引的缘故。
　　泛着忧郁的湿润双眸是明亮的琉璃色。肤色如白磁般白皙通透，细致的肌肤上不带一丝瑕疵。惹人怜爱却如梦似幻的面庞，即使妖精也会相形失色。
　　……这女孩究竟是谁呢？
　　「我来接手术式。」
　　望着紧抱少年的自己，少女委婉地告知。
　　「身体已经开始坏死，或许会受疼痛刺激。你就这样帮我按住他。」
　　「好……好的！」
　　少女在草皮上双膝跪地，念出和刚才一样的开放序词。
　　
　　
　　【Yu/ ris-ia Sopbie, Arma-Selab】
　　请接纳我唯一能实现的愿望……
　　
　　
　　这就是她的开放序词？
　　是巧合吗……好像和我的开放序词十分相似。另外，这声音总觉得在哪里听过的样子。而且不只一、两次，是最近这阵子才刚听过的。
　　「应该不要紧了。」
　　「咦？已……已经好了？」
　　回过神来，她望向少年。带剧毒的深紫色斑点已消失，皮肤恢复成原来的血色。坏死的仅有一小部分，事后应该可以藉由外科手术治愈。
　　「你很善良呢。」
　　被忽然这么一说，优米不知所措地眨了眨眼睛。
　　「咦？」
　　「这孩子从未挣扎过，始终表现得非常平静。我想，一定是因为感受到了你的心意。」
　　「……啊，是……是这样吗……我下意识就……」
　　不过，心里真的很高兴。因自己的无能为力而沮丧的心情，仅仅听了这么一句话之后就舒坦许多。
　　「请……请问……你叫……」
　　你叫什么名字。说完这句话前，少女后方的影子令她全身为之一颤——这种压迫感。
　　拖着前所未见的巨躯，幽幻种撑起倒下的身体再度站立。野兽变得更凶暴，更难应付。深紫色的光辉逐渐流遍全身。
　　「后……后面！还没结束！」
　　「——不。」
　　斜眼望着背后的野兽，少女平静地告知。
　　「已经结束了。」
　　
　　
　　来自天空的闪光，将幽幻种的巨躯一分为二。
　　
　　
　　宛如玻璃碎裂的声音。幽幻种的身躯化为细小的光粒，融入沁力的残光中，慢慢消失了。
　　……发生什么事了？
　　这名少女什么也没做。幽幻种也不可能自我毁灭。既然如此——
　　
　　
　　『纱砂，您平安无事吧？』
　　
　　
　　是一身耀眼机械服的银发少女。
　　身高仅比自己高出一些，年纪或许都差不多。凛然的声音和不露感情的面庞显得出奇地协调。这样的一位女孩就站在面前。
　　「当然。你那边如何了？民众们都去避难了吗？」
　　纱砂——水镜色头发的少女微微笑道。
　　『比对电子地图上的居民名册后，确定有98％已经顺利避难。剩下的居民将由指挥人员负责疏散。现在结束游击战，开始进行歼灭行动。』
　　银发少女挥动右手。在她的手中，握着一把和这年纪的女孩完全不搭调，远远超过自己身高的巨大镰刀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……莫非刚才劈开幽幻种的，就是这个女孩？
　　……用那把大镰？
　　『需要报告战况吗？』
　　纱砂点头后，银发少女紧接着说了下去
　　『都市内部的幽幻种，刚才的中型个体就是最后一个了。不过，北方的大空域侦测到相当于一千七百个体的反应。关于这方面，由我一人出击便可。歼灭时间预计为一万七千两百秒后的下午四点半。』
　　「这段期间，我来净化都市内部的污染处吧。」
　　『是的。但由于空间的扭曲，推测八小时候将会出现大型个体。从反应规模推断，数量为二。可能都是拥有旋律「黑唱」的个体。』
　　「……这两只个体很棘手呢。你和我各对付一只吗？」
　　纱砂的表情变得严肃起来。
　　少女轻松应付了刚才的幽幻种，但如今却露出这样的神色。
　　『是的。您也知道，拥有「黑唱」的幽幻种，可以抵抗结界系、降临系、领域系、礼赞系的沁力。请利用洗礼系的术式予以对抗。』
　　「我知道。我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧——对了，说到这个。」
　　纱砂可爱的脸庞上浮现疑问。
　　「优特呢？她怎么样了？」
　　『正和西边空域闯入的群体交战中。那边也出现拥有「黑唱」的个体，但她说不需要帮手，叫我来帮忙某个十四岁的小孩子。』
　　哼。纱砂一下子别过脸去，动作中充满了稚气。
　　「……不好意思，你在说谁呢？」
　　『需要我清楚回答吗？』
　　「不用麻烦了——那么，我们八小时后再会合吧。地点稍后会另行通知。拜托你了，『米克瓦的机神』小姐。」
　　纱砂顽皮地笑着。
　　另一方面，银发少女则以不带感情的绯红色眼眸回答：
　　『我应该说过，我还有另一个名字「伊莉斯」吧。』
　　……伊莉斯？她叫伊莉斯？
　　……还有刚才……米克瓦的机神……这究竟是……
　　「那么，我们就此告辞了。」
　　「咦？那……那个……」
　　在纱砂的注视下，优米急忙站直身子。
　　「对不起，我们还有事情要去处理。都市内的幽幻种都被伊莉斯扫荡完毕了，现在很安全。你就先回家去吧。失陪了。」
　　「等……等一下！请问，你们究竟是——」
　　她向离去的两人伸手。
　　伸出手来。
　　
　　
　　至此，优米的意识再度中断了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜……」
　　冰冷的触感贴上脸颊。醒过来时，优米发现自己正倒卧在地板上。
　　「这里是……大圣堂？」
　　她揉揉有些模糊的双眼。黄铜色的法具、苍穹的天花板、充满整个房间的冷空气。毫无疑问，是自己所熟悉的大圣堂。
　　…………刚才的……究竟是什么？
　　…………是梦吗……
　　不，如果是梦，记忆未免太鲜明了。还有这种疲惫的感觉。就仿佛在梦和现实的境界中旅行归来一样。
　　「对了，那个人——」
　　自称萨莉，身分不明的女性，让自己见到这种跟梦与现实都毫无关联的情景的元凶。直接询问她是最快的方法。然而——
　　「……不见了？」
　　优米整个人弹起，仔细张望四周，但就是不见对方的踪影。
　　就像海市蜃楼或夏天的热空气一样虚幻，这么说，包括她的存在，一切也都是梦了？
　　她按住胸口，打算深吸一口气。
　　顺着这个动作望向身上的法衣，优米刹时屏住了呼吸
　　「——这是……」
　　法衣的腹侧有轻微破损的痕迹。
　　什么时候弄破的？昨天吗？不，法衣是由专门的裁缝师负责管理。她不可能漏掉这么大片的破洞，而若是自己弄破的，应该也会察觉到才对。
　　既然如此，就是今天弄破的，而且是在——
　　
　　
　　『挡不住魔笛的波动，身体被刮向后方。在被抛出将近十公尺的距离后，整个人重重撞上公园外围的大树树干。』
　　
　　
　　「这……怎么会……」
　　她茫然望向自己的脚边。沾上脚尖的泥土。如果这也是和幽幻种交战中倒地所造成的，一切就可以解释了。
　　「那不是梦吗……？」
　　优米双膝落地，两手呆呆撑在地板上。
　　一切都是现实。那个世界，还有那幅光景？
　　「……那就是……千年前的世界。」
　　没有冰结镜界的世界。幽幻种拥有如今无从想像的可怕力量，饱受威胁的世界。远比现在更痛苦，更残酷，更加绝望————然而那两人。
　　纱砂，以及名叫伊莉斯的少女却依然挺身作战。
　　
　　
　　『就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。』
　　
　　
　　在那么痛苦的世界里，依旧奋勇地战斗蕃。
　　「…………」
　　被沸腾般的热情和寂静所占据，内心深处一阵冷一阵热。
　　……或许，这一切都是真的吧。
　　名叫萨莉的女性究竟是何人，又为何让自己目睹刚才的光景。一切无从得知。
　　但唯独在那个世界见到的景象——纱砂和伊莉斯这两人，必定总是像那天一样去拯救他人，和幽幻种持续不断作战。自己是这么认为的。
　　「…………」
　　肺部吸满冻结般的冷空气后，再次缓缓吐出。
　　「我……真傻。」
　　在心底深处，自己曾小看了幽幻种的可怕。
　　原以为只要祈祷冰结镜界，就算尽了巫女的职责。但这是错的。在那道结界下的秽歌之庭，在这个世界上，还潜伏着令人无法想像的幽幻种。它们必定正耐心等待结界崩溃的那一天。
　　保护世界不受那些怪物的侵扰，是巫女的使命。
　　而随时在身旁负责保护巫女的，就是千年狮。
　　……我的力量还远远不够。
　　……我必须变得更强。不论心灵、身体，或是沁力方面。
　　倘若不是如此，自己连榭尔提斯也救不了。既然无法净化幽幻种的魔笛，当然更不可能解救坠入秽歌之庭的他。
　　「……榭尔提斯。」
　　回荡在室内的声音。听着寂静中冷冷响起的回声——
　　「我……好像有些明白了。」
　　双手按在缓缓跳动的胸口，优米静静闭上了眼睛。