　　尾声「一起出发」
　　1
　　——醒来时，纳许正在天结宫的病房楼层里。
　　「醒了吗？」
　　合上看到一半的杂志，套装打扮的女性教官在病床边的椅子上靠拢双腿。
　　「急功近利，很不像你的作风呢。」
　　尤美黛教官的这句话，让纳许回想起几乎忘掉的一切。
　　——对了，我……我们几个……
　　「……追踪幽幻种，结果搞成这副模样。真是可笑。」
　　低笑的同时，全身的伤口又冒出剧痛。
　　「其他三人呢？」
　　「在别的病房治疗中。他们都是普通病房，你在净化病房大楼。似乎只有你一个人感染了魔笛，所以在魔笛反应完全消失前必须待在这里。」
　　从颈部到脚趾头都缠绕着沁力刻印的术布，或许就是这个原因吧。
　　「第一次跟幽幻种交战的感想如何？」
　　「……立场完全颠倒。这么说您满意了吗？」
　　不但曾进行过对抗幽幻种的训练，面对模拟人偶时也从未陷入苦战。然而现实却完全相反，那种奇异的怪物根本不将她们几个人当成对手。
　　「和幽幻种交战，需要诀窍和经验。应该没有一个教官认为纳许这名候补生的实力不足，不过觉得鲁莽的人大概不在少数吧。」
　　「……那位叫依夏的测考官也是吗？」
　　说着，他自嘲地皱起眉头。
　　「那就要看你们今后的表现了。」
　　叼着未点着的香烟，教官夹着杂志站了起来，直接走向病房的入口——
　　「……不会就这么结束的。」
　　对着那背影，躺在床上的纳许这么宣告。
　　「……我……我们绝对不放弃。下一次，一定会光明正大，赢得让任何人都无从挑剔————麻烦请帮我转告那位测考官。」
　　「包括对测考官的态度在内？」
　　「没错。」
　　「那我会转达的，下次可别辜负期待了。」
　　自信地扬起嘴角，以魔鬼教育而闻名的教官露出罕见的笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔壁的病房内——
　　「居然还死不了呢！人类的生命力真是强韧。」
　　「……你这家伙，就没别的话好说吗？」
　　威尔瞪了一眼这名自称前来探病的少女。假如能动的话，倒是很想赏她一拳，但自己如今却是全身包着术布，躺在病床上的状态。
　　「这样啊，那么——谢谢你。」
　　「…………」
　　「啊，不要把脸转过去。我就知道会这样，所以一开始才先聊聊轻松的话题。」
　　未戴机械帽，叹了口气的华宫。她的手脚上也缠着术布，不过魔笛的诅咒较轻微，因此似乎可以站起来走动。
　　「对吧，莫妮卡？」
　　「完全正确。如果没事先做过紧急净化，还不知道会变成怎么样。」
　　「……真爱多管闲事。」
　　「既然这么有精神，应该不要紧了吧。」
　　莫妮卡抱起双手苦笑道。
　　「那么华宫，我先去向教官报告。」
　　「好的，请慢走。」
　　目送部队长离开房间后，华宫轻轻吐气。
　　「魔笛已经清除完毕，等重新检查过一遍，应该就可以出院了。」
　　「……哼，之后还有个麻烦的任务等着啊。」
　　竞争对手纳许的部队弃权，远征统政厅的任务自然也就顺利接下了。尽管如此，对威尔来说只是又多了一件麻烦的事情。
　　「真是的。到头来还是要照顾你们这群小鬼。」
　　「啊，对了对了。我突然想到，关于以前邀你加入部队的那个交换条件。」
　　
　　
　　「让整个天结宫的人都知道你的秘密，这也没关系吗？」
　　「比如昨天，你在室外训练场旁边的仓库后方————」
　　
　　
　　「……你没告诉别人吧？」
　　「嗯嗯，你在仓库后面偷偷养了小猫的事情，我没告诉任何人哦。」
　　「你……你这家伙！要是被外面的医生听到怎么办！」
　　「不用担心，门都已经关上了……要是被人知道，像你这么硬派的人，居然养了小猫这种弱小的生物，形象一定会大大受损吧？」
　　华宫面不改色地说着，威尔则是保持沉默。
　　「你喜欢小猫吗？」
　　「……不是喜欢，只是没人发现它淋了雨，全身衰弱的样子。」
　　「算了，暂且就相信你的说法吧。反正关于你的秘密，我也只知道这么一点。现在我已经没有任何谈判的筹码了。所以……」
　　少女缓缓投来视线。
　　「我有一个请求，不带任何的交换条件。你愿不愿意加入我们的部队？不光统政厅的任务……包括下一次，还有下下一次也是。」
　　「…………」
　　「下次再给我回覆没关系。那么，我的看诊时间也快到了。」
　　「真让人看不下去。」
　　当她正要返回自己的病房时。
　　「三个小鬼凑成的部队……要是再像这次一样，一个人自作主张胡乱来的话就伤脑筋了。没办法……那个…………到时候看我的心情怎么样吧。」
　　威尔将头转过一边，口中喃喃念道。
　　「真的吗？」
　　「男人一言既出驷马难追。」
　　「我知道了。那么我马上联络莫妮卡——喂，我是华宫，料理长刚才已经答应加入。队上最重要的伙食问题也可以放心了。」
　　料理长？他对冒出这个陌生字眼的少女喊了暂停。
　　「……喂，等一下。什么叫料理长啊？」
　　「就是你的职务。因为你是队上唯一会煮饭的人嘛。不喜欢吗？」
　　「那还用说啊……可恶，我这白痴居然会对你们存有一丝期望。喂，刚才说的都不算。包括那个什么照顾你们的事情。」
　　「很抱歉，其实你的名字昨天就已经登记在部队上了。」
　　「太……太卑鄙了！居然趁我睡觉时跑去申请！喂，快去取消，我……我可还没同意啊！」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　天结宫二百八十七层。
　　望着电梯门上的时刻，榭尔提斯不断反复确认。
　　「……优米不知道还在不在。」
　　和她约定的时间是午夜零时。不过，自己却一直忙着向教官进行任务报告，以及针对打倒的幽幻种制作详细的个体报告，不知不觉就过了约定的时间。
　　叮——铃响的声音传出，电梯停止。
　　仅存在寂静的空间。巫女所在的楼层早已熄灯，只有萤光色的紧急照明正发出淡淡的弱光。
　　叩……叩……
　　听着自己的鞋声，他来到了约定碰面的十字路口。
　　「对不起，我迟到了。」
　　「没关系没关系。对了，我刚才从尤美黛教官那里听说了哦。」
　　朦胧的紧急照明下，她的一头淡金色长发显得十分耀眼。
　　「我们可以一起去统政厅了吧……太好了。」
　　少女带着赤子般的笑容静静微笑。
　　真心为自己高兴的优米，她的反应令榭尔提斯有些不好意思。他于是点着头，将脸稍稍移向一旁。
　　「话说回来，今天怎么了？有什么心事吗？」
　　今天白天在房间里制作报告书时，优米忽然透过紧急线路表示想见面。而且强调最好在今天之内，因为有事想告诉自己。
　　「…………啊……那个……」
　　紧紧捏住法衣胸前的青梅竹马。她的视线在空中游移，寻找能诠释内心想法的字句——隔了一段时间后。
　　「……不，还是算了。」
　　「咦？」
　　「本来有事情打算找你商量的。是关于我的事情……巫女的事情。还有结界的事、秽歌之庭的事。」
　　话中出现的字眼，无一不令人感到其中的严重性。
　　「优米，用不着客气哦。我可以陪你聊一整晚。」
　　「谢谢你。不过真的不用。总觉得……看到榭尔提斯的脸就很放心，想再自己多思考一下。如果还是不行，会再找你商量的，况且——」
　　抓起一束淡金色的头发，她用食指卷着头发。和小时候一样，这是优米掩饰害羞时的习惯。
　　「那个，该怎么说。我们已经好久……没有像这样一起去某个地方了。」
　　「你是说统政厅的事？优米你要负责交涉，我也要执行任务吧。」
　　「不过，已经进步很多了哦。不是吗？」
　　「……嗯。」
　　陪同前往统政厅一事，竟会让优米如此高兴。虽然历经了和幽幻种交战的选拔战，不过能见到这副笑容也算非常值得了。
　　「对对。关于莫妮卡的事。」
　　「啊，对了！莫妮卡前辈也会一起去吧……前辈她怎么了？」
　　未向优米说些什么便迳自离去的少女。
　　「放心吧。她好像只是觉得很难为情。本来打算成为正护士后再向你报告的，结果却先被你发现，一时慌了手脚。真像她的性格呢。」
　　「……是吗。太好了……我还以为前辈讨厌我了呢。」
　　眼前的青梅竹马大大呼出一口气。
　　从肩膀放松的模样看来，她或许真的非常在意吧。
　　「她对你真的这么重要吗？」
　　「当然了！因为她真的非常体贴，很会照顾别人，又相当可靠…………啊…………」
　　说到一半，优米的表情忽然僵住。
　　「不……不行！还是不能再说下去了！这样我会居于劣势！」
　　「……劣势？」
　　这是什么意思？
　　尽管自己一脸茫然，优米却只是红着脸。
　　「榭……榭尔提斯也别放在心上！你不能在意，绝对不行哦！』
　　「咦咦，又是这样！啊，等等优米！你为什么要跑掉？」
　　「榭尔提斯你这大笨蛋————」
　　