　　终章
　　
　　
　　一月二十二日
　　
　　
　　喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。
　　
　　
　　一如往常的夏野家客厅，充斥着钢笔刻画稿纸的声音以及翻书的声音。今天和平时一样，又有一些不同。
　　那就是传入我耳中的立体声。
　　双倍的写作声充满客厅，两位作家各自坐在桌前振笔疾书。
　　在这不同以往的一一重奏写作声中，我同样看着我的书。
　　这个舒适的空间。
　　美好的阅读狗生。
　　啊啊，活着真是太好了！
　　「……突然觉得不太愉快，来斩只狗吧。」
　　谁来趁我还有理性的时候杀死我啊！快点！
　　
　　
　　藤卷萤，大泽映见。
　　在那件事之后，她异常频繁地来访。
　　我由衷期望她别受到不好的影响，但她本来就是秋山忍的狂热书迷，不久前又萌生前辈和晚辈的情谊，所以受到夏野思想毒害的可能性非常高。
　　身为过去的同学及读者，我忍不住担心起她的将来。
　　负面思考女还有虐待狂，这两人会产生什么化学反应真令人担忧。
　　因为无论发生什么变化，受害的都是我。
　　不过，映见终究是我来不及道别就分开的重要朋友，能看到她这么有精神的样子，还是很值得庆幸。
　　帛「后来我也和爸比好好谈过。爸比一直向我道歉，但做错事的明明是我，爸比只终是听从我的请求。」
　　映见曾拜托父亲插手新人奖的评审，不知大泽愁山是以怎样的心情去实行，说不定他非常后悔。
　　「对了，爸比很感谢你，还说要找一天专程登门道谢。」
　　「不来也没关系。要是那个痴呆老人来访，一定又会听到很多下半身的话题。」
　　我有同感。我没兴致见他，真不想再看到那个人。
　　「反正道谢过后，他铁定还会挑剔我的书。」
　　「怎么会呢？爸比总是说：『秋山忍一定可以成为更厉害的作家，要是她满足于现在的水准，我会很头痛。』其实，最先推荐我看前辈作品的人就是爸比喔。」
　　「搞什么啊，这个傲娇。」
　　「啊，爸比吩咐过我『这件事绝对不能说出去！绝对喔』，我是不是不该讲呢？」
　　『还真明显……』
　　那个痴呆老人究竟打算追加多少属性？
　　明明是个老头还想当萌角色吗？别这样！拜托不要！
　　
　　
　　「这就是上次那份稿子吧？」
　　「……是的。」
　　夏野指着映见正在写的原稿。
　　那不是普通的原稿，而是能让她摆脱过去的束缚、重新出发的东西。。
　　就算无法遵守过去的约定，还是决心向前迈进的证据。
　　『太好了，你又写得出来。』
　　映见曾经说无法继续写下去的稿子，如今又开始写起，写起这尚未完成、搁置已久的故事后续。
　　「我这次给很多人添麻烦，必须向大家道歉才行。我也对责任编辑说出一切。我是第一次被请去编辑部呢，还真有点害怕。」
　　「……哎呀，我可是经常被请去。不过我都没去，反正交给责任编辑就好。」
　　当这家伙的责任编辑还真辛苦。反正那个人是超级被虐狂，也罢。
　　「……但编辑还是愿意让我写下去。」
　　「是吗？那就好。」
　　「我会继续写作。因为我是作家，我想要写作。」
　　「这样啊，加油吧。」
　　「是的！」
　　映见回答以后又转向稿纸，那张笑脸看起来比以往更加灿烂。
　　为了实现过去的约定，因而从头开始的承诺。
　　我只要继续看着一定能看到我最爱的书。我会看着书等下去。
　　因为春海和人是个书痴。
　　终拥有强烈执著，就算死去也会为看书而复活的书痴。
　　我抬起头来。
　　看到的是大泽映见畏惧的表情和不安的眼神。
　　「……大纲大概是这种感觉，怎么样？」
　　『感觉好熟悉！』
　　怎么又是这种桥段？
　　连映见也被传染吗？为什么老是做这种事？
　　『喂，夏野！你也说说她嘛！你的梗被人用掉罗！』
　　「嗯，不错，我充满母爱的一面也据实写出来。」
　　『什么？是你指使的吗？』
　　「真失礼，我怎么可能这样做，我只是叫她写些什么当作练习。她大可随意地写，是她自己叫我帮忙订题目。」
　　『再怎么样也用不着写这个吧！』
　　而且还是老梗！
　　这算什么练习！
　　是说你快点去写《淫欲》啦！
　　
　　
　　「那么，晚辈，来谈谈帮你订题目的交换条件吧。那一招叫『操读者枪』吗？告诉我要怎么用。」
　　「……可以啊。要说方法的话倒也没有多特别，只是要运用一点小技巧，比较能有效地输入资讯……」
　　啊，感觉那两人好像要展开什么深奥的对话。我虽然有点兴趣，却又觉得不听为妙，还是去另一边看书吧。
　　「可是，秋山前辈，你学这一招要做什么呢？」
　　「喔，用在我家的狗身上。」
　　「用在和人身上？」
　　「是啊，就像受你操纵时那样，让他朝我扑来……」
　　「咦？咦？」
　　「因、因为如果继续放任我家这只狗，他什么都不会做，所以干脆……」
　　「请、请说得详细一点。」
　　「也就是……如此这般的策略。」
　　两人把头凑在一起，开始窃窃私语。
　　看到这两人说起悄悄话，我不知怎地感到不安，有一种不祥的预感，怎么想都觉得自己会遭到波及。
　　不管了，我要去看书。
　　春海和人是个书痴，绝不会停止看书。
　　这是只要我还是我、只要我还活着，便会遵守的誓言。
　　所以……
　　『就算脚不听使唤地动起来，我也不会停止看书！』
　　怎么回事？我的右脚自己动起来！
　　『混帐！给我乖一点啦，右脚！你要去哪里？』
　　可是右脚还是无视我的命令，往前踏出一步。
　　朝着夏野和映见的方向前进。
　　『混帐，停下来！你不翻页我要怎么看书！』
　　看到我这个模样，夏野和映见如同好友、如同姐妹一般相视而笑。
　　「原来如此，也可以这样做啊……」
　　「是的，为了表演这种效果，我在刚才给和人看的大纲里加入一些机关。」
　　唉，果然是你们搞的。
　　你们能融洽相处是件好事，但是能不能用更和平的方式融洽相处？说得更具体点，能不能别再让我受害！
　　『混帐，既然如此，我只能用嘴翻页……』
　　啊，不行，左脚也被控制。
　　这样连书都按不住嘛。
　　
　　
　　喜爱书的心情，虽然有时会失控、混乱，甚至到忘我的地步。
　　但这绝对不是错误。
　　因为这是所有人类以及一只狗都会有的行为。
　　所以我会继续下去。
　　只要活着，就会读下去。
　　我们今天依然看着书。
　　
　　
　　一人一狗的胡闹永无终结之日
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。
　　
　　
　　大家好，或是初次见面，我是更伊俊介的「更」。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用3》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是看到喜欢的作家发表新短篇。
　　
　　
　　好，当我思考着后记要写什么、坐在电脑前想东想西的时候，突然看到电脑桌面上有一个叫做「skydiving」的影像档。
　　这是我以前玩高空跳伞时拍摄的影片，《狗与剪刀必有用》里经常出现从高处跳下来或是被推落的场面，多半是一边看着这支影片一边写的。也就是说，高空跳伞是幕后花絮的话题，在后记里聊这个也不会有任何问题。好厉害，好个自然的话题，一点都不勉强，就是用在这种时候的话题。
　　
　　
　　大约两年半前，我在美国拉斯维加斯上空一架小飞机里浑身发抖，心中后悔不已，忍不住怀疑为什么有严重惧高症的自己会来到这里（决定玩跳伞、提出申请的都是我自己）。虽然现在反悔想逃，但因为已经像大龟背小龟一样和教练安德烈（情绪很高亢）绑在一起，根本逃不掉。
　　飞机攀升到四千五百公尺的高空以后，我们走到有着透明闸门的出口前准备。闸门上方有一张牌子，写着「绿灯亮起即可起跳」。因为闸门是透明的，会一直看到下方经过的沙漠，所以我一直死盯着那个牌子。
　　
　　
　　等我差不多把牌子上的英文全背下来时，绿灯亮起，透明闸门打开，我非跳不可。好恐怖。但我非跳不可。不行，我做不到。我要死了。肚子好痛。非跳不可。我好想回家。不能逃。
　　下一瞬间，双脚用力踏了飞机地板，跳向空中。
　　我是说安德烈的脚。
　　如同前面所说，安德烈和我像乌龟母子似地牢牢绑在一起，在这种情况下如果安德烈跳出去，我会怎么样呢？很简单，我也被抛到半空中。现在回想起来，那张牌子应该不是写给我看，而是写给安德烈看的，真是惹人误会。
　　后我毫无心理准备地被抛到四千五百公尺的高空，此时我第一个感觉到的是「啊，要死了」这种万念俱灰的心情，接着是对安德烈什么都不说就跳出去而产生的暴怒。安德烈，你这混帐！
　　话虽如此，跳都跳了，我也无可奈何。走到这一步，我反而不再害怕。眼前只剩广大的沙漠和无际的蓝天，心情超级舒畅。
　　
　　
　　经过三十秒左右的坠落，降落伞展开，开始在空中滑翔。安德烈仿佛在暗示我可以开始了，拿摄影机对准我（另外付费就有摄影服务）。我怀着五味杂陈的心情和极度的亢奋，朝着镜头描述飞翔在天空的景象。
　　滑翔了三分钟左右，平安到达拉斯维加斯的地面。我一卸下降落伞，立刻和安德烈用力握手。这是共同出生入死的男人之间的友谊，嗯，我一点都没生气喔。
　　
　　
　　接着要满怀感激之心致上谢词。
　　处理满篇红字的作者校对原稿也没皱过一下眉头、总是面带笑容的责任编辑A先生，屡次用美丽插画和构想别出心裁的彩页使我们兴奋不已的插画家锅岛哲弘老师，帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，不断支持我的家人，仗着有人请客在英式酒吧HUB秋叶原店大吃大喝的朋友们，为我加油的同事们，长年关照我的COMICTRAIN书店，让我在书中借用名称的第一书林和平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者。
　　多亏有你们，《狗与剪刀必有用》才得以出版第三集。这一切全是靠着你们的支持，真的非常感谢。
　　然后，下一集是描写春海、夏野和其他人们日常生活的短篇集，出版时间应该不会相隔太久，请大家再稍待一下。
　　先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。
　　
　　
　　关于高空跳伞的后续。我回国以后拿拍摄的影片出来看，发现降落伞打开以后的降落过程有一半以上没拍到。安德烈，你这混帐！
　　
　　
　　
　　
　　后记2
　　
　　
　　但是……
　　我可不是从前的「后记」（读作「我」）……
　　这一次！
　　我要打倒「本文」（读作「你这混帐」）！
　　我要挥别作为「本文」（读作「你这混帐」）附属品的过去！
　　
　　
　　就是这样的一篇后记。
　　如果不是附属品那又会是什么？
　　
　　
　　大家好，我是更伊俊介的左半边，称为「伊」。
　　我依照惯例在「更」的后面写下第二篇后记，请大家继续观赏。
　　这次后记篇幅竟有八页，让我不知该写什么才好，因为这次可是多达八页呢！就算两人平分，一人也有四页，已经可以写一则小故事。
　　基本上，Fami通文库的书每页有十七行，每行有三十九字，以八页来计算就是十七行乘以八页，共有一百三十六行，再乘以三十九字，共有五千三百零四字。有这么大的篇幅，无论想写什么都写得下（注：此处是指日版文库本的排版方式。）。
　　……说到这里已经用掉十七行了。
　　是啊。
　　这样显然是在充字数。
　　还是到此为止吧，不然会被骂的。
　　此时我也是在受到监视的情况下写着后记。虽然是假的。
　　其实不管有没有被监视，这篇后记都会被人看到，所以迟早都是要被骂。
　　没关系，总之现在还没被骂，还很安全。就算两秒之后就出局，此时此刻也是安全的。
　　
　　
　　《狗与剪刀必有用3》总算顺利地出版。
　　其实我在写后记的此时还不能确定，大概可以出版吧？能出版就好了。真的会出版吧？
　　虽然几经波折，本书终究来到第三集。
　　仔细想想，真的很不容易，用勇者斗恶龙来比喻的话，就是出到「勇者斗恶龙3」。如果有人问「那又怎样」，我除了「只是想说说看」之外也没有其他答案。总之，能够写到第三集都是因为各位读者的热情支持，真的很感谢大家。道谢的时机好像有点不对，不过没关系，反正还有篇幅。
　　反正篇幅充足得很。
　　第三集真是经历一番难产的过程，因为页数比原先预定的增加许多。我原本觉得「都已写过两本，我们应该比较习惯了」，事实上还是不太顺利，不顺利到几乎被高层鞭打。
　　这个业界根本是靠着咆哮激励和劈头痛骂来支撑的，一不注意就会被骂得狗血淋头，被鞭子打得皮开肉绽、哀鸿遍野，而且支付的不是日币而是Fami通点数卡。各位喜爱的这个作家和那个作家都是如此辛苦地从事写作唷，虽然是假的。
　　在后记里写这种事的我大概真的会被骂。
　　真得不能再真。
　　
　　
　　能够写到第三集，都是靠各方人士的协助，请容我再一次致谢。这本书从作者这里送到各位读者手中，经历了很多人的帮忙。当我只是一个读者的时候从未体会到这一点，当了作家之后就得经常把这件事放在心上。原本只是作者脑中忽然出现的故事，经过这么多人的协助，就变成精采几十倍的故事，能够默默看着这个过程，便是当作家最快乐的事，也是最奢侈的享受。
　　除了这本书以外，Fami通官方网站「FBonline」有时也会连载一些短篇，如果各位也愿意去看看那些故事就太好了。
　　我怀着对很多人的无尽感谢，写下第三集的后记。谢谢。
　　
　　
　　二〇一一年七月某日更伊俊介
　　
　　[[IMG,93bfd931f1709ce941a3dbb81b13eb91,642,1000,69807]]
　　