　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：太田僚
　　插画：H2SO4
　　图源：过桥米线
　　录入：过桥米线
　　修图：过桥橙线
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　[[IMG,9d9de8b7652210f663f956985f16828b,661,1000,92086]]
　　分手还需要理由吗？拯救世界算不算！
　　某天，班上的超虐待狂美少女一秋乃突然向我告白。
　　还没搞清楚状况就开始跟她交往的我，其实是个超级被虐狂。
　　虽然总觉得失去了重要的东西，
　　但也因此每天都过着幸福的调教生活……
　　——可是为什么只要我跟秋乃××了，世界似乎就会毁灭呢！？
　　「秋乃，跟我分——」
　　「绝对不要！」
　　想分手的少年，不想分手的少女。
　　被卷进世界的命运洪流，变态情侣共谱青春系科幻爱情喜剧！
　　作者
　　太田僚　RYO——OHTA
　　土生土长的东京人。
　　在游戏业界工作过很长一段时间，也参与不少各形各色作品的制作。
　　然后某一天突然说出了「我要开始学习写作」这种让人摸不着头绪的话——结果就一直持绩至今了。
　　特技是扎实的工作、二十四小时劳动。
　　必杀技则是肋间神经痛。
　　绘者
　　H2SO4
　　帮游戏与小说绘制插图的插画家。
　　兴趣是照相。
　　最喜欢日式甜点与甜食。
　　愿望是有一天可以到东京以外的日本去旅行。
　　Contents
　　序章　「请寻求疼痛的系数」
　　1.　「请定义起点的位置」
　　2.　「请列举问题之所在」
　　3.　「请采取正确的反应」
　　4.　「请指示交会的场所」
　　5.　「请回答相异的焦点」
　　6.　「请写下所有的根据」
　　7.　「请考证行为的原因」
　　8.　「请调査未知的领域」
　　9.　「请描述斗争的理由」
　　10.　「请找出反抗的手段」
　　终章　「请证明自己的心情」
　　———————————————————
　　序章　「请寻求疼痛的系数」
　　美丽到让人感到厌恶的夕阳完全沉没之际，我们漫步在仍然残留着些许春季气息的小道上。
　　除了我们两人以外，没有任何人存在的归途。
　　我眯起眼睛，有些散漫地望着她那走在前方的背影。
　　在抽出新芽的树枝遮荫下，她那长长的黑发与制服裙摆像是相互辉映似的一同摇晃着。
　　那模样看起来似乎很寂寞，却又有种像在生气的感觉。
　　不，事实上她在生气的可能性并非为零。
　　她……坂卷秋乃那柔软的双足踩出的脚步声传进我耳中，而我则是将干涸的口中仅存的少许唾液给吞了下去。
　　「那个，秋乃……同学。」
　　「……怎么了？」
　　不悦的声音划破宁静……不过这是常有的事。
　　「我今天有点事想让你知道——」
　　「让我知道？」
　　「嗯，这件事有点重要……应该很重要吧……但好像又不那么重要。」
　　「到底是怎样啊！」
　　秋乃小幅度地转过头来，但并未露出平常那种瞥一眼就能让我停下脚步的表情。
　　「呃，没问题的，是非常重要的一件事。」
　　我把视线转向路面，咬住了唇。
　　——非说不可。
　　这是我自己选择的答案——肯定要好好传达给她才行。
　　「那个，请跟我分——」
　　一瞬间，麻痹般的疼痛从我的脸颊传到大脑。
　　秋乃轻巧地转身面向我，顺势反手打了我一巴掌。
　　「抱歉，我没有听清楚耶。」
　　「是……吗？」
　　「嗯，最近耳朵好像不太好……呢。」
　　秋乃没有移开视线，脸上绽开微笑。
　　「既然这样那也没办法。」
　　「嗯，没办法没办法。」
　　虽然我想不太好的地方不是耳朵而是个性，但关于这点还是保持沉默吧。
　　就算已经痛到快流泪，也只能包含在「没办法」里头了。
　　我摸了摸发红的脸颊，再一次张口准备说出刚刚被打断的话。
　　「秋乃……跟我分——」
　　刹那间，在我察觉她那双大眼近在眼前时，我的鼻子也遭受到强烈的突击。
　　这次是拳头。
　　「呜……咕。」
　　不愧是拥有空手道段位的人——
　　软骨发出了「噗叽」的美妙声响，值得庆幸的是没有流出鼻血。
　　不过这种程度还不到能让我称赞的地步，就先按下不表吧。
　　我压抑着与疼痛同时扩散到身体各处的满足感。
　　「那个，秋乃同学……」
　　「没关系的，因为我也很痛，所以扯平罗。」
　　秋乃把她的手背展示给我看并露出微笑。
　　「不，我不是要说那个。」
　　「抱歉，雪人你刚刚说什么，我不是很了解耶。」
　　「你明明就很了解……」
　　「了解什么？」
　　歪着头的秋乃。
　　「还问我什么……我明明就说过好多次了。」
　　我的语气变得有些强硬。
　　正当我想着路灯也差不多要开始运作时，「啪」地一声路灯就亮了起来，开始尽责地照亮着我们。
　　「秋乃……跟我分手，我希望你可以跟我分手。」
　　「为什么？」
　　「就算你问我为什么——」
　　「跟我在一起很辛苦吗？你讨厌我的长相吗？还是说我的个性有点剌激所以你觉得不行？既然这样的话，你快点习惯不就好了。」
　　「所、所以我说才不是那么回事……咦？」
　　最后附加的那句话，还真是有秋乃的自我风格。
　　「我……才不要分手呢，要是你说不出一个像样的理由，我是绝对不会跟你分手的。」
　　「咦？」
　　「能说出来吗？分手的理由……」
　　「是因为——」
　　怎么可能说得出口啊。
　　我咬紧了唇。
　　那种笨蛋一样的理由，不管怎样都不可能说出口的。
　　「难道你是真的讨厌我吗？」
　　「怎么可能，我……」
　　「那就是喜欢罗？」
　　这是个「不能推就用拉的吧（注：原文为「押しても驮目なら引ぃてみな」，为日本俗谚，意指事情遇到胶着时，换个方向思考或许就能意外简单地解决。）」表现手法十分优良的范例，不过对秋乃来说，应该是「不能推就直接推倒」比较正确。
　　「到底是怎样？好好地回答我。」
　　秋乃那双湿润的黑色大眼直视着我。
　　「要说……喜欢或讨厌二分的话，我想应该是『喜欢』的那一边吧……」
　　「也就是说，有除此之外的理由罗？」
　　「对……」
　　我稍微移开视线回答道。
　　因为那种无聊的理由而分手，我也很不愿意啊。
　　「可以告诉我吗？」
　　「这个……不能告诉你，但是我想跟你分手。我们已经不行了，没办法再继续交往下去了。」
　　「所以请你告诉我理由。」
　　「咦……」
　　「没有理由我就不同意分手，我应该说过了。」
　　秋乃那锐利的目光贯穿了我。
　　「那是因为……」
　　看来打迷糊仗已经行不通，只能跟她摊牌说清楚了。
　　那么……只好切换一下模式了！
　　秋乃瞪视着我那因为逃避而移开视线的双眼——为了躲避她的目光，我将视线落在她的胸口部位。
　　然后——
　　「我啊，喜欢胸……胸部大一点的人啊，都已经是高中生了，应该也有自己买过内衣了吧……需要靠挤压才会长出来的东西，根本没有吸引人伸手的魅力……」
　　「……啊？」
　　秋乃摆出了超越讶异的笑容回问着我。
　　为了逃避而口不择言的我，看来是完全失败了。
　　我的脑中开始响起踩到地雷的警报。
　　「等等，刚刚的不算，其实是有别的理由的！」
　　「什么啊，别的理由又是什么啊！」
　　「不是啦，那个……你应该也知道，我是个奇怪的人嘛，所以……这样交往下去的话会给秋乃带来麻烦……」
　　「雪人是个变态这点，我从一开始就知道。」
　　「咦？我、我可没说我是变态啊！只是有点奇怪而已。」
　　「我说啊，没发现你是个变态的，只有你本人啊。」
　　「所以我对你出手也没关系吗？」
　　第三发，我的鼻子终于喷出了火，不对，是喷出了血。
　　「非……非常感谢你。」
　　然后反射性地说出了这样的话。
　　不过为什么有种想哭的心情充斥在胸口呢？
　　「……什么非常感谢啊！别给我装傻！」
　　「呜……」
　　「你是真的有想跟我分手的理由吧？」
　　「嗯，但是我不能说。」
　　「那么我也不会跟你分手，之后也要和我在一起喔。」
　　秋乃很落寞似的说着。
　　「为什么这么坚持不跟我分手？」
　　「你好吵，这样不好吗？」
　　「可是，那个——」
　　比我还矮的秋乃，却用居高临下的目光盯着我。
　　「这·样·不·好·吗·？」
　　「没那回事……」
　　「很好。」
　　秋乃满足地点了点头。
　　「好吧，那么我就原谅你今天的胡言乱语。这给你，拿去擦擦鼻子吧。」
　　我收下她递出的纯白手帕，并且带点畏惧的心情将它拿来擦拭鼻子。
　　「呜……」
　　明明应该闻不到味道才对，但我却感觉有种很好闻的气息。
　　「那个，谢谢你。」
　　「不用道谢。啊，那条手帕可以不用还我没关系。」
　　「可是……」
　　「因为是脏东西。」
　　秋乃仿佛挥出直拳一般地强调。
　　看来就算是男友的鼻血，鼻血本身还是脏东西。
　　这比直接殴打还让人感到痛苦。
　　秋乃低下头对我露出一抹微笑，接着转过身仰望着天空。
　　「结果雪人还是想跟我在一起嘛，所以雪人只能够跟我在一起，懂了吗？」
　　只有最后的「懂了吗？」用让人感到厌恶的温柔语气强调着。
　　没错，这正是我的超S女友——秋乃的惯用手段。
　　当然我对此连一丝丝抵抗的力气都没有。
　　崇高的她可是校内占大多数的愚民仰望的美少女。
　　在如此可爱的她面前，就算是我这样的超级M男也无法抵抗。
　　就算因为屈服于她，而将会失去整个世界——
　　