　　那一天——我正在踢着沙包。
　　并不是为了转换心情才踢沙包的，是为了练习而不断踢击着。
　　先说件事让各位当作参考，我是个跟格斗技什么的完全搭不上边的普通学生。而且还是个明年就要参加大学入学考试的学生。
　　根本就不是可以在这边踢沙包的身分啊。
　　「真是的……我在干什么啊。」
　　我停止踢击，双手抱着沙包并将脸贴在上头。
　　话说回来我到底是为了什么才不得不在这边练习……理由根本不用想。
　　我试着回想那位高高在上的女友，她那漂亮的微笑。
　　——但是却失败了。
　　老实说，她的微笑根本是百年难得一见的产物。
　　我会在完全搞不懂的状况下跑来踢沙包，也是因为那个百年难得一见的微笑。我把脑海中的秋乃拭去，重新换上她那带着不满情绪的脸庞。
　　接着我因为脸颊感受到沙包冰冷表皮的触感，而小小地叹了口气。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「对了，你也来锻链一下身体吧。」
　　「……啊？」
　　这是差不多一小时前，要被称为黄昏还有点过早的时间。
　　秋乃翘着图书馆的椅子，随口丢出这么一句话。
　　「果然身为男孩子，只会读书还是太没用了吧。」
　　她一手撑着脸颊，一边将视线缓缓游移过来。
　　「可是，说要先用功念书的人是秋乃……」
　　「没错啊，我说想跟你一起上大学这件事不是开玩笑。要不是认真的，我干么在这边陪你一起念书啊。」。
　　「话是这么说没错……不过，念书之外还要加上锻链身体，实在是有点——」
　　「你有什么不满？这样不是很好吗？这是我对你有所期待的证明喔。」
　　「是、是这样吗……」
　　的确，照秋乃的个性，任何事物只要她感到腻了，就会毫不留情地全部丢在一旁不管。
　　「不过为什么我得……」
　　「你还想说些什么？给我敏锐一点，快点察觉到啊。」
　　秋乃看起来似乎有些害羞。
　　我则是用困惑的表情望着她。
　　「体育馆的后面——」
　　「咦？」
　　「体育馆的后面，有个美式足球社练习用的沙包，这你应该知道吧？」
　　「啊，嗯。」
　　「去踢那个，左右来回最少踢个十万次吧。」
　　「……啥？」
　　老实说，我完全不能理解她在说什么。
　　「踢是指？」
　　「就是踢啊。」
　　说话口吻非常可爱，但内容一点都不可爱。
　　对我来说，顶多就只能踢个几下而已，她应该也知道我是不可能踢到这么多下的吧。
　　「呐，加油唷，每天踢一点很快就能达成目标了。」
　　「如果可以的话……我一点都不想去踢沙包……」
　　「你说什么？」
　　「什么都没说！」
　　我的背脊马上就挺直了。
　　考虑到往后的人生，在这边答应她才是正确的判断。
　　一旦跟秋乃展开两人的校园生活，之后等待着我的肯定就是预想中的粉红色人生了。
　　之前没做成功而告终的初吻，就拿这件事来跟秋乃约定吧，她那柔软的嘴唇所呈现的漂亮色泽，正如同我俩之后粉红色人生的象征一般啊——呃噗。」
　　揍往鼻梁的手，同时也打断了我的话。
　　「为什么这种话你说得出口呢？」
　　接下来那纤细的食指直立，摆出「嘘～」的模样，将我的嘴巴给封了起来。
　　「咦？我说出口了？」
　　「嗯，还真是让人惊讶的内容呢。」
　　「说溜嘴……了啊。」
　　没想到居然会脱口而出。
　　秋乃的食指缓慢而强硬地侵入了我的口腔，同时回答我：
　　「只是揍个一拳就能了事真是不错呢。」
　　「是的，我深有同感。」
　　舌尖感受到属于秋乃的味道，我老实地点了点头。
　　「好，那我就原谅你吧。」
　　秋乃将食指从我的口中抽出来，并且拿出纸巾优雅地擦拭着。
　　「所以沙包……你会去踢的对吧？这是为了我们之后的人生喔。」
　　「我了解了。」
　　「左右来回最少踢个二十万次喔，在毕业前要踢完才行。」
　　「次数怎么增加了啊！」
　　「当然要增加，因为这是为了我们两人嘛。」
　　秋乃狡猾地由下往上看着我。
　　「可、可是……这样不会造成我们两个人渐行渐远吗？」
　　「不会有那种事发生的，今天能不能一起回家，就要看雪人的表现了喔。」
　　「咦？你不留下来等我……吗？」
　　「这、我……我可是不会等你的喔！」
　　秋乃的脸突然涨红了。
　　「那个，如果可以……我希望你能等我。」
　　「那你就快点去踢一踢不就结了？这样才不会拖到回家的时间啊！」
　　在眉毛下垂成八字型的我面前，秋乃说出了强硬的言语。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「第一踢是为了我自己！第二踢是为了我自己！」
　　我以「将来想从事劳动工作」为理由，在这边不断踢击着沙包。
　　「马上就结束了！再忍耐一下！」
　　要是能进入大学，肯定会有更棒的事在等着我。像是「用臀部取代拳头用力殴打我！」或是「用那头漂亮长发甩我巴掌！」之类的好事啊！
　　更何况……只要成为大学生，肯定可以再更进一步！
　　我完全无视如雨而下的汗滴，一心一意地持续动着身体。
　　「接吻！接吻！」
　　不光靠脚，而是靠腰部摆动的力量。在速度提升的同时威力也会跟着提升！
　　「原来如此，的确是『为了自己』而练习呢。」
　　「唔哇！老、老师——怎么突然冒出来啦！」
　　出乎意料的声音响起，让我的心脏差点跳出来。
　　「一个人在练习？」
　　「啊、嗯……差不多就是那样吧。」
　　我用身体停下不断摇晃的沙包，并且擦了擦汗湿的脸。
　　「既然要练习，怎么不干脆找个社团加入呢？」
　　「如果是出自个人意愿，我早就参加会流汗的社团了……」
　　「什么意思？」
　　北川敦子，二十八岁——是以没男友而出名的、我的级任导师，她用呆滞的脸回问着我。
　　「不、没什么……对了，为什么老师会在这种地方？」
　　「因为我在教职员室里听见像是用力敲打的『砰、砰』声响，为了确认声音的来源就过来这边罗。」
　　「啊……给你带来困扰了吗？真是抱歉，我就快踢完了。」
　　「为什么要踢沙包？」
　　「我刚刚说过啦，因为我有非达成不可的事，才在这边踢沙包的。」
　　「……难道说，是因为坂卷同学吗？」
　　「怎么可能是因为她啊！」
　　我慌张地反驳老师的说法。
　　「那，你是为了什么这么拼命？」
　　「唔……」
　　「果，然是为了坂卷同学吧。」
　　老师带着肯定的沉稳笑容说着。
　　「抱歉啦，你跟她交往的事情，在教职员室里头也蔚为话题呢。」
　　「是这样吗？老师们也挺闲的啊。」
　　「挺闲这个说法不太正确呢，应该说因为事关成绩优秀的坂卷同学，所以才会成为谈论的焦点啊。譬如她的成绩之所以变差都是因为你的关系这样。」
　　「这种说法……会不会太过分了？」
　　「差不多都是因为这样才对你们特别关注啦。」
　　老师的眼睛眯了起来。
　　「不过呢，我是为了其他理由才关心你们的。」
　　「其他理由是指什么？」
　　「不纯洁的异性交往啊，刚刚你自己才大肆宣扬的东西，应该不会这么快就忘了吧。」
　　「什么？」
　　大肆……宣扬？
　　我的确是为了增加干劲而想着秋乃的嘴唇，但我应该没把那个动词念出来才对啊。看来是在不知不觉间把脑中想像的动词给说出口了。
　　「你是在说我刚刚喊的淀粉（日文淀粉（デンプン）与接吻（せつぷん）发音相近，此处是雪人想要装傻蒙混过去，后文提到的鳞粉（りんぷん）亦同。）吗？」
　　「没错，如果只是滴进碘酒就会变色的程度那还算好，但以现在的情况来看会连她的本质都改变呢。」
　　「……看来有个很危险的家伙存在啊。」
　　「就是说啊，而且还是个连朋友都称呼他为『变态祖师爷』的男孩子呢。」
　　「秋乃身边有那样的人？」
　　「我是在说你啊。」
　　老师很愉快似的说着。
　　「这、这话太超过了吧，再怎么说我可不是个变态啊！」
　　在意的事情被从正面丢了过来，我马上提出反驳。
　　「边踢边不断喊着接吻的人说自己不是变态？」
　　「我喊的是『鳞粉』啦！」
　　「是这样吗？不管喊什么都无所谓啦。」
　　老师点了点头并闭上嘴。
　　然后像是在思考些什么似的将手抵住下巴——
　　「看来用更直接的说法会比较好呢。」
　　「什、什么事啊？」
　　「我『希望你们两个可以分手』的事。」
　　「分手……我跟秋乃吗？我才不干！」
　　我的声音拔高了。
　　「就算是突然要求你来锻链身体，这么强人所难的女友你也不愿意分手？」
　　「等等，你偷听我们的对话啊！」
　　「我才没做那种事呢，只是猜想肯定是因为这样子而已。」
　　「那未免也太正中红心了吧，就算是老师，我也觉得偷听不是件好事喔。」
　　「对学生而言也一样啊。」
　　老师这么说着，并叹出了好大一口气，那张大人特有的忧郁脸庞抬了起来。
　　「虽然是老调重弹，不过现在可不是适合你们两个卿卿我我的时候啊。」
　　「大学入学考试……吗？我每天都跟秋乃一起念书，虽然一开始感到很讨厌——不过既然她都说了想跟我进同一所大学，那么我也会认真努力用功的。」
　　「认真……啊。」
　　「就算这样，你还是觉得我们两个分手比较好吗！」
　　一半是顺势、另一半则是感到气愤而丢出的话语。
　　不过，老师却用相当平淡的表情接下了这样的话语。
　　「现实这种东西啊，其实是非常残酷的。就算两人彼此相爱，但却不得不分开的情形也是有的喔。」
　　「……咦？」
　　「我不会强迫你们明天就分手，你回去好好考虑一下吧。」
　　老师将这样的话丢回给我。
　　然后转身背对表情呆滞的我，迈步回到校舍去了。