　　然后又过了数日——
　　完全忘记老师说了些什么的我，悠闲地在屋顶上发出赞叹之声。
　　「好厉害，这看起来超好吃的！」
　　「我想应该没有到超好吃的地步啦……」
　　秋乃今天很难得的心情不错，听到这番话也只是有点害羞地耸了耸肩。
　　不过就我来看，她真的太谦虚了。
　　被名为培根的缎绸包裹起来、充满弹力的鹌鹑蛋，还有散发漂亮小麦色泽、大小适中的鸡块。
　　以及便当中一定会有的煎蛋跟鑫鑫肠，加上淋上酱油的菠菜。
　　——简直就是无上的幸福啊。
　　闪耀又温暖的阳光照射着我。
　　在我身边的是微笑着的女友。
　　吃在嘴里的是亲手做的便当！
　　其实……秋乃会为了我而亲自下厨这种事，我想都没想过。
　　不过现在这便当就是再确定不过的事实了。
　　「我说，那边那位变态先生——」
　　「啥……」
　　「……你啊，该不会用奇怪的眼光在看我的便当吧？」
　　「我、我才不会这么做呢！我脑袋里当然只有想着这便当看起来超好吃啊。」
　　「是吗？那就好。」
　　「真是的，我怎么可能会对便当有奇怪的想像啊。」，
　　我将筷子伸向秋乃手中捧着的便当盒。
　　——但为什么便当盒自动往反方向跑呢？
　　「那个，这便当我应该可以吃吧？」
　　秋乃带着没有丝毫恶意的笑容，于是我便这么问了她。
　　「你想吃吗？」
　　「当然啊，毕竟是秋乃亲手做的。」
　　「嗯，那就算这么做你也不会讨厌吧。」
　　秋乃边说边缓缓拿起一块煎蛋，并将它放在掌心上。
　　「来，快吃吧。」
　　「咦？」
　　直接就着她的手吃？
　　我眨了眨眼睛。
　　插图2
　　「是叫我直接这样吃的意思？」
　　「难道……你不想吃我做的便当吗？」
　　「当然不是！只是这种像狗一样的……」
　　「这样啊，你不想吃啊。」
　　秋乃用握住筷子的手压了压嘴唇，然后开始把放在手中的煎蛋捏烂。
　　「等等，你在干么啊！」
　　「因为你说不想吃啊。」
　　秋乃的表情相当难过，连声音都颤抖着。
　　「我、我又没说我不吃。」
　　「那，你吃给我看。」
　　秋乃的表情像是按下开关一样，瞬间就变脸了。
　　变成散发出一股高傲气息的笑脸。
　　可是我……才不是会因为这样就受挫的男人。
　　「我、我知道了。」
　　听到我这么说，秋乃带着笑容张开了她的手。
　　而在她掌中的物体——已经不能用煎蛋来形容了。
　　「来，快吃吧。」
　　「我、我知道了。」
　　我做好心理准备，将头凑向平举到我胸部附近的秋乃掌心——虽然我已经将头凑过去了，但我与秋乃手之间的距离并未缩短。
　　理由只有一个。
　　就是当我把头凑过去时，秋乃也用同样的速度将手收回去。
　　「唔……原来是这样。」
　　我心意已决，于是从长椅上站起身来。
　　但就在我站起来的同时，秋乃也从长椅上起身，而且马上蹲了下来，并将手掌摆在离地面仅有数公分的地方。
　　「秋乃小姐……」
　　「这可是很好吃的喔。」
　　不管怎么看，秋乃就是一副在喂食流浪狗的模样。
　　我感受到「这是侮辱」而浑身一震，并在微笑的秋乃面前摆出四肢着地的无力姿势。
　　不过……这种姿势完全称不上是坏事啊。
　　虽然秋乃蹲下时裙摆也被大腿夹住，让我看不到最重要的部分，但现在这个姿势可说是最棒的低角度视点。
　　我将尊严全部丢掉，朝着秋乃递出的煎蛋飞扑而去。
　　「啊唔、啊唔！」
　　「真是个贪吃鬼啊。」
　　秋乃带着浅浅的微笑，用与内容完全相反的温柔语气轻声说道。
　　等到我将她手中的煎蛋吃光后，她边说着「接下来是这个」边将手指伸进我的口中。
　　「要好好舔干净喔。」
　　从旁观者的立场来看，这肯定是一副超级不得了的景象。
　　要是真的被谁看到这模样，我的立场就不再是秋乃的男友，搞不好会被贴上「只是只宠物狗」的标签啊。
　　但我也绝不能让这个好机会从指缝间溜走！
　　既然是女孩子的要求，我当然要诚心诚意回应她啊。
　　「啊、唔、唔嗯！」
　　我开始拼命地舔起秋乃的手指。
　　——话虽如此，但在我开始发出羞耻的声音时，秋乃就不知为何将手指抽了出来，并且用手帕仔细擦拭着。
　　她的脸也不知为何一片通红。
　　「已、已经够了……」
　　「咦？」
　　「……我说已经够了啦！」
　　秋乃边说边站起身来。
　　不过柔软又纤细的玉指伸进嘴里的触感，尝起来真的很不错，要是可以再多品尝一点的话——」
　　「你又说溜嘴了啦，你这变态。」
　　秋乃伸出手并用力拉扯我的耳朵。
　　「好痛、好痛啊！对不起啦。」
　　「再更卑躬屈膝一点道歉。」
　　「咦？」
　　「我说要你再更卑躬屈膝一点道歉。」
　　从刚刚就一直用力拉扯我耳朵的秋乃如此说道。
　　「我、我是、我是个像垃圾一样的人渣真是非常对不起！」，
　　「咦？我好像没听清楚啊，我的男友应该不是垃圾吧。」
　　「就是说啊！是我太得意忘形了啊！噫！」
　　「那么就再多发出点像是小猪一样的可爱叫声吧。」
　　「出！噗！出！」
　　我使出浑身解数来达成她的要求。
　　好不容易秋乃似乎像是满足一般，放开了我的耳朵。
　　只是……因为她真的非常用力拉扯的关系，所以我整个耳朵都在发痛，连耳膜都阵阵跳动着。
　　秋乃看着这样的我，打从心底感到愉悦似的笑了笑。
　　不过这样她就愿意原谅我，已经是万幸了。
　　「那接下来——吃这个吧。」
　　秋乃笑容满面地轻轻夹起一个鑫鑫肠。
　　那个动作似乎带有深意，我则是大声地吞了吞口水。
　　「你、你想做什么？」
　　「这样做啊。」
　　秋乃依然带着笑容，然后吻上了鑫鑫肠。
　　「唔喔！」
　　「怎么样？很想吃对吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　我的头跟随着晃动的鑫鑫肠，不断地上下摆动。
　　「那，闭上眼睛张开嘴巴。」
　　「喔，啊～……」
　　我照着她所说的闭上眼睛张开嘴巴。
　　我想大概在我嘴巴阖起来之前，鑫鑫肠都不会放进嘴里，肯定是让我想吃但又吃不到的恶作剧。
　　真是的，秋乃这一点还真是可爱到不行。
　　这点恶作剧，我当然是非常欢迎——
　　「咚——！」
　　「咳噗！」
　　我的悬雍垂（注：俗称小舌，为口腔中下垂如肉球一般的器官。）突然遭受仿佛第二次冲击一般的撞击，让我不由得翻起白眼。看来鑫鑫肠是直接飞往我的喉咙了。
　　鑫鑫肠的飞行速度比猫咪猛力冲剌还要强劲。
　　「啊……唔、呃……」
　　「味道怎么样？」
　　秋乃轻声说着，带着可爱的笑容。
　　「我、我想应该很好吃……不，很好吃！」
　　秋乃吻过的鑫鑫肠，不可能不好吃的。
　　虽然眼眶已经盈满泪水，但我还是努力品尝着味道。
　　啊，以防万——还是先说一下……刚刚的画面绝对不是想像画面，而是我们平常相处的景象。
　　这就是有个超S女友所应该承担的命运。
　　而在鑫鑫肠之后，秋乃就把便当交给我，允许我像普通人一样进食。
　　「……我说啊，你吃慢一点嘛。」
　　「但、但是这个超好吃的，让我不由得一口接一口啊。」
　　「这样啊……」
　　秋乃微笑看着拼命往口中塞进食物的我。
　　「——话说回来，你今天心情好像特别好，发生什么好事了吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「算是？」
　　秋乃很少会说这种模棱两可的话，我的眉头因此皱了起来。
　　「不是什么了不起的事啦，只是梦见了姐姐而已。」
　　「姐姐？」
　　我对着空空如也的便当盒双手合十表达感谢之意，同时问着秋乃。秋乃有姐姐这件事我还是第一次听到。
　　「对啊，不过——她已经不在了。」
　　「不在了？」
　　「她从以前身体就不是很好，是连一点运动都没办法做的那种。」
　　秋乃边说边展露出有点困扰的笑容。
　　也就是说——
　　「抱歉……我、那个——」
　　「那已经是很久以前的往事了，你不用在意。」
　　「啊，嗯……」
　　我虽然过意不去，但仍笑着点了点头。
　　「……我的姐姐啊，是个非常温柔的人，在我生病的时候会说『你没什么胃口吧』拿水果来给我吃，也会在半夜陪我去上厕所。」
　　「咦？这些不是应该是妈妈会做的事吗？」
　　「妈妈工作很忙，所以我总是跟姐姐两个人待在家里。」
　　「你们的感情很好呢。」
　　「对啊，会轮流看同一本书然后互相交流感想，也会互相交换衣服穿然后扮演对方。」
　　秋乃轻声地笑了出来。
　　「你们之间没有吵过架吗？」
　　「说起来还挺不可思议的，我从来没看过姐姐生气的模样……也许她是因为顾虑我所以才没有生气吧。」
　　——顾虑？
　　「她是这么照顾妹妹的人吗？」
　　「也许……是吧，她应该就是这样的人。」
　　秋乃静静地点了点头。
　　「她真的非常温柔，不管什么时候都是这么温柔。」
　　秋乃像是眺望着远方景色一般眯起眼睛。
　　仿佛视线的另一端正映照出姐姐的模样。
　　正因如此，为了不说出多余的话来污染秋乃纯净的回忆，我选择将嘴巴紧紧闭上。
　　「……仔细想想，我老是在模仿着姐姐的一举一动。」
　　「咦？秋乃吗？」
　　「你这话是什么意思啊？」
　　「不不，怎么说呢——感觉秋乃是朝着非常有自我风格的道路前进啊。」
　　「没那回事，我的个性本来就属于外向型，这是天生的无法改变。但其他部分一直很努力想向姐姐看齐，像是努力念书之类的。」
　　「这、这样啊……」
　　我并没有问她为什么不去改变那个我最不希望她改变的部分，为了不搬石头砸自己的脚，我选择转移话题。
　　「不过提到秋乃的姐姐，肯定也是个美人吧……」
　　「对啊——虽然这么说，但其实我们两个长得一点都不像，姐姐比我还要可爱。」
　　比、比秋乃更可爱！
　　「请一定要让看我照噗喔！」
　　话都还没说完，我的颧骨就遭受手背猛烈的打击。
　　「说到一点都不像的地方，我们两个对于挑选男生的眼光也完全不一样呢。」
　　「是、是这样吗……」
　　我抚摸着刚刚挨打的脸颊并露出含糊的笑容。
　　「我们还在念国中的时候，姐姐她喜欢上另外一所国中的男孩子，偶尔在散步的时候看见那个人，她就会非常高兴……但我完全不能理解她的眼光。」
　　「哎呀，虽然身为男友的我不应该这么说，但是秋乃的喜好还挺特殊的。」
　　「像是会选择雪人这样的变态对吧。」
　　「我、我才不是变态啊！」
　　只是有点奇怪而已。
　　「明明才刚直接就着我的手，非常开心地吃着煎蛋呢。」
　　「自尊是填不饱肚子的！」
　　……正当我挺起胸膛大声诉说时——
　　「啊，祖师爷！找到你啦！」
　　通往屋顶的门发出巨大声响打开，打扰两人甜甜蜜蜜闪亮时光的同班同学现身了。
　　「别再那样叫我了，望月……」
　　「望月同学你好啊，有什么事吗？」
　　「啊，不好意思，我找祖师爷有点事！」
　　望月露出奸笑并指着我。
　　「我不是说别再用那个称号叫我了吗！」
　　「有什么关系，我们不是朋友吗？」
　　望月边说边将嘴巴凑向我的耳朵旁边。
　　「你要干么啦，喂！这样很恶心耶——」
　　「之前提过的嘿嘿嘿的DVD已经拿到了喔，从二班的人手上拿来的。」
　　「真的吗！」
　　「……怎么了吗？」
　　我那过大的反应与话语，让秋乃露出了讶异的表情。
　　「什么事都没有！」
　　「一点事也没有！」
　　我与望月肩并着肩，同时立正站好回答秋乃。
　　不过——却只有我的小腿遭受踢击。
　　「唔、咕啊……」
　　为什么踢我……我看了看旁边的望月，他却不知为何脸上充满了羡慕的表情。
　　莫非这家伙……也是个M男吗？
　　——就算这样，我也不可能把这份幸福让给你的。
　　因为这正是身为男友的特权啊。
　　可以让我压着小腿，用得意的泪眼看向隔壁M男的特权啊。
　　但就在我这么想的同时，秋乃那甜蜜的声音也轻柔地响起：
　　「望月同学，我想知道你们刚刚悄悄话的详情呢。」
　　「是，我们刚刚在说已经拿到新拍摄的十八禁影片的事！」
　　「然后呢？」
　　「影片相当够味，我想一定要给这家伙开开眼界！」
　　「内容是什么呢？」
　　「是！这片的内容是足控之王被穿着过膝袜、黑袜、分趾袜（注：原文为「足袋」，专指搭配和服用的日式袜子。）的美女不断践踏的过程！」
　　「也就是说——是像这样吧！」
　　就在我还抚摸着小腿时，后颈被人给推了一把，我就这样顺势倒在地上，而秋乃则是毫不留情地狂踩着我。
　　「坂、坂卷大人——」
　　望月出声打算制止秋乃。
　　真不愧是我的好朋……
　　「这样是不对的！穿着鞋子践踏是违反规则的！」
　　「这样啊。」
　　秋乃讶异地张大眼睛，脱掉鞋子之后再次践踏着我。
　　「当对方扑倒在地时，踩在他脸上来回转动脚掌的话效果加倍喔。」
　　「喔～看来规矩还挺多的嘛。」
　　秋乃开始用穿着袜子的脚来戳我的脸。
　　这实在是非常可怕的攻击。
　　当秋乃的脚碰触到我的脸时，我感受到了一股香气扑鼻而来。
　　被她这样子玩弄——肯定、绝对、百分之百没有一丝喜悦。
　　我只是因为无法动弹才任她为所欲为的。
　　「……什么嘛，你那个幸福的表情。」
　　「咦？」
　　「都已经有我这个恋人了，居然还想去看那种DVD啊。」
　　「非……非常对不起。」
　　反射性地道了歉……的同时，我也对足控之王抱持着畏惧之心。
　　他居然能忍受破坏力如此之高的攻击，而且还能够尝试各种不同的袜子攻势。
　　「求求你……原谅我吧。」
　　包含着各种意义在里头，我又再一次道了歉。
　　「……那，你以后不会再看那种DVD了吧？」
　　「大概还是会想看，不过我会努力忍耐的。」
　　「这样啊——那这么做的话我就原谅你好了，就·是·这·样。」
　　秋乃说完话，同时用脚尖玩弄着我的嘴唇。
　　「唔、喔、啊、喔呜！」
　　她那强硬推挤的脚尖，让我下意识地发出了呻吟声。
　　「大概就这样吧——那，我先回教室了。」
　　秋乃这么说着，她的心情似乎恢复了。
　　接下来听见的就是逐渐远离的脚步声。
　　但我一直到听不见秋乃的脚步声为止，都还是倒在地上没有起来。
　　「果然坂卷大人超棒的啊，我好羡慕你喔，」
　　听着从上方传来的望月说话声，我点了点头。
　　「就、就是说啊，虽然看起来是这样其实很幸福啊。」
　　没错……我们之间这样就很好了。
　　「所以……分手什么的——」
　　我想起老师所说的，像是骗小孩一样的「世界崩坏」言论。
　　那肯定只是为了要让我跟秋乃分手而掰岀来的。
　　因为在逐渐崩溃的平衡当中，我们却还能够如此的幸福。