　　（该怎么办啊——）
　　吵杂的教室中，我将老师朗读讲义的声音当成背景音乐，把双手撑在桌上抱着头。
　　不管怎么说都不想分手啊！
　　为什么我非得烦恼这种事不可啊丨我看着眼前印上「校外教学」的讲义，吐了一口气。
　　这是我对秋乃说出分手、结果却被她三发奖励给打到喷出鼻血的数日之后。
　　明天就是本高中年度盛事的校外教学出发日了，我已经完全无法隐藏自己的焦虑。
　　当然在这段时间中，我也不是什么事都没做。
　　我对秋乃说过无数次分手。
　　传了无数封分手简讯，也曾哭着求她分手，甚至还把新买的模型当成恋人介绍给她。
　　只是我所有的计划都被她给打个稀巴烂。
　　会怨恨起那个原本以为很简单就能分手、乐观的自己，也是无可奈何的事。
　　在我的预想中应该早就分手了才对啊。
　　「真是……所以说聪明的女人就是麻烦啊。」
　　头脑很好，脸蛋也漂亮，个性嘛……有点难以应付就是了。
　　我将视线投向坐在斜前方距离两个位子的当事人。
　　看来她相当认真在听老师讲解。
　　校外教学的注意事项，以及活动时程的预定表都一一记进脑中了吧。
　　飘散着心不在焉气息的教室中，只有她的背脊凛然挺直着。
　　简直就像盛开的花朵一般，让人感到畏惧的同时又带着楚楚可怜的——
　　等等我在说啥啊！
　　我现在可是打算跟秋乃分手啊！
　　就算她那细白的颈部再怎么漂亮、再怎么吸引人，也不能想着要对她上下其手啊！
　　更别想着要触摸她那滑嫩的肌肤，还有想与她十指交扣的事！
　　要是被这种妄想绊倒怎么行啊！
　　还是来认真地思考一下吧。
　　我吞了吞口水。
　　要是不分手的话，世界就会毁灭——
　　这实在太不合常理，到现在我都无法置信。
　　不过我曾亲眼见过另一个世界，这也是不可抹灭的事实。
　　而接下来展现在我眼前的各种真相，再再都证实了这个说法。
　　但……要是照实跟秋乃说了，我想她也不会相信吧。
　　说她其实是从另一个世界穿越过来的人。
　　而且——要是真的把话说到这个份上，就非得把证据之一的「秋乃其实不是坂卷家的孩子」这件事摊开来讲。
　　要是她知道这件事，会受到多么重的伤害啊。
　　她跟她最喜欢的姐姐，其实是没有血缘关系的——
　　正因如此，我一定得在不戳破真相的情况下跟她分手。
　　（要跟她分手才行……对了！）
　　要是我这边提分手行不通的话，那就让秋乃讨厌我、进而提出分手不就得了吗？
　　让她看到我丢脸的一面，让她看到我喜欢A片的一面，让她看到我像狗一样蹲在地上的一面，还有让她看到我喜欢被践踏的一面！
　　……嗯？
　　这不是我平常跟她相处的模式嘛！
　　仔细想想，为什么秋乃她——
　　怎么想都很奇怪啊，为什么不想跟这样的我分手呢？
　　为什么……会跟我告白呢？
　　而且我——我还想跟这样的秋乃一直在一起——
　　「……元同学，皆元同学？」
　　「咦？」
　　回过神来，才发现全班同学的目光都集中在我身上。
　　「你有仔细听我说的吗？」
　　老师瞪着我问道。
　　「啊，不好意思，我不小心发呆了！」
　　「……真拿你没办法，等等可得好好研读讲义，千万别迟到了啊。」
　　老师叹了口气，严厉的目光中却带了点温柔。
　　或许老师是知道我在烦恼秋乃的事吧。
　　眉毛下垂成八字型的我，只是呆呆地继续望着秋乃。
　　而她身后的平良，则像在说「我懂」似的，露出温柔的微笑。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　下课钟声响起，在老师走出教室的同时，我趴到桌上。
　　「校外教学，真期待啊。」
　　最先开口的人是秋乃。
　　我有点迷惘要不要抬起头。
　　其实只是不知道该用什么表情面对她才好，于是我决定装睡来骗过她，因此依然趴在桌上不动。
　　但是，人生最重要的就是这个但是。
　　当我正在装睡时，不知为何耳边传来一阵搔痒的感觉，有种像是针一样的东西戳剌着我的耳朵。
　　「……唔、嗯。」
　　看来那个像针的东西是秋乃的头发。
　　我装出一副睡死了的模样，把忍不住流泄而出的声音当成梦话般含糊带过。
　　话说回来，我的努力就像装在杯子里的水，一旦打翻就什么意义没有了。
　　「唔呀啊呀！」
　　秋乃看见我的反应，将抓成束的头发往我的耳道中硬塞进去。
　　「早安，睡醒了吗？」
　　她露出微笑。
　　「今天就允许你不去运动，放学后我们一起回去吧。」
　　「……咦？」
　　「为了明天的校外教学，我打算去采购一些东西。」
　　「啊，这样子……啊。」
　　我一瞬间是打算拒绝她的。
　　然而对我来说，只有「陪她一起去」这个选项可以选。
　　「那么我们就去车站前逛一逛吧。」
　　「说的也是，这样比较方便也说不定。」
　　「嗯。」
　　「正好……我也在想着要跟秋乃一起回去。」
　　好，今天一定要决出胜负。
　　我一边激励着自己，一边把自己的退路给切得一干二净。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在采购途中，秋乃的心情一直都很好。
　　不光是挑选点心跟睡衣的时候心情很好，甚至还刻意勾住我的手臂，摆出一副积极进攻的姿态。
　　虽然让人很难以置信，但不是「责骂」而是「进攻」。
　　也就是秋乃已经深陷其中的意思。
　　「那个……秋乃同学……」
　　经过大采购，秋乃感到相当满足而昂首阔步地走在街上，我则是出声呼唤着她。
　　「别那样叫我，感觉好生疏啊。」
　　秋乃朝我瞥了一眼这么说道。
　　但我却没有直接回答她。
　　相对地，我的两手因为拎着提袋而下垂着，然后用像是喉咙中哽着鱼骨的状态开口说道：
　　「我果然还是没办法——」
　　「校外教学真让人期待呢。」
　　这句话仿佛让喉咙中的鱼骨剌进肉里去了。
　　然而，我却没有时间可以沉溺在这种状态下·
　　「抱歉，我真的撑不下去了。」
　　「咦？撑不下去……是指你已经无法再忍耐了吗？」
　　「……啥？」
　　「我想，时机也差不多了……吧。」
　　秋乃似乎在害羞，她低下了头说道。
　　「我……有东西想在校外教学的时候给雪人……」
　　「有、有东西要、要给我？」
　　太过意料之外的展开，让我的心脏强烈收缩着。
　　
　　
　　插图4
　　
　　
　　这这、这这这这、这是怎么一回事？
　　少女说有东西想给对方，那肯定就只有一样东西啊！
　　我的想像开始无限延伸，连呼吸都变得粗重起来。
　　「你看，这是我们第一次外宿，要是出了些什么差错也不奇怪嘛。」
　　「出·差·错——！」
　　我用接近破音的声调大叫。
　　「你、你刚说的差错，那个……说得具体一点——」
　　我很努力想要装出冷静的模样。
　　「在大家都玩得很嗨的情况下，会发生什么事我也不是很了解呢。」
　　「你也不是很了解——！」
　　这就是……这就是校外教学的魔力吗？
　　「真让人期待呢。」
　　「超级让人期待的！真的好期待啊！」
　　我下意识地用力点头。
　　「我果然想跟雪人……一起做很多事呢。」
　　秋乃轻轻压着被温暖的风吹拂起来的头发，并转身面对着我。
　　「我也是这么想的！」
　　一个人办不到的事才会被称为梦想。
　　哼哈哈哈哈哈哈哈哈，亲手抓住这个梦想的时机总算到来了啊！」
　　「嗯，时机或许到来了呢。」
　　秋乃有点困扰地笑着。
　　「……咦？我又说溜嘴了？」
　　「就跟以前一样说出来了。」
　　秋乃戳了戳我的胸口。
　　然后小小声地说了句「谢谢」，并将我手中的东西全部接了过去。
　　「那我就先回去了……」
　　「啊、嗯，路上小心。」
　　「要小心的是雪人啦，明天可别睡过头了喔。」
　　「没问题！我今晚不睡觉了！」
　　「不行，给我睡饱饱。」
　　「啊，知道了……」
　　我乖乖点头，秋乃则是满足地笑着跟我挥了挥手。
　　「明天见罗。」
　　接着她爬上开始变得昏暗的坡道。
　　而我则是注视着她的背影——
　　「然后，分手的事……根本没提到啊！」
　　好不容易想起最重要的事，我那举起的手与脸上的微笑全部凝固了。
　　「怎么会这样——」
　　人称披着冷静外衣行走于世的我，不知何时就被秋乃给牵着鼻子走了。
　　「真不愧是秋乃啊。」
　　我放松紧绷的脸颊。
　　今天是认真想跟她谈分手这件事，看来她早已完全看透了。
　　即使如此，在这种状况下还能从我手中夺走主导权，真该给她掌声鼓励一下。
　　「没错，刚刚的秋乃真是了不起。」
　　我大大地点了点头。
　　只是……下次必定得跟她分手。
　　虽然把诱惑繁多的校外教学当成决胜场合似乎不太妙，但这也是逼不得已的。
　　我肯定会得到胜利。
　　虽然一这么想，胸口就传来一阵疼痛。
　　但我决定不去思考那究竟代表什么。