　　湛蓝的晴空下，建筑物与店家栉比鳞次排列着。
　　流淌其中的正是慌忙走动的西装男子与套装女子。
　　这就是楼梯下所展开的宽广世界。
　　这地方——乍看之下，与我所知道的世界根本毫无差别。
　　要说最大的不同，就是刚刚平良所说的日夜颠倒，还有所有的建筑物就像镜子映照出来一样是相反的。
　　简单来说，这里虽然是我所熟知的世界，但其中又存在一些不协调的感觉。
　　「这里……真的是里世界吗？」
　　早晨的阳光直射，让我只好眯起眼睛环视周围。
　　「你不相信？」
　　「信也好不信也好——话说你到底是什么人啊，为什么要把我带到这种地方——」
　　「我希望你能不再对我抱持敌意。」
　　我表现得十分凶狠，但平良却相当平静地回答我。
　　「对我来说，皆元同学的配合是必要的。」
　　「我的配合？」
　　「没错，正因为如此，所以才要全部都让你知道。」
　　由于背对阳光的关系，我看不见平良的表情，但她的声音却相当认真。
　　「我是里世界——也就是现在我们所处的这个世界的人。」
　　「你……是这边的人？」
　　「对，所以才有办法把你带来这边·」
　　「这样的确说得通啦……」
　　「你可以不用马上相信我没关系，但我希望你至少能陪我一阵子。」
　　平良低着头开始迈步向前。
　　「你、你要去哪啊？」
　　我走到平良旁边，并抓住她那细瘦的肩膀。
　　「我只是想稍微逛一逛镇上并且听听别人的对话而已。这个时间的话，就算穿着制服到处闲晃也不会太显眼。」
　　「你说的……也对。」
　　的确就像她说的一样。
　　从旁观者的角度来看，我们就像是相约一起上学的学生。
　　「不过等等可得好好把我带回原本的世界喔。」
　　「当然。虽然说不回去对我而言比较好，不过皆元同学不喜欢那样吧。」
　　「废话！」
　　「这样啊……」
　　我的声音高了一阶，平良对此则露出有点寂寞的笑容。
　　从我们身边擦身而过的成年人，射来的视线剌得我有点痛。不过从他们的角度来看，我们只是单纯在拌嘴吧。
　　证据就是他们并未打算干涉，只是默默地将目光瞥向这边。
　　「没事的，不需要这么害怕。」
　　「唔、嗯……」
　　听到平良说的话，我吐出了一口气。
　　现在的状况如果不是我脑袋坏去，就是我真的通过那面镜子到达另一个世界了。
　　在这边就算反抗平良，也无法解决任何事。
　　我为了冷静下来而深吸一口气。
　　「不过里世界还真的是完全相反的世界啊。」
　　我就像个观光客般东张西望着。
　　虽然是已经相当习惯的街景，但所有标志与招牌上的文字都是相反的，感觉就像到了外国一样。
　　「根本是不一样的世界嘛……」
　　「是吗？我没想到你能分得出哪边不一样呢。」
　　「分不出来也太蠢了吧。」
　　我不满地反驳着平良。
　　「那你知道还有什么地方不一样吗？」
　　「当然罗，你可别小看我的观察力啊。」
　　我激动地说着。
　　然后翘起一边的嘴角——
　　「太阳是打西边出来的。」
　　「一样是从东边升起喔。」
　　「唔……说的也是啊。」
　　我维持着翘起一边嘴角的模样，将视线移开。
　　「……里世界与表世界的男女是颠倒的，个性当然也完全相反。」
　　平良混杂着叹息小声说着。
　　「你应该已经知道了吧？坂卷同学就是里世界的你。」
　　「啊……」
　　这么说来，老师的确这么说过。
　　秋乃是里世界的另一个我……这样的话。
　　我瞪大眼望着平良。
　　「我的目的是什么，不用说你应该也明白了吧。」
　　为了不让世界毁灭——
　　「但、但是，那种事——根本就是无稽之谈吧！」
　　「这是从实际踏在里世界土地上的人口中说出的话？」
　　相当苛刻的声音。
　　「这也没办法吧，这个里世界的存在，本来就没有人知道啊……就算是我到现在还是半信半疑的。」
　　「啊，这也是不同点之一。里世界的人有办法前往表世界，但表世界的人却完全不知道里世界的存在。」
　　平良露出浅浅的微笑说着。
　　「就算是皆元同学应该也有听说过吧？神隐（注：古代日本传说小孩失踪是被神给带走，因此称为神隐。）、百幕达三角（注：又称魔鬼三角，因大量船只与飞机在此处消失而闻名的海域。但经美国海岸防卫队与各保险公司证实失事率不高，只是夸大与谣传造成的误解。）以及玛丽·赛勒斯号事件（注：Mary Cefrste事件，船上八名船员与两名乘客在大海中下落不明，仅剩空船在海上漂流。）之类的。」
　　「听是有听过啦……」
　　我从脑中已经蒙上一层灰的柜子中，取出幼时读过的书与看过的电视节目的记
　　「百幕达三角……记得是那边会让指南针失效，使船只与飞机罹难而消失对吧？玛丽啥号的那个我就不知道了——」
　　「玛丽·赛勒斯号，在航行中船员与乘客忽然全数消失的事件。」
　　「也就是说……」
　　「消失的人全都跑到这边来了，有些地方间隔两个世界的障壁是特别薄的……」
　　「难道秋乃就是这样——」
　　她都说到这个份上了，就算是迟钝的我也能归纳出答案。
　　「没错，因为某种契机，让她移动到表世界去了。」
　　「契机……是怎样的契机？」
　　「这我就不清楚了，要移动到另外一个世界其实意外地简单。不过有件事我可以确定，那就是她在移动过去的时候还是个幼童。」
　　「这、这中间是不是有什么东西搞错了啊？」
　　「要是搞错了，我把一般人带进里世界，可是会受到严厉惩罚的。」
　　平良用手梳了梳被风吹乱的头发这么说道。
　　「我知道要你相信是件很困难的事，不过只要稍微调查一下就知道了。坂卷同学消失在里世界，而出现在表世界的时间点，在纪录上是完全一致的。然后她被现在的父母捡到而抚养长大——跟相对的你当然会互相吸引，个性与性质也是完全相反对吧。」
　　「怎么可能……」
　　嘴上虽这么说，但我心里其实已经接受平良的说法了。
　　秋乃会跟我告白这件事本身就是晴天霹雳。
　　明明我们之间根本没有什么交集，还会让她想对我告白、突然说要跟我交往，实在是令人难以置信。
　　而且那个超级S的秋乃，跟坦然接受的我——的确在性质上是完全相反的。
　　「我了解你不愿相信的心情，不过我所说的都是真话。表世界与里世界的人一旦有了交集，就会产生小小的裂缝，世界也会因此崩坏。」
　　我咽了口气。
　　「只要是我能做得到的，随时都可以开口。」
　　「咦？」
　　当我回过神时，平良已经停下脚步了。
　　「你是被世界玩弄在掌心上的被害者，要给被害者补偿，这不是理所当然的事吗？」
　　然后在我面前第一次露出了开心的笑容。
　　「什……什么意思啊？」
　　我在平良的笑容与话语中感受到了奇妙的不协调感，不由得后退一步。
　　「就是那个意思。要继续上次的事，随时都可以。」
　　「那、那算什么啊……」
　　「所以我说就是那个意思啊，我也是如此期盼着。」
　　「哈？」
　　「我说喜欢你并不是假的，我……想要你。」
　　平良缓缓地朝我伸出手。
　　「骗、骗人！」
　　「不是骗人的。还是——你觉得我的身体是随便谁都能摸的吗？」
　　「身体……」
　　她说话的口吻实在太过香艳剌激。
　　我的脑袋违背了意志，开始高速妄想起来。
　　触摸她的身体，也就是平良可以跟我合体！
　　平良跟我合体的话，就能守护里世界与表世界的和平！
　　不但很爽又可以维护和平，可喜可贺！
　　「皆元同学？」
　　「咕唔……我、我绝对没有在想奇怪的事情……」
　　我紧握双手，总之先想办法冷静下来，然后缓缓睁开眼睛。
　　「所以你不想跟我做色色的事吗？」
　　「不要说得那么露骨啊！」
　　我带着大义凛然的表情说道。
　　然后清了清喉咙，深吸一口气。
　　「你听好了，平良同学。」
　　「什么事？」
　　「怎么可能不想做啊！」
　　这是我完全无法隐藏的真心。
　　「可是我已经有秋乃了，就算我相信里世界的存在——但秋乃是里世界的人这点，根本没有证据吧？就算说世界会因此毁灭，也没有确切的实例吧。而且在别人眼中也许我就是个变态，大家恐怕也不会对我抱持什么期望，就算这样，我也不会背叛任何人。」
　　我一口气说出以上的话。
　　「不过你并不是不想做啊。」
　　平良如此回答。
　　而我只是摇摇头。
　　「我的脑袋还是一片混乱，老实说根本无法思考。不过我认为跟平良你……跟你那个是不对的。」
　　「我的长相不是你的菜吗？」
　　「用二分法来说当然是属于喜欢的那边啊！但是……问题不在这里。」
　　我用力抓了抓头发。
　　「总、总之，光就现在来看是得不出结论的。跟秋乃分手，和跟平良你怎样怎样，这是两码子事。」
　　「……没想到你还挺认真思考的，明明是个容易被人牵着鼻子走的家伙。」
　　「因为你威胁我不跟你走就要脱衣服大叫啊！」
　　「那也是没办法的事啊！」
　　平良突然大吼起来。
　　「坂卷同学在还是幼童时不幸被卷入另一个世界，我是很同情她的，直到她开始跟你交往之前我都是很同情她的。」
　　平良脸上出现我从未见过的激动表情。
　　「你到底是——」
　　「我并非隶属于总务省，而是其他民间团体的人，为了防止世界崩坏而被送到另一个世界。然后就在监视你的过程当中……喜欢上你了。」
　　「平良……」
　　「对皆元同学来说，这么做很过分，这我也知道。但我只能不顾你的心情、不择手段地把你带到这个世界来……」
　　平良将直视着我的目光移开了。
　　「就算你不是选择我也没关系，但是一定要阻止世界的崩坏。」
　　之后，平良便背对我，朝着我们前来的公寓方向开始迈步。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「皆元同学……」
　　回到原本世界的我，不发一语走下楼梯时，平良开口叫住了我。
　　「……我只想拜托你一件事。」
　　从楼梯上传来的声音，听起来相当落寞。
　　「我带你去里世界的事，希望你不要跟总务省的人提起。」
　　「啊，这会让你遭受惩罚对吧……」
　　我的心灵已经满目疮痍，因此完全没回头，也没停下脚步就回答她。
　　我并没有特别想去的地方——
　　只想赶快回到家里——
　　只是个在无聊妄想中产生的里世界——然而亲眼见证过后，就不能再这样自圆其说了。
　　从昏暗的小巷转进繁华的大道时，与秋乃交往这段短暂时间的回忆闯进我的脑海中。
　　没错，那是充满橙色的世界。
　　是她对我告白那天，在学校大厅发生的事——
　　「皆元同学，跟我在一起吧。」
　　相当突兀的台词。
　　「啊，你有想去的地方吗？如果是到车站前的话，我可以跟你一起噗喔！」
　　那时我误解她的意思而被揍了，那是她对我第一次的暴力相向。接下来马上因为我叫她「坂卷同学」，被说「加什么同学啊给我叫名字」而又再次被揍了。
　　「秋乃……」
　　我低声呼唤着这个名字。
　　是她将痛楚与不知从何产生的快感与满足，带给了每天过着封闭生活的我。
　　仔细回想，为了她，我用功念书、为了锻链身体而去踢沙包、为了给朋友看而带来的模型被她给踩个粉碎——发生过种种的事情。
　　对了……还有在杂志上刊载的、我喜欢的性感女星的照片，她也当着我的面把那张照片撕破了。
　　我已经……完全搞不清楚了。
　　我是真的喜欢秋乃吗？
　　我这么问着混沌不明的内心。
　　答案则是——因为她很可爱，所以应该是喜欢的吧。
　　不过这么可爱的秋乃会想要跟我交往的理由，还是让人无法理解。
　　我只是顺着她的话答应交往而已。
　　「什么里世界嘛……」
　　要是不知道里世界的存在，就可以这样顺势交往下去了。
　　就算是已经知道的现在，我仍然有种想要再仔细确定的心情。
　　确定真相——还有我自己真实的心情。
　　「秋乃……」
　　回过神时我已经站在秋乃家门前了。
　　往上看去，她的房间窗帘拉上，但电灯是打开的。
　　秋乃现在应该是在用功念书吧。
　　要是……是穿着睡衣就好了。
　　希望她是穿着睡衣的啊。
　　不对，她一定是穿着睡衣的。
　　我在脑海中想像从未见过的秋乃房间，并在里面摆设穿着白色睡衣的秋乃。
　　啊，不错。
　　「真的是不错。」
　　「……你在说什么东西不错啊？」
　　「啥？」
　　没想到居然有人回应我的自言自语。
　　「你在这边做什么啊？」
　　听到问句转身后，我只能完全地立正站好。
　　因为那个人不管怎么看，都是个警察啊！
　　「你似乎是一直在看那个房间呢。」
　　「不是、那个……我只是帮班上同学送印好的讲义过来而已。还有、就是……那个同学是我喜欢的人。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的！那个、要是太晚回去我妈会担心的！」
　　我说完马上就转身跑走了。
　　从背后有个声音打算叫住我，但我当作没听见般一溜烟地跑走了。
　　总之得先确认一件事才行。
　　就是秋乃所背负的真相——