　　从里世界回来的隔天，我马上展开行动。
　　本来我是想要一个人调查的，但想来想去，还是不知该从哪边下手。所以我现在人在体育馆后面，蹲在地上等待着。
　　「……皆元同学在吗？」
　　「啊，我在我在。」
　　时间抓得刚刚好。
　　我从蹲着的楼梯上站了起来。
　　「不好意思，把你找来这种地方……」
　　「我是不在意啦。」
　　老师从衬衫口袋中抽出我写给她的信。
　　「不过写这种信给我，让我有点困扰啊。」
　　「不、不能写信给你吗？」
　　「不是不能写……只是内容部分有点问题而已。」
　　老师打开我所写的信并且递到我面前。
　　「我有点私人的事情想告诉老师，请你午休的时候到校舍后面来一趟。皆元雪人。」
　　我把今天早上才写上去的内容朗读出来。
　　「要是没有后面的署名，我就要把这封信在教职员会议上提出来了。」
　　「『午休时的师生恋情』，我是故意营造出这种感觉的。」
　　我抬起因睡眠不足而相当苍白的脸。
　　「那我回去了喔？」
　　「等等等等等等！是我不对啦。」
　　我以音速般的速度再次低下了头。
　　「不、不过啊……这封信的内容我的确没有乱写啊！」
　　「什么意思？」
　　老师脸上带着讶异的表情。
　　「老师之前说的……秋乃的事情，她是里世界的人这件事，有什么确切的证据吗——」
　　「原来是说这个……的确是私人的事情呢。」
　　「是的，我已经不知道该相信什么才好了，所以才想请老师……」
　　老师双手抱胸，用严峻的表情看着我，而我则是用像幼犬一样的双眼回望着。
　　「证据吗……虽然也不是没有啦——」
　　「真的有吗？」
　　我的内心某处是希望她回答「没有」的，因此完全无法隐藏自己的动摇。
　　「那……能让我看看那个证据吗？」
　　「可以，不过你先告诉我一件事，你为什么会突然想要调查这件事？」
　　「这是因为——」
　　我亲眼看见里世界了，这种话绝不能说。
　　我把昨晚想好的借口说了出来。
　　「因为如果秋乃真的是……那很恐怖啊，所以我想……调查户籍的话应该就可以知道真相，但在那之前还是先跟老师打声招呼会比较好。」
　　「你的做法是正确的呢。」
　　「咦？」
　　「现在想要调查别人的户籍可不是简单的事，随便行动只会给周遭的人带来麻烦，你能直接来找我真是太好了。」
　　「是……这样的吗？」
　　我脸上浮现出奇妙的表情，老师则是回以温柔的微笑。
　　「皆元同学，你知道她的祖籍在哪吗？」
　　「祖、祖籍？」
　　「所以说啊……你没有随便乱来真是太好了。」
　　「是……」
　　以为只要有印章就行得通的我，果然还是太肤浅了。
　　「而且就算你顺利拿到户籍誊本，还是有另外一种意义的麻烦存在。」
　　「麻烦？」
　　我因为无法理解而歪着头。
　　「她是用特殊收养关系登记在户籍上的。因为有确实提交出生证明，所以在户籍记载上是与亲生孩子做同样的登记。」
　　「是、是这样吗？」
　　「没错，要是让你看见那种东西，搞不好会发生什么悲剧也说不定。」
　　的确就如老师所言。
　　这是我完全没想到的事情。
　　「不过真是太好了，我的手边正好有特殊收养关系的相关文件。本来这算是机密文件，但因为情况特殊，所以就给你看看吧。」
　　老师笑着指了指校舍。
　　「不好意思，你能先到学生辅导室等我吗？」
　　之后建筑物中便响起了鞋跟敲击水泥的声音。
　　「学生辅导室……啊。」
　　我一个人自言自语地低声说着，然后开始朝辅导室走去。
　　脑海中浮现的，是连照片都未曾见过的、孩童时期的秋乃——
　　她是怎样穿越到这个世界的，我并不明白。
　　只是听见她穿越而来的事实罢了。
　　「另一个我吗——」
　　我爬上楼梯，在看见学生辅导室的刹那叹了口气。
　　摸摸门把，发现门是上锁的之后，我就像刚才一样蹲在地上等着老师。
　　「久等了。」
　　过没多久老师就拿着薄薄的资料夹出现，跟我一起进入学生辅导室。
　　「皆元同学想看的东西就是这个。」
　　老师从精美文件夹里参杂的授课讲义中，取出一张不一样的单子，并将它递给了我。
　　「这个是……」
　　我咽了口气，看向记载在文件上的文字。
　　这个的确足以用来做为证据了。
　　坂卷秋乃——
　　文件的左侧，也就是「被收养者」的栏位上头，写上了这个名字。
　　「这样你能接受了吗？」
　　老师带着抱歉的声调这么问我，但我却无法回答她。
　　也不想回答她。
　　「不过，没想到你有认真在思考我之前说的事呢，我本来以为你会当成耳边风样听过就忘了。」
　　「那是因为……」
　　我不得不相信之前所说的那些话啊。
　　「但看过这份文件，你应该就能够明白了吧。」
　　「如果是说无能为力这件事，我的确是明白了。」
　　「所以你——」
　　老师期待地望着我。
　　「抱歉，虽然理性上能够理解……」
　　「这样啊……」
　　老师看来有点失望，但依然很平静地回答。
　　不过还有应该去做的事在等着我。
　　「请再给我一点时间吧。」
　　我说完后，就像是逃跑般从学生辅导室冲了出去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　从学生辅导室跑出来之后的事，我没什么印象了。
　　只是当我回过神，就发现秋乃站在我面前的楼梯上。
　　「秋……」
　　看到她的身影就下意识地开口呼唤她……但我不想让她看到我现在的表情。
　　我用力揉了揉双颊来转换一下心情。
　　然后勉强自己挤出笑容，让情绪变得高昂些，再小跳步地靠近她。
　　「秋～！哪喔……」
　　在我把她名字全部说出口之前，下颚就被单手扣住了。
　　「怎么了？你的心情好像好到让人觉得厌烦呢。」
　　「这、这样啊……」
　　看来秋乃的意思是要我别做其他多余的小动作。
　　从我老实地闭上嘴后，她就把握住我下颚的手放开这点，就能够明白了。
　　「然后呢，有什么事吗？」
　　「没什么，只是在爬楼梯时正好看到秋乃……」
　　「我只是要去厕所。」
　　「厕梭噗喔！」
　　我的下颚再次被扣住。
　　「不准妄想。」
　　「偶、偶妹有……妹有妄想。」
　　「……真的吗？你能保证？」
　　「嗯、嗯。」
　　我拼命地点着头，秋乃则是拉了拉我的脸颊之后才放手。
　　「要是违规的话，可是要惩罚的喔？」
　　秋乃把头撇开，用斜眼窥伺着我的表情。
　　「我、我知道了，我不会妄想的。」
　　「很好，那我就这么做吧——」
　　秋乃摆出内八的站姿。
　　然后双手放在腰部的位置轻握，接着往下滑动到大腿的部位。
　　「你的脑海中应该没有浮现出我脱下内裤的模样吧？」
　　「唔喔！」
　　摆出动作是犯规的吧！
　　这实在太卑鄙了！
　　「当、当然没有！」
　　我拼命维持住理性，并露出笑容回答她。
　　「顺带一提我在蹲下的时候，会将手臂贴住身体。」
　　「喔、喔喔……」
　　秋乃可爱地模仿着我发出的声音，眼睛却露出了奇怪的光芒。
　　「啊、那个，刚刚那个没有什么意思痛痛痛痛痛！」
　　今天的惩罚是拉扯鬓角。
　　「变·态。」
　　秋乃带着满足的笑容，单手将我的鬓角往上下左右不同的方向拉扯着。
　　「非常抱歉！非常抱歉！」
　　我只能眼眶含泪地不断道歉。
　　「你果然还是想像了嘛。」
　　「那、那是因为秋乃还摆出了动作啊痛痛痛痛痛！」
　　「嗯，抱歉罗。」
　　「不用跟我道歉，但是希望你可以、不要再拉了……」
　　「怎么办才好呢～不过这次我也有不对的地方啦。」
　　秋乃很爽快地放开了我，并且露出微笑。
　　「好、好过分……」
　　「真的这么痛吗？」
　　「嗯。」
　　我揉了揉鬓角。
　　「眼眶含泪也是因为很痛？」
　　「真的很痛啊。」
　　「那为什么你脸上带着微笑？」
　　「咦？」
　　「那、那是你看错了啦！」
　　我将原本揉着鬓角的手改成拍击自己的脸颊。
　　「我看错了？」
　　「对、对啊……」
　　我将视线移开——然后突然想到一个好点子。
　　「……你生气了？」
　　「这、这是当然的吧！」
　　秋乃直盯着我的脸，而我则是持续摆出发怒的模样。
　　「真的生气了？」
　　秋乃更靠近地望着我。
　　对，就是这样！
　　我就是在等这个时机。
　　所谓「一个人无法办到的事」，如果是现在的话——
　　我下定决心，趁秋乃大意之际将唇贴上她的脸颊。
　　有种「软Q」的感觉。
　　当然我已经做好了被殴打的心理准备。
　　——然而，在被殴打之前我却先察觉到一股奇妙的异状。
　　「喔……」
　　我两手用力地压着耳朵。
　　虽然只有一瞬间，但我却感受到了强烈的耳鸣。
　　我望向秋乃，她也同样用双手捣着耳朵。
　　「这个……这是什么啊？」
　　秋乃用相当不悦的表情质问着我。
　　「——还有，你刚刚突然做些什么啊！」
　　秋乃如同我预料地大吼着。
　　而我则同时摆出防御姿势准备接下各式各样的必杀技，但——
　　秋乃用手压住脸颊，而她的脸就像是泡在热水中一样发红。
　　「我想你、你应该知道，要是再有下次我可不会饶过你喔！」
　　「嗯、嗯……」
　　「那……喂，快点回教室了啦！」
　　说完秋乃就生气地转身离开。
　　只是不知道为什么，她连耳朵都红了。
　　我则是跟在她的身后开始往走廊上移动——然后将视线投向窗外。
　　刚刚那个真的只是巧合……吧？
　　那阵强烈的耳鸣，似乎又在耳中响起来了。
　　「怎么了？」
　　秋乃转过头来叫着我。
　　「啊，那个……我去一下厕所，你先回去吧。」
　　我说完后，叹息着目送秋乃离去。
　　「秋乃，对不起……」
　　我对着秋乃转身进入教室的背影低语道。
　　喜欢还是讨厌——
　　单纯以二分法来说的话，我大概……是喜欢秋乃的。
　　但是我的这份心意，也许真的只是因为表里会互相吸引这个理由而产生的、虚伪的感情。
　　秋乃也是一样——
　　脸颊上的那一吻，我是带着各式各样的试探意义才吻下去的，而产生的结果不光只有那阵耳鸣，还有对于自己「真的可以爱上秋乃吗？」想法的不安。
　　再加上刚刚秋乃那害羞的表情——
　　要是再交往下去，我一定会更喜欢她的。
　　搞不好真的只能走上分手一途了。
　　虽然很丢脸，但我真的很害怕。
　　「秋乃……」
　　当这名字从我口中溜出时，我心中的天秤就已经倒向「与她分手」那边了。