　　万里无云的晴空，温暖的风吹拂着。
　　我那充满灾难遭遇之日的隔天，也就是校外教学第二天，正好是个完美的大晴天。
　　「要是每天都是这种好天气就好啦。」
　　阳光穿透过树叶缝隙，我站在小河的桥上自言自语着。
　　「……虽然没有办法一起享受这种好天气呢。」
　　只要是跟秋乃有关的事，我就会自乱阵脚，根本无法好好说出分手的话。
　　所以现在我身边一个人都没有。
　　只有我一个人度过的时间。
　　……不过现在并不会感到寂寞。
　　至少这样一个人待着，会比跟要分手的对象待在一起还来得舒服些。
　　听起来相当凉爽的流水声，让我的心灵像是冲水马桶一样被洗涤干净了。
　　「真是没办法啊……」
　　昨天澡堂中发生的事，还没完全结束。
　　在不断的烦恼之后，我得出了「跟秋乃在一起已经开始感到痛苦」的结论。
　　所以才在这边冷静一下，并加强决心。
　　——接着，我听见旁边传来踏上草地的微弱脚步声。
　　「一个人？」
　　我没有回头，光听声音就知道来者是平良。
　　「……是又怎么样？」
　　「因为你好像已经得到答案了，所以我想来跟你谈一谈。」
　　「我跟你没什么好谈的。」
　　我直视着前方，强硬的语调中带有「希望你别来管我」的意思。
　　但平良却完全无视我的心情，直接走到我身边。
　　「当然有事情要谈，关于我，还有之后的事。」
　　「可是，那个跟——」
　　跟秋乃的事根本无关吧。
　　正当我打算这么说的时候，平良却早一步展开行动。
　　「唔哇！」
　　从背后抱住我的手臂，完全封锁了我的自由。
　　「我应该说过了，我喜欢你。」
　　「等……喂，放手啦！」
　　「你打算跟坂卷同学分手不是吗？这样我们就能够在一起了。」
　　别说得好像只是去自动贩卖机买罐果汁一样轻松好吗？
　　「所以我说这跟那是两码子事！」
　　平良的体温比我还高，被她触碰到的每个部位都传来一阵让人厌恶的温暖。
　　同时我的背上还感受到了一股温热湿润的吹拂。
　　「现在还……不行啦！不行、不可以！」
　　「那明天就可以罗？」
　　「我不是那个意思！」
　　「你打算就这样一直当缩头乌龟？」
　　平良用强劲的力道把我转了过去。
　　「因为喜欢上的人是这副德行，所以我也是相当执著的。」
　　「平良……」
　　我的心脏传出了强烈的跳动。
　　「可、可是，虽然我已经决定要跟秋乃分手，但马上就和你在一起这种事——」
　　「什么时候跟我在一起都是一样的，这想法本身就没有意义。」
　　周围十分安静，只有平良的声音重重地敲击在我的耳膜上。
　　「连这种事都不了解的人，不管和谁在一起——不管什么时候，都跟孤独一人没什么两样。」
　　「这是什么意思啊？」
　　对身为男人的我来说，根本完全无法理解。
　　不就是因为两个人互相喜欢才会在一起吗？
　　所以这不就是有意义的事了吗？
　　「就算不懂也没关系。」
　　平良抬起头，透过我的上衣这么说道。
　　「只要你今后能慢慢理解就好了。」
　　我有点不确定地点了点头。
　　或许我是真的很弱吧。
　　虽然有抵抗的能力，却没有抵抗的意志。
　　不管是对秋乃也好，还是至今已经发生的事也好，对我来说都已经形成重担了。
　　「平良，我该怎么做才好——」
　　我已经完全搞不懂该怎么办了。
　　跟秋乃分手是必须要做的事没错，但是我的这份心情又该何去何从？
　　「分手之后，我该怎么办呢？」
　　不知为何，我向平良寻求着答案。
　　「没问题的，还有我在啊，跟我在一起就好了。」
　　平良低声说着，并抱住了我。
　　两颗魔法气泡贴上我的背，无法否认身体起了反应。
　　这是个十分不可思议的感觉。
　　紧密贴近的身体传来一阵甘甜气息，瘫痪了我的思路。
　　视线变得模糊，已经什么都无法思考——
　　
　　
　　——的瞬间，被平良体温所温暖的背部突然窜过一阵寒意。
　　我看见站在河岸设置的长椅旁的秋乃。
　　
　　
　　「果然是这么回事啊。」
　　「秋、秋乃！」
　　我太过慌张，连她的名字都叫得七零八落。
　　「不是、这个！那个！」
　　我马上把平良拉开，但已经太迟了。
　　「我已经清楚明白雪人变奇怪的理由了。」
　　像是完全在状况外的愉悦声音响彻树林间。
　　随后声音的主人一步一步逼近过来。
　　「我就在想，你会要求跟我分手这件事，本身就很诡异了。」
　　听见她丢出的话语，我咬了咬嘴唇。
　　我想说这一切都是误会。
　　但就算真的说出口，也不能解决任何事。
　　我像只被惊吓到的小狗般，垂下耳朵卷起尾巴呆立在现场。
　　「果然是只变态的家犬对吧？会拼命地来回舔着主人的手呢，只不过没想到原来还会反咬主人一口啊。」
　　「秋乃……那个、唔……」
　　我从树荫底下站了起来，看向承受着秋乃如箭一般的瞪视却不发一语的平良。然而出乎我意料之外，平良并没有对秋乃的视线感到畏惧，反而沉默地回瞪着。
　　「那个……啊。」
　　这状况我完全插不了手。
　　无可奈何的情况下，我在脑中排起了色彩鲜艳的砖块，并开始用球敲落它们。
　　当砖块被敲落时，底下的清凉图就会慢慢呈现出来的游戏。
　　在这恐怖的紧张感中，我将板子巧妙地左右移动着，不断将球回击打落砖块。
　　「喔，把球打到最上方去了。」
　　就这样一口气把砖块全部打掉吧——
　　「我长这么大还从来没想过，有一天会从我嘴巴里说出『贱女人（注：原文为「泥棒猫」，为辱骂小三用的辞汇。）』这种话呢。」
　　
　　
　　插图5
　　
　　
　　嗯，在我脑海中砖块被打落的地方出现了猫耳美少女的图像。
　　「我说平良同学，你为什么都不说话呢？」
　　「没有说话的必要。」
　　「为什么？你喜欢雪人吧？」
　　「没错，那又怎样？」
　　「啊，是这样啊……」
　　咦？这可怕的对话是怎么回事？
　　将游戏破关而回到现实世界的我，将视线缓缓转向秋乃那边。
　　「的确，我想对话的对象也只有雪人呢。」
　　「在、在说我吗？」
　　突然被叫到名字，我不由得立正站好，秋乃则是带着愉悦的表情舔了舔唇。
　　「雪人想跟我分手吗？」
　　「这、这个……那个……对……」
　　「真坦率呢，不过这点我也不讨厌就是了。」
　　「那——」
　　「好啊。」
　　秋乃露出最漂亮的微笑回答我。
　　「咦？」
　　「我说好啊，但是你得先赢过我喔。」
　　秋乃睁大了眼睛。
　　而且脸上浮现出好战的神色。
　　「赢过你……？」
　　「对啊，明天的行程不是有以班级为单位的寻宝游戏对抗赛吗？」
　　「我怎么不知道啊？」
　　「因为你都没在听老师说话嘛。」
　　我哑口无言。
　　「所以罗，要是在这游戏里你获得的宝藏比我多，我就答应分手。」
　　「这、这种条件没问题吗？」
　　不管是头脑、运气还是体力我都赢不过她，但若是游戏的话或许就能赢得了。
　　「前提是你要赢过我呢。」
　　秋乃……看到她那强硬的目光，我感受到自己是赢不了她的。
　　但这的确是个好机会。
　　我紧握住冒出大量手汗的手掌。
　　「对了……虽然应该不用我明讲，不过万一你输了会怎样，你应该心里有数吧？」
　　「我、我可没打算输喔！」
　　我斩钉截铁地说着。
　　「是吗？气势也很重要呢，不过……你最好还是稍微想像一下输了会有什么后果比较好喔。」
　　「……叫我脱到只剩底裤，用荆棘绑住我的手腕，然后边骂边用鞭子抽我。」
　　不过想像过后，就觉得被这样子对待好像也挺不赖的。
　　「那表情……看来你根本完全不懂吧。」
　　「咦？」
　　「我说的处罚，是以一个普通女友的身分，与你再普通不过地交往，过着普通且一点也不剌激的每一天喔。」
　　秋乃用意味深远的目光瞥了我一眼。
　　然后就朝着宿舍的方向迈开了脚步。
　　「秋、秋乃……」
　　我对着她离去的背影伸出了手——然后在半空中握住拳头。
　　骰子已经掷出去了。
　　所以——只能硬着头皮上了。
　　我看向身旁的平良，她则是用冷淡的视线持续望着秋乃。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「喔，怎么啦！你那表情，是没睡饱吗？」
　　隔天吃完早餐后，望月对着在广场上集合的我这么说着。
　　看来他从昨天就摩拳擦掌地等着今天到来，为了活动行程而集合的学生当中，他的表情显得特别闪亮。
　　「你……还真是有精神啊。」
　　「啥？因为要是没有精神，就不能在班级对抗赛中成为即战力了啊！」
　　「那你就尽量努力吧。」
　　我摆出毫无生气的表情低声说着。
　　「你说努力是指班级对抗赛吗？」
　　「拜托你！要是得到宝藏的话请务必转让给我！」
　　「才不要呢……虽然这么说，不过这是班级对抗赛耶，就算让给你也没什么意义吧？」
　　「这是对身为好友的你的请求！」
　　对于马上开口拒绝的望月，我也立刻回话。
　　但望月却相当顽固地摇了摇头。
　　「祖师爷，不好意思，你这请求我无法答应。」
　　「这样啊……」
　　「我要成为班上第一，然后让坂卷大人边说『你太抢锋头了吧』边践踏我。」
　　望月的眼睛发出闪亮的光辉。
　　「……你是笨蛋吗？」
　　「既然说我是笨蛋，就代表你也能理解吧？」
　　这个嘛……我当然是可以理解啦。
　　但唯独现在不想理解！
　　这场赌注，关系到的并非只有我，还有世界的命运啊。
　　我将腰部折成九十度并低下头去。
　　「算我求你了！」
　　「免谈！」
　　望月伸出双手挡在我面前，用严肃的表情说着。
　　「我能拜托的人就只有你了啊！」
　　「去找别人吧！」
　　「不、那个……就说能拜托的人只有你了，还要我去找其他人不是很怪吗？」
　　「那就拜托我吧！」
　　「你这自我中心的家伙！」
　　依照望月的期望，我毫不留情地迁怒着他。
　　「不行，就算祖师爷有不能让步的理由也一样。我虽然能懂你的心情，但办不到的事就是办不到。」
　　「望月——」
　　「新作DVD『腋下狂热』，如果没有这个东西，不管来几次我都会拒绝你的。」
　　「你这家伙……真是浑蛋！」
　　既然这样，就只好由我与秋乃两人之间展开决斗了。
　　用2480圆下载高解析度影片换来的世界和平吃屎去吧。
　　我把望月撞飞，朝着学生队伍的最前端走去。
　　『那么现在开始说明规则。』
　　我到达最前端时，老师刚好开始使用扩音器讲解规则。
　　『首先是游戏时间，开始是九点半，结束则是十一点整。』
　　对于游戏内容完全不了解的我，相当专注地倾听着。
　　『各位同学在要限制时间内，在这个露营场地中找到被藏起来的塑胶牌，牌子上都有写分数。当然在游戏中我们也会不断追加牌子，越后面出现的牌子分数越高，请各位同学直到最后都要努力寻宝喔。』
　　老师十分亢奋地说着，边环顾着全体学生的脸。
　　但是学生这边对于没有奖励的游戏都感到兴趣缺缺，根本不打算奉陪的样子。规则解说完毕，接着就是讲解塑胶牌的藏匿范围与线索，大部分的学生因为没兴趣而开始三五成群地聊起天来了。
　　说明大致结束后，我才发现秋乃不知何时已经来到我的身边。
　　薄薄的帽T配上短裤的装扮，透露出充满干劲的模样。
　　那双笔直修长的细白双腿，散发出惊人的存在感——不对，是有遵照老师指示，确实挑选了方便活动的服装啊。
　　「宝藏上面都有写分数，就由分数合计较高的那方取胜，这样可以吧。」
　　「比起找到的数量，总分更重要的意思吗？」
　　「没错。」
　　说不上好或不好，总之运气较佳的人就能获胜。
　　这点对我这个身体与头脑都比不上秋乃的人来说，或许是制胜关键。
　　「不过这样好吗？我觉得以数量来计的话，对秋乃比较有利喔。」
　　「这是对你的让步，你觉得我会去赌绝对会赢的赌局吗？」
　　「不会。」
　　因为秋乃是个超S的人。
　　将希望放置在对方唾手可得的地方，再从旁一把抢走，这才是秋乃喜欢的做法。
　　「现在道歉的话，我还能原谅你喔。」
　　「这个……办不到。」
　　我差点反射胜地说出「对不起」，伹我拼命将它吞回肚子里。
　　我不能逃避这场对决。
　　就算这是忽略双方的心情，根本没有意义可言的对决。
　　「那么，就在时间结束后，到负责统计的老师前面集合，可以吧？」
　　「我知道了。」
　　我点了点头，看向身为女友而如今却是敌人的秋乃。
　　「只有单方面的屠杀太无趣了，我期待雪人的奋斗喔。」
　　「如果可以的话还请你手下留情！」
　　「……这点办不到呢。」
　　我那充满奴性的话语，让秋乃用冷淡的视线望着我。
　　「我会让你彻底后悔居然妄想挑战我。」
　　接下来她甩着头发，消失在众多学生之中。
　　『游戏开始前倒数三分钟，大家都要加油喔。』
　　不清楚老师到底知道还是不知道我们这场台面下的对决，但她仍用相当有活力的嗓音说着。
　　好，就大干一场吧！
　　我跟在秋乃后头，往聚集在广场中央的学生团体外侧移动。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「太好了，拿到了！」
　　这是第七块脾子。
　　我把贴在告示牌背面的小脾子放进口袋中。
　　寻宝进度超顺利的。
　　往一个人都没有的方向前进果然是正确选项，我接连找到被藏起来的牌子。纠缠的树枝间、树洞里头、山间小屋的吊灯上，任何只要有点可疑的地方就全部毫无遗漏地检查一遍。
　　可惜的是全部都是一分的牌子，但现在即使多累积一分也很重要。
　　唯一一张两分的牌子，是在野炊区中像山一样堆积的饭锅中找到的。
　　但瓶颈在这之后。
　　虽然说是地方县市的高中一年级，学生人数也不算少。
　　游戏才开始约一小时，就已经把能找的地方都找遍了，接下来的时间只是不断重复徒劳的搜寻。
　　不断重复地寻找，却完全看不到牌子的踪影。
　　「可恶，这里头肯定也有吧！」
　　我开始翻找无意间瞥见的垃圾桶。
　　「看起来真辛苦呢。」
　　「你……」
　　在我把被揉成一团的报纸摊开时，平良出声叫住了我。
　　「不好意思，我现在没空理你。」
　　「是吗？我打听到了很棒的情报，本来是打算来告诉你的，看来给你造成困扰了呢。」
　　「很棒的情报是指什么！」
　　我一手抓住空罐，然后用自己认为最帅气的表情回头望向她。
　　「告诉你也可以，对我来说是很棒的情报，但是对皆元同学来说是最烂的——」
　　「咦？」
　　平良双手抱胸，把望向其他地方的视线朝我丢了过来。
　　「坂卷同学也许会有危险。」
　　「啥？」
　　「虽然我是抱持着不安在伺机而动，但是里世界也有一种被称为激进派的人存在呢。」
　　「激进派？」
　　我歪了歪头。
　　这代称还真是浅显易懂。
　　「再这样下去，坂卷同学会被消灭。」
　　「这样啊，被消灭啊。」
　　这对我来说的确是最烂的情报——咦？
　　我手上还抓着空罐，却突然停止动作。
　　「……消灭？」
　　「没错，她是个不安定的要素，所以只要将她排除就没问题了。」
　　「也就是说打算杀了她？」
　　「就是这个意思。」
　　传进我耳中的话语，让我的身体僵硬、无法动弹。
　　「如果真的是总务省的人，应该有办法强制遣返的。」
　　「难道你说的激进派是……」
　　我脑中浮现出一名女性的脸。
　　「就我这边掌握的情报，是这样没错。」
　　「为什么老师她——」
　　我将空罐丢在地上起身。
　　「她应该曾警告过你要立刻分手，我想对方也做了一定程度的让步。」
　　「这种事情她根本——早就说过了啊！」
　　情报接二连三被丢过来，所以我完全忘得一干二净了！
　　老师的确说过「不管用什么手段」。
　　「是你的错。」
　　平良露骨地叹了口气。
　　「我、我的错？」
　　「因为你的犹豫不决，让坂卷同学身陷危险了。」
　　「但、但是！」
　　我下意识想要辩解。
　　结果根本什么话也说不出来。
　　「总之不能坐以待毙，得快点采取行动。」
　　「可是事到如今还能——」
　　「没问题的。只要你好好下定决心分手，之后的事就由我来处理吧。」
　　「……真、真的吗？」
　　我抓住平良的肩膀摇晃着。
　　「我与她的目的相同，肯定会有方法解决的。」
　　「那我……」
　　「取得胜利，跟坂卷同学分手就好了。」
　　平良边说边把某样东西塞给我。
　　「虽然不多，但是这边有四分。」
　　「……这样好吗？」
　　「我也不希望坂卷同学被消灭。」
　　「你帮上大忙了。」
　　我用双手将平良的手给包住。
　　「要是能赢就好了。」
　　平良用听不出带有任何期待的冰冷声音说道。
　　「还有一件事。」
　　「什么事？」
　　「昨天与坂卷同学争吵的地方，你还记得吗？」
　　「因为是人生第一个修罗场所以记得很清楚。」
　　「有个拿着牌子的老师往那边去了。」
　　「也就是说——是追加的牌子吗？」
　　「如果真的是那样，我想分数应该会很高。」
　　我用强力的点头来回应平良的意见。
　　「话说回来，平良——」
　　「什么事？」
　　「平良的手握起来软绵绵的，很好握啊。」
　　我用认真的表情诉说着平良的手握起来的触感。
　　「……什么？」
　　然而不知为何，她的眉头皱了起来。
　　「那个……我只是有感而发而已。」
　　「别做一些多余的事，好好把自己该做的事处理掉。」
　　声音中带着毫不掩饰的苛责。
　　「那……那我走了！」
　　平良的表情比昨天跟秋乃对峙时还可怕。
　　我马上抽回自己的手，朝着平良说的地方飞奔而去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「应该是在这附近才对啊……」
　　我来到昨天站在上面发呆的小桥，接着就在四周不停排徊着。照地图上来看这边根本是边陲地带，也因此一个学生的影子都没有——所以才有办法得高分——可是根本没有藏牌子的地方啊！
　　在焦急的情绪下，我站在桥上、手扶着栏杆往桥下窥探。
　　「……雪人？」
　　「秋、秋乃！」
　　这真是最糟糕的时机点了。
　　我无法从一步一步靠近的秋乃身上移开视线，只能静静地吞了口口水、
　　「在、在这种地方碰到你，还真是巧啊。」
　　「真的很巧，你迷路了吗？」
　　「当然是来找宝藏的啊。」
　　「不过这离露营场有点太远了吧？」
　　「要这么说的话，你不也是吗？」
　　「因为这里有高分的牌子嘛。」
　　秋乃装出做作的样子说着。
　　「你果然知道啊。」
　　「这是当然的吧，只要观察老师的行动就知道了。」
　　她完全是有备而来。
　　秋乃垂下视线，然后再一次望着我：
　　「你可以让给我吗？」
　　「……不行。」
　　「那一人一半好不好？」
　　「在不知道双方得分的情况下，我无法接受这条件。」
　　接在紧张感之后的，还是紧张感、
　　我瞪视着秋乃——但秋乃不知为何露出一脸不敢置信的表情。
　　「怎么会……雪人居然在动脑！」
　　「啥！这点道理我好歹也懂的好嘛！」
　　「骗人！肯定是有人在旁边出主意吧，雪人的脑袋才没这么好呢。」
　　秋乃夸张地摇着头。
　　但是……嗯。
　　「秋乃……不好意思打断你，但刚刚的有点太刻意了。」
　　「咦？」
　　「被吓到的应该是我吧！」
　　「没办法啊，为了得到牌子，这点程度的毒舌我还愿意表演。」
　　「我可是不会让给你的喔。」
　　何况是在这区可能藏有高分牌子的情况下。
　　「那你想怎么做？比我早一步找到牌子？还是要靠武力抢夺？」
　　秋乃露出了挑爨般的笑容。
　　「你、你可别老是把我当蠢蛋啊！」
　　「这是打算跟我顶嘴吗？」
　　「没、没错……我、我啊……我可不是秋乃的玩具啊。」
　　直截了当地说出口了。
　　「原来如此，看来是我太天真了呢。突然说要和我分手、被别的女人灌了迷汤、对我说出不敬的话，而且还想跟我作对——」
　　秋乃深深吐了口气，然后开始挺直背脊。
　　「看来得用严厉一点的惩罚来处罚你呢。」
　　「你、你要是办得到就试试看啊，我可没这么容易就被打败。」
　　「很好?」
　　她不知为何用可爱的语调说着。
　　「你、你是认真的吗？」
　　「当然啊。」
　　秋乃压响了左手的食指。
　　原来如此……这就是有空手道段位者的冷静方式吧。
　　听说她在进高中之前一直有在练空手道，看来是真的。
　　是弱鸡一只的我不可能打赢的对手。
　　话又说回来，女孩子对男孩子动粗是值得称赞的事（特别是我会大力称赞），但是男孩子对女孩子动粗就是最差劲的行为了。
　　——话虽如此，还是要看情况啦。
　　如果只是让秋乃感到震惊的手段，还在可以容许的范围内。
　　没错……就算碰到脸以外的地方，也是不可抗力的状况。
　　
　　
　　插图6
　　
　　
　　而且我们目前还算是男女朋友啊。
　　「做得到……我做得到！」
　　我看向自己的双手。
　　「真是不知廉耻的表情呢，你在想什么都一清二楚啦。」
　　「那么我就开门见山地说了吧——我有条件！」
　　我将微微颤抖的食指指向秋乃。
　　「我不可能殴打秋乃，所以相对地……要是我碰到你的胸、胸部就算我赢！」
　　「我知道了，不过既然要做就得拿出真本事——抱着打倒我的气势来吧。」
　　秋乃爽快答应，并轻轻地握住拳头。
　　「就算雪人跪在地上哭着求饶，我也不会住手喔。」
　　「那种事我知道！」
　　秋乃绝不会轻易原谅我，这点我相当清楚。
　　但是……秋乃再怎么说也只是个女高中生。
　　就算勤练过空手道，也不会是认真起来的男生对手。
　　我缓缓将重心压低，等待秋乃先攻击过来。
　　「不好意思，我赢定了。」
　　「也就是说……赢定了也包括要跟我分手的事对吧。」
　　我的确是这个意思。
　　「……那真的让我很震惊喔，雪人居然会说出这种话。」
　　秋乃那冷淡的双眼眯了起来，接着毫不拖泥带水地朝我逼近过来。
　　「我真的大受打击，所以要是因为这样而无法手下留情，也是无可奈何的事呢。」
　　她说着用手将头发拨到肩后。
　　一头秀发就像是烟火般「啪」地四散飞扬着，然后柔顺地落到背部——
　　「嘎啊！」
　　就在我注意力被头发吸引过去的时候，秋乃用掌心痛击了我的颧骨部位。
　　我的眼前开始闪烁黑白交织的光。
　　「刚、刚才那是来真的吧？要是打到了怎么办啊！」
　　「咦？我觉得刚才已经打到了啊。」
　　秋乃摇了摇头，将散乱的发丝弄到背后。
　　「替、替身术！」
　　「什么？」
　　「只、只是让你以为打中了罢了！就算是我，这点小事也是办得到的。」
　　「那还真厉害呢，再表演一次让我看看吧？」
　　秋乃边说边摆出左手在前防御、右手在后突击的姿势，看起来就像是要狙击我的鼻梁一带。
　　我虽然很害怕，但还是用双手左右防御着脸部。
　　然而下一秒，攻击就突破了我的架势，从下方直击我的下巴。
　　真是了不起的连续攻击——不对！这根本不是空手道而是拳击了吧！
　　「对了对了，我也有玩过拳击呢——你还好吧？」
　　秋乃用愉悦的声音说着。
　　「当、当然没事啊，我已经全部都看穿了。」
　　「替身术？」
　　「不，现在用的是忍耐之术。」
　　「这样不就代表你一定会被我打中——嘛！」
　　虽然嘴上交谈着，但她的手可完全没停下。
　　不，正确来说不光只有手，她的脚也趁机朝我心窝踢了过来。
　　但我在那瞬间看清楚了。
　　清楚地看见了她那从短裤中伸出的大腿根部啊！
　　没错——我连那白嫩的肌肤与埋藏其中的血管都看得一清二楚。
　　硬接下这招并非只有坏处。
　　虽然无法呼吸，胸口也痛到不行，但还是有好处的。
　　「……不出手的话是赢不了的喔？还是说像你这样的变态，因为被殴打让你产生快感所以无法出手？」
　　「咳呜……也、也许吧。」
　　其实只是因为她太强了。
　　我并不是个会因为如此强烈的暴力对待而感到高兴的变态啊。
　　而且我不是不出手，只是还没出手而已。
　　「不过……到此为止了！我也该认真了。」
　　我举起手，摆出战斗姿势。
　　「——那个，我打你也没关系吗？」
　　「请便。」
　　「那我要上了。」
　　「来吧。」
　　得到对方的允诺，我再次压低重心。
　　「喝啊！」
　　虽然说用打的结果却出脚有点不太好，但我只能使出这种小手段了。
　　我半强迫性地在脑中反复描绘出理想踢击的轨迹。
　　把上半身的弹性传达到腰部，然后用爆发似的速度送出膝盖——再将脚部甩出！
　　我抱持着这种心情踢了出去。
　　结果秋乃只是小小地移动身体就轻松躲开了我的踢击。
　　——很好，跟我预料的一样！
　　我趁秋乃准备转身反击之际，对准她的胸部放出暗箭——不对，是伸出龙爪手。
　　但是秋乃已经不在那儿了。
　　我的必杀龙爪手像是尖锐的利牙，划破什么东西也不存在的空间，「咻」地出现在半空中。
　　简单来说就是落空了。
　　正当我这么想的时候，冲击与眼前的星星一同炸了出来。
　　秋乃的反击漂亮地捕捉到我的侧脑。
　　「动作太大了。」
　　秋乃对退后两三步的我这么说道。
　　顺带一提龙爪手「咻」的声音是我自己配的，其实并没有这么厉害。
　　但是！对我来说秋乃的举动都还在预测范围内。
　　我装出快倒下的模样，突然发出怪叫朝秋乃扑了过去。
　　没错，踢击与龙爪手只是弃子。
　　既然立技打不赢的话，那就使用综合格斗技——寝技吧。
　　就算对方再怎么强，总归是个女孩子。
　　只要能将她压制在地上，我就有胜算了。
　　还可以寝技吃到饱啊！
　　然而——
　　「你的行动真是太迟缓了。」
　　秋乃已经拉开距离，露出游刃有余的笑容。
　　被看穿了？
　　糟糕……但我也停不下来了。
　　秋乃相当轻松地化解我的攻击，接着用膝盖反击我的下巴。
　　「啊……啊、啊。」
　　在感到疼痛之前，冲击首先传遍全身。
　　「非常感谢……您。」
　　我本来不打算说这种话的。
　　脑袋的线路已经短路，我的嘴里吐出意义不明的话语。
　　当人体遭受干净俐落的一击时，会伴随比痛觉更强烈的快感——我曾这么听说过。
　　原来……原来就是这么回事吗！
　　「怎样？认输了吗？」
　　对倒在地上呈大字型的我，秋乃用冷淡的声音说着。
　　「呜……还、还没完……」
　　「这样啊。」
　　我摇摇头答道，秋乃则是用毫不留情的攻击朝我突剌过来。
　　「啊咕、呜……」
　　宁静的树林中只有我的声音回响着。
　　与这份冲击相比，刚刚的掌打与踢击都像跳舞般轻巧。
　　秋乃宛如骑马一般跨上我那毫无防备的背部。
　　「差不多该认输了吧？嗯？」
　　「少乱说，我还……还没输啊。」
　　「就算是这样被我压在底下也不认输？」
　　「我还没输。」
　　虽然周围要是有人看到，肯定都会宣告我已经输了，但我仍大声反驳着。
　　这里只有我跟秋乃。
　　只要我不承认输了，就绝对不可能落败！
　　就算是沉浸在这种被体重重压的幸福感之中也绝不认输！
　　就算那跨坐在我腰部的柔软蜜桃，让我的内心软Q软Q地感受到软Q软Q的挫败我也绝对不会认输。」
　　啊、糟糕……我又把心声说溜嘴了。
　　「喂……难道你希望我打击你的内心吗？」
　　「别、别开玩笑——」
　　「还是打你的屁股呢？」
　　秋乃用食指抚摸着我的臀部说道。
　　「咦？别、别把我当笨蛋耍啊！」
　　「听起来是很愉快的声音呢。」
　　「这、这种事怎么可能……」
　　「不过呢，你不认输我就不会打你喔。」
　　「什么！」
　　我困难地回过头，只见秋乃膝盖并拢坐在我的腰上。
　　那是体育课之后坐在楼梯上的坐姿！
　　那是在等着牙医叫号时的孩童坐姿！
　　那是上厕所时使用坐式马桶的坐姿！
　　那模样一点一滴地侵蚀了我的内心。
　　我果然还是……赢不过秋乃。」
　　「那是认输的宣告吗？」
　　「啥？」
　　「『赢不过秋乃』，刚刚这么说了。」
　　「谁说的？」
　　「雪人你说的啊。」
　　秋乃反手敲了下我的臀部。
　　「啊呜！」
　　「虽然很不好意思，但那个我收下了喔。」
　　秋乃指着位于树荫底下的长椅。
　　「牌子……居然连那种地方都有啊。」
　　「喔……你没发现吗？」
　　「可恶……可恶啊！」
　　我明明非得赢过秋乃不可的。
　　秋乃——搞不好会因此消失啊。
　　「那我就收下罗，雪人。」
　　秋乃轻声说着并且离开我的背部。
　　感受到秋乃残留下的微弱体温，我就像霜打的茄子一样垂头丧气。
　　「雪人……」
　　「怎样啦。」
　　我因为无地自容，不由得让声音染上一点苛责的色彩。
　　「唔，没什么——」
　　秋乃死盯着手上的脾子说道。
　　她的表情相当灰暗，完全找不到一丝惯有的坚强微笑的影子。
　　「别在意。」
　　「什么嘛，我很在意——」
　　「吵死了！不是叫你别在意了嘛！」
　　秋乃的浏海遮住了她的表情，而她就这样转身背对着我。
　　「真的像笨蛋一样……」
　　「咦？」
　　因为不懂她在说什么，我下意识反问着，但秋乃也没有回答我。
　　踩踏草皮的声音，被风吹拂的发丝。
　　从穿透树枝的阳光下离去的那道背影，是我至今为止看过无数的背影中，最为寂寥的。