　　地点是被路灯照亮的归途。
　　今天晚上要来玩些什么——脑中想着这些，我就跟以往一样在回家路上奔走着。
　　「你回来了啊。」
　　我听见了相当突兀的声音。
　　「还真晚呢。」
　　昏暗的街道前方，在我家的门前有个人影缓缓移动着。
　　那个我曾经听过的声音，移动到距离我数公尺的地方后便停下脚步。
　　「平良——为什么你会在这里？」
　　我将插在口袋中的手给抽出来，摆好备战姿势询问她。
　　「我在等你。」
　　「等我？」
　　「没错，我在等皆元同学。」
　　平良脸上没有表情，但言语却带着热情。
　　「真是可惜，就算你在这边等我，也不会发生什么好事喔。」
　　我更加戒备，并且瞪向平良。
　　才不会重复之前的失败呢，我在脑中如此说着。
　　但平良似乎是看透了我的想法，开口说道：
　　「放心吧，我今天没打算那样做。」
　　「那……你想干什么？」
　　「我想应该要改变手段。」
　　「手段？」
　　出人意料的发言，让我的眉头皱了起来。
　　「你已经听过了吧，关于另一个世界的事情。」
　　「这件事你从哪听来——」
　　我已经完全搞不懂了。
　　为什么老师跟我交谈的内容，平良会知道呢？
　　难道这是女孩子之间流行的剧情设定吗？
　　不，我想应该是为了让我们分手，老师跟平良共同串通好来骗我——
　　「看你的表情，果然是不相信呢。」
　　「我、我说你啊……是不是漫画跟动画看太多了？那方面的事情我——」
　　「你不需要转移话题。」
　　平良像是感到无趣般说着，并且将身体靠向我家的门口。
　　「我是为了让你看看证据而来的。」
　　「……啊？」
　　「证据，你不想看吗？」
　　平良的视线像是在挑爨一般。
　　我并不想正面接下，因此移开了目光。
　　「证据什么的……你所说的事情我——」
　　「无法相信对吧？」
　　「没错……无法相信。」
　　这种荒诞无稽的话，怎么可能会相信啊。
　　「就算看到我那副模样也无法相信？」
　　「这跟那没关系吧！而、而且那是你自己擅自把裙子……」
　　我在脑中的录影带库中，取出我亲眼录下的那卷带子。
　　染上夕阳色彩的教室，以及平良那毫无防备的姿态——
　　就算只是回想，也拥有相当强大的破坏力。
　　我的人中下意识地拉长了。
　　「怎么了吗？」
　　「没事……你、你给我差不多一点，那明明就是你自己要脱的。而且虽然勉强过关，不过我什么都没看到啊。」
　　我把手压在嘴上，将脑中的影像关掉。
　　「所以，只要我在这里再脱一次就可以了吗？」
　　「为什么啊！」
　　真是恐怖的杀必死。
　　「顺带一提我还会大声呼喊，到时请让我见识一下，你那张舌灿莲花的嘴是否对警察也管用。」
　　「好、好卑鄙！」
　　这家伙果然是想让我在别人面前直不起腰吧！
　　而且这还带有双重意义！
　　「不好意思，我并不是在玩你，而是为了达成目的不择手段。我跟你不一样，我没有什么东西可以失去的。」
　　平良斜睨着我，并且一步一步朝我靠近。
　　「那……那种洗衣板身材有什么好看的！」
　　我完全无法动弹，只好以言语应战。
　　「你是在说胸部吗？我以为你会比较喜欢贫一点的。」
　　「这个嘛……是满喜欢的！不对，等一下！」
　　「才不等。」
　　平良对着我的手臂伸出了手。
　　「走吧，我来证明里世界的存在给你看。」
　　我的手腕被抓住，感受到她那小巧又冰冷手掌的触感。
　　「呀、晃手呀！」
　　「请不要发出奇怪的声音。」
　　「为、为什么突然拉着我啊！」
　　「不拉着你，你就会一直坐在地上根本连动都不想动吧。」
　　「才、才没有……那种事啊！」
　　我那直不起的腰，不知何时已经打直了。
　　「既然这样就走吧。不要浪费时间，也别想做些奇怪的举动。」
　　平良这么说道，并用那双细痩手臂看不出来的强劲力道拉着我走。
　　「那个、等一下，平、平良～」
　　「请不要发出恶心的声音。」
　　「啊、是……」
　　总之先乖乖点头。
　　硬要甩开她的手也不是办不到……但我还是选择乖乖跟着平良走。
　　我想知道她现在在想些什么，还有打算让我看些什么东西。
　　这肯定会成为日后我跟她相处的关键。
　　唔，这并不是说我很期待她要带我去哪里喔！
　　我都已经有秋乃了——……
　　我自言自语着，同时被平良拉往夜晚的街道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这栋四层楼的肮脏公寓，就位于大马路旁的巷子里。
　　虽然小巷内错综复杂，但平良却毫不犹豫地往正确的方向前进着。
　　然后就维持抓住我手腕的姿势，一脸平静地踏进这栋建筑物里。
　　到底——来这种地方来是要做些什么？
　　虽然并未感到害怕，但我的脚步还是有点停滞，然后马上感到不妙。
　　该不会想跟那天一样，再一次袭击我吧？
　　还是说有别的……美人计之类的？
　　越是思考就越让人感到不妙——于是我的脚步停了下来。
　　「怎么了？」
　　平良回头看着呆立不动的我。
　　「你、你带我来这种地方想干什么啊？」
　　「我不是说了要给你看证据吗？」
　　平良只说了这些，就开始缓缓登上设置在公寓深处的水泥楼梯。
　　「证据……到底……」
　　里世界这种梦话般的东西，到底要怎么拿出证据啊？
　　实在是没办法，我只好摸黑用手扶着墙壁，戒慎惶恐地慢慢爬上楼梯。
　　然而平良却突然在一楼的楼梯间停下脚步。
　　「噗喔丨J
　　东张西望往上爬的我，在毫无心理准备的情况下撞上平良。
　　「你干么啊……」
　　「到这里就可以了。」
　　「这里？」
　　我越过平良的肩膀看着前方。
　　没有经过打扫的楼梯间，设置了一面缺角的大镜子。
　　除了镜子就再也看不到其他东西了。
　　但是平良的视线感觉像还有什么其他东西存在似的，令我「咕噜」地吞了口口水。
　　「可是这里……什么东西都没有啊。」
　　「你看好了。」
　　平良从制服口袋取出像笔一样的东西，并且反手握住。
　　然后……相当用力地朝着镜子突剌过去。
　　「笨蛋，很危——」
　　我反射性地叫了出来，结果却跟我想像的情况差了十万八千里。
　　突剌进镜子的部分冒出像黏土一样的东西，逐渐包覆笔尖，镜面也从破裂的地方开始扩散出小小的波纹。
　　「这……是什么啊，到底是怎样啊？」
　　平良缓缓放下手，并且持续望着镜面。
　　我则是抓住她的肩膀，强硬地将她转过来。
　　「好痛……放开我。」
　　「啊，抱歉！虽然很抱歉，不过这到底是怎么回事啊！」
　　我指着镜子，而镜子正在进行从未见过的现象。
　　以被像笔一样的东西剌穿的地方为中心，镜面开始描绘出像爬虫类鳞片的纹路。
　　「这玩意儿是……」
　　就在我低语的同时，鳞片模样的镜片开始像黑白棋一样翻转过来。
　　「马上就打开了。」
　　「打开是指什么啊！」
　　「我说过了要让你看证据啊。」
　　平良指着鳞片全部翻转过来的镜子。
　　「咦……」
　　镜面上并没有映照出我与平良的模样。
　　
　　
　　插图3
　　
　　
　　相对地，从镜子里射出的眩目光线，照亮整个楼梯间。
　　「现在这边是几点？」
　　听到她这么问，我看了看手机上的时间。
　　「刚过七点。」
　　「这样的话那边就是刚过早上七点。」
　　平良边说边拉住我的手。
　　接着将手贴向镜面并且开始用力——手就像陷入泥沼一般地沉到镜中。
　　「走吧。」
　　「等、等一下，是要走去哪啊！」
　　「里世界。」
　　「喂！也太突然了……我还没做好心理准备啊！」
　　我甩掉平良的手并退后一步。
　　「不需要做什么准备吧。」
　　「就是……像是深呼吸啊，等我的心臓不再狂跳之类的。」
　　「要是害怕的话就失禁吧。」
　　平良冷冷望着我，再一次抓住我的手腕。
　　「不要、等等！」
　　我反射地惊叫出声，平良则是完全不理会。
　　她就这样拉着我，让我体验到前所未有、潜进镜中的感受。
　　「不要，我想留在这个世界啊！妈妈！爸爸！秋乃！妈妈！」
　　「你的妈妈有两个啊。」
　　就算吐槽，她的脚步仍然没有停下。
　　「进去了！啊啊，我进去了啊！」
　　我已经不知道自己到底在说什么了。
　　因为身体就这样一点一点地沉进镜子里，会全身感受到寒意也是没办法的事。
　　「平良，真的不行啦！」
　　我的叫声响彻楼梯间。
　　接着下一秒，我的身体被像是洗澡时散发出的温暖蒸气包围，我则反射地闭上眼停止呼吸。
　　「……你在做什么？」
　　「咦？」
　　我摆出臀部翘起、双手往前平举的姿态，睁开了一只眼睛。
　　「什么都……没发生吗？」
　　「……你这副模样有什么意义吗？」
　　看见我的姿势，平良叹了口气。
　　「这个……就是那个嘛，这可是在古代遗迹中描绘的警戒姿势，是十分有效果的崇高姿势啊，如果不是勇者还没法使用这个姿势呢。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　平良低声说道。
　　「我想大概是吧。」
　　我也跟着点了点头。
　　「随便怎样都好，但我们没有太多时间，快点跟上来吧。」
　　平良缓缓走下被旭日照得明亮的阶梯。