　　——这四天三夜的校外教学正是决胜负的时刻。
　　这么想着的我，尽其所能地设法避开秋乃。
　　既然无法说出实情，那就干脆连话都别跟对方说吧。
　　所以我就连在游览车上也没跟秋乃同座，而是坐在望月的旁边。
　　男人之间没有什么不能聊的，当然就是低级话题连发。
　　这点就算到了露宿地点也完全没有改变。
　　从明日的活动说明会，一直到吃饭时间，我都跟望月待在一起。
　　然后当我以为终于可以回到男生宿舍时——
　　「祖师爷、祖师爷在吗？」
　　这次则是望月主动跑来找我。
　　「什么事啊……我现在在想事情——」
　　「坐而言不如起而行啊。」
　　「啥？」
　　「别废话快点过来。」
　　他半强迫地拉着我的袖子，硬将我带到宿舍大厅。
　　「你干么啦，为什么要拉我到这种地方啊？」
　　「我现在要去女生澡堂。」
　　望月脸上浮现出让人感到不舒服的笑容。
　　「……啊？」
　　「今天是校外教学第一天啊！当然要把握机会啊！明天开始学校就排了一大堆行程，到时我们就没力气搞这个了。」
　　「就、就算你说的没错好了，但是现在去女生澡堂这种事……」
　　「祖师爷，你别再装了啦。」
　　「才、才没有装！我才不想做那种事呢。老实说……我的确满想看女孩子的裸体，但如果不是意外撞见的就不行啊。这种趁女孩子放松大意时去偷窥的手段，根本是邪魔歪道啊。」
　　我将望月那抽动得相当下流的手按住。
　　「唔喔！多、多么有男子气概的发言啊！真不愧是祖师爷——不，请让我称呼您为始祖吧。」
　　「别那样叫我。」
　　「不行，我实在是太感动了，不过……我还是希望始祖可以跟我一起来。」
　　「你有把我的话听进去吗？」
　　「当然有听进去啊，所以才更要去。现在还不是洗澡时间，澡堂里一个人都没有。」
　　「你说……什么？」
　　一个人都没有？
　　「……也就是说，更、更衣室的气味还有浴室的气味，都随便我们闻到爽？」
　　「正是如此！」
　　望月用力点了点头。
　　根据以往的经验……这家伙的提案基本上都是无法实行的蠢蛋想法。
　　但这次的「一个人都没有」方案实在是超级GJ（注：GOOD JOB的缩写。）。
　　「……不过万一被发现，可不是只有退学就能了事喔。」
　　「不会被发现的！」
　　「可是老师们都盯很紧，还是别这么做……」
　　我抓住望月的肩膀。
　　「你不喜欢做这种事吗？」
　　「是喜欢啦……」
　　然而我的脑中光是思考如何避开秋乃就已经用尽全力了。
　　根本没有余力可以做这种事——
　　「别废话了啦！」
　　「不、等等！别拉我的衣服啊！喂！」
　　望月一脸浮躁，硬是拉着我往更衣室里冲。
　　「这、这里就是……秘密的花园啊！」
　　——整面墙高的柜子与摆放在其中的置物篮，看见此景的望月开始无法隐藏他的兴奋。
　　他鼻翼扩张、用力地吸着空气。
　　「的确……有股芳香气息飘散的感觉……」
　　「对吧、对吧！有进来真是太好啦。」
　　「望月，我说你啊……」
　　我把从游览车上拿下来的呕吐袋递给他。
　　「有空在那边兴奋得跳上跳下的话，不如用这个把空气装起来吧。」
　　「真、真不愧是祖师爷！这真是前无古人的想法啊！」
　　「只是准备好以备不时之需罢了。」
　　我「哼哼」地用鼻子发出笑声，然后开始确认周遭情况。
　　更衣室，再来是淋浴间——接着就是露天温泉区了。
　　光是这样看出去，就能得知澡堂相当宽敞。
　　里面摆放了不少脸盆，外围部分除了种植树林外，还有岩石不规则地环绕着，看来内部空间应该非常广大。
　　当然也有防偷窥的机制，矗立的高墙镇守其中，让人望而生厌。
　　但是……仔细瞧瞧，还是有个地方的墙壁比较低。
　　「望月，那边的墙壁……」
　　「啊，那是陷阱，墙壁外侧是悬崖，要是从那边翻过去的话，可是会强制玩数公尺的自由落体喔。」
　　看来他已经事先探过路了。
　　「那接下来该怎么办——」
　　当我这么说着的同时，不知为何从入口处传来了女孩子的声音。
　　「糟糕，已经是洗澡的时间了！」
　　「……啥？」
　　「时限只有十分钟啊。」
　　「这种事要早讲啊！你这笨蛋！」
　　我边说边往淋浴间的方向跑去，然后一路冲向露天温泉区。
　　「现、现在该怎么办啊，望月！」
　　「怎么办，当然只能逃跑了啊。」
　　他说的没错。
　　总之我们就先藏身在露天温泉区中树木生长茂密之处。
　　「逃跑的路线呢？」
　　「要说有的话是有啦。」
　　「那就快点从那边逃跑吧，藏在这种地方，要是蒸气稍微被吹散就会被逮个正着了。」
　　「任务了解！不过在逃跑之前必须要先做点伪装。」
　　望月边说边脱掉自己身上的衣服。
　　「祖师爷也快脱啊！穿着衣服太显眼了！」
　　「啊，我、我知道了。」
　　我照着望月所说的脱到一丝不挂。
　　「那，接下来要怎么办？」
　　「在女孩子进来之前，爬上树翻到另外一边的男子澡堂！」
　　「……啥？这种事根本办不到吧。」
　　「只能这么做了！」
　　望月小小地助跑后，将我当成踏板往上跳抓住树枝，并且顺势攀爬上去。
　　「等等、喂！别、别把你那肮脏的东西晃来晃去啊！」
　　「抱怨之前先做正事啦，快把衣服丢上来。」
　　「咦？喔……」
　　我将散落一地的两人份衣物随意抓成一团扔给望月。
　　「祖师爷也快点……好像办不到。」
　　「废话！别把我跟你相提并论！」
　　「好吧，那我去找绳子来，祖师爷就先忍耐一下吧！」
　　望月说完后跟猴子一样「唰唰唰」地爬上树，然后就消失在墙壁的另一边了。
　　「……忍耐？」
　　那家伙是笨蛋吗？
　　这种状况下是要怎么忍耐啊！
　　我环顾四周，将身体藏在树林最深处的阴影屏息以待。
　　虽然这个位置从露天温泉那边看不到，但还是不能大意。
　　「可恶，该怎么办才好啊……」
　　我将双手覆盖在毫无遮蔽的双腿之间，一个人低声说着。
　　就当我自言自语时，女子大军已经进攻到露天温泉来了。
　　「好宽敞啊～」
　　可恶，我这边可是狭窄到不行啊！
　　「大家都快进去吧。」
　　这句话相当具有魅力……但请千万别往我这边过来。
　　女孩子们你一言我一语的十分吵闹，我则伸手擦拭着满是汗水的额头。
　　「秋～乃～」
　　「……：哈！」
　　一位女孩子口中呼唤出的名字，让我的肩膀不由自主地震了一震。
　　所以……她也在啊。
　　我以「稍微偷看一下状况」为理由，从树荫处小小地探头出去——
　　「啊呜啊嗯啊——！」
　　实在是冲击性满点的情景。
　　好险是处在逆光的位置，才没构成刚刚被自己大骂是「邪魔歪道」的行径，但没想到那意外才是天堂的所在。
　　为了遮掩胸部而弯腰蹲坐在温泉里的女孩、大方伸展肢体让身体浮在温泉上的女孩、触摸着隔壁同学胸部的女孩。
　　肉色的组成成分也太多啦！
　　而且我的超级雷达还锁定到了正将脚探入温泉内的平良身影。
　　那真的是……相当香艳的模样啊。
　　我的心臓瞬间开始剧烈跳动。
　　简直是……非、非常过分的情形。
　　我以「总之再确认一下状况」为理由，从树荫处再一次窥探温泉内的情况
　　。然后我看见了，恶魔的身影。
　　秋……乃！
　　那模样比我想像的还要具有破坏力。
　　从上往下是——软Q、纤细、锗（化学元素Ge，原子序32。含此元素的温泉呈灰白色，据传有痩身、美容等疗效。）温泉！简直就是魅惑的派对嘛！对于一心想要分手的我是相当强烈的剌激。
　　我的感性违背理性，开始怨恨起了逆光的位置。
　　……接下来，秋乃不知为何突然停下脚步，并用浴巾将身体包裹起来。
　　我感受到了不祥的预感，于是将身体往树荫处缩了进去。
　　「不会……吧。」
　　我所处的位置是在树林深处，而且又是从那边无法直接看见的地方。
　　为了以防万一，我还是用双手覆盖在双腿之间屏息以待。
　　耳中听见远处传来的女孩嘻笑声。
　　但在同时——我也听见「啪嗒啪嗒」踩着泥土地的声音混在里头。
　　「……是谁？」
　　冰冷又战栗的声音响起。
　　我却不能轻举妄动。
　　「别躲躲藏藏的，滚出来吧。」
　　对于保持缄默的我，对方再次丢出警告。
　　虽然主动暴露身分并非明智之举……但总比让她大声嚷嚷起来要好得多。我这么衡量着，于是小小声地回应秋乃。
　　「是、是我啦……」
　　「咦？等等……」
　　秋乃为了确认我的存在，毫不犹豫地踏进了树林中。
　　「雪……呀！你这模样是怎么回事啦！」
　　「嘘！」
　　为了不让某部位暴露出来，我只好将身体缩成一团，并且将食指摆在嘴巴前。
　　「……真低级。」
　　「不是！这、这是误会啊！」
　　我用快哭出来的表情招手叫秋乃靠过来一点，然后将事情经过简单告诉她。
　　「——所以呢？你就这样照实跟老师说也可以吧？」
　　她的声音听起来明显在生气。
　　「秋乃拜托你，帮帮我吧……」
　　「你大声呼救不就好了嘛。」
　　「怎么可能这么做啊！」
　　「真是的……」
　　秋乃手叉着腰，进入我躲藏的树荫之中。
　　超近距离观赏到的浴巾一条……这已经是让想像完全爆发的破坏力了。
　　因为被浴巾紧紧包覆起来，所以她那微微膨胀的胸部根本无处可躲。
　　而且浴巾下端刚刚好遮掩到危险地带，漂亮的大腿整个露了出来。
　　「喂！别这样一直盯着我瞧啊。」
　　秋乃伸手遮着胸部，又将浴巾的下摆往下拉去遮住大腿。
　　我则是别无选择地用双手遮着脸。
　　「真是的……对你还真不能有一点松懈呢，要是有什么情况我可是会大叫喔。」
　　秋乃叹了口气。
　　「不过对低级的男人来说，这种结局真该说是毫不意外呢。」
　　「别、别这么说啊……帮帮我嘛。」
　　「才不要！我看你嘴巴上说是被硬拉来的，但却暗爽在心里吧。」
　　「才、才没有那种事！」
　　「那你证明给我看啊。」
　　「证、证明？」
　　「现在马上站起来。」
　　「啊？等等，我要是站起来的话！」
　　「要是办不到，就代表你果然是来偷窥的嘛。」
　　「唔……」
　　不是，真的不是这样！
　　然而——心理跟生理的状况是分开的啊！
　　不如说在这种情况下，没有进入备战状态的根本就不是男人吧！
　　「……办不到吗？那我大叫也没关系罗。」
　　秋乃深吸一口气，挺起了胸部……
　　「等、等一下！」
　　没想到……我竟然有不得不做这种事的一天。
　　但现在非得站起来不可。
　　想在秋乃面前打混糊弄过去是不行的。
　　既然这样，就只好试试「那个」了——
　　我一鼓作气站了起来。
　　秋乃瞬间涨红了脸并且移开视线。
　　但是！
　　「我、我——人家、人家是女孩子唷。」
　　「……啊？」
　　因为我说了奇怪的话，秋乃于是带点恐惧地看向我的下半身。
　　「咦？啊……咦？」
　　秋乃发出了震惊的声音。
　　「看、看吧……人家就说自己是女孩子了嘛。」
　　虽然是羞耻到快要哭出来的状态，不过也没有其他办法了！
　　简单一句话解释就是——我夹起来了。
　　「什么？咦？那个……怎么一回事啊？」
　　「这、这是奥义。」
　　我咬了咬不断发颤的臼齿。
　　
　　
　　「没错……奥义·消失的通天巴比伦塔！」
　　
　　
　　「巴比伦塔？」
　　「嗯、嗯……」
　　「原来……是这么回事，原来如此啊，是在玩捉迷藏啊。」
　　秋乃皱着眉，看着我那缺少了什么东西的双腿之间。
　　这样的话……嗯，虽然她没办法直接看见，但应该正在想像着吧。我被强大到令人畏惧的羞耻给淹没了。
　　「居、居然让你逃过一劫。」
　　「那个，别这样一直盯着人家看嘛……人家会害羞的。」
　　我用尖细的声音说着。
　　「虽然很无趣，不过你这方法的确不错，既然都是女孩子的话，那就没什么问题了嘛。」
　　「就、就是说呀！」
　　「但要是实际上是个男人的事情曝光了，不知道会发生什么事喔。」
　　「……咦？」
　　「我啊……还、还没看过那玩意呢，要是看到了应该会大叫吧。」
　　秋乃满脸通红地移开了视线。
　　「等等，请你饶了我吧！」
　　「可是你不是女孩子吗？既然是女孩子就没问题了吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　「所以——说的也是，你是女孩子嘛。」
　　秋乃这么说道，接着缓缓地扬起一边的唇角。
　　有种……不祥的预感。
　　「呼——」
　　炙热又妖艳的气息。
　　秋乃把自然垂落而下的发丝，用两手抓成一束并且小小地挥动玩弄着。
　　我的双眼则是被充满诱惑的颈部、锁骨，还有初次见到的腋下给锁住了。
　　「等等、这、这太卑鄙……了吧。」
　　特别是……腋下！
　　那道由筋骨组成的漂亮凹陷。
　　明明……明明就只有这样而已——
　　「你不是女孩子吗？」
　　这么说着的秋乃，虽然满脸通红，但却带着与以往一样的眼神望着我。
　　「秋、秋乃……同学。」
　　「什么事？」
　　为什么要在这种时候觉醒啊！
　　我微弯着腰，拼命地忍耐着。
　　「难道说……剌激还不够吗？」
　　「剌、剌激是……是指什么？」
　　「真倔强呢。」
　　秋乃盯着我那濒临绝境的双腿之间，露出了相当愉悦的表情。
　　她看见我毫无防备的模样，脑中似乎是在打着什么歪主意。
　　「啊，这样啊……那这么做如何呢？」
　　「求求你，住、住手啦。」
　　「才不要。」
　　秋乃说完后转身背对我，将卷在身体上的浴巾用两手拉开。
　　「嗒啦～！」
　　「呜～～～～～！」
　　我用双手压住嘴巴。
　　「怎么了吗？」
　　不但声音听起来挑爨味十足，甚至还回眸一笑。
　　但是我却直盯着她那洁白的背部不放。
　　那充满女人味的曲线直击我的心臓啊！
　　唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！
　　而且在那片薄布之后，是一丝不挂的秋乃啊啊啊啊啊！
　　——更何况在逆光的情况下，她的身体轮廓完全映照在那条浴巾上啦啦啦啦啦！
　　这是安怎！是安怎啦！
　　再加上秋乃还故意拉着浴巾晃来晃去，身体阴影呈现出的立体感朝我袭击而来。这种时候就应该要放空脑袋！
　　「唔～放空！放空～放空！」
　　虽然在脑中按下了录影键，但我还是努力想让自己冷静下来。
　　简单来说就是为了舒缓下体传来的痛楚，我大口地呼吸着。
　　「你还挺努力的嘛。」
　　秋乃保持回眸的姿势望着我，然后再次用浴巾将身体包了起来。
　　「啊、呜……呼……」
　　「说的也是，女孩子的话对这种举动果然是一～点也不在意呢。」
　　「是、是啊。」
　　脸上冒出汗珠，我强迫自己挤出一个微笑。
　　女性用语已经从我的脑袋中撤退得一干二净了。
　　「——那，如果答应我的条件，我就放你一马。」
　　「咦？」
　　我咽了口气看着秋乃。
　　「你要是希望我别大喊的话，就别再提分手的事了，而且也不准再避开我。」
　　她的眼神——是认真的。
　　……然后同一时间，我在视野角落瞥见了前往极乐净土的蜘蛛丝（注：出自芥川龙之介所着的《蜘蛛之丝》。内容描述释迦牟尼为了拯救一名身处地狱的罪犯而从极乐净土将蜘蛛丝垂下，但罪犯最终因太过自私而再次坠回地狱。）。从墙壁的另一边，垂下一条上头打了数个绳结的绳子。
　　「祖师爷，你还活着吗？」
　　那位释迦牟尼，正是那个人。
　　「望月！」
　　「呿！」
　　「咦？」
　　刚刚是谁在咂舌——
　　然而当我往声音传来的方向望去时，秋乃脸上却是带着微笑。
　　「……真是的，看来也没办法再继续虐待你了，我就放你一马吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　……虽然这么说，但要是直接就这样爬上去的话，肯定会被发现的。
　　「我想你应该明白，只有这次是特别的喔。」
　　「秋乃？」
　　「我等等会去把入口的脸盆全部弄倒，你就趁大家注意力被引开时快点爬上去吧。」
　　「啊，嗯！」
　　看来秋乃也很清楚我没办法直接这样往上爬的事。
　　「那么，准备好了吗？」
　　「随、随时都可以！」
　　我边说边在树荫处准备助跑。
　　然后静待时机到来的瞬间——
　　大到让人瞠目结舌的声音响彻露天温泉区。
　　女生全体将视线投往秋乃的方向。
　　我则是趁机逃跑，以全裸的模样顺着绳索爬上墙壁。
　　「祖师爷！你还活着啊！」
　　跨越墙壁后，除瞭望月以外还有几个平常就很崇拜我的人在帮忙。
　　「真、真的很谢谢你们，谢谢你们……」
　　我因为太过高兴了，眼眶中也溢出泪水。
　　「……那，感想呢？」
　　「你、你们啊……」
　　「所以感想如何？」
　　周遭的人像是串通好了一样，同时逼问着我。
　　「很可惜，我什么也没看见。」
　　「骗人的吧！明明有这么好的机会！」
　　「我满脑子只有思考要怎么逃跑，根本没心思去做那种事啦！」
　　完全是骗人的。
　　「而且啊——」
　　我在众人围绕着的圆心摆出一副眺望远方的模样。
　　「我刚刚也说过了，偷窥『毫无防备』的女孩子这种事，对男孩子来说是绝不允许的啊！」
　　「什……」
　　「这家伙是圣人……吗？」
　　「永恒的……贤者啊。」
　　一阵敬畏般的战栗传遍他们之间。
　　「男子汉……就应该这么做吧。」
　　我缓缓闭上了眼。
　　然后在同一时间——他们的赞叹之声淹没了我。