　　过了数日——我用手撑着脸颊，散漫地听着下午的授课。
　　浮现在脑海中的是黑板上所写的内容……怎么可能。
　　浮现的是那天老师所说的「希望你跟秋乃分手」的话。
　　我当然没打算遵照老师所说的。
　　从教师的角度来看，我的确是不适站在秋乃身边的人。
　　不过实际情形如何，只有我们两人清楚。
　　我也没有什么立场可以抱怨啦，连一点点抱怨的理由都没有。
　　「唉……」
　　我叹了口旁人几乎听不见的气。
　　然后朝着坐在我斜前方两个座位、认真上课的秋乃看去。
　　果然不管从那个角度看都非常可爱。
　　而且，这样可爱的她还是我的女友——
　　「……雪人你，真的是个很压抑的人呢。」
　　告白后共同踏上归途的那一天，秋乃所说的话语在我脑中重播了起来。
　　「你想想，我都说了要你跟我交往，答案除了『是』以外没有其他选择了吧？」
　　「可、可是……像我这样的人，跟坂卷同噗喔——」
　　在夕阳映照之下，秋乃的手肘部分埋进了我的侧腹。
　　「叫我的名字。」
　　「可是……秋、秋乃这么可爱的女孩子，想跟我这种人交往的理由是……」
　　「理由什么的怎样都好啦！要跟我交往还是要跟我交往？给我干脆点说清楚！」
　　「难道是大冒险输了所以才……唔噗！」
　　这次是使用书包攻击。
　　「快回答我，一、跟我成为男女朋友。二、跟我成为情侣。」
　　「我……我选三、持保留态度。」
　　「真可惜，三的选项是跟我交往呢。」
　　「那，我选四——咳噗！」
　　「选项只有三个喔。」
　　我的腰部遭到膝盖攻击，剧烈的疼痛扩散开来。
　　而秋乃则是俯视着这样的我，开口说道：
　　「快点回答我啊。」
　　「那——那就交往吧。」
　　「咦？我好像没听清楚你说什么呢。」
　　「请、请你跟我交往！」
　　虽然似乎有哪边怪怪的，但当时的我自然感受不到。
　　接着秋乃就展露出最棒的笑容并回应：
　　「这样啊——那好吧，我就跟你交往吧。」
　　——但这原本就是秋乃预料中的发展吧。
　　之后就是连续数星期被周遭同学散布我对秋乃下药、使用催眠术、还有掌握把柄这些奇怪的传闻。
　　每天过着被男生用嫉妒的眼光瞪视、被女生排挤的生活，好不容易事情总算是平息下来了。
　　我皱起眉头，用手指揉了揉太阳穴。
　　这次的敌人——是最麻烦的教师部队啊……
　　「真是的……到底该怎么办才好。」
　　我对着唯一一位战友的背影，低声述说着。
　　然后似乎是感应到我的视线，秋乃轻轻地朝我这边转过头来。
　　「喔……」
　　我那原本半阖上的眼睛，这下全睁大了。
　　……而秋乃则是用食指敲了敲她的嘴唇。
　　看来她是想传达什么讯息。
　　我专注地凝视着她那双唇的动作，准备开始解读她所传来的讯息。
　　「笨——蛋。」
　　（……笨——蛋，吗？）
　　正因为我很专注在解读，所以受到的打击超大的。
　　不过我受到打击的样子，似乎代表了我有正确理解秋乃的讯息，秋乃看来非常满足地耸了耸肩。
　　然后再次朝面露不满的我开阖着她的双唇。
　　「今天。」
　　（今、天。）
　　「你先回去，我有委员会的事要办。」
　　（先回去。）
　　讲到一半时秋乃指了指自己的脸。
　　应该是有提到「我」这个字吧。
　　（有委员会的事。）
　　「好吗？」
　　（号角。）
　　是要去委员会吹号角吗？
　　我因为解读出来的内容太过跳tone而露出了讶异的表情，秋乃则是在肩膀旁边小小地做了个双手合十的动作。
　　（啊，是「好吗」的意思。）
　　不能一起回家是有点可惜啦。
　　我把食指跟拇指圈成圆圈，并贴在制服衬衫的乳头部位。
　　这是了解的信号。
　　秋乃的脸色有点不悦，不过应该是接受我的回答了吧。
　　她马上转头面对黑板，并开始抄起上头书写的文字。
　　——接下来则是坐在秋乃后面的女生朝我转过头来。
　　「……嗯？」
　　那个女生有着一头短发与文静的形象。
　　她用冷淡的目光看着我。
　　这么说来，虽然我们是同班同学，但我一次也没跟她说过话。
　　她的名字……好像是叫作平良圣吧？
　　当我想着她名字的瞬间，不知为何背脊一阵寒意窜过。
　　我在与她四目相交时就马上移开了视线。
　　并不是因为怕被秋乃发现才这么做。
　　而是她的目光让我感到内心骚乱不已。
　　和秋乃不同，那是带有强烈欲求……十分不可思议的眼神。
　　即使下课钟响了，我的脑袋某处仍觉得她还是持续望着我。
　　◇
　　之后就到了放学时刻。
　　秋乃在课程告一段落后立刻起身，但我并没有向她搭话，而是选择在空无一人的教室等待她办完事回来。
　　同班同学一个接一个离开，直到剩下我一人之前，我都坐在座位上没有动过。
　　话先说在前头，我并不是要让大家认为我很贴心什么的。
　　只是因为老师昨天说了那番话，所以才更应该等秋乃回来。
　　我抬起趴在桌上的上半身，伸了个懒腰，之后就这样眺望着秋乃的座位。
　　这种像是扮演忠犬一样的戏码也不坏。
　　……不过一个人演独角戏，还真是挺辛苦的啊。
　　只要委员会的事处理完了，秋乃就会回来了。
　　也许各位会觉得为什么我不利用这段空档去锻链身体，不过锻链归锻链。
　　我想制造出「一个人落寞地等待」的景象，所以把挂在书桌旁的书包给——
　　「咦？」
　　秋乃书桌旁挂着的书包不翼而飞了。
　　「她根本连书包都直接带走了啊！」
　　真是的，那我是为了什么浪费时间等待啊？
　　本来想摆出我最帅气的表情迎接她回来的野心，就这样干脆地碎落一地了。
　　啊～直接睡在地板上好像也不错呢。
　　从低处仰望世界（注：原文为「ロ|アソグル（low-angel），是种从低视点往高处拍摄的摄影技巧，能够让被摄物更显立体，制造出独特的构圏景象。），肯定会有不同的感受吧。
　　就当我开始思考这种事时——
　　「皆元同学？」
　　微弱的脚步声与同样微弱的说话声传进我耳中。
　　「……咦？啊，什么嘛……原来是平良啊。」
　　「嗯。」
　　「你一个人吗？」
　　「如你所见……」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　至于为什么会「太好了」，我也搞不懂，总之就先点头再说吧。
　　「啊，难道你是忘了拿东西才折回来？」
　　「不是这样的，唔……也许就是这样。」
　　「到底是怎样啊……」
　　「我是忘了跟皆元同学传达心意才回来的。」
　　「原来如此。」
　　对我……啊，传达——
　　「传、传打腥液？」
　　搞不懂现在到底是什么状况，我那原本半闭起来的双眼一口气瞪大了。说到「传达心意」，在我脑海中只会联想到一件事。
　　没错，就是跟秋乃那时一样的事——等等，那种事情怎么可能再来一次啊想太多了，一定是我想太多了。
　　就在我这么思考的同时，不知为何我还是吞了口口水。
　　「那个——」
　　「皆元同学正在跟坂卷同学交往对吧。」
　　「是……这样没错，怎么了吗？」
　　「就算这样……也没关系。」
　　「……啊？」
　　我完全不能理解平良在说些什么。
　　「这、这是什么意思啊？」
　　我马上反问，但平良却紧闭着唇。
　　我的心底开始产生躁动的情绪。
　　虽然是处在再熟悉不过的教室，此时却有种厌恶此地的感觉。
　　「你到底是什么意思。」
　　我用带着些许强硬的口气再一次发问了。
　　「我喜欢你。」
　　骗人的吧！？
　　「从以前就喜欢上你了」
　　她的眼眸像是要剌穿我一般。
　　脸上的表情依旧冷静，平良率直地露出一抹微笑。
　　「所以……」
　　「所以？」
　　「嗯。」
　　平良只是点了点头，并且伸手抓住裙子的拉链。
　　然后完全不等我反应过来，那裙子就已经滑落在她的脚边了。
　　「皆元同学。」
　　「咕……」
　　比起内裤，滑落在脚边的裙子才是我最后所看见的景象。
　　不对，应该说这时候要把视线往上移才是男人应该做的事啊。
　　毫无防备的女孩子穿着内裤的模样——不，这样不可以啊！
　　我死命地压抑自己的精神。
　　「不、不行！」
　　「是我的话，马上就能够接受皆元同学，我就是这么地喜欢你。」
　　小巧的室内鞋跨过裙子，朝我逼近而来。
　　……希望她可以不要再靠过来啦！
　　我仅存的理性只能用来控制视线紧盯着地板啊！
　　随着平良越来越近，她的脚踝到膝、膝盖再到大腿逐渐进入视野，然后是——
　　「等等！再靠近的话就会看到了啦！」
　　「咦……」
　　她似乎被吓到，而在巧妙的位置停下脚步。
　　真的是刚刚好……刚刚好的位置啊。
　　「唔……」
　　根本就是在挑战我这十八年来所锻链的定力——我是这么认为啦。
　　「你……为什么要这样……」
　　「虽然被看到会很害羞，但如果是皆元同学的话……没关系。」
　　「问题不在这里吧！」
　　我为了要冷静下来，开始在脑中玩起了《魔法气泡（注：知名益智对战游戏，玩法类似《俄罗斯方块》，将四个以上同色的魔法气泡堆叠在一起后即可消除，并借连锁使出必杀技来干扰对手。）》。四个黏在一起、不同颜色的气泡不断落下，我则是开始专注于消灭它们。
　　偶尔……会因为意外的连锁消除而感到开心。
　　「太好了，是三连锁……」
　　不过老实说，想被消灭的人是我啊。
　　「……你在说什么？」
　　「没什么，只是自言自语。」
　　我轻咳一声，然后决定把视线往上移了。
　　小学的时候，老师是这么教我们的。
　　说话的时候要看着对方的眼睛！
　　「那、那个啊。」
　　我一口气将视线拉了起来。
　　中途虽然有经过让我在意到不行的地方，但我刻意使眼神失焦并快速地晃了过去。
　　虽然如此……不知不觉间，她连衬衫上的扣子都解开了啊！
　　「唔啊！」
　　为了避免看到不该看的东西，我只好不煞车继续移动脸部，让视线直接朝向天花板。
　　但此举似乎是失败了。
　　平良趁我不注意时，连一丝犹豫都没有地直接朝我飞扑过来。
　　胸部的部位是条纹花样啊！
　　意义深远的条纹花样啊！
　　而我在她的飞扑之下顺势被压倒在地。
　　「喂！你在做什么啦！」
　　「我可以拜托你吗？」
　　平良的脸看起来泫然欲泣。
　　「不……就算你拜托我还是很困扰啊！」
　　「可是！」
　　平良像是要打散我的话语一般，整个人往我的身体靠了过来。
　　「唔哇——！」
　　主动贴过来根本是犯规啊！
　　我死命抓着最后一丝理性，双手朝教室的天花板伸直。
　　平良柔细的发丝轻拂过我的脸颊，虽然她什么话也没说，但却让我感觉身上像是有虫在爬一样无法冷静下来。我的双手则因为身体僵硬，持续朝天花板伸直着。
　　她那身体的温暖与柔软，是男性完全不能比拟的。
　　我曾为了将来的考量而拥抱男生当成练习，不过男孩子的身体在真正的女孩子面前根本不值一提。
　　而且——女孩子还有股超好闻的气息。
　　这份让人战栗的温暖、柔软，还有香甜的气味——谁能够用笔墨来表现这份幸福感啊！
　　根本就是恶魔制作的诱惑果实。
　　而且还是即将成熟的果实！太邪恶了！
　　说到太邪恶，还存在着另一个邪恶的家伙！
　　我张开眼睛往教室的门口望去。
　　该说是老梗还是传统的表现手法呢？总之这种时候会被恋人撞见是无庸置疑的！
　　看吧，那边……一个人都没有。
　　老实说我是希望她能出现来救我的。
　　希望她可以边冲过来边说「你在做啥啊这变态混蛋」然后朝我的头部来记飞踢。
　　趴在我身上的平良完全进入备战状态。
　　插图1
　　看来已经没有办法阻止她了。
　　衬衫下摆轻轻划过我的腹部，而衬衫底下则是刚刚一瞬间瞄到的、会破坏我理智的两颗肉色魔法气泡！
　　「唔啊——！」
　　只有两颗是没办法消灭的啊！
　　「皆元同学……」
　　平良缓缓起身，并且缓缓闭上了双眼。
　　「呜……」
　　我的身体紧绷起来。
　　再这样下去理性真的会变成一道光消失的。
　　脑海中的魔法气泡已经全部转变成平良身上的魔法气泡了。
　　但是……我的心中还有秋乃啊！
　　不过是这种程度的诱惑，我肯定能够维持住理智并奋力抵抗！
　　可是……这味道好好闻啊。
　　我背叛了理智，缓缓地闭上眼睛，接着就这样——
　　「你们到底在做什么！」
　　紧张又严厉的怒吼响遍整间教室。
　　「你们两个……这是怎么一回事？」
　　「啊，这是因为……」
　　「平良同学……快点穿上衣服！」
　　「……」
　　就算是平良，也不得不听从老师所说的话。
　　她乖乖地穿上了裙子……真是太好了。
　　然后我那伸直的双手输给了重力而成为自由落体，啪一声打在自己的脸上。传进耳中的只有衣物的摩擦声。
　　「好累啊……」
　　「已经没事了，皆元同学，站起来吧。」
　　「喔……」
　　我顺从地依照老师指示站了起来。
　　而平良已经站在我身旁，并低下了头。
　　「平良同学……你就先回去吧，刚刚的事明天我再好好询问你。」
　　「……」
　　平良完全不发一语。
　　「还有，不管实情究竟如何，你们两个或许都会遭受处罚，最好先做好心理准备。」
　　老师深深地望着我，然后缓缓揪住我的耳朵。
　　「好痛、怎……怎么啦？」
　　「学生辅导室。」
　　「咦？」
　　「给我过来，我现在就要马上问你话。」
　　「老师等一下！好、好痛啊！」
　　被女老师责骂还被揪耳朵，不禁让我感到一丝丝幸福，我就这样被老师直接拉进辅导室。
　　◇
　　进入学生辅导室后，老师开始盘问我。
　　「不，一切都是误会啊！只是平良在脱裙子时不小心跌倒了，然后我不巧在现场被压在底下而已，请您相信我啊！」
　　就算平良是突然压倒我的女孩子，看在同班的份上还是要包庇她一下。
　　这么想着的我嘴里自然地吐出了谎言。
　　「全部都是老师误会了，我什么也没看到什么也没做。当然平良那边也只有展示条纹花样而已，真的什么事都没发生啦！」
　　「条纹花样不就代表你有看到嘛？」
　　「那只是参考用的印象画面而已！我才没看到呢！」
　　「真的吗？」
　　「只有瞄到一眼而已！」
　　在老师的逼问下，我的谎言开始被攻破了。
　　漂亮大姐姐什么的，太狡猾了。
　　「算了……你坐过去那边。」
　　「咦？」
　　「你就坐下来吧。」
　　老师把我按在椅子上，而她则是轻轻地靠坐在桌沿上。
　　「那个……」
　　「没事的，我知道，你是清白的。」
　　「……啊？」
　　「虽然详情我并不是很了解，不过我想这也许是世界的防卫机制。」
　　「房为鸡至？」
　　「没错，应该是为了因应这次的危机才启动的，毕竟已经是世界均衡状态可能面临崩溃的情况了啊。」
　　老师像是在思考般地将手抵住下巴，带着凝重的表情说道。
　　「我完全听不懂。」
　　「听不懂也不意外啦。」
　　我因为傻眼而张大嘴巴，老师则是用有点困扰的表情笑了笑。
　　「或许你不会相信我说的话，就算这样你也愿意听吗？」
　　「啊，嗯。」
　　「那么就简单地说一下世界还有我的事情吧。」
　　以此当作开场白，老师清了清喉咙。
　　「我们现在所处的这个世界，其实还有另外一个像是镜子映照出来的世界，简单地说就是平行世界那样的东西。」
　　老师用教学般的口吻开始缓缓述说起来。
　　「而这两个世界需要维持均衡的状态……虽然这么说，但详细解释起来会相当复杂，这部分就先点到为止吧。而我在那边的世界是个公务员。」
　　「公务员……你现在不就已经是公务员了吗？」
　　「是这样没错啦。」
　　老师的表情带着不满。
　　「总之，我在那边是隶属于总务省世界调解管理会的公务员。」
　　「……啥？」
　　「就是那边的世界啦。」
　　「那边的世界？」
　　「我刚刚不是说过了吗？就是另外一个世界啊。不然把这个世界称为表世界，把我的那个世界称为里世界，这样你应该比较能理解吧？」
　　「唔……」
　　「虽然两边并没有谁才是主体的分别，要称呼哪边为表哪边为里都可以，但为了避免让你感到混乱，就把这边称为表，另外一边称为里就好。」
　　「老师，你的脑筋……没问题吧？」
　　「当然没问题！你给我乖乖听到最后，而且好好融会贯通啊。」
　　「是……」
　　「你要认真听喔，我讲完可是要随堂抽考的。」
　　「咦？」
　　「不是回答『咦』的时候吧。」
　　老师边说着边离开桌沿站了起来。
　　「那么接下来——就要谈到我的工作了，世界调解管理会呢，就是为了要让两个世界维持均衡状态的组织。」
　　「两个世界的均衡？」
　　「要是无法维持均衡就会非常危险。这边的人持有的是正向因子，那边的人则是负向因子，需要调整两边的因子强度来达成均衡状态。」
　　「老师，我完全听不懂你在说啥。」
　　我摆出「有」的姿势，相当有精神地举起一只手。
　　「没关系，我不要求你马上就能理解，而且我也不是这方面的专家，你要是问一些太细的内容，我也没办法详细回答你。」
　　「所以是怎样？」
　　「也就是说这世上存在两个世界，这边与……表世界与里世界，我则为了让两者取得平衡而工作着。」
　　「那个……说明部分也差不多该结束了吧？」
　　「可以啊，如果你能理解我刚刚说的。那么就直接进入整件事的结论，也就是『跟坂卷同学分手』这点。」
　　「咦？分手……怎么又在说这件事啊？」
　　老师跳跃性地丢出结论，让我无法隐藏住自身的动摇。
　　「虽然我并不想这么说，不过你们两个肯定得分手。」
　　老师将目光转向窗外。
　　「先继续刚才的话题，两个世界是相对的，在这边是男性，在另外一边就会是女性，你跟坂卷同学自然也是如此。」
　　「你这说法好像我跟秋乃是同一名人类一样。」
　　「没错，简单来说就是这样——你跟坂卷同学是同一个人。」
　　「同一个……咦？」
　　我摆出了惊愕的表情。
　　「虽然是极少数的个案，不过你们其中一人移动到了另一个人的世界里。」
　　「我可没有移动过啊！」
　　「没有人说是你移动了啊。」
　　「那……」
　　换言之秋乃并不是这个世界的人类？
　　「就是这样。」
　　「所以我们一定得分手吗？」
　　我静静地瞪着老师。
　　「没错，你仔细想想，一个人能够接吻吗？」
　　「跟手臂的话就可以。」
　　「不好意思，我现在不想听那些强词夺理的话，我可是非常认真在跟你说明。」
　　「还不是因为你说的事太荒唐。」
　　「那我就再说得更直接一点好了。」
　　「咦？」
　　「你一个人有办法做爱吗？」
　　「做——」
　　漂亮的大姐姐口中说出的话语，让我吞了吞口水。
　　「办不到对吧？」
　　「可……可是，这跟我和秋乃有什么关系啊！」
　　「也就是说，万一发生了绝不可能发生的事情，为了修正这件事，因果定律就会开始进行清算，两个世界都会因此而毁灭。」
　　「我跟秋乃做、做……你的意思是我们不能发生那种事对吧！但这样不光是不能接吻，连牵手跟互相碰触都不行吧？」
　　「这些行为当然都很危险，不过和做爱或受精比起来都还只是小case。」
　　「那个……老师，你好像说出了非常不得了的话啊。」
　　「这是为了说明才不得已的好吗！这种事情一一从我嘴巴里说出来，我也会觉得害羞呀……」
　　既然如此，你好歹慎选一下用词嘛。
　　我红着脸如此思考着。
　　「总之，因为没有前例，所以也无法判断这个推论是真是假。不过与平行世界中的同一个人做爱是最大的禁忌……是会导致世界毁灭的导火线，我所属的组织是这么认为的。」
　　「就算这样……」
　　我叹了一口气——
　　「为什么是我……」
　　连话语都变成零散的碎片。
　　「关于这点……我也没办法帮你解答呢。」
　　老师将视线投向地板。
　　「不过我说的都是事实，你的周遭已经开始出现异常状况了，刚刚平良同学的事可能就是因为这样才发生的。」
　　「才没那回事，搞不好只是我过了十八年人生后终于开始受到欢迎而已。」
　　我不爽地出言反驳。
　　但老师只是摇了摇头。
　　「为了避免两个世界的均衡遭破坏，世界会自己展开行动。而平良同学应该就是受到这个行动的影响，才会对你做出那种事。」
　　「怎么会——」
　　人类的心会因为这样而受到影响吗？
　　这种事情应该是不可能的啊。
　　「就算是老师说的话，我果然……还是无法相信。」
　　「也对。」
　　「我想老师的脑袋肯定有哪里怪怪的吧。」
　　「你会这么认为也情有可原。」
　　我知道这番话非常失礼，但老师仍应承了下来。
　　然后像是结束一件工作般叹了口气。
　　「我要跟你说的话都已经说完了，至于要怎么想，那是皆元同学你自己的事。但若你能就这样下定决心分手，我会帮你盖上乖宝宝印章。」
　　「才不会分手呢……而且别把我当成会咬那种饵的傻小鬼好吗？」
　　「我就知道你会这么说。」
　　老师似乎正期待我这么回答，露出了笑容。
　　「但是万一真的发生意外，不管用什么方式我都会阻止你们两个，绝对不择手段。」
　　她那认真的眼眸传达着讯息。
　　我则是没有任何回应。
　　我并未打算照她的话做。
　　当时的我根本完全不能理解老师所点出的事实，而是之后才深刻体会到。
　　我无法跟秋乃分手。
　　会这么想的我果然还只是个高中生，只是个天真的孩子而已。