　　该怎么说呢……看来我是真的不行了。
　　虽然很可惜，但没办法的事就是没办法。
　　子弹没有直接击中心脏，可是也已经贯穿肺部了。
　　我是完全不记得，不过似乎动了相当大的手术。
　　看来我运气真的很差。
　　我叹了口气，缓缓地闭上眼睛。
　　总之就先睡上一觉吧。
　　就算睁开眼睛，这个世界也只有一片白而已。
　　所以就再睡一下子吧。
　　我选择了继续沉睡下去。
　　反正一连串的事件都已经落幕了。
　　死者一名——
　　啊，就是在说我啦……只要秋乃没事就好了。
　　虽然来到了一个只有一片惨白的世界，不过我只要能这样一直睡下去就很幸福了。
　　嗯，我很满足了。
　　不过……虽然很满足，但老实说还是不希望会变成这样啊。
　　我被强迫地挖起床，眉头不由得皱了起来。
　　「……总之再吃一口吧。」
　　然后我的嘴巴就被强制拉开，新鲜的水果就这样硬塞进来。
　　顺带一提在那人说着「再吃一口」的时候，我的嘴里已经有两块苹果切片了。
　　嗯，有点痛苦啊……我没有其他办法，只好张开眼睛。
　　这里果然是天堂啊。
　　一片纯白的世界，穿着纯白上衣、披着黑色针织衫的天使长得好像秋乃，我直直地望着她。
　　「你终于醒了……」
　　「嗯，醒了。」
　　我露出柔和的笑容回答着。
　　「真是的——你那是什么脸啊？既然醒了，也差不多该干脆点下床了吧？」
　　「但是……我还是好想睡啊。」
　　我这么说道，然后缓慢地阖上了眼。
　　这瞬间，长得很像秋乃的天使用手指剥开我的眼皮，粉嫩的唇突然靠了过来——接着毫不留情地朝我可爱的眼球吹气。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——」
　　这叫人起床的方式太过创新，害我整个人跳了起来。
　　「早安。」
　　和露出美丽笑容的秋乃……长得很像的天使。
　　「早、早安。」
　　「昨晚睡得好吗？」
　　「还可以吧。」
　　我单手压着被吹气的眼睛，老实回答。
　　「那没事了吧？」
　　「什、什么……」
　　「我已经跟雪人的妈妈报备过了，稍微活动一下身体是没问题的。」
　　「这、这样啊。」
　　好像有什么不妙的旗标被立起来了。
　　「要不要去屋顶上走走？」
　　「不要。」
　　我说完用棉被盖住了头。
　　这里既然是天堂，我就应该过着自甘堕落的生活啊！
　　不去上学也没关系，也不用努力念书！
　　而且还能电视和漫画看到爽！
　　我一直想要到这种天堂生活啊！
　　我在温暖的病床上顽固地缩成一团。
　　「但我猜你十秒之后就会想去了喔。」
　　「我才不去！」
　　我用可以穿透厚棉被的声音大喊着。
　　老实说，我完全没有要离开这里的打算。
　　「如果伤口裂开，我就帮你舔舔吧。」
　　「我去！」
　　我将棉被掀开。
　　「看来恢复的状况不错嘛。」
　　同一时间，房间的拉门发出声响打开了。
　　「虽然脑袋还是跟以前一样有问题啊……」
　　脸上带着困扰笑容的老师就站在门外。
　　「……老师？」
　　「什么事？」
　　「为什么你会在这里？」
　　「我在这里不好吗？」
　　「不好、啊，没有，很好！」
　　我慌张地回答，老师看到便笑了出来。
　　「事件善后已经告一段落，我是来探病的，不过——」
　　老师偷瞄了秋乃一眼。
　　「看来好像打扰到你们了，我还是回去工作吧。」
　　「工作是……啊，难道老师已经要回另一边去了吗？」
　　「不是，是学校的工作。要回另一边并把所有事件整理成报告，至少也得等到这学期结束后吧。」
　　老师说完后就用漂亮的动作挥了挥手。
　　「那我走了，接下来就交给坂卷同学罗。」
　　「啊，是的。」
　　秋乃深深地鞠了个躬。
　　「啊，老师！」
　　「嗯？」
　　「那个，给你添了不少麻烦。」
　　当时我要是不逃跑的话——就不会发生后续那堆事情了。
　　我从床上站起来，同样深深地鞠了个躬。
　　「你不用在意，我们这边的处理也有缺失，互相互相啦。」
　　「但是……」
　　「好了！有空在意这些的话，不如在意一下不纯洁的异性交游这件事吧？」
　　老师伸出手指指着我。
　　「因为做这种工作，害我都没空交男朋友……」
　　老师留下无奈的抱怨后就离开病房了。
　　「果然……没有男朋友啊。」
　　我低声说着，秋乃则反手拍了拍我的臀部。
　　「别想那些有的没的，快点到屋顶上去吧。」
　　「啊，喔。」
　　我慌张地追在已经走出病房的秋乃身后。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　屋顶上的门是打开的，湿润的风吹拂着我的脸颊。
　　我在秋乃的搀扶下，抬头望着很久没见到的蓝天。
　　「真舒服。」
　　「就是说啊。」
　　秋乃难得温柔地将我搀扶到椅子上坐着，而她则是靠着铁丝网而站。
　　「雪人睡着的这段时间，大致情况我都听老师说过了。」
　　「这样啊……」
　　看来事件是真的告一段落了。
　　「平良同学与那些男的都被逮捕了。」
　　「这也是当然的啦……」
　　「因为引发了相当大的事件，所以他们的刑责是免不了，不过因为平良同学还未成年，也许能酌情减刑也说不定。」
　　秋乃表情毫无变化地淡淡说道。
　　「她所属的激进派组织呢？」
　　「被举发之后瓦解了。」
　　「这样啊……」
　　引发这么大的事件，会有这种下场也不意外吧。
　　「还有平良同学说的那些事情——」
　　「咦？」
　　「就是我们被她抓住的时候，她说的那些事情啊。」
　　「把秋乃跟我卷进去的理由？」
　　「嗯，那些……好像全部都是真的。」
　　「那老师果然是……」
　　「真的是总务省的公务员。」
　　秋乃说完又补了句「一点都不像呢」然后笑了出来。
　　「那时好像还有其他的老师在……」
　　「因为是数人为一组派遣过来的缘故。」
　　「的确，只有老师一人很不可靠啊。」
　　我老实地说出感想。
　　「跟某人很像呢。」
　　「某人是在说谁啊……」
　　我摆出严肃的表情，秋乃则是做出鬼脸。
　　「这是你让我担心这么久的惩罚。」
　　「那是——」
　　这点从我刚醒来时她的反应就能得知了。
　　但……对我来说也有不得不抱怨一下的事。
　　「不过，要不是秋乃那时这么乱来——」
　　「我以为没问题嘛！」
　　秋乃难得地耍赖了。
　　「可、可是被打中的话有可能会死喔？」
　　「你不是活下来了吗？」
　　秋乃笑着指向我。
　　「那、那是因为我运气好啊。」
　　「也许吧。」
　　之后她离开靠着的铁丝网，坐到我的身边。
　　「谢谢你。」
　　秋乃把头靠在我的肩膀上说道。
　　「伤口没事了吧？」
　　「有事，因为刚刚的撞击好像有点裂开了——你说过要帮我舔舔喔？」
　　「变态……」
　　秋乃低声说道。
　　这种反应也很可爱，我静静地笑着。
　　「……不过没想到秋乃的姐姐，那个……真的喜欢我啊。」
　　「嗯～？嗯，虽然我之前也搞不懂为什么。」
　　「现在搞懂了吗？」
　　「咦？啊……也不算……不懂……吧。」
　　果然很不老实。
　　不过，还真的是很有秋乃的风格啊。
　　「但是姐姐她……虽然是个很温柔的人，S的气息却比我还强烈喔。」
　　「……咦？」
　　比秋乃——还强烈？
　　「在我所知道的人里头，能用笑容让人哭出来的就只有姐姐喔。」
　　秋乃眉尾下垂地叹了口气。
　　「看来她应该是在哪里见到雪人那张让人忍不住想虐待的脸，才留意到你的吧。」
　　让人……想虐待？
　　「她自己也说过，那种小鹿乱撞的感觉还是第一次……」
　　「这、这种可怕的事……」
　　真是让人不舒服的小鹿乱撞啊。
　　「不过认真思考过后，雪人果然还是比较适合跟姐姐在一起吧。」
　　我用力地摇了摇头。
　　「才、才没那种事……我、我喜欢的人可是秋乃喔，嗯！」
　　「……真的吗？」
　　秋乃用半眯起来的眼睛望向我——
　　「那就证明给我看。」一
　　她说完便闭上了眼。
　　「那个，可是……」
　　「快点。」
　　她的语调带了点强硬。
　　「不是啦，那个……该怎么说呢，我其实更倾向由对方——」
　　「少废话快点吻我啦！」
　　「呜……」
　　久违的战栗再次袭上我的背脊。
　　被命令接吻了。
　　嗯，这种发展……也不赖啊！
　　我吞了口口水。
　　至今为止——怎么说呢，我与秋乃的关系是在将错就错与随波逐流之中建立起来的。
　　但是，现在不一样了。
　　就算世界即将毁灭，我也会继续与秋乃在一起。
　　我深吸——口气，将手搭上秋乃的肩，闭上双眼。
　　然后将唇覆盖上去——
　　「太大意罗。」
　　几乎要渗出血般，我的唇被她用力地咬了一下。