　　
　　
　　第二章回忆沉眠的地方
　　当天晚上……
　　当山杜瑞昂一行人从宫殿回来后，并且报告完事情的始末，由于复职担任陛下的护卫任务而让薇薇安的宅邸内变得有如祭典般热闹。
　　在醉酒喧闹的队员之中，只有卡琳一个人浮现着不太愉快的表情。
　　根本不是在那边玩闹的时候啊！
　　国王大人也真是的。
　　不管怎么想，独角兽队跟艾斯塔修都非常可疑，可是却一下子就被花言巧语给蒙骗了。这样下去，不就让艾斯塔修恣意妄为了吗？到底谁才是国王啊！
　　明明就是这样的情况，可是纳尔西斯跟巴克斯这两个家伙居然为了复职护卫任务而高兴得大肆喧闹。
　　对卡琳来说，与其有时间在那边玩闹的话，还不如快点去找出艾斯塔修的破绽还比较重要。不过，就是因为不知道该怎么去找，所以才想跟大家一起讨论的。
　　「……真是，那个酒鬼跑到哪里去了嘛？」
　　卡琳虽然试着寻找山杜瑞昂，但是到处都没看到人。就这样拿着酒杯左顾右盼地寻找着的时候，终于看到他在楼梯的旁边若有所思地喝着酒。
　　靠近过去叫了他一声。
　　「喂，山杜瑞昂。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你跟国王大人两个人谈了些什么？」
　　「我被命令去进行调查了。」
　　「调查谁？」
　　「那个女人啊，我的前恋人。」
　　「有线索吗？」
　　山杜瑞昂摇摇头。
　　「那样的话就应该马上去逼问艾斯塔修大公才封！」
　　「喂喂，这种事情可不能这样大声说出来啊。」
　　山杜瑞昂压低声音说着。
　　「不管怎么想，那个艾斯塔修大公跟独角兽队肯定都很可疑，可是却放着他们不管是什么意思？」
　　「没有证据啊，确实的证据。」
　　都发生那么严重的事件了，却因为没有证据所以不能去追问？那样的处理方式让卡琳感到忍无可忍。卡琳身为女性的直觉全力地在控诉着那个艾斯塔修跟独角兽队很令人感到可疑。
　　「这样下去的话，又会被他们将一军的。」
　　「那你说该怎么做啊？难道要这边主动去找独角兽队打架吗？那样做的话可是内乱啊。」
　　「可是啊！」
　　「你冷静点。总之，现在还没有证据。安杰洛被说只是一名前队员的话，事情也就到此为止了。」
　　「那只是推托的藉口而已！」
　　「要这样说的话，安杰洛也曾经穿过魔法侍卫队的制服啊。如果要说得更清楚的话，不管是独角兽队还是我们魔法侍卫队，在关于队员的真实身分这一点上都不是值得称赞的。有不知从哪里来的贫穷贵族，甚至就连从佣兵升上来的人也不在少数。『前』队员引起事件这种事情，根本就不值得稀奇。」
　　「呜……」
　　「确实是很可疑，但是，也就只是这样。如果就因为觉得可疑然后从这边主动出手的话，那才是正中敌人的下怀啊。而且搞不好……不管是独角兽队还是艾斯塔修大公都真的没有关系也不一定。哎呀，当然我觉得那是不可能的啦。总之，现在的首要任务是去找出对方的目的。为什么会觉得我们魔法侍卫队碍事？目的到底是什么？在还没搞清楚这些问题之前，是没有办法做出行动的。」
　　被山杜瑞昂如此干脆地说完，卡琳「呜」地一声就沉默不语了。这样与自己所想像的华丽骑士世界完全不同的现实，内心有种大受打击的感觉。
　　但是，就算被这么说了，卡琳还是没有想要退缩的想法。
　　「别那样一脸无趣啊。总之，现在能够任务复职就该感到高兴了。听好，千万不要随意做出什么轻率的行动啊，就跟平常一样做好自己的勤务就好，知道了吗？」
　　山杜瑞昂看着一脸无法接受的卡琳，安抚她的头。
　　「放心吧，我不会让这次的事情就这样暧昧地草草结束，绝对不会。」
　　虽然被山杜瑞昂如此说着，但是卡琳依然没有办法点头。呜呜呜，这家伙果然只是个窝囊废而已不是吗？在脑海中闪过了这样的一个想法。
　　这之前还表现出一副像是下定了什么决心一样的样子，但是果然这家伙还是个胆小鬼……这次的事情该不会也是消极地想要得过且过而已吧？
　　少开玩笑了。卡琳如此想着。
　　有一整个小镇的人死了啊。
　　如果还在等对方出手的话，这次不知道又会死多少人了。
　　「你那样也算是个贵族吗！」
　　「我说啊……卡琳。」
　　山杜瑞昂大叫后，一脸困扰地抓着头。
　　「够了！对你抱有期待的我真是个笨蛋！」
　　「喂、喂。」
　　卡琳大步离开。
　　「那家伙真的是……难道就只知道从正面进攻吗？」
　　被留在原地的山杜瑞昂叹着气，小声嘀咕。
　　
　　
　　接着，卡琳逼近正在与队员同伴们喝酒大笑的巴克斯旁边。
　　「喂！巴克斯！」
　　「嗯？什么啊，是卡琳啊。怎么了？」
　　面对那样悠哉的态度，卡琳感到火大。
　　「什么叫做怎么了！为什么你那么悠哉啊。」
　　「那当然，至少在喝酒的时候就该悠闲一点。」
　　巴克斯如此说完后拿起杯子。看着那样的态度，卡琳感到十分地愤怒。
　　「你啊，难道不觉得艾斯塔修大公跟独角兽队很可疑吗！」
　　「当然会觉得啊。」
　　「那就应该没时间在这边喝酒了吧！」
　　于是，巴克斯一脸呆滞地问道。
　　「山杜瑞昂怎么说？」
　　「没有证据、现在先别管，这样。那家伙果然是个窝囊废！」
　　巴克斯摸了摸下巴后，重重地点头。
　　「这样的话，那就是那样比较正确了。」
　　「对！那家伙是个窝囊废！」
　　「不是啦，我是说山杜瑞昂说的话比较正确。」
　　「你说什么！」
　　「我的脑袋不怎么灵光啊，要用到头脑的事情全都交给山杜瑞昂了。如果那家伙说应该要这么做，那就应该要这么做了。」
　　那算什么啊！卡琳决定接着去找纳尔西斯谈判。
　　但是，却看下到纳尔西斯。到处寻找之下，才看到他正在厨房拚命地向一名女仆搭讪。
　　「人家会很困扰的……纳尔西斯大人。会被薇薇安大人骂的呀。」
　　「没问题，薇薇安大人不会跑到这种地方来的，你就接受我的爱吧，来啊。」
　　「这、并不是爱……呀！」
　　「来，快称赞我有多么地英俊又温柔啊，明白吗？」
　　「确、确实纳尔西斯大人是非常地英俊……呜！」
　　「对吧。爱也是啊，你看。是爱啊。看啊，充满着爱吧？」
　　卡琳红透着脸一步一步逼近，然后往纳尔西斯的头上「碰」地一声用力揍了下去。
　　「什！什么啊！」
　　「禁止寡廉鲜耻。」
　　女仆趁着这个机会便整理完衣装后赶紧逃了出去。
　　「嘿！等等我啊！茱丽叶！喂，卡琳！你这家伙，是跟我有什么仇啊！」
　　说到这边，便看到卡琳拔出了魔杖，让纳尔西斯慌张了起来。
　　「等一下等一下！到底是在生什么气啊！」
　　「你、你这家伙……在这种时候……居然还有闲情逸致去跟女人搭讪……」
　　「这种时候是指什么时候啊？」
　　「放着艾斯塔修大公跟独角兽队不管可以吗！」
　　于是，纳尔西斯露出了认真的表情。
　　「山杜瑞昂怎么说？」
　　「又提到那家伙啊！那家伙是个窝囊废！似乎是打算放着不管啊。」
　　「好，那就那么决定了。」
　　「你啊，不觉得可疑吗！难道觉得就这样放着不管没问题吗！」
　　「不，我也觉得很可疑啊。」
　　「那为什么！」
　　「不过，如果山杜瑞昂是那样认为的话，那就照着他所说的去做比较好。只要照他说的去做，从来都没有出错过。」
　　「你也这样啊！」
　　卡琳丧气地垂下肩膀，叹了一口气。
　　
　　
　　一如往常，独自喝着闷酒的山杜瑞昂劳边，出现了薇薇安的身影。她看着酒醉的山杜瑞昂一段时间，
　　「你的前恋人跟这次的事件有关是真的吗？」
　　山杜瑞昂点了点头。
　　「唔……然后呢？你有向陛下报告这件事情吗？」
　　「是的。」
　　「还真是老实啊，不过，也许那样做比较好吧。」
　　然后，薇薇安看了山杜瑞昂一眼后，
　　「你就不要管这件事情了。」如此说道。
　　「为什么？」
　　面对一脸惊讶的山杜瑞昂，薇薇安叹着气说道。
　　「对手是昔日恋人的话，你也很难下手吧。」
　　「您在说什么话，属下也受到陛下的命令去进行调查了，这次的事情就由属下亲自……」
　　「别说傻话了，会因为被感情束缚而失去冷静的判断吧。」
　　山杜瑞昂一脸不悦地说道。
　　「怎么可能，我才不是那种男人。」
　　「你是不可能去憎恨曾经喜欢过的女人的。」
　　「…………」
　　山杜瑞昂答不出话，于是将酒一口气暍乾。
　　「如果继续参与这次的事件的话，或许会碰到你不想看到的东西，我是这样觉得。」
　　「是女人的直觉吗？」
　　「应该是吧。」
　　薇薇安叹了一口气。
　　「如果要用到马匹的话，要哪一匹都没关系。在马厩里的马就随你高兴去挑选吧。」
　　说罢，薇薇安便离开了。山杜瑞昂对着那个背影轻轻地低下头后，又继续将酒倒入杯子里。
　　
　　
　　隔天早上……卡琳摇了摇疼痛的头，睁开眼睛，看来似乎是在薇薇安的宅邸喝醉而睡着的样子。是因为昨晚的那件事情过后，对没出息的同伴们感到气愤而明明不会喝却大口喝酒的关系。
　　在宅邸的大厅中，烂醉如泥的队员们都倒在地上熟睡着。真是的，这些家伙真的能做好陛下的护卫任务吗？正当这样想着的时候，便看到山杜瑞昂从玄关走出去的身影。
　　跟在他的后头，接着看到山杜瑞昂在马厩穷边，正在为马匹上鞍。
　　「喂，你骑马要去哪里？」
　　「有点想要调查的事情，那么，就拜托你顾家了。」
　　如此说完，便跨上了马匹。虽然卡琳一脸呆滞地看着那个样子，但是却马上说道，
　　「我也要去！」
　　山杜瑞昂摇头。
　　「不行，你留下来。」
　　但是卡琳却突然跨坐到山杜瑞昂的身后。
　　「我不要！」
　　山杜瑞昂虽然看着那样的卡琳过了一段时间，但是不久后便摇头。
　　「我不太想让你看到啊。」
　　「为什么？」
　　「我不太想要让每次都会被搞错成卡莉娜的你看到啊。」
　　听到那句话，让卡琳脸红了起来。
　　「那、那么，我就应该更有看的权利了！」
　　「也许吧。」山杜瑞昂如此说完，接着鞭策了马匹，然后马匹便快步地往前飞奔。
　　「要去哪里？」
　　山杜瑞昂并没有回答。
　　出了托里斯塔尼亚后，往东北的方向骑马两天……来到的是一处气氛悠闲的乡下地方。对于在托里斯汀西部长大的卡琳来说，这是一个陌生的地方，但是，从结实累累的作物可以看得出来，这是一块富裕的土地。悠闲的空气散布在四周。
　　「该不会，这就是你出生的地方吧？」
　　「嗯，说是这附近的话确实是这附近没错。」回来的是这样一个含糊的答案。看来，似乎是不太喜欢自己出生的家庭被知道的样子。在昨晚留宿的客栈里，山杜瑞昂也是完全不回答卡琳的提问，用完餐后就连酒都不喝便上床就寝了。
　　卡琳决定不再提出问题。而过了不久之后，山杜瑞昂便将头巾披上而遮住了脸，变得什么话也不说了。原本就是个不多话的男人，现在已经变得不管卡琳说了什么都不再答话。
　　在眼前的是山杜瑞昂的背影。
　　虽然看起来身材纤细，但是卡琳知道在那之下藏着结实的肌肉。这样一看，肩膀也很宽阔。
　　『这个人，是个男的。』
　　卡琳想着。真好呢，卡琳如此自言自语道。这样不就可以自由地去追逐自己的梦想了吗？可是他却像这样被过去的事情束缚，每天过着酒鬼一样的生活。这家伙……真的有认真地想要解决这次的事件吗？
　　该不会，因为知道了对手是连国王大人都会怕的艾斯塔修大公，所以感到恐惧了吧？
　　到底回来自己的家乡是要做什么？
　　不会是打算就这样逃跑吧……
　　『明明就是个男的』
　　卡琳对着那个背影如此气愤着。现在不是逃走的时候啊，应该要先去调查独角兽队才对。什么嘛，就算曝光了又怎么样？到时候只要打一架就可以了。内乱？只要马上解决的话就没问题了。如果继续放着不管的话，可不知道对方会做出什么事情呢。
　　卡琳看向自己的左手。
　　以前，如果不在那里写上「勇气」的话，自己就没办法发挥勇气了。但是现在的自己不一样，就算没有那样的暗示，也可以充分地战斗。
　　慎重慎重的，其实只是在害怕而已吧？
　　堂堂正正地从正面进攻才称得上是骑士啊……
　　就在思考着这些事情的时候，山杜瑞昂让马离开了街道，进入一片森林。然后，走了一段路之后便停下马匹。
　　「……这就是你出生的家吗？」
　　怎么看都是在一片郁葱茂密的森林中，如果是猎人或樵夫的小屋就另当别论，但是这里怎么想都不可能会有贵族的宅邸。
　　但是山杜瑞昂依然不答话。拨开草丛后，便看到底下被遮着一条山中小径。接着他便无言地踏入草丛中。
　　「等等啊！到底要去哪里！」
　　卡琳跟在山杜瑞昂的身后。虽然山杜瑞昂熟练地不断前进着，但是，走不惯森林小路的卡琳却老是差点被树根或藓苔绊倒。
　　「喂，等等……别一个人走掉啊……呜哇！」
　　慌忙加快脚步的卡琳被树根绊到，差一点就要跌倒，不过，山杜瑞昂立刻转过身体握住卡琳的手。
　　「……呜。」
　　卡琳忍不住染红了脸，因为山杜瑞昂的表情非常地认真。老是看起来像是在睡觉的眼睛睁得大大地，脸上也浮现出担心卡琳的表情。
　　「没事吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　卡琳不禁点点头。然后，山杜瑞昂「呼」地一声叹着气摇摇头，认真的表情渐渐地消失……
　　看到那个样子，卡琳便注意到了。
　　『这家伙，刚刚把人家跟卡莉娜搞错了』
　　原来是会用那种眼神看着恋人的啊……想到这边，便莫名地感到火大。明明对人家就绝对不会露出那种表情的……
　　虽然是理所当然的事情，但是就是莫名地让人感到无法原谅。卡琳露出一副闹别扭的表情，继续跟在山杜瑞昂的后面。
　　走了一个小时之后，突然来到了一块开阔的场所。
　　那就像是在黑暗之中突然出现的一片宛如天堂一样的地方。有着一池泉水、周围有石头围绕、开满了花朵而蝴蝶翩翩飞舞。
　　面对那彷佛是将叫做「生命」的精华液又浓缩起来的景色，卡琳痴迷地看了好一阵子。
　　「这就是我的『故乡』。」
　　山杜瑞昂用恍惚的声音说道。「故乡」这个词汇中，充满了各种东西。
　　「这里到底有什么？」
　　「卡莉娜的坟墓。」
　　卡琳一瞬间无言以对。山杜瑞昂则是毫不犹豫地走近泉水旁的石头，在长满青苔的石头旁边开始挖掘起来。
　　卡琳察觉了山杜瑞昂要做的事情，慌张地飞奔过去。
　　「你要做什么！」
　　「卡莉娜就埋葬在这里。」
　　看来是打算要挖掘前恋人的坟墓的样子。
　　「住手！」
　　卡琳忍不住大吼。挖掘坟墓……这种行为光是想到就让人毛骨悚然。
　　「我必须要亲眼确认才行。那个人……真的是卡莉娜吗？是假货？还是真的？是藉由魔法复活的吗？或者不是？」
　　山杜瑞昂开始咏唱咒语。
　　用通用魔法的「念力」不断地挖掘着地面……
　　卡琳忍不住闭起了眼睛。如果，出现了骸骨的话？如果，什么都没有的话？不管是哪一种情形，都一定是让人感到崩溃的景象。
　　山杜瑞昂到现在还是爱着她……平常会做的梦，以及刚刚握住自己的手时露出的表情，都让卡琳这么想着。
　　所以说会希望她活着。
　　但是，那样的她却銮成了一个会做出有如恶魔一般行为的女人。
　　所以说，不希望那就是她。也就是说，希望她还沉眠在这个地方。
　　那样的纠葛一定在山杜瑞昂的心中互相交缠着……不管怎样，这都一定会是让他不想看到的景象。
　　哪边才会对山杜瑞昂来说是幸福的呢？
　　那个答案，想必就连神明也答不上来吧……
　　不久后，答案揭晓了。
　　不管再怎么挖掘……那里也什么都没有，就只有一堆一堆的土壤跟石头而已。
　　「在那里……没有错吗？」
　　山杜瑞昂点了点头。
　　「……这样啊。」
　　山杜瑞昂沉默不语地开始将土石填埋回去。
　　
　　
　　将土石埋完后，山杜瑞昂开始漫步在泉涌的周围。清澈的泉水上，映照着山杜瑞昂的身影。在那脸上，面无表情得让人感到害怕，从那里感受不到任何一丝的情感。
　　卡莉娜的遗骨并不在那里。这到底对山杜瑞昂造成了多大的冲击，卡琳完全无法想像。
　　「与卡莉娜总是会在这里一起度过，或者说，除了在这里以外根本就见不到面。再一次到这里来……已经是把卡莉娜埋葬在那里以来了吧……什么都没有改变啊。」
　　山杜瑞昂像是在自言自语般说道，用着非常冷静的声音。
　　「泉水也是、花草也是、树林也是……什么都没有改变。但是，她却变了。是吧？卡琳。」
　　突然被叫到名字，让卡琳慌张地点头。
　　「……嗯，大概是，变了吧。」
　　「我啊，在把她埋葬在这里的时候，也有想过要追随她而死。但是，却办不到。对，办不到，将自己的生命完结这种事情。不是为了要对神明负责，也不是为了『就算这样做她也不会高兴』之类的无聊理由。单纯就只是害怕而已，因为怕死，所以就没办到了。『爱得要死』这种话明明就说了那么多次，可是我却没有办法跟随她的脚步去死。」
　　山杜瑞昂坐在石头上，然后，摇着头说道。
　　「呐，卡琳。」
　　「……什么事？」
　　「至少在这里的时候……我可以感到高兴吗？不管是用什么样的形式，至少她活过来了。就算变成了那样的恶魔……我还是觉得很高兴。虽然没有办法原谅感到高兴的自己，但是，就是觉得高兴。」
　　山杜瑞昂遮住了脸。
　　「……我太卑鄙了，实在是太卑鄙了。」
　　卡琳答不上话，而只是仰望着天空。春天温暖的天空蔚蓝地展开在眼前，那清澈的蓝色，让卡琳感受到自己的无力。虽然想要帮助这个男人，但是到底该怎么做，却毫无头绪。
　　『山杜瑞昂（蒙着灰）』
　　覆盖在他上面的灰尘既厚又深，让卡琳感到就算用她小小的手也什么都做不到的感觉。
　　