　　
　　
　　终章
　　艾斯塔修大公虽然犯下了近乎叛逆罪的罪行，但是并没有被判处死刑。因为虽然揭发了他的各种阴谋，不过却没能证明直接将目标放在菲利普三世的关系。
　　当然，因为曾经迫使身为禁卫的魔法侍卫队差点崩坏的关系，在菲利普三世的一声令下差一点就能判处死刑。但是因为与艾斯塔修有所勾结的高等法院以及贵族们奔走求情的关系，最后菲利普三世也只能折服。
　　有监于至今所立下的功绩，艾斯塔修最终被判处褫夺所有官职及大部分的财产，以一名贵族的身分被迫放到所属的领地，并且，一生禁止踏出那块被缩小的领地一步。
　　恢复名誉的魔法侍卫队这下子终于可以无后顾之忧地回归原本的任务之中。
　　然后，在山杜瑞昂的家中，举办了庆祝卡琳就任骑士的宴会。
　　「卡琳！恭喜你当上见习骑士！」巴克斯大叫着并举起酒杯。
　　乎常空空荡荡的山杜瑞昂房间变得五彩缤纷，到处点缀着用纸或黏土做成的装饰，并且在墙上大大地用颜料写着「恭喜卡琳成为见习骑士！」的文字。
　　在餐桌上不止有酒，还有从熟识的居酒屋拿来的料理。面前摆着蛋糕，双手放在大腿上握着拳并全身发着抖的卡琳，在两边则是达尔西妮及艾米雅丝这对吸血鬼姊妹。她们是菲利普三世托付给山杜瑞昂他们的「俘虏」，说是要煎要煮随便他们的样子。
　　不过，那也只是一种方便之词罢了，真正的用意似乎是要他们如果可以派上用场的话就好好利用的意思。菲利普三世有一种严酷的时代即将来临的预感，那种甚至必须要把妖魔们当作道具来利用不然无法撑过去的严酷时代……
　　总之，除了必须要吸食人血这一点以外，这两人看起来都很温顺柔和的样子，因此就被托付给山杜瑞昂他们了。
　　喝醉的巴克斯站到两个吸血鬼的中间。
　　「嘿，你们两个，听说是要吸食人的血液啊？」
　　「是、是的……是这样没有错。不过，因为我们食量都很小的关系，只需要一点点就好了。」
　　对吧，两个人害臊地互相点头。那个样子实在是非常惹人怜爱，让巴克斯撑大了鼻孔。
　　「什么啊，只要一点点就好了啊？那就吸我的血吧。喔喔！不过，要注意不要吸太多啊！」
　　说着，就把上衣脱掉，让两个人「咿」地一声畏缩着。
　　「干嘛啊！别客气啊！」
　　「耶、那个！只需要偶尔就可以了！谢谢你的好意！」
　　「没错！我们基本上只要汗水就可以了！」
　　艾米雅丝说完后，发现自己说了不必要说的话，赶紧遮住嘴巴。不过，已经太迟了，巴克斯的眼里充满血丝，全身颤抖起来。
　　「……汗、汗水就可以了啊？也就是说，要用舔的？舔汗水？例如说，像这个地方流出来的汗水之类的。」
　　巴克斯呆然地指着自己莫名就湿起来的胸口。
　　「之、之类的是什么意思，『之类』的？人家说过只要汗水就可以了……」
　　「别让我全说出来啦！」巴克斯兴奋地大叫后，将手搭在两个人肩膀上。「是天使吗？你们两个……」
　　「没事没事！请你忘记人家说的！」
　　「唉，先别管那些『之类的』，汗水的话可以流得出来啊，看，多少都没问题！」
　　「哼！」地大叫一声，将汗水飞溅出来。那汗水溅到卡琳的蛋糕上，让卡琳的表情因愤怒而扭曲，然后使尽全力地把巴克斯踹飞。
　　「呜哇！」
　　去死、变态、别生在这世上啊！卡琳吊起眼角小声地嘀嘀咕咕设骂并踹着巴克斯的时候，巴克斯依然表情恍惚着「来啊就是现在快舔我的汗啊快舔啊现在就舔啊」地喧闹着，让达尔西妮与艾米雅丝一脸快要哭出来地缩起身子。
　　而山杜瑞昂则是一个人露出闷闷不乐的表情喝着酒。在一旁愉快地看着那场闹剧的纳尔西斯发现了友人的那个样子，于是向他搭话。
　　「怎么啦？一脸闷闷不乐。」
　　「嗯？喔喔……」
　　山杜瑞昂说着就喝干了酒杯里的酒，可是，一点都喝不醉。因为对于把笔记本拿给菲利普三世的那个女人实在非常地在意。
　　那个女人虽然被逮捕并押入马车……但是在护送的途中，宛如迷雾般就消失了。而负责护卫的骑士则是在小巷里被发现了尸体。
　　虽然菲利普三世全力进行搜查，但是依然没有那女人的消息。
　　不会错。那个自称诺维露（黑色）的女人，就是卡莉娜。
　　怎么都想不透，为什么会背叛艾斯塔修而救了自己这些人呢？
　　思考着这些事情，连酒的味道都尝不出来了。
　　「在想那女人的事情？」
　　面对纳尔西斯的询问，山杜瑞昂点点头。
　　「忘掉吧。那本笔记里也没有记载她的名字不是吗？虽然是个恐怖的女人，可是在艾斯塔修失势的现在，也不会再对我们做什么事情了吧？」
　　没错。
　　交到菲利普三世手上的笔记中，关于卡莉娜的事连一行都没记载。应该是避开了关于自己的纪录吧？
　　那是没什么关系。
　　不过，为什么要背叛艾斯塔修？
　　为什么，要帮助自己这些人？
　　「别那么烦恼啦。哎呀，现在就先庆祝雨过天晴吧。反正，有事情的话，对方也会自己找上门吧？」
　　山杜瑞昂「呼」地叹了一口气。
　　「也对。」
　　就像纳尔西斯说的。
　　这种辜情想了也没用，反正不会是我能知道的事情。就算知道了，也不能做什么。如果再碰面的话就要抓住她，然后让她为犯下的罪付出代价。只要做到这样就够了。
　　眼前，卡琳、巴克斯与达尔西妮他们的喧闹还在进行。看着那个样子，脸颊不禁松弛了下来。
　　真是个不可思议的家伙，连跟吸血鬼都能变得感情那么好。那家伙基本上有着能吸引人的某种东西。他吹出的风虽然强大而犀利，但是又有种温柔的感觉。那个吸血鬼、还有顽皮任性的公主大人，都是被这样的他所吸引的吧。然后，或许我也是……
　　看着那样的卡琳，就渐渐地尝得出酒的味道了。山杜瑞昂又暍干了一杯酒。
　　宴会在大概十二点的时候结束了。纳尔西斯扶着烂醉如泥的巴克斯离开后，房间里终于又恢复了平静。
　　达尔西妮与艾米雅丝将居酒屋借来的餐具拿去归还。
　　山杜瑞昂对着开始收拾房间的卡琳说道。
　　「恭喜你成为『骑士』。」
　　卡琳的脸热了起来。比起任何人，被山杜瑞昂这么说特别高兴。
　　「这、这下子你也得认同了吧？我已经能独当一面了。」
　　「是啊。」说完，山杜瑞昂又接着说道。「不过，必须要学习的事情还有很多，不要太得意忘形了啊。」
　　被这么说着，让卡琳鼓起了腮帮子。
　　什么嘛，最后一句是多余的啦。
　　「那么，明天就得开始去找房间了。」
　　「咦？」
　　「咦什么？你的房间啦。正式成为一名骑士了，也会有俸禄下来。这样就能租到房间啦，恭喜你啊。」
　　对了，确实是这样。
　　卡琳点了点头。
　　因为身为妖魔的达尔西妮她们晚上并不睡觉，所以客厅就让给她们了。卡琳则是与山杜瑞昂一起睡在寝室里。
　　山杜瑞昂早早窝进被窝里后，就开始打起呼来。在旁边铺着稻草、盖着毛毯的卡琳则是迟迟无法入眠。
　　总算成为一名骑士了，可是心里却莫名地开心不起来。
　　查觉到那个理由。
　　人家，不想要跟山杜瑞昂分开呀。卡琳坐起身子后，凝视着山杜瑞昂。
　　因为山杜瑞昂面朝着墙壁，所以可以清楚地看到他的背影。那个时候，如果山杜瑞昂没有从天而降的话，自己早就被火焰烧死了。
　　小时候，将自己从深邃的洞穴中救出来的骑士教了自己鼓起勇气的咒语。不过，那个咒语已经不需要了。
　　因为，有这家伙在。
　　只要拿起魔杖就是个一流的高手。
　　可以像鬼人一般操弄「刀锋」的名人。
　　然后，到现在还对昔日恋人耿耿于怀的、没出息的男人……
　　『人家……还没有被这个人教过什么东西』
　　卡琳深呼吸之后，让心情冷静下来。接着，慢慢地站起身子。
　　「呐，山杜瑞昂。」
　　「……唔，什么事？」
　　「我，可以留在这里吗？听、听我说！那个啊……就算能拿到俸禄，量也不算多。可是有很多必须要买的东西，像是鞍啦、魔杖也必须要买支新的了、还有、还有……」
　　那之后就接不出话来，因为莫名地感到非常感慨，泪水不禁流了出来的关系。虽然只是短短的一段时间，但是这房间中已经充满了各式各样的回忆。
　　还有，跟眼前的这个男人也是……
　　「……唔嗯，可以啊。」
　　「真的吗？」
　　不禁将身体往前伸出，然后，卡琳的手突然被抓住，就这样被拉到床上。
　　「什！你这家伙，又睡昏头……」
　　山杜瑞昂抓住卡琳的下巴，将她拉了过来。卡琳的不禁感到脑袋充血。这家伙！你以为人家是花了多大的心意才说出刚才那番话的？
　　而你却睡昏头又把人家跟昔日的恋人搞错！
　　这下子不揍他不行，于是举起拳头。
　　可是，错了。山杜瑞昂并不像以往一样将嘴唇凑上，而是对着卡琳逼近的脸说道。
　　「……唔呣，这个笨蛋，少罗嗉快退下，你的实力还不够啊……」
　　「咦？」
　　「卡琳。」
　　山杜瑞昂清楚地说出口，让卡琳染红了脸颊。这家伙，现在在做着人家的梦……明明至今为止从来没有叫过自己的名字。
　　当然知道那并不是像恋爱那种东西，因为，这家伙根本就不知道人家是个女的。
　　不过，现在那样兢够了。
　　脑袋里变得一团混乱。连自问自己为什么会这样想都没办法，胸口就在颤抖着。
　　为自己辩解，因为是刚刚庆祝骑士就任的关系。
　　对自己说着，因为今天暍太多，脑袋变得不清楚了，所以会这样也没有办法。
　　当然，这不是恋爱。
　　不是爱情。
　　可是，却有着想要这么做的自己。
　　卡琳温柔地用两手扶住山杜瑞昂的脸颊，靠近过来并让嘴唇相触。在卡琳的心中，满溢出某种温柔而幸福的感觉。
　　在那宛如梦境里的时间中，卡琳冷静的部分下定了决心。
　　到了明天……管你是不是睡昏头了，人家要坚持你说过「留在这里也没关系」。