　　
　　
　　第六章吸血鬼达尔西妮
　　达尔西妮以吸血鬼来说有着很少见的个性，这名吸血鬼少女基本上是个无法杀生的类型，如果以人类的观点来说就是像素食主义者吧？对于外观上无论怎么看都跟自己没两样的人类就是无法痛下杀手。
　　在分类上为一种独立种族的吸血鬼当中，这是偶尔会出现的「异端」般存在。
　　在这一点上，身为双胞胎妹妹的艾米雅丝也是一样。而那样的两个人所进行的「狩猎」非常特别。普通的吸血鬼为了捕获身为其猎物的人类，会使用被称为「先民魔法」的一种利用自然力量的魔法。
　　在森林中的话就会使用树枝纠缠人类、在村庄里的话就会用石砾杀死人类，然后再吸取其血液。另外还会利用与生俱来的狡猞性格，让猎物疏忽大意。
　　达尔西妮与艾米雅丝则是彻底地擅长于「让对手疏忽大意」这一点。两个人的容貌都看起来是惹人怜爱的少女，因此只要穿上像样一点的衣服看起来就会跟流浪的修道女一样。总是会出现那种对她们有非分之想的大富豪，所以就这样进到对方的家里，吸取想要对她们出手的男人的血液。
　　但是，却又不会吸到会杀掉对方的地步，总是在对方开始觉得「感觉身子好像不太舒服啊……」的时候就逃出去，然后重复进行着相同的事情。就是因为老是这样做的关系，有时候也会在途中被发觉真实身分，这时候赶紧逃跑是常有的事情。
　　之前被艾斯塔修的手下抓到时也是一样，那次是以家务助理的身分潜入村长的家中。那位村长不知道为什么在知道了两个人的真实身分后竟然对她们表示出同情的态度，而与两个人定下了定期让他们吸血的约定。吸血鬼一般都是被厌恶的存在，因此像他这样的人实在是非常罕见。
　　可是，有一天被家族的人看到正在吸血的场景。因为太过大意了，达尔西妮与艾米雅丝立刻就被抓住，然后被押送到身为领主的艾斯塔修面前。从此以后，艾米雅丝被做为人质，让达尔西妮只能对艾斯塔修大公所说的话言听计从，不过……
　　「……不可能的啦，居然要人家用尸人鬼大闹一场。」
　　吸血鬼可以在自己所吸血的人物中选择一名做为被称作尸人鬼的使魔，并且能够像哥雷姆一样地操纵他。
　　艾斯塔修所下达的命令就是将所指定的人物中其中一个人变成尸人鬼，然后让魔法侍卫队崩坏……
　　「……那种事情，到底要怎么做嘛？」
　　达尔西妮「唉～～～～」地大大叹了一口气。
　　时间即将进入夜晚，满街都是完成了各自的工作而步上归途的人们。
　　看着街上的行人，达尔西妮想着。自己怎么看都跟那些走在路上的人们没有两样。
　　明明是这样，可是为什么自己却只能吸饮人类的血液呢……就在那样思考的时候，肚子叫了起来。
　　「呜……肚子好饿……」
　　达尔西妮忍不住抱着肚子蹲了下来。切齐的柔顺黑发在风中摇曳着拍打脸颊，垂下来的眼睛可爱地令人怦然心动。这个样子实在是很吸引男人们的注意。
　　「怎么啦，小姐？身子不舒服吗？」
　　一名男人蹲下来看着达尔西妮的脸，而达尔西妮也看了男人一眼。从这男人身上分一点血来吸有没有关系呢？
　　那是一名有着强壮身体的男人。达尔西妮在心中猛摇头，不可能，不可能不可能。看起来头脑似乎是不太灵光的样子，只要装出要一起进入被窝的样子，然后用「睡眠」的咒语让他睡着的话，应该就可以毫不费力地吸血了吧？
　　可是，万一他醒过来的话……
　　看向那宛如巨树一般粗壮的手臂，达尔西妮喀啊喀啊地颤抖。
　　「没、没事的。」
　　达尔西妮勉强露出微笑后摇摇头。而男人似乎是觉得她很好对付的样子，突然就抓住了达尔西妮的手腕。
　　「别这样说嘛，我可以请你吃好料的喔。」
　　呜哇，怎么办？可是……达尔西妮看向男人的脸。要怎么说呢？达尔西妮也有所谓对味道的偏好这样的东西。这看起来似乎是个酒鬼的男人脸色通红着。酒鬼的血液既黏稠又不好暍，光是想像那个味道，达尔西妮就「呜」地掩住了嘴巴。
　　「真的不用了……」
　　虽然很软弱地这么说了，还是被男人强硬地抓住手腕，拖到一家居酒屋里面。接着男人一道接着一道地点菜。
　　「来啊！吃啊！」
　　看到眼前的料理，达尔西妮差点吐了出来。虽然对人类来说可能是看起来很美味的餐点，但是对于身为吸血鬼的达尔西妮来说，那看起来只是动物或植物的尸体而已。将尸体又煮又煎地，端上来时看起来就是非常凄惨。
　　可是，达尔西妮却也会想着，真是羡慕人类。
　　唉，为什么人家会生为吸血鬼呢？如果说，可以像眼前的男人或是周围的大家一样是生为人类的话……
　　也就不用像这样为了食物而苦恼了说……
　　「吃啊，喂。」
　　「不、不用了……」
　　看到达尔西妮怎么也不愿意用餐，男人似乎感到火大了。
　　「你还真是奢侈啊！到底是多高贵的大小姐啊！」
　　看来是打算让对方吃完饭之后想干点好事的样子，男人突然一把抓住达尔西妮的头发。
　　「呜哇，呜哇呜哇。」
　　「给我吃啊！难道你想说我请的东西不值得品尝吗！」
　　「可、可是，肚子已经很饱了……」
　　「少骗人！肚子不是在叫吗！」
　　所以说人家才不喜欢都市嘛……达尔西妮在心中如此抱怨着。
　　
　　
　　从『天使的方舟』亭飞奔出来的卡琳有气无力地走在街上。心情上总觉得，全身的力气都耗光了，随便事情要怎样发展了啦。
　　自己是不是做错了什么事情呢？不禁思考着这样的事情。
　　不……在那场合如果不拔出魔杖的话，果然还是会觉得自己就不是自己的感觉。虽然说确实是一套就算被取笑也没有办法的服装，但是那之中充满了玛莉安娜为感情苦恼的心意。同样身为女性，那实在不是可以原谅的行为。
　　可是，就因为这样而让成为骑士的梦想破灭了。
　　果然自己做错了吗……
　　总之，接下来该怎么办？
　　成为山杜瑞昂的随从，对他言听计从？
　　别开玩笑了，追根究柢，就是因为那家伙……
　　就是因为那家伙太没出息了嘛！
　　卡琳有种想要大叫的冲动，怒气不断地涌上来。就是因为那家伙不愿意认同人家……然后，又一直在意着昔日女人的事惰，畏手畏脚的……
　　『她能活着很高兴』？
　　卡琳的脑海里不断回荡着这句话。也不是不能理解那种心情，但是，那不是在差点就被那女人杀死的卡琳面前该讲的话。
　　还有就是那个巴克斯跟纳尔西斯，到底是把自己带到什么鬼地方去了？难道他们以为只要抱了女人，人家就会振作起来吗？
　　真是单细胞生物！
　　两个大笨蛋！卡琳无奈地想着。你们啊，老是说什么自己是骑士啦什么的一副很威风的样子，难道你们只要抱了女人烦恼就会烟消云散了吗？
　　人家才没有那么单纯呢！涌起一股想要如此怒吼的冲动。如果他们就在眼前的话，大概会连魔杖都拔出来了。
　　呜。
　　人家所僮憬的骑士，竟然全都是那样没出息的男人吗……正如此梦想幻灭地走在路上的时候，听到了一阵尖叫声。
　　「对不起，对不起。」
　　定眼一看，一间居酒屋的前面有一名大概十六、七岁的黑发少女正被男人粗暴地对待着。
　　正是达尔西妮。
　　「这个家伙！难得说要请你吃东西的，竟然给我逃跑是什么意思！」
　　因为正在怒上心头的关系，卡琳看到那个样子实在忍无可忍，快步走过去后，毫不客气地就从后面往男人的屁股上踹了一脚。
　　转过头来的男人虽然一瞬间用凶狠的表情看了卡琳一眼，但是马上就发现了她挂在腰上的魔杖，于是立刻就逃之夭夭了。
　　「你没事吧？」
　　伸出手来后，达尔西妮就泪眼汪汪地看着卡琳。
　　「真是谢谢你……」
　　「要小心一点啊。」说着就准备要离去的时候，
　　「那、那个！请问你大名！」
　　「卡琳。」
　　简短地说完后，达尔西妮的表情就变了。
　　「你、你就是！」
　　「你知道我啊？」
　　卡琳惊讶地回问后，达尔西妮马上装傻道。
　　「咦？啊不，就是说！那个啊，要提到魔法侍卫队的实习生卡琳大人就是个有名人物嘛！在决斗中大活跃，又拯救了公主大人，这不是很活跃吗？」
　　达尔西妮闪亮着眼睛大叫。
　　「哎呀……」
　　卡琳困扰地搔搔头，准备要离去。而达尔西妮紧紧抓住卡琳的背后。
　　「请让人家向你表达谢意!」
　　「不用了。」
　　虽然冷淡地这么说了，达尔西妮依然不放手。
　　「那样不行的！请务必让人家报答你！」
　　这时，卡琳的肚子叫了起来。
　　「请问你肚子饿了吗？」
　　确实是这样。仔细想想，这几天来都没有正经地吃过东西。到现在为止都还因为绝望的心情而抑制下来，但似乎是多亏生了一场气的关系让身体想起来了。
　　卡琳当场虚弱地倒了下来。
　　「人家什么都请你吃呀！」
　　于是达尔西妮便将卡琳拖进了刚刚自己被带进去的居酒屋里。
　　
　　
　　「很好吃……吗？」
　　看着忘我地埋头猛吃的卡琳，达尔西妮如此间道。而卡琳则是将料理塞了满嘴，嗯嗯地点着头。
　　将杯子里的红酒饮尽后，卡琳「呼啊」地吐了一口气。
　　「哎呀，请用请用。」
　　达尔西妮马上又在杯子里倒满红酒。
　　「原来如此，就是因为这样，所以被魔法侍卫队革职了呀……」
　　卡琳在不自觉间就对达尔西妮吐露了全部的事情，因为对骑士抱有懂憬而来到托里斯塔尼亚，然后在之前的决斗骚动中最后被解雇的事情。
　　达尔西妮听人说话的技巧实在很高超，总会让人在不知不觉间就什么都说出来。
　　「那么，接下来有什么样的打算呢？」
　　被这样问道，让卡琳答不上话来。总之是先从卖春旅馆飞奔出来了，可是并不想要再回去山杜瑞昂的地方，再说，叫人家做随从是什么意思？
　　话虽这么说，但是却也没办法回去故乡。真的是穷途末路不知所措。
　　卡琳小小的心灵现在就快要被绝望包覆了，如果被那股深邃的绝望吞没的话，感觉就好像再也没办法回来的样子。
　　不禁想要哭出来，但是，不可以哭。如果哭出来了，就等于是肯定了绝望的状况。卡琳紧咬嘴唇，拚命地忍住泪水。
　　那个样子似乎莫名地让达尔西妮感受到些什么的样子。
　　「真是可怜……」
　　就这样溢出了泪水。
　　卡琳则是告诫着自己「绝对不能哭」，然后不断喝着红酒。不久之后，意识就变得模糊起来。
　　
　　
　　将卡琳拖到二楼寄宿的房间里，达尔西妮「呼」地叹了一口气。真是，太幸运了，没想到可以这么快就遇到目标对象……
　　接下来只要将卡琳的血吸光杀掉他，然后让他变成尸人鬼就可以了……
　　可是，看着卡琳纯真的睡脸，要做出那种事情的力气都从身上消散而去。
　　不可能的啦，违尔西妮如此呢喃着。人家根本不可能做出这种事情，至今为止一次都没做过什么尸人鬼。那是对生命的一种亵渎呀，达尔西妮如此想着。
　　但是如果不把这名少年变成尸人鬼去袭击魔法侍卫队的话，就没办法跟双胞胎妹妹艾米雅丝见面了……那个冷酷的艾斯塔修搞不好会夺去她的性命也不一定。
　　达尔西妮下定了决心，将嘴巴靠近卡琳的脖子。接着从双唇的缝隙问伸出了锐利的牙齿。她们这些吸血鬼是直到要吸血之前都会把锐牙隐藏起来的。
　　这就是她们为什么会被称为哈尔凯尼亚大陆上最凶恶的妖魔的原因，毕竟，在外观上跟人类是没有两样的。
　　锐牙触碰到卡琳细嫩的脖子，达尔西妮就这样紧闭眼睛，将牙齿刺了下去。雪白的肌肤上流出了血滴，舒服地滋润着达尔西妮的舌头。
　　这时，达尔西妮注意到了。
　　这个味道……不是少年的味道。
　　咦？这孩子，是女的？
　　仔细端详着卡琳的睡脸，跟所听说的容貌是一致的，而且名字也没有错，身为魔法侍卫队实习生的身分也…
　　达尔西妮顿时察觉到，应该是有什么苦衷吧？那种非得要伪装性别不可的理由。
　　明明身为女性，却必须以男性的身分活着……
　　突然，卡琳那样的状况感觉与自己重叠在一起。人家也是一样的呀，不隐藏自己的身分就无法活下去，不这样做的话就会被杀掉……
　　想到这里，就完全没办法下手了。达尔西妮从卡琳的脖子放开嘴巴。
　　这时，卡琳的眼睛就睁了开来。
　　「呼呀？」
　　看着达尔西妮，然后，马上就发现了她嘴边的血迹。
　　「……咦？……血？」
　　将手放到自己的脖子上，发现那里湿湿的，卡琳的脸色瞬间大变。
　　「吸、吸血鬼……」
　　吸血鬼，这世界上最可恶的妖魔，这种程度的事情卡琳也知道。达尔西妮察觉到卡琳眼中散发出的厌恶感，「咿」地一声害怕地向后退。如果是普通吸血鬼的话至少会咏唱个魔法什么的，但是胆小的达尔西妮却是只顾着想要逃跑。
　　卡琳迅速地做出反应。
　　立刻咏唱了刀锋，将魔杖抵住达尔西妮的脖子。
　　「不要动。」
　　只要见到吸血鬼就要杀掉，卡琳是这样被教育的。这对于这个世界的贵族来说，就跟「看到蚊子就打死」一样是理所当然的事情。
　　就在挥起魔杖的时候，达尔西妮哭了出来。
　　「……呜、呜……呜哇。」
　　吸血鬼看起来就跟人类一样。卡琳的手瞬间停顿了一下，但是，不可以抱有同情，这是残忍而奸诈的种族，把一整个小镇全灭的事情也……
　　怎么看都是个斯文而胆小畏缩的少女，但那只是为了让这边放下戒心的一种道具而已，卡琳的父亲是这样教导她的。
　　「那、那个……你要杀了人家没有关系，因为人家确实是个吸血鬼。可是、可是……」
　　「可是，什么？」
　　言语能够相通真是一件麻烦事，不管是要吃掉对方的还是要被吃的。彼此绝对不可能互相理解对方的，但是这种沟通手段却被保留下来。
　　「请你、救救……人家的妹妹。求求你……呜。」
　　「妹妹？」
　　达尔西妮点点头。
　　「人、人家的妹妹被抓住了……人家不得不听话……呜呜，人家，为什么要被生为吸血鬼呢？已经受够了，竟然不得不去吸取有着同样面容的你们人类的血液……所以请杀了人家吧。可是、可是……就只有艾米雅丝……请救救她……」
　　[[IMG,bf9a847760bcde2b48ffdfafef3bfcf2,712,1123,195242]]
　　看到那奇怪的样子，卡琳将魔杖放了下来。虽然有听说吸血鬼很狡猞而会巧妙地欺骗人类，可是，这个达尔西妮所散发出来的氛围，感觉有某种不一样的东西。
　　「到底是怎么一回事，可以说来听听吗？」
　　于是达尔西妮便一边哭着一边向卡琳说明。
　　
　　
　　听完话的卡琳紧紧地握起拳头。
　　「可恶的艾斯塔修！」
　　竟然打算将自己变成尸人鬼，然后去袭击魔法侍卫队！
　　那种卑劣的做法让卡琳几乎要昏倒了。
　　「你愿意相信人家说的话吗？」
　　面对抬头看着自己的达尔西妮，卡琳点点头。
　　「不得不相信吧？如果你认真起来的话，根本可以轻易地就在我睡觉的时候吸干我的血了。既然没办法这么做的话，表示你就是你所说的那种人物了。」
　　竟然会有没办法杀死人类的吸血鬼，卡琳实在无法置信，但是达尔西妮的行动却让人不得不相信这样的事情。
　　这样说完，达尔西妮彷佛是安心了似地点点头。就像有各式各样的人类一样，也有各式各样的吸血鬼呢，卡琳这么想着。
　　总之，最不可放过的就是艾斯塔修了。
　　要向陛下报告吗？
　　可是……现在的情况下能够做为证据的就只有这名吸血鬼达尔西妮而已，就算她说出来又能不能被采信呢？这个妖魔究竟被这个世界讨厌到什么地步，身为贵族的卡琳心里最清楚。这样一来的话……能依赖的就是山杜瑞昂跟伙佯们？
　　卡琳摇摇头。
　　一定会被说什么「别管它」的，甚至还有可能会为了不让自己擅自做出什么行动，而把自己关到什么地方也不一定。
　　想起山杜瑞昂的脸，卡琳皱起了眉头。
　　那个无事消灾主义的男人搞不好真的会那样做，总之卡琳现在全身都充满了怒气。
　　既然这样的话，就一个人去做吧。
　　现在的心境依然是一名骑士啊。
　　骑士就是对眼前发生的不正行为绝对无法原谅的。这次的事情，感觉就是对至今攻势一面倒的艾斯塔修进行反攻的干载难逢机会。
　　绝对要找出艾斯塔修的破绽，为此必须要……
　　卡琳开始拚命地思考。
　　