　　
　　
　　第一章 向国王报告
　　山杜瑞昂忍耐着头痛睁开眼睛。
　　「又梦到卡莉娜的梦了……」
　　昔日恋人……自己唯一爱过的女性。
　　然后，自己亲手杀死的女性。
　　但是……现在则是充满谜团的女人。
　　把一整个小镇变成活尸军团的、像恶魔一样的女人……
　　刚刚在梦里看到的她，与之前看到的她没有办法联想在一起。外表明明就是一样的，但是内心却完全不同。到底发生了什么事？就在如此抱头烦恼时，从身边传来什么东西正在颤抖的气息。
　　嗯？
　　看向旁边，那不是卡琳缩着身体发抖着吗！
　　那个……为什么这家伙会睡在这里？环顾四周，这里是旅馆的房间。对了，现在自己一行人正在护卫玛莉安娜回去托里斯塔尼亚的路上。外头有一个军团驻扎着，而玛莉安娜的房间则是受到严密的警戒护卫。
　　护卫队成员是为了能消解疲劳所以才被分配到房间的。如果没记错的话，纳尔西斯跟巴克斯是睡在隔壁房间，而他们两人则是在这间房间……
　　可是，为什么会睡在我身边啊！
　　不是应该睡在隔壁床上吗？
　　山杜瑞昂不禁将手放在嘴上，再一次回想昨晚的梦境。
　　那个……接吻之后……
　　接着的是比较成人的时间。
　　难道我又睡昏了头，对这家伙……
　　山杜瑞昂抱头，艰涩地向卡琳说道。
　　「你……为什么会在这里啊……」
　　然后，卡琳用着快要哭出来的声膏，
　　「还、还不是因为你这家伙像是做恶梦一样不停呻吟着！我、我担心才想说来叫你啊！」
　　脸上渐渐发青的感觉让山杜瑞昂的心凉掉一半。
　　我、我这家伙啊……又对一个「少年」……
　　「我问你说『没事吧？』不过，我这次有保持警戒了！距离至少有一制尺远！可是你这家伙居然……」
　　「我居然……？」
　　「像这样一把抓住我的手把我拉过去！用很大的力道！然后就把我抓到床上！」
　　「……然后？」
　　「对我接、接接接接……接吻……！」
　　「……真的，太抱歉了，我这就去死。」
　　「还不准死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　卡琳转过身子，桃色的头发怒发冲冠，并且紧紧地握着拳头，瞪向山杜瑞昂。
　　「听完这些话之后再去死，知道了吗？」
　　面对那股气势汹汹，山杜瑞昂只能点头。
　　「你、你你你你你你、你那手指的动作到底是什么！像这样，在我的胸部，怎么说，像是在画圆一样，故、故故故故故故故故故故故、故意不去碰到中央，那、那那那那那那那耶耶耶、那个那个……」
　　山杜瑞昂红透了脸。
　　「我、我……竟然连那种技巧都对你做出来了啊……」
　　卡琳像是少女一样捶打着山杜瑞昂。
　　「都是你害我睡不着！然后身体又莫名发抖起来！到底是怎么回事啊！你这家伙！」
　　「……以后，就算我睡梦中呻吟也不要管我了。老实说，我没办法连睡觉时所作的行为都负起责任。」
　　卡琳「啊」地一声回过砷来，嗯嗯地不断点头。
　　山杜瑞昂站起身，准备换装。不过，因为衣服原本就都穿在身上，所以很快便准备完成。卡琳也是穿着平常的装扮上床，所以只披上披风便准备完成。
　　两个人来到楼下，出到屋外后，兢看到街道上满满都是军队士兵。已经先起床的巴克斯跟纳尔西斯走了过来。
　　「嘿！」
　　接着两个人便发现了卡琳满脸通红的样子，
　　「怎么啦，卡琳？脸很红啊。」
　　「……没、没事。」
　　「发烧了吗？」
　　卡琳回想起昨晚山杜瑞昂的手指，然后用力摇头。
　　「怎么啦？难道说，山杜瑞昂对你做了什么事吗？因为你有着一张做为男人实在是太可惜的脸啊！」
　　巴克斯笑着说完，卡琳就遮着脸飞奔而出。
　　「咦？」
　　巴克斯与纳尔西斯面面相觑之后看向山杜瑞昂。这边则是不知道为什么铁青着脸。
　　巴克斯跟纳尔西斯两个人感到一股脸上要失去血色的感觉。
　　「你、你……难道说……虽然是知道你对女人没有兴趣，但是，难道说你……是『那个』吗？」
　　山杜瑞昂摇头。
　　「不、不对！不是那样！」
　　「可是你确实出手了啊！看那家伙的态度！你那样很糟糕啊！神明听到了铁定会生气的！」
　　两个人互相靠着身体发抖尖叫。
　　「不是那样，听我说。」
　　山杜瑞昂咳了一声，拚命地让表情冷静下来。
　　「我睡昏头了。」
　　「你，不是讨厌女人吗……」
　　然后，纳尔西斯露出认真的表情。
　　「是跟昔日的恋人搞错了吗？在睡梦中。」
　　「就是那样。」
　　「对方是像那样的小不点啊？」
　　虽然听说过昔日恋人的事情，但是并不知道对方容貌的纳尔西斯询问山杜瑞昂。
　　「不……完全不一样。」
　　「我想也是啊……如果照你所说的话，那个可疑的前恋人是个身材丰满又温柔的美女啊。」
　　接着，山杜瑞昂便沉默下来。
　　「你该不会还……？」
　　纳尔西斯一脸担心。
　　「不，没那回事。」
　　「可是啊，嗯……总之，刚才这些话千万不要向上呈报啊，只在这里说就好了，知道吗？」
　　山杜瑞昂没有回答。而不是很能理解两人对话内容的巴克斯则是摆出一脸了解明白的表情嗯嗯地在一旁点着顽。
　　然后，另一方面……红透着脸飞奔出来的卡琳来到了远处之后便上气不接下气地停下脚步喘息。
　　呜呜呜呜……被做了那种事情之后遇到认识的人，根本没办法装出平常的样子嘛……卡琳在嘴里如此嘀咕着。
　　「什么嘛！那家伙！」
　　用尽全力大叫之后，卡琳左顾右盼地看向四周。聚集在街道上的士兵们都惊讶地注视那样的自己。
　　糟了！
　　「我可是男的啊！」她赶紧伸直了背脊之后，如此说道。
　　而士兵们似乎都觉得跟奇怪的贵族牵扯上关系会很可怕，于是纷纷避开视线。
　　但是，胸口的悸动还是没办法平抚下来。现在在脑海中想起的还是山杜瑞昂的亲吻和手指……
　　呜呜呜呜……卡琳紧紧握住拳头。
　　再说，让人感到悔恨的不是被山杜瑞昂做出那种事情。
　　如果有想脱逃的话，不是无论如何都脱逃得掉吗！
　　手被抓住的时候，如果想要摆脱的话应该是可以摆脱的。但是，在那个瞬间，心里却想着「啊，果然——」这样的想法。仔细想想，当山杜瑞昂在睡梦中呻吟的时候，根本就可以放着他不管的。
　　卡琳的脸色渐渐发青。
　　在人家的心里某个角落，有着期待发生这种事情的想法……
　　然后然后，还有一件事情让人无法原谅。
　　被亲吻的时候，想着「又来了！」然后感到火大，而且还是和其他的女人搞销，根本就没有喜欢人家的意思！
　　可是就算是这样，当被摸头的时候还是会感到全身充满幸福的感觉。
　　『我，这么幸福可以吗？』什么的，用卡琳从来就没有听过的温柔声音说着，然后头上传来手掌触感的时候，脑袋里就会莫名地变得一片空白。
　　对过去的恋人，是用这么温柔的声音讲话的啊哼没关系啊人家根本就不是你的恋人而且还把人家认为是男的甚至到最后还被叫做什么人妖了！
　　明明是这样，可是脑袋里却会变得一片空白，然后开满整片的花朵。实在是觉得那样的自己让人感到羞耻。而且……那之后，山杜瑞昂手指的动作……回想起在自己胸部上滑顺移动的手指，卡琳简直快要昏过去了。
　　如果成为大人之后就要做那种事情的话，人家绝对不要变成什么大人。如果每天都被做出那种事情、变成那种感觉的话，神明绝对不会原谅人家的。
　　那家伙果然已经不行了。
　　如果不帮忙他的话，这次的事件也一定没办法解决的！
　　就是这样！
　　卡琳昂然地抬起头来。
　　我可是要成为一名骑士的呢！
　　成为一名优秀的骑士。
　　王国第一的骑士！
　　这种……怎么说才好？
　　才不是被那种迷恋着昔日恋人的没出息酒鬼在误会下摸着身体然后感到心花怒放的时候啊。
　　才不是在那边心荡神驰的时候啊！
　　卡琳「刷」地一声拔出魔杖，而周围的士兵们便「咿！」地叫出声音来。
　　「我要成为骑士！」
　　「请、请多加油！」
　　卡琳漂亮地行了一个骑士礼。这时的卡琳充满了威风凛凛的气势及朝气蓬勃的感觉。
　　摆着那样的姿势时，卡琳的心中涌入了勇气与梦想。没问题……人家没问题的！
　　就在如此对自己说着的时候，女官前来呼叫卡琳。
　　「啊啊，原来您在这里啊！杜·迈亚尔大人！」
　　「有什么事情？」
　　「公主殿下希望召见您。」
　　在女官带领之下，来到公主的房间后，玛莉安娜就从床上跳了起来。穿着乳白色睡衣的公主就像一只小兔子一样让人感到非常可爱，让卡琳稍微放松下来。
　　「卡琳！卡琳！为什么你不待在人家的身边呢！」
　　哭喊着就往卡琳的胸口飞奔而入。
　　「区区一介骑士是不能妨碍公主殿下休息的。」
　　卡琳一脸困扰地说完后，
　　「你不一样啊！因为，人家就已经说了没有关系的嘛！明明是在这样的时期，你不待在人家身边怎么可以呀！呜哇——！」
　　玛莉安娜嚎啕大哭起来。终于连女官也看不下去，
　　「殿下，杜·迈亚尔大人也累了呀，为了耍拯救殿下，他可是豁出性命战斗了。」
　　于是玛莉安娜便一脸感动地抬头看向卡琳。
　　「确实是这样呢！如果没有卡琳的话，人家……」
　　「不，这、这不只是属下一个人的功绩！而是因为有其他三个人的活跃……」
　　说到这里，卡琳就突然被紧紧抱住了。
　　「什么！」
　　玛莉安娜紧紧抓着卡琳不放。
　　女官睁大眼睛，惊讶地将两个人拉开。
　　「殿下！如果让您的父亲大人知道的话就不得了了！」
　　然后，玛莉安娜便一脸难为情地将身体放开。微微染红着脸颊的那个样子就算看在身为女性的卡琳眼中也觉得非常可爱，如果自己是男性的话，或许会二话不说地就拜倒在石榴裙下吧？玛莉安娜楚楚可怜地看向卡琳，眼睛中闪闪发着光。那彷佛就是像小狗一样，是一种对自己全面信任的眼神。
　　「…………」
　　总感觉被那种眼神看着，就会莫名地有一种罪恶感。人家，明明是个女的——会忍不住有想要这样摊牌的心情，然后，同时也有一股恐惧涌上心头。
　　被喜欢到这种地步，如果暴露了自己是女性的事情？
　　会不会好感就这样变成一股憎恶，然后引发出不得了的事态呢？
　　竟然敢玩弄公主殿下的纯情！像这样被斥责……
　　然后被关进牢里……
　　斩首。吊死。看着那样天真无邪地凝视自己的玛莉安娜，卡琳微微地发抖着。
　　在多维尔发生的事件……死者复活并袭击公主殿下的事件，很快便传遍了托里斯汀国内，造成极大的骚动。
　　公主的队伍散发出宛如是战争时的严肃气氛，让街道上的居民们都害怕颤抖着。居民们看着那一列声势浩大的队伍，担心不知道接下来会发生什么事情，而向始祖与神明祈祷着。
　　到达托里斯塔尼亚后，表情忧心忡忡的市民们便一拥而上。
　　「公主殿下！您没事真是太好了！」
　　「请问究竟发生了什么事情？」
　　整个小镂的居民变成一群活尸的这个事实，已经足以让位于远方的拖里斯塔尼亚居民们恐慌颤抖了，市民们全都表现出害怕的样子。
　　看着那样的市民们，卡琳对旁边一脸若无其事的山杜瑞昂悄声说道。
　　「简直就像战争爆发一样啊。」
　　为了忘记面对山杜瑞昂时的害臊，卡琳一路上都不断思考着这起事件。
　　「那是当然的，毕竟，被袭击的可是公主殿下。」
　　「……敌人的目的到底是什么？」
　　「嗯？」
　　「虽然我认真想过了，但是还是不能明白。公主殿下还只有十三岁啊，袭击这样的小公主能做什么？是打算要绑架吗？」
　　然后，山杜瑞昂便眯细眼睛。看来，他似乎也一直部在思考着。
　　「……哎呀，搞不好，对方的目标是我们也不一定啊。因为这次的事情跟让魔法侍卫队弱化的一连串事件实在让人很难不联想在一起啊。」
　　卡琳于是铁青了脸色。
　　「原、原来如此，事情变得很有趣了啊。」
　　「别逞强了，就老实承认害怕吧。这下子事情可不简单了啊。」
　　山杜瑞昂这样说完，卡琳便闭起眼睛大喊。
　　「我、我才没有害怕！」
　　「所以我说，别逞强啊。」
　　对卡琳的气势感到无奈的山杜瑞昂如此说完，卡琳就把脸更加逼近过来。她自己也不太清楚是为什么，只是如果被山杜瑞昂当作不成熟的小孩子，她就会让莫名地感到火大。
　　「我可是没用上勇气的咒语就打败那个女人了！确实是有感到害怕啦，可是，我不害怕。怎么说呢？我克服自己的胆小个性了，已经跟过去的我不一样了。这次的事件也是一样，我一定会解决给你看！然后要成为一名优秀的骑士！」
　　「所以我说，对于那件事我很称赞你。但是啊……这次的事情可不简单……」
　　「管他简单不简单啊！你啊，明明就是被我拯救的，哪来的脸还说得那么伟大！」
　　「在吵什么啊？」
　　被卡琳气势吓到的纳尔西斯靠近过来。仔细一看，周围的士兵们也都目瞪口呆地看着那两个人。
　　[[IMG,7881387aceb138a3c66912629f14ccab,706,1118,202373]]
　　「不，没什么大不了的事情，只是这个实习生在发脾气而已。」
　　山杜瑞昂丝毫不马虎地端正了衣装。
　　看着那样的山杜瑞昂，卡琳感到更加火大。
　　这家伙！还在把人家当作小孩子啊！被那个小孩子拯救的又是谁啊！
　　队伍到达了王宫后，便看到菲利普三世慌慌张张地奔跑过来。对山杜瑞昂这些人连看都不看一眼，就彷佛是要把士兵们分开一般飞奔到玛莉安娜的马车旁，亲自把门打开。
　　「玛莉安娜！」
　　「父亲大人！」
　　然后父女两人便紧紧抱在一起。虽然说是被卡琳安抚过了，但还是会感到不安吧？玛莉安娜嚎啕大哭着。这也是没有办法的事情，就算是身为公主，也还只是个十三岁的少女而已。
　　菲利普三世也丢下了身为英雄王的面具，以一个父亲的身分抱着女儿。
　　「嗅，玛莉安娜……你一定感到很害怕吧？不过，已经没有关系了，这座城里有你的父亲，发誓过为了保护你而不惜任何代价的。」
　　看着那样的两个人，卡琳不禁感到眼眶发热。在周围，也有许多士兵受到感动而落下眼泪。
　　亲自带着玛莉安娜回到她的房间、吩咐心腹的骑士们负责护卫之后，菲利普三世便把山杜瑞昂一行人叫到之前的谒见室，要求报告事情原委。
　　卡琳一进到房间之后便不禁颤抖了一下，因为菲利普三世的脸上正露出如此让人害怕的表情。
　　「究竟发生了仟么事情？跟朕说明清楚，快！」
　　在战场上、在决斗场上会让人看到的战士表情就在那里。巴克斯跟纳尔西斯都一副畏缩的样子看向山杜瑞昂，而只有山杜瑞昂一个人表现出堂堂正正的样子说明着事情的经过。
　　听完山杜瑞昂的说明之后，菲和普三世用严厉的声音询问。
　　「那么，你的意思是说，在变成尸体而袭击过来的集团中，有独角兽队的安杰洛也在里面了？」
　　「是的，事后前往调查的队伍也有针对尸体进行过检查，相信他们也会说那就是安杰洛吧？」
　　「操纵着那些可恶尸体的是谁？」
　　卡琳、巴克斯以及纳尔西斯都面不改色地横眼看向山杜瑞昂，用眼神诉说着「别说出来啊」。但是，山杜瑞昂却说出了不一样的答案，很迅速就回答了。
　　「是属下过去的恋人。」
　　「什么？」
　　菲利普三世睁大了眼睛，而巴克斯跟纳尔西斯都「唉」地捣住脸。
　　「这是怎么回事？」
　　菲利普三世把手放在魔杖上瞪着山杜瑞昂，一副视回答的内容，搞不好会当场杀了他的气势。
　　「或者说……是过去在失误下亲手杀死的，会比较正确。」
　　「你亲手杀死的前恋人？什么意思？你是说她复活了吗？」
　　「关于那方面的事情，属下也还不清楚。总之就是那个复活过来的前恋人将安杰洛以及多维尔的居民们变成活尸，然后袭击公主殿下以属下们的。」
　　「也就是说，这件事和你也是有什么关联罗？」
　　「不，属下就连她复活的事也不知道。或许跟属下有某种程度的关系，又或许没有关系，就连这一点也还不太清楚。那么，这就是属下所知道的全部了。」
　　菲利普三世动起了手，慢慢地开始拔出魔杖。卡琳的脸色发青，而纳尔西斯与巴克斯则是紧闭眼睛抬起头，嘴里简短地祈祷着。
　　山杜瑞昂只是微微地将视线往上看着，站直不动。既不夸耀也没有多余的气势，那只是个向上司报告完毕，等待命令的士官的样子。
　　菲利普三世用锐利的视线看着那样的山杜瑞昂。
　　「你似乎是个身经百战的勇士啊，山杜瑞昂君。」
　　「得到如此超出本分的赞许，感到非常光荣。」
　　「本王在战场上得到过多次的胜利，你知道是为什么吗？」
　　「如陛下这般伟大的人物所思考的事情，只是身为一介凡人的属下实在难以知道。」
　　「因为本王有懂得看清士官的眼睛。本王也是战士，你也是一样所以应该能理解吧？对自己的勇气抱有绝对自信的战士是不会说出无聊谎言的。你说不知道那就是不知道，说知道的话那就是知道了。而且，从那张嘴说出来的话就是真实了吧？」
　　菲利普三世从魔杖上放开手，而卡琳等人则是露出一脸从心底感到放松的表情。接着，菲利普三世便开口。
　　「叫艾斯塔修过来！」
　　慌忙赶来的艾斯塔修，开口第一句便是——
　　「陛下，究竟有什么事？」
　　相对于艾斯塔修一脸惊讶地疑问，菲利普三世则是在露出压抑不住愤怒的表情，大吼说道。
　　「艾斯塔修！袭击朕的爱女的，听说居然是独角兽队的队员啊！到底是怎么回事！」
　　于是艾斯塔修重重地点头。
　　「微臣也是听说了这件事情，吓了一大跳啊！」
　　「吓了一大跳？哼，艾斯塔修，你给我说明清楚。如果你也自认是一名贵族的话，就给我干脆点把全部都说清楚，你到底在打什么鬼主意！」
　　这次，菲利普三世马上就将魔杖拔出来了。
　　而艾斯塔修大公则是铁青着脸，但是依然用冷静的声音说道，
　　「如果要惩处微臣的话，便悉听尊便。安杰洛是一名前队员，虽然说是前队员，但是也曾经穿过微臣亲卫队的制服，因此犯下的过错便由身为主人的微臣来承担吧。」
　　菲利普三世睁大了眼睛。
　　『「前』是什么意思？」
　　「那个人已经被除队了。」
　　「你说什么？」
　　「之前发生过与魔法侍卫队之间的事情吧？在我方调查之下，明白了那件事是错在我们这边，似乎先大肆挑衅的是我们独角兽队的样子。」
　　艾斯塔修大公撇了山杜瑞昂一眼后说道。
　　「为什么不向朕报告此事！」
　　菲利普三世如此说完后，艾斯塔修便将头抬了起来。虽然是一张线条纤细的面容，但是那个眼神中蕴藏着光芒，宛如是一名武人的表情。
　　「因为陛下是光明公正的关系，如果告诉陛下的话，难保陛下会不会为了因为只要发生争执便双方都要受罚的想法而对无辜的魔法侍卫队队员进行惩处，那就不是微臣的本意了。
　　山杜瑞昂在内心说了一句「被将了一军啊」。果然，菲利普三世的脸上浮现了感动的表情，毕竟这位国王对于这种堂堂正正的言论是很弱的。
　　「朕怎么可能会做出这种事情？因为错是在你们那边啊。不过，对于那种果决的态度，朕给予很高的评价。因为朕也是努力着要做到光明公正啊。」
　　山杜瑞昂看准了这个时机，又说出了另一件事实。
　　「艾斯塔修阁下，以前，本人与阁下的亲卫队交战时，在独角兽队队员中可是藏着一具活尸啊。名字叫做佩卓，是一名阴沉的男人。他明明就像这样被魔法刺穿了胸口，却一脸没事地逃走了啊。」
　　「这是怎么回事？」菲利普三世瞪向艾斯塔修，但是艾斯塔修却很精明。
　　「那么，为什么没有把那件事情向陛下报告呢？」被如此反问道，让山杜瑞昂一时之间无话可说。
　　「是啊，为什么没有向朕报告？」
　　「那是因为……同伴们说那只是看错眼了而已。」
　　艾斯塔修大公皱起眉头。
　　「那样的话这边会很困扰的，想必是同伴们所说的才是正确的吧？」
　　「是这样吗？山杜瑞昂。」
　　菲利普三世也开始用怀疑的眼神看着山杜瑞昂。如果被认为是为了要陷害艾斯塔修而说谎的话，就得不偿失了。
　　「因为有多少喝了点酒的关系……」
　　老实地这么说完，艾斯塔修便露出笑脸。
　　「有喝酒的话，也有人会把蜥蜴看成是龙啊！不过，不管怎么样，佩卓现在也已经不在队上了。微臣倒是觉得他怎么看都不像是一具尸体啊……」
　　这样一来，山杜瑞昂就变得什么也说不出口了。在没有证据的情况下，就算被认为是在毁谤也没有办法。
　　艾斯塔修继续说道。
　　「那么，关于这次的事件，会不会其实是安杰洛策划的呢？搞不好，其实不是为了要袭击公主殿下，而是为了私怨而找上他们的也不一定啊？」
　　这次换卡琳开口了。
　　「属下认为并不是那样的！安杰洛也被变成一具尸体然后被谁操控的。」
　　「那么，犯人就是那个在背后操控的人了。如果按照山杜瑞昂君所说的话，或许佩卓也是牺牲者也不一定。搞不好，被盯上的其实是微臣的独角兽队啊……」
　　卡琳在心中咒骂着，反过来把自己当作是受害者了呢。
　　菲利普三世「唔」地一声点点头。
　　「艾斯塔修，关于独角兽队的队员变成活尸的这件事情，你有什么线索？」
　　然后，艾斯塔修便一脸「您在说什么呢」的表情摇摇头。
　　「如果有的话，早就已经向陛下报告了啊……」
　　卡琳露出了苦涩的表情。艾斯塔修的言行中，丝毫让人感受不到任何可疑之处，甚至会让人认为搞不好真的和他没有关系。但是，那种找不出破绽的地方反而让卡琳更加确信。
　　这家伙……绝对很可疑！
　　艾斯塔修对于卡琳那怀疑的眼神丝毫不在意，他继续说道。
　　「微臣这边也针对犯人进行搜查吧。」
　　「……有劳你了。」
　　「啊啊，还有……微臣认为，应该解除独角兽队护卫陛下的任务。」
　　「你、你说什么？」
　　菲利普三世一脸惊讶地说道。
　　「虽然说是前队员所犯下的事情，但是袭击过公主殿下的队伍是不能担任守护殿下这样的重责大任的。」
　　那是一副非常毅然的态度。
　　「那、那样的话，要让谁来护卫朕啊？」
　　「就让魔法侍卫队来担任是最适合的了吧？从完美地守护公主殿下的实力来看，让他们复职也应该是不成问题的。」
　　菲利普三世张大了嘴巴。因为之前还那样反对魔法侍卫队复职的艾斯塔修居然就这样表示允诺，会惊讶也是理所当然的。
　　「可、可以吧？真的？」
　　「微臣所担心的只是陛下的安危，所以只是判断出他们可以确实保护陛下而已。」
　　语毕，艾斯塔修便以「还有工作」为由而离去了。看着那个背影，菲利普三世说了一句「……真是个没有破绽的男人啊」这样的感想。
　　尽管再怎么可疑，一介的骑士也不可能再继续提出什么异议。看着四个人站直的样子，菲利普三世便放松了严厉的表情。
　　「是了是了，话说回来，各位可是保护了玛莉安娜的安危啊！本来是应该要先道谢的，却一时之间冲昏了头啊！」
　　菲利普三世传唤侍童过来，赐予他们装满金币的袋子。
　　「那么，就到薇薇安的宅邸去，报告你们复职护卫任务的事情吧。」
　　菲利普三世接着叫住了山杜瑞昂。
　　「你留下来，朕有许多事情要问你。」
　　面对一个人留下来的山杜瑞昂，菲利普三世问道。
　　「关于你的前恋人这号人物，把你所知道的事情全说出来。」
　　事到如今也没有打算再隐瞒了。
　　山杜瑞昂老实地把所有的事情都说出来。与身为旅行艺人女儿的卡莉娜相遇的事情、被身为领主的父亲知道后被迫分离的事情、两个人逃跑的事情、卡莉娜被追兵抓到后，为了让她逃跑而放出来的魔法箭矢刺穿了卡莉娜的事情……
　　听完了所有事情之后，菲利普三世注视着山杜瑞昂。
　　「真不像是贵族会做出来的事情啊，就算年纪尚轻，也还是太过于轻率了。被流浪的女人迷得神魂颠倒，最后居然还亲手将对方杀死……」
　　「正如陛下所言。」
　　山杜瑞昂深深地低下头。
　　「那么，你的父亲大人叫什么？」
　　「…………」
　　山杜瑞昂一脸烦恼地垂着头。
　　「怎么了？答不上来吗？从你使用假名这点看来，应该是出生于相当有名的家世吧？你以为你是在向谁顾虑？本王可是这个国家的贵族之首啊，没有必要顾虑。」
　　「属下是已经放弃家世的人了。」
　　「那真是困扰啊，这样一来的话，朕就只能把你关到牢里直到你愿意说出来为止了啊。」
　　山杜瑞昂丧气地垂下头。现在可不能进到牢房里，但是也没有要说谎的打算。这样的话，就只能老实地说出来了。
　　「……属下知道了。」
　　山杜瑞昂静静地将脸靠近菲利普三世的耳朵，然后，小声说出了自己的家名。接着，菲利普三世便睁大了眼睛。
　　「……什么！竟然是这么不得了的名门！」
　　菲利普三世握住山杜瑞昂的手。
　　「朕可是与你的父亲熟识啊，过去在战场上曾好几次并肩战斗过，也曾经救过朕的这条性命！谣传是听说过有一名离家出走的儿子，原来你就是……」
　　「现在已经完全没有关系了。」
　　「你在说什么话，出身与家世是一辈子都会跟在身上的，更何况是出自如此的名门。怎么样，你的父亲也对朕有恩，朕可以为你们调停一番啊。」
　　山杜瑞昂摇摇头。
　　「……这样啊。不过，如果你有想要回家的念头，随时都可以跟朕说啊。」
　　然后，菲利普三世像是想起了什么事情一样，
　　「不，现在不是讲这些话的时候啊。你前恋人的事情，这不能够放着不管。你明白吧？现在这个时点，除了你之外没有人知道那个人物，所以朕希望你能够去调查这件事情。就另外准备一笔调查费用吧，收下来。」
　　菲利普三世说完后，又唤来侍童，然后交给山杜瑞昂一个装满金币的袋子。
　　