　　
　　
　　第七章卡琳潜入调查
　　自从『天使的方舟』亭那件事情以来，卡琳就一直不见踪影。就算想要去寻找，山杜瑞昂这边也是忙得抽不出时间。
　　向菲利普三世报告了与诺维露相遇的事情后，理所当然地被问了个追根究柢，光是写报告书就花了三天的时间。
　　至于巴克斯跟纳尔西斯这两个人倒是不怎么在意，照这两人的说法，少年的心理是很复杂的，会这样也是没办法。而去询问招待他的爱丝米拉达，则说是似乎什么都没有做就跑走了的样子。
　　「那家伙……到底在想什么啊？」
　　看着堆积如山的待洗衣物，山杜瑞昂烦恼地说着。巴克斯虽然是说过「不久之后就会跑回来了啦」，不过……
　　等到人不在了，山杜瑞昂才发现卡琳的存在感意外地大。
　　早上醒来的时候，卡琳总是已经起床在吃着什么东西。问他「今天的早餐吃什么？」他就会微微带点怒气地回说「不就一直都一样吗？没必要问吧。」
　　而现在则是跟以前一样，一个人吃着早餐。那家伙，虽然总是嘀嘀咕咕地抱怨一大堆，但是现在听不到那些抱怨也觉得有些寂寞了。
　　一直以来都觉得是这边在照顾他，看来搞不好是我在依赖他也不一定……看向主人不在的椅子，山杜瑞昂如此想着。
　　不过……这些寂寞的感觉，跟现在山杜瑞昂所感觉到的愤怒与空虚比起来，根本就微不足道。
　　『卡莉挪其实没有爱过自己』
　　面对这个事实，山杜瑞昂感到胃里一阵绞痛。自己一直以来所沉浸的感伤、沉溺在酒里的三年，这一切都像是被吐了口水一样。
　　如果那时候没有误把胸口刺穿的话，现在的自己到底又会变成什么德性了？这时的山杜瑞昂甚至已经开始有这种想法。
　　菲利普三世犹豫不定的态度也让山杜瑞昂感到焦躁。
　　山杜瑞昂已经向菲利普三世报告过卡莉娜与艾斯塔修明显地是有在共谋的事情。
　　可是，菲利普三世却并没有把艾斯塔修叫来问话，似乎是打算在找到新的宰相人选之前都不要从这边出手的样子。
　　山杜瑞昂感到非常不耐烦，但是，对于国王大人的决定，一介骑士是没有办法提出异议的。山杜瑞昂最后也只能继续沉溺在酒精之中……
　　山杜瑞昂用彷佛是小孩子一样的表情嘀咕着。
　　「……再也不会相信女人啦。」
　　这时，传来敲门的声音。是卡琳回来了吗？正这么想着，但是错了，走进来的是纳尔西斯跟巴克斯。
　　纳尔西斯一看到醉醺醺的山杜瑞昂便突然爆笑起来。
　　「什、什么啊……」
　　「果然！我赢了啊！」
　　「可恶……」
　　巴克斯递给纳尔西斯一枚通用金币。
　　「到底是什么事啦？」
　　山杜瑞昂询问完，纳尔西斯就笑着说道。
　　「哎呀，我们打了个赌。」
　　「打什么赌啊？」
　　「那个啊，我赌一枚通用金币说你一定还在消沉着。」
　　「我赌一枚通用金币说你没有那么消沉。」
　　「你们这是在赌什么啊。」
　　「哎呀，因为啊，你不是又碰面了吗？跟那个昔日恋人。」
　　山杜瑞昂铁青了脸色。
　　「……那又怎么了？」
　　「所以说，我赌你『还消沉着』。毕竟你这个人，到现在还是耿耿于怀啊。」
　　「我倒是相反，觉得你不会对那种像恶魔一样的女人耿耿于怀。」
　　山杜瑞昂苦涩着表情。
　　「那就是巴克斯赢了，我才没有对那个女人耿耿于怀。」
　　「真的吗？」
　　纳尔西斯看着山杜瑞昂的脸。
　　「没错，下次再让我遇到，一定会把她抓到。」
　　似乎是从那表情中察觉到了什么，纳尔西斯拍拍山杜瑞昂的肩膀。
　　「别逞强啊。」
　　「才没有逞强。」
　　接着，纳尔西斯环顾房间。
　　「那家伙还没回来啊？」
　　「嗯？是啊……」
　　面对那样说的山杜瑞昂，巴克斯投似责备的眼神。
　　「真是冷淡的家伙啊，至少担心一下吧？」
　　「是有担心啊，可是，说不久之后就会回来的不就是你们吗？」
　　这样对话着的时候，门又再一次用力地被打开。
　　仔细一看，正是穿着以往街头姑娘装扮的玛莉安娜公主。
　　「卡琳！」
　　三骑士们都「哎呀」地掩住脸，真是现在最不希望出现的人物啊。玛莉安娜发现卡琳的身影不在房间里，一脸讶异地询问。
　　「卡琳怎么了？」
　　「那个……其实是那个，稍微去买点东西了。」
　　「那人家等他。」
　　玛莉安娜坐到椅子上后，手肘一撑就一脸呆望着。那个样子实在是让人感到可怜，山杜瑞昂只好苦涩地说道。
　　「那个啊，殿下，其实那个，卡琳现在正在离家出走中。」
　　「咦咦咦咦！那是怎么回事？」
　　玛莉安娜睁大了眼睛。被天真无邪的女孩子这样看着，山杜瑞昂困扰地搔搔头。
　　「那个啊，就是……本来是想稍微锻链他一下的，对吧？」
　　山杜瑞昂吞吞吐吐地看向巴克斯跟纳尔西斯，而两个人也流着冷汗点点头。
　　「就、就是这样！大概是稍微严格过头了吧？」
　　「是啊！那家伙啊，没想到才那点程度就在叫苦啦！」
　　总不能说是把他带到不好的地方去了，所以三个人便装傻着说道。于是，玛莉安娜愤怒地瞪着他们。
　　「真是过分！你们这些人，仗势着自己是前辈就欺负卡琳对不对？」
　　巴克斯铁青了脸色。毕竟这个巴克斯可是有着「想要侍奉可爱少女」这样一个让人头痛的愿望，似乎被玛莉安娜用那样的表情看蓍就会束手无策的样子。
　　「不、不是那样的！我们只是想对他做点好事……咕哇！」
　　说才说到一半，山杜瑞昂就往巴克斯的肚子上打了一拳，而纳尔西斯则是往后头部揍了一击，让巴克斯倒在地上。
　　「好事是什么意思？」
　　玛莉安娜讶异地询问，而纳尔西斯则是恭敬地敬了一礼。
　　「没事的，殿下，那只是一种措词而已。」
　　「总之，你们这些人到底在发什么呆呀！」
　　玛莉安娜吊起眼角，向三骑士怒吼。
　　「是、是的！」
　　「快点去把卡琳找出来！这是命令！」
　　
　　
　　三个人分头在托里斯塔尼亚内到处寻找着，有空的魔法侍卫队队员们也都被招集过来，展开了一场有点大规模的搜寻卡琳行动。
　　山杜瑞昂也是漫无头绪地到处寻找着卡琳，总之先从旅馆一间一间地寻问了，但实在是没完没了。
　　「那家伙……到底是在哪里做什么啊……」
　　该不会已经跑出托里斯塔尼亚了吧？不，他应该没有带着钱才对……
　　
　　
　　这时候，卡琳正与达尔西妮两个人在旅馆中商量着计划。卡琳他们所在的旅馆虽然也有魔法侍卫队的队员来过了，但是因为有「如果在的话也应该是一个人」这样先入为主的想法，所以并没有发现卡琳与达尔西妮。
　　两个人商量出来的计划简单来讲就是，潜入艾斯塔修的宅邸，救出艾米雅丝，然后找出与艾斯塔修正在进行的阴谋相关的证据。
　　但是，事情当然没有这么简单。
　　「那栋艾斯塔修的宅邸并不是那么容易就可以潜入的。」
　　达尔西妮向卡琳说明着。
　　「意思是说它不是普通的宅邱吗？」
　　位于练兵场「战神广场」附近、被称为「新宫殿」的艾斯塔修宅邸与一般普通的宅邸不一样这种事情卡琳也知道，但是说并不是那么容易就可以潜入又是怎么一回事？
　　「里头有很多的人类士兵，而且还不只是这样。」
　　「不只是这样？」
　　「那个艾斯塔修还会把人家这些亚人变成『活尸』。」
　　所谓的亚人，就是指人类以外的种族。
　　例如食人鬼或巨魔、会使用强力魔法的翼人或精灵、还有像达雨西妮这样的吸血鬼。
　　虽然族群的数量没有人类那么多，但是因为要不是拥有强大的力气就是会使用强力的先民魔法，所以都被人类畏惧着。
　　而艾斯塔修连那样的亚人们也都把他们变成活尸，到底是打算拿来做什么呢？
　　「为了不要被人发现，他们都被关在地下的牢房里。人家被抓来这里的时候，也是被关在那个地下牢房中。」
　　如果可以把他们找出来，然后公诸于世的话……艾斯塔修也会因此失去他的立场吧？卡琳不禁吞了一口口水。
　　「有没有可以潜入的地方？」
　　虽然这样询问，但是达尔西妮却摇摇头表示不清楚。
　　「人家所知道的场所就只有地下牢房跟宅邸的一小部分而已，只有在有事情的时候才会被叫到艾斯塔修的房间，然后利用秘密通道出来外面。」
　　「秘密通道？」
　　「是的，艾斯塔修的宅邸里有几条那样的通道，似乎是延伸到这个城市里各种地方的样子。虽然人家只知道其中的一条而已。」
　　「就是那个！从那里潜入就可以了。」
　　卡琳兴奋地说道，但是达尔西妮却摇摇头。
　　「那是不可能的……」
　　「为什么？总不能从正门潜入吧？要是那样做才真的是会一下子就被抓到啊。」
　　「秘密通路当然会警戒外来的侵入，所以说，人家这些人会拿到一种只能使用一次的『通行证』。」
　　「只能使用一次的通行证？」
　　「是的，就是这个香炉。」
　　达尔西妮从怀里拿出一个朴素的香炉。
　　「在这里面塞有香，而只有在那个香散发出味道的时候，『守卫』才会没有反应。」
　　「那就只要拿着这个……」
　　「不行的，因为里面只塞了单程的份量。要回去的时候，就要从这边送出信件，然后就会有人前来迎接。」
　　当然，现在总不能让人来迎接。
　　卡琳沉思了一段时间后，抬起头来。
　　「『守卫』是什么？」
　　达尔西妮倒吸了一口气。
　　「不、不知道……」
　　「……什么意思？」
　　「不知道究竟有什么，可是、可是……确实在经过那个通路的时候就会感受得到。」
　　「感受到什么？」
　　「……感觉像是在被谁看着。」
　　听到这句话，让卡琳颤抖了一下，达尔西妮则是害怕地低下头来。会让吸血鬼……哈尔凯尼亚最凶恶的妖魔害怕到发抖的视线到底是什么？
　　卡琳不禁全身开始发抖。
　　可是……已经没关系了，自己已经不是以前那个胆小的少女了。都已经克服那个咒语了，而且……
　　脑中浮现了诺维露的脸，丰满而带有女性曲线的身体，像恶魔一样的女人……而且还是山杜瑞昂的前恋人……
　　想到这边，就突然怒火中烧起来。
　　那个没出息的山杜瑞昂会用那、那种眼神跟她接吻呢……卡琳想起每晚的那个视线跟手部的动作然后颤抖着。
　　还有，在那条通往林中泉水的山野小道上，对差点跌倒的人家伸出手来时的那个表情。
　　会、会用那种表情看着她呢。
　　卡琳的喉咙发出声音，全身渐渐充满愤怒。说什么她能活着真是太好了？竟然说这种话话话话话话话话！
　　懦弱的山杜瑞昂，这个像女人一样的男人。
　　放心吧。
　　人家一定会把那个像恶魔一样的丰满女人打入地狱去的，卡琳愤怒的脑袋里如此想着。
　　「你没事吧？」
　　达尔西妮担心地看着那样的卡琳。
　　「没事。」
　　卡琳似乎感到肚子饿了，伸手拿起放在桌子上的面包。就在一口一口吃进肚子时后，达尔西妮的肚子「咕噜噜噜噜……」地叫起来。
　　「肚子饿了吗？那就吃点东西啊。」
　　才刚说完就突然想到。
　　她是个吸血鬼呢。
　　「是、是可以分一点血给你啊。」
　　说罢，达尔西妮就摇摇头。
　　「人家不能从即将帮人家去拯救妹妹的人身上分血来吸的。」
　　「可是，你肚子饿扁了吧？」
　　吸血鬼很擅长使用先民魔法，但是如果反过来变成累赘的话就会很困扰了。如此判断的卡琳说完后，达尔西妮便说出了令人惊讶的话。
　　「那么，那个……请给人家汗水。」
　　「……汗水？」
　　卡琳一脸错愕地回问。
　　「是的，那个啊，其实汗水是像血液的一部分一样的东西呢。」
　　「是、是这样啊？」
　　「当然，要代替血液的话在成分上是缺少了很多东西，不过是可以暂时拿来充饥的。」
　　原来是这样啊，卡琳吃惊着。而当达尔西妮接着挺出身体的时候，卡琳颤抖了一下。
　　「那、那个……要、直接？」
　　「是的。」
　　达尔西妮点点头。
　　「不介意的话，希望可以脱掉衣服。」
　　被一脸认真地这么说，让卡琳僵住了。做出那种事情的话，人家是女孩子的事情不就会曝光了吗？
　　看着别别扭扭的卡琳，达尔西妮笑着说道。
　　「啊，没关系的，你是女孩子的事情人家已经知道了。」
　　「咦？」
　　「从血的味道就可以知道了，呐，就在之前吸了一点点的时候。」
　　卡琳的脸色渐渐地发青。
　　「没关系，人家不会跟任何人讲的。你也是有什么苦衷吧？」
　　说完，达尔西妮就扑向卡琳，将她压倒在地板上。
　　「呼呀？呼呀？呼呀？」
　　正慌乱着的时候，达尔西妮就灵巧地开始脱去卡琳的衣服，一下子就把上衣脱掉，准备继续脱去内衣。
　　「等、等一下、等一下……」不知不觉间达尔西妮露出了妖艳的笑容，刚刚那股懦弱的氛围早就不知消失到哪里去了。
　　[[IMG,51d268605168d21dc8d9f0e565cddafd,710,1117,189198]]
　　达尔西妮的手指抚弄着卡琳扁平的胸部。
　　「咿！」
　　嘴唇靠近脖子，温柔地舔着。
　　「真美味，你的肌肤真的很漂亮呢，这样美丽的肌肤所流出来的汗水是最顶级的了。」
　　「谢、谢谢、谢谢你……唔！」
　　达尔西妮发挥出夜之妖魔的本领，开始攻略着卡琳的身体。跟山杜瑞昂粗暴的感觉不一样，很纤细、而且很妖艳的动作。
　　这样没关系吗？
　　这不是有点那个吗？
　　不是山杜瑞昂每天晚上会向人家做的那个吗？
　　还是说，都是女生的话就不算是那个了？而且就算说是女生，达尔西妮还是个吸血鬼……
　　「请闭上眼睛吧，从现在开始，要请你流很多汗出来呐。」
　　被这样说着，卡琳便很顺从地「是」一声点点头。疑问啦、怎么办啦、这些话全都从脑袋飞出去了。每当达尔西妮的手指跟舌头在身体上游走的时候，卡琳的身体都会渐渐地发热。
　　流完了一堆汗水后……达尔西妮有礼貌地向卡琳低下头。
　　「谢谢你的款待。」
　　可是，那声音并没有传到卡琳的耳里，因为她早已经昏倒过去了。
　　
　　
　　隔天晚上……
　　趁着夜色昏暗，达尔西妮与卡琳来到了那个「秘密通道」的入口前，那是位于繁华街上一间居酒屋后面的一个下水道入口。托里斯塔尼亚的地底下有着用土魔法做出来的一大片像蜘蛛网一样的下水道。
　　而那当中的一条似乎就是跟秘密通道相通。
　　打开铁褽的盖子后，腐败的臭水味道就刺激着鼻子。卡琳咏唱了「亮光」的咒语后，魔杖的前端就像火把一样发出亮光。
　　「人家先走前面吧。」
　　达尔西妮说完，就先进到下水道里面，而卡琳也跟在她的后头。在淹及脚踝的腐水中缓缓前进，走了大约三十制尺左右，达尔西妮指了指墙壁上的一部分。
　　只有那块地方的砖头颜色不太一样。
　　达尔西妮伸手触碰后，砖头就掉了下来，看来是没有用灰泥固定起来的样子。搬开大约二十块砖头之后，便开出了一个人可以通过的洞。从洞穴的深处有风流动出来。
　　使用风魔法的卡琳知道了那个洞穴延伸到很远的地方。弯下身子穿过墙上的洞后……便来到一条与刚才的下水道差不多宽度的通道。在微弱的光线中可以看到，通道的墙壁并不像刚才一样是砖头砌成的，而是具有年代的石造墙壁。
　　「似乎是建造了好几千年啊。」
　　卡琳说完后，达尔西妮突然就将身体贴近。
　　「做、做什么啊？」
　　「不，那个，有点害怕。」
　　「被贴得这么近的话，不就会没办法使用咒语了吗？快放开我。再说，你明明就是吸血鬼，居然还这么害怕。」
　　「就算是吸血鬼，会怕的东西还是会怕嘛。」
　　「总之快点放开我。」
　　「真冷淡呢，昨天晚上不是都已经有过肌肤之亲了吗？」
　　卡琳颤抖着举起拳头，达尔西妮才只好放开身体。
　　「卡琳小姐。」
　　「什么事？」
　　「不至少改掉那个男性的口吻吗？难得是个那么可爱的女孩子……」
　　「……别管我。」
　　丢下这句话后，卡琳就开始慢慢地踏出步伐。通道的石头上到处都刻着古老的卢恩文字，艾斯塔修似乎就是利用这条像遗迹一样的地下通路做为他的秘密通道的吧？
　　卡琳一边注意着不要发出脚步声，一边缓缓地向前走着。
　　
　　
　　卡琳不断警戒着奇袭，
　　在不知道这条通路上的「守卫」究竟是什么东西的情况下，也没有其他的对应方法了。从前方集中着吹来的风，由空气中的流动来注意各种动向。
　　只要有什么东西过来的话，马上就可以察觉。
　　然后……在通路中前进了大约十五制尺的时候。
　　突然，那个「气息」就来到了。
　　从前方传来「喀吵喀吵……」的微弱摩擦声音。与风的使用者卡琳一样耳朵灵敏的达尔西妮从背后「咿！」地发出了尖叫。
　　「嘘！」
　　卡琳斥责了达尔西妮后，往朝这里接近而来的气息放出冰的箭矢。有命中的手感。
　　……但是！
　　气息并没有停下脚步，连准备下一道咒语的时间都来不及，光线中就出现了似乎是那个「守卫」的身影。
　　看到的是两个像大柴刀一样大的钳子，而在下面则是像甲胄横倒下来一样的身躯，在躯干的深处则是伸出了一条长而分节的尾巴，还在前端接有一根滴着液体的长针。
　　「巨蝎！」
　　那正是巨大的蝎子。喀吵喀吵喀吵地快速接近后，伸出锐利的钳子。卡琳立刻把达尔西妮推开，然后跳向后方躲开钳子。
　　没有放出魔法的时间了，很快地在魔杖上施加了「刀锋」后，卡琳便勇猛地进行反击。躲开稍微碰到应该就会马上死亡的毒针，并砍断了尾巴。
　　接着顺势将魔杖刺入背部，然而生命力强大的巨蝎依然挥动着钳子，想要切碎卡琳。
　　「石砾啊！」
　　这时，达尔西妮大叫出来，周围散布的石砾便回应着那个口语化的咒语，朝巨蝎攻击而去。于是巨蝎收起了朝卡琳攻击的钳子，保护身体不被石砾打到。
　　趁着这个机会，卡琳将刺在巨蝎背上的魔杖往前方拉扯，将头部切断。
　　巨蝎依然胡乱挥动着钳子，但是因为头部被切断了，所以没有办法瞄准目标。卡琳从连接腕部的地方将两边的钳子砍断后，这才终于停止了动作。
　　卡琳看向斗篷，似乎是被锐利的钳子划到了，切出一条裂缝。如果这是自己的手腕或是脚的话，光是想到就不禁毛骨悚然。
　　卡琳向在旁边发抖着的达尔西妮道谢。
　　「谢谢。」
　　如果不是她用石砾攻击的话，搞下好就没办法躲开那个钳子了。可是，达尔西妮却依然颤抖着。
　　「收拾掉『守卫』了，已经没关系了。」
　　达尔西妮摇摇头。
　　「咦？」
　　卡琳仔细注视黑暗的深处，但是什么也看不到。吞了吞口水后，注意着风的动向。
　　喀吵喀吵喀吵……许多与刚才一样的声音响起。
　　……不只一只？
　　连惊讶的时间都来不及，大量的巨蝎就出现在眼前，简直是用「群落」来形容都不为过的数量。
　　「达尔西妮！快退下！」
　　卡琳决定逃跑，用飞的逃跑，这样应该就可以在被迫到之前回到下水道了。
　　对方的数量有十以上，才一只就那么难对付了，面对那么多只根本不可能赢的。在这么狭窄的地下通道中，连拿手的空中战都没办法使用。
　　可是……如果在这边逃走的话？
　　山杜瑞昂的脸浮现在脑海。那家伙一定会生气地说「明明做不到就不要去多管闲事！」
　　对。
　　自己已经下定过决心，要去解决这个事件的。
　　既然这样……
　　卡琳转过身体，从背后听到达尔西妮的声音。
　　「卡琳！快逃呀！」
　　不是勇气，才不需要勇气。
　　冷静下来，冷静下来，去思考敌人的弱点。
　　卡琳回想起刚才那只巨蝎的攻击。
　　很快，确实很快，可是，那些家伙的毒针……
　　卡琳睁开眼睛，朝墙壁跳跃。接着就看到了刚才自己还在的地方被毒针一齐攻击。
　　这些家伙，只能朝正面攻击！
　　因为关节构造的关系，蝎子那一根强力的毒针能够攻击的就只有自己的正前方。只要往旁边移动的话，它们就只能为了面向这边而改变方向才行。
　　不管有几只都是一样！
　　卡琳挥下魔杖，一口气砍断两只巨蝎的尾巴，接着便不做久留，马上往左边飞去。巨蝎群们就像是被链子接在一起般，一起将身体转向这边，那是宛如机械机关般单纯的动作模式。
　　卡琳不断地一边朝巨蝎群的侧面改变位置，一边慎重地砍断它们的尾巴。
　　
　　
　　呼啊呼啊呼啊……卡琳喘着气跪了下来。将十根以上的巨蝎尾巴砍断，然后还要封印它们的钳子，就算已经看穿了对方的攻击模式也依然是个累人的大工程。
　　达尔西妮用感佩的目光看着卡琳。
　　「好厉害！人颊的魔法师果然很厉害呀！」
　　「谢谢。」卡琳说着便站了起来，继续朝内部前进。
　　「就是这里，人家每次都是从这里出入的。」
　　达尔西妮手指指着的方向有一段楼梯。终于，准备要潜入艾斯塔修的宅邸了。小心翼翼地走上楼梯后，在尽头处的天花板上看到了一扇铁门。
　　熄灭亮光的咒语，周围瞬时变得一片漆黑。
　　等到眼睛习惯了黑暗后，慢慢地将铁门打开，从门缝间滑入身体进到屋内。鼻子闻到的是强烈的青菜味道，以及熏干的肉块味道。
　　看来这里似乎是食材仓库的样子。
　　牵住达尔西妮的手，往宅邸内部前进。
　　「知道妹妹的所在地吗？」
　　如此询问，达尔西妮便一脸紧张地点点头。
　　「好，带路吧。」
　　周围是伸手不见五指的一片黑暗，只能依靠可以在黑暗中看见东西的达尔西妮来带路了。出了食材仓库后，来到地下走廊。
　　卡琳被达尔西妮拉着手前进着，而在一片昏暗中达尔西妮的视力也依然没有丧失。究竟在黑暗中走了多久……右、左……达尔西妮不断地往内部前进。
　　大概走了五分钟左右，达尔西妮停下脚步，转头面向卡琳，将手指放在嘴巴前面。从右边深处看到了微弱的灯光，那里放着一把椅子，上面坐了一个穿着甲胄的人。
　　在灯光的角落，看到了铁格子。看来那里就是地下牢房了，而坐在那边的男人就是看守人吧……
　　看守人只有这样而已吗？卡琳用肢体语言向达尔西妮询问，而达尔西妮注意观察了地下牢房周遭后，轻轻地点点头。
　　那么，接下来就是自己的工作了。卡琳小声地咏唱了咒语，接着，空气凝固而形成的绳索便缓缓地往前伸出，一下子就把穿着甲胄的男人捆绑起来。
　　就算想要发出叫声，也因为嘴巴同时被捣住而无法如愿。男人就这样倒在地上。
　　卡琳与达尔西妮跑向地下牢房。而卡琳往里面看了一眼后，就「呜」地捣住了嘴巴。那里面关了各武各样的亚人。
　　食人鬼、翼人……全都用疲惫的眼神抬头看向卡琳。
　　达尔西妮跑向最深处的一间牢房，在里面的是一名跟达尔西妮长相一模一样的吸血鬼少女，正在全身发着抖。
　　「姊姊……」
　　「现在马上就让你出来喔！」
　　达尔西妮走近看守人，在他的身上寻找，但是却找不到钥匙。看来应该是在别的地方的样子。于是卡琳咏唱了咒语。
　　锐利的大气之刀朝铁格子飞去。
　　唰！
　　但是，大气之刀却被弹了回来，似乎是被施加了「硬化」的魔法。既然是要关住先民魔法的使用者，想当然尔也至少会施加个一两种魔法吧？
　　卡琳接着咏唱了「刀锋」，毫不客气地让「风」暴走起来。用散发着青白亮光的魔杖尽可能不发出声音地摩擦铁格子，一番奋斗后终于将铁格子切开了。
　　从铁格子的缝隙间爬出来的艾米雅丝果然看起来就跟达尔西妮一模一样。两个人不断地向卡琳低头感谢。
　　接着，卡琳也将关着言语似乎可以沟通的亚人的牢房铁格切开，想要找出什么可以作为证据的东西，但是，却没办法马上就找到。
　　可是也不能就这样空手而归，如果不在这一次的潜入中定下胜负的话，下次就会因为被警戒而难以下手了。
　　这下该怎么办呢？就在如此烦恼着的时候……
　　从卡琳进来的方向传来了声音。
　　「喔？小贼啊……还真是适合魔法侍卫队的工作啊。」
　　卡琳全身紧张起来。那是艾斯塔修的声音。
　　被发现了？可是为什么艾斯塔修会？
　　当下，马上就想到了一个答案。
　　『被算计了？』
　　看向达尔西妮，但是马上就摇摇头。对于一瞬间对她抱持怀疑态度的自己感到羞愧。仔细想想，达尔西妮不是会想出这种阴谋的角色。
　　卡琳架起魔杖，往声音的方向冲出去。既然事情变成这样了，那就一口气把艾斯塔修押为人质然后逃出去。
　　从一片黑暗中飞出了数支魔法箭矢。虽然是在狭窄的通道之中，但是卡琳依然用优秀的技巧躲开攻击。
　　可是，那数量并不寻常。
　　敌方的魔法师不只一人！
　　当察觉到这个理所当然的事情时已经太迟了，一支魔法箭矢刺穿了脚部，卡琳倒在地上，疼痛地呻吟着。
　　穿着黑衣的艾斯塔修从昏暗中现身，而从他背后也出现了数名骑士，将想要逃跑的亚人们一一捕获。
　　艾斯塔修的嘴角露幽冷酷无情的笑脸，
　　「没想到，居然真的来了啊。」
　　想要架起魔杖站起身子，但艾斯塔修马上放出咒语。卡琳纤细的手臂被冰的箭矢刺穿，让卡琳发出了悲鸣。
　　面对依然用憎恶的表情抬头看着自己的卡琳，艾斯塔修说道。
　　「为什么自己前来的事情会被知道？你的表情上这样写着啊。你有玩过打弹球吗？也就是撞球啊。」
　　用手摆出拿着球杆的样子，艾斯塔修继续说道。
　　「如果不能预测母球所撞到的球会朝什么轨道行进的话，就没有办法得分。我对这个很擅长啊。打撞球的绝窍就是，不管球怎么滚，都要让它留下结果才行。」
　　艾斯塔修踩住卡琳想要拿起魔杖的手。手指发出激烈的疼痛，让卡琳扭曲了表情。
　　「我很清楚达尔西妮的个性。如果她能照我所说的去进行的话当然最好，但是如果不是那样的话，当然我就会想像球会朝什么轨道去滚了。不过也真令人意外，没想到你居然可以打倒那群巨蝎啊。真是了不起，就老实地夸奖你一下吧。」
　　卡琳努力地让喉咙发出声音。
　　「卑、卑鄙的家伙……尽用些肮脏的手段！跟我堂堂正正地一决胜负啊！」
　　「堂堂正正？你说话跟奇怪啊。遵从你们的规则、用对你们有利的条件来战斗就是你所说的『堂堂正正』吗？还是说，沉醉于赌上性命和名誉的自己，然后投身于没有胜算的战斗就叫『堂堂正正』吗？这两种我都不想要啊。」
　　艾斯塔修低下身子，看着卡琳的眼睛。
　　「那么，接下来……如果继续被你大声嚷嚷着卑鄙什么的我也很困扰，所以，就先跟你说明清楚你现在所处的立场吧。你对于被赶出魔法侍卫队的事情怀恨在心，而对造成那个原因的独角兽队抱有恨意。因此，你想要杀害身为队伍长官的我，于是就潜入到宅邱里面来了。」
　　「你说什么！」
　　「而且还跟那边的吸血鬼联手啊。不只是为了暗杀身为国家宰相的我而潜入宅邸内，还与就算被称为人类的敌人也不为过的吸血鬼联手，不管事情再怎么斟酌，这犯行都是罪该万死啊。」
　　「少骗人！利用那个吸血鬼想要杀害我的到底是谁啊！而且还想要操弄我去让魔法侍卫队灭亡的又是谁啊！」
　　「那种梦话又有谁会相信？身为宰相的我所说的话，跟现在甚至连骑士实习生都不是的少年所说的话比起来，难道你以为会有任何人怀疑吗？这里是我的宅邸，所以裁判权是在身为领主的我手上。那么，就来个简易审判吧。有罪！不论怎么看都是有罪！你的处刑就决定在三天后执行吧。」
　　「你这家伙……！」
　　「因为我是个政治家啊，这个状况就让我政治性地利用吧。你的处刑将会在中央广场被执行，就在公众的面前。在那里宣读你的『罪状』，让人怀疑是魔法侍卫队的阴谋。就让我利用你来做这点动作吧，堂堂正正地啊。」
　　卡琳大叫着想要站起来，但是，艾斯塔修朝卡琳的下颚踢了一脚。卡琳被踢飞了出去，撞在墙壁上。
　　「我也是有慈悲心的。」
　　将卡琳的魔杖拿起来折成两半后，艾斯塔修说道。
　　「如果有什么想吃的东西就说出来吧。给你一些像你这种贫穷贵族连做梦也想不到的餐点吃吃，在剩下来的日子里，至少用美食安慰一下心灵吧。」
　　