　　
　　
　　第五章黑色的真实
　　「那么，这家伙没问题吗？」
　　巴克斯指着在地上打滚的卡琳说道。
　　而卡琳就趴在那边，一副有气无力的样子在地板上画着图。
　　「不知道，别管他。」
　　山杜瑞昂一脸已经放弃的样子摇着头。
　　「你在画什么啊？」
　　纳尔西斯看向地板。
　　「去啊——骑士卡琳，打败邪恶的龙吧——」
　　卡琳咕咕哝哝地说着。
　　「这个看起来像人类的是骑士啊？」
　　卡琳点点头。
　　「而这个有四只脚的生物就是龙了？」
　　卡琳点点头。
　　「看来是在画骑士与龙对战的样子。」
　　纳尔西斯说完，山杜瑞昂跟巴克斯都叹了一口气。
　　卡琳被魔法侍卫队解雇后已经过了三天。
　　这段期间，卡琳一直都像这样在地板上画图。周围的地板上早已满满地都是看起来像骑士一样的图了。
　　山杜瑞昂虽然一开始也尝试过把笔没收来阻止，但是一个不注意问又不知道从哪里弄来了一支笔继续画，于是就放弃了。
　　「这家伙，真的一心想要当骑士啊……」
　　泪腺比较松的巴克斯泪眼汪汪地说道，然后转身面向山杜瑞昂，
　　「喂，山杜瑞昂！为什么不去跟陛下求情啊！」
　　「我说过啦，可是马上就被拒绝了。我也没有办法啊。」
　　纳尔西斯用手摸着下巴，
　　「这样下去的话，他会变成废人的。」
　　「是这样没错啦……」
　　「不能把他介绍给其他队伍吗？呐，不是有很多吗？对了，蒙莫朗西伯罸家就有在募集护卫队啊。」
　　而卡琳则是摇摇头。
　　「我才不要那么普通的，魔法侍卫队比较好。」
　　「真是奢侈的家伙啊，蒙莫朗西家可是很有名的名门啊。」
　　纳尔西斯如此说完后，卡琳又继续在地板上一脸呆滞地开始画图。
　　「这家伙……除了魔法侍卫队以外都不屑一顾啊。山杜瑞昂，没有什么办法吗？我开始觉得这家伙很可怜了啊。而且，如果不是有这家伙在的话，之前那场乱斗也不知道会变成什么结果啦。现在对魔法侍卫队来说，是不可缺少的战力啊。」
　　「我也是很想做些什么啊。如果没有这家伙的风魔法的话，我早就已经死在多维尔了也不一定。」
　　沉思的纳尔西斯「澎」地拍了一下手。
　　「那么，做你的随从就行了。」
　　「随从？」
　　「对，你私人履来的随从。跟魔法侍卫队一点关系都没有，因为是贵族山杜瑞昂私底下雇用的随从。然后，静候时机再向陛下呈报就行了。哎呀，只要事件解决了，陛下也是会重新考虑的啊。」
　　山杜瑞昂跟巴克斯互看一眼。
　　「原来如此，有这招啊。喂，卡琳，你从今天开始就是我的随从了，明白了吗？」
　　而卡琳却一脸怨恨地抬头看向山杜瑞昂。
　　「我才不要做你的随从。」
　　「真是任性的家伙啊！目前的状况下，除此之外就没有让你跟魔法侍卫队牵上关系的方法了耶？」
　　「骑士比较好。」
　　「……简直就是小孩子啊。」
　　纳尔西斯无奈地说道。
　　「所以才说是小孩子啊，这没有办法吧？」
　　就在山柱瑞昂这样说完的时候，门板忽然「碰」地一声被打开，然后一名娇小的少女彷佛是旋风一般飞奔进来。
　　「卡琳！」
　　「哇！公主殿下！」
　　纳尔西斯漏出惊讶的声音。出现的正是穿着街头姑娘装扮的玛莉安娜公主殿下本人。她哭喊着扑向卡琳，然后摇着头。
　　「为什么？为什么你非得被赶出魔法侍卫队不可呢？这太奇怪了！」
　　「……呜，非常抱歉，全都怪属下的不道德而引起这样的事情。」
　　玛莉安娜转身面向山杜瑞昂他们，
　　「拜托你们，可以让我们两人独处吗？」
　　用哀求的语气这么说道。三骑士也不可能违抗，山杜瑞昂他们就这样躲进寝室里面。
　　但是，因为还是会在意，于是就从钥匙孔偷偷观察外面的情况。
　　「呐，卡琳，你听人家说！父亲大人真的很过分！卡琳是因为人家送给你的服装被调侃了所以才拔出魔杖的不是吗？也就是说，那是为了维护人家的名誉所以才提出决斗的不是吗！」
　　听到这些话的山杜瑞昂他们面面相观。
　　「是这样吗？」
　　「不，我不知道。」
　　然后，继续观察状况。
　　玛莉安娜似乎又再度激动起来的样子，
　　「人家明明这么说了喔？可是父亲大人却依然坚持着说『不过还是不行』！真是的，那种父亲大人人家最讨厌了！」
　　接着就泪潸潸地哭了出来。卡琳被玛莉安娜那样的泪水打动了。
　　『啊，梦想虽然是破灭了也不一定，但是，能够为这么可爱的公主大人守护了名誉，这对骑士来说不是已经非常幸福了吗……』
　　如此想着，就稍微感到释怀了。卡琳露出这三天来第一次温和的微笑，抚摸着玛莉安娜的头，
　　「非常抱歉让您担心了，不过，卡琳不要紧的。因为属下一心认为如果是为了守护殿下的名誉，就算是奉上这条性命也在所不惜的……」
　　如此说完后，玛莉安娜便紧紧地抱住了卡琳。
　　「噢，卡琳！」
　　然后，用尽全力地将嘴唇嘟出来。呜哇……卡琳冷汗直流。虽然是很可爱，但是这种事情还是不行啊。而且，在心情失落的时候来这种情绪实在也很拆磨人。卡琳摇了摇头后，轻轻地将玛莉安娜推开。
　　「……卡琳？」
　　「果然还是那个……因为是臣下与殿下的关系……」
　　接着，玛莉安娜的眼中积满了泪水。
　　「难道说，那套衣服你不中意吗？人家在上面加了太多的兴趣了吗？」
　　不，是那之前的问题啊。
　　毅然地重复了一次「因为是臣下与殿下的关系」后，玛莉安娜便露出了寂寞的微笑，
　　「说得也是，是因为人家的关系害卡琳被赶出魔法侍卫队的嘛……」
　　说着，就站起身子。
　　「可是，不要讨厌人家喔？」
　　卡琳点了点头。总之，不是那样的问题啊。
　　「那就好了。其实啊，人家是想来看看你的。下次可以再过来吗？」
　　「就如殿下所愿。」
　　玛莉安娜似乎因此感到满足，说完「谢谢」之后就回去了。
　　留下来的卡琳因为紧张感消失了，软趴趴地倒在地板上。接着，绝望的感觉又再度涌上来。因为在心里的某个角落，有在期待着玛莉安娜可以为自己求情成功的关系。
　　什么？你是为朕的女儿守护名誉的啊？那真是做了很对不起你的事情啊！马上回来魔法侍卫队吧！啊，顺便就让你晋升为骑士吧……
　　「太天真了……」
　　真的是，都已经让国王大人愤怒到这种地步了，还是不要去想什么可以成为骑士比较好吧……
　　就那样软趴趴地躺在地上的时候，三骑士从寝室走了出来，你一言我一语地说了起来。
　　「哎呀，就算如此你的解雇还是持续啊，看来是真的让陛下非常生气啊。」
　　别说了，人家也知道。
　　「话说回来，卡琳，你刚刚那态度不行啊。」
　　纳尔西斯摇着头说道。
　　「……你在说什么？」
　　「公主殿下难得来见你了，你那态度是怎么回事？」
　　「……因为我们是臣下与殿下的关系啊。」
　　「是这样没错，可是啊，殿下不只是身为殿下而已，更是一名女性啊。回应她的请求才称得上是男人。」
　　「……别、别开玩笑了。」
　　卡琳微微染红了脸颊之后尖起了啃巴。
　　看到卡琳那样的态度，纳尔西斯「嗯？」地歪了一下头。然后，将手臂绕过巴克斯跟山杜瑞昂的肩膀，转过身体。
　　「呐，山杜瑞昂。」
　　「什么事？」
　　「那家伙，该不会是不知道女人为何物吧？」
　　「……那种事情我哪知道。」
　　山杜瑞昂如此回答后，巴克斯点一点头。
　　「照我的直觉看来，应该是不知道啊。看那个样子。」
　　纳尔西斯也点头。
　　「虽然你的直觉一向不管用，但是看来这次是正确了。那个样子看起来就是不知道啊。」
　　于是，巴克斯皱起眉头。
　　「不行啊，这样实在是不行啊。」
　　「那种事情无所谓吧？」
　　山杜瑞昂无奈地说道。
　　「这不是『那种事情』，这可是大事一件啊。」
　　「为什么？」
　　「还有为什么不为什么？卡琳确实是很有实力，这一点我也认同。但是，却也有脑袋太过死板的地方，而我怀疑就是这一点老是在扯他的后腿。」纳尔西斯说道。
　　「嗯嗯，虽然我讲这种话也很那个，但是那家伙，脑筋不太灵活啊。」
　　「所以呢？」
　　山杜瑞昂问道。
　　「总之，先让他成为一个『男人』吧，这样一来，他多少就能表现得比较从容一点，也能变得比较通人情吧？」
　　「啊？」山杜瑞昂虽然表现出一脸无奈，但是巴克斯却是重重地点头。
　　「没错，跟小孩子是没办法沟通的，跟小孩子的话！」
　　你根本就连小孩子都不如吧？山杜瑞昂虽然这么想着，但是却也沉默不语。他已经开始感到疲累了。
　　「好。」
　　巴克斯跟纳尔西斯互看一眼后，从两侧架住卡琳的手腕将她拉起来。
　　「呼呀？」
　　「什么呼呀啦。听好，卡琳，我们现在就要来让你成为一个大人。山杜瑞昂，你也一起来。」
　　「我不用了啦。」
　　山杜瑞昂已经察觉了目的地而如此说道。
　　「别罗嗦，来就是了。我就是看不惯你的那种地方。我们不管是决斗还是战争时都是在一起的吧？所以说要去玩的时候乜是要在一起！」
　　被巴克斯抓住手腕，山杜瑞昂也被一起拖走。
　　
　　
　　被巴克斯跟纳尔西斯带来的，一如预想的是位于齐克顿尼街上的一家深夜女郎聚集的店家。纳尔西斯跟巴克斯似乎是常客的样子，一进到店里，老板娘就磨蹭着双手走过来。
　　「哎呀！这不是巴克斯大人与纳尔西斯大人吗？这么早的时间就大驾光临，这间『天使的方舟』亭真是太有福气了呢。」
　　「啊——今天来玩的不是只有我们而已，这家伙也麻烦你。」
　　说着，巴克斯就把卡琳从腋下抓起来，递到老板娘面前。
　　「哎呀！这真是个像女孩子一样可爱的少爷呢！」
　　然后，仔细地端详着卡琳，
　　「该不会这孩子就是谣传中公主所中意的……卡琳还是可琳还是凯隆大人吗？」
　　「没错。这家伙是第一次啊，让他成为男人吧。」
　　巴克斯如此说完，老板娘就立刻点头。
　　「原来如此！请您放心吧，绝对不会让外头知道的。毕竟这间『天使的方舟』亭就是以口风很紧而出名的啊。」
　　这是真的，也因此有很多来光顾的贵族上宾。
　　「奴家明白了，请交给奴家来办吧！」
　　接着，一群夜女们便蜂拥而上。
　　「人家呀人家！」
　　「让开呀！那孩子是人家的！」
　　「啊啊你这个不要脸的女人！」
　　不得了的美少年，又是公主中意的对象，这品牌力量无比吸引人，于是便展开了一场争夺战。
　　而身为当事人的卡琳因为正处于绝望之中，完全没有去注意现实中正在发生的事情，就这样被你争我夺着。
　　就在这时，二楼突然响起了巨大的声音。
　　「那孩子就交给人家爱丝米拉达吧！」
　　山杜瑞昂抬头一看，一名宛如食人鬼般身材粗壮的女性正靠在楼梯的扶手上。
　　「爱丝米拉达小姐！」
　　围在卡琳身边的女性们一哄而散，看来这位像食人鬼一样的女性就是这家店里的头牌的样子。她缓慢地走下楼梯后，用粗大的手从两侧夹起卡琳的脸。山杜瑞昂不禁想起传闻中雌性比雄性还要大一百倍的深海鱼。
　　「脸不错呢，你会成为一名优秀的骑士喔。听好呐，不管是那个博福尔伯爵还是那个诺德男爵，大家都是由爱丝米拉达让他们成为男人的。只要是人家经手的年轻人，每个都会飞黄腾达呀。」
　　又来了……女人们如此互看着对方，看来这位爱丝米拉达很喜欢说大话的样子。而当事人的卡琳则是依然搞不清楚状况，只是呆呆地看着远处的一点。爱丝米拉达「嘿咻」地一声抱起卡琳后，就往二楼的房间走去。
　　巴克斯跟纳尔西斯也各自找了自己熟识的女人然后消失在二楼。
　　「我只要这个就好。」
　　山杜瑞昂虽然也被邀请了，但是却指着酒瓶这么说道。
　　因为一楼是一间普通的居酒屋，所以也可以喝酒。
　　来买春的男人们暍醉的声音与女人们的娇声混杂在店里，彷佛是这世上的欲望毫不掩饰地就这样随意奔流着一般。
　　不过，这样嘈杂的声音并不让人讨厌，对正在烦恼的山杜瑞昂来说，甚至觉得是一种清凉剂……
　　但是，只要暍了酒，想起来的都是卡莉娜的事情。
　　结果，不管怎么调查也是毫无结果。
　　而且，我就算见到了她又打算怎么做？
　　不禁如此自问。
　　『阻止她』
　　虽然是这么下定决心了，可是又该怎么阻止？
　　不就只能杀了她吗？
　　可是，我有办法杀死卡莉娜吗？
　　不觉得有办法做到。事到如今，才想起薇薇安说过的话。
　　『你是不可能去憎恨曾经爱过的女人的。』
　　曾经爱过，确实……
　　而且卡莉娜也对自己……想到这边，山杜瑞昂就碰上了心里的一道墙。
　　……为什么，自己没有办法忘记卡莉娜呢？
　　想起了另一个理由……不，用「想起了」这个说法并不正确，那是个一直都沉睡在心里某个角落的疑问。因为，如果去思考它的话山杜瑞昂就会感到崩溃的关系。
　　卡莉娜是，每次只要呼唤她，她就会回应我。如果要相信她所说的话，她的第一次也是奉献给我了。只要我对她说我爱你的话，她也会笑着回应我说『我爱你』。
　　但是……山杜端昂抱住了头。
　　她总是一副寂寞的样子。不管说了多少次的我爱你，都感觉并不是真心的。
　　没错，山杜瑞昂又深深地懊恼。
　　那一天……交往的事情被父亲知道的时候也是……
　　山杜瑞昂的记忆回溯到了三年前……
　　
　　
　　『果然，我们是不可以交往的呀。』
　　卡莉娜在泉水旁如此对山杜瑞昂说道。
　　『为什么要说这种话啊？』
　　『因为，我们果然还是身分有差呀……』
　　我拚命地说服了说出那种话的卡莉娜，然后两个人私奔了。
　　现在回想起来，我当时大概是变得自暴自弃了。比起父亲，比起任何人，说出那种话的卡莉娜更让我火大。
　　『既然这样，就带着人家逃出去吧。』
　　我是期望着卡莉娜这样说的啊……
　　搞不好，卡莉娜根本就不是我所想的那种女人也不一定。山杜瑞昂拿着酒杯如此想着。
　　「她搞不好，只不过是想要跟身为贵族的我交往看看而已……」
　　「你说谁？人家吗？」
　　山杜瑞昂不禁抬起头来。
　　不知何时，自己面前的座位上坐了一位穿着黑色修道服的美丽金发女性。
　　那正是诺维露。
　　一瞬间，山杜瑞昂搞不清楚到底发生了什么事情。那番大肆搜找都找不到身影的对象，现在居然就在眼前。
　　「你……！」
　　「哎呀讨厌，好可怕的表情。」
　　如此说着，诺维露轻声地笑了起来。山杜瑞昂拔出了魔杖后就指着诺维露。
　　[[IMG,42f1ad53f4fbef1d7b8c3209f050019d,719,1120,199446]]
　　一楼的酒馆一阵骚动。
　　「不会让你再逃走了，不准动。」
　　「人家才不会逃走呢。」
　　「那么，就乖乖让我抓住啊。」
　　「你在说什么呢，人家一直都是你的俘虏呀。」
　　诺维露笔直地凝视着山杜瑞昂。老板娘走了过来，
　　「你喔，这里不是可以给其他地方来的女人拉客的地方啊！然后还有你也是，那么吓人的东西快点收起来呀！」
　　听到这句话，于是山杜瑞昂催促着诺维露。
　　「站起来。」
　　诺维露站起来。山杜瑞昂接着咏唱了魔法，用水制的绳索绑住诺维露的双手。
　　「为什么要做这种事情呢？人家是来跟你说话的呀。」
　　把诺维露带到外面后，山杜瑞昂不发一语地走着。
　　「要把人家带到哪里去呢？」
　　「王宫。你要在那里被逮捕，然后经由审判来接受适合你所犯下之罪行的处罚。而在那之前，还要你先给我重实招来，到底是谁指使你去做出那样的事情。」
　　山杜瑞昂用扼杀了感情的声音说道。这家伙才不是我昔日的恋人，是一个把整个村庄变成活尸体的、有如恶魔般的女人……
　　好几次这样对自己说着。
　　而就在这样思考着的同时，一种像希望一样的东西涌上心头。
　　没错，这家伙不是我的昔日恋人。
　　如果是在藉由魔法复活过来的时候，同时也产生出了别的「心」的话？
　　如果是这样的话，犯下的罪就不是属于卡莉娜的了，而是属于当时产生出来的假人格。搞不好在这个身体的某个角落，卡莉娜的心还沉睡着也不一定。
　　不是只有「记忆」而已，还有卡莉娜的心……
　　如果可以让它复活的话。
　　山杜瑞昂的心脏「噗通」地跳了一下。
　　如果是这样的话。
　　只要把将卡莉娜变成这样的家伙找出来，让那家伙来赎罪就行了。然后。接着就。
　　我也许就可以挽回与卡莉娜之间曾经失去的这三年时光也不一定。
　　这实在是非常有魅力的诱惑。
　　「……让你复活的是谁？」
　　「是你不认识的人呀。」
　　「带我去见他。」
　　「见了面又打算做什么？」
　　「我要把你现在在使用的这个身体还给原来的持有者。」
　　听到山杜瑞昂的话，诺维露露出了笑脸。
　　「人家就是人家呀，你把人家以为是谁了？」
　　「是被魔法灌输进来的恶魔之心，那样的东西抢夺了卡莉娜的身体。」
　　「那么你所知道的人家又在哪里呢？」
　　「我所知道的卡莉娜，在那天被我的魔法刺穿胸口死亡了。但是，既然还留有与我之间的记忆的话……心也一定……」
　　于是，诺维露保持着笑容，
　　「你究竟知道人家的什么呢？」
　　这句话让山杜瑞昂僵住了。
　　感觉胸口像是被冰冷的利刃划开了一样。
　　我……究竟知道卡莉娜的什么？
　　我的一切。总是一副文静的样子，却又可以跳出热情舞蹈的女人、笑起来就会下垂的眼角、柔软的身体、抱住的时候就会微微飘出与香水混杂的美妙香味……年纪比我大一岁，然后，然后……
　　只相处了短短几个礼拜的女人。
　　『我究竟知道卡莉娜的什么？』
　　就在那样发呆的一瞬间。
　　一台马车飞快地急驰而来，打开窗户后，伸出手腕抓住卡莉娜，就这样扬长而去。被攻其不备的山杜瑞昂虽然呆了一瞬间，但立刻就咏唱了魔法，用水鞭缠住马车的扶手。
　　「别想逃！」
　　山杜瑞昂将绳索宛如弹簧一样收缩，让自己飞跃到马车上头。接着趴在马车的车顶上，想要放出魔法将车轮击飞。
　　「！」
　　但是，因为是在剧烈摇晃的车体上，没有办法精确地瞄准目标。如果在大街上乱放魔法而出了差错的话……可是会引起严重的后果。
　　而且，如果让这么大台的马车倒下的话，还会波及到路人的。
　　「可恶！」
　　等到出去街外吧，山杜瑞昂如此思考。
　　马车加快了速度。
　　穿过城门，来到连接郊外的道路时，四周已经开始进入黑夜。看准街道两旁已不再有住家的时机，山杜瑞昂咏唱了咒语。因为没办法精确地瞄准车轮，所以将目标转向马匹与马车连结的地方，射出魔法的箭矢。
　　「啪！」地一声巨大的声响后，马匹与马车分离了。马匹就这样消失在黑夜中，而突然失去动力的马车「喀啊喀啊」地发出剧烈的声响，往右边歪斜了轨道。跑出街道，来到草地上，辗过一块巨大的石头后，马车跳了起来。
　　山杜瑞昂将身体跳跃出去，咏唱了「飘浮」后缓缓着地。
　　马车尘土飞杨地倒下。
　　山杜瑞昂架起魔杖，毫不松懈地等待着。
　　「…………」
　　但是，从马车里都没有人走出来。突然，从背后感受到了气息，山杜瑞昂转过身去。
　　「呜！」
　　眼前看到了大约三只的食人鬼，架着长枪往这边冲刺。为什么这种地方会有食人鬼？连去思考这样的疑问都来不及，山杜瑞昂立刻放出了疾风之冰柱。
　　尖锐的冰箭分别刺穿了食人鬼的喉咙，是致命伤。可是，那些食人鬼却完全不去在意伤口继续攻击而来。
　　「果然……这些也是『活尸』啊！」
　　山杜瑞昂左手握着魔杖，咏唱出咒语。空气中的水蒸气「哗！」地凝结成水，成为高速回转的利刃包覆魔杖。
　　攻击过来的不死食人鬼有三只，各自在手上都握有巨大的棍棒。拥有人类五倍力气的食人鬼所拿的棍棒简直就像大炮一样，如果被那种东西击中的话，一定会粉身碎骨吧？
　　不过，对于只要使用了「刀锋」就称得上是王国第一的山杜瑞昴来说，食人鬼拿的棍棒根本就像是预先告诉自己攻击轨道一样的东西。
　　轻易地看穿了毫无假动作的一击后，逼进怀中将身体一刀两断。接着就飘飘地飞了起来，从空中切开首级。第三只则是连着手腕一起将身体砍成两半。
　　撇了一眼翻倒在地上的食人鬼尸体后看向马车，便见到诺维露从里面走了出来。
　　「好厉害！你果然很强呢。」
　　看向开心笑着的诺维露，山杜瑞昂大吼。
　　「你说你是那个诺维露，那是骗人的吧？应该是藉由什么邪恶的魔法复活的其他人物对吧？」
　　诺维露摇摇头。
　　「人家还是跟以前一样啊，什么都没有改变呢。」
　　「证据呢！」
　　「人家记得和你之间的所有互动呀，之前不也说过了吗？」
　　山杜瑞昂的表情丑陋地扭曲起来。
　　『为了让你不要忘记人家就在这里呀』
　　卡莉娜总是会笑着这样说。两个人之间的那些对话并没有其他的人知道。
　　「是记忆！只有记忆留下来了！」
　　「说这种搞不清楚意义的话呢。不要让人家困扰呀，人格跟记忆是可以分开的吗？」
　　山杜瑞昂猛摇着头，怎么也无法相信。眼前的这个女人……怎么可能跟卡莉娜是同一个人？
　　可是，在心里的某个角落，诺维露所说的话跟山杜瑞昂的记忆是互相吻合的。总是一副寂寞的卡莉娜，只要说出口就会回应自己『我爱你』，但是，却感觉不出真心。
　　要私奔的时候，她也并不积极……
　　『我究竟知道卡莉娜的什么？』
　　「要怎么说你才能相信呢？对了对了，这么说来，你在接吻的时候，总是会咬人家的下唇呢。」
　　山杜瑞昂的表情快要哭出来了。
　　「……你这家伙。」
　　「好可怕的表情，你怎么了？受伤了？你总是这样呀，人家究竟在想什么，是怎么看待你的事情，你总是在意这些事情。」
　　「……你这家伙。」
　　「你什么都不知道呐，不管是人家的事情，还是自己的事情，还有，自己到底做了什么……」
　　这家伙。
　　宛如小孩子般的原始愤怒涌上心头。比起杀光了多维尔居民的事情、比起想要杀掉自己的事情，这件事更无法原谅。
　　「你……欺骗了我？」
　　诺维露不回答，贝是用着充满慈爱的眼神凝视山杜瑞昂。
　　「会跟我交往，也只是因为我是个贵族的关系，对不对？」
　　「都已经是过去的事情了，人家不记得了呀。」
　　「这才是你的本性啊？你是个像恶魔一样的女人，我看，那时候也只是想要欺骗我，然后抢走我的财产的吧！」
　　诺维露露出了笑脸。
　　「你想要那样认为的话，那就那样认为就好了。如果那样思考可以让你比较轻松的话，人家也不介意呀。」
　　「不要敷衍我！居然跟艾斯塔修联手，这次又是在打什么鬼主意！」
　　于是诺维露浮现像是在愚弄般的笑脸。
　　「哎呀？难道说，你是在吃艾斯塔修大公的醋？确实呢，人家是有在接受他的援助，不过，我们不是你所想像的那种关系呐。」
　　山杜瑞昂红起了脸。因为正是在心里想着「如果是男女关系的话真的会很受伤啊」这样的想法时就被点出来了。
　　山杜瑞昂的脑中开始浮现各种想像。诺维露为了得到艾斯塔修的某些「援助」，每天晚上都在床上……
　　「你骗人！」
　　忌妒的话语忍不住脱口而出。
　　山杜瑞昂用施加了「刀锋」的魔杖往诺维露砍下，水的利刃劈向前方。
　　可是，诺维露却轻飘飘地浮了起来，躲过水的利刃。令人无法相信是普通人能做出的动作。
　　「这个恶魔！」
　　正要追赶上去的时候，山杜瑞昂的脚被草绊到了。好几层的草缠绕在山杜瑞昂的脚上。
　　利用自然力量的魔法……与山杜瑞昂他们贵族使用的魔法在根本的原理上就不一样。那是先住民们使用的魔法，先民魔法。
　　「呜！」
　　用魔杖切去了杂草。
　　然后抬起头来的时候，诺维露的身影忽然就消失在黑暗之中。虽然跑向马车看了看里面，但早已是空车一部。
　　马车也只是一台常见的车站马车而已。
　　山杜瑞昂因为愤怒而扭曲了表情后，用力往马车上踢一脚。
　　「那家伙……是个像恶魔一样的女人。我在什么都不知道的情况下……可恶！」
　　
　　
　　这时在另一方面，卡琳正在『天使的方舟』亭发抖着。回过神来的时候，事情已经演变成非常不得了的状况。这里是，要怎么说，如果要用卡琳贫乏的词汇来说明的话，就是「很不正经的地方」。
　　自己躺着的床还算是普通，可是房间中却弥漫着一种没有闻过的线香味道。要说是大人的香味吗？就是那种彷佛会刺激脑髓深处般的官能性香气。不知道是不是为了营造气氛，还听到很妖艳的音乐。应该是魔法留声机播放出来的吧？竟然可以在房间中摆放那样的东西，真不愧是以贵族为对象的娼馆。
　　配合着音乐，一头「牛」正在跳舞。不对，说是牛还算是比较委婉的形容，要说是一团肉吗？正在配合着音乐左右蠢动着，然后将衣服一件一件地脱掉。
　　「你……你在做什么？」
　　卡琳颤抖着声音说道，
　　「在做很美好的事情喔。」
　　接着，回来的是这样低粗的声音。
　　「你是谁？这里是哪里？」
　　「这里是『天使的方舟』亭，人家是爱丝米拉达。」
　　卡琳将她贫乏的知识全数总动员起来，这里是以男性为对象进行服务的女性所在的店，而眼前的肉团，不对，女性应该就是那种女性。既然已经判断到这个程度，接下来就只有赶快逃跑了。
　　「我要回去了，谢谢。」
　　低头道谢完，正从床上跳下来的时候，就被紧紧地抱住。接着就被那巨大的身体压倒在床上。
　　「呜哇！哇！」
　　「别担心，没有什么好害怕的，一切都放心交给人家爱丝米拉达吧。」
　　爱丝米拉达那宛如极粗火腿般的手指准备要将卡琳的上衣脱去。魔杖、魔杖、魔杖在哪里！拚命地往处四寻找，终于看到它就挂在房间的墙壁上。
　　虽然伸出手来，但是被巨大的身体妨碍着而没办法碰到。
　　爱丝米拉达凝视着那样挣扎的卡琳的眼睛说道。
　　「不要害怕，不要害怕喔。」
　　莫名地感到既丢脸又难过，卡琳忍不住流出了眼泪。爱丝米拉达于是停住了动作。
　　「你，是不是有喜欢的女孩子？」
　　「不，不是因为那样……」
　　总不能说是因为身为女性的事情如果曝光了会很困扰。不过，爱丝米拉达似乎擅自地误会了。
　　「为了喜欢的女孩子守护贞操……吗?现在这个时代里，还真是难得的男生。」
　　爱丝米拉达轻轻地把她巨大的身体让开，然后将放在房间角落的水烟放到嘴巴，吸了一口后，吐出浓烟。
　　「你，会成为一名优秀的骑士喔，这个爱丝米拉达跟你保证。」
　　总之似乎是重获自由了。卡琳连把乱掉的衣装整理好都等不及，拿了魔杖就穿过居酒屋，飞奔到店外。
　　来到外面后，泪水就盛大地溢了出来。刚才爱丝米拉达说过的话闪过脑海。
　　『你会成为一名优秀的骑士喔～』
　　「绝对不可能的啦……」
　　彷佛没出息的感觉被凸显出来了一样，卡琳蹒跚地踏出步伐。
　　