　　
　　
　　第三章秘密约会的始末
　　从卡莉娜的墓回来之后，山杜瑞昂变得更为少话，虽然酒量是减少了，但是开口说话的次数也同时减少。就算说喝的量是减少了，但是会喝酒的习惯依然没有改变，每晚喝完酒后，到了早上就会出门不见人影。然后到了晚上，回来之后又继续喝酒。王城工作的排班表中并没有将山杜瑞昂排进去，而他也不会主动出现在薇薇安的宅邸。似乎是在调查什么事情的样子，但是却完全不对卡琳说明内容。
　　一天，再也忍耐不下去的卡琳终于向山杜瑞昂开口问道。
　　「你啊，到底在调查什么？」
　　「针对卡莉娜待过的旅行艺人剧团全员进行调查。」回来的是这样的回答。
　　「为什么不跟我说？」
　　「这不是你拿手的工作，而且我一个人就很足够了。」
　　卡琳从那句话中感受到了山杜瑞昂的拒绝。我一个人去做，你不要插手……因为内心感到莫名地寂寞，卡琳嘟起了嘴巴。山杜瑞昂与卡莉娜……这两个人之间有着一种像是超越善恶、伦理这类事情之外的羁绊存在，而且让人感受到自己似乎没有办法介入其中的样子。
　　人家……不是你的搭档吗？虽然只是个实习生……再说，人家可是觉得帮你一点忙也可以的喔，可是你却一个人在做是什么意思？明明就很懦弱……明明就是被人家拯救的！
　　卡琳像是个小孩子一样闹着脾气。
　　「也带我去。」
　　山杜瑞昂于是变得一脸无奈。
　　「你也有你的工作吧？」
　　确实就是这样。从那次的事件之后，玛莉安娜每天都命令卡琳进行她的护卫工作。玛莉安娜对于在多维尔拯救了自己的卡琳变得全面信赖，而那种宠爱的程度已经在宫廷里也十分有名了。
　　一脸闷闷不乐地来到宫廷出勤的卡琳不受到阻挠地马上就来到了公主的寝室前。虽然卡琳还只是一名骑士实习生，但是已经在宫廷中相当地有名气，负责警卫的侍卫们都对着卡琳送上微笑。正因为深得公主喜爱，所以每个人也都对卡琳非常亲切。
　　而那样的亲切感也是让卡琳感到郁闷的原因之一。虽然地位提升了是很让人高兴，但是在超出自己实力以上的地方被百般奉承并不会让人感到开心。确实自己是有立下相当的功劳，所以会有这样的评价要说是理所当然也是理所当然，但是就是会觉得有种心里痒痒的感觉。
　　『而且，那功劳并不是属于自己一个人的』
　　那是靠着山杜瑞昂的水魔法与自己的风魔法而获得的胜利，但是，极端讨厌出名的山杜瑞昂却将那样的功劳全都让给了卡琳一个人。
　　就在那样闷闷不乐的时候，寝室的门「碰！」地一声被打开，然后出现了玛莉安娜的身影。
　　「卡琳！卡琳！」
　　一边如此叫着，一边开心地拥抱上来。而周围的家臣们都露出了苦笑。
　　「殿、殿下……有旁人在看的……」
　　卡琳一脸困恼地这么说完，玛莉安娜便鼓起了腮帮子。
　　「哎呀！你见到人家不开心吗？」
　　「不、不是的……没有那种事情……」
　　「人家昨天晚上可是一直想着你的事情喔，而且还写了诗呢！可是为什么你却摆出那样的表情呢？」
　　将幼小的恋爱心情毫不掩饰地展现出来的玛莉安娜不禁让人微笑，女官们纷纷用手遮住嘴巴。但是，身为当事人的卡琳却感到极度地焦急忧虑。被喜欢成这样到底该怎么办啊……脑袋已经快要爆炸了。
　　[[IMG,9c9248c89aeeb1c78f76144e72e47e46,712,1120,205945]]
　　「你愿意听听看吗？人家的诗。」
　　「殿下，差不多是早餐的时间了。」女官们困扰地说道。
　　「有什么关系！人家只念一小部分嘛！」
　　玛莉安娜翻找出了一张羊皮纸后，便开始朗诵起诗句。
　　「嗅，卡琳，只要呼唤着你的名字，便会落下星星落下雨水也落下猫咪，落下的猫咪喵喵地叫，喵！」
　　真是让人难以评价的一首诗。
　　一阵静悄悄的气氛过后，女官们「啪啪啪」地送上无力的掌声。而玛莉安娜则是露出满面的笑容看着卡琳。
　　虽然很可爱，可是这孩子有点让人难以应对……
　　看到卡琳一动也不动，玛莉安娜的眼中浮现了斗大的泪珠。
　　「人家明明很努力地想了……猫咪明明就很可爱……」
　　「哇！确实是这样！猫咪很可爱！没错！」
　　卡琳大叫着，玛莉安娜便开心地露出微笑。
　　
　　
　　用完早餐后，玛莉安娜接着就是进行礼仪做法课程，而在那段时间中，卡琳都一直陪在旁边。虽然之后便是自由行动的时间了，但是玛莉安娜却悄悄地在卡琳耳边说道。
　　「人家想去街上。」
　　「咦……」
　　卡琳顿时感到心情阴沉。这位公主到底是在想什么啊？之前才刚发生过那种事情，却还是一副想要出去玩的样子。
　　「很危险的。」
　　卡琳虽然如此劝说，但是玛莉安娜却完全不愿意听进去。
　　「没问题的，不管发生了什么事情，卡琳都会保护人家的不是吗？」
　　「只有属下一个人的话，发生事情的时候并没有自信可以解决啊。」
　　虽然很老实地这么说了，但是玛莉安娜却不愿意点头。
　　「没关系，另外还会再带几名护卫的，虽然会叫他们离远一点。」
　　那样根本就是给人看笑话的啊。
　　「会被陛下骂的啊……」
　　「不行！要不然你跟人家亲嘴！」
　　亲嘴。
　　全身一阵鸡皮疙瘩。才不想跟女孩子亲嘴呢！
　　卡琳说了一句「属下明白了」后便低下头。
　　「那么，便外出吧。不过，只要属下感到有一点点危险的话，就要请您马上回来了。」
　　而玛莉安娜则鼓起了腮帮子。
　　「……请问有什么不满吗？」
　　「你不想跟人家亲嘴吗？」
　　「因、因为那个！属下只是一介骑士实习生，而公主殿下是这个王国的公主啊！诚惶诚恐！」
　　卡琳慌张地说完后，玛莉安娜便一副「不可原谅」地组起手腕。
　　「那么不想跟人家亲嘴呀，人家的心里受伤了呢。」
　　明明就是自己提出交换条件的，还真是任性的公主啊。不过，那样任性的样子，也非常地适合这位十三岁的玛莉安娜。卡琳不禁感到有点羡慕，因为就算自己喜欢上了谁，也不可能像这样表明自己的心意的。
　　玛莉安娜凝视着卡琳，接着表情渐渐地崩溃，露出一张想哭的脸。
　　「不要讨厌人家……」
　　「并、并不会讨厌啊！」
　　卡琳慌张地挥舞着手后，玛莉安娜便将拳头紧握在胸前。
　　「那就亲嘴，然后，跟人家去约会。」
　　这下子真的是被一名不得了的孩子喜欢上了呢，卡琳如此想着然后放弃了挣扎。闭上眼睛，颤抖着嘟出嘴唇后，便感到玛莉安娜柔软的嘴唇轻轻地触碰了一下，然后离开。
　　张开眼睛后，看到玛莉安娜满脸通红地低着头。
　　「……谢谢，人家很高兴。」
　　卡琳也不禁红起脸。
　　「咳，那么，准备出发吧……」
　　
　　
　　玛莉安娜换上了以往的街头姑娘装扮，从宫廷的后门走出去。握住了卡琳的手后，一脸精神洋溢地便飞奔而出。
　　或许，出来宫廷外头……对于十三岁的公主来说，光是这样就已经是令人炫目的冒险了吧？脸上露出了在宫廷里的时候从来不曾见过的开朗表情。
　　「殿下！究竟是要前往哪里啊？」
　　「真是的！不要叫人家殿下啦！人家的身分会曝光的，好不容易打扮成这样的说！」
　　「呜……那么，该怎么称呼您呢？」
　　「叫玛莉就好了，很棒呢！听起来就像街头姑娘！」
　　勾住卡琳的手腕之后，玛莉安娜便跳着轻快的步伐前进。因为出现了一对不得了的美少女美少年情侣，让街上的人都纷纷回头看着。
　　这不是很引人注目了吗……卡琳感到一阵难受。但是玛莉安娜却表现得非常地大胆，虽然说是改变了发型，但是却没有做任何的变装。哎呀，有靠近看过公主的脸的人也确实是很少啦，不过也实在太大胆了。
　　「如果被宫廷的人看到的话……会很糟糕的。」
　　「哎呀？事到如今，才没有人会不知道人家跟卡琳之间的关系呢！」
　　这么说也对。
　　兴开心地走在街上的玛莉安娜在一起，让卡琳也渐渐地感到愉快起来。玛莉安娜好奇心旺盛地到处逛着、用市街语言跟店员们交谈着，不管是什么东西都要买回去。
　　在卡琳抱着的篮子中装满了那样杂七杂八的东西而快要满出来了，水果、布偶、帽子、餐具……
　　「真是辛苦呢，男朋友。」
　　一边在那样堆积如山的东西上头放上奶油饼干，糕饼屋的老板一边这样说着。卡琳暧昧地点完头后，玛莉安娜便开心地叫着。
　　「看起来像情侣吗？」
　　「是啊，很登对的情侣呢。」
　　「呀～～～～～～！怎么办！卡琳！老板说我们很登对呢！」
　　「那、那真是太好了……殿、殿下……不对，玛莉。」
　　「说得干脆一点！」
　　「真是高兴啊，玛莉。」
　　卡琳生硬地说完后，玛莉安娜便呀呀尖叫着．然后拥抱过来。
　　
　　
　　接着，玛莉安娜带着卡琳来到一家裁缝店。
　　「这里是？」
　　「人家要为你订做一套衣服。」
　　「不用了啦。」
　　「可是你不是都一直穿着同一套衣服吗？」
　　玛莉安娜指着卡琳的骑士服说道。
　　「那个，是这样没有错啦。」
　　「穿成那样的话，连舞会都没办法出席的，这样不是很让人困扰吗？」
　　「不会感到困扰的，属下是武人啊。」
　　「人家会困扰的！」
　　那间裁缝店似乎很有人气的样子，进去之后便看到里面挤满了客人。
　　「这里的衣服现在在首都内是最流行的，造型很特别，如果不穿这间店的衣服，在社交界甚至会没有人愿意交流的。」
　　原来如此，仔细一看确实是很奇特的衣服。带着那么大的领结可以看得到前面吗？正如此感到疑惑的时候，一名看起来像是学徒的少年便靠近过来。
　　「欢迎光临！」
　　但是，看到了玛莉安娜跟卡琳的装扮后，大概是判断为是一对街头姑娘跟贫穷贵族的情侣的样子，态度马上就变得冷淡起来。
　　「现在客人正多啊，已经不接受新来的客人了。」
　　不过，玛莉安娜却丝毫不为所动。
　　「请你们店长出来。」
　　「正忙着，没时间出来啊。」
　　「别管了，叫出来就是。」
　　「所以我说不可能的！」
　　「你啊，等一下会被骂喔。」
　　于是，少年咋着舌走上二楼，接着便马上出现一名怒气冲冲而看起来难以伺候的中年男子走了下来。
　　「我不是说订单全部拒绝掉吗！」
　　「不过是一名奇怪的孩子啊……」
　　「所以我说，现在订单已经一堆了……咦？」
　　店长看到玛莉安娜的脸之后便脸色发青，然后吞了吞口水后，立刻低下头来。
　　「这、这不是……殿、不对、大小姐吗！」
　　「人家想订做衣服，可以吗？」
　　「是！是的！立刻就做！」
　　店长慌张地对着站在原地一脸呆滞的少年大吼。
　　「喂！快把放在抽屉最上层的纸型准备好-」
　　「不对啦，今天是想要帮他做衣服。」
　　玛莉安娜指向卡琳。
　　「为这位先生吗？」
　　店长露出一脸讶异的表情。
　　「没错，为他做一套漂亮的衣服出来，要那种不管出现在什么场合都很体面的衣服。」
　　「小人明白了，那么，请往这边来。」
　　卡琳与玛莉安娜被带领到了二楼。
　　然后，在准备要涮量尺寸的时候，卡琳开始慌张了起来。被测量身体没有问题吗？再怎么说自己都是女性的身体，不管怎么想，被专家碰到的话一定会曝光的。因此，卡琳不断地抵抗着。
　　「不！不用了！真的不用了！」
　　「真是困扰啊，如果不测量尺寸的话，可就没办法做衣服了。」
　　「是呀，卡琳，到底有什么不满呢？」
　　这时，店长一副领悟到什么的样子拍了手。
　　「原来如此！是不喜欢被测量尺寸吗？」
　　卡琳的心脏像是要爆炸一样地紧张起来。
　　曝光了？人家是女性的事情曝光了？
　　「为什么？为什么不喜欢呢？」
　　玛莉安娜一脸不可思议地问着。完蛋了……卡琳感到一阵绝望。女性身分曝光的话，玛莉安娜绝对不会原谅自己的，唉，好一点的话就是关进地下牢房，如果运气不好的话，斩首……就在情况演变成那样之前把手放在魔杖上准备逃跑的瞬间……
　　「因为有很多贵族不愿意被平民碰到身体啊！」
　　店长满面笑容地说着。
　　「咦？」
　　「哎呀，没关系的，为什么这问婆罗浮图的店会拥有这么多贵族顾客，就让小人告诉您那个秘密吧！」
　　语毕，店长便拿出卷尺。看起来是个没有什么特别的卷尺，但是店长敲一敲那个卷尺后，它便自己伸长了出来，像蛇一样扭动着。
　　「就是因为这个魔法卷尺会自己测量尺寸的关系啊。」
　　卡琳安心得快死了。
　　
　　
　　衣服要完成似乎最快也要四天之后的样子，毕竟玛莉安娜把自己的兴趣全部加在卡琳的衣服上了。不知道状况的其他客人都果然地看着那两个人的样子。
　　一名贵族客人脱口而出。
　　「嗯，那位街头姑娘长得好像玛莉安娜大人啊。」
　　卡琳虽然紧张了一下，不过另一名客人接着说道。
　　「喂，不准说那么无礼的话。玛莉安娜大人的品格更加高尚啊，像的只有脸蛋而已。」
　　玛莉安娜向卡琳吐了吐舌头，而卡琳忍不住笑了出来。
　　走出店门后，已经是黄昏了。玛莉安娜将手腕勾过来。虽然卡琳吓了一跳，但是也只能无可奈何地任她摆布。
　　就在这时，玛莉安娜呢喃道。
　　「今天真是谢谢你，老是勉强你真的很对不起。」
　　「不、不会……属下也感到很开心。」
　　「没关系，人家知道的。卡琳是因为有立场上的关系，所以才会陪着人家的。」
　　「咦？」
　　惊讶地看向玛莉安娜，便看到公主笔直地凝望前方的表情。
　　「因为你是家臣啊，服从公主的任性要求是理所当然的嘛。那些人也是一样，就因为人家是公主的关系，所以才会不顾顺序地为人家做衣服。可是啊，希望你能明白，虽然大家都会听从自己的任性要求，但是其实人家根本就不是幸福的。人家就只有现在而已呀，再过不久，就会有某个国家的王子大人出现在眼前，然后人家就会被这么说的，『玛莉安娜，他就是你的丈夫啊』这样。」
　　卡琳凝视着玛莉安娜。
　　「现在在做的事情，全部都是为了那一天而做的学习，为了成为托里斯汀的王妃、玛莉安娜。变成那样的话，就不可能再像这样跟你走在一起了。花朵的生命是很短暂的，虽然，人家没有像花朵那么可爱呀。」
　　卡琳摇了摇头。
　　「公主殿下是这个王国中最可爱的。」
　　「谢谢你，卡琳。听到你这么说，人家很高兴。」
　　然后，玛莉安娜用满面的笑容微笑着。宛如花朵一般的笑容，让卡琳感到心头一阵刺痛。
　　卡琳的眼睛感到莫名地发热。
　　忍不住跪了下来。
　　于是，玛莉安娜优雅地伸出了手。卡琳用只手恭敬地托住那只手，并且亲吻了一下。
　　将玛莉安娜送回城堡后，又再进行了一段时间的警卫任务。晚餐前完成了交接之后，卡琳便踏上归途。
　　在回家的路上，卡琳想着玛莉安娜的事情。
　　本来以为只是个什么事情都没在想而无忧无虑的孩子，但是原来是有认真在思考的呢。人家还以为只是个任性的公主而把她当笨蛋了。
　　卡琳为自己感到羞耻。
　　为了那位公主大人……无论如何都要把这次的事件解决掉。人家虽然不能成为那位公主大人的恋人，但是至少要为她守护那个未来。
　　以一名优秀骑士的身分……
　　四天后……因为衣服完成的关系，卡琳前往了裁缝店去领取。看着完成的衣服，卡琳「唔」地倒吸了一口气。
　　一言以蔽之，真是强烈的兴趣啊。上衣的颜色是闪亮耀眼的绢缎黄，而且竭尽所能地装饰着一整面的羽毛跟蕾丝，然后在背面还画着一只大大的人面蝎尾狮。
　　还有就是裤子。纯白色的是还好，但是，那个在两条裤管上飞舞的龙是怎么回事？为什么眼睛还刻意用宝石点缀啊？
　　而最强烈的就是那顶帽子了。帽缘很大是还好，但是，为什么会闪耀着七彩的颜色啊？在光线的调整下会浮现的骷髅又是怎么回事？再说，头顶上的那颗水晶的骷髅已经超越了过火的程度而已经让人搞不懂意义了，而且还莫名地在发光……另外还附加了一副蝴蝶造型的面具，这又是镶满宝石而让人觉得很厉害。全部穿上之后才发现，居然遗装了一条尾巴。真的让人摸不着头绪，完全是一套搞不清楚诉求的服装。
　　这个……人家必须要穿在身上啊……
　　对衣服实在没有什么兴趣，而对服装的品味是非常普通的。对那样的自己来说，这身装扮在某种意义上来说简直是种拷问。
　　不过，只要想起玛莉安娜的笑容，这一身强烈的服装也不禁让人莞尔。
　　店长看着穿上那身装扮的卡琳，用手遮住了嘴巴。
　　「噗。」
　　「没关系。」
　　「小、小人是遵照着指示做出来的啊！」
　　「我知道。」
　　卡琳穿着那身强烈的服装走出店门，然后威风凛凛地挺起胸膛。虽然路上的人都用讶异的视线看着，但是卡琳完全不去在意。
　　不过……从面前经过了一群骑士队，让卡琳「呜！」一声吊起眼角。迎面而来不正是独角兽队吗！
　　不自觉地将手伸向了魔杖，但还是忍了下来。走向道路旁边，一心希望事情就这样过去。
　　但是，骑在独角兽上的一名骑士眼尖地发现了卡琳。
　　「喔！在那边的不是魔法侍卫队的卡琳吗！」
　　听到那句话，骑士们纷纷朝这边转过头来。
　　「真的耶！不过，还真是夸张的装扮啊！」
　　骑士们「哇哈哈」地大笑着，让卡琳差一点就拔出了魔杖。
　　但是，山杜瑞昂说过的话闪过了脑海。
　　『不要引起麻烦的事情啊。』
　　卡琳紧紧地咬住嘴唇，准备从现场离开。但是，一名骑士拿起了魔杖，把卡琳衣服上的尾巴切了一小段下来。
　　「嘿！看啊！还装有尾巴啊！」
　　「很适合实习生啊！」
　　当注意到的时候，卡琳已经转过身体，英勇地拔出了魔杖。
　　「要愚弄我没有关系，但是，愚弄这身衣装就不能原谅。」
　　那种行为就跟践踏玛莉安娜小小的心意是一样的。对卡琳来说，光是那样就已经罪不可赦了。
　　独角兽队的骑士们都收起了笑脸。
　　「拔出魔杖了啊。」
　　「是啊，拔出来了啊。」
　　骑士们纷纷将马匹转向这里。在已经拔出魔杖的卡琳脑海中，山杜瑞昂说过的话早已飞到九霄云外了。
　　就只有如火焰般的愤怒在心中燃烧，而那股愤怒的火焰化成了风，开始在卡琳的周围吹起。宛如小型的龙卷风一般，以卡琳为中心吹刮，摇晃着街上的招牌，吹打着门板。路上的行人都停下了脚步，站在远处观望。
　　「喂，小鬼，这边是贵族，那边也是贵族。既然拔出魔杖了，除非最后哪一边的胸口被魔法贯穿为止胜负是不会定下的，明白吗？」
　　[[IMG,db3585d4e8df736719111da74af90f94,718,1118,198856]]
　　「正如我所愿。」
　　语毕，骑士们也不管这里是位于街道的中央便咏唱起了咒语，巨大的火球往卡琳袭击而来。在那团火球攻击到自己以前，卡琳就挥起了魔杖。
　　猛烈的一阵风将火球在一瞬间瓦解。
　　「这里可是街道上啊！」
　　卡琳愤怒地大吼完，便以「刀锋」缠绕魔杖，往敌方的正中心飞奔而去。骑士们也一起咏唱了「刀锋」，往卡琳刺击而来。但是，怒上心头的卡琳用风纵横无际地飞舞着，完全不让对手伤到自己的一分一毫。
　　周围涌上了成群的人观望，演变成一场不得了的骚动。
　　
　　
　　正好在现场听闻骚动的魔法侍卫队队员赶紧跑到队员们时常聚集的居酒屋内，将卡琳遇到的危机通知在场的所有人。
　　而巴克斯与纳尔西斯也在其中。
　　「总之快去助阵！会被打败的啊！」
　　巴克斯大吼完，魔法侍卫队的队员们便从居酒屋飞奔而出。
　　「谁快去通知山杜瑞昂！」
　　纳尔西斯如此叫着，于是有一名队员便赶往山杜瑞昂的家。
　　当十名左右的魔法侍卫队队员赶到现场时，周围的骚动已经变得比刚才还要严重了。
　　三名独角兽队的队员倒在地上呻吟着，而卡琳就站在围观群众们视线所聚集的方向。
　　卡琳灵巧地操弄着风魔法，在建筑物的上方又更加往上飞移，闪躲着对手的攻击魔法。
　　独角兽队的骑士们现在大约有二十个人左右，一起朝着卡琳放出魔法．但是以风为同伴的卡琳却是轻松地闪躲着那些魔法。虽然偶尔会有人飞上空中想要抓住卡琳，但是没有人可以在空中赢过卡琳，而一个个被打落地面。在呻吟的骑士们似乎就是那样在空中战中战败的样子。
　　「可恶！这样的话就全员冲上去抓住那家伙！」
　　正当一名骑士如此大吼的时候，巴克斯他们魔法侍卫队的队员们便涌入了圈子里。
　　「为卡琳助阵！」
　　面对突然出现的一群魔法侍卫队，独角兽队虽然一瞬间感到畏惧，但是立刻就咏唱起「刀锋」迎击。
　　激烈的对战不到十几分钟便被平息了。虽然独角兽队一方人数稍微比较多，但是卡琳、巴克斯与纳尔西斯的活跃最终得到了胜利。
　　独角兽队抱着受伤的人逃跑后，魔法侍卫队便发出胜利的呼喊，而围观的市民们也为那群胜利者送上掌声。因为独角兽队与魔法侍卫队经常会像这样打架的关系，而已经成为了市民们的一种余兴节目。
　　就在如此喧闹着的时候，山杜瑞昂赶到了现场。
　　「这到底是在吵什么！」
　　面对那样的汹汹气势，魔法侍卫队的队员们都像是打翻了水一般安静下来。
　　「喂！山杜瑞昂！赢了啊！那些家伙根本就不算什么！所以我才说从正面……」
　　「这个笨蛋！我不是一再交代不要出手的吗！」
　　山杜瑞昂满脸愤怒地大吼，让卡琳吓得在一瞬间扭曲了表情。
　　「可是……是因为那边挑衅过来的……」
　　「那又怎么样了！对那边来讲可是正中他们的下怀啊！你明不明白！」
　　什么嘛……明明就赢了，至少称赞一下嘛。那些家伙可是践踏了公主大人的心意啊，你知不知道？而且，在多维尔发生的事件也是，犯人绝对就是那些家伙，可是你却一直调查调查的。
　　明明就忘不了过去的恋人。
　　还说过什么「她能活着很高兴」这种话……
　　「像、像你这种家伙，才不可能解决这次的事件！像你这种胆小又卑鄙的家伙！」
　　就在如此大叫的瞬间，「啪！」地响起了一声乾裂的声音。是山杜瑞昂往卡琳的脸颊打了一巴掌，而那张脸上浮现着苍白的表情。
　　卡琳睁大了眼睛，接若脸上的表情便整个崩溃。吊起的眼角溢出了一道泪水，卡琳用手压着脸颊飞奔出去。
　　看着全程经过的巴克斯于是喊道。
　　「喂！山杜瑞昂！为什么要对卡琳生气啊！他可是一个人面对了独角兽队全部人啊！如果他不在的话，我们肯定会输！」
　　「在这种事情上分出胜负又能怎么样？再说，接受对方挑衅的是这边吧？是那家伙先拔出魔杖的，对吧？」
　　「唔……」
　　巴克斯的脸色发青。
　　「根本不知道对方会设下什么陷阱啊，可是你们却又把事情闹得这么大……」
　　面对环顾着四周抱怨的山杜瑞昂，纳尔西斯说道。
　　「变得感情用事的，在我看起来应该是你才对。不过确实，现在出手是有些不妥啊。」
　　山杜瑞昂握紧拳头，对着在场的全员开口。
　　「总之，现在就过去薇薇安大人的宅邸。必须要把事情报告清楚才行，而且搞不好今晚就会被陛下叫出去也不一定。」
　　
　　
　　向薇薇安报告完后，她只是无趣地草草听过而已。
　　「总之只能顺其发展了。」这就是薇薇安的感想。而正如山杜瑞昂所预测的，到了薇薇安的宅邸后不久，到宫殿出面的命令便来了。
　　因为身为当事人的卡琳不在的关系，所以就只有薇薇安与巴克斯及纳尔西斯出面，而这件事情让菲利普三世感到更加地不愉陕。
　　「朕听说居然是玛莉安娜中意的那个实习生先出手的啊。艾斯塔修那家伙夸耀胜利的表情都可以浮现在眼前啦！那家伙一定会这样说：『陛下，这下子到底哪边才是地痞流氓就很清楚了啊！』这样！」
　　于是，听过事情原委的薇薇安便帮忙说情。
　　「陛下，恕属下多嘴，但是先挑衅的是独角兽队啊。」
　　「或许是这样没有错，但是时机实在太差了。总之这下非做出处分不可了，因为先拔出魔杖的是这边啊。之前，艾斯塔修就进行处分了，这边不做的话就说不过去。首先，有参与那场骚动的侍卫们全部减薪三个月。因为也有拯救过玛莉安娜的功劳在，这种程度的处分是适当的吧。」
　　纳尔西斯跟巴克斯的表情都发青了。
　　「然后，引起事件的那名实习生的话……就让他退出队伍吧。」
　　在场的全员都吓得扭曲了表情。
　　「虽然说是玛莉安娜中意的对象，但是也不能因此而偏袒。唉，虽然会被女儿恕恨啊……但是事到如今朕也没有办法了。」
　　「陛下，请手下留情啊！」
　　重情义的巴克斯如此大叫。
　　「不行。朕也是很难过的啊，竟然必须要夺去一名前途无量的年轻人的未来。」
　　菲利普三世接着便要求山杜瑞昂以外的人都退出去，然后对着留下来的山杜瑞昂说道。
　　「然后呢？那个女人的事情调查得如何？」
　　「属下去确认了当初埋葬的墓地，而那里什么都没有。」
　　「之后的下落呢？」
　　「虽然对过去所属的旅行艺人团全部进行调查了……但是因为早就已经解散的关系……虽然有见到几名过去所属的团员，但是似乎都不知道卡莉娜的事情。」
　　「也就是说，那个女人就这样消失在黑暗之中了。」
　　山杜瑞昂点了点头。
　　菲利普三世沉思了一段时间后，摇摇头。
　　「那么，那边的事情就暂时是束手无策了啊。朕这边也是，并没有得到什么情报。」
　　「真是非常可惜。」
　　菲利普三世接着挺出了身体。
　　「那么，另外就是，朕也针对这次的事件思考了几件事情，你愿意听听看吗？仔细想想，朕没有可以称作是心腹的部下啊，宫廷中的人就是没有办法信任。」
　　「陛下请说。」
　　菲利普三世环顾了一下四周，确认没有其他人之后，压低声音说道。
　　「如果这次一连串的阴谋是艾斯塔修所做的，那么他的目的是什么？」
　　那是想要试探山杜瑞昂的视线。而山杜瑞昂则是面不改色地说道。
　　「这只是属下个人的想法，属下认为应该就是戴在陛下头上的王冠。」
　　菲利普三世点头。
　　「没错，朕也这么认为。那家伙已经把这个王国中所有的东西都弄到手了，如果要说到他唯一还没有到手的东西话……那就只有身为国王的地位了。那么，为什么目标不是直接对着朕呢？只要杀了朕的话，不就可以如他所愿了吗？」
　　「艾斯塔修大公是个聪明人，如果用太明显的手段让陛下驾崩的话，就等于是告诉大家是自己暗杀的。若被认为是逆贼的话，就会失去现在到手的一切的。」
　　菲利普三世露出了笑脸。
　　「如果现在正在战争的话，就会让你做朕的参谋了啊。」
　　「陛下过奖了。」
　　「不过，纵使如此也不能把艾斯塔修驱逐出去．如果那个男人不在的话，这国家就没办法正常运作了啊。没有心脏的话，身体就没有办法动了。」
　　山杜瑞昂也感到无话可说。没错，问题就在这里。就算一连串事件的首谋者是艾斯塔修……却也不能因此就将他打倒。正因为这样，所以才会叫卡琳他们要慎重要自重的。
　　「你怎么想？」
　　突然被问到，让山杜瑞昂抓了抓头。
　　「这个嘛……属下认为由陛下亲自领政是最好的……」
　　菲利普三世大笑出来。
　　「不要说傻话了，自己的器量自己最清楚，朕是个不擅长政治的男人啊。经过这次的事情就更加清楚了。」
　　菲利普三世像是下定决心般点头。
　　「朕要找到新的宰相跟下一任的国王后补。」
　　山杜瑞昂睁大了眼睛。
　　「问题就在于没有人可以取代艾斯塔修啊，而这种情况也就让那个男人更加得寸进尺。这样的话，就只能把他换掉了。这是战争啊，山杜瑞昂君，朕决定把这次的事件看做是一场战争啊。这样一来，脑袋就会变得清晰起来了。首先要把这边的布局稳固下来，反击是那之后的事情。」
　　山杜瑞昂深深地低下头。确实，就只有这个方法了。
　　「首先必须要忍耐，那家伙会使出什么手段可是让人无法预测的。要忍耐到反击的那一天啊，山杜瑞昂君。」
　　接着，菲利普三世对着山杜瑞昂伸出了手，而山杜瑞昂便恭敬地亲了一下。
　　要离开的时候，山杜瑞昂对菲利普三世低下头。
　　「属下有一个请求。」
　　「什么事？朕愿意为你做任何的事情，就不要客气地说出来吧。」
　　「是有关魔法侍卫队实习生卡琳的事情……」
　　「不行，就只有那件事情办不到。现在可不能让敌人有可以攻击的破绽。」
　　山杜瑞昂于是便不再多说什么，走出了房间。
　　
　　
　　回到自己的房间后，就看到卡琳在客厅用毛毯盖住自己，宛如变成了一座小山。山杜瑞昂看了那个样子，叹了一口气后，先拿出酒来喝了一杯。
　　「呐，卡琳。」
　　没有回应。
　　「我有话要说。」
　　于是，便听到吸起鼻水的声音，然后是几乎要消失般的声音，
　　「……我才没有可以跟你说的话。」
　　「就算你没有，我这边有啊。」
　　接着，从毛毯中飞出了一个杯子，打中山杜瑞昂的头。简直就是小孩子啊，哎呀，虽然确实是个小孩子没错……
　　因为必须要对那个小孩子说出残酷的现实，让山杜瑞昂抱住了头。但是，也不能不说啊……
　　「……那个啊？听我说完别吓到啊。绝对不要吓到啊。那个啊……就是说……」
　　难以启齿地摇着头后，
　　「你明天开始可以不用去城里了。」
　　「……什么意思？」
　　「那个，就算你问我是什么意思……」
　　卡琳悄悄地从毛毯中采出头来。似乎是大哭过一场的样子，两眼都变得通红。
　　「说来听听。」
　　「……你啊，那个，怎么说，被退出魔法侍卫队了。」
　　「……为为、为什么？」
　　「还有为什么啊！所以我不是说过了吗！现在很危险所以叫你要自重！不要从这边出手！这之前，艾斯塔修不就是让自己的队员负起责任而把他赶出去了吗？陛下如果不照做的话会说不过去的啊！」
　　听到山杜瑞昂说的话，让卡琳张大了嘴巴，然后就这样一动也不动地过了一段时间。
　　「……真是，事到如今我也束手无策了，不过，因为你也没有地方可以去了，就暂时留在我家吧。搞不好，陛下会给你挽回的机会也不一定……」
　　但是，卡琳依然动也不动。
　　轻轻地摇动了肩膀后，就这样往后面倒了下去。
　　「喂！卡琳！」
　　山杜瑞昂慌张地大叫，但依然没有反应。卡琳已经完全昏了过去。
　　