　　
　　
　　第八章 骑士本分
　　卡琳潜入艾斯塔修大公的宅邸，然后被抓到并且判刑的消息在潜入后的第二天就马上传到山杜瑞昂他们的耳中。
　　山杜瑞昂他们为了商量善后对策，立刻就集合到薇薇安的宅邸。
　　艾斯塔修大大地发表着这件事情。
　　与他有勾结的新闻社制做了宣传用的传单，让全城的人们都知晓了这起事件。
　　内容非常地耸动，标题非常显眼地指出前魔法侍卫队实习生卡琳与吸血鬼联手，为了夺取艾斯塔修大公的性命而潜入！而且还写出了「预想」的动机。
　　而动机的内容就跟艾斯塔修向卡琳说的几乎一样，只是为了让读者怀疑「这会不会是魔法侍卫队的阴谋？」而使用了巧妙的文句修饰。
　　「写说什么『究竟是在哪里与吸血鬼成为同伴的？』啊。」
　　巴克斯一脸苦闷地念出来后，将传单丢到一旁。
　　「『魔法侍卫队从以前开始就不断地被卷入奇妙的事件之中，而那些事件与这次的事情实在令人难以相信会没有关系。据推测，魔法侍卫队正与亚人们联手策画着连神明都感到恐惧的计划也不一定。』还被说到这种地步了啊。」
　　纳尔西斯拿起那张传单说道。
　　「这样一来，会让人解释成这一连串的事件也是像我们（魔法侍卫队）内部斗争所引起的样子啊。」
　　山杜瑞昂呢哺着。
　　真的是……不禁让人想抱住头啊。当然，山杜瑞昂并不相信这上面矫写的事情。
　　依照卡琳的个性，想必是打算潜入艾斯塔修的宅邸里想要找出什么跟这一连串的阴谋有关的证据吧？
　　可是，到底是在哪里跟吸血鬼认识的呢？
　　总之，时机实在太差了。而且，做法也太糟糕了。真的是只懂得正面进攻的单细胞生物才干得出来的事情。就是因为这样，才会傻傻地掉进艾斯塔修的陷阱里。
　　那个笨蛋……！如果人在眼前的话一定要狠狠揍他一顿。
　　「听说处刑是后天啊。」
　　「公开处刑啊，艾斯塔修这家伙是认真的。」
　　两个人看向山杜瑞昂，脸上都写着「这下怎么办？」的样子。
　　「还能怎么办？当然是要去阻止啊。」
　　两个人的表情都放心下来。
　　这样一来，能依靠的就只有陛下了。虽然说是解雇了……但是女儿中意的贵族要被处刑，也不可能默不吭声吧？
　　就在这时，薇薇安出现在值班室。
　　「陛下为了这次的事情传唤了，快准备出发。」
　　
　　
　　「这是怎么一回事！」
　　一出现在以往的谒见室中，菲利普三世就火冒三丈地向山杜瑞昂一行人怒吼。
　　「我、我等在事前完全不知情……」
　　巴克斯跟纳尔西斯早已脸色发青，山杜瑞昂虽然面不改色，但是内心也并不安稳。
　　「朕不是说过了吗！现在正在为了迎接新的宰相而在准备中啊！绝不能让艾斯塔修这家伙找出丝毫一点缝隙啊！可是，竟然跑去潜入暗杀，这是怎么回事！」
　　面对激动的菲利普三世，薇薇安冷静地说道。
　　「关于这件事情，闭下您有亲自确认过了吗？说目的是要暗杀。」
　　「朕怎么可能确认啊？还是说，要朕跟艾斯塔修这么说吗？『嘿，艾斯塔修，关于潜入你家里的那个小贼的事情，朕想要亲自调查，把他送来朕这边吧。』这样？别说傻话了。事件是在艾斯塔修的宅邸发生的，如果不是什么政治性的事件，审判权就在那家伙的手上。朕如果违背了会怎么样？大贵族们都会因此放肆起来啊！」
　　「那么，陛下对于这个事件……」
　　「也只能随艾斯塔修高兴去做了啊。」
　　这句话就像是在卡琳的审判执行书上签了名一样，于是巴克斯立刻插嘴。
　　「陛下！诚惶诚恐，卡琳也至少曾经是禁卫队的实习生……」
　　「朕谗那就是问题啊！真的是，到底是要给朕添多少麻烦才甘心啊，那个野小子……」
　　「公主殿下想必会感到非常伤心的，嗅，真是令人叹息……」
　　纳尔西斯把玛莉安娜扯出来，希望能够让菲利普三世回心转意。
　　「朕也知道。朕也是很难过的。可是，女儿也该成为大人了，因为她必须要找到能够继承朕的女婿才行啊。」
　　菲利普三世露出像是在战场上决定出要放弃的部队时一样的表情丢出这句话，接着，看着侍卫们每个人。
　　「你们听好了，就算魔法侍卫队是多么地为如钢铁般的团结心为自豪，这次也绝对不准出手啊。不能再让艾斯塔修有更多的优势了。如果做出那样的事情，凡是参与的人全部都处以死刑，明白了吗？」
　　
　　
　　三侍卫与薇薇安都沉默不语地走出王宫。将薇薇安送回宅邸后，三侍卫们一起走了出来。
　　没有可以去的地方，脚步很自然地就朝山杜瑞昂的房间走去。来到房间后，山杜瑞昂「澎」地坐在椅子上，纳尔西斯坐在卡琳的椅子上，而巴克斯则是一副情绪焦躁地靠在墙壁上。
　　最先开口的是巴克斯。
　　「……要去救他才行。」
　　「怎么救？」
　　纳尔西斯歪着嘴唇反问。巴克斯抱着头烦恼了一段时间后，「啪」地张大了嘴巴露出笑脸。
　　「呐！处刑的那天会有护送吧？就在他们从艾斯塔修的宅邸出来的时候……」
　　「你以为会有多少士兵跟骑士在护卫啊？少说也会有两个中队啊。那边当然也会有所警戒的。」
　　「那、那种程度！只要我认真起来！」
　　「你以为三个人就能搞定吗？是『骑士』队两个中队啊。只要露出任何一点可疑的样子，就会被魔法打成蜂窝啊，如果运气好一点的话。」
　　「不是只有我们啊！伙伴们也是……」
　　这时，山杜瑞昂插嘴了。
　　「你忘了陛下说过的话吗？只要出手就是死刑。你让魔法侍卫队全员上场试试看？只会让艾斯塔修乐到笑歪嘴巴啊。」
　　陷入了一片沉默。
　　「碰！」地响起了巨大的声响。仔细一看，灰泥墙壁上开了一个大洞，是巴克斯用力打出来的。
　　「那……那是什么意思？你们想要眼睁睁看着他被杀掉吗？看着那个勇敢的家伙被杀掉。」
　　「…………」
　　「你们明不明白啊？那家伙才十五岁啊！还不了解女人，连酒的味道也是才刚刚开始理解而已的十五岁啊！这世上美好的事情都还不知道，而你们就要眼睁睁看着他被杀掉吗？」
　　巴克斯抓住了山杜瑞昂的胸襟。
　　「那家伙，不就像是代替我们去做了这件事情一样吗！讲实话，我也是想要给那个艾斯塔修一点颜色瞧瞧啊！」
　　「放手啊。」
　　纳尔西斯制止着。
　　「……不能为了他一个人把大家卷入危险之中啊。」
　　山杜瑞昂疲惫地说道。可恶！巴克斯丢下这句话之后就走了出去，而纳尔西斯回头看了一眼后，也跟着走出房间外。
　　山杜瑞昂抱着头烦恼了一段时间后，「可恶！」地一声槌着桌子。
　　「这个笨蛋……真的是！我不是一再叮咛过吗！要自重啊！」
　　不过，心情上感觉不是这样。
　　在心里的某个角落，其实也在为那样的卡琳献上掌声。
　　那家伙不管什么事情都会自己判断对错然后付诸行动，对他来说，「成为一名骑士」就应该是那样吧？
　　而反过来看看自己又是怎么样呢？
　　忍受不住杀死恋人的苛责而离家出走，浑浑噩噩中加入了骑士队，然后就一直以来都对任何事情无法认真起来。
　　不断沉溺在酒精之中，一直对那个阴影耿耿于怀……
　　可是，那个恋人现在也还存在着。
　　变得会做出像恶魔一样的事情。
　　而我依然天真地想着什么「她能活着真是很高兴」这种话。
　　然后，一旦知道对方根本没有爱过自己，就任性地憎恨忘我。
　　简单讲，我只是一直依存着卡莉娜罢了。那就是我，就只有那份依存是我的全部。
　　那样的自己，究竟有什么资格去责备卡琳？
　　到头来，我根本就没有想要解决这个事件的想法，不管是艾斯塔修还是那些阴谋，全都觉得无所谓。
　　在我脑海里的，就只有卡莉娜的事情而已。
　　她复活的原因。
　　然后……究竟对自己的事情怎么想。
　　只是想知道她心中的想法而已。
　　山杜瑞昂咬起嘴唇。
　　在心中嘀咕着。
　　『我到底要被勋到什么时候才甘心啊』
　　这副德性，也难怪会被卡莉娜骗了。
　　山杜瑞昂看向挂在墙壁上的魔杖。那是祖先相传下来的宝杖，在离家出走的时候，不知道为什么会想要把它带出来的。
　　当注意到的时候，它就已经被握在手上了。
　　通常，像山杜瑞昂他们这些「贵族」只会跟一把魔杖进行契约，如果不进行契约并让它成为自己惯用的东西的话，是无法咏唱咒语的。
　　山杜瑞昂平常都是使用着另外一把军用魔杖。凭他与生俱来的优秀能力，才有办法像这样跟两把魔杖进行契约。
　　那把祖先传下来的魔杖是山杜瑞昂从小就握在手上，一路咏唱咒语过来的，也有自信能够将它跟平常用的那一把一样灵活使用。只是，因为对祖先抱有愧疚的感觉，所以一直以来都拒绝握起那把魔杖。
　　刺穿恋人胸口的，也是这把魔杖。
　　我竟然说恋人？
　　山杜瑞昂露出了自嘲的笑脸。
　　一直以来都只会看卡莉娜脸色的自己，居然说是她的恋人？
　　拉着她的手逃出来的时候，也只是一心想要确认心意的自己，居然敢说是谁的恋人？
　　一直以来，我到底有过什么事情，不管是什么，有过什么事情是靠自己的意志来判断的？
　　山杜瑞昂呢哺着。
　　「骑士啊……」
　　卡琳的脸浮现在脑海中。
　　哭喊着「想要成为骑士」的十五岁。
　　我负责照料的骑士实习生。
　　山杜瑞昂想着。
　　我有在那家伙面前展现过什么像骑士的一面吗？
　　
　　
　　第三天早上……
　　在蒙胧的意识中，卡琳睁开了眼睛。四周一片昏暗，只由轧轧的摇晃中知道应该是被马车载着。自己的身体被绳索捆绑起来，嘴巴则是被嘴塞塞住。
　　旁边躺着同样被绑住身体的达尔西妮与艾米雅丝，两个人与卡琳视线相交后，非常愧疚地低下头来。
　　没关系，用眼神如此回应了她们。
　　……是自己决定要做的事情。
　　马车喀啦喀啦地走在街道上。虽然从窗户看到了熟悉的尖塔，但是这里却没有像以往托里斯塔尼亚的实感。
　　太概是被灌了什么药吧？意识依然是一片模糊不清。那个……接下来会怎么样？
　　艾斯塔修好像说过，要在中央广场执行公开处刑的样子……
　　『公开处刑』
　　到了这时，对死亡的恐惧才袭涌上来。
　　人家，要死了？
　　要死了。
　　脑袋中「啊！」地变得一片透明。睁开了眼睛，拚命挣扎着。但是，绑在身上的绳索却丝毫不动。
　　『不想死呀』
　　才不想这么简单就死掉呢，有没有、有没有什么得救的方法？
　　人家太天真了吗？
　　像那样凭着一时的激情闯进去，难道真的以为可以顺利成功吗？
　　为什么没有去考虑过失败之后的事情呢？
　　后悔与恐惧同时压迫着卡琳的心，然后回想起山杜瑞昂的忠告。
　　『勇气跟鲁莽是不一样的』
　　载着卡琳的马车出了艾斯塔修的宅邸后……待机在一旁的骑士们一齐上前包围在四周。而在后方也有一大票的骑士跟着，宛如是在护送王族般的浩大护卫阵仗。
　　躲在小巷里的巴克斯把头巾深深盖住，朝站在旁边的纳尔西斯点了点头。两个人让骑乘的马匹转过头，与队伍保持了一些距离开始跟踪。
　　「结果，山杜瑞昂还是不来吗？」
　　「是啊。」纳尔西斯点头。
　　「真是冷淡的家伙啊！」
　　巴克斯像是唾弃般说着，而纳尔西斯则是摇摇头。
　　「他也有他的道理。」
　　「没想到他这么舍不得自己的性命啊。那家伙不是最照顾卡琳的了吗？而且卡琳还救过他的性命耶。」
　　纳尔西斯没有回应。两个人的计划是这样的，当队伍来到某个路口的时候，设置在道路上的火药桶跟发烟筒就会爆炸。
　　趁着陷入混乱的时候，从护送的马车中救出卡琳。
　　「哎呀，这已经是竭尽所能了啊。」
　　巴克斯像是在安慰般说着。毕竟时间实在不够，光是要计划这些就已经快要花掉全部的时间了。并没有告知其他魔法侍卫队的队员，为了万一失败的时候不要再让牺牲增加，但是……
　　「至少希望山杜瑞昂可以协力啊。」巴克斯用着无法释怀的语气说道。虽然是有向山杜瑞昂告知过计划的内容，但是并没有得到任何的回应。
　　然后……马车接近了设置陷阱的地点。
　　「土」的高手纳尔西斯所设置的魔法装置对马车起了反应而爆炸，不过，因为只是为了要转移注意，所以并不是非常地强力。但是那威力依然把马车炸得跳起了一瞬间，周围的骑士们也一时之间脚步不稳。
　　接着轮到发烟筒爆炸，四周被烟雾包围。
　　「就是现在！」
　　巴克斯与纳尔西斯深深地盖住头巾后就让马匹飞奔起来。
　　「狡猾的家伙！」
　　将如此大叫着并挡在前方的骑士们踢开，往马车疾驰。在停下来的马车前，出现了两名骑士并排着挡住去路。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　巴克斯发出咆啸声后，咏唱了咒语，舞动的火焰包覆骑士们。眼角余光看着惨叫打滚的骑士，纳尔西斯将手放到门把上。
　　就在那个瞬间……
　　一名骑士像一阵风一样来到纳尔西斯身边。
　　「呜！」
　　旋风般的一击让纳尔西斯的手背被划开。纳尔西斯也立刻想要拔出魔杖反击，但是，那名骑士迅速地用「刀锋」往纳尔西斯的胸口攻击。
　　「退下！」
　　巴克斯大叫着介入了骑士与纳尔西斯之间，骑士的「刀锋」砍伤了巴克斯的腹部。
　　「巴克斯！」
　　纳尔西斯支撑住快要倒下的巴克斯。身经百战的纳尔西斯马上就理解了目前的状况。不行了！其他的骑士们也重整了队势，正在朝这里靠近。
　　继续逗留在这里也只是自杀行为而已。
　　纳尔西斯支撑着巴克斯，放出了土魔法，在两个人身边隆起土石的墙壁。迟了一步飞来的攻击魔法被那面墙壁挡下，激起一阵尘土飞杨。
　　「要撤退了！」
　　纳尔西斯对着疼痛呻吟的巴克斯大叫。
　　「可、可是卡琳他……」
　　「不行了！已经没办法了！」
　　「可恶！」
　　两个人一边用土魔法做出防壁一边撤退着。
　　
　　
　　看着撤退而去的巴克斯与纳尔西斯，用「刀锋」攻击巴克斯腹部的骑士将头盔的面罩打开来。
　　从那里看到的，正是艾斯塔修本人。
　　他就混藏在护卫的骑士之中。不过真正令人惊讶的，是他那灵巧的刀锋技巧。
　　「果然来了啊，那些蠢蛋。」
　　手下的骑士们赶到嘴角浮现笑脸的艾斯塔修身边。
　　「阁下！您没事吧！」
　　「少废话！快去追捕那些家伙！绝对不要让他们逃掉了！」
　　艾斯塔修大叫。
　　那些家伙，想必是魔法侍卫队的队员。应该是没办法眼睁睁看着同伴被杀死吧？不过，那正是艾斯塔修所希望发生的事情。只要将他们抓住，然后冠以想要将袭击自己的犯罪者救出去的罪名，就能一并处罚了。看来，这下子魔法侍卫队就真的必须要解散了，而且这次的事情还能往上追究责任到让魔法侍卫队恢复护卫任务的菲利普三世头上。
　　自己果然是阴谋的天才啊。
　　诺维露那个家伙没办法完成的工作，竟然可以如此简单就办到……
　　「今天就是魔法侍卫队的忌日……啊。」
　　艾斯塔修露出无比阴险的笑容豪语着。
　　马车到达了中央广场。
　　公开处刑对市民们来说是少数仅有的「娱乐」之一。好奇心与想看恐怖东西的心理让中央广场挤满了人群。
　　在广场正中央的喷水池前搭着处刑台，周围则包围着护卫的骑士。正是艾斯塔修一手创立的独角兽队。
　　那数量少说也有百人以上，为了不要让激动的市民们靠近处刑台而严密地警戒着。
　　马车经由观众们让出的通道来到处刑台前后，他们便让出了空间让马车停靠。车门打开来，吸血鬼双胞胎与卡琳被拉出来，观众们便开始大声怒骂起来。虽然尝中是有参杂了艾斯塔修雇来的伪装民众，不过「吸血鬼」到底有多么被世人厌恶，从这个状况来看就可以非常明白了。
　　而被报导说与那个吸血鬼联手的卡琳也被毫不留情地辱骂着。卡琳在之前还因为有拯救过公主的事迹而稍稍出名过，但是现在已经完全被当作十恶不赦的坏人了。民心这种东西也真的是容易见风转舵。
　　
　　
　　就在马车到达中央广场的三十分钟前。
　　将人员全数并退而一片冷清的薇薇安宅邸前出现了一名「骑士」。来到玄关迎接的薇薇安脸上露出苦笑。
　　因为出现的这名男人全身穿着魔法侍卫队的正式服装。在黑色斗篷的胸际，标示所属队伍的幻兽纹章以及表明「见习骑士」身分的银色百合纹章随风舞动着。
　　那是这名男人过去在战场上获得的名誉证明。
　　青色的上衣是表示所属队伍的颜色。
　　马靴被磨得闪闪发光，不管怎么看，这身装扮都是骑士的榜样。
　　「穿得还真是华丽啊，山杜瑞昂。」
　　山杜瑞昂向薇薇安优雅地行了一礼，
　　「属下是前来领取骑乘用幻兽的。」
　　薇薇安将幻兽笼子的钥匙丢给男人。
　　「就用『安蒂娜伊丝』吧。」
　　「可以吗？」
　　面对露出稍稍惊讶表情的山杜瑞昂，薇薇安说道。
　　「没关系，反正我也是对那个艾斯塔修有些怨言。别担心，我会帮你收尸的，就尽情去大闹一场吧。」
　　山杜瑞昂再次低下头后，来到位于宅邸后方的幻兽笼。
　　在那里的骑乘用幻兽们都嘎嘎呀呀地吼叫着。山杜瑞昂快步地来到自己胸前所标示的幻兽笼子前。
　　有着狮子的身体与老鹰的翅膀，后面伸出来的尾巴有着像蛇一样的型状。那正是关着幻兽人面蝎尾狮的笼子。
　　山杜瑞昂打开了门锁，年轻的人面蝎尾狮都嘎嘎骚动起来。而山杜瑞昂则是无视于它们的存在，朝悠闲地坐在笼子深处的老成雌性幻兽搭话。
　　「安蒂娜伊丝，要出场了。」
　　于是，被称作安蒂娜伊丝的人面蝎尾狮便缓缓地站起，而年轻的人面蝎尾狮都一齐静了下来。
　　「是战争吗？山杜瑞昂。」
　　令人惊讶的是，人面蝎尾狮竟然开口说话了。老成的幻兽在知能上都非常发达，因此可以成长为像这样能够说话又能使用魔法的可畏幻兽。
　　「嗯，算是吧。」
　　山杜瑞昂拿起挂在墙上的鞍，放到安蒂娜伊丝的背上。
　　「呵呵呵呵，可以大显身手啦。那么，敌人是加尔玛尼亚人吗？还是高卢？」
　　「不，是宰相大人。」
　　于是，人面蝎尾狮发出沙哑的笑声。
　　「呵呵呵！那还真愉快啊！同样部族的同伴们也会自相残杀！你们人类还真是愉快的生物啊！」
　　山杜瑞昂跨坐上去后，催促着前进。
　　「要笑的话等等再笑，安蒂娜伊丝。还不知道能不能活着回来啊。」
　　老人面蝎尾狮飘飘地飞向空中。
　　
　　
　　被带到处刑台上的卡琳正在发抖着。而在身旁是三根木头柱子像烛台一般直立着。
　　卡琳被壮硕的男人们搬起，捆绑在柱子上。而在旁边，达尔西妮与艾米雅丝也同样被捆绑着。
　　就算想要抵抗，也因为手脚被绑着而束手无策。究竟是打算用什么方式对自己进行处刑呢？
　　柱子的下面被堆积起木柴，这才察觉到处刑的方法，让卡琳不停发抖着。
　　一名骑士站上台，开始宣读罪状。
　　「在此向聚集现场的各位绅士们宣告此人的罪状！此人曾经隶属于魔法侍卫队，但是却企图对身为国家宰相的艾斯塔修大公进行暗杀！并且，还与身为人类敌人的吸血鬼共谋！此行为罪该万死！是始祖与神明都会感到恐惧的罪行！因此，将在此执行火刑！」
　　聚集的观众们发出了尖叫声。
　　火刑可以说是最为严厉的处刑方法，毕竟，是在活生生的状况下被火焰炙烤，那种恐怖与痛苦令人无法想像。
　　捆绑在柱子上的卡琳们被淋上了油。身体上的油溜滑的触感让卡琳的心几乎崩溃。
　　『要被烧死』
　　人家不要啊。
　　别开玩笑了。
　　眼泪溃堤而出，嘴巴发出意义不明的呻吟声。
　　忍不住紧闭眼睛而不敢睁开。
　　脑海中闪过小时后掉入被称为「龙的足迹」的深邃洞穴里的事情。跟当时一样，彷佛蹂躏着心脏的死亡恐惧袭向卡琳。
　　那时，从天而降的骑士拯救了卡琳。可是、可是……现在，没有会拯救卡琳的骑土。
　　因为现在的自己是个罪犯，拯救自己的话，就等于是在舍弃性命一样……
　　用三角头巾遮住脸的男人拿着火把靠近上来。看到那个样子，卡琳哭喊了起来。
　　「不要……不要，住手呀，人家不想死呀。」
　　再也忍不住了，从嘴里吐出了没有出息的话。还什么都没有做成，连梦想都还没实现。
　　而且……
　　山杜瑞昂的脸浮现在脑海。
　　不想要在那家伙还把人家当小孩子的情况下死去。
　　好想见到他。
　　各种感情像碗公里塞满料理的材料一样混杂在一起。
　　火把被毫不留情地丢到脚边。
　　火焰「轰！」地一声燃烧起来。
　　「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　就在那一瞬间，大量的「水」彷佛豪雨一般洒在处刑台上。
　　
　　
　　哗！哗唦唦唦唦！
　　
　　
　　突然洒下来的「水」一下子就将火熄灭了。
　　
　　
　　水？
　　
　　
　　全身湿透的卡琳忍不住朝天空望去。
　　背对着太阳，一名骑乘着幻兽的骑士从天而降。
　　那是……什么？
　　狮子的头部与躯干首先映入眼帘，然后还有大大地展开着的老鹰翅膀。
　　人面蝎尾狮？
　　小时候看到的「骑士」身影，与降落下来的骑士重叠在一起。
　　
　　
　　是谁？
　　
　　
　　「轰隆！」地响起震撼的巨响，骑着人面蝎尾狮的山杜瑞昂降落在处刑台上。
　　同时落下的冰之箭矢切断捆绑着卡琳她们的绳索。那是山杜瑞昂在空中紧接着「天落瀑布」之后所咏唱的「疾风之冰柱」。
　　现场陷入了一片骚动。
　　
　　
　　面对一团慌乱的观众与独角兽骑士队，山杜瑞昂用着完美的语气报上名号。
　　「本人是魔法侍卫队人面蝎尾狮队所属骑士山杜瑞昂！特来阻止此场不当之处刑！」
　　聚集在现场的观众们都发出了惊叹声，毕竟是身为禁卫队的魔法侍卫突然前来阻止行刑所以也是理所当然的。
　　看到那个样子，艾斯塔修的手下骑士愉快地大叫。
　　「看啊！魔法侍卫队竟然前来袒护罪犯了啊！这下子就很明白到底是谁在引起这一连串的事件了吧！那些家伙为了要杀害艾斯塔修大公，至今做了不少的坏事啊！」
　　山杜瑞昂不为所动地大喝。
　　「你们这样也算是骑士吗！使用可疑的魔法让吾等受苦的到底是谁！」
　　这时，骑士们让出了一条路，出现的正是艾斯塔修本人。
　　「你说话还真有趣啊。哪里来的证据让你可以这样说的？既然可以在这么多人的面前说出那种话，想必也有准备相当的证据了吧？山杜瑞昂君。」
　　「只要能够给本人申辩的机会，要多少的反驳本人都可以提得出来。」
　　山杜瑞昂说道。虽然那只不过是虚张声势而已，但是艾斯塔修的脸色就大变了。大概是以为这边已经掌握到了什么证据了吧？
　　这家伙……明明是个恶徒却很没胆啊。
　　艾斯塔修大声命令。
　　「喂！你们！到底在做什么！行刑不得中止！把那个胡闹的侍卫也一起处刑掉！」
　　独角兽骑士队一齐攻击而来。
　　山杜瑞昂小声地对卡琳说道。
　　「退下吧。安蒂娜伊丝，拜托你了。」
　　卡琳颤抖着点点头，与达尔西妮及艾米雅丝一起蹲在人面蝎尾狮的旁边。
　　看着袭击而来的独角兽骑士队，山杜瑞昂露出了笑脸。
　　原来如此，骑士果然还是不适合做小动作啊。
　　[[IMG,d9dd06d2a40eaf47cf3f398f11a9e559,708,1118,195286]]
　　像这样与敌人正面交锋才是正道。
　　既然这样，那么自己就只有追随正道而行了。
　　咏唱了「刀锋」。
　　青白色的「水」之刀刃缠绕在魔杖上。
　　全身涌起一股想要大声咆啸的感觉。
　　至今为止一直忍耐累积下来的东西，为了寻找出口而在身体中翻腾着。那股翻腾的气势变成了魔力，让山杜瑞昂的「刀锋」更加地灿烂耀眼。
　　「卡琳，就让你看看『骑士』的战斗方式吧。」
　　往后方大叫后，山杜瑞昂便冲入独角兽骑士队的士兵群中。
　　
　　
　　在人面蝎尾狮的背后，卡琳颤抖着望向山杜瑞昂战斗的样子。
　　那是从平常一脸呆滞的样子完全无法想像的动作。飞跃到敌人面前后，躲开前头一名骑士刺击出来的魔杖，然后将对方的手臂一刀两断。接着往另一名攻击而来的骑士的腹部深深砍了一刀，再用脚踢开，拔出来的魔杖又继续斩向下一名骑士。
　　宛如是鬼人一般的战斗英姿。
　　每当山杜瑞昂挥下魔杖，便会看到血沫横飞，独角兽队一个个倒落地面。
　　以精锐强悍出名的独角兽队彷佛完全不是对手。
　　这名被赞誉为王国第一的男子战斗的英姿完全地占据了卡琳的目光。
　　一转眼，山杜瑞昂就已经打倒了十多名的骑士。
　　「魔法啊！快使用魔法！」
　　艾斯塔修大吼。于是独角兽队便与山杜瑞昂保持了距离并将他包围，开始咏唱攻击魔法。
　　但是，在咒语还没完成之前，骄士们就被火焰与魔法箭矢刺穿了喉咙，接连翻倒在地上。
　　「是谁！」
　　艾斯塔修转过身来，在视线的前方看到的是全身伤痕累累的巴克斯与纳尔西斯。那是被追捕而来的骑士们所放出的攻击魔法所伤的，但是两个人依然稳稳地用双脚站着。
　　「在这么多观众聚集的地方居然要使用攻击魔法？真是一群混帐啊！」
　　紧急处理过伤口的巴克斯赶到山杜瑞昂的身边。
　　「嘿！山杜瑞昂！做的事情很帅气嘛！」
　　纳尔西斯也站到身边，稳稳地架起魔杖。
　　「没想到不只穿了正式服装还报上名号，简直比我还要爱现啊。」
　　张大了嘴巴的山杜瑞昂虽然想要说些什么，不过，马上就将视线转回前方，充满威严地大叫。
　　「好，巴克斯，纳尔西斯，还能拚下去吗？」
　　「当然。」
　　「没问题。」
　　「那么，进攻！」
　　三个人一起冲入独角兽队的队伍中，宛如是鬼神再世般纵横无际地乱斗着。
　　卡琳恍惚地看着山杜瑞昂他们。因为没有魔杖，所以自己没有办法参与战斗，这一点实在让人焦躁，不过……
　　现在只想要就这样看着山杜瑞昂挥舞魔杖的背影。
　　那个男人，来拯救自己了。
　　拯救这个擅自行动的自己……
　　「……谢谢。」
　　无意间，卡琳脱口而出感谢的话语。
　　
　　
　　第九章王的解决
　　中央广场乱斗的消息很快地就传到王宫。正在用餐的菲利普三世在听到报告的时候当场就将吃进嘴里的东西都吐了出来。
　　「你、你说什么？再给朕说一次！」
　　前来报告的侍童「咿！」地颤抖了一下。
　　「在、在中央广场，魔法侍卫队与独角兽队正在交战中！」
　　中央广场，不就是那个卡琳要被处刑的地点吗？那些家伙……居然不顾朕的交代而前去救人了啊。
　　明明就已经那么严厉地叮嘱过了……
　　菲利普三世深深叹了一口气，随后，露出了微笑。
　　怎么说呢？这种行动并不讨厌。这个国王过去也是在战场上奔走过，如果只是国王这个身分的话，旗下的贵族与士兵是不会追随而来的。
　　正因为自己总是站上前线，并且以不随意舍弃部下的勇气奋斗着，所以才能立下被称为「英雄王」的功绩。
　　不过，感慨也只能到此为止了。
　　既然违背了自己的命令，不惩罚不行。
　　再怎么说，现在都不是应该跟艾斯塔修交战的时机。毕竟，这里还没完成「战争」的事前准备，无论如何，都不能让艾斯塔修先驰得点。
　　要失去令人惋惜的骑士们了啊，但是，在战场上，不管曾立下多大的功劳，该舍弃的时候还是必须要舍弃。将身为武人的感情压抑下来，菲利普三世站起身子。
　　「将朕的魔杖拿来。」
　　侍童隐藏不住脸上的恐惧，「是！」地一声便退了下去。这时，擦身而过另一名贵族走了进来。
　　「陛下！一名妇人前来希望会面。」
　　菲利普三世不耐烦地挥挥手。虽然不知道是哪里的夫人，但是现在可没有那种时间。
　　「朕不是交代过，国内的贵族必须要经由规定的程序之后在谒见等候室等待吗！」
　　菲利普三世压抑着想要斥责此人「怎么连这种事情都不知道」的心情说道。
　　「不过那个……对方表示自己是艾斯塔修大公殿下的使者。」
　　「艾斯塔修的使者？」
　　看到被带进秘密谒见室的女子，菲利普三世睁大了眼睛，因为这名女子实在是个不得了的美人。穿着黑色修道服的样子看起来就像是一名圣职者，但是从衣装的缝隙中透露出来的妖艳气息，又让这名女子的身分变得神秘。
　　「草民名叫诺维露（黑色）。」
　　跟所穿的衣服颜色一样的名字。虽然觉得是个胡闹的女人，不过既然封方是艾斯塔修的使者，也不能随便打发她。
　　「那么，来这里是有什么事情？快点说，朕很忙的。」
　　如此催促完，自称诺维露的女人便递出了一本笔记。
　　「这是什么？」
　　接着，诺为露露出了笑容。那是一种彷佛可以让男人的心溶化般、蕴合着慈爱与妖艳的笑容。
　　「那里面记载着艾斯塔修大公所做下的各种阴谋。」
　　菲利普三世翻阅着笔记。原来如此，那里面确实详细记载着各式各样的阴谋。对谁下过什么命令、这半年来对魔法侍卫队做过什么事情。
　　菲利普三世抬起头，看向诺维露。
　　「背叛了艾斯塔修，把这本笔记送过来的事情朕表示谢意。但是，朕依然必须要将你拘禁起来才行，能明白吗？」
　　菲利普三世拍了拍手，然后便马上出现了两名骑士。
　　「逮捕这名女性，将她带到贵客用的房间去。记住，要慎重对待啊。」
　　骑士点头后，向诺维露敬了一礼并将她的手绑到背后。而诺维露完全不作抵抗，乖乖地被带走。
　　接着，菲利普三世飞奔出秘密谒见室后大叫。
　　「快备马！没事的人做好战斗的准备，跟着朕过来！」
　　处刑台上，三侍卫大口喘气，在他们周围躺着数十名独角兽队的骑士。
　　艾斯塔修的手下随着乱斗的消息越传越远而从各处前来现场，现在的人数已经到了数百名的规模。
　　然而，这边却只有三个人而已，真的是孤立无援的状态了。
　　施加在魔杖上的「刀锋」光芒现在也已经变得微弱起来，维持「刀锋」的精神力也差不多要耗尽了吧？再加上全身上下还到处受了伤，简直就是满身疮痍。
　　「那么……到此为止了吧？」
　　脸颊上沾着血的纳尔西斯用听起来似乎很愉快的声音说道。
　　「说什么话，还能再拼啊。看看那些家伙，都已经不敢攻过来了。」
　　巴克斯豪爽地笑着。不过，不管怎么看都是到此为止了。看准魔力耗尽的时机，他们就会一口气突击过来吧？到时候就一切结束了。
　　山杜瑞昂来到瘫坐在地上的卡琳身边。
　　「卡琳。」
　　「是、是。」
　　「你带着那边的吸血鬼逃走吧。现在那些家伙下马了，应该有办法摆脱掉才是。安蒂娜伊丝，拜托你啦。」
　　老人面蝎尾狮「呵呵呵」地荚着。
　　「你们打算要战死在这里吗？」
　　「怎么可能，我们会让那些家伙全灭，然后追上你们的。」
　　山杜瑞昂一脸无趣地说着，然后巴克斯与纳尔西斯也拍着他的肩膀。
　　「没错！等一下要举杯庆祝啊！听到了吗？卡琳。」
　　但是，卡琳的眼眶中积满了泪水，摇摇头。
　　「不要，我也要留下来。」
　　于是，山杜瑞昂露出了笑容，温柔地抚摸卡琳的头。
　　「你不是要成为一名骑士吗？」
　　「你、你们又怎么说！」
　　「我们没关系啦。」
　　巴克斯说道，而纳尔西斯也点点头。
　　「就是为了这一天，我们才那样每天为所欲为地过着啊。为了不要留下什么遗憾。」
　　然而卡琳依然不肯点头。
　　「不要！我才不要一个人活下来！」
　　「真是不听话的家伙啊。」
　　一直看着那些互动的达尔西妮察觉了卡琳任性的理由。
　　因为她想起了刚才卡琳一脸恍惚地看着山杜瑞昂的事情，这下子不说点什么不行。
　　「那、那个！」
　　因为到刚刚为止一直默不吭声的吸血鬼突然开口的关系，全员都转向那边。
　　「什么啊？吸血鬼。」
　　巴克斯歪着嘴角说道。
　　「在那边的那一位！山杜瑞昂先生！你太过分了！」
　　「什么事情很过分啊？」
　　居然被吸血鬼说「很过分」，让山杜瑞昂也苦涩着脸。
　　「那孩子的意思是想要与你同生共死啊！难道你不知道吗？那孩子的心意！」
　　卡琳脸红到了耳根，巴克斯与纳尔西斯脸色发青，而山杜瑞昂则是流下了冷汗。
　　「……你，是真的吗？果然是那个吗？」
　　卡琳慌张地猛摇头。
　　「才、才不是！刚刚会一直看着你，是因为你莫名地有点像以前拯救过我的骑士罢了！可是根本就不是同一个人！只是印象有点重叠而已！动心什么的根本就没有那回事！」
　　「真是不坦率呢。听人家说呀，山杜瑞昂先生。这孩子肯定是没有办法坦率的那个……呜哇！」
　　因为达尔西妮呆呆地说着这些话，于是卡琳马上扑向达尔西妮，然后不停猛踹着她。
　　「闭嘴！这个哈尔凯尼亚最凶恶的妖魔！吸血鬼鬼鬼鬼鬼鬼！」
　　和平主义者的达尔西妮「住手，请住手！」地抱着头蹲在地上，再说她根本就不知道卡琳没有跟山杜瑞昂说过自己是女性的事情，所以一整个搞不清楚状况。
　　艾米雅丝则是拚命地想要把那样的卡琳拉开。
　　巴克斯与纳尔西斯说着「哎呀，真不是死前该看的东西啊」，然后用郁郁不乐的眼神看向山杜瑞昂。
　　「……你下手了吧？对一个少年。」
　　「所以我说过，我没有下手。」
　　「只做到一半啊。」
　　「不要说了。」
　　为了改变气氛，山杜瑞昂举起魔杖。
　　「好！那么各位！敌人既然不攻过来的话就从这里攻过去吧！贯彻吾等魔法侍卫队、骑士的夙愿！」
　　「这种毫无紧张感的突击还真是头一遭啊。」
　　纳尔西斯叹了一口气，不过还是将魔杖举起，站到山杜瑞昂身旁。
　　「哎呀，有什么不好？很像我们的作风啊。」
　　「我们会冲进去大闹一场，安蒂娜伊丝，你就抓着这些家伙逃出去吧，拜托了。」
　　山杜瑞昂最后留下了这句话，便架起魔杖，计算着突击的时机。
　　当山杜瑞昂冲出去的同时，独角兽队也突击了过来。原来如此，大概对方也是等得不耐烦了，看来那些家伙在本性上也「骑士」啊。
　　山杜瑞昂挥下魔杖，往前头的骑士砍去。但是似乎动作变得迟钝了，那魔杖被稳稳地挡下来。
　　另一名骑士从旁边挥出魔杖。被那一击打到，山杜瑞昂便倒了下来。山杜瑞昂抬起头，便看到三名骑士挥下魔杖。
　　到了这时，卡莉娜的脸浮现在脑海。
　　哈。
　　我到了最后，还是逃不出她的阴影啊。
　　感觉那也没什么不好。
　　就算我死了，卡琳也一定会想办法解决的。总有这样的感觉……
　　就在这时。
　　「山杜瑞昂！」
　　连魔杖都没有拿的卡琳突然冲了进来，挡在自己面前。
　　「……笨蛋，我不是叫你快逃吗！」
　　「不要！」
　　骑士们也因为对于要攻击没有拿魔杖的对手实在感到犹豫，而一瞵间停下了动作。
　　「在做什么！还不快收拾掉！」
　　艾斯塔修的声音响起。听到长官的命令，骑士们一齐举起了魔杖。
　　就在此时，震撼中央广场的巨大声音响起。
　　「到此为止！」
　　那是已经习惯在战场上对数千士兵发号施令的，响彻天际又允满威严的声音。听到这个声音，三侍卫与独角兽队都停卜了动作。
　　张大着嘴巴，山杜瑞昂小声说道。
　　「陛下……」
　　骑着马出现的，正是全副武装的菲利普三世。而在他的后头则是跟着大批的士兵，看来应该是常设的军队。本来在这种场合应该率领的禁卫骑士队因为正互相斗殴着，因此也没有其他可以带来的部队了。
　　看到亲自前来收拾状况的国王，观众们都发出了暍采。
　　「快把魔杖放下！无礼的家伙！」
　　听到这句话，独角兽队与三侍卫都丢下了魔杖。艾斯塔修赶到菲利普三世的身边，发出责难的声音。
　　「陛下！请问这究竟是怎么一回事！微臣要执行处刑的时候，在那边的魔法侍卫队队员们竟然跑来妨碍啊！」
　　于是，菲利普三世摇摇头。
　　「你说的处刑，难道是指前魔法侍卫潜入你宅邸的那件事情吗？」
　　「正是那样。」
　　「如果是指那件事情的话，那是朕下的命令。虽然那人似乎失败了，不过其他的『密探』成功了。因此，这场处刑要中止。」
　　在场的每个人都露出摸不着头绪的表情。
　　「是、是陛下您下的命令……？」
　　听到这意外的话，让艾斯塔修睁大了眼睛。不过，马上就回过了神。镇静啊，这不是很好的机会吗！
　　「那么，您是说您与吸血鬼联手，想要致微臣于死地吗？真是，如果觉得微臣碍事的话就请直说啊！只要您说了，微臣也就立刻辞退……」
　　「别再演戏了，艾斯塔修。」
　　「什！您居然说演戏！」
　　菲利普三世把诺维露给他的笔记拿给艾斯塔修看。
　　「那边的吸血鬼不是在你的领地被抓到，一直到最近都是由你这像伙自己养着的吗？」
　　艾斯塔修看到那本笔记便张大了双眼。不只是吸血鬼的事情而已，那里面还详细记载着自己至今为止所做下的种种坏事。
　　「还有什么话想说吗？」
　　艾斯塔修领悟到继续抵抗也是无谓，于是露出令人讨厌的笑脸，摇摇头。
　　「微臣并不是侍奉于陛下，而是侍奉于『祖国（托里斯汀）』。还请陛下宽容处置。」
　　「这个毒蛇，终于说出真心话了啊。那句话，朕还真希望是在你任内的时候听到啊。艾斯塔修，在始祖与神明之御名下，解任你身为宰相的职位。士兵们！逮捕此人！」
　　士兵们赶上前来，逮捕了艾斯塔修。观望的市民们因为这出乎意料的展开而哑口无言，只能张大嘴巴看着事态进行。
　　将艾斯塔修带走后，菲利普三世下令对伤者进行治疗，并且把尸体搬走。这些事情都迅速地完成之后，便来到呆然地站在原地的三侍卫及卡琳身边。
　　山杜瑞昂站直了身体，大声说道。
　　「陛下！关于违反命令的责任请斥责属下一人！同伴们都只是听从属下的命令而已！」
　　而巴克斯与纳尔西斯也争相说道。
　　「不！属下是因为不能放着同伴身入险境，所以自愿加入的！」
　　「属下也是！」
　　卡琳也慌张地加入了同伴的行列。
　　「是、是属下擅自潜入最不应该！请宽恕属下的同伴们！」
　　菲利普三世苦涩着表情，小声说道。
　　「配合朕说的话啊，这些笨蛋！」
　　话虽这么说，可是山杜瑞昂他们也只能傻在原地。再说，他们对于菲利普三世突然的回心转意还无法理解，而且为什么可以让艾斯塔修低头？这些疑问已经塞满了脑袋。
　　菲利普三世一脸无奈地看着三侍卫与卡琳。而倒在地上的独角兽队队员有数十名以上。
　　面对数百人的骑士（魔法师），竟然可以留下如此战果，真是一群让人无法置信的野小子。不过，那三名侍卫看起来也是凄惨无比，全身上下不是切伤就是刺伤，连站着都有些辛苦。然后，拘谨地站在旁边的卡琳，居然还曾经潜入过那个艾斯塔修的宅邸。传闻中那里的警备非常森严，就连潜伏在地下的「守卫」的存在也稍有耳闻。
　　竟熬能够打倒那些守卫，真是令人惊讶。这个连骑士都还没当上的十五岁少年……
　　感觉到了乱世来临的预感，菲利普三世涌起想要叹气的心情。呼，竟然有如此高强的英雄们聚集在同一个地方，看来朕的治世不会只是一段普通的时代啊。
　　菲利普三世摇摇头，将这些妄想抛出脑袋。
　　「算了，等等再跟你们说明，总之现在先治疗伤口吧。」
　　「那、那么……责罚呢……」
　　「有什么好责罚的？你们只是遵从了朕的命令啊。朕叫你们在这个场合就当作是这么一回事！」
　　是的！全员一起行了为臣之礼。
　　「那么，朕要走了啊。等等会叫你们过来，所以在薇薇安的宅邸待机等着吧。」
　　菲利普三世转过身体，准备离去。山杜瑞昂一行人因为九死一生的放心感，不禁「呼～～～～～～」地大大叹着气。
　　不过，事情似乎并没有那么顺利的样子。
　　菲利普三世突然停下脚步，又转身走了过来。
　　「哇，怎么啦？国王大人果然又想要责罚我们了吗？」
　　「对了，忘了一件事情。」
　　菲利普三世招招手将卡琳叫到面前。卡琳「咿！」地紧张着走上前去后，国王便命令卡琳跪下。
　　然后，「刷」地拔出魔杖。
　　呜哇！果然是要砍头吗！就这样紧闭着眼睛的时候，菲利普三世将魔杖放在卡琳的肩膀上，从嘴里说出令人惊讶的话语。
　　「托里斯汀王国国王菲利普，在始祖与神明之御名下，封此人为『见习骑士(Chevalier)』。」
　　一瞬间还无法理解那句话的意思。
　　咦？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　「因为你们看起来感情相当不错，如果阶级不一样的话会很无趣吧？朕让你跟他们升为同一阶级了，从今以后要好好遵从朕的命令啊。」
　　彷佛从天而降的骑士册封让卡琳乐得忘我，站起身子后，满脸通红地行了最高敬礼。
　　「是、是的！愿为陛下竭尽此身此心！」
　　[[IMG,c05e110a060b31dc144979e6d7decbfd,698,1118,191509]]
　　成、成为骑士？
　　人家？
　　成为骑士士士士士士士士士士士士士士士士士士士士？
　　嘿！太好了啊！巴克斯与纳尔西斯都抓住了卡琳的头用力搔弄着。虽然不知道发生了什么事情，不过似乎是件值得庆祝的事情，于是达尔西妮与艾米雅丝都扑到卡琳身上抱住她。
　　山杜瑞昂则是，
　　「真是个运气好的家伙啊……」地叹了一口气。不过，那声音并没有传到卡琳的耳里，她早已因为过度的高兴与惊讶而昏倒过去了。