　　向日葵狂想曲
　　
　　
　　绫崎隼
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　正值盛夏，漆黑的夜幕降临。
　　
　　
　　我在站台等着慢车，寻找无形的自我。
　　
　　
　　随着这个夏天的结束，暗淡无光的十余岁时代也将迎来终点。自我意识膨胀，无聊故作忧郁，像那些文科高中女生一样过度粉饰着青春。厌恶这样的自己，想要做出一些改变，大概是由于这样的原由，我踏上了旅途。
　　
　　
　　
　　
　　突然传来了愤怒的人声，转眼看去，在等候着同一辆车的站台里，一名高个少女和一名男性工薪族发生了争执。
　　
　　
　　在这样的距离下听不清具体的对话，但只是看到这两人的争吵，就会有切身的感受。上一次和别人争吵要追溯到什么时候呢？争吵需要对手，愤怒需要内心的弹力。这两者在如今的我身上都找不到。
　　
　　
　　踏入二十岁之前，想要找个恋人，以及谈论不着边际的梦想时也会认真倾听而不嘲笑我的伙伴。心怀这种想法的自己是如此的渺小，如此的普通平凡，于是最终陷入了暗淡的心境。
　　
　　
　　
　　
　　地方城市的朦胧街灯，与仍未垂头的稻穗。
　　
　　
　　仅仅在车上摇晃了十五分钟，从车窗向外眺望的风景就发生了变化，使我切实的体会自己来到了一个陌生的地方。车内除我之外别无他人。
　　
　　
　　陌生的土地上，素未谋面的人们。在平凡的我所不熟知的城市里，说不定会出现打破现状的奇迹邂逅。思及此处，我恍惚的望着八月朦胧的月色……
　　
　　
　　过道的车门打开，一个人从旁边的车辆走来。转眼看去，是那位刚在在大厅里争吵的高个少女。她环视车内，然后坐到了我对面的座位上。
　　
　　
　　明明没有其他乘客，车内还有许多空位，为什么……
　　
　　
　　在找到答案之前，我和她视线相遇，然后下意识的低下了头。明明内心毫无亏欠，可不知从何时起我却变得如此害怕和人对视。也不明白为何，我变成了这样的人。
　　
　　
　　迷茫地闭上双眼，将耳机里流淌着的音乐灌入耳内。要是闭上眼睛就能和这个世界隔绝就好了，我潜心地祈祷着。
　　
　　
　　不知小睡了多久。
　　
　　
　　“住手！”
　　
　　
　　从耳机流入的音乐中，突然掺入了哭诉般的声音。
　　
　　
　　睁开眼睛，坐在对面的少女表情扭曲，身穿西服的工薪族站在她的面前。四十岁的男人热忱地向有着丹凤眼的她搭话。我摘下了耳机。看来那位少女正在被搭讪。男人口齿不清，大概是喝醉了。
　　
　　
　　此时，我再次和她四目相对。
　　
　　
　　少女投过来的目光，是如此的美丽。
　　
　　
　　“都说住手了！”
　　
　　
　　工薪族伸出的手，被她狠狠地拨开了。
　　
　　
　　
　　
　　这就是俗称的“决定胜负的时机”吧？我产生了这样的想法。
　　
　　
　　这辆穿行乡村的火车上只有我们三名乘客。一名在火车上被醉汉骚扰的少女，还真是可爱得让人咋舌。此刻我不是在寻找着自我吗？
　　
　　
　　Boy meets girl welcome。拿出勇气。
　　
　　
　　虽然自出生后从没像这样吵过架，但眼下正是最适合第一次鼓足勇气的情景，不是么！
　　
　　
　　不过，正当我振奋心情，将要大声喝止“住手！”时，眼前发生的状况让我僵在了当场。
　　
　　
　　下个瞬间，喝醉的工薪族被击飞，喷射的鼻血在空中划出一道彩虹的形状。少女举起的右臂以完美的上勾拳击中了对方的脸。
　　
　　
　　我的大脑无法处理眼见的光景，思考骤然停止。
　　
　　
　　少女松开紧握的拳头，用令人毛骨悚然的冰冷目光俯视向那个男人。
　　
　　
　　“就这样去死吧。”
　　
　　
　　面对捂住颜面、疼得满地打滚的工薪族，少女毫不留情地恶言相加，然后以冷淡的视线看向了我。
　　
　　
　　“看什么看。”
　　
　　
　　“唉？”
　　
　　
　　被不耐烦的声音责问，僵死的思考回路终于再次启动。
　　
　　
　　“我在问你，从刚才开始，是谁允许你一直盯着我的？”
　　
　　
　　她用带有报怨之色的眼神瞪向我，咂了声舌头，伸出右手。
　　
　　
　　“那么，观赏费。”
　　
　　
　　“啥？”
　　
　　
　　“你刚才看我了吧。不能简单了事，交钱！”
　　
　　
　　稍等下，这种出人意料的剧情展开是怎么回事。
　　
　　
　　“喂，快点。一万日元就好。”
　　
　　
　　“那个，我不太明白你的意思。”
　　
　　
　　慌忙抗议后，她一下子靠到我的面前，瞬间抓起了我的衣襟。
　　
　　
　　“我都说了一万日元就好。我正为钱所苦，是男人的话就闭上嘴大方地把钱交出来。还有，说出你的住址，会还你的，快点。”
　　
　　
　　被提起的高度已经不能算是开玩笑了，我下意识地从口袋里掏出钱包，然后霎时就被抢走了。接着她看向钱包里……
　　
　　
　　“明明一幅学生打扮，为什么你会带这么多钱？”
　　
　　
　　旅行的资金总共十万日元整。我原本打算在这些资金用光之前寻找自我。不知算不算波澜万丈的开场，我现在很可能要面对突然失去全部财产的危机。
　　
　　
　　她信守了自己的勒索金额，只拿走一张一万大钞，然后交还了钱包。仅仅如此，我的心中却浮现出如获大赦般的心境。如果所有财产都被抢走，自我寻找之旅恐怕就要强制中止于此了。
　　
　　
　　“那么，告诉我住址，我会还钱的。”
　　
　　
　　脑海中描绘出的boy meets girl画面已经烟消云散。不用还钱也没关系，我已经不想再和她产生什么瓜葛。但我却无法逃离她的视线，潦草地在笔记本的空白页上写下住址，撕下交给了她。
　　
　　
　　“在学生街啊。你是大学生？一个人住？”
　　
　　
　　“……是的。”
　　
　　
　　“要保管好自己的钱呢。”
　　
　　
　　正当我想要对她的话提出抗议时，摔倒在地的工薪族终于抬起了头。鼻血把衬衫染得赤红。
　　
　　
　　“你这家伙，做了什么……”
　　
　　
　　男人瞪向她，匍匐似地伸出手。
　　
　　
　　但是，她毫不留情地踢飞了男人的手。男人再次疼晕时，火车驶入了车站大厅。
　　
　　
　　车门打开后，她用蔑视的目光瞥了我一眼，飒爽地离去了。
　　
　　
　　蹬墙越过乡下的无人检票机，她的身影渐渐融入了黑暗之中。
　　
　　
　　后背感受着潮湿黏着的汗水和嵌入夜晚间隙的蝉鸣，我领悟到了寻找自我所伴随的困难。就这样回家吧，突然充溢胸腔的空虚感袭来，我打起了退堂鼓。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　上午11点。灾难在这一天也不期而至。
　　
　　
　　连续三次响铃后，传来了用力的敲门声。
　　
　　
　　迎来了进入大学后的第二年，已经三个多月没有在大学露脸的我，如今在学校没有一个朋友，自然想不出造访公寓的人是谁。如果是推销报纸或是宗教劝诱，敲门声又显得过于剧烈。这里是廉价的古老公寓，没有防盗锁链和猫眼孔，想要确认只能出门。怀揣着不好的预感，我打开了玄关的门……
　　
　　
　　一秒后就关上了门。准确而言，是想要关上门。但，
　　
　　
　　“为何闭门拒客？我还没说明来意呢，这种待客方式太过分了吧？呐，能听我说几句么？”
　　
　　
　　为了防止我关门，红色的运动鞋插入了门打开后的空隙。
　　
　　
　　只开着运动鞋宽度空隙的大门对面，在眼前挤出笑容的，正是在火车上遇到的恐吓犯。三天前，与她的相遇成了心灵创伤，我也因此断绝了寻找自我之旅的想法。现在，灾难再次披着羊皮降临。
　　
　　
　　“报歉，我有点忙。”
　　
　　
　　“说谎。大学正是暑假吧。”
　　
　　
　　“不，是特别课程。”
　　
　　
　　“呐，你想死么？今天是八月十三日。哪间学校会在盂兰盆节上课？如果你继续说谎，这个公寓就要爆炸了哦。”
　　
　　
　　露出天使的微笑，却说出了极为可怕的话。
　　
　　
　　我的后背直流冷汗，最终还是死了心，卸下了关门的力气。
　　
　　
　　“哦，还有空调呢。打扰了。”
　　
　　
　　门被粗暴地打开，容忍了她的入侵行径。
　　
　　
　　“喂，等下。你有何贵干？我要叫警察了。”
　　
　　
　　“明摆着是来还钱的嘛。我会把那一万日元还给你，快拿点喝的出来。就是因为你这个样子，才一直交不到朋友。”
　　
　　
　　“别多管闲事。你到底是来做什么的！”
　　
　　
　　我欲哭无泪地向她反问。她露出了鄙视的笑容。
　　
　　
　　“唉……真是把自卑画在脸上呢，看来你果然没有朋友呢。要是在研讨课题时要求结成2人小组，你肯定会猝死吧？”
　　
　　
　　她走进了乱七八糟的房间，连按了几下调节空调温度的按钮，两秒钟就把数值设定到了最低温度。
　　
　　
　　“又活过来了！空调最舒服了。呐，你常备着无糖可乐么？”
　　
　　
　　“那个，你不是来还钱的吗？这样的话，不赶快还钱然后回去吗？我很忙。”
　　
　　
　　“你又说谎了。我知道的哟，你差不多就是个家里蹲。”
　　
　　
　　冰冷的视线向我刺来。
　　
　　
　　“你怎么会知道这种事……”
　　
　　
　　“咦？我居然又猜中了？我随便说的呢。你能充满自信地说出三名以上朋友的名字吗？”
　　
　　
　　“你到底是有何怨恨，要如此纠缠我？”
　　
　　
　　“都怪你在火车上瞥了我一眼吧。说起来，那个时间你在地方线上做什么？”
　　
　　
　　“……我在寻找东西。”
　　
　　
　　“找东西？”
　　
　　
　　“怎么说呢……”
　　
　　
　　难以解释清楚。
　　
　　
　　“讨厌毫无变化的日常生活，所以想踏上旅途远行，直到花光所有的钱。也许这样做就会有些什么改变吧。”
　　
　　
　　我的回答明明认真严肃，她却忍不住笑了出来。
　　
　　
　　“这个难道就是俗称的寻找自我？”
　　
　　
　　“是的。不好吗？”
　　
　　
　　“不，没什么不好。简而言之，就是让我心感怜悯。该说是旧时代的产物吗？真的会有这样的傻瓜呢。但是，你为什么回家了？”
　　
　　
　　我充满愤恨地盯着她。
　　
　　
　　“在你的恐吓下，害怕了。”
　　
　　
　　她抬头陷入了沉思。然后，
　　
　　
　　“哼嗯，那么作为借钱的还礼，我来帮你改变吧？”
　　
　　
　　她露出挑衅的眼神，说道。
　　
　　
　　当然，我不应该认真地接受她的建议，也不能认为自己这样的废物会如此简单改变。但是，对当时的我来说，即使厄运之神也想要紧紧的依靠过去吧。回过神来时我已经点头同意，等待着她接下来的话。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　她的名字是新垣明季沙。
　　
　　
　　她拿出驾照，祖籍是新泻县的地方城市，我出身于毗邻的山形县，却未曾听闻过她的故乡。
　　
　　
　　应该是为了还钱而来的她，如今却改口声称自己没钱，然后又向我提出“要去打工么？”，弄得我一头雾水。虽然不得要领，但自从相遇之时起，现状就从未改变过，我已经失去了抱怨的力气，也没有抵抗的心情。
　　
　　
　　“我眼下没有现金。但是，如果你能陪我一起，我会十倍返还，顺带也能帮你找到帅气的自己。”
　　
　　
　　钱的事情先放在一旁，改变这样的日常生活正是我的愿望。
　　
　　
　　交不到一个朋友，停留在不负责任的社会延缓期，怎能忍受这样的状况！我如同抓住稻草的溺水者。虽然比起稻草，她更像是一把利刃，但若将吾身委以她的行动力，大概会产生一些改变吧。
　　
　　
　　
　　
　　沐浴在从车窗照射进来的盛夏阳光中，我们在火车上摇晃。
　　
　　
　　我支付了两个人的旅费，坐了一个小时左右的火车后，下车的地点是海边的乡下小镇。那么，为什么我们会来到这里呢？在我提出怀疑之前，紧接着又坐上了沿海岸行驶的大巴。
　　
　　
　　在大巴的摇晃方式中似乎能体味到人生的意义，憧憬这种大人的日子似乎就在不久之前。如今，不论坐在旁边的她是何人，我所期待的未来又是什么模样，仅仅在旅行的目的尚未明确的眼下，我仍然拥有做梦的自由。抱着她其实是被我遗忘，曾与我山盟海誓的青梅竹马之类的幻想，自己不禁害臊得想死，不过一旦怀有了这样的期待就再难停止妄想。
　　
　　
　　
　　
　　抵达终点，仅有的我们两名乘客下了车。
　　
　　
　　环视立在周围的广告牌，看来这里是温泉街。成片的向日葵田在眼前无边无际的铺展。我们还真来到了乡下。
　　
　　
　　时间刚过下午五点，滚滚烈日已经向西倾斜。这时我却注意到视线内的向日葵有些奇怪。很明显，所有绽放的向日葵全力地低着头。是生病了，还是别的原因？
　　
　　
　　“注意到了？眼神很尖呢。这是为了振兴小镇开发的新品种，名为“负向日葵”，用来对抗这阴郁的夏天，你怎么看？”
　　
　　
　　这是什么问题，完全搞不明白。
　　
　　
　　“对了。顺便向你确认一下。你多大？”
　　
　　
　　“下个月二十岁。”
　　
　　
　　“什么嘛，原来是同岁。那么，直接叫我明季沙吧。”
　　
　　
　　仅从外表来看，完全难以判断她比我年长还是年幼，同龄的事实让我稍微产生了亲近感。她也还是学生吧。
　　
　　
　　“那个。差不多该告诉我此行的目的了吧。”
　　
　　
　　“你想改变自己吧？”
　　
　　
　　我控制住自己害羞的心情，点点头。
　　
　　
　　“那么，从现在开始按我说的做，你就会产生革命性的变化。”
　　
　　
　　“但我还是一头雾水。”
　　
　　
　　听到我的回应后，明季沙的脸上浮现出傲慢的微笑。
　　
　　
　　“哎呀，说了让你相信我。”
　　
　　
　　请回想一下至今为止的经历，你到底是经过了怎样的思考过程，才敢堂而皇之地要我相信你。但是，生性懦弱的我来到此地，连回去的能量都已经丧失，最终只能在她的带领下，走在通向街道深处的缘路上。
　　
　　
　　四处冒起温泉街特有的白烟，傍晚的街道上弥漫着些许的硫磺味。
　　
　　
　　她走在前方的影子随着的时间慢慢伸长。
　　
　　
　　大概走了十五分钟，我被带到了镇守在街道深处的巨大温泉旅店。因为一路徒步而来，所以立刻就明白，论建筑的规模，镇上当之无愧的第一便是眼前这栋。
　　
　　
　　看了一眼标牌，上书“温泉屋·新垣亭本馆·向日葵”。
　　
　　
　　和洋结合的木建基调，雅致的建筑物散发出高档的氛围。压倒性的存在感甚至可以说是温泉街的盟主，矗立在眼前。
　　
　　
　　“在这里绝对要配合我。”
　　
　　
　　小声嘱咐后，明季沙顺势向正面玄关走去。我慌忙紧随其后……
　　
　　
　　“大小姐！”
　　
　　
　　站在正面玄关两侧的两个男人看到明季沙后赶了过来。
　　
　　
　　“大小姐”是怎么回事？男人像是服务员，身上穿着带有“新垣亭”名字的和服，但相貌和举止却明显与正经人不同。剃得很深发际线像是黑道电影里的角色，相貌极有迫力。
　　
　　
　　“大小姐，您去哪了……大家都很担心呢。”
　　
　　
　　“多嘴！我不是好好的回来了么？爷爷他们呢？”
　　
　　
　　“老板在大厅。因为是盂兰盆节，重要人物都已经集合完毕。”
　　
　　
　　“这样啊。真令人忧郁呢。”
　　
　　
　　“我去召唤佣人。”
　　
　　
　　“不用。我回来是有事要和他们说，若是引来额外的事情就麻烦了。退下，天黑前都是正常营业吧。”
　　
　　
　　听到明季沙的话后，男子们俯身低着头做自己的工作去了。
　　
　　
　　“那个……新垣小姐？”
　　
　　
　　战战兢兢的叫出她的名字后，女式皮鞋的鞋根便用力踩在了我的脚指甲上。
　　
　　
　　“我不是说过直接叫我明季沙么。喂，你是笨蛋么？想死么？”
　　
　　
　　“报歉，是我的错。明季沙。”
　　
　　
　　“嗯，这样就好。真壁市贵。”
　　
　　
　　可恶。这是她第一次叫我的名字，却只能让我感觉到蔑视之意。
　　
　　
　　“做好心理准备了吗？接下来就是战争了呢！”
　　
　　
　　到底要准备什么，明季沙还是没有把关键之处告诉我，真是丈八和尚摸不着头脑。虽然想抗议，但无奈自己是胆小鬼。我察觉到自己脸上的抽搐，强挤出微微的笑容附和了她。
　　
　　
　　“那么，战争开始了哟，做好觉悟吧。”
　　
　　
　　她的眼神中充满精悍之色，向正面玄关奔去。战争是什么，我完全搞不明白。但是，事到如今我也明白理解，这种牢骚话对她绝不适用。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　大厅中正在举办宴会吧。觥筹交错的热闹场面，随着明季沙的登场突然一变。
　　
　　
　　沉默在周围扩散，好奇的视线集中在我们两人的身上。要用怎样的语言来形容此时的心情呢。大厅内有数十名看上去绝不像是正派人士的粗俗男人。所有的视线都转向了我和明季沙。
　　
　　
　　这个人刚才说过要开战吧？这是什么噱头？
　　
　　
　　明季沙的全身承受着视线，肩膀浴风而行，笔直地冲向大厅深处。一位威严的白胡老人坐在上座，脸上满是伤疤。
　　
　　
　　“如您所愿，我回来了。”
　　
　　
　　面容严肃的老人来回抚摸了一次白胡子。
　　
　　
　　“本以为你会逃窜到最后，终于下定决心了吗？”
　　
　　
　　“爷爷，你莫不是老年痴呆了？我不是说过自己的人生要自己决定么？”
　　
　　
　　“你到底想胡闹到什么时候！”
　　
　　
　　“父亲不是排除了全族的反对和母亲结婚了吗！那我又怎能忍受强加于我的政治婚姻？”
　　
　　
　　“但是，真理亚年纪轻轻就故去了，结果悠马在哀伤中变成那幅样子。虽然还无法让你理解这次婚姻的含义，但对这条观光客人减少的街道来说，和舞原家的联姻以及业务合作……”
　　
　　
　　明季沙哼笑声打断了老人的说教。
　　
　　
　　“那种事和我有什么关系！我不管舞原是大企业还是世家，但用钱就能让我幸福么？我还只有十九岁，怎么能和年长十余岁的老头结婚！太恶心了！”
　　
　　
　　“说话注意点！舞原先生也在场！”
　　
　　
　　我总算有点明白了现场的人物关系和事态。明季沙是这个温泉旅馆家的孙女，看起来她被强迫和某个大企业家的儿子结婚。白胡子老人是明季沙的祖父，她的父亲似乎正卧病在床。
　　
　　
　　明季沙环视了一圈，不久后，视线固定在了一处。
　　
　　
　　“对，他就是舞原和沙。马上就是后天的婚礼，劳他提前赶来。不许再说无礼的话，人要知耻，混账！”
　　
　　
　　那是一位脸蛋漂亮到令人害怕的男人，身上随意穿着白衬衫和领带。脖子和手腕上挂有数个闪亮的贵金属饰物，一头摩登造型的长发，看起来不像是什么良家子弟，更像是夜店的牛郎。
　　
　　
　　喂，明季沙，你的脸有些发红啊……刚才骂得那么痛快淋漓，现在莫不是看入迷了？难道以前没看过他的照片么？
　　
　　
　　“唔……你是舞原和沙？初次见面！”
　　
　　
　　声音提高了八度。果然像是对他着迷了。
　　
　　
　　“呀，你好。”
　　
　　
　　随着轻快的微笑，舞原抬起一只手打招呼，似乎刚才的吵闹没有影响到他的心情。明明刚被未婚妻直接拒绝了婚约，看来小白脸的心里果然还很从容吧。被雷劈死就好了。
　　
　　
　　“舞原先生，虽然有些突然，请让我在此把话说清楚。”
　　
　　
　　然后，我的右臂被用力一拽。还没明白发生了什么事情，明季沙就把自己和胳膊和我的胳膊贴在了一起。这就是女孩子的味道呢。正当我沉浸在这种不合适宜的感慨中时……
　　
　　
　　“我已经和此人定下婚约。所以不能和你结婚。报歉，请回去吧！”
　　
　　
　　喂，稍等一下！
　　
　　
　　大厅里瞬间燃起了怒火，愤怒声纵横交错。百分之一百都是向我的咒骂碎语。“杀了你”、“活埋你”、“要让你后悔来到这个世界上”之类的骇人言辞传入我的耳中，但我也没有听说过这件事啊！
　　
　　
　　“就算我有未婚夫也没关系，市贵已经向我发誓，在任何敌人面前都会保护我！”
　　
　　
　　明季沙拳头抵胸大声呼喊，当然，是在全力的撒谎。
　　
　　
　　“你叫市贵？你这家伙！居然对出嫁前的姑娘出手！”
　　
　　
　　白胡子的当家愤慨激昂，在场的任侠男儿也脸带怒色起身。
　　
　　
　　“喂，市贵也说几句！你那么爱我，会替我说服大家吧？”
　　
　　
　　稍等一下。为何要用如此感觉良好的湿润眼眸把麻烦事都推给我？开什么玩笑！对了，还不如请你亲口告诉大家你在开玩笑吧。
　　
　　
　　对面的上座处，家主拿起挂在墙上的日本刀，一口气从鞘中拔出了刀身。
　　
　　
　　“看起来新垣家的婚姻遇到难题是代代的宿命呢。市贵，老朽为了取妻最终与全族死斗，你听说过我脸上伤疤的由来吧？即使如此仍然单身前来挑战，这份觉悟虽然愚蠢，但也很了不起。不过，我新垣虎雄作为一族之长，必须要结果你的性命。”
　　
　　
　　明季沙阻挡在愤怒的虎雄和我之间。
　　
　　
　　太好了。原来你会帮我阻止他的！可是下一刻，她却拽着我的胳膊，把我拉到了虎雄的面前。
　　
　　
　　“市贵就算是死也要保护我呢！”
　　
　　
　　原来不是要保护我！
　　
　　
　　明明句尾的发音那么可爱，内容却说出如此骇人，这个小姑娘！
　　
　　
　　“正因为如此，孙女看上的男人，虽是敌人也值得钦佩。”
　　
　　
　　冷笑中，白须老人手握日本刀摆出上段的姿势。
　　
　　
　　我看向舞原和沙想要求助，他却很平常地在和旁边的男人把酒言欢。唉？你才是话题的中心人物吧？为什么如此平静？
　　
　　
　　“市贵，就算人鬼相隔我还是会喜欢你的！”
　　
　　
　　不要随意就杀了我啊！都是因为你，我现在简直如履薄冰！
　　
　　
　　要死了！真的要死了！
　　
　　
　　未曾有过的生死危机迫近身前，就在我将要失去意识时。
　　
　　
　　
　　
　　“真是相当吵闹的宴会呢。”
　　
　　
　　
　　
　　通透美妙的声音传来，大厅里的所有人都看向了入口处。一名高个、温文尔雅的男人身穿平和色调的和服，站在那里。长发下戴着眼镜，知性的双眸注视着明季沙。
　　
　　
　　“悠马……你身体如何？”
　　
　　
　　虎雄放下举起的刀，脸色紧张的向他问道。
　　
　　
　　悠马应该是明季沙父亲的名字。身体虚弱的他体型纤细，虚幻得仿佛将要溶解在如今夏日的热气中。
　　
　　
　　“明季，你回来了呢。”
　　
　　
　　“父亲……”
　　
　　
　　明季沙一改刚才顽劣的态度，内心明显的动摇起来。以虎雄为首的全族男性在悠马面前也露出了紧张的表情。
　　
　　
　　“好久不见，还好么？”
　　
　　
　　“我很好……父亲的身体似乎也好一些了……”
　　
　　
　　悠马满脸若无其事的笑容，视线转向了我。
　　
　　
　　“你是明季的朋友？”
　　
　　
　　“啊。是，是的。报歉……”
　　
　　
　　“明季给你添麻烦了。我准备了最好的房间，请安心的在此住宿。”
　　
　　
　　“等下，悠马。这家伙是不速之客。现在正要决定谁才是配做明季沙的丈夫……”
　　
　　
　　“父亲。婚礼是在后天吧？如今再怎么着急也无法解决问题。明季好久没回家了，还没安稳下来。请不要把未来的不安放到今日。舞原先生也在这里。明天再听明季的结论也不晚吧？”
　　
　　
　　听到悠马稳重的建议，虎雄不太情愿地将刀收入鞘中。
　　
　　
　　“即使事有波折，结局也不会改变。从道理上讲，也不能再让舞原先生看到如此不成体统的场面。”
　　
　　
　　虎雄再次向舞原低头，然后看向了我们。
　　
　　
　　“明季沙，你也听到了。你要在明天黄昏之时对一切做个了结。这是一族的全体意决议。如果你无法接受，我就只能和你断绝关系。要仔细思考自己的决定会带来的后果。”   
　　
　　
　　这句话为今日的乱局拉上了终幕。面带苦色的明季沙也没有顶嘴，我们在悠马的引导下离开了大厅。
　　
　　
　　离去之际，回头看到舞原和沙一脸认真地神色注视着装有日本酒的酒盅。我弄不清楚他在想什么，当众丢了面子却没有发怒，反而静观局势。他的心中到底卷起了怎样的波澜呢？
　　
　　
　　
　　
　　巨浪般的无妄之灾暂时过去了，我终于有了片刻的思考机会。
　　
　　
　　悠马把我带到了住宿用的房间，咳嗽声让旁边的我也不禁感到痛苦。同时，每当他咳嗽时，明季沙的表情也悲伤得扭曲起来。
　　
　　
　　来到房间后，我提出了一直在意的问题。
　　
　　
　　“那个……刚才虎雄先生说如果不结婚就要和明季沙断绝祖父女关系，是认真的吗？”
　　
　　
　　“没有人能推翻父亲的决定。”
　　
　　
　　“但是，既然你是继承人……”
　　
　　
　　“一眼就能明白吧？我大概不可能比过了七十七喜寿的父亲活得久。他没有理由听取这种儿子的意见。”
　　
　　
　　“父亲，不要说出这种马上就会死了似的话。”
　　
　　
　　眼见着就要哭出来的明季沙提出抗议，悠马的脸上浮现出混着悲伤的苦笑。明季沙深深的爱着这位病弱的父亲吧。如果断绝亲情，就要斩断和悠马的缘分。这样真的对她好吗？
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　明明是不速之客，悠马先生却给我安排了一间过于宽敞的豪华和室。壁龛上挂着华丽的挂卷，形状难以描述的壶在塌塌米上并排陈列。
　　
　　
　　我的专业正是建筑学。老实说，对饶有风情的街道以及崭新的宅邸内部构造很有兴趣，但却没有外出的勇气。过了晚上七点，有人送来了从未见过的怀石料理，但包括明季沙在内没有其他人来访。
　　
　　
　　
　　
　　日期交替之时。
　　
　　
　　向窗外窥探，旅馆中一片寂静。温泉的营业只到今天的傍晚，如今这个建筑里只有包含亲属在内的有关人员。
　　
　　
　　我的房间在第四层顶楼，通过旅馆中央的巨大通顶能直接看到一层。靠在红木的扶手上向楼梯下方俯视，没有外出散步的人影。
　　
　　
　　事情的经过暂且不提，好不容易能在如此高档的温泉旅馆住宿，去泡一下露天温泉吧。在给我带路时，悠马先生曾言及这里有二十四小时供应的温泉。
　　
　　
　　
　　
　　我悄声向温泉设施走去。我盘算着如果有人在就回去，但至少在换衣间里还没有察觉到有别人。
　　
　　
　　走进大浴室，只洗了洗身体就来到了屋外。
　　
　　
　　蒸汽的那一头，一个令人惊叹的广阔露天温泉映入眼帘。葱葱郁郁的树木气势恢宏地并排耸立，几枚树叶飘落到水面上。
　　
　　
　　把脚伸进水中，波光荡漾，月影摇曳。
　　
　　
　　仅是踏入这个温泉，就能让人感受到住在这里的意义。露天温泉的美丽不禁让人发出无边的感慨。
　　
　　
　　白柏的芳香，盛夏的虫鸣。朦胧的月光，茂盛的绿叶。
　　
　　
　　引水用的添水跃起时发出竹筒敲击声。当我看向那里时不禁摈住了气息，如同庭园般秀美的露天温泉让我深深为之着迷，因此完全没有注意到，
　　
　　
　　“呀，又见面了。”
　　
　　
　　蒸汽的对面，明季沙的未婚夫舞原和沙注视着我微微一笑。
　　
　　
　　“啊，打扰了，报歉。”
　　
　　
　　看到慌忙道歉到我，他露出了苦笑。
　　
　　
　　“我想不出你有什么需要道歉的原由。”
　　
　　
　　“因为，白天都是因为我，把你的婚约弄得一团糟糕……”
　　
　　
　　“啊，不用在意。你不是新垣家的人，所以我能如实相告，对我而言，就算这次婚事无法顺利举行也没什么关系。”
　　
　　
　　他口气闲淡地说道，但……
　　
　　
　　“但是，这次相亲也是业务合作的一环……”
　　
　　
　　“他们希望通过和舞原的合作，重新振作温泉街吧。这条街道的山景和海景都很漂亮，食物也非常美味。如果提出适当的咨询意见、筹得资金，就大有可为。可如今现状每况愈下，和我们的业务合作是他们极其渴望的一张牌吧。你也在小镇入口处看到了吧？那个叫做“负向日葵”的东西，就是这个小镇的努力一直迷走的产物。”
　　
　　
　　“舞原先生如何看待这次婚事？”
　　
　　
　　“明季沙啊。虽然今天是第一次见面，大体来说，她很可爱吧。我很喜欢强势的女人呢。应该说是喜欢被咒骂的时后背哆哆嗦嗦的爽快感吧。在这方面你也一样吗？”
　　
　　
　　非常遗憾，我完全不能理解这种取向，但暂且先暧昧的点头回应。
　　
　　
　　
　　
　　雾气对面的舞原目不转睛地看向浮在夜空中的明亮满月。
　　
　　
　　“我能问你一件事么？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　“你真的是她的恋人么？”
　　
　　
　　锐利的视线向我刺来。
　　
　　
　　“在大厅时，你看起来有些困惑，我不禁怀疑你是不是也和我一样，怀揣着某些原由而来。”
　　
　　
　　他的推测一语中的。明季沙只是利用我缺乏主动性的性格来提出解除婚约。因此，我当然也没有忠诚于明季沙的义务。
　　
　　
　　我的心情浮摇不定。
　　
　　
　　不好意思背叛同伴不多的明季沙，如果擅自说出她刻意隐瞒的事情，不知自己将受到怎样的对待。但是，一直为明天而担惊受怕的现状也让我也很难受。
　　
　　
　　想说出来轻松一些，想让他知道我逐渐闭塞的困境。舞原比我年长，看起来也是从容有度的大人，我不禁产生依赖他的想法。回过神来时，我已经将自己和明季沙的相遇以及至今为止的所有经过全盘相告了。
　　
　　
　　
　　
　　听完一连串的话后，平静的微笑从舞原的脸上消失了。
　　
　　
　　“她想向你寻求帮助吧。”
　　
　　
　　“不可能办得到吧。我一个人面对那样的一群人……”
　　
　　
　　“不是这件事。我是说你和她在火车里相遇的时候。乘坐另一辆火车的她，过了一会儿后换到了你乘坐的火车上吧？看样子，你在站台里看到的那个和她吵闹的男人，和被她打飞的那个男人，十有八九是同一个人。她为了甩掉纠缠不休的男人而换乘火车，却害怕再次被人搭讪，所以特意坐到了你的正对面。然后果不其然，那个醉汉又来骚扰她。”
　　
　　
　　舞原继续往下说，仿佛亲眼看到了当时的场景。
　　
　　
　　“她明明期待着你的帮助，但就在眼前的你却什么也没做。不论再怎么逞强，她只是一个女孩子。女性对被陌生男人骚扰的恐惧，远远超出咱们男人的想象。她肯定对没有出手相助的你感到失望，甚至愤怒吧。然后想到了这个出气的计划。”
　　
　　
　　“……出气的计划么？”
　　
　　
　　“对。将你卷入这些的回家之旅，消愁解闷之余，顺便意图破坏我们的婚约。所以，她不惜恐吓也要问出你的住址。”
　　
　　
　　听到舞原自信满满的解读后，我越发感到事实大概就是如此。
　　
　　
　　“……为什么你能明白到这种程度？”
　　
　　
　　他的脸上浮现出喜欢恶作剧的孩子般的表情。
　　
　　
　　“如果我说自己是私人侦探，你会相信么？”
　　
　　
　　侦探？如此强势的职业真的存在吗？
　　
　　
　　见我难以解开心中的疑念，舞原苦笑道。
　　
　　
　　“你的反应很正常。我做什么职业和这个也没什么关系吧。但有一点需要订正，我其实只有二十六岁，被当成三十岁的老头真有点伤感呢。”
　　
　　
　　虽然舞原说话的态度很超然，但故意歪曲婚约者的信息，按世间的常识看是绝无可能。到底这桩婚事是怎么一回事呢？
　　
　　
　　“你自己怎么看待明季沙？”
　　
　　
　　“你要问我的话……”
　　
　　
　　老实说，只能说是灾难。
　　
　　
　　“就算是你，在火车上也曾想要帮助她吧？”
　　
　　
　　“那个，如果女孩子在眼前被醉汉纠缠，一般来说……”
　　
　　
　　“不后悔吗？当时如果鼓足勇气，此时的你可能就变成了她心中的大英雄。”
　　
　　
　　“事已至此，后悔也晚了吧。”
　　
　　
　　如果能和明季沙成为平等相处的朋友就太幸福了。但现在，我只是她的下仆而已。何况，我也不期望她会改善对待我的态度。
　　
　　
　　“喂。好不容易认识那么可爱的女孩子。不要轻言放弃。”
　　
　　
　　“但是，重铸曾一度失去的信赖……”
　　
　　
　　“长大成人后，邂逅并不是容易得到的东西。你也马上就要成人了吧。应该更加重视一期一会呢。”
　　
　　
　　舞原的两侧嘴角上扬，做出猫一样的笑容。然后，
　　
　　
　　“我有一个绝妙的好主意。”
　　
　　
　　自信满满地说道。
　　
　　
　　
　　
　　舞原先生先行离开了温泉，我眺望着几欲落下的星空，陷入了深思。
　　
　　
　　如果想要和明季沙重铸为平等的关系，只要将她从现状的困境中救出来就好了。那是唯一的、决定性方法吧。不过，我毕竟只是一名局外人，是不可能做到的。即使如此……
　　
　　
　　明天的黄昏，不知道明季沙会得出怎样的结论，但我要陪伴她到最后。我下了决心。虽然她是那样胡来的家伙，但被强迫步入自己不中意的婚姻也太可怜了，即使将来没有boy meets girl的情节，共享了至今为止的旅程也能体会到重要的友情。而且最重要的是，舞原先生最后的话说到了我的心坎儿里。
　　
　　
　　“不论何时，只要是可爱的女孩子我就会喜欢。男人都是同样吧？”
　　
　　
　　我虽然没出息，但这句话我深表认同。
　　
　　
　　即使是我，只要是可爱的女孩子就会喜欢。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　天亮了，当天我一直呆在分配到的那个房间里。
　　
　　
　　吃完送来的豪华午餐，看着卫星台播放的英超录像时，明季沙终于露面了。
　　
　　
　　“之后就是在大厅的最后商谈，做好心理准备了吗？”
　　
　　
　　“你才是，要如何决定？”
　　
　　
　　“明摆着要抗战到底嘛。直到高中都在努力学习，终于得到自由可以彻底地玩，怎么可能在二十岁就结婚！”
　　
　　
　　“但是，不结婚的话就要被扫地出门了吧？”
　　
　　
　　“问题就在这里。断绝家庭关系后也不能再去上大学，现在有佣人的话什么家务都不用做，而且我最终也想得到这个家的财产……”
　　
　　
　　为何她在此时也坦率的面对自己呢。我的心境也渐渐清爽起来。
　　
　　
　　“那也好。反正也只能尽人事知天命了。走吧。”
　　
　　
　　最终，我们仍然没有得出任何的结论，便向大厅走去。
　　
　　
　　在这件立足于业务合作而结成姻亲关系上，亲戚当中没有人会成为明季沙的同伴。如果没我，她就是孑然一身。
　　
　　
　　
　　
　　族人已经聚集在大厅中，甚至还看到了昨天不曾露面的女人和孩子。
　　
　　
　　白须家主新垣虎雄威仪堂堂地坐在上座的中心，明季沙的父亲悠马坐在旁边。悠马身穿优雅的和服，在新垣家中独放异彩。
　　
　　
　　舞原和沙就坐在上座旁边，还是一如既往地与紧张无缘，浮现出飘然的表情，与我对视的时候还浅浅一笑。
　　
　　
　　明季沙勇敢地靠近虎雄。
　　
　　
　　“明季沙，脑袋冷静下来了吗？”
　　
　　
　　“你觉得我一天就会改变想法吗？看来爷爷不满足于秃顶，更要向痴呆的方向迈进了吧？来自地狱的迎接还没到吗？”
　　
　　
　　“你这家伙！说话太过分了吧！”
　　
　　
　　“我和市贵是彼此相爱的！明明有自己喜欢的人，怎么可能和其他人结婚？我无法欺瞒自己的感情，爱绝对不能有谎言！”
　　
　　
　　但是，高声宣称的这份爱情正是赤裸裸的谎话。
　　
　　
　　“如果强迫我结婚，市贵也不可能坐视不管。虽然他看起来这样，但各种方面和那种感觉却很厉害呢。”
　　
　　
　　还说这种没头没脑毫无根据的话……
　　
　　
　　在明季沙廉价的挑拨下，坐在虎雄周围的可怕面孔站起身来。
　　
　　
　　“市贵！你这家伙，看来死也不能满足你呢！”
　　
　　
　　“你这混蛋！既然敢诓骗大小姐，就不要想活着回去！”
　　
　　
　　三十秒就让整个场面沸腾起来，这大概也是一种才能吧。
　　
　　
　　他们激昂的敌意集于我一人之身，让我三秒钟就泪眼朦胧了……
　　
　　
　　
　　
　　“明季。你做好觉悟了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　悠马通透的声音响起，场面瞬间安静得仿佛能听到滴水声。
　　
　　
　　悠马的脸上浮现出悠然的笑容，继续说道。
　　
　　
　　“我站在明季这一边，会尊重你的意思。但是作为交换，明季也必须接受新垣家的决定。我会和你断绝父女之情。”
　　
　　
　　听到表情丝毫不变的父亲如此相告，明季沙变了脸色。
　　
　　
　　“怎么会，就连父亲也要和我断绝关系……”
　　
　　
　　“因为那是全族的决定。虽然斩断和明季的亲情十分痛苦，但既然是你所期待的未来，那我也承受着这份痛苦支持你。”
　　
　　
　　“但是，不是刚刚约好，等到父亲的身体康复就一起去旅行吗？”
　　
　　
　　“希望和新垣家诀别的人不正是明季吗？”
　　
　　
　　悠马所言在理。
　　
　　
　　因为他只是重述了明季沙的话，没有任何错误。
　　
　　
　　“但是，怎么会……”
　　
　　
　　悠马流露出的眼神仍如同往常般淡然，从他的表情中看不出丝毫的苦恼或犹豫，淡然到冰冷的程度。悠马继续往下说。
　　
　　
　　“明季应该考虑了一个晚上，然后才决定要断绝关系的吧？”
　　
　　
　　明季沙的心中既没有舍弃过去的觉悟，也没有在被规划好的未来生活的觉悟。在互相缠斗的提问中被强迫做出复杂的选择，而且这选择甚至还有时间上的限制。她仿佛想要堵住耳朵似地抱紧脑袋。
　　
　　
　　不论女儿如何苦恼，悠马依旧毅然决然地面对，甚至让人感觉到有些残酷。
　　
　　
　　“因为……父亲……肺康复了以后要和我……但是，结婚对我来说还……”
　　
　　
　　如今，没有任何人会对欲哭无泪的明季沙伸出援手。明明周围的全都是自己的亲戚，却没有一人站在明季沙的这边。
　　
　　
　　她紧紧地握起拳头，指尖几乎扎进了手掌心。
　　
　　
　　我只是一个平凡的孩子，所知的前因后果也仅仅限于流言的程度，但我能确信的事只有一件。悠马和在场的其他男人不同。他不但明白自己的提问会将明季沙逼入绝境，还清楚明季沙内心有多么苦恼，尽管如此他仍然露出了微笑。
　　
　　
　　我的双亲不算伟大，但也不会没用到边笑边逼迫孩子的程度。至少自己的骨肉遇到困难之时，肯定会前来相助。但是，造成如此残酷的结局真的好吗？只要说出的话符合道理，就一定伟大吗？如果父亲不再是同伴，又会谁会成为明季沙的同伴呢？
　　
　　
　　深呼吸一口气。
　　
　　
　　轻轻抬起右脚，然后用力踏向塌塌米。
　　
　　
　　犹如被扩散开的轻微振动所吸引，所有人的视线都集中到了我的身上。
　　
　　
　　就趁现在。
　　
　　
　　“全都是谎言。”
　　
　　
　　我做好觉悟，打开了话匣。
　　
　　
　　“我没有和她定过婚约。”
　　
　　
　　话音刚落，我就被明季沙踢飞。双手刚撑在塌塌米上，又被倒剪双臂，以将要被绞刑的势头提了起来。
　　
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　
　　她已经没有精力来控制盛怒下的音量了吧。
　　
　　
　　“我说过如果你不配合就要杀掉你吧？”
　　
　　
　　就在大家都在为突然的事态而困惑时，我粗暴地挥开了明季沙的手。
　　
　　
　　“放开。这样太荒唐了，我来想办法。”
　　
　　
　　我站起身，瞪向虎雄和悠马。
　　
　　
　　一头雾水地卷入了这个乡下的骚动中给我添了不小的麻烦。虽然我大概是小说中那个一定会出场的那个小丑，但就让我说出想说的话吧。
　　
　　
　　“为了挽救这个小镇而强迫十九岁的女儿结婚，你难道不会感到羞耻吗？她明明如此反感，难道你就不考虑女儿的心情吗？不遵从全族的决定就要断绝关系？对养育了将近二十年的女儿的爱意难道就如此的渺小吗？明季沙难道不可怜吗？你们联合起来逼迫她，就算只有我一人也要站起来保护她！”
　　
　　
　　马上传来了数声咒骂。如同预想的那样，一瞬间我就成了众矢之的。
　　
　　
　　如果明季沙所说是谎言，那我就是完全的局外人。局外的小屁孩连前因后果都不清楚，就狂妄地对大人说三道四。我十分理解他们的愤怒，不过，在愤怒上是彼此彼此。
　　
　　
　　“也为舞原先生想一想吧，他最终也要沦为政治婚姻的道具。失礼也要有个限度，你们不会感到害臊吗？太过愚蠢了！”
　　
　　
　　“不许再继续胡闹了！”
　　
　　
　　虎雄取出背后的日本刀，一口气从鞘中拔出刀身，向我冲来。
　　
　　
　　喂，真的要来啊。眼前的情景超出了我的预料，正要逃跑时却脚下一滑，然后狼狈地摔倒在地，而刀则朝向我高高举起……
　　
　　
　　突然，一声大笑响彻在气氛紧绷的大厅中，。
　　
　　
　　
　　
　　愕然的虎雄停下脚步，我也看向了那边。
　　
　　
　　“啊，失礼了。”
　　
　　
　　发笑的人是舞原和沙。
　　
　　
　　“要做到那种程度吗？”
　　
　　
　　他一边强忍着笑意，一边撩起头发，迈着优雅的步伐向这边走来。从举止来看，他的确比我这样的小孩更胜一筹。
　　
　　
　　“你们让我充分地认识到了新垣家对这庄亲事的想法。”
　　
　　
　　舞原至今为止一直对整件事装作冷眼旁观。他终于开口时，在场的所有人都表情紧张地注视着他。
　　
　　
　　“第一点，请让我谢罪。我不是舞原和沙。”
　　
　　
　　听到这句话，在场的所有人都浮现出惊呆了似的表情。
　　
　　
　　虎雄收刀入鞘，一脸疑惑地寻问道，
　　
　　
　　“老朽现在一头雾水，到底是怎么回事？”
　　
　　
　　“实际上和沙的状况和那边的大小姐极为相似。他似乎也有瞒着亲戚的恋人，在这庄婚事面前最终选择了私奔，然后委托身为亲戚的我收拾残局。”
　　
　　
　　“委托……吗？”
　　
　　
　　“大概因为我是没有就职于家族企业的局外人，所以容易支使吧。本来作为亲戚，我也觉得必须要把握状况，所以来到了这里，然后遇到了昨天的骚动。我当时实在是不知所措呢。不过，通过昨天和今天的状况我终于理清了事态。怎么办呢？首先，我们有个提案。”
　　
　　
　　只是看到这两天的商谈，就能得知这次婚姻的主导权在舞原家。不但企业的规模有差异，热切盼望合作的一方也是面临困境的新垣家。
　　
　　
　　“昨天，我报告了和沙的事，向本家确认过了，我们不会更改出台观光业务以及参与这个小镇咨询服务的计划。我虽是门外汉，但看起来这里是最适合选作商业典型案例的街道呢。怎么样？现在的状况下双方都有错。解除姻亲关系，只谈论商业上的合作如何？”
　　
　　
　　听到这个提案，就算是见识浅薄的我，也能轻而易举地预想到回答。
　　
　　
　　新垣家首脑们的欢呼声响彻大厅，虎雄竟然也夸张地振臂高呼。
　　
　　
　　“真是想都不敢想的好事！实际上，说实话，把这个像炸弹似的孙女嫁出去，老朽深感担心。”
　　
　　
　　“喂，这是什么意思！”
　　
　　
　　虎雄没有理睬大声吵闹的明季沙，继续说道。
　　
　　
　　“虽然有些羞愧，如果娶了这样的姑娘，舞原先生也太可怜了……”
　　
　　
　　“喂，闭嘴，秃子！放开我！你到底在摸哪里！”
　　
　　
　　事情好不容易得以解决，我不得不先控制住明季沙。
　　
　　
　　“真是诚慌诚恐，把你卷入了当家的过失里。不过，你看，这个姑娘很可爱吧？我被女孩咒骂时就会爽得混身颤抖，出于这样的想法，救下意识地旁观起来了。”
　　
　　
　　面对突然变得语调轻浮的舞原，明季沙不断地踢腿，但在我的阻挡下却够不到他。
　　
　　
　　“变态！也向我道歉！”
　　
　　
　　“冷静一下！最终不是变成了明季沙最希望的结局了吗？”
　　
　　
　　“我不满意！还有，为什么装作亲近地直呼我的名字！”
　　
　　
　　腹部被膝盖正面一击，我痛苦得几近昏倒，真是不留情面……
　　
　　
　　是愤怒的泪水吗，还是松了口气后的安心之泪？明季沙的双眼中稍稍的淌出了泪珠，
　　
　　
　　“像笨蛋一样，随你们便了！”
　　
　　
　　对开始谈笑的虎雄和舞原抛出了这样的一句话后，明季沙快步离开了大厅。
　　
　　
　　
　　
　　刚才，悠马对明季沙的追问究竟是是真心话，还是为了引导场上氛围的便宜之策？我弄不清楚。悠马面带微笑地注视着明季沙背影，从他此时的表情也无法看穿他的真心。
　　
　　
　　“这样好么？对明季沙置之不理。”
　　
　　
　　我向他的背后发问，悠马回过头，眼神仍然是一如往常的淡然。
　　
　　
　　“我给小时候的明季留下了痛苦的回忆。也许正因此，虽然把她培养成了自由奔放的女孩儿，但却很容易感到寂寞。像那样走开，肯定是在等着某人追过去。”
　　
　　
　　“那样的话，那就马上……”
　　
　　
　　“十分感谢你为了明季发怒。”
　　
　　
　　悠马再次看向走廊，眯起了漂亮的眼睛，
　　
　　
　　“外面似乎很热呢，我又是这样的带病之身。虽然我很想再照顾一下女儿，该怎么办呢？”
　　
　　
　　他眼神平静地对我说道。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　我一边擦着流出的汗水一边走出旅馆，明季沙就在门外旁边的树阴下。
　　
　　
　　寻问馆内的佣人、搜索明季沙的房间都没有她的身影，她拿着行季，果然是打算回去了。
　　
　　
　　她是在等我吗？我不知道该如何前去搭话。摇摇晃晃地走到她的身边后，突然就被踢开了。
　　
　　
　　“太慢了！皮肤要是晒黑了，你能负责么？”
　　
　　
　　还是一如往常的以自己为中心的小公主。
　　
　　
　　“喂，刚才有人提起我吗？”
　　
　　
　　她看向另一个方向，同时向我寻问。虽然想着把悠马的话告诉给她就好，但因为明季沙的不直率，实话实说的话似乎还会被踢。
　　
　　
　　“……不，什么也没有。你现在是名正言顺的自由之身了。”
　　
　　
　　“这样也很让人生气啊。明明想要把人家当成道具来用，知道没必要后马上就翻脸不认人。”
　　
　　
　　“你父亲的病还在静养吧。不是很好嘛，能平安治好。”
　　
　　
　　“治不好的，父亲的肺很脆弱，从以前开始就不断住院、出院，而且时机还很差呢。教学参观、毕业典礼，父亲几乎没有来参加过我的这些活动……喂，为什么我必须要对你说这些话？不能白白让你听到，要收钱的哦。”
　　
　　
　　虽然她的口气粗鲁，但侧脸上的紧张之色已经消失。明季沙真的很喜欢自己的父亲吧。
　　
　　
　　
　　
　　我俩一起走在通往车站的路上。
　　
　　
　　在负向日葵绽放的田间道路上，仅是因为某人和自己的影子并排而行就会感到雀跃不已，大概这样的风景就是我所憧憬的夏日幻想吧。
　　
　　
　　“刚才，我在大厅里头脑混乱，不知如何是好的时候”
　　
　　
　　明季沙眺望向远方的山棱线，喃喃自语般的说道。
　　
　　
　　“在僵在原地的我身边，你为我发怒了吧？那时候我也感觉到了。”
　　
　　
　　明季沙停住脚步，用认真的眼神注视着我。
　　
　　
　　我被她漂亮的双眼所捕捉，心跳怦怦直响。
　　
　　
　　
　　
　　昨天晚上在露天温泉，假未婚夫舞原对我如此说道。
　　
　　
　　“我已经掌握了前因后果，明天由我来解决这次的争执。不过，难得的机会，最后你也在她的面前展现出帅气的一面吧。不用担心，我会负责调停场面，你来保护明季沙。在困境中得到救助，就算是她也肯定会心动的。”
　　
　　
　　实际上，一切正如同他说的那样。在大厅里明季沙被不停逼问，想要伸出援手的我义愤填膺，全都在意料之内。总之，现在注视着我的她也和舞原所说的一样……
　　
　　
　　
　　
　　似乎有些难以开口的明季沙低下脑袋。接着，我说道，
　　
　　
　　“那种做法还是作罢比较好。你应该被人称作暴躁的小孩吧？你也快要成人了，做出那种事是无法在社会中生存的。”
　　
　　
　　……flag完全断掉了。
　　
　　
　　“给我好好反省。你真的会被我杀掉的哦？”
　　
　　
　　虽然没有期待自己会成为英雄，但事及此时她居然没有丝毫感动，我不禁心感悲伤。
　　
　　
　　不过，这种丢人的结局，说起来也像是我的风格。
　　
　　
　　“对了。我也要向你道歉。”
　　
　　
　　“道歉？”
　　
　　
　　“火车里初次相遇那天，在那之前我明明目睹了明季沙在车站站台上被醉汉骚扰，当时你用眼神向我求助，但我却没能鼓起男子汉气概。”
　　
　　
　　“你在说什么？脑袋里长虫子了？”
　　
　　
　　明季的脸上浮现出困惑的表情，但我毫不在意地继续往下说。
　　
　　
　　“不用逞强也没关系。我听完舞原的推理，全都明白了。那个时候的明季沙希望能从醉汉的手中得到保护才坐到我的面前吧？但是我却无法振作勇气，背叛了你的期望。虽然事已至此，我……”
　　
　　
　　“你先给我闭嘴！”
　　
　　
　　话说到一半却被强行捂住了嘴。
　　
　　
　　“虽然不知道那个变态教唆了你怎样的思想，我会坐到你的对面只是想要恐吓你。”
　　
　　
　　啊？唉？！
　　
　　
　　“在换乘中寻找能下手的对象，结果看到了你的黄色耳机，那副笨拙面孔不禁让我想起了这条街道上的向日葵。我想着如果是那家伙大概很容易就能抢到钱吧。可是心怀歹意之时，你却听着音乐睡着了。当时的我真不知该如何是好呢。”
　　
　　
　　“唉？等等，难道不是因为你被醉汉骚扰时我没有出手相助，为了出气才把我卷入了这次回老家的事件中么……”
　　
　　
　　“啊？为什么我非要得到你的帮助？而且，要是你妄想缠上我，踢飞你哦。”
　　
　　
　　怎么可能……那么，是舞原的推理出错了？
　　
　　
　　“我最初真的只是打算抢钱呢。你的钱包里有那么多钱，真是帮大忙了。当时我没有回老家的钱，看到你逆来顺受的性格，还真庆幸自己找到了一个容易上当的冤大头。这就是把你带到了这里的原因。快感谢我，让你度过了一个快乐的夏天吧？”
　　
　　
　　为什么这种随意的解释也能说通呢……
　　
　　
　　这种能动的想法已经超出了令人惊讶的范围，甚至令我欣羡不已。说起来，习惯之后这也算是她的独特之处吧。
　　
　　
　　“啊，都是你的错，我在盂兰盆节都没得到零花钱，所以给我回去的路费。然后，一万日元我也不会还了哦。”
　　
　　
　　“什么时候还钱都行。”
　　
　　
　　心口瞬间受到一击，呼吸突然中止，不过……
　　
　　
　　“什么呀，搞得还像有下次似的？而且，我不会还的。”
　　
　　
　　挺起胸膛的明季沙一口咬定。
　　
　　
　　“……没钱的话，不试着去打工吗？”
　　
　　
　　“自我寻找才是初级的家里蹲就不要说这种很了不起似的话了。”
　　
　　
　　“那么，一起去找打工的地方如何？”
　　
　　
　　明季沙愣愣地瞪着我。但之后，
　　
　　
　　“那好吧，你先去打工试试，如果有好地方介绍给我，我也不是不行哦。”
　　
　　
　　口气粗鲁地说道。
　　
　　
　　
　　
　　平静而满溢热气的风抚过。
　　
　　
　　低着头绽放，宛如我的人生一般的向日葵在一旁微笑。
　　
　　
　　再稍微尝试一下像样的生活吧。我生出了这种想法。自出生以来，第一次不再自我嫌恶。
　　
　　
　　
　　
　　这个短暂的季节如果能再延长片刻就好了。
　　
　　
　　这就是我在十九岁的夏日邂逅，我的青春狂想曲。
　　