　　铅笔色的黑发
　　
　　
　　红玉伊月
　　
　　
　　
　　
　　在一片寂静的幽灵神社中，有一个巫女在家里蹲。
　　
　　
　　“啊——讨厌，今天也好懒呢，不想干活。”
　　
　　
　　“你从来都没干过活吧，晴香。”一只乌龟搭话道。
　　
　　
　　“没干过。”一头牛说道。
　　
　　
　　“没干过。”这是一匹反转着身子的马。
　　
　　
　　“你们真啰嗦！小心我把你们都卖到动物园里去哦！”
　　
　　
　　扬起拳头喝斥着，晴香的眉毛挑起成了倒八字。
　　
　　
　　“真好啊动物园。”不想干活的乌龟说道。
　　
　　
　　“真好啊，好想过不用干活的日子啊。”牛也这么说道。
　　
　　
　　“真好啊。”马也是这样。
　　
　　
　　巫女晴香恼羞成怒，拿出了一把钉耙。
　　
　　
　　“你们几个快去干活！快给我去——！”
　　
　　
　　真是无聊的结尾啊。我边画边想。
　　
　　
　　“给我、干活去啊……这样说，比较好吧……”
　　
　　
　　在狭小的电脑桌边上，我换了换手中的文具。用一块被剪刀剪掉了外壳四边的MONO橡皮擦小幅地擦着，把对话框里的文字擦掉。因为手边没有尺，所以想要谨慎一点，以防把分栏线也给擦掉了。到这里还是挺顺利的，不过小小的“啊”字有点模糊得难以看清。这个样子的话，扫描时可能就会模糊到完全看不出来了。我对自己的习惯用词产生了厌恶。可话是这么说，自己却没有一个字一个字照相排版的耐心。
　　
　　
　　透过电脑室里的荧光灯，我看着完成后的作品。
　　
　　
　　我知道外形设定的确有点崩坏，所以就把那张纸翻过来不去看它。上进心之类的东西，早已在十年前就扔掉了，如今我也不会试图在自己的心里寻找它。只画能画的东西，要不这样想的话，就不能时常画出能示人的作品。
　　
　　
　　略带茶色的复印纸上，是用铅笔所画的拙劣漫画。因为没有打底搞，上面不但有一大堆虚线，还被橡皮擦过的痕迹弄得脏兮兮的。和这幅画面的肮脏程度相比，文字的那点脏实在是不过尔尔了。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　反正都是不值一看的东西。把橡皮擦的碎屑吹掉之后，我就跟复印纸上的龟先生对上了眼，那是长着一张粗陋面孔的，乌龟。虽然是自己画出来的东西，可这简直跟一只被踩扁了的青蛙一样，牛和马就更加惨不忍睹了。是谁啊，设计出这么难画的角色来，要是狗或者猫之类的就好了。
　　
　　
　　叹了一口气，用拇指擦过了主角晴香的黑色头发。因为是巫女，所以是黑长发，这真是一种简单而易于理解的标志。可是因为一点点全部涂满太麻烦了，我就只用了2B铅笔的粉末把它抹了出来，因此我的拇指总是黑黑的，散发出铅笔的气味。
　　
　　
　　看了一眼时钟，短针已经接近了九点，我连忙把复印纸放到打印机附带的扫描仪里夹好。这台一体机有年头了，由于盖子很不检点地半开着的，扫描的时候就一定要用手压着才行。分辨率的选择跟平时一样，把灰度图扫进来之后，我用数位板附赠的绘图软件随便擦掉了一些脏东西，把明暗度调整得清晰点，这就完成了。
　　
　　
　　接着把它上传到了自己管理的网站服务器里，在博客里写了博文。最上面的一条消息便是更新履历。因为没有时间，里面只写了一句话。
　　
　　
　　“9月27日  巫女漫画  最新话更新”
　　
　　
　　我抓起书包站起身来。想着回家的路上说不定会比较冷，所以又把开襟毛衣拿在了手里。
　　
　　
　　车钥匙叮当作响，是母亲是在叫我，得从家里出去了。
　　
　　
　　我家的车，是车门漆黑的微型车。我一坐上去，母亲就冲我抛来一句“你怎么老是把时间弄得这么紧张”的牢骚。我一边打开副驾驶席的车窗，一边敷衍地回答了一声对不起。
　　
　　
　　“你自己的处境，自己应该明白吧？”，明白明白。“今年要是也没考上的话，绝不会饶了你”，知道了。
　　
　　
　　知道虽然知道，可说什么“要是今年也没考上的话”，母亲的志气也高不到哪里去。
　　
　　
　　想归想，不过我没有说出来。车开了十五分钟左右，在补习班隔壁的便利店边停了下来，我道了一声谢之后就下了车。
　　
　　
　　用了些力气，关上了车门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　开着空调的补习班走廊，印象里比学校更白。墙壁、天花板、还有荧光灯都是白色的。并不像高中里那样吵吵嚷嚷，所有人都像是在顾虑着谁似的，互相凑近了脸嘀嘀咕咕地说着话。不穿制服的学生们，各自吐出的叹息声沉淀在地面上，连我的脚下都感觉有些沉重。
　　
　　
　　白色蔓延的走廊里，张贴出了夏季实力测试的结果，按照班级分开。我一边向着教室走去，一边斜眼瞥了一下。根本不用特意去找，自己的名字就跃入了眼帘。仁泽须和子。笔画数很少的“仁”字抓住了我的视线，尽管我看都不想去看。
　　
　　
　　仁泽须和子这个名字，出现在张贴出来的纸上，从最后开始数很快能数到的地方。
　　
　　
　　哼，我从鼻子里发出了一声感叹。真是个吊车尾啊。虽然心里这么想，不过，对于此类的事情，我已经没有心情去逐个接受打击了。
　　
　　
　　——须和子，于半年前，在大学入学考试中落榜。
　　
　　
　　如同写在漫画上的文字说明般。
　　
　　
　　没有什么戏剧性，这根本就是平凡人生中的剧情。稍微勉强地努力了一下去参加考试，可是却没有发生奇迹，仅此而已。
　　
　　
　　没有去读差一档次的短期大学，我选择了复读，期待着再次参加考试。一年的时间可不算短，这时候努力一下的话，也许就能将自己此前的劣势扳回来。当然，那是我乐观的一厢情愿，花了高中三年时间染上的惫怠毛病，在复读生的一年时间里是不可能纠正过来的。
　　
　　
　　我曾以为是可以的，只要努力就能做到。因为很想好好努力，在刚开始上补习班的时候，我也曾不顾一切地试图好好学习。好歹还在分班时混进了最好的那个班级，而从那以后……
　　
　　
　　这份热情，连最开始的三个月都没能坚持下去。
　　
　　
　　在黄金周结束了之后，我就成了一具空壳，一直至今。这个班级里有着众多的努力家，气氛十分紧张，而我却在班级末尾拖拖拉拉地迈不出腿。其实是期望太高了，我是冷静地分析道。这期望并不是针对别人，正是对于自己。
　　
　　
　　到底是谁认为只要努力一下可以做到的呢？这种想法真是太不自量力了，但愿我能早一年醒悟过来就好了。那样的话，就能量力而行地选择报考的地方，不用寄希望于什么奇迹，也许也能成功地和同年级的学生们一起进入大学吧。虽然我觉得这几乎是天方夜谈。
　　
　　
　　我在白色的长桌边坐下，用手腕上的橡皮筋，把垂到了肩头的头发绑成了一束。
　　
　　
　　已经很久都没有去买衣服了，因为没有什么需要打扮得漂亮点的地方可去。身上穿的还是手臂内侧起了毛球的衬衣和牛仔裤。在补习班里，也没有因为我穿着难看的衣服而抽空对我发火的朋友。
　　
　　
　　虽然只是应付着看看白板而已，我还是从书包里拿出了眼镜。
　　
　　
　　没有敲响上课铃，但到了十点整，第二节课还是开始了。我没有报清晨的第一节课，而且我也不属于会在自习室里的自主学习的那类人。
　　
　　
　　课是从英语单词测试开始的。一般的英语单词测试里，我的正确率通常在六成左右，自己打完分之后，把弄错的单词马马虎虎地写在了试卷的背面。
　　
　　
　　我一边盯着长文阅读的题目，一边想着明天要完成的漫画的点子。对着补习班白色长桌，脑袋里自然反射出来的只有涂鸦和漫画的事情。尽管我也知道，这些其实都只是逃避。
　　
　　
　　在英语文章里登场的角色，都是些只会傻乎乎附和的家伙。于是我就想，漫画里或许还可以用外国人啊。
　　
　　
　　差不多也想好了套路，但新角色要设计成常规角色吗？还是当做客串角色好了。
　　
　　
　　在笔记本的空白处，我开始涂鸦起来。没有用2B铅笔，而是普通的HB自动铅笔。邻座正好空荡荡的，我便可以毫不在意地随便画。
　　
　　
　　在网上开始画漫画的时候，正好就是我的懒病开始发病那阵子。
　　
　　
　　巫女漫画的第一话，就是画在考试卷子的背面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我叫晴香，是个巫女，可还是个家里蹲。
　　
　　
　　工作场所就是这个寂静的破旧神社。
　　
　　
　　“晴香——上茶啊。”
　　
　　
　　他是龟先生。
　　
　　
　　是一只不知为什么会说话的，乌龟。
　　
　　
　　没错，这个地方，分明破旧不堪，却是个略微有些奇怪的神社。
　　
　　
　　“你自己不会去泡吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　要问为什么是巫女的话，一方面是现在流行，感觉有人气吧，另外也因为我比较熟悉。从上中学的时候开始，通过亲戚的绍介，我去神社里打工当了巫女，所以不用找资料也没关系。
　　
　　
　　总算是画好了，眼神有点凶恶，一脸没干劲的巫女，晴香。名字是随便起的，脸也是随便画的，反正绝对不是什么美女。况且让我来画，基本上美女也变成鬼了。我说的不是龟哦。
　　
　　
　　我之所以会想到画个乌龟出来，应该是受到教育电视台里放的动画片的影响吧。虽然自己也不是很清楚为什么，顺手就画出来了。
　　
　　
　　要说像这样涂鸦画些什么，理由还可以列出好几个。可是说到为什么偏偏要画漫画呢……理由，不知道有没有呢。说起觉得画漫画很开心的事，应该已经是更为久远的往事了吧。
　　
　　
　　补习班上，我完全没有干劲，也没有别的什么事可干，只能为了打发时间不断地涂鸦。不是为了别人，也不是为了自己，只是想在学习之外干点什么，就画起了漫画。只用铅笔，既不涂抹，也不刮网点纸，也不勾线。
　　
　　
　　由于晴香的神社是个破旧神社，所以我就做了一些可以跟神仙之流对话的设定。客人都是幽灵之类，稍微有点奇怪的东西。可总体上，晴香是不愿意干活的，神社只是晴香家里蹲的场所。因为只有一只乌龟没办法推进剧情，我又试着画出了牛和马。
　　
　　
　　就这样完成了几则根本不值得一提的故事。都只是些糟糕透顶，又极其无聊，一点意思都没有的漫画。
　　
　　
　　可是，我还是希望能让谁看看。
　　
　　
　　为什么呢，为什么会产生这么丢人的想法呢？这种丢人现眼的涂鸦，居然还说希望让谁看看。
　　
　　
　　可能是太寂寞了，虽然并不是因为寂寞才画出来的，不过要是画出来的东西连来看一看的人都没有的话，也太寂寞、太凄凉了。
　　
　　
　　可是，给谁看呢？高中时代的朋友？在补习班里认识的人？要我来说还是算了吧。本来这漫画就已经够糟糕，拿给人家去看的话，还会为评价而苦恼吧。
　　
　　
　　是的，希望让别人看，大概就是希望得到别人的夸奖吧。
　　
　　
　　我从口袋里拿出了手机，查看起了收到的邮件。最近写在我的博客上的评论，都会转发到手机上。
　　
　　
　　有一封新收到的邮件，根据自动分类的文件夹，我知道这是转发过来的评论。
　　
　　
　　“新作！我等了好久了！很喜欢晴香，以后也请努力画下去吧！”
　　
　　
　　带着颜文字，这是初次见面的老一套的台词了。
　　
　　
　　须和子……也就是网上的WACO的博客，如今每天大约有一百五十个左右的人会打开它。通过设置好的计数器和链接解析系统就能得知这个数字。尽管也不算太多，可就那部糟糕的漫画而言，却也是出奇不少的人数了。只要有新作上传，就能收到几条评论。其中也有了熟客，应该也是有人默默地看着，喜欢着吧。我虽是这么想，不过或许也还只是我乐观的一厢情愿吧。
　　
　　
　　第一次被夸奖的时候我很开心，心口嗵嗵直跳，一个人在床上滚来滚去，高兴之下还写了回复。可是上传了几个月的漫画之后，对这种夸赞话就习惯了，但还是习惯性地好好保管了起来。在我的手机里，有几十条对我夸奖的话语，这份喜悦的心情并不虚假。就算感觉有点腻味了，还是很想珍重地保管起来，因为都是好不容易才得到的东西。
　　
　　
　　长到了十九岁之后，被陌生人夸奖这种事，一年里都不会出现几次。更别说我还是一个只会偷懒的复读生。
　　
　　
　　“我这种人，活着只会浪费空气啦。”
　　
　　
　　在我所画的故事中有一段，晴香就是这么说的。我用手支着脸，想起了自己的漫画。
　　
　　
　　“你想过不虚度的生活吗？”龟先生（乌龟和牛都是没有名字的）回答道，“那么，就帮我去泡杯茶来吧”。好好好，晴香就这么敷衍掉了。那是最开始画的一话，评价还挺高的呢。
　　
　　
　　为晴香设计了忧郁的性格，既有画出来时她眼神比较凶恶的缘故，也还因为自己觉得描绘一个开朗向上的可爱女孩内心会比较累吧。
　　
　　
　　其实我长得跟晴香也不相像，也不是晴香那样的家里蹲，不过晴香的那种人格我却是相当熟悉的，每当她说出惫怠的话来时，我的心里就会稍稍轻松一点。
　　
　　
　　虽然，她并不是我的分身。
　　
　　
　　“听好了，这个题目是从上一次考试开始编入的形式！”
　　
　　
　　讲课老师扯着嗓子大声说道，这是一位热情的、也很受欢迎的老师。
　　
　　
　　“去年做不出来的题目，今年要是还做不出来的话，复读就没有意义了！你们至少要走在应届生前面两三步才行！”
　　
　　
　　我一边用荧光记号笔把题目给涂上，一边决定着漫画里所要画的外国人的相貌。外国人的脸是什么样子的呢，点上雀斑的话就有点那个感觉了吧，至于蓝色的眼睛，要怎么涂比较好呢？
　　
　　
　　画着画着，不知不觉就决定好了分镜。看样子可以让这个角色坚持几话呢，我胡乱想着。
　　
　　
　　在白板前面，老师正大声地阅读讲解着长文，他的热情解说似乎为复读生活赋予了意义。我也为明天也能够更新漫画而放下了心。花了不少的钱，来渡过这种和我格格不入的时光，多么没有意义啊！
　　
　　
　　教室里时钟的秒针声，仿佛向我追了过来。而我，只能逃避地挥动着自动铅笔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　汤姆来到了神社。
　　
　　
　　“Wow——Japanese beautiful——！”
　　
　　
　　“这个客人怎么回事。”
　　
　　
　　“好像是迷路了？”龟先生说道。
　　
　　
　　“是外国人！”“是金头发的！”院子里的牛和马只会嚷嚷。
　　
　　
　　“WAAAAAOOOO”汤姆看到会说话的动物非常激动。
　　
　　
　　“晴香，你来说点什么嘛。”
　　
　　
　　“不要啦！我又不会英语！”
　　
　　
　　晴香竟然还一副自信满满地样子。院子里的家伙们纷纷点头。
　　
　　
　　“不愧是家里蹲。”
　　
　　
　　“哟哟——你个吊车尾！”
　　
　　
　　“我杀了你们哦！”
　　
　　
　　汤姆看见了晴香，牢牢地抓住了她的手说道：
　　
　　
　　“Japanese、Sister、MIKO！（日本的，修女，巫女！）”
　　
　　
　　“哈啊？”晴香的脸上露出了不太愉快的表情。
　　
　　
　　接下来，便是与动画宅男汤姆之间，麻烦不断的国际交流。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　又过了不知多少天，完成了好几篇汤姆的故事之后，季节由夏末转为了秋天。
　　
　　
　　神社的秋祭时间，是以日期而非星期为准的。
　　
　　
　　所以，每年举办秋祭的日子并不是固定的星期几，也不一定是休息日。因为要配合各个神明的缘日来办，如果祭典的日子落在工作日，要寻找学生来打工做巫女也要费好大一番功夫。
　　
　　
　　说到巫女的工作，一般情况下大概就是卖卖护身符吧。不过由我接手的春秋之祭，工作内容则有所不同。穿上借来的巫女服，然后接过参拜客送上的放着奉币的信封。如果他们希望的话，还要驱一下邪。最后还要搬运撤下来的供品。如果有祭典也要去帮忙，在祭典结束之后的直会※上，还要笨拙地斟酒。参拜者每天大约有二十到三十人。这种闲得要死的工作，得到的报酬绝不是哄小孩的数额。
　　
　　
　　（※注：直会，是指在祭祀活动中食用各种供品的仪式，日本人视之为享用神明赐下的神酒与神餐，通常在祭典结束后进行。）
　　
　　
　　第一次去打工当巫女的时候，用从中赚到的钱来买了数位板，就是那个牌子最响亮的公司的产品。而WACO的名字，就是这么来的。
　　
　　
　　（※注：这里说的是产生数位板最著名的公司WACOM。）
　　
　　
　　“仁泽，要把供品收拾一下了，你能来帮个忙吗？”
　　
　　
　　“好的。”
　　
　　
　　我正在用来迎接客人的前殿里打着瞌睡，听到了宫司的话之后慌忙站了起来，放在膝盖上的日本史参考书掉在了地上。虽然我并不是正座着，但是长时间以同一个姿势坐着，脚还是麻掉了，我不禁摇晃了几下。
　　
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　
　　穿着明绿色袴裙的宫司，是一个举止非常得体的老爷爷。看到我在睡觉也不会生气，还会让我慢慢睡，他就是个这样的人。
　　
　　
　　我穿着与晴香相同的红色袴裙，还披着晴香没有穿过的千早，笑了笑说，
　　
　　
　　“没事的。”
　　
　　
　　我和宫司一起，将正殿深处供奉着的米饭和蔬菜、供酒一一收拾了起来。虽说是个小小的神社，却不像晴香所在的那个一样破旧不堪。
　　
　　
　　院落内铺着红色的绒毯。因为是神明的住所，所以四处都进行了精致的修整。尽管是间很小的神社，周围还是严实地用玻璃包围着，以避风吹日晒之苦。
　　
　　
　　在前殿的入口处放着的赛钱箱应该是新的吧，跟前殿里黑色的柱子有些不太协调。为了把睡意掩盖过去，我就走到了那里，看见悠然地坐落在外面的那尊牛像已经淋湿了。以前，我问过宫司，为什么是牛呢？他告诉我，因为牛是给神明拉车的。
　　
　　
　　在小雨之中，还飘荡着一股不知从哪里传来的金桂香气。
　　
　　
　　“都没有什么客人来啊。”
　　
　　
　　“今天天气不太好，而且已经是第二天了。”
　　
　　
　　宫司在旁边的社务所里一边吸着烟，一边含糊不清地回答着。香烟的气味与香炉里的焚香味混合在一起，不知怎么，让我联想起了在亲戚家里迎接新年时的情景。
　　
　　
　　“今年仁泽你接下这份工作真是太好了。复读生很辛苦吧。”
　　
　　
　　熟识的宫司对我近况也很了解。
　　
　　
　　“想不辛苦也不行啊。”
　　
　　
　　我用模棱两可的笑容糊弄了过去，然后环顾起了院落内的景色。
　　
　　
　　那里有一个反写的“马”字。似乎被称为“左马”，听说是个吉利物。※
　　
　　
　　（※注：据传说，有佛教的天童——也就是神佛化成的小孩子形象，制做出一副自己专用的将棋，其中“马”这个棋子上的繁体字“馬”是左右相反着写的，称为“左马”，后来这种反写的“马”棋子被视为带来商业繁荣的守护棋子，流传下来，一般是做成反写着“馬”字的大号将棋棋子的形状。）
　　
　　
　　接下来的漫画，要画些什么呢，我满脑子里都是这种事情。汤姆的故事也算告一段落了，昨天是偷懒没干，今天怎么也得更新一下才行了。
　　
　　
　　掉在地上的参考书旁边，设置成静音模式的手机正在发着光，我连忙伸手把它捡了起来。还以为是哪篇博文后面迟来的评论，结果是升学去了县外的一个高中同学发来的邮件。“这次连休我要回来探亲，可以的话大家聚一聚吧？”文字里还充斥着各种过剩的修饰色彩。还很周到地写着，可以用社团里学长的车接送，所以不会搞得太晚之类的。
　　
　　
　　啪的一声，我关掉了手机，内心涌入一股混合着恼怒和自我慰藉的不悦。我没有回信。真是不识相啊，我这里根本就没有空嘛。……虽然这种话，是彻头彻尾的谎言。但我还是自己说服自己，不回这封邮件，只是和不回复博客里的消息一样。
　　
　　
　　从附近的小学传来了五点的报时钟声。
　　
　　
　　“你大学要上本地的吗？”
　　
　　
　　听到宫司问我，我转过头去。
　　
　　
　　“这个嘛，会去考上的地方吧。”
　　
　　
　　虽然大体上有个目标，不过就我这与复读之前没什么两样的成绩，实在是不好意思说出口。宫司也没有追问下去。
　　
　　
　　“如果在本地上的话，还想继续拜托你了。”
　　
　　
　　“好的，我一定帮忙。”
　　
　　
　　我点了点头。
　　
　　
　　“仁泽，你有没有什么将来的梦想呢？”
　　
　　
　　突然被问起这种问题，我有些惊讶。虽然想说点什么，苦苦寻找着能说出口的话语，却没有找到能成形的东西。
　　
　　
　　“……没有什么特别的，我只是个很没意思的人。”
　　
　　
　　“没有这回事啦……不过，这样说吧。”
　　
　　
　　宫司的话语，听起来不像是蹩脚的安慰。可能是习惯了给人讲大道理，他深有感触地补充着。
　　
　　
　　“总有一天，事物会成为其应成的样子。”
　　
　　
　　但是我却不明白这句话的意思。因为不明白，话头就堵住了，于是我想强行改变话题，提了个问题。
　　
　　
　　“那个，会不会有年龄限制的问题？我是说做巫女。”
　　
　　
　　宫司抽完了烟站起身来，停下了动作，笑道，
　　
　　
　　“是啊，姑且也算是是有的吧，不过其实也不能说是年龄问题……。姑且算是，能做到结婚为止吧。”
　　
　　
　　姑且吧，他反复重复着这个词。我模糊地抓住了这句话的真实含义，点了点头。
　　
　　
　　到结婚为止，就是到失去纯洁的身体为止，大概是这个意思吧。
　　
　　
　　我望着小雨飘零中的神社，被淋湿的洗手池，还有石造的鸟居。
　　
　　
　　忽然想到，晴香，要到什么时候就不再做巫女了呢？那个没干劲的家里蹲巫女，会在那个地方呆到什么时候呢？在那间神社里，在那些纸张里，在那个博客里。
　　
　　
　　应该不会太长久吧，我心里这么想道。
　　
　　
　　总会在哪里有一个终点，因为晴香既不是永恒的也不是无限的的嘛。
　　
　　
　　金桂散发着如同芳香剂一般的香气。
　　
　　
　　多云天空的那头，太阳正在渐渐落下。秋天的傍晚就是一张黑白照片、一幅灰度图。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“说起来，巫女这个工作，有没有年龄限制呢？”
　　
　　
　　晴香突然问道。龟先生吐出一口烟，回答说，
　　
　　
　　“这份工作只能做到二十岁为止哟，晴香。”
　　
　　
　　“不过还要是处女呢！”
　　
　　
　　“也就是二十不破呢！”
　　
　　
　　“（哗啦哗啦！）”周围起哄的家伙都被晴香用扫帚打翻了。
　　
　　
　　“不过本来，晴香你也没干什么活呢。”龟先生说道。
　　
　　
　　晴香没有回应，自顾自地独白起来，是吗。
　　
　　
　　是吗，只能做到二十岁啊……。
　　
　　
　　晴香抬起了手，背景满是散落的树叶。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　处女，也就是说，“二十不破”之类的，现今是这么叫的吧。也就是不破处而迎来二十岁，但至少我从来没有亲口说过这个词。虽然这说法实在是让人不太舒服，不过却有一点冲击心灵的触动，还是保持这样好了。要重新画也很麻烦，这其实才是最诚实的想法。
　　
　　
　　家人都安睡的半夜里，我穿着睡衣潜入了放着电脑的房间，打开了扫描仪的开关。虽然房间里非常冷，但只要把台式电脑打开的话，它放出的热量应该就能让室温上升一些吧。在等待开机的时间里，我又重新看了一下画好的漫画，然后发现最后没有写上的署名。
　　
　　
　　在最下面一个格子的框线外，我写上了WACO这几个英文字母组成的名字，这是我从架设博客时就用着的网名。尽管所有画漫画的人都会把名字写上去，可是我还是觉得自己有点儿太在意别人的看法。还是写上去吧，就是因为太在乎别人怎么想，所以才觉得难为情。画点东西不就是要拿给人看的吗，连我这种程度的人都知道。
　　
　　
　　我把左胳膊肘支在桌上，点击了一下鼠标，跟往常一样继续扫描着。写完了更新博文之后，偶尔也会把近况也写一下吧。
　　
　　
　　把漫画上传到网络上的WACO，不太会说自己的事情。
　　
　　
　　一方面，每一天都是在补习班与自己家之间两点一线，看不到什么新东西，另一方面要再次回顾自己的现状，怎么说也不是件令人心情愉快的事。
　　
　　
　　可是，今天的更新要是只写上这些，就这么放着不去管它，也总感觉有些坐立不安，我又随意输入了一些文字进去。
　　
　　
　　“已经是秋天了呢。金桂的香气真是浓郁，我有些想吃烤红薯了。”
　　
　　
　　只打了这些我就已经言尽词穷了。在上传之前，我把烤红薯那一行删掉了。在神社里烤红薯，感觉是个不错的情节呢，或许会在以后的更新中用上吧。正好最近的老套路里点子都用光了。比起我的近况来，还是漫画比较重要。啊，真想吃烤红薯啊。用篝火来烤红薯，虽然我从来没有做过，不过就让晴香来做吧。
　　
　　
　　青白色的灯光下，我在电脑桌边的椅子上抱着双膝坐着，往来于网络之中。我浏览着熟悉的图片和漫画网站，有更新的话就看看，也没有特地留下什么评论，最终还是回到了自己的网站上来。
　　
　　
　　巫女的漫画已经接近一百页，从春末时开始，将近半年了。事实上，由于也有跨越了好几页的章节，就话数来看还要稍微少一些。不过，感觉能延续至今实在不容易。按照自己喜新厌旧的性格和容易放弃的习惯，应该也可以说是十分地努力了吧。
　　
　　
　　打开解析链接的页面。与显示累计浏览人数的计数器不同，在我自己的网站上，显示的是每天有多少个浏览者。因为从昨天开始就没更新过，现在比平时要少一些，有八十个左右。今天更新了之后，明天能重新恢复到一百五十左右就好了。
　　
　　
　　在每天的浏览者超过一百之前，花了大约一个月左右的时间。虽然挺辛苦的，不过感觉那个时候好像是最有意思的。又是刚刚开始，评论我也逐一地回复过。
　　
　　
　　“很喜欢”，“很期待”，仅仅是这样的话语，就曾让我很开心，现在又如何呢。
　　
　　
　　那些不曾相见的WACO读者（读者！）的回应，要是没有它们，我也许会伤心吧。可是，我也并不是为了让读者留下而画下去。
　　
　　
　　一个月里面总有三天左右，我会像发作了一样想要把这一切都放弃掉。画得不好的时候，想不出故事来的时候。这时我就会在半夜里上传漫画之后，再把它们擦得干干净净，就当是根本没有画过。反正都是脏兮兮的铅笔画的漫画。
　　
　　
　　我并不是要取悦什么人，也不知道是不是为了自己。
　　
　　
　　看了一遍之后，我发现有一条对今天博文的评论，便打开看了看。
　　
　　
　　那个网名我有一些印象，是个留下过很多次评论的人。尽管他的评论基本不涉及更新的漫画内容。他写下的东西是这样的，
　　
　　
　　“我家庭院里的金桂花也开了！已经完全是秋天了啊，好想吃烤红薯～”
　　
　　
　　我一边看着显示器，一边轻声地笑了起来。
　　
　　
　　罕见地，我有了回复一下的想法。于是打开了评论的页面，敲打起了键盘。
　　
　　
　　“我也正这么想，下次就让晴香烤红薯吧。”
　　
　　
　　在寒冷的房间里，我感受到了一股温暖，那究竟是老旧的电脑排放出的热气呢，还是有着其他不同的缘由呢。
　　
　　
　　我并不是孤独的一个人呢。有人在等待，有人被感动、喜悦着，原来我的漫画里也有这样的力量吗？
　　
　　
　　一边想着，一边转开了视线，看见窗玻璃上映出的自己的脸。一张平凡的，不知为何而疲惫的脸。
　　
　　
　　是啊，那只是丑陋的自我陶醉。我本也不想抱有什么期待。
　　
　　
　　看见了放在电脑旁边的日历，今天是必须要提交大学入学考志愿书的日子了。因为我要打工，有一段时间没有去补习班了，连课程进行到了哪里都不知道。
　　
　　
　　这是作为复读生卷土重来的最终一战。
　　
　　
　　我觉得好累。明明什么都没有做。什么都不做，为什么会这么累呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　比其他人晚了一天，为了确认大学入学考试的志愿书，同时还要一起提交填写着志愿学校的纸，我打开了补习班讲师室的大门，找到同时负责事务工作的国语老师来为我确认。
　　
　　
　　“你的父母觉得这样可以吗？”
　　
　　
　　是的，我回答道。
　　
　　
　　“这样啊。”
　　
　　
　　老师事务性地点了点头。
　　
　　
　　“不报考外地的学校吗？”
　　
　　
　　“不了。”
　　
　　
　　“这样啊。”
　　
　　
　　老师微微一笑，那是漂亮地化上了妆的公式化笑容。那么你就好好努力吧。是，我会努力的。就这么简单得令人沮丧地结束了面谈。
　　
　　
　　在这种时候，我就感到自己其实只是个顾客。老师，既是教育工作者，又是服务行业的从业人员。面对着小孩，又或者是面对着他们的父母，不得不把他们当成顾客来接待。
　　
　　
　　在讲课的老师之中，也有着如同补习班的活招牌一样的人物。他们从城市里来，劈头盖脸地说一些过激的话。被那些话所感化的学生估计也不少吧，不过那并不是针对各人所发出的信息，而只是一种表演吧。
　　
　　
　　反正在这里没有像学校里那样的感情，所以也没有压抑。
　　
　　
　　我从讲师室出来，与一个在狭窄的走廊里哭泣的女孩子擦肩而过。她从用于个人面谈的面谈室里出来，一脸悲壮的表情。真是拼命啊，我想道。真是拼命，真是不顾一切，如果就这样生存下去的话，无论到哪里都会很痛苦，必须要带着热情才能活下去吧。
　　
　　
　　须和子，在考大学落榜时也没有哭泣。
　　
　　
　　在那之前，除了与普通人一样的社会教养和教育，家人整体上来说对我都是放任着的。也许认为受到打击最大的是落榜的女儿，他们也没有对我说太过严厉的话，这反倒是让并不觉得受了什么打击的我有些心存内疚。
　　
　　
　　成为了复读生之后，尽管觉得感觉他们多少要管一下，可是听到的总是那么几句。
　　
　　
　　“你有在努力吗？”“你好好学了吗？”耳朵都听出老茧了。“嗯”“还行吧”这些也说腻了。
　　
　　
　　我说了要再考一次本地的大学之后，母亲露出了稍稍有些不满意的表情，不过要是再复读，传出去也实在是太难听了。“绝对不要落榜了呢。”这句话嘛，真是很消极的希望。
　　
　　
　　进入了教室，一股令皮肤刺痛的气氛郁结着。嘀嘀咕咕的对话，都是关于志愿学校或是偏差值之类的这个那个。我在这间教室里是个吊车尾，其实也没什么，反正交朋友也是有着万千烦恼的事，那种肆无忌惮的说话方式也已经忘记了。打开手机之后，发现昨天我写下的东西有回复来了，看来收到了我的回复的他特别地开心呢。
　　
　　
　　开始上课了。
　　
　　
　　虽然没有任何人会等待须和子，可是等待着WACO的人却是有的。竟然有人会为了我的一句话而高兴不已，尽管有些空虚，还是为了这想法也足以聊以自慰了。我一边想着，一边为上课做起了准备。
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　突然意识到什么，在文件里翻找起来。气血忽地一下上涌，鸡皮疙瘩竖了起来，探寻着记忆，糟糕了。
　　
　　
　　昨天画上了漫画的纸，被我忘在了家里的电脑房间里了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　傍晚换乘公交车回到了家里，带着祈祷般的心情打开了电脑房间的门。要是谁都没有用过电脑就好了。但我知道我不在的时候，母亲是会用它来查收邮件的，不过今天下午是她做兼职的时间，说不定，没事的，也许没事的。
　　
　　
　　我把半开着的扫描仪的盖子掀了起来。
　　
　　
　　空白的玻璃面，明明感觉要是忘了的话就应该在这里。我的喉咙里响起了咕嘟一声，看了看周围，会放在哪里呢？会被放在哪里呢？被谁，动过了！
　　
　　
　　紧挨着电脑桌旁边有个垃圾箱，我看见里面有张白色的纸，用颤抖着的手拿了起来，一口气打开。
　　
　　
　　在布满的折痕的纸上，是用2B的铅笔画的，我的漫画。
　　
　　
　　被扔掉了。
　　
　　
　　有种血液下沉的幻觉，体温的一下降了下去，视野也扭曲地摇晃了起来。
　　
　　
　　母亲应该是看过了吧。虽然不知道她到底有没有好好看过，不过进入过她的视野是毫无疑问的。处女、二十不破，羞耻在我的血管里奔流着。我成了复读生，她拿出了钱来让我去读补习班。可是这个女儿，却在画着这种丢人现眼的漫画，也许她会十分恼火吧。又或是，觉得这些是毫无意义的涂鸦吧。我十分能理解她把这纸揉成了一团扔掉的心情。
　　
　　
　　画着我涂鸦的一张废纸，没有任何价值。
　　
　　
　　这就是垃圾。
　　
　　
　　我知道的。
　　
　　
　　这就是垃圾。
　　
　　
　　我知道的啦！！
　　
　　
　　我一屁股坐在了地上，浑身不住地颤抖着。不知是为了什么而颤抖，既有可能是出于愤怒，也有可能是出于绝望，也有可能是出于那种始终挥之不去的、对自己的自暴自弃。
　　
　　
　　我知道的，我知道的啦。
　　
　　
　　我画的东西就相当于垃圾，就算没有人跟我说过，我自己，也是最清楚这一点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正在烤着烤红薯。
　　
　　
　　“天气变冷了。”
　　
　　
　　“是啊。”龟先生说道。
　　
　　
　　晴香她，
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真难看啊。
　　
　　
　　嘶啦一声响起，我把纸撕掉了。时间已经是黎明了，自己的房间里很冷，茶水都冰凉了。明明今天上午也有补习班的课程，眼看着都要临近大学入学考了，我到底是在干什么呢。
　　
　　
　　我把脸紧紧地贴在桌上，扔着废纸。
　　
　　
　　揉成一团扔掉，只是反复重复着这个动作。
　　
　　
　　漫画被扔掉之后的几天，网站上的更新也停止了。我没有再启动过电脑，也没有再浏览过网络。而母亲她，什么都没有说。是因为顾虑我的心情呢，还因为是愤怒呢，或者只是作为母亲的惫怠呢，我实在是不太明白。只有一点十分明确，那就是我和她之间连能拿出来当话题的事都没有。
　　
　　
　　我已经想把一切都放弃掉了，可是，也不想好好学习。
　　
　　
　　画画是很辛苦的，然而不画画了，也很辛苦。活着就是很辛苦的，没有了喜欢的东西很难受。也许，成了大学生之后，交上许多朋友，找到了比这种事更有趣的东西的话，很快就能把它忘记了吧。
　　
　　
　　小学时，毕业文集里的将来的梦想，我写的是漫画家。
　　
　　
　　梦想。
　　
　　
　　说到画漫画，其实是件意想不到的麻烦事，发现这一点是在上中学的时候。只有自动铅笔和笔记本吧，是没法干这个的。要定下标题画好底稿，划出边框勾上线涂抹出色块贴上网点纸。虽然现在很多工作用数码工具也能完成，不过那样的话初期投资相当昂贵。而数位板，我稍微试着用了一下就觉得不行。
　　
　　
　　不是涂鸦的绘画和漫画，总的来说是要有毅力的。
　　
　　
　　对惫怠的须和子而言就有一点勉强了。
　　
　　
　　即使不是毅力的问题，必需的东西还是有一大堆，比如才能，比如画力，比如勤奋努力，。
　　
　　
　　我在中学里有个朋友，名叫松井，是个特别擅长画画的孩子。虽然关系并不是那么密切，不过看到了松井的画时，我心里就会想“不是吧”。
　　
　　
　　啊——，不是吧。对我来说的漫画才能，是一无所有。
　　
　　
　　人一生下来就是有区别的。据实来说的话，就是在才能或是美感之类的东西上，起跑线就不一样。我从一开始就是不具备这些才能的人，为了要追赶上别人，就必须付出超常的努力，但这正是我最大的不足之处。
　　
　　
　　后来我们高中分开了，不过松井是否还在画着画呢。尽管她有那样的才能，无论如何我也不认为她如今仍会在画漫画。就连她都让我这么觉得了，什么都没有的我，到底又在做些什么呢。
　　
　　
　　总有一天，事物会成为其应成的样子。
　　
　　
　　宫司的话在我的脑中翻滚着。是啊，不成个什么样子是不行的，要成为一个什么样子。不管以怎样的方式活着，只要变成那种活法便行。
　　
　　
　　天空渐渐地泛白了，今天一定要去参加模拟考试，所以差不多必须得睡了，要是睡不醒可不行。
　　
　　
　　要是睡不醒，可真是不行的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你小的时候，想成为什么人呢？”
　　
　　
　　“什么人都不想成为啊。”
　　
　　
　　晴香说道，
　　
　　
　　“反正，就是不想变成大人。”
　　
　　
　　“现在呢？”
　　
　　
　　晴香的侧脸，下一个分镜也是同样的角度，闭着眼睛。
　　
　　
　　“现在也是。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在大考之前的模拟考试中，我考出了一个非常不得了的分数，当然是负面意义上的。这份模拟考试的结果被邮寄到了家里之后，很不幸地被我母亲得知了。于是即便是我，也着实感受到了被“将军”的滋味。
　　
　　
　　这份模拟考试结果，比作为应届时代的一年前低了将近二十分。还有一份狠狠的志愿学校合格确率预报。我竟然还觉得这也是意料之中的。
　　
　　
　　最近这段时间都在磨炼着自己有气无力的状态，要这样下去，估计第二次考试也会失败。不是没有可能的事。
　　
　　
　　母亲坐在桌边，一边叹着气一边说道，
　　
　　
　　“须和子，你一直在玩电脑。”
　　
　　
　　我再一次想道，这也是意料之中的，就是这句话。
　　
　　
　　嗯，我微微地点了点头。
　　
　　
　　“上了大学之后，你喜欢做什么都行”，嗯。“现在须和子你最需要的就是”，嗯嗯。“你知道我们为你花了多少钱吗”，嗯嗯，嗯。
　　
　　
　　母亲说，她并没有期待那么多的东西。就上个普普通通的大学，找一份普普通通的工作吧，复读不就是为了这些吗？
　　
　　
　　无论哪句话都完全正确。
　　
　　
　　“你一直，都只顾着涂鸦……”
　　
　　
　　“我已经……不画了。”
　　
　　
　　斩钉截铁一般，我把话说死了。我不想再继续听下去。内心有一种快要哭出来了的恼火，并不是对于母亲的，而是对于自己。
　　
　　
　　然后还有，好像是胡乱撒气一样地，对于晴香。
　　
　　
　　要是没有画出那个女孩子的话，就不至于是现在这个样子了。
　　
　　
　　已经够了，不画就行了。我想是这么想的，可是，又想到就这么放弃了是不行的。这不是删除、放弃、或者淡出，一定要做一个了结。如果不好好画出结局，我依然还是会有所留恋。
　　
　　
　　把手按在桌子上，我向母亲低下了头。
　　
　　
　　“只要一次，求你了只要一次。最后，只要三十分钟，让我做完善后吧。”
　　
　　
　　这种天真的请求得到了许可，让我觉得我的惫怠性格，也许母亲也要负一部分的责任吧。想归这么想，这实在是一种不着边际的、毫无道理的逻辑。
　　
　　
　　真费劲啊。看着惨痛的模拟考试结果，自觉到了自己的疲劳，是惫怠得已经累了。
　　
　　
　　不再逃避应该要做的事，好好努力的话，应该能感觉更舒服的。当然，如果我能够做得到，也不会到这般田地。
　　
　　
　　在歇斯底里之下，有一种要把一切都破坏掉的想法。
　　
　　
　　这种感觉与“想去死”是最接近的吧。想就这么死了算了。可是，我也没有足以去死的那份热情。
　　
　　
　　很羡慕晴香，那个又是家里蹲、又惫怠、习惯于被温柔地对待的巫女。羡慕有人表达喜爱的晴香，羡慕得到了别人喜爱的她。
　　
　　
　　可是，晴香不是须和子，我也成不了晴香。
　　
　　
　　因为须和子是个胆小鬼吧，就算是想死也什么都做不到。不过，另一方面，这股肝火，是有个地方可以发泄的。
　　
　　
　　恭喜你须和子，真是太好了WACO。
　　
　　
　　让一切都结束吧，我这么想道。
　　
　　
　　合法地、平和地、稳妥地，杀掉属于我所有的那个女孩子，能任我自由处置的那个女孩子。
　　
　　
　　把那个女孩子杀掉吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　看见了日历，晴香说道，
　　
　　
　　“这是，我的生日……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　瞥了一眼现实中的日期，十二月的第三天。就用这个吧。
　　
　　
　　真想画一下雪啊。尽管我对冬天的神社里巫女的工作还不熟悉。
　　
　　
　　也很想把圣诞节也画出来，可是，已经没有办法了。
　　
　　
　　画最后的漫画的地方，不是在开着空调的补习班，而是在自己冰冰冷冷的房间里。紧紧地贴在茶色的桌子上，我手中的铅笔在游走。一页是结束不了的，不管用上几页都没关系。
　　
　　
　　即便是我如此拙劣的画，如今，也必须尽可能地把能画的都画出来。
　　
　　
　　因为，已经结束了。
　　
　　
　　已经完蛋了。
　　
　　
　　嘶的一声，抽动鼻子的声音在房间里响起。
　　
　　
　　我觉得如果能把这部漫画一直画下去的话，晴香的时间就会停住。晴香会永远在那个破旧的神社里。就算是季节更替，她的时间也不会流动，就像其他神明一样。
　　
　　
　　虽然那是如同梦一般的圆环形构造，但也总有其必然性，总能找到理由。
　　
　　
　　虽然我没有跟任何人说起。
　　
　　
　　也许，晴香之所以会在这个破旧的神社里，就是由于有着这样的种子，只有须和子、只有WACO知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“晴香。”
　　
　　
　　神社里的大伙儿都排成一排。
　　
　　
　　“差不多该结束了哟。”
　　
　　
　　“什么呀，大家都一本正经的”晴香不自然地笑了起来。
　　
　　
　　“一直以来，谢谢你了”大伙儿却没有笑。
　　
　　
　　龟先生，让他来说吧。
　　
　　
　　“晴香。
　　
　　
　　时间差不多了，你必须要成佛了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一格、又一格，连续了下去。这大半年，我一直在画着的这张脸，我的手已经记住了，所以没问题。用活着的感觉去画就行了，画得糟糕也没关系，我只想画出带着情绪、带着心灵、像活着一样的脸。画着晴香不自然地笑容，我的脸颊也同样地抽搐了起来。
　　
　　
　　喀哩喀哩地涂抹着格子，把沾在手指上的颜色延伸开来。不是线，而是让整个面都变成了黑色。从右手的小指到手掌，整个侧面都逐渐变黑了。这是石墨的味道，我回想了起来。是我尝到过好多次的，2B铅笔的味道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在变得一片乌黑的画面中，是睁大了双眼的晴香的身影。
　　
　　
　　下一格，依旧同样的表情。
　　
　　
　　只有衣服，成了学生制服。
　　
　　
　　“晴香，你，是在四十九天之前来到了这个神社的。”
　　
　　
　　“作为人类的，你”
　　
　　
　　从树上垂落下来一个黑色的剪影。
　　
　　
　　“你是在这个神社的后面，上吊而死的。”
　　
　　
　　温柔的大家说道，
　　
　　
　　“在这四十九天间，感谢你为我们工作。”
　　
　　
　　晴香的脸上失去了感情。
　　
　　
　　“啊……是……这样啊。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　只有奇怪的东西造访的破旧神社。
　　
　　
　　乌龟会说话，马会说话，牛会话说。
　　
　　
　　在这样的神社里，居然只有干活的巫女，是普通的人类。
　　
　　
　　这种事情，是不可能存在的吧？
　　
　　
　　巫女晴香露出了迷茫的眼神。
　　
　　
　　为什么，我会在这种地方呢？
　　
　　
　　想起来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然在晴香的脖子上浮现出一根黑色的绳印。
　　
　　
　　对了。
　　
　　
　　我是，在学校里被欺负了，不去上学了，厌倦继续活下去了。
　　
　　
　　在这个后山的、寂静的、神社的后面。
　　
　　
　　在那根细细的树枝下面。
　　
　　
　　我，把脑袋，套到了绳圈里。
　　
　　
　　“哎呀——，忘记了，我都忘记了呢。”
　　
　　
　　晴香笑着。可是，我没有画出她的眼睛，只有嘴巴。
　　
　　
　　“怎么会把这么重要的事给忘记了呢！”
　　
　　
　　“可是，现在想起来了吧？”龟先生露出了温柔的表情。
　　
　　
　　“嗯！哎，那么，不走不行了吧”
　　
　　
　　“这些日子，真是新鲜，而且快乐呢”牛先生说道。
　　
　　
　　“其实我真的，还是个处女，而且也没有朋友啦。”
　　
　　
　　像是自虐一样地，笑着。
　　
　　
　　“要是有朋友就不会死了吧，是这样的吧。”
　　
　　
　　晴香转过头，看向了破旧的神社。
　　
　　
　　“我都为神做了这么久的工呢。不过我是自杀的，天国，应该去不了吧。”
　　
　　
　　“没问题的哦。你一定，没问题的。”龟先生，露出了神明般的表情。
　　
　　
　　“是、是这样吗？真的吗？”
　　
　　
　　晴香在害怕着，晴香在恐惧着，对于某种巨大的东西。
　　
　　
　　即使如此，她还是试图拿出勇气来。
　　
　　
　　“那”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我是在描绘着颤抖吧。
　　
　　
　　我的文字在颤抖着，把晴香的颤抖，清清楚楚地表达了出来。
　　
　　
　　晴香是个家里蹲，工作也不做，一定要说干了什么的话，就只有在心情低落时经常挥舞扫帚的暴力活动了。
　　
　　
　　不过也许，大伙儿的事，晴香都很喜欢吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那么大家，多保重吧。”
　　
　　
　　晴香的衣服，不知什么时候，换成了学生制服。
　　
　　
　　她已经，不再是巫女了。从一开始，就不是神明的使者。不过。
　　
　　
　　不过，神明，也对晴香……
　　
　　
　　“晴香。”
　　
　　
　　“我们，都很开心哟。”
　　
　　
　　“晴香。”
　　
　　
　　“一直以来谢谢你了。”
　　
　　
　　“晴香。”
　　
　　
　　“我们，都很喜欢你哟。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　啪嗒，一个声音响了起来，是我的一颗泪珠掉落在了龟先生的脸上，我连忙轻轻地把它擦掉。
　　
　　
　　又用睡衣的袖子抹了抹眼角，用拇指和食指、夹住了自己的鼻子，吸了吸鼻子。眼泪太碍事了。
　　
　　
　　（笑吧）
　　
　　
　　最后的一格，这就是最后的一格了。一定要画出晴香那张并不美丽的脸。制服？不，是巫女服。那个女孩子不是巫女，可是在破旧神社里，她确实就是巫女。
　　
　　
　　我拿着铅笔的手不断颤抖。
　　
　　
　　（笑吧、笑吧笑吧笑吧笑吧笑出来吧……！！）
　　
　　
　　求你了！这是最后的请求了！至少在最后，美丽地！笑出来吧！晴香！！
　　
　　
　　你也是希望，让别人多少觉得，有那么一点点可爱的吧。
　　
　　
　　至少在最后，让别人这么觉得吧！求你了！就算是不会留在任何人的心里，就算是被撕破被扔掉的无谓存在！就算什么都做不到什么都做不到！就因为我把你创造出来了，因为我把你创造……出来了！
　　
　　
　　我拼了命地画着，一边恳求一边画着。最后的一格，要把一张复印纸、整面地用上，我一张又一张不断地重新画着。揉成了一团的废纸，在垃圾箱里堆积了起来。
　　
　　
　　我的漫画是垃圾。
　　
　　
　　可是，就算是垃圾又有什么关系！！
　　
　　
　　至少、至少至少至少。
　　
　　
　　（笑出来啊啊啊啊！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“谢谢。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　铅笔倒下的声音。
　　
　　
　　窗外，天已经完全亮了起来，我这才终于发现。时钟指向了六点。
　　
　　
　　最后，我用拇指的指肚，抚过了晴香的头发，就像是在梳理着她的头发一样。
　　
　　
　　努力过了，虽然是努力过了啊。
　　
　　
　　——还是只能看出哭泣的感觉。对不起啊，晴香。
　　
　　
　　这个须和子，这个WACO，又惫怠、又是胆小鬼，真的，对不起啊。
　　
　　
　　我只能为你画出，这种难看的脸。
　　
　　
　　不过，谢谢你。
　　
　　
　　“谢谢。”
　　
　　
　　我站起身来，走向电脑房里，按下了各种各样的开关。
　　
　　
　　重复着机械性的工作，导入了漫画。重复了许多次的工作里，最后的工序中，我输入了，
　　
　　
　　“12月5日  巫女漫画  最终话更新”
　　
　　
　　由于哭得太厉害，脑袋有些朦朦胧胧了，本想只写上这些就够了，不过最后，还是添了一句话。
　　
　　
　　“一直以来，真的是非常感谢。”
　　
　　
　　这个结局，会有人为它感到伤心吗？我虽无法相信，可是，万一真有那样的人，我还是想对他说一声感谢。
　　
　　
　　包括晴香在内，真的是多谢了。
　　
　　
　　我的决心，是否能切实地，一直变成大学的合格通知书呢。虽然如今的我不知道，我也不相信自己能做到。
　　
　　
　　即使是这样，因为我杀死了晴香，这份离别、这份痛楚、这份悲伤，我还是希望能为它们赋予相应的意义。
　　
　　
　　时间限制快到了。已经没有时间让我按照顺序关闭电源了。我用手指用力按在主电源上，强行地关掉了电脑。
　　
　　
　　虽然还想着要不要说一句告别的话。
　　
　　
　　“嗡”一下，响起了一声叹息般的声音。
　　
　　
　　这就是一切的完结。
　　
　　
　　
　　
　　风还有些冷，不过天气很好，在阳光中融合着春意。
　　
　　
　　我一走上斜坡，就看到了人群。有喜悦的，有悲伤的。因为我没有穿制服，而是穿着便服，就在靠角落的地方，带着与别人差不多的紧张，探头看向那放在了屋外的告示板。
　　
　　
　　找到相应的学部之后，在六位数的号码中，一路寻找着。
　　
　　
　　啊，有了。
　　
　　
　　确认了三次，果然是有了。是吗，我心里想道。
　　
　　
　　是吗，我成为这里的大学生了啊……。
　　
　　
　　晚了一年的合格布告，是来自一度落榜的本地大学。因为应届合格的同级生应该也很多，如果遇到也许会挺别扭。不过，我想那是以后可以再考虑的事了吧。
　　
　　
　　走下了斜坡，母亲在黑色的微型车里等着我。因为里面禁止停车，她就没有停下来。
　　
　　
　　“我考上了。”
　　
　　
　　话音刚落，她脸上就亮了起来。说了一声“恭喜恭喜”。啊，她觉得真开心啊。我虽曾让她那么担心过，现在能让她这么高兴。我也感觉到十足的喜悦。
　　
　　
　　关上了沉重的车门的同时，我轻声呢喃道“对不起”。“对不起什么？”，母亲反问道。母亲的口吻十分很轻快，我笑了起来。
　　
　　
　　放任，也是有好处的。我的惫怠是我的责任，可是即便如此，我觉得也有我能做到的事。
　　
　　
　　回到了家里，和补习班以及亲戚联系了一下，给朋友发去了久违的邮件之后，我走向了电脑房间。
　　
　　
　　在稍稍有些寒冷的房间里，我时隔数月后，又打开了电脑电源。
　　
　　
　　因为上传了最后的记录之后，我把评论的邮件转发也关闭了，之后就完全不知道博客现在变成了什么样。
　　
　　
　　仿佛喘出了气的声音一样，风扇回转了起来。
　　
　　
　　（晴香……）
　　
　　
　　我把最终话的页面打开了。
　　
　　
　　“评论 (23)”
　　
　　
　　看见了这个数字的时候，我的眼泪涌了出来。
　　
　　
　　我画的最终话，是有人来看了的，也是有人留下了这些话语的。我用颤抖着的手指点击了下去。
　　
　　
　　喷涌而出的留言。在显示器上浮现着不知是谁的感伤与感情。
　　
　　
　　“太震惊了！”“小晴香谢谢你！”“我是最近刚知道的，不过很喜欢。真的非常感谢！”“真不愿意相信这居然是最终话！”“我还想继续看下去！！”“晴香还活着哦！”“小晴香，要幸福啊！”
　　
　　
　　既有我认识的名字，也有不认识的名字。我一边想着在那里的是谁呢，一边低着头思索着。
　　
　　
　　晴香还活着，她仍然还好好地活着。那种拙劣的微笑，确实有人认真地把它当成了哭泣。
　　
　　
　　泪水掉落下来。不过，我已经，不再对自己说不要哭了。
　　
　　
　　从那之后，我向着考试发起了最后的追赶，同时我想要是考上大学的话……
　　
　　
　　大学，如果考上了的话，我还想画漫画。
　　
　　
　　虽然我也许依然会毫无保留地发挥惫怠的天性，最终选择放弃。虽然我画得很笨拙，虽然我没有才能。
　　
　　
　　可是，画漫画，我觉得很有意思。
　　
　　
　　能有人来看，我觉得很开心。
　　
　　
　　不是为了逃避，也不是为了发脾气，不是为了别的什么人，终究还是为了自己。
　　
　　
　　拿上了2B铅笔。把掉在附近的一张纸捡了起来，画下一条线。
　　
　　
　　我原以为已经忘记了。画画的方法、漫画的分镜、粗粗的铅笔芯的感触，一下子都回忆了起来。
　　
　　
　　最开始的漫画，
　　
　　
　　——就画，最后的漫画吧，我决定了。
　　
　　
　　晴香的，真正的，最后的漫画。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　睁开眼醒来，是白色的病房。
　　
　　
　　晴香！晴香晴香晴香！
　　
　　
　　有人在喊着她的名字。是家人跑了过来，还有医生。
　　
　　
　　“晴香她、醒过来了……！”
　　
　　
　　晴香穿着白色的病服，躺在床上。
　　
　　
　　脖子黑色的勒痕还残留着。
　　
　　
　　“乌龟、先生……”
　　
　　
　　晴香的泪水流了下来。
　　
　　
　　紧握着的手中，乌龟、牛和马的挂坠，掉落了下来。
　　
　　
　　最后写上独白一行，没有任何人的脸。
　　
　　
　　祝你生日快乐，晴香。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　祝你生日快乐。然后还有，这次真的，永别了。
　　
　　
　　但愿，你从此以后的未来，能有精彩的故事。
　　
　　
　　我不觉得，这能让喜欢上了晴香的所有人都看到。不过我想，要是哪一天有人找到了这个网站，来重新看一下晴香，最终看到了最后的这篇漫画，那就太好了。
　　
　　
　　晴香就随她怎么样了吧。她已经正式地，离开了我的双手。从今以后，我也许还会画一些新的东西吧。
　　
　　
　　我一边扫描着完成后的漫画，一边反复地重看了好几次评论，然后发现了这样一条东西。
　　
　　
　　“WACO的漫画我真的很喜欢。感谢你这么长时间的努力。下一个故事我也很期待。至于这个故事的标题啊，叫巫女漫画可以吗？”
　　
　　
　　我意识到之后笑了起来。这么说起来，最早开始时是随便画的，并没有怎么认真地，考虑过标题的事。
　　
　　
　　我看了看日历。
　　
　　
　　稍作思考之后，悄悄地，添了上去。
　　
　　
　　“3月8日  巫女漫画《19岁》  章节更新  完结”
　　