　　致19岁的我们
　　桥本纺
　　
　　
　　1993  Male
　　
　　
　　“你这样的家伙只会一败再败啊。”对我说这话的是国语老师，他叫做田岛，今年已经三十多岁了。换句话说，他就是个大叔。虽然觉得他只是一位极其无趣的老师，但是他竟是从早稻田毕业的。
　　我现在报考的大学，是比早稻田低了好几个等次的大学。但尽管我耗尽功夫，成绩也只能在B判定线附近徘徊。
　　“田岛啊，”
　　我终于忍不住说了一句。
　　走在我身旁的由纪问道，
　　“怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　“哼。”
　　由纪一边不满地盯着我，一边一个劲儿地往前走。我追在她的后面,但是却怎么都追不上她。我们正在一条农村小路上走着。不，更确切地说是在田埂上，环看四周都不会发现任何建筑。这里近处有水田，远处有群山。虽然市政府很自豪地将这里称作日本屈指可数的盆地之一，但是这实际上和自嘲没两样。也就是说，这里就是农村而已。
　　“我说，由纪你能不能走慢点？”
　　“是你自己太慢了。”
　　“没必要走这么快吧。”
　　“这就是我平时的速度。”
　　突然，由纪转换了话题，说道，
　　“田岛怎么了。”
　　“被他训斥了。”
　　“原因呢？”
　　“因为考试成绩不断的下滑。”
　　“这有什么不对的？”
　　由纪十分冷淡。但是事情就如同她说的那样。
　　
　　
　　事情其实很简单。第二学期过了一大半，在推荐免试入学和考虑未来的阶段，我的成绩还是一如既往。不管是全国模拟测试的成绩还是校内测试，成绩都呈直线下降，完全没有半点提高的迹象。
　　原因很清楚。
　　能力不足。
　　就这么简单。
　　小学时成绩一直很好，初中的成绩也还过得去。高中我也轻松地考上了拥有藩校传统的县内最好的学校。
　　那个时候真是自信满满的呢。
　　但是，在入学之后的考试中，我的成绩竟然是倒数第八名。毕竟，这里聚集了县内所有的天才和秀才们。一进入这所高中，我的成绩也就成了那种水平。我很不甘心，所以我开始发奋读书.终于，我好歹也能在学年榜上名列前茅了。
　　但是，到了第三年，在其他的人也开始发奋学习的时候，我的排名也开始慢慢下降了。
　　能力不足。
　　就这么简单。
　　“你还不够努力。”
　　田岛说道。
　　我很想冲他大喊，“不对，我已经很努力了！”
　　虽然努力了，但却没有得到回报。
　　总而言之，这就是我的极限。正因为我知道这点，我才十分生气，所以才对明明知道，却还继续说教的田岛发脾气。
　　说到底也是堂堂早稻田的毕业生，你却为什么要当老师呢，田岛？
　　
　　
　　虽然我很讨厌田岛，但是由纪却不这样。我曾经多次见到过她与田岛在亲密地聊天。而且最令人不爽的是，在我说田岛坏话的时候，她便会开始不高兴。
　　由纪该不会喜欢上了田岛了吧。
　　一边是老师。
　　一边是学生。
　　田岛毕竟已经有了位非常漂亮的老婆，而且每天还将美味的爱妻便当带到学校来享用。即是由纪喜欢他，那也只不过是朦胧的恋慕之情而已。
　　但是，一想到这些事，我的心情便平复不下来了。
　　这是为什么呢？
　　虽然自己觉得自己已经知道了答案，但还是装出不知道的样子。毕竟，我们已经是高三了,并且现在还是第二学期。推荐组应该马上就要开始决定志愿了。我和由纪的关系，也只能持续半年。
　　所以这些事又有什么意义呢？
　　我的第一志愿大学位于东京，而她的则是在本地。
　　哎，这些事又有什么意义呢？
　　
　　
　　“田岛啊……”
　　过了一会儿之后,由纪说道。
　　“怎么了？”我应声说道。
　　“听说他想读研。”
　　“诶？”
　　这可是第一次听说。
　　“但是他却去不了。”
　　“为什么？”
　　“大概是因为家里没钱吧。”
　　“他家里很穷吗？”
　　“谁知道呢……”
　　由纪说话的口吻里告诉我，她是知道原因的。她已经从田岛那听说过了。
　　我心里突然萌生了一个坏点子。
　　“那样的话也是事不得已吧。”
　　我冷淡地说道。
　　由纪看了看我，马上把脸背了过去。虽然那只是一瞬间，啊，那时的她到底是什么表情呢？因为她背过了脸，所以我便不得而知了。
　　但是,背过了脸这一行为本身，就已经伤害到我了。
　　我们走着，
　　在田埂上，
　　在水田边。
　　能看见远处的山峰。
　　仅此而已。
　　什么都没有的小镇。
　　我，非常讨厌这个故乡。
　　
　　
　　我不清楚由纪与田岛亲密的原因。不过大概是因为田岛喜欢由纪这样的学生吧，也有可能是由纪喜欢田岛那样的老师，抑或是双方都互相喜欢也说不定。因为这是很常见的事情，所以不会去一一确认。不，应该说确认起来很费劲。
　　
　　
　　“你很烦啊！”
　　不知何时,在又一次因为成绩没有提高而被说教之后，我愤怒地向田岛说道。他的这些老一套的说教使我非常恼火。至于会这样开门见山地爆发……也有由纪的原因在里面。我忍受不了她那包庇田岛的态度，所以怒火才会爆发。这并不是学生可以对老师倾诉的东西。但因为学生指导室只有自己和田岛两个人，所以便鼓起勇气说了出来。
　　啊，我真是个气短的人。
　　我很清楚。
　　田岛叹了口气，但是却没有发怒。
　　“然后，你要怎么办？”
　　“诶……”
　　“你想好了解决办法了吗？一直这样下去的话可是得不到推荐的。”
　　“是因为我说你很烦的原因吗？”
　　“是你的成绩，也就是你的平均判定分不够，”
　　“仅此而已。”田岛说道。
　　“如果你想拥有美好的未来，现在就必须给我拿出好成绩来。”
　　“所以我才说你很烦啊！”
　　“你这样骂我没关系，可是这样能够开拓你的未来吗？我也觉得很烦啊！每年都会有四五个像你这样的学生。每当进行志愿指导的时候，都要和你们这些人打交道。你们不仅以自我为中心，即使鼓励你们也只是会被你们嘲笑。你们这群人简直就像是一个模子里刻出来的一样。”
　　“这可不是什么老师该说的话吧。”
　　“去年也有一个家伙和你说了一样的话，前年也是。再之前,我没有做志愿指导，所以不太清楚情况，但是肯定还是有的。你并不是第一个。你们就像一群列队的蚂蚁一样。是想办法逃出这个队列呢，还是说就这样继续在这个队列里混日子呢。后者也是个不错的选择呢。”
　　时间在流逝着。田岛一直盯着我的眼睛。我没有办法移开视线。
　　“那你到底，”
　　“还想要继续呆在这个队列里面吗？”
　　我想要说点什么。
　　“是的！”
　　“呵……”
　　“我有这种自觉！”
　　“滚出去！”，田岛说道。气氛突然变得很严峻。我竭尽全力地虚张声势，用PTA（家长教师会）、教育委员会、某个地方的NPO（非盈利组织）条例来威胁他。对学生说滚出去，可不是轻易就能了结的事情，之类的。
　　但是田岛完全不为所动。
　　“给我滚出去！”
　　虽然还想稍微逗留会儿，但最后还是听从了田岛的命令。即使与他争吵，也是赢不了的吧。
　　毕竟，那家伙是早稻田毕业的。
　　
　　
　　我继续跟在由纪的后面，在田埂上走着。刚才看到的那座海拔三千米的山峰，好像是非常有名的景点。
　　但它对我来却是一面墙，将我与外界隔开。
　　寂静感与两人的沉默，渐渐的使我变得失落起来。被自己喜欢的女孩子无视竟然是这么辛苦的事情……我很清楚，所以心情才不能完全平静下来。不仅如此，她还十分尊敬那个把我当猴耍的田岛。
　　“呐，”
　　由纪总算开口说话了。
　　而我却故意地用傲慢的态度来回应她。
　　“什么啊？”
　　“手，”
　　“诶……”
　　“牵上。”
　　她向站在原地一动不动的我伸出了手，表情忽然变得有些奇怪。但是我却犹豫了。
　　“我啊，”
　　“什么？”
　　“觉得由纪你是不是喜欢田岛……”
　　“那是不可能的吧，他可是老师呢。”
　　最后她硬是牵起了我的手，拉着我不放开。
　　“你为什么就是不明白呢？”
　　“我不明白什么？”
　　“心情，”
　　“诶……”
　　“我的。”
　　我顿时混乱了。
　　“但是，我们半年后就要……”
　　“那又怎么样呢？”
　　由纪挑明了说道，
　　“即使是那样……”
　　被由纪牵拉着，不久我终于赶上了她。啊啊，眼角边不知道为什么感到很烫。这到底怎么回事啊？
　　我到底是怎么了？
　　“对不起。”
　　“不要道歉。你为什么要道歉呢？”
　　“我不知道。”
　　“好了，快握住我的手！”
　　由纪停下了脚步，眼睛直直的盯着我。
　　“此时此刻，我在这里。”
　　不知何时连由纪也露出一副含娇欲泣的表情。
　　真是受不了。
　　于是我用力地握住了她的手，用力地，用力地握住。
　　没有什么未来。
　　但是我知道，
　　我们还拥有现在。
　　我终于知道了，
　　只要这样就好。
　　
　　
　　1978 Male
　　
　　
　　我只通过片假名来记住学生的名字。
　　这是记号。
　　那已经足够了，再深入下去的话反而会更麻烦。
　　“你很烦啊！”
　　泽野智树在志愿指导室里对我说道。要我想的话，那也能通过汉字记住他们的名字。我的记忆力还算好。虽然感觉记忆力过了三十岁之后不如从前了，但像是学年的花名册之类的东西，还是能从头到尾在脑子里数一遍的。
　　大概在十多年前，朋友们对我说道，
　　“田岛真厉害啊！”
　　是谁说这句话的呢。大泽，玉野？抑或是高桥？
　　“简直就是个天才啊！”
　　那家伙和我的志愿是同一间大学。但是不管他多么努力，成绩判定也只达到C而已。事实上，那家伙只能算是个秀才。虽然成绩排名保持着固定的位置，但也是耗费了九牛二虎之力才能勉强保住，达到这个级别。所以也只是个稍微厉害一点的小角色罢了。
　　哎，那个时候的我真是个惹人讨厌的家伙呢。不过现在也一样吧。
　　“我才不是什么天才。”
　　“但是你不费吹灰之力便能脱颖而出吧。”
　　“什么？”
　　“早稻田。”
　　“如果是那间的话嘛。”
　　我轻描淡写地说道。虽然没有恶意，但是好像伤害到了大泽他们。毕竟，C判定的学生，连考不考得上都是个未知之数。
　　但是现在来安慰他们的话，才更加侮辱他们。所以我只能不发一语地，由狂风吹拂着。
　　“为什么不去考东大呢？”
　　大沢他们过了一会儿后，问道。当时就打算随意地回答了。但是事实上自己到底是怎么想的呢，至今我还是不明白。
　　“不去更好吧。”
　　“为什么？”
　　“偶然吧。”
　　“什么偶然？”
　　“我们的县厅与市役所的那些高官不是都出自早稻田吗？就连市长和议长也是。虽然市长在选举中支持率不高，不知什么时候便会下台，但是议长却很强势，已经连任三次了。我想，毕业之后自己也会当个议长吧。听说如果被议长宠爱的话，很快便会出人头地了。”
　　“你要当公务员啊。”
　　“不好吗？”
　　“太平凡了。”
　　“兴许还能当个议员呢。”
　　“诶，真的吗？”
　　“或许吧，至少我父亲是这样想的。你知道我们市里的议员的年薪是多少吗？”
　　“不知道。”
　　“一千二百万日元。”
　　“哇！”
　　“但是要当选市议员的话至少需要五千张选票。我的祖父和祖母，还有父亲的亲戚，再加上那些贸易伙伴的话，大概就足够了吧。”
　　“哇，真厉害！”
　　“大约有六千人。”
　　“这不是板上钉钉的事情嘛！”
　　我还隐瞒了会因父亲的指示而行动的人数，大概少算了两千人吧。
　　“你啊，要是很快就成议员的话……”
　　“不可能的。”
　　“为什么？”
　　“要想成为议员，首先要得到不会让父亲蒙羞的地位……或者是实力之类的东西吧。从社会常识来说，随便一个小鬼就能成为议员，不是很奇怪吗？”
　　“啊啊，那也是呢。”
　　“就像校长生起气来非常恐怖，但换成班主任的话那就无所谓一样。”
　　“嗯。”
　　“所以我才必须要进入市役所工作，先在那里飞黄腾达再说。”
　　这是在我还是高中生的时候，还是小鬼头的时期，我在屋顶上讲述的梦想。不，应该是那时的我逃不掉的现实。但后来，这一切都离我远去了。
　　
　　
　　我现在环视着四周。
　　这里是母校的屋顶，也就是与大沢他们一起聊天的地方。这里变得十分陈旧，还有些变脏了，但可能由于自己的错觉，我却觉得这一切都没有什么改变。
　　好多年了。
　　我到底做了什么？
　　喂，这不是什么都没改变吗？
　　
　　“你去把头发剪短点。”
　　“你待会儿去把资料拿过来。”
　　“不要忘记擦黑板哦。”
　　我一边罗嗦地说着，一边在走廊上走着。学生们就像猴子一样喧闹。他们不仅自尊心很强，还不反省自己，也不以别人为榜样。这使得我变得烦躁起来。这样的生活，已经持续了八年，不，应该是九年，或许是十年？不知何时我都放弃了数日子。是的。这就是日常。每天的工作。
　　这种日子到底要持续多久呢？
　　早就决定了。
　　直到退休之时。
　　在走廊上行走的时候突然想起来了。大沢他们在我说起议员那件事情之前，听说我要当公务员的那个家伙，对着我露出了伤感的表情。啊啊，是的。想起来了。以前觉得，公务员是傻瓜才会去做的职业。可是现在却完全颠倒过来了。
　　真可笑啊。
　　最能干的家伙却当了公务员。
　　真是个残酷的国家。
　　
　　
　　现在想起来事情的变化真的太快了。在大学二年级的时候，哥哥打了个电话给我。
　　“爸爸病倒了。”
　　我在大约一年前就已经知道了父亲心脏不好的消息。那时哥哥已经是公司的高层，开始接手家里的公司了。而且，我们的年龄差得太远，在我还是小学生的时候，哥哥就已经是高中生了。
　　“大动脉瘤破裂。”
　　“这个病很糟糕吗？”
　　哥哥说十分糟糕。
　　“刚才报告出来了。手术虽然还在继续，但我觉得爸爸大概撑不了多久了。这就像施工一样，看到工人的表情的话就可以明白施工情况。”
　　“哥哥你也很辛苦呢。善后已经都准备好了吧。”
　　我这么轻描淡写地说了之后，哥哥那边就再也没有说话。沉默持续了好一段时间。我并没有开玩笑。自从得知父亲身体不好后，我也经常向他问起父亲的身体是否会垮掉。这次仅仅如同往常一般，哥哥也应该有心理准备吧。现实就在那里，清清楚楚，所有人都会有所准备。
　　“不要给我说些无聊的事情！”
　　然而，哥哥的声音里却包含着愤怒。
　　我很疑惑，所以直接反问他，
　　“怎么了？”
　　“我在现场看到了！我和医生谈过了！所以我才知道！你和医生谈了吗？你走过医院的走廊吗？你知道一直在哭的母亲的无助吗？你和突然过来借钱的亲戚谈过了吗？医院的三楼可以使用手机，但这里很冷啊，就算有空调还是很冷啊。在这么冷的地方，我还给你打了这么一通电话。我的心情你懂吗？不要用这种好像什么都知道的口气来跟我说话！”
　　“你在医院就了不起了啊！”
　　“没什么了不起的。是你知道不知道的问题！你从以前开始就一直这样。一副傲慢冷静的样子，自以为是地蔑视别人，但自己却没有这种的底气。也许你自己最清楚了。每次你虚张声势以后，心里肯定都是虚得要死的。”
　　完全被看透了。我明明是最害怕被戳到这里，却还是强迫自己笑了起来。
　　“怎么了？什么事让你那么认真？”
　　“就是刚才的事！”
　　“为啥呀？”
　　“就是当人在认真说话的时候，随便说些插科打诨的事情。为什么你就不能面对现实呢？不要想着能够逃避现实！”
　　“我一直在面对现实呢。”
　　“那你就给我好好地面对现实吧。从下个月开始，生活补贴将会取消。还要把以前的帐都算清楚了。”
　　“没关系呢，我一直都有存钱。”
　　那个时候，我的声音恐怕是洋洋得意吧。知道父亲的身体情况变得糟糕后，我开始了我的打工生涯。我并不是想背叛我那中规中矩的哥哥，但是因为亲戚实在是太多了，所以发生纠纷的因素也是非常之多。因此我决定做一个步步为营的人。深夜便利店那一周两次的工作，时薪大概有一千日元左右。我将这些钱全部存了起来。到了现在也已经过了一年多了，存下来的钱也不算少。因为现实就在那里，清清楚楚，所有人都会有所准备。
　　“即使是没有生活津贴我也能够毕业。”
　　“原来如此，你还真是精明呢。”
　　“我要创造属于自己的商业模式，为了未来，这些准备是必须的。”
　　哥哥沉默了。
　　“喂，给我说点什么啊！”，我想道。反正你就是打算威胁我，想让我挨饿吧。但是我全都料想到了。所以才去打工存钱了。
　　但是哥哥却很爽快地说道，
　　“那好啊，就这样决定了。你就用自己的存款让自己活下去吧。”
　　“我也正有此意。”
　　“要对自己负责呢。”
　　“好啊。”
　　“那，以下这些费用也自己付吧。”
　　哥哥接下来毫不留情的大声道出，我要读研究生所需要的学费、房子的租金还有礼金之类的具体数字。
　　我理所当然地进行了反驳。
　　“这是父亲的义务吧。本来，将我弄进这所学校的人不就是父亲吗？”
　　“我不是父亲！”
　　“哦，也对呢。那么说，我也有继承遗产的权利咯。”
　　“我倒是不介意，你要多少？三亿？还是四亿？”
　　“诶……”
　　“我在问你愿意背多少债！我们公司现在勉强收支相抵。虽然还有公共事业的订单，可是这实际上都是私下谈好，靠着父亲的面子才拿到的工作。要是父亲不在了的话，我也不清楚情况到底会变成怎样。最糟糕的情况下，就只剩下债务。你爱分几亿就分几亿！”
　　“靠着税金过日子吗？真是糟透了。”
　　“你的零花钱可还是从这些税金里面掠夺过来的呢。喂，看下你的钱包吧！”
　　“搞什么啊，突然间？”
　　“去看吧！”
　　我压住了声音，向放在桌子上的钱包伸出手。
　　“有多少钱在里面？”
　　“三万出头吧。”
　　“说准确数字！把纸钞都拿出来放好，硬币也是。一分钱也不要漏，说说有多少！”
　　“为什么？”
　　“要是自己想知道的话就去数清楚。”
　　我没有按照哥哥所说的话去做。
　　哥哥叹了口气。
　　“那样的话，你就没有认清现实。”
　　“你在胡说些什么啊。”
　　“商业模式？你明明什么都不知道，什么都没体验过，还在说你在为将来考虑？”
　　“我会干得很好的。”
　　“根据是什么？说来听听。”
　　没有根据。我什么都没说。
　　在长久沉默的结尾，终于传来了哥哥的声音。
　　“你记一下吧。”
　　“记什么？”
　　“爸爸帮你付的钱，不还也没关系。就像你说的那样，这是父亲的义务。这本是原来就已经计划好的了。但是从现在开始便不同了。首先你自己就要支付国民年金。”
　　“那种东西，即使交了钱，钱也拿不回来吧。”
　　“年金和税金一样，都是国民的义务。另外还有别的。你还记得自己申请了县和市的奖学金吗？你不是还想进县厅或者市役所工作吗？那样的话你就不用偿还奖学金了，也就是你能免费得到奖学金。”
　　“连这种地方都打算掠夺税金吗？”
　　“是谁在花钱？”
　　“又不是我想要去做的，我只是填了塞给我的文件而已。”
　　“所以就想让我来还这笔债吗？”
　　“不……”
　　“怎么了，你不是很精明的吗？”
　　接着哥哥将我以后要付的钱数告诉了我。这个数目比我这一年存下来的要多不知多少倍。
　　然后哥哥也将退路告诉了我。
　　“要是当了公务员的话，这些钱就都可以免掉哦。”
　　“我讨厌县厅和市役所。而且我本来就倾向于去公司，你现在跟我说去这些地方，有意义吗？”
　　“还有其他的方法。”
　　“什么？”
　　“比如说去当公立学校的老师。”
　　“老师？”
　　“那也好歹算是个公务员。”
　　
　　
　　“老师，您为什么要当老师呢？”
　　“因为教育之火燃烧起来的缘故吧。”
　　“诶诶。骗人。”
　　“是为了让你们这样的小鬼认真学习才这样说的哟。”
　　我轻轻地敲了敲女学生的头，她脸上露出了不知是代表着开心还是生气的笑容走掉了。这样的反应我也快要习惯了，可却能煽动起那些小子们的心。是因为他们的心思无法互相揣摩吗？也许他们自己都不太清楚。当然，他们也知道自己是搞不清楚的。
　　这就是困惑而率真的地方。
　　也许是到了产生代沟的年龄了。现在的小鬼们对我来说就像是外星人一样。很果断，从不犹豫。不，应该是犹豫和困惑阻止不了他们前进的步伐。
　　那里有路。
　　如果没有的话便将它造出来。
　　高中生时，那些家伙就已经知道世间的艰难，于是开始了准备。
　　而我在高中生的时候却感觉这个世界没有未来，所以才一直冷眼相待。这无形的不安感，也就是所谓的世纪末的气氛吧。但是这些小子不同。他们从心底里明白，这儿是平坦的战场，日常就是战场。其中聪明的家伙已经考虑好了未来，并付诸行动了。
　　因为他们都是些小鬼，所以有的在挣扎，有的在大声呼喊，甚至还有一部分人在造反。
　　“你好烦啊！”
　　比如像泽野智树这样的。
　　我一边回想那个时候的事情，一边整理着文件，将需要联系家的和没交学费的学生的名单制作出来。这里面不知会有几个人在半年内因为没有交学费而辍学吧。我淡漠地制作着那些准备要辍学的学生名单。
　　结束了工作之后，我走到了没有人的走廊上。
　　这个时候是我最喜欢的。
　　这里几乎没有学生。古老的学校简直就像废墟一样。我一直生活在这里，这个地方。教师的工作十分忙碌，也有十二小时在校内度过的时候。
　　“以学校为家吗？”
　　我小声嘟囔道。
　　“真是太好了。”
　　托它的福，也不用偿还奖学金了。仅仅这样就已经足够了。在自己脑海中曾构思好的商业模式，其终点就是在……这古老的校舍。这可真是，太了不起了。
　　在昏暗的黄昏中，总算看到了一个影子。那裙子还在摇晃。
　　“哟。”
　　我轻轻地搭过声去。
　　“嗯。”
　　她笑了。
　　
　　
　　哥哥是个十足的美男子。而他那通过政略联姻娶到的夫人也还长得不错。而他们两人之间所生下的女儿……就没有必要说了吧
　　“哥哥他最近怎样？”
　　“很往常一样。”
　　“很辛苦吗？”
　　“三天前，他回了趟家。之后一起吃了顿饭，然后便回事务所了。也许是为了和我说话，才特意回家的吧。”
　　“那样的话，你去那儿不就行了。”
　　“去哪儿？”
　　“哥哥的事务所。都是在同一块地上嘛，又不远。”
　　“随便去他那儿的话会打扰到他工作吧。”
　　“啊，啊啊。”
　　“你把那儿和教师职员室搞混了吧。”
　　由纪并不是在责怪我，她莞尔笑了起来。
　　“因为根本就不是那种感觉嘛。”
　　“是吗？”
　　哥哥勉强维持着公司。平时一般是贩卖大型机械，还做一做土地相关的生意，但完全没有了父亲当年那种兴旺的样子。
　　就像是在平坦的战场上挖起壕沟，满身泥泞地伏在其后打着撤退战。
　　“和叔叔说话的时候啊，”
　　“嗯？”
　　“有时会觉得不舒服。”
　　“为什么？”
　　由纪稍微犹豫了一下。
　　“说吧。”
　　“为什么？”
　　“我觉得很有必要。”
　　于是由纪便吐露了真言。
　　“你不相信自己，”
　　“嗯。”
　　“不相信世界，”
　　“嗯。”
　　“不相信别人。”
　　“嗯。”
　　“你那么讨厌这样的自己，但是却又很喜欢这样的自己。”
　　沉默了一会儿，由纪一口气地说了下去，
　　“为什么不回答最后的问题呢？
　　也许你不想承认，但早就让人看得一清二楚了。
　　真是越来越不中用了呢。
　　你到底要纠结到什么时候？
　　都已经三十二还是三十三了呢。”
　　这话真是过分呢。
　　虽然由纪是我的侄女，但是因为从小看着她长大，不知怎的感觉就像妹妹一样。毕竟是家里人呢。对，这种说法才是最贴切的，家里人。
　　哎，所以由纪才能这么肆无忌惮地数落我吧。
　　“真啰嗦，够了。”
　　“看吧，又要逃避了。”
　　“我知道了啊。要是你觉得我不中用的话，那你就去选择一条不同的生存之道吧。”
　　我犹豫了起来。这个时候应该低下头用双手捂住双脸呢，还是仰望天空比较适合呢？我考虑了一下，选择了后者。但是不管怎么做，意义都没有什么两样。
　　“要是有喜欢的人的话，无论如何都要牵住他的手。”
　　“什么？”
　　“你记住就是了。”
　　“为什么要说这种话？”
　　仔细观察由纪和泽野智树的感情的话，就能清楚得知道他们的关系了。或许还知道得比当事人还要清楚。
　　“总之，去试一试吧。”
　　“那太不好意思了。”
　　“去吧。”
　　“才不要。”
　　“直面现实吧，那样会好点。”
　　我将平时隐藏起来的感情和本意说了出来。不，还残留着一些毫无意义的东西。犹豫了一下，最后还是说了出来。看来我也依旧在平坦的战场中呢。
　　“你不想变成我这样的人吧？”
　　聪明的由纪稍微思考了一会儿，似乎有点伤感，什么也不说地离开了。这是为了谁而萌生的感情呢？是她自己吗？或者是我吗？哎，算了。
　　她在前进着。
　　走着和我不同的道路。
　　那是我认为十分正确的道路。
　　
　　
　　1993 Female
　　
　　
　　这里能看见远处的山峰，这里四周都是水田，我从小便生活在这样的环境中。从今往后，也应该会在这里继续生活下去吧。自己选择要去本地的大学，如果说没有一点后悔的话，那肯定是假话。其实，我还是想看看外面的世界。
　　我很烦恼。
　　但是一考虑到父亲的公司现在糟糕的情况，就不能选择到东京去上大学了。本地大学的话，都是公立的，学费很便宜，还能住在家里。但是要是到东京上大学的话，很可能会去私立学校，还得花钱去租房子。
　　半夜的时候，我曾经计算过生活费的数额。
　　我敲打着计算器。
　　无论改变条件，重新尝试多少次，结果都差不了多少。
　　我禁不住叹起气来。
　　“你想去就去吧。”
　　父亲是这样说的。
　　真是奇怪。
　　说到钱的问题，父亲应该是最发愁的。虽然事务所就在自己家的旁边，但是总是不到半夜不回家，所以我经常见不到他。顶多也就是吃晚饭的时候偶尔能见到。
　　我抬起头，看着远处那一如既往高耸的山峰。
　　我又一次感受到了，
　　这里真好，就在这里一直生活下去吧，在我的故乡。
　　不再想要去其他地方了。
　　“田岛啊，”
　　是小智的声音。
　　因为他在我身后，所以我并不清楚他的表情。虽然想要去看一看，但是却不知道在害怕些什么。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　“哼。”
　　于是我向前走着，却听到了一声可怜的声音。
　　“我说，由纪你能不能走慢点？”
　　“是你自己太慢了。”
　　“没必要走这么快吧。”
　　“这就是我平时的速度。”
　　其实我是走得稍微快了点。
　　“田岛怎么了。”
　　“被他训斥了。”
　　“原因呢？”
　　“因为考试成绩不断的下滑。”
　　“这有什么不对的？”
　　你啊，在这个瞬间，连最重要的东西都没抓住呢。
　　
　　
　　小智好像讨厌田岛老师……不，应该说是叔叔。真奇怪，我觉得他们两人其实很像。
　　虽然容貌和身材完全不同，
　　或许是小智更加帅呢？或许也不是这样？
　　总之，他们两个给我的感觉十分相似，都不够坦率。而我，就喜欢着这样的小智。
　　那个十分拼命的小智，焦急的小智，拼尽全力的小智。
　　我全都喜欢。
　　如果他是个只会抱怨的男人的话，我也不会对他有好感吧。但是小智一直在努力着，拼命着。他知道自己做不到，所以才会怪叔叔。而叔叔头脑很棒，所以笃信着努力定能成功的格言。
　　但是并不是谁都能像叔叔一样呢。
　　
　　
　　叔叔的头脑非常好。
　　假如家里很富有的话，叔叔也许会选择与现在完全不同的道路吧。或许还能够在大公司里出人头地。比如说当社长啦，不，那有点不现实，但是他肯定会成功的。
　　不知为何总是这么觉得。
　　“我对他做了坏事。”
　　不知何时爸爸曾和我说道，
　　“我没有让他按照自己的意愿发展。”
　　虽然不清楚具体的缘由，但是父亲看起来十分的难过。所以那时，我随便编了个理由，说是要做作业什么的，赶紧逃了出来。
　　小智不清楚这些故事。
　　但是我觉得不应该告诉他。
　　叔叔也应该是这样想的吧。
　　我觉得真是奇怪。
　　叔叔和小智这两人虽然完全不相同，但是非常相像。为什么会这样呢？我想着想着，终于察觉到了。
　　他们两个人都是男孩子。
　　
　　
　　“田岛啊……”
　　风在吹着。树木和水田……各种各样的东西都在摇晃。我伸出手，试图想要抓住这风。但是这是不可能的。我抓不住风。风一霎那便从我的指缝中溜走了。
　　就和这个瞬间一样，就和这份想法一样。
　　“听说他想读研。”
　　“诶？”
　　“但是他却去不了。”
　　“为什么？”
　　“大概是因为家里没钱吧。”
　　“他家里很穷吗？”
　　“谁知道呢……”
　　我其实是知道的，所有的一切。
　　“那样的话也是事不得已吧”
　　小智说道。
　　无情的话响彻在耳边，我的头脑顿时变得一片空白。
　　尽管一直在犹豫，但我还是掉头看了看小智。他还是和往常一样，一副心口不一的样子。于是我立刻向前逃开了。我那时候到底是一副怎样的表情，连我自己都不清楚。
　　我们走着，
　　在田埂上，
　　在水田边。
　　能看见远处的山峰。
　　仅此而已。
　　什么都没有的小镇。
　　我，非常喜欢这个故乡。
　　
　　
　　小智的话，应该和我不一样吧。
　　只要在一起，我就知道他的心思。他是个男孩子，想看清楚远处高耸的山峰的外面到底是什么样子。所以，才对现在不能到达那里的自己感到烦躁。真是奇怪呢。他只要一毕业，就会离开这里。现在他只需要等待最后这短短的半年而已呀。
　　男孩子真是奇怪呢。
　　十分急躁。不，应该说争分夺秒？
　　可他却因为害怕，呆呆站在原地无法动弹。偶尔还会虚张声势，但马上又会掉入失望的深渊，将心情全部都暴露出来——。
　　啊，对，就像孩子一样。
　　叔叔也是一样，都是孩子。果然他们很像。
　　“很辛苦吗？”
　　“三天前，他回了趟家。之后一起吃了顿饭，然后便回事务所了。也许是为了和我说话，才特意回家的吧。”
　　“那样的话，你去那儿不就行了。”
　　“去哪儿？”
　　“哥哥的事务所。都是在同一块地上嘛，又不远。”
　　“随便去他那儿的话会打扰到他工作吧。”
　　“啊，啊啊。”
　　“你把那儿和教师职员室搞混了吧。”
　　带着些许悲伤，些许无情，我笑了起来。真奇怪。这是为什么呢？就连我自己也不明白。
　　可能在这种时候我就只能笑了吧。
　　“和叔叔说话的时候啊，”
　　“嗯？”
　　“有时会觉得不舒服。”
　　我觉得自己说了很过分的话，但这都是我的心声。正因为是这种时候，我才会说那么多。叔叔他肯定被我伤到了吧。
　　真是可怜的叔叔呢。
　　虽说人是自由的，但是却逃不掉时代和风潮的影响。叔叔肯定也曾经想怀抱着希望，过着追梦的人生吧。但时代却不允许他这样做。
　　叔叔并不适合当老师。
　　我很清楚。
　　但他别无选择。现在转职也不太可能了。叔叔应该会怀着满腔的不得志，作为老师活下去吧。
　　这幸福吗。
　　不，这当然不会幸福。
　　可这就是人生。
　　虽然说起来很简单，但是每次看见叔叔，都会变得非常悲伤。我以后也会变成那样子吗？小智也会变成那样子吗？
　　这个世界到底有多少人能够随心所欲地活着呢？
　　突然觉得自己憋得慌了。
　　已经够了——
　　道理也好，骄傲也好，还有父亲和叔叔那严厉的样子，所有的一切都消失了。心里留下来的就只有叔叔说的那句话。
　　十分鲜明地浮现在脑海中。
　　“要是有喜欢的人的话，无论如何都要牵住他的手。”
　　这就是叔叔说的那句话。
　　心情。
　　应该是真心实意。对，就是现在我拥有的，真心实意。
　　“呐，”
　　“什么啊？”
　　“手，”
　　“诶……”
　　“牵上。”
　　就算小智半年后会离开这里，就算那时一切都会结束，
　　但现在，我想牵着小智的手。
　　“我啊，”
　　“什么？”
　　“觉得由纪你是不是喜欢田岛……”
　　“那是不可能的吧，他可是老师呢。”
　　我硬是拉住了小智犹豫的手，那双大得惊人的手。手上尽是突出的骨头，真是一副笨拙的样子。
　　我很开心，很高兴，因为我现在正牵着小智的手。
　　“你为什么就是不明白呢？”
　　“我不明白什么？”
　　“心情，”
　　“诶……”
　　“我的。”
　　“但是，我们半年后就要……”
　　“那又怎么样呢？”
　　我挑明了说道，
　　“即使是那样……”
　　小智终于追上了我。站在我身旁的小智给了我莫大的安全感。
　　突然想到，要是此时我们拥抱在一起，会是怎样的感觉呢？
　　那时一定会到来吧。那时我会成为小智的女人。
　　“对不起。”
　　“不要道歉。你为什么要道歉呢？”
　　“我不知道。”
　　“好了，快握住我的手！”
　　即使是半年也没有关系。我会将我自己的全部都交给小智。因为那正是我的愿望。
　　“此时此刻，我在这里”
　　不知何时小智也抓住了我的手，将身体靠了过来。
　　仅仅是在走着，胸口处的心脏便剧烈跳动。要是早点这样该多好。我们不知已失去了多少时间。时间，真的很宝贵。
　　但是，还来得及。小智还在这里。
　　我抬头一看，正和他的目光相合。
　　我的情谊已经传达给小智了吗？啊，一定传达到了。
　　“我们要过一个最棒的半年哦。”
　　“知道了。”
　　“你也一定要努力考上哟。”
　　“真严厉呀。”
　　小智终于笑了。我也笨拙地笑了。
　　“当然要严厉啦。”
　　“不过……”
　　“什么？”
　　“就这样一下子得到一切会不会不太好呢？”
　　哎，小智又开始不安了。此时，叔叔的样子浮现了出来。父亲的样子也浮现了出来。并不是谁都能按照自己喜欢的方式活下去。
　　所以我说道，
　　“这不是理所当然的吗？”
　　如果有机会的话，我们一定不能犹豫。现在，我在这里，小智也在这里，还互相思恋着。就算只有半年时间，那才更要珍惜有限的时间。得到一切的人并不只有小智。我也一样，得到了一切。
　　时间不断在流逝着。稍有犹豫的话，便会不断失去。
　　我讨厌那样。
　　“呐，小智。”
　　“啊……”
　　我和他接吻了，非常自然地。
　　也许他会抱着我，和我肌肤相亲吧。仅仅能够维持半年的关系。要是想将那称为霎那的话，便称作霎那好了。
　　比起一直停留在原地，那也要好上太多。
　　我们在追求着，
　　前进着，
　　希望着。
　　对，之后我们甚至不用担心失去。
　　牵着自己喜欢的人的手，接吻，拥抱，互相追寻，感受对方的温暖。这有什么不可以呢？
　　即使是有时限的爱情，那还是爱情。是吧，就是这样吧。
　　
　　
　　明年，我们即将十九岁。
　　又离大人更近了一步。
　　那时，一定不会再有今朝。
　　所以——
　　我会在那之前，成为小智的女人。