　　XXX的故事
　　
　　
　　柴村仁
　　
　　
　　随着信号灯转为绿色，行人们一气涌上了斑马线。
　　
　　
　　夹在众人之中的我，也被人流推搡着迈开了脚步。
　　
　　
　　痴痴发着呆的那个少年，是不是正想着自己暗恋的那个女孩呢？
　　
　　
　　不经意间回首的那位女子，说不定正对前一刻擦肩而过的男子心跳不已呢。
　　
　　
　　十指相扣，相视而笑的那对情侣接下来要去哪儿？无论何处，只要两个人一起，就一定会乐在其中吧。
　　
　　
　　此时此刻，走过这个路口的每一个人，都应该爱着谁，又或是为谁所爱吧。有多少人，就有多少爱与恋，就有多少纠缠其间的回忆与故事，就有多少欢乐与泪水。此时此刻，爱也正在这个世界的某处悄然产生，亦或是渐渐消逝吧。尘世间充满了人们的思念。真是多么奇妙的事情啊。啊啊，恶心死了。你们全给我去死吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏娃的故事
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上帝震怒地问道，
　　
　　
　　“你们为何违背我下的命令，吃了那颗树上的果子？”
　　
　　
　　亚当听了立刻回答道，
　　
　　
　　“因为女人说想尝尝看。”
　　
　　
　　喂！这、这家伙……一点犹豫都没有就告密了啊！心中霎时变色，我慌忙说道，
　　
　　
　　“那是因为，蛇！它哄诱我们说吃掉也不会有事的。”
　　
　　
　　无处转嫁责任的蛇只得茫然地站在那里。
　　
　　
　　于是，上帝把蛇变成了世间最受诅咒的动物。它的手脚被夺去，变为只能以肚皮走路，食埃土饮黄泉的卑微生物。
　　
　　
　　接着上帝对我说，
　　
　　
　　“我要让你在分娩的时候，经历难以忍受的痛苦。”
　　
　　
　　这可真是精确到点的诅咒啊，尽管诅咒只能在妊娠的时候才会生效。
　　
　　
　　然后上帝又对亚当说，
　　
　　
　　“你只能通过挥汗如雨的劳动才能获得食物。”
　　
　　
　　还有最后一句。
　　
　　
　　“女人是男人的从属，因为女人生来比男人低一等。”
　　
　　
　　就这样，我与亚当带着诅咒之身被驱逐出了伊甸园。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事——AAA的视角
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天的我与平时相比，费了更多的工夫来精心打扮。
　　
　　
　　整洁地穿在身上的洁白衬衫，是明星们御用名厂的新作。裤子是著名牛仔裤品牌的经典之作。简约的风格之外，闪闪发光的小饰物又显得与众不同。在给人爽朗印象的同时不乏男人味，真是完美无缺而毫不造作的自信搭配。
　　
　　
　　低头看看手表。
　　
　　
　　距离约好的时间已经过了30多分钟。
　　
　　
　　不过，这也在预料之中。现在只有耐心地等。
　　
　　
　　话虽如此，即使耐性如我，也无法一直心如止水地呆坐在那里。每隔几分钟都会掏出手机摆弄一会，或是时不时地对着映在窗户中的自己顺顺头发，去了好几次饮料吧却也什么也没拿。
　　
　　
　　大学旁的家庭餐厅里，十点已过的现在客人寥寥无几。
　　
　　
　　我现在，正在这里等一位女孩。
　　
　　
　　
　　
　　又过了二十分钟，那个年轻的女孩终于步入店内。
　　
　　
　　是XXX。
　　
　　
　　我的心荡漾了起来。
　　
　　
　　她是同我一个社团的大一新生。自刚入社起，那清秀的外表，可人的举止以及亲人的个性，立刻吸引了无数男生的目光。
　　
　　
　　我与这女孩仿佛在相遇前就认识彼此一般，十分亲近。不过，我们还未交往。也就是所谓的朋友以上恋人未满的关系。
　　
　　
　　不过，我决定在这一天，捅破这暧昧不清的关系。
　　
　　
　　不知是不是因为慌忙跑过来的缘故，XXX喘着气，四处寻找着我的身影。她的小脑袋来回晃着，漂亮的栗色头发也轻飘飘地摇动着，头上粉红的发饰与她十分般配。与坐在角落上的我对上眼后，XXX优雅地微笑了起来。一想到她是在冲我微笑，面部僵硬的表情就不由自主地松缓了下来。
　　
　　
　　“AAA，对不起——，让你等了这么久。”
　　
　　
　　实际上，她已经让我等了五十多分钟了。但与接下来的事相比，那些不过都是鸡毛蒜皮的小事，我没有放在心上。
　　
　　
　　“不，没关系啦。”
　　
　　
　　“哎——，但是但是，”
　　
　　
　　XXX看了看手表后皱了皱眉头。微微嘟起的双唇反出润亮的光彩，看起来好像涂过唇彩。莫非她为了见我特地去补过妆？
　　
　　
　　“呜呜，已经这么晚了。”
　　
　　
　　“没事没事。美少女有很多事要忙的吧。”
　　
　　
　　XXX听了后，又轻轻地微笑着说，“嘻，AAA还真会关心人呢。”
　　
　　
　　“没那回事啦。来，先坐下吧。”
　　
　　
　　向走过来的店员追加了一位的自助饮料，我站起身。
　　
　　
　　“我去给你拿点喝的吧，喜欢什么？”
　　
　　
　　“嗯……那，樱桃汁。”
　　
　　
　　“收到收到。”
　　
　　
　　这家餐厅的饮料吧构造我已经了如指掌。因为觉得XXX可能在背后看着我，我必须尽可能以娴熟的动作将饮料准备好。选取最干净的玻璃杯，加入少量的冰块，再注入适量的樱桃汁，把吸管插上。嗯，完美，连我自己都觉得无可挑剔。
　　
　　
　　回到座位上，说句“请用”，把饮料放在XXX的面前。她高呼“哇——”后，飞快凑过来拿起饮料。
　　
　　
　　“你喜欢樱桃？”
　　
　　
　　“超喜欢，每次都喝这个。因为粉红色不是很可爱吗？”
　　
　　
　　可爱的是你才对。
　　
　　
　　不过，我胆还没大到能说出口。
　　
　　
　　“而且樱桃富含维他命C哦。”
　　
　　
　　“啊啊，原来如此。保持美貌必须每时每刻都毫不能懈怠呢。”
　　
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　
　　似乎“美貌”这个词让XXX的心情愉快了不少。
　　
　　
　　就是现在。
　　
　　
　　我将手伸向旁边座位上的大纸袋。
　　
　　
　　“我有礼物要给不懈努力的美少女哦。”
　　
　　
　　XXX双手捂住嘴，睁大了双眼说，“哎？是、是什么？”
　　
　　
　　我先把一个精致的黑色纸袋从大纸袋中拿出，只要是女性，肯定一看包装就会心花怒放，因为那是超受欢迎的化妆品品牌。
　　
　　
　　我把黑色纸袋摆在桌子上，推向XXX。
　　
　　
　　“祝你19岁生日快乐！”
　　
　　
　　XXX的眼睛顿时一亮。“什么什么什么？人家有点受不了呢！”
　　
　　
　　XXX一边开心的叫着，一边拿起纸袋。
　　
　　
　　“哇——这是什么，给我的？实在受不了呢！可以打开吗？”
　　
　　
　　“那还用说。”
　　
　　
　　纸袋里装着用金色缎带装饰起的小巧而扁平的盒子。
　　
　　
　　“呀！不管是丝带还是盒子都漂亮得受不了呢。我都舍不得解开了！”
　　
　　
　　“那就不用打开看了？”
　　
　　
　　“才不要，我要看的。”
　　
　　
　　……哦哦，我们刚才的对话，不是很有情侣的味道吗？
　　
　　
　　这气氛热烈得超出了我的想象。
　　
　　
　　XXX小心翼翼地拉开缎带，打开盒子，感叹地小声说道，“哇塞！”
　　
　　
　　小盒中静静躺着三瓶色彩艳丽、闪着光芒的浓稠液体。
　　
　　
　　“XXX，你以前曾说过想要这个美甲套装的吧。”
　　
　　
　　“好棒！你居然记住了，真受不了——”
　　
　　
　　“那是当然，我可是一字不差地记着。”
　　
　　
　　XXX捻起其中一个小瓶，举到与目齐平的高度，双瞳闪着光说，“这个颜色真是让人欲罢不能呢。”
　　
　　
　　呵呵。看来我的礼物让她很开心了呢。
　　
　　
　　不过，可不是到此为止。
　　
　　
　　我再次把手伸进大纸袋，说道，“其实呢，给你的礼物可不止那一个……锵锵！”
　　
　　
　　XXX“哇——”的一声，一下蹦起几厘米高。
　　
　　
　　从袋子里取出的，是个包装精美的化妆盒。这个品牌以白色和藕荷色相间的条纹为标志而闻名，同样在当今的女性之间大受欢迎。包在里面的是钱包、卡夹和挂饰的三件套。
　　
　　
　　“受不了了受不了了，真的假的？我超想要这个呢！”
　　
　　
　　我当然知道。
　　
　　
　　大约是两个月前的时候吧。有一天傍晚，XXX和其他女孩子在屋子里一边翻着女性杂志，一边讨论着“好想要这个呢”“这颜色不错啊”之类的话题。“不过太贵了买不起呢……”，她那时这么说过。
　　
　　
　　对我来说一切都记忆犹新。
　　
　　
　　因为我一直都在注视着你呀。
　　
　　
　　“那么那么，接下来——”
　　
　　
　　“哎？还有吗？”
　　
　　
　　“嘿嘿嘿，来，给你。”
　　
　　
　　拿出来的还是老字号品牌的骆驼色纸袋。里面放着茶杯与茶碟的组合套装。当然我特地在许多种颜色里挑了XXX最钟爱的粉色。精雕奢华的把手，如蕾丝花边一样纤细的花纹，高雅而不失可爱。简直是与XXX天造地设的绝配。
　　
　　
　　“这是什么！看上去超贵的样子！”
　　
　　
　　“不用去在意价钱。美少女当然要用和她美貌相配的东西。”
　　
　　
　　“话说，这些都是给我的？真是——受不了啦。我还是第一次收到这么多礼物。即使是我的男朋友也没给过我这么豪华的呢！”
　　
　　
　　即使是我男朋友也没给过我这么豪华的生日礼物，这句话使我又喜又悲。也就是说，XXX曾经有过男友。是我以外的谁……。不过，既然人家长得如此可爱，会吸引其他男人也是无可奈何……但是，还是挺打击人的。哎哎，这样的话，也就是说曾经有个男子可以毫无顾忌地同XXX接触。而且XXX也不一定是贞洁之身……不不，即使不是也无妨。这点小事才不会影响到我对XXX深厚情感。而且XXX刚才不是说比起以前的男友，我更体贴吗？
　　
　　
　　没问题，能成。
　　
　　
　　“那么最后是，”
　　
　　
　　“呜哇，居然还有吗！实在是受不了耶！”
　　
　　
　　“哎呀，别那么说啦，拿去就是。”
　　
　　
　　“哇——真的快受不了呢！”
　　
　　
　　我稍稍将身子凑上前去，低声说道，“男朋友，你要不要？”
　　
　　
　　“哈？”XXX保持着方才的可爱笑容，微微迟疑了一下。
　　
　　
　　糟了，是我话说得不清楚吗？早知道不该为了装什么磁性去将声调刻意放低的。
　　
　　
　　“要不要，和我交往？”不，搞错了，这里不该用劝诱的方式，还是应当如男人一样用断定的语气对她说“跟我交往吧！”
　　
　　
　　XXX捂住嘴嗤嗤地笑了起来，“真是的——，AAA连开玩笑也一样让人受不了。”
　　
　　
　　“不是，那个，说真的，我没开玩笑。”
　　
　　
　　“嗯……”，XXX一下子没了刚才的开心劲儿。
　　
　　
　　“想要个男朋友，之前和ddd与eee在教室聊天的时候，你不是说过吗？我还记得很清楚呢。”
　　
　　
　　“诶——”
　　
　　
　　XXX微微垂下头，扭扭捏捏地弯起了身子。
　　
　　
　　难道是我突如其来的表白让她心里动摇起来，有点不知所措了吗？
　　
　　
　　看来还需要再加把劲。
　　
　　
　　“你如果和我在一起的话，一定能一直像现在这样开心的。”
　　
　　
　　“唔——”
　　
　　
　　“除了你，我心里已经再也装不下别人了！”
　　
　　
　　“那个——”
　　
　　
　　“只要你想要，我愿意把我的一切献给你！”
　　
　　
　　“我觉得我不太可能和AAA你交往。”
　　
　　
　　“诶？”
　　
　　
　　“啊——，那这些东西还是还给你比较妥当吧。”
　　
　　
　　XXX把我刚刚亲手交给她的礼物悉数放在桌子上，向我一口气全部推了回来。
　　
　　
　　“不，那个，这些你拿去就好。”
　　
　　
　　“算了不用了，我才不要，还是还你吧。反正我不能和你交往嘛。”
　　
　　
　　XXX笑着说完，然后提起自己的包站了起来。
　　
　　
　　“要说的话就这些了吧。我可以回去了吗？”
　　
　　
　　“不不，你再稍微考虑一下嘛。我不急的。静下心来想想嘛。也许现在你只是因为太吃惊，所以没办法冷静地思考呢。好好考虑下的话，我想你就会明白和我交往对你来说有多重要。”
　　
　　
　　已经起身要走的XXX听了我的话，将上半身转向我，笑着说，
　　
　　
　　“没戏！”
　　
　　
　　然后，便头也不回地走出了家庭餐厅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事——BBB的视角
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“所以我不是都说了嘛，还是放弃为好。”
　　
　　
　　AAA垂着头，没有作答。
　　
　　
　　这个人昨晚好像在学校附近的家庭餐馆里向XXX表白。
　　
　　
　　结果，被对方干脆地拒绝了。
　　
　　
　　笑死我了。
　　
　　
　　之前也觉得这家伙有点不正常。没想到他对女孩的喜好也这么怪。虽然有些哑口无言，不过现在还是想办法安慰一下他吧。毕竟我们还算是有同年同系同社团的友谊。
　　
　　
　　“XXX这种女生，只会把女性杂志上流传的惹人喜爱的技巧囫囵记下来，盲目模仿杂志上推荐的风格，然后就一厢情愿地觉得自己也很受欢迎。真是自作多情的典型呢。”
　　
　　
　　不过，她还是能顺利钓上不少男人（比如AAA一样的家伙）。这一点也说明了女性杂志上说的话也未必都毫无可取之处。
　　
　　
　　“要只是自作多情倒还好。最让人不能忍受的是她那痴傻的程度。虽说女人有时的确是呆一点比较可爱，但XXX已经笨得带出去都会贬损男人的价值了。就说她的词汇量之差吧。一有点什么就‘受不了’。一张嘴就是‘受不了’，不管是高兴还是吃惊都是‘受不了’。有的时候还会让人怀疑她是不是脑袋里只剩下这个形容词了，不停地受不了了受不了了受不了了还有比这更受不了的吗——。我倒是很期待有一天谁忍无可忍，对她骂一句‘你的脑子才让人受不了，里面都是浆糊吗？婊子！’”
　　
　　
　　“话不用说得那么过分吧！”
　　
　　
　　AAA朝我怒吼之后，再次垂下头，叹了口气，“哎……”
　　
　　
　　“你……还喜欢她啊？”
　　
　　
　　真烦——。
　　
　　
　　只不过被女人甩了就把自己当成悲剧的男主角了，这家伙，超烦啊——
　　
　　
　　不过，这家伙烦人也不是一天两天了。
　　
　　
　　AAA低头沉默了一段时间之后，
　　
　　
　　抬起头，一字一顿地说道，“但是，我，还没死心。”
　　
　　
　　“诶？你还不死心？”
　　
　　
　　“嗯，现在回头想想，我昨天是太冲动了。就算是生日，也没必要非拘泥在那一天。应该多做些努力，让她更深入地了解我的优点之后，再对她表白的。”
　　
　　
　　“嗯……也许吧。”
　　
　　
　　“好了。都已经认识到错误，就不能老一蹶不振地呆在这儿了。”
　　
　　
　　“呵，这就开始寻找下一场恋爱了么？不错啊，找个时间去联谊？”
　　
　　
　　“说什么傻话！我对XXX是一心一意的。这个世上能理解她、保护她的只有我一个！”
　　
　　
　　“啊？不是吧，你不都被她甩了吗？”
　　
　　
　　“上一回的确是。但所谓智者千虑必有一失，这次只是因为XXX还没认识到真正重要的东西往往就在身边这个道理。”
　　
　　
　　“这样啊……”
　　
　　
　　“我有责任让她意识到这点。所以我不能现在就退缩了。”
　　
　　
　　唔……
　　
　　
　　我觉得你应该先把自己那执拗的地方好好纠正一下。
　　
　　
　　当然，我没说出口。
　　
　　
　　这家伙真是麻烦透了，他爱怎么样关我屁事。
　　
　　
　　
　　
　　“……以上就是之前发生的事。”
　　
　　
　　我把和AAA之间的对话，滑稽可笑地说给了社团的后辈CCC听。AAA给XXX买了一堆大手笔的礼物之后，向她表白，结果光荣牺牲。垂头丧气了一阵子之后，又念叨着还没有放弃云云，把被甩的事抛到脑后了。
　　
　　
　　CCC是和XXX一个系的大一学生。但她和XXX不同，由内而外的给人一种知性的感觉，说起话来也很符合大学生的身份。不过遗憾的是，她相对少了一份女孩子应有的可爱。衣服和发型打扮得有些土气，性感指数为零。
　　
　　
　　CCC一边听我说，一边“嗯嗯”地若有所思地点着头。
　　
　　
　　然后她半笑着说道，“AAA前辈的做法还真有点阴险呢。”
　　
　　
　　“哪里阴险了？”
　　
　　
　　“你看啊，一个没在交往的男的突然一下子送给你这么多贵重的礼物，真的很让人毛骨悚然的呢。论谁一看都知道这家伙肯定有什么企图。”
　　
　　
　　“啊——”
　　
　　
　　把她提过想要的、符合心意的、以及名贵的东西接连不断地送给她，取悦她，营造出她难以拒绝的气氛后再提出要求。她这么一说，确实是够阴险的做法。真是以惊喜为名的陷阱。
　　
　　
　　不过对那个处男来说，只是他缺少自信的外在表现罢了。
　　
　　
　　“只要是年近20的女性，无论是谁，想都不用想就能知道他的本意哦。”
　　
　　
　　“不知道XXX能不能觉察到呢。”
　　
　　
　　那个只会穿着衣服走路的笨女人，能猜想到那么复杂的心思？
　　
　　
　　“我觉得她也清楚的，毕竟也是女孩子嘛。”
　　
　　
　　“虽然这么说有点不好，但那个女的，脑袋不太灵光吧？”
　　
　　
　　“才没有那回事啊。”
　　
　　
　　“不是吧。CCC其实心里也觉得‘这家伙真蠢’，不是吗？”
　　
　　
　　“为什么？我没这么想过啊。”
　　
　　
　　“因为你看，她竟然能什么都不思考一下，笨到那种程度。不，我倒没什么贬低她的意思，反倒是很佩服她呢。因为围观一个天生的傻瓜不是很好玩吗？都有点想要保护天然纪念物的心情了呢。”
　　
　　
　　“BBB前辈好过分啊，XXX是个很好的女孩呢。”
　　
　　
　　啊？
　　
　　
　　“很好的女孩”是什么啊？这不是在转移话题嘛。我想说的是“XXX是个蠢货”，根本就没有关心她是不是好人这个问题嘛。
　　
　　
　　CCC其实心里也一定觉得XXX是个蠢货。干嘛非要隐藏内心的真实想法，装作和她很亲近的样子呢？
　　
　　
　　女人真麻烦啊——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事——CCC的视角。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　女人没有不在心底打算盘的吧。
　　
　　
　　别说是举手投足，就是眨下眼，换口气，女人都在周密地计算着，尤其是在男人面前。
　　
　　
　　XXX是天生的笨蛋？
　　
　　
　　那怎么可能嘛。
　　
　　
　　XXX只是表面上伪装得很笨，其实心里比谁都聪明。
　　
　　
　　为什么这么简单的事也看不出来呢……
　　
　　
　　
　　
　　我们进行了这番对话的数日后。
　　
　　
　　
　　
　　这一天，是社团里组织定期编辑工作的日子。和以往一样，社团召集了所有的成员参与。我当然出席了，BBB前辈和XXX也在场，唯独AAA前辈没有来。不只今天一天，这段时间他都没有来参加社团活动。也许是因为“AAA强逼XXX与其交往但惨遭拒绝”这件事已经在社团里众人皆知，有些不好意思露面吧。不过，反正即使AAA前辈不来，也不会影响到编辑工作的进展，所以就无所谓了。
　　
　　
　　由于截稿日迫在眉睫，几乎所有的社员都在焦头烂额地赶工。唯独XXX，坐在正挑选着人物照的fff前辈身边，没完没了地说个不停。
　　
　　
　　乍看之下，似乎XXX也在相当认真地选着照片。不过，那只不过是装样子，只是“摸照片”而已，根本没有在干活。
　　
　　
　　只要没有人命令XXX，她就不会去工作。即使指示她去干活，她也做得含含糊糊，最后只能给人添乱。所以不知从何时起，就没人再对她说“别光在一边玩，你也干点活”之类的话了。
　　
　　
　　对于行为举止都女人味十足的XXX，男人们的反应大体分为两类。一类是尽量避免与她接触，而另一类则是顺着她、捧着她。
　　
　　
　　fff前辈属于后者。在一个桌子上的XXX不但不做正事，还和自己搭话让工作效率下降了不少。尽管如此，fff前辈却丝毫不责备她，反而笑着和她聊了起来——XXX心里很清楚，自己和谁在一起能偷懒，谁能把自己当成公主一般对待。
　　
　　
　　这种家伙怎么可能是天生的笨蛋。
　　
　　
　　在截稿日前的惯有风景里，当活动室里的人们正手忙脚乱的时候，一阵宛如小鸟婉转啼叫的梦幻电子音不合时宜地响起。
　　
　　
　　“啊，我的邮件。”
　　
　　
　　是XXX的手机。
　　
　　
　　她不慌不忙的取出淡粉色的手机，看起了邮件。
　　
　　
　　“讨厌——又是AAA发来的。”
　　
　　
　　在旁边桌上全神贯注地进行录入工作的我，也不由得对“又”这个词有些在意，竖起耳朵听起他们的对话。
　　
　　
　　fff前辈面带苦笑地问道，“那家伙已经被你甩了吧？还会发邮件来啊？”
　　
　　
　　“发来的频率超高，比以前还要多呢！”
　　
　　
　　“哎，那还真是烦人啊。他大概发了多少？”
　　
　　
　　“嗯——，少说一天也要一百多封吧。”
　　
　　
　　……哇。
　　
　　
　　一股莫名的寒气油然而生。
　　
　　
　　fff前辈应该也和我一样吧。他语气生硬地说道，“怎么这样啊，他没病吗？”
　　
　　
　　“诶？”XXX头一歪，一副不解的样子。这时XXX的手机又传来了收到短信的声音。“啊……真是的，你看你看，这个人，总是像这样一封接一封地发过来。每次读起来都好累的。”
　　
　　
　　“……这个，不会很受不了吗？”
　　
　　
　　“就是啊，当然超受不了了。这两天连邮件的内容也开始让人受不了呢——”
　　
　　
　　“比如说？”
　　
　　
　　“嗯……什么‘你不愿意和我交往才比较奇怪’之类的，‘不做我女朋友的话你会有危险’之类的，还有‘你明明都有我了为什么还和其他男人说话？’之类的，都是类似这种感觉的邮件。”
　　
　　
　　XXX话还没说完，她的手机再一次响了起来。
　　
　　
　　XXX用手捂住嘴角，放声笑了起来。
　　
　　
　　“真是让人受不了呢！”
　　
　　
　　说不定真的是个蠢货呢。这个女人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　潘多拉的故事
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　埃庇米修斯对我无微不至。
　　
　　
　　不过，我却每天都过得很无趣。
　　
　　
　　我总是四处找着能打发时间的东西。
　　
　　
　　埃庇米修斯家里有一个诸神送来的不可思议的箱子。箱子上面盖着一个十分庄重的盖子，诸神告诫我，“这是无论如何也不能打开的东西”。
　　
　　
　　但是，我真的无聊得快疯了，
　　
　　
　　无论如何都想知道那箱子里到底装了些什么。
　　
　　
　　只是看一眼应该没关系吧。我稍稍把盖子抬起了一点。
　　
　　
　　瞬间，一些不祥的东西前仆后继地飞冲了出来。
　　
　　
　　“糟了！”
　　
　　
　　我立刻慌慌张张地把盖子扣上。不过已经迟了。
　　
　　
　　从箱子飞出去的，是迄今为止人世上所不存在的东西。憎恶，嫉妒，犯罪，疾病……一切的灾祸。
　　
　　
　　如果里面装着这么可怕的东西，那事先和我说一下啊！
　　
　　
　　这么危险的东西，别一直放在家里啊！
　　
　　
　　只剩下“希望”，在箱底坚强地闪着光芒。但这种东西，事到如今还不够用来充饥的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事——AAA的视角
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我每天都给XXX发邮件。
　　
　　
　　日复一日，持续不断地给她发。
　　
　　
　　虽然无论发多少都从未收到过回信，不过我想那一定是因为XXX很忙吧。为了保持美少女形象，她肯定每天都忙着雕琢她的美貌。我在这方面很理解她。只是因为没有回信就不再发信给她，这绝对是百分百错误的。要问为何？因为XXX是个爱撒娇的孩子。如果把她放到一边不管不顾，她就会像没人要的小兔子一样，寂寞地死掉呢。
　　
　　
　　
　　
　　——XXX今天也穿得好可爱啊。果然你和粉色最般配了！
　　
　　
　　——在做什么呢？和谁在一起？
　　
　　
　　——给你的生日礼物还留在我这里呢，想要的话就和我说哟！
　　
　　
　　——今天的衣服和之前聚会上穿的是同一套呢。看来那时我说“很合适”，你还记在心上呢。
　　
　　
　　——今天想告诉你一件事。其实呀，最近我正在试着写小说。按类别来说算是青春风格吧。也许还掺了些推理的元素在里面？（笑）主角是一对男女大学生，将他们因恋爱和人生抉择而纠结烦恼的生活点滴，从我自己的角度描述了一下。不过，要剖析并表现人的内心情感活动，还真不是只靠感觉就能一气呵成那么简单呢。写出来之后，才发现女主角果然很像你。有着连自己也会感到惊异的美貌，虽然表面上是个很擅长社交的女孩，内心深处却埋藏着难以诉说的孤独，动不动就会撒娇。另外还有点天然呆。我希望你能成为我的第一位读者呢。
　　
　　
　　——我辞掉了补习班老师的零工，打算全身心投入到写小说上。因为我认为完成这部小说，对现在的我来说是最重要的事。
　　
　　
　　——我一定会为了你完成这篇小说。你一定要等我！
　　
　　
　　——小说最近没怎么动。因为我对如何打动女主角真是毫无思绪呢～女人心真是海底针呀。XXX快教我一下啦！开玩笑的（大笑）。
　　
　　
　　——怀着也许能受到些许启发的心情，我随意找了几本吸引我的恋爱小说，从头开始读了读。不过，哎呀，还真是良莠不齐。能称为杰作的屈指可数，剩下的那些我觉得我都能写得出来哟。（笑）
　　
　　
　　——发出去的邮件都被退了回来，XXX你换邮箱地址了？吓了我一跳。你也没跟我说过呢，是忘了吗？XXX有时还真是糊涂呢，以后要留神哦！（笑）
　　
　　
　　——发给你的小说已经读过了？我自己都觉得是部独特的杰作呢。而且是为而你写的哦。女主角和你很像，要是你觉得有趣就好了。啊，不过，这不意味男主角=我哦。（笑）
　　
　　
　　——呐，小说有趣么？把你的感想说给我听听呀。
　　
　　
　　——小说读了么？
　　
　　
　　——想直接去找你听听你的感想呢。
　　
　　
　　——已经读了？
　　
　　
　　——在做什么呢？
　　
　　
　　——呐，读完了么？
　　
　　
　　——好想见你啊。
　　
　　
　　
　　
　　那一天，
　　
　　
　　最新一期的《uni·pre》被一摞摞地摆放在学生公告牌旁边的杂志架上。
　　
　　
　　最近都没去社团露脸，杂志的事情完全被我抛在脑后了，直到刚才方想起已是发行日。我不在，其他做编辑的人都累坏了吧。真对不起他们。
　　
　　
　　我随手拿起了一本，想着去活动室之前先读一下。
　　
　　
　　《uni·pre》是我和XXX所属的社团每两月发行一次的校内免费杂志。主要内容大多是网络上收集来的学生调查，著名教授的访谈，以及某位学生的一日跟踪报道之类的无聊专题。不过在校内还是有一定的人气，每次库存都还消化得不错。
　　
　　
　　除此之外，还经常会刊载一些短篇小说和散文之类的读物。这些文章大部分从文学系的社团约稿。不过如果赶不上截稿日的话，也会把社团里某人的无心之作登上去充数。
　　
　　
　　如果那群从早到晚为凑齐页数而绞尽脑汁的家伙们知道我在写青春恋爱小说的话，一定会再三恳求着“请写一篇”吧。无论如何都要我写的话，倒也不是不能考虑。
　　
　　
　　这期刊登的短篇小说横跨了整整两页的篇幅。题目是《某青年的奉献与野心》。一看就知道不是什么新鲜的内容，不过姑且还是读一下吧。看别人的文章也是作家的分内之事。我看看……啊，果然，这文章连格调都谈不上。我一边看一边想着应该让故事这样推进，这样写才会更好，如果是我的话就会这样描写。文章主线是一对年轻男女在夜晚的家庭餐厅里的对话。虽然有几处显得很幼稚，不过对话描写还不错，给人一种现实感。不过这个……不不。这种事情还是很常见的。嗯？这个也有点太……不不，是错觉吧……但是，这也过于……不不，怎么会呢，别开玩笑了。可是……
　　
　　
　　我读完了《某青年的奉献与野心》，仿佛被泼了一盆凉水，浑身渗出阵阵冷汗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事——BBB的视角
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几名社员聚集在活动室里，漫不经心地谈论着今晚的聚会。每一期《uni·pre》发行之后，都会以庆功会为名，大家一起去爽快地喝一杯。
　　
　　
　　同平时别无二致，安详而和谐的午后。
　　
　　
　　直到AAA开门闯入为止。
　　
　　
　　几个女生十分明显地露出了厌恶的表情。大家都已听说了AAA的事。他给XXX发去不计其数的邮件，害得XXX不得不更换了邮箱地址。但不知他从哪儿打听到了新的地址，至今仍在纠缠不休地给XXX发着邮件。
　　
　　
　　为了打散这阴沉的气氛，我轻轻向AAA招了招手。
　　
　　
　　“哟，好久不见啊。”
　　
　　
　　不过AAA没有回应，反而铁青着脸，把才发行不久的《uni·pre》摔在我们中间的桌上。低头一看，正是刊登着短篇小说的那一页。
　　
　　
　　“这篇是谁写的！”
　　
　　
　　活动室内的气氛顿时紧张起来，变得鸦雀无声。
　　
　　
　　大家都被AAA那不同寻常的样子震慑得说不出话来。
　　
　　
　　“没有笔名，应该不是文学社团的人吧。写这个的到底是谁？是编辑里面的谁？”
　　
　　
　　这期的主编ggg总算回过神来，回答道，“我们也不知道。”
　　
　　
　　“不知道？”
　　
　　
　　“是啊，是匿名寄到对外公开的社团公邮里的。用的是免费邮箱，而不是校内邮箱，所以无法确定发信人是谁。对方在邮件里只写了自己是《uni·pre》的忠实读者，这次试着写了写类似小说的东西，如果匿名也可以的话，希望把它刊载在新刊上。”
　　
　　
　　“为什么把那种来历不明的人写的东西随随便便就登上去啊！”
　　
　　
　　“你问我为什么……反正不会出什么问题啊。写这篇文章的人都说了希望务必刊载，而且就内容来说也有刊载的价值……我说，你从刚才开始是在生什么起呀？”
　　
　　
　　AAA抬起手，用颤抖的指尖指着小说的题目。
　　
　　
　　——《某青年的奉献与野心》
　　
　　
　　“这里面写的是我的事。”
　　
　　
　　“啊？”
　　
　　
　　“出现在这故事里的年轻男子，就是我，是以我为原型的。不经我的同意就私自……不，已经不能说是原型了，这里面写的根本就是我。写那篇文章的人把我的整个人格剽窃、抄袭了。”
　　
　　
　　“你有什么证据吗？”
　　
　　
　　“那个年轻男子的打扮，和那天的我一模一样。”
　　
　　
　　“……啊？”
　　
　　
　　不只是ggg，在场的所有人都一头雾水。
　　
　　
　　这短篇小说我也读过……里面出现的年轻男子的装扮，好像只有“衬衫配上牛仔裤”这种程度的描写吧？这种穿着就算在学校里也遍地都有。谁都会穿，我也会，连女孩子也会。
　　
　　
　　……啊，该不会。
　　
　　
　　这家伙，终于无法分清现实与妄想了吗。
　　
　　
　　一厢情愿地把自己当成在小说里登场的人物，不是典型的症状吗？
　　
　　
　　虽然我没说出口，不过大家应该都和我的想法差不多。
　　
　　
　　毫不在意周围投来的冰冷视线，AAA接着强调道，
　　
　　
　　“不止这些。那个年轻人的每一句台词、思考、在女主角面前的言行举止……从头到脚，都和我那天晚上在家庭餐馆同XXX见面时一模一样。里面写的那个人，百分之百就是我！”
　　
　　
　　AAA越说越激动，脸涨得通红。
　　
　　
　　嘴唇和声音都因为愤怒而颤抖起来。
　　
　　
　　“这可能是偶然吗？不可能！一定是谁故意的，不怀好意的！”
　　
　　
　　AAA抬起头，用愤怒的眼神扫视着我们。
　　
　　
　　“肯定是你们中的某人，那天晚上偷偷躲在那家家庭餐厅里偷听我和XXX的谈话。然后居然还不怀好意地写成小说。预测到我和XXX会看，所以刊载在《uni·pre》上……为了让我出丑，为了陷害我！是不是！”
　　
　　
　　AAA不顾一切地嘶吼着，双眼因怒火的灼烧而变得通红。
　　
　　
　　一个女生害怕得哀声大叫起来，“什么乱七八糟的呀！”
　　
　　
　　不知是谁小声说了句：这家伙，脑袋不正常了。
　　
　　
　　我站起来，抓住AAA的肩膀，劝道，“喂喂，你稍微冷静点……”
　　
　　
　　谁知AAA一句“别废话！”，把我撞向一边。没想到他用力这么猛，我四脚朝天地摔在地上。右手撞上了文件柜，被上面的金属零件划开了一个大口子，红色的血液慢慢渗了出来。
　　
　　
　　“好痛！”
　　
　　
　　看见我流了血，周围的紧张感骤然剧增。
　　
　　
　　AAA看也不看我，吐沫飞溅歇斯底里地吼叫着，
　　
　　
　　“你们之中有跟踪狂！到底是哪个跟踪狂跟踪我！”
　　
　　
　　被跟踪狂变态叫做跟踪狂，没有什么比这个更让人感到屈辱的了。
　　
　　
　　已经忍无可忍了。
　　
　　
　　我们齐心协力将AAA从活动室轰了出去。
　　
　　
　　
　　
　　不过，AAA的暴走在那之后并未停止。
　　
　　
　　听说，他开始蛮横地把最新一期的《uni·pre》自行回收起来。将放置在校园里各处的《uni·pre》全部掠走，只要看见有人在读，便二话不说从其手里强夺过来。就连扔进垃圾箱的也会被他拽出来拿走。众多学生都目击到了他那非同寻常的行为。最后，AAA似乎将四处掠夺来的《uni·pre》在院子里悉数烧尽。不过，他在被警卫员发现的时候逃走，至今去向不明——
　　
　　
　　
　　
　　听了我以上的说明，CCC颦起眉说，
　　
　　
　　“还是去让医生看看比较好吧。”
　　
　　
　　我低头看了看手上的伤，说“其实伤口不是很深啦。”
　　
　　
　　“我是指AAA前辈。”
　　
　　
　　“……哦哦。”
　　
　　
　　“他那样子太不正常了。”
　　
　　
　　“别这么说啦，他只是经历了失恋的打击，一时有些精神错乱而已。”
　　
　　
　　“可失恋已经是三个多月之前的事了啊。”
　　
　　
　　“那倒是……”
　　
　　
　　虽然中途有点小纠葛，庆功酒会还是按原计划在今天举行了。
　　
　　
　　酒会上的主要话题不出所料，是AAA发狂的那事。当时不在现场的人想知道事件的始末，在现场的人便将自己的所见所闻一五一十讲了个清楚。
　　
　　
　　酒会上也就AAA今后的处置讨论了一番，不过结论很快达成一致——“开除”。虽然采用了民主表决的方式，不过全会一致同意了。那还用说，那么危险的家伙，我们可不能老给他擦屁股。就算让他继续呆在这里，也只会惹出更多的麻烦罢了。再说了，他可是把我们发行的杂志都烧了。没找他索赔这点就希望他能心存感激了。
　　
　　
　　“不如说早就该这么做了。……对了对了，说起来XXX今天碰巧没来上学？”
　　
　　
　　CCC点点头，“是的，没有见到她呢。”
　　
　　
　　“那孩子还真幸运啊——。如果今天来了的话，暴走中的AAA指不定会对她做什么呢。……不。就算向那孩子说了这件事，估计她的笨脑袋也理解不了事态的严重性吧。”
　　
　　
　　“是吗？”
　　
　　
　　“就是呀，啊啊——真好呢。笨蛋真是幸福啊。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事——CCC的视角
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　的确。
　　
　　
　　一无所知，在某种意义上也许会很幸福。
　　
　　
　　
　　
　　庆功会翌日，也就是“AAA发狂”的第二天。
　　
　　
　　所有的课程都结束了之后，我向活动室走去。
　　
　　
　　整个校园充斥着最高学府的在籍者。不过那三三两两聚在一起谈笑的样子，磨磨蹭蹭无精打采地走在上学路上的样子，与初高中生没什么两样。无秩序，无个性，无力。所谓大学生，也不过是群毛孩子，和有没有成年没有关系，都只是些把无用的知识用来耍阴谋诡计的麻烦小鬼。
　　
　　
　　当然，我也是其中一员。
　　
　　
　　
　　
　　推开活动室的门。
　　
　　
　　如我所料，她果然在里面。只有她一个人。除她之外没有任何人。今天不是活动日，所以自然没人。正因如此，我有预感她今天会来这里。
　　
　　
　　“——咦，CCC，到这来有什么事么？”
　　
　　
　　“XXX才是。”
　　
　　
　　“那个——，我其实呢，是……”
　　
　　
　　“来取《uni·pre》的最新一期，是吗？”
　　
　　
　　“啊，是的是的，就是为了这个。”
　　
　　
　　她昨天没来学校。因此也没拿到昨天从印刷厂送来之后立刻被放在分发处，接着当日就被AAA前辈处理掉的最新一期。
　　
　　
　　我打开书包，取出一本最新的《uni·pre》，是幸免于焚毁厄运的其中一本。
　　
　　
　　“给你吧。”
　　
　　
　　“可以么？哇塞——”XXX步伐轻快地向我走来。“学校里到处都没有，我找了它好久呢。”
　　
　　
　　不过我暂且把最新的杂志收了回去，说道，“你听说AAA前辈的事了吗？”
　　
　　
　　“哎？……啊，嗯，听说了听说了。”
　　
　　
　　“你怎么想？”
　　
　　
　　“当然是超级受不了啊——”
　　
　　
　　……算了，我也早就料到她会这么回答。
　　
　　
　　我又把《uni·pre》的最新一期重新递给她。
　　
　　
　　“毕竟是把AAA前辈逼到崩溃的值得纪念的一期，总想自己留一本，是吧。”
　　
　　
　　XXX不解地歪着小脑袋，收下了杂志。“哎？”
　　
　　
　　“我呢，一直在找XXX。有点事想问你。”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　“写那个的人，是你吧？”
　　
　　
　　“‘那个’是？”
　　
　　
　　“你明白的。”
　　
　　
　　“我不明白啊，告诉我啦。”
　　
　　
　　她撅起嘴唇，收起下巴，配上向上看的眼神。这是XXX拿手的“恳求表情”。虽然我看到这种表情会感到十分烦躁，不过对一些男生来说却收效甚佳。
　　
　　
　　“就是那个啊，让AAA前辈暴怒的短篇小说。《某青年的奉献与野心》”
　　
　　
　　“……啊！”
　　
　　
　　“是你写了那篇文章，附在邮件里发过来的吧。还在后面写上‘请刊载于《uni·pre》’的要求。”
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　“虽然大家都把你当做词汇量为零的傻瓜，丝毫没有往你身上怀疑。不过只要有写文章的动机，那种文章你也能写出来吧，毕竟也是参加过高考的人。”
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　“我没有完全听信AAA前辈的意思。不过，如果那篇短篇小说的确再现了你和AAA前辈对话的场景，能详实地描述到令AAA前辈如此动摇的人，除去AAA前辈就只有你了。藏在暗处竖起耳朵偷听的跟踪狂，从现实角度考虑，才是最不可能存在的。”
　　
　　
　　XXX后退了几步，一屁股坐在了一旁张开的折叠椅上。
　　
　　
　　然后，轻轻地叹了口气。
　　
　　
　　宛如蛇一般笑了起来。
　　
　　
　　“女人还真不容易上当呢。”
　　
　　
　　她把包一把扔到桌子上，从里面拿出了一个粉色的小包，
　　
　　
　　从小包里取出了烟盒与打火机，
　　
　　
　　接着十分娴熟地敲出一只烟，点上火，吸了起来。
　　
　　
　　“你会吸烟啊。”
　　
　　
　　XXX有些坏心眼地呵呵笑道，“文化冲击？”
　　
　　
　　“那倒不是。”
　　
　　
　　“没关系啦，反正我已经20了。”
　　
　　
　　“……你复读过？”
　　
　　
　　“嗯，不过我对周围的人都说自己是19岁，帮我保密哦。”
　　
　　
　　“有必要谎报年龄吗，不过才重考了一次而已。”
　　
　　
　　“而已？才不要！复读了一年才考上这种野鸡大学，哪里笑得出来！”
　　
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　
　　“就是这样。你真不明白呢。笨蛋分为两种，一种是招人喜爱的笨蛋，另一种是不招人喜爱的笨蛋。而我只想当招人喜爱的笨蛋呢。重读了一年，才好不容易考上这种三流大学的废物系。这种事，你想想若被知道了的话会怎样？肯定会被冷眼相待的吧。”
　　
　　
　　那个所谓的“三流大学的废物系”，你眼前的我也在读啊。不过抱怨还是先放在一边。想让眼前这个女人替别人着想，只能是徒劳。
　　
　　
　　比起这个，
　　
　　
　　我打开放在身旁的折叠椅，搬到XXX身边坐下。
　　
　　
　　“为何做那种事？”
　　
　　
　　“那种事是指？”
　　
　　
　　“写了短篇小说，匿名寄给《uni·pre》，要求刊载……为何要做这么费时费力的事呢？”
　　
　　
　　XXX仰头嗤笑道，“因为那家伙，太缠人了。”
　　
　　
　　“那家伙是指，AAA前辈？”
　　
　　
　　“对，我懒得再搭理他，差不多也该让他闭嘴了。”
　　
　　
　　XXX用手抓来一只不知是谁放在那儿的空罐子，往里面弹了弹烟灰。
　　
　　
　　“我可是柔弱的女孩子哦，总不能凭蛮力解决吧？比起使用暴力手段，在精神上对他施压，在社交上将他慢慢逼入孤立无援的绝境，我就可以既不脏手，又不会露马脚地让他主动走向毁灭。这样更加安全可靠，不是吗？”
　　
　　
　　“哈……”
　　
　　
　　“除了短篇小说计划以外，我也想了很多快乐而周密的个人攻击计划。不过那个蠢货，才第一回合就这么立刻暴走，然后消失得无影无踪了。真是太扫兴了。”
　　
　　
　　“不过从结果上看还是成功了，不是也挺好的吗？”
　　
　　
　　“那是没错。”
　　
　　
　　XXX稍稍仰起头，对着天花板吐出一口烟。
　　
　　
　　我无心地看着脑袋上方缭绕滚动着的紫色烟雾。
　　
　　
　　“AAA前辈，真的那么烦人？”
　　
　　
　　“烦死了烦死了！那混蛋，把自己写的小说发给我看。男主角明显是他，女主角论谁看都知道是我。这还不算，女主角对男主角迷恋得要死，一次次地接近他。还是个动不动就被推倒，甚至会突然脱起衣服的超淫荡女孩，而且还是个天然呆”
　　
　　
　　“呜哇！”
　　
　　
　　“超恶心的对吧？哪里会有那种女人。那只是AAA妄想的产物罢了。那种无聊的东西他想写就写罢，别发给本人啊——。更招人恨的是，他每天都发短信要我说感想！”
　　
　　
　　“那还真有点……”
　　
　　
　　“就像是把自慰之后的排泄物寄给我一样。亏之前我还想着，万一有点意思，还能随便发给个小出版社，再收下他的稿费呢。结果完全没戏。毫无可取之处。不值分文。读到一半就扔到一边去了。
　　
　　
　　随后XXX开始连珠炮似地倾吐起对AAA前辈的不满之情。
　　
　　
　　我连话都插不上。
　　
　　
　　在所有人面前都披着羊皮的XXX，也许至今从未能向别人倾诉过这种黏腻的内心情感吧。也许由于在我眼前暴露了本性，她终于可以将日积月累的恶意悉数倾吐出来。
　　
　　
　　她那将自己一手打造起来的形象贯彻如一的意志，是那么坚强而彻底，绝对不是任何人都能做到的。
　　
　　
　　“首先他的选词就让我从生理上无法接受。面对活生生的本人，张口就是‘美貌’呀‘美少女’呀。那算什么啊？难不成是想体现自己和别人不同？美貌算个啥啊，就平实地说‘可爱’不就行了吗？用少女来描述一个大学生，也让人觉得寒气直冒呀。该不会他觉得那么写能让我高兴？”
　　
　　
　　她的词汇量其实十分丰富。和社团成员之间相传的“除了‘受不了’就不会用其他形容词”的那个女孩一比，简直无法让人相信她俩是同一个人。现在她便用着超乎众人想象的词汇量，将AAA前辈贬斥得体无完肤。
　　
　　
　　“再说了，家庭餐厅算什么啊？不，家庭餐厅本身没有任何问题，若是作为一般的见面地点的话，家庭餐厅完全可以。但是啊，在女孩子的生日时两个人单独相处，拿出礼物炒热气氛，接着就要表白的情况下，你会选上学路上的家庭餐厅吗？这男的都已经20岁了呢！而且为什么偏偏要点自助饮料？要是高中生的话也许还能接受吧。就凭这几点便能看出那男人的气度了。”
　　
　　
　　呵呵呵。
　　
　　
　　我不由自主地笑了起来。
　　
　　
　　XXX一脸诧异的表情，问我，“有什么可笑的？”
　　
　　
　　“……我啊，”
　　
　　
　　拼命压住涌上嘴角的笑意
　　
　　
　　手肘支在旁边的桌子上，托起下巴。
　　
　　
　　“我原本觉得自己和你是截然不同的两类人：我完全不懂你在想什么，你也无法理解我在想什么。”
　　
　　
　　“哦？”
　　
　　
　　“不过现在看来，我的想法也不完全正确呢。”
　　
　　
　　“这有那么可笑吗？”
　　
　　
　　“对我来说是的。”
　　
　　
　　XXX含糊地说着“哦——”，一边从鼻孔中喷出一阵烟雾。
　　
　　
　　烟已经吸了一多半。XXX把烟头扔进空罐子里，
　　
　　
　　接着又取出一支点上火。
　　
　　
　　我一直盯着她的动作。“你啊……”
　　
　　
　　“嗯？”
　　
　　
　　“也就是说，之前的生日你才二十岁吧。”
　　
　　
　　“是又如何？”
　　
　　
　　“抽烟的动作倒真专业呢。其实很久以前就开始抽了吧？”
　　
　　
　　XXX像一只吓唬人的猴子一样龇起牙，
　　
　　
　　从牙的缝隙之间吐出一阵烟雾，说道“是的话又怎么了？”
　　
　　
　　我耸耸肩，“也没什么。”
　　
　　
　　“无所谓啦，我是因为想抽才一根接一根抽的。是不是很不健康呀。反正我也不想长寿，而且我是不会生小孩的，也不想留下遗传基因。”
　　
　　
　　“你这么年轻就连那些事都决定好了啊。”
　　
　　
　　“因为我不觉得自己的遗传基因有留下的价值呀。而且啊，生小孩时候不是超痛的吗？我才不想受那份苦。那不生不也挺好的。”
　　
　　
　　“呵呵呵。”
　　
　　
　　果然，这家伙真有意思。
　　
　　
　　我有点开始喜欢上XXX了。
　　
　　
　　笑了一阵之后，我用手拂去眼角溢出的泪水。
　　
　　
　　“啊啊，说不定如此以往，人类就会灭绝呢。”
　　
　　
　　“我倒觉得灭绝了才好呢。”
　　
　　
　　“啊哈哈哈！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊奘冉尊的故事
　　
　　
　　（注：伊奘冉尊是日本神话中开天辟地的神。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由于我分娩失败，不得不在黄泉之国生活。不过时隔不久，夫君就到黄泉国来见我了，还对我说“跟我一起回去吧！”。我真的好开心。不过，也不是说回去就能回去的。首先，要去和那些掌管黄泉之国的人商量一下。对了对了，还必须要梳妆打扮一下！虽说是夫妇，好不容易时隔多日见一次面，素颜也有些说不过去。所以我对他说“先不要看我哦”，便先离开了。
　　
　　
　　明明和他说了不要看，夫君却等得不耐烦，向里面窥探进来！不只如此，他看了我的素颜，竟然大声惊叫着跑掉了！太过分了吧！
　　
　　
　　受了这等屈辱，我怎能忍气吞声。羞愤交集的我，愤怒的能量一气爆发，喊着“你给我等一下”，拼命地追着他。
　　
　　
　　但我的话完全进不了夫君的耳朵。我还没追上他，他就用一块巨石堵住了黄泉之国的入口。居然用石头！石头啊！一般用得着做得那么狠吗？
　　
　　
　　我已经恼怒到快疯了。
　　
　　
　　于是隔着岩石对他吼道，
　　
　　
　　“既然你做得这么绝，那我就在你的国家每天杀死一千人！”
　　
　　
　　听了我的话，你猜我的夫君怎么回答的？
　　
　　
　　“我的妻子啊，你若是这么做，我就每天建立一千五百个产房，生一千五百个人。”
　　
　　
　　真是可恨之极——！
　　
　　
　　既然如此，我还真每天都杀一千人给你看！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　XXX的故事
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着信号灯转为绿色，行人们一气涌上了斑马线。
　　
　　
　　夹在众人之中的我，也被人流推搡着迈开了脚步。
　　
　　
　　密密麻麻的人头，乱爬乱窜的脚步，嘟嘟囔囔的声音。
　　
　　
　　人类真是太多了。恶心透了。都给我去死。
　　
　　
　　
　　
　　穿过人行横道，对面的广场上人头攒动。
　　
　　
　　什么啊，在干什么呢？
　　
　　
　　我突然十分在意，仰起头望向那边。
　　
　　
　　“请奉献您的一份爱心！”
　　
　　
　　我顿时兴致全无。正准备无视着走过的时候，突然注意到了抱着募捐箱的大妈脚下有一条狗，于是我停下了脚步。
　　
　　
　　哇，那条金毛巡回犬，超可爱。
　　
　　
　　金毛犬之外还有哈士奇、腊肠犬等好几种狗狗，都乖乖地坐在募捐女孩的脚边。
　　
　　
　　看样子这是为了救助流浪狗而举办的募捐活动。
　　
　　
　　我被打动了，因为我特别喜欢狗。
　　
　　
　　拿出包里的钱包，看看里面。有两枚十元硬币。我捏起它们，走向一个拿着募捐箱的女子。
　　
　　
　　把两枚十元硬币投了进去。
　　
　　
　　叮啷叮啷。
　　
　　
　　真好听。
　　
　　
　　募捐箱里好像已经收集到了不少硬币。
　　
　　
　　太好了。我不由自主地高兴起来，沉浸在幸福之中。
　　
　　
　　大妈微笑着对我大声地说了一句：“非常感谢！”
　　
　　
　　我也回以微笑。
　　
　　
　　予人玫瑰手有余香。做了善事心情真是畅快。
　　