　　
　　[[IMG,96fdf61e8c595cca824ff57e281d94f1,653,1000,241325]]
　　LESSON 3-1
　　
　　0
　　
　　“——时机似乎成熟了。”
　　静悄悄的房间里。
　　望着这个寂静的空间，鹰匠光琉轻声念道。
　　眼前的桌面，摆放着好几张看似文件的资料。
　　它们放在以粗楷体书写的“统括学生会长”名牌旁，上面分别贴有大头照，并记载着详细的个人资料。
　　“必须改变——自从面对不得不改变的现实，而着手进行改革已过了六年的时间……如今终于来到了这一步……改变这个姬乃宫的‘黄金蔷薇计划’，以及适合接手这项计划的后继者……”
　　说着，她拿起其中一份文件。
　　那份个人资料的栏位旁贴有一张相片。
　　虽然是彩色照片，却泛出了枯黄的朦胧色泽。就仿佛战前的黑白照片一样，营造出一种不起眼的气息……
　　“入学考试、入学典礼，以及‘公主舞蹈大会’上表现出来的潜力……那绝非是我看走眼或偶然下的产物，的的确确令人感受到了未来的可能性……另外——”
　　说到这里，她望向了其他的文件。
　　上头是和刚才的枯黄朦胧相片截然不同的照片。
　　略带苦笑地望了好一会，她这才移开视线。
　　随后又恢复了一脸正经的表情。
　　“接下来，要看这些女孩们能否如期望中那样成长茁壮……虽然现在仍有许多不足之处，却蕴藏无限的可能性，将来可望成为耀眼姬星的女孩们……”
　　仿佛看着什么一般。
　　她的语气真挚而沉稳………
　　“在旁人眼里，这种行为或许只是一小步……但对姬乃宫来说，必定是历史上的一大步……”（吐槽：你这是哪里穿越来的登月者啊）
　　说毕，她抬起脸来。
　　“——好，开始行动吧。霸占用餐场所的惯例……先从打破这个恶习开始着手。”
　　将手中的资料放回桌上——
　　“——但愿这个决定，能使姬乃宫今后变得更美好。”
　　仿佛在宣示着什么，她如此平静说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　私立姬乃宫女学院，今天依旧是大小姐们的花园。
　　进入六月后逐渐闷热起来的某日午休时刻。
　　我拿着住家附近工商会赠送印有宣传字样的毛巾，轻轻擦拭汗水，一边漫步在色彩缤纷的花园里。
　　放眼望去，周遭都盛开着名为“附血统证明的纯粹培养千金小姐”这类娇弱花朵（例如定价四百万圆的富贵兰及五十万圆的蝴蝶兰等）。
　　无处不在的上流阶级感，即便隔着制服仍可清晰感受到。就跟“优雅（elegant)”和“大象(elephant）”二字相差甚远一样，这股深闺般的气息与俗世有着天差地别。
　　“唔——果然是另一个世界啊。”
　　我不禁这么感叹道。
　　
　　
　　我因为一些意外的缘故，成为日和担任社长的菜园社的特别校外顾问后，已经持续往来于这间姬乃宫女学院大约一个月的时间了。
　　午休和放学后来到这里参加活动，已经逐渐成为我的日常生活之一……但唯独这种女子贵族学校奢华至极的独特气氛，却依然难以适应。
　　若没有地图，只需五分钟就会彻底迷路的广大校地。
　　出身与成长环境都是超级一流的大小姐，以及她们那些随处可见，充满了高级感的上流阶级言行举止。
　　对于里里外外都是超级一流平民的我来说，这一切只能用“终极文化冲击”来形容了。
　　“……”
　　而既然是女学院，包括学生和老师的所有相关人员当然也都是女性。
　　走在路上，遇见的尽是女子、女子、女子、女子、母狗、女子、女子、前女子（三十年前）、女子、女子、女子、女子。大概就是这种感觉了。
　　在这其中，身为性别上的异类（♂），在资本主义上也处于阶级外（贫穷）的我，所接受到的自然就是一种被当作可疑人物的目光……
　　“为……为什么会有男士出现在这里呢……？”
　　“我……我也不清楚……而且还一脸寒酸，面相凶恶……”
　　“难……难道是逃狱的犯人、恐怖分子或是暴露狂……谁……谁来帮忙通知一下警卫……”
　　“好……好可怕……”
　　“…………”
　　……我……我可没哭哦？
　　即便我的长相类似一到春天就会出没在放学路上的变态狂，只要站在世界性的能源问题角度来看，这简直是微不足道的一件小事。
　　况且这群暴发户——咳咳，这些个性有些天真、不懂世事的大小姐们，发言本身应该也没有什么恶意吧（或许）……
　　“究竟过着什么样的生活，才会长成那副模样呢……该不会从小就在贫民窟长大……”
　　“那张脸……显然是个失败品呢……”
　　“好……好可怕……”
　　“不过，那位男士……是不是在哪里见过呢？” 
　　……哦？
　　仔细一听，在这一连串轻蔑的对话中，似乎夹杂了某种不一样的声音……
　　“好像参加过某个宴会的样子……啊，就是那个！在前几天的‘公主舞蹈大会’上表现相当出色的‘佳良的紫金蒲公英公主’小春原同学。就是陪同她一起参加的……”
　　“咦，真的吗？”
　　“没有错。当时我在一旁全程目睹了。”
　　“那个上半年度最盛大的宴会……”
　　“听你这么一说，他的一举一动好像也挺有气质的……”
　　“嗯，真是太潇洒了！”
　　“……”
　　这种前所未有的肯定态度，实在太令我感动了！
　　有眼光的人，果真就能看出对方的真正价值。嗯嗯，我一直都深信，这里的大小姐们全都是见识不凡的真正千金小姐。
　　再仔细听下去——
　　“那时候小春原同学跳得太棒了！像是为了某人所跳，充满了一往情深的专情感觉……”
　　“难怪能获得光琉姐姐的亲口赞赏呢。”
　　“不愧是一年级当中，仅四人拥有称号的新生之一……”
　　“……”
　　传来的尽是对日和的称赞。
　　嗯——看来是前阵子的“公主舞蹈大会”时，日和的活跃表现所造成的影响。
　　大约一个月前举办的社交舞祭典。
　　在那个场合上，日和以出色的表现击败了敌对的雀原变态大小姐。不但完美地跳完社交舞，还获得了“佳良的紫金蒲公英公主”这种夸张的称号。如今又带来了意想不到的效果吗……
　　和以往相比，有着一百八十度大转变的评价。
　　不过，我一点也不觉得不舒服。
　　那个仿佛被朦胧之神强制性地选为巫女，非常非常非常不起眼又极度不幸的日和能被人认同，本身就是件值得高兴的事了。更不用说，连带我也逐渐不再被大家所敌视。
　　不过话说回来，日和居然连跳了好几级呢。
　　一想到她在入学考试时还只是个头上顶着蛋壳的卡利●罗，如今的成长幅度简直无法想像。用汉堡来比喻的话，就像一个普通汉堡变成了照烧鸡肉堡一样吧。朋友也从除了鱼类（桐乃、绫濑）和鸟类（德基）之外，慢慢的在增加中……嗯——照这样下去，她在姬乃宫的大小姐生活也会就此一帆风顺吧……怀着这种淡淡的期望，我一边向前走去。
　　“——嗯？”
　　哔——哔——哔——！
　　这时，我发现臂章传出了蜜蜂般的声响。
　　
　　
　　这是在就任特别顾问时，从菜园的老婆婆那里得到的入场许可证。
　　仿佛跟我有血海深仇般，上头的发声器响个不停。
　　“警告。你已经脱离该ID所允许的区域。请在一分钟之内迅速离开现场。若不听从劝告，便会强行将你排除。重复一次，你已经——”
　　“……”
　　这东西取代了之前那个大●杀项圈，兼具了ID卡以及通行许可证的功能。
　　既然它会叫，也就代表我进入了某重要设施了吗？
　　在这间就算男生为了逃避街头砍人狂的追杀而临时躲进来，警卫依然会一拥而上并加以制伏的姬乃宫里，由于具备特别顾问的身分，我能进出的地方也多了起来，但不代表全都畅行无阻。
　　禁止进入的地方当然占了绝大多数。之前还有过走错路，误入了疑似学生会主办的甜食会，结果被三十名以上的警卫（配备机关枪、火箭筒等）团团围住，命令我举手投降的经验。
　　莫非这次又犯下了相同的失误……想着想着，我开始有些头疼。下意识环视四周后，出现在眼前的赫然是——
　　
　　
　　嘻嘻哈哈～
　　
　　
　　“…………”
　　一幅看似茶会的祥和景象。
　　那是外观像个普通沙龙的建筑物。
　　墙壁上长着长春藤，整体为西洋式风格。位于中庭的桌上摆放着红茶与司康饼，围在四周的大小姐们正彼此愉快地笑着。
　　“……”
　　……唔，这就是重要设施吗？
　　怎么看都只像是大小姐们的社交场所……
　　当我对眼前无比和平的光景与警告声之间的落差，感到一头雾水时，臂章又再度发出耸动的警告语音。
　　“警告。你已经脱离该ID所允许的区域。请在一分钟之内迅速离开现场。若不听从劝告，便会强行将你排除。举例来说，在T●itter上捏造你的失言，然后不断散播，将你从社会上彻底抗杀掉……重复一次。你已经——”
　　“……”
　　充满威胁语气的语音。
　　至于其中异常具体且通俗性的排除方法，就暂且先不提吧。
　　唔，这里究竟是哪里？之前误闯甜食会的时候，也未曾出现如此强硬的警告语气。乍看之下只是个普通茶会场地的建筑物，到底是什么地方？莫非是伪装成公共设施的军事工厂？
　　在我眺望着眼前的洋楼，眉头深锁时——
　　
　　
　　“——这里是一种象征。”
　　
　　
　　“咦？”
　　后方忽然传来声音。
　　仿佛盛夏的风铃般清脆，却令人感到可以信赖的不可思议的声音。
　　回头望去……眼前站着一名大小姐。
　　身高大约一五○公分左右。
　　身材纤瘦娇小，头发到肩膀上方的位置。正因如此，整体看起来就像个中性化的少年。
　　“……”
　　总而言之……这应该是第一次见面吧？
　　倘若除了记得超市在哪一天举办特卖以外，我的记忆还算正确的话，这个人我并没有印象。
　　看着满脸问号的我——
　　“这是姬乃宫当中最为扭曲，保守和旧体制权威的支配性派阀主义象征……守旧派病态至极的虚伪根据地，也是无比牢固的鹫津派堡垒……”
　　“……”
　　唔——她到底在说什么？
　　游戏还是小说中的情节？
　　内容太过抽象，让人完全听不懂。不过话说回来，姬乃宫的大小姐表面上看起来很正常，但怪胎却还不少呢。例如对日本文化有着致命性误解的“基友”大小姐、独自面向墙壁喃喃自语的“第三只眼”大小姐、习惯躲在别人背后的沟通不良大小姐，以及随时随地跟踪崇拜对象行动的“跟踪狂”大小姐……唔，冷静思考后，她们全都是菜园社人员这点似乎也很那个吧。
　　先不提那个，面对眼前这位中性大小姐意味深长的发言，我再次露出了不解的表情。紧接着——
　　“——对了，你又是谁呢？”
　　“咦？”
　　对方忽然提出了问题：
　　“你看上去是个男孩子，不过这里可是人尽皆知的女校。男生除了极少数的例外，就连公狗也不能在这里散步哦？”
　　嗯，这是再理所当然不过的疑问吧。
　　“啊——不，其实我正是其中的例外。应该说，我是菜园社的相关人员……”
　　“菜园社？”
　　“那个，就是这阵子新成立的……”
　　“新的……啊，是那个啊。”
　　晃动着及肩的头发。她一脸恍然大悟地抱起了双手。
　　反应似乎有点难懂。
　　嗯——我近来也隐约察觉到，菜园社这个名称似乎还挺出名的。无论从好的或坏的方面来说。知道归知道，不过……
　　“原来如此。那么你会出现在这里，也算合情合理了。不过，这个区域全是沙龙和私人空间哦？如果记得没错，菜园社应该是在温室附近的耕地进行活动吧。”
　　“你很清楚呢。是这样没错，但我好像走错路了……”
　　“嗯，原来是迷路啊。的确，姬乃宫的校地大得不可思议，若不去习惯就很麻烦了……”
　　她将手贴在嘴边，自言自语道。
　　这位大小姐，整体看起来实在挺难捉摸的。
　　尽管语气有点男性化，但这种关心他人的方式，无疑就是女孩子的举动。
　　应该说，总觉得有些失衡的地方……
　　“总之，耕地就在那个方向。这条路直直前进，绕过尽头的礼拜堂就可以看到了。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊，方便的话我带你去吧？”
　　不过，本性看来似乎不坏。
　　语气稍显生硬，就像江户时代的武士那样中规中矩，所说的内容也十分正常……至少比我们“菜园社”的社员好多了。
　　“不，没问题的。我也不是第一次来这里，只要知道方向应该可以想办法找到。”
　　“是吗。那我也不勉强。”
　　“啊，感谢啊。谢谢你为我指路。我先走一步了。”
　　“嗯，再会。”
　　说毕，正要离开现场的时候——
　　
　　
　　“……‘翻越大江山，生野路遥遥，未至天桥立，不见母来信’……”
　　
　　
　　我听见背后传来这样的低语。
　　如歌咏般顿挫分明的发音。
　　如果没记错的话，那是……
　　我停下脚步，回过头去——
　　“——嗯，被你听见了吗？不好意思，这是我个人的一点小嗜好。就当作耳边风吧。”
　　“啊，不。刚才的是那个对吧？和歌里面的……”
　　“……！你居然知道？”
　　“咦？啊……啊，懂一点点……”
　　听我说完后，这位中性大小姐——
　　“这……这样啊！刚刚那个是我最喜欢的一首！这首歌很棒对吧！以和歌的完成度来说简直无懈可击，这么短的成句中还巧妙隐藏了两个双关语……！而且，答出这首歌的场合更是令人拍案叫绝！你知道吗？小式部内侍在面对藤原定赖的恶意刁难时，当下即兴唱出了这首歌……”
　　“……”
　　一改刚才的沉稳态度，不断向我逼近。
　　唔——看上去就像一只被主人命令“站在原地”时，偶然瞧见自己喜欢的玩具，平时性格非常温顺的狗狗一样。
　　脸上带着掩不住的兴奋之情。
　　下一刻，中性大小姐似乎终于回过神来。
　　“……对……对不起。我有点得意忘形了……因为像你这样对和歌感兴趣的人并不多，所以不知不觉就……”
　　“啊——不会。”
　　再怎么说，也没必要道歉吧。
　　热衷某项嗜好是件好事，况且由于日和经常会邀请银发族的老爷爷、老奶奶前来作客，因此我也时常接触这类和歌及俳句，算得上挺感兴趣的。
　　“是……是吗……那就好……”
　　听我这么说，大小姐抚胸松了一口气。
　　莫非她有过什么不好的经验吗？
　　“那么，我也该过去了。毕竟菜园社的大家还在等我。”
　　“嗯，也……也对。”
　　“真的很谢谢你，告诉我路该怎么走。”
　　“不……不客气。刚才拖住你真不好意思。再会。”
　　
　　[[IMG,ea5787ebd8beac7bfdedb700f7e816df,652,1000,344851]]
　　
　　“嗯——再见。”
　　我对一脸欲言又止的大小姐挥手道别。
　　然后离开了现场。
　　“…………”
　　嗯——真是个不可思议的大小姐呢。
　　乍看沉着冷静，却出奇的热情（？）。说起话来像个武士，又喜欢和歌。比起普通的大小姐，似乎有那么一点不同……
　　“…………”
　　……这里的大小姐实在是形形色色呢。
　　同样是大小姐，每个人却千差万别。
　　再次体认到这点后，我走向了菜园社所在的耕地。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“啊，佑……佑介哥哥，欢……欢迎你过来……”
　　抵达菜园社后，迎接我的是日和充满温馨的声音。
　　带着不起眼的动作，她快步跑到我的身边，一脸欣喜道：
　　“我……我一直在等哥哥过来……～本来想到哥哥的学校等，可是却抽不出时间……啊，哥……哥哥要喝茶吗？”
　　“哦，可以吗？”
　　“是的！今天有非常好喝的抹茶……啊，还……还有酸梅可以当茶点。我马上来准备。”
　　她拼命点头，一边摊开蔓草图案的方巾，取出了装在老旧保温瓶里的抹茶，以及塞满整个保鲜盒的酸梅（自制，盐分含量百分之十）。
　　一样是这种银发族的选项。
　　而且还非常不起眼。
　　“……”
　　嗯——在逐渐习惯大小姐的生活，并获得“佳良的紫金蒲公英公主”的称号后，日和依旧还是原来的日和。这使我有种放心的感觉。
　　当我对不起眼女孩那一成不变的不起眼动作，感到无比安心时——
　　“啊，午安，大哥哥～”
　　“今天也一样生龙活虎，实在太好了～”
　　“祝您安好。”
　　“……午……午安……”
　　“哎呀，怎么还学不乖，今天又跑过来了。真是辛苦呢。”
　　出声的是菜园社的几位大小姐社员。
　　鹿王院唯香、高千穗日向、久我山皋月、星森真白、雀原美咲这五人。
　　“嗨，你们过得还好吧？”
　　“嗯，状态绝佳哦～”
　　“精力充沛～”
　　“我的‘收割生命的漆黑镰’ （似乎是割草镰刀的名字……）正在大显神威。”
　　“……我……我很健康……”
　　“由小春原同学成立，为小春原同学而存在的小春原同学的菜园社，活动非常顺利。”
　　五人纷纷做出上述回应。
　　尽管每个人的个性都相当突出，但基本上都是心地善良的好女孩。
　　顺带一提，这五人及日和，再加上担任顾问的工友（？）老婆婆，就是菜园社的全体成员。
　　这位名义上是顾问的工友老婆婆似乎很忙碌，无法常过来，所以实际上是由担任临时顾问的我负责参与每天的活动。
　　想着想着，我将日和递来的抹茶一饮而尽。
　　“——嗯，抹茶真好喝。谢啦。”
　　“啊，是的。一点粗茶，不成敬意。”
　　日和用很不起眼的动作低头行礼，然后喜孜孜地接过茶杯。
　　见到这样的日和——
　　“——对了，你们今天在做什么？像平常一样照料蔬菜吗？”
　　“啊，不……那个，我们今天在进行土壤改良和做田畦。因为想多开辟一点菜园……”
　　“土壤改良？做田畦……？”
　　“是的。那个，种菜的时候，土壤改良是很重要的一件事。就像腌制米糠腌菜的米糠酱一样重要……”
　　“哦哦。”
　　“这块地好像很长一段时间都没有人使用。经过调查后，发现土质接近弱酸性，很适合用来当菜园……为了多增加一些蔬菜的种类，所以打算再开辟新的田地……”
　　日和紧握住手，努力向我说明。
　　解说的内容十分有模有样……嗯，看来愈来愈像个菜园社社长了呢。
　　由于之前有好几次帮忙邻居的老爷爷、老奶奶（打槌球的球友，简称槌友）从事农作的经验，而且个性又认真老实，所以才有如此显著的进步。更何况，她穿上运动服戴着头巾的模样，简直合适得吓人。果真和这类不起眼的作业太契合了……
　　想着这些事情，我 边将手放在日和的头顶上：
　　“既然这样，今天得要好好干活了。有什么我可以帮忙的吗？”
　　“啊，好……好的。希望哥哥可以帮忙耕犁……”
　　“啊，包在我身上。”
　　我对农作不是很了解，但说到出力气的工作，完全是易如反掌。
　　“麻烦哥哥了。啊，不嫌弃的话，这边还有重点笔记，可以参考看看……”
　　“笔记？”
　　“是……是的。身为社长，我觉得有必要先调查清楚……就……就是这个……”
　　“原来还有这种东西……”
　　带着些许的讶异，我接过了一叠纸。
　　日和的笔记是用车站前的廉价商店里一张两圆（单价）的影印纸制成，上头用不起眼的少女体字型这么写着：
　　
　　
　　〈土壤改良的流程〉
　　
　　
　　一、仔细耕犁：先在地面除草，清除垃圾，让泥土保持干琤。由于地面是耕地的基础，所以必须彻底清理杂物。那个，重点就是将杂草连根拔除……
　　 ↓ 
　　二、调节酸碱度：据说蔬菜比较适合弱酸性（pH值6.0～6.5左右）的环境。每条田畦大约傻洒上100～150克的石灰，将ph值调整至洽好的程度。
　　 ↓ 
　　三、施肥：调整酸碱值过了一～两周后，每条田畦约施加堆肥两公斤，基肥100公克，然后加以混合。
　　 ↓ 
　　四、再次仔细耕犁：为了让泥土、苦土石灰、堆肥和基肥均匀分布，要以三十公分的深度用锄头再次耕犁。耕犁完成后，再利用耙子将土壤表面整平。这样一来，土壤就准备完毕了。大家辛苦了。
　　
　　
　　〈做田畦的流程〉
　　
　　
　　所谓的田畦，是为了方便播种和栽种，将改良的土壤堆成长方形的模样。畦分成平畦、高畦和土丘式三种。后面解说一下制作的方法。
　　
　　
　　一、平畦：土壤改良结束后，取适当宽度垃线后，从两侧开始将土堆高。完成后用耙子整理表面便大功告成。
　　
　　
　　二、高畦：和平畦一样，取适当宽度垃线，并从两侧将土堆高至二十～三十公分，再用耙子整平后就完成了。正如高畦这个名一样，土似乎尽量堆高一些比蚿好。
　　
　　
　　三、土丘式：先挖出直径及深度三十公分左右的坑洞。洞里施加必需的基肥之后再次回填。然后在上方堆起直径四十公分，高二十公分左右的圆形土丘。顶端最后用手拍平就算完成。拍打的时候，手上灌注一些爱心似乎会更好。
　　
　　
　　“……”
　　嗯，整理得很不错嘛。
　　该做哪些事都排好了先后顺序，看上去一目了然。至于书写的字体及日和的语气，整体简直超级不起眼到极点这点……嗯，也算是她的可爱之处吧。
　　当我对笔记的完成度深感佩服时，一旁的唯香忽然开口：
　　“日和她很勤劳哦。每天都非常努力呢～”
　　“唯……唯香……！”
　　“早上总是第一个来晨训，放学也是最后一个离开的～就连这个‘日和笔记’也整理得非常浅显易懂哦之上面写满平时的姬乃宫生活中绝对学不到的东西～她说这都是为了回报‘哥哥’替自己所做的一切呢~",”
　　“这……这个，我……！”
　　“呵呵，日和就不用谦虚了～来～必须让大哥哥知道你的心意才行啊～”
　　“没错～不可以隐瞒，要一丝不挂哦～”
　　“嗯，你是仅次于我，正在和‘世界之敌’对峙的人。”
　　“……日……日和……真的很努力……”
　　“小春原同学的出色之处，已用不着再去言述了。”
　　日向等人异口同声说道。
　　“哦……”
　　听了这些话，我莫名感到高兴起来。
　　尽管知道日和她很努力，但如今又再次证明，就连唯香等人也能清楚感受这份努力……“唔……唔唔……”
　　而当事人日和，则是很难为情地看着这边，开始做起绕指运动。
　　无论如何，日和真的做得很出色。
　　不但拼命去习惯大小姐的生活，也如同刚才所讲的，一步步去履行身为社长的职务。既然如此，我多少也必须回报她的努力才行。
　　踩住附近一样看似土块的物体，我鼓足干劲道：
　　“那么，我们赶快开工吧！时间就是金钱！”
　　“好……好的～”
　　就这样，我跟日和等人一起从事土壤改良的作业。
　　……顺带一提，刚才踏上去的土块，其实是一团堆肥（马粪）……我该哭泣吗？
　　
　　
　　
　　
　　“——呼。”
　　按照“日和笔记”进行土壤改良作业后三十分钟，终于到了休息时间。
　　第一步骤的清理垃圾和除草，大致上都完成了。
　　“那么，我们来吃饭吧～今天在那边的大南瓜旁用餐如何？”
　　“啊，好的，唯香。”
　　在唯香和日和的建议下，大家移动到田边一块开阔的地方。
　　午休时间的作业，大致上都类似这个样子。
　　首先进行三十分钟的作业，然后大家一起享用午餐。如果还有时间，用完餐后再追加少许的作业。最后决定好放学后的大致活动内容就解散。乍看之下似乎很紧凑，但是由于姬乃宫女学院的午休时间长达九十分钟，所以并不会造成问题。
　　“哥哥，可以帮我按住塑胶布的另一端吗？”
　　“嗯，啊，这样吗？”
　　“是……是的。做……做得很好……！”
　　日和很不起眼地竖起大拇指，同时愉快地将塑胶布铺在田边。
　　至于布面是皱绸这种女高中生根本不会使用的图案这点，我看还是别吐槽好了。
　　顺带一提，我们大多都像这样在户外用餐。
　　虽然有间名叫社办的烧炭小屋（组合屋形式），但这种时期，天气晴朗时在外头比较舒服，再加上气氛就像野餐一样愉快，于是就成为午休的一种惯例了。
　　“嗯，这样一来就准备好了——那么，社长——
　　“啊，好……好的。那么……今天也要感谢米饭的神明——大家开……开……！”
　　“““开动了～！”””
　　配合日和的口令（很不起眼又结巴），蓝天下的田地旁响起了众人的声音。
　　在直径一公尺的大南瓜（不知为何，这种季节居然长成了万圣节南瓜灯的大小）注视之下，我们就这样开始用餐。
　　“啊，日向，帮我拿一下那边的肝酱好吗～？”
　　“好的～日和也要吃吗！？”
　　“啊，麻烦你了。”
　　“肝酱……就是用动物的肝脏制成的秘药哦。呵呵呵……”
　　“……好……好浓郁的味道……”
　　“那是我在心中想着小春原同学的肝脏，一边制作出来的珍品。请尽情品尝吧。”
　　气氛热络，和乐融融的午餐时间。
　　这段期间——
　　“来，大哥哥，这个给你～”
　　说着，唯香用筷子夹起一片鹅肝（？）递来。
　　“哦，真不好意思。”
　　“不客气～这算是感谢大哥哥每天不辞辛劳远道而来哦～”
　　“我这里也有削成天狗面具的苹果".Thank you very macho（注．macho的日语发音中，一般指很有肌肉的样子）～（应该是想说much吧……）”
　　“对陷入饥饿的贫困仆人施舍些新鲜的万灵药（加了珠葱的德国酸菜）只是举手之劳。”
　　“……（慢慢伸手）……（动作仿佛在喂食一只狂犬）”
　　“既然是小春原同学的家人，分点食物倒也无妨。好了，把那脏兮兮的盖子交出来吧。”
　　唯香她们纷纷拿出自己的配菜和甜点，放在我的便当盒盖子上。
　　不，我可不是靠着年轻大小姐的接济，混吃混喝的小白脸哦？
　　应该说这算是一种菜肴交换会。这么说固然有点厚脸皮，但我也带了一点小礼物过来。
　　“大哥哥亲手做的腌薤，真的很好吃呢～”
　　“这种粗俗感，只有真正的平民才做得出来。哼，你这小春原同学的跟班挺有一套嘛。”
　　“第一次吃到这么正统的野茂屁屁～（你是想说腌菜（注：日语的“腌菜”倒过来的发音同“野茂屁屁”，带有同性暗示）吧……）果真有平民手工的淳朴和乡野的滋味~”
　　“万灵药固然很好，不过补充少许HP时，回复剂也是不错的选择。”
　　“……”
　　唔，虽然好像有一半在说我坏话的样子。
　　就这样，我们一边进行交换会，同时享用着午餐。
　　“——嗯，这个真好吃。”
　　“啊，真……真的吗？”
　　“啊，调味和半熟的蛋黄都无可挑剔……”
　　在这其中，日和的荷包蛋最令我赞不绝口。
　　浓厚的酱汁口味，简直和味觉一拍即合……
　　“……嗯？”
　　这时，我突然发现了一点。
　　像某鬼●郎的老爹一样煎得完美无缺的荷包蛋上，居然淋了酱汁。（注；日语中的荷包蛋，前两个汉字是“眼球”之意）
　　但我记得，日和应该是酱油派（而且异常坚持）才对。
　　被我这么一问——
　　“啊，那……那个，我喜欢酱油口味没错……可……可是，佑介哥哥不是比较喜欢酱汁口味的吗……？”
　　“咦？”
　　“因……因为，哥哥吃荷包蛋的时候，加的总是酱汁，所以我觉得哥哥应该会喜欢……”
　　“日和……”
　　这句话对我的冲击，就犹如被豆腐狠狠击中脑袋一样。
　　我喜欢的荷包蛋口味，就和邻居养的吉娃娃服装品味如何差不多，根本无关紧要。然而日和不但牢牢记住，甚至还专程改信他教（？），帮我做成了酱汁口味吗……
　　旁人看来尽管微不足道，但哥哥实在太感动了……
　　“这……这不算什么……因……因为，这都是为了佑介哥哥……”
　　日和微微低头，忸怩地绕着手指。
　　唔——真是令人动容。
　　在品尝荷包蛋滋味的同时，我的心中微微泛着感激之意。
　　“……”
　　忽然间，我察觉到了一件事。
　　这一个月以来，和菜园社成员一起吃午餐后所感受的心得。
　　其实也算不上什么重要的事。真要形容的话——
　　“嗯，话说回来……大家都是带便当呢。”
　　这个小小的疑问让我颇为好奇。
　　日和不用说，她原本就是喜欢自己做饭的天生便当族（很不起眼），况且这里的餐厅和福利社又时常处于通货膨胀的状态。例如炒面面包定价高达三千圆之类的（面包好像由真正的法国三星级面包师傅特别制作，炒面的原料则是精心挑选的高级品种小麦……），对于一天的伙食费上限是三百圆的日和来说，未免也太遥不可及了。
　　然而，唯香她们基本上都是有钱人家的大小姐，其中有人去餐厅吃饭或在福利社购买午餐，应该也不足为奇才对。
　　听了我的问题后——
　　“嗯～其实这是有许多原因的哦～”
　　“咦？”
　　唯香一脸困扰地回答道：
　　“我们学校里，每个学年都有各自的餐厅，福利社也相当齐全。不过，大家平常并不能使用那里……应该说，存在着一种不成文规定，类似心照不宜的规则。”
　　“不成文规定……？”
　　“嗯，没有错。
　　第一：‘餐厅的特别贵宾席，应以多数的派阀为优先’※优先入座。
　　第二：‘无派阀者，不可再次加菜’※禁止加菜。
　　第三：‘限定餐点应让给指定的派阀’※特别菜单优先权。
　　
　　
　　以上被称为‘蔷薇三条款’。简单来说，就是一切以派阀为最优先……就因为有这样的规定，一般学生很难去使用学校的餐厅呢～虽然有时心血来潮，也会想去那里用餐。”
　　“唔……”
　　又是派阀。
　　打从来到姬乃宫后，已经不知听过几次这个字眼。
　　包括入学典礼时发生的风波在内，在姬乃宫里，派阀实在是太横行了。
　　“嗯！就现代来说，‘蔷薇三条款’确实很不合理，不过我觉得目前的状况也不错哦？自己做便当既新鲜又有趣，像这样和大家在户外一起用餐也很愉快啊～”
　　“啊，是……是的。我也这么认为……！”
　　“可以享受大自然的野趣呢～”
　　“……感……感觉主菜比平常更好吃了……”
　　日和等人也附和着唯香的意见。
　　嗯——拜这所赐，比起以往用餐，大家的确更能增进彼此的感情，就结果来说还算不错。
　　在这样的气氛下，我们一边谈天一边用餐。
　　午休时间也逐渐接近尾声。
　　“——好，那我们该继续进行土壤改良了。毕竟时间也所剩不多。”
　　说着，我拿了锄头正想站起来——
　　“啊，请……请等一下，哥哥……”
　　“？”
　　却忽然被日和叫住了。嗯，有什么事吗？
　　“那……那个……那个，我……”
　　“？”
　　“就……就是……”
　　她吞吞吐吐，始终说不出下文。
　　唔……她到底想说什么？难道是今天有喜欢的演歌歌手要上电视，希望我用录影带（不是VHS而是Beta机）帮她录下来吗？
　　在我猜不透日和的意图时，一旁的唯香苦笑道：
　　“日和你真是的～个性还是那么害羞呢～”
　　“唯……唯香……”
　　“我知道我知道。那么就由我来开口吧——锵锵～现在要对大哥哥宣布一件重要的事情～”
　　“咦？”
　　重要的事情？
　　“嗯，没错。是非常重要的事——好，这里要问大哥哥一个问题。今天是什么日子呢？”
　　她换上顽皮的表情，抬头望着我。
　　唔，今天吗？好像不是什么纪念日，也不是某人的生日才对。不，虽然我不晓得唯香她们的生日是何时，但这么一来，日和应该会表现得更坐立不安，所以大概不是这方面——啊，莫非是那个？以前料理节目上经常会出现的“今天是什么日子” “今天是大白菜日”之类的……
　　我这么回答后——
　　“噗噗～完全错误。大哥哥根本不行呢～”
　　“还要多加油哦～”
　　“真是的，没看过这么迟钝的人。这样还算是小春原同学的亲人吗？”
　　“……”
　　奇怪，为什么我会被大家轮番炮轰呢……？
　　明明就没做过什么坏事……
　　面对难以释怀的我，日和再度开口：
　　“那……那个，哥哥……一……一个月……”
　　“一个月？”
　　“一……一个月……呼……呼呼呼……呼……”
　　“……”
　　不，这样我怎么会知道……
　　那种类似周日早晨的公园里，老爷爷老奶奶打太极拳时的吆喝声，简直无从理解……望着日和所表演的呼吸法，我一边在脑中拼命思索今天到底是什么日子。
　　“——啊，对了！我知道了！德基第一次跳求爱舞，到今天应该刚好满一个月……！”、“不……不是的……！”
　　挨骂了。
　　唔……唔唔，错了吗？亏我还挺有把握的……
　　就在我已经不知如何是好的时候——
　　“……这……这个……”
　　“咦？”
　　“希……希望哥哥……可以收下……”
　　说着，满脸通红的日和，战战兢兢地递出一样东西。
　　那是——
　　“芜菁……？”
　　一个花盆里，很不趄眼地摆着小株的芜菁。
　　白色的十字花科蔬菜×六。
　　唔，这是什么……？
　　对于这突如其来的举动，我感到一头雾水。
　　“那……那个……今……今天是菜园社成立满一个月的日子……”
　　“咦……”
　　“这是一个值得回忆，非常特别的纪念日……所……所以，怀着感恩的心，我想送哥哥一些礼物……”
　　她紧闭双眼，努力挤出了这些话。
　　“于是你选了芜菁？”
　　“是……是的……芜……芜菁先生的花语是‘慈爱’，可以暖和身体、帮助消化，用处非常广泛……而……而且……形状像个爱心一样很可爱……”
　　“……”
　　“……这……这是我最喜欢的蔬菜……所……所以，想……想送给我最喜欢的哥哥……”
　　“日和……”
　　“…………！……（满脸通红）”
　　脸红得像颗樱桃萝卜的日和，用微弱的声音说道（唔，虽然送给我的是芜菁）。
　　表情既诚恳又率直……
　　芜菁，一份朴实无华的礼物。
　　这个礼物的选择，虽然令人感到有些拘谨、客气，但在料理中也不会盖过其他蔬菜的性质，恰恰符合了日和的个性……简单来说就是非常不起眼。
　　不过——
　　“——谢谢你。”
　　“咦……”
　　“这个礼物我很喜欢。我会拿来煮炖菜，好好享用的。”
　　我是真心这么认为。
　　即使是非常非常非常的不起眼，仍是一件心意十足的礼物。
　　倘若现在有人命令我原地转三圈，然后吐出舌头“呼呼呼……”模仿笨笨的柴犬喘气的话，我一定会高兴得立刻照做吧。
　　“啊……”
　　这句话让日和露出不起眼的笑容，表情豁然开朗。
　　唔——真令人窝心呢。
　　就在气氛变得温馨起来的同时——
　　“——大哥哥，这是我们的礼物～”
　　“咦？”
　　“虽然不像日和那样装满了爱心，不过也带着我们感恩的心情哦～来吧～”“哦……”
　　说着，唯香递来一个小番茄盆栽。
　　形状优美的枝叶，大小适中的果实结实垒垒。
　　“大哥哥，谢谢你平时的照顾～”
　　“我觉得非常发情～（你想说的是荣幸吧……）”
　　“把这个‘红魔之眼’当成是我，好好珍惜吧。”
　　“……谢……谢谢照顾……”
　　“……嗯，身为小春原同学的跟班，你的表现还算不错。”
　　接二连三令人意外的发言。
　　面对许许多多的感谢之言，我一时不知该如何回应。
　　“——那么，大家准备好了吗？”
　　“？”
　　此时，唯香扫视了一下众人。
　　紧接着，日和她们迅速排成一列。
　　然后恭敬地低下头去——
　　“今后也请多多指教～”
　　全体齐声这么说道。
　　唔——我真是太高兴了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样，我们度过了午休时间。
　　一段步调缓慢，充满温馨的时光。
　　中途虽然穿插了一点小惊喜，但直到这时候，大致上还算和平常一样。
　　今天一整天太平无事，带着些许幸福的感觉，我准备动身返回自己的高中。而彻底改变这个状况的事件，就发生在这之后。
　　“嗯，那么我也该回去了。”
　　“啊，好……好的。今天真的非常谢谢，哥哥……～”
　　“放学后再见哦～”
　　“欢迎前天再过来～” （注：日语中为骂人的用语，意即“以后别再过来”）
　　“我很期待再次碰面的那一刻。”
　　“……（挥舞）……（默默挥手）”
　　“要等你过来也不是不行，反正路上就多小心吧。”
　　“嗯，稍后见了。”
　　向日和几人挥手道别后。
　　带着装有心形芜菁的花盆和小番茄盆栽，我正朝来时的校门（“少女之门”）走去时——
　　
　　
　　～～
　　
　　
　　“嗯？”
　　周遭忽然响起了豪放的旋律。
　　听起来很像古典音乐，似乎是从装设在各处的喇叭传出来的。怎么回事，姬乃宫用交响乐来代替饭后的收音机体操吗……？
　　突如其来的无●音乐会状态，令我感到不知所措。
　　“咦，这是……”
　　“咦！”
　　这时，唯香发出了惊呼。
　　“是李斯特的‘第二号钢琴协奏曲’哦。一般是宣布紧急事项的临时铃声……”“临时的？”
　　“嗯，不过居然会在白天出现……”
　　她的这种反应，就好像松鼠被橡实打到一样错愕。
　　真有那么稀奇吗……？
　　正在疑惑的我，耳边传来了更冲击性的声音。
　　
　　
　　“——各位安好。我是学生会长……鹰匠光琉。”
　　
　　
　　“咦？”
　　似曾相识的金色声音。
　　这是……那个鹰匠大小姐？
　　尽管透过扩音器，但这种仿佛习惯了巴夫洛夫古典制约实验的狗狗，令人在听到铃声之前就立刻做出“汪汪”反应的声音，绝对是她不会错。
　　不过，为何鹰匠大小姐会亲自广播……？
　　
　　
　　“抱歉，打扰各位午休的时间。不过，这里有一项重要的报告……万分紧急、危急的报告，必须藉这个机会向我们姬乃宫的姐妹们宣布。那就是——”
　　
　　
　　停顿一下后。
　　她换上挑战般的强硬语气——
　　
　　
　　“——我在此宣布。废除现今支配姬乃宫的恶习……施行于用餐场地的‘蔷薇三条款’！”
　　
　　
　　“这是……”
　　我不禁叫出声音来。
　　“蔷薇三条款”……那的确是刚才唯香提到的，学校餐厅里的不成文规定……
　　虽然不太懂，但现在有人试图要打破这个规定吗？
　　唔——即便从我这个不明白姬乃宫内部状况的局外人角度来看，也是相当困难吧？
　　毕竟照刚才听到的说法，这种不成文规定似乎已经渗透了整个姬乃宫上下……
　　仿佛在附和我的想法，一旁的雀原大小姐轻声开口：
　　“不愧是光琉小姐……很明智的决定。但这样一来……事情或许会一发不可收拾呢。”
　　“咦……”
　　“光琉小姐刚刚所提倡的，是一种理想化的宣言。最理想化、最必须先执行的改革方针……不过，改革经常会伴随保守派的反对和既得利益者的抵抗。就算是光琉小姐亲自主导，也必定会招致混乱……这个姬乃宫，到头来还是摆脱不了现实社会的缩影哦。”
　　“……”
　　……果真是如此吗？
　　即便是鹰匠大小姐这种具备超高人气的学生会长，应该也无法轻易改变现状才对。
　　恰好路过耕地旁的大小姐们，随即就印证了这一点。
　　“你……你们都听见了吗？”
　　“是……是啊。这样下去的话，那些可以欣赏尿尿天使雕像的特别贵宾席，就连普通人也可以入座了……！”
　　“似……似乎是这样没错……”
　　“要……要赶紧报告鹫津小姐才行……！”
　　上述的对话传入我的耳里。
　　这件事果然非同小可呢。
　　或许该说是晴天霹雳吧……
　　在如此鼓噪不安的气氛下——
　　“这……这颗酸梅……吃起来比平时还要酸……”
　　“……”
　　我家那位不起眼女孩，却迳自发出了幸福的感叹。
　　唔……要是能维持这种和平状态就好了。
　　于是，一天就这样过去了。
　　这个时候的我万万没想到……鹰匠大小姐令众人哗然的宣言竟会演变成轩然大波，将日和及我们菜园社一并卷入，最后形成了撼动整个姬乃宫的巨大漩涡。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　自鹰匠光琉宣布废除“蔷薇三条款”后，已经过了一周。
　　阳光带来暖意的午休时间。
　　我跟日和……此刻出现在一年级专用的第一餐厅“蔷薇花蕾”里。
　　“日和，你那边的马铃薯重不重？”
　　“啊，是……是的。我不要紧。”
　　“是吗？要是觉得吃力的话，随时告诉我哦。”
　　“谢……谢谢哥哥。也请哥哥多注意脚下。”
　　交换着上述的对话，我们一边将纸箱里的蔬菜从厨房后门搬入。
　　唔，说到我们为何会做这种类似农家或蔬菜批发商的工作，其实是有原因的。
　　之前也曾提过，管理菜园社的前身（？），也就是那些耕地的老婆婆，定期会将栽种的蔬菜或水果免费供应给学校餐厅或福利社。
　　理由似乎是为了让平常不太熟悉这些东西的大小姐们，多少能品尝到有机蔬菜。
　　由于这个理念值得赞同，身为社长的日和又万分感动地表示：“我……我知道了！蔬菜非常重要……！”，所以菜园社也接手了这项业务（？）。
　　于是，我们现在才会像这样忙进忙出搬运蔬菜。
　　“高丽菜和番茄放在这里没问题吗？全都已经装箱了……”
　　“嗯，这样就可以了。真不好意思，老是让你们提供这么好吃的蔬菜……”
　　“啊，不会，请不用放在心上。”
　　“是……是的。能让大家吃到新鲜的蔬菜，我也很高兴……”
　　面对亲切慰问的餐厅欧巴桑（连餐厅的欧巴桑也这么客气……），我跟日和一起答道。
　　“这边的箱子好像是‘西罩杯（妹妹）’。里面是小玉西瓜（特地取名“西罩杯”，结果却是小玉……）的样子……”
　　“嗯，我了解了。”
　　“还……还有，这个箱子装的是‘维纳斯’……”
　　“子宝茄（注：日语中的“纳斯”与“茄子”的发音一样）对吧？是我们这最受欢迎的蔬菜，太好了。”
　　“最受欢迎啊……”
　　望着眼前印有美少女彩色插画的纸箱，我不禁喃喃自语起来。
　　顺带一提，这一连串的设计都是管理员老婆婆的杰作。
　　不但抢在当今的拟人化热潮之前便已出现，而且在全国各地好像都能看到它们的身影。实在太有先见之明了吧……
　　暂且不理会这些题外话——
　　“——话说回来，气氛似乎活泼了不少呢。”
　　我四下张望餐厅内，说出这样的感想。
　　和以前来过时相比，餐厅内显得更为热闹。
　　气氛明亮，轻快的交谈声不绝于耳。
　　“嗯，是啊。来这里用餐的学生比以往更多了……用餐期间也会彼此交谈，真是令人高兴。不像以前，气氛总是很凝重……享用料理时，果然还是要轻松谈天和欢笑……”
　　“嗯……”
　　这果然也是那位鹰匠大小姐宣布废除“蔷薇三条款”的效果吧。
　　尽管不是很清楚，但这么一来的话，也就达到了预期中的目标。至少截至目前为止，似乎还未出现激烈的反弹……
　　
　　
　　“——你们几个，知道那是谁的座位吗！”
　　
　　
　　“？”
　　就在此时，餐厅内响起一道刺耳的声音。
　　语气中明显带着不友善。
　　“那是……”
　　仔细一看，是十人左右的大小姐集团。
　　以一名戴眼镜，气质看似猛禽类的大小姐为中心，她们包围了位于靠中庭窗边的特等席。
　　“这里是我们鹫津派闺阀专用的座位！不是像你们这种身分低微的人能够染指的。马上滚到其他地方去吧！”
　　“咦，可……可是，鹰匠小姐几天前才刚宣布……”
　　“鹰匠……哈！”
　　猛禽类大小姐嗤之以鼻。
　　“那种话……不过是儿戏罢了！鹰匠只是一介新兴暴发户……现在看来虽然有些影响力，但说穿了终究是个刚冒出来的绿头萝卜……长年来支撑姬乃宫的，可是铜墙铁壁般的派阀之力——而建构这一切的，正是鹫津的力量！”
　　“这……这个……”
　　“还是说，你们打算与我们鹫津派……位居首席的‘寂静的白金龙胆公主’——鹫津三姬为敌呢？那倒是无妨……不过，我们也自有盘算。”
　　“对……对不起！我……我们并没有……！”
　　“既然如此，现在立刻滚出去！以后别在鹫津的面前做出这种尊卑不分的举动……好好衡量自己的身分吧！”
　　“是……是的！”
　　完全不像白鹤啼叫的猛禽类叫声。（注：日本谚语中用鹤的叫声比喻登高一呼。）
　　顾不得晃动整张桌子，座位上的大小姐们立刻起身，一副快哭出来的样子离开了现场。
　　“——呼。”
　　心满意足地看完这一幕后，猛禽类大小姐与其跟班坐在了窗边的位子。
　　“这个座位，果然和我们鹫津派最为相称了。从这眺望外头的景致，一边品尝伯爵茶，实在别有一番情趣……”
　　“是的，您说得一点也没错！中庭的尿尿天使雕像，今日看上去更是美不胜收……”
　　“仿佛象征着鹫津派光辉的荣耀呢！”
　　“爱神啊！”
　　“……”
　　……唔，我必须收回前言。
　　根本就是明目张胆的反弹嘛。
　　不过，这也难怪了。
　　即便“蔷薇三条款”再怎么不合理，像那样子单方面强势宣布废除，会出现这种反对派自然也就不足为奇。
　　话虽如此，那种仿佛在小酒馆里喝醉酒后疯言疯语的大叔一样，不顾现场气氛的举动，看样子似乎招来了周遭的不满。
　　“就……就算是鹫津派的人，刚刚的做法……”
　　“的……的确，如果以‘蔷薇三条款’来看的话，那个座位是身为最大派阀的鹫津派所优先使用的……”
　　“可……可是，鹰匠小姐明明已经宣布对外开放了……”
　　“……”
　　虽然我不是很懂，但从她们的对话听来，这个反弹的集团好像名叫鹫津派。
　　美咲曾经提过的，一年级生当中的最大势力。
　　位于集团的中央，目光睥睨周遭一切事物的猛禽类眼镜大小姐，恐怕就是她们的头目（？）——鹫津三姬了。
　　“难……难道没有人能出面抗议一下吗……？”
　　“太……太难了……对方是鹫津派的人。一个弄不好，今后在姬乃宫的生活就会……非……非得是鹰匠小姐本人，或是同样位居学生会高层的……”
　　“怎……怎么会……”
　　周遭传来上述沮丧的声音。
　　鹫津派的势力还真是夸张呢。
　　“…………”
　　但解铃还需系铃人。
　　这些都是学校方面和鹰匠大小姐必须去处理的问题，和我们毫无瓜葛。
　　趁着还未被卷入麻烦前，我准备将一旁提心吊胆地关注这一切的日和（容易引来麻烦，不幸属性的不起眼女孩）带离现场。
　　“——哎呀，出现在那里的枯黄朦胧光辉，莫非是……”
　　“咦？”
　　似乎有人在谈论这边的样子。
　　“果然没错！那不正是小春原日和同学吗！”
　　“咦，是那位‘佳良的紫金蒲公英公主’……”
　　“获得光琉小姐亲口嘉奖，并授予称号的……”
　　“竟是那么了不起的人……？既然如此，或许可以代为向鹫津派提出意见……”
　　充满期待的声音。
　　……唔，情势好像愈来愈不对劲了。
　　“……日和，我们走吧。”
　　“啊，咦？可……可是……”
　　“别……别管那么多了。”
　　手中握着子宝茄（维纳斯一号）的日和，双眼眨个不停。
　　当我打算牵着她的手，火速进行战略性撤退时，一切都已经太迟了。
　　双眼发亮的大小姐们就仿佛大拍卖时的欧巴桑一样，纷纷涌向了日和身边。
　　“小春原同学，我们有个不情之请……！”
　　“刚才发生的事……你不觉得很过分吗……？”
　　“请助我们一臂之力……！换成是鹰匠小姐所赏识的小春原同学，相信鹫津派的人多少也能听得进去……！”
　　“咦，那……那个……”
　　“啊，太好了！想不到那位著名的‘佳良的紫金蒲公英公主’刚好在这里！”
　　“受光琉小姐宠爱，下一代的闪耀之星……！”
　　
　　
　　“来，这边请！”
　　“啊……啊呜……”
　　“啊，日……日和……”
　　唰！
　　在人群的簇拥之下，日和就像器具中挤出来的石花胶冻一样，被推到了霸占优先席的猛禽类大小姐——鹫津派的面前。
　　唔——大小姐的威力真不容小觑……现在不是说这个的时候了。
　　“……”
　　“……”
　　“…………你是什么人？”
　　猛禽类大小姐的目光，就像在看待路边一只流浪的马尔济斯。
　　“咦，啊……？那……那个……”
　　“……什么事？”
　　“啊，不……我……”
　　“……找我们有何贵干？有什么话就快点说出来吧。”
　　“那……那个……”
　　
　　[[IMG,69845a1ace115d7c0fb020848f72aeb8,650,1000,353499]]
　　
　　
　　“……”
　　“我……我……”
　　“…………”
　　“那……那个……在夏场所的比赛中，您认为哪位力士会获胜呢……？”
　　喂，不是说这个的时候吧！
　　又不是两个银发族彼此在寒暄问候！
　　果不其然，猛禽类大小姐的反应——
　　“……啊？我根本听不懂你在说什么。”
　　“……”
　　……就是说啊。
　　虽然我和眼前的猛禽类大小姐，从喜欢的菜色到中意的日式香松口味应该全都不同，但唯独这点我是完全赞同的。
　　“……没事的话，就请你离开好吗？难得享受悠闲的午餐时刻，我们可不想被莫名其妙的人打扰。”
　　“咦，啊，好……好的……”
　　就在日和垂头丧气地打算回去时——
　　“小……小春原同学！你在做什么……！”
　　“你……你现在是我们唯一的希望了……！”
　　“请务必遏止鹫津派的蛮横举止……！”
　　“啊，不……那个……”
　　日和又被大小姐们推了回去。
　　简直就是前门有猛禽类大小姐，后门有普通大小姐的状态。
　　“咦，那……那个……我……”
　　不知所措的日和，当场就快要泪眼汪汪了。
　　“…………”
　　唔——总之到此打住吧。
　　事态已经明显超过了日和跟她身材一般大小的承受能力。我穿过大小姐的人墙，走到日和身边。
　　“日和——你不要紧吧？”
　　“哥……哥哥……”
　　“真是无妄之灾啊，不过别担心。”
　　接着面向猛禽类大小姐：
　　“喂，我能体会你们的心情，但说话最起码可以委婉一点吧？对方只有一个人……”
　　就在我开口劝导的时候——
　　“……你是谁？校外观察员吗？”
　　“不，我只是学生的朋友。”
　　“……朋……朋友！那么，区区一个朋友，请不要随便插嘴好吗？在这个历史悠久的姬乃宫女学院……能干涉内部事务的，只有在此就读的相关人士而已。”
　　“……”
　　嗯，说得也是。
　　我很清楚，自己在这里没资格插嘴。所以只是从旁帮腔，试图营救日和脱离危机罢了。
　　“……我知道了，打扰你们了。”
　　“……非常好。既然你那如同日本矮鸡一般的低容量脑袋能理解，就赶快从我们的眼前消失吧。实在是太碍眼了。”
　　“……我们走吧，日和。”
　　“咦，那……那个……”
　　牵着不断眨眼的日和，就要迅速离开现场。
　　倘若一切就这样结束，自然再好不过……
　　“——话说回来，这个大白菜难吃死了。”
　　“咦……”
　　但离开座位的那一瞬间，猛禽类大小姐忽然冒出了这句话来。
　　一旁的日和闻言，肩膀顿时抖了一下。
　　“形状恶心，味道又重，上面还有被虫咬过的痕迹……哼，真想看看是哪个个农种的。”
　　“…………”
　　唔，日和……？
　　那不起眼的表情看起来，似乎很想说些什么的样子……
　　“丑陋低俗……完全配不上姬乃宫的高贵格调。看来得要吩咐一下，叫他们以后别再用这种失败的蔬菜——”
　　说到这里——
　　“——那……那个！”
　　“咦？”
　　“——那……那个，我……我认为这些大白菜先生一点也不失败……”
　　“……你说什么？”
　　“日……日和？”
　　日和紧闭双眼，向前踏出一步，说出了自己的意见：
　　“这……这些大白菜先生的确不太美观……大小不一，形状也参差不齐……可……可是，这都是因为它们在自然当中慢慢成长、茁壮的缘故……”
　　“……”
　　“在……在很多东西的帮助下，大白菜先生如今才会在这里成为桌上的菜肴……许许多多的水、泥土、阳光，以及堆肥……由于这一切的恩惠，大……大白菜先生们才得以保持自然的风貌，努力长大……所……所以……”
　　最后，她握紧双手——
　　
　　
　　“嘲……嘲笑大白菜先生的人，将来可能会因为大白菜先生而哭泣……！”
　　
　　
　　笔直注视猛禽类大小姐的脸，很不起眼地这么郑重宣告。
　　这一刻的日和，全身似乎发出了金色的气息。
　　唔……要讲述大白菜的好处，也不用像这样用尽全身心力拼命吧……
　　寂静瞬间笼罩了整个餐厅。
　　但片刻后——
　　“——也就是说，堆肥象征鹫津派的人，而我们普通学生就好比大白菜对吧！”
　　“……咦？”
　　周遭的大小姐里，其中一人首先这么开口道。
　　“像鹫津派那样的保守派旧势力就应该化作堆肥，为我们这些代表全新姬乃宫的大白菜提供养分……！不愧是小春原同学！在看似平凡无奇的对话中掺杂了义正辞严的训斥……！”
　　“真是太美妙了！”
　　“说得那么直截了当……我的心完全被打动了！”
　　“咦……咦……？ ”
　　一脸茫然的日和。
　　唔，这种反应很正常吧。
　　刚才的话里，什么时候有那种隐藏要素了？应该说，这里的大小姐们，脑袋是不是都有一点问题……？
　　或许是被说中了痛处，猛禽类大小姐仿佛嘴里咬到了苦虫般面露不快：
　　“……原来如此，刚才那段不知所谓的大白菜理论，居然隐藏了那样的暗喻。由于论调太过幼稚，我始终都未注意到……！把我们比喻成田里的肥料，想必是看不起我们吧……！”
　　‘“咦？不……不是的，那个，我并没有……”
　　“……住口！我还是第一次受到这种屈辱……！你叫小春原日和对吧……别以为事情这样就结束了……！”
　　语气尖锐的恐吓。
　　不过，周遭的舆论全都站在日和这边。
　　“奇怪……究竟还想做什么……”
　　“这么不知进退，实在令人不敢苟同……”
　　“太难看了……”
　　“这就是鹫津派的风度吗——”
　　“唔……”
　　猛禽类小姐见状，脸色变得更加难看。就像把咬烂的苦虫又咀嚼了好几下。
　　“……各位，我们走吧。”
　　“咦，可……可是……”
　　“难……难道要放任她对我们无礼吗……？”
　　“这样一来，鹫津派的尊严……”
　　“……无所谓。伤害鹫津派尊严的这份代价，迟早会叫她付出的。现在不过是暂时走避罢了——祝各位安好。”
　　狠狠抛下这句话。
　　猛禽类大小姐一行人便离开了餐厅。
　　这个情景，令现场顿时欢声雷动。
　　“好……好厉害，小春原同学……！”
　　“面……面对那不可一世的鹫津派，居然有勇气直接反驳……！”
　　“单靠普通人的胆识，根本就做不到这点！不愧是受光琉小姐宠爱的小小蔷薇……！”
　　“咦……咦……”
　　倾盆大雨般的赞扬声。
　　然而，在这股欢乐气氛的背后。
　　“小春原日和……这份屈辱，我不会忘记的……！”
　　猛禽类大小姐一行人躲在维纳斯雕像（位于餐厅出入口）的珍珠蛤后方望着现场，咬牙切齿地这么诅咒的声音，却未传到我们的耳里。
　　
　　
　　
　　
　　“你没事吧，日和？”
　　“啊，是……是的……”
　　猛禽类大小姐一行人离开后。
　　在其余大小姐也纷纷散去的餐厅里，我向很不起眼地眨着眼睛的日和这么问道。
　　“真是倒楣呢。被卷进了莫名其妙的事情……”
　　“啊，不……虽然有点害怕……”
　　“？”
　　“可……可是，我不要紧……刚才有哥哥帮我……”
　　“日和……”
　　“因……因为有哥哥在一旁的鼓励，所以我感到很安心……哥……哥哥是坐着大白菜和芜菁马车的王子……当……当我有困难时，总是很帅气地出来帮我……咦……咦嘿嘿……”
　　她语带撒娇地说着，然后小心翼翼很不起眼地抱住我的手臂。
　　唔——这个动作让我很高兴。身为全国三百八十二位“哥哥”的代表，本人深感荣幸……
　　“……”
　　伤脑筋，结果还是碰上了麻烦的事情。
　　不但发生争执，又被鹫津派视为眼中钉。
　　如今只能祈祷这件事不要进一步发酵，引发更麻烦的问题就好——
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——我是这么想的。
　　但这个世界上，就像出门不带伞时的降雨机率一样，不祥的预感往往都会成真。
　　餐厅的“大白菜与堆肥”事件经过一周后的某天。
　　我和往常一样前往姬乃宫履行临时顾问的职责时，赫然发现途中有一群大小姐聚在了一起，于是便停下脚步。
　　“怎么了……？”
　　人数还不少，大约有十几二十个人左右。
　　她们站在张贴学校活动等重要事项的公布栏前，彼此不安地交谈着。
　　“你……你们看，那是……”
　　“……莫非是鹫津状？想……想不到竟然能够亲眼见到实物……”
　　“好可怕……”
　　“……”
　　我听到的尽是这样的内容。
　　循着众人的视线望去，公布栏上贴着一张纸。
　　上面写着——
　　
　　
　　“拟于下列日期，举行鹫津主办之恳亲会。包含一年级生在内，二、三年级生以及校友们也请共襄盛举，请接获邀请的同学务必拨冗参加。鹫津三姬。”
　　
　　
　　“……”
　　非常简洁的一段文字。
　　不，若仅仅如此，也只是一张普通的邀请函罢了。
　　主办者是鹫津这点尽管令我感到好奇，但这件事情本身并没有什么好奇怪的。
　　——倘若受邀者的名单里，没有“小春原日和”这个名字的话。
　　“……”
　　唔，这是怎么回事？
　　从前几天的事件来看，怎样都不可能邀请日和参加茶会，一起玩纸牌游戏（步步高升之类的）吧。其中一定有什么阴谋。
　　在我搞不清眼前这张纸的意图，疑惑不解的时候——
　　“哥……哥哥……！”
　　“日和！”
　　或许是听到人群的骚动，一脸惊慌的日和跶跶跶地跑来。
　　“这是怎么回事？恳亲会是……”
　　“我……我也不知道……早上到学校时，在鞋柜里发现了这封信……”
　　“咦？”
　　看似快哭出来的日和，用很不起眼的动作递出一样东西。
　　是一个绳扣处有巨大惊鹰纹章，正面写着“致亲爱的小春原日和小姐”字样的豪华信封。
　　这是……
　　“……是鹫津状呢。”
　　“！美咲……”
　　不知不觉中，雀原大小姐正抱起双手，面色凝重地望着信封。
　　“鹫津状……是对反抗鹫津派的人发出的邀请函。表面上是校友等人参加的例行恳亲会——通称‘鹫津会’……其实却是由鹫津派人士所主导，用来彻底攻击、排除外敌的魔窟。”
　　“……”
　　这是什么恐怖●闻的耸动导言？
　　“恐怕是为了报复前些日子的‘蔷薇花蕾’事件吧。这确实很像鹫津派一贯的作风——话说回来，鹫津果然不是省油的灯。虽然早料到她们会在近期盯上成为第三势力的小春原同学，但是没想到动作居然这么快。这份行动力倒是值得赞赏。”
　　她有些错愕地叹了口气。
　　唔……这个鹫津会，真的是有如地狱般的集会吗……
　　的确，看了猛禽类大小姐她们在餐厅里的行动后，也不难体会到这一点……
　　“……”
　　此外，上面还记载了恳亲会的内容。
　　那就是——
　　
　　
　　——百人一首大会。