　　
　　[[IMG,0dbd9c71e4e1d7dbeb334ae93ac54adc,642,1000,225305]]
　　LESSON 3-3
　　
　　0
　　
　　当天，整个姬乃宫弥漫着一股不安的气氛。
　　半天的课程结束，原本应该充满解放感的周六放学时段。
　　和平时不同，一种像空手握住刺河豚那样令肌肤刺痛的空气，完全覆盖了有五十个埼玉超级巨蛋大小的校地（估算值）。
　　“感觉刺刺的呢……”
　　如同在附近河川抓到鳗鱼，煮成鳗鱼饭准备享用时，却不小心把山椒用力吸进鼻孔里一样。
　　和原本姬乃宫总是充满著名媛感，彼此和乐融融的气氛有着明显的差异。
　　“是……是的……觉得有点可怕……”
　　或许是对此很敏感，一旁很不起眼的日和颤抖着那小小的身躯。
　　“嗯！因为这次鹫津会的消息流传得很广哦～所以才带来这么多的影响！”
　　“唯……唯香……”
　　“真是的，尽是一些品味低级的人。鹫津派分明只是个忤逆光琉小姐的狡猾保守势力罢了。”
　　“美……美咲……”
　　“……”
　　唯香和美咲的说明让我理解了。
　　原来如此。这样一来，就能解释这股紧张的气氛了。总归一句话，就是其他人对于我们现在正要去的地狱魔窟“鹫津会”产生了反应，变得非常神经质。
　　“似乎有种万魔殿的气息。”
　　“……好……好可怕……”
　　“很刺激的感觉呢",”
　　皋月等人也如此说道。
　　在如此多灾多难的气氛中。
　　日和她们菜园社的成员，大家正一同前往张贴有鹫津状的公布栏前。
　　据说鹫津派的人似乎会在那里迎接的样子。
　　“……哼，既然地点都已经决定，直接告诉我们在哪里不就好了？真是小题大作呢。我就是看不惯鹫津派这种作风。”
　　“是不是有什么不方便的苦衷呢！？”
　　“没这回事。纯粹只是想炫耀自己的权威罢了。鹫津派就是那种人。”
　　“嗯！真令人搞不懂呢～”
　　交换着上述的对话，我们一边前进。
　　不久，来到了约定碰面的场所。
　　在那里等待我们的是——
　　“——你果真来了呢，小春原同学。”
　　“啊，午……午安……”
　　“……”
　　大约一周前在餐厅里见到的几张脸。
　　那位猛禽类大小姐以及她的跟班们。
　　“感谢大家本日应邀前来赴会。我们鹫津派欢迎各位的到来。”
　　“啊，是……是的……”
　　“请尽情享受吧……话说回来，你上次说了那些后，居然还敢若无其事地现身，想不到脸皮还挺厚的呢。实在值得尊敬。”
　　“咦？谢……谢谢您。说我的皮肤像沙猛鱼一样厚……”
　　“……哈，我这是在挖苦你，别凡事都当真了——鹫津会的会场在这里，请跟我来吧。”
　　“……”
　　真是完全不隐藏自己的敌意呢。
　　至于日和，还不知道发生了什么事，只是不断的不起眼地眨着眼睛。算了，这个样子我们也比较好采取对策。
　　顶着每三秒一次仿佛要杀人的眼神，猛禽类大小姐带我们来到一个地方。
　　那就是——
　　“这里是……”
　　我不禁出声道。
　　座落于眼前，令人必须抬头仰望的建筑物。
　　似曾相识的巨大沙龙式洋楼……就是以前遇见御幸时，警告语音响个不停的那个地方。
　　“这里是我们鹫津派的圣地……‘圣鹫馆’。在姬乃宫当中也是属于A级别的重要据点，被认定为特别指定区的神圣建筑。本来像你们这种来路不明的人，是没有资格进入的……但既然是本次的来宾，就心怀感激地好好享受吧。”
　　“……”
　　这里是鹫津派的建筑物吗……
　　难怪看上去异常豪华。
　　不过，既然是会引发警告语音的重要设施，那就代表鹫津派的权力似乎真的不容小觑呢
　　
　　
　　“好了，进去吧。别忘了在那边先把鞋子上的泥巴清干净。”
　　猛禽类大小姐催促道，然后走进了建筑物里。
　　“圣鹫馆”的内部已经布置成宴会的状态。
　　大小就和两栋市民体育馆打通后连接起来差不多。
　　从外观可以想见，内部的装潢都是优雅而豪华的西洋式，此外甚至还备齐了和室及茶室之类的房间。也对，毕竟玩百人一首，就需要铺有榻榻米的和室，不过看来似乎花了不少钱的样子。
　　就在我对其中的奢华感到有些傻眼时——
　　“距离百人一首大会还有些时间，请随便逛逛吧。”
　　用仿佛看待白粉蝶幼虫（高苣的害虫）的冰冷目光扫视一眼后。
　　猛禽类大小姐一行人便离开了。
　　真是的，开头就这么多灾多难……
　　望着头也不回的猛禽类大小姐背影，我伤透脑筋地叹了一口气。
　　“好……好棒……这……这里好大……”
　　这时，一旁的日和很不起眼地这么念道。
　　“嗯，是啊。”
　　“要……要在这里玩百人一首……而……而且还有好多厉害的人……”正如日和所说，会场里已经来了不少大小姐。
　　热闹又华丽的大小姐天堂。
　　除鹫津派之外，恐怕连前来观战的大小姐们也都到场了。
　　在这其中，有些大小姐似乎曾经见过面的样子……
　　“啊，容子学姐～！”
　　或许是发现熟人，唯香呼唤一声，然后跑了过去。
　　“哎呀，唯香。”
　　“容子学姐也来参加了吗？”
　　“是的~次姬这一次指明邀请我～唯香也是吗～？”
　　“咦，不，其实是有很多的原因……”
　　彼此亲昵地交谈着。
　　对方是顶着看似刚烤好的牛角面包，一头纵卷发型的大小姐。
　　……啊，难怪老觉得在哪见过。这位大小姐是当初举办说明会时，带领我们参观姬乃宫内部的学生会大小姐。记得应该是副会长吧……
　　“这边是唯香的朋友吗～？各位安好～”
　　“咦，啊，是的。”
　　“原来如此～啊，我叫南九条容子～请多指教～”
　　“容子学姐和我都是学生会的一员～她是从国中部开始就一直很照顾我的二年级学姐，而且还拥有‘至圣的白银抚子公主’的称号哦~”
　　“啊，我……我叫小春原日和。请……请多多指教……”
　　“小春原日和……哎呀呀，是光琉姐姐提到的那位女孩呢～如果没记错，你就是‘公主舞蹈大会’的特别奖得主，‘佳良的紫金蒲公英公主’对吧~”
　　“是……是的。啊……不，我并没有那么了不起……”
　　“呜呼呼，没这回事哦～听说你个子虽小，但是既认真又善良，是个努力上进的女孩呢～”
　　“……（汗颜）”
　　“……”
　　唔——真是个不可思议的大小姐。
　　语气和动作优雅而从容，却能感受到一股独特、不可思议的气息。
　　“那么我先失陪啰～日和，唯香～”
　　“啊，好……好的，请慢走。”
　　“我们到学生会再见吧～”
　　“祝您安好~”
　　除了南九条大小姐，其他拥有称号的大小姐们似乎也都来了。
　　学生会的相关人士，以及二年级和三年级中拥有称号的高级大小姐等……但值得注目的并不仅于此。
　　因为——
　　
　　
　　（鼓噪）……！
　　
　　
　　这个瞬间，会场内一阵骚动。
　　之前未曾有的紧张气氛。
　　在此同时，压倒性的存在感和威压感笼罩了周围。
　　这是……我这么想着，同时望向其来源处——
　　“鹰匠……光琉……”
　　令人眩目的金色气息。
　　悠然伫立在那里的……是鹰匠光琉大小姐。
　　掌控着国中部及高中部学生会的统括学生会长，在姬乃宫为数众多的大小姐当中，居于顶点的“至高无上的黄金蔷薇公主”。
　　简直可说是这个姬乃宫的象征。
　　“……”
　　——连这位金色大小姐也被邀请了吗……
　　她们究竟找来了多少大小姐？
　　我再次深深体认到，这次的鹫津会规模有多庞大……紧接着发现了一件事情。
　　话说回来，这位鹰匠同学，和鹫津派的关系应该没有多好吧？
　　不仅提倡反对派阀，还是宣布废除派阀的象征“蔷薇三条款”的改革提倡者。真要说的话，她和保守派最大势力的騺津派之间，应该就像阿修罗王与帝释天那样势不两立的立场才对。这位金色大小姐会被找来，究竟是……
　　“…………”
　　……唔。
　　……气氛原本就很不妙，现在似乎又多了一种火药味。希望别发生什么事情才好……
　　看似不妙的情势发展，让我感到了些许的不安。
　　“……嗯？”
　　这时，一个人影忽然掠过我的视线边缘。
　　在挤满整个会场的大小姐们中间，有个看上去无所适从，正独自张望四周的短发大小姐。
　　那个身影令我感到十分熟悉……
　　“……”
　　刚刚那是……御幸？
　　距离太远，而且又立刻消失在人群中，所以并不能很肯定。但那中性的感觉，想必应该没有看错吧。经过这五天来的相处，我自认有把握分辨出来。可是，她为何会在这种地方……？
　　对于这个在意料之外的地点发现，犹如稀有大山椒鱼（天然纪念物）一般的人物，我整个人始终想不透其中缘由。
　　“哥哥～？”
　　“咦，啊啊。”
　　“怎么了吗～？”
　　这时，日和抬头望着我，一边这么问道。
　　“不，没什么。我只是在思考下一次会流行什么种类的彩面山魈。”
　　“是……是吗……”
　　“嗯。”
　　我这样回答。
　　虽然应该不至于认错人，但既然不清楚御幸为何会在这里，那么在正式开始比赛之前，还是没有必要让日和分心才是。
　　我们彼此交谈一阵子后——
　　“——那么各位来宾，第五十六届鹫津三姬主办，第一学年鹫津派的例行会……鹫津会正式开始！”
　　这样的声音在会场里响起。
　　鹫津会……正式开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最初的一切都很平静。
　　
　　
　　开幕宣言后的一段时间里，我们享受着谈笑和简单的饮食。
　　即便是被称为地狱的鹫津会，在这方面似乎就和普通的宴会没什么两样。
　　看见桌上摆放的料理，日和开口道：
　　“那……那个，这是螯虾先生……？”
　　“……日和，那应该是龙虾才对。”
　　“啊，咦……？”
　　“我也不是很清楚，好像是总称为Marron的澳洲产小型龙虾。上面是这么写的……”
　　“澳……澳洲出生的小型龙虾先生……” （居然还押韵了。）
　　“啊啊。”
　　话说回来，美味●挑战里好像也出现过这类的食材吧。
　　像这样，我们进行着很不起眼的对话。
　　顺带一提，附近只有我跟日和两人。
　　唯香前去问候学生会的相关人士以及鹰匠光琉，日和她们则是跑去取用自助式的食物（一块要价两万圆的骰子牛排）和饮料（一公升七千圆的高级果汁）。唔——真是Alone In TheDark。
　　周遭传来的交谈声也都是——
　　“对了，你们知道吗？听说今天的料理是那位富井大厨做的哦？”
　　“哎呀，是这样吗？”
　　“那位拥有‘口舌之灾的骗徒’美称的……”
　　“之前去了一趟六本木的总店，全餐只要三十万圆哦？”
　　“真便宜！”
　　“……”
　　姬乃宫内再标准不过的千金大小姐对话。
　　大部分都是无比健全，极为平常的内容（虽然很有名媛味）。看来鹫津派的成员大多是普通的大小姐呢。
　　鹫津三姬那个猛禽类大小姐及她的跟班们，反倒是少数特殊的异类吧。就像不分青红皂白地伤害所有人，如玻璃般脆弱的青少年一样……
　　我这么思考着，一边跟日和一起享用烤龙虾。
　　这时——
　　“——祝您安好，小春原同学。”
　　“唔……”
　　猛禽类大小姐与其跟班们走了过来。
　　“怎么样，我们鹫津会的宴会办得如何？玩得还尽兴吗？”
　　“啊，是……是的……”
　　“是吗，真是这样就好了。”
　　“咦！？”
　　日和顿时感到不解。
　　“我听说了，小春原同学。你……似乎是外校转入生吧？”
　　她带着笑容这么说道，就仿佛一个发现媳妇做家事不用心的婆婆。
　　“非纯粹姬乃宫出身的下层阶级贫民……而且又来自某个学级崩坏的公立国中，父母是默默无闻的考古学家。呵呵，真是可笑。难怪老是闻到一股佃农的穷酸味。这样的你，居然敢声称在这个典雅高尚的鹫津会上玩得尽兴？”
　　“这……这个……”
　　日和无言以对。
　　唔，居然动不动就来找碴。应该说，这种像地狱●泽的地狱般鹫津会，谁玩得尽兴啊？
　　无论如何，让她再这么说下去也没完没了。
　　就在我正打算出面替一脸不知所措的日和帮腔时——
　　“……我说，小春原同学。方便的话，正式比赛前要不要参加点余兴节目呢？”
　　“咦！？”
　　“在今天的主要活动‘百人一首会’之前，还要举行鹫津会的例行茶会哦。既然你说自己能玩得尽兴，不妨试着参加看看如何？这或许是个表现的好机会，向大家证明你够资格身为姬乃宫的一分子。”
　　“……”
　　唔，这种挑衅方式，就跟小学生那种“你妈妈是凸肚脐～！”的程度差不多嘛。
　　算了，对方可能也心知肚明吧……
　　“——日和，别放在心上。”
　　“哥……哥哥……”
　　“这跟百人一首毫无关系，用不着勉强参加。当作耳边风就好了。”
　　什么资格我是不懂，但对方都说是余兴了。
　　就算拒绝，也不会影响日和的评价。顶多是让这个猛禽类大小姐再追加一些挖苦的话。
　　然而……
　　“……哎呀，你打算逃避吗？”
　　“咦……”
　　“难得有个挽回名誉的机会，你居然听信那种农耕马化石般的‘朋友’的话想要逃避……如此低俗的男人实在伤脑筋呢。尽是一些习惯夹着尾巴逃跑的败犬。”
　　“…………”
　　猛禽类大小姐的这番话，让日和的表情顿时一变。
　　一副仿佛很想说些什么的忸怩表情。唔——似乎有种不好的预感……
　　果然——
　　“我……我知道了……！”
　　“咦？”
　　“我……我愿意参加茶会……！哥……哥哥绝对不是什么发情种马……！”
　　“日……日和……！”
　　不，刚刚好像没说得这么难听吧……
　　“ 算了，这些都先摆在一边。
　　“——很好。那么就这边请吧。”
　　“好的……！”
　　在猛禽类大小姐的带领下，日和（情绪有些激动）走进了茶室里。
　　唔，真的要参加吗？
　　“……”
　　
　　
　　
　　
　　茶室内部，就和外观一样气派。
　　一间装潢高雅的纯和室。
　　整体充满了“侘寂（注：日式的朴实、平静之美）”感，其中则摆放着看似黑色竹刷、用途不明的柄杓以及水墨画风格挂轴这类茶道用具（？）。
　　“我们鹫津会的茶会，按例是依循里千家的礼法来进行。因此，请小春原同学也多留意。”
　　“好……好的……”
　　日和点点头，看似很靠不住的样子。
　　唔，真的没问题吗……？
　　当我正为独自站在茶室里的不起眼女孩感到担心时——
　　“日和……这……这是怎么回事，大哥哥？”
　　“唯香……”
　　或许是听到了骚动，唯香急忙跑了回来。
　　“发生什么事了？日和竟然会参加茶会……”
　　“唔，这是因为……”
　　我说明了状况。
　　于是——
　　“原来有这种事……日和对茶道熟悉吗……？”
　　“不，我看大概连茶釜和分福茶釜的区别都搞不清楚吧……”
　　“是……是这样吗？那……那么就很不妙了……刚才好像是说里千家对吗？在三千家当中，里千家基本上是比表千家和武者小路千家还要自由的流派，所以只要了解茶道的基本常识，应该就能应付过去才对……”
　　“……”
　　不，我甚至连唯香在说些什么都听不懂。
　　就在我们彼此交谈的期间，茶室内的茶会持续进行着。
　　“——对了，小春原同学。反正要参加了，要不要加点趣味进去呢？”
　　“咦！？”
　　“别担心，只是个余兴罢了。既然小春原同学如此了不起，将我们都视为堆肥……想必相当熟悉里千家的手法吧？因此……”
　　她望向茶室的角落。
　　“我准备了一个小游戏。请你从这个茶室的茶具中……挑选出最符合里千家样式的茶具来。若是对茶道有些许的认识，这种程度应该不在话下吧？呵呵……”
　　充满恶意的笑声。
　　似乎非常笃定日和绝对做不来。
　　“……”
　　不过……她打的算盘很正确。
　　关于西式礼仪，日和曾在入学考试和之前的“公主舞蹈大会”时稍微学过，但和式礼仪应该完全没有学习的机会才是。不用说茶道，就连抹茶也未曾接触过。
　　这样一来，我再也不能坐视不理了——想着想着，我就要冲进茶室。
　　然而日和却——
　　“从……从这里面挑选……就可以了吗？”
　　“是的，没错。”
　　“我知道了……那……那个……里千家应该要用白竹茶刷……”
　　“咦！？”
　　“表千家是煤竹……武者小路千家则是胡麻竹……”
　　一连串陌生的用语。
　　“点……点心盒一般不用有盖的食笼，而是用没有盖子的钵；茶箱上的带子是深绿色……还……还有，泡薄茶时要让泡沫多一点……”
　　“……”
　　语气听起来还是跟平常一样没有自信，但动作本身却毫无停滞，陆陆续续地挑选出了特定的茶具。
　　“唯香，那是……”
　　我望向一旁的大小姐。
　　“嗯，没有问题。礼法完全正确，所说的内容也无懈可击。嗯，日和真是太厉害了～”
　　“……”
　　看来似乎答对了。
　　不过，日和是在何时学到这种特殊知识的……？难道是从某个同样不起眼的存在那里接收了电波……应该不可能吧？
　　不久，当所有的礼节和选择都结束后——
　　“这……这样可以了吗……？”
　　她忐忑不安地抬头，这么问道。
　　猛禽类大小姐见状，面带极度的不悦。
　　“……是的，做得很好。一切都依循礼法，无可挑剔……非常完美……”
　　然后用非常不情愿的声音这么评论。
　　对此，日和很不起眼地行了一礼，然后跌跌撞撞地跑了回来。
　　“日和，真是辛苦你了。”
　　“是……是的……！”
　　“做得很不错嘛。可是你怎么会……？”
　　“那……那个，其实桃子姐姐以前教过我。”
　　“桃子？”
　　那个性格恶劣的尼特族？
　　“是……是的……以前在学习西餐礼仪的时候，姐姐说将来可能派上用场，所以就顺便教我……因……因为，里千家好像是桃子姐姐家里的流派……”
　　“……”
　　是这样吗？
　　这么一来，也就不难理解她会如此精通茶道的原因了。从某个角度来看，原来她已事先预习过了。话说回来，那个臭女人，有的时候也能派上用场嘛。
　　“不过……你全部都记住了？入学考试时应该用不到才对……”
　　“那……那个，考试科目里的确没有，可是学习礼仪是没有种类之分的……这……这个叫做活到老学到老……”
　　“日和……”
　　“而……而且……”
　　“……”
　　“而……而且……为……为了成为配得上哥哥的‘成熟女性’，也……也要这种具备这一类的修养……”
　　她紧闭双眼这么回答。
　　“……”
　　唔，对于连焙茶和玄米茶的区别都记不住的“哥哥”，你未免也捧得太高了……即便如此，我还是对这份心意感到开心。
　　“这样啊——谢谢你。”
　　“啊，不……不客气……（脸红）”
　　说着，我像对待一只仓鼠那样，将手贴在那微微泛红的脸颊上。于是日和的眼眸变得柔和，一脸欣喜的样子，有些客气地往我身上靠过来。
　　唔——真是个率直的好女孩呢。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“——那么，现在即将进行本目的主要活动‘百人一首会’！各位是否准备好了？”
　　透过麦克风，猛禽类大小姐的声音传遍整个会场。
　　鹫津会开幕大约一个小时后。
　　结束了开场（？）的餐会及茶会……本日的主要活动“百人一首会”似乎终于要开始了。
　　“终于来了呢，日和。”
　　“是……是的……”
　　日和不安地点头。
　　目前不知道“百人一首大会”将以什么样的形式进行，但日和这一周来确实相当努力。加上唯香及音色小姐她们的“日和团”课程也都顺利完成，应该可以应付所有状况才是。
　　“别担心。只要回忆‘日和大团结’时学到的东西，按部就班去做，一定会很顺利的。”
　　“好……好的……”
　　“放轻松、放轻松。”
　　“说……说得也是。吸吸呼～……吸吸呼～……！”
　　“……”
　　进行着某种特殊人士才会使用的放松法，日和跟我正在关注事态发展的时候——
　　“——另外，在本日一决胜负的‘百人一首会’开幕之前，我必须向各位介绍重要的来宾。那就是——”
　　说到这里，声音稍微停顿一下。
　　
　　
　　“——不好意思，小春原同学。可以请你过来一下吗？”
　　
　　
　　“咦？”
　　台上的猛禽类大小姐这么呼唤道。
　　“包括你的那位‘朋友’也是。还有——”
　　接着，她的目光望向了更后方。
　　“实在非常抱歉……鹰匠学姐，麻烦您也过来一趟好吗？”
　　指明站在稍远处独自一人喝饮料的鹰匠大小姐。
　　“……我？”
　　“是的，不知能否劳驾您？”
　　“……无所谓。”
　　“……”
　　连金色大小姐也有份……？
　　该不会想请她担任评审之类的吧？
　　尽管感到疑惑，我还是跟日和她们一起移动到猛禽类大小姐的身边。
　　“……好了，究竟什么事？”
　　“先别这么着急。小春原同学，你对百人一首是否在行呢？”
　　“咦？啊，是……是的……我已经练习过，可是还不算在行……”
　　“哦……”
　　这个回答，让猛禽类大小姐愉快地扬起嘴角。
　　“原来如此……那么，这样一来，或许就必须请你赌上自己的去留了。”
　　“咦……？”
　　“去留……？”
　　怎么回事
　　面对一脸疑惑的我们——
　　“是的，没有错。百人一首是姬乃宫的每个人都会的基础教养事项……是身为‘现代公主’必须精通的项目。既然你能进入姬乃宫，想必不至于不会。但若真是如此的话……是否就代表着你根本配不上姬乃宫呢？这样的你，还可以在‘农民社’这个在我们姬乃宫中，竟然真的存在的社团里担任社长，不是很奇怪的一件事吗？”
　　“……是‘菜园社’。”
　　“啊哈哈，原来如此。因为名称太寒酸，一不小心就记错了。”
　　“……你到底想说什么？”
　　这个猛禽类大小姐显然在挖苦我们，但完全看不出结论是什么。
　　接着，眼前的猛禽类大小姐立刻换上一副正经的表情：
　　“非常简单。接下来请小春原同学参加我们鹫津会的‘百人一首会’……倘若以一败涂地的结果收场的话，就要请你辞去‘农民社’社长一职。”
　　“……”
　　……这个猛禽类，到底在说什么啊？
　　“这是理所当然的结果吧。呵呵，这样一来，农民社就失去社长，也少了一个社员，或许会面临废社的下场呢。不，更重要的是，离开农民社的小春原同学，还有哪一个社团会收留她呢？呵呵呵……”
　　“……”
　　……这家伙……！
　　她到底有多痛恨日和？在餐厅被反驳一事（什么堆肥，根本就是周遭大小姐自己的解释），真的就令她如此记恨吗……？
　　而且，她似乎也清楚日和因社费问题而无法参加其他社团活动的事实。这个人究竟做了多少身家调查啊……
　　还不仅如此。
　　带着仿佛盯上猎物的肉食动物般笑容，猛禽类大小姐又望向一旁的鹰匠大小姐。
　　“还有……鹰匠学姐。据说大力推荐这位小春原同学，并且直接承认‘农民社’成立的人，就是您吧？”
　　“……是的，没错。那又如何？”
　　“呵呵，果然是这样……那么……若小春原同学最后一败涂地，您也应该负起责任吧？”
　　“……”
　　“也就是所谓识人不明的责任……啊，当然不会要您下跪认错或是离开学院。不过，至少再也不适合担任代表我们姬乃宫的统括学生会长一职了。您说是吗？”
　　她脸上挂着笑容，装模作样地说道。
　　原来不光是日和，还打算让这位金色大小姐一并失势吗……！
　　我似乎有些了解，明明是彼此对立，这位鹰匠大小姐却被邀请来到这里的原因。就是想利用日和的问题作为藉口，迫使眼中钉的鹰匠光琉负起责任……莫非，这个就是她们一开始的最主要目的吗……？
　　“……”
　　听了猛禽类大小姐的话，鹰匠大小姐抱着双手不发一语。
　　不久，她望了日和一眼——
　　“……好吧。”
　　“……”
　　“我接受你的提议。若是小春原同学最后得到不符自己身分的惨败结果……到时候，我将会负起责任。”
　　“啊，咦……”
　　“……”
　　我跟日和两人都不禁叫了出来。
　　喂，这个决定也太武断了吧！
　　包括对日和提出的条件也是如此，这种不合理的要求，鹰匠大小姐就算连一点点蚂蚁触角的程度也没有必要接受才对。
　　然而，面对我们的反应，鹰匠大小姐完全无动于衷。
　　她只是望着我跟日和，说了这么一句话：
　　
　　
　　“……没有问题的，不是吗？”
　　
　　
　　“啊……”
　　“咦……”
　　“你们会出现在这里，就代表修练有了一定的成果。既然如此，我愿意相信你们，以及相信你们所信任的自己。”
　　如此说完后，她就当场离开，回到原来的位置，似乎表示事情就到此为止似的。
　　那端坐的姿势就和之前一样，完全感受不到动摇之色……
　　“……”
　　真的就这么信任我们吗……
　　金色大小姐无可动摇的信赖。
　　对于这个无声的讯息，尽管动作很不起眼，日和仍用力点了点头。
　　“——是……是的……！”
　　猛禽类大小姐见状——
　　“……很好，就这么决定了。当然，我也不愿相信小春原同学会惨败哦。不过万一真有那个时候……就要请小春原同学辞去‘农民社’的社长一职，而鹰匠学姐也必须退下学生会统括学生会长的宝座了。呵呵呵……”
　　“……”
　　“一个和上流社会毫无缘分的粗俗佃农，究竟要如何学会百人一首……？就算临时抱佛脚，也只有短短的一周时间……应该什么也做不成才对。我就等着看你出洋相，然后连同碍眼的鹰匠一块消失……违抗鹫津派会有什么下场……待会就亲身去体会吧。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“——那么，就请小春原同学在这里进行百人一首的比赛。基本上是按照竞技花牌的规则。唱读者就由向来负责的外部嘉宾松尾叶子同学担任，对手则是这位鹑山佐知。”
　　“请多指教。”
　　“啊，请……请多多指教……”
　　日和向前一步，然后战战兢兢地行礼。
　　唔，终于上场了吗？
　　和鹫津派进行百人一首的对决。
　　这个主旨本身和当初没有两样，但在附加了麻烦的条件后，如今的火药味变得愈来愈浓了。希望最后能够大事化小，小事化无就好……
　　在日和即将前往铺有榻榻米的和室中央（战场）前，我出声向她打气道：
　　“日和，要加油哦。”
　　“啊，好……好的……”
　　“……”
　　“……”
　　“……日和？”
　　但她始终不肯前进一步。
　　怎么啦……在感到疑惑的同时，眼前的日和忽然忸怩地做起绕指运动，然后抬头望着我。
　　最后，她小声开口：
　　“哥……哥哥……！”
　　
　　[[IMG,45d9072b8bcd52f8e415d6c7786aa6f5,638,1000,339331]]
　　
　　（抱紧）……
　　
　　
　　“……”
　　直直扑来的柔软触感。
　　表情认真的日和，就像喜欢黏人的小猫熊一样用全身抱住了我。
　　“日……日和？”
　　“对……对不起……可……可是……请让我补充一点点……哥哥的能量……”
　　不安的语气。
　　表情就仿佛随时会熄灭的香一样闪烁不定……
　　“……”
　　……是啊。
　　如此娇小的身体，却被迫背负了身为“菜园社”社长的立场，以及鹰匠大小姐学生会长的去留责任，内心原本就不算很坚强的小动物日和，此刻当然会感受到沉重的压力。
　　“——嗯，我知道了。尽量充电吧。”
　　“啊——好……好的……！”
　　我的话，让日和开心地点点头。
　　就这样，充电式碱性电池（三洋e●eloop）和插座之间的充电状态，大约持续维持了三分钟左右。
　　最后，在绕至背部的双臂用力紧抱了一次后，日和便离开了我的身体。
　　“那……那么——我过去了！”
　　“嗯，FlGHT！”
　　面对将手放在额头旁，采取敬礼姿势的日和，我这么回应她。
　　于是，在鹰匠大小姐及其他众多大小姐的关注下……日和开始挑战百人一首。
　　“——那么，现在开始举行小春原日和同学与鹑山佐知同学的对战。唱读者，由我松尾叶子担任。”
　　“……”
　　“……”
　　会场内静悄悄。
　　就像一根绷紧的钓线。
　　接着，第一张花牌被念了出来。
　　“……‘庵中空寂寞，庵外览秋天，一睹夕阳时，寂寥满无边’……”
　　“……”
　　“……”
　　伴随上句的内容，日和及鹫津派的大小姐对手几乎同时动了——
　　一瞬间的交错。
　　日和与鹫津派大小姐的手重叠了。
　　“……”
　　“……”
　　两人交错过后……手中抓住花牌的人，是日和。
　　“日和！”
　　“太好了，日和～”
　　“太精彩了～”
　　“呵，不愧是小春原同学呢。”
　　随着我们的声音，周遭也发出了欢呼声。
　　总而言之，第一张花牌似乎被日和抢到了。
　　——嗯，终于有个好的开始呢。应该说，胜券在握吧。
　　不过这个时候，猛禽类大小姐也相当镇定。
　　表情就像甲虫相扑的时候，对于胜了自己的陪练犬（不，是甲虫）美东白兜的墨西哥白兜，甲虫主人所露出的表情一样。
　　“哼，看来还有那么一点本事。也对，若不这样，现场就少了点热闹气氛。鹑山同学，稍微陪她玩玩吧。”
　　“啊，好……好的。”
　　如此从容不错的台词。
　　大概以为刚刚只是碰巧运气好吧。
　　然而——
　　“那么，接下来开始唱读第二张花牌……‘杂草满边生，荒芜寂寞家，终年无人访，秋意仍将至’……”
　　第二张花牌被念出。
　　啪！
　　双方的右手再次交错。
　　在交错的终点处是——
　　“哇～日和真的好厉害～”
　　“顶尖的手部动作～”
　　“……很……很棒……”
　　“……”
　　见到第二张花牌落入日和的手里，猛禽类大小姐也不免有些变色了。
　　“……你在做什么，鹑山同学？游戏已经结束了。没有必要再为对方雪中送炭。”
　　“啊，是的，我知道了！”
　　担任对手的大小姐大大点着头。
　　“——接着是第三张……‘长叹黑夜时，孤身待天明，谁知漫漫夜，又需待几时’……”
　　啪！
　　不过，抢到第三张的人依然是日和。
　　接下来，第四张和第六张虽然让给了对手，但之后又连续抢得第五、第七及第八张，获得了六比二的领先优势。
　　“唔，真是厉害……”
　　完全是日和的天下。
　　虽然知道集训的结果很顺利，但表现简直超乎我预料。唔——莫非对方的实力并不怎么样？
　　对于我内心的疑问——
　　
　　
　　“不，日和真的很厉害～从动作来看的话，对手鹑山同学的实力绝对不弱。但日和的水准却硬是高出了一点。”
　　“……是这样吗？”
　　“嗯，集训的成果发挥得淋漓尽致。不仅记得花牌的内容，姿势也很稳定。而且总是比对方早了半拍出手哦。我想这一定都是美咲和音色姐姐的训练成果，以及日和本身的专注力所致。”
　　“……”
　　专注力吗……
　　的确，日和从以前就有这种倾向。一旦把心放在一件事情上面，眼中就容不下其他东西了。像之前在寻找芹菜（春天的七菜之一）时太过入迷，甚至还在河堤那里徘徊到睡着了……
　　（然后被路人当成尸体报警处理）。
　　无论如何，情势非常有利。
　　既然这种特性能够往好的方向发挥，我自然乐观其成。
　　再加上视线固定在眼前的花牌时，日和的全身也隐约发出了金色的气息。
　　“……”
　　——尽管搞不懂，但或许是那种气息在辅助着日和的专注力吧。
　　我不禁这么想道。
　　偶尔目睹的金色气息。
　　每当它出现时，日和仿佛变了一个人，看上去就像个如假包换的大小姐……
　　“——那么，第十五张……‘恰如瓶原水，分断泉川流，几时曾相见，竟此思念伊’……”
　　唱读者的声音传出。
　　配合这个声音，日和又抢到了花牌。
　　最后就在这样势如破竹的情况下，日和获得了胜利。
　　“怎么会……这种事情……！到底怎么回事？”
　　“不……不清楚！根据调查报告，小春原日和以前的确未曾接触过百人一首……”
　　“既……既然如此，为何会……！”
　　猛禽类大小姐的叫声，传遍整个会场内。
　　面对意料之外的事态，她显然开始感到焦急了。
　　“……”
　　既然她们始终想不明白，那也没有办法。
　　这是都因为——日和她的身边有着无比可靠，堪称秘密武器的强力伙伴们（一部分是很不想公诸于世的废人们……）……“日和团”的缘故。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在这之后，日和又跟鹫津派的数人进行对战，但全都是一样的结果。
　　当然，并非所有场面都是日和一路领先，也有相差甚微的时候，不过最终还是由日和夺得了胜利——
　　“……你们几个怎么搞的！难道在放水吗？为什么赢不了那种普通平民……！我不许你们再让鹫津派继续丢脸下去了……！”
　　“绝……绝对没有这回事……！事……事实就是，小春原日和实在太强了……简直像是跟随优秀的老师，一个礼拜密集训练之后的成果……”
　　“……唔……”
　　猛禽类大小姐的声音中充满了不甘心。
　　我动身走向这样的猛禽类大小姐。
　　“……够了吧？你现在已经知道日和的身手如何，不如就到此结束？”
　　“……唔……”
　　“怎么样？我们其实也不愿意把事情搞得这么夸张。”
　　应该说，反倒非常想要息事宁人地结束一切。
　　“……”
　　听了这句话，猛禽类大小姐默不作声，低着头紧咬嘴唇。
　　不久，她慢慢抬起头来——
　　“……好吧。”
　　“咦？”
　　“……的确，我们并不想再继续丢脸下去。身为高傲的鹫津派一员，好歹也知道什么时候该撤退……”
　　“那么……”
　　这样一来就结束了？
　　哦哦，顶着一副可怕的表情，想不到却挺明白事理的……当我这么想的瞬间——
　　“……但是，为了我们的颜面，不能就这样退缩……！我们鹫津派绝对不能在鹫津会上如此惨败……！所以，我们在此提出最后决战的要求。和刚才的一对一不同，是三对三的团体战……集我们鹫津派的所有力量迎战……来决一胜负吧！”
　　“……”
　　一点也不明白嘛。
　　不仅如此，情势好像还有升温的迹象。
　　而且是三对三的团体战。正如字面上的意思，是总决战。
　　再加上，对方似乎不再像之前那样，以居高临下之姿将日和视为应击溃的小角色，而是必须要打倒的敌人。唔唔，真不知是好是坏呢……
　　“……这里将由鹫津三姬本人与其亲信出战。你们再随意挑选两人吧。”
　　她冷冷瞪着我们，带着不容质疑的口吻补充道。
　　看来～对决是无法避免了。
　　“怎么办……日和？你要选谁？”
　　“咦，啊，是的。那……那个……”
　　四下张望的日和。
　　以顺位来看的话，唯香、日向和美咲几人是最合适的。毕竟她们都是直接传授日和百人一首的老师。
　　但出乎我的预料，日和说出的人选是——
　　“啊，我……我希望有个人可以陪我一起参加……”
　　“啊啊。”
　　“那……那个，就是……佑介哥哥……”
　　“咦？”
　　
　　
　　“我……我希望佑介哥哥……可以和我一起出场……！”
　　
　　
　　“……”
　　咦……我……”
　　这个瞬间，我完全弄不懂这句话的意思，表情就像在盛夏的天体营海滩上遇见北极企鹅一样错愕。
　　唔，为什么会是我……？
　　的确，我在课程中一直陪伴着日和，所以多少也记住了几张花牌，再加上有机会和御幸讨论和歌的话题，基本上可以说对于百人一首有着较深的认识。可是，跟唯香她们比起来的话，用鸡来比喻，绝对就是随处徘徊的野鸡与法国出产的布列斯阉鸡（一只要价五万圆的高级鸡）之间的差别。实在用不着这么冒险……
　　相较于我的不解，日和则是拼命摇着头：
　　“……我……我觉得佑介哥哥……很适合……”
　　“咦……”
　　“那……那个，对不起……像这样子……给哥哥添麻烦……可……可是，有哥哥在身边的话……我……我就会更加努力……”
　　“日和……”
　　抬头望着我，如小狗般的纯洁眼眸。
　　既然都这么说……有点狠不下心拒绝呢……
　　包括唯香她们也——
　　“嗯，我觉得大哥哥可以出场哦~”
　　“是的～这就叫鞭打登场哦～（应该是想说真打吧……）” （注：真打的日文为最棒的表演者之意）
　　“最适合这个场面的使徒就是你了……”
　　“……请……请帮帮日和……”
　　“……本来我很想亲自出马，但既然小春原同学这么说，就让给你了。别拖拖拉拉的，快点决定吧。”
　　“唔……”
　　表达支持的声音。
　　这样一来……我就像目睹了在棉被上滚来滚去，以纯真眼眸望着我撒娇的狗狗，然后被其可爱的模样深深吸引的饲主一样，只有上下点头一途了。
　　我在身体的侧边紧握住拳头。
　　“——知道了，我去。”
　　“咦……”
　　“我都明白了。不嫌弃的话，我就一起出场吧。” 
　　“好——好的……~”
　　大大点头的日和。
　　就这样，我也将以选手的身分参加团体战。
　　唔——还是努力不要扯别人的后腿吧……
　　“……”
　　无论如何，两个名额里已经决定了一个。
　　还剩下一人。刚才也说过，从能力来考量，唯香或日向她们或许是最佳的选择了。
　　我静待着日和说出自己的决定。
　　
　　
　　“……第三人，决定好了吗？”
　　
　　
　　“咦？”
　　这时，一个声音忽然从旁响起。
　　“如果还没决定的话……就让我加入如何？”
　　“咦……”
　　自我推荐的金色声音。
　　那正是刚才一直默默看着一切的……鹰匠光琉。
　　“不行吗？我知道，这种行为本身并不恰当。原本应该保持中立的学生会长介入这种场合，实在算不上公平……但是，这一次的事件我也有责任……既然如此，我就拥有以个人身分参与其中的权利。”
　　她边看向猛禽类大小姐这么说道。
　　“……”
　　说得很有道理。
　　若说这位金色大小姐是当事人之一，实在不算过分。她也有发表意见的权利。
　　猛禽类大小姐或许也知道这一点，于是——
　　“……好吧。您说得没错，我同意让鹰匠学姐参加。”
　　“谢谢——小春原同学你们几位也同意吧？虽然这有点像中途插队……”
　　“咦，啊，好……好的……鹰匠同学能一起参加，我……我非常感谢……！”
　　“不好意思，基本上就全权交由你指挥。拜托你了。”
　　“我……我知道了……！”
　　“……”
　　日和点头同意道。
　　于是，参加团体战的三人就这么拍板定案了。
　　日和与金色大小姐，再加上我一个，简直是蔷薇配上豚草的三重奏。
　　不管怎么想，我的存在似乎都太过显眼……事到如今也只有全力以赴了。
　　“这边三个人已经决定好了。你们那边怎么样？准备好了没？”
　　“……请稍等一下。人还没到齐……”
　　“还没到齐……？”
　　这是怎么回事？
　　担任鹫津派头目的猛禽类大小姐分明就在现场，其他两人也可从鹫津派的人员中精挑细选。难道打算找什么秘密武器过来吗……？
　　正感到不解时。
　　某个走向这边来的人物，映入了我的眼帘。
　　“——哦，御幸！”
　　“咦？”
　　呼喊的对象。
　　在榻榻米房间的入口处犹豫徘徊的身影……就是我在鹫津会开幕后瞥见的御幸。
　　“我果然没有看错。你怎么会来这种地方呢？”
　　“啊……啊啊……”
　　“啊，原来如此。莫非你听到消息，特地来帮日和加油……”
　　“是……是啊……”
　　“……”
　　说话似乎有些吞吞吐吐呢。
　　莫非是因为来到哺育中的乌鸦窝一般杀气腾腾的鹫津会大本营，一时太过紧张了？
　　就在这时——
　　
　　
　　“——三姬小姐，您在那里做什么呢？”
　　
　　
　　“咦……？”
　　猛禽类大小姐的声音自我们背后传来。
　　“终于找到了！您究竟上哪去了？明明交代过，三姬小姐必须待在随时叫得到的地方……”
　　“玡织……”
　　“不过，能顺利找到您真是太好了。来，这边请。换三姬小姐上场了。”
　　说着，她推着对方的肩膀催促道。
　　但眼前的人却是御幸……
　　“三姬……？这女孩叫御幸……鹫津三姬应该是你才对吧……？”
　　听我这么一说——
　　“啊？你在胡说什么？我是枭本冴织。鹫津派本队的干部，一年级鹫津派副盟主哦。”
　　“……”
　　什么……？
　　她到底在说些什么？
　　这个猛禽类大小姐，居然不是鹫津三姬……？
　　那么，真正的鹫津三姬是……
　　怀着纳闷的心情，我们转而望向御幸——
　　“…………对不起，佑介，小春原同学。”
　　“御幸……？”
　　“米奇同学……？”
　　“我……我……”
　　御幸轻声开口，然后缓缓抬起脸来。
　　她的身上，冒出了白金色的气息……
　　“……初次见面。我叫鹫津三姬。是姬乃宫内势力最大的鹫津三姐妹，其中的么妹。一年级鹫津派的盟主。”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　眼前是难以置信的光景。
　　
　　
　　简直就像著名的秋田犬“WA●AO”穿着燕尾服（狗狗用）在面前表演了后空翻一样，让人难以相信。
　　记忆深处中，和大家一起共度集训的时光，彼此分享欢笑的御幸身影。
　　然而，她的全身却有别于记忆中的模样，此刻正发出了具有绝对存在感的白金色气息。而口中报出的名字，象征的正是一年级最大派阀鹫津派的头目……
　　“为什么御幸你会……”
　　“米……米奇同学……？”
　　面对我们的疑问——
　　“……对不起。一之宫是我母亲的旧姓。御幸则是长年服侍鹫津家的奶妈名字。全部都是我捏造的。”
　　“是……这样吗……？”
　　“嗯，都是假的。一切只为了不让你们得知鹫津三姬这个名字……这下明白了吧？我骗了你们，用谎言去包装一切。”
　　“这……”
　　的确，她或许有些事情没告诉我们。
　　但这里面一定有什么苦衷才对。
　　御幸率直的笑容，打从心底享受着“日和大团结”集训的模样。
　　当中完全看不出存在着任何的恶意。
　　一时之间，我们根本不知道该说些什么。
　　“……三姬小姐，您认识这些人吗？”
　　“……嗯，稍微认识。”
　　“……是吗。不过，现在必须就事论事，千万不可讲情面。您的一举一动，都会成为人们对鹫津的评价。”
　　“我……知道……”
　　御幸……不，鹫津三姬这么点头回应。
　　真的……是这样吗……
　　“那么，现在可以开始对战了吗？”
　　带着仿佛置身梦中的感觉，我听见松尾同学这么宣告道。
　　像看到沙漠中出现的海市蜃楼绿洲（附美女）一般，在我跟日和还无法接受眼前的现实前，三对三的团体战便开始了。
　　“那么，首先是第一张……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……‘此生永难忘，难至此一生，今朝闻此言，命绝亦不悔’……”
　　片刻的寂静后，第一张花牌被念了出来。
　　但就在下一刻——
　　
　　
　　——飕——！
　　
　　
　　“……”
　　真的只是一瞬间的事。
　　如同一道没有影子的光掠过眼前一样。
　　甚至还来不及眨眼，花牌就如魔法般被吸入御幸……鹫津三姬的手里。
　　太……太快了吧……！
　　简直和闪电没两样……
　　仿佛在嘲笑吃惊的我们，猛禽类大小姐满意地笑了。
　　“何必如此惊讶？这是理所当然的……‘寂静的白金龙胆公主’三姬小姐从小就喜好和歌，国中时还在全国中小学生花牌选拔赛中夺得冠军。仅仅抱了一周的佛脚，根本不足以与三姬小姐为敌。”
　　“什么……”
　　居然是这么强的高手……
　　话说回来，在集训的时候，她不光拥有和歌的知识，对竞技花牌的规则也很熟悉。倘若事实是这样的话，也就不难理解了。
　　“米……米奇同学……”
　　一脸难过的日和低声念道。
　　语气中充满了疑惑和混乱……
　　顺带一提，从位置上来看——
　　日和、三姬。
　　我、鹫津派的大小姐（眼镜女孩）。
　　鹰匠大小姐、猛禽类大小姐。
　　
　　
　　形成了这样的对峙图。
　　
　　
　　这么一来，和三姬对峙的人必然就是日和……
　　
　　
　　“……”
　　但按照刚才的情况来看……我不得不说非常困难。
　　在如此超高速度面前，就算是唯香或日向上场也很难应付吧。既然如此，只能放弃三姬那边的花牌，改由鹰匠大小姐和我（豚草）来想办法了——
　　“不……不可以……！”
　　“日和……？”
　　“我……我必须自己努力才行……！不……不能总是依赖哥哥和鹰匠同学……”
　　发自内心的呼喊。
　　然而，她无论如何就是抢不过三姬。
　　一路目睹那压倒性的手法，然后花牌悉数被对方夺去。
　　“……”
　　日和的状况绝对不差。
　　她的全身散发出更胜以往的金色气息，全神贯注在眼前的花牌上﹒
　　但仿佛与口和的金色气息互相较量一样，三姬身上也散发着白金色的气息。
　　简直就跟日和一模一样……
　　“……”
　　唔，该怎么办才好……
　　鹰匠大小姐总是准确地抢得自己眼前的花牌，而我也能够从对面的大小姐（眼镜女孩，长得还挺可爱的……）手中每三张抢得一张花牌。但即便如此，团体的合计张数还是明显居于劣势。
　　三姬的实力果然是当中最强悍的。
　　再这样下去，无论怎么拼命都无法获胜吧。
　　“…………”
　　可是……这并非眼下最重要的事情。
　　最优先、最重要的事项。
　　无从避免、无从退让……完全无法坐视不理的一件事。
　　那就是——
　　“唔，为什么……会这个样子……！”
　　“……”
　　我不禁对四十五度角前方的三姬这么说道：
　　“为什么……竟然要和御幸为敌……！”
　　就是这件事。
　　不知所谓的现状。
　　集训时彼此谈天说笑的御幸，我们为何必须站在不同的立场上和她对峙呢……
　　御幸从前说过的话，在我脑中慢慢浮现。
　　“这里是一种象征。是姬乃宫当中最为扭曲，保守和旧体制权威的支配性派阀主义象征……守旧派病态至极的虚伪根据地，也是无比牢固的惊津派堡垒……”
　　“……就是第一次遇见你的地方。那里是个魔窟。华丽的外表之下，却是冰冷昏暗的场所，光待在那里就令人不寒而栗……”
　　第一次遇见她时的那句话。
　　独自站在屋外走廊时发出的心声。
　　话中所指的……就是不得不待在鹫津派当中的自己吧。
　　当时我完全听不懂那是什么意思，但如今终于了解了。御幸渴望逃脱的究竟是什么……
　　“我……我根本不想和御幸进行争斗。不愿像这个样子……把你推向另一边……！”
　　“我……我也是……！因……因为米奇同学是‘朋友’……！”
　　日和也拼命倾诉道。
　　但面对我们的呼唤——
　　“——你……你们根本就不懂……”
　　“咦……”
　　“你们有自己的栖身之所……有那么温暖的地方……怎么会懂得我的苦闷和烦恼……！生为鹫津的三女，将来注定要继承騺津庞大的势力……我两位姐姐都很优秀，实在是太过优秀了……可是，我在其中仍一直拼命努力着……！一路努力过来……！然而……无论经过了多久的时间，始终都无法获得认同……即便如此，还是仅有这个栖身之所可以收容我……”
　　“……”
　　“好开心……那个时候真是开心……！”
　　“咦！”
　　“小春原同学、鹿王院同学、高千穗同学、久我山同学、星森同学、雀原同学，还有佑介先生。和大家一同度过的‘日和大团结’时光……真的……真的非常愉快……！感受着无比的温暖，仿佛第一次找到了可以接纳自己地方……”
　　“米……米奇同学……”
　　“御幸……”
　　“我……我也不想……不愿意待在这种地方……可是，我是鹫津三姬……身为伟大鹫津翁的第三子，主宰保守、派阀和权威的鹫津家三女……我只能……去完成这份责任和义务！实际一上，根本就没有我可以栖身的地方……！除了这条，再也没有任何路好走了……！假使有的话，拜托告诉我吧……！”
　　从喉咙挤出的肺腑之言。
　　声音中带着悲痛的颤抖。
　　就仿佛哭泣的孩子所发出的叫声……
　　当她打算继续开口时——
　　“……您在说些什么，三姬小姐！”
　　“冴织……”
　　“请仔细想想自己的立场……！鹫津派的创始者，‘蔷薇三条款’的发起人，如今已毕业的‘至极的白金蔷薇公主’鹫津初姬小姐。以及‘天上的白金百合公主’，二年级最大派阀的鹫津次姬。您是仅次于她们，领导整个一年级鹫津派的盟主……这些低贱之辈的无稽之言，根本不必去理会！”
　　却被猛禽类大小姐硬生生打断了。
　　唔——看样子，是这个肉食大小姐在限制御幸的行动吗？
　　“我受次姬小姐亲口托付，从旁支援您……这种事我绝不能装作没听见！”
　　“……我知道……我都知道……”
　　再度勉强挤出声音的三姬。
　　但话中明显带着迷惘。
　　三姬并非真心希望处在目前的状况中。
　　只因她认为自己没有其他栖身之所，才会屈就于这里……
　　若真是如此。
　　我就更不愿让三姬——不，我根本不想让御幸继续待在这个鹫津派的地狱里了。
　　而日和的想法也跟我一样……不，甚至比我还要强烈百倍才对……
　　“米……米奇同学，请快点回来……！”
　　“小……小春原同学……”
　　“我……我不清楚米奇同学的立场……也不知道现在所处的地方有多么痛苦……可……可是，我……我愿意跟你一起开创新的道路……！就算无法指示现在的方向，我们还是可以一起走过全新的道路……！所以，如果不嫌弃的话——”
　　
　　
　　“——我……我们想成为米奇同学的栖身之所……！然后，也希望米奇同学可以成为我们的寄托……！”
　　
　　
　　“栖……栖身之所……”
　　“是……是的……”
　　发自内心的倾诉。
　　完完全全来自心底的最深处，真诚的声音﹒
　　这些话，让御幸的动作逐渐迟钝起来。
　　由于原本的速度太快，所以迹象并不是很明显，但日和的手仍开始一点一点地拉近差距。就在这个时候。
　　“……‘翻越大江山，生野路遥遥，未至天桥立，不见母来信’……”
　　缓慢念出的和歌。
　　听见上句的御幸，动作稍微慢了一些。
　　不放过这一瞬间的空档……日和的手抢在御幸之前行动了。
　　“啊……”
　　御幸的口中发出了低呼。
　　第一次——日和从御幸手中抢得了花牌。
　　“日和……！”
　　“哥……哥哥……！”
　　我们彼此点头示意。
　　不仅如此，刚才念出的和歌是……
　　“——御幸……刚才的那首，是你最喜欢的和歌吧？”
　　“……唔……”
　　“第一次见面时，在我面前吟唱的……你当时很兴奋地告诉我，那是你喜欢的和歌。刚才你抢不到这首……连自己喜欢的花牌也抢不到，就代表你在犹豫不决！没错吧！”
　　“……这……这个……”
　　“跟日和她们在一起的时光，很愉快不是吗？不惜使用假名也要继续待在那里，是因为那个地方对你很重要！对你来说……是不可或缺的！”
　　“住……住口……求求你，不要再说了……！”
　　仿佛在抗拒我的话，御幸挥动双手。
　　“我没有其他的路……没有栖身之所……！无论走到哪里，我都只能是鹫津派的首席，只能是鹫津家的一份子，这是永远都无法改变的……这个鹫津派……只要派阀继续存在于姬乃宫，我就不可能获得自由……！”
　　痛苦万分的一句话。
　　那声音听起来，完完全全是在向他人求救……
　　“……”
　　至此，我终于明白了。
　　从鹫津派的枷锁中解放御幸的方法。
　　或许只能让她了解到……除了派阀这种封闭的场所外，还有其他世界可以生存下去的事实。
　　具体来说——就是在这场团体战当中获胜，藉此削减鹫津派的影响力。
　　只要能够领悟到，束缚住自己的加锁并非绝对的……御幸或许就会改变想法了。
　　而这个办法，日和似乎也察觉到了。
　　一旁的她紧紧握住我的手，抬起脸来——
　　“米……米奇同学……如果那就是让米奇同学裹足不前的原因……”
　　“……”
　　“我……我会努力消除它们……！为了和米奇同学开创新的道路，创造一个大家能尽情欢笑的地方……！”
　　伴随这个声音。
　　日和身上的金色气息变得更加浓烈。
　　耀眼的光之洪流。
　　在这个瞬间，就如同一对巨大的金色翅膀，在和室内展开——
　　“这是……”
　　“好刺眼的……光……”
　　“觉醒了……”
　　周遭传来这样的声音。
　　“……”
　　从此刻开始，便是日和一人的独角秀。
　　和之前截然不同的气氛。
　　犹如被那对翅膀吸走一般，花牌陆陆续续到了日和的手中。
　　“这……这怎么可能……！三……三姬小姐，我不是说千万不可手下留情……！”
　　“我……我没有……我……根本没有那种余力……”
　　“怎……怎么会……”
　　日和压倒性的动作。
　　那活跃的模样，足以让大惊失色的猛禽类大小姐如此评论……
　　“……”
　　可能是御幸的动作中，明显带着犹豫的缘故。
　　又或许是因为增强的金色气息，让日和变得更为专注的结果。
　　不过。
　　如今日和能够与御幸相互抗衡……绝对不只是这些原因而已。
　　并非这些附加的要素……而是至今一路努力过来的结晶成果，以及更重要的，一心想要帮助御幸——帮助米奇这位“朋友”的纯真意念在当中产生了作用。
　　“米……米奇同学……我想跟米奇同学……一起去盆栽展览会……！一起看水石……！”
　　“小……小春原同学……”
　　从中产生出的力量。
　　为朋友着想的真心。
　　正是这些，使得日和如今神乎其技的动作（from不起眼神）变成了可能……
　　“——那么，我要唱出最后一张花牌了……‘久别两重逢，容颜尚未见，如夜半明月，匆匆隐云间’……”
　　“……”
　　“……唔……”
　　啪！
　　于是，最后一张花牌也落入了日和的手里。
　　
　　
　　团体战……以日和的胜利告终。
　　“……”
　　话说回来……最后一张花牌的内容，竟是在歌咏女孩子之间的友情……真是讽刺呢。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“百人一首会”结束。
　　圣鹫馆内部，被一股寂静的沉重气氛所笼罩着。
　　“……是我们……输了。”
　　在这当中，紧握双拳的猛禽类大小姐心有不甘地这么念道。
　　“……事已至此，也无话可说了。虽然很不情愿……但我还是承认，那位小春原同学在百人一首的修养上，具备了身为我们姬乃宫一分子的最低资格。另外，也认同鹰匠学姐识人的慧眼，让她成为了农民社的社长。”
　　“啊……”
　　“哦哦……”
　　战争终于结束。真是的，过程实在漫长极了……
　　但这种想法，仅维持了一会。
　　“——不过，可别误会了。”
　　“咦？”
　　“这只不过是鹫津三姬的失败，并非整个鹫津派的失败……！鹫津派是不灭的……永远存在……等着看吧，这笔帐，二年级鹫津派的首席鹫津次姬，一定会讨回来的……！”
　　她瞪着我们，然后抛出了这句话。
　　唔——真不死心啊。这种阴魂不散的模样，简直可以媲美太郎先生（而且是最近流行的热带巨大品种）了。
　　站在猛禽类大小姐的一旁，御幸开口道：
　　“呀……冴织，我……”
　　“……三姬小姐，我对您彻底失望了。”
　　“咦……？”
　　“不但和这种反抗鹫津派的货色们私通，居然还在比赛当中手下留情，将胜利拱手让出……已经没有必要再解释了。”
　　“我……我说过，根本就没有这么做……”
　　拼命解释的御幸。
　　但是，猛禽类大小姐却摇摇头。
　　“……不，三姬小姐。这和您的意见完全无关。很遗憾……事情就是这么回事了。”
　　“咦……”
　　“……三姬小姐，您身为一年级鹫津派的盟主，却因为私人的感情，导致鹫津派的名号蒙羞。至此，不得将您撤换下来了……我会向次姬小姐这么传达的。”
　　“……”
　　……原来如此。
　　我大致都了解了。
　　也就是身为鹫津派，就必须维持这样的体面。只要将这一次的失败归咎于御幸的个人能力，鹫津派整体的颜面便得以保全。简单来说，就像墨西哥蝾螈断尾求生一样。不过鹫津派这种古典保守的作风，还真是果决明快呢。
　　“怎……怎么会……”
　　御幸受这句话打击而低头轻呼。
　　然而——从另一个角度来看，这对我们却相当有利。
　　“御幸——这正是个好机会。干脆就脱离鹫津派，到我们这边来吧！”
　　“咦……？”
　　“你想想，既然对方都说没资格待在鹫津派了，这样岂不是可以毫无顾忌地到樱乃日和庄及‘菜园社’来玩吗？”
　　“那……那个……米奇同学，每……每天早上可以跟我一起煮味噌汤吗……？（似乎完全搞错了情境）”
　　“米奇如果愿意过来，我们都会很高兴哦～”
　　“非常欢迎～”
　　“嗯，拯救世界的使徒，多一个人也没什么不好。”
　　“……欢……欢迎过来……”
　　“既然是小春原同学认同的对象，无论是谁我都没异议……况且，我个人也持赞成意见。”
　　“小……小春原同学、佑介，还有大家……”
　　御幸哽咽地说道。
　　猛禽类大小姐见状——
　　“……随您高兴吧。这和我们无关——各位，我们走吧。”
　　说毕，她就要离开现场。
　　“……？怎么了。我说该走了，还不快点跟上来！”
　　猛禽类大小姐加强了语气。
　　不过，仅有跟随猛禽类大小姐的两三名跟班照做。
　　其他的大小姐们仿佛在抗拒猛禽类大小姐的命令，全都留在原地不动。
　　“……你们在打什么主意？”
　　猛禽类大小姐冷冷问道。
　　“我……我们要跟随三姬小姐……！”
　　“……什么？”
　　“三姬小姐总是平等对待我们！既关心他人又很体贴……”
　　“这份关怀，永远都忘不掉……！”
　　“我们并非隶属于鹫津派……而是一直跟着三姬小姐的……！”
　　陆陆续续传出的声音。
　　“各……各位……”
　　御幸一副不敢置信的表情。
　　望着这一幕，猛禽类大小姐紧紧咬住嘴唇。
　　“……你们几个，知道自己在说些什么吗？”
　　“……”
　　“你们应该知道，在这姬乃宫里，反抗鹫津派的人会有什么下场……”
　　“……”
　　“……很好，随便你们吧！不过这件事，我会向鹫津派本队的盟主次姬小姐报告……！你们几个……从明天开始，就别想过安稳的日子了——我们走！”
　　“啊，冴……冴织同学！”
　　“请……请等一下……！”
　　丢下这句话后，猛禽类大小姐便离开现场。
　　真是的，最后离开的方式也太老套了吧。
　　望着踩响脚步声离去的猛禽类大小姐背影，我一面这么想道。
　　“……”
　　——话虽如此，这次终于也顺利落幕了。
　　安然度过地狱般的鹫津会，日和不至于离开“菜园社”社长的位子，而鹰匠大小姐也不会被追究责任。
　　基本上可以算是圆满了吧。
　　“——辛苦你了，日和。”
　　“啊，哥哥——”
　　“做得很好。非常了不起哦。”
　　我将手放在那与我的肩膀同高的头顶上，如此称赞道。
　　“咦，没……没这回事……！这全都是哥哥和唯香她们的功劳……只……只有我一个人什么也做不到……因……因为有了佑介哥哥的力量，才……才能这么圆满……”
　　她在胸前缩起双手，抬头认真地望着我。
　　唔——还是一样谦虚、内向和不起眼呢。真有这个不起眼女孩的作风。
　　我们的确是帮了忙，但最主要的原因，无疑还是日和努力的成果。
　　对于日和如此客气的反应，我不禁感到莞尔。
　　这时候——
　　“……小春原同学、佑介，还有各位……这次真的很对不起……”
　　“米奇同学……”
　　“御幸……”
　　御幸带着一脸的歉意走了过来。
　　“真不知该怎么道歉才好……尽管如此，我还是想厚着脸皮提出一个请求……你们愿意……接受吗……？”
　　“请求？”
　　“……嗯，就是……关于那些不再是鹫津派的同学们……”
　　“……”
　　“……可以代替我保护大家吗……？”
　　“咦……？”
　　“……我知道自己背叛了小春原同学你们，事到如今也没有说这种话的资格。但是，我无论如何都想保护这些女孩……接下来，次姬姐姐想必会开始施加压力。但靠我一个人是无法保护好大家的……虽然这个要求很任性，但我还是想拜托小春原同学……”
　　率直真挚的一段话。
　　唔，看得出来，她是真心为那些原本隶属于鹫津派的大小姐们操心呢。
　　不过——
　　“……御幸你呢？既然被鹫津派盯上，我想御幸也是一样的吧？你的处境岂不是很糟？”
　　“我……应该会有办法的……”
　　尽管这么说，却未告知具体的内容。
　　唔——果然是没想过这个问题吧。毕竟这位大小姐就跟日和一样，总是先替他人着想呢。
　　也对……正因为这种体贴的性格，大家才会如此喜欢这位女孩吧。
　　听了御幸的要求，日和——
　　“那……那个……什么请求、保护之类的，我完全不知道该怎么做……”
　　“咦……”
　　“所以，对不起……我不能接受米奇同学的要求……”
　　“……是吗。说得也是，很正常的回答。对不起，提了一个这么任性的要求……”
　　“不，我……我才要说对不起……可……可是——”
　　“……”
　　“那……那个……说保护的话太言重了……但如果可以的话，我很希望和她们交朋友……！就和米奇同学一样，和米奇同学重要的朋友们做朋友……！”
　　“咦……”
　　“不……不可以吗……？”
　　“和我一样……”
　　这句话，让御幸愣了好一会。
　　不久，她换上了哭中带笑的表情。
　　“……真……真的吗？可……可是，我背叛了你们……”
　　“没……没有什么可是……这……这是我的请求……！以……以前也曾经说过，现在我要再说一次……我……我希望我们能够做好朋友……”
　　“啊……”
　　“不……不行吗……？”
　　御幸摇摇头：
　　“怎……怎么会不行呢……这种问题……根本就不存在……我……我……呜呜……”
　　“米奇同学……”
　　日和来到御幸身边，并握住她的手。
　　紧接着，唯香她们也靠了过来。
　　“……”
　　一片祥和，令人脸上肌肉不禁放松的光景。
　　在众人的欢笑中，金色气息与白金色气息混合在一起……成为了一道耀眼的光辉。
　　日和，还有御幸，这真是太好了……
　　
　　
　　就这样。
　　在迎接暑假之前，日和与其“朋友”的“日和大团结”……名副其实地成为了姬乃宫女学院高中部一年级生当中的最大势力。
　　[[IMG,f53bb38441e43bbdba57d8ad7f9a54c8,627,1000,359556]]