　　
　　[[IMG,dc030ea40d026691625d73383c90a617,555,800,51275]]「……哈啊……哈啊……」
　　惹人怜爱的女性口中不断吐出炙热的呻吟。
　　隐约透著甜腻香气的吐息，刺激著雷斯特的鼻腔。
　　「雷斯特……」
　　「雀儿喜……」
　　他们呼唤对方的声音夹带著些许陶醉。
　　拥抱的两人之间没有丝毫空隙，紧紧地贴合在一起。
　　两颗乳房被压在雷斯特胸前，挤成十足淫靡的模样。
　　一双紧致的长腿从向上卷起的裙子底下延伸出来。
　　完全看不出来常使剑的美丽、有著女性纤细线条的手臂，抱住雷斯特身体似地环住他的背。
　　理所当然地，雷斯特的男性特徵很快有了反应。
　　「……我稍微……移动一下……」
　　但现在可不是想那种事的时候。
　　雷斯特在她耳边这样低喃後，手臂一个使劲好退开与她紧贴的身体。
　　「呀啊！？」
　　雀儿喜惊呼了一声。
　　「雷、雷斯特……那里是……」
　　「对、对不起，太暗了，所以我看不清楚。」
　　到底摸到哪里呢？如此反省的雷斯特耳边，传来既困扰又诱人的声音。
　　他边道歉边往後退。
　　不过，背後传来的柔软触感又立刻让雷斯特停下来。
　　要是这舒服的触厌也是女性的肢体他又得道歉了，聿亏这次不是。阻碍雷斯特动作的是一叠整齐吊挂著的高价服饰。
　　这里是菲利堤宅邸的衣橱内。雷斯特和雀儿喜两人就躲在无数吊挂著的衣物中。
　　门被紧关上的衣橱内有些昏暗，唯一的光源是从两扇门间透进来的微弱光线。
　　尽管事发突然，但躲在这里还是太失败了！雷斯特不由得反省自己草率的行动。
　　——喀、喀、喀。
　　外头传来不知足谁的脚步声。
　　「呃——」
　　雀儿喜的身体紧张地震了下。
　　「……别出声以免被发现。」
　　「……呼。」
　　雷斯特靠在耳边低声叮嘱她，但呼吸似乎轻掠过她的耳朵，使她伯痒地缩起身子。
　　或许是这动作惹的祸。原本在狭窄的衣柜中拼命踮脚好获得更多空间的雀儿喜再也撑不住地瘫软下来。接著仿佛在恶作剧似地，她的敏感部位就这么巧地和雷斯特腿问密贴在一起。
　　没错，就是和因恋人的香气、触感以及体温而有所反应的雷斯特腿问。
　　「啊，那个……雷斯特。」
　　雀儿喜用带著迟疑的声音说道。
　　「……抱歉，我知道现在还这样很不应该。」
　　「不，没关系，请你不要介意……」
　　这样回答的她脸红到连在如此昏暗的空问也看得出来。
　　其实，就连雷斯特也觉得脸红。
　　令人害羞的沈默笼罩著两人。彼此无言地凝视著对方。
　　在她湿润的眼眸中，倒映著头部温度越来越高的雷斯特脸庞。相信自己的眼里也映著她陶醉的表情吧。
　　「啊！」
　　雀儿喜口中吐出的微弱叹息，搔弄著雷斯特的唇。
　　那成了启动他热情的导火线。
　　他再也管不了这是哪里了。
　　现在，他只想深深地吻她。
　　於是，他用夹杂了各种情绪的声音呼唤她的名字。
　　「……雀儿喜。」
　　「雷斯特……」
　　两人都慢慢闭上眼睛。
　　彼此的嘴唇就像相互吸引般靠近。
　　当距离变成零时——
　　——喀锵。
　　门把被转动的声音响起，紧接著听起来向男性的脚步声往这里接近。
　　有人进来了。
　　「嗯？好像有人？」
　　「咿……唔嗯。」
　　被突如其来的闯入者吓到，雀儿喜差点尖叫出声。
　　觉得情况不妙的同时，雷斯特的身体己做出了反应。
　　下一秒，他的唇便堵住了雀儿喜的嘴。
　　「嗯嗯…………」
　　含糊的呻吟从嘴唇的缝隙问逸出。
　　幸亏没有传到脚步声的主人耳里。
　　「八成是错觉吧？」
　　说完这句话後，男子便离开了房间。啪哒，房门应声被关上。
　　「——哈啊！」
　　「——呼！」
　　四片紧贴的唇办随即分开。
　　「抱歉，突然吻你……我是伯你叫出声会被发现……嗯！？」
　　话还没说完，雷斯特的唇就被眼前的女骑士堵住。
　　柔嫩的触感逐渐闪禁他的意识。
　　突然问，柜门的另一头传来寻人的叫唤声。
　　「前辈，你在哪里？」
　　听声音应该是个年轻女性。
　　这次应该是雀儿喜先发现有人进来，才会依样画葫芦地吻住雷斯特的唇。
　　「也不在这里……真是的。」
　　女性说话声越离越远，看来是离开这房间了。
　　怕被发现的疑虑消失後片刻，两人皆往後退离开了对方的唇。
　　雀儿喜边深呼吸边缓缓开口。
　　「……呼……躲在这里的事要是被发现就糟了……」
　　「……就、就是啊……」
　　答话的雷斯特呼吸也很急促。
　　「请问……」
　　雀儿喜恳求似地以湿润的双眼看向雷斯特。
　　察觉恋人想说什么的雷斯特早一步开口。
　　「可以……再一次吗？」
　　雷斯特说完後，雀儿喜便低下头用几乎听不见的声音回答。
　　「……好的。」
　　於是，雷斯特伸手捧住白瓷般滑嫩的脸颊，轻轻往上抬。
　　雀儿喜慢慢闭上双眼，等待心爱男性的嘴唇降临。
　　「嗯……」
　　两人交换一记轻柔的吻。
　　「……嗯……啾、啾……」
　　原本只是嘴唇互碰的轻吻变得越来越浓烈。
　　他们搂住对方的头，忘情地吸吮彼此的唇。
　　舌头相互交缠，甘之如饴地咽下情人的唾液。
　　雷斯特跟雀儿喜就像发高烧般任由感情奔流，陶醉地交换著激吻。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　这是发生在两人於衣柜中热情接吻前两天的事。
　　「雷斯特，很抱歉这么突然，但後天傍晚到晚上这段时问你有空吗？」
　　跟嘉娜特从骑士团的宿舍——其实是被嘉娜特带来的——来到『Oasis』後，雀儿喜立刻出声询问。
　　平常的她很少表现得如此性急，雷斯特不禁担心她是否发生什么事，边检视当天的行程。
　　结果很快就出炉，那天没什么急事。
　　碰巧来玩的雪莉听到她说的话，眼睛都亮了起来。
　　「哎呀，雀儿喜，你还真大胆呢！莫非你打算当晚住下来？」
　　将拿在手上的红茶杯放回桌上，雪莉犹如发现玩具的猫般眯细双眼。
　　（唉，看来母亲是明知故问。）
　　雷斯特暗自叹了一口气。
　　面对雪莉的发言，嘉娜特也露出恶作剧的笑容顺势说道。
　　「喔喔，耍剑的女孩就是定不一样。其他的女孩们可不能大意喔。」
　　「咦……？」
　　搞不懂嘉娜特在说什么的雀儿喜露㈩困惑的表情。等再三咀嚼她的话後——
　　——轰！
　　立刻胀红了脸，急忙地挥手否认。
　　「啊，不、不是那样的！」
　　不忍看雀儿喜那样慌张的模样，便轻斥始作俑者的母亲。
　　「母亲，拜托你别闹了。」
　　「好啦～」
　　尽管被儿子责备却无损雪莉的好心情。
　　无视脸上带著好笑不断往这边看的嘉娜特，雷斯特温柔地安慰著雀儿喜。
　　「雀儿喜，你也不需要那么慌张。有什么事要我帮忙吗？」
　　「啊，是的，其实是骑士团有个委托想麻烦你。」
　　面对恋人的询问，雀儿喜重新振作起精神讲述事情的始末。
　　「骑士团？」
　　雷斯特不由得提出疑问。
　　所谓的骑士团指的就是女神管辖地——神都劳格巴斯引以为豪的神殿骑士团。
　　目前正为了守护将在收获祭上展示的拥有神秘力量的贵重宝物——工艺品亚蒂法克特，而被派来艾尔塔利亚。隶属骑士圃的骑士们个个武艺高强，尤其是这次负责运送神秘工艺品的护卫，更是精心挑选过的高手。所以，雷斯特实在搞不懂骑士团还有什么事要请区区一介冒险者帮忙的。
　　注意到雷斯特面色凝重的雀儿喜，立即微笑地说不是什么太困难的事要他别担心。
　　…坦次的收获祭也有展示亚蒂法克特，所以想请你帮忙警备训练。」
　　「你说的帮忙具体来说是做什么？」
　　嘉娜待会这么问足正常的。收获祭当天的警备工作是由骑士团担任，并没有预备参观展览的雷斯特他们插手的余地。
　　「负责担任入侵者。说白一点就是希望你偷出宝物库里保管的神剑——当然是指复制品。  」
　　真是出人意料的回答。
　　根据雀儿喜的说法，为了使当作展示会场用的法比尔斯宅邸——也就是卡莉娜的老家——的卫兵和骑士团的警备调动及合作更加完善，有人便提议利用假想敌进行训练。
　　法比尔斯王也同意这样的训练方式，但实际要操作时却苦於『找不到入侵者。这问题。
　　起初有人提议从骑士或卫兵中挑选，可是身为入侵者必须具备躲开警卫耳目偷偷潜入宅邸的技能，这都是他们欠缺的，因此难以胜任此任务。再者，这个委托案必须拜托足以信赖的人才行，否则透过本次经验获得的宅邸构造及警备体制等情报，很可能遭到滥用。
　　到头来，就是拥有战斗以外的特殊技能，又值得信赖的一流冒险者雷斯特他们雀屏中选了。
　　「听起来是相当逼真的训练呢。」
　　「是的，除了骑士团以外，艾尔塔利亚的卫兵们也会参加，再加上地点又是选在法比尔斯王的宅邸，种种条件几乎跟收获祭当天一样。」
　　听完雀儿喜的说明，雷斯特陷入了沈嗯。
　　委托者跟内容基本上没什么问题。
　　报酬方面则是事後交给妮娜处理即可。
　　依照目前的情况，如果雷斯特他们拒绝接受，骑士团可能会来不及找人替代。
　　「……嗯，我知道了，我答应帮忙。」
　　「真的非常感谢你！」
　　「用不著道谢啦。话说回来，我怎么可能拒绝你的请求呢。」
　　雷斯特漂亮的回答令雀儿喜听得心花怒放。
　　「但是，在那之前得先问问大家的时间能不能配合。」
　　「话是这样说没错，不过入侵者的角色只有我跟你扮演喔。」
　　「是这样吗？」
　　没料到雀儿喜会这样说的雷斯特忍不住反问道。
　　「是的，骑士团长大人仅交代我请你帮忙。」
　　「嗯～委托整个冒险队还有话说，为什么单翠指名要我？」
　　「啊，那是因为……」
　　见雷斯特歪著头开始沈嗯，雀儿喜战战兢兢地开了口。眼神还害羞地在空中游栘，不知道该看哪里。
　　「八成是……因为我跟同事说了很多你的事……然後传到团长耳里……」
　　「原来是想藉训练顺便看看夺疟骑士团的偶像雀儿喜·阿克特芳心的男人是谁，对吧？」
　　雪莉隔著桌子探身向前，替雀儿喜把话说完。
　　「哎呀呀，说不定还有其他人想藉此机会一雪雀儿喜被抢走的怨恨喔。」
　　「雪莉——嘉娜特大人，怎么连您都这么说！？」
　　「……哈哈哈。」
　　当事者雷斯特除了苦笑外别无他法。
　　「总之，我算是了解情况了。不过，就算我这边没问题，还足得跟卡莉娜及妮娜说一声。」
　　冒险队的最终决定权毕竞是掌握在队长卡莉娜手中，而委托事务的相关手续则是泥娜负责的。如果谈委托没透过她们，那就算雷斯特同意也没用。
　　对於雷斯特的请求，雀儿喜表示同意地点点头。
　　「说的也是，那就由我去说吧。」
　　由於话题告一段落，雷斯特便喝了口咖啡顺便转换心情。
　　就在他享受著逐渐在口中扩散开来的香气与苦味时，一旁的雪莉好奇地问道。
　　「对了，所谓的入侵者是指小偷或怪盗吧！？」
　　「嗯，应该是吧？」
　　「既然这样就必须做点准备了。」
　　「嗯，说的也是。」
　　雷斯特开始思考起来。
　　他已经预先知道要潜入的是卡莉娜的老家，那里有神殿骑士团的精锐及艾尔塔利亚的卫兵守著。
　　再加上到时一定会因信赖『Oasis』，而委托少了雷斯特和雀儿喜的冒险队协助守卫，所以纵然只是训练也不容小觑。
　　因此，认定必须充分做好准备的雷斯符便著手列出这次委托案可能会派上用场的魔法道具。
　　另一方面，雪莉全然不在乎认真思考的儿子，反而灵机一动地伸出手指，愉快地宣告自己的好点子。
　　「服装跟预告信都是不可或缺的。」
　　「咦，你是指那个啊？」
　　「那是当然的！」
　　听到雪莉突发奇想的意见，雀儿喜惊讶地瞪大厂双眼，嘉娜特则一脸欣喜地同意。
　　「紧身衣是绝对少不了的。」
　　
　　[[IMG,262f6525703b8aa916515bacee1c4b99,555,800,54348]]
　　
　　「没错。对了，以前曾有三个穿著紧身衣作案的女怪盗呢。名字就叫做猫眼石姊妹。有段时间她们还挺受欢迎的。」
　　「呃，怪盗受欢迎下太好吧……」
　　雷斯特合理地吐槽，母亲和身为龙之化身的少女却刻意忽视他，继续提出各种意见。
　　「嗯，乾脆学那三人组，让我们的神剑少女也穿紧身衣好了？」
　　「听起来不错喔！雀儿喜身材那么好，穿起来一定很好看。雷斯特，你也这么认为吧？」
　　雪莉突然把问题丢过来，让雷斯特忍不住想像起雀儿喜穿紧身衣的模样。
　　由於她的职业是骑士每天都要按进度锻链，所以四肢十分紧致结实，却仍旧保有女性优美的线条。
　　堪称冒险队第二大的胸部，在紧身衣薄薄的布料包裹下变得更加坚挺。而紧实的腰肢到丰满臀部的曲线也很出色。
　　雀儿喜美的就像由名匠以巧嗯细心打造的白银之剑。她身上散发出来的神秘气息加上独特的女性魅力，活脱脱就是一个美女怪盗。
　　脑中仅存的理智不禁斥责胡嗯乱想的自己，但他真心觉得雀儿喜很美，便老实地点头同意。
　　「嗯，应该挺适合的。」
　　「你也这么认为喔。好，那要做什么颜色呢？应该选能衬托她的发色的淡紫色才对？」
　　「不，雀儿喜皮肤那么白，应该穿白色系的紧身衣，这样才能制造她什么都没穿的错觉，使对手分心。」
　　「哎呀，这点子不错！」
　　毫不顾虑在场的雷斯特跟雀儿喜，两人热烈地讨论起来。
　　就在雷斯特打算阻止她们时，面有难色地听著讨论的雀儿喜便语带迟疑说。
　　「我穿普通的衣服比较好活动……而且已经没有时间准备那些了。」
　　「咦，这样啊？真是遗惬。」
　　见雪莉沮丧地垂下肩膀，用全身表达遗憾的模样，嘉娜特这样提议。
　　「既然这样，就来做预告信吧？」
　　——闪烁！
　　一道光闪过。
　　不，其实并没有光闪过，但雷斯特母亲的眼眸确实在刚刚亮了一下。
　　「那么，就用印了龙纹的卡片吧。名字就叫做……『神剑怪盗雀儿喜』。」
　　这名字听起来还真具戏剧性。
　　「喔，不赖喔，很适合用剑的少女。」
　　「这、这样很害羞啦……」
　　雀儿喜微弱的抗议丝毫没传到两人耳里。
　　看著她们无视当事人意见迳自热烈讨论的模样，雷斯特忍不住疲惫地低语。
　　「拜托，低调一点啦。」
　　话虽如此，世上哪有所谓低调的怪盗呢。雷斯特又不禁这样想。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　打开衣柜的门走出来後，雷斯特先是环视四周，确定没有人後才大口呼吸好让火热的脑袋冷却下来。
　　被大量衣服困住而喘不过气的肺部，瞬间充满了新鲜空气。
　　这时，他突然与同样在一旁调整呼吸的雀儿喜四目相对，不由得想起刚才的浓情时光。
　　由於太害羞，一时问无法顺利说出想说的话。
　　「那个……」
　　「什、什么事——」
　　雷斯特一开口，雀儿喜身体便缩了下，声音也透著紧张。
　　「我们继续吧？」
　　「就、就是啊。总不能一直待在这里。」
　　慌张回答的声音听起来有些沮丧。或许是心理作用，甚至觉得她的神色也跟著黯淡下来。
　　雷斯特牵起她的手。那是充满女性柔软及温暖的手，完全不像一个一流剑士会有的。
　　「啊……」
　　「走吧。」
　　雷斯特紧握住雀儿喜的手，温柔地对她微笑。
　　「……好的。」
　　雀儿喜说完後，用柔嫩的手回握了一下。
　　站在有著豪华装饰的木门前，将耳朵贴在门板上倾听，结果什么声音都听不到。附近应该没人在。刚刚闾进房里的应该是巡逻中的骑士。
　　闭上双眼采寻房间外头情况的雀儿喜，似乎也得到同样的结论。
　　「感觉不到附近有人。我想没事了。」
　　她确定地说。
　　尽可能不发出声音地轻轻打开门，从缝隙窥视外头的状况。确认过真的没人後，两人才走出房间。
　　他警戒著四周边朝目标保管的地点前进。
　　「神剑的复制品被保管在宝物库是吧？」
　　雷斯符回想著通往地下室宝物库的路径，边询问雀儿喜。
　　「嗯，你说的没错。」
　　「既然这样警卫就会以宝物库为中心配置，直接过去绝对马上就会被发现。」
　　雷斯符一家人从以前就常跟菲利堤家族来往，早已记住这座宅邸的格局及平时的警卫编制。
　　如果把这点考虑进去，这次的训练似乎对雷斯特他们有利。
　　「不想办法疏散警卫会很难入侵。」
　　当雷斯特在思考接下来该怎么做时，却发现雀儿喜在窃笑。
　　「怎么了？」
　　「没什么。只是觉得尽管是为了训练，但认真研究如何入侵熟人家还真好笑。」
　　这样回答的雀儿喜愉快地捣住嘴角。
　　「咦，你这么觉得啊？」
　　「是啊。」
　　她说的没错，要说这件事好笑还真是好笑。就算是受人之托，闯入熟人家偷东西还是不争的事实。
　　顿时觉得尴尬的雷斯特只能无言地抓抓头。
　　「——呃——」
　　来到通道转角处时，手臂突然被拉住。
　　紧接著，雀儿喜便整个人撞上困惑的雷斯特。被撞得贴在墙上的雷斯特，感觉痛楚在全身蔓延开来。
　　背部的钝痛感加上怀中充满弹性的女性触感，两种对比的刺激让雷斯特瞪大了双眼。同一时间，他听到雀儿喜紧张地说。
　　「两人朝这边过来。一共……一、二……两个人。」
　　在提出忠告时，她的视线还锐利地扫向转角处。
　　侧耳倾听，果真听到两种不同节奏的脚步声。八成是巡逻的骑士。
　　「有没有哪里可以先躲一下……」
　　环视周围却找不到可以躲藏的地方。
　　在骑士路过的地方正好有一扇门，但依眼前的状况是不可能躲去那里了。
　　就算是折回去有衣柜的房间，也不保证来得及。而最重要的是，再继续在这里绕圈子，绝对到不了目的地。
　　仿佛也有同样想法的雀儿喜直视著雷斯特的双眼，用坚定的语气说。
　　「我去引开他们？」
　　「等一下，让我去。」
　　「咦，可是……」
　　「我为了这次的委托案带了很多道具来。」
　　雷斯特拍了拍包包好让雀儿喜知道道具的存在。
　　深知之前的委托案雷斯特精心制造的道具都发挥莫大的功效，雀儿喜便接受地点点头，单手握住随时都会出鞘的训练用剑站在他身边。
　　「那就拜托你了。」
　　「嗯，包在我身上。」
　　他从包包里取出一顶白色帽子。
　　「那是……？」
　　雀儿喜八成搞不懂他为什么这时拿出一顶帽子，便讶异地盯著它看。
　　「这不只是一顶普通的帽子，只要把它像这样一丢……」
　　被雷斯特丢出去後，宽帽缘的帽子便开始高速回转，然後发出咻咻的声响往骑士飞去。
　　「呜哇！？」
　　巡逻菲利堤宅邸的骑士眼前，突然飞来一个不断旋转的白色物体。
　　即便事出突然让他吓了一跳，但他毕竟是训练有素的骑士，迅速往旁边踏出一步好躲避飞来的不明白色物体。
　　但很不幸地，跟他一起巡逻的同事恰好站在闪避的方向。
　　「为什……哇啊！」
　　想躲却躲不了的同事，便遭受池鱼之殃地倒地。
　　——砰。
　　「……本来只是想让他们分心好趁机逃走，没想到……」
　　低著头的雷斯特视线的前端是重叠倒在一起的两名骑士。或许是撞到要害，两人都失去了意识。
　　意料外的展开，让雀儿喜也只能吃惊得望著这光景。
　　「总之，快继续下一步吧？」
　　「啊，说、说的也是。」
　　在不知该说什么的气氛下，雀儿喜将剑收进剑鞘里。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　「话说回来，虽然你做的道具深具独创性……却总有奇妙的功能呢。我第一次看到边飞边旋转的帽子。」
　　将晕厥的骑士拖进最近的房问後，重新往宝物库前进的雀儿喜在行进途中这么说。
　　「嗯，我从以前就喜欢这类东西，所以经常做。」
　　藉由魔素转动的挂钟、会自动洗衣的高速洗衣板、只要带著就会温暖身体的暖炉等。雷斯特经常不限於受委托或日常生活所需，研发在各式场合派得上用场的魔法道具，不过大多数的东西都会附加光束、闪光、爆炸等吸引男人心的功能。
　　「该怎么说呢？我也不清楚这样算是我难舍玩心，还是喜欢看到人们惊讶的表情……」
　　最常被雷斯特作品吓到的，要属卡莉娜了。
　　或许是被吓太多次，现在只要雷斯特让她看新作品，她都会先确认没有光束功能。
　　「……呵呵。」
　　聆听雷斯特话语的雀儿喜掩住嘴角轻笑。
　　「嗯？怎么了，雀儿喜？」
　　「没什么，只是看你说话的模样，不禁觉得你真的很喜欢做道具。」
　　这样回答的雀儿喜眼神就像守护孩子的母亲般充满慈爱。
　　雷斯特登时感到害羞地别开视线。那模样又让雀儿喜想笑地眯细了双眼。
　　谈笑问两人仍没忘留意周遭。
　　两人谨慎地前进，途中虽数度遭遇骑兵，却都利用暗处藏身成功闪过他们。
　　不久，一座通往地下室的楼梯出现在雷斯特两人面前。
　　「从这里走下去就到目的地了。」
　　蹑著脚小心翼翼地走下楼梯。
　　接著躲在柱子後方探看前方的路。入口处有卫兵把守。
　　「人数挺多的。」
　　门扉的左右两边各有一名菲利堤宅邸的卫兵，正面还有神殿骑七团的骑士两名，共计四人在看守。
　　由於入口只有一个，要不惊动他人地潜入绝对是不可能的。这么一来就只能用强硬的手段了，但又伯耗费太多时间援军立刻赶来。既然如此，只能速战速决了！
　　他立刻翻找包包，找寻能用的道具。
　　马上找到一颗大小恰好收在掌心的球体，那是投出後会发生强烈闪光的道具——闪光球。
　　问题是在地下室有限的空间里使用闪光球，很可能因为光线太刺眼而引来其他人。
　　「这个太夸张还是算了。」
　　他将接著取出的道具收在包包上方。
　　「刚才的帽子要对付四个人有点困难……咦，还有这种东西啊？」
　　将手边会高速回转的白色帽子收到包包深处，这次取出的是一个蝴蝶结。
　　「那是什么？」
　　「这个啊，就像这样用……」
　　他将蝴蝶结靠近嘴边小声说话。
　　『怎么样啊？』
　　虽然还听得出来是雷斯特，但声音变粗很多。
　　「咦？刚刚那是……」
　　「只要用这个蝴蝶结，就能变成别人的声音。」
　　雷斯特用的这个道具乍见之下是很普通的蝴蝶结，但只要靠近嘴边说话就能改变音质，是项非常了不起的法宝。
　　「我用这个把那些人引开，你先躲到那边的暗处。」
　　见雀儿喜在柱子暗处躲好後，雷斯特走上楼梯稍微离开宝物库。接著把蝴蝶结靠近嘴巴大喊。
　　『入侵者往大厅的方向逃走！请求紧急支援！！』
　　「喂，我们也去吧。」
　　菲利堤家的卫兵率先发表意见。瞧他干劲十足的模样，彷佛现在就要跑走了。
　　「等一下，不能所有人都离开岗位吧？」
　　看起来像是他同事的卫兵急忙按住打算冲出去的同伴肩膀。
　　听了两人的意见後，看起来像是指挥官的骑士便做出判断。
　　「他说的没错。好，我们过去支援，你们留下来看守。」
　　「了解。」
　　短暂交换意见後，门扉正对面的两名骑士立即往楼上街。
　　他们身上的钟甲喀锵喀锵地响，快步跑过躲在暗处的雷斯特两人身边。
　　「真不知道该为过程这么顺利感到开心还是惊讶呢？」
　　雷斯特下了楼走近雀儿喜後，便听到她用茫然地低喃。
　　「是吗？先别管这些了，现在只剩下两个人看守，快趁刚才的骑士回来前动手吧？」
　　循著雷斯特的视线望过去，恰好看到神情略显不安地四处张望的卫兵。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　——轧轧。
　　发出生锈般声响的宝物库大门被打开来。
　　八成是平日就有在清扫的关系，室内下见一丝灰尘。但可能是在地下室的关系，一人内就有点难以呼吸。
　　当骑士们被雷斯特的计谋骗过往大厅跑去，雷斯特便轻松制服在宝物库前站岗的卫兵，成功侵入目的地。
　　从门外射进来的灯光照亮了昏暗的室内，隐约可看到收藏贵重物品的架子轮廓。
　　「在哪里呢？」
　　他和雀儿喜兵分两路二检视排列整齐的架子。
　　「啊，找到了！雷斯特，在这里。」
　　她在位於宝物库最深处的座台前叫唤。
　　雷斯特快步来到雀儿喜身边，盯著被玻璃罩住的座台。
　　里头正摆放著特意为这次训练准备的神剑复制品。
　　「好，快把它拿出来。」
　　雷斯特立刻拿掉玻璃罩，伸手拿剑。
　　就在这时候——
　　——钤钤钤钤铃钤铃铃铃钤钤铃！！
　　急促的铃声从宝物库扩散至整座宅邸。
　　「糟糕，是警报器！」
　　雷斯特咬住下唇，似乎在气自己居然在最後关头松懈。
　　他的脑中不禁浮现这座宅邸的主人法比尔斯·菲利堤得意大笑的模样。因为这种招数也只有他想得出来而已。
　　「雷斯特，我们快逃！」
　　在雀儿喜的催促下，雷斯特迅速背起目标物——神剑复制品。
　　「嗯，定吧！」
　　他们从敞开的门冲出去。跨越被绑倒在地上的骑士们头部奋力狂奔。
　　冲上楼梯後，便看到好几个人从前方跑过来。
　　那是刚刚被雷斯特的计谋引开的骑士们。
　　「警报器在响！」
　　「宝物库出事了……嗯？」
　　他们注意到这边时，动作瞬间停下来。
　　「雀儿喜……」
　　「快看！是复制品！」
　　骑士们怕剑被抢走，立刻挡住他们的去路。
　　雷斯特拔出自己剑的同时，也对雀儿喜下了命令。
　　「雀儿喜，你攻右边，左边由我来！」
　　「好。」
　　雷斯特後退一步好闪避骑士斜劈下来的剑。紧接著低下头躲过对方连续的出击。
　　在激烈的连续攻击中，雷斯特内心不禁纳闷。
　　就算是预演练习也没必要这么拼啊？不，应该是拼过头了，似乎还掺杂了私人情绪。难道说这个人是雀儿喜的爱慕者？如果是这样，就难怪他心怀嫉妒地攻击身为雀儿喜恋人的自己了。
　　毫不留情的凌厉攻势并没有持续太久，当雷斯特挡住对方从高处猛烈的一击後，他便一个踉舱随之膝盖著地。
　　雷斯特并没有漏掉这大好机会，立即打飞骑士的剑再顺势用剑腹殴打他。
　　「呃！」
　　雷斯特的攻击让骑士失去意识倒卧在地。
　　他肩膀上下起伏剧烈地喘息，边确认恋人的情况。
　　「雀儿喜，你那边怎么样？」
　　她脚边也倒著骑士，不过她的呼吸却没有丝毫紊乱。
　　「我这边没问题。倒是其他的骑士跟卫兵正陆续赶过来，我们得尽快离开这里。」
　　警报器仍持续发出刺耳的声响。雀儿喜说的没错，骑士们果然接连赶过来。他们没时间再和那些骑士缠斗了。
　　两人转身打算离开倒在地上的男子们，无奈——
　　「在这里！」
　　菲利堤的卫兵们居然从别条通路现身。
　　「糟糕！雀儿喜，这边！」
　　催促完雀儿喜後，雷斯特大步往前跑。
　　卫兵随即追了上来，其中一名追兵还大叫。
　　「是神剑怪盗雀儿喜！快抓住她！！」
　　「为什么这样叫我！？」
　　雀儿喜边跑边讶异地双眼圆睁。
　　清楚原因的雷斯特坦率地向她道歉。
　　「抱歉，母亲好像把那封预告信寄出去了。」
　　训练开始前，从法比尔斯那里听说这件事时，雷斯特就烦恼到不行。
　　「唔——」
　　雀儿喜糗到发出无声的悲鸣。
　　「呼、呼、呼！」
　　逃避骑士们的追赶已经数十分钟了。
　　就算早知道菲利堤宅邸的地址位置，要闪躲骑士和卫兵的追赶边逃走，并不是件容易的事。
　　不过，凭著雀儿喜的高超剑术和雷斯特的魔法道具，加上他脑中的宅邸地图，终於如愿逃到大厅。
　　那是装饰著高贵水晶灯的豪华空间。
　　「雷斯特，出口被挡住了！！」
　　通往出口的门前，守著好几名骑亡。就算强行突破，也可能在战斗中遭遇尾随在後的追兵夹击。
　　急忙环视四周，一样物体跃入了雷斯特眼界。
　　「雀儿喜，上楼梯！」
　　他大叫的同时就朝楼梯冲去。
　　察觉跑到二楼仍无路可逃的雀儿喜，先是露出惊讶的表情但下一秒神色又恢复正常，仔细注意脚步别让自己落後雷斯特。
　　哒、哒、哒，快步踩著铺著红地毯的楼梯。
　　当然，骑士们也追上来了。
　　两人冲过楼梯间往二楼的通道跑去。
　　「你们别想再往前了！」
　　前方出现一个有些眼熟的女骑士率领著骑士团，挡住雷斯特他们的去路。
　　「这边也是！」
　　後方也有骑士们朝他们步步进逼。另外，原本在一楼追赶他们的追兵也陆续上楼包围住他们。
　　背对著窗户的他们完全被困住了。
　　「神剑怪盗雀儿喜，劝你乖乖束手就擒。」
　　「不要那样叫我啦！！」
　　雀儿喜害羞地向兴高釆烈地这样说的女性骑士抗议。
　　趁骑士们的注意力集中在她身上时，雷斯特伸手在身後的包包掏弄边将视线转往楼下。几乎所有的骑士都来到二楼，不然就聚集在楼梯附近。
　　「这下你们已经没戏唱了。」
　　其中一名女性骑士淡然地给两人最後通牒。
　　「谁知道呢？」
　　雷斯特微笑地搂住雀儿喜的肩膀。
　　丰满的两颗果实就这么在雷斯特胸前被挤压变形。
　　「「「喔喔——」」」
　　骑士们惊愕的叫声响便整个大厅。尤其以男性的声；曰居多。女性们是兴味盎然地看着他们。
　　「咦？」
　　被紧抱的雀儿喜似乎无法理解这突发状况，嘴巴因诧异张得老大。好不容易掌握当下的情况後，一张俏脸胀红地大叫。
　　「雷、雷斯特！？」
　　另一方面，被叫唤的当事人却丝毫不显慌张地冷静环视四周。
　　现在正是好机会！在他这样想时，便将绳索往空中丢。前端绑著的钩爪立即勾住吊在天花板上的豪华水晶灯。身体顿时有种被拉扯的感觉——
　　「飞，飞起来了——」
　　在团团包围的骑士们叫声中，雷斯特他们高高飞起。
　　瞬间，涌现一阵漂浮感，身体就像钟摆在空中摆荡。
　　「哇啊！？」
　　双眼紧闭的雀儿喜紧紧搂住雷斯特以防自己掉落。
　　这条钩绳是雷斯特做的道具之一，藉由魔素的能量强化它的耐久性，并具有自动卷收的功能。此刻他正是利用这两种功能逃离二楼的通道。
　　他飞越聚集在地面的骑士们，轻松著地。
　　怀中的雀儿喜也毫发无伤，一点问题没有。不，她好像被雷斯特突然的行动吓到，表情有些呆茫。
　　雷斯特在落地的同时推开门，往大厅外跑出去。只要能成功离开这座宅邸，就算雷斯特他们赢了。
　　「笨蛋，还楞在那里干什么——快追、快追啊！！」
　　从敞开的大门，听得到随即回过神的骑亡叫声。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　菲利堤的宅邸的後方，有做宽广的湖。犹如镜子般平静无波的湖面，倒映著敌发著耀眼光芒的月娘姿态。
　　共有四条河以这座湖为中心往外分流。先流经附近的行政区及中央广场，再往外流至大海。
　　雷斯特逃脱的最後路径，当然是选择这个地方。
　　「……呼、呼，到了这里应该就没有骑士了。」
　　随时注意因太阳西下能见度逐渐变糟的四周，雷斯特边深呼吸调整紊乱的气息。
　　从找到神剑的复制品後几乎都在奔跑。原本氧气不足的身体，在几次调息後慢慢充满了澄净的空气。
　　「说的也是。再过去就是湖根本无路可走，他们八成认为没人会往那里跑。」
　　「他们要真那么想，我们就省事多了。」
　　事实上，在接受这次委托案的隔天，雷斯特跟雀儿喜商量许久後，决定将某样东西藏在湖边。即是逃走用的小船。
　　尽管雷斯特觉得这样有点多此一举，但既然要做就要全力以赴，所以才在事前藏了小船。
　　当初跟雀儿喜讨论时，她不知道是太感动还是太惊讶，表情看起来很奇妙令人难懂。
　　接下来只要搭上船到对岸，骑士们就无法追上来，雷斯特他们就胜利了。
　　；屉剩一点点距离就到离藏船的地点了，快点！」
　　雷斯待说完後，连同雀儿喜往前踏出一步——
　　——砰！！
　　伴随著盖子掀开般的声音，视界被大片的白色光芒覆盖。由於太过耀眼，眼睛完全睁下开。
　　「雷斯特，你偷走了很重要的东西，那就是我的心。」
　　「啊，既然这样，我的心也被偷了。」
　　淡然的语气和略显轻佻的声音传人耳里。
　　雷斯特认得这两人的声音。
　　「刚刚说话的……是莎尔萨跟莉德丝吗？」
　　用手腕遮掩刺眼的光线边将脸转向声音的主人，无奈因为逆光无法确认来者的模样。
　　声音的主人似乎察觉了这点，便将光线调弱些。
　　在好不容易能辨识来者的亮度中，雷斯特看到两个人影慢慢浮现——
　　
　　[[IMG,73656ece7a9f32ee2fb3287d20d1f630,555,800,56553]]
　　
　　「宾果！那就把我跟姊姊当作礼物，送给说出正确答案的爱情小偷雷斯特吧！」
　　来者正是冒险队『Oasis』的对手、同时也是雀儿喜她们的情敌，以及每次都会出现的固定班底多伦蒂亚姊妹。她们搭乘著双肩装饰著巨大探照灯的葛雷姆高调地登场。
　　「爱、爱情！？」
　　为爱情小偷这字眼感到讶异的雀儿喜，一时说不出话来。
　　另一方面，身为当事人的雷斯特则力持冷静地说。
　　「不，这件事请容我回绝。」
　　「是吗？那换成我跟葛雷姆呢？」
　　「葛雷姆！」
　　葛雷姆立即发出兴奋的叫声。
　　「为什么——」
　　坐在驾驶座的莎尔萨马上反驳。
　　面对这意外吸引人的提议，雷斯特陷入了沈嗯。
　　「嗯～葛雷姆吗……？」
　　之前他曾受莎尔萨和莉德丝之托帮忙改造葛雷姆，度过了一段十分有意义的时光。那之後雷斯特就想要是日後还有机会，仍想再次参与葛雷姆的检修，所以莉德丝这番话可说是正中他的下怀。不过，就算莉德丝说这是礼物，也不能轻易收下。
　　「雷斯特，为什么你那么烦恼—？」
　　见雷斯特一脸认真地思考，莎尔萨不禁泪眼哭诉。
　　「不，我只是觉得能接触葛雷姆这提议很吸引人，毕竟它身上搭载了很多有趣的武器。」
　　这样回答的雷斯特脑中浮现了好几个改造葛雷姆的想法。包括可以利用在委托案上的怪物用强力武器以及日常生活也派得上用场的便利发想。当然还有雷斯特擅长的充满玩心、让人吓一跳的妙点子。
　　「葛！？」
　　雷斯特笑得好不开心，但葛雷姆看到他的笑容後似乎感觉到了什么，不禁打了个哆嗉还不断往後退。
　　「不过，那终究只是开玩笑而已。说正经的，你们为什么在这里？」
　　面对雷斯特的问题，姊妹两异口同声地说。
　　「骑士团请我们协助警备训练。」
　　「雷斯特，你不是常出入菲利堤宅邸吗？这样一定很了解宅邸内的地理位置，对警备来说非常不利，所以骑士团才会出此对策。」
　　「原来如此。」
　　她们说的没错，与菲利堤家亲近的雷斯特，有著其他外人所没有的宅邸内部知识。通往宝物库的通道以及逃脱的路线，全都是拜那些知识所赐才知晓。
　　「也就是说，我们是雷斯特专家的意思。」
　　莉德丝平淡地诉说著听起来莫名羞耻的话。
　　「喔，听起来挺厉害的。」
　　「好罗，那就请你乖乖就逮吧，雷斯特。然後接受大人的盘查。」
　　「大人的盘查……好兴奋喔！」
　　「不、不可以！」
　　雀儿喜出声抗议，莉德丝思考了片刻後便说。
　　「那就改成小孩子的盘查吧。」
　　「变得好像小孩子的游戏喔。不，应该说我听不懂你在说什么！」
　　装作没听到姊姊的吐槽，莉德丝不经意似地用锐利的眼神盯著雷斯特他们。
　　「好了，玩笑就开到此为止，差不多该逮捕他们了，姊姊。」
　　「OK！我们走吧，葛雷姆！！」
　　操纵者一声令下，葛雷姆作势大吼却突然停止动作。
　　「葛雷……姆？」
　　它歪著头疑惑地上下动了动手臂。
　　「咦，怎么了？」
　　当莎尔萨这么问，葛蕾姆沮丧地双肩垂落。
　　「葛雷姆……」
　　在无力的回应中，它用手指了指自己的肩膀。
　　啪，莉德丝轻拍了下手。
　　「喔，原来如此，我知道了。」
　　「咦，怎么了怎么了？你知道什么了？」
　　「为了照明，葛雷姆肩上不是装载了电灯吗？」
　　她指的就是刚才照射雷斯特他们的巨大探照灯。葛雷姆的双肩各装了一个。
　　「嗯，很方便吧。」
　　「它们妨碍了葛雷姆的动作，让它无法顺利抬起手臂。」
　　「葛雷姆。」
　　葛雷姆点点头表示认同。
　　「原来如此……呃，不行啦！！这样抓不到他们。」
　　「探照灯装得很牢要拆下来很耗时间……这下可头痛罗。」
　　嘴上说头痛，莉德丝的表情却十分平静，一点也没有困扰的样子。
　　「我才要问你要怎么办咧！」
　　一如往常地，多伦蒂亚姊妹又开始相声般的对话了。
　　原本呆然盯著她们说话的雀儿喜似乎发现了什么，双眼亮了起来。紧接著，她便用莎尔萨她们听不到的音量在雷斯特耳朵低语。
　　「雷斯特……」
　　她说的事雷斯特早就想到了。
　　「嗯，趁现在快逃吧。」
　　此刻的两姊妹处处可见破绽，要趁她们不注意逃走并不是件难事。
　　两人对看了一眼後，便蹑手蹑脚地打算绕过葛雷姆逃掉。
　　眼看著两人就要脱逃成功时，
　　「在那里！」
　　突然听到後方传来男性粗重的叫声。
　　忍不住停下脚步转头看，却见到一度甩开的骑士及警卫陆续追上来。
　　糟糕！当雷斯特有这层体悟时已经太迟，她们很快就被团团围住。
　　「呵呵呵，你中计了，雷斯特。」
　　莉德丝露出充满戏剧性的笑容。
　　「你似乎没发现到我们是故意拖延时间好让其他警备人员赶过来。」
　　「咦，是这样吗——」
　　「……姊姊，拜托你别这么惊讶好吗？这样就会被人发现我们是虚张声势了。」
　　莉德丝向姊姊抗议，但雷斯特早就发现她的发言是在唬人的。
　　「不，我早就发现了。」
　　认识这对姊妹太久了，从她们的态度多少能分辨事情的真伪。但莉德丝正经八百地说话时则不在此限。
　　「说的也是。雷斯特会发现我在演戏也是正常的。」
　　她乾脆地同意雷斯特的回答。
　　「毕竟我们可是交情好到熟知对方身上每一个部位，所以会察觉彼此的想法也是正常的。」
　　「「什么！？」」
　　莉德丝出人意表的发言令雀儿喜和莎尔萨惊叫出声。
　　不知是不是雷斯特想太多，他觉得包围他们的骑士们眼神也瞬间变尖锐。不，还不仅如此，其中甚至有人用充满杀气的眼神瞪著他。
　　「不，不是那样的，所以雀儿喜你别太紧张。」
　　「……啊，抱歉。」
　　听到雷靳特反驳，雀儿喜便为明知莉德丝说的并非实话，还是忍不住心生怀疑感到抱歉，不由得低下头赔罪。
　　雷斯特要她别太在意，边环视包围他们的骑士们。
　　正面是多伦蒂亚姊妹跟葛雷姆，左右及後方则是骑士跟警卫们。
　　尽管想正面突破冲到藏船的地点，但老爱胡言乱语的两姊妹能力却不容小觑。如果是刚才她们在讨论葛雷姆时还有机可趁，现在可就难了。
　　骑士跟警卫们也一样，不管从哪边进攻都会马上被压制住。
　　既然如此，只好想办法让对手的防御出现破绽了。
　　雷斯特趁骑士们没发现时，偷偷伸手摸向包包。
　　他的手掌摸到一个球状物体。雷斯特紧握著它，眼睛看著莉德丝她们边对身旁的雀儿喜小声地说。
　　「我一打暗号你立刻闭上眼睛。」
　　简短地说完後，她便轻轻点了点头没再继续追问。她的眼里看得到对雷斯特的信任。
　　雷斯特双手举起表示投降，并往前走了一步。
　　「可以跟你们两个说句话吗？」
　　「哎呀，雷斯特，你放弃挣扎啦？」
　　嘴上这么说，莉德丝眼中却不见丝毫松懈。
　　「哇啊，难不成这是我们第一次赢雷斯特？」
　　相反的，这样说的莎尔萨整张脸写满了轻敌。
　　莉德丝看起来有些疲累地开口说。
　　「是你的第一次吧。那今天煮红豆饭为你庆祝好了。」
　　「我又不是说那种第一次！」
　　（时间差不多了。）
　　他移动视线确认骑士们的状态。果然，他们的注意力都集中在自己和多伦蒂亚姊妹的对话上。
　　於是，雷斯特将藏在袖子里的圆球丢在地上。
　　然後紧闭双眼边朝雀儿喜打暗号。
　　「雀儿喜！」
　　在自然法则作用下，圆球掉落地面。
　　「呃，那是……」
　　圆球一接触地面，效果立即出现。
　　——喀！！
　　白光以极其猛烈之势席卷了四周，将湖边整个染成白色。
　　光的亮度减弱，接著慢慢消失。
　　「啊～眼睛～我的眼睛～」
　　坐在葛雷姆驾驶座的莎尔萨捣著眼睛闷叫。看来她刚才似乎直视了闪光。
　　「这下又被反将了一军。」
　　如此赞叹的莉德丝表情依然十分平淡。
　　打算逮捕雷斯特他们的骑士们也捣著眼睛，个个东倒西歪地站不稳。
　　「呃……咦，奇怪？莉德丝，你怎么没事？」
　　不断眨著眼睛的莎尔萨疑惑地询问妹妹。
　　「嗯，因为我有戴这个。」
　　她取出一个有著黑色镜片的墨镜。
　　「我猜雷斯特会出刚刚那招，才特地准备的。」
　　「那怎么没帮我准备——」
　　「我有带来，可是忘记拿给你了。我还真糊涂，嘿嘿。」
　　她故作可爱状地吐了下舌头，轻敲了下自己的头。
　　动作虽可爱声音却毫无抑扬顿挫，感觉好不协调。
　　「先别管这个了，雷斯特他们不见罗。」
　　「哪有这样的，你做了那么过份的事……咦？啊～被他们逃了——」
　　原本应该在姊妹俩眼前的雷斯特他们就这么消失了。
　　「看来他们是往另一边逃掉了。」
　　莉德丝手指著自己的正後方。他们应该是在闪光最刺眼时从葛雷姆旁边逃走的。
　　「快追！走吧，葛雷姆……呃，奇怪？」
　　「葛、葛雷姆、葛雷姆～」
　　葛雷姆双手按著眼睛的部位，模样十足慌张。
　　「你该不会也会怕闪光吧？」
　　「……葛？」
　　照埋说属无生物的葛雷姆应该不会伯闪光，八成是现场的气氛使然让它也跟著捣住眼睛。受不了，真是容易被影响的机器人！
　　「好，到这里应该没问题了。」
　　在两姊妹跟骑士们被闪光困住时，雷斯特和雀儿喜顺利跑到藏船的地方。
　　拨开用於伪装的树木和杂草後，雷斯特将船栘到湖面。那是足以容纳两人乘坐的木制小船。
　　「来，雀儿喜，你也上来吧。」
　　「好的。」
　　让雀儿喜坐在船尾後，雷斯特和她面对面地在船头坐了下来。
　　取下从宝物库拿出来後一直背著的神剑复制品，顿时觉得肩膀轻松很多。
　　「那我们出发吧。」
　　拿起两支船桨，将船滑向湖中央。
　　雷斯特维持一定的节奏让船桨浅浅拨水前进，小船却意外地在水面上快速滑行。
　　微风轻吹，适度冷却两人因激动而体温升高的身躯。风吹得人十分舒服，都快忘了现在还在执行任务。
　　雀儿喜伸出一只子按住随风飞舞的发丝，表情相当平静。
　　当小船来到湖心时，雷斯特看到藏船的地方有人影晃动。
　　看样子应该是视力恢复正常的骑七们追过来了。
　　「他们好像追来了。」
　　「是啊，不过他们是不可能追到这里来的。」
　　「说的也是。」
　　正如两人说的，骑士们没有找不到船可搭，只能站在湖边用利箭般的眼神瞪著他们。瞧他们的模样懊悔到几乎要跺脚了。
　　「雷斯特！！」
　　仔细一瞧，发现多伦蒂亚姊妹和葛蕾姆也在人群中。而以偌大的音量叫唤雷斯特的，应该就是莎尔萨吧。
　　就这样，雷斯特他们乘坐的小船在多伦蒂亚姊妹及骑七们的目送下，顺利地抵达湖的对岸。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　「今天真的累死人了。」
　　将气息连同疲倦一起吐出来的雷斯特，在床边坐了下来。
　　警备训练在担任入侵者角色的雷斯特他们抵达对岸後，就被判定逃走成功而宣告结束。
　　等归还神剑的复制品并处理完相关善後回到『Oasis』时，都快过午夜了。
　　累积了大量疲劳，因此到浴室洗澡後，雷斯特就没去工房直接回寝室了。
　　就在他打算睡觉时，突然听到刻意压低音量的敲门声。
　　（会是谁呢？）
　　雷斯特下了床准备走向房门时，门早一步开了。
　　「抱歉，这么晚还来打搅你。可以耽误一点时间吗？」
　　雀儿喜从门缝探头进来问。
　　「当然可以，只是这么晚找我有什么事？」
　　雷斯特邀她进房边询问道。
　　「今天真的非常感谢你协助骑士团的训练，团长大人很满意这次的演习结果。」
　　「团长能这么说，我接受委托案就值得了。」
　　「不过……」
　　「不过什么……？」
　　雷斯特反问，雀儿喜便难以启齿地说。
　　「其他干部一想到结果，个个脸色都很难看。」
　　他们会这样是理所当然的。就算是训练，但看到身为入侵者的雷斯特他们技压众骑士，高层们难免会介意。
　　况且，这次的委托案是雀儿喜亲自请他帮忙，不知不觉间他就用了比平常更多的心力完成。当雷斯特反省自己是否做得太过头时，却听到雀儿喜用小心翼翼地说。
　　「呃，然後啊……其实我主要是……」
　　她的视线带著些许不安地在空中飘栘。双手的手指在腹部前交缠，一副欲言又止的模样。
　　「我想说如果你愿意，我想替你按摩好答谢你今天的帮忙。」
　　没料到她会这么说的雷斯特刹时瞪大了双眼。
　　「你怎么突然要替我按摩？」
　　「那个……前几天雪莉有数我们怎么做。她说在你出完任务俊替你按摩，你会很高兴……」
　　经她这么一提，雷斯特立即想起母亲雪莉主办的『超完美娇妻教室』这件事。
　　恋人们为了他，拼命在课堂上向雪莉学习如何成为一个完美妻子的诀窍。雷斯特很感激她们对自己的心意，所以他也在几天前发誓更加提升自我的能力。
　　既然雀儿喜都这么说，他就没有拒绝的理由了。
　　况且，他现在确实觉得很疲累。
　　「那就麻烦你了。」
　　当雷斯特这样说，雀儿喜的表情瞬间亮了起来。
　　「好的，那就请你在躺在床上。」
　　一趴在床上，雀儿喜也迅速爬上床。
　　承受两人体重的床铺发出轧轧的声响。
　　「请你身体放轻松。」
　　雀儿喜柔嫩的手指碰触他的小腿肚。
　　一开始先是温柔的抚摸，然後逐渐增强力道，用力揉开他因疲惫紧绷的肌肉。
　　绝妙的劲道让雷斯特舒服得昏昏欲睡。
　　「舒服吗，雷斯特？」
　　「……嗯，太棒了。」
　　雷斯特略微呆滞的无力回答，令雀儿喜露出喜悦的笑容继续替他按摩。
　　右边的小腿肚按完後，往上按摩大腿。
　　等大腿按完後，这次换按左脚。
　　雀儿喜每次用力都会发出「嗯、嗯」带著诱人声响的叹息，直窜雷斯特的耳里。
　　大腿附近都按完後，雀儿喜的手移动到雷斯特的腰部。
　　「抱歉。」
　　轻轻道歉後，雀儿喜便跨坐在雷斯特身上。
　　紧实的臀肉触感隔著衣服传了过来。
　　「我再接下去按喔。」
　　她的注意力都集中在按摩上，似乎没察觉目前的状况。她只是一心三嗯摩擦雷斯特的身体、揉搓时而轻轻拍打，努力想让疲惫至极的恋人轻松点。
　　正因如此，雷斯特才要自己别胡嗯乱想。
　　可是，既然意识到就难以控制嗯绪乱窜了。
　　按摩的舒畅感让肉体整个放松，但相反的浑身的精力却集中在某一点且越来越硬。
　　看似幸福的雷斯特内心却满是挣扎的时光，就这么缓慢流逝。
　　「好，这样就结束了。感觉怎么样？」
　　在雀儿喜发问的同时，腰问承载的温暖重量也消失了。
　　尽管有些寂寞，雷斯特却没有表现出来。
　　「啊，嗯，太棒了，真的很舒服。」
　　小心翼翼不让雀儿喜发现自身异状的雷斯特，重新在床上坐好。
　　然而，雀儿喜似乎为雷斯特回答时楞了一下感到疑惑，担心地凑过脸来。
　　「你怎么了？」
　　女性特有的甜美香气随即扑鼻而来。
　　写满担忧的水润双眸、丰润的嘴唇以及被按摩时流的汗水沾湿黏在额头上的发丝，都诱人得催动雷斯特的心跳。
　　「不，什么事也没有。」
　　尽力以冷静的声音回答，无奈眼睛直盯著雀儿喜的嘴唇离不开。
　　而她似乎也注意到了。
　　「……啊！」
　　她发出了细微的呻吟，双颊瞬间染红。
　　然後害羞似地闭上双眼。
　　——啾。
　　他轻啄了下雀儿喜。
　　
　　[[IMG,e0fe2f48d1f71dde3bfadc06ca1fd2f9,555,800,34067]]
　　
　　光是嘴唇轻触，脑袋就热了起来，浑身血液彷佛全往脑门冲。
　　还想继续亲吻！这想法在雷斯特脑中翻腾。
　　雀儿喜八成也有同样的想法。因为她的手已环住了雷斯特的脖子，将他抱紧。
　　接下来，雷斯符便像对待易碎物品般地轻柔搂住她的腰。
　　——啾、啾。
　　两人重复吻了两三次。每一次彼此嘴唇分开时，都吐出灼热的气息。
　　「嗯……呼……嗯嗯……啊嗯……」
　　随著次数的增加，雷斯特开始觉得只有嘴唇交叠的浅吻无法满足自己。
　　「……呃——……嗯、呃……」
　　雀儿喜的双眼瞪得老大。
　　因为雷斯特的舌头正分开她的嘴唇入侵口腔。
　　他先用舌尖舔弄雀儿喜的牙龈。
　　日常生活中除了刷牙几乎没去刺激的口中敏感部位，此刻正被雷斯特执拗地逗弄著。
　　「嗯嗯，哈啊……嗯，啾……嗯晤……」
　　过程中不断发出啾啾的声响，并吸吮著唾液。
　　「……嗯，啾……啾……」
　　为了回应雷斯特带来的快感，雀儿喜拼命运动舌头，却还是承受不住被给子的甘美冲击，逐渐融化在恋人甜蜜的进攻中。
　　「……唔、哈啊、哈啊……」
　　就在快喘不过气时，雷斯特离开了她的唇。
　　两人之问架著一条透明的唾液桥梁。
　　「雀儿喜…：」
　　呼呼，雷斯特气喘！？！？地呼唤著恋人的名字。
　　在恍惚的眼神中隐约可见仅存理性的她，轻轻点了点头。
　　雷斯特伸出手打算脱去她的衣服。
　　「……啊，请……请等一下。」
　　面对突然的制止，雷斯特露出讶异的表情。
　　「那个……今天……可以让我来吗？」
　　就当作谢谢你今天的帮忙。雀儿喜害羞地这样说。
　　没理由拒绝的雷斯特立刻点头答应。
　　「谢谢你。」
　　不过把接下来的亲密行为当作谢礼这说法似乎挺好笑的。雷斯特这样想的期间，雀儿喜已脱去了他的衣服。
　　当然，她也顺便脱掉了自己的，充满女性魅力的躯体随之展现在眼前。
　　白嫩光滑的喉咙底下，微微浮现的锁骨搔得人心痒痒。无视地心引力影响的坚挺又丰满胸部、因兴奋而挺立的粉红色乳首、玲珑有致的腰部线条……都让雷斯特的目光难以栘开。
　　「……好美。」
　　他自然地脱口而出。
　　因害羞脸庞染上红晕的雀儿喜，用手捣住胸部和腿问边靠过来。
　　雷斯特抱住她的娇躯，再度贪求她的唇。
　　「嗯……呼啊……」
　　他撑著接吻中的雀儿喜，身体慢慢往後倒，形成他被压倒在床上的姿势。
　　只手无法盈握的柔软大乳房相位在中心点的硬挺突起，两种相反的触感透过本身的胸膛直接传达更身体每一处。
　　「雷斯特……」
　　压在雷斯特身上的雀儿喜，伸出舌头舔弄著他的胸口。
　　「唔……」
　　一种令人焦躁、不耐烦的感觉朝他袭来，让雷斯特忍不住呻吟出声。
　　她的头部缓缓向下，双乳的顶端也随著她的移动搔弄著腹部。
　　雀儿喜的脸逐渐接近雷斯特的腿问。
　　雷斯特看到她用心驰荡漾的眼神望著自己。
　　「……这里变得好硬……就像工匠精心锻造的钢剑。」
　　没料到她会用剑来比喻，雷斯特不禁楞了下。
　　其实，单纯以素材来说，钢的硬度比铁还不如。然而经过锻烧俊——也就是不断烧制的过程，就能增强它的耐久性及硬度，成为比铁还优异的剑。
　　想到这里，或许该为她用钢剑来形容自己的性器感到高兴。
　　不过，雷斯特这时的雄身确实像锻造过的剑般刚硬，并笔直挺立向天。
　　但会害羞也是不争的事实。
　　尽管没有报仇的意思，雷斯特却将突然想到的事说出口。
　　「如果我是一把剑，你就是能温柔收藏我锐利刀身的美丽剑鞘了。」
　　「啊——」
　　雀儿喜的俏脸被另一波不同於性致高昂的红晕占领，同时目光微拾地说。
　　「……你这样说……我好空口羞喔。」
　　「哈哈，抱歉、抱歉。好，这话题就到此为止，我们继续吧？」
　　「啊……好的。」
　　完全看不出是一流骑士的雪白美指，慢慢仲向雷斯特的利剑。
　　那里灼热到仿佛感到阵阵抽痛。
　　「变得好大……而且好热……」
　　她的手轻柔地包覆性器，徐缓地上下套弄。
　　然後用手指掐住雄身根部，再给予前端与茎部温和的抚弄。
　　渐渐地，她的动作越来越激烈、大胆。
　　「呃……哈啊……哈啊……」
　　她浅桃色的嘴唇吐出的湿热气息喷在利剑前端。
　　「雀、雀儿喜…：」
　　体内涌现一股令人著急的甘美快威。
　　分身前端渗出显示雷斯特已万分兴奋的汁液。
　　她的手指每一次移动，都发出咕啾咕啾的湿黏声响。
　　雷斯特咬紧牙根忍耐，边提出内心的要求。
　　「呃……可以用嘴巴……含住我吗？」
　　「啊……好的。」
　　雀儿喜柔顺地回应，张开小巧的嘴毫不犹豫地吸吮起雷斯特的前端。
　　一进到湿热的口腔，硬挺的雄身便亢奋地抖了下。
　　「嗯……啾啾……嗯、啾……」
　　
　　[[IMG,f49dda84e74255f33afd26dd752aaf3e,555,800,48480]]
　　
　　粉红色的诱人舌头来回舔弄龟头全体，舌尖还轻压著尿道，让雷靳特背景窜过阵阵电流。
　　用嘴巴服侍雷斯特的同时，雀儿喜一只手搓揉著他的囊袋，另一只手则紧握住雄身的根部。
　　「啾……哈唔……啾……嗯！」
　　雀儿喜的舌头在雄身内侧移动。舌头表面粗糙的部分舔弄整个茎部，用唾液将刀身沾湿。
　　「……啾啾……嗯、啾……咕啾……」
　　她带来的快感让雷斯特沈醉得眼冒金星。
　　「唔——」
　　咬紧的牙齿深处发出难以压抑的低吟。
　　听到心爱男性的喘息似乎给雀儿喜更大的动力，让她更热衷地运动舌头。
　　「啊……嗯、啾……唔嗯……啾……嗯嗯。」
　　不知不觉问，雷靳特的分身沾满了她的唾液闪动著淫猥的光泽。
　　「实在……太棒了，雀儿喜。」
　　身体因敏感部位持续被舔弄产生的快感而焦躁难耐的雷斯特，轻轻伸手摸向雀儿喜的头。
　　当雷斯特梳整似地温柔抚摸她乾爽的发丝，她幸福似地眯起双眼。
　　舌头的动作也变得更加激烈大胆。
　　「啾嗯……嗯嗯……哈嗯……嗯嗯！」
　　雀儿喜每一次活动口舌，雷斯特都觉得灼热的冲动汇聚到腰部深处，尽管想压抑却怎么也压抑不了。
　　「……雀儿昼口，我受不了了……」
　　他宣告自己已濒临极限。
　　她娇媚地抬眼望向这里，下一秒将嘴巴张大——
　　「啊嗯……」
　　一口气将整根分身含进嘴里。
　　然後在啾噗啾噗的淫浪水声中剧烈套弄著。
　　「啾噗、啾……呼啊……雷靳特……哈啊……」
　　雀儿喜深吸了一口气後放开他的分身。
　　看样子她也很兴奋。神情恍惚地望著雷斯特，用手继续刺激著分身。
　　「请你就这样……哈啊……直接射在我嘴里……」
　　说完後，再度将性器深深纳入口中，强烈且深刻地吸吮。
　　腿间涌上一股令人快晕厥的快感。
　　他再也忍不住了。
　　下半身累积的灼热团块就如火山爆发般强势喷出。
　　「呃啊——」
　　——咕啾、咕啾！！
　　雷斯特宣泄出来的白色体液注满雀儿喜口中。
　　「嗯啊……呃……呼……好厉空口喔……射这么多……」
　　雀儿喜难受地眯细了眼睛，将他的体液全数纳入嘴里。
　　「嗯……嗯唔……」
　　只见她咕噜咕噜咽下黏稠的液体。
　　将体液全吞下的雀儿喜用带著诱惑与难受的眼神看向这里。
　　「……哈啊、呼……雷斯特……」
　　她撑起身体，两只大腿相互磨蹭地哀求著。在服侍雷斯特时，她似乎也兴奋起来，淫靡的液体从她腿问牵丝般滴流而出。
　　雷斯特不等她说就知道她想要什么。因为他也渴望同样的事。
　　「……嗯，我也想进人你体内。」
　　想早点与你合为一体。
　　这想法占据了雷斯特的心。
　　或许是这样才会历经了一次射精，腿间仍硬挺未衰。
　　「……雷斯特，请你躺下来。」
　　当雷斯特打算起身时，雀儿喜却制止了他。
　　虽然心有疑惑，仍旧顺从她地躺在床上。
　　突然间，雀儿喜转身背对雷斯特，并张开双腿准备跨坐在他的腰上。
　　从她的秘裂问，不断淌出成熟果实的甜蜜汁液。
　　极度淫猥的光景彻底吸引了雷斯特的目光。
　　「请、请你……别动喔。」
　　越过她的肩膀看到的侧脸，不知是害羞还是期待接下来的浓烈时光，亦或是两者都有，布满了媲美夕阳的红晕。
　　这时，骑士的手摸向了雷斯特的利剑。
　　「……哈啊。」
　　她吐了一口炙热的气息。
　　利剑上方的的嫩穴不断滴下火热的蜜汁，沾湿了雷斯特的下腹部。
　　终於下定决心的雀儿喜深吸了一口气，将利剑前端抵住裂口，慢慢地坐下来。
　　——咕啾。
　　「嗯……」
　　利剑前端被湿热的物体紧紧包裹住。
　　雷斯特死命按捺住想奋力冲撞她秘肉的冲动，等待女骑士的手引领自己的利剑进入她的剑鞘。
　　「进来了……」
　　随著雀儿喜往下坐，雄身也完全没入她体内。
　　「……啊啊……雷靳特，充满了我的体内……」
　　雀儿喜用陶醉的声音诉说著。
　　「雀儿宣口里面……好舒服啊……」
　　这样说的雷斯特声音里也有不输给她的愉悦。
　　「我要……动了喔……」
　　手抓著雷斯特的脚撑住身体，雀儿喜开始前後摆动起来。她体内湿黏的软肉也跟著慢慢收缩变得更加紧实。
　　「嗯……雷斯特……你比刚才更硬了……」
　　的确，此时的雷斯特分身比先前雀儿喜用嘴巴服侍时更硬挺。
　　充满光泽犹如成束银线闪动著光辉的发丝、每一次扭腰都让人联想到陶瓷的滑嫩肌肤，不断跃人眼帘。
　　再加上平日勤於锻链而紧实的躯体，以及充满女性魅力的浑圆臀肉在眼前律动，相信没有男人不动心的。
　　雷斯特朝她的纤腰伸出手，顺便随著在自己身上扭动的她挺腰向上。
　　「嗯……呃……雀儿……喜………」
　　嫩道内壁紧缠著雄身蠢动。收拢雷斯特利剑後紧缠不放的嫩道开始发出咕啾咕啾的淫荡声响。
　　「啊啊……雷斯特……」
　　她昼圆似地扭腰，企图让雷斯符更加快乐。
　　「哈啊……啊嗯……呃……啊……」
　　雀儿喜腰部的律动越来越大且愈发激烈。
　　即使这个方向看下到，但她丰满的胸部铁定波涛汹涌地晃动。
　　无法看到那诱人的模样心里有些遗憾的雷斯特，缓缓抓住眼前的柔嫩臀肉。
　　「啊，雷斯特，你做什么I：」
　　被突然的刺激吓到，雀儿喜身体抖了下并转过头来。
　　「雀儿喜的臀部……好光滑喔。」
　　边顶撞她的娇躯，边抚摸、搓揉肉威十足的臀部。
　　充满弹性几乎会吸人的舒服触感，无论摸几次都不厌倦。
　　稍微用力地揉搓桃子般的臀部後，用手将它左右掰开。
　　由於她原本就双脚大开以便跟雷斯特结合，所以藉此动作便能轻易看到她内部的秘所。
　　「这样就全都看见了。」
　　雷斯特若无其事地说，雀儿喜却害羞地转过身抗议。
　　「这样……我很不好意思啦。」
　　「放心，你这里也很可爱。」
　　觉得因羞耻而浑身颤抖的雀儿喜十分可爱的他，右手突然掠过她身後的凹穴。
　　指尖触碰到她紧缩的菊门。
　　
　　[[IMG,f967c3b88ea3a15f76328c03d243679f,555,800,51955]]
　　
　　「呃——」
　　女骑士口中发出悲鸣。
　　·
　　面对之前从未体验过的冲击，雀儿喜惊讶地跳起，嫩道猛然收紧箍住雷靳特。
　　「那、那里……不可以……」
　　「可是，你刚刚好像很有感觉。」
　　奋力挺腰上顶边用指尖戳弄她身後的凹穴。
　　「不、不行啦！那里……嗯……不要一直弄……啊啊！」
　　雷斯特的指腹沿著中心外围轻柔抚摸，时而小心翼翼深怕伤了她地用指尖妪抓中心。
　　尽管初次被妪弄这里，但因对象是雷斯特，雀儿喜的表情虽痛苦，叫声却开始掺杂了喜悦。
　　「不、不行……臀部……好难受……嗯啊！」
　　她的叫声猛然窜高。
　　应该可以了？这想想的雷斯特顿时将逗弄她凹穴的手指压进里头。
　　「哈啊啊啊——」
　　雀儿喜忍不住高声娇喘。从散乱的长发问，可以看到她为强烈的快感所苦似地皱起俏脸。
　　就这样，雷斯特让手指在她体内抽插，当然也没忘了挺腰上下突刺。
　　「啊……嗯嗯……哈啊……啊啊……」
　　她渴求氧气般嘴巴不断开合。
　　当雷斯特将手指插得更深，她的身体便猛烈颤抖——
　　「啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　这次叫得更大声了。
　　「哈啊、哈啊……」
　　从她口中溢出的慌乱企图充满整个房间。
　　雷斯特腹肌一使力坐了起来，伸手抱住身体软瘫下来的雀儿喜。
　　从背後抱住雀儿喜的他，静静等待怀中人儿恢复意识。
　　「……呃……呼……呼……」
　　两人依然连结在一起。
　　见她急促的呼吸逐渐平复，雷斯特靠近他形状姣好的耳朵轻声问道。
　　「你还好吧，雀儿喜？」
　　「……呼，真抱……歉，只有我……一个人一局潮……」
　　「爱抚臀部真的那么舒服吗？」
　　』
　　「那个……该怎么说呢……就好像一股电流窜过身体……不过……」
　　由於雀儿喜背靠在怀中看不清楚她的表情，但还是能从发丝的缝细间看到她耳朵都红了。
　　「不过什么？」
　　「刚刚那个……太刺激了，所以今天就……」
　　面对她羞怯的请求，雷斯特点点头说。
　　「了解，我不会再欺负你那里了。」
　　当雷斯特努力压制怀中柔软的身体触感及味道引起的街动时，调整好呼吸的雀儿喜下安地蠢动身子。
　　「那个……我已经没事了。」
　　「咦？」
　　「就是……你应该还没满足吧。」
　　她说的没错，仍在她嫩道内的性器依旧像钢剑般硬挺。
　　「真的没关系吗？」
　　「没关系，随便你要怎么样都行……」
　　「那就再做一次吧。」
　　仗著雀儿喜这么说，雷斯特便让她手撑著床趴下来。然後扶住她挺起的腰肢，从後面重新再插入。
　　早巳湿黏一片的秘所，轻易就吞入雷斯特的屹立。
　　「……嗯嗯——」
　　一口气插入深处後，这次则吊人胃口似地慢慢抽出。
　　「啊啊……哈啊……那、那里是……嗯！」
　　雷斯特摩擦嫩道似地律动，她的身体便微微颤抖。
　　而当他开始规律地抽动时，结合部位便发出咕啾咕啾泡沫推挤的猥亵水声。
　　「我……还……好舒服、嗯嗯……！」
　　「你尽管变得更舒服。」
　　说话的同时雷斯特更剧烈地扭腰顶撞。啪啪啪，肌肉相互撞击的声音响彻室内。
　　雀儿喜虽然想尽力配合心爱雷斯特的律动，但面对情人给于的刺激，她也只能紧抓著床单忍耐而已。
　　雷斯特每一次贯穿都让她的乳房弹跳似地摇晃，染成樱花色泽的肌肤上四散著汗水。
　　将手放在她线条优美的腰上，雷斯特覆盖住她似地往前倒，伸手抓住她丰满的乳房。
　　「啊、嗯、啊啊……啊、啊啊，雷斯特……！」
　　「呃……哈啊……唔……雀儿……宣子…：！」
　　爱液随著激烈抽送，在两人紧紧相系的部位产生许多白浊的泡沫。
　　「哈啊、啊、啊啊、嗯……哈啊、啊……啊、嗯、啊……啊啊……」
　　雷斯特伸手摸向娇吟连连的雀儿喜脸颊，将她的脸转过来夺走她的唇。
　　她的舌头立即给子回应。
　　「嗯！哈啊……嗯嗯、啾、嗯唔……」
　　「啾……呃……嗯……啾唔。」
　　两人舌头交缠。
　　吸吮著彼此的唾液。
　　一心一意爱著对方。
　　陶醉地相互贪求著。
　　边交换浓烈的亲吻边继续突刺她的嫩道深处。
　　彼此都想让对方快乐的激烈男女交欢，此刻就在这房间内进行。
　　「……雷斯特……雷斯特……！！」
　　「呃啊……雀儿、喜……我、我已经……」
　　咬牙强忍住体内深处涌现的猛烈射精感，边告诉在身下娇喘的恋人自己快攀上高峰了。而她也有同样的感受。
　　「我、我也……快……雷斯特，请你……射在我里面！」
　　在雀儿喜的恳求下，雷靳特将自己的前端顶进她体内最深处。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在充满悦乐的叫声中，她的上半身大幅往後仰。
　　嫩道内一阵强烈的收缩。这举动让雷斯特也难以承受地迎向了高峰。
　　——咕啾！咕啾咕啾！咕啾！！
　　大量的精液对准子宫喷射而出。强烈的宣泄感，让人不禁有种灵魂都要被抽走的错觉。
　　白浊的液体注满了身体不断颤抖的雀儿喜嫩道内。
　　「……哈啊……哈啊……雀儿……喜……」
　　他抱起无力趴在床上的雀儿喜。
　　因为太过强烈的快感而意识朦胧的她，微微张开仍旧低垂的眼帘，以沙哑的声音低喃。
　　「雷斯特……我……爱你……」
　　「我也……爱你……」
　　雷斯特深情款款地给了她一记蜻蜓点水般的温柔亲吻。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　警备训练结束的隔天早上。
　　『Oasis』的大厅弥漫著咖啡的芳醇及红茶柔和的香气。
　　由於妮娜不在，便自行泡咖啡端到桌上。
　　我共端了两杯。一杯是我的咖啡，另一杯则是——
　　「谢谢。」
　　她的红茶。
　　雷斯特和雀儿喜因为昨天太劳累，今天就没有外出在基地好好休息。距离收获祭没有几天，其实他真的很想帮忙，却被其他人阻止。
　　「唷，雷斯特在吗？」
　　「啊，母亲，早安。」
　　「早安，雪莉。」
　　「嗯，两位都早安。」
　　朝两人道过早後，雪莉笑吟吟地说。
　　「你们昨天好像很累喔。」
　　——喀锵！
　　「呀啊！」
　　听到母亲的话似乎想起昨晚的情势，雀儿喜手中装满红茶的杯子就这么掉下来。还带著热度的液体，瞬间在桌上蔓延开来。
　　「你没事吧，雀儿喜？」
　　将翻倒的杯子放好，雷斯特担心地抓起恋人的手。她白皙的指尖变得红通通的，似乎被烫伤了。
　　「等一下。」
　　一说完，他便冲向厨房拿回一小块冰和一条湿毛巾。
　　用湿毛巾将冰块包起，轻敷在雀儿喜发红的指尖。冰凉的触感，令她放松地吐了一口气。
　　另一方面，在某层意义上算是罪魁祸首的雪莉则微笑地看著两人的样子，边用抹布擦拭翻倒的红茶。不一会儿桌上就被整理乾净了。
　　「那么，继续刚才的话题，昨天警备训练很操劳吧？」
　　暍了口重新倒的杯中液体後，雪莉便切入正题。
　　「喔，是、是那件事啊？」
　　雀儿喜支支吾吾地说。
　　原来不是指昨晚的事。两人同时松了一口气。
　　眼尖的雪莉自然没放过两人的小动作。
　　「哎呀，难道还有其他的事？」
　　「咦，啊，就是……」
　　「不，什么也没有。倒是你为什么突然提起昨天的事？」
　　再说下去只怕会露出破绽，雷斯特便强行切换话题。
　　不知足否算幸运，雪莉并没有继续追问。
　　「我刚刚去了法比尔斯王那里，听到很多关於昨天警备训练的事。由於警备方面可说是输得很难看，骑士团的高层似乎相当生气，好像还气愤地冲著他们骂『你们到底在搞什么！？』。」
　　的确，在立场上最不容许出错的一方居然失败了，高层会生气也是正常的。
　　「所以，他们原本的休假就取消，临时改成加强训练。居然能让骑士团吃鳖到这种地步，不愧是雷斯特和雀儿喜。喔，不，应该叫你神剑怪盗雀儿喜才恰当。」
　　听完雪莉的话，话题主角的两人登时面面相觑。
　　「……看来，我们似乎做得太过份了？」
　　「好、好像是这样。」
　　我该不会做了对不起神殿骑士团成员们的事吧。这样想的雷斯特端起杯子暍了口逐渐冷却的咖啡。
　　细心磨制的咖啡豆香醇的气味和淡淡的苦味，在舌头上完美地交融、舞动。
　　[[IMG,1cebe6e1a308180b776d254c62a66f67,555,800,56270]]