　　
　　[[IMG,23d4db329deba1bcb55406e0cce46e09,555,800,58230]]快要接近收获祭的某天下午。
　　『Oasis』基地的大厅内，充斥著许多年轻又可爱的声音。
　　「各位～雪莉妈妈的超完美娇妻教室，马上就要开始罗—」
　　一位占据柜台前方，笑容满面的女性这样说。
　　「大家要以我这样出色的妻子为目标，努力加油喔❤」
　　她伸出食指朝大家眨了下眼睛。
　　她是雪莉·梅克拉福特，雷斯特的母亲，同时也是年轻貌美得让人看不出已有一个成年儿子，广受街坊邻居好评的无敌完美妻子。
　　「我似乎嗅到了危险的气息——」
　　坐在旁边的卡莉娜忍不住兴奋地大叫。
　　「好期待喔～～」
　　笑到身後几乎可以看到雀跃这两个字的，是冒险队的成员之一，也是将雷斯特当父亲般爱慕的米蕾德。
　　现场还有用感兴趣眼神看著雪莉的人偶师亚妮丝，以及看到好友雪莉的高昂兴致忍不住露出苦笑，却听得比任何人都认真的雀儿喜。
　　「助手就是我！大家可要认真听喔。」
　　轻飘在雪莉身旁的是从外表看不出来，其实是龙王化身的嘉娜特。
　　除此之外，还有另一个人。
　　「雪莉夫人，我差不多该出门了，那我就先告辞了。」
　　一手包办基地所有杂务的妮娜，面带歉意地低头向她行礼。
　　现场除了基地的男性们——也只有雷斯特跟尼克两个而已——全员都到齐。附带一提，雷斯特跟尼克各自前往不同的地方准备收获祭的各项事宜。
　　听到妮娜这么说，雪莉不禁露出惊讶的表情。
　　「咦，是吗？」
　　「是的，夫人有事找我。」
　　她口中的夫人就是卡莉娜的母亲菲欧娜·菲利堤。
　　妮娜以前曾在菲利堤家服务，但在那家族的女儿卡莉娜创立基地时，她就跟著成为冒险队的：贝直到现在。
　　「……老实说，我最希望妮娜听这堂课了……」
　　雪莉用任何人都听不到的音量低喃。
　　尽管听下清楚内容，但似乎察觉雪莉脸色有变的妮娜疑惑地说。
　　「请问您说什么……？」
　　「不，没什么。路上小心喔。」
　　雪莉摇了摇头，微笑地送妮娜离开。
　　「好的，那我就先告辞了。」
　　「慢走喔。」
　　在米蕾德她们的目送下，妮娜离开了冒险基地。
　　伴随著啪嚏的细微声响，玄关的大门关上了。
　　这时，卡莉娜突然东张西望起来。
　　「话说，莎尔萨跟莉德丝怎么不在？」
　　「就是说啊，平常就算没找她们也会来啊。」
　　听到亚妮丝的疑问，似乎是唯一知情者的雀儿喜开口说道。
　　「如果你要找莎尔萨，她被骑士团找去了。」
　　「咦，那两个人做了什么事被捕啦？」
　　亚妮丝开玩笑地说，米蕾德则诧异地瞪大双眼。
　　「呼啊，真的吗！？」
　　「不是啦，是骑士团有事请她们帮忙。为了应付收获祭，最近骑士团准备进行大规模的警备训练，所以想请她们两个帮忙。」
　　「原来是这样。」
　　卡莉娜理解地点点头。米蕾德也轻拍胸口松了一口气。
　　就在这时候，雪莉唐突地拍起手。
　　「好，那就让我们振作起精神，开始上课罗。大家都准备好了吗？」
　　「好——了！」
　　雪莉慢慢将手伸进衬衫的胸口处，取出一根长长的卷轴，长度大约是成年男性的手肘到指尖的距离。
　　「喂，这未免太神奇了吧！」
　　亚妮丝激动地起身说道，动作大到连椅子都发出了喀嚏的声响。
　　一旁的米蕾德则紧摸著自己的胸口，不可嗯议地盯著雪莉说。
　　「咦～我也做得到吗？」
　　环视著将目光投射到自己身上的所有人，雪莉眼里闪动著娇艳的光芒，笑盈盈地说著似是而非的答案。
　　「其实啊～女孩子身上有很多地方可以藏东西喔。」
　　「嘉娜符，可以帮我拿著这个吗？」
　　无视被唬得一愣一愣的少女们，雪莉指示嘉娜特抓住卷轴的尾端，自己则拿著轴心的部分。
　　嘉娜特也立即回过神遵从雪莉的指示。
　　「嗯，这样对吧。」
　　「要成为出色又无敌的娇妻有很多要点，今天的主题就是敦各位基本中的基本……也就是这个！」
　　在雪莉的号令下，嘉娜特咻地往旁边飞去。
　　两人就这么合力将卷轴摊开。
　　接著，雪莉用充满感情的声音朗读上头用极粗字体写的内容。
　　「要先吃饭吗？还是洗澡？或者是要·我·呢❤」
　　喔～！兴致盎然地看著她的所有人，全都发出了赞叹声。
　　「对新婚妻子而言，这可是每日必说的经典句，但这些可不是单单是迎接老公回家的招呼语，还隐含了许多有助於新婚夫妻感情的关键。今天就让我实地演练给各位看吧。」
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　第一堂课『要先吃饭吗？』
　　——针在布上来回穿梭。
　　雪莉走在默默缝著布的卡莉娜她们周围，边观察大家的情形边讲述课程的重点。
　　「……所以说，裁缝的重点就是在於熟练。或许一开始做不太好，但慢慢练习最後就能缝得很上手了。」
　　「是的，我知道了。」
　　参加的成员中缝纫经验仅次於米蕾德稀少的雀儿喜认真地点头。
　　桌上满布著各种颜色的布块和线。插著好几支珠针跟缝衣针的老鼠型针山，就放在桌子中央。
　　「好，完成了！」
　　亚妮丝用充满元气的声音叫道，将刚缝好的围裙摊开来。
　　「唉呀，这个设计不错喔。有新婚妻子的感觉，很棒。」
　　亚妮丝缝的围裙是以充满洁净感的白色为基调，边缘的部分则缝有大片的荷叶边，分上下两部分分别包覆胸部及下半身。
　　她还不忘在胸部及口袋处滚了蕾丝边，凸显可爱的感觉。
　　就如雪莉说的，这堪称新婚妻子最标准的围裙。
　　在亚妮丝身边认真缝制的卡莉娜也停下手边的工作，盯著她的作品看。
　　「真不愧是你做的，亚妮。好，我也不能输。」
　　卡莉娜先是一阵赞叹，接著说出不服输的话。她似乎被亚妮丝完成的围裙刺激到，变得更有干劲了。
　　米蕾德和雀儿喜也那条围裙的高质感讶异，各自看向自己缝制的作品。
　　「嘿嘿，我平常都自己缝衣服，所以这对我来说是小事一桩。」
　　面对大家对自己的赞美，亚妮丝害羞地抓了抓自己的脸颊。
　　「……咦，不对吧——」
　　顿时，亚妮丝大叫著站起来。
　　「我们虽乖乖照做围裙，但仔细想想未免太奇怪了。这堂课不是『要先吃饭吗？』，那怎么不是数我们煮饭？」
　　「呵呵，亚妮丝，你太天真了。」
　　面对亚妮丝的询问，雪莉回以一抹迷人的微笑。
　　啧啧啧，一旁的嘉娜特也发出否定的声响边摇晃手指。
　　「的确太甜了。（注1）上如果要顺便讲讲到底有多甜，就差不多跟加了双倍糖浆的榛果拿铁，不，应该是三倍，然後再加上满满的奶泡一样甜。」
　　「哇啊，听起来好甜喔。」
　　似乎在想像那滋味的卡莉娜，忍不住皱起眉头。一般的榛果拿铁已经够甜，现在又加上追加一堆糖浆和奶泡，味道想必难以形容的甜腻。
　　「是吗？我倒觉得挺美味的。对吧，米蕾德？」
　　「是啊，听起来好好暍喔。」
　　亚妮丝将自己提出的问题抛在一边，热烈回应『甜』这话题，还拉米蕾德一起讨论。
　　当话题越偏越远，雀儿喜静静地开口。
　　「那个，现在不是讨论这种事的时候吧……？」
　　这时，站在喋喋不休的她们面前的雪莉，双手插腰挺起胸膛，开始讲起第一堂课的主旨。
　　「大家听好了，围裙的功用就是让各位在做菜时围在身上，以免弄脏心爱的衣服。」
　　雪莉殷殷告诫大家。
　　原先嘈杂的冒险队成员们，全都停止对话看向她。注1：日文的天真跟甜音同
　　「可是，围裙的功用不光是这样而已。」
　　雪莉紧握拳头继续说明。
　　「各位还得穿上这可爱的围裙，迎接工作了一整天疲惫地回到家的丈夫。当然，那时候就要说出那几句标准问候语了。这几句话不但能让丈夫知道晚餐做好了，也能展现你对他的爱。这么一来，你的丈夫一定会为你神魂颠倒，最後选择你而不是晚餐了。」
　　「唔哇～」
　　米蕾德忍不住发出赞叹声。
　　其他人似乎也多少有同样的感想，看向雪莉的视线瞬间多了几分尊敬。
　　而旁观这一切的嘉娜特低声喃道。
　　「老实说刚刚才吃过饭，要做饭还早的很呢。」
　　「另外！」
　　彻底忽视嘉娜特发言的雪莉，伸出手指指向学生们。
　　「还可以利用围裙使出必杀绝招喔。」
　　「必杀绝招……吗？」
　　如果是在讨论以战斗维生的话题还说得过去，但今天的主旨明明就是『超完美娇妻』，为什么会冒出这个八竿子打不著的字眼？雀儿喜疑惑地微倾著头。
　　另一方面，被忽略调的嘉娜特身体大幅向後仰，看起来相当惊讶。
　　「该、该不会是那招吧？」
　　嘉娜特整张脸因诧异皱在一起。
　　她紧接著说出口的话，夹带著沈痛的声响。
　　「……这对米蕾德她们来说太早了吧？」
　　
　　[[IMG,d043277a8a2284cb621756516a265313,555,800,83430]]
　　
　　看来她似乎很担心犹如自己女儿的少女们。尽管理解嘉娜特的心情，但岂能放弃这么有趣……不，重要的机会。不，当然不可以！雪莉思考片刻後，便摇了摇头。
　　「不，这些女孩们都已经是出色的淑女了，那重要时刻迟早都会到来。所以为了那一刻，我必须好好地教导她们。」
　　「是、是吗？既然你都这么说，我就不再说什么了。」
　　越来越热血的讲师和助手问的小闹剧，让一旁观看的亚妮丝疲惫似地叹了一口气。
　　「……好像莫名地紧张起来。」
　　「就、就是说啊。」
　　雀儿喜真诚的脸上明显出现难色。
　　另一方面，一时兴起和嘉娜特演了一小段的雪莉，已几乎听得到骨头喀擦声的劲道，猛然转过头看向卡莉娜她们。
　　「而那个必杀绝招的名称就是……」
　　正当她语调高昂地准备宣布时——
　　「裸体围裙吗？」
　　米蕾德抢先说出正确答案。
　　「「「什么——」」」
　　「为、为什么你会知道！？」
　　卡莉娜她们和情绪高涨到令人怀疑还在演戏的嘉娜特，都惊讶万分地说。而重头戏被毁掉的雪莉却兴致盎然地看著她们。
　　「咦？我在卡莉娜房间里的杂志看到的。」
　　丝毫没发现自己的发言杀伤力有多大的米蕾德，神情困惑地说出情报来源。
　　除了当事者米蕾德和神态自若雪莉外，其他三人的视线都射向真正的犯人。
　　「……卡莉娜小姐！」
　　被大家质问的目光猛盯的卡莉娜眼神在空中游栘，企图寻找什么好打破这窘状。
　　不过，到头来她什么也没找到。在思考了片刻後，她只好……
　　「哎呀，就是……嘿嘿。」
　　露出可爱的尴尬表情。
　　对象如果是男的就算了，在场的可都是女性，自然不会有效果。
　　於是，大家决定把那本书没收（充公）。
　　为了将完全脱轨的话题拉回来，雪莉再度开口。  ；
　　「好了，别再玩了。米蕾德说的没错，正确答案就是『裸体围裙』。那是仅限於新婚夫妻的禁忌绝招。」
　　闹剧模式已终了的嘉娜特双手交叉抱在胸前，点著头补充道。
　　「嗯，那威力非同小可，足以让绅士瞬间变成大野狼。」
　　二晶娜特也试过吗？」
　　「什么！？」
　　听到天真的米蕾德抛过来的问题，嘉娜特顿时往後仰。看她额头不断冒冷汗，足以了解她这次似乎不是在演戏。
　　「当、当然有啊！……话、话说回来，我的裸体围裙可是很厉害的喔！」
　　嘉娜特说话的速度突然加快。
　　「对、对了，就是那个嘛！不是有句谚语说，站时芍药、坐时牡丹、走路时是百合』嚼？」
　　「可是裸体穿围裙时不管站还是坐，都有曝光的危险啊。」
　　亚妮丝忍不住想像那模样。她似乎觉得很危险，眉头部皱起来了。
　　「不，那种快要曝光的厌觉才是重点吧？」
　　「原、原来如此，真是太深奥了。」
　　卡莉娜一脸认真地说著不太正经的事。而雀儿喜则发出认同的赞叹。
　　这时，除了米蕾德外，其他三名学生凑在一起开始低声讨论起来。
　　等回过时已过了好长一段时问。
　　「好了，闲聊就到底为止，大家继续做围裙吧。之後记得穿上围裙，把我们的雷斯特迷得团团转喔。」
　　「把雷斯特迷得团团……」
　　「我会努力的！」
　　八成是想像过那情景，做梦少女似的卡莉娜眼底闪动著期待的光芒。米蕾德则举起双手展现自己的决心，当然亚妮丝跟雀儿喜也信心满满地做出宣告。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　第二堂课『还是洗澡？』
　　——喀咚。
　　「果然讲到洗澡就会想起这个声音。」
　　位在浴室一角的嘉娜特刻意敲著木桶，认同地猛点头。她似乎很中意那个小木桶，双眼不时闪动著光芒还敲打了它两三次。
　　「好，接下来打扫浴室。」
　　在雪莉的带领下，卡莉娜来到位於基地地下一楼的浴室。
　　就算冒险队所有女性成员同时进入也绰绰有余的浴室，地板、墙壁和浴缸都是木造的。淡淡的木头香气让人间了好舒服。
　　「……所以说，大家应该都很清楚浴室是洗去一整天疲惫的休憩场所吧。」
　　站在冲洗处正中央的雪莉，说明来这里的目的。
　　只要有委托案，冒险者无论室内外、国内外哪里都得去。
　　为了恢复疲惫的肉体、避免汗流浃背地出现在恋人面前，卡莉娜她们都会在白天入浴，所以很是了解雪莉口中浴室的重要性。
　　然而，雪莉接下来的发言却让部分的人脸色一变。
　　「再者，你们要替亲爱的丈夫刷背……」
　　「咦……？」
　　卡莉娜身体猛一震。
　　「冲去鲜奶油等物体……」
　　「哇哇！」
　　不由得叫出来的亚妮丝慌忙地捣住嘴巴。
　　「一起泡在浴缸里，然後被丈夫从背後紧紧抱住……」
　　「……啊呃！」
　　雀儿喜立即红了脸低下头。
　　除了米蕾德以外的三名女性各自有不同的反应，软雪莉看得津津有味。
　　接著，她刻意正色地朝卡莉娜她们说。
　　「嗯，大家怎么了？我说的分明是一般论啊。」
　　「不、没、没什么！」
　　「嗯，是啊，什么事都没有，什么事都没有啦！」
　　「是、是的，没事！」
　　三个女孩慌张地回应。
　　「是吗？那就好？所以说，浴室可说是夫妻问的必需品。」
　　「！I#￥@&*？就像爸爸做的魔法道具一样的东西吗？」
　　米蕾德疑惑地询问陌生的单字。
　　似乎玩腻木桶的嘉娜特翩翩飞过来进行解说。
　　「就是指不能缺少的东西啦，米蕾德。」
　　「嗯哼～也就是重要的东西罗。」
　　雪莉温柔地抚摸坦率地表示理解的米蕾德头部。
　　「就是这样。」
　　轻抚米蕾德的头一会儿後，雪莉才重新看向终於恢复冷静的三人。
　　「为了重要时刻能好好享受，平常就得认真打扫浴室。要是浴室不乾净，任谁都不会想进来，对吧？」
　　「是的。」
　　「好，接下来讲解清扫浴室的重点……」
　　缓缓地将手仲进浴缸里，昨晚用剩的水已经没什么热度了。
　　「水温好像太低了。浴缸最好趁水还是温热时清洗，会比较容易洗掉污垢。那时即使只用海绵轻刷，也能洗得很乾净。」
　　雪莉说完後，嘉娜特接著补充实用的小诀窍。
　　「另外，遇到顽强的污垢，可以陕用小苏打加醋清洗。」
　　「原来如此，多学会了一招。」
　　雀儿喜一脸正经地点了点头。
　　「嘉娜特懂好多喔。」
　　「呵呵呵，你这么认为啊。」
　　米蕾德的称赞听得嘉娜特好不得意。
　　偶尔看起来像小孩子的举动，让人完全感觉不到她身为龙王的威严。
　　「那我们开始吧。啊，清洁剂用这个。」
　　雪莉再度从胸口取出请雷斯特买的浴室用清洁剂——这次就没人对此举有任何反应，让她有些落寞——清扫工作於是展开。
　　在离其他人有点距离的地方，卡莉娜和亚妮丝两人偷偷咬起耳朵。
　　「这次跟刚刚围裙的话题不太一样，听起来超有真实感的。」
　　「就是说啊。」
　　注意到两人在窃窃私语，雪莉出声叫唤她们。
　　「好，现在已经开始打扫，卡莉娜跟亚妮丝快过来这里，别再讲话了。」
　　「啊，好的。」
　　突然听到自己的名字，卡莉娜慌张地朝雪莉跑过去。
　　「哇啊，卡莉娜小姐，不能用跑的，太危险……」
　　「呀啊！？」
　　可惜亚妮丝的忠告晚了一步。
　　就像约好似地，卡莉娜的脚一滑就这么往湿漉漉的地板摔去。
　　「卡莉娜！」
　　站在她对面，同时也是浴缸正前方的雀儿喜摊开双手企图接住她，无奈脚边湿滑无法牢丰站在地板上。
　　「啊……」
　　最後，两人双双摔落浴缸里。
　　——噗通！！
　　「哎呀呀。」
　　面对眼前的意外，雪莉不由得露出苦笑。
　　「都湿透了。」
　　嘉娜特表情透著惊讶。
　　「雀儿，真的很抱歉。」
　　「没、没关系，我才该抱歉，是我没接住你。」
　　幸亏浴缸里的水已剩不多，才没有酿成灾害。看起来没呛到水的两人，相互低头向对方道歉。
　　下过，倒在浴缸的两人姿势倒是相当煽情。
　　被卡莉娜压住坐在浴缸里的雀儿喜，濡湿的发丝贴在额头，再加上跌落浴缸时或许脸也掉进水里，此刻便渴求氧气地张嘴喘著气，看起来就像刚亲热完的样子。
　　另一方面的卡莉娜，则整个人挂在底下的雀儿喜身上。
　　因为惊吓过度而泪眼迷蒙的两人，实在给人无限的想像空间。
　　而且两人身上也都弥漫著跟湿透贴身的衣服不相上下的诱人气息。
　　「啊，卡莉娜，你可以稍微移动一下吗？」
　　被人压住而无法动弹的雀儿喜忍不住出声恳求。
　　「可、可是，衣服缠住身体很不好动……」
　　想尽快离开浴缸的卡莉娜作势起身，却因紧贴著身躯的衣服碍事而难以活动。
　　雪莉朝困在浴缸里挣扎的两人走近并伸出手。
　　「卡莉娜，我要拉罗。」
　　「好，我也来帮忙。」
　　「啊，米蕾德跟亚妮丝，你们可以帮我准备毛巾跟换洗的衣物吗？湿衣服不先换起来很容易感冒的。」
　　「那我去拿好了。」
　　受雪莉之托的米蕾德急忙往外跑。
　　「啊啊，米蕾德，用跑的很危险啊！」
　　亚妮丝提醒著情同妹妹的米蕾德，边跟著她後面准备出去。没想到才踏出一步——
　　——一滑！
　　「哇啊——」
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　第三堂课『或者是·我·呢❤』
　　「哈啊—感觉好疲惫喔。」
　　卡莉娜用毛巾擦著还带湿气的发丝，边叹了一口气。
　　「嗯，我也是……」
　　这样说的雀儿喜声音听起来也没什么精神。
　　这里足。oasir二楼的客房，也就是雷斯特平常睡觉的房问。
　　「那我建议两位好好按摩，放松一下身体。」
　　坐在床边的雪莉朝雀儿喜招了招手。
　　「就先从雀儿喜来吧。来，你过来躺在这里，然後身体放轻松。」
　　硬是将犹豫的她拉过来趴下後，雪莉动作轻巧地跨坐在他腰上。
　　「啊，雪莉，你要做什么？」
　　被自己的好友跨坐在身上而无法自由活动的雀儿喜，战战兢兢地提出疑问。
　　而始作俑者雪莉，则毫不在意地朝身下被自己箝制住的女骑士肢体伸出手。
　　「没事的，我的按摩技术可是大受我家老爷称赞呢。而且，雷斯特每次出完任务或很疲倦时，也会很高兴我帮他按摩喔。」
　　一听到这么做雷斯特会开心，雀儿喜随即停止抗议。
　　「按摩不能只靠蛮力，要用整个手掌的力量温柔揉搓……」
　　雪莉那双看不出已经有一个儿子的水嫩玉手，在雀儿喜身上跳舞似地移动。
　　她极其温柔又仔细地抚摸、摩擦、揉搓。
　　或许是太舒服的关系，女骑士彻底放松，将身体全然交给雪莉。
　　「这也可以当作彼此亲密接触的手段，藉此感受对方的体温。」
　　在按摩的期间，雪莉仍不停解说著。她的手可以威觉到完全松懈的雀儿喜充满女性柔软的肉体和体温。
　　被按的雀儿喜似乎也感受到雪莉的体温，表情看起来挺安心的。
　　「如果按得好就能增进气氛，很容易就演变为更近一步的亲密行为。」
　　望著雀儿喜被按摩的少女们听到这句话，身体随之一震整个精神都来了。
　　看来她们足对『亲密行为』这字眼有了反应。
　　就像这样。脸上挂著微笑的雪莉刹时露出恶作剧似的表情，温柔地抚摸雀儿喜的脖子。
　　「啊，哪里……」
　　雀儿喜的身体跟卡莉娜她们不同意义地震了一下。
　　「哎呀，真可爱的反应。那按这里会怎样呢？」
　　雪莉的手指沿著肩胛骨的曲线滑进去。
　　「哇啊！？」
　　雀儿喜忍不住尖叫。
　　
　　[[IMG,ff529e91b454a6208e11b145c002b9e5,555,800,83130]]
　　
　　雪莉的笑容更深了，开始在雀儿喜身上乱摸，而且动作莫名地肉欲。
　　「你身材好，摸起来真舒服～」
　　——揉搓揉搓、
　　——抚弄抚弄。
　　——轻触轻触。
　　——敲打敲打。
　　「等、等一下啦，雪莉！？……啊……不……」
　　——她不顾雀儿喜抗议地继续揉搓，偶尔还掺杂了揉揑。
　　「呵呵，这里感觉怎么办？很舒服吧？」
　　「……不……嗯唔。」
　　雪莉用媚惑的声音在雀儿喜耳边低语，期间手的动作都没有停下来。要是不知情的旁人看来，八成会觉得这定情色按摩。
　　「唔嗯～看起来挺不错的。」
　　嘉娜特一脸感动地盯著眼前的光景。其他人也兴致勃勃的样子，甚至有人拿出纸笔做起笔记。
　　每当雪莉的手一动，衣服摩擦及雀儿喜呻吟的声音就响彻室内的热烈时光，一转眼就过去了。
　　「呼、呼、呼……」
　　躺在床上的雀儿喜急促地喘著气。脸颊红润的她看起来相当诱人。
　　玩得很尽兴的雪莉笑容满面地问她。
　　「怎么样，是不是威觉身体变轻了？」
　　「咦、嗯，是的。」
　　雀儿喜语意含糊地回答。
　　「好，接下来就要进入正题，也就是成人的按摩时间！」
　　「咦？」
　　「刚刚的只算前哨战，接下来才要正式进入重头戏。」
　　雪莉用语尾仿佛要出现心型记号的甜腻语调说道。
　　「因为这次的主题是最後的，『或者是·我·呢❤』，当然不可能那么简单就结束。更何况对象还是年轻气盛的男女，会被这种行为吸引也是正常的。所以……」
　　雪莉脸上的笑容更深了，视线紧紧锁在雀儿喜身上。
　　「雀儿喜，你就继续当模特儿示范给大家看吧。」
　　「咦，什么！？」
　　趁雀儿喜还搞不清楚状况时，雪莉立刻抱住她，开始解衣服的扣子。
　　「请、请等一下！怎么可以这样——」
　　「穿著衣服其实也可以，但这次还是脱掉大家比较好了解。各位，快来帮我脱衣服。」
　　雪莉一声令下，原本在旁边观摩的少女们都微笑地走过来。
　　「对不起喔，雀儿，这么都是为了变成超完美娇妻，你就忍耐一下吧。」
　　「嗯，就是啊，你就当作是修行吧。」
　　「修行吗……如果是这样的话……」
　　在众人的劝说下，雀儿喜不禁陷入沈嗯。不过下一秒还是出声抵抗。
　　「……呃，还是下行！」
　　就算是体能再怎么出色的骑士，终究还是寡不敌众。就在双方你来我往僵持好一会儿後，雀儿喜已呈现半裸状态。』
　　
　　[[IMG,d07474589e98ec6b98dbc2c2ee52ecec,555,800,79242]]
　　
　　「唉呀，你的胸部好像比以前大了？啊，该不会是雷斯特揉大的吧？」
　　雀儿喜的胸部似乎比之前一起冒险时成长许多。
　　从身後抱住雀儿喜并揉搓她柔软乳房的雪莉疑惑地说。
　　「雪、雪莉，你在做什么——」
　　就在雀儿喜抗议好友乱来时，房门伴随著敲门声开启，一名女性出现在大家面前。
　　「我回来了。我在外面听到吵闹声，不晓得这里发生什么……事了？」
　　女性的声音忧然停止。她似乎对眼前的情况威到困惑，茫然地望著在床上丑态尽出的所有人。
　　那位女性就是先前去菲利堤宅邸的妮娜。
　　「妮娜？」
　　听到有人叫唤自己的名字，妮娜这才回过神来，接著面带歉意地向大家低头行礼。
　　「……真的非常抱歉打扰各位。那我先去准备晚餐，失陪了。」
　　啪嚏，房门再度被关上。
　　「你、你误会了！」
　　雀儿喜沈痛的惨叫声响遍了整个基地。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　补充课程『最重要的是……』
　　餐桌上排列著大量的料理和酒瓶。
　　在雀儿喜大声惨叫後，第三堂课也宣告结束，雪莉主办的，超完美娇妻教室。活动总算顺利——应该是吧——落幕了。
　　为了安抚沮丧的雀儿喜，所有人一起动手做晚餐时，雷斯特正好回来。
　　雪莉边回想起今天的事，边大口喝著杯子里被注满的酒。
　　「嗯—真是充实的一天呢。」
　　「我觉得好丢脸……」
　　雀儿喜的声音似乎透著怨恨。
　　「啊嗯—对不起嘛，雀儿喜。」
　　雪莉撒娇地说，并一把抱住低垂著头的雀儿喜。
　　「母亲，虽然我不知道你做了什么，但拜托你适可而止。」
　　「遵～命。」
　　尽管被心爱的儿子教训，雪莉却全然不以为意。
　　这时，米蕾德笑吟吟地拉了拉雷斯特的袖子。
　　「爸爸，今天真的很开心喔。」
　　「是吗？」
　　「是的！大家都很努力学当超完美娇妻喔！」
　　「这样啊……」
　　雷斯特环视在座的女性们，发现她们个个脸颊泛红。
　　「我、我很努力地学了很多喔！」
　　卡莉娜探身向前，双手在胸前紧握力求表现。
　　「我也算稍微拼了一下—嘿嘿。」
　　亚妮丝半开玩笑地说，眼神却十分认真。
　　「……是的。」
　　刚才还低著头的雀儿喜仍是一样害羞，不过说话时双眼已有好好看著雷斯特。
　　「你被深深爱著呢。」
　　嘉娜特脸上挂著仿佛听得到好笑声的笑容，愉快地挖苦著雷斯特。
　　「就是啊。」
　　当事人却没有半点害羞的模样，反而用诚挚的眼神望向嘉娜符答道。
　　接著，他转头看向自己的恋人们。
　　「各位，辛苦了。还有，非常谢谢你们。」
　　温柔地慰劳她们并表达谢意。
　　恋人们脸上立刻被喜悦占据，尤其是卡莉娜开心到不只脸连身体都红了，一副快昏倒的样子。
　　「呵呵……咦？」
　　看著儿子幸福模样忍不住微笑的雪莉，赫然发现现场有位女性都不答腔。
　　「………………」
　　只见她沈默地用刀叉切割盘子上的食物，完全不参与大家的谈话。
　　「妮娜？」
　　「……咦？啊！？」
　　当雪莉出声叫唤，她便整个人弹起似地猛拾起头，紧接著左右张望了下。
　　「抱、抱歉，没有酒了是吧？我马上去拿。」
　　敷衍般说完後，妮娜急忙离席。
　　在妮娜往厨房走去的同时，雪莉的视线一直落在她身上，直到看下见她的背影为止。
　　「……这样下去果然不太妙呢。」
　　雪莉用旁人听不到的音量低语道。
　　「抱歉，让各位久等了。」
　　妮娜双手捧著一个酒瓶走过来。
　　商标上画著一只变形的蜜蜂。
　　以眼角余光看著她分别替大家倒满酒後，雪莉便揭开补充课程的序幕。
　　「看大家今天那么努力，我就再传授你们一个妙招。超完美娇妻教室的补充课程开始罗！」
　　「咦？」
　　「妙招……吗？」
　　嘴角沾到餐後甜点——蛋糕上奶油的米蕾德，以及替她擦去奶油的卡莉娜都吃惊地看向雪莉。
　　「没错。对夫妻来说，下，这点对恋爱中的男女来说也很重要。」
　　「那是什么？」
　　或许察觉雪莉的态度不太一样，出声询问的雀儿喜很自然地挺直背脊，调整好坐姿。一旁的亚妮丝跟嘉娜特也一样。
　　「那就是……坦率地告诉对方自己的心情。」
　　雪莉说完後稍微停顿，确认每个人的反应。不过大家似乎不太明白她为何这么说，眼底满足困惑。
　　「话说如此，也不是叫各位一股脑儿地将情绪硬塞给对方。不管感情多好的伙伴，还定会有难以忍受的事或是意见不合的时候。」
　　不管是否对她的话产生共鸣，每个人都彼此对望。
　　「负面情绪如果埋在心里太久，会逐渐往坏的方向推进。」
　　「嗯，确实有道理。而且过度累积的负面情绪要是爆发，通常会酿成下忍卒睹的惨剧。」
　　嘉娜特望著远方，回想起往事般地说道。
　　「不仅仅足这样！这种坏情绪不仅会影响当事人，还会波及他身边的人。」
　　「…………」
　　在场的人全都沈默谛听雪莉说话。
　　包括雷斯特、雷斯特的恋人们、身为雪莉助手的嘉娜特，以及不是雷斯特恋人的妮娜。
　　「如果尊重对方，就要确实说出心底话。这么一来，无论任何难关都可以突破的。」
　　既像教训、又像抚慰、也像挖苦，但其实更希望大家幸福……雪莉将诸多想法寄予这番话，送给她最爱的孩子们。
　　「好了，雪莉妈妈的超完美娇妻教室到此真的结束了。大家千万别忘了今天数的内容，努力成为出色的太太喔。当然，雷斯特也要拼命成为完美的丈夫才行！」
　　在让现场气氛瞬间转换的开朗笑声中，最後的课程便宣告落幕。
　　「嗯，我会的，母亲。」
　　见儿子眼神真挚地点了点，身为母亲的雪莉由衷感到高兴。
　　「很好！那么，就让我们继续喝吧。」
　　话一说完，雪莉便拿起装了琥珀色蜂蜜酒的酒杯。
　　由於这酒具有强健功能以及希望新婚夫妻暍了能像蜜蜂那样多产的意思，便成为蜜月（honemoon）这单字的语源。用这酒为今晚做结尾，真是再完美不过了。
　　雪莉边在心里祈祷儿子和恋人们永远幸福，边暍了一口酒。
　　微甜却梢嫌浓烈的酒精在口中扩散开来。
　　就像热闹的气氛中，透著些许的寂寥。
　　派对的夜晚迟迟不肯停歇。