　　
　　[[IMG,f31c610a3fb8f90eab9a0c2a29199b1f,555,800,51683]]（早上……）
　　一睁开眼，熟悉的宿舍天花板便跃入眼帘。
　　这里并非『Oasis』的客房，而是神殿骑士团的宿舍。那之後我自己走回这里吗？
　　……不对，即使脑袋昏昏沈沈，仍可以确定事情不是那样。也就是说，我从头到尾都待在宿舍睡觉，跟雷斯特之间的情事……
　　（只是一场梦……）
　　一团叹息般的空气从肺部被挤出。
　　（叹息？）
　　我用仍不太灵光的脑袋思考叹气的理由。
　　（感觉不太像是松了口气……这么说是觉得遗憾罗……）
　　一想到这里整张脸便热了起来，连忙用力摇摇头。
　　（不，不可以，要快点清醒才行！）
　　可是，跟他之间的行为却鲜明地烙印在我脑海中。
　　（雷斯特那样地激烈……）
　　手指下意识地触碰嘴唇及胸口。明明是自己的手，不知为何却有种雷斯特还在触摸的威觉，让我心跳越来越快。就连体内深处也有种莫名的麻痒感蠢蠢欲动。
　　（难道……我欲求不满？）
　　受女神的命令降临地上时，我被赐与女性的肉体。当时只觉得这是方便在地上活动的必要处置，从未意识到自己是女性。假设当初被赐与男性的身体，甚至不是人的形体，只要不会妨碍使命达成，我都不会介意。
　　然而，有了意中人的现在，便觉得身体构造跟人类女性无异，是一件非常幸福的事。如果女神没有赐给我女性的身体跟心灵，而是单纯给我一个人类的形体，我一定会感叹自身的不幸。
　　她都料到了！没错，或许女神早在一开始就料到会有这一天。
　　我看向窗外，好表达我的威谢之意。
　　天空十分明亮，我知道黑夜已完全过去。
　　如果现在出门，或许能在雷斯特他们起床前赶到『Oasis』。
　　（……雷斯特应该还在睡梦中吧？）
　　呆望著窗外，我又开始胡嗯乱想。
　　那玫瑰色的妄想似乎让我有种才跟雷斯特幽会完的内疚感。我再次摇头好将奇怪的念头赶出脑袋。
　　等我转移注意地确认过今天的日期和时间後，妄想终於消失，脑袋也切换成工作模式。
　　（今天的训练……是从下午开始的吧。）
　　检视行程表後，我终於找到藉口站起来。由於下午必须回到这里，所以要去『Oasis』d就得趁上午。
　　如果把我本身移动的时间加进去，现在就该起床准备出发了。
　　顺利的话，还能看到雷斯特躺在床上沈睡的模样。说不定还能像梦中那样与他激情欢爱……
　　（啊，我、我在想什么……）
　　边斥责无耻想像的自己，边快速做准备。泡过澡後，我整理了头发换上内衣再套上制服，然後振作起精神。此刻的我就像刚琢磨後的刀身，带著重生的心情离开神殿骑七团的宿舍』叫往『Oasis』  。
　　（我要去见雷斯特。）
　　没错，我的目的就是这么单纯。光是这样，我萎靡的心就像是被锻烧般再次变得紧绷、有活力。
　　在梦中经历的无耻情节，我已妥善收进脑袋深处的抽屉中。
　　待会儿见到雷所特时，应该就能保持正常了。当然，我们只是见见面，并没有要做什么。
　　不过，要是雷斯特要求，就不一定了……
　　（不对，不是这样的！）
　　梢不注意，想像力又要往奇怪的方向任意发挥了。
　　我重新整理好心情推开门。
　　定出宿舍穿过大门後，被晨雾包围的美丽艾尔塔利亚城镇便在眼前延展开来。面前是再熟悉不过的风景，但我还是不能大意。
　　（走右边这条路，不，既然还有时间，即使比较远也该选择较单纯的路径比较安全。看到大海後就沿著海边疟，应该就能到『Oasis』了……好，走左边！」
　　我在脑中描绘到『Oasis』大致的路线後，便迈开大步往前走。
　　原本应该要从右边的道路定进中央广场，再穿过大马路走进冒险者区域比较快，但我实在下太相信自己的方向感。之前定那条路已经迷路过几十、不，是几百次，情节重大到不是光靠反省就能解决了。
　　只要我多走几步路，就能避免带给他人麻烦，我自然下嫌麻烦地选择较远却较为简单的路走。
　　边在心里感谢艾尔塔利亚是座小岛，而目的地，『Oasis』又是面向海岸，边沿著海岸前进。
　　眼前可以看到海。
　　到这里为止并没有任何问题。
　　前面再度出现左右两条岔路。
　　我将脑中的艾尔塔利亚地图转向，好整理出正确的方位。
　　（北、北边应该是往这边……所以这里要定左边才对。）
　　在些许疑惑过後，我仍踩著坚定的脚步过桥前往下个区域。离开行政区域俊，接著就是前往冒险者们居住的冒险者区域，也就是『Oasis』的所在。
　　马上就能见到雷斯特了。
　　这想法让我的脚步变得更加轻盈。
　　「咦？……尼克——」
　　数十分钟後，站在我眼前的并非雷斯特，而我抵达的地点也不是『Oasis』。
　　「咦？喔，这不是雀儿喜吗？」
　　站在我前进方向的是一个声音听起来很熟悉，身穿眼熟西装的男子。
　　他当然也是冒险队『Oasis』值得信赖的好伙伴，但该怎么说呢？他并不是我希望见到的人，不，我绝不是说我讨厌尼克……
　　「难得你会来住宅区域，有什么事吗？」
　　「啊？原来这里是……住宅区。」
　　「是啊，就在我家附近。」
　　八成是我的声音显露出不安，尼克一脸讶异地看了我片刻便说。
　　「……你该不会迷路了吧？」
　　「……是的。虽然很丢脸，但就是这么回事。」
　　到了这个地步，我不得不承认自己走错路了。
　　抵达海边之前我都没定错，八成是在那个岔路搞错方向了。
　　「我以为只要沿著海边走就会到了。」
　　「照理来说是会到才对……问题是『Oasis』位在另一个方向……你再走下去都要绕艾尔塔利亚一圈了。」
　　「……说的也是。」
　　尼克说的话真是一针见血。而存在我脑中的地图也肯定了尼克说的话。
　　「真拿你没办法。虽说我今天没什么特别的事要去，Oasis』，但我还是带你走一趟吧。」
　　「不用了，我不能耽误你的时间……」
　　「没差啦，既然会在这里碰面也算有缘。」
　　「真的不用麻烦了……」
　　「就跟你说没关系了。」
　　「好吧，那就麻烦你了。」
　　就这样——我向尼克低头道谢，然後在他的带领下一同定向『Oasis』。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　「哎呀？早安，雀儿喜，尼克。难得你们会一起出现。」
　　抵达『Oasis』後，迎接我们的是抱著一整篮刚洗好的衬衫、看起来像是要去晾衣服的妮娜。
　　这么早就在洗衣服！会这么想就证明连我的时问威都不正常了。因为现在太阳已高挂在天空，我的计画彻底被打乱了。
　　「呃，是啊，就在路上碰巧遇到……」
　　一好了，细节待会儿再说吧。既然都来了，就请拿点东西给我们吃吧。」
　　一好，等我晒完洗好的衣服後马上替你们准备，请先等一下。不过，我可不招待酒喔。」
　　「啐，就知道你会这么说。」
　　跟尼克说完後，妮娜就抱著洗衣篮走向建筑物内侧。我迟疑了一下，随後叫住她。
　　「那个，很抱歉，请问雷斯特呢……？」
　　当我这么问，妮娜先是微倾著头，随後用充满慈爱的表情笑著对我说。
　　一他刚刚说要出去一下，就独自前往中央广场的市场了。我想他应该中午才会回来，你要不要在屋里等他？」
　　妮娜说完後，再度催促我们进屋。
　　「刚刚才出去吗……？」
　　不禁懊悔自己迷路浪费了许多时间。
　　如果我留到中午，就会赶不上下午的的训练了。
　　既然当初的计画落空，起码要看到雷斯特才能安心……
　　「下，既然这样我也要去市场。」
　　「是吗？好吧，那你路上小心喔。」
　　朝开朗地送我离开的妮娜道谢後，便往中央广场走去。艾尔塔利亚又不大，用跑的应该马上就到广场了。
　　「呃，你定错边了喔。」
　　……真不知道该怎么感谢妮娜才好。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　通往艾尔塔利亚的中心——中央广场的大道上，早已挤满了人相当热闹。
　　露天的摊商们平常都是这时候开始营业，但或许是等不及收获祭来到的心急观光客们，及被摊商们热情吸引的人们大量聚集的关系，摊贩的数量看起来比平常还要多。
　　马路上人潮众多，大家愉快地谈天说笑。正式开始前都这副光景，可以想见收获祭当天场面铁定更盛大。
　　看到艾尔塔利亚充满活力的模样固然很棒，但要在如此混杂的人群中找人就头痛了。如果找一群人还好，现在是要找特定的某个人，那可称得上困难重重啊！内心不禁开始萌生退音i。
　　「啊，这不是雀儿喜吗？你在这里干嘛？」
　　就在我找到雷斯特前，耳边却听到一阵熟悉的声音。
　　我连忙转头盯著声音的主人——两把一组的弯刀刀身优美令人联想到火焰燃烧的形状，彻底翻弄敌人再舞蹈似地趁隙切开敌人防守的阵线……一位给人如此印象的女性。
　　「莎尔萨，你好啊。」
　　「嗯，你好。」
　　多伦蒂亚公司的副社长莎尔萨来到我身边。身为社长，同时也是莎尔萨妹妹的莉德丝，正在某个摊商买东西，似乎没注意到我。
　　「请问你有没有在附近看到雷斯特？」
　　「咦？雷斯持有来吗？」
　　「是的，我听妮娜说他在这里。」
　　…晅样啊，可是这里人潮汹涌很难找人耶。」
　　「嗯，我也这么认为……」
　　「那我们帮你找吧。」
　　听到莎尔萨的提议，我不禁吓了一跳，也再次深刻体认到不仅『Oasis』全体，连艾尔塔利亚的所有居民都很温柔又亲切。不过，我这次找寻雷斯特纯粹是为了满足自己，简单来说就是个人的任性，不能麻烦看来像是来市场办事的多伦蒂亚姊妹。
　　「不，不用了，我找他其实也没什么事，所以……」
　　「哦？既然没事干嘛还要找雷斯特？」
　　含著苹果糖的莉德丝走过来打断了我跟莎尔萨的谈话。
　　「呃，是的……所以，就是这样了……」
　　「咦？为什么？」
　　莎尔萨露出不解的表情。她会有这种反应也是正常的。就连我也不是很清楚为什么如此坚持要找到雷斯特。
　　但莉德丝却笑了出来。
　　「姊姊，虽然你不懂，但女孩子有时就是会毫无理由地想见喜欢的人。呵呵，你还真可爱呢，雀儿喜。」
　　「这、这哪有可爱……」
　　「咦，原来是这样啊……呃，你那是什么意思——我也定清纯的少女耶！」
　　「就这么决定了，我们帮你找雷斯特……感觉挺好玩的。」
　　「你、你刚刚说挺好玩的——」
　　莉德丝无视莎尔萨的吐槽，召唤出不知躲在哪里的葛雷姆後坐上驾驶座，环视市场找寻雷斯特。
　　「找不到耶。」
　　「如果那么容易就找到，就不算辛苦了，雀儿。」
　　「咦？嗯，也是……」
　　我语意含糊地说。
　　其实，我真的一点都不想将她们卷进我的私事。
　　「好，那就用广播的好了？」
　　莉德丝从葛雷姆的驾驶座取出一支棒状物。
　　那好像是扩音器之类的东西。
　　一啊，test、test，今天是晴朗的好日子。」
　　「嗯、嗯，固定用语，没问题的。」
　　「红卷纸，蓝卷纸，黄卷纸}」
　　「喔喔！莉德丝，你好厉害喔！」
　　「那当然……来，接下来换姊姊了。」
　　「咦——我也要吗——咦……好吧，呃，那个……红卷纸，蓝卷纸，黄卷卷卷……求求你！再、再给我一次机会！！」
　　「姊姊，你居然在大家面前暴露自己口齿不轮转？」
　　「明明是你叫我说的啊！」
　　；、
　　她们的说话声在澄澈的天空扩散开来，惹得市场上的人开心地大笑。像这样能立刻改变一个场合的气氛堪称两人的专长，也是令市场上的人们在此时驻足的有效行动。
　　「……雷斯特！？」
　　当众多的人们将注意力放在透过扩音器对话的两人身上时，我在其中找到了雷斯特。他觉得有趣地看了多伦蒂亚两姊妹和葛雷姆一会儿後，便因不想接近拥挤的人群或另外有事转身离去了。
　　「请等一下！」
　　朝继续在葛蕾姆上头斗嘴的两人道过谢後，便快步跑进人潮中。
　　我奋力在市场上大量聚集的人群空隙问钻动，追赶著雷靳特。好不容易在撞到很多人的情况下突破了人墙，终於来到中央大道的中段。
　　跟中心部位相比人潮变少许多，之前都被人影挡住的白色石板路这才映入眼帘。
　　「雷斯特……呀啊！」
　　砰！
　　下一秒，火花在眼前进射开来。
　　「啊呜呜；……」
　　我居然撞上了商店前的吊挂式招牌。
　　
　　[[IMG,d6e1781667aa132303c04e27a669e278,555,800,84590]]
　　
　　真是一时不注意，受伤一辈子啊！都怪我只顾著看雷斯特忘记看周遭才会这样，实在太大意了！
　　「雷、雷斯……啊！」
　　我强忍著疼痛呼唤雷斯特。
　　（不见了——）
　　却怎么也找不到雷斯特的踪影。
　　揉了揉被泪水沾湿的眼角，再次环视四周，依旧没有雷斯特的影子。
　　再往前就是商店街了，那里只有等不及收获祭来临就提早摆摊的摊商而已。应该不可能跟丢啊……
　　我往刚刚雷斯特待过的地方移动。
　　（……——这里也有路啊——）
　　眼前是一条连巷子都称不太上的建筑物问窄道。
　　不过，既然会在那么短的时间内自我的视界消失，他走这条小径的可能性就非常高。
　　（为什么雷斯特会来这种地方……）
　　不管我怎么想就是得不到答案。最後，我便心怀疑问追著雷斯特定进那条小径。
　　「……——」
　　一只老鼠刚刚跑过我脚边。
　　美丽的艾尔塔利亚除了住人外，当然也存在著老鼠、蟑螂等人们不欢迎的生物。大马路上虽然不太容易看到那些生物的踪影，但这种窄道倒成了它们的天下了。
　　正因如此，才很难相信雷斯特会定这种小路。
　　（雷斯特当真来这种地方……？）
　　他该不会脑袋坏掉了吧I：我忍不住这样想。
　　不过，除了他走进这里，再也找不到其他原因解释雷斯特突然消失了。
　　（没办法了。）
　　下定决心後，便走进窄道深处。
　　石墙与石墙间的空隙不大，我的身体要通过已经有点勉强了。
　　如果不侧身根本过不去，而且行进问还得随时注意以免身体摩擦到墙壁。
　　这墙上的脏污应该是煤炭、灰尘跟发霉造成的吧？
　　窄道里弥漫著大量汗湿的脏衣服堆积已久形成的臭酸味，以及海风夹带的特殊臭味。
　　行进期间我当然有注意别让制服弄脏，但更让我在意的是胸部跟臀部不时会碰到墙壁。要是平常还无所谓，问题是在做过那样的梦後，就连摩擦造成的刺激也会让人受不了。为了避免不必要的困扰，我得谨慎点才行。
　　（这样……还挺让人头痛的。）
　　仔细想想，说不定不需通过这么狭窄的小路，直接绕路冲到对面还比较快。
　　八成是一看到雷斯特就涌现『我得赶快追上他』、『如果不立刻叫住他，说不定就见不到他了』这类不安的念头，才会忘记冷静思考就冲动行事。
　　（话虽如此，现在要回头也很困难。）
　　因为我正站在入口跟出口的中问。
　　一开始街劲十足才能一口气踏进这条小路，但到了这个地步，下管是要继续前进或选择後退，都得硬挤出更多的气力才能办到。
　　「哇啊！」
　　这时，某人的叫声连同一个不明物体从空中落下。
　　在如此狭窄的地方居然还能准确瞄准并攻击——呃，现在可不是惊讶这种事的时候。幸亏平常训练有素才能即时察觉，而身体也立刻做出反应。
　　在来得及思考前，手已握住了剑柄。虽然空间狭小，我还是顺利地从剑鞘拔出宝剑指向该物体。
　　「咦……——」
　　我确实击中了——问题是宝剑贯穿的并非攻击我的武器，而是一包塞满满的垃圾。
　　没料到会遇到这种事的我当场愣住，而被宝剑贯穿像极了丸子串的垃圾袋不久就崩解应声落地。
　　砰沙砰沙砰沙……
　　散落在眼前的是……被虫子咬过的高丽菜叶。
　　另外还有马铃薯的皮、鱼骨跟鸡骨、洋葱块、香蕉皮……
　　烬管算不上危险物品……却明显看得出来是厨余。
　　「哇啊啊！下面的人没事吧！？」
　　从开了一个洞的高丽菜空隙抬头看向声音的来源，恰好看到一名男性从墙壁上方的窗户探出头。
　　是的，这里是别人住家的後方，屋子里有人住也是正常的。
　　「不可以随地乱丢垃圾……」
　　虽然觉得这样说达不到警告的标准，但我已经没有力气大吼了。
　　「问你有没有受伤？」
　　「没有，幸好只是些厨余……」
　　「真的很抱歉！我马上下去！」
　　说完男性便离开了窗边。
　　呼—我下意识地叹了一口气。
　　「喂，雀儿。」
　　这次听到的则是莎尔萨的声音。
　　看样子她是注意到我下在便追上来了。
　　「啊……抱歉，我在这里。」
　　我求救似地朝莎尔萨声音的源头呼喊。幸运的是莎尔萨很快就找到卡在窄道中的我。
　　「哇啊——莉、莉德丝！大事不妙了！雀儿被墙壁夹住了！」
　　「姊姊，你先去救她，我跟葛雷姆立刻赶过去。」
　　「嗯，知道了。」
　　难得莉德丝也会有慌张的时候。
　　还害她跑来这种地方，真是太不好意思了。
　　「对、对不起，还麻烦你们……」
　　「没关系啦，别放在心上！我跟雀儿是伙伴嘛！」
　　莎尔萨说完後对我露出微笑。她灵巧地滑进两面墙中间，企图来到我身边，可是……
　　「真的很抱歉，不过……」
　　「怎么了？」
　　「我认为这条小路对葛雷姆来说太窄了……」
　　「咦！？」
　　「葛……葛雷……葛雷姆……」
　　果然如我所料，葛雷姆卡在墙壁的缝隙完全无法动弹。
　　「你也给我差不多一点！为什么连你都跑进窄缝里——」
　　「葛雷姆！葛雷姆！」
　　葛蕾姆不断挣扎仍旧动不了。
　　天呐，根本是二次灾害！
　　在缝隙外的莉德丝……就这么往反方向走去。
　　「都是你啦！害那边的路被堵住了！哇啊！我也不能动了！救、救命啊，莉德丝！」
　　「啊，真是糟糕啊！可怜的姊姊，可怜的姊姊喔。」
　　「干嘛说的那么不诚恳！？」
　　「放心啦，姊姊的胸部那么小，绝对可以比任何人都自由地在墙缝中活动。」
　　「啊，对喔！哈哈，太好了……呃，不对，这有什么好高兴的！？」
　　「既然这样只能从另一边出来了。好，姊姊，你从里面推雀儿喜出来。」
　　「听起来好复杂喔……不过，好吧。」
　　「葛雷姆！」
　　「你根本是来乱的吧——」
　　「葛雷姆……」
　　「啊，葛雷姆，请你别沮丧。你肯来救我，我就很开心了……」
　　「葛雷姆！？」
　　葛雷姆所在的外墙突然发出啪沙啪沙的声响，似乎即将崩坏。
　　「呃，葛雷姆，你要高兴是可以，但不要乱动啦！否则墙壁会被你弄坏的！」
　　「葛、葛雷姆……」
　　「没差啦，反正那也是最後的手段。」
　　「那样我们会被瓦砾掩埋的！」
　　「那倒还好，问题足这面墙是别人家房子的墙壁，要是弄坏了会给屋主带来很大的困扰……」
　　刚刚丢垃圾的屋主在看到葛雷姆卡在两面墙问缝隙的惨状後，似乎因为太惊讶而愣住。尽管没听到莉德丝是如何跟他交涉，但目前他是在先在旁边静观其变。
　　「好！那么，雀儿，我要推了喔！」
　　「啊……请、请等一下。」
　　「嘿唷！」
　　「……啊！你那么用力，身体会……摩擦到……嗯啊！」
　　「咦！？什么？我做了什么奇怪的事吗？」
　　「不、没有……你没做什么……是我自己的问题……」
　　身体比平常还要敏感果然不太妙呢。莎尔萨使劲想将我从墙壁的缝隙问推出去，但我的胸部跟臀部一摩擦到墙面，就会涌现奇怪的感觉。
　　「拜托，先不要动……」
　　「可、可是！你一直发出怪异的声音……啊，是不是用拉的比较好——」
　　莎尔萨改拉我的手。胸部前端再度摩擦墙面。
　　「哈啊！莎、莎尔萨……你拉得那么用力，我……呃！」
　　「咦——雀儿喜，你怎么全身都是灰尘——」
　　会有这种反应是正常的。
　　在多伦蒂亚公司的两姊妹引导下抵达，oaesd的我，在米蕾德偌大的惊呼声中，才注意到自己的模样。
　　厨余虽然已拍落，但被夹墙缝时沾到灰尘及黏在衣服上的脏污，让人想不在意都难。
　　所以，就旁人的眼光来看，或许都如米蕾德说的认为我全身沾满了灰尘。
　　「怎么了——难道有人对你恶作剧——」
　　「不……不是那样的……请别放在心上……」
　　「可是，你的样子真的好惨喔！」
　　看到米蕾德那么关心我实在很感动：心中满足对她的感激。
　　「啊，先去洗澡好了！妮娜！」
　　「……谢谢你。」
　　我接受了米蕾德的好意，决定先去洗澡。
　　朝听到米蕾德叫声赶过来的妮娜低头行礼後，我打开了『Oasis』的大门。
　　「哇啊，真是凄惨，快进屋里吧。」
　　「我去准备一下，好让你洗澡。」
　　「抱歉，请问雷斯特还没回来吗？」
　　心想雷斯特说不定已经回来了，便开口询问妮娜。
　　妮哪似乎很在意我为何此刻询问雷斯特是否在家，便和停在二芳的米蕾德面面相觎，然後微倾著头说。
　　「不，雷斯特还没回来。」
　　「雀儿喜，你在找爸爸吗？」
　　「不，不是的！既然不在就算了……！」
　　双手在胸前挥动，表示这件事没什么大不了的。
　　可是我主张没事的声音和动作似乎和平常有些出入，以致於从二楼下来的亚妮丝跟卡莉娜都盯著我看。
　　「哇啊，雀儿，你怎么搞戍这副惨样！」
　　「就是啊！到底发生什么事了——」
　　「不，真的没事……」
　　不能再因我个人冲动惹出来的事带给大家困扰，我便决意婉拒大家的关心。
　　但话说回来，这次的骚动部是我方向感太差惹出来的，要是我一开始就顺利抵达『Oasis』，就能在雷斯特出门前遇到他，还能赶上下午预定的训练。
　　看来我的脑袋虽能想像目的地的景色及周遭的模样，却无法记住如何抵达该地的确实路径。
　　只有目的地从空问被切除的错觉浮现脑海。被切除的风景就像植入脑中的图画，色彩鲜明且特徵明显。一旦用於现实生活中，与记忆的达结却立即断绝。
　　这感觉就像拼图，虽然拼好了是一幅完整的画，看到一片一片的图块时却因不知道怎么拼而慌乱不已。
　　「真的没事吗，雀儿？」
　　「如果难以启齿我不会勉强你说的……不过，只要是我能帮上忙的，请尽管开口别客气。」
　　「雀儿喜！请到这里来，我帮你洗衣服！」
　　大家的体贴让我好感动，觉得胸口涨得满满的，也逐渐融化我的心……
　　我静静地闭上双眼，反刍今天发生的事後，另一个决定在心中成形。
　　「那么……有件事想恳请大家帮忙……不知是否方便？」
　　我睁开双眼豁出去地说。
　　「「「当然（可以／没问题／了）！」」」
　　大家的回答简单又明快。
　　「「「治好你的路痴——」」」
　　「是的。」
　　手无聊地拨弄还有点湿的头发，边轻轻地点了点头。
　　由於刚洗完澡，身体冒著微微的热气，看起来就像我向外释放的决心。也让我联想到刚从火炉里拿出来，还残留著热度、尚未成熟却充满跃动感的刀剑。
　　「到目前为止，我的路痴已经带给很多人困扰。我常在想如果有救，希望能早点治好这毛病，这么一来才不会愧对大家。」
　　「你太夸张了啦！」
　　手靠在桌上撑著脸的亚妮丝苦笑地否定我说的话，我则摇摇头继续说。
　　「不，我真的带给大家诸多困扰，这点我还有自觉。」
　　「不不不，快别那么说。」
　　「好了好了，我们暂且把雀儿的感激之情放在旁边，先思考一下有没有具体的路……喔，不，应该说方向感矫正法。」
　　提出这个疑问的人是卡莉娜。
　　「嗯，我也这么觉得，却不知该怎么做……」
　　米蕾德皱起可爱的眉头低喃。
　　「嗯……那么，各位不妨说说看迷路时都怎么做，好让大家参考一下？」
　　「亚妮丝，这真是个好办法！」
　　我也同意地说。就算只是大家提供几项注意事项或应对方式，也能有效降低迷路的可能性或帮助我在迷路後走回原路。
　　「说的也是。好，那么大家就说说迷路时怎么处理吧？」
　　我满怀期待地——先看向卡莉哪。
　　「咦——先、先从我开始啊——这么突然！」
　　我点点头。
　　「呃，那个，我……对了……我迷路时……就坐上蒙堤……然後咻地往目的地笔直飞过去……这样好像有点奸诈喔……」
　　「原来如此。」
　　「所以这就没有参考价值了。」
　　卡莉娜困惑似地闭上嘴，手掌轻按著脸颊。
　　「爸爸教我迷路的时候要留在原地！」
　　米蕾德不忍看卡莉娜为难，活力十足地举起手说。
　　「理论上来说确实是这样，但前提是要人有来找你。」
　　「啊，如果要主动一点，就是直接找人问路！」
　　听完亚妮丝的话後，卡莉娜迫不及待地提议。
　　原来如此，并非所有的事都独力解决，有时也该请值得信赖的人帮忙一同寻找解决方案。
　　由於个性的关系，我向来习惯先自行尝试错误找出症结点，再尽可能独力解决。不过如果能准确掌握自己的能力，就该一开始先找人带路才足最佳解决方法。这点我可以接受。
　　「话是没错，但那样还是无法治好路痴啊。」
　　……说的没错。
　　「而且，又不是每个人都会报路。」
　　「但一起思考再一起迷路，感觉也挺有趣的。嘿嘿。」
　　看来米蕾德应该有类似的经验。的确，如果是跟亲密的人在一起，迷路倒也是件愉快的事。这想法还真新鲜。
　　「所以，最重要的就是掌握自己的所在地罗。因为不清楚自己在哪里，就不知道该怎么移动了。」
　　原来如此。可是……掌握自己的所在地是我最不擅长的事情之一。
　　「试著在脑中回想自己来这里的方向和路径，再思考自己哪里出了错，不就很容易掌握该走回哪里才能到正确的路了吗？」
　　「……咦？走回去吗？」
　　当我这么说，亚妮丝不知为何露出惊讶的表情。
　　「哇啊，原来是这样！雀儿，你该不会迷路了也一直往前走吧……」
　　「咦——难、难道不是这样吗——」
　　「当然不是，一般人多会先走回自己认得的路啊！我想我知道为什么雀儿老是迷路了。」
　　「我、我是犯了什么根本性的错误吗？」
　　「没错……这也是容易迷路的人常有的特徵。那就是你们都会想边前进边修正路径，所以常会走到预料外的陌生地方，到时就算想回头也来不及了……」
　　经亚妮丝一提，我就有印象了。我相信只要往跟目的地同方向的路定，总会跟原本要定的路会合，所以常会边移动边试图回到原本的路径。
　　「你说的没错。这么做的结果通常只是在正确路径周围绕圈子，一点帮助也没有。」
　　所以说，应该走回头路罗？这倒是一个盲点。
　　「嗯，另外，避免迷路的方法还有……在地图上确认目的地时，别一开始就想一下子就走到终点，而是在沿途设定几个能当成中继点的小目标，再依顺序达成。」
　　「……原来如此。的确，我经常一口气跳去想像最终目的地的景象再移动。」
　　「也就是说，避免迷路的诀窍就是多观察周遭的环境，要是觉得自己迷路就立刻回到自己认得的地方。」
　　亚妮丝说完後，便偷瞄了下卡莉娜和米蕾德的表情。两人都没有对她的意见有任何反对或补充，仅默默点了点头。
　　「我了解了，我会当作参考的。」
　　这些确实是我之前不会想到的事。光是了解这点或许就不枉大家那么宠我了。
　　「可是，雀儿……」
　　这样说的亚妮丝隔著桌子探身向前，脸上认真的表情被微笑取代地说。
　　「即使迷路也要继续往前走，想靠自己的力量企图解决问题的想法，我真的觉得很棒喔。」
　　「……咦？」
　　面对亚妮丝意料外的发言，我顿时愣住。
　　「就是说，我是那种一件事要思考很多次，最後觉得『好，这样应该没问题，绝对不了』後才会行动的人，所以多少会羡慕於你这种不管迷路得多严重、即便找不到路，仍一心一意要走到目的地的人。」
　　「我也是这么想！我也觉得不管多辛苦绝对不会放弃的雀儿喜，真的好帅气喔！」
　　「嗯，我也是这么想喔。你有很多值得我学习的地方。」
　　「被、被你们说成这样，我会害羞耶……」
　　我当然知道无论任何刀剑都有其优缺点，但我认为是缺点的部分却被大家当成优点猛夸赞，感觉还真奇怪。
　　不，应该说即使是走路这么微不足道的事，大家仍经过深嗯熟虑、不断地尝试并确立完整的思考体系来应对，实在教人敬佩万分。
　　「无论如何，今天真的非常感谢大家。那么，我想尽快去实践了。」
　　我朝大家说出新的决定。
　　我在『Oasis』似乎待了蛮长一段时间。
　　打开宿舍的门，便看到和我较亲近的三个同事忙碌地跑来跑去。即使已是深夜时分，她们仍如常地工作著。看到同事们这么晚还在忙，我却因为迷路白费许多时间，不禁陷入严重的自我嫌恶中。
　　「咦？阿克特，你现在才回来啊？」
　　「是的，很抱歉这么晚回来。」
　　「哪里，用不著放在心上。那你有遇到雷斯特吗？」
　　没料到她会这么说，原本疲惫的脑袋瞬间清醒过来。
　　「咦？到底怎么回事？」
　　「你没听说吗？半夜时雷斯特有来找你耶。」
　　「有、有这种事……？雷斯特他……」
　　「你就别装傻了！就是有遇到才这么晚回来，对吧？」
　　「咦——不，我是……」
　　「没关系啦，年轻人有自己的事要忙，我们懂啦～」
　　「还以为你要早上才会回来呢。」
　　她们似乎误会了什么，但我决定用暧昧的微笑带过懒得再解释了。远超过想像的疲累让我的双脚有些虚软，都快站不住了。身体似乎已发出命令要我快点上床睡觉。
　　「啊……抱歉，你一定很累了吧？」
　　「不，我没事……」
　　「没关系啦，别太在意，今天你就先去睡吧。」
　　其中一个同事轻推我的背部，催促我回房。原本想立刻回到『Oasis』的计画，看样子是无法实现了。
　　「不，可是我……」
　　「啊，阿克特，倒是明天你能拨点时问给我们吗？」
　　「明天吗？」
　　经她这么一说，才想起因为今天的骚动，害下午的训练时间泡汤了。
　　也就是说，我没做好神殿骑士团的工作，也给身为同事的她们带来很大的困扰。
　　因此，我确实有义务弥补她们。
　　想到这里，我正打算跑去见雷斯特，丝毫没有以万全的态度面对与她们之间的训练，简直太不诚实了。算了，反正时间已晚而我也疲累下堪，还是听她们的劝告早早就寝，明天才有精神。
　　「好的……明天请务必让我帮忙。」
　　「没问题！那就拜托你了！」
　　「彼此彼此。」
　　「好，我也剩最後一部分就要完成了，继续赶工去！」
　　「那么，阿克特，明天见了。」
　　「好的……」
　　是的，一切等明天再说，不需要慌张。
　　到了明天，就能见到雷斯特了。
　　隐约听到鸡啼的声音。
　　天空昏暗，一副随时要下雨的样子。
　　一大清早，我已经穿戴整齐站在宿舍外头，准备前往『Oasis』了。
　　昨天亚妮丝、卡莉娜及米蕾德给的建议，我都谨记在心。我已反覆看过好几次地图，仔细思考过行走的顺序，并且妥善地设定好所谓的小目标。
　　「……出发了。」
　　做好心理准备後，便朝目的地踏出第一步。这次，我并非朝海边而是往中央广场前去，因为我选择的是地图上距离终点最短的距离。
　　眼前是一大片海。
　　「……咦，怎么会这样！？」
　　脑中的地图不断在旋转。
　　一来到这里，似乎就该考虑外界的干涉，例如怀有恶意的物体带来的精神攻击。
　　虽然那样的可能性应该很低，但也不能完全不注意……
　　「对、对了，找不到路时就先走回认得的地方。」
　　想起昨天亚妮丝说的话，便转身往回走。
　　幸好在一开始的岔路转弯後就一直走直线，所以现在往回走应该能修正最初的错误。
　　「幸亏有听进建议设定小目标。」
　　我将对亲密伙伴的谢意化为言语说出来。
　　不得不多费体力定回最初的来时路固然令人疲倦，但比起仰赖方向感边绕路边修正轨道，走回头路的确是比较正确又安全的办法。
　　「另一个建议是……问人。」
　　我边回想大家说的话边说道。
　　可是，—大清早的去哪里找人问路。
　　环视周遭根本没……啊，发现一个人！
　　「唉呀，这不是雀儿喜吗？你一大早在这里做什么？」
　　「雪莉！？」
　　没想到那个人居然是雪莉。
　　「那是我要说的话吧，雪莉。我都不知道你是这么早起的人。」
　　这百分百是我的真心话。我所熟知的雪莉是——当然是会醒来啦——不太会在大清早活动的人。
　　「哈哈哈，我其实是还没睡啦，不小心喝酒暍太晚了。」
　　经她这么说我才恍然大悟。
　　「原、原来如此，所以说现在对你来说不是早上，而是昨晚的延续罗……」
　　「嗯，可以这么说啦。倒是你这么早起来干嘛？」
　　「啊，我是……」
　　「我知道，你要去『Oasis』对吧？」
　　在我回答前，她已早一步说出答案。
　　「是的。我想说早点动身就能在不打扰雷斯特的时间见到他了。」
　　「嗯哼，真是深情呢，好可爱。」
　　「我、我哪有可爱……请别取笑我了。」
　　雪莉常会说这种话作弄我。和她认识虽久，却还足下习惯她这样。
　　「我才没有取笑你，而是真心觉得你很可爱。」
　　「讨厌啦……你都毫不害臊地讲这种事，害我都不知道怎么回应。」
　　「哈哈，说的也是。你要听当然是听雷斯特称赞，而不是我罗。」
　　「哪、哪有……！雪、雪莉，你真的很坏心耶！」
　　「呵呵，看到你变得这么有女人味，我真的很高兴。」
　　「讨厌啦……」
　　雪莉总是打乱我说话的节奏。
　　为了掩饰发烫的脸，我刻意别过头。
　　「抱歉、抱歉。讲赔罪似乎太过头，但如果你要去『Oasis』。，我也一起去吧。你现在会在这里，表示又迷路了对吧？」
　　「呃，这点我实在无法反驳……那谢谢你了。」
　　「……咦？」
　　雪莉突然盯著我的脸……不，是我的头猛看。难道我头发上沾到什么东西了……？
　　「是吗？他还没有拿给你啊？这么说他还没完成罗？」
　　「咦……你在说什么？」
　　「不，没什么。嗯哼，原来如此……」
　　雪莉似乎在思考些什么。尽管无从得知她说的话及思考内容是什么……
　　「啊哈，我想到该怎么恶作剧跟做坏事丫。」
　　……但经验告诉我，当她露出这种笑容时就是代表危险的讯号。我稍微往後退，等待她接下来要说的话。
　　「雀儿喜，我想还是你自己去『Oasis』吧。」
　　果然被我料中了。
　　「咦，为什么突然这样说？」
　　「太依赖别人是下对的！如果你想见雷斯特，最好动作快点。因为晚点我就要叫醒雷斯特带他出门，到时你就见不到他罗。」
　　「咦……——」
　　「你想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想像。老是黏在一起纵使甜蜜，偶尔冷却一下却能有效加深彼此的咸情喔。」
　　「这……这点我当然明白，但没必要故意那么做吧。」移动了。」
　　原来如此。可是……掌握自己的所在地是我最不擅长的事情之一。
　　「试著在脑中回想自己来这里的方向和路径，再思考自己哪里出了错，不就很容易掌握该走回哪里才能到正确的路了吗？」
　　「……咦？走回去吗？」
　　当我这么说，亚妮丝不知为何露出惊讶的表情。
　　「哇啊，原来是这样！雀儿，你该不会迷路了也一直往前走吧……」
　　「咦——难、难道不是这样吗——」
　　「当然不是，一般人多会先走回自己认得的路啊！我想我知道为什么雀儿老是迷路了。」
　　「我、我是犯了什么根本性的错误吗？」
　　「没错……这也是容易迷路的人常有的特徵。那就是你们都会想边前进边修正路径，所以常会走到预料外的陌生地方，到时就算想回头也来不及了……」
　　经亚妮丝一提，我就有印象了。我相信只要往跟目的地同方向的路定，总会跟原本要定的路会合，所以常会边移动边试图回到原本的路径。
　　「你说的没错。这么做的结果通常只是在正确路径周围绕圈子，一点帮助也没有。」
　　所以说，应该走回头路罗？这倒是一个盲点。
　　「嗯，另外，避免迷路的方法还有……在地图上确认目的地时，别一开始就想一下子就走到终点，而是在沿途设定几个能当成中继点的小目标，再依顺序达成。」
　　「……原来如此。的确，我经常一口气跳去想像最终目的地的景象再移动。」
　　「也就是说，避免迷路的诀窍就是多观察周遭的环境，要是觉得自己迷路就立刻回到自己认得的地方。」
　　亚妮丝说完後，便偷瞄了下卡莉娜和米蕾德的表情。两人都没有对她的意见有任何反对或补充，仅默默点了点头。
　　「我了解了，我会当作参考的。」
　　这些确实是我之前不会想到的事。光是了解这点或许就不枉大家那么宠我了。
　　「可是，雀儿……」
　　这样说的亚妮丝隔著桌子探身向前，脸上认真的表情被微笑取代地说。
　　「即使迷路也要继续往前走，想靠自己的力量企图解决问题的想法，我真的觉得很棒喔。」
　　「……咦？」
　　面对亚妮丝意料外的发言，我顿时愣住。
　　「就是说，我是那种一件事要思考很多次，最後觉得『好，这样应该没问题，绝对不了』後才会行动的人，所以多少会羡慕於你这种不管迷路得多严重、即便找不到路，仍一心一意要走到目的地的人。」
　　「我也是这么想！我也觉得不管多辛苦绝对不会放弃的雀儿喜，真的好帅气喔！」
　　「嗯，我也是这么想喔。你有很多值得我学习的地方。」
　　「被、被你们说成这样，我会害羞耶……」
　　我当然知道无论任何刀剑都有其优缺点，但我认为是缺点的部分却被大家当成优点猛夸赞，感觉还真奇怪。
　　不，应该说即使是走路这么微不足道的事，大家仍经过深嗯熟虑、不断地尝试并确立完整的思考体系来应对，实在教人敬佩万分。
　　「无论如何，今天真的非常感谢大家。那么，我想尽快去实践了。」
　　我朝大家说出新的决定。
　　我在『Oasis』似乎待了蛮长一段时间。
　　打开宿舍的门，便看到和我较亲近的三个同事忙碌地跑来跑去。即使已是深夜时分，她们仍如常地工作著。看到同事们这么晚还在忙，我却因为迷路白费许多时间，不禁陷入严重的自我嫌恶中。
　　「咦？阿克特，你现在才回来啊？」
　　「是的，很抱歉这么晚回来。」
　　「哪里，用不著放在心上。那你有遇到雷斯特吗？」
　　没料到她会这么说，原本疲惫的脑袋瞬间清醒过来。
　　「咦？到底怎么回事？」
　　「你没听说吗？半夜时雷斯特有来找你耶。」
　　「有、有这种事……？雷斯特他……」
　　「你就别装傻了！就是有遇到才这么晚回来，对吧？」
　　「咦——不，我是……」
　　「没关系啦，年轻人有自己的事要忙，我们懂啦～」
　　「还以为你要早上才会回来呢。」
　　她们似乎误会了什么，但我决定用暧昧的微笑带过懒得再解释了。远超过想像的疲累让我的双脚有些虚软，都快站不住了。身体似乎已发出命令要我快点上床睡觉。
　　「啊……抱歉，你一定很累了吧？」
　　「不，我没事……」
　　「没关系啦，别太在意，今天你就先去睡吧。」
　　其中一个同事轻推我的背部，催促我回房。原本想立刻回到『Oasis』的计画，看样子是无法实现了。
　　「不，可是我……」
　　「啊，阿克特，倒是明天你能拨点时问给我们吗？」
　　「明天吗？」
　　经她这么一说，才想起因为今天的骚动，害下午的训练时间泡汤了。
　　也就是说，我没做好神殿骑士团的工作，也给身为同事的她们带来很大的困扰。
　　因此，我确实有义务弥补她们。
　　想到这里，我正打算跑去见雷斯特，丝毫没有以万全的态度面对与她们之间的训练，简直太不诚实了。算了，反正时间已晚而我也疲累下堪，还是听她们的劝告早早就寝，明天才有精神。
　　「好的……明天请务必让我帮忙。」
　　「没问题！那就拜托你了！」
　　「彼此彼此。」
　　「好，我也剩最後一部分就要完成了，继续赶工去！」
　　「那么，阿克特，明天见了。」
　　「好的……」
　　是的，一切等明天再说，不需要慌张。
　　到了明天，就能见到雷斯特了。
　　隐约听到鸡啼的声音。
　　天空昏暗，一副随时要下雨的样子。
　　一大清早，我已经穿戴整齐站在宿舍外头，准备前往『Oasis』了。
　　昨天亚妮丝、卡莉娜及米蕾德给的建议，我都谨记在心。我已反覆看过好几次地图，仔细思考过行走的顺序，并且妥善地设定好所谓的小目标。
　　「……出发了。」
　　做好心理准备後，便朝目的地踏出第一步。这次，我并非朝海边而是往中央广场前去，因为我选择的是地图上距离终点最短的距离。
　　眼前是一大片海。
　　「……咦，怎么会这样！？」
　　脑中的地图不断在旋转。
　　一来到这里，似乎就该考虑外界的干涉，例如怀有恶意的物体带来的精神攻击。
　　虽然那样的可能性应该很低，但也不能完全不注意……
　　「对、对了，找不到路时就先走回认得的地方。」
　　想起昨天亚妮丝说的话，便转身往回走。
　　幸好在一开始的岔路转弯後就一直走直线，所以现在往回走应该能修正最初的错误。
　　「幸亏有听进建议设定小目标。」
　　我将对亲密伙伴的谢意化为言语说出来。
　　不得不多费体力定回最初的来时路固然令人疲倦，但比起仰赖方向感边绕路边修正轨道，走回头路的确是比较正确又安全的办法。
　　「另一个建议是……问人。」
　　我边回想大家说的话边说道。
　　可是，—大清早的去哪里找人问路。
　　环视周遭根本没……啊，发现一个人！
　　「唉呀，这不是雀儿喜吗？你一大早在这里做什么？」
　　「雪莉！？」
　　没想到那个人居然是雪莉。
　　「那是我要说的话吧，雪莉。我都不知道你是这么早起的人。」
　　这百分百是我的真心话。我所熟知的雪莉是——当然是会醒来啦——不太会在大清早活动的人。
　　「哈哈哈，我其实是还没睡啦，不小心喝酒暍太晚了。」
　　经她这么说我才恍然大悟。
　　「原、原来如此，所以说现在对你来说不是早上，而是昨晚的延续罗……」
　　「嗯，可以这么说啦。倒是你这么早起来干嘛？」
　　「啊，我是……」
　　「我知道，你要去『Oasis』对吧？」
　　在我回答前，她已早一步说出答案。
　　「是的。我想说早点动身就能在不打扰雷斯特的时间见到他了。」
　　「嗯哼，真是深情呢，好可爱。」
　　「我、我哪有可爱……请别取笑我了。」
　　雪莉常会说这种话作弄我。和她认识虽久，却还足下习惯她这样。
　　「我才没有取笑你，而是真心觉得你很可爱。」
　　「讨厌啦……你都毫不害臊地讲这种事，害我都不知道怎么回应。」
　　「哈哈，说的也是。你要听当然是听雷斯特称赞，而不是我罗。」
　　「哪、哪有……！雪、雪莉，你真的很坏心耶！」
　　「呵呵，看到你变得这么有女人味，我真的很高兴。」
　　「讨厌啦……」
　　雪莉总是打乱我说话的节奏。
　　为了掩饰发烫的脸，我刻意别过头。
　　「抱歉、抱歉。讲赔罪似乎太过头，但如果你要去『Oasis』，我也一起去吧。你现在会在这里，表示又迷路了对吧？」
　　「呃，这点我实在无法反驳……那谢谢你了。」
　　「……咦？」
　　雪莉突然盯著我的脸……不，是我的头猛看。难道我头发上沾到什么东西了……？
　　「是吗？他还没有拿给你啊？这么说他还没完成罗？」
　　「咦……你在说什么？」
　　「不，没什么。嗯哼，原来如此……」
　　雪莉似乎在思考些什么。尽管无从得知她说的话及思考内容是什么……
　　「啊哈，我想到该怎么恶作剧跟做坏事丫。」
　　……但经验告诉我，当她露出这种笑容时就是代表危险的讯号。我稍微往後退，等待她接下来要说的话。
　　「雀儿喜，我想还是你自己去『Oasis』吧。」
　　果然被我料中了。
　　「咦，为什么突然这样说？」
　　「太依赖别人是下对的！如果你想见雷斯特，最好动作快点。因为晚点我就要叫醒雷斯特带他出门，到时你就见不到他罗。」
　　「咦……——」
　　「你想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想像。老是黏在一起纵使甜蜜，偶尔冷却一下却能有效加深彼此的咸情喔。」
　　「这……这点我当然明白，但没必要故意那么做吧。」
　　「不，光是脑袋知道是没有意义的，我希望你能确实体会这种心情。不过，对象当然是雷斯特罗。」
　　「你突然这么说，我实在……」
　　「就这么决定了！要是迷路记得问人喔。」
　　雪莉接下来的动作可说是快得让人看不见。
　　当我回过神时，她已丢下米蕾德她们给过我的建议跑定了。
　　「雪莉！？雪莉！？」
　　不管我怎么叫喊，雪莉都不肯停下来。
　　话说回来，她的动作未免太快了吧！即使以前就知道神出鬼没是她的绝佳代名词，但确实遇到时还真让人困扰。就连我也追不上，可见她的速度的确非同小可。
　　总归来说，我在几分钟之内就看不到雪莉的踪影，再度变成一个人了。
　　「……我得快点才行。」
　　再度朝『Oasis』前进。
　　如果不快点会见不到雷斯特的。
　　雪莉既然说出口，就代表她一定会做到。
　　因为这位我认识已久的好朋友，是个言出必行的女性。
　　当我抵达『Oasis』时，想当然尔雷斯特已被雪莉带出去了。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　「中央广场……」
　　综合想跟雷斯特一起出去却被阻止而留在『Oasis』的卡莉娜她们提供的情报判断，被雪莉从床上挖起来的雷斯特，似乎跟昨天一样去了中央广场。
　　而且雪莉本人早就跟雷斯特分开个别行动去了。即便下想怀疑雪莉，但我真心觉得她在盘算些什么。
　　中央广场有什么吗？为什么雷斯特要连续两天去那里？虽然不清楚内情，但他和雪莉分开後又独自前往，就表示他去那里应该是别有目的。於是我在追寻雷斯特的同时，还不忘留意四周是否有吸引他注意的东西或摊贩。
　　後来……早点出门这招似乎真的奏效了。
　　「雷斯特！？」
　　我在离中央广场梢远处的路上，也就是昨天跟莎尔萨被墙壁夹住的人家附近发现了雷斯特的身影。
　　他似乎没注意到我，但从背影看来那个人绝对是雷斯特。我急忙朝他的背影追过去。
　　「雷斯特……」
　　「啊！终於找到你了，阿克特！」
　　「咦！？」
　　三名神殿骑士团的同事随著叫住我的声音出现在眼前，直接挡住我的去路。
　　「啊，那个……很抱歉，虽然我也很想知道你们为什么在这里……但现在可以先让我过去吗？」
　　「阿克特，我不是跟你说今天有事要忙吗！？」
　　「我知道，可是我现在真的有急事……」
　　「放心啦，马上就好了。」
　　硬是钻过她们之间的空隙想逃走，却还是挣脱不厂三人锲而不舍的追赶。
　　平常她们不会这么强势的，难不能是雪莉的计谋——不禁想起梢早分开时雪莉说过的话。
　　「训练时间不是还没到吗……？」
　　「你在胡说什么啊，今天的重点是神殴骑士团咖啡座的制服耶。」
　　她们一说完便拿出骑士囤咖啡座的制服。
　　……我想起来了！那套制服当初试穿时不太合身，还请她们帮忙修改。
　　「咦——所、所以你说今天有事……该不会就是试穿制服吧？」
　　「是的！就是试穿制服！」
　　问题是我们在大街上……而且要试穿就得停下来，这样就会错过追上雷斯待的时机了……
　　「抱歉！我现在还有要紧事……」
　　「放心吧，雪莉女士寄放了一个好东西在我们这里！」
　　一听到雪莉的名字，让原本的怀疑变成了确定。
　　果然她们三人的行为和雪莉大有关系。
　　「抱歉，现在真的不行……！」
　　「这是雪莉女士的儿子……雷斯特先生发明的物品。」
　　「真的超级方便的！」
　　「咦，雷斯特发明的……」
　　一听到雷斯特的名字，我的步调下意识地慢下来。她们便趁机将附有布帘的大铁圈罩住我的身体。从外头看来，我铁定成了身体被布帘挡住，只有脖子跟脚露在外面的奇妙模样。
　　铁圈相关宽敞，就算再容纳两个人也不成问题。要支撑这么大的铁圈想必要花不少力气，况且它还配合我的速度移动……该说真不愧是神殿骑士，有这等速度跟力量吗？
　　「好了，现在可以请你换衣服了，阿克特。」
　　「可是……呀啊——」
　　其中两个人居然钻进铁圈中开始脱我的衣服。为免妨凝我走路，她们将裙子卷起套在我的腰上，上衣也不是套头而是从背後拙扣子的样式。
　　看来这套洋装一开始就加了许多巧嗯，以便穿的人可以边移动边换装。
　　「有没有哪里觉得紧？」
　　「……呃，应该还好。」
　　「阿克特，你试著举起右手。」
　　「这、这样可以吗？」
　　「好，没问题。」
　　「接下来要绑缎带了。你先面向前面，失礼了！」
　　实在太令人惊讶了，这些事居然能在行走问进行。
　　一想到竟然让她们为我费这么大的功夫，不禁觉得没停下脚步太失礼。
　　「好，OK了！」
　　「让各位费心了！」
　　她们一拿掉铁圈，我便加快了脚步。
　　原本被布帘挡住的风瞬间朝我袭来，掀起我的裙子。
　　「阿克特，那你的骑士服我就帮你带回宿舍了。」
　　「好的！谢谢你……」
　　说到这里，我突然发现一件事。
　　「你、你们不让我换回原来的衣服吗t——」
　　不敢相信这尖叫般的声音是我发出来的。身穿女侍服似乎让我产生了莫大的动摇。
　　「哎呀，就算你想换也没办法啊。」
　　「很遗憾骑士服的构造无法边走边换。」
　　「别担心啦，你穿这样很可爱！」
　　「……问、问题不在这里！」
　　「那么，就请你加油罗，阿克特。」
　　三人挥挥手目送我离开。
　　说什么加油啊，穿这样是要我怎么……
　　我用求救的眼神看向雷斯特的背影。
　　「雷斯特？」
　　不料雷斯特已从我的视界里消失。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　白天稍微有些云的天空，此时已被厚重的雨云覆盖。我脚下的湖边道路早就被雨淋湿，还形成了许多小水洼。仔细一瞧，湖面被猛烈的雨水打得波涛汹涌。
　　好大的雨。但现在的我已经没心情躲雨了。
　　女侍服早在下雨前就送回宿舍，所以不管我的衣服被淋得多湿，都是我个人的问题，不会带给任何人困扰。
　　（是这样吗……？）
　　我对自己的想法抱持著疑问。
　　我为什么敢说自己没有带给任何人困扰。
　　就结果而言，我的行为明明给很多人添麻烦啊。
　　好想见雷斯特。
　　这件事用说的其实很容易。
　　可是我却为此疲累不堪。同时，也对关心我的许多人做厂无理的要求。
　　「雷斯特……」
　　即使这样，我还是希望见到他。
　　没错，我既不住在『Oasis』，又得扮演好神殿骑士的角色善尽职责，难免有时候不能见到雷斯特。
　　可是，我还是第一次隔了这么久没见到他。或许实际时间没什么大不了的，在离乡背井、远离亲友独自生活的人眼里看来，分开个一两天没啥好大惊小怪的。
　　然而——寂寥感却盘据我心上久久不去。
　　在这么短的时间内又想在见到雷斯特。
　　是或许是他本身太有魅力，亦或者是我自己太脆弱了。
　　雪莉所说的心情就是这样吗？
　　但我只觉得好痛苦，距离幸福好遥远。
　　想到这里，身体不由得开始发抖。
　　（好冷……）
　　当身体忍不住抗议时，我才将注意力分一点到湿透的身上。当吸饱水分的衣服发出咕啾的声响时，我忍不注重叹了一口气。
　　（这场雨看起来是不会停了……）
　　回去吧。正当我这么想时……
　　（……雨停了？）
　　雨似乎不容许我放弃似地突然停了。
　　（女神……您会不会太过份了……）
　　我朝位在遥远彼方的主人大吐不满。
　　难道女神希望我继续走下去？
　　可是……不管我怎么找，都见不到雷斯特啊！
　　原以为能以下雨当藉口放弃寻找，如今这想法也告吹了。
　　不仅如此，乌云还认同我之前努力似地消散，使月亮得以采出头来。我为女神的一时兴起再次叹了一口气。
　　「咦……？」
　　这时，眼前突然浮现一个朦胧的人影。
　　难道是……我紧张地盯著那个人影。
　　人影动了下，朝我这边走过来。
　　在月光的照射下，对方的脸逐渐变得清晰。
　　「雷斯特……？」
　　「雀儿喜……太好了，终於见到你了。」
　　难道我出现了幻听！？
　　不禁讶异自己竞如此强烈地思念雷斯特。
　　然而，出现在眼前的并非幻听也下足幻觉……而是十分温柔、温暖又活生生的雷斯特。
　　「我也一直在找你呢，雀儿喜。」
　　「是吗？」
　　我惊讶地问。原以为自己白忙一场，但听到他这么说後我的心便大受鼓舞。
　　突然间，雷斯特强而有力的手臂紧紧抱住了我。
　　在我来得及说话前，他已用手帕擦拭我的头发。
　　「先不要动喔……我都听大家说了，你到处在找我。」
　　「不……都怪我自己任性。」
　　「就让我向你道谢嘛。真的谢谢你。」
　　「……嗯。」
　　「啊，对了，有件事我一直想跟你说，其实我最近都在做要送给你的礼物。」
　　「……给我的礼物？」
　　「是的，前阵子我在中央大道的商店里看到一个很漂亮的发饰。当下就觉得它很适合你。当然用买的也可以，不过既然要送我还是想送亲手做的给你，所以我就到那家店学习如何做发饰。」
　　说完後，雷斯特还告诉我那家商店的名字。我虽没印象，但每次追到那附近就找不到雷斯特，原来是他定进店里了。
　　仔细一想，这其实是个相当简单的技巧。
　　说起来人的记忆还真神奇。对认定路就只是路的人来说，周围的店家都成了背景的一部分。但一旦记住该路上有某家店後，就会替原先的路标记，使它变成不再是一条没意义的路。多注意周遭的景物，频繁地做标记就不容易迷路。没想到这方法居然在这时获得印证。
　　「原来是这样。」
　　结果，这次的骚动完全是因为我对近在身边的雷斯特不够了解所造成。这单纯就只是一次意外。
　　理解这件事後：心里又浮现了另一个疑问。并非针对我本身的行为，而是对雷斯特行动的不解。
　　「不过，还真意外你会去学东西呢！我还以为所有人都认同你高超的技术，没什么是你不会做的。」
　　「听你这么说我真的很高兴，但美术品并非我的专长。何况是送给女性的礼物，对於外观自然要十分坚持。」
　　这么说的雷斯特拿出了一个弦月型的银制发饰。
　　如果他不说这是亲手做的，光看那细密的做工铁定会认为是买来的既成品。那发饰在雷斯特手中闪动著银色的光辉，让注视的人看得陶醉。乍见之下朴实的造型，细部却装饰得十分精致，在在凸显雷斯特的细心。
　　「可以请你戴上吗？」
　　「好的……当然可以。」
　　微弱的月光投射在雷斯特的脸上。
　　「看起来怎么样？」
　　「嗯，太好了，很适合你。」
　　我由衷威到高兴。突然抱住他或许太失礼，但此刻的我只想得到这种方式表达满心的喜悦。
　　等回过神来，我已经冲进雷斯特的怀里了。
　　「雀儿喜……？」
　　「谢谢你……真的很谢谢你。我好高兴……」
　　「看到你这么开心，我就满足了。」
　　「恩……」
　　情不自禁地落下泪来。
　　「……我还得向母亲道谢才行。」
　　「向雪莉道谢？」
　　听到好友的名字，我不禁看向雷斯特。只见他用看似为难又喜悦的复杂表情对我说。
　　「嗯。她说你看起来很寂寞，如果有东西要交给你就尽快。她还骂我说不记得自己教过让女孩子不安的孩子。」
　　「雪莉……居然说那种话。」
　　「是啊。其实我很想立刻去见你……却也想尽快完成发饰当面交给你。後来，我听说你来过『Oasis』……接下来又回到广场。」
　　「……嗯。我们好像刚好错过。之後我为了换衣服，有回宿舍一趟……」
　　「然後，我以为你在宿舍，去了才听你同事说你出去了……」
　　「呵呵。」
　　忍不住笑了出来。
　　「雀儿喜？」
　　「不，只是听到你也在找我，突然觉得好开心……很抱歉，因为我的粗心让你这么辛苦。」
　　「哪里，一点也不辛苦。」
　　「我也是，我觉得这一整天走下来很值得。」
　　「嗯，不过让你觉得寂寞是我不好，我会好好补偿你的。」
　　雷斯特的话让我心跳加速。
　　一开始纯粹只是想见他。然而实际见到面之後，又产生其他的欲望。
　　突然觉得子宫微微揪疼。
　　……或许是那个梦的关系。
　　在本能的驱使下，我吻向雷斯特。
　　我搂住他的头不让他移动，再拉向自己夺定他的唇
　　雷斯特……起初很惊讶，却没有推开我的意思。不仅如此还温柔地抚摸我的发丝。
　　我感觉自己被浓浓的幸福包围。
　　
　　[[IMG,77ce4cc4c342efdb866506a9e9dd45da,555,800,74609]]
　　
　　想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想像。雪莉果然说得没错。
　　「呵呵……之後我得为怀疑雪莉向她道歉才行。」
　　离开雷斯特的唇後，我这么说。
　　「咦？你跟母亲之间发生什么事了？」
　　觉得一脸讶异的雷斯特模样挺好笑，忍不住扬起嘴角。但下一秒又收敛起笑容。因为我的唇想要的既不是继续微笑，也不足回答雷斯特的问题。
　　「这件事我以後再向你说明……我现在只想……」
　　四片唇紧密地交叠在一起。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　「……可以抱我吗？」
　　我们在『Oasis』的客房——目前被雷斯特当成卧室使用的二楼房间里四目相对。
　　「当然可以。」
　　这样说的雷斯特双手紧紧抱住我。
　　我们的背部和手臂、腰跟手臂、胸部跟胸部、大腿跟大腿紧密贴合在一起。我感觉全身的血液往彼此叠合的部位集中，即使隔著衣服也可以感觉到那些地方在发烫。更用力地回抱雷斯特後，随即感觉他的腿问有了反应。
　　「呵呵……」
　　「怎么了？」
　　「没什么……只是觉得现在非常幸福……好希望永远这样。」
　　说完後又将嘴唇凑向他。一股柔软但强而有力的感触，立刻覆上我的唇。几乎喘不过气地离开他的唇时，正好对向他真挚的双眸。
　　我因那对眸子涌现情欲，再度渴求他的唇。
　　「哈……呼……嗯唔……嗯嗯……」
　　「啾……嗯……你想一直这样吗？」
　　我摇了摇头。
　　再吻了他一次後，我让手指沿著他的肌肤游走。
　　「我不要……只是亲吻而已。」
　　雷斯特接收到我的意志後，稍微退开身子，伸手摸向我胸前的钮扣。
　　啪、啪，他从最上面依序解开我的纽扣。
　　覆盖胸部的内衣露出来时，我难掩羞怯地红了脸。但我并没有抵抗，任由他处置。
　　当腹部坦露在空气中时，突然觉得有点凉意。
　　「哈啊……哈啊……那个……」
　　我兴奋地呼吸急促，边循著雷斯特视线前端看过去。我连自己想说什么，都搞不清楚了。
　　雷斯特似乎察觉我的心情，温柔地抚摸我的头。光是这个小动作就让我安心不少，再度想将全部的自己交给他。
　　随後，他拉下裙子的拉链，裙子应声落在脚边。
　　顿时，我感觉大腿内侧下意识地用力。
　　而我的呼吸已到了快喘下过气的地步。
　　雷斯特见状，连忙撑住我的身体。接下来，他紧抱似地环上我背部的手，顺势解开我内衣的扣勾。早已变硬的乳房，登时从束缚中解脱。
　　我身上最後一块蔽体的衣物，正是雷斯特的手指此时在触摸的底裤。
　　因兴奋带著湿气的小裤，在几次拉扯後来到了我的膝盖处，他便耐心地将它脱下。
　　我身上已一丝不挂，就像刚出生时的模样。
　　
　　[[IMG,4628ce2d1253282856012abe81bc0f10,555,800,62952]]
　　
　　对实体为一把剑的我来说，这样的说法似乎不太贴切。不过，就全盘托出一切、解放身心这层意思来说，这说法又挺正确的。
　　为了感谢创造我的女神，我从露台的窗户看向天空。
　　露台外看得到给我祝福似的偌大月亮。
　　下知为何我的心感到相当平静。
　　对了，因为我有过一次经验了。在那个梦中。
　　在梦里我以月光为背景站在雷斯符面前的情节，如今真实地上演。
　　当然，我还是会觉得害羞。但我并不会对这么做以及接下来即将发生的一切感到迷惘及不安。
　　「你真的好美，雀儿喜。」
　　「谢谢……」
　　他朝我走过来，我心神荡漾地主动拉他的手罩住我的胸部。当我的手也威觉到充满弹性的胸部微微晃动时，一阵甜美的刺激窜过我的背脊。
　　「啊……嗯啊……随你怎么对我都没关系。我只要……你觉得舒服就很幸福了……」
　　「谢谢，不过我希望你也觉得舒服。」
　　雷斯特的手掌紧掐住我的乳房。上次在梦里看到、胸肉从指缝问挤出来的情景，此刻就在眼前上演。不过，快感却是做梦无法比拟的。被雷斯特手掌挤压的乳首早已完全硬挺，敏感的前端微微颤抖。
　　「嗯……啊啊……胸部……好舒服……嗯嗯啊……！」
　　雷斯特膝盖弯曲，身体慢慢往下沈。他的舌头在我身上游移，最後来到肚脐附近轻柔舔弄。
　　「咿啊！雷、雷斯特，那里……」
　　他的舌头并不因我微弱的抗议停止逗弄。
　　但我也没有理由强烈拒绝。
　　深知这点的雷斯特，再更近一步地伸手摸向臀部。
　　令人焦躁的触感逐渐往上升至头部，让脑袋逐渐失去思考能力。
　　「啊唔……啊……啊啊啊……哈啊……臀部也好舒服……哈啊！」
　　随後，他想起似地将手栘回胸部，接著站起来让两人的身体密贴在一起。屹立的雄身就这么卡在我的腿间，我裸露的阴部便主动摩擦起他来。
　　「嗯、嗯唔、哈啊……啊啊……好热喔。你、这样做我会……嗯嗯啊啊啊啊！」
　　不知不觉问雄身前端碰触到我的入口。
　　强力的刺激让我忍不住叫出来。
　　「对、对不起，请你随自己的意思……」
　　；
　　雷斯符的前端沾到我体内流出的淫液变得湿黏黏的。他并不急著进入我体内，反而在嫩穴周围滑动著。他耐心地刺激著我，好让我的情绪高昂。而我的腰肢早已承受不住地扭动，穴口兴奋地不断收缩。
　　「你再那样吊我胃口……在你插入前我就会高潮了……啊、不，真、真的要高潮了……啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住地呻吟。快感的浪潮一波接著一波袭向我。
　　原本是要雷斯特好好享受的，没想到我竞擅自攀上高峰了。内心不禁涌起一股罪恶感。
　　「……对不起，我居然一个人先高潮了。」
　　「没关系，我也喜欢这样的雀儿喜。」
　　「……嗯，谢谢你。」
　　「那接下来我要插入了。」
　　「……好的。啊，那么……」
　　说到这里，我便将雷斯特压倒在床上。
　　即便如此，雷斯特的分身仍强而有力地指向天空。
　　我跨坐在他身上，让嫩道口对准他的雄身。
　　「请进来吧。」
　　在我的话语催促下，雷斯特挺腰往上。
　　「我要进去罗。」
　　「……嗯。」
　　雷斯特的雄身穿过穴口，撑开窄道似地剌了进来。
　　——啾噗……啾噗……啾噗噗……
　　「嗯……哈啊啊啊啊……」
　　嘴里吐出长长的呻吟。
　　同一时间，我感觉湿热的物体滑过脸颊。
　　那是泪水。我似乎无意识地流下了眼泪。
　　「……怎么了？」
　　「没什么，八成是想到终於能跟你结合……而有所感慨吧。」
　　「我也很高兴能进入你体内喔。」
　　「谢谢你。还有……今天的雷斯特……真的好大……让我有点吓到。」
　　「……听到你这样说还真不好意思，也好难回答……」
　　我忍不住笑了出来。
　　难得看到他这种表情，感觉挺开心的。
　　「啊……我威觉雷斯特在我体内怦通怦通地鼓动。」
　　他的反应不仅表现在脸上，也传达给埋在我体内的雄身。他跟我的兴奋合而为一且不断加剧。
　　我可以感觉到子宫阵阵揪疼。身体就像普通的人类女性般渴求著他。
　　「你可以……动吗？激、激烈一点也没关系……」
　　「好的，那我要动罗。」
　　「哈啊……呃……唔……唔啊……」
　　雷斯特挺起腰肢让分身在我体内抽动。随著他的律动，我不禁产生一种不紧紧抓住他就要被甩落的错觉。
　　「呃……唔……啊！雷、雷斯特每一次进出……我的身体就变得软绵绵的……真的……好舒服！」
　　我弯身覆盖住他的身体。接著握住他的手，压在他胸部上，配合他的速度扭动腰肢。快感立刻笼罩全身，我本能地贪求他的分身。我让身体更加下沈，好让他的雄身前端亲吻我的子宫。
　　「啊啊啊啊！请插进我的身体深处！嗯……哈啊啊啊啊！」
　　尽管觉得自己呼喊的内容很羞耻，却因太兴奋而使思考能力显著下降。不管是身体还是心灵，早已不受我的控制了。
　　「抱歉……我停不了了……！啊啊啊！就这样顶我！推挤我的子宫，猛烈地凿挖……！」
　　啪、啪，肉被拍打的声音不绝於耳。
　　眼看著就要突破愉悦的界线。
　　「不……啊！我快因为你高潮了……！」
　　「我也要射了，雀儿喜！」
　　「好、好的。我已经……没有力气了……啊、啊、啊啊啊啊啊！要、要去了……我们一起……嗯嗯啊啊啊啊！」
　　——咕啾！咕啾！咕啾！
　　「啊、啊啊啊……啊……哈啊啊啊啊……」
　　感觉雷斯特的精液一滴不剩地流进了我的子宫。
　　——咕咚、咕咚、咕咚……咕咚、咕咚、咕咚……。
　　
　　[[IMG,2ee8a6a92238dabf4865da28154ac323,555,800,78861]]
　　
　　每一次喘息，彷佛都能感觉到子宫的蠢动。这或许是身体渴望多吸取雷斯特体液的反射动作。
　　「好多……你射了好多在里面……我的子宫充满了精子……味道也好浓，让人舒服到头都晕晕的……」
　　「我的感觉也很棒。」
　　雷斯特抽出雄身，蓄积在窄道内的精液随之漏了出来。
　　不禁觉得他射出来的体液就这么流掉好浪费。
　　「今天就先做到这里，待会儿一起洗澡吧？」
　　「咦……？」
　　「身体黏黏的总是要洗澡吧……啊，还是你不好意思跟我一起洗？」
　　「这个……」
　　你这样问人家要怎么回答嘛——
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　（实、实在太害羞了……！！）
　　我在内心放声大叫。
　　此时的害羞跟先前在床上的又不一样。
　　用热水冲去沾在身上的体液接著仔细清洗身体後，我们踏进了浴缸。被雷斯特从後面抱住的我，肩膀以下都浸在热水中……客观地看待维持这种姿势的自己，还真无法保持冷静。为免雷斯特看穿内心的想法，我不得不让一半的脸沈人热水中。
　　因为热水的温度跟蒸气的关系——抑或是害羞的缘故——脸颊的红晕从刚刚就迟迟不退。
　　咕噜咕噜，不断吐气在水面上做出泡泡，好让雷斯特找不到机会跟我说话，却还是改变不了他的胸膛紧贴著我背部的事实。所以，我一直绷著身体。
　　「……雀儿喜，你的头发好美。」
　　「噗哇！！咕噜咕噜咕噜……」
　　「咦？你没事吧？」
　　「咕噜……」
　　难不成是女神觉得我们分别太多天很可怜，才让他变得这么贴心。
　　可是——
　　（就算是这样，也不用让我们贴得这么紧吧！）
　　真想朝行事风格十分极端的女神大声抗议。
　　「雀儿喜？」
　　「咕噜……？咕噜……咕噜咕噜……」
　　「哇啊——雀儿喜！？你沈到水里去了！」
　　雷斯特的声音变得越来越遥远。
　　（不行了……因为太幸福脑袋都无法思考了……）
　　就这样——我在雷靳特的怀抱中，慢慢沈人深沈的睡眠中……