　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　录入：马蹄
　　扫图：AJ
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　
　　请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,d8e5ae8eb10bdabb482f58d4562f7fcf,530,800,89792]]
　　第一话「好想见到你」
　　在收获祭日渐接近的某天，雀儿喜梦见自己被雷斯特热情拥抱。到了早上，雀儿喜不知为何非常想见雷斯特。等雀儿喜历经重重考验终于抵达『Oasis』后，却不巧和雷斯特错过。并未因此放弃的雀儿喜，决定继续找寻他。
　　第二话「雪莉的超完美娇妻教室」
　　雷斯特的母亲雪莉突然召集『Oasis』的女性队员们，在助手嘉娜特的协助下进行一项名为『超完美娇妻』的特训。雪莉兴高采烈地上着课，女性队员们也听得津津有味。课程内容包括『要先吃饭吗？ 』、『还是洗澡？ 』，以及雪莉最后补充的『或者是……？ 』
　　第三话「神剑怪盗雀儿喜」
　　收获祭迫在眉睫，神殿骑士团突然委托『Oasis』帮忙偷出保存在菲利堤宅邸内的神剑。答应协助骑士团在收获祭前彻底进行警备训练的雷斯特和雀儿喜，在某天深夜侵入了国王家。
　　[[IMG,14a1c12c522a79a0004d792f84b20ef6,555,800,91569]]
　　
　　[[IMG,c97db73aadd752e246fa1d16f3f8c4c8,555,800,65467]]
　　
　　[[IMG,5a847ba4fdc21d1325811ed8be461fb0,555,800,91670]]
　　
　　[[IMG,59db20436427465c4d3833e4e1277501,555,800,75620]]
　　
　　[[IMG,42782dc468b540a4431ef364990c2b93,555,800,75852]]
　　
　　[[IMG,aaa822bf4a0ccb1874d6b14ff7236927,555,800,96870]]
　　
　　[[IMG,c65a54b955b88fc35fc0571fffe7a81a,555,800,74487]]
　　
　　[[IMG,19ad4d6eb88fbe8a405d618c97779f58,555,800,85724]]
　　目次
　　
　　序曲
　　作者：三日堂
　　插画：ヤサカニ‧アン
　　
　　第一话
　　好想见到你
　　作者：三日堂　插画：ヤサカニ‧アン
　　
　　第二话
　　雪莉的超完美娇妻教室
　　作者：八木れんたろー　插画：雨音飒
　　
　　第三话
　　神剑怪盗雀儿喜
　　作者：八木れんたろー　插画：相音うしお
　　----------------------------------------------------------------------
　　序曲
　　
　　今年也会举办唷❤神殿骑士围咖啡座～
　　
　　在去年收获祭获得一致好评的神殿骑士团咖啡座
　　「Cafe Celestial Garden」
　　今年也决定参与摆摊
　　是否也想亲自体验外型亮丽的女骑士们为您桌边服务?
　　地点就跟去年一样在中央广场
　　收获祭限期复活的咖啡座等您来捧场!
　　一定要来喔
　　（圣殿骑士团艾尔塔利亚全体派驻员敬邀）
　　
　　「……糟糕，都忘了有这件事。」
　　银色长发的尾端诉说她心情似地轻轻晃动。
　　她——神殴骑士雀儿喜·阿克特手里拿著大约一个礼拜前开始，在艾尔塔利亚就随处可见的宣传单。
　　对不清楚去年收获祭详情的人来说，神殿骑士团咖啡座这名称或许怪异，其实这活动并非今年第一次举办。
　　神殴骑士团在去年的收获祭就参与摆摊推出了咖啡座。一开始是来自神都劳格巴斯的神殿骑士们为了方便运送及保护工艺品亚蒂法克特，便招募有志之士摆摊卖咖啡。或许是女骑士们为了咖啡座个个穿上原创新制服为客人服务这点令人耳目一新，开幕不到一天便获得广大的回响，即使到现在仍教人津津乐道。而对去年理所当然也参与其中的雀儿喜来说，那理应是个想忘也忘不掉的记忆。
　　没想到直到刚刚她完全没想到这件事，真令人痛恨至极！这张宣传单再度提醒了平常多以『Oasis』成员的身份跟大家一同冒险犯难的她身兼的另一个职务——神殿骑士团艾尔塔利亚的派驻员。
　　「果然是这样！」
　　「还没有试完衣服的，就只剩下阿克特而已。」
　　「真抱歉。还有什么要做的请尽管交代。」
　　「好的！那就请你先去换衣服吧！」
　　「咦——啊——什么——」
　　三名女性同事合力将一座四角小隔问、看起来像是附滑轮的简易更衣问推进宿舍後，雀儿喜就被她们半强迫地推进里头。
　　「啊，这、这是要做什么……——」
　　「就跟你说是要换衣服啊，阿克特。」
　　「来，这是制服！请试穿！」
　　去年也穿过的女侍制服随即被交到她手上。去年在换穿前，雀儿喜就认为制服的裙子又短又轻薄很容易被看到内裤，厌觉挺情色的。但同事都说这是制服，就表示非穿不可了。这次她也跟去年一样不甚甘愿地被推进更衣室换装，然而想通这也是没办法的事後，便一鼓作气地套上制服。
　　仔细一噍，发现更衣室里还贴心地附上镜子跟衣架。雀儿喜在心中厩谢三人的体贴，边在被迫客观审视自己的环境里害羞地红了脸颊。
　　（雷斯特也说过穿这样很适合我……）
　　她不禁想起去年摆设神殿骑士团咖啡座时的事。尽管依然感到害羞，但既然是雷斯特称赞过的衣服，大可充满自信地穿上。雀儿喜下意识地扬起嘴角，开始解开外衣的第一颗纽扣。
　　（……好紧？）
　　她察觉不对劲是在脱掉上衣，穿过同事交给她的制服袖子後。
　　第一次穿时就觉得两边衣袖有些紧绷，但她觉得那应该是经常锻链所以手臂满是肌肉，并没有放在心上。虽说神殿骑士配戴的是女神之剑，使剑者仍是血肉之躯，只要疏於锻链肌肉就会松弛，勤加练习身体就会变结实。雀儿喜自然知道这点，问题是上衣扣子为什么扣不起来。
　　难道是变胖了？她开始回想平日的操练。该不会自己下够努力？但无论怎么想，就是想不出有哪里偷懒，就连出任务耽误到预定训练进度的日子，她事後也都会找时间补足。
　　况且，要是锻链结果使体型产生变化，照理说刚刚穿的衣服也会不合身才对。
　　雀儿喜忍不住思考衣服尺寸是否出了问题……
　　「所以说，是胸部的关系罗……」
　　她脱口说出这句话。
　　去年以来斩做的衣物就只有雷斯特的母亲，同时也是她好友的雪莉送来的胸罩而已。某天，雪莉盯著雀儿喜的胸部瞧了好一会儿後，便买来内衣命令她以後都要穿。
　　尽管摸下著头绪，雀儿喜还是乖乖听话穿上内衣，现在回过头想想或许是雪莉比任何都早注意到她胸部尺寸升级了。这时雀儿喜不由得怀疑她有可能趁自己不注意时，将骑七团分配的制服全都换成了较大的尺寸，否则去年穿的女侍制服怎么会不合身。
　　「……嗯，居然只有胸部变大……」
　　如果不是训练过度也下是偷懒，理由就只有一个了。
　　脑中浮现鲜明影像的雀儿喜，明明更衣室内没有别人却用手挡住了胸部。身体变得更有女人味让她感到无比羞愧，甚至不敢看镜子里的自己。这次试穿就是伯会发生尺寸不合的情形，所以该早点跟同事说制服不合适，雀儿喜却连这种事也下敢开口。
　　（如果只是稍微不合，硬扣应该还是扣得上……）
　　她手指使力拉开钮扣，硬将胸部塞进狭小的衣服中。仔细让扣子滑进扣孔中後，胸前虽然有些紧绷，衣服依然确实包裹住她的身体。
　　（这么一来……）
　　看著镜中的自己，并没有任何不自然的地方。确认过自己努力的成果，雀儿喜轻抚胸口松了一口气。
　　「哈罗，雀儿喜！我要打开罗——」
　　「咦……？」
　　布帘另一头传来雀儿喜熟悉的声音。
　　她转过头的同时，滑轮轻快的滑动声响彻了更衣问。
　　更衣间的布帘猛然被掀开来。
　　「咦咦咦咦咦——」
　　就在这时候，雀儿喜胸前的钮扣也弹飞出去。
　　没料到布帘会突然被掀开的雀儿喜，只能立刻捣住敞开的领口。
　　此刻，站在她眼前的正是雪莉。
　　雪莉看起来相当开心，直盯著冈不安肢体极度扭捏的雀儿喜。
　　「啊—真是可惜。」
　　「才、才不可惜呢！」
　　「早知道就偷偷掀开，不要让你发现就好了——」
　　「那、那样太坏心了！」
　　「好好好，别哭了别哭了。」
　　「明明是你害我哭的……」
　　雀儿喜边说边舍不得地想拉回布帘，雪莉似乎看穿她的想法，硬是抓著布帘不肯放手。
　　「有什么关系嘛，反正又没有别人看到。」
　　「可是你会看到……啊、对了，为什么你会在这里？」
　　「当然是来看你的呀。刚刚听团长说你这时候应该在试衣服。看你这样子，果然如我所想的衣服不合身。」
　　「……是的，就如你看到的。」
　　「这是当然的，女孩子的身体会日渐成熟、美丽，所以千万不可以认为去年买的衣服今年还会合身。」
　　「……好的，我已经有深切的体悟了。」
　　「很好。」
　　雪莉对於学生坦率的回覆满足地点点头。
　　「雪莉，我还是不知道你为什么来找我。」
　　「啊，差点忘了！我是来告诉你今年不用参与神殿骑士团咖啡座的摆摊了。」
　　「……咦？为、为什么！？」
　　雪莉的话宛如当头棒暍。
　　刚换好制服准备在收获祭上帮忙的雀儿喜，根本无法坦率接受她说的话。
　　隐约察觉雀儿喜心情的雪莉也一脸困惑地说。
　　「嗯，其实我也好想看你在咖啡座认真工作的模样，但团长听说你还要参加，「Oasis」的泳装咖啡厅及艾尔塔利亚小姐选拔後，就来找我商量你是否还要参与神殿骑士团咖啡座的摆摊。」
　　「这没什么……我可以的，我要参加。」
　　「嗯，就知道你会这么说，所以团长才会那么担心。她说以你的个性，收获祭当天一定会拼过头。要是累坏岂不是得不偿失？由於你向来不肯在人前表现出软弱的样子，大家都很担心呢。」
　　「可、可是……」
　　「我觉得你这次就别参与神殴骑士团咖啡座的摆摊活动了。」
　　「连你也这么说，雪莉！」
　　雪莉急忙制止作势冲出更衣问的雀儿喜。
　　然後，轻轻举起手放在雀儿喜头上，像母亲安抚小孩般拍拍她的头。
　　「我很喜欢你做事非常努力这点，问题是如果你连收获祭当天都忙碌不堪，参加艾姐选拔时说不定就会显露出疲态。卡莉娜、亚妮丝跟米蕾德都为了雷斯特拼命让自己变漂亮，所以你也得跟她们站在相同的基准点才公平。」
　　「大家还不是都……」
　　「好了，这次你就坦率接受大家的好意吧。」
　　「可是……」
　　就算雪莉同意，但放弃职务并不是她一个人的问题而已。如果她没参加将会影响收获祭当天的排班，势必得请人填补她那天的工作。
　　雀儿喜的视线自然地转向三位同事。
　　「不、不用了，我还是觉得这样下妥！」
　　「咦？」
　　「雪莉，这是身为神殿骑七的我份内的工作……」
　　「有没有人反对雀儿喜退出的？」
　　自觉可能无法独力说服雀儿喜，雪莉缓缓看向其他三位神殿骑士。三人彼此对望了下……然後开心地笑出来。
　　「没阔系啦，就以你们那边的事为优先吧。」
　　「用不著担心我们啦，阿克特。」
　　「重要的是，我们不想被你男友怨恨啊。」
　　「……没那回事！」
　　「好了，就这么决定了～」
　　雪莉轻拍了下手微笑道。从雀儿喜的表情看来，似乎还是不能接受这决定，但既然大家都同意了，固执己见继续推辞下去反而失礼。於是，雀儿喜便充满歉意地低下头说。
　　「真的很抱歉，在收获祭之前如果有我帮得上忙的地方，请尽管开口。」
　　「喂，雀儿喜，话不是这么说的吧？」
　　「咦？……啊，说的也是，雪莉。」
　　被雪莉轻斥後，雀儿喜才想起什么似地抬起头。
　　然後朝三位同事露出微笑。
　　「各位，真的很谢谢你们。」
　　「哪里哪里，一定要车福喔。」
　　「我们会去『Oasis』的咖啡厅玩的。」
　　「啊，还有艾姐选拔我们也会去替你加油喔！」
　　「好的，非常欢迎。」
　　雀儿喜笑吟吟地向同事们点点头。
　　而一旁的雪莉则用凝视自己女儿般的眼神望著她。
　　「啊，对了。雀儿喜这套衣服胸部的部分好像太紧了，在收获祭前来得及修改好吗？」
　　说出口的话却令人匪夷所嗯，让雀儿喜一脸不解地看向她。
　　「雪莉？既然我不用参与神殿骑士团的摆摊，为什么还要修改制服……？」
　　「这件制服很可爱，很多地方都派得上用场。」
　　雪莉说完便意味深远地笑了笑。
　　和雪莉认识已久的雀儿喜深知这样的笑容代表她正打什么鬼主意，便怀著些许的无奈和朋友、同事带来的温暖幸福感轻叹了一口气。
　　收获祭马上就要到了。
　　这也让她更加期待威谢梦想成真的祭典到来。
　　甜美的吐息难以压抑地从我口中逸出。
　　「嗯……呼……」
　　对胸部及臀部的压迫，挤出肺部积存的空气似地让人忍不住吐气。
　　同一时间，对方手触摸到的部分传来以麻痒、打颤都难以形容的绝妙咸觉，窜过我的背脊。
　　难以抗拒那舒服的触感，我的腰肢不住扭动。下意识吐出的叹息似乎将我威受到的愉悦传达给他，我不禁害羞地紧闭上双眼。
　　我正在月光中被雷斯特拥抱。
　　那是一种能满足心灵的美妙行为，同时也是能近距离威受他肉体的幸福时光。由於厌觉内心深处被盈满，我甚至忘了擦去流下的泪水。
　　「……雷斯特，再多……多碰我一点……」
　　明知再继续要求太过份，我还是无力抗拒这份快乐。
　　双手紧紧搂住他的背部，好让彼此肌肤紧贴。藉由这个举动，我全身上下部能威受到他的体温，仿佛他的心跳、呼吸、体味以及藏在心底的愿望都能变成自己的。
　　「雷斯特……可以把舌头伸出来吗？」
　　面对我小声到几乎听不见的低喃，他立刻以行动回应我。
　　当他吐出舌尖，我立刻用嘴唇含住细细品尝。
　　我也伸出了舌头，我们就像要剑舞般逗弄彼此的舌尖。
　　有时舌尖滑过他的舌头，有时抚弄他的牙龈，连脸颊内侧也不忘逗弄一番。
　　「嗯啊……啾……雷斯、特……嗯嗯……！一
　　他的舌头也钻进我的舌下，沿著血管移动爱抚柔软的部分。脖子深处似乎也能感受到他舌头的柔软触感，我难忍快感地用颤抖的双手搂紧他的脖子。
　　他嘴唇的甘甜，灵巧的舌头动作让我已不去在意唾液逐渐从嘴角滑落。就连急促的喘息，也麻痹了我的感宫。
　　「啊呼……那个……好像……感觉怪怪的……」
　　在我的话语催促下，他的唇静静地退开。
　　在朦胧的视线中，隐约看到两人的嘴唇问有座唾液搭成的透明桥梁。
　　「嗯嗯……哈啊……唔……」
　　在重力的拉扯下，那座墙很快就碎裂掉落。但取而代之的是雷斯特的手摸向我的胸口，我们再度有了联系。早已虚软无力的身体，光被手指触碰就感到万分刺激。
　　他先用手指拨弄前端肿胀的乳首，再用手掌包覆乳房全体画圆似地搓揉。雷斯特手部的动作仿佛在碰触易碎物品似地轻柔，让我深刻体会他是多么珍视我。
　　「嗯……哈啊……总觉得……好害羞……嗯嗯！」
　　愉悦的酥麻感包围住全身。从乳房传来的搔痒威，下禁让我朝雷斯特发出甜美的喟叹。
　　「雷斯特……你可以对我再粗暴点没关系……呼啊！」
　　话还没说完，雷斯特的手指就掐住我的胸部。他梢一用力，乳房的软肉便从他十根手指的缝隙挤出。
　　「嗯嗯……啊啊……感觉太强烈了……呃啊啊啊啊！」
　　我的手忍不住离开雷斯特身上，他强而有力的手指仍跟刚才一样用力揉搓我的胸部。雷斯特的手指陷在柔软的乳房中，每根手指各自引领我攀上悦乐的高峰。
　　「哈……啊……雷斯特……」
　　下意识地伸出手，恰好碰到雷斯特昂扬，裸露的分身。雷斯特的下半身也变得又硬又挺，象徵他的兴奋。得知他因自己的身体威到快乐，脸上不觉露出笑意。
　　「我、我要摸罗……嗯……」
　　指尖碰触到的雷斯特分身彷佛会烫人地火热贲张。
　　「好大好热喔……好像在摸刚铸好的铁棒……」
　　脱口说出威想。而且逐渐习惯的感觉，让人不禁觉得是在摸专为自己订做的宝剑。
　　光定触摸雷斯特的性器就越来越亢奋，而被他抚摸的乳首也反应这讯息般硬到发痛。
　　「嗯啊……哈啊！呃唔……嗯嗯……乳头感觉太舒服了……啊啊啊啊！！」
　　他拉扯乳首，让我忘情尖叫。不由得握住宝剑似地紧抓住雷斯特腿问。一有突发状况立刻握住剑柄似乎已成了我的习惯。
　　不过，现在手中的并不是剑，只要太用力就有可能让雷斯特咸到疼痛。尽管贪求快乐，仍不免担心起他。
　　「对、对不起！会不会痛呢……？」
　　只见雷斯特摇了摇头。看他的样子，反倒比较担心发出哀鸣的我。
　　「下，我没事……只是有点吓到而已……嗯嗯。」
　　雷斯特的手指抚慰我乳首似地轻摸，我也以手温柔地上下套弄回应他。
　　他在我手中变得更硬、更热，也更加挺立。前端不断溢出透明的液体，润滑了手指的动作。我将那当成软膏类的东西涂抹雷斯特的性器全体。
　　「已经不痛……了吧？呀啊——」
　　我再度发出悲鸣。仔细一看，原来是雷斯特的手指抚弄了我的阴部。因为刚才的亲吻及爱抚胸部，已让那里湿润不已。咕啾的淫猥声响，随著雷斯特手指的动作传到耳中。
　　「雷斯特……那里……嗯！」
　　。
　　身体猛烈抖了下。大腿颤动，双脚忍不住敞开。
　　「那、那里不行……嗯、嗯、啊啊！」
　　雷斯特的手指揉搓阴蒂後，直接窜入我体内。火热的液体不断从窄道内流出，漏尿似地弄脏了床单。
　　「啊！啊！啊啊啊！不……！嗯……！呃啊！」
　　雷斯特的手指执拗地从窄道深处往外妪弄，使肉壁变得好热，几乎溶成黏糊糊一片。此时一只手已无法完全掌握他的分身，只好改用双手捧住似地包裹住它。
　　「哈呃……嗯……不要只有我高潮……我也想要让雷斯特舒服……嗯嗯……」
　　雷斯特用亲吻代替了回答。我再度紧握雷斯特的分身，开始上下搓弄。或许是包裹住性器的润滑液让手指动得更加顺畅，就连凹凸不平的部分也轻松通过。就在这时候，我听到雷斯特发出带著颤抖的叹息。
　　「很舒服吧……好，我会继续努力的……」
　　光是听到他舒服的喘息，就让我也跟著热起来。雷斯特的手指抵抗似地揠弄我的嫩道，让我情绪越来越高亢。
　　「啊啊……哈啊……啊……你舒服吗？嗯唔、呼……！请、请再舒服一点……嗯啊啊！」
　　我们凝视彼此的双眼，继续爱抚对方的性器。
　　尽管被看到脸红的模样很丢脸，但为了观察对方愉快的程度，仍旧无法别开视线。不，其实我是看雷斯特因恍惚显得湿润的双眸看到忘我，才无法移开目光。
　　看雷斯特的双眼就知道他快宣泄了。同一时间，他将手指从我体内抽出。拴塞被拔除的身体，溢出了大量的爱液。
　　「啊，那个……你想射在哪里呢？」
　　雷斯特用被爱液沾湿的手指触摸我的脸颊。察觉他意图的我，放开雷斯特躺在床上。
　　「来吧，雷斯特，请把精液射在我嘴里……」
　　我张开嘴巴吐出舌头好将他的分身全部纳入口中。他用手给予性器最後的刺激後，便塞进我嘴里迎向最关键的那一刻。
　　——咕啾！咕啾！咕啾！噗啾……噗啾……！
　　「嗯……嗯唔……嗯嗯嗯嗯！」
　　在进射前出口都被我舌头封印的分身，藉著唾液的润滑在口中喷射出大量的热。白浊的液体犹如气球般胀成巨大的热块，朝我的喉咙深处冲去。
　　之後，精液便四散在我的上颚、脸颊内侧及下唇。由於含得不够紧，精液便像唾液似地从嘴角流下，但舌头上仍残留著果冻般晃动的白色黏液。
　　「嗯……嗯啊……哈啊……」
　　从口中抽出的雷斯特性器，继续喷洒精液似地剧烈颤抖。灼热的液体洒在我的脸上及胸口，让我有种被强烈雄性气味包裹全身的错觉。
　　「好热……喔。脑袋昏沈沈的……什么都无法思考……」
　　咕噜，忍不住咽了下口水。感觉精液沿著舌头上流厂出来。
　　「嗯唔……嗯唔、嗯、嗯……」
　　连忙将舌头上黏稠的液体吞下去。明知有些下流，仍将嘴唇周围的体液舔乾净，尽可能吞进肚子。
　　「啊……我顺便帮你把这里舔乾净……」
　　我又伸出舌头再度含住雷斯特分身前端，使劲吸吮将遗留在尿道中的残渣吸乾净。
　　「啾……啾噗……嗯……啾……嗯唔……」
　　我发现口中的雄身逐渐恢复精神。原本像麻薯般柔软的分身不一会儿就像炙热的铁棒般坚硬。清楚他又开始兴奋的我，将它深深含进喉咙。
　　「啾……嗯……啾噗……咳咳！咳咳！」
　　当他的性器完全苏醒，我也不得不将它吐出来。雷斯特伯我的身体会受不了，我却摇摇头要他不用担心。
　　「……只要你射很多我就很高兴了。啊，讲到这里……」
　　我再也按捺不住身心的兴奋了。
　　「对不起，我已经忍不住……」
　　张开双腿，让雷靳特看个仔细。腿问早已迫下及待地不断收缩。
　　「求求你，帮帮我吧……」
　　他点点头温柔地抱紧我。体内顿时窜过一股电流，让我无法动弹。他越是触碰，我的身体就越热。
　　——咕啾。
　　强烈的撕裂感猛烈侵袭下腹部。雷斯特雄身撑开窄穴的感觉传遍全身。
　　「哈啊！啊啊！啊啊啊啊！！」
　　狂乱的尖叫声自然地从我嘴里逸出。
　　「嗯嗯！你强势地进入我体内……」
　　这让我万分开心，身体被满满的幸福感包围。
　　「我喜欢你。喜欢、好喜欢你……」
　　我茫然地低语。嫩道内下断蠢动，企图将他的分身导向更深处。为了更加感觉两人结合的部位，我用双手搂住他的脖子将他拉向自己。
　　「呼、嗯！请你……快动……尽情地感觉我……」
　　雷斯特将脸埋在我胸部，开始前後律动。在双方紧贴的状态下进行爱抚让人相当舒服，於是我很自然地将他抱得更紧。
　　「嗯……啊啊、胸部也……好舒服。哈啊……呼……嗯嗯……」
　　他含住了我的乳首，并用舌头来回舔弄。甜美的鼻哼声就这么不受控制地泄漏出来。
　　「啊！啊！啊啊啊！啊、啊、啊……嗯啊啊啊啊啊！」
　　腰部的动作越来越快。雷斯特使劲抓住我的臀部拾了起来，我也顺势将身体曲起继续承受他的入侵。渐渐地，他抽插的律动变得比之前都激烈。
　　「给我……把你的印记射在我体内，雷斯特！」
　　我紧抱著雷靳特，双脚下知羞耻地缠上他的腰。
　　下一秒——
　　——咕咚！咕咚、咕咚……！
　　我感觉雷斯特射山的精液逐渐在体内扩散开来。子宫和嫩道无法容纳的白浊体液就这么溢出来。
　　「啊、啊啊啊啊……射出来了……肚子里满满都是！」
　　刚才在我嘴里明明宣泄了，这次又射这么多，让人感到好满足。在轻飘飘的感觉中，我松开了缠住雷斯特的双脚。
　　「我……真的好开心。」
　　这是绝无虚假的真心话。
　　察觉热情消退的雷斯特分身打算抽离体内时，我连忙再次抱住他。
　　咕啾，湿黏的声响中，柔软的性器再度滑进嫩道中。
　　「对、对不起。」
　　不敢相信我居然做出这种事，连忙向雷斯特道歉。雷斯特也一脸不可嗯议地望著我。我羞愧的无地自容赶忙别开视线，嘴里却说出内心的渴望。
　　「苴实，我……我还是很兴奋……」
　　边说边偷看雷斯特的表情。
　　「……你……还可以做吗？」
　　我彻底沈溺在雷斯特肉体带来的快乐中，完全无法压抑欲望，持续贪求雷斯特到连自己都觉得可怕的地步。
　　但雷斯特仍温柔地点点头。
　　之後一个用力，挺腰伸入我体内。
　　「呼啊……！！嗯嗯……哈啊啊啊！啊啊！！」
　　实在太舒服了！脑袋一片空白……再这样下去真的会变得很奇怪。
　　即使这么想，我却无法放开雷斯特，仍旧渴望肌肤重叠，感受他的体温、彼此交换体液。
　　就像两个被分开的生物终於找到彼此般再次融为一体。
　　没错，不知不觉问我们已融化在悦乐中，然後混合成一个生命体。
　　[[IMG,7af68ac255d4c003d6abe9d2487cbbf2,555,800,65878]]