　　在东京都的魔法学校私立葵学园。
　　课上完以后，每个班级都要再上一节课外活动课后才放学。学校的重要事项通常在这个时候传达，但是大部分学生都没在听。因为他们只顾想着回家以后做什么或去哪里玩。
　　二年B班也不例外。大部分同学都早早收拾好课本，和朋友说着玩的事情。因此，就算班主任伊庭香来了，同学们仍在窃窃私语。
　　她走进教室，用点名册拍拍讲台，让同学们安静下来。
　　“好了，安静。上课外活动课了——”
　　过了一会，教室安静下来了。教室门也关上了，隔离了走廊的吵闹声。
　　伊庭香确认大家都坐在座位上后，开口说道“今天有个重要的通知，大家认真听。不要说话哦。”
　　教室角落里传出一个声音。
　　“又是游戏吗？”
　　她喜欢游戏在学校里是出了名的，经常玩一些谁都没有听过的游戏软件，然后在班上宣布。
　　“FAMICON的（杀气楼层），我前一段时间就打爆了哦。我还雇了一个小学生，拿到了gamecube的预订券呢。不过，我不是要说这些，今天我要给大家介绍一个人。”
　　大家这个时候才注意到站在伊庭香旁边的那个人——
　　长着一头浓密的黑发，眉毛垂落着嘴角露出微微的笑意．让人觉得楚楚可怜
　　“她是来葵学园实习的实习老师，今天正式上任。”
　　教室里吵闹起来。
　　“老师．今天的课不是结束了吗？”
　　一个女同学说。
　　“真哆嗦呢。什么时候介绍都行吧。我喜欢让人意外。”
　　教室各个角落传出了“一定是以前忘记了”的窃窃私语
　　伊庭香咳了一声，示意同学们安静下来
　　“不要说悄悄话了。接着，请你自我介绍。”
　　她催促旁边的女生。
　　那个女生轻轻地点点头，把自己的名字写在黑板上
　　“我叫红尉紫乃，很荣幸成为二年B班的实习老师。”
　　说完，她微微一笑，一头漂亮的头发轻飘着。班上的同学发出了“真漂亮啊。”的赞美声
　　“从今天开始，我将与大家一起学习两周。我还是大学生不懂世故，请大家多多指教。”
　　她的语言和态度非常有礼．没有一点年长的架子，而且外表优雅，同学们纷纷赞叹。男生们目不转睛地看着她，女生们看着她的视线也是充满景仰之情。
　　紫乃优雅地低下头，教室里的热情越来越高，甚至鼓起掌来。
　　式森和树看了，心里叹了一口气。
　　同学们还不知道，其实他和紫乃早就认识了。那次被她带到墓地，还差一点被她抓了。她好像是因为知道了和树是幽灵，在好奇心的驱使下接近和树的。别说幽灵了，她是一个就连尸体和杀人都喜欢的、有着怪异兴趣的人。
　　虽然同学们都被她楚楚可人的外表迷惑了，但是一旦知道了她的真面目，必定会发生恐慌。
　　好了好了，不要搞得像以前的校园连续剧一样了。下面由紫乃老师上课你们不要提一些无聊的问题哦，特别是不要问宗教的问题或向老师传销，为难老师。”
　　一些同学砸了砸嘴，将全彩的宣传册收入书包。B班的部分学生在做着传销，赚了很多钱，这件事情大家都知道。
　　接着伊庭香还叮嘱大家“不要突然刁难老师”、“不准在校门口埋伏或设陷阱或拦截老师”、“不可诱惑老师购买期货，特别是大豆期货”等。
　　学生们虽然都在认真地听着，但是大家的表情就像在说：“明明知道我们老实不了多久。”
　　或许是知道对他们说什么都没有用吧，伊庭香缩了缩肩膀，折好点名册，央在腋下。
　　“那么．红尉老师下面就拜托你了。我和我的强敌约好了在游戏机中心打高达游戏。”
　　她说完就走出了教室。传闻说她所谓的强敌是一个被称为“黑色三年级学生”的小学生，是一个游戏迷和伊庭香争夺当地淤戏机中心王者的宝座。
　　伊庭香走后，已经等不及的一个男生举起了手。
　　“老师，老师是大学生吧。”
　　“是的。”
　　“哪里的大学呢？”
　　“不是太有名。我入学前一直在国外。”
　　“哪里呢？”
　　“西班牙。”
　　紫乃微笑着说道。下面发出“哦——”的感叹声。也有学生卖乖说道“我也喜欢拉丁。”
　　同学们纷纷举手提问各种问题。出生年月、血型、喜欢的食物、喜欢的动物、喜欢的昆虫、鲁欢的微生物、喜欢的法定传染病等。紫乃也老实地回答了。
　　怎么办啊，和树心想。看伊雇香不在，他们就胡乱提间。现在还好，不过一旦大家知道了紫乃的嗜好，不知道会怎样。
　　坐在前排的一个女生举手了。
　　“嗯—，红尉老师。”
　　“哦．叫我名字就行了。叫我红尉老师的话，会和保健室老师混淆吧。”
　　“那么，你的名字叫红尉，莫非是……”
　　“是的。我是他的妹妹。”
　　同学们听了．又开始骚乱起来，不过和刚才的骚乱不同B班的学生当然认识迷一样的养护教员红尉晴明，因此大家的态度开始警戒起来。
　　“那么，老师现在几岁了？”
　　“啊，女人的年龄是不能问的。”
　　紫乃一副羞涩的样子低下了头。下面开始议论纷纷：
　　“大概两百岁吧”、“可能有三百了”、“虽然我喜欢成熟的女性，但是这也太……”
　　坐在和树前面的仲丸由纪彦提问了。他是一个肌肉紧绷长得像运动员的男生。
　　“我想问问，除了代理班主任,老师还担任哪些科目？”
　　“哦，不好意思。”
　　或许因为刚刚自己忘记说了，紫乃有些抱歉地说道。
　　“刚刚忘了说了。我担任的科目是解剖和埋葬。”
　　不但仲丸，全班半数以上的人都作出疑惑的表情。
　　“那是什么呀？”
　　“也就是——”
　　突然，和树打断了紫乃侣“听、听说紫乃老师是教生物的吧。”
　　仲丸回头看。
　　“干嘛要你来回答。
　　“……唔，哦，因为我知道啊。”
　　其实是因为他不能让紫乃说出来。如果任由紫乃说下去，肯定会出麻烦。
　　此时，关键人物紫乃正在自言自语：“我教的科目是生物吗？”
　　“……唔—”
　　突然，教室里飘荡着一股冰冷的寒意空气，大家都用怀疑的眼神看着紫乃。
　　和树想快点结束对话，伸出手拉着仲丸的衣角说道：
　　“那个，仲丸，到此为止吧？课也上完了不如回家吧？”
　　“你就再等等，我还想听紫乃老师说话。”
　　和树就这样被一句话打发了，周围的同学也纷纷说：
　　“对啊对啊。”“不要妨碍我们。”
　　“老师，说些别的吧。兴趣啊，喜欢的东西啊。”
　　“这样啊……”
　　紫乃停顿了一下。
　　“尸体。”
　　B班全斑都被寂静包围了。
　　“……啊？”
　　仲丸发出疑惑的声音。
　　“尸体啊，还有杀人。我非常喜欢猎奇事件。”
　　紫乃的眼瞒微微红了，继续说道：“很久以前开始，我就很喜欢像极度机密影像大曝光那样的节目，遇到血腥的节目我都感动得要哭了。还有我还喜欢收集尸体图片……喜欢的地方是墓地，越偏僻越好。”
　　紫乃容羞地说着，与此相对同学们都沉默不语。
　　沉默笼罩着教室。
　　“唔……”
　　终于，仲丸开口说话了。
　　“太……太……太有趣了！”
　　他振臂高呼，B班教室里一片欢呼声。
　　“太有型了，老师！本来还以为老师会说卡拉OK啦购物啦这些无聊的东西，没想到是尸体！这才是实习老师的样子，太完美了，超厉害！”
　　同学们都站起来热烈鼓掌，很少见他们这么兴奋过，就算跳起舞来也不奇怪。
　　“啊……”
　　和树抱着头。他真的忘了同学们对常人不屑一顾，但是对怪人却是举双手欢迎的。不要说社会大众了，就算是旁边的班级听到有人说“喜欢尸体”也会把她送入有高墙隔离的医院，但是B班的同学却尊敬而不是鄙视这种人。
　　大家已经不在乎她是养护教员的妹妹呀年龄不祥呀这些事情了。刚才的怀疑被忘得千干净净，还说什么“活得久真好”我喜欢年纪大的，没问题。”
　　“老师，老师，那你有过寻找尸体之旅吧？”
　　一个女生兴奋地问道。
　　“嗯，以前常常去海地玩，我和弗朗索瓦是好朋友。”
　　海地是亲僵尸的巫毒教的很据地。学生们听了更加兴奋了，还有人赞叹道真不愧是尸体狂热者。
　　“那么，有没有和当地的僵尸有过罗曼史呢？”
　　“很遗憾，没有。”
　　紫乃悲伤的表情不是装出来的。
　　“像我这样的女人在外国大概不吃香吧。在墓地挖地三尺，只是引来了警察，没有找到我喜欢的尸体。虽然遇到过一位英伟的僵尸，但是他连看都没看我一眼。因为他没有头。旅途中的罗曼史最终只能停留在期待中。”
　　这还用说，和树心想。不过，对紫乃来说好像是悲伤的事情。班上的同学也同情地点头。
　　“不过，老师在日本没有男朋友吗？”
　　“我对活人没什么兴趣，日本又几乎都是火葬的……不过，嗯，我有喜欢的人。”
　　“呃，是谁啊！？”
　　“是和树君。”
　　“唔……”
　　这次沉默的时间比刚才要久得多。
　　仲丸慢慢地举起手。
　　“……老师你说的和树君是我们班这个学习运动都不行、无法升关的半成品幽灵小丑式森和树吗？”
　　紫乃微微一笑。
　　“是的。”
　　同学们的悲鸣在教室里回荡。
　　紫乃的表白在班上造成了不小的震动，虽然顺序不同，但跟和树担心会出现的恐慌一样。吵闹、叫喊、哭泣，仿佛是受到空袭后的骚乱在不断蔓延。
　　“居、居、居、居然这样说！？”
　　第一个清醒过来，也是第一个头脑发热起来的是宫间夕菜。
　　“喜欢是什么意思啊。咋天才给人家造成那么大的麻烦，现在居然……！”
　　“哦。”
　　紫乃仍然微笑着，看着夕菜。
　　“宫间同学，没想到你居然这样说。是你自己弄错了吧。”
　　“唔……什么意思？”
　　夕菜说不出话来。
　　“而且，我也只是想带和树君进人一个美好的世界而已。”
　　听到紫乃这么说，夕菜重新振作起来，大声说道：“真是让人难于置信，居然想把和树同学变成真正的死人。”
　　“不。现在这种幽灵状态的和树君是不自然的。如果可以成为真真正正的死人升夭成佛是再好不过的了。”
　　“但是他会死去啊。好不容易才一点点慢慢恢复……”
　　“那样做没有意义。”
　　“有意义！”
　　夕菜踢飞椅子站起来。
　　“和树同学会变回活人的，为什么要满足你的兴趣啊！”
　　“和树君一定会很乐意的，如果把他交给我的话……”
　　“那不可能！”
　　“你不相信我吗？”
　　“能信你吗！”
　　“真头痛……作为实习老师，连一个学生都无法说服……”
　　紫乃做出忧郁的表情，然后“啪”的一声拍手说道：“这样吧，你愿意听我一言吗？”
　　紫乃招招手。
　　夕菜虽然满脸怀疑．但还是走了过去。紫乃在她的耳边低声说了一句话。
　　“……是真的吗？”
　　夕菜看着紫乃不变的笑脸。
　　“当然是真的。”
　　“那么，好吧……”
　　紫乃听了她的回答后，转身对同学们宣布：“今天的课就上到这里，请大家回家吧。我和宫间同学有话要说。”
　　说完，两人走出了教室，留下了半张粉嘴巴看着事态发展的同学们。
　　过了一会，仲丸开口说道“……式森。”
　　“……什么事？”
　　“是我心理作用吗？她们好像为了你在争吵。”
　　“呃，唔．是吗？”
　　“是的。”
　　仲丸盯着和树。不单是他，充满恶意的视线从教室各个角落射过来。
　　“而且还叫你‘和树君’、‘和树同学’。”
　　“一定是你们心理作用吧。你们是不是被集体催眠了
　　虽然和树急忙解释但是大家根本不听。他和夕菜的关系渐渐暴露了。和树清楚地意识到自己已经和全班同学为敌了。
　　“我、我作为班上的一员和夕菜……错了，和宫间同学只是普通的友好关系……而……巳。”
　　“……”
　　同学们一言不发逼近过来。和树此时的心情就和在斯大林格勒被苏军重重包围的德国第六军团一样。
　　他向教室门的方向退去。但是，同学们随之向他靠近。
　　距离既没有拉开，也没有缩短。只有杀气扎进他的身体。
　　“等等，我……那个……”
　　“……”
　　“哇——！”
　　和树终于无法忍受这种紧张，跑了出去。
　　“抓住他！”
　　仲丸一声令下，男生女生们一起追了上去。
　　和树轻易就被抓住了，被同学们用绳子绑了起来，还贴上了封印恶灵的神符，然后他被押回自己的座位上。
　　“式森。”
　　仲丸用法官一样的语气说道：“你有什么解释吗？”
　　“解释什么啊？”
　　“这还用问吗？刚才的事情。”
　　仲丸指着和树说道。
　　“紫乃老师叫你和树君，夕菜叫你和树同学而且她们还因为你吵架。究竟是怎么回事，快说！”
　　和树被追问得说不出话来。虽然可以给他们解释，但是那样的话就不得不说出紫乃的事情还有自己怎么和夕菜认识的。如果让他们听到有关遗传基因的事情，一定会更加激动。
　　“唔……我们没什么的。”
　　结果他只能回答得棋棱两可，当然会激怒仲丸。
　　“不要装糊涂了。夕菜转学到这里以后一定发生了什么事。本来你就不可以有女人缘。”
　　“对啊，对啊。”骂声满天飞了过来，仲丸用手势制止了他们。
　　“难道你忘了吗？夕菜转学的第二天，我们全班人做出的约定。”
　　虽然是很久以前的事情了，夕菜转学过来的时候班上因为她发生了激烈的争夺战。在聚集了一帮怪人的B班，清纯的夕菜是稀有物种，因此无论男生女生都为她折服。
　　那个时候的争夺战太激烈了，许多人受了伤，因此班上制定了一条规定：“今后不可以对宫间夕菜出手。”当然不有人钻空子，所以不断修正规定，最后这条规定的原稿成了几厘米厚。
　　虽然和树想说：“我没有在那样的规定上签名”但是怒气冲天的同学们怎么听得进去。
　　“你真大胆啊。我们一直苦思冥想着怎样合法地违反这条规定，你却完全无视它。”
　　仲丸紧抓着拳头。
　　“这么简单有效，如果我当初也这么做就好了……说错了，式森你知道自己做了什么事情吗。你至少也要说一说啊，那样的话我们早就废除那条规定了。”
　　大家纷纷鼓掌，好像很赞同仲丸的话。
　　“原来你们都妒忌我啊！？”
　　“妒忌！？有可能吗。我们生气是因为你违反了大家一起决定的事情。”
　　周围喧嚣四起：“仲丸说的对”“我们不恨式森君，只是你破坏了班上的规定太让人伤心了”，还有同学双眼含泪。
　　“你听到了吗。你居然背叛了这群正直的好朋友。”
　　当然这是谎言。全班人身上都散发出“妒忌和树，和树可恶”的气味。
　　本来，二年B班是学校里面数一数二的怪胎而且还是一盘散沙。要是命令他们“向右看齐”，他们一定会一起向左看，然后又开始互相指责：“是他让我向左看的。”
　　但是，一旦有人成了代罪羔羊，所有人就会群起而攻之，形成一股巨大的力盘。在上一次运动会上发挥得淋漓尽致，这次的情况也一样。而且对象还是和树。班上同学的妒忌已经不止两倍、三倍了。
　　同学们此时就像要吊死地主恶霸的红军士兵一样，对着动弹不了的和树叫骂：“式森已经不是B班的学生了”、“我以前就不相信他”、“快叫织田无道来”。
　　仲丸举起手，让大家安静。
　　“大家冷静，冷静。首先必须解决这个可怕的斑级危机。”
　　“危机……是我自己的危机吧。”
　　和树小声叹道。
　　“不要吵了。首先，这次动乱的原因是式森。可以说全部责任都在这家伙身上。”
　　大家点头表示赞同。
　　“我们必须让式森负起这个责任，夺回紫乃老师和夕菜。幸亏老师想玩弄式森的身体。因此，不如我们将他作为贡品交给老师。”
　　他环视了一遍教室。
　　“就是说，我们交出式森，紫乃老师就会回来，夕菜也会回来，这样问题就解决了。”
　　响起“太妙了”的欢呼声。
　　“真是完美的理论。”
　　“没有一丝空隙。”
　　知道自己就要成为贡品，和树急忙抗议道：“等一等啊，紫乃老师她……要把我变成真真正正的死人哦！？她会怎样对我……”
　　“那又怎样？”
　　仲丸冷冷地说道。
　　“你会变成怎样那是你的问题，自己的事情自己解决。”
　　“等等！”
　　和树慌了，发出悲鸣。
　　“我也有人权的。”
　　同学们马上就嘲弄道：“这个班级还有那种东西吗！”
　　“你本来就死了的嘛”。
　　“但是……！”
　　“真丢脸啊，式森！”
　　[[IMG,19fed2b5f8eb9e94ae4ee2204ea54405,318,458,69221]]
　　
　　伸丸大喝一声。
　　“为了这个功级献出自己的命，这才叫做友情吧。”
　　马上响起赞同的欢呼声。
　　“是啊，是啊。”
　　“夕菜就交给我们，你就放心地去死吧。反正你也已经死了。”
　　不到四十人的全班全都赞同仲丸的提案，不断说着过分的话。本来仲丸在B班就是一个人所皆知的性格恶劣的学生。小学的时候有人问他将来的梦想，他回答：“阴谋家”。掌握人心的技术可以和玖里子匹敌。
　　和树眼看就要被扔出去，带着哭声喊道：“你们太乱来了！”
　　“别锣嗦，快走！”
　　说着，他们解开了和树身上的绳子，把他踢出教室。
　　
　　○
　　和树被B班赶了出来，在走廊无精打采地走着。
　　他想就这样回去，但是这样解决不了任何问题。虽然不能说这次骚动的所有责任都在他身上，但是他也有一部分责任。
　　而且，他也想知道紫乃和夕菜在说什么、做什么。
　　他本来想去教帅办公室，但是想到紫乃是养护教员的妹妹，觉得他们全在保健窒，所以改变了方向。
　　因为已经是放学时间了，所以职工楼也很安静。他走在铺着亚麻油毡的地板上。
　　和树刚想打开保健室的门，但是停住了。因为有歌声传了出来。
　　他忐忑不安地拉开门把手。
　　紫乃一边用鼻音哼着歌一边准备着什么，开心地把道具往桌子上摆。
　　而且那些道具是发黄的骷髅头、成分不明的灰、装着恶心的液体的高脚杯、乌黑色的蜡烛等。下面铺着一张画着血法阵的桌布。
　　看着这诡异的一幕，和树渐渐呆住了，手从门把上滑了下来。
　　“叽”的响了一声紫乃回头看去。
　　“哦，和树君。”
　　她走到门边抓住了和树的手臂。
　　“你真的来了，我好高兴啊。”
　　她的脸红了。优雅的美人红着脸蛋，平时的话就算是要花钱也想看的光景。
　　但是现在不同。
　　“老师。”
　　和树小心翼翼地问道：“夕菜在哪里……”
　　“先不要管这个了，快来。”
　　他被拉到桌子前。
　　紫乃自豪地让他看那些散发着妖气的道具。
　　“怎么样，很棒吧。这个骷髅头是魔女逮捕运动中被火烧死的牺牲品的头颅哦。因为充满怨念，孱弱的人只是触摸它，心胜就会停止跳动。这根蜡烛是用一百只乌鸦的血煮成的。这些灰是我在中美洲得到的，是当地魔术师使用的物品，只要用一次，无论损坏多严重的尸体都可以变成僵尸……”
　　和树小心地打断她，尽量不刺激到她。
　　“请问……为什么要拿出这些东西？”
　　紫乃好像并不介意，高兴地说道：“当然是为了和树君拿出来的。这样就没有人妨碍你变成尸体了。”
　　说完她的脸上浮起和刚刚在教室里截然不同的笑意。
　　一股凉意窜上了和树的背脊。
　　“不用了……谢谢你的好意。”
　　“请不要那样说。”
　　她忽然靠近和树。
　　“你知道吗，死是一件很棒的事情。因为你只是一个半成品的鬼魂，所以学业、运动都不稳定。你今天早上来学校的途中，货车的卸货台崩塌了，你差点被满车棒棒糖埋在下面了吧。”
　　“请别管我。”
　　“这些全都因为和树君正在变回活人，所以才会发生。只要你进人美好的死亡世界，这些不幸就会消失了哦。”
　　“我现在很好！我想变回活人！”
　　“请你放弃抵触心理吧。进入坟墓是一件很棒的事情哦。”
　　紫乃表情认真毫不怀疑自己的话。由于她说得太忘情
　　了，所以和树的心里忽然起了疑问。
　　“……你进入过坟慕吗？”
　　紫乃嘴角边浮起一丝笑意。
　　“这个嘛，怎么说好呢。”
　　“哇—！”
　　和树发出悲鸣，想推开她，但是没有一点用。
　　“救命啊！”
　　“呵呵，现在早就放学了。无论你怎么叫外面都听不到的哦。”
　　“至少红尉老师能够……！”
　　“哥哥已经回去了．呵呵。”
　　紫乃点着了蜡烛，室内充满了刺鼻的味道，同时银色的高脚杯里面的液体发出“啪啦啪啦”的声音。
　　她由衷地感到开心，说道：“接下来只要吟唱咒语，你就可以和这个世界说再见了。你不开心吗？”
　　“不开心！不要啊！”
　　和树想逃出去，紫乃看了，说道：“喂，喂，你忘记了夕菜同学了吗？”
　　和树想起来了，连忙环视室内，但是没有看到夕菜的身影。
　　“夕、夕菜呢！？”
　　“在这里。”
　　紫乃放开和树的手臂，拉开了挡在卧室前的窗帘。
　　里面摆着两张床，夕菜在床前。她双手被绑，躺在地上，嘴巴被胶布粘着。奇怪的是，她的颇头上还贴着一张法庭的警察用的印着“扣押”两字的牌子。
　　“你、你居然……”
　　夕菜摇着头和身体，想解开绳子。胶布被唾液湿润了，慢慢剥离。
　　“哇——，和树同学。”
　　“夕菜！老师，你在想什么啊？”
　　“没什么，只是让她帮帮忙而巳。”
　　“帮忙什么？”
　　紫乃避开和树的话，继续说道：“宫间同学真的很爱和树君呢。看这个。”
　　她从口袋里拿出一个小小的药瓶，里面装备粉红色的尘埃。
　　“啊，我的身体！”
　　“我说只要她跟我来，就把这个给她，她马上跟来了。接着，我就绑住她，然后就只需要等着和树君的到来了。骗人不过是小菜一碟。”
　　听了她的话，和树要晕倒了。
　　“你还算是老师吗！”
　　“我只是实习老师。”
　　说完这个不算理由的理由，她拉上了百叶窗。里面昏暗起来，光源只剩下诡异的蜡烛火焰。
　　“嗯．这样就好了。”
　　然后，她直勾勾地盯着和树的脸。
　　“依我看来，还有一两回你就可以变回活人了。”
　　“那不是很好吗？”
　　“但是那样的话，我的机遇就要失去了。所以，我要在这里把你变成其正的尸体。”
　　听到这句话的同时，和树感到一阵眩晕。天旋地转地，他也渐渐失去意识。蜡烛里好像混进了什么香料。
　　“好了。请你躺下来。很快就会过去的。”
　　她在床上铺上一张黑色的席子，上面印着一些恐怖的图案。
　　和树的身体失去了，控制慢慢向前走去。
　　“啊……”
　　“就是这样。现在躺下来……”
　　当和树看到图案的时候，他的意识已经越来越模糊了，眼看他就要倒下了——
　　突然，有东西爆炸了。
　　接着，又响起玻璃破碎的声音，阳光射进了室内。蜡烛的香味泄漏到外面去了。
　　紫乃回头看去，发现夕菜站了起来，右手勉强钻出绳子，放出了光球。
　　夕菜生气得两只眼睛都充血了。
　　“你居然做出这种事！”
　　她愤怒地说道。再次使用魔法，桌子上面也爆炸了，紫乃受到冲击，放开了瓶子。
　　和树盒忙伸出手，然而，离紫乃贾沂。
　　几乎与此同时，响起了别的爆炸声。门的铰链断了，大群穿着校服的同学蜂拥而进。
　　“哇，怎么回事！？”
　　从走廊蜂拥而进的是由仲丸带领着的B班学生。
　　“式森你没事吧？我们已经听到你们的对话了。”
　　仲丸俭起了掉在地上的瓶子。
　　“对不起。我忘记了你变成幽灵以后要吃的苦是我们不能相比的。”
　　他的语气充满同情。站在他后面的同学们也是一副抱歉的表情。
　　“真不容易啊，你然要这个吧。”
　　他把瓶子递向和树。
　　“谢、谢谢。你们……”
　　想到自己以前那么怨恨B班，和树忽然有点愧疚。然后……
　　仲丸“咕噜”地转了一个身，把瓶子递给紫乃。同时，其他同学扑向和树。和树不消一会儿功夫就被制服了。
　　“紫乃老师快扔掉这个东西！”
　　“你、你们在干什么！”
　　“闭嘴！居然和夕菜还有紫乃老师关系那么好，而且还要复活。就算上天允许我们也不允许！”
　　紫乃接瓶子的时候，不小心把瓶子掉到地上了。她自言自语道：“对啊。或许丢掉更好。”，去捡瓶子。
　　和树和夕菜都慌了。
　　“不行，不能丢掉！”
　　这时，几个女生说着：“夕菜你不要被式森骗了！”，围了上去。
　　“大家快闪开！”
　　夕菜说着，向紫乃放出光球。但是由于身休被压着，光球飞偏了。
　　紫乃以逸待劳，逆时针方向放出火球。两个魔法在空中相撞。爆炸使室内亮得耀眼。
　　和树趁机去拿瓶子。
　　“快阻止式森！”
　　有人喊道，然后有人发出魔法击中了瓶子，瓶子飞了起来。
　　药瓶“咕噜咕噜”地回旋着，划出一条抛物线，穿越了破碎的玻璃窗。由于事情太突然了，谁都来不及出手。
　　一会儿，外面响起了“哐啷”的一声。
　　“哇——，我的身体——！”
　　和树急忙把头伸出窗外。瓶子植上了水泥地，撞得粉碎，尘埃随风飘散。
　　“啊、啊、啊……”
　　他双手抓着窗沿，慢慢跪了下去。复活的日子又远去了
　　事情太突然了，保健室的战斗停止了，大家都望着外面。
　　尘埃好像知道他们在看，不断回旋着飞走了。和树只能茫然地目送尘埃远去。
　　仲丸的手放上了和树的肩膀。
　　“……太遗憾了，式森。”
　　虽然他嘴上这么说着，却满脸笑意。
　　“尘埃居然飞散了……命运真是残酷啊。”
　　他装出遗憾的样子，但是语气中充满兴奋之情。同学们也纷纷说着：“太惨了”、“式森君太可怜了”，但是明显是装的。
　　“我从心底同情你遇到这徉的灾难。真的。”
　　“你们……说的是真心话吗！？”
　　和树愤怒地说道。仲丸轻轻地摇摇头.
　　“我们一直都是真心的。式森好像也变不回活人了，以前的事就一笔勾销吧。”
　　“你们”
　　仲丸无视和树，说了句：“大家回去吧”。
　　B班的学生纷纷走出保键室，有人还在喊万岁.
　　“……这些恶魔……”
　　和树小声骂道。
　　保健室只剩下三个人。和树恨恨地看着窗外，紫乃遗憾地收拾这道具。
　　只有夕菜坐在角落里，低声哭泣者。
　　“呜呜……和树同学的身体尘埃……如果不是我自作聪明的话……”
　　和树在她旁边蹲下，对她说道：“夕笑，不要哭了。”
　　“呜呜……呜呜……因为……”
　　“再去找就可以了嘛。或许会在哪里发现。”
　　“但是……好不容易……”
　　夕菜又哭了。和树弯下腰来，安慰她。
　　忽然，有人拉他的的衣角。
　　“喂，和树君？”
　　是紫乃。和树虽然很不愿意，但还是答道：“什么事？”
　　“你看看这个。”
　　为了不让夕菜看到，她只是把东西在和树面前闪了一下—那是一个装着粉红色尘埃的瓶子。
　　“……那、那是……”
　　“刚才掉到外面的是伪造的，我一直拿着的这瓶才是真的。”
　　“为、为什么？”
　　“我说过吧。骗人不过是小菜一碟。”
　　[[IMG,65fdb6827bab4ec15d0a0a12bd20064f,325,462,57540]]
　　“那么,你要怎么处理这瓶……”
　　“当然不会交给你啊。”
　　然后，她像过去一样露出了邪恶的笑容。
　　“如果你想要这个的话，就要听我的话。你明白了吗？”
　　和树觉得她的声音像是从地狱底层传过来的一样。