　　式森和树过着太平的日子。
　　这段时间以来红尉紫乃造成的骚动在表面上看来也平复了，生活又回到了从前的样子。同学们在安静地上着课。
　　本来．同学们想毫不留情地惩罚和树。但是，由于上次和树失去了身体尘埃，大家也就满意了，又恢复到平时“和树君是挚友”的态度。
　　而且现在的B班没有空闲去追究和树。由于对人畜无害这个理由而被选为班级委员的男生在运动会中在和树身上下注，结果获得了不少收入。
　　B班学生知道这件事后，表面上因为“靠我们的和树君赚钱”实际上因为“居然一个人赚钱”而发怒，准备在课外活动课中提出来。班级委员知道他们的动向后早早就逃跑，藏起来了。现在，从B班选拔出来的暗杀队正在追杀他。
　　因此，和树身边暂时处于安稳状态。
　　当然，B班对和树和夕菜之间关系的强烈妒忌还没有消失。现在只是暂时糊弄过去，一旦有了新的导火线，妒忌之火再次燃烧起来也是非常有可能的。和树为了不让这种情况出现，现在正忍气吞声地生活着。
　　然而。
　　“和树君。”
　　有人叫他，他不情愿地回头看。旁边宫间夕菜的脸色也很难看。
　　一个女人站在那里，她长着一头漂亮的长发，恬静的气质。是紫乃。
　　“啊……什么事？”
　　“我拜托你的复印，好了吗？”
　　“是的，是的。”
　　和树将抱着的一叠纸递过去．
　　“在这里。”
　　“谢谢。”
　　紫乃微微笑了．而两人的表情仍然很难看。
　　“那开始下一个工作吧。请你去保健室拿回我借给哥哥的书。”
　　“唔……”
　　和树显得很不耐烦。养护教员红尉晴明擅长解剖、注射，对幽灵也是充满好奇。如果自己送上门去，他一定会高兴地提高电击的电压吧。
　　“书名是《忍耐力大赛的历史切仑科夫光直视篇》，请快点回来啊。”
　　紫乃说道，她好像看穿了和树的内心。
　　“请等一等。”
　　夕菜插嘴道。
　　“为什么一次又一次地要人家办事呢，而且都是些无聊的事。那么简单的事你自己做不行吗？”
　　紫乃没有听完夕菜的话，用食指和拇指做出捏着瓶子的动作。
　　这就让夕菜闭上了嘴。
　　“对了，听话一点就对了。一会儿要在生物室播放吉翁独立战争的幻灯片，你办完事后就去准备准备。接着还有住在中国手工艺品村的老人无端消失迷题解释。还有……”
　　“还有吗！”
　　“是啊！无论怎么说这也太……”
　　和树和夕菜杭议道。紫乃又做了一遍那个动作。
　　“……知道了嘛。”
　　“……知道了。”
　　两人嘀咕着，向保健室走去。
　　自从上次那件事以后，他们就对紫乃言听计从。因为紫乃说：“如果想要和树君的身体尘埃的话，就要听我的话”，所以他们就成了她的跑腿。
　　当然他们可以抵抗，但是只要身体尘埃在她手上，他们就无法反抗她。这次她可能真的会丢掉身体尘埃。
　　和她可爱的外表相反，紫乃的性格坏到透顶。像对待奴隶一样对待和树，她也不觉得有什么不妥。
　　而且，她还不保证和树“做多少事以后就可以解放”。即使问她，她也回答的模棱两可。明显是要和树永远听她的话，真不愧是B班的实习老师。
　　“唔，我倒觉得他们已经察觉到了……”
　　班上的同学对怪人是非常欢迎的。越是告诉他们紫乃的真实情况，赞赏的声音越高。
　　两人一直走到职工楼，这里就是老师们的领土了。
　　“总之，”
　　夕菜说道。
　　“一定要制止紫乃老师的行为，不然我们就没有周末了。忙得连约会都没时间了。”
　　“……唔，反正我也不会去……”
　　和树小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“没有什么。”
　　“……我不介意的……反正，一定要从紫乃老师那里取回装着身体尘埃的瓶子。那个瓶子就像一个人质。”
　　“但是，老师没有将它带在身上吧。”
　　紫乃第一次让他们做事的时候就说：“身体尘埃不在我这里，你们找也没用。”所以，他们只看过那个瓶子一次。
　　“难啊。”
　　“想想办法吧。”
　　“什么办法呢？”
　　“哭着求她，要不就威胁她。或者干脆把她绑架起来拷问她。
　　“那样也太……而且我们也拿她没办法。又不知道她是不是来真的。”
　　“和树同学！”
　　夕菜双手叉腰。
　　“请不要老是说那样的话了，这是和树同学自己的问题哦。”
　　“唔……的确。”
　　和树无言。
　　“怎么可以一直当幽灵呢，请你慎重考虑。”
　　“是的……”
　　和树缩着肩膀低下了头。
　　事实上，他无法认真起来，是因为他觉得现在这个样子也挺舒服的。当他还活着的时候，他常常担心自己还剩下多少次魔力，什么时候会死。一旦死掉了，虽然有一些不适应的地方，但是生活和以前没什么不同。而且，最大的好处是，他再也不必像以前那样害怕了。
　　当然，他也想变回活人，但是有时他也觉得现在这样也挺不错的。他也开始理解为什么伊丽莎白他们会过得这么开心了。一旦习惯了这种生活，就感觉肩膀好像轻了。
　　想到这里，和树不禁摇头。（不妙，不妙……）
　　能够成为幽灵也只是侥幸。本来他应该变成灰尘，消失无踪的。紫乃正是看中他这一点。不过，万一小心他真正死掉也是有可能的。
　　“……对不起，我一定会取回身体尘埃的。”
　　“是的。”
　　“但是，怎么做呢？”
　　“是啊……”
　　两人烦恼起来。
　　红尉不在保健室。和树和夕菜趁着这个机会，偷偷进去拿回了书。
　　然后，他们回到B班，关键的是紫乃不在。
　　“她去了哪里呢，很快就要上课了吧……”
　　夕菜嘀咕着扫视周围，和树也向教室里面张望。只有同学们在吵闹，没有看到紫乃。
　　“她不在啊……那、那是她吧？”
　　紫乃站在走廊尽头的转角处和谁说着话。
　　“唔，那是不是小凛啊……”
　　身材娇小的一年级学生神城凛在迅速地说着什么。
　　“听得到他们的对话吗？”
　　“不行，听不到。”
　　他们想走近一点，不过虽然紫乃没什么，小凛的神情却很严肃。他们很难插进去。虽然不象在吵架，但是小凌好在责备紫乃。
　　她们终于说完了，紫乃向职工楼走去。
　　两人看了，向小凛走去。
　　“小凛，有什么事吗？”
　　她有点吃惊，然后说道：“你们听到了吗？”
　　“没有，没有听到。”
　　“不是什么大事。昨天紫乃老师来到生物协会办公室，把药品架上的东西全部拿走了。里面还有协会的预备物品，也被她拿走了，正为难着呢……”
　　对了，小凌是生物协会的成员。
　　“她说了会还给我们的，但是没有还。”
　　“真过分啊。”
　　夕菜不满地说道。
　　“真不敢相信还有这样的老师，虽然说她只是实习老师。”
　　“她拿走药品也不奇怪。”
　　和树也说道。因为她是红尉的妹妹，就算她有学校没有的药物也是不奇怪的。
　　“对了你们找紫乃老师有事吗？”
　　“哦，对了。是这样的——”
　　和树简单说了说上一次的事情。
　　小凛也了解紫乃的性格，因此和树很容易就解释完了。
　　“我知道了。但是……”
　　小凛歪着脑袋，说：“紫乃老师手上有你的身休尘埃吧？”
　　“嗯。”
　　“那样，去拿回来不就行了吗？”
　　“都说了没有办法了，不在她身上。”
　　“是不是在她家里啊？”
　　小凛又说道，她的口气就像在说这有什么好烦恼的。
　　“虽说是身体尘埃，但是又不是什么可以存人银行里的便宜东西。不在学校的话，应该就在她家里吧。”
　　“哦，的确……”
　　两人佩服地说道。现在想想，的确很容易想到。
　　“去拿回来吧！”
　　夕菜气势汹汹地说道。
　　“下一节课完了之后就是午休。我们出了学校，再潜入老师的家，把瓶子拿回来。”
　　“那是犯罪吧。”
　　“是偶然。我们偶然经过老师的家门前，偶然进人，找到瓶子。”
　　夕菜显得很开心，像想到恶作剧的小孩子一样。
　　“你记得紫乃老师住的地方吗？”
　　“我想是红尉老师那里。”
　　“那样的话，就很近。走路去大概十分钟。”
　　“是吗……或许可以吧。”
　　只要在午休期间完成，紫乃应该不会妨碍到他们。好像是一个绝佳的机会。
　　“那就这么办吧。小凛同学，请你帮帮我们。
　　“可以呀……”
　　“决定了。那我们午休再见。”
　　说完，夕菜拉着和树的手回到教室。
　　○
　　到了午休时间了。
　　“……这里就是敌阵了吗？”
　　夕菜握紧了拳头。
　　“这里就是威胁和树同学性命的暗黑女王的巢穴了吧。我们必须伸张正义，打倒邪恶。”
　　此时的夕菜就像是面对诺曼底海岸的美国第一军团，又像是发现了最终BOSS的异世界冒险者一样，下定了决死一战的决心。
　　“那倒是。”
　　夕菜旁边的三年级学生说道。
　　“不过，不要拉着我来啊。”
　　风椿玖里子在发牢骚。她在吃着便当的时候，夕菜就来了，硬把她拉走。
　　“我想着人多力量大。而且，玖里子同学也想和树同学变回活人吧。”
　　“虽然是这样……但是，你不认为，住在这种地方的人比我们更有资格叫做妖怪收拾者吗？”
　　大家都抬头看去。他们面前是一间巨大的房子。
　　外表是用砖瓦建成的古老洋房，上面覆盖着青苔和爬山虎。里面一片寂静，让人不禁怀疑里面有没有人住。门口垂下来的吊灯亮着，所以勉强可以让人知道这里不是废墟。
　　尖尖的屋顶上停着几只乌鸦，看起来好像在威吓他们。窗户被百页窗堵死了。所以，半开的铁门感觉就像在向他们招手。
　　如果用一个词语来形容的话这就是一座鬼屋。
　　“……红尉老师和紫乃老师真的住在这里吗？”
　　和树不安起来。
　　“应该是这里的。”
　　小凛歪着头说。
　　“这条街有这样的房子吗？在我记亿中好像没有。”
　　“嗯，我也记得没有。”
　　夕菜刚刚搬过来就不说了，其他三人不可能不熟悉学校周围的环境。如果知道有这么诡异的地方，早就成为大家的话题了。
　　不过，他们又觉得，就算是红尉老师让这座房子忽然出现的，也没有什么奇怪。
　　他们正这样想着的时候，乌鸦叫了起来，好像要他们快点进去。天空还是白天，却看到像蝙蝠一样的动物在乱飞，从远处还传来野兽的悲鸣声。感觉就像中世纪欧洲的大山深处。
　　“……不进去不行吗？”
　　和树不禁问道。
　　“当然啦。”
　　夕菜脸色苍白地说道。
　　和树忐忑不安地穿过大门。
　　门没有上锁。虽然如此粗心大意，但是感觉应该不会有人想进去。
　　“不脱鞋也可以吧。”
　　“是座西式洋房应该可以吧……”
　　他们打开门，眼前是一间通风很好的大厅。地上铺着红色的绒毯，宽阔的楼梯向上蔓延。吊灯从天花板垂下来，墙上挂着一排排艺术品。
　　“哇，厉害……但是，这么静．真奇怪呢。”
　　玖里子低声说道。大屋里面很黑，完全听不到外面的喧闹。
　　“……好像什么东西……”
　　“嗯……很诡异……但是，奇怪呢。”
　　虽然大厅本身很老旧，但是还算普通，奇怪的是那些艺术品。西洋盔甲的旁边摆着卡耐尔?桑德斯的人偶，方格画和人物画挂在一起。
　　人偶的头上插着尖菜刀，方格画上画的是一个戴着猫耳眼镜的刚刚被砍下来的人头，属得很诡异，看起来有点歪歪的感觉。
　　他们站站兢兢地踏上了红色的绒毯。虽然颜色像血一样，但是上面缝着吉祥如意的图案。
　　“吱，吱，吱，吱，吱……”
　　传来吱吱嘎嘎的声音，楼梯上的门慢馒地打开了。
　　“是叫我们过去吗……”
　　“可能是被风吹开的吧……”
　　看起来不像自动门，也不像是有人打开的。
　　他们犹像了一会，玖里子转到和树背后，推了推他的肩膀。
　　“你先走吧。”
　　“啊，不是还不知道里面有什么吗？”
　　“幽灵吧，你的同把啊。”
　　“吓人的东西还是吓人的啊。”
　　“你想让我一个弱女子去吗？要是出来一个双眼浮肿的女幽灵，或者浑身是血的小孩子，或者没有头的夏亚专月扎古，怎么办啊。”
　　“向制造商抗议不就得了！”
　　和树被用力推着向前走去。
　　“请等一等，你们真的要我上去吗？”
　　“一定要有人牺牲啊。你就是那头牺牲的羊，圣经上也有记载呢。”
　　“我是人！”
　　“你都死了。”
　　门的那一边黑得伸手不见五指，让人产生阴森森的感觉。
　　“还是大家一起进去吧！”
　　“你一个人去。完了以后。你想怎样对找都行。要不就在这里做吧？”
　　[[IMG,ec29ff10425c86f2f02c5d25e1e6c835,308,460,62789]]
　　“玖里子同学！又说这些东西……”
　　夕菜激动地抓着玖里子。接着……
　　“不好意思——”
　　响起一个不耐烦的声音。
　　“这样的话，不如我先进去吧。”
　　小凛急忙走上去。三人呆看着。
　　“……没事吧？”
　　“没事。”
　　她的家族是九州有名的抓鬼世家，所以她并不害怕非人类的东西。
　　“我进去了。”
　　“好、好的……”
　　小凛立马走进房间，打开百叶窗房间亮了起来。
　　房间里面的装饰和大厅一样诡异。墙壁上挂着一幅油画，画着吃人的恶魔，脸的风格有点像石井寿一的风格。柜子用爬虫类标本和野茂的签名装饰着。布满裂痕的法国人偶和写着“提供冷式中国餐”的挂幕从天花板上垂下来。
　　和树他们被眼前的景象迷惑了，只有小凛一人在搜查。
　　“式森，不找找吗？”
　　“嗯。”
　　“不是来取回你的身体尘埃的吗？”
　　“是、是的。”
　　三人也加入搜寻行列。
　　不过，因为室内装饰很诡异，所以搜寻很困准。看到水晶玉旁边放着哈姆太郎，很难让人觉得“就在这里”。而且，房间也不止这一间。
　　玖里子最先开口说道：“这怎么找啊，太乱了。”
　　她把跟外国书叠在一起的ANGELIQUE游戏软件扔到地上。
　　“比在沙滩里寻找丢掉的百元硬币还难，午休很快就过去了。”
　　“请再找一找吧。”
　　夕菜焦急地对大家说道。
　　“只要找到那些身体尘埃和树同学或许可以复活。”
　　“下次再找不行吗？”
　　“但是紫乃老师一直把我们当跑腿。”
　　“那我也可以使唤他吗？连续一周陪我过夜。”
　　“不行！”
　　夕菜和玖里子又起矛盾了。和树夹在两人中间，试图让她们冷静。
　　“你们不要吵了啦。”
　　“什么呀，和树。你不喜欢陪我过夜，想白天做吗？”
　　“是这样吗！？”
　　“我什么都没有说啊！真是的……小凛，帮帮我——”
　　小凛没有理他们，一直盯着房间的一个角落。
　　“小……凛？”
　　“式森。”
　　她没有转移视线，继续说道：“不觉得有东西在看着我们吗？”
　　“是吗？”
　　“嗯。虽然房间乱糟糟的很难感觉出来．但是老觉得我们被监视着……”
　　和树观察着周围。眼前是电影《Nosferatu》和《Oronam-inc》的宣传画，并没有感觉到异样的气息。
　　“好像没什么异常。”
　　“不是的……”
　　小凛的手握住了爱刀的刀柄。
　　不能放松警惕。”
　　“是吗……”
　　和树没有异样的感觉。夕菜和玖里子还在争吵不休。
　　“但是，红尉老师和紫乃老师都在学校……”
　　小凛忽然回过头来。
　　“不好，出去！”
　　突然，拿着小巨人的大村昆的眼球动了起来。同时，地板裂开。
　　“啊！”
　　四人同时叫道。整块地板成了一个陷阱。连可以抓住的东西都没有，他们往下掉下去。
　　“哇—！”
　　四人就这样掉下无底深渊。
　　○
　　“唔……”
　　和树醒了过来。
　　他慢慢地张开了眼睛，吊灯的光线进人他的眼睛。
　　是一间用石头砌成的房间，角落放着一张木制的框台，上面放着一个装着粉红色尘埃的瓶子。
　　“啊，我的身体……”
　　他刚想伸出手去，忽然“嚓”的一声。
　　这时，他才发现自己被绑着。而且还不是胶布或麻绳，而是铁链。
　　同时，他的脚离开了地面，他被吊在天花板上。
　　和树摇了摇身体，想挣脱铁链，但是只是响起摩擦的声音，无法脱身。
　　“唔……”
　　“喂，式森不要乱动。”
　　背后传来了小凛的声音。小凛也一样被绑着。
　　“你老实点，越动锁链越紧。”
　　仔细看看，原来和树的锁链和小凛的锁链是连在一起的。两人被绑在一起。
　　离他们不远的地方，夕菜和玖里子也被这样绑着。她们好像被催眠了，一动不动。
　　和树再次环视周围，发现这里就像是个地下室，连窗户都没有。不过，这里同样到处乱放着东西。墙上有炉灶，上面放着一个巨大的瓮。
　　一个笨重的声音响，前面那扇看起来很结实的门被打开了。
　　紫乃全身裹着黑布，走了进来，两边是一张拷问用的缚身台和宇宙恐龙ZETTON的巨大模型。
　　“……欢迎你们。”
　　她抬头看着和树说道。
　　“不好意思，要你亲自光临寒舍。既然这么希望变成真正的尸体，和我说一声就行了。”
　　“都说了我不想啊。”
　　“和树君好腼腆呢，在学校里百般不愿，原来是想到我家里来。我有点不好意思了。”
　　她的脸红了起来。
　　“不过，这里是传不出悲鸣声的，可以神不知鬼不觉地处理后事。幸亏我偷偷跟踪你们。”
　　紫乃打开了古旧的柜子。
　　东西从里面倾泻而出。没有标签的紫色药品、融化了一半的人骨头、拔了毛的鸡、泡在福尔马林液里面的奇形怪状的青蛙、《全金属狂潮》的促销DVD、百元佩里卡纸币……
　　紫乃很开心地一件件摆好这些可疑的道具。
　　“虽然上一次失败了这次一定没有问题。请你放心好了。”
　　“不要开玩笑了！”
　　一个人的话会寂寞的，把你的朋友们也一起送上西天吧。”
　　“这不是大屠杀吗！”
　　“什么都是越多越好的。”
　　紫乃把这些道具放进那个巨大的瓮中，药品连同瓶子一起丢进去。
　　在炉灶上点着了火，液体很快就冒泡了。
　　她一边哼普歌，一边用扫帚的柄搅拌。
　　“从生物协会那里带回来的药派上用场了。这些药足够把你们全部煮了。”
　　说着，她转动墙上的曲柄。随籍“咔拉咔拉”的声音，和树和小凛的身体移动了。
　　他们被移到煮沸的瓮的正上方。
　　“热、热、热、热！”
　　“这样就逃不掉了哦。”
　　水蒸气冒了起来，一股奇怪的气味钻进鼻孔。
　　“哇—！”
　　“和树同学！”
　　被绑着的夕菜喊道，紫乃则微笑着。
　　“哦，醒了吗？请你们再等一等。和树君完了就轮到你们了。
　　“怎么会……我变成怎样都无所谓，请放了和树同学……”
　　夕菜一边哭一边说道。
　　“夕菜……”
　　和树说不出话来。忽然，背后一阵响动，是锁链摩擦的声音。
　　（……式森）
　　小凛小声说道。
　　“什么事？”
　　（你可以拖延一点时间吗？我快拿到了。）
　　和树偷偷看看背后。那里有两把古老的佩剑和美少女战士的变身棒，旁边挂着小凛的日本刀。
　　（我的右手好像可以挣脱，你去分散紫乃老师的注意力。）
　　（知、知道了。）
　　和树用身体挡着小凛，对正在混合几公斤盐和胡椒粉的紫乃说道：“老师，紫乃老师，等一等！”
　　“怎么了？”
　　“就算让我真的死了……也没意思啊。我学习不好，体育也不行。最近，地府那边好像也通货紧缩，人口太多，我会不会被守门人赶回来啊……”
　　“我会去给你说话，放心好了。”
　　“说什么话……”
　　“现在的守门人通过好几重的消费者金融贷款机构搞起了贷款，负债累累。只要和他说给他分担一点，就没问题了。”
　　紫乃打开一袋刨冰，“嘭、嘭、嘭”地用手拍打着袋子，把里面的东西倒人瓮中。
　　“这样就完成了。”
　　她又抬起头看着和树。
　　“再煮一会儿就准备好了，耐心期待着吧。”
　　“一点都不期待！”
　　紫乃并不介意，等着药水煮开。她又要转动曲柄了。
　　“哇—！”
　　她伸出右手的手指尖。和树接着糊弄紫乃.
　　“也就是说呢，小凛……虽然总是冷冰冰的、暴力型的、语气粗鲁……唔？她的优点……总之，这样的她很可爱！明白吗！？”
　　“好像明白了……”
　　“谁会明白！！”
　　怒吼声从另外一个方向飞过来，夕菜的脸涨红了。
　　“难于置信。和树同学居然是这样的人！小凛同学、小凛同学这么好吗！！”
　　她全身散发着愤怒的气息，眼睛张得大大的，表悄既像女鬼又像夜叉。小孩子看见了都会哭。
　　“花心！差劲！开心什么啊！亏你说得出那种话！”
　　“等、等等，夕菜……”
　　“那是你的真心话吧！你和我只是玩玩的吗！哇！”
　　夕菜生气得乱动着身体，绑在一起的玖里子发出悲鸣。
　　“好痛啊，不要这样，夕菜！”
　　“紫乃老师，请解开锁链！我来转曲柄。”
　　“不要乱动—！”
　　就连紫乃也不知道该怎么办了。她在想着什么，停下了手的动作。
　　那个时候，传来小凛的声音。
　　（拿到了！）
　　她用力摇晃着脚，利用反作用力渐渐靠近墙壁，然后用力向墙踢去，他们离开了瓮上方。
　　“呵！”
　　一道白光闪过，铁链断成几段。夕菜她们的锁链也断了，掉了下来．
　　和树在空中打个滚后着地了。
　　“……身体尘埃。”
　　他跑向放着瓶子的台，比紫乃更快拿到了瓶子。
　　突然，“啪”的一声。
　　他脸朝下摔在地上，撞到了鼻子和额头，眼前一片火星，意识瞬间模糊了。
　　“怎、怎么回事……”
　　生气得全身抽搐的夕菜站在他身后，她大步跑过来。
　　“和树同学！！这是怎么回事！！”
　　“对、对不起……夕菜。”
　　“说句对不起就行还要警察干什么！你和我只是玩玩的吗！”
　　“等等、等等，我的身体尘埃……！”
　　“我不会让你糊弄过去的！！”
　　夕菜扑上去，玖里子急忙拉住她。
　　“现在不是内讧的时候吧！”
　　“请放开我。这种花心的男人……”
　　和树的手被抓住了。
　　“疼、疼、疼、疼!”
　　“疼的是我的心!”
　　“不要这样啊，我们要快点离开这里。”
　　“对，要快点逃跑。”
　　夕菜用严厉的眼神盯着小凛。
　　“小凛同学!你又是怎么回事呢!?”
　　被她这样问，小凛狼狈起来。
　　“唔、不是的，是我……让式森怎么说的……”
　　“你让他说的!？你想偷走和树同学吧！”
　　夕菜举起双手，想召唤精灵。玖里子惊慌地捂住了嘴。
　　“都叫你住手了！”
　　“可是——！”
　　“和村，小凛，快逃！”
　　紫乃一边斜视着在内江的四人,一边念着咒语。地面随之震动，天花板出现了裂痕。
　　石片“哗啦啦”地掉下来，装饰用的盔甲也溃散了。
　　“老师要把我们活埋在这里吗！”
　　“总之不能放走你们。”
　　紫乃轻轻地回答道，然后身体好像被墙壁吸进去一样，消失了。
　　和树试图向门跑去，但是夕菜不会轻易放过他。
　　“想去哪里！”
　　“这个时候还在干什么啊！夕菜也一起逃吧！”
　　“这种情况只能这样做了……”
　　和树和玖里子两人联手，捂住了还在大声嚷着的夕菜的嘴。凛用剑挡开了掉下来的石头。
　　他们跑出房门的时候背后响起轰隆声，地下室慢慢崩塌了。
　　红尉晴明从三楼的窗户望着九死一生的四人。
　　他苦笑着自言自语道：“让他们大闹一场了……”
　　“哥哥讨厌噪声吗？”
　　背后传来刚从地下室上来的紫乃的声音。他回过头去。
　　“我并不讨厌。但是，你也太胡来了。”
　　“一定要那样做的，不然和树君真的会变回活人的。”
　　她把手上的瓶子放在窗边，粉红色的尘埃发出微弱的光。
　　“不过，他自己也想变回活人吧。”
　　“见仁见智。我觉得不要复活的好……哥哥应该也知道为什么。”
　　“或许吧……”
　　“你没有告诉他吗？”
　　“嗯。”
　　紫乃做出意外的表情。
　　“……很少见呢，哥哥也会犹豫。”
　　“我有时也会。”
　　“心肠比以前软了。是在学校住得太久了吗？”
　　“或许是这样。”
　　红慰又向窗外望去。已经看不见和树几人的身影了，只能隐约看到远处的葵学园。