　　宫间夕菜在走廊走着，头顶着乌云，脚步凌乱．嘴噘得高高的，目露凶光。
　　明显一副“我现在心情很不好”的样子，全身散发出火药的气味。
　　式森和树小心地走在她后面。
　　两人的班主任伊庭香让他们去取上课用的打印资料。班主任刚说完，夕菜马上站起来，连看也不看和树一眼，径直朝职工楼走去。
　　她在走廊转角处转了个弯，继续往前走。和树也跟着她走。
　　他们到达了教师办公室。夕菜敲了敲门，然后打开门，低头说句：“不好意思打扰了。”然后“嘭’的一声把和树关在门外。
　　正当和树茫然地看着淡黄色的门的时候、夕菜抱着一叠打印资料出来了。她朝办公室里面说声“非常感谢”，然后就走出去。
　　连看都不看和树一眼。和树没有办法，只好又跟着她走了。
　　两人来到走廊。那里很少人，所以和树把心一横说道：
　　“唔，喂，夕菜。”
　　“……”
　　她没有回答。
　　“夕菜……那个。”
　　“……”
　　“我说夕菜。”
　　夕菜突然停下来，猛地回头看着和树。
　　“……什么事？”
　　她答道，用可怕的眼神看着和树。
　　“唔……发生了什么事吗？”
　　“……”
　　“……不、不是的，那个，你一直不和我说话，我想和你说话，你也不理我，还用眼睛瞪我……发生了什么让你不开心的事了吗……”
　　和树吞吞吐吐地说着。而夕菜却用冷冰冰的语气说道：“你用手摸摸自己的胸口，问问自己是怎么回事。”
　　和树照做了，手掌放在左胸口。
　　“……我想不出来。”
　　“居然说你想不出来！”
　　夕菜大声说道，和树身体一颤。
　　“就在上一次，在紫乃老师家的地下室！”
　　似乎是为了拿回身体尘埃，潜入子乃家的那个时候的事。那时他们被抓住了，眼看就要被放入巨大的瓮中煮。
　　夕菜两手叉腰，瞪着和树。
　　“你忘了吗，你在那里说过的话。”
　　“唔——……好像和平常一样，大叫‘哇——’或者‘救命啊——’”
　　“才不是！你再想想你说了什么？”
　　“说了什么呢……”
　　“你说‘我想和小凛这样被吊着’。说得很大声，在我面前！”
　　她的头发都竖起来了，眼睛里有两座熔炉在燃烧着，她完全愤怒了。
　　“你是故意在那里说这些话让我不开心的吧！小凛同学那么好的话，就早一点告诉我啊！”
　　和树被夕菜的怒吼声攻击得连连后退。光粒在夕菜周围回旋。精灵对她的愤怒做出了反应纷纷聚集起来。
　　“听、听我说。”
　　和树感觉到自身的危险，急忙说道。
　　“都说那是误解了。为了逃离那里，不得不争取时间。我都顾不上去想要说什么了，只要可以吸引紫乃老师的注意力……”
　　“你不能说其它了吗！？”
　　“我一时想不到……”
　　“那就奇怪了，可能那些话是你早就想说的吧……”
　　“那怎么可能！因为那时太紧急了，我才说出了那些话而且，小凛一直很讨厌我的。”
　　身材娇小的一年级学生神城凛是一个禁欲主义还有洁癖的人。她本来就对男性不感兴趣，特别是对和树这种“软弱”的男生深恶痛绝。
　　以前只要两人一见面，小凛准没有好脸色，甚至要拿和树的命。虽然近来她不再那么讨厌和树了，但是单刀直人的态度还是没有变。
　　“怎么说的……我和小凛之间不可能有什么的，因为我们的关系是最差的。”
　　但是，夕菜还是不快地说道：“……我还是不能相信你。”
　　“为、为什么？”
　　“和树同学可能是那样想的……但是，小凛同学和以前不同，变得不那么讨厌你了。”
　　“是……吗？”
　　“是的。自从那次她做便当以后。从那以后，她就没有对你发过怒了。”
　　以前，小凛曾经给转学的学长做过便当。因为她不会做饭，所以大家一起帮她做，不过最后还是没有送出去。结果，便当被和树吃完了。
　　“上一次也是这样。和和树同学绑在一起，如果是以前的小凛同学，都不知道她会做出什么事情来。但是，直到逃出那里她都那么安静。”
　　听她这么一说，和树也觉得小凛的确和以前有点不同了。他好像还记得小凛当时脸还红了。
　　“但是，那个时候只能这样啊。虽然这么说很奇怪，小凛对男人没有兴趣的。”
　　夕菜看起来半信半疑。
　　“是那样的吗……”
　　“是那样的。我不可能对她出手的。虽然小凛挺可爱，但是她就像电视上的偶像，只能在远处看。”
　　“嗯，或许是这样的吧……”
　　虽然感觉她还是有点不情愿，但是她好像已经被说服了。和树松了一口气。
　　这时，从走廊的另一头传来“啪啦啪啦”的脚步声。
　　脚步声听起来很焦急，渐渐靠近他们两人。
　　脸色青白跑过来的正是小凛。
　　她环视着周围，发现了和树后跑了过去。
　　“式森，有没有躲藏的地方？”
　　“小凛。怎么了？”
　　“别问了，快点说！”
　　“嗯——，那里可以吗？”
　　他指着墙边放着的存物柜，里面放着扫帚。
　　小凛急忙躲进里面，“咔拉咔拉”地关上门。
　　两人呆呆地看着。一会儿，从走廊的另一头又来了一个女生。
　　她就是长着一头漂亮的黑发、有着优雅外表的实习老师，红尉紫乃。
　　“哦．和树君。”
　　她温柔地笑着对和树说道。
　　“……什么事？”
　　和树警戒地回答。以前因为她受了那么多罪。现在再也不会被她的外表所欺骗了。
　　“看到神城同学了吗?”
　　“小凛……吗？”
　　“是的。”
　　和树用余光看了看存物柜，然后指着相反方向。
　　“她向那边跑了。”
　　“唉。”
　　紫乃遗憾地说道。
　　“让她跑了。真是个不干脆的孩子。”
　　“……老师是不是又有什么企图？”
　　“才没那样的事，我只是有话跟她说。”
　　“是——吗。”
　　不信任的语气。夕菜也用厉眼狠瞪着她。
　　不过，紫乃也是一副“信不信由你们”的样子。
　　“如果你们看到了神城同学，可以告诉她我在找她吗？”
　　“嗯。”
　　“对了，还有一件事。”
　　“什么事?”
　　“我有事情要拜托你们。”
　　[[IMG,b6bbba7c2e953c0e6d57508e2f58b3c6,308,456,59613]]
　　“……又有什么吩咐啊？”
　　紫乃最近一直让和树当跑腿。因为身体尘埃在她那里，所以他们无法反抗她。
　　“不是的。神城同学可能会拜托和树君你做什么事……”
　　她忽然把脸凑过来。
　　“你不能听她的。”
　　“……啊？”
　　“本来我不该管这件事的。但是，你不可以和她做朋友。明白了吗?”
　　“怎么回事啊？”
　　和树的表情有点僵硬。别说做朋友了．他和小凛之间本来就什么都不是。紫乃太多虑了。
　　“我和你好才告诉你的。”
　　“是吗?”
　　和树不满地回答到。紫乃或许早就预料到他会这么说，所以并没有生气。
　　“请记住我说的话哦。再见。”
　　说完，她消失在走廊深处。
　　紫乃走后，存物柜传出“嘎拉”的声音，门打开了一条缝，一双大眼睛往外张望。
　　“她已经走了。”
　　“是吗?”
　　听到和树这么说．小凛放心地走了出来。
　　“究竟怎么回事?”
　　“唔．不是什么大事。”
　　她一边拍打校服上的灰尘，一边说道：“我从朋友那里拿到一张票……我不想一个人去看，所以想邀请别人一起
　　去。但是，紫乃老师不知道在哪里听到了，来阻拦我。”
　　“阻拦你。”
　　“叫我不要去，要不就叫我把票给她。”
　　“为什么呢？”
　　和树觉得奇怪。
　　“为什么她会这么任性，又不是小孩子。”
　　“不知道。”
　　小凛耸了耸肩膀。
　　很难想像邪个老师会毫无理由地妨碍别人。从某种意义上说，她是一个通情达理的女人。一定有什么事。虽然有这种感觉，但是他们也想不出是什么事。
　　“是哪里的票？”
　　“哦，这个呢。”
　　“是刚开张的主题公园的票吧。”
　　一个高个子女生的脸从小凛背后冒出来。
　　“哇!”
　　“玖里干同学，什么时候？”
　　风椿玖里子对和树轻轻地举起手，打了个招呼。她看着小凛手上的票，说道：“这里这么吵，我还以为发生了什么事
　　……这张票是，在千叶的吧？”
　　“哪里的？”
　　和树问道。
　　“那间主题公园呀。在东京湾岸边的，建了很久的那间。”
　　“是有很多美国明星的那间吗？”
　　“不是那里。”
　　“唔?是那里吧。”
　　“另一间，另一间。”
　　“为什么……啊，因为如果变成插图的话就会出现许多问题……”
　　
　　和树的嘴被玖里子用手捂住了。她问小凛：“这张不是同业者和媒休专用的票吗？不是还要再过一段时间才面向大众开张吗？”
　　“嗯。我的朋友在里面有关系，才拿到的刚好是下个星期六，我挺想去的。”
　　和树听了，忽然问道：“说起来．小凛，你准备和谁去呢？”
　　“唔……”
　　“你不是说要遨请别人吗？是协会里的朋友吗？”
　　“不是的，虽然邀请他们也可以，但是他们好像不太喜欢去公园。所以，那个，唔，一起……唔，不是的．当然。”
　　她突然狼狈起来。
　　“当然是邀请式森你们，大……大家一起去。大家一起。大家。”
　　小凛慌忙解释着。她没有看和树，而是对着他背后说着。
　　和树背后是容颜大变、服看就要露出尖牙的夕菜。
　　“我当然是想和大家一起去。夕菜同学，请你不要误解。”
　　“……”
　　夕菜一言不发，两眼发光，好像有一大堆话要说。
　　“我有四张票，我绝对没有心怀不轨。”
　　“是啊，夕菜，她都说要我们大家一起去。”
　　和树也附和道，可不希望夕菜在这里发飙。
　　“好像很可疑。”
　　“没有什么可疑的！我和式森之间……”
　　“是，是，是啊。”
　　“……唔，那好吧。”
　　夕菜望向旁边说道。
　　“没有想到小凛同学居然会邀请和树同学。”
　　“我没有邀请他！”
　　“就是嘛！”
　　两人同时否定，但是夕菜没有听。
　　“小凛同学约会男人也挺积极的嘛，真意外呢，让人吃惊。”
　　“都说不是这样了。我对式森没有兴趣。只是，我不想浪费票，大家也想去吧。而且，式森也去的话，夕菜同学才玩得开心吧。”
　　沉默了一会，夕菜才说道：“也就是说，下一个休息日小凛同学还想和大家一起去玩，是吗？是这样的吧？”
　　“是的。”
　　“你并不是只想邀请和树同学一个人，这样做太荒唐，是吧。”
　　“当然啊!当然是这样。”
　　“那样的话,好吧。”
　　夕菜闭着嘴微笑着。
　　“既然小凛同学邀请的是我们所有人，我就放心了。好，那我们就玩开心点。”
　　她从小凛手里接过两张票。
　　“那就谢谢你啦。这个星期六是吧。我们在车站前集合吧。玖里子同学，可以吗？”
　　“嗯，好的。”
　　玖里子慌忙点头。
　　“太好了，很久没有过这么开心的周末了。和树同学，我们到时一起去车站吧。”
　　夕菜说完，挽着和树的手。
　　和树被一直拉着走到教室。他们离开的时候，小凛像逃过大难似的摸着心口。
　　○
　　周末到了。
　　四人在京叶线某车站前会合，向主题公园出发。
　　他们被人流冲着往前走。虽然是面向关系者的公开日，因为许多人带着家属前来,所以人很多。
　　这间主题公园是填了海湾后建起来的，所以以水为主题。宽广的公园里准备了各种游戏项目。此外．还展开了大范围的宣传攻势，报纸和新闻都登上了。
　　四人在人群中挤着前行，和树在最右边。或许因为上次的事情吧，夕菜挽着他的手不放。
　　人流向正前方的大门涌去。工作人员熟练地接待着。他们进了公园，拿了导游地图。
　　“这里不错，去这里吧。”
　　夕菜指着地图说道。是坐着手推车在山的内部穿梭的游乐项目。
　　“好像是尖叫机器哦。”
　　好像很好玩，她最喜欢这种东西。
　　“我也觉得不错，玖里子同学和小凛呢?”
　　“我——所谓。”
　　“嗯，好吧……”
　　四人向那个游乐场走去，夕菜走在最前面。
　　可能人气很高，那里排了一排人。他们等了一会，就由工作人员领着坐上了手推车。
　　座位有三列。和树坐在中间，夕菜右边，小凛左边。玖里子坐在后面。
　　“哇——可能很恐怖。”
　　夕菜大声叫道，抓紧了和树的手。不过，她的样子看起来一点也不害怕。
　　（……？）
　　和树低头一看，发现左手的袖子也被抓住了。小凛从旁边伸手过来。
　　她脸色苍白，双目紧闭，嘴也闭得紧紧的。
　　“……小凛？”
　　她没有回答。“哐”的一声，手推车开动了。
　　“真好玩啊。”
　　夕菜兴高采烈地说道。每当手推车左右摇摆的时候，她就兴奋地“哇哇”大叫，玩得十分起劲。
　　和树坐在长凳上，虽然他并不讨厌尖叫声，但是有点累了。小凛也坐了上去。
　　“接下来去这里吧，这里。”
　　夕菜看着导游地图，蹦蹦跳跳。
　　“你精力真好呢。”
　　玖里子无奈地说道。
　　“你们不觉得很好玩吗，我最喜欢玩这些了。快点走吧。”
　　“是的，是的。”
　　玖里子跟着她走了，和树也准备站起来。
　　但是，有人拉住了他的袖子。
　　“对不起……等等我。”
　　小凛脸色憔悴地说道。
　　“小凛……没事吧？”
　　和树又坐了下去。小凛靠在他的肩膀上。
　　“呃……等、等等。”
　　“让我靠一靠吧……”
　　小凛已经筋疲力尽了。她看起来是真的累了，和树只好照做。
　　“我……晕车。
　　“但是，你坐飞机不是没问题的吗？”
　　“说晕车就是晕车……”
　　他们就这样坐着。
　　只剩下两人了。小浪或许好多了吧，缓缓的呼吸声像是睡着了。一头漂亮的头发从肩膀垂下来。
　　和树情不自禁心跳加速。
　　“喂，小凛？”
　　“……什么？”
　　“要走了吧？夕菜她们先走了。”
　　“这样啊……”
　　她慢慢站起来。
　　“不玩了吗？”
　　“不……我好多了。”
　　她向金字塔形状的游乐场走去，这里也是坐在手推车上穿梭的项目。
　　人气很高，人们一直排到设施外面。两人排在最后。夕菜和玖里子在前面。
　　“这里好像也是惊险游戏……没问题吗？”
　　“没问题。如果只有一个人不去的话，也会遭人白眼吧。”
　　小凛看着前方说着。她的脸越绷越紧了。
　　“喂，式森，看那里……”
　　她催和树看。
　　这个游乐场的外观，好像金字塔一样的遗迹的尖顶附近在闪着光。而且还是粉红色的光。
　　“那不会是……我的身体吧！？”
　　“嗯。我也觉得太巧了，但是那的确是你的身体尘埃。”
　　或许是掉在哪里的尘埃被风吹到这里，然后落在塔顶的。周围的人们或许以为那是涂在设施上的颜料吧，并没有注意那里。
　　“去看看吗?”
　　“嗯。”
　　他们准备离开队伍，看看前方。夕菜和玖里子先进去了，想叫她们也很难了。
　　他们只好不通知她们，跨过了队列旁边的绳子。和树和小凛一起，钻进了进口植物的树林中。
　　遗迹是石头建成的，当然这只是表面，但是让人感觉很真是。因为表面凹凸不平，所以可以抓住的地方很多。小凛轻轻松松地爬了上去。
　　“式森，你行吗?”
　　“嗯……还行。”
　　和树没有什么运动细胞，他一边喘气一边说着，跟了上去。终于爬到了塔顶。
　　尘埃散落一地，反射着太阳光，闪闪发光。
　　他们试图将尘埃收集起米，但足尘埃已经自己在蠢蠢爬动了。或许是对和树产生了反应吧。
　　尘埃从左右两边聚集起来，击中在一个地方，一边回旋一边向上飞，然后在空中盘旋。
　　尘埃向和树的头顶靠近。突然，尘埃却向反方向移动。
　　那边站着一个黑发女生。尘埃被她手上的瓶子吸了进去。
　　“……真遗憾。”
　　紫乃盖上了瓶盖。
　　“你们好像慢了一步了。这样，剩下的所有身体尘埃都到了我这里了。”
　　“紫乃老师，为什么你会在这里？”
　　“我也在收集和树君的身体尘埃啊，这还用问吗？”
　　“这和我有什么关系，快把尘埃还给我！”
　　“不要。这东西会妨碍你成为尸体。”
　　和树扑了过去，紫乃敏捷地避开了。
　　“不要做无谓的挣扎了，只要照我说的做，变成真正的尸体就行了。那样做的话，就不用来这种地方了。”
　　“都说了我不想做尸体！”
　　“不要撒谎了。”
　　紫乃的眼睛发出诡异的光。和树只是看着她的眼睛就觉得要失去意识了。
　　“哇……”
　　“走，去我家吧。我已经准备好了。”
　　和树觉得眼前一片五颜六色，眼看就要握住紫乃伸过来的手。
　　突然，他的视线被挡住了。
　　小凛握着日本刀站在和树面前。
　　“……老师，玩笑会不会开得太大了？”
　　“哦，神城同学。”
　　紫乃微笑着。
　　“你怎么也跟来了？忘记了我的忠告了吗？”
　　“没有理由的忠告，我是不会听的。”
　　“理由你最好不要问。”
　　“听了你的理由，我才能做出决定。”
　　“真倔强呢。你应该对男性没有兴趣的吧？还是，你因为不能只邀请和树君一人，觉得遗憾呢？”
　　小凛绷紧了脸，摆好攻击的姿势。她慢慢地握住日本刀。
　　“神城同学不能和和树君成为朋友的。虽然并不只是你。你就老老实实回家吧。”
　　少女白皙的手握紧了爱刀的刀柄。但是，紫乃脸色都没有变。
　　“危险品是被禁止带进来的哦。”
　　“无所谓了！”
　　一道白光闪过，钢刀袭向实习老师。
　　但是，刀刃还没有碰到紫乃，就被弹开了。
　　“可……”
　　紫乃的手里握着不知道从哪里拿出来的铁板。
　　“好险啊，你居然使坏。”
　　铁板展开成一个半圆，是一把铁扇。看起来很重，但是紫乃显得很轻松。
　　“看起来你的剑术很好，不过在这么小的地方可以发挥你的实力吗？我们不如来决一胜负？”
　　“……当然！”
　　小凛一跃而起。
　　※※※※※
　　(真慢……)
　　夕菜不耐烦地等着。
　　她和玖里子早就出来了，和树和小凛还没有出来。他们也在一起排队，应该不会这么晚的。他们究竟在做什么呢。
　　玖里子去了买雪糕。眼前是一张长凳和一个做成电影明星的样子的垃圾箱。
　　(难道……)
　　一个黑色的疑团在夕菜的心里慢慢浮现。
　　难道这是一个巧妙的陷阱？故意说什么“对式森没有兴趣”，却偷偷约他出去。说起来，小凛邀请大家来主题公园的时候，态度非常可疑。
　　（难道……不会吧？）
　　他们两人根本没有进人游乐设施，一起离开队列去约会．然后,两人亲密相拥,远眺着海岸。或者一起坐在一张长凳上，等着晚上的表演……
　　前半部分被猜对了，后半部分只是毫无根据的想像。夕菜脸色苍白。
　　（不可以……和树同学不会做出那种事情……不会发生那种事的。）
　　虽然她想让自己相信这只是胡思乱想，但是，一旦开始幻想，就很难停止。她从旁边拉在一起的一对母子中间穿过，慢慢靠近垃圾箱，两只手抓住垃圾箱。
　　（和树同学绝对不会那样做……但是上一次发生了那种事情……说起来，他还说过小凛同学可爱……）
　　夕菜的幻想无法停下来。她的大脑里早就是两人在夜色中开心地看着表演的情形了。两人手牵着手，肩靠着肩。和树说着甜言蜜语，小凛容羞地低着头。终于，小凉抬起头，两人一直对望着。
　　（不好了。和树同学一定会那样做。）
　　“夕菜。”
　　（不要拥饱，不要。）
　　“我说夕菜。”
　　（小凛同学闭着眼睛干什么。和树同学不要靠近她。啊，不要。）
　　“喂，夕菜。”
　　（不要—！不可以—！）
　　夕菜“咔拉咔拉”地摇晃着垃圾箱。旁边拿着雪糕的玖里子手足无措。由于夕菜在人群中哭喊，人们纷纷看过来。
　　“妈妈，那个姐姐和垃圾箱说话。为什么呢？”
　　“嘘。妈妈也不知道，你长大了不要那样哦。”
　　“不会用垃圾箱吧。”
　　玖里子一遍遍低头给路人道歉，然后拉着夕菜的手。
　　“不要那样了，真丢人。”
　　“玖里子同学……”
　　“雪糕都要融化了。你在想什么啊？”
　　“因为和树同学和小凛同学他们……”
　　“啊？”
　　这时，游乐场那边传来骚动声。游人在说着什么。
　　“喂，那边好像出了什么事。有两个女生在遗迹那里打架。”
　　“是表演吗？”
　　“其中一个挥动着日本刀，去看看吧。”
　　玖里子听了，皱起眉头。
　　“日本刀……难道？”
　　夕菜没有听完，她听到骚动的时候就立划跑过去了。
　　○
　　金字塔塔顶上，两人正在对战。
　　因为站的地方不好，小凛调整了姿势。为了不滑倒，她放低了重心，主要从下方发起攻击。因为石头凹凸不平，所以脚不会被绊倒。
　　她的刀舞得像旋风一样，不给对方喘气的机会。但是，她的脸色非常焦急。
　　紫乃游刃有余地化解她的攻击。她没有离开原来的地方一步，左右扇动着铁扇进行防御。而且，她一滴汗都没有出。
　　“呵呵，你就这种程度吗？”
　　“可恶!”
　　小凛从她的头顶挥刀砍下，紫乃正面接住了这一击。火花四溅。
　　她挥扇推开小凛，娇小的小凛被揭飞，眼看就要摔到地上。
　　“小凛！”
　　和树不由得要闭上眼睛了，不过小凛勉强站稳了。
　　“神城同学的确身手不凡，但是打法却不太讲究呢。一味的进攻，总是有限度的。”
　　“……老师，你要教我武道的心得吗？”
　　“不，我只是随便说说。”
　　“……你！”
　　小凛再次进攻，这回是横扫的一刀，快如闪电。紫乃还是用铁扇挡下来了，她用另一只手抓住了小凛的身体。
　　“啊！”
　　小凛被拉了过去。紫乃用力抓紧，日本刀掉了下来。
　　“唔……”
　　“嗯，神城同学。”
　　紫乃小声说道。
　　“你放弃和和树君做朋友吧。”
　　“说、说什么啊……”
　　“虽然并不只有你。就算和他做成了朋友，也是没有意义的。因为你……以后会痛苦的。”
　　“唔……？”
　　紫乃放开了手。小凛摇摇晃晃地倒向和树那边。虽然她连忙调整身体，但还是摔倒了。
　　“你也就这点本事。”
　　紫乃“啪”的一声，炫耀似的挥动着铁扇。下面观看的游人拍起了手。
　　她挥挥手，回应着众人的声援。
　　“那么，就把你们两人一起变成尸体。”
　　“为什么会这样！”
　　“只是随便而已。”
　　紫乃终于离开了站着的地方。她慢慢地走上去，念着咒语。两人的身体好像被绑着一样动弹不了。看来她想带走他们。
　　紫乃伸出食指勾了勾，和树和小凛听话地站了起来。
　　她微微笑了。突然。
　　“你在千什么！！”
　　怒吼声从下面侍来。
　　“和树同学，请你下来！”
　　夕菜举起拳头喊道。她满面通红，气得发狂。
　　和树想说“夕菜，等等我”，但是却发不出声音。紫乃的魔法让他说不了话。
　　或许他这样的态度更加刺激了夕菜吧。
　　“啊——，你们果然抱在一起！快离开!离开！”
　　但是，他们无法离开，因为根本无法动弹。他们只好眼眼睁睁看着夕菜的愤怒逐级上升。
　　“为什么还不离开！是故意做给我看的吗!不、不可以原谅！那样的话，我就让你们一辈子这样抱着!”
　　“等、等等，夕菜。”
　　玖里子试图让她冷静，但是被她推开了。她手上出现了光球，然后让它们合并成一个巨大的发光体。发光体发出“噼里啪啦”的声音，雷鸣电闪。
　　“啊!”
　　周围的游人发出悲鸣。如果用了这个魔法，后果不堪设想。游人争先恐后地逃跑了。
　　和树也想做些什么，但是身体完全不听使唤，他毫无办法。旁边的小凛也只能紧紧抓着他。
　　“觉——悟——吧——!”
　　夕菜两只手举起光球，再扔出去。向和树他们直线飞去。
　　“哇——！！”
　　和树在心里发出悲鸣。不过，紫乃打开铁扇．用力一挥。
　　“嗡”的一声，卷起了一阵暴风，向光球飞去。
　　本以为会在空中冲撞——光球突然改变了路线。
　　光球向上飞去，到达了金字塔的塔顶。在那里漂浮了一会，然后落下。
　　“哇一!!”
　　金字塔被闪光包围了，发生了大爆炸。
　　和树靠着桥的栏杆，吐出一口气。
　　光球爆炸前一刻，玖里子放出的防抑壁勉强保住了他们，和树因此连伤都没有。
　　夕菜看着平安逃脱的和树，松了一口气，但是马上又骂道：“你这个花心男人、负心汉、差劲”，然后就回去了。玖里
　　子怕她在路上又发飙，只好跟了上去。
　　旁边的小凛也累得坐在地上。紫乃的身影不见了，不过她哪里会这么容易死掉。一定是躲在哪里了。
　　烟从主题公园冒起来，游乐场被破坏得七七八八。面向大众的开放日估计要推迟差不多一个月。
　　和树茫然地看着眼前的景泉。
　　“……对不起，式森。”
　　小凛小声说道。
　　“你的身体尘埃又失去了。还累你让夕菜学姐误解了。”
　　“没什么，你不要往心里去。”
　　只不过是到了紫乃手里。只要知道这些尘埃和上次的尘埃被收集起来放在哪里就行了。
　　“夕菜也……过一段时间就会忘记的。她常常这样的。”
　　“……是吗?”
　　小凛站了起来。
　　[[IMG,3054f85209e9b5198eb2eee22050089c,326,455,51272]]
　　“小凛,对不起啊。难得邀请我们来玩，没想到却发生这
　　种事。”
　　“唔?也不是啊，这样也挺开心的。”
　　“作为道歉,请你吃点东西吧。”
　　“不用了。反正是我邀请你们的……不过，这样吧。”
　　她的视线射向其它地方。
　　“你要道歉的话，下次我们两个人一起来吧。”
　　“……啊？”
　　小凛没有说什么了。她转身向车站走去。