　　第三章　ORORO（注：红羽丝的香鱼毛钩名称）
　　
　　【一】
　　
　　「香鱼鱼媒·鮎源」
　　那扇拉门钉着一块三合板，上面如此写着大红字。
　　发黄的灯光照出那些不怎么漂亮的字迹。文字下垂落一条红油漆，尽头隆起的油漆在三合板上形成一个小黑影。
　　拉门上的屋檐挂着一盏没有灯伞的灯泡。小虫和飞蛾受亮光吸引在灯泡四周飞舞。
　　几只飞蛾停在拉门三合板上。
　　有只雨蛙混在飞蛾中，黏附在「香鱼鱼媒——」的红色「香」字上。似乎想吃食聚集在灯光旁的小虫。
　　灯光下聚集的不只是小虫和飞蛾。
　　一年一次的五月三十一日夜晚，人们也会聚集在这灯光下。
　　菊村敬介是其中之一。
　　菊村连雨蛙一起拉开那扇拉门。
　　房内充满浓厚的清流味。
　　是泥地房。
　　天花板也挂着一个没灯伞的灯泡。
　　进房后可见右侧有个水泥制鱼塘。
　　自眼下的早川用抽水机抽上的水，发出水声流进鱼塘。鱼塘内有成群的香鱼。是用来当鱼媒的香鱼。每尾大小都很上等。是体长十八公分至二十公分的等级。
　　鱼塘上盖着铁丝网，以免香鱼跳跃时跳到外面。
　　菊村在打招呼前先探看那个鱼塘。
　　受菊村影子惊吓的香鱼群在鱼塘内翻腾滚动。弹性宛如制成鱼形的弹簧。
　　「菊村先生，你来了……」
　　有人在一旁唤他。
　　菊村转头望向声音传来的方向，原来是「鮎源」老板梶尾源治站在该处。
　　源治后方有张木制桌子，七、八个男人围着桌子坐在长板凳上。有几个是菊村认识的。
　　「喝啤酒吧？」男人之一递出啤酒罐。
　　「谢谢。」菊村老实地伸手。
　　桌上搁着几罐没喝完的啤酒罐，也有柿种米果和鱿鱼丝。
　　男人吃着这些下酒菜，边喝啤酒边在聊香鱼。
　　菊村也加入聊天。
　　聊着聊着，再一个接一个站起，自源治手中接过香鱼鱼媒后离去。各个在河滩四散，都是为了确保钓香鱼的据点。
　　一人消失后又会出现另一人，两人消失后又会出现两人，所以坐在桌前的人数没什么变化。
　　菊村环视了四周，再看看手表。
　　距离跟中根和雄约定的时间还有一点空档。他提早二十分钟抵达此地。玩「灯笼钓」的菊村不需要香鱼鱼媒，但他喜欢这儿的氛围，每年必定露面。
　　两天前中根打电话给菊村。
　　电话不是打到久野家里，而是打到菊村经营的相机店。
　　刚好是准备打烊的七点左右。
　　二十七岁的店员高桥接了电话。
　　「是你等待已久的人打来的。」
　　高桥浮出意有所指的微笑，将听筒递给菊村。
　　「今年你打算怎么办？」
　　听筒中立即传出中根的声音。
　　「什么怎么办……」
　　「你很讨厌哩，还装蒜。你这样很狡猾喔，每年都要我先邀你。今年本来打算赌气让你先邀我，结果到今天你还不打电话给我，我等得不耐烦，就打给你啦。」
　　「不是这样，我也准备打电话给你。」
　　「啧，那你打过来不就好了？害我又成为坏人。我已经不好意思见你太太了。」
　　「没关系，内人喜欢你……」
　　「啧。」
　　中根哂了一下嘴，突然改变口气。
　　「要去吧？」中根问。
　　「有点迟疑，想到解禁日那么拥挤……」
　　「解禁日等于是一种祭典，你去年不是说一定要去……」
　　「小岛先生呢？」
　　「大概不行吧。」
　　「为什么？」
　　「我刚才打电话给他，他太太好像生病了。」
　　「生病？」
　　「只是小感冒而已，不过小岛先生的太太怀孕了……」
　　中根稍微压低声音。
　　小岛是小岛营造厂的老板小岛雄二。
　　他比菊村大七岁，今年应该是四十五岁。
　　本来跟小他十二岁的女人同居，四月得知那女人怀孕，一星期前才刚正式结婚入户口。
　　「我终于进牢笼了……」
　　入户口那晚，小岛到经常去喝酒的「醉处」露面，粗犷的脸上浮出罕见的害羞笑容，对菊村这样说。
　　中根和小岛都是菊村的钓友。
　　三人几乎都不玩「友钓」，专门玩使用毛钩的「灯笼钓」。
　　中根是菊村国中时的同学，小岛则是菊村相机店的客人。
　　小岛教菊村玩「灯笼钓」，菊村再邀中根陷入香鱼世界，三人正是这种关系。
　　「他丢不下感冒的怀孕老婆，跑去钓香鱼……」菊村问。
　　「如果是你或我，很可能丢得下……」
　　中根以不像在开玩笑的口气说，结果两人决定在解禁日出门钓香鱼。
　　中根在约定的十一点抵达。
　　「喔，你来了。」
　　他边说边跨进「鮎源」，跟菊村一样先观看鱼塘内的鱼。
　　中根眯着眼观看了一会儿游来游去的香鱼，再抬起脸。
　　「要是都能钓到这样的香鱼该有多好……」
　　他喃喃自语地走到菊村身边。
　　「『灯笼钓』的话，第一天只能钓到类似柳叶鱼大小的香鱼。」
　　中根边说边抓起桌上的鱿鱼丝抛进口中。
　　他向源治和其他相识的伙伴打过招呼后，站着喝了一口源治送来的茶，便催促菊村走人。
　　
　　【二】
　　
　　走出「鮎源」后，菊村和中根在堤防上顺着河川往上游前进。
　　左侧下方是黑暗河滩，中央是水流被弄成笔直的早川。
　　菊村和中根决定顺着河川，自「鮎源」所在的风祭走至入生田。若是往年，他们习惯在「鮎源」下面那附近寻找钓鱼场，但是在被推土机掏空了河底的地点钓鱼，总觉得有点扫兴。
　　「真可惜，那儿曾是最佳的钓鱼场。」
　　中根踏着手电筒的圆形亮光，低声自语。
　　他身材高高瘦瘦，此刻看上去却缩小了一圈。
　　「是啊。」菊村答。
　　两人近几年都来钓鱼，早已洞悉那边钓鱼场的一切。虽然每年河相会逐渐变化，但河川的基本构造——急流和深渊并不会突然改头换面。
　　无论在什么气候下，只要配合时间带，通常能判断出什么毛钩可以在哪里钓上多少香鱼，那边就是这种钓鱼场。熟悉得连河底的石头形状都记得。
　　「河川变笔直了……」
　　菊村脑中响起黑渊平藏说的话。
　　一阵风自黑暗尽头把清流味送进菊村鼻孔。
　　那是吹过河面、溶合着浓厚香鱼味的风。
　　河滩四处可见火堆亮光。也有几顶内部已点灯的帐篷。
　　有时因风向改变，耳边会突然传来低沉歌声和叽叽咕咕的人声。
　　——又一年过去了。
　　菊村暗忖。
　　他觉得这一年来好像没做什么事。
　　菊村不知道这样到底是好还是不好。总之，又到了香鱼季节。
　　急流声不停传进耳里。
　　还有吹拂河滩芒草的风声。
　　菊村觉得体内有一股沉静的兴奋与激动。
　　走过山根深渊，两人步下堤防。
　　高大繁茂的芒草挡在眼前。
　　「应该在那边吧。」
　　中根用手电筒照向芒草说。
　　「嗯。」菊村点头。
　　人迹很难跨进的芒草丛彼方，正是今天的钓鱼场。昨天中午两人预先来找场地时决定的。
　　夜晚十二点过后，几乎所有不错的下竿标点都有人占据。尤其可以停车的地方，根本没新来的人参与的余地。
　　小田急线今天除了那班从新宿出发的末班车外，特地又加开一班香鱼电车。
　　香鱼电车抵达风祭或入生田时已是深夜两点过后，这时连不怎么好的下竿标点也会挤满人。
　　后来抵达的人只能明知不讲理也得闯进其他人的下竿标点之间。
　　拨开芒草丛一看，里面已形成几条路径。芒草倒地。光一人或两人进去的话不会这样。
　　「看来已经有不少人进去了。」中根说。
　　他加快脚步。
　　菊村和中根在到处都是石头、很难步行的芒草丛中前进。
　　河岸突然出现在眼前。
　　辽阔的风拂过菊村脸颊。
　　两人顺着右侧河川走下去，来到目的地。
　　「啧，你看。」中根用手电筒照着河中。
　　河中竖立一根木桩，木桩上钉着一块木板。
　　「伊泽省二」
　　木板上写着毛笔黑字。
　　摇晃着手电筒亮光，可见四处竖立着类似的木桩。不仅这边河中，就连对岸水中也竖立着木桩。
　　「真是伤脑筋。」
　　中根以夹杂着失望及愤怒的声音说。
　　对岸左侧有一堆大篝火，四周围着将近十人。他们虽没有大声吵闹，但谈话声和偶尔爆出的哄笑声也可以传到这边。
　　看来是那队人竖立的木桩。
　　两人仔细查看，勉强在木桩和木桩之间找到两处可以下竿的标点。
　　「这边跟那边吧……」菊村说。
　　虽不是很好的下竿标点，但就算另寻地点，大概再也找不到比这儿更好的位置了。
　　那两处是中央隔着木桩，两人可以并排的标点。
　　菊村和中根在正面可望见下竿标点的岸边，卸下背包取出钓竿。再拉倒两处下竿标点之间的岸边芒草，取出睡袋，双足伸进睡袋内。
　　点燃香烟。
　　抽着抽着，菊村总算平心静气下来。
　　「要喝吗？」
　　中根自背包取出啤酒罐，递给菊村。
　　两人躲在芒草中，打开盖子，罐头与罐头互碰了一下。
　　把身体埋在草丛和芒草间之后，河川的急流声变远了。只是反倒能清晰听出那急流的微妙变化。菊村觉得自己仿佛化成了动物。
　　静谧无声中，可以听到不知源自何处的叽咕人声。这表示也有人躲在黑暗中低声交谈。
　　有时在黑暗各处会突然亮起橘红色火光。
　　是打火机的火光。
　　像是在偷窥躲在黑暗中那些人内心不为人知的斗志。
　　这儿不仅有香鱼。
　　菊村切肤地感觉出河滩四处都有人躲藏的动静。
　　宛如来参加秘密集会或作礼拜的人，正专心等待仪式开始。
　　想到眼前水中有成群的香鱼，体内便徐徐地涌现一股激动的兴奋。
　　当菊村不知喝了几口啤酒时，一道带青色的美丽黄光，突然自水边附近草丛中飘然飞至水面上空。
　　是萤火虫。
　　萤火虫随风缓缓流动，一会儿便混入黑暗某处而消失。消失后，萤火虫的亮光在黑暗上空画出的线条，仍像久远的梦境残影留在菊村脑中好一会儿。
　　除了萤火虫，有时也会出现人影。黑熊般的人影突然拨开芒草「兽径」出现，用手中亮光照着木桩和菊村两人后，微微咂一下嘴。
　　「已经有人了……」
　　说完又窸窸窣窣地离去。
　　对方大概跟菊村他们一样，事前已来探看过一次吧。那男人今天一定迫不及待地做完工作，一一摆平了家人后才离家来此。也许是从东京来的。
　　六月一日，看你选择哪个防守位置，钓果会有云泥之别。选到好的下竿标点的人与占不到位置的人，就「灯笼钓」来说，两者之差最多可高达百尾以上。
　　吃食海水浮游生物长大的香鱼，上溯至河川时仍保有其食性。进入浅水域的香鱼仍会吃食水生昆虫或落在水面的小虫。
　　利用毛钩的「灯笼钓」正是配合香鱼这种食性的钓法。整个六月至将近七月中旬为止，每天早晚都可以用这钓法钓上大量的香鱼。尤其解禁第一天到第三天，就连新手也能钓上多到难以置信的香鱼。
　　香鱼本身的数量也很多，因为这时期香鱼还未变得油滑。
　　第一天，大概所有咬上毛钩的香鱼都可以顺利起竿，第二天和第三天也可以钓上与第一天差不多的数量。
　　之后，当然也会受天气和水温等条件影响，但钓上的香鱼数量通常会按钓鱼人的技术程度而有所不同。
　　菊村边喝啤酒边跟中根聊天，对岸传来大声叫喊的人声。
　　「谁管你那种事啊……」
　　是语气强硬的男人声音。
　　又传来另一个男人声音盖过之前的声音。
　　「所以我不是说过了？这儿是我的据点。」
　　对岸岩石上有两个人影。
　　「你在这地方竖立木桩，自己不知跑到哪里喝酒，哪有资格说是谁的据点。除非当事人一直乖乖守在钓鱼场前，才有立场说这儿是自己的据点……」
　　「你说我不知跑到哪里，我又不是回家了，只是在这附近跟同伴一起喝酒而已啊。我昨天傍晚就来了，照理说，晚来一步的你不应该抢人家地盘……」
　　「你真罗唆。」
　　这似乎是晚来一步的那男人的声音，接着有个人影哗啦哗啦地涉入水中。
　　那人影拔起木桩，抛向岸边。
　　回到岩石上的男人无言地坐在岩石上，取出钓竿搁在岩石上。
　　几个人影自火堆那方过来，不知向坐在岩石上的男人说些什么，但男人不再开口回应。
　　「两边都有错……」中根小声说。
　　他喝完啤酒，用右手掌捏扁啤酒罐，再把空罐塞进一旁的背包中。
　　「话虽如此，那个大叔胆量也真够大。」
　　于事后抢人家位置的那男人，位于对岸最好的据点。他一定在好几天前便看中那位置。
　　只是先来此地到处竖立木桩的那群人，大概也在之前就看中那位置。而且他们看似从外地来的。
　　也许是其中有个伙伴在上周假日开车来查看，选中了那位置。
　　「我找到很好的下竿标点了，大家一起去都绰绰有余。」
　　菊村脑中浮出那男人在经常聚集的钓具店或某处，对伙伴如此报告的光景。
　　只是，对于本来就不属于任何人的河川，双方竟坚持某个地点是自己的，这点在菊村看来有点怪。
　　因这场纠纷，四周黑暗中充满了诡异热气。
　　只有围着火堆那群人有点冷场。围着火堆那群人接二连三地离开火堆，往黑暗中四散。
　　有几个人渡过下游浅滩往这边走来。他们各自走向自己竖立的木桩位置。
　　来到菊村和中根身旁的那两个男人，似乎察觉他们竖立的木桩之间的岩石上搁着钓竿。
　　「原来已经有人了。」
　　男人低语，把亮光照向后方的芒草丛中。
　　剌眼的亮光射进菊村双眼。
　　「你好……」菊村说。
　　「啊，你好。」用亮光照人的那男人行了个礼。
　　来到木桩前的两个男人拨开芒草丛坐下。
　　菊村和中根本来打算假寐一阵，却迟迟睡不着。
　　「睡不着吧。」中根窝在睡袋内说。
　　菊村点头。
　　每次想睡时，那一成不变的急流声总是缠绕在耳边。
　　「碰到这种时候，要是可以浮出什么灵感就好了。」
　　中根不经意地自言自语。
　　他并非期待菊村会有所回应。
　　「最近怎样？」菊村问。
　　「仍在写啊。」中根低声答。
　　写——中根说的是小说。
　　中根和菊村同样是三十八岁，未婚。
　　他在小田原某家企划公司发行的地区报纸编辑室任职顾问写手。
　　也在本地发行的报纸上连载小说。
　　虽然透过东京熟人定期接了一些杂文撰稿工作，但菊村不知道杂文的详细内容。他只知道中根很想成为专业小说家。
　　以前中根曾投稿某大众小说杂志的新人奖，作品被选为佳作，之后改写了三次，才以笔名刊载于该小说杂志上。这是四、五年前的事。
　　菊村仍保存着当时的杂志。
　　中根的小说在全国发行的杂志露脸，说起来前前后后就仅有这一次。
　　那时以来，小岛雄二总是称中根为「老师」。
　　「中根也终于成为『老师』了……」
　　本来只是在「醉处」半开玩笑地这样说，不知何时竟成为通称。
　　菊村问中根「怎样」，中根回说「仍在写」，之后便中断对话。
　　虽然迷迷糊糊地半睡半醒，但菊村始终无法真正入睡。
　　三点刚过，两人不约而同地爬出睡袋，开始做「灯笼钓」的准备。
　　环视了四周，看来大家都在做同样动作。
　　准备工作结束时，东方上空一隅已逐渐变化成不能说是夜晚的天色。
　　
　　【三】
　　
　　事情发生在九点半过后。
　　直至九点，菊村已钓到三十尾以上的香鱼。虽说大部分是小香鱼，但也有三、四尾二十公分等级的香鱼。
　　大致说来，尺寸全比去年大。
　　即使是小香鱼，咬钩劲头也锐利得如一把小刀。二十公分等级的香鱼则在锐利中又多了重量。
　　每当浮标有鱼讯时，微微抽起，便可看到发光的香鱼鱼鳞在水中翻滚，而且还把浮标拉进青色水面下，让钓线切割水面般地奔驰。
　　中调子（注：指钓竿从中间弯曲的弹性，有「中速」之意，亦指钓竿回复到先前静止状态时的速度）碳纤维钓竿的竿尾几乎被拉进水中。
　　既想享受香鱼的咬钩劲头，又怕玩着玩着，香鱼会察觉本身其实已上钩的事实，这两种情感在内心挣扎。以时间来算，顶多只有数秒钟之久。
　　竖起钓竿，香鱼会被钓竿的弹力拉到脚边。香鱼咬劲愈大，钓竿欲回复原本状态的时间也愈长。
　　接着用捞网捞起脚边的香鱼。
　　钓上大香鱼时，菊村总是情不自禁地环视四周。他很想不形于色地向四周钓友夸示自己所钓上的香鱼尺寸。
　　而每当自己斜眼看到一旁的钓友钓到大获物时，便很不甘心。当然那感受不是很强烈，不过至少有针头那般大。因此当自己钓上大获物时，他也想让四周的人看看。
　　菊村想不通为什么会陷于这种幼稚的精神状态。
　　这天是晴天。
　　随着太阳逐渐上升，气温也增高。
　　草丛上的露珠已消失，开始蕴含青草热气。
　　自山头出现的阳光射入水中后，可以看见在水底石头四周吃食水藻的香鱼鱼鳞，因阳光反射而闪闪发光。
　　九点过后，鱼讯逐渐减少。
　　四周的钓友零星吃起迟来的早餐，也有人把「灯笼钓」改为「友钓」。
　　然后，九点半——
　　上游传来男人的惨叫声。
　　「让开！对不起！让开！」
　　那人大声叫喊。
　　拨开芒草丛的声音和双脚践踏河水的声音自上游逐渐挨近。
　　是菊村钓鱼据点的这一侧。
　　「请让开一下！」
　　有个男人边发出叫声边竖着「友钓」的长钓竿，穿梭在站在河中的钓客与钓竿之间，水花四溅地自上游跑过来。
　　全身几乎都湿透了。
　　看来在水中跌了不少次。
　　钓客被男人的气势压倒，纷纷退到一旁。那男人一下子停止，一下子又奔跑，一下子跑到岸上又跑下来。
　　钓竿弯曲得令人不敢相信。
　　仿佛有人在水中用手拉着钓线，钓竿尾用力沉入河中。
　　这是相当大的获物。
　　「看来是大鱼。」
　　中根收回在河面流动的钓组说。
　　「不会是香鱼吧？」菊村问。
　　就香鱼来说，那咬劲太强了。
　　菊村认为大概是一尺以上的雅罗鱼或幸存的放生鳟鱼。可能是几年前放生的鳟鱼长得太大，凑巧上了那男人的「友钓」钓组。
　　菊村看到巨大鱼影。
　　是鳟鱼？
　　看到鱼影那瞬间，菊村背部闪过震惊。
　　因为他看到的那鱼影，就鳟鱼来说好像细长了一点。
　　「是鳟鱼啦。」
　　「鳟鱼……」
　　对岸传来叫声。
　　但男人似乎没听到那些叫声。
　　就算水中钓线用的是〇·四号等级，能够不断线地一直追到此处已经可以说是奇迹。
　　男人面目狰狞地通过菊村和中根面前。
　　另有个男人站在不远处的下游河中钓鱼。腰上插着捞网。
　　「用捞网！用捞网！」
　　从上游追奔下来的男人大喊。
　　钓线在水面滑动般地挨近站在河中那男人。水深约达男人膝盖。可以看见急速往前游的鱼影。
　　站在河中的男人总算理解自上游跑过来的那男人叫喊的意思。
　　他把钓竿递给一旁的男人，抽出腰上的捞网。
　　这时，鱼影已游到河川中央。
　　「拉到这边！」持捞网的男人说。
　　先不管到底是鱼本身的意志，还是持钓竿那男人的意志，总之鱼影突然改变方向，游向持捞网那男人的方向。
　　众人的视线全集中在这场竞技上。
　　男人沉下腰，双手握着捞网沉入水中。
　　捞网就在游过去的那鱼影眼前。鱼影抗拒钓线力量，试图打算改变方向。
　　持捞网的男人对着鱼影改变的方向，往前凌空跳跃。水花四溅，男人全身跌入水中。他跌入水中时也没忘了捞起捞网。
　　巨鱼在被捞起的捞网中摇着鱼尾。鱼身明明折成两半，鱼尾仍在捞网外。
　　那鱼像弹性很强的弹簧，柔韧地自捞网内跳至半空。
　　钓线被强烈拉直。
　　钓线在半空断裂。那鱼掉落在深度不满十公分的岸边浅滩。
　　「呀！」
　　男人发出悲鸣，抛出钓竿。
　　他发疯般地用双脚溅起水花，整个人自头部扑向欲逃往水深处的鱼影。
　　男人双手抱住那鱼影。鱼仍想逃，男人发出呐喊地将鱼抛到河岸。
　　「真受不了。」
　　菊村附近的男人发出叫声，他仍以为那只是一条鳟鱼。他气愤自己的下竿标点竟被人践踏得乱七八糟，而这一切只不过为了一条鳟鱼。
　　那尾鳟鱼落在呆立着的男人脚边。
　　巨鱼在岩石间跳跃。
　　最初挨近的是用捞网在水中捞起鱼的那男人。
　　「这是香鱼。」男人喃喃自语。
　　「香鱼？你是说香鱼？」呆立的男人确认般地低语。
　　双膝不停发抖。
　　「是香鱼。」
　　手持捞网的男人再度说。
　　所有人都吵吵嚷嚷地朝巨鱼的方向聚集过来。
　　「听说是香鱼。」
　　「香鱼？」
　　「怎么可能？」
　　周遭扬起讶异的叫声。
　　中根先跨出脚步，继而是菊村。
　　「菊村先生，是香鱼。」中根说。
　　「好大……」菊村倒吞一口气。
　　那的确是香鱼。肥腻腹部虽沾着沙，却错不了。
　　菊村站在中根一旁，目瞪口呆地望着那条巨大香鱼。
　　
　　【四】
　　
　　「真的说不出话来……」
　　中根喝着第二杯生啤酒，坐在「醉处」柜台前叹气。
　　菊村坐在一旁。
　　柜台上并排着盘子，盛着今天刚钓上的盐烤香鱼。
　　「老师，你从刚才起就一直重复这句话……」
　　头秃得光溜溜的「醉处」老板边料理竹荚鱼的碎生鱼片边说。
　　「有这么大哩。看到时，惊吓得好像眼珠被人打了一拳。第一天就看到那种东西，真会叫人受不了。那个，至少有四十公分以上吧……」
　　中根征求菊村同意般地说。
　　菊村点头。
　　香鱼是没法长得太大的鱼种。二十公分等级的就足够令人脸上发出得意微笑。二十五公分等级的则是即使每天都来钓，钓了整个夏季也顶多几尾。虽然偶尔也有超过三十公分的香鱼，但每个人都认定不可能有超过四十公分的香鱼。没想到竟然有。
　　两人看了那尾香鱼后，完全丧失斗志，早早就收竿。说好晚上七点在「醉处」碰面喝酒，菊村在十五分钟前刚穿过「醉处」布帘进来。
　　中根先到，以盐烤香鱼当下酒菜，正在喝酒。
　　「小岛先生说他也会来……」
　　中根看到菊村时便这样说。
　　「他太太呢？」
　　「听说好多了。我刚才打电话给他，告诉他那尾香鱼的事，他吓了一跳。不过好像还不相信。总之，他说工作结束后会马上赶来……」
　　「醉处」位于车站附近一条似乎随时都会闻到尿骚味道的小巷尽头，菊村、中根、小岛都是这儿的常客。
　　一起出门钓鱼的当天夜晚，三人通常会聚在这里喝一杯。
　　「可是啊……」
　　中根把盛着第三杯生啤酒的酒杯，自唇边搁回柜台地说。
　　「往后，我的香鱼，可能会有点变化……」
　　「变化？」菊村问。
　　「我是说，往后一辈子再也看不到那么大的香鱼了。更别说是自己钓到的了。如果那是三十公分或三十五公分大的香鱼，还会认为搞不好哪天也钓得到，可是，像那种超过四十公分长的，大概再也钓不上了……」
　　「大概吧。」
　　「如果是听别人说的，我们会认为是这个吧……」
　　中根用右手食指做了个抹唾液的动作，再做了个将指尖擦在右眉上的动作（注：不可信之意。江户时代的民间信仰认为把唾液擦在眉毛上，便不会上狐狸的当，现代则指不可信之事。）。
　　「可是，既然亲眼看到了……」
　　中根感慨地说。说完，望着菊村。
　　「怎么了？」
　　「说了你可别笑我。」
　　中根一反常态地认真望着菊村。
　　「说说看啊。」
　　「我啊，不知怎么回事，因这事突然觉得全身无力，但却又……」
　　「……」
　　中根移开视线地垂下头。
　　「突然很想抛开所有赚不了多少钱的小气工作和繁杂琐事，尽一切力量写小说。卖得不好也无所谓，总之我想使出目前剩下的所有力量，甚至写到我一点体力都不剩的程度。我是想，在四十岁之前，总要有一次认真工作到披头散发、双眼发直、咬牙切齿、骨头松散的那种程度……」
　　中根边说边抬起脸，害羞地呵呵笑。
　　「自己说又自己笑的话，可见这也没什么了不起。」
　　中根说完又笑了出来。
　　接着再度回到香鱼的话题。
　　菊村内心想着黑渊的事。
　　——那是黑渊的香鱼。
　　他这样想。
　　他认为那是去年十二月跟黑渊一起看到的香鱼。
　　黑渊用妻子的阴毛制成一根名叫「黑水仙」的毛钩，执拗地追寻那尾香鱼，如果他知道此事，不知会怎么想？
　　有人钓上一尾巨大香鱼的消息，一定会在所有钓友之间传开来。就算有出版钓鱼书的出版社来采访也不奇怪。钓到四十公分以上的香鱼，正是重大到这种程度的事件。
　　就算隐瞒，迟早也会传入黑渊耳内。
　　半个月前，黑渊在夜里敲毁变成笔直的河川的河岸时，掉落河内。
　　他漂流了大约一百公尺，才从河中爬起来。那时喝了大量的水。
　　菊村自河中拉他上岸，又开车送他回家。
　　那晚过后，菊村一直没跟黑渊见面。
　　如果黑渊得知那尾香鱼被钓到了，不知会作何表情？菊村觉得他很可怜，同时也萌生一种类似虐待狂的兴奋。
　　想着想着，小岛出现了。
　　「我去看了。」
　　小岛一进来便这样说。
　　「看了什么？」中根问。
　　「香鱼啊，老师在电话中说的那家伙……」
　　「你去看了？」
　　「嗯。挂断电话后，我就耿耿于怀，所以打电话给『鮎源』的梶尾先生。结果他说那尾香鱼在他那里……」
　　「在『鮎源』？」
　　「他说在鱼塘内游得很有精神。是钓上的人托给他的。我刚才来这儿之前去看了，尺寸是四十四公分。梶尾先生也吓一跳。」
　　「这样吗……」菊村说。
　　小岛用宽厚手掌在菊村肩上拍了几下。
　　「你们在现场吧？真是看到不得了的东西。早知道我也应该丢下我老婆，今天跑去钓鱼。」
　　小岛的声音也充满兴奋。
　　
　　【五】
　　
　　「什么？」
　　听到菊村的报告，黑渊扬起双眼。
　　地点是搁着刻有巨大咬痕石头的黑渊家玄关。
　　小岛来了之后，又过一个钟头左右，菊村便离开「醉处」，徒步前往久野。
　　他打算在途中绕到黑渊家。
　　昏暗巷子尽头那栋白铁皮屋顶的老房子，是黑渊住的租房。
　　屋内虽没点灯，但菊村开口后，屋内马上传出黑渊的低沉应声。
　　菊村报上名字后拉开玄关门，玄关电灯也几乎在同时亮起。
　　「是你啊……」
　　黑渊站在眼前。
　　一阵子不见，他脸庞又消瘦许多。
　　菊村向黑渊说出那尾香鱼的事。
　　黑渊目瞪口呆地问菊村：
　　「有多大？」
　　「听说有四十公分以上。」菊村答。
　　并告诉黑渊那条香鱼还在「鮎源」的鱼塘内。
　　听到这句话时，黑渊已跨下地板边缘。他双脚趿进凉鞋。
　　「你打算怎样……」
　　「去看啊，看那香鱼。」
　　黑渊答，他推开菊村走到门外。
　　「我也一起去。」
　　菊村追在黑渊身后。
　　
　　【六】
　　
　　途中叫了计程车，菊村和黑渊搭车前往风祭。
　　叫计程车之前，菊村先打了电话给「鮎源」。
　　菊村说，现在要跟朋友去看那尾香鱼，源治笑着答道：
　　「刚才小岛也来看香鱼了。」
　　源治红着脸，迎进菊村。
　　他说刚才和留下的老钓友喝了酒。
　　源治视线停在菊村身后的黑渊。
　　「……你是平藏？」源治问。
　　「好久不见了。」平藏答。
　　「原来你们认识……」
　　菊村说后，源治点头。
　　「是往昔的钓友。」黑渊答。
　　「我听说你回到小田原来了……」源治说。
　　「我本来不打算来这里，今天听说钓上了，所以来看那尾大香鱼。」
　　黑渊垂下眼，有点卑屈地压低声音说，源治脸上浮出微笑。
　　「你还是没法自香鱼改邪归正吗？」
　　源治下玄关趿着木屐。
　　他咯哒咯哒趿拉着木屐，走向二十公尺远的小屋。
　　身后跟着黑渊和菊村。
　　打开门进去。
　　房内充满溶合香鱼味的清流香味。
　　点灯。
　　「香鱼在这鱼塘内。」源治说。
　　黑渊表情紧张地缓缓探看鱼塘内。
　　里面有一尾巨大香鱼。
　　那香鱼既黑又大，令其他香鱼看起来简直像刚产下不久的幼鱼。
　　黑渊目不转睛地低头盯着那尾香鱼。
　　额上冒出汗珠。
　　整整三分钟，黑渊一直瞪着香鱼。
　　这其间，没人开口。
　　黑渊抬起脸。
　　「我看到了。」他低语。
　　「看到了吗？」
　　「看得很清楚。」
　　黑渊和源治只交谈了这两句。
　　
　　【七】
　　
　　黑渊和菊村两人面对着河川。
　　上空有月亮。
　　脚边是半个月前黑渊拆毁的地点。河岸塌陷了一部分，有河水流进。
　　刚才黑渊无言地朝河川方向走下堤防，菊村也跟在他身后一起来到这里。
　　黑渊始终不说话。
　　月光照出他那瘦削脸颊。
　　黑渊凝望着漆黑流动的河川。
　　不久，他口中发出低沉声。
　　是喉咙咯咯作响的声音。
　　瞬间，菊村以为黑渊在哭泣。原来不是。黑渊在笑。
　　菊村唤了他一声。
　　黑渊停止笑声，望着菊村。
　　「那的确是尾大香鱼……」
　　黑渊说。
　　「但在我至今为止见过的香鱼中，那家伙排第二。」
　　「第二？」
　　「你不是也亲眼看过第一大的？去年十二月。」
　　「黑渊先生追的那尾香鱼不是刚才看到的那尾？」
　　「不是。」
　　黑渊斩钉截铁地说。
　　「我不是说过了？我追的那家伙至少有半公尺以上吗？刚才那尾怎么看都没超过五十公分……」
　　声音充满确信。
　　「你应该也看过那尾香鱼，只是你认为不可能有那么大的香鱼，所以才会把刚才看到的那尾四十公分的家伙看成是我追的那尾。」
　　黑渊说完突然捧住肚子蹲下身去。
　　「黑渊先生……」
　　「妈的！就算戒酒也不会马上好起来吗？」
　　「你怎么了？」
　　「是胃，胃坏了。」
　　回应的黑渊背部大大翻腾了一下。
　　他口中不停咳嗽，接着在河滩石上吐出某物。
　　那是刚才还在他胃里的东西。
　　即便是夜晚也看得出那东西鲜红一片。
　　「今年是我最后的机会……」
　　黑渊呻吟般地说，再度吐出鲜红东西。
　　在溶合着香鱼味的夜气中，夹杂着鲜血味。
　　