　　第八章　阴水仙
　　
　　【一】
　　
　　菊村的身体随着巴士的震动微微晃动。
　　连路面上的小小凹凸起伏都好像会传至靠在座席上的臀部与背部。
　　窗外流泻着菊村第一次目睹的风景。
　　——松本市。
　　自小田原大约花了五个多钟头。
　　菊村搭小田急线到新宿，再从新宿搭特快车「梓」来到松本。
　　明明九月中旬已过，或许是四面环山，松本的气温比菊村想像中来得高些。
　　巴士正在前往浅间温泉的途中。
　　浅川善次住在那儿。
　　菊村正是为了见善次，特地从小田原来到松本。
　　「菊村先生，你是说真的？」
　　菊村耳里还留着梶尾源治的这句话。
　　他昨晚到「鮎源」去找梶尾。
　　「能不能把浅川善次先生的地址告诉我？」
　　菊村对着出来迎客的梶尾这样说。
　　「那倒是无所谓，只是你问他地址干嘛？」梶尾想不通地问。
　　「我想见他。」
　　「见他？」
　　「我想请他教我钓香鱼技术。」
　　「香鱼？」
　　梶尾似乎仍听不懂菊村说的意思。
　　「可是，善次住在信州的……」
　　「松本吧？我会亲自到松本找浅川先生。」
　　「就为了香角？」
　　「嗯。」
　　菊村点头，梶尾凝望了菊村一会儿，才问了那句：「你是说真的？」
　　搭上特快车「梓」后，这句话频频在菊村耳边响起。
　　-——你是说真的？
　　这也是菊村问自己的话。
　　我是说真的？
　　只不过为了香鱼，竟丢下工作来到这松本市，菊村自己都觉得很奇怪。
　　以前他不会做这种事。他想。
　　这样想时，耳边又响起黑渊说的那句话：
　　——你看上去是个老实人，不过，搞不好跟我们是同类的。
　　「同类」这句话，意思是跟黑渊一样，都是为了香鱼而败家的人。
　　菊村无法否定黑渊这句话。
　　也许自己本来就是那种人。要不然，为什么会特地来到这里？
　　他这样做并非看在黑渊的情面上。
　　不，应该也有部分是为了黑渊，但菊村认为自己是为自己而这样做。
　　只是，这样做到底对自己有什么好处？如果是单纯只为自己，应该在家乖乖守着店里的生意。
　　不，不对。
　　不对。
　　这样做终究是为自己。
　　菊村认为，自己这样做是为了说服自己。
　　可是，到底想说服自己什么？
　　不知道。
　　虽然不知道，却已无法回头。
　　总之——菊村想I总之，不是那尾香鱼附在自己身上作祟，就是自己附在那尾香鱼身上作祟。
　　附身作祟。
　　这样想就能说清一切。
　　自己真的迷那尾香鱼迷得发狂了。
　　当菊村对妻子说「我要到松本」时，妻子只是死心地叹了一口气。
　　他始终忘不了那尾宛如一把横躺在水中的柴刀、翻转暗灰色亮光侧腹的香鱼。
　　菊村和黑渊两人至今为止终于无法钓上那尾香鱼。
　　黑渊现在正躺在医院的病床上。
　　他在白色阴暗的病房中，此刻正在想些什么呢？
　　那时——
　　黑渊曾一度钓上那尾大香鱼，却又被逃走，正是在那时，菊村得到那个「黑水仙」毛钩。
　　菊村没有把「黑水仙」还给黑渊，暗杠下来。
　　仔细观看手中的「黑水仙」时，才明白那确实是个漆黑妖艳的毛钩。是黑渊用过世妻子阴毛制成的毛钩。
　　毛钩四周笼罩着一种超越妖艳的不祥氛围。
　　跟这毛钩相比，菊村有样学样制成的毛钩，一眼就能看出是赝品。形状完全两样。
　　——只有这毛钩才能钓上。
　　菊村此刻总算理解黑渊的这种自信。
　　得到「黑水仙」后，菊村做的都只是想钓上那尾大香鱼而已。
　　他每天到山根深渊。
　　但是，那尾大香鱼不再来咬这毛钩。
　　有几次戴着浮潜面具潜入水中，确认了水中岩石上仍留着那个大咬痕。旧咬痕中也夹杂着新咬痕。
　　那尾香鱼仍待在自己的地盘内。
　　菊村好几次对着那钓点抛竿。
　　却没反应。
　　不过，自上游把铅坠搁浅一点让「黑水仙」流进那钓点时，菊村好几次看到铅坠下的水中有巨大鱼影。
　　正是那家伙。
　　那尾大香鱼仍在原处。
　　它虽然仍在原处，却不再来咬「黑水仙」。
　　「整个夏天只有一次机会。」黑渊曾对菊村说过：「如果失败而没钓上，之后那家伙虽仍会游到『黑水仙』附近，但绝不会再咬钩。」
　　那天过后，菊村每天到山根深渊，钓了一个多星期，总算才理解黑渊说的话。
　　大香鱼明显对「黑水仙」有兴趣。
　　尤其在当天第一竿时，香鱼的动作最为显著。
　　只要把铅坠搁浅一点，让「黑水仙」流进钓点，巨大鱼影便会自深水处浮出，翻转着暗灰色侧腹再度潜入水底。
　　只是，那尾香鱼虽靠得很近，却绝不会再咬「黑水仙」。
　　昨天，菊村表情憔悴地去探看黑渊。
　　「你脸色比之前更坏了。」黑渊看到菊村，无力地这样笑道。
　　菊村没回应，只是默不作声。
　　「我说得没错吧。」黑渊问。
　　「说得没错？」
　　「那香鱼只肯咬一次『黑水仙』。」
　　「……」
　　「你不是试过了？用我的『黑水仙』……」
　　「是的。」菊村答。
　　「这表示今年已没辙了。不过，你明年还有机会……」
　　说到此，黑渊顿住口地皱着眉头。
　　「每次都会这样剌痛。」声音嘶哑。
　　之后，两人都不开口。菊村不忍看着黑渊，只得别过脸。
　　沉默了很久，黑渊才呼唤：
　　「喂……」
　　他再度呼唤：
　　「喂……」
　　菊村望向黑渊。黑渊以那双积着眼屎的眼睛仰望菊村。
　　「啧！」黑渊不高兴地小小咂了个嘴。
　　「怎么了？」
　　「我知道你暗杠了我那个『黑水仙』……」
　　「……」
　　「知道虽知道，反正我也不能离开这里。我一直很不安，很担心你会钓上那尾香鱼。我当然明白那家伙绝不会再度咬『黑水仙』，明白归明白，仍然很不安。毕竟对方是鱼。人有时也会改变主意是吧。那家伙说不定会跟之前不同，再度咬『黑水仙』，这种事不能说绝不可能发生……」
　　黑渊说毕，调整了呼吸。
　　「我在床上频频告诉自己，只要你不来探病，就表示你还没钓上那家伙。可是，有时我又会想，也许你已经用『黑水仙』钓上了，只是不忍告诉我才不来看我。反正我现在有的是时间，可以胡思乱想……」
　　「是……」
　　「我恨过你……」
　　黑渊说完又摇摇头。
　　「不，不是恨你。应该是别的东西。我也说不清楚，我想，大概恨的是我自己。只是恨的时候脑中凑巧浮出你的脸，就以为是在恨你吧。其实我根本没资格恨任何人。我是甘愿变成这样的，要恨的话应该恨我自己。」
　　「……」
　　「我记得以前也跟你说过，我的人生只剩香鱼……」
　　「是的。」
　　「我啊，因香鱼而赔掉自己的人生。为了香鱼，没认真走黑道这条路，连老婆也因香鱼而死去……」
　　「……」
　　「正是为了香鱼赔掉我的人生，所以我不想连钓香鱼也失败。只有香鱼这事，我想有头有尾地结束……」
　　黑渊以那对还充满奇异生气的眼珠望着菊村。
　　「除了香鱼，你还有什么？」黑渊突然问。
　　菊村没回答。
　　「有店舖，有老婆，至少还有两三个可以边喝酒边抱怨的朋友吧？」
　　「……」
　　「我只剩下香鱼。人生中只剩下香鱼的我，没钓上那尾香鱼，而你另外拥有其他很多东西，我老是想，万一被你钓上的话，到时候我该怎么办才好……」
　　菊村默不作声，只是轻轻点头。
　　「我真的很笨，老是说这种无聊话……」
　　又是一段很长的沉默。
　　黑渊咳了一声。
　　「算了，总之，我恨过你一阵子。就算恨得不合情理。」
　　黑渊望向窗外，再将视线移至菊村身上。
　　「可是，看到你来这儿时的表情，本来应该恨你的心竟变成了同情。」
　　刚才黑渊正是为此才咂了一声嘴。
　　「同情？」
　　「你在家中也是这种表情的话，你老婆大概会受不了。」
　　「……」
　　「喂。」黑渊抬起身子对菊村说：「你听好，我想对你说的是，把香鱼跟你的家庭搁在秤上比较时，一眼就可以看出到底哪边比较重吧？」
　　黑渊说完这段话，似乎失去全身力量，沉入病床中。
　　「这世上，不需要两个像我这样的人。」
　　黑渊以残余气息喃喃地说。
　　菊村情不自禁眼眶红起来。
　　「有关这点，梶尾和浅川都随着年龄而适当地跟香鱼保持距离。」
　　当黑渊无意提出梶尾和浅川的名字时，菊村脑里灵机一动。
　　那时，他的表情在瞬间仿佛失去灵魂。
　　「你怎么了？」
　　黑渊这样问后，又过了几秒钟，菊村总算回过神来。
　　「黑渊先生……」菊村望着黑渊缓缓开口。
　　「干嘛？」
　　黑渊似乎仍无法理解菊村到底发生了什么事。
　　「也许还有其他可以钓上那尾香鱼的方法。」菊村说。
　　「什么？」
　　「也许可以钓上那尾香鱼……」
　　菊村硬压住体内涌出的兴奋，故作镇定地说。
　　这是昨天的事。
　　
　　【二】
　　
　　浅川善次家位于浅间温泉尽头。
　　下了巴士走向前往美原方向的坡道，再拐向左侧一条小巷子，便是浅川善次家。
　　是栋木制小平房。房屋四周种了凤仙花，但还没绽放。
　　玄关左侧搁着个牵牛花盆栽，自盆栽伸出的蔓藤顺着导雨管爬至屋顶。浓紫色的花在阳光下已半枯萎。
　　玄关右侧种着鲜红美人蕉。
　　看上去宛如夏天风景还逗留在这附近。
　　不过芒穗已在小小院子四周随风摇晃。
　　再过几天，夏季和秋季便会完全调换了吧。
　　「你来了。」善次挂着柔和笑容迎接菊村。
　　矮小身材似乎比在早川遇见那时更缩小一些。
　　浅川是个脸上有很多皱纹、平凡的半老男人。
　　在早川见面时的印象跟在对方家玄关见面的印象，竟会如此不同，菊村觉得很奇怪。
　　梶尾、黑渊、善次这三人年龄几乎差不多，却过着截然不同的人生。
　　「我自己一个人住。」
　　菊村进屋后，喝了半杯麦茶时，善次低声这样说。
　　「儿子夫妇住在松本市内，有时会来玩，不过平日都是我单独一人。只要身体健康，这样反而比较轻松。」
　　——你目前在做什么工作？
　　菊村差点脱口这样问，幸好停在喉咙。
　　「我目前在这下面一家叫『松乃屋』的小旅馆当掌柜……」
　　善次似乎听到菊村没说出口的问题，主动告诉菊村他目前的工作。
　　两人随意聊了一阵子，话题移到黑渊身上。
　　「我接到『鮎源』打来的电话，说平藏那小子住院了？」善次问。
　　「嗯。」
　　「梶尾好像去探望了一次，听说病状不太好。」
　　「是的。」
　　「看来，现在你跟平藏的交情比我们还深。」
　　「并不是交情深那种关系……」菊村明白自己仍很紧张。他又喝了一口麦茶。
　　「菊村先生，你特地自小田原来这儿，到底有什么事？」
　　善次似乎看穿菊村的紧张，主动提出正题。
　　「是。」菊村小声答，再望着善次说：「第一次在早川遇见你时，你用的是很怪的钓法，就是用『剉鱼法』钓香鱼。」
　　「啊，你是说用『阴钩钓法』？」
　　「我想请你教我那个『阴钩钓法』。」菊村说。
　　阴钩——
　　「阴钩钓法」虽然同样使用「灯笼钓」钓组，但并非让香鱼咬毛钩。
　　而是在「灯笼钓」钓组下面又绑上一根没有任何装饰的素钩，用那素钩去到被钓组吸引而来的香鱼。严格说来，那钓组也不算是真正的毛钩。只是把隆头鱼皮的细丝绑在钩上而已。香鱼正是被那隆头鱼皮所吸引。
　　当香鱼挨近时，钓客再看香鱼碰触素钩子线时的浮标鱼讯，即时到起香鱼。
　　这种钓法的特征是以浮标当鱼讯，而且必须迅速起鱼。
　　此外，钓组上还有个非技术性的特征。就是必须在最底下那个阴钩上做个小小弯度。用钳子和老虎钳让钩子微微弯曲。
　　这样，钓钩在起鱼时便会不停回转，很容易到到香鱼。
　　据说这钓法是「鮎源」第一代主人、梶尾的祖父源三发明的。
　　「阴钩？」
　　刹那间，善次似乎不知道该怎么回应。
　　「拜托你。」菊村垂下头。
　　「那当然可以……」不过这不是有点太唐突吗——善次似乎吞下这句话。
　　这跟同一镇上平日时常见面的钓友来拜托善次教导钓法的情形不同。
　　菊村是一家之主，又拥有店舖，突然打电话来说想见面，而且真的在第二天就自小田原来到松本。来了之后，目的竟然是想学有点与众不同的香鱼钓法，不要说是善次了，任何人都会感到莫名其妙。
　　「那当然可以……」善次又说：「只是，你为什么只为这事而特地来到这儿……」
　　善次说出内心的疑问。
　　他无法理解菊村只为了学「阴钩钓法」而特地跑来此地的真意。
　　「我非学会不可。」
　　「所以我在问你原因啊。如果你不介意，能不能说说理由？」
　　菊村垂下眼，再度抬眼说：
　　「有尾只有用阴钩才能钓上的香鱼，我无论如何都必须钓上那尾香鱼……」
　　「唔……」
　　善次似乎仍听不懂菊村的意思。
　　「在我听来，你好像在说特定的香鱼……」
　　「是的。」
　　「特定的香鱼，是指特定的一尾？」
　　「是的。」
　　「换句话说，菊村先生为了钓上那尾特定的香鱼，才特地来松本要我教你『阴钩钓法』……」
　　「是的。」
　　「真是难以置信。」善次说。
　　香鱼钓友之间并没有想钓特定某一尾香鱼这种观念。
　　钓者通常都是先到现场，偶然看到某个大岩石旁的香鱼，之后再萌生想钓那尾香鱼的欲望，从来没人会连续好几天只盯住一尾特定香鱼。
　　如果对象是鲤鱼或岩鱼，或许可能有这种例子，但在所有香鱼钓法中，这种情况相当罕见。
　　想钓特定一尾香鱼时，前提是那尾香鱼总是在同一个地盘，而且是亲眼确认它确实在那里。
　　可是，香鱼的地盘时常变动，再说，就算看得见水中的香鱼，到底要如何区别特定的香鱼呢？
　　「如果可能，我想在一星期内学得『阴钩钓法』……」
　　「一星期……」
　　「是的。」
　　「你的意思是，趁香鱼还未出海之前？」
　　「是的。」
　　「只要玩过几年『灯笼钓』，就应该已经懂得『阴钩钓』的基本钓法，可是，那种钓法本来只限香鱼最会追毛钩时期的六月。而且要在香鱼盛产的季节……」
　　说到这里，善次闭嘴。他望着菊村再度开口：
　　「……啊，这跟数量无关，你想钓的是特定的一尾香鱼。可是，要靠浮标判断鱼讯的方法，六月的条件比现在好多了。再说，为了引诱香鱼，还必须学会操纵鱼竿的窍门。」
　　「一星期学不来吗？」
　　「不，光要学『阴钩钓法』，一星期绰绰有余。只是，若想达到跟一般『灯笼钓』那样每次都有钓果的程度，一星期是绝对不够的。不过，既然你的目的不是可以钓上几尾的钓果，而是想钓特定一尾……」
　　「一星期够吗？」
　　「全看你了。」
　　「另外，我用的不是普通『灯笼钓』钓竿。」
　　「喔？」
　　「我打算用『友钓』钓竿。」
　　「『友钓』钓竿？」善次仔细端详着菊村说：「大概不行。『友钓』钓竿最起码也有八公尺，就算用轻巧的碳纤维钓竿，也没法单手操纵钓竿。你已经习惯了用单手起鱼的『灯笼钓』，大概无法在短期内习得如何用双手掌握到鱼的时机吧。『阴钩钓』最重要的正是起鱼时机。你到底想学什么钓法？我完全想不通……」
　　善次望着菊村抱起手臂。
　　「看来，你想钓的是相当大的香鱼。」
　　他边观察菊村的表情边说道。
　　「是早川吧？」善次问。
　　菊村点头。点头后才跟善次四目相望。
　　善次眼中首次发出亮光。
　　「早川的话，以钓竿长度来说是山根深渊吗……」善次突然问。
　　他没看漏菊村眼中的情感。
　　「果然是……」
　　「……」
　　「不知怎么回事，我想像着你想钓的那尾香鱼时，突然觉得很兴奋。你不是想玩『友钓』，而是想要用『友钓』钓竿加上『浮标钓法』，这表示钓者的钓位离钓点很远。就早川来说，这种地方只有山根深渊了。而且你想钓的家伙相当大。」
　　善次说着说着，声音愈来愈高。声音中明显夹杂着兴奋。
　　「是的。」菊村点头。
　　「菊村先生，你想钓的到底是什么香鱼？」善次挪前上半身地问。
　　菊村垂下双眼，沉默了一会儿，最后下定决心地又抬眼。
　　「浅川先生，你在『鮎源』看过那尾四十公分以上的香鱼吧？」菊村僵硬地问。
　　「看过了，很大一尾。」
　　「浅川先生看过比那尾更大的香鱼吗？」
　　「没有。」
　　「如果我说有比那尾更大的香鱼，你相信吗？」菊村笔直望着浅川的双眼问。
　　「我很想说……不相信，不过既然亲眼看过那么大的香鱼，我认为可能性很大。」
　　「不，我说的比那尾香鱼大的意思不是只大一、二公分而已，是指以十公分或十五公分为单位，比那尾香鱼更大的香鱼。」
　　「怎么可能……」善次说完，望着菊村的脸，似乎在确认他是不是在开玩笑，重复说：「怎么可能……」
　　「你是说，有大到五十公分或六十公分左右的香鱼？」善次再问。
　　「是的。」
　　「这么大的香鱼真的超出我能理解的范围了。」
　　「我朋友也对我说，这等于叫他相信世上有四公尺高的人。」
　　「的确是这样。」
　　「可是，我亲眼看到那尾香鱼。」
　　「不过，香鱼是年鱼，终生只能活一年。光是一年，能让香鱼长那么大吗？」
　　「不只一年。」
　　「什么？」
　　「我想那尾香鱼至少活了四、五年，或者更长。」
　　「可是……」
　　「听说琵琶湖水产试验所做了实验，利用人工照明维持夏季的日照时间。据说生长在这种环境中的香鱼不会死。一般说来，当夏季的日照时间变成秋季的日照时间时，香鱼体内会分泌一种特殊荷尔蒙，之后香鱼会褪色，出海产卵。但只要以人工手法调整照明时间，香鱼不会有产卵期，可以越冬继续生存。」
　　「……」
　　「九州试验所则以操作遗传基因的方式，养出将近六十公分大的香鱼。」
　　菊村依旧笔直盯着善次的双眼。
　　「简单来说，这不就表示在香鱼这种生物群中，有某些个体可以越冬活好几年，或长到六十公分大吗……」
　　「……」
　　「我认为，在实验室中办得到的事，在自然环境中应该也有可能办得到。」
　　「我可以理解这个可能性。可是，要说早川中有那么大的香鱼，而且你亲眼看过的话……」
　　「浅川先生，你会看错香鱼吗？」
　　「……」
　　「不只浅川先生，凡是喜欢香鱼又好几年都只钓香鱼的人，会把其他鱼看成是香鱼吗？有个人，不但亲眼看到，还说他看到的确实是香鱼。不是没把握地说很可能是香鱼，而是说那确实是香鱼。我不是在说我自己。不是我，是其他人对我说，他看到的确实是香鱼。」
　　「那人是谁？」
　　「是黑渊平藏。」菊村将双手搁在膝上地答。
　　「是平藏？」
　　「是的。」
　　菊村自上衣口袋取出一个小塑胶盒。
　　那是钓山女鱼或岩鱼时用来收藏和式毛钩的盒子。
　　菊村打开盖子，把盒子搁在善次眼前的桌上。
　　里面放着一根看上去很不祥的漆黑毛钩。
　　「这毛钩名叫『黑水仙』。」菊村说。
　　善次无言地盯着毛钩。
　　毛钩大小跟山女鱼或岩鱼毛够差不多。
　　「这是？」善次终于低声问。
　　「香鱼毛钩。」菊村答：「是黑渊平藏自己做的……」
　　
　　【三】
　　
　　河滩已完全变成秋色。
　　整个河滩都是高大的秋草。在夏天是归类于夏草的同种植物，季节一变后就成为秋草。
　　阳光还未照射到河滩，河滩上只有菊村一人。
　　他拨开草丛前进，凝结在草丛上的露水濡湿他的长裤，令裤脚加重。
　　河滩曾经被推土机摧残过一次。
　　初春时放眼望去只有白色卵石或岩石的河滩，此刻全被秋草笼罩。
　　借黑渊式的说法来比喻，原本笔直的河川现在多少有点魅力了。
　　过一会儿，太阳升起，起风之后，整个河滩的草丛都会像波浪那般高低起伏。
　　目前那草丛大海处于风平浪静的状态。
　　简直让人重新领悟大自然具有的强大复原力量。
　　对于这种河川、山岳的大自然推移变化，人类到底能改变多少？
　　以一亿年、十亿年单位来看的话，人类可以改变的应该只是微乎其微。
　　然而——
　　菊村深深吸着清早的空气，继续想。
　　只有非人类的存在才能以这种时间单位来度量，例如神只或宇宙，也只有这种存在才可以得出上述结果。
　　但此刻的自己是活在人类的时间单位中，单纯地喜欢眼前这河滩与风景而已。
　　看着旁人利用大自然的复原力量，随意改变、摧残自己喜欢的河川，真会令人受不了。
　　虽然也有约五年便可以复原的例子，但也有必须经过几十万年才能复原的例子。毕竟河川的复原力量无法改变用水泥凝固的河川四周或河底的工程。每次看到这种用工程封锁各地河川，令河川成为有水流动的水沟的例子时，菊村总觉得很难受。
　　各地的河川均因各种工程超越了治水范围，从上游至下游全被改造得惨不忍睹。
　　连那个曾经当过黑道兄弟的黑渊，看到早川被推土机挖掘成笔直的河流时，也像个少年那般气得直流泪。
　　昨天菊村告诉黑渊说：
　　「我明天会去早川。」
　　是在黑渊住院的市立医院内。
　　「我能做的都做了，万一明天又失败，我打算放弃……」
　　菊村在松本待了两天，跟着浅川善次学习「阴钩钓法」，回到小田原后在早川练习了一星期。
　　虽然技术还不如梶尾和浅川善次，但菊村已学会「阴钩钓法」。而且也自梶尾那儿学得技法。
　　「放弃？」
　　「昨晚，我老婆哭得很伤心，她说我最近有点怪，问我是不是为了香鱼而真的发疯了。我老婆平常都凶得很，昨晚却对着我哭。我觉得很奇怪，仔细跟她讨论过后，才知道她好像真的认为我快发疯了……」
　　黑渊发出低沉的咯咯笑声。
　　「谁知道你到底疯了没有？」
　　他比之前更瘦削，但眼睛还算有神。
　　「你明天要去，好，我明白了，也知道看明天结果如何，你将决定放弃或不放弃那尾香鱼……」
　　黑渊说到此，以充满阴暗的眼神望着菊村。
　　「总之，你打算带我去吧？」他问。
　　菊村徐徐摇头。
　　「不要提出这种要求，医院怎么可能让我带你去？」
　　「那你说好时间。只要说好时间，再怎么样我也会想办法逃离医院，在医院后面等你。你只要开车来接我就行了。」
　　「不行啊。」
　　「你存心让我死在这种地方吗……」
　　黑渊突然抬起上半身，全身微微发抖。
　　「你不能这样，不能这样，不要让我死在这种地方……」
　　他抓住菊村的手。手指瘦骨嶙峋，却凝聚了不像个病人的力量。
　　「为了香鱼，我死也甘心。你就让我为香鱼而死吧。我无法拒绝死神来临，虽然还不愿意死去，但也没办法。反正大家都会死……」
　　黑渊双眼溢出透明得令人讶异的眼泪。
　　「我知道我是个垃圾，是一条在垃圾中爬着活过来的虫。那条虫就算死在垃圾中也没办法，可是，我至少有权利选择自己的死亡方式吧？拜托你给我选择的权利！」
　　黑渊大叫。
　　「菊村先生，我求你，让我死在香鱼手中……」他求助地对菊村说。
　　菊村还记得黑渊那时的声音和握着自己的手的手指力量。
　　「我就算单独一人用走的也一定会去。」黑渊说。
　　菊村背转过身，离开病房。
　　从河滩走向山根深渊方向时，菊村一直想着黑渊的事。
　　他真的很想带黑渊来，可是，他办不到。
　　拨开芒草，抵达山根深渊。菊村一时以为可以看到黑渊。
　　不过，黑渊不在现场。只看到发出沉重亮光的山根深渊水面。
　　菊村感觉松了一口气，又好像很失望。
　　还不到抛竿时刻。他昨晚睡得不稳，比预定时间更早起床地离开家门。
　　他背对着芒草，站在山根深渊前发呆。
　　明明面临最后关头，却一点真实感也没有。
　　内心只有莫名的不安和一种美中不足的情感。
　　到底是什么？
　　到底是什么令自己无法圆满？
　　菊村如此地问自己，却得不出答案。
　　不，应该知道答案，只是想不起来而已。
　　为了排遣这种焦虑，他将视线移向山根深渊。
　　山根深渊只是静谧地在水面发出亮光而已。
　　这时，菊村突然想起令自己不安和觉得不圆满的原因。
　　因为黑渊不在。
　　因为黑渊不在这里，他才会觉得不安和美中不足……。
　　想到这里，菊村脑里浮现出一个镜头。
　　万一，黑渊真的逃离医院正朝着这儿一步步走来的话……。
　　对方是黑渊，这种可能性非常大。
　　菊村只迟疑了几秒钟。
　　他搁下钓竿和提包，再度走进芒草丛中。
　　
　　【四】
　　
　　菊村在早晨的柏油路上开着车。
　　他是顺着黑渊很可能走的那条风祭通往市立医院的马路。
　　可是，一路上都没看见黑渊，车子已抵达医院门口前。
　　门口前也不见黑渊的影子。
　　菊村感觉肩膀上的力量一下子全消失。
　　本来打算直接开动车子返回早川，突然又想起一件事。
　　黑渊说过：「我在医院后面等你。」
　　菊村又把车子开向通往医院后面的巷子。刚开进那条巷子，他就看到了。
　　有个黑影蹲在医院后面的电线杆后头。菊村停好车，一下车便朝那黑影奔去。
　　黑影听到菊村的脚步声，抬起脸。
　　正是黑渊。
　　「你总算来了，猪头……」黑渊低沉嘶哑地说。
　　「黑渊先生。」
　　「听着，你要是打算送我回医院，我马上在这儿咬断舌头死给你看。」黑渊说。「我是来接你的，走吧。」
　　「你让我等这么久，等得我累死了，真的觉得快要死了……」
　　黑渊微微笑着。
　　
　　【五】
　　
　　菊村握着钓竿。背部凝聚着紧张。
　　这钓竿虽然重，但并非重到无法操纵的程度。
　　是中硬调的「友钓」钓竿。
　　原本是八公尺长的碳纤维竿，特别加工改制成六·八公尺长。就是自钓竿尾拆掉两节，再套上导线环。
　　这是「鮎源」老板梶尾改造自己的钓竿制成的。
　　用双手比较容易操纵，短时间的话，单手也可以操纵。平衡感也不错。
　　太阳早已上升，只是阳光还未照到山根深渊水面。
　　风也还未吹起。
　　钓线只用一·五号。线尾是铅坠和利用山女鱼毛钩制成的阴钩。
　　自钓线尾起，先是阴钩，再是铅坠，最后是「黑水仙」。
　　为了能正确掌握鱼讯，用的是鲋（注：日本鲫鱼，简称「日鲫」。）用浮标，并用短刀削得更细更短。
　　这是所有能想出的方法中最理想的一种。
　　「记住，最初的几竿就能决胜负。千万别忘了那家伙很可能在第一竿就来。」黑渊说。
　　「是。」菊村答。
　　他缓缓走进水中。可以感觉出水的压力紧紧裹住吊带式溯溪裤。也可以听到自己的心脏跳动。
　　菊村放慢脚步继续往前行。水深立即自腰部高达胸部。
　　这深度再持续一会儿，途中又会突然加深。在深度加深之前，菊村停止前进。他回头望向黑渊。瘦削的黑渊站在岸边望着菊村。
　　菊村举起左手微微打了个招呼，又把脸转回正面。
　　水面的起伏很缓慢。正是适当场所。
　　他知道钓点在哪里。只要把钓组抛到上游二公尺远的地方就可以了。
　　菊村深深吸了一口气。轻微地抛出钓组。钓组顺利落在预定之处。
　　红色浮标缓缓地在水面往下游漂流。
　　无风。
　　只要浮标稍微有变化，便须立即起鱼。浮标有时会微微沉入水中，有时也会轻微晃荡。当然有时也会静止，有时反而比水流稍微加快地漂向下游。
　　那动静跟随风漂流时的动静一模一样。如果水面起了涟漪，那更难掌握鱼讯。
　　幸好此刻无风，水面也几乎没有涟漪。
　　菊村聚精会神地望着浮标。
　　他顿时好像全忘了该如何看鱼讯以及该在何时起鱼。
　　第一次，没鱼讯。
　　第二次，鱼讯来了。
　　
　　【六】
　　
　　浮标微微动了一下。
　　对着上游方向的鲋用细小浮标头微微倾斜了一下。
　　来了。
　　菊村心脏坪枰跳。随着心跳声开始扬竿。
　　用双手扬竿。紧张得几乎用力太强。
　　但钓线文风不动。菊村以为是钩到河底的硬木头或其他。
　　然而，这样想也只是瞬间而已。
　　深水中出现一道类似沉在水底的粗厚柴刀亮光。
　　那亮光突然动起来。钓线跟着奔驰。切过水面。红浮标沉入水中不见了，钓线却往上游方向笔直横行。
　　钓竿大大弯曲成满月形状。而且眨眼间，钓竿和钓线之间的角度愈拉愈宽。
　　菊村以为钓线会断。这不是鱼的拉力。仿佛有一头野兽在水中咬着钓钩奔驰。
　　菊村往下游移动。
　　咕咚、咕咚的反应顺着钓线传至手掌。那感触很像钓线缠住大岩石，随着岩石在水底往下游滚动。
　　接着是上游。
　　菊村拼命往上游跟去。
　　「畜牲！」他在内心暗骂。
　　钓线可能会断。早知道应该用更粗的钓线。
　　但这想法也立即消失。心脏跳得简直快涌上喉咙，即将自口中喷出。
　　——我终于进牢笼了。
　　菊村脑中无缘无故地浮现因老婆怀孕而这样说的小岛的脸。
　　——写到披头散发、双眼发直……。
　　又浮现出说要认真写小说的中根的脸。
　　对了，小岛家的孩子不是快生了？
　　菊村脑中断断续续闪过这些念头。
　　这时，仿佛要让菊村这种奇妙的意识世界云消雾散那般，上游水面水花四溅地跃出一尾巨鱼。
　　是香鱼。
　　是那家伙。
　　下一瞬间，那家伙又立即潜入水中。是对岸。
　　菊村背部已无法挺直，仍尽力撑着。
　　虽撑着背部，但钓线已拉得笔直即将断去。
　　钓竿也已弯曲到弹力的极限。
　　菊村背部紧黏着一阵寒气。
　　钓线勉强没断掉。他往前移动。水深已抵达脖子。
　　吊带式溯溪裤胸部四周已浸满了水。所幸在腰部束紧皮带，水不会马上渗入长裤内。自衬衫渗入的水逐渐濡湿腰部。
　　菊村双脚踩不到水底。头沉入水中，喝了几口水。
　　沉入后，脚掌碰到水底的岩石。他踢了那岩石。脸庞浮出水面。
　　菊村仍没放松钓竿。他听到远处传来黑渊的叫喊，却听不清内容。
　　菊村在水中漂流。不，应该说不知是随水漂流还是被香鱼拖着走。
　　前方有个深渊。要是仍保持拉着钓线的姿势掉落那深渊，就完了。
　　不过突然间，水深又变浅，脚底可以碰触河底。菊村站起身。
　　胸部以上露出水面。他忘我地望向奔驰的钓线方向。
　　是下游。
　　水中有个人影正朝钓线方向奔去。
　　是黑渊。表情凄厉。他手中握着捞网。黑渊挡在奔敝钓线前方，把捞网伸进水中。他身旁下游那地方正是那个深渊。
　　「危险！」菊村大叫。
　　接着用力拉紧钓竿。钓线断了。
　　在菊村拉紧钓竿那瞬间，钓线断了。
　　但菊村没心情去管钓线。他大叫：
　　「黑渊先生！」
　　黑渊已失去踪影。有个物体正流进冒出白色泡沫的深渊中。
　　是黑渊。
　　一阵难以忍受的恐惧贯穿菊村背部。
　　他在水中边漂流边踢着河底岩石往前奔驰。钓竿早已松手。
　　接着也流进深渊水面的泡沫中。
　　流进深渊后，水深马上变浅。菊村站起身来。
　　他发现黑渊全身湿淋淋地站在离岸边不远的水浅处。
　　双手捧着捞网。手臂内有尾大香鱼。
　　「黑渊先生！」菊村大叫地搂住黑渊。
　　搂住黑渊后，菊村便顺势推着黑渊爬上岸边。两人一起倒在岸边草丛内。
　　「成功了，成功了……」黑渊躺在地上呻吟般地一直喃喃自语。
　　菊村站起身，自黑渊手中取走捞网。
　　很重。重得令人难以置信。
　　菊村坐在岸边，坐下后，将盛有鱼的捞网搁在水中。
　　捞网中正是那尾大香鱼。
　　「成功了。」黑渊抬起上半身探看捞网。
　　是尾约有六十公分长的香鱼。
　　黑渊脸上浮出喜悦神色。但那喜悦如退潮般缓缓自黑渊脸上消失。
　　「黑渊先生……」菊村察觉黑渊的变化而唤道。
　　「你看……」黑渊低语。
　　菊村再度望向香鱼。
　　「这……」菊村喃喃地望着黑渊。
　　捞网内是一尾老朽、伤痕累累的香鱼。
　　背鳍和尾鳍都烂得惨不忍睹。烂掉的地方发白得似乎患上什么病。
　　两人无言地望着香鱼很久很久。
　　最后菊村取出相机拍下照片。
　　用卷尺量，是六十一公分。
　　在菊村做这些事时，黑渊只是无言地凝望香鱼。
　　等菊村做完一切，黑渊依旧无言地望着香鱼。
　　黑渊张口似乎想说什么，又迟疑地闭上。之后，再度张口。
　　「放走这家伙吧……」黑渊突然低声说。
　　「要放走这家伙？」
　　「是我决定的，你有意见吗？」黑渊用力说。
　　他脸上浮现出无法形容的悲哀，再度说：
　　「放它走。」
　　「是。」菊村点头。
　　菊村把捞网全浸入水中，晃动了几下捞网，巨大老香鱼摇晃了几下鱼身，消失于水中。
　　黑渊和菊村两人坐在岸边，一直望着香鱼消失的水面。
　　两人都默不作声。只是听着水声。
　　不知何时，吹起了风，秋草在两人四周开始上下起伏，像波浪。
　　蓝天很高。
　　两人像是附身的东西已离去，失魂落魄地坐在秋天风景中。
　　耳边不停传来水流声。
　　黑渊的短发随风微微飘荡。
　　「这风很舒服……」黑渊突然低语。
　　「嗯。」菊村答。
　　黑渊自上衣口袋取出某物体。原来是小瓶威士忌。
　　「黑渊先生……」菊村说。
　　黑渊不理会菊村，径自打开瓶盖，对着瓶嘴喝下威士忌。
　　「好酒。」喝毕，吐出一口大气。
　　「不要紧吗？」
　　「放心。」黑渊低语，把酒瓶递给菊村说：「你也喝一口吧。」
　　菊村接过酒瓶，望着黑渊一会儿，也直接对着瓶嘴，喝了一口。
　　浓烈的威士忌味剌激着舌头。
　　腹中产生一股热气，那热气穿过背部升至上空。
　　「有河真好……」一旁传来黑渊的声音。
　　「嗯。」菊村回应后，望向河川。
　　河川内有无数跳跃的亮光。
　　菊村眯着眼望着那亮光，深深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　今年的香鱼季终于结束了——菊村想。
　　不仅香鱼。他觉得今年的精力全在这十几天内用尽了。
　　但心情不恶劣。
　　菊村转头望向黑渊。黑渊闭着双眼。
　　「黑渊先生……」菊村唤着黑渊。
　　黑渊没回应。他闭着眼抱着膝盖，看上去好像在享受拂过脸颊的风。
　　「黑渊先生。」菊村再度以极为温柔的声音叫着黑渊的名字。
　　黑渊仍没回应。
　　那模样，仿佛闭着眼，倾耳静听水流声。
　　