　　1
　　
　　
　　时间迈入新的一年，二月初——
　　自升学补习班解脱的弥宵直接回到家中，看见书桌上摆着一封信，心脏不由得用力地跳了一下。
　　这封信大概是母亲放的吧，一眼就知道这是入学考试的结果通知；这个小小的信封里面，放着大约将近一年半辛苦努力的成果。
　　弥宵好不容易抚平紊乱的呼吸。没问题的，因为自己已经这么努力了；虽然老师说希望渺茫……不过我的人生应该也会发生一些戏剧性的转折……
　　她用颤抖的手指拆开以浆糊牢牢黏住的信封。信纸折叠得很整齐，她一个字一个字地读着信纸上的文字。
　　激烈的鼓动声渐渐平缓。
　　纸上完全没写「不合格」三个字，然而看见「很遗憾——」这一句话的时候，弥宵感觉脚底下似乎出现一个大洞，跌坐在地板上。
　　弥宵走下楼梯，脚步似乎随时会踩空；母亲在客厅看电视，周遭弥漫着一股红茶的味道。
　　他对着母亲的背影说：
　　「妈，我的入学考试……失败了……」
　　母亲过了一会儿回过头。
　　「失败……是指你没考上吗？」
　　「嗯……对不起……」
　　见弥宵低着头，母亲眨了眨眼睛：
　　「你为什么要道歉呢？妈妈从来没有说过『希望你可以考上跟哥哥们一样的高中』这种话哦。」
　　这或许是身为母亲的安慰之词吧；但是对现在的弥宵而言，母亲的话彷佛鞭子一般。
　　「其实这样或许比较好；有很多人硬是考上了好的高中，课业却跟不上，结果中辍了。第二次招生的时候，你就选择适合自己的高中吧。」
　　然后母亲吃着罐装的高级饼干，喝了一口红茶；换句话说，话题就这样结束了。
　　（只有这样……？没有其他要说的话了吗……？）
　　弥宵跌跌撞撞地上楼回到自己的房间，全身无力地倒在床上，空虚的眼里看不见任何东西；她暗自发现过去的自己也曾经受到和现在一样的情绪打击。
　　那是哪上小学时的事情，弥宵第一次拿到「零用钱」。
　　小小的手掌紧握着她有生以来第一次拿到的五百圆铜板。弥宵用这个五百圆买了一本少女漫画杂志——用绳子捆出一个十字的漫画杂志彷佛上锁的宝盒一般。
　　跑回家的弥宵废寝忘食地看着漫画杂志——第一次看的少女漫画不但线条细腻，网点也很华丽，充满许多足以刺激少女心的要素；之后看完后，她又翻回喜欢的段落，重新看了一遍，并决定将这本书当成一生的宝物。
　　弥宵想把这么有趣的东西也让母亲看看，母亲正在卧室烫着刚收进来的衣物。
　　「妈妈！这本书很有趣哦！」
　　弥宵打开自己最喜欢的漫画桥段给母亲看，然而母亲只短暂停下拿着熨斗的手，瞥了一眼弥宵递出来的物品。
　　「这是你用零用钱买的吗？」
　　「咦……嗯。」
　　母亲叹了一口气。
　　「因为是你的零用钱，所以想怎么用是你的自由——但是因为是好不容易拿到的零用钱，所以妈妈希望你能用在有意义的东西上。」
　　母亲拿着熨斗烫衣服的动作彷佛在生气一样，弥宵心中的热情瞬间急速冷却。
　　「呃……有意义……？」
　　「你的哥哥们都去买足球或CD这种可以长期使用的物品，漫画杂志不是看过就丢了吗？」
　　弥宵纤细的手臂突然没了力气，厚重的漫画杂志好像快掉落了一般。
　　「……可是……」她也有想要的CD，但是拿到的五百圆——「钱不够啊……」
　　弥宵这么说，母亲一瞬间抬起视线，眼神很恐怖。
　　「不够的话，就存起来再买啊！我给你们零用钱，就是希望你们可以花点脑筋在这种事情上，希望你们可以学学比较聪明的用钱方法；可是你偏偏——」
　　母亲没有再继续说下去，无法多说什么的弥宵拖着沉重的脚步，走回自己的房间，再度瞥了漫画杂志一眼。
　　以鲜艳颜料印刷的封面上有着各种颜色；刚刚明明还反射着灯光，发出一闪一闪的亮光，现在却只见便宜的图案排列在上头而已，灯光的增减微妙地让指纹或者伤痕更加醒目……这本漫画杂志已经不是「宝物」了。
　　弥宵当时的情绪——以及现在的情绪——彼此重叠，再度唤起其他的记忆。
　　大概是小学二年级还是三年级的时候，弥宵很沉迷父母亲在生日当天买给她的游戏；由于怕待会儿会被骂，所以她早就写完家庭作业了。
　　碰碰碰的粗鲁脚步声响起，弥宵立刻知道来者是贵继哥哥；对方先是用力地敲门，不等弥宵回答便打开门。
　　被中断游戏的弥宵战战兢兢地仰头看着二哥；二哥一边用下巴指了指游戏画面，一边说：
　　「那个借我，我要去朋友家玩，五分钟以内结束。」
　　他的语气很平淡。对他而言，妹妹把游戏借给哥哥是很理所当然的事情，所以也不必威胁；但是弥宵才刚刚写完功课，正要开始玩而已。
　　「怎么这样……五分钟也太……」
　　弥宵畏畏缩缩地抗议。
　　「是哦，那就现在结束吧。」
　　他大摇大摆地进入房间，按了「退出光碟」的按钮；游戏的BGM随之停止、光碟也退出来了——哥哥毫不犹豫的行动让弥宵吃惊不已。
　　父母亲在生日当天买给她的重要物品被抢走了；虽然哥哥说「借他」，但是搞不好一个礼拜之后才会还给她。弥宵遵从孩子的本能哭叫着，哥哥却毫不客气地找着盒子。
　　从楼梯传来脚步声。（妈妈来了！）弥宵的哭喊更大声。母亲的身影出现在打开的门口。
　　「妈妈，贵继哥哥把人家的游戏……！」弥宵想边哭边跑到母亲身旁。
　　但是母亲连看都不看弥宵一眼，用压抑但锐利的声音说：
　　「真是的！有客人来，别让弥宵发出这么大的声音啦！」
　　母亲说完后便转头下了楼梯，弥宵呆呆望着母亲消失在走廊上。
　　（什么嘛……怎么这样……？）
　　她还以为妈妈会责骂哥哥的粗鲁行为，然而母亲的话像是在说：
　　「电视太大声了，关小一点！」
　　哥哥把光碟放进盒子后，俯视着瘫坐在地板上的弥宵说：
　　「你是因为妈妈来了才故意大声哭的吧——卑鄙小人。」
　　他阻后拿着游戏光碟，离开房间；过了一会儿后，传来玄关大门开阖的声响——哥哥出门了。
　　全黑的电视画面上显示着「请正确放入光碟」的文字——
　　为什么……？明明是哥哥……把人家的游戏……人家生日拿到的……
　　弥宵把身体埋进书桌和床铺之间的死角。对小孩子来说，压低声音哭泣不让母亲生气实在很困难。
　　她埋头一直想着。
　　但是不管怎么想，弥宵还是不懂自己究竟哪里不对。
　　当天的泪水随着记忆苏醒，不知不觉沾湿了弥宵的脸颊。
　　当时的她怎么想也想不透，现在却察觉到了——
　　（妈妈一定是……讨厌我吧……因为我跟哥哥们不一样，什么事都做不好……）
　　虽然哥哥们不知何时停止欺负她了，却换成完全对弥宵漠不关心，彷佛见了面只会轻声打招呼的同班同学一般。
　　父亲忙着工作，即使在家中，也总是窝在书房里。
　　（都没有人看我……都没有人称赞我……）
　　脑海中浮现钢一的脸。
　　结果，她没有和钢一他们去海边，然而钢一还是每周传一次简讯给她；但是每当他的简讯里出现「苏菲亚同学」、「信丘同学」的字眼时，弥宵的内心便会涌起一股黑暗的情绪。
　　那是嫉妒及自我厌恶。
　　那个交不到朋友，几乎每天都来弥宵房间玩的钢一已经不在了；现在的钢一有两位可爱的女朋友，已经不是弥宵独占的钢一了。
　　（没有人需要我了……）
　　（但是这也是我自作自受。因为我在钢一和考试之间，优先选择了考试。）
　　（可是……我没考上。）
　　弥宵紧绷的神经如今已经完全断裂，她不知道从明天开始，自己应该如何活下去；在第二次招生时考上非志愿高中，在接下来的三年间比别人更努力好几倍，这次一定要考上和哥哥们同样的大学——这种心情也半点不剩了。
　　她什么事情都不想做，完全没有想做任何事情的冲劲。
　　书本、电影、游戏、音乐、时尚、美食、帅气的运动选手……一切彷佛都褪了色；即使失去了这一切也毫无眷恋。
　　她缓缓从床上起身，从书桌的抽屉中拿出美工刀，视线凝视着刀子。
　　现在的弥宵也不害怕「死」了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「友实不想画漫画吗？欸，钢一你觉得怎么样？」
　　苏菲亚征求钢一的意见，喝着奶茶的他连忙点头：
　　「嗯，因为你这么会画画，一定可以当上专业漫画家的哦！还是要当插画家？」
　　面红耳赤的友实摇摇头，低下头。
　　三个人在苏菲亚的房间里围着一张小桌子聊天。
　　桌子上摆着三个茶杯，中间摆放着装着零嘴、饼干的木制器皿，还有摊开的笔记本，笔记本上有满满一整页的涂鸦；当然，友实的涂鸦是最漂亮的，最丑的则是钢一。
　　直到现在，一旦被人称赞很会画画，友实依然会露出既害羞又为难的表情；但是钢一和苏菲亚两人十分清楚对方其实并不觉得为难，所以也就毫不客气地夸奖她。
　　害羞的友实怯生生地开口：
　　「我……我的确很想画漫画……可是想不到故事……」
　　「是吗？真可惜耶～～那我们三个人合作怎么样？我们来想故事。」苏菲亚说。
　　（我们……也包括我？）
　　睁大眼睛的钢一用食指指着自己；当视线与苏菲亚对上后，她露出不容多言的微笑。
　　友实看着两人的互动，笑了出来：
　　「嗯，如果苏菲亚和八户同学帮我想故事的话……我会努力画画看。」
　　虽然声音很细小，但是蕴含着友实强烈的决心。
　　苏菲亚为这项崭新的企划发出欢呼声，拍了拍手，钢一也燃起了兴趣：当他们正聊到「快点决定笔名吧！」时，某人的手机响了——是钢一的手机。
　　由于现场的气氛正热络，钢一原本想稍后再处理，但是现在的来电铃声——《华恋》中的蒂拉，罗尔说：『有简讯唷！』——提醒他这是弥宵传来的简讯。
　　钢一说了声抱歉，打开手机。
　　（弥宵姊很久没传简讯来了，或许是入学考试的结果出炉了吧……？）
　　他忐忑地打开简讯，主题是「无题」。
　　
　　
　　我没上。
　　再见了，抱歉。
　　
　　
　　短短两行的句子一下子就看完了；钢一重新看了两、三次这两行句子。
　　（「我没上」是指她不合格……吧？）
　　（可是「再见」又是什么意思……？她为什么要道歉呢……？）
　　钢一的脑内闪过可怕的想像；虽然想否认，但是字面上代表的含义除了「那个」以外，没有其他的可能了。
　　「抱歉……！我有急事，必须先回去了……！」
　　钢一抓起书包，站了越来。苏菲亚吓了一跳：「咦……？等等，发生什么事了？」
　　她不自觉地想抓住钢一的上衣衣摆，对方却在她快要碰到时闪过她的手：
　　「……真的很抱歉！」
　　接着，钢一冲出苏菲亚的房间；当他打开玄关大门时，苏菲亚的母亲从客厅探出头来，钢一在内心道歉，同时头也不回地跑了出去。
　　当钢一按下电梯的「关」按钮时，马奇尔从快关上的门缝间挤了进来。
　　「等等、等等，别丢下我不管啊～～！」
　　钢一现在才发现自己完全忘记对方的存在。
　　他一边盯着手机的画面，一边说了声「抱歉」，并从电话簿里找到弥宵的电话后直接拨话。
　　几乎与电梯停在一楼、打开门的一瞬间同步，等待铃声停止了。
　　『……』
　　然而弥宵没有出声，彼端只听见有点吵杂的声音。
　　「……弥宵姊？」
　　没有回应，难道她现在已经处于无法说话的状态了吗？
　　「喂喂喂，弥宵姊！」
　　钢一大喊，声音里带着几分祈愿；似乎是公寓大厦管理员的老年男子隔着玻璃窗，一脸惊讶地看着钢一。
　　过了一会儿，总算有声音回应他：
　　『……小钢，我有听见哦……』
　　「弥宵姊……！欸，再见是什么意思？发生什么事了？」
　　又是一阵沉默。钢一穿过大厅，跑到公寓大厦外。
　　弥宵出声说道：『我……我已经不行了……抱歉……』
　　她的声音很虚弱，几乎像是快断气了一般；不安感撕裂着钢一的内心。
　　「请等一下！你现在在哪里？在家里吗？」
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂断了，钢一觉得她的生命线彷佛也被切断了，不由得感到一阵晕眩，好像快晕倒了。
　　马奇尔爬上钢一的肩膀，听着两人的对话；直觉不错的他似乎藉此明白了事情的来龙去脉。「……」他咬着拇指，露出不晓得在忍耐什么的为难表情，不过最后还是喊了一句：
　　「钢一，赶快到弥宵的家里！」
　　他的话让钢一回过神来；没错！无论是割腕自杀，还是服用安眠药，一分一秒都刻不容缓！
　　钢一快马加鞭地衡刺着。
　　约莫过了十分钟后，终于能看见弥宵家的长长围墙了。
　　马奇尔突然发出哀叫：
　　「钢一，从弥宵家的二楼传出深黑色的念头！」
　　二楼——肯定是弥宵的房间。
　　「什么是深黑色的念头？」
　　「就是虚无——空无的心像是黑洞一般，连这边都快被吸进去了。」马奇尔用两手抱着肩膀，全身颤抖着。
　　「虚、虚无？虚无有这么严重吗？」
　　「很严重。」
　　马奇尔以歉疚的口吻说：「……那是最接近死亡的情绪哦。」
　　这句话彷佛桩钉一般，刺进钢一的胸口。
　　他加快两脚的回转速度——速度已经超越了危险领域——双脚绊到了好几次，都快跌倒了。
　　快点、快点，再不快点的话……！
　　钢一几乎没有降低速度地冲过大门口，无视门钤，直接打开玄关大门，冲进屋内，粗鲁地脱掉鞋子，奔上通往二楼的楼梯。
　　途中，弥宵的母亲一脸惊讶地从客厅探出头来，钢一和她对上视线，只见对方的表情完全没有发现当下的二楼发生了什么事情；他只说了句「打扰了！」便跨阶跑上挑高的楼梯，穿越长长的走廊，跑向弥宵的房间。
　　当钢一的身影消失后，弥宵的母亲皱着眉头嘟囔：
　　「简直当自己的家了——」
　　钢一以前便隐约察觉到弥宵的母亲对自己并不怎么和善，但是现在没时间顾虑到这点了。他站在弥宵的房间前，强忍住想花个几秒钟舒缓呼吸的念头，将手放在门把上，同时用力扭开、往里面推挤——门打开了。
　　「……唔！」
　　房间里一片漆黑；明明才刚过下午四点而已，雨窗却关得紧紧的。正面有一部分的黑暗动了动，钢一察觉到弥宵坐在椅子上。
　　「弥宵姊！」
　　她睁着一双空虚的眼睛，看着大喊的钢一。
　　弥宵无力下垂的右手握着美工刀，左手放在书桌上；当钢一的眼睛渐渐习惯黑暗后，他看见对方的左手手腕上有着红色的线痕，从线痕中流出红色的液体，把铺在书桌上的毛巾染黑了。
　　过去，在钢一重新展开人生之前，弥宵也曾考试失败，上不了第一志愿学校。
　　所以这次或许也是——钢一心想。
　　当时的弥宵当然也很沮丧，不过没有割腕。
　　（为什么会发生这种事情？）
　　历史改变了，改变了历史……是谁改变的？
　　（……当然是我！）
　　不知道究竟是怎样的前因后果，使得钢一的行动居然将弥宵逼到如此境地；但是在这个世界中，能够改变历史的只有（游戏）的玩家钢一而已了。
　　（是我……是我的错吗……？）
　　钢一感觉弥宵的空虚眼神憎恨般地指责钢一一
　　他的双腿开始发抖……好冷；尽管这个房间没有开暖气，他的手心却渗出汗水。
　　「……啊……」
　　他像是忘了该怎么说日语一般，发不出半点声音、说不出半句话，只觉得呼吸困难，脑袋晕眩，手快要倚到墙壁上；就在此时——
　　「振作点，钢一！你没有错！现在不是自责的时候！现在要……快点为弥宵做些什么才对！」
　　马奇尔的尖锐声音瞬间拉回钢一的意识：清醒过来的他用力甩头，像是要甩开杂念一般。他下定决心，踏进昏暗的房间里一步。
　　「弥宵姊……我……我帮你包扎手好吗？然后……我们再一起去医院好吗……？」
　　钢一往弥宵靠近一步。然而当他试图再靠近一步时，弥宵右手握住的美工刀动了一下，他的全身顿时宛如石头一般僵硬。
　　「弥宵……姊？」
　　面无表情的弥宵仅仅动着嘴巴：
　　「……已经够了。」
　　「什么……？」
　　「已经……够了，我……累了……」
　　「呃……说、说得也是呢，弥宵姊这一年来一直很努力——」
　　「我再也不想努力了…………我不想读书了……我什么都不想做……」
　　弥宵断断续续地低语着：钢一努力露出笑脸说道：
　　「……嗯，那么就不必再这么用功罗，我们大家一起去什么地方玩吧！弥宵姊一直以来都这么努力，所以没有人会说你不对哦！」
　　尽管钢一拚命地想说服她，弥宵的淡薄眉毛却挑都没挑，什么反应也没有。漆黑的房间里沉淀着沉默，但是钢一还是等待弥宵回答……终于，她开口了：
　　「一直以来……根本没有人说我不对。」
　　「什么……」
　　「不管是妈妈，还是哥哥们……甚至连爸爸都没说什么，都没有人注意到我……」
　　弥宵上挑的眼角边缘反射着从走廊照射进来的微微光线，一瞬间发出光芒。
　　她手腕上的伤口还没止血，一点一滴地渗出温暖的血液；虽然人不会因为割腕的暂时性出血而死去，但是看到手腕上触目惊心的伤口与染成红黑色的毛巾，即使是曾经死过一次的钢一也无法冷静下来。
　　「什么……不会有这种事情的……！」
　　钢一拚命喊话：
　　「我有看着哦……虽然不是直接用眼睛看的，但是我很清楚，弥宵姊一直都很努力的，所以……别寻死！」
　　钢一再度往前迈进一步，感觉弥宵的表情有一点改变，空虚的眼睛动了。
　　「……你别过来。」
　　她彷佛自言自语般地低喃。
　　「……」于是钢一只往前踏出……半步；没想到在这一瞬间，弥宵的眼神一变，彷佛被激怒了一般，突然凶暴大吼：
　　「你别过来！」
　　她迅速地将淡银色的刀刃抵上颈部；要是这么左右一划，大量的鲜血肯定会宛如施放烟火般地从颈动脉喷出吧？鲜血将会随着心脏的跳动喷上天花板，房间里到处都会染成一片鲜红。
　　钢一的脑海中浮现化为沉默肉块的弥宵躺在血海里，一股毛骨悚然的感觉就彷佛蜈蚣般自背部窜爬而上；他发出哀号般的声音：
　　「住手……快住手……拜托你……不可以死啊……！」
　　「不可以？为什么？这是我的命哦，和小钢一点关系都没有吧？」
　　「——！」
　　就像被钝器狠狠砸到一样，钢一的脑中瞬间一片空白……难以置信弥宵竟然会说出这种话。
　　她眼角上挑的瞳眸中散发出诡异的光芒，在黑暗中就像鬼火一般，显得相当清晰。生气、嘲笑、不带任何感情——混杂着这些情绪的异样视线贯穿钢一，他生平第一次觉得弥宵的眼睛很恐怖。
　　他的声音颤抖着：
　　「为……为什么你要说……这种话呢……」
　　「为什么？」
　　弥宵的声音像是以恐吓为乐一般，声音里的气势让钢一感到畏缩。
　　「……小钢的爸爸和妈妈都很温柔、很好吧；虽然他们都在工作，所以不常在家，但是都很注意你、关心你，我一直都很羡慕：还有……她叫做苏菲亚吧？她就像是从好莱坞电影里面走出来的明星一般，很可爱呢！太好了，你交到这么出色的女朋友，已经不要我了吧？」
　　（为什么弥宵姊突然提到苏菲亚同学呢……我不明白，为什么弥宵姊要用那种眼神瞪我呢？）
　　钢一感到莫名恐惧；他的双脚颤抖着，汗水自体内不断冒出。
　　从初次碰面的那一天起——无论是为难的时候、孤独寂寞的时候，弥宵总是会在他身旁露出温柔的微笑；钢一很喜欢弥宵，也认为弥宵应该同样很喜欢自己才对。
　　然而眼前的弥宵却用明显蕴含恶意的话语指责钢一，然后说出决定性的一句话：
　　「你问我为什么？小钢你这种人根本不会懂。」
　　如果用毒品来比喻，这句话的严重程度或许已经达到致死量了。
　　事实上，当这句话传入钢一的耳朵，他的呼吸便明显紊乱了起来，心脏的激烈跳动几乎达到异常的程度，连思绪也渐渐被啃噬了。
　　——弥宵姊阳刚说了什么……？
　　——她说了什么？我应该听得很清楚吧？她说「小钢你这种人」……
　　——骗人……
　　——她没骗人。
　　——我在作梦……
　　——这不是梦，我明明很清楚的。
　　承受不了苦涩的现实，钢一的脑部停止运作；他半张着嘴巴，眼睛凝视着半空中。
　　房内响起金属般的尖锐笑声；弥宵在钢一空虚的视野中笑着，彷佛眼前的一切都非常可笑。
　　但是她同时在哭，边笑边哭。
　　笑了一阵子之后，她说：
　　「好了，已经说够了吧？在我数到十以前，你立刻给我出去；不然……就跟我一起全身浴血吧……！」
　　握着美工刀的手增加了一点力道，刀身划入颈部，柔软的皮肤几乎快被划破。
　　「……一！」
　　死亡倒数开始。钢一的思绪为了寻求获救的答案而猛烈转动，却怎么也想不出办法，只是空转着，徒增焦虑而已。
　　一瞬间，钢一似乎听见马奇尔的声音，但是他根本无法理解对方究竟说了什么，马奇尔的声音就在这段期间沉入心灵的深处，消失了。
　　「……二！」
　　还有八秒……弥宵姊就要死了。
　　「……三！」
　　弥宵姊讨厌他，但是他不知道为什么弥宵姊会讨厌他。
　　「……四！」
　　还有六秒……钢一不知道该怎么办才好。
　　钢一因为得不出解答的焦躁和压力而感到晕眩，似乎有什么东西快从喉咙深处跑出来了。
　　「……五！」
　　还有五秒……他不知道该怎么办。
　　感觉很恶心，好想吐。
　　如果吐出来的话，一定会弄脏弥宵姊的房间。
　　「……六！」
　　如果吐了，弄脏了房间，弥宵姊一定会更讨厌他吧。
　　可是弥宵姊就快死了，还有四秒。
　　「……七！」
　　他忍不住了，好想吐！弥宵姊快死了，好想吐！会被讨厌！还有三秒。
　　「……八！」
　　此时，钢一的心中有某种存在断掉了。
　　先是左脚膝盖处弯了下来，接着是右脚。
　　房间就像游乐园的游乐设施一般旋转着，感觉到上下颠倒坠落的漂浮感后，他撞到了某样东西（地板）；虽然撞击力道很强，他却不觉得痛。
　　视线渐渐模糊，染上墨色；胃的内容物逆流而上，从嘴巴中满溢而出。
　　——我吐了……弥宵姊，对不起……
　　啪！钢一的意识像是关机的电脑一样，中止了。
　　「小……小钢……？」
　　迈向死亡的倒数停止了。
　　「……小钢……？」
　　弥宵试着再度呼喊，却依然得不到回应。钢一彷佛断线的人偶一般突然倒地，身体动也不动：弥宵放下美工刀，战战兢兢地走到钢一身旁。
　　弥宵蹲下身子，看着钢一的脸，同时闻到呕吐物的恶臭，钢一的表情却彷佛一点也不痛苦，只是一直睁着忘记眨眼的眼睛，视线盯着毫无意义的方向。
　　「小钢，喂……」
　　她害怕地伸出手，摇了摇钢一。
　　然而当弥宵的手一离开，钢一便立刻停止摇动。
　　弥宵再次检查钢一的全身——从头顶到手指都毫无动静，看起来——就像死了一样。
　　「啊……啊……！」
　　感到恐惧不已的弥宵发出惨叫声。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　钢一醒来时，发觉自己不在弥宵的房间里。
　　墙壁反射着日光灯，发出白色的光芒；床铺明明很舒适，他却难以冷静下来。
　　母亲以及曾经在哪里见过的白衣男性在一旁陪伴着他。
　　「嗨，钢一，好久不见了。」
　　他曾经听过这个低沉又稳重的声音；对方是附近小儿科医院的医师，小学时期经常照顾他。
　　「感觉怎么样？有没有哪里痛？或是觉得不舒服呢？」
　　由于钢一还无法掌握状况，所以别人怎么问，他便怎么回答：
　　「没有……我觉得很好。」
　　不过钢一随即察觉到自己身体变小的异状，发出「啊」的惊叫。医师「嗯」了一声，挑起半边眉毛，盯着钢一的脸：
　　「怎么了？别客气，可以尽管说哦！」
　　医师凑过来的下巴上蓄着很像剃剩胡子的络腮胡；这位医师总是这样，虽然看起来很迈遢，却莫名能亲近小孩子的心，让人感到很安心。
　　「呃……有……就是……」当钢一吞吞吐吐地说着时，肚子便先「咕～～」地回答了。
　　「……我肚子饿了。」
　　医师瞬间夸张地睁大眼睛，接着豪爽大笑：「噗哈哈哈……」
　　「看样子应该没事了……好，我立刻帮你准备；还有，今天已经很晚了，机会难得，你就住个一晚吧！明天再检查一递，没事的话就可以回家了。」
　　（已经很晚了？）钢一看着窗外，星星在漆黑的天空里闪烁着；看样子，自己昏迷的时间不只五分或者十分。
　　「医生，明天要检查的话……学校呢？」
　　「明天就请假吧！很高兴吧？还是说营养午餐里有你喜欢的菜色吗？」
　　「不是啦……那个……」钢一将视线转向母亲。「必须通知苏菲亚同学『我明天不能去学校』才行……不然即使她明天来了，也只是白跑一趟……」
　　母亲说：「说得也是呢，我知道了。」
　　「还有……弥宵姊呢……?」
　　钢一战战兢兢地询问，母亲露出微笑，用眼神望着门板。
　　「她在外面哦，要叫她吗？」
　　钢一点点头，母亲说了「那你先等一下吧」后，就跟医师走到走廊。
　　他在包裹着身体的温暖又柔软的床上打盹，过了好一会儿，弥宵被母亲推着，总算进入病房。
　　接着母亲说「妈妈跟医生讲一下话哦」，随即离开病房，留下钢一、弥宵以及沉重的气氛。
　　就这么沉默了一阵子，弥宵不发一语地低着头，并将视线从钢一身上移开。仍穿着制服的她眼睛红通通的，像是哭到刚刚才停止一般，而且还肿了起来；左手的手腕上缠着不显眼的绷带。
　　在钢一昏迷的时候，弥宵舍弃了决意自杀的糟糕念头；虽然看到她的脸后，他总算松了一口气，不过为了打从心底放心，还是得确认一下弥宵的真正想法——换句话说，就是「弥宵究竟讨不讨厌自己」。如果讨厌的话，理由又是什么呢？
　　『小钢你这种人根本不会懂。』
　　弥宵曾经这么说过；难道是自己在不知不觉间伤害到弥宵了吗？该不会是简讯？或许是自己写了什么让弥宵误会的句子，还是用字遗词不恰当呢？钢一绞尽脑汁思考着，但是……
　　（……我不明白，这么一来，不就真的像是弥宵姊所说的……）
　　即使不明白，再这么沉默下去，对钢一而言——对弥宵来说大概也是——可以说是如坐针毡一般；如果弥宵再继续沉默的话，就只能由钢一主动开口了。
　　「那个……弥宵姊……」
　　弥宵颤抖了一下。
　　「……我是不是在什么地方惹你生气了……？虽然我认真想过了，但是还是不懂……哈哈，这么一来，真的就像是弥宵姊说的呢。」
　　虽然他干笑了几声，试着装幽默，却只是让气氛更加空虚罢了。
　　然而超乎想像的，方才他所说的话让弥宵的内心动摇不已；只见她的肩膀轻轻颤抖着，在眼眶中打转的泪水随之滴落。
　　「……不对……」
　　弥宵的喉咙因为哭泣而嘶哑，痛苦地低语：
　　「小钢完全没有错，一切……一切……都是我不对……我只是迁怒而已……我明明知道会伤害到你……却还是故意说了那么过分的话……对不起……！」
　　接着她用手掌捣住脸，哭了起来，哭到几乎快喘不过气，感觉似乎光是哭泣就很难受，像是在用哭泣惩罚自己。
　　（迁怒……不是讨厌我……）
　　钢一吐出安心的气息，全身上下的紧张感一下子随之消失；床铺发出叽叽的声音，身体好像更陷入其中了。
　　「太好了，钢一。」
　　听见身后传来的声响，钢一回过头，只见马奇尔站在凸窗上，用手倚着装饰凸窗的盆栽，并竖起大拇指，手臂往前伸直；尽管他也想跟着这么做，但是因为有弥宵在，所以只能像是在摩擦枕头般点了一两次头。
　　然而，这不代表一切都已经解决了。
　　把弥宵逼到自杀的负面感情肯定还在她的内心酝酿着，就像手腕上的伤痕不会立刻消失一样。
　　钢一突然想起重新来过之前的人生。
　　当时的弥宵也一定像现在一样，受到接近死亡的感情折磨，感到很痛苦吧；所以她的命运才会走向不幸。但是——
　　（我这次一定要成为弥宵姊内心的支柱……绝对不让那种事情再次发生！）
　　「弥宵姊。」
　　钢一缓缓撑起身体，以冷静又沉稳的声音呼唤对方，弥宵战战兢兢地将捣住脸的双手放了下来，胆怯的眼睛瞟向钢一。
　　他露出微笑，回应她的视线，并表示：
　　「我之前也说了……等第二次招生结束后，那个……我们一起去什么地方玩吧……就跟以前一样。」
　　弥宵睁大那双细长的眼睛，嘴唇颤抖着，最后——终于像是子弹般冲到床边，钻进钢一的怀里，差点把他撞倒了。
　　她哭得唏哩哗啦的，不晓得在说些什么；尽管听不太清楚，不过钢一依然「嗯、嗯」地点头回应，抚摸着弥宵的头。她的手臂从钢一的腋下伸到背部，紧紧抱着、紧紧抓住钢一的身体，彷佛猫咪撒娇一般，将头贴在钢一的胸膛上，上下摩擦着。
　　虽然钢一觉得呼吸有点困难，感到有些不好意思，却同时有点骄傲。
　　他瞥了一眼凸窗，只见马奇尔露出白皙的牙齿，咧嘴笑着。
　　钢一不发一语，只用唇型表示「……笨蛋」，并露出微笑。
　　彷佛看准弥宵已经冷静下来了一般，病房的门打开了，医师一边「哇哇哇」地拿着托盘保持平衡，一边走了进来。
　　母亲对医师说：「麻烦医生了」就回家了。然而弥宵居然说要喂东西给钢一吃。
　　「呃……那个，我又没有受伤……没关系啦，一个人也能吃……」
　　钢一虽然这么说，弥宵却不肯放下筷子；她淡薄的眉毛两端往下垂，带着哀求的眼神缓缓逼近。
　　钢一为难地看着医师。
　　「有何不可呢？机会难得，你就让她喂吧。」
　　发出和刚才「噗哈哈哈」相同的声音后，医师便站起身来，打算离开病房。
　　「……对了对了，餐盘放着就可以了；不过当钢一用完餐后，矢口同学也要回家哦，知道了吗？」
　　然后他关上门。
　　医师大概是识趣离开的吧，但是马奇尔没有医师那么细心；钢一一边沐浴在他咧嘴嘻笑的视线下，一边听见弥宵姊说出：「来，啊～～」并喂食他。
　　虽然害羞到脸颊几乎快窜出火苗了，但是因为弥宵似乎很高兴，所以钢一只好放弃挣扎，一直配合到最后；虽然对医师感到很抱歉，不过他完全不记得餐点的滋味吃起来究竟如何。
　　即使已经用完餐，弥宵还是依依不舍地不肯回家；此时，钢一突然想到话题。
　　「弥宵姊想去哪里玩呢？」他试着问道。
　　「什么？」弥宵愣了一下。
　　「我刚才不是说了吗？你想去哪里玩呢？不管弥宵姊想去什么地方，我都奉陪到底。」
　　虽然不必现在决定，不过如果有所期待的话，参加第二次招生考试时应该也比较能打起精神吧；此外，钢一还有别的考量。只见弥宵的目光射向远方，似乎在想像考试结束后的每一天。
　　「谢谢……可是我还没有主意呢。现在也不是去山上或海边的季节，而且我这几年完全没有到外面玩过……」她绞尽脑汁，稍微思考了一会儿后——脸色却突然暗了下来；下一个瞬间，超出表面张力极限的一滴眼泪自脸颊流淌而下。眼前的情景彷佛夏天的午后雷阵雨一般，钢一不由得吃了一惊。
　　「咦……怎、怎么了？」
　　他心想：「该不会又让她想起难过的事情了。」但是弥宵左右摇头：
　　「抱歉，没有啦……小钢特地邀我去玩，我却什么也想不到……没有想做的事情，也没有想去的地方……一想到自己是这么无趣又空虚的人……我就……觉得很难为情……」
　　闭上的眼睛又流出一滴眼泪。
　　钢一觉得鼻头一酸，反射性地吸了吸鼻涕；弥宵一哭，钢一也跟着难过了起来，因为他们在一起的时间很长，所以或许灵魂的某一部分也被某个看不见的存在系在一起了吧。
　　「……弥宵姊别哭了，不然就由我来决定吧！我会努力挑个会让弥宵姊高兴的地方。而且，不只是玩的地方……像是第二次招生的高中也可以让我来帮你选择；如果弥宵姊感到为难，不知道该怎么办的时候，也、也可以来找我商量啊……呃……如果你不嫌弃的话……」
　　虽然口吻支支吾吾的，但是钢一努力地一口气说完；尽管态度或许有点强硬，但是这点十分重要，为了弥宵的未来——
　　他像是要隐瞒自己的不好意思般低着头，战战兢兢地瞟向弥宵的脸。
　　她果然有点惊讶；但是当彼此的视线对上时，弥宵那双因为泪水而如同宝石般闪闪发亮的眼睛温柔地流露出微笑。
　　「嗯……由你决定，如果是小钢决定的话，我也很安心；无论是什么地方，感觉都会很有趣。」
　　虽然这样的回答正如钢一所期待的，不过实际上听见弥宵这么说之后，感觉比想像中还要来得不好意思。
　　况且，因为她的手紧紧握着钢一的手。
　　（……唔！）
　　滑溜溜、冷冰冰的触感缠上手指，钢一不自觉地想抽回自己的手。
　　他曾经和弥宵手牵手好几次——次数应该已经数都数不清了——然而他还是第一次觉得光是手指和手指像这样轻轻触碰，便会使心脏跳得如此剧烈。
　　他偷窥弥宵的脸庞，她露出似曾相识的微笑。
　　（好像在哪里看过——对了，是苏菲亚同学！）
　　当两人独处时，苏菲亚总是像这样眯起眼睛，露出微笑。
　　弥宵的食指爱怜地抚摸着钢一的手指。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　过了一会儿后，弥宵回家了。
　　医师来拿晚餐托盘，取而代之放了几本打发时间用的漫画；钢一翻了其中一本，这个故事是描述头上放着血袋的女孩子为了拯救老婆婆，展开寻找全世界仅仅三名拥有罕见血型的人的旅程——书名是《捐血天使》。
　　故事意外地挺有趣的，钢一一口气看完整本漫画，随后将它放回床边的小桌子上，伸了个大懒腰，身体呈现大字形地躺在床上：他开始有点习惯这张过于柔软，躺起来却又很舒服的床了。
　　「话说回来……钢一，你真夸张耶。」
　　站在凸窗上的马奇尔向他攀谈。
　　「……什么事情？」钢一反问。
　　马奇尔咧嘴露出排列整齐的牙齿，说道：
　　「就是『找我商量』啊，你已经一把抓住弥宵的心了，这样好吗～～？你想脚踏两条船吗？」
　　此时的马奇尔真的乐在其中。而且最近钢一也慢慢习惯了，所以他轻轻用「又不是这样」带过。
　　「我是真心地想帮弥宵姊；不过其实最重要的是，希望她能让我替她选择第二次招生的高中。」
　　马奇尔偏头感到疑惑：
　　「为什么？你想跟弥宵上同一所高中吗？可是弥宵不是比你大四岁吗？这么一来，你们的高中生活根本不可能重叠在一起嘛。」
　　「不是啦，不是这样……我还记得——」钢一有些装模作样地停顿。
　　「什么事？」马奇尔问。
　　「我之前没说过吗？攻击弥宵姊的那些家伙是跟弥宵姊上同一所高中的同班同学。」
　　「攻击……弥宵……？」马奇尔哑口无言。
　　那是钢一的人生当中最不愉快的记忆，同时对当时的他而言，也是绝对不能忘记的重要记忆。他一点都不愿意忘记任何关于弥宵的记忆——就算是非常痛苦的记忆，即使光是想像，便会涌现出想杀了对方的激烈憎恶。
　　这是由于当时的钢一认为自己已经无法再见到弥宵了；如果想见面的话，只能在回忆中相见。
　　这份只让钢一感到痛苦的记忆，现在首次派上用场了。
　　关于弥宵的事情，就像昨天才看过的WIDE SHOW般记忆犹新；实际上，身边的大人当时都不约而同对这件事的详细过程三缄其口，只有WIDE SHOW报导的部分被夸大渲染；当然，钢一并没有打算全盘相信这些说词。
　　「他们一开始假装成朋友的样子接近弥宵姊，因为她在班上很突兀，所以交到朋友后觉得十分高兴，曾经传给我类似的简讯。」
　　「可是他们……」
　　马奇尔的脸痛苦地扭曲着；钢一点点头：
　　「他们不是简单的家伙，弥宵姊每天都跟他们玩到很晚才回家，接受过好几次辅导，好像也曾经被警车送回家过——妈妈是这么跟我说的；当时我虽然有传简讯给她，但是她几乎都没有回覆我。」
　　尽管平常的马奇尔总会半开玩笑地插嘴，现在的他却沉默不语，一直低着头。
　　「当时的我看了WIDE SHOW才知道，他们似乎一步步怂恿弥宵姊做出一些不好的事情——例如跷课、喝酒、抽烟、顺手牵羊，还有……吸大麻；不过他们最初的目的就是利用药物控制对方，然后把她当摇钱树。根据警方的调查，似乎也有其他几个孩子被以类似的手法牵扯进来，成为一起吸食大麻的伙伴。」
　　马奇尔就像雕像一样，动也不动。
　　「可是，弥宵姊似乎直到最后依然顽强抵抗，所以遭到他们凌虐，被关了起来……找到她的时候，两只手的指甲都被拔掉了。」
　　马奇尔露出不想听的表情。
　　虽然自己的人生重新来过，所有的事情都一笔勾销，不过钢一还是说不下去了。
　　喉咙彷佛萎缩了一般，他开始感到呼吸困难。
　　即使只是诉说沉重的话题，对肉体依然造成了相当沉重的负担。
　　听的人也一样，马奇尔像是用尽力气般蹲了下来。
　　沉默持续了好一阵子。
　　那条情绪温度计尾巴从凸窗的边缘垂了下来。
　　「如果那些家伙这次也对弥宵姊做出同样的事情……就算杀了他们，我也要阻止这种事情发生。」
　　反正这条命或许再过不到六年就会结束；如果为了救弥宵姊而被人说是杀人犯，钢一也无所畏惧。
　　「然而就算不这么做，应该也有其他方法……我觉得应该会很顺利。」
　　「是吗……所以你才会提到『第二次招生的志愿学校啊』——！」
　　「没错，只要不去就读当时的那间高中，弥宵姊就不会遇到他们了吧。」
　　马奇尔像是漂亮弹珠般的一双眼睛闪闪发亮，他用力地点着头。
　　「没错！嗯，干得好，钢一！」
　　钢一腼腆地笑着。
　　「可是马奇尔——」钢一不好意思的表情再度蒙上一层阴霾。「这么一来，他们这次会找别人加入他们的团体吧；如果我什么都不做的话，他们应该会平安无事的——」
　　「你想说这是自己的错吗？不是，绝对不是！钢一又没有错！」
　　马奇尔从凸窗边缘往前探出身子，拉高嗓音；钢一只是稍微笑了笑，缓缓摇头。
　　「我没有错……然而即使如此，情况肯定也是因为我而间接造成的；都是因为我的行动，才会发生那种事情。」
　　他突然想起某个场面——在充满几乎快让人窒息的紧张感的病房中，弥宵躺在床上，看着钢一……以及她已经崩溃的内心发出的哀鸣。
　　钢一像个老人一般，深深地叹了一口气。
　　「我并不是不想救弥宵姊；不过，即使是陌生人，将毫无任何过错的人当成替代品……还是没办法轻易地让人释怀。」
　　说完，他无力地「哈哈哈……」笑着。
　　沉默又持续了一会儿。
　　叽叽叽！从医院正面的大马路上传来摩托车的轰鸣声——是煞车声；接着，彷佛没有发生过任何事情一般，引擎声瞬间远去。
　　「或许——」
　　马奇尔开口，露出截至目前为止最认真的表情，看着钢一：
　　「有个方法可以拯救弥宵和所有无辜的人。」
　　他的口吻并不像是下棋时，脑海中闪过起死回生的最好一着。
　　「取而代之的是，你必须偿付不怎么轻的代价哦。」
　　「……我需要偿付……」钢一吞了吞口水。「……什么代价？」
　　「你等一下。」马奇尔说罢，便像烟一般地消失了。
　　看完《捐血天使》第三集后，钢一躺在床上，心神不宁地辗转反侧；此时马奇尔突然出现在脚边，降落在柔软的棉被上。
　　「哇，马奇尔，你到底到哪里去了？」
　　「我回去一下我的世界……钢一在担心我吗？」
　　「什么？」
　　「你以为再也见不到我了吗？」
　　「……笨蛋，我又没这么想。」
　　钢一脸红了起来，别开视线，马奇尔则像狐狸一般眯起眼睛，说了声：「哼嗯～～」然后快速地移动到钢一的腹部附近。
　　「好，那我就进入正题吧；如果你希望的话，的确可以让攻击弥宵的人不再做坏事哦！这么一来，你就可以安心了吧？」
　　「什么，真的吗？」
　　钢一瞬间睁大眼睛，将身体往前倾，随即又想起马奇尔刚才消失前说的话。
　　「可是……需要偿付的代价应该不是普通的代价吧……？」
　　马奇尔点点头。「我就单刀直入地说了……需要你的左手无名指。」
　　「手指？什……什么意思啊？」钢一吓了一跳，不自觉地将左手藏进棉被里。
　　「简单来说，我拍卖了帮助你的权利；然后观赏〈游戏〉的其中一人完全获得了这个权利。」
　　「拍……拍卖？」
　　「没错，我们的世界也有类似这个世界所说的『金钱』哦！那个人付了大笔金额，获得帮助你的权利，至于帮助你的形式，就是实现你唯一一个愿望。」
　　「我的愿望……？」
　　「是啊，如果是完全不同的愿望也可以哦！但是不是什么愿望都可以实现就是了——像是『请给我两个愿望』啦，还是『给我所有奇迹的碎片』这种让〈游戏〉失去趣味的愿望是不被允许的哦。」
　　「所以……我必须拿出某样物品来交换？」
　　「没错，得标的人能够实现你的任何要求，所以这位女士——啊，那个人是一名女性啦——说想要你的左手无名指。」
　　又不是什么侠义电影，居然要交出手指……哑口无言的钢一愣在原地。
　　「……钢一，怎么样呢？现在端看你的意愿罗！不愿意的话，你还是可以拒绝帮助。」
　　马奇尔盯着他的脸，彷佛顾虑到陷入困难的二选一的钢一一般；他闭上眼睛，做了一个深呼吸之后，下定决心说道：
　　「不，我接受帮助；如果这样可以解决问题的话，我无所谓，只希望不要再有人成为他们的牺牲者了。」
　　反正自己或许只能再活几年而已；如果不必牺牲陌生人，就能够让自己生活得心安理得的话，这算是一笔不坏的交易。
　　「真的可以吗……嗯，我知道了。」
　　马奇尔叹了一口气，露出复杂的微笑。
　　「我就知道你会答应。那么，闭上眼睛吧。」
　　「什么……」
　　「快点吧—来，伸出左手。」
　　马奇尔催促他伸出手，钢一的心脏瞬间用力地跳了一下。
　　「欸……应该……会很痛吧……？」
　　钢一用颤抖的声音询问，马奇尔一脸抱歉地点头说道：
　　「我想你最好咬着枕头角，要是大声喊叫，那个医生可能会跑进来吧-…另外注意别咬到舌头了。」
　　钢一很后悔自己没有先问清楚。
　　他像是乌龟一般，以缓慢的动作从棉被里伸出左手，依照马奇尔所书，咬着枕头。
　　自额头滑落的湿黏汗水流进眼睛，使他不自觉闭上眼睛。
　　「你就这样闭着眼睛吧。」马奇尔说。
　　在一片漆黑的世界里：心跳声彷佛耳鸣般响着，像是重低音喇叭一样，自身体内部摇晃着全身。
　　某种存在似乎碰触到钢一伸出的左手无名指。
　　他忍不住想睁开眼睛看个仔细，但是在那之前——
　　啪滋！
　　一股超乎想像的冲击和剧烈疼痛窜过全身。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天，接受过不太明了的检查及询问后，医师干脆地表示：「没有异常，你可以回家了。」回家稍事休息后，苏菲亚和友实的探视部队便蜂拥而入，弥宵则是一天传了五则简讯给他—之后发生了许多事情，一下子就过了一个礼拜。
　　现在的时间是晚上十点二十七分。
　　微微的月光从窗帘缝隙照进昏暗的室内。
　　黑暗中有什么动了，发出声响。
　　「钢一还醒着吗？」
　　「……嗯。」
　　「你……最近没什么精神耶，累了吗？身体不舒服吗？」
　　「不……并没有。」
　　「那……你后悔了吗？不是为了救弥宵，却是为了救陌生人而牺牲了无名指……还很痛吗？」
　　黑暗中又有什么动了——是钢一改变身体的方向。
　　「我……不后悔哦，也不觉得痛了；而且这个义指做得还挺像的。」
　　钢一在棉被中轻轻摸了摸左手的无名指，然而马奇尔给他的这根新的手指头，不管是搓还是捏，都没有任何感觉。
　　「无论是外观还是质感都很完美！连指纹都完美重现哦……只是不能动而已。」
　　「嗯。」钢一试着动了动左手无名指，手指却动也不动。「不过我多少也开始习惯了；即使打电动也没有什么障碍，苏菲亚同学她们好像也没发现。」
　　「你很中意吗？」
　　「嗯，反正我又不想当吉他手，这样就够了……话说回来，那些人最后怎么样了？真的已经没问题了吗？」
　　「嗯……啊，这么说来，我还没讲哦……他们的处置是交给和我不同的部门处理，详细情形还没问清楚……不过看样子应该是下了强烈的暗示，让他们没办法憋住心里正在想的事情。」
　　「……？」
　　「嗯，比方说，有个很可怕的学长碰到这群人，便会立刻揍他们；如果他们在街上遇到这个学长，应该就会说：『真衰，居然会碰到那个罗嗦的家伙。』」
　　「就算不想说也会说吗？没办法忍住吗？」
　　「因为想到时就已经说出口了；如果没去禅修，让心灵达到无的境界的话，是没办法忍住的。」
　　「……原来如此，如果将想到的事情全部都说出口，他们就没办法假装成朋友，接近其他人了。」
　　「正是如此，所以再也不会有人成为他们的牺牲者了，你了解了吗？」
　　「了解了。」
　　两人在漆黑的房间里咯咯笑着。
　　笑了一会儿后，钢一以爽快的口吻说：
　　「……呼，这么一来，我就没有什么遗憾了。」
　　「什么……钢一，你在说什么啊？」
　　「嗯……我是说自己没有什么遗憾啦……」
　　「你怎么会说出像是一切都已经结束的话啊……你不想蒐集奇迹的碎片了吗？你该不会已经放弃了吧？」
　　「……奇迹的碎片啊……」
　　沉默持续了一阵子，钢一再度翻了个身。
　　「我并不是放弃了哦……呃，不对，或许已经呈现半放弃状态了。」
　　「什么……？」
　　「因为我根本无法想像碎片是什么；即使知道它不是物体，依然难以判断……所以啦……」
　　「确实是很难啦，可是——」
　　「马奇尔已经见过几个像我这样的（游戏）玩家了？」
　　「嗯？呃，嗯……我到目前为止负责过十一位玩家，你是第十二个。怎么了吗……？」
　　「在这些人之中，有几个人完成〈游戏〉呢？」
　　「！」吓了一跳的马奇尔说不出话来，过了一会儿后才开口：「……呃……一个人也没有……但是并不代表过去没有人完成〈游戏〉哦！在纪录上似乎有两个人平安无事地完成了。」
　　「那么，过去被选为玩家的人又有几个呢？」
　　「呃……这个嘛……」吞吞吐吐的马奇尔，最后小声地说：「……九百三十五人。」
　　钢一用鼻子冷笑了一声。
　　「在这么多人之中只有两个人成功破关而已，虽然我一点都不想去算成功率究竟是百分之几，不过就这个状况来看，破关几乎是不可能的事。」
　　「因为几乎不可能，所以你就放弃了吗？如果你放弃的话，一切就真的完罗！你会死哦，不后悔吗？」
　　「所以才说不算是完全放弃；可是……可是……要是我一直惦记着奇迹的碎片，结果却没办法搜集到全部的碎片的话……果然还是会觉得十分后悔吧？既然如此，我还是想好好享受剩下的人生。」
　　「这个嘛……在我负责过的玩家之中，确实也是有人……像你说的那样，死的时候很后悔……」
　　马奇尔不知道自己应该再说什么了；钢一的声音平稳地响起：
　　「如果我放弃（游戏）的话，你会很为难吗？」
　　「不是啦！我、我不是为了我自己，我是……！」
　　他支吾了一阵之后，昏暗的室内再度被沉默笼罩；最后，钢一说：
　　「……谢谢你。除了弥宵姊以外，我在之前的人生当中一个朋友都没有，所以……很高兴能够遇到你。」
　　马奇尔没有回答。不过钢一丝毫不在意，继续说道：
　　「我刚才也说了，并不是完全放弃了。虽然现在依然不晓得该怎么做才能让自己不会后悔……可以的话，我当然不想死；不过至少我能帮助弥宵姊，也跟苏菲亚同学和信丘同学建立起不错的感情，每天都比之前的人生快乐了好几十倍，所以，就算我没办法完成〈游戏〉……也会忍不住想『自己或许是有所得的』。」
　　沉默再度持续了一阵子；当钢一以为对方已经睡着的时候，却传来马奇尔嘟囔的声音：
　　「钢一，如果你正在玩着有趣的电玩，会在途中停止吗？会因为觉得已经玩得很尽兴而不玩了吗？」
　　钢一的棉被瞬间用力地动了一下。
　　能够感应到人类情绪的马奇尔歉疚似地低语：
　　「……抱歉，我不是故意的……」
　　「……」
　　「那个……真的很抱歉……晚安。」
　　直到最后，钢一都没有回应。凝重的气氛融入黑暗中，彷佛淤泥般沉淀，并不断地折磨着两人。
　　过了一会儿——
　　钢一总算睡着了，马奇尔偷偷地把手放到他的额头上。
　　手心和额头之间发出淡淡的光芒，随即瞬间消失；接着，马奇尔配合钢一的呼吸频率，慢慢走到窗边，从窗帘的缝隙看着外面，仰望月亮。
　　天空朦朦胧胧的，除了月亮以外，看不见星星；虽然朦胧的月夜也别有一番趣味，但是看见月亮独自高挂在天空，他总觉得难过了起来。
　　马奇尔突然听见呼唤自己的声音——是其他人听不见的念力声响；他回答「是、是！」同时端正姿势，周遭响起如金属般沙哑的肃穆声音。
　　——你是不是干涉太多了？马奇尔，你为什么要扭曲他的记忆？
　　彷佛畏惧着看不见的对象一样，马奇尔战战兢兢地回答：
　　「这、这是因为……虽然放弃完成〈游戏〉、享受今后的人生是他的自由，不过因为我多嘴而让他感到不安，所以我把这个部分……不可以吗？」
　　——虽然不到惩罚的地步，但是你今后得多加小心；话说回来，你似乎还挺中意他的，为什么？
　　「这是因为……」
　　马奇尔低着头，感觉似乎十分尴尬。过了一会儿后，他稍微回头看了钢一一眼，然后下定决心说道：
　　「……因为钢一是个好孩子。」
　　——为什么呢？是因为他给你面包吗？还是借你玩电动的缘故？
　　「不是……长久以来，我所负责的玩家都会为了想得到一点暗示而试图取悦我；然而他们一旦知道徒劳无功，便会立刻放弃。虽然钢一撕了一点面包给我，还跟我一起玩电动，但他并非别有居心。」
　　——哼嗯……
　　云层厚重的部分遮掩了月亮，彷佛切换电灯的亮度一般，四周瞬间暗了下来。
　　——的确，其他人士也对他这点颇有好评，但是你别忘了自己只是〈游戏〉运作方面的相关人员；刚刚那件事情，我就睁只眼闭只眼，不过别太超过了……明白了吗？
　　马奇尔一边颤抖，一边回答：
　　「是的，我当然……会注意。」
　　——那就好，就这样吧。
　　之后，马奇尔便再也听不见方才的声音。他大大地呼出一口气，接着稍微移动窗帘的边缘；月光照到的范围增加了一些，钢一的脸在黑暗中浮现。
　　他安稳地呼吸着。马奇尔盯着他的脸一阵子后——
　　（钢一，不可以放弃哦，放弃就太可惜了！因为你……）
　　
　　
　　6
　　
　　
　　恰到好处的阳光自窗帘缝隙照了进来，是个舒适的早晨。现在是初春时节的三月下旬。
　　距离那起事件之后正好过了一个月。
　　啁啾鸟鸣催促钢一尽快迎接舒适的清醒。此时，他的手机响起高傲又威风凛凛的声音：
　　『有简讯唷！』
　　是弥宵传来简讯的通知声——钢一跳了起来，枕边的闹钟显示现在时间是七点三十二分；对正在尽情享受短暂春假的钢一而言，平常的这个时间正是乖乖实践「春眠不觉晓」这句话的时刻。
　　放春假后，尽管苏菲亚也暂时停止晨间接送，弥宵却从来没有停止传送叫他起床的简讯，而且今天是很特别的日子——弥宵的第二次入学考试平安落幕。这一天，按照约定，是两人要单独出去玩的日子。
　　钢一将手伸向手机，然后又躺回床上，以尚未苏醒的脑袋打开简讯；上头和平常一样写着『早安！』另外还有『哪一套比较好呢？钢一帮我决定吧！』
　　简讯里附上照片。弥宵房间的床上摆着两套排成人形的上衣、裤子、裙子，甚至是袜子——像是时装店的橱窗摆设一般；她希望钢一从这两套之中选择一套。
　　钢一有点吃惊，没想到弥宵居然有这么时髦的服装；不过由于他本身对时尚其实没什么特殊要求，所以说实在的，他觉得「怎么样都无所谓」。
　　照片左边——是一套腕部有着类似图腾的深蓝色连帽上衣，朝气蓬勃的牛仔热裤，以及几乎可以遮住膝盖的黑色超长膝上袜。
　　照片右边——是一件裙摆有着波浪皱褶的米白色连身洋装，外面再罩着一件翠绿色的短外套，以及带有红色线条的短袜。
　　如果要说哪种穿着比较保险的话……应该是右边的连身洋装吧？但是昨晚的天气预报提到今天几乎会和五月中旬一样温暖，预测最高气温将会比前天高六度。
　　（这么一来，左边也该放在考虑之列？可是这样脚会不会很凉啊？等等，这么长的袜子，或许也挺热的……）
　　「她问哪一边比较好吗？我是推荐左边啦。」
　　不知何时起床的马奇尔从钢一的肩膀上探出身子，看着手机萤幕。
　　「为什么？」
　　「左边的不是很性感吗？很有活力的短裤，大腿还露出来呢！」
　　「欸……怎么可以因为这样就——」
　　「为什么不能？钢一不想看性感的弥宵吗？弥宵的身材还挺不错的，我觉得应该很适合她啊～～」
　　马奇尔一边咧嘴笑着，一边比出「凹凸有致」的手势。
　　虽然钢一一边心想应该没有这么夸张，一边却也忍不住妄想了起来；脑海中，穿着热裤的弥宵一边摆出强调臀部的姿势，一边回眸用热切的视线望着他——先前买的少年漫画杂志也曾刊出这样的图片。
　　「……不行不行—真的不行啦！」
　　满脸通红的钢一摇摇头。（烦恼退散！烦恼退散！）马奇尔被甩了下来，发出小小哀鸣：
　　「钢一，别突然这么粗鲁嘛……总而言之，因为是弥宵希望你帮她选的，所以选你喜欢的就可以了。喏，你也喜欢比较性感的吧？你明明知道跟我说谎也是没用的。」
　　「你又偷窥我的内心了吗？我不是跟你说别这样了嘛！」
　　钢一想抓住马奇尔的身体，马奇尔却躲开他的手，做了一个后空翻，在半空中飞舞着，接着像是鸟羽般轻轻降落在床上，发出咯咯的笑声。
　　「关于你现在在想什么，就算不用读心术也知道啦！」
　　「——你这家伙！」
　　钢一将手机丢在桌子，扑向马奇尔，两人接着嬉闹般地玩起了捉迷藏；不过母亲的怒吼声随后便从一楼响起。
　　「钢一，你起床了没！今天不是要跟弥宵出去吗？」
　　和棉被里成一团的钢一抬头看向时钟，自从收到简讯后，已经过了十分钟以上。
　　「糟糕！」他慌慌张张地抓起桌子上的手机。
　　钢一按下回覆按钮，盯着空白画面，陷入沉思；不过大拇指随即突然动了起来，然后将简讯传送出去。
　　结果，经过一番思量后，他的回答是——
　　『请穿左边的服装。』
　　
　　
　　早上九点，两人在附近车站的剪票口会合后搭乘电车，车程约四十分钟。
　　他们在Y滨车站下车，到站前的戏院观看最近蔚为话题的动作电影，并在之后到地下街吃速食当午餐。
　　两人开心地聊着电影的感想。当他们离开店家、回到地面上时，已经过了下午两点了；但是这个时间回家依然稍嫌太早。
　　「弥宵姊接下来打算去哪里呢？有什么想做的事情吗？」
　　如果弥宵没有任何要求的话，那么按照惯例，就得由钢一决定了……去唱卡拉OK吗？可是他不太敢在别人面前唱歌，总觉得她大概也是这样吧？不过搞不好……
　　当钢一左思右想时，弥宵有点犹豫地说：
　　「那个……我想去某家店逛逛……可以吗？」
　　既然弥宵有想去的地方，那么就去那里吧！钢一二话不说地答应了。
　　（没想到会是这种店……）
　　这里是与车站融为一体的百货公司一角，狭小的场所中展示着各式精致的绣花——是男性止步的内衣用品店。
　　（虽然说是弥宵姊想来的，但是为什么要来这种地方……）
　　如尖冰般锐利的视线及现场尴尬的气氛折磨着钢一，让他缩起身子，觉得很不好意思。
　　虽然店内也有携男伴的情侣，然而至少对钢一而言，这个地方就跟女厕一样，让他很难踏进去。
　　弥宵在旁边的更衣间试穿着胸罩、短裤以及他不知道是什么的衣物，甚至还穿着走到店里面，同时已经保留了七、八件。
　　「你等等哦！」
　　听见弥宵这么对他说，他连动都不敢动—由于三百六十度都被女性内衣裤包围着，大约八头身的人型模特儿像是威吓非法入侵者般地俯视着他；店里正好客人不多，化着浓妆的店员们瞥了钢一一眼，不晓得叽叽喳喳地在说些什么。
　　「弥宵姊还没好吗～～？」
　　他努力表明自己是跟着认谶的大姊姊一起来的，从帘子里面发出「抱歉哦～～再等一下卜哦～～」的声音。
　　钢一不情愿地盯着自己的鞋尖，同时像是吟唱着「色即是空」的修行僧侣一般努力忍耐；就算听见弥宵说：「哇，小钢快看快看，这还满长的～～」不过因为他不敢抬头，只能假装没听见。
　　过了一会儿，当钢一的掌心因为汗水而湿答答时，帘子终于动了动，弥宵探出头来。
　　（终于结束了～～）钢一不自觉松了一口气，然而下一瞬间，弥宵说的话又让他停止了呼吸。
　　「小钢，你觉得是这个……还是这个比较好？帮我决定嘛！啊，还是要我穿着才会比较清楚啊？」
　　左右比较弥宵握在手里的东西，钢一觉得自己好像快晕倒了。
　　当钢一和弥宵回到当地的车站时，时间已经过了下午四点半。
　　通过自动剪票口，坐在环绕着粗大柱子的圆形椅子上，两人同时发出「呼」的一声，不由得看着对方的脸，咯咯笑了起来。
　　「累了吗？」
　　「有一点。」
　　弥宵将印上充满高级感商标的手提袋放在大腿上，发出「啊～～啊～～」的声音。
　　「快乐的一天就要结束了～～总觉得好寂寞哦～～」
　　钢一顺着弥宵的视线望向远方，说道：
　　「我们可以再去玩啊！即使是像今天这样普通的星期天也没关系，而且还有暑假嘛；虽然时间还很早……不过，我们今年一起去海边吧！」
　　「……嗯。」弥宵的视线回到钢一身上。「那么下次我得请小钢帮我挑泳衣才行呢。」
　　此时，钢一想起方才的羞耻地狱，整张脸连耳朵都红了起来。
　　「嗯、嗯，如果我帮得上忙的话……」
　　「嗯，我也会好好珍惜今天买的这些东西，因为是小钢帮我选的嘛！真的很谢谢你。」
　　「没……没有啦……你……你太客气了……」
　　结果他又选了很性感的服饰，罪恶感使听到弥宵感谢的他越发充满歉疚；弥宵眯着眼睛，凝视着无法抬头的钢一。
　　「——好了，我们该回去了吧。」
　　弥宵站起身，伸了伸懒腰；钢一正准备起身，弥宵的手伸向他。
　　此时，遥远日子的记忆片段在脑海里复苏。
　　
　　
　　小朋友，你在这个地方做什么？
　　你一个人看家吗？等妈妈回来吗？好厉害哦！
　　那么，在妈妈回来以前，要不要到姊姊家玩啊？你喜欢玩游戏吗？
　　然后，常时是小学生的弥宵，一边露出温柔微笑，一边伸出右手的影像和现在的弥宵重叠在一起。
　　钢一和当时一样，有些犹豫地握住伸向自己的手，柔软又有点冰凉的触感也和当时相同。
　　两人手牵着手走着。
　　他们一边配合彼此的步调，一边缓缓走上楼梯；被分割成一小块的天空已经染上傍晚的色彩，这样的色彩缓缓接近他们。
　　突然意识到自己的肚子饿到几乎快发出咕噜声了的钢一想着：「今天会吃什么晚餐呢？」
　　爬上通往地面的楼梯就是十字路口，有几个人在等待灯号变换。
　　苏菲亚的身影就在其中。
　　他原本已经很大的眼睛，此时更是睁得奇大无比。
　　苏菲亚似乎还没发现他们。钢一在心中默念：「快点变换灯号！在她发现自己之前赶快走吧！」
　　但是——
　　「小钢，怎么了？」
　　弥宵露出感到奇怪的表情望着钢一，因为他突然停下脚步。
　　只见苏菲亚眺望着灯号的眼睛慢慢转向他们。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　苏菲亚刚开始也是睁大眼睛和张大嘴巴。
　　但是她立刻换上严肃的表情，大步地走向钢一和弥宵；灯号改变了，行人的脚步声慢慢远去。
　　只剩下钢一、弥宵和苏菲亚——还有马奇尔——留在原地。
　　「钢一，这个人是谁……？」
　　即使移开视线不看苏菲亚，他还是无法摆脱这份尴尬的气氛；看不见的某样存在正刺着肌肤，不用说，钢一也知道对方正在瞪着自己。
　　「呃，嗯……这位是矢口弥宵姊姊，住在我家隔壁……就是那栋大房子……呃，她是从以前就很照顾我的邻家大姊姊。」
　　彷佛要补充语无伦次说明的过度肢体动作，就连钢一自己也觉得很刻意；但是苏菲亚几乎没在听钢一的话，只是凝视着某一点。他顺着她的视线望去——
　　（……啊啊！）
　　此时钢一总算发现自己依然牵着弥宵的手，他连忙将手松开，却没有察觉到弥宵瞬间哀伤地皱起眉头。
　　「呃……没有啦……这个是……」
　　钢一觉得自己该说些什么，脑中却一片空白，连解释的「解」都没有浮现出来。
　　彷佛呼吸困难般，钢一的嘴巴一张一阖地喘着气；苏菲亚露出痛苦的表情，像是愤怒火焰同时也燃烧到自己的身体一般，持续瞪着钢一。
　　弥宵立刻挡在两人之间。
　　「你就是苏菲亚吗？初次见面，你好……抱歉，因为小钢就像是我的弟弟一样……所以我不知不觉就握住他的手了；不过这没有其他的意思……」
　　钢一在弥宵的背后松了一口气——这应该是很好的解释。
　　但是一听到弥宵的话，苏菲亚的脸便变得跟鬼一样可怕；用力咬合的牙齿和牙齿之间发出如猛兽般的低吼声。
　　「……真让人生气……！」
　　所谓的「激怒」指的就是现在这种情形吧？
　　（真让人生气！）
　　牙齿发出咬合的声音。
　　（为什么这个人认识我？明明我……连这个人叫什么名字都不知道！）
　　苏菲亚无法忍受这点。
　　她觉得最近钢一有点怪怪的，之所以会这么在意，是自从钢一收到简讯之后开始，每次响起『有简讯唷！』的声音，她就会很在意究竟是谁传过来的简讯；但是她想起前阵子看的综艺节目上曾经提到：
　　「太在意男朋友简讯的女人会让男人觉得很罗唆。」
　　所以她便忍着没问清楚，总觉得这么一来，自己就更像成熟的女性了，感觉有点骄傲。
　　但是——她还是很生气！很生气！
　　这次，她将锐利的眼光移到弥宵身上，视线由上往下移动，彷佛脑部断层扫描般一层一层地扫过，似乎连身体内部都能观察到。
　　首先，弥宵那双充满存在感的眼睛引起苏菲亚的注意；那双眼睛的眼角往上、眼白又多，感觉很吓人，还有像是被剃掉一般的淡薄眉毛。被弥宵这么一瞪，连苏菲亚也感到畏惧，当下的她却一反外表，宛如乖巧的西伯利亚雪橇犬般一边观察自己的反应，一边怯生生地游移着视线；虽然苏菲亚很不甘心，但是这种反差微妙地让人感到爱怜。
　　鼻子普通，嘴巴很标准——或许稍微小了一点。
　　「……唔……」
　　苏菲亚有一点在意自己嘴巴的大小。
　　然后她把视线往下移动，连帽衣下的胸膛确实往上鼓起，一双修长的腿散发着秾纤合度的肉感。
　　无论是哪一项，都是现在的苏菲亚没有的：不管自己怎么努力，也得等上四、五年才能够拥有这样的成熟肉体。
　　（真让人……生气……！）
　　苏菲亚对自己的外表非常有自信。
　　同时也对钢一肯定多少觉得自己「很可爱」、「很有魅力」有着自信。
　　但是——
　　苏菲亚有生以来第一次觉得自己很悲惨。
　　这两个人手牵着手走路，感觉上绝对不是普通的青梅竹马，一定是去约会了！
　　（我从一大早就守在电视机前看着卡通动画。）
　　叫做弥宵的女人还拿着很有名牌商店感觉的手提袋。
　　（他们两个人去逛街买东西吗？唱卡拉OK或者玩保龄球应该会流一点汗吧？难道是到咖啡厅稍微休息一下吗？趁我不在的时候说我的闲话之类的？）
　　然后像是舍不得约会即将结束一般，他们手牵着手……
　　「你明明说觉得很不好意思……几乎都没跟我牵过手……！」
　　钢一不肯跟自己牵手，却跟这个女人牵手了。
　　眼眶热了起来，下一瞬间，泪水化为珠串滴下。
　　这种感觉就像是装满的杯子水面摇晃着，终于有一滴从杯子里溢了出来一般。
　　但是当钢一察觉到这点的瞬间，苏菲亚便开始惊人地嚎啕大哭，泪水像是水龙头坏掉的水管般不断喷出，哭声则宛若使用了扩音器，震耳欲聋，连二、三十公尺前方的路人都看着他们，不晓得发生了什么事情；她的哭喊声像是暴风雨一样，如果这里是美国，大概会被取名为「苏菲亚飓风」吧。
　　「钢一，别躲在弥宵背后，快点走到前面来！好好地解释给她听！」
　　马奇尔抓着钢一的头发，钢一像是被缰绳控制的马匹一般，摇摇晃晃地走到苏菲亚面前。
　　可是该怎么解释呢？
　　哭得唏哩哗啦的苏菲亚在他眼前。
　　这还是他出生以来第一次让女孩子哭成这样，这种时候应该说什么才好？
　　钢一只想到道歉而已。
　　「那个……苏菲亚同学……」
　　苏菲亚大声哭着。
　　「呃、那个……对不起……」
　　苏菲亚开始跺起脚。
　　「那个……呃，我并不是要隐瞒你的——好痛痛痛！」
　　苏菲亚用拳头打着钢一的肩膀，他扎实地遭受攻击。
　　不行！她根本没听见！
　　周遭不知不觉间已经开始围起人墙了，因为有个金发少女在道路正中央不顾旁人眼光，放声大哭，这也是理所当然的。
　　（唔……到底骸怎么办才好啊！）
　　钢一也想哭了；他回过头去，只见弥宵也一脸铁青，感到十分为难。
　　此时，钢一的耳朵听见什么声音。钢一的手机来电铃声被苏菲亚的哭声盖住，差点没听见。打电话给他的是——
　　「喂，你好！」
　　『喂，是钢一吗？你现在有空吗？我紧急拜托苏菲亚帮我买东西，她却没回来，好像也没带手机出门的样子——』
　　这确实是苏菲亚的母亲·美砂子的声音。
　　『我以为你刚好会在路上遇到她，在路上聊了起来……欸，好像有什么惊人的声音，那是什么啊？』
　　或许因为是手机，所以声音有点模糊不清，看样子美砂子没察觉那是人的声音。
　　「呃……那是苏菲亚同学的声音。」
　　『什么……咦？苏菲亚在吗？』
　　「是的，可是她现在的状态不太能说话。好痛痛痛。」
　　苏菲亚又朝钢一的盾膀打下去；他觉得哭喊声中好像还混杂着：「你不理我，在跟谁说话啊！」但是实际上是——
　　「呼依偶，混黑欧话啊！」
　　因为从音调听起来好像就是那样。
　　『钢一，怎么了？』
　　「呃……没有，没什么啦。」
　　钢一一边忍耐肩膀被打，一边简单说明现在的状况，然后——
　　『我知道了。我现在会立刻过去，你再稍微忍耐一下……是火车站前，楼梯口附近的花店前面吧？你等我哦！』
　　美砂子慌慌张张地挂断电话。
　　接着她果真依言立刻驱车赶来，从挂断电话后才经过短短十分钟而已。
　　但是钢一更感到吃惊的是，就算过了十分钟，苏菲亚的泪水和声音依然完全没有减弱的迹象，如果不管她的话，她似乎会一直哭到精疲力尽为止。
　　叽叽叽的紧急煞车声及喀嚓的开门声音响起。
　　「苏菲亚！」
　　当美砂子穿过人墙出现时，钢一真的看见能够拯救自己的女神了。
　　「你在做什么啊！苏菲亚，别哭了！」
　　美砂子抓住苏菲亚不断打着钢一肩膀的右手，把她拉开。
　　钢一的肩膀几乎麻痹了，一点痛觉都没有。
　　「到底怎么了？别哭了，快点跟妈妈说！」
　　苏菲亚一边想甩开被母亲抓住的手，一边大叫：
　　「夯一逼腿了啦！」
　　因为是外国女孩子在哭，所以围观的人几乎都觉得她一定是在说英文；但是美砂子正确听到女儿说的话。
　　「劈腿？你说钢一劈腿？」
　　她边眨眼边看着钢一，又看着隔壁一脸抱歉垂着肩膀的弥宵。
　　「钢一，那位就是方才你（在电话里）说的隔壁……？」
　　「啊……是的，没错。」
　　「这样啊……」
　　美砂子对弥宵轻轻点头，然后又看着女儿。
　　「那个姊姊是钢一的邻居，是从小就认识的人，是比较年长的朋友哦！跟朋友出去玩不是很正常的吗？并不是……劈、劈腿哦，对吧？对吧？」
　　台词后半的声音音调有点破音。
　　美砂子一边温柔地抓着女儿的肩膀，一边用眼睛对钢一使眼色：「拜托！配合我说点什么吧！」
　　（什么……？就算这么说，我也……）
　　今天一整天的他不晓得对弥宵心动了多少次，而且也觉得乐此不疲……这样真的算劈腿吗？至于自己和苏菲亚又是认真的吗？钢一还没清楚地找到答案：但是屈服在美砂子逼迫的眼神下，他只好轻轻点头。
　　「我……」
　　喉咙有点沙哑，没办法好好发出声音，钢一再次吞了吞口水：
　　「……我没有劈腿。」
　　母亲故意露出高兴的样子，但是苏菲亚扭动肩膀，甩开母亲的手。
　　「……是妈妈要他样仰的！」
　　她应该是说：「是妈妈叫他这样讲的！」
　　「不……不是这样……」
　　美砂子露出一脸为难至极的表情，垂头丧气，不晓得该怎么办。
　　另一方面，起初担心地在一旁看着事情发展的围观群众，似乎也渐渐察觉到这是世上挺罕见的「小学生无理取闹」。
　　有人露出惹人厌的笑脸跟身旁的人吱吱喳喳地谈论着，也有人用手机跟朋友实况转播。
　　美砂子姣好的脸庞瞬间通红。
　　虽然声音有点破音，但她还是拚命跟苏菲亚对话。
　　「苏菲亚，钢一都说他没有劈腿了，我们就相信他吧，好不好？我们先上车吧，好吗？」
　　美砂子的语调就像在安抚幼稚园儿童一样，她想抓住女儿的手，但是苏菲亚用力甩开母亲的手。
　　「……人！骗人！他们都手牵手了！一定是耶会啦！他逼腿了啦！」
　　美砂子按着被女儿甩开的于，表情终于——转为生气。
　　「你闹够了没有！如果不相信喜欢的男生所说的话，那就别假装自己是他的女朋友！」
　　之后，现场就像时间静止一样安静无声，连远远围观的人也不发一语陷入沉默。
　　苏菲亚无力张着嘴唇，愣在原地，一双睁得大大的翠绿色眼睛又滴下新的泪水。
　　「偶……偶才没假装！偶们都、都已经接吻了！」
　　这句爆炸性的发言不知道为什么十分清楚地——连观众也很清楚地——听见了。
　　接着钢一察觉到大家的视线瞬间集中在自己身上—目己明明因为苏菲亚的母亲登场而暂时变成配角，却又在这一瞬间变成重要人物之一，被重新拉回舞台。
　　从通红而火辣辣的额头淌下如冰水般的冷汗。
　　而且当苏菲亚发出「接吻」宣言后，钢一听见身旁的弥宵低喃着：「……咦？」
　　他没办法抬起头确认弥宵现在是用什么样的表情看着自己。
　　从美砂子的位置可以很清楚看见钢一和弥宵尴尬地别开脸；她抓住女儿的手，用力地拉着她。
　　「别闹了！快点上车！」
　　苏菲亚扭动被抓住的手，想甩开母亲的手，拚命反抗着。
　　她一边哭着一边大喊：「我不～～要！」
　　平常的话，美砂子并不会因此出手打她。
　　但是她现在为了钢一一行人而狠下心肠。
　　「还不乖乖听话……！」
　　啪！手掌挥过女儿的脸颊，发出清脆声音。
　　但是——
　　「…………咦？」
　　美砂子像是看见有人变魔术一样吃惊。
　　当场重心不稳、捣着脸颊蹲下的人，不知道为什么竟然是钢一。
　　时间稍微往前一点，当苏菲亚想甩开母亲的手时——
　　（真糟糕……）
　　钢一心想，因为他本能地知道危机逼近。
　　该说有其母必有其女吗？苏菲亚母亲身上的气息，几乎和快发飘前的苏菲亚差不多。钢一几乎每天都和苏菲亚黏在一起，所以他就像预知未来一样，猜到之后事情会怎样发展。
　　因此当美砂子举起手的时候，钢一不是用大脑，而是用脊髓判断，他的脚就这样动了起来。
　　他像是飞扑一般，将身体挤进苏菲亚和美砂子之间。
　　啪！脸颊传来炽热的冲击。
　　毫不手软的一巴掌让钢一瞬间脚步踉跄，然后像是重心不稳般以膝盖着地。
　　「钢、钢一？为什么你会……」
　　美砂子瞪大眼睛，感到很吃惊。
　　苏菲亚则是喊着「妈妈打了钢一～～」并哇哇大哭。
　　「我、我原本是要打你的啦！抱歉，钢一，你没事吧？」
　　美砂子蹲在钢一旁边，忐忑不安地观察他的样子，周遭传来窃笑的声音……很痛又很丢脸，让钢一没办法站起来。
　　就在此时——
　　「欸……你们到底怎么了？」
　　所有人听见这个熟悉的声音，一同抬起头。
　　丰满的体型，穿着初春的薄外套。两手提着超市的购物袋——她正是工作下班准备回家的钢一母亲，知衣。
　　「哈嘻（妈咪）～～！」
　　苏菲亚助跑扑向知衣，将脸埋进她的怀里，用已经没有人能够理解的话语继续哭喊着。
　　精疲力竭的钢一和美砂子同时像是快要昏倒一般，全身无力地松了一口气。
　　不晓得究竟发生什么事情的知衣只能任凭苏菲亚在自己的怀里哭泣；她站得直挺挺的，嘴巴紧抿成一字形，不断眨着眼睛。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　当钢一的母亲宛如救世主般现身后，四个人坐进美砂子开的车子里……总之先换个地方再说。
　　不过弥宵随后便说「我还有地方要去……」逃走般地消失在人群里；正当钢一烦恼着该不该去追的时候，她的背影已经消失得无影无踪了，最后车子只好在载着四个人的情况下发动。
　　因为钢一家比较近，所以他们一同到八户家冷静一下；接着三个人向苏菲亚解释——不过其实知衣是最重要的关键人物——总之大致理解状况的苏菲亚终于停止哭泣；此时，挂钟的指针已经过了七点。
　　因为时间也晚了——再加上苏菲亚没有买晚餐的材料——所以四个人毫无预期地一起吃了顿晚餐。美砂子先回家停好车子，在这段期间里，知衣、钢一和苏菲亚三人则一起准备晚餐。开始用餐后，尽管美砂子起初还有点拘谨，不过被知衣劝喝啤酒后，她也就卸下了紧张感；当母女两人一同离开八户家时，美砂子还有一点微醺呢。
　　这段期间就是所谓的花冷吧；虽然已经初春了，但是三月晚上的温度跟白天相比，还是很冷。
　　「今天真的很抱歉，还让你请吃晚餐——」
　　美砂子鞠躬致谢，苏菲亚见状也跟着鞠躬。
　　「那么，那个……钢一认识的姊姊的家……是那一栋吗？」
　　美砂子指着耸立在眼前的豪宅——矢口邸询问，知衣点点头。
　　「这样啊，我知道了……苏菲亚，现在已经很晚了，明天再去见矢口姊姊，好好地为今天的事情道歉，知道吗？」
　　「知道了……」
　　原本有点微醺的美砂子看起来心情还颇不错，却在这一瞬间露出严厉的表情；苏菲亚虽然有些不服气，不过还是乖乖顺从贝尔蒙特家的老大。
　　「那我们回去了，有机会一定要来我们家吃晚餐哦！」
　　「一定一定，路上小心哦……苏菲亚再见。」
　　苏菲亚一副依依不舍的样子。美砂子牵着她的手，准备走回家，却又掉头跑到钢一旁边，悄悄对他耳语：
　　「……你真的是个骑士呢。」
　　「咦……请、请问是什么意思呢？」
　　但是美砂子只是露出微笑，没有回答钢一的问题。
　　「呵呵呵，今后也请多多照顾苏菲亚罗。」
　　她接着便小跑步地回到女儿身边。
　　苏菲亚不断问着：「妈妈，你对钢一说了什么？」美砂子却假装突然酒醉了一般，跌跌撞撞地走着。
　　「是秘～～密，呵呵呵。」
　　宛如少女般的笑声和苏菲亚「欸，到底说了什么嘛～～」的声音逐渐消失在夜晚的黑暗之中。
　　户外寒冷的空气自颈部窜入，导致身体一阵颤抖—大门电灯的灯光照着钢一和母亲，使他们染上了一层褪色的色彩。
　　「钢一，再不快点进来的话会感冒哦……对了，我得准备爸爸的晚餐才行。」
　　母亲说话的口吻似乎有点嫌麻烦；她开着玄关的门，直接回到客厅。
　　钢一将手放在长形把手上，再次看着美砂子、苏菲亚母女消失的方向。
　　接着又看着矢口邸，弥宵的房间开着灯。
　　（在那之后……让弥宵姊一个人好吗……）
　　弥宵现在在做什么呢？拉起的窗帘上没有人影。
　　（虽然明天苏菲亚同学会向弥宵姊道歉……）
　　哈啾！马奇尔打了个喷嚏。
　　「钢～～一～～」
　　「——我知道啦。」
　　在马奇尔的催促下，钢一总算进入玄关。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　佣懒的五月过了，
　　让人厌烦的梅雨也结束了，
　　夏天——暑假。
　　今天早上，气象主播的大哥说了：
　　「要多多喝水哦。」
　　钢一现在确实觉得喉咙乾干的，不过并非因为艳阳高照的关系，也不是因为隆隆运转的冷气让室内空气变得干燥的缘故。
　　他现在所处的地方是Y滨车站的站前百货公司，女孩子们发出此起彼落的惊叹声的女用泳衣卖场。
　　因为学校放暑假了，所以到处都看得到类似国中生、高中生的女孩子，大家像是小学生挑选要带去远足的糖果饼干一般，挑选今年最流行的泳衣。
　　虽然钢一过去曾经被弥宵带去内衣商店，不过比起内衣裤，泳衣卖场感觉比较轻松，况且身旁还有友实陪着，让他安心了不少；不过也不是说能完全消除现场让他感觉很难待下去的气氛。
　　眼前更衣间的帘子突然猛然拉开。
　　「怎么样？钢一，这次你觉得如何？」
　　苏菲亚现身；站在里面的她自傲地摆出姿势。
　　「你看你看，整个背部都露出来了！很性感吧？」
　　她彷佛时装模特儿般地转了个圈，友实一边微笑，一边拍手。最近苏菲亚的腰部曲线越来越像大人了，这件泳装确实很适合她。
　　「快看，那个女孩好可爱哦！」
　　远方传来女高中生的窃窃私语，钢一也这么觉得。
　　「啊……嗯，很适合你，我觉得不错啊。」
　　但是苏菲亚脸色一沉，嘟起嘴巴：
　　「唉唷，钢一！你从聊才就一直说这句话！再多说一点感想嘛！」
　　「呃……抱歉……那个……」钢一支支吾吾。
　　因为这已经是第六件了。
　　虽然一开始钢一还说得煞有其事，但是到了现在这个地步，他也没办法再说些什么应酬话了。
　　「不管是哪一件都很适合你哦，我觉得都很可爱。」
　　或许只要诚实地说出这句话就可以了，但是这句话实在是过于困难；对他来说，这句话的等级太高了，总觉得自己一定会在说到一半的地方吃螺丝。
　　见钢一进退两难，友实在一旁用轻飘飘的语气适时地帮了他一把。
　　「因为不管哪一件都很适合，所以才很难分出胜负嘛！不过我还挺喜欢第三件的，虽然有点角色扮演的感觉，可是美冴穿的话一定很搭的。」
　　友实最近都叫苏菲亚为「美冴」。苏菲亚瞬间换了个表情说道：
　　「是吗？其实那件在我心中也是强力候补啦，可是你不觉得有点小孩子气吗？那种——」
　　此时，像是要打断两人的对话一样，苏菲亚隔壁更衣间的帘子拉开了。
　　「啊……这套怎么样呢……？」
　　是弥宵。
　　和觉得不错就一一拿来试穿的苏菲亚不同，弥宵花了一段时间审慎评估后，才将泳衣拿进更衣间里试穿；这是她展示的第一套泳衣——换句话说，大家还是第一次直接看到弥宵的身材。
　　三人的视线由上至下看着弥宵的身体；或许是投射到身上的视线刺激到肌肤的缘故，她扭动着身体，感到很不好意思。
　　「……我的脸好像烧起来了。」友实如此表示，双手碰着脸颊，像是在确认脸颊是否滚烫火热一般。
　　（我一定也是满脸通红吧。）钢一心想。
　　「欸、欸……小钢，你觉得怎么样？会、会很奇怪吗？」
　　见弥宵悲伤似地皱起眉间，钢一连忙像是故障的电风扇般猛摇头。
　　这件泳衣在胸部正中央有个直径大约三公分左右的圆环，圆环连接左右罩杯，是一件无盾带的比基尼，精准地强调圆环内的乳沟，也很适合弥宵诱人的身材，简直可以说是「如虎添翼」的设计。
　　连苏菲亚也面红耳赤地盯着圆环里瞧，身体动都不能动。
　　钢一没办法再继续看着弥宵，只能低着头回答：
　　「呃……我觉得很棒哦！很适合你……」
　　弥宵的表情亮了起来：
　　「真的吗？那我再去换一套，让你选哪一套比较好看。」
　　接着更衣间的帘子发出轻轻的声音，拉了起来。
　　「……钢一，我们看到不得了的景象了。」
　　马奇尔激动地在他的耳边低语着，钢一红着脸，微微点头。
　　就在此时，苏菲亚扭着他的耳朵，马奇尔立刻躲到钢一的头上避难。
　　「哇，痛痛痛……！」
　　「……你的反应好像跟我问的时候完全不一样嘛～～！」
　　「没……没有啊……痛痛痛！」
　　苏菲亚哼了一声，总算放开手；钢一的耳朵感到阵阵抽痛，还能听见「啪滋」的奇怪声响。
　　「算了，我也要穿比基尼！」
　　说完，苏菲亚直接跑出更衣间，跑到卖场里；年轻的女店员在后方追着说：「请别穿着试穿的衣服在店里面走来走去……」苏菲亚却回她一句：「我很快就好了啦！」根本没听进去。
　　「……八户同学还好吧……？」
　　友实一脸担心地看着钢一的脸。
　　钢一捣着阵阵抽痛的耳朵，泪光闪闪地回答：
　　「我……我没事，谢谢你的关心。」
　　没关系，这点小事根本不算什么——钢一真的这么觉得。
　　钢一还没听她们描述那天——苏菲亚到弥宵家道歉的那天，两人之间究竟发生了什么事情。
　　离开弥宵家的苏菲亚直接走到钢一的家里，对他宣布：
　　「我们是好朋友了。」
　　他只有从苏菲亚口中得知这件事情。
　　下定决心的苏菲亚露出坚定的眼神，钢一隐约觉得自己似乎不能过问太多，因为对方的身上散发着「别问我！」的气势。
　　所以现在也不能问。
　　虽然也可以问弥宵，不过他总觉得从别人的口中得知本人不想讲的事情似乎不太好；说得夸张一点——他觉得这是背叛苏菲亚的行为，而且弥宵也不想讲的样子。
　　之后，两人——虽然一开始有点生硬——确实是朋友了。
　　当苏菲亚到钢一的房间玩的时候，就算弥宵传来「我现在可以到钢一你家吗？」的简讯，她也不会露出讨厌的表情。
　　还有一天，弥宵传来「我第一次打工领到薪水了，我请你吃东西。」的简讯约他出去，不过到场后，他才发现苏菲亚和友实比自己更早待在会合的地方。
　　四个人在家庭式餐厅吃完超大盘的百汇（parfait）和超小超精致的蛋糕后，甚至还去了卡拉OK，苏菲亚和害羞的友实这对二重唱尽情地唱着动画歌曲；走出店家的他们走在染上橘色的归途上，弥宵真的很开心地笑着说：
　　「我还是第一次玩得这么开心！」
　　像今天这样迸出火花——虽然是苏菲亚单方面燃起对抗意识——最近还挺罕见的；对苏菲亚而言，弥宵是比自己稍微接近成人世界一些的女性，是她既羡慕又憧憬的存在；弥宵则像在对待「感情不错的社团学妹」般疼爱苏菲亚。
　　换句话说，两人的关系大致上变得越来越好了。
　　苏菲亚不会在大马路中央大哭大闹，弥宵也不会因为顾虑到苏菲亚而和钢一保持距离。
　　所以这样就可以了——钢一心想；虽然苏菲亚偶尔会像刚才这样过度而激烈地吃醋，拧着自己的耳朵或者捏脸颊，但是对他来说，这些「完全没什么」。
　　（大家在一起，大家都笑着，我也觉得快乐……我已经很满足了！）
　　但是在钢一充满幸福感的心中突然浮现阴影。
　　他的脑海闪过关于「奇迹的碎片」的事情。
　　钢一心想，奇迹的碎片不是物品……那么是人吗？比方说，弥宵的父亲是世界知名的外科医师，是手术的天才；如果弥宵是奇迹的碎片，那么为了拯救被炸弹波及、濒临死亡的钢一，弥宵或许会求助于父亲……事情的发展或许就是这样吧。
　　但是事情有这么简单吗？
　　而且根据马奇尔所言，奇迹的碎片不只一个。
　　或许也有不是人的奇迹的碎片；例如说，在爆炸发生前打电话给一一〇或者一一九，这些行动或许也算是奇迹的碎片吧。
　　但是就算觉得这些都有可能，钢一却没有明确证据，结果什么事情也没办法做。
　　（最能确定的……就是享受所剩不多的人生。）
　　最近这种想法已经成为他心中的主要想法了；然而他怎么也无法抹去不安，不晓得这样是否真的可以。
　　见钢一突然沉默了下来，友实怯生生地问道：
　　「八户同学怎么了吗……？」
　　钢一回过神，努力开朗地回答：
　　「嗯？啊，抱歉，没什么啦，我只是在想一点事情……不过不是什么大事啦。」
　　钢一露出微笑，友实也松了一口气，笑着说：「原来如此，那就好。」
　　此时，当店里的背景音乐暂时告一段落时，从孩童泳衣区传来苏菲亚的声音：
　　「——难道没有胸部加垫的泳衣吗？」
　　一旁的年轻店员一脸吃惊地说：「请稍等一下……」跑去向前辈店员求救。
　　「噗哧～～」友实露出为难的表情，笑了出来。
　　噗！钢一也跟着苦笑着。
　　两人先是对视了一阵，然后咯咯地笑了起来。
　　「八户同学不可以笑。」
　　「是信丘同学先笑的。」
　　因为苏菲亚或许很快就回来了，所以他们拚命忍住发笑的冲动，嘴角却像是被钓钩钩住了一般，忍不住拚命往上弯。
　　钢一最近发现隐藏在自己内心的某种感情。
　　苏菲亚很可爱，让人忍不住发笑的可爱。
　　但是……
　　无论是沉迷地看着卡通动画，连嘴巴都忘了闭上，差点流口水的苏菲亚；还是当自己看着身穿迷你裙的女高中生看呆了时，用两手揪着自己的手的苏菲亚；或是满脸泪水及鼻水，在大庭广众下嚎啕大哭的苏菲亚；甚至是想跟弥宵对抗，不顾形象拚命装成熟的苏菲亚……
　　不管是哪个苏菲亚都很可爱，他察觉到自己这么想。
　　（难道……）
　　这就是所谓的「喜欢」吗？
　　不是靠理性，而是仰赖直觉体认到这件事情。
　　喘着气的苏菲亚踩着咚咚的脚步声回来了。
　　「钢一！这次的非常好看！你抱着觉悟等着吧！」
　　钢一——微笑着。
　　「嗯。」
　　俗话说「光阴似箭」。
　　快乐的时光一下子就过了，像是在夏日的夜晚看见流星的时候，才刚想到「有流星！」流星便在下一瞬间消失了。
　　在那之后过了五年，钢一越来越笑不出来。
　　因为无论怎么努力露出假笑，他依然无法挥去日渐浓厚的死亡阴影。