　　1
　　
　　
　　哔哔、哔哔，闹钟的铃声在响。
　　有点吵杂，催促人慢慢醒来的电子音。
　　看吧，果然是梦。
　　钢一用还没完全清醒的脑袋恍惚想着。
　　很奇妙的梦。
　　某个自称「马奇尔」的不可思议生物说钢一已经死了；如果想要免于一死，就得回到七年前，蒐集所有奇迹的碎片。
　　哔哔、哔哔。
　　虽然是梦，他却记得很清楚——这点也很奇妙。
　　哔哔哔、哔哔哔。
　　此时钢一又发现另一件奇妙的事情，那就是现在在响的闹钟声音。
　　因为钢一很难在早上醒来，所以他在高一时换了声音更吵、更让人受不了的闹钟。
　　哔哔哔哔、哔哔哔哔。
　　这声音是以前闹钟的声音，他应该已经丢掉了……
　　哔哔哔哔哔哔、哔哔哔哔哔哔。
　　从床上跳起来的钢一一时间忘记关掉响个不停的吵闹闹钟，睁大眼睛看着自己的房间。
　　不一样。
　　虽然这里的确是他的房间，可是书桌的位置、书柜里的书本摆放方式都不一样；当更换客厅电视时，由他接收的大型映像管电视不见了，面对床铺的墙壁上则贴着他在小学时期很着迷的少女动画海报。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔、哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　钢一伸手想关掉声音十分刺耳的闹钟；然而当他看见自己的手时更惊讶了。
　　「…………什么！」
　　他踢开棉被，看着自己的身体；虽然心里已经有底，不过——自己的身体果然很小！
　　钢一跑出房间，想冲下楼梯到一楼，却猛然停下脚步。
　　楼梯好高！高得几乎让人感到晕眩。
　　钢一抓着扶手，战战兢兢地一步一步、一阶一阶往下走，然后冲进洗手间。
　　以「供成人使用」做为考量设计的洗手台镜子里，出现钢一勉强抬着头的模样。
　　过去的自己……小学时代的自己的脸因为吃惊而扭曲变形。
　　他用颤抖的手碰触自己的脸，镜子里的钢一也分毫不差地做出同样的举动。
　　「怎么可能……」
　　钢一压着自己的脸，脑袋一时之间一片空白。
　　（这也是梦吗……？）
　　此时，应该没有人的钢一身后传来声音：
　　「所以我就说不是梦了嘛。」
　　「——哇啊！」
　　钢一发出怪声，跳了起来。
　　马奇尔在他脚边高兴地咧嘴笑着。
　　「……噫！」
　　钢一已经连惨叫都喊不出来，只能张大嘴巴愣在原处。啪踏啪踏！此时某人脚步声从厨房逐渐接近。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　是妈妈！可是看见妈妈后，钢一又吃了一惊。
　　（妈妈……好胖！）
　　母亲确实很胖，不过那是以前的事情了；当钢一小学五年级时，她呕心沥血地努力瘦下来，前后简直判若两人。
　　「钢一……看见妈妈怎么会吓成这样？怎么了吗？」
　　「……没有啦……那个……对了，妈妈，你看这里！」
　　回过神来的钢一指着脚边的马奇尔，母亲也顺着钢一指的方向望去。
　　但是——
　　「什么？什么东西部没有……哎呀，难道有虫吗？」
　　「咦……」
　　马奇尔应该在母亲的视线范围内才对，但是母亲并没有任何反应。
　　「只有你才能看见我的模样，别人当然也听不见我的声音。」马奇尔一脸淡漠地说道。
　　「……钢一，你还没睡醒吗？快点洗洗脸，去吃早餐；再拖拖拉拉下去的话又会迟到哦！妈妈得准备上班了。」
　　感到傻眼的母亲说完便走到二楼的寝室。
　　「怎么可能……」
　　洗手台旁边有个大约三十公分高的凳子，是父亲趁假日时亲手做给自己的。钢一把凳子挪到洗手台正面，再踏上凳子，打开水龙头洗脸。
　　冰凉的水让脑袋冷静了下来，意识快速清醒，并逐渐涌出无法抹灭的确定感——这不是梦，是现实。
　　用毛巾擦乾脸后，马奇尔开口对钢一说：
　　「醒了吗？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当！
　　烤吐司机响了，一取出烤得刚刚好的吐司，香味便扩散开来。
　　准备出门上班的母亲下楼走到客厅：
　　「哎呀，今天不看《早安星闻》吗？」
　　「嗯……啊，我要看。」
　　钢一打开电视，转换频道；《早安星闻》是给小孩子看的晨间新闻综艺节目。
　　由于感觉儿子跟平常不太一样，母亲不由得露出惊讶的表情，然而因为上班时间快到了……
　　「……那妈妈出门罗，上学前要关好窗户哦！」说完这段每天早上的固定台词后，她就出门了。
　　父亲一早就去上班了，对钢一来说，一个人吃早餐是很理所当然的事情；但是今天有个奇妙的同席者。
　　「欸欸欸，也给我吃一点嘛。」
　　陶醉于烤好的吐司香味，马奇尔靠了过来。
　　「你……你想吃吗？」
　　「嗯！嗯！只要靠近边边的一点点就可以了！」
　　马奇尔摇着尾巴拜托钢一。钢一撕下一小块的吐司角，递给马奇尔；马奇尔说了声谢谢后，便像松鼠一样开始啃吐司。看着他的这副模样好一会儿后……
　　（……对了，今天是几月几号？）
　　钢一看了看放在桌上的报纸，日期是十一月十七日星期四；他板着手指算了算——
　　（七年前……也就是小四吗？）
　　几乎可以肯定这不是梦了，虽然没办法具体说明，但是他确实感觉得到这是真的；如果这是一场梦的话，肯定是「庄周梦蝶」的等级了吧。
　　（我必须在之后的七年内找到所有奇迹的碎片，否则这次必死无疑……）
　　但是该怎么找呢？
　　他根本不知道奇迹的碎片在哪里、是什么、有多少，只知道不是物品而已。
　　他没办法破解这种游戏，游戏的难度显然太高了；虽然钢一秉持着「尽量不看电视游戏的攻略本来破关」的信念，但是如果有人贩卖这场游戏的攻略本，即使花掉所有财产，他也要买回来。
　　钢一东想西想的，回过神来才发现《早安星闻》已经结束了；记得节目结束后，自己应该就不能再继续拖拖拉拉下去了。他关掉电视，站起身。
　　他喝光杯子里剩下的牛奶，在厨房的流理台迅速漱口，接着背起已经好久没背的小学生书包；虽然这副模样让现在的他觉得有点不好意思，不过照了照洗手台的镜子，看起来就是小学生的打扮，没有任何格格不入的感觉；钢一松了一口气。
　　匆匆跑到玄关，自己摆在三和土（注2）上的鞋子小得令人不敢相信，但是这双有如玩具般的鞋子穿在钢一的脚上刚聊好。
　　当他用脚尖敲了敲地面时，马奇尔说着「出门了、出门了」，跳到钢一的书包上。
　　「——你要跟来吗？」
　　「当然啦，观察你的日常也是我的工作喔。」
　　「……难道连我去上厕所，你也要跟来吗？」
　　「如果有你的允许，上厕所或洗澡我也会跟，怎么样？」
　　目瞪口呆的钢一说了句「随便你」后，打开玄关的大门。
　　走到外面，隔壁耸立着一栋钢一家根本比不上的豪宅。钢一伫立在原地好一阵子，望着那栋屋子。
　　（弥宵姊的家……既然现在是七年前，代表我还能见到她……！）
　　一语不发的钢一内心感慨万千，马奇尔则从他的身后探出头来，发出「哇啊～～」的惊叹声。
　　「好大的房子哦～～是什么人住在里面啊？」
　　「……这户人家的父亲是很有名的医生哦。」
　　马奇尔发出「哦～～」的声音，点点头。
　　「和邻居的感情好吗？」
　　「……嗯，这户人家有个叫弥宵的姊姊，常常邀我去玩；不过当我国一时……她就住院了，之后便越来越少见到她……」
　　钢一一边说着，一边露出寂寞的神色。
　　「你说住院，她生病了吗？」
　　「……嗯，基本上是那样……」
　　马奇尔低哼了一声，靠近钢一的耳朵轻轻低语；呼吸搔弄着耳朵，让钢一觉得好痒。
　　「她该不会是那种让你心生爱慕的大姊姊类型吧？」
　　钢一一边苦笑——与耳朵痒痒的感觉也有关系——一边回答：
　　「嗯，现在想想——应该是这样没错。」
　　每当他像现在这样仰望着弥宵的家，脑海中就会清楚浮现她的身影，彷佛昨天也碰过面一样。
　　弥宵比钢一大四岁以上，外表和世间所谓的「治愈系」完全相反。
　　要是不仔细看，眉毛根本淡到不知道究竟有没有；由于眼尾稍微往后上方翘、呈现三白眼的缘故，看起来似乎很凶狠，明明她本身根本没有这个意思，眼睛却散发出压制对方的气息。
　　小学的时候，钢一班上的男生们私下为她取了「杀手」的绰号。
　　但是弥宵在愿意敞开内心的对象面前总是露出微笑，是一位温柔又很会照顾人的大姊姊。
　　因为双亲都在工作的关系，所以对钢一来说，独自看家是家常便饭，也因此常常到弥宵的房间玩耍；暑假则是早上或者整个白天都待在里面，两人一起玩电视游戏。
　　虽然钢一的母亲对他说：「你也稍微客气一点。」但是弥宵反而常常问：「今天不来玩吗？」
　　现在仔细想想，弥宵或许没什么朋友，具有复杂情结的人没办法对别人敞开心胸，个性会变得很怕生；钢一忽然发觉到自己也在这十七年间慢慢变成这种人。
　　或许弥宵觉得钢一和自己一样，所以才愿意敞开心胸，温柔地接纳他。
　　钢一就是喜欢她这一点——说得更清楚一点，这或许就是所谓的初恋吧。
　　但是——
　　钢一一边锁上玄关大门，一边说道：
　　「欸……在爆炸死掉当天之前，如果我蒐集到所有奇迹的碎片，就能改变我的命运，那么……」
　　钢一再次抬头看向弥宵的家。
　　「除了我以外……也可以改变其他人的命运吗？」