　　1
　　
　　
　　钢一的家，钢一的房间，钢一的床上。
　　苏菲亚将身体贴近钢一，铁床的连接处发出摩擦声。
　　十七岁的苏菲亚看起来已经十足像是个大人，身高也高了钢一半颗头；只要穿上套装，便是完美的「社会人士」。
　　她现在坐下来的距离和钢一非常接近，如果将钢一的心脏比喻为核能发电厂的话，现在只差一步就要炉心熔解了。
　　散发出绿色光辉的眼睛不客气地瞪着钢一因为睡眠不足而浮肿的双眼；她的视线慢慢接近、慢慢接近，受到对方压迫的他不自觉地倾斜上半身，往后仰倒。
　　苏菲亚丰厚的嘴唇像是蕴含汁液的水果一样，一边吐出温暖的呼吸，一边动着：
　　「钢一，你是不是……在烦恼什么啊？欸，拜托啦，跟我说嘛！」
　　最先发现钢一露出奇怪笑容的人果然是苏菲亚，今天也不是钢一第一次受到苏菲亚的质问。
　　然而对方今天的口吻特别强势，这还是她第一次直截了当地诘问钢一。钢一别过脸，不敢直视苏菲亚的认真眼神：心中一边涌起一股罪恶感，一边跟平常一样地打马虎眼说：「没什么啊，我只是有点累了。」
　　但是——
　　「——骗人！」
　　今天的苏菲亚不肯就此罢休。
　　「因为钢一一直很奇怪，从第一学期开始就一直心不在焉，露出奇怪的假笑，跟大家在一起的时候也不怎么快乐，前阵子也突然泪眼盈眶，还冲到厕所——你是冲到厕所去哭吧？最近也完全没有睡，妈咪也很担心哦！欸，到底怎么了？为什么你会变成这样？」
　　苏菲亚抓住钢一的肩膀，用力地摇着他，纤细的手指隔着衣服，压进皮肤深处。
　　「……告诉我啦！否则……我明明想帮助钢一的……！」
　　苏菲亚露出泫然欲泣的表情，乍看之下还有几分与年龄相符的孩子气。此时她的脸庞突然朦胧起来，彷佛隔着毛玻璃看一样——原来是因为钢一的眼中不知何时充满了泪水。
　　他再也无法继续将对死亡的恐惧封闭在自己的心中……已经到达界限了。
　　他的嘴唇颤抖着：
　　「……如果……」
　　「……什么……？」
　　「如果……我死了……你会怎么样……？」
　　苏菲亚看着钢一，表情既吃惊又苦闷，彷佛心脏快被捏碎了一样，抓着钢一肩膀的手指也轻轻颤抖着。
　　今天是十一月十一日，距离命运的那一天来临，大约还有一个月——
　　「什么意思啊……什么死不死的……怎么回事？钢一生病了吗……？」
　　钢一摇摇头。
　　「那……是谁对你做了什么吗……？钢一被欺负了吗……？」
　　他再次摇摇头。
　　「那为什么……难道是……自杀？」
　　他再一次地摇摇头。「人的生命，其实会因为很莫名其妙的原因，在十分不合常理的情形下结束……走在路上，或许会被酒醉驾车的人辗过—也或许会被高喊着『任何人都好』的随机杀人魔砍上一刀。」
　　甚至连去买个感冒药也会被炸弹炸到……钢一在心中追加着这句。
　　显然感到十分困惑的苏菲亚不知道钢一究竟想说什么。
　　「这个嘛……情况或许真的像你说的……但是，就算你很在意，也没办法完全阻止，不是吗？思考这种根本无计可施的事情，只会让自己烦恼得既痛苦又难受……你不能这样……」
　　她将手放在钢一的大腿上，以柔弱的力量轻轻握着；钢一感觉到从手掌传来的体温，以及她的心情。
　　（苏菲亚同学在担心我……）
　　他吸了吸鼻涕，尽可能舒缓紊乱的呼吸，然后开口说道：
　　「嗯……比方蜕，走在外面，天空中有可能会落下鸽子的粪便；可是如果在意这种事情的话，就不能在外面走路了，所以普通人不会在意这种事情。再加上鸽子粪便实际掉到头上的机率其实很低——可是我很害怕！」
　　因为那并不是鸽子的粪便。
　　「能和苏菲亚同学、信丘同学、弥宵姊一起去唱卡拉OK，到游乐中心玩，在家庭式餐厅聊天，讨论信丘同学画的漫画题材，看电影，买东西，到海边玩——我空虚又空无一物的人生充实得让人怀疑自己真的可以过得这么愉快吗？一想到这么幸福的每一天，或许会因为类似被鸽子粪便砸到一样的理由而结束……我就无法忍耐！」
　　眼泪自钢一的眼眶中满溢而出，流过脸颊，蓄积在下巴，随后滴滴答答地落在苏菲亚放在大腿上的手指上。
　　「虽……虽然我之所以会说出这件事情……或许只是想要寻求慰藉……可是到了晚上，当熄灯后的房间呈现一片漆黑后……躺在被窝里的我总是会一直想着这件事情……明明不想去思考的……但是我好害怕、好害怕……感觉全身都快不对劲了——」
　　钢一参杂着啜泣声的话语至此中断。
　　头部突然被用力抱着，他这才发现自己的头埋进苏菲亚的胸口。
　　（……？）
　　一时间不晓得该怎么办才好的他，以类似抓着苏菲亚腰部的姿势定格不动。
　　这样的状态持续了一会儿，身体和身体像是拼图般紧密地贴合着；明明维持着这种姿势，钢一的内心却感到不可思议地冷静。
　　从头上传来苏菲亚温柔的声音，声音的震动同时直接沁入身体。
　　「……没事的，钢一，没事的……你刚刚问我『如果我死了，你会怎么办』吧？」
　　钢一点点头，脸庞摩擦着苏菲亚勾勒出平稳曲线的胸口；然而她彷佛什么事情也没发生一般，静静地继续说道：
　　「我嘛——我会死；如果钢一死了，我也会死。」
　　「……！」
　　乍听「死」字，让钢一感到相当吃惊，反射性地想起身；苏菲亚贴在钢一后脑杓的手却以出乎想像的庞大力道紧紧固定着他的头，让他没办法离开苏菲亚的身体。
　　「苏菲亚同学……不可以啦，你怎么可以和我一起死……！」
　　钢一只好对着苏菲亚的胸口说话。苏菲亚的身体晃动着，钢一知道她在摇头。
　　「不要，因为我没办法一个人死。如果叫我一个人死的话，我会觉得很害怕，绝对没办法这么做。我希望在自己死的时候能有钢一在身旁陪伴，紧握着我的手，所以如果钢一死了、不在了，到时候我也会一起死；如果我和钢一在一起的话，你也就安心了吧？」
　　她呵呵地笑了起来。
　　「你……你在说什么啊！不行啦……苏菲亚同学绝对不可以死……不可以……！」
　　钢一的眼泪沾湿了苏菲亚的米白色背心。
　　他不希望苏菲亚死！绝对不希望苏菲亚追随自己自杀！可是——当他听见「一起死」的时候，用力箝制内心的沉重负荷似乎稍微减轻了一些；虽然不想承认这点，但是他无法对自己的内心、自己的灵魂说谎。
　　「不行啦……绝对……不行……！」
　　钢一一边哭泣，一边反覆说着——像是咏唱咒语一般，像是说给自己听一般。
　　苏菲亚一面用手指梳着钢一的头发，一面表示：
　　「不～～要，我绝对要跟着你死。」
　　虽然钢一看不见对方的表情，她的声音却像是在微笑。
　　
　　
　　当晚。
　　房间里一片漆黑，钢一躺在床上，今晚的他想的不是关于自己的死，而是苏菲亚。
　　苏菲亚并不知道钢一再过大约一个月或许就会死亡。
　　然而如果自己在一个月后没有搜集到奇迹的碎片，被炸死了——
　　（苏菲亚同学……或许真的会死吧。）
　　如果是她的话，大概真的会履行这番话吧——钢一心想。
　　（结果〈游戏〉牵连到的不只是我的命……如此一来，我绝对不可以死，无论用什么手段……！）
　　钢一不发一语地瞪视着黑暗，露出坚定的眼神。
　　假装睡着的马奇尔注意到他的坚定眼神。