　　第五章 青春☆晴天☆贫穷高峰决战！
　　
　　
　　“是乡下！我除了滑雪场以外，从来没来过这种地方！”
　　一开口就蹦出这样极其失礼的一句话表达出都市小孩感想的，竟然是茸味。
　　雪拉惊慌失措地挥手要捂住茸味的嘴。
　　“茸、茸味，不可以这样没礼貌！”
　　“啊、对、对不起。”
　　茸味脸红起来，车站前迎接他们的老人朝他微微一笑：
　　“没关系没关系。这地方偏僻，没什么人会来，除了新鲜空气以外就什么也没有。不过放心，你们马上就会喜欢上这里了。”
　　老人豁达地笑了。他年纪都快超过六十岁了，牙齿仍完好无缺、不显老态。
　　这位老爷爷自称是镇长的老友，任务是带茸味他们从车站到比赛会场……即锦叶基础工业高中去。
　　在场的人包括茸味、雪拉、拉薇妮亚、千美绘、飒拉、诗流久和那堤、马头跟鹿山。佩姬跟绚乃开着小货车，载着大家同心协力修理好的超钢机，先一步前往锦叶基础工业高中。
　　“不过赤间家的小伙子也真有一手啊，居然一次娶到这么多个太太。”
　　他环视了一圈女孩子——
　　“好个情场杀手哇！”
　　不知怎地，一个人欢喜爆笑起来。
　　“太太？”
　　“什么太太？”
　　雪拉跟拉薇妮亚满脸疑问地面面相觑。
　　只见这位老人家一脸“我全都知道”的表情嘻嘻笑着：
　　“这几位小姐全都要嫁来这个村子吧？帅哥多得是，包你们拿不定主意唷。哈哈哈，记得给我们这些老爷爷早日抱到曾孙欸。”
　　一行人面面相觑，搞不清楚到底是怎么回事。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“感觉……好夸张。”
　　千美绘不禁喃喃自语，飒拉虽然一脸不解，依然轻轻点头附和。
　　茸味他们抵达时，锦叶基础工业高中的操场已经呈现初夏大运动会的景况。
　　两百公尺的跑道周围打下了铁桩、围起绳子，周遭都是盛装打扮的大人，以及穿着短裤配体育服——仿佛自己也迫不及待要下场参加竞技一样——的幼小中高学子，仿佛邻近村子的人全聚集在这里一样……这大概不是错觉，而是真的都聚集在这里吧，眼前的人山人海确实具有这样的说服力。
　　至于运动场东西两边，分别是穿着爱智学院女子工业高中全黑式典用正装的绚乃，以及应该是本次对手的高中生三人组，双方互相对峙。
　　绚乃后方停放着小货车。对手身旁也屹立着用蓝色农业用塑料布盖住的物体——
　　——印第安帐篷。
　　在他们背后，破旧钢筋水泥校舍墙壁挂着自制的布条。
　　上面写着……
　　
　　
　　‘欢迎各位新娘来到锦叶村’
　　
　　
　　这样醒目的字样。
　　布条文字散发出压倒性的期待感＆欢迎之情，女性阵容一脸“这到底是怎么回事？”的表情，哑口无言。
　　拉薇妮亚根本就是立刻散发出想掉头就走的不愉快气氛。
　　茸味也对现场远超出想象的大张旗鼓而心生退意，转头看向身旁，要跟雪拉说话——没想到雪拉竟然睁大了闪闪发亮的双眼看着周围。
　　“雪拉学姐……事情好像跟我们听说的不一样？”
　　“什么事，茸味？啊，你看，好像有摊贩。回去的时候买个玉米吧？”
　　“啊，好。慢慢参观活动也不错喔……不对，我不是说这个。”
　　“嗯。佩姬不是说过吗？绚乃要是输了，御浦同学她们就要嫁来这里。整件事演变得相当夸张呢。”
　　雪拉虽然是那个样子，似乎倒是冷静分析并接受了现况。
　　“不过看现在这个样子，绚乃同学要是输了，恐怕会连累大家喔？”
　　“我想应该不至于吧？再说不管发生任何事，我绝对不会当茸味以外的人的新娘的。”
　　“雪拉学姐。”
　　“嗯！”
　　他们握紧彼此的手。
　　“……☆”
　　两人沉浸在“一起逃到天涯海角也无所谓喔”的情绪中。
　　“那边那两个，不要趁德子小姐不在就卿卿我我！”
　　“没错没错！”
　　鹿山从最后面大呼小叫。
　　“这是不当行为，阿茸。再多说他们几句啊！拉薇妮亚小姐！”
　　“……我可不想跟你混熟喔。”
　　拉薇妮亚二话不说就撇清关系，鹿山沮丧地跪了下来。
　　
　　
　　“哦，来了来了！”
　　绚乃一看到茸味等人，便兴高采烈地挥手迎接大家，不料表情马上一百八十度大转变，说道：
　　“怎么这么慢！我可是听了三个村长、加十个什么聚落负责人、再加国小到高中五位校长先生的致词，听得我都快累趴了！”
　　她大呼小叫起来。
　　“辛苦你了，小绚。我给你带豆皮寿司来了。”
　　“只有千千站在我这边……不过话说回来，为什么这里的人在致词地狱时间始终站着不动，表现得那么若无其事？”
　　“应该是习惯了吧，我猜他们肯定是逢年过节都会来这么一次吧？”
　　‘那么双方请准备上擂台。’
　　这时广播响起。绚乃板起脸来操作操控环；同时，锦叶基础工业的操控者——神似西乡隆盛的社长赤间也操作着手环。比赛成立，开始倒数计时。
　　紧张气氛逐逝高涨，赤间从对面朝绚乃喊话：
　　“春日井绚乃！在比赛开始前，有件事想跟你确认一下！”
　　绚乃点头。
　　“比赛为普通钢技。不过由于双方没有运输车，就订圆形阵地为安全地带……可以吗？”
　　“了解～”
　　“另外，要是我们赢了，按照约定，你们要提供现金三千万圆无息贷款，而且绚乃小姐、诗流久小姐、那堤小姐要嫁到我们村子来。”
　　“咦？这算什么？”
　　绚乃露出了当真感到不可思议的表情。
　　她转头看佩姬——
　　“当初约好，要是我方输了，绚乃小姐、诗流久小姐、那堤小姐要当他们的新娘喔！”
　　佩姬说明完毕，“嗯，嗯！”置身事内的两位死党点头附和。
　　“绚乃。你该不会不记得……应该说，你不会是没听到吧？”
　　“所以才会那么轻易就一口答应！”
　　“别以为事到如今说那种话就可以赖账！”
　　神似西乡隆盛的赤间如此强调。
　　“呃～”
　　绚乃伤脑筋地抠抠脸颊：
　　“不能商量吗？”
　　“不行。”
　　“咳，算了。只要打赢就行哩。”
　　然而神似西乡的赤间身旁的胖子却发出了“唔、呼、呼”的怪声：
　　“嗯，不过这场战斗对我们来说，果然还是没啥好处欸！”
　　他不怀好意地眯起眼睛，斗胆说出这种得了便宜还卖乖的话来。
　　“嗯，嗯！”另一个胖子也点头附和。
　　“要是我们赢了，最起码要那边那几位女性统统嫁到我们村子来，这才够划算。”
　　“就这么办☆”
　　圣女机娘二话不说就答应了。
　　‘佩姬！’
　　所有人异口同声地叫道。
　　然而佩姬完全无视于伙伴的抗议，戴着白手套的手指往前一比：
　　“我不会让绚乃小姐一个人去当你们几位的新娘的。要是输了，雪拉小姐她们也要休戚与共！”
　　“为什么事情会变成这样！”
　　雪拉嚷嚷起来。
　　“我们姐妹一条心。你说是吧，拉薇妮亚小姐☆”
　　“才不是一条心！”
　　拉薇妮亚断然拒绝。
　　“那就成立啰～”
　　‘根本没成立！’
　　就像是要盖过一行人的惨叫似的，扩音器传来刻意清喉咙的咳声。
　　‘啊，啊，那么各位准备好了吗？’
　　只见一位体格不错的大叔不知何时站上了金属材质的朝会台上。茸味猜想他大概是这所学校的校长，不过搞不好是管辖这一带的女王神官团锦叶教会的神官也说不定。
　　这时茸味想到一个问题。
　　“话说回来，先不管对方赢的话要怎么处置，要是绚乃同学赢了会怎样？”
　　众人沉默，惟独飒拉拉了拉茸味的衣摆。
　　“怎样，飒拉？”
　　“茸味，我想大家应该是知道而刻意不提的吧。”
　　伙伴们有的苦笑，有的别开视线。
　　“你知道的啊，就是得到胜利点数一点。”
　　听雪拉这一说，茸味正要说“这样好吗”的瞬间——
　　校舍扩音器的音量调到MAX，朝会台上大叔的声音伴随着回授声传了出来：
　　‘那么……超钢机武斗会，开始了。Ready、Set……’
　　‘Crash！’
　　不分男女老幼的欢呼，响彻整座山村。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　来自半径数公里圈内聚集在此的众人呼声一起，双方的操控者同时行动。
　　绚乃实在无法原谅锦叶工业那帮人以贫穷为由逃跑的窝囊行径。对绚乃来说，贫穷绝不可耻，虽然艰苦，却换来各种邂逅与经验，是滋养心灵的肥料。
　　所以绚乃高喊着“别小看贫穷！“
　　有些事，没有钱也可以做得到。虽然她不是最强，但她绝对不会输给那些以没钱为由就背过身去暗自窃笑的家伙。
　　绚乃一边暗自发誓，一边跳上小货车的载货台，替上头的超钢机揭开野餐垫。
　　耸立在阳光下的是女性雕像。
　　勾勒出柔白弧线的双颊充满慈爱，胸前捧着日后成为神子的圣婴——那是甚至充满神圣、出自美术社之手的圣母像。
　　“结果她还是把圣母像给带来了……”
　　“嗯，绚乃坚持那很重要，不肯让步啊！”
　　“是没错啦，要是不载着那个，那就只是一台长了手的耕耘机而已啊。”
　　茸味跟诗流久一副“这也无可奈何啊！”的样子对话。绚乃无视于他们，将油门杆准确操纵到起动位置，抽起圣母像底下……超钢机本体的启动抽绳。
　　轰隆声响起，以速战速决为目标、心想能撑过一场比赛就好、性能调整颠覆常理的汽油引擎发动了。
　　“好！发动了！”
　　“喂！什么‘发动了’？马修！你没做启动测试喔！”
　　“是啊，最后时间不够了。”
　　听到马修淡淡回答，鹿山目瞪口呆后——
　　“……搞什么鬼，你想拿那种东西给大姐头战斗喔！我跟你说，要是女孩子全都嫁到这个村子来，我也要当这个村子的人！听到没！”
　　然而……
　　“我要上哩！”
　　绚乃不管三七二十一便手握推把，油门全开，一口气提升引擎转速。
　　“‘龙虾王’改‘圣哉五号钟’号……前进！”
　　前面载着圣母像的手推式超钢机在合板上让车轮空转冒烟仅半秒后，便猛然加速冲出了货车载货台，速度快得令人无法想象这是耕耘机。
　　超钢机就这样短暂飞上天空，胎纹有如尖铁一样的轮胎在运动场着陆。“圣哉五号钟”就载着脚踩临时加装的踏板、几乎是吊在推把上的绚乃，狂飙过运动场。
　　长发飘逸，斗篷也跟着轻盈地飘起。
　　奔驰感令人心旷神怡。对一向自己挥拳的绚乃来说，乘着超钢机战斗是她第一次经验。
　　“感觉好棒！这都是大家的功劳……？”
　　绚乃回头一看伙伴，只见大家都一脸心惊胆战的样子。
　　“？”
　　他们似乎七嘴八舌地大喊着，不过却听不清楚说些什么。手指前面是什么意思？
　　于是她一看前面……
　　“哈、哈、哈，这下伤脑筋哩！——我根本看不见前面嘛！”
　　没想到她竟面临了引擎盖上的圣母像阻碍视线的意外状况。她往旁边探出身体一看，发现自己就快要冲进还在慢吞吞进行启动作业的锦叶工业高中本阵。
　　她赶紧放开油门，整个人带动推把往左倒，借此转移重心。她几乎像是甩尾一样勉强避开冲撞后，便开着“圣哉五号钟”号沿操场跑道行驶。
　　
　　[[IMG,4afaa2d4c03667cc3f114edd4e3cea4a,391,600,63850]]
　　
　　
　　
　　“好险哩～！不过那些家伙到底在拖拖拉拉什么啊？
　　绚乃回头一看，这时赤间以外的两人正好要离开盖着塑料布的超钢机、似乎已经启动完成了。
　　“……呃，我记得那些家伙的超钢机，是不是长得像噬菌体的那台？这么说藏起来根本没意义吧？”
　　就像在回答她的疑问一样，敌阵缓缓掀开了农业用蓝塑料布。
　　蜘蛛般的脚，圆柱型的躯干，两条手臂。
　　以及……
　　像是某超级系机器人的脸！
　　防御脸颊的左右装甲板、口罩般的口、两个发光的五边形眼睛。闪耀金光的头盔型头部。试着回想的绚乃绕过操场半周经过本阵前时，听到马头说了一句“哦，是巨神巴比伦”。
　　她一直想不起来到底是在哪里看过，原来是电视动画的超级机器人。这是一部原定全五十二话，却在四十八话遭到腰斩，结局就此石沉大海的传说级机器人动画。她还依稀记得隔周突然改播新闻时，她不断追问佩姬“为什么为什么～！”
　　“好一架心灵创伤机……”
　　总之，本来应该是搭载十二面体骰子状感应器的头顶，如今装上了前所未见的零件。看来敌人也在这一周内加强了自己的超钢机。
　　但真正令人惊讶之处并不在此……
　　“什么！”
　　她不由自主地大喊。
　　没想到敌超钢机（奇兵Ver.1.01）躯干往前倾斜四十五度，赤间就像跨坐着圆木一样乘坐在躯干上。
　　就因为绚乃一直认定那是遥控器远隔操纵型的类别B，自然格外吃惊。
　　“没想到是把机体当马骑……”
　　绚乃的“圣哉五号钟”号经过敌阵前——
　　而顶着超级机器人头的噬菌体型超钢机“奇兵Ver.1.01”几乎是在同时冲出货车。
　　绚乃行驶于内侧、锦叶工业的超钢机奔驰于外侧，双方几乎是并驾齐驱。
　　“怎么这么慢！想让我等到什么时候！”
　　吊在推把上的绚乃一喊——
　　“你不知道迟到是从岩流岛决战以来的传统吗！”
　　跨坐在奔驰的噬菌体上的西乡……不对，是赤间大喊的同时，操作机械手臂殴打了过来。
　　绚乃连忙以‘圣哉五号钟’号的剪刀手挡下那一击，接着手握推把倒向敌方，大胆拉近机身。
　　“哼哼，怎样！要投降就趁现在哩！可别小看开发费两万零八百四十七圆的机体！”
　　赤间一边操作自己的机体一边道——
　　“你那台根本就是普通的耕耘机吧！”
　　“手也有、信号标帜也有、当然是不折不扣的超钢机，马力跟速度也不可小觑哩！”
　　“无论如何你是赢不了我的，你就乖乖当我的新娘吧！”
　　“你的啥！”
　　“我们已经分配好了！田村娶诗流久、田中娶那堤，至于我就娶绚乃！当然后面那几个女孩子也正交给年轻小伙子们抽签决定！”
　　绚乃露出恶烂的表情说：
　　“别开玩笑哩！”
　　两台超钢机就这样奔驰着，一路扬起沙尘，通过弯道。
　　总觉得，不知不觉间怎么变得像古罗马战车战一样。
　　（不过，我明明是跑内侧，马力却输对方……要价超过一千万的超钢机……跟我这种给中古耕耘机装手腕却失败惨遭遗弃的破铜烂铁就是不一样……）
　　“怎么啦，你要直接脱离跑道吗？”
　　赤间那张得意的西乡脸，强烈令人不爽。
　　“要你管！我只是因为外侧有观众在，才不能把你推出去而已！”
　　这虽然是事实，却也包含了不服输的成分在。总之她不能硬碰硬，况且现下已经确定推不赢他。话虽如此，要绚乃脱离跑道重新来过，实在有违她的矜持。
　　“你是不是在想要不要重新来过呢？”
　　尽管她明明就不是这样想，像这样被踩到痛处还是很难受。
　　“没用的，春日井绚乃！新装备的这个‘巴比伦之首’可以朝正面方向发射大管雷射！也就是说，敢绕到前面就是自投罗网！”
　　“你们哪来那种装备！”
　　“当然是买来的啊！虽然是锦叶神殿释出的中古货，可要五百万！”
　　“什么！你不是说开发费十万……”
　　“那是只有你们。我可不记得我答应过你们要省钱！”
　　“你、你凭什么理直气壮起来啦！”
　　“我们这种穷学校跟预算充足的有钱高中不一样，像这样有所取舍的豪华主义……”
　　赤间每发一个音，绚乃额头的青筋就更添一分立体度。
　　“就是我们贫穷高中的作战……”
　　“吵死了，就说了别小看贫穷！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“绚乃小姐似乎气昏了头呢！”
　　望着两台超钢机不断绕着圈子互殴，佩姬喃喃自语。
　　茸味等人聚集在佩姬周围观战。从佩姬头上的棉絮状感应器“棉状感应器”传来绚乃与赤间的对话。
　　“……这不是战斗。”
　　忽然喃喃自语的人是飒拉。
　　飒拉似乎是想表达这场对决实在不公平。对方要求绚乃那么多，自己却钻漏洞。不满这种做法的意图就只能用“不是战斗”这句话。
　　于是茸味同意飒拉的话。
　　“嗯，对方太诈了。这根本就称不上是对决……”
　　“话可不能这么说喔。”
　　拉薇妮亚先一步否定了茸味想说的话。
　　“茸味先生，所谓的对决并不是取决于对手喔。既然决定要对决，上了战场以后，就算失算，那也是自己的责任喔。因为感叹敌人狡猾就放弃比赛，那就等于是输给对手、也输给自己，全盘皆输喔。”
　　“啊……”
　　茸味为之语塞。拉薇妮亚所言甚是，非常像拉薇妮亚会说的话。不过……同时他也觉得，那种理想并不能用来强求任何人。
　　不同于自己这种人。那是“有办法”成为强者的人的理想。
　　“茸味，我知道你很担心，不过没问题的。”
　　雪拉仰头看着茸味烦恼的脸说了：
　　“拉薇所说的话，的确只能套用在强得足以令现实屈服的人身上。不过你放心，绚乃很强的。你说是吧，御滨同学？”
　　雪拉突如其来这一问，千美绘显得吃惊的样子，但她马上就面带笑容回答“是”。
　　“我认为小绚一定会赢的。”
　　那是坚信不移的话语力量。
　　“是啊。茸味先生，那么我问你，你知道绚乃现在是为何而战吗？”
　　拉薇妮亚有点坏心眼地丢出了问题。
　　“不是为了赢吗？”
　　“大错特错喔。”
　　“呃……”茸味实在想不出来，于是朝雪拉投以SOS视线。只见雪拉吃吃地笑了起来，“是什么呢？”——她的回答根本是谜上加谜。
　　“两位都知道答案吧？”
　　拉薇妮亚转身问绚乃的朋友——
　　“到刚才为止是为了自己，不过现在似乎变了！”
　　“哼，是啊～”
　　诗流久和那堤自信满满地互相点头，千美绘也加入她们，三个人异口同声道：
　　“对吧～”
　　三人对视。
　　“茸味不知道吗？”
　　“真的不知道吗？”
　　被女性阵容这样你一言我一句地问着，让茸味不知所措。
　　“嗯～……”
　　到刚才为止是为了自己，不过现在是为了别的……
　　这么说是为了别人？
　　似乎也不是这样。虽然他不是非常清楚，总之她应该不是为了要防止大家嫁到这个村子之类的事才奋发起来。
　　“……”
　　飒拉一脸疑问地仰望拉薇妮亚。只见拉薇妮亚回答：
　　“是一样的喔。”
　　并朝飒拉投以平常从不展露的温柔笑容。
　　飒拉似乎会意过来，只见她轻轻点头，心满意足似地重新关注起比赛。
　　女孩子们，包含飒拉在内，似乎都知道绚乃究竟抱着什么样的心情。惟独佩姬什么也没说，不过想当然她一定也知道。
　　茸味试着问马头，发现他始终专注于比赛，并没有听到他们说话。
　　也就是说，不懂的人就只有茸味和鹿山而已。
　　“鹿健懂吗？”
　　“啊、咦、喔，那当然啦！真、真是的，阿茸真不懂少女心耶！”
　　“咦咦，这算什么啊，看你的反应根本就不懂嘛！”
　　“我、我不是说了我懂吗！不懂的人只有阿茸而已啦！”
　　鹿山摆明说谎，不过——
　　“……好啦，就当作是这样吧。”
　　拉薇妮亚一副无言的样子耸了耸肩。
　　“那么，就我而已？就我被排除在外？”
　　“没关系。就算不懂也不要紧，因为心情是一样的。”
　　雪拉笑着握紧了茸味的手——
　　“是啊。不过绚乃不会输的根据，就在于那未知的前方喔。”
　　拉薇妮亚嫣然一笑，大家连连点头。
　　茸味实在招架不住……他觉得女孩子的团结力真是厉害。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“去死吧，假贫穷！”
　　“乖乖当我的新娘，凸额妹！”
　　两架超钢机不断兜圈卷起砂烟。
　　“圣哉五号钟”号的蟹螯，与奇兵Ver.1.01的机械臂激烈碰撞，双方才一弹开，马上换机身拉近距离碰撞。无论是那对小轮胎持续化跑道为荒地的伪耕耘机，还是靠六只脚灵活奔驰的伪噬菌体，双方互不相让，展开意气之争。
　　“哼，春日井绚乃，差不多该死心了拳！”
　　“少啰嗦，看我接收你这大意的一拳剪！”
　　奇兵一挥拳，“圣哉五号钟”号（原名龙虾王）的巨大剪刀由下而上掬起袭来，牢牢夹住那一拳。
　　“唔，被看穿了！”
　　“这、拳、我、接、收、哩！”
　　绚乃就等这一刻，一并握住了推把与剪刀操控杆。她就像在用握力计一样一使力，剪刀也逐渐掐烂奇兵的手臂。
　　“看我的！”
　　当操纵杆握到底的同时，金属断裂声响起，跟交通标志一样粗的金属棒碎裂开来。碎片就从绚乃的头旁边飞过去。
　　“真是好险哩！”
　　绚乃冒着冷汗，依然握紧推把。既然好不容易剥夺了敌人的攻击手段，在通过下个弯道前……
　　这时赤间的狂笑声响起，打断绚乃的思考。
　　“你以为那样就奈何得了我吗！”
　　“啥米！”
　　绚乃在左，赤间在右的位置从比赛开始就一直没变过。也就是说，只要破坏对方一只手臂，就能掌握主导权才对，但……
　　转☆
　　没想到奇兵头的基部连接手臂的零件竟然旋转起来，将对侧的手臂换过来这一侧了。
　　“呜哇！犯规！”
　　“哪里犯规了！”
　　“脸！”
　　“Shut Up住口！我又不是自愿长得像西乡的！再说我们东北人就算长得像西乡也不会高兴吧！我看你是想争取时间吧？别装了，欲盖弥彰！”
　　“你白痴啊！机体有燃料限制还争取时间不就输定了！”
　　“唔，你说的没错！抱歉，我只是想说一次‘你是想争取时间吧’这句话看看而已，”
　　“这是哪门子憧憬啊！这种事只会出现在漫画里面啦！”
　　赤间也同意这种说法。
　　但赤间说的话其实一语中的。
　　事实上绚乃没有其他手段。将奇兵往右推，使它摔出跑道撞毁应该是最好的办法，但这个操场并未设置防护网……也就是说，要是这么做，就会殃及观众。
　　话虽如此，冲到前面，就会等着给据说花了五百万买来的巴比伦之首攻击……绕到后面的话，也不见得会比较好。因为要是这么做，就会因为“圣哉五号钟”号圣母像的视线妨碍而看不到前面。
　　问题不光是这样。绚乃的机体，说穿了不过就是调整过的市售耕耘机，与纸糊圣母像合体——除了剪刀部分以外——的唬人机器。锦叶工业的奇兵Ver.1.01再怎么说都是接受了锦叶神殿技术提供的超钢机，全身都覆盖着完善的合金装甲，硬度截然不同。
　　现在“圣哉五号钟”号虽然仍靠着绚乃的驾驶技术（没练过就直接上）而运转着，不过整架机体已经摇摇欲坠，应该撑不了多久。
　　她需要思考的时间。
　　奇兵一拳过来没能完全挡下，油箱就凹了下去。花了一周组起来的手工机器，跟投资预算开发出的竞技用超钢机比起来，反应速度简直天差地别。她居然有办法一路抵御到现在，简直是奇迹。
　　要打破这个僵局就是——
　　绚乃举起左手……
　　“神座降……切！”
　　（差点完蛋……现在好歹算B类别，直接使出能力算是犯规啊！）
　　不假思索差点使出番长能力，就差一步时收手的绚乃一副“好险好险”的样子擦着额头的汗。
　　（我会想仰赖神之左手，可见情况相当不乐观……！）
　　她一边等奇兵的攻击极度接近时再加以抵挡，一边拼命动脑思考。
　　冷静地、沉着地……绞尽脑汁再次找出她能做的事。
　　——敌人是前倾姿势，要破坏头部，就必须要比对手更前面才行。
　　……不过要是那么做，对手减速+我方屁股挨雷射。
　　——既然都打断对方一只手了，连另一只也打断不就好了？
　　……不列入考虑。来到这个阶段都跑了十五圈了。等到打断下一只手的时候，机体保证已经濒临极限、四分五裂了。
　　（怎么办……不对，至少要想办法对付那个巴比伦之首……）
　　她思考着，为了取胜而思考。
　　她想赢。
　　老实说，什么贫穷、什么新娘，那些事都已经无所谓了。
　　那种要求本来就无理取闹，根本就算不上约定；他们的手段又那么卑鄙，简直不象话。那种约定本来就没道理遵守，而且绚乃也没有那么好心、也没那么呆到想遵守。
　　她只是想笑着回去。
　　大家一起解体、大家一起收集材料、大家一起组合、大家一起测试、大家一起吃饭、大家一起睡通铺、大家愿意聚集起来……跟大家共度这一个星期，她只是想要笑着为这一周画下句点。
　　现在绚乃所坚持的，就这点而已。
　　好开心喔，拜拜，改天见。
　　她想要这样笑着解散。
　　所以……
　　“圣哉五号钟”号通过我方阵前。这瞬间，绚乃的搭档。超钢女佩姬大喊些什么的声音传进了绚乃耳中。
　　绚乃变了个眼神。她在一瞬间完成心理准备，毫不犹豫地按下手边的按钮。
　　那个按钮，只是让耕耘机引擎盖上的圣母像左右摇头而已，也就是没有意义的搞笑秘密装置。那是文化祭展示期间留下的遗产，当初美术社员企图安排圣母像边流泪边转头，结果被训斥了一顿，所有人在走廊罚跪。这就是这样一个大有来历的秘密装置。
　　圣母像的头缓缓转向右边、斜后方、面向赤间。
　　“接招吧，圣母光束！”
　　“居然有那种武装！喝！休想得逞！”
　　赤间一边大喊，一边操纵奇兵攻击纸糊的头。
　　绚乃来不及防御。
　　不对，她根本就没防御。当赤间瞄准圣母像的头的同时，绚乃也瞄准了奇兵的头。
　　想当然，“圣哉五号钟”号根本没搭载什么“圣母光束”……那不过是唬人罢了。
　　下一刻，双方拥有的机械拳头，轻而易举地直捣彼此的头部。
　　一边是被撕裂开来、飞了出去的圣母头；一边是挨了剪刀臂一拳、宛如睡觉落枕一样斜向另一边的超级机器人风格的头部。
　　剪刀臂也立即扁塌损毁，不过这在预料之内。
　　赤间露出了西乡隆盛也会吓一跳的狗脸当场愕然，一旁的绚乃将推把基部的排档推到底。绚乃脚下传出新的振动声。开始超高速回转的，是用来翻掘地面的刀刃集合体……耕耘机的命脉……“回转犁”。
　　虽然降下回转犁部分的构造，因为考虑到这次用不到，事前已经拆掉，不过由于圣母像上半身毁掉导致重心往后移，再加上绚乃也利用自己的体重去压的关系，回转犁恢复了原有的功能。
　　这都是佩姬的功劳。
　　
　　
　　——绚乃小姐！请想起它真正的模样！
　　
　　
　　搭档喊这句话，就是要她想起这台超钢机原本是“耕耘机”。
　　“你到底打什么主意！”
　　赤间猜不透绚乃的企图，声音显得惊慌起来，反观绚乃则是不怀好意地一笑：
　　“那还用说——既然你们喊穷，我就帮你们粮食自给吧！”
　　绚乃露出了坏蛋度满点的邪恶笑容，靠移动体重勉强驶引着超钢机，朝跑道内侧……也就是运动场中央切换了方向。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“啊，行不通，赢不了。”
　　喃喃自语的马头引来注目。
　　“马头同学，这话是什么意思？”
　　千美绘抬起头来，“被听到了啊。”与她对上眼的马头有点尴尬地喃喃自语，简单说明了一下理由：
　　“我们的‘圣哉’没有杀手锏。”
　　“咦……”千美绘脸色发青，不过现在才说这种话已经是马后炮了。
　　在运动场中央，一路耕耘运动场的“圣哉五号钟”号与貌似噬菌体的超钢机奇兵展开了追逐战。
　　“这么说来……当初我们光顾着要使它运作，好像都忘了要装武器了。不过不过，靠剪刀总有办法……的吧。你就想一想嘛。”
　　“我看行不通啊。”
　　“是吗……”
　　“那个剪刀看起来虽然耐操，其实并没有那么坚固。刚才光是殴打对手的头，右手就已经报废了吧。”
　　“啊，真的耶……可是，照这么说，小绚她……”
　　千美绘握紧了合十的双手，边祈祷边关注着。
　　茸味问马头道：
　　“……我说马头，那个能不能当武器啊？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　赤间忍不住大吼：
　　“你到底想干吗啊！”
　　一路逃的绚乃发出邪恶的笑声大喊：
　　“那还用说。既然你们喊穷，我就帮你们粮食自给吧，你们就拿排水良好的砂种种地瓜吧！”
　　就因为长得像西乡隆盛，赤间庄一在学弟之间颇有人望。
　　他头脑并不是特别聪明，也不擅长武艺，操纵超钢机的才能没有特别过人，对机械也并不精通。就只是因为他的长相给人一种安定感，只因为这样就颇具人望。
　　这位赤间如今不改平常的表情，追击着绚乃的“圣哉五号钟”号……不对，正确来说，是乍看冷静，其实着急得要命。
　　眼看运动场的砂被削起，漫天飞舞。
　　眼看“圣哉五号钟”号已经不玩战车竞技游戏，一个劲儿逃跑。
　　眼看运动场被搞得一场胡涂，赤间泪目。
　　追着绚乃那拖着盛大尘埃、脱离跑道驶入内侧的超钢机，赤间拼命展开追逐剧。然而被超高速耕耘过的地面不利行走，使他无法如愿追击。
　　再加上绚乃一直往左开去，只能朝正面射击的巴比伦炮想瞄也瞄不到她。
　　这段期间，运动场依然不停地在转眼间化为土质贫脊的耕地。
　　她要是再继续这样耕耘运动场下去，明天以后就没办法上体育课了。
　　赤间冒出这个念头的瞬间，春日井绚乃巧妙地操作着二轮驱动与回转犁——真是技术高超——使超钢机甩尾倒转后停止。
　　感到狐疑的赤间也紧急停下奇兵，这场比赛，双方头一次这样正面相对。
　　聚集在此的镇民及邻近的村人都屏息注视着他们。
　　（她到底在想什么啊！）
　　狐疑归狐疑，但赤间也不可能会知道答案……这时，他看到损毁的圣母像后面那个凸额妹。春日井绚乃摆明心怀不轨地眯起眼睛，唇像新月一样勾了起来。
　　“好了，要是你不希望运动场再被耕耘下去，就老实投降吧！”
　　“唔，你这个邪魔歪道！”
　　他当初是考虑到她们要大老远跑来这里也不方便，当地的拉拉队也只会声援赤间他们，为了孤立她们……占尽主场优势才会引诱他们来自己学校的操场……
　　但赤间想都没想到运动场会沦为人质。
　　这时鸦雀无声的会场苏醒过来。
　　“加油啊，赤间哥哥～！”
　　契机是小小一声。那是村公所后面的沼仓家的独生女——爱早。
　　“没错！加油！”
　　“别输给坏人！”
　　“就是啊就是啊！”
　　小学生或学弟妹好像在演戏似地站了起来。
　　“不过，要是再打下去，你们上课就没运动场了。”
　　赤间手一摊。
　　“别在意，继续打！大哥哥！”
　　“没错！”
　　“运动场要是变得乱七八糟，大家一起重新踏平就好了！”
　　“赤间、赤、间！”
　　“人、妖！人、妖！”{译注：日文“赤间”音近“人妖”}
　　“人、妖！人、妖！”
　　会场一口气掀起了人妖呼声。
　　当事人其实是赤间，不过并不是附近聚落的居民都知道他的名字。
　　尽管如此，这阵声援依然带给赤间无限勇气。
　　“卑鄙小人春日井绚乃！就算你想害可爱学弟妹下课跟体育课没运动场可用，我们也不会就此屈服！”
　　自己明明极尽卑鄙之能事在先，却当作没这回事。
　　连不合理的要求都敢逼对方接受，一心想娶绚乃。
　　在声援鼓舞下，赤间自以为是正义一方的勇者主角，伸指比着绚乃。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“哇，噢，真没想到主场优势会这么夸张哩！”
　　尽管置身于全方位环绕“人妖”呼声中，绚乃依旧不改邪恶一方的笑容。
　　面带笑容、不过眼神紧盯着对方。
　　她开始思考……
　　她已经脱离了每况愈下、没有胜算的古罗马战车竞技状态。
　　不过就仅止于此。
　　她会耕耘运动场、挑衅、劝降，全都是虚张声势。不过是为了争取时间。
　　对方虽然断了一只手，但六只脚显然具备格斗臂的功能。
　　我方两只手中的一只手已经弄坏了剪刀。
　　对方本体覆盖着B合金装甲，相较之下……
　　我方的装甲是磁石连结的铁板，跟纸糊的塑像。
　　“该怎么做哩……”
　　她有一计可以起死回生。不过成功率极低；而且要是失败，可能连信号标帜都不保。
　　虽然县预赛输几次都OK，不过前提是信号标帜要平安无事才算数。所以多数高中就算在预赛也会毫不留情地瞄准信号标帜而来，而落败的高中如果够冷静的话，也会及早表明投降。当然，坚持破坏信号标帜的学校也会被嫌不够绅士。
　　绚乃转头一看，千美绘、诗流久及那堤、雪拉跟拉薇妮亚、以及茸味他们都喊破了嗓子替绚乃加油。他们把手围在嘴边，振臂高呼，他们一起背负着这一个星期。
　　不过那个声音在压倒性的“人妖”呼声前惨遭掩盖，一点也传不到她这里来。
　　（啊～不过，就算我在这里输了，大家也会笑着迎接我吧～）
　　绚乃这么想。
　　要是在这里出了差错，弄坏了信号标帜的话，那就意味着绚乃的超钢机武斗会结束。她要是在这种地方冒风险，最后不得不放弃参加决赛的话，那就太对不起和她一起战斗至今的佩姬了。
　　既然如此，那就赶快投降回家就行了。
　　（哎，反正已经做得不错啦？要知道性能差那么多耶！）
　　投资的费用差距，光乘以百倍都不及对方。
　　所以根本颠覆不了性能差距。
　　地点还是对方的主场。
　　赤间指着绚乃，在对面呼喊着些什么。
　　他一脸自以为是正义一方、不幸背负起众望的表情，驾驶着噬菌体的超钢机朝绚乃突进。
　　“啊～事不宜迟，对吧。”
　　绚乃抬起戴着操控环的手腕，准备叫出投降的图示。
　　这时……
　　她听到声音了——
　　
　　
　　“加油”，就这么一句话。
　　夹杂在支持赤间的声援与太鼓声中，就这么一句。
　　不是千美绘、不是诗流久、不是那堤、不是雪拉、不是拉薇妮亚、不是茸味，当然也不是马头、不是鹿山、也不是飒拉。
　　那是从小就一直陪伴着她、比谁都要彼此珍惜的搭档的声音……
　　情报制压＆防卫战用超钢女，SARA0655——佩姬的声音传到了绚乃耳中。
　　“啊啊。”她垂下眼帘笑了。
　　她知道她错了。
　　大家一起笑着回去吧、太好了、好开心。
　　她不光是为了这些而战。
　　她现在懂了。
　　没错。
　　这场战斗并不是属于大家的。
　　这场战斗是为了教训杠上贫穷的呆子。
　　是为了给鄙视绚乃和搭档身体力行原则的呆子瞧瞧她们的厉害。
　　这场战斗是超钢机武斗会。
　　意即……
　　
　　
　　这场战斗是属于绚乃和佩姬两个人的。
　　
　　[[IMG,cfad45194531b025cc3d75e44ec2204d,397,600,79497]]
　　
　　
　　既然如此，果然还是不能输。
　　她放下预备投降而抬起的手腕，握住推把，抬起头来。
　　朝着逼近的奇兵，油门全开。
　　“圣哉五号钟”号卷起砂烟冲了出去。加速感包围了绚乃，双方一瞬间就上了正面相撞的轨道。
　　这正中赤间下怀。他胸有成竹地大喊：“巴比伦雷射！”
　　“不过！”
　　绚乃始终位居正面。
　　“那已经打不中啦！”
　　正如绚乃所言，像落枕一样歪向一边的脸发射的光束炮弹，果然歪向一边。
　　根本飞错方向的炮弹削掉了钢筋水泥校舍上方大半，至少相当于三块玻璃窗的横幅化为灰烬消失。
　　“惨了！”
　　赤间不由自主大叫。
　　众人面色铁青。观众发出尖叫，一哄而散地逃跑。
　　绚乃克制住目睹破坏力的惊愕。她抓紧机会，操纵自己的超钢机，在冲撞的瞬间给对方来记必杀一击。
　　“乾坤一掷！”
　　蟹螯刺进地面，耕耘机跳了起来。
　　“圣哉五号钟”号以车轮轮轴外露的底盘示人，简直像在施展飞身压一样，从空中大胆地突击奇兵Ver.1.01。
　　奇兵乘势而来无法改变方向……没这回事……奇兵其实是将彼此的坚固程度列入计算，打算靠机身冲撞来粉碎“圣哉”而展开迎击。
　　耕耘地面的回转犁。“圣哉五号钟”号唯一的B合金材质零件，那个回转耕耘刀就是绚乃的必杀武器。
　　“Poor God Crash！”
　　冲撞！
　　耕耘大地的狞猛利牙刺进、撕裂、凿穿、削割敌人。
　　火花与金属屑不断喷出，高速回转的镰刀没入了状似超级机器人的头部。
　　“巴比伦雷射！”
　　赤间也大喊。从仿造巨神巴比伦头部的雷射发射装置，射出了零距离光弹。想当然，因为是接敌状态，就算头像落枕一样歪了一边也无所谓，光弹照样蹂躏着“圣哉五号钟”号。
　　高速回转的耕耘犁熔解，绚乃脚踩的回转犁屏蔽板也被粉碎。绚乃在千钧一发之际移开了脚，清晰可见的光之奔流从她身旁贯穿。
　　当初双方以不安定的姿势冲撞，再加上雷射的后座力，两机缠抱在一起，倒在掀翻的操场上。
　　持续照射的雷射刨着地面，爆出沙尘。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“绚乃同学！”
　　茸味不由自主地探身就要冲上前去，雪拉抓住了他的衣摆。
　　“不行。”雪拉摇头制止他，指着佩姬。
　　只见佩姬目不转睛地看着飞扬的沙尘。她深信在那里面肯定发生了什么，按兵不动地等待时机到来。
　　不久，佩姬的棉状感应器从沙尘中搜寻到了绚乃混着噪声的声音。
　　声音说着……
　　‘……我……为了……战的……告诉你……’
　　听起来就像是这样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在一片雾茫茫中，绚乃摇晃地站了起来。
　　引擎转动着，车轮一边已经彻底摧毁，不可能再进行移动了，不过剪刀变形的手臂还留着。绚乃抓好推把，油门催到底，硬是提升引擎转速。
　　前方，载着赤间的奇兵也同样站了起来。机械臂垂了下来，巴比伦头已经坏得看不出原形了。
　　“唔，赢了的话，锦叶神殿就会发奖金！所以不能输！”
　　赤间大喊。
　　“所以你们才会替超钢机升级啊……”
　　“我们是为了玩乐！反正我们在超钢机武斗会也没办法留下好成绩。既然这样，拿这笔钱到都会去玩又有什么不可以。为了如此，要我使出任何手段也愿意！”
　　“住口，你这个假贫穷！像那样骗到的钱和新娘究竟有何价值！”
　　“你才给我住口！”
　　奇兵坏掉的手臂殴打起“圣哉五号钟”号。
　　“反正我跟你都不可能突破预赛，赢不了的！”
　　坏掉的关节像鞭子一样柔韧，重得像锁链铁球的手臂重击着绚乃与“圣哉”。
　　“既然这样！多捞点、油水、又有什么、不可以！”
　　从右边、从左边……再从右边。就剩下引擎和单轮、单手以及推把的超钢机连同绚乃就任其摆布地一再弹起、摔落地面。
　　绚乃紧握着推把不放。要是放开了，引擎大概会停止，到时候绚乃的对决就会结束。
　　她与超钢机再度弹飞出去，掉到地上。
　　绚乃站了起来。
　　她靠腕力扶起倒下的超钢机。她拿着引擎和手臂组成的物体硬是拖过地面，在奇兵前面，在耕耘过的地面上重重放下。
　　咻，一阵划破风的声音。
　　奇兵再度挥臂，绚乃用剪刀挡下这一击。
　　“虽然用我的手挡比较快……不过这毕竟是超钢机战啊。”
　　她浅笑道。
　　
　　
　　“我啊，究竟是为了什么而战的……这就来告诉你吧……”
　　
　　
　　她一鼓作气拉下蟹螯操纵杆。
　　电线一根根断掉的声音响起，赤间操纵的超钢机仅存的手臂被扯了下来——至于逞强的代价就是绚乃的蟹螯也碎掉了。
　　绚乃说：
　　“……我为了这场战斗，解除了佩姬的超钢机登录。”
　　“那、那又怎样……”
　　“你们要自称穷是你们的自由，不战斗也是你们的自由，但是……”
　　绚乃操纵损坏的机械臂，殴打赤间骑乘的噬菌体。
　　一拳、两拳，坚硬且撼动腹部的金属声摇撼空气。
　　“我！无法原谅！你们把赢不了都怪罪贫穷！把穷当作逃跑的借口！”
　　每当绚乃停顿一下，毁坏的剪刀手便殴打着奇兵Ver1.01。
　　“你们否定我和佩姬！我无法原谅这点！穷不是逃避的借口！是面对的能量！面对那种不利条件，连嗤之以鼻的毅力也没有，算什么穷！”
　　一阵金属扭曲声。瞬间，剪刀部分终于碎裂，零件整个松脱洒了出来。
　　“你是自以为正义吗？还是自以为是对的一方！你根本就不知道我们经历了多么艰苦的超钢机开发！”
　　“谁管你啊！”
　　两条折断的手臂略呈十字相交地碰撞在一起。由于双方都断了手，碰不到对手，纯粹只是力气之争。
　　“就凭你那种程度的贫穷力，我的贫穷是不会垮的。”
　　看着绚乃鬼气逼人的样子，赤间一瞬间畏怯似地湿了眼眶。
　　绚乃把握良机，失去剪刀的机械臂逐渐压向对方。
　　“但现实不就是没有充足预算就赢不过别人吗！”
　　“没这回事。事实上，你不就被我……被这台超钢机……”
　　绚乃不怀好意地一笑：
　　“被耕耘机打得落花流水吗！”
　　赤间被震慑住，松开了握着操纵杆的手.
　　“我……为了这场比赛，虽然只是暂时，解除了她的登录。你知道这件事对她来说，有多难过吗？我们发誓要一直在一起、一直并肩作战到最后，我们约好要两个人一直赢下去……我没发觉这点，就解除了她……可是她并没有怪我，还带大家……来帮我……她露出跟平常一样的表情，笑着送我上战场！”
　　绚乃将支撑机械臂的操纵杆推到底，提起推把，使倾斜的车体浮起。
　　“所以这是我和佩姬……两个人的战斗，为了回报佩姬，我得挺起胸膛！对她说！我回来了！”
　　耕耘机的油门开到了最大。
　　为了抓稳地面，施以粗犷胎纹的轮胎旋转起来……
　　“我得这么说才行！”
　　以单轮展开突击的残骸从下方撞上奇兵Ver.1.01的管状躯干。“圣哉”使出打捞的动作抬起奇兵有如噬菌体的机体，直接推成上下颠倒。
　　“圣哉”就顺势掉到奇兵上。
　　下一刻……油箱引燃……两机双双卷入了大爆炸。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“绚乃同学！绚乃同学！”
　　“小绚！”
　　“大姐头！”
　　茸味他们冲过去时，绚乃趴着一动也不动。
　　她还有气，应该没有大碍，不过她毕竟是从爆炸中心摔到少说十公尺远外，实在不可能没事，茸味和千美绘根本不知道该怎么办才好。就在同样不知所措的鹿山掏出手机叫救护车的瞬间——
　　“不要紧的。”
　　佩姬拎着不知打哪里来的坑坑巴巴的锡水桶，汲了满满一桶水过来。
　　茸味察觉到佩姬的意图，就别种意义再度不知所措之际，佩姬她——
　　“嘿！”
　　她一泼水，绚乃她……
　　“哇，发生什么事！”
　　她吓得跳了起来，反而吓了茸味一跳。
　　……该怎么说呢，他觉得番长能力者的顽强简直就是犯规。
　　至于跳起来的绚乃也不管全身湿答答的，东张西望起来。然后，她望着两架毁得一塌糊涂的超钢机好一段时间后——
　　“那比赛呢？”
　　她这么问了。
　　“是的。”
　　佩姬保持拎着水桶的状态敲了一下掌心。
　　“绚乃小姐的‘圣哉五号钟’号撞毁锦叶高中信号标帜，跟绚乃小姐从机体取下爱智学院信号标帜逃走之间，有0.3秒的落差。因为是无大会裁判状态的操控环判定，0.3秒在测定误差范围内，所以……”
　　所以？
　　“结果是平手。”
　　“什么～！”
　　绚乃当场倒成大字，“果然还是行不通啊！”看开地笑着仰望天空。
　　不过——
　　“哎呀，我觉得你做得不错了！”
　　“哼☆绚乃尽力了！”
　　诗流久和那堤毫不忸怩地说出肺腑之言。就像受到两人给与绚乃的慰劳和祝福所牵动一样，茸味以及身旁的千美绘也跟着点头。
　　他们真的觉得这次平手得来不易。
　　“我说马修？就算结果是平手，那个信号什么的既然坏了，对方不就失去资格了？”
　　“是啊，他们的超钢机武斗会就到此结束了。”
　　“也不用嫁给他们了！”
　　“……御浦学姐打从一开始就没这个意思吧？”
　　“嗯！你说的没错，小男友。”
　　看到同伴们一点也不介意没赢的样子，露出苦笑的绚乃仰卧在地上问了：
　　“那赤间呢？他没事吧？”
　　“啊，嗯。”
　　回答她的人是千美绘。
　　“听说没事。他似乎在爆炸前一刻逃脱了，你说是吧，茸味同学？”
　　“嗯。”
　　茸味应声，随即看向敌阵。
　　只见衣服被炸得有点破烂的赤间与他的两名成员跪在那里……
　　‘绚乃没事的！我要去那边！’
　　……留下这句话就冲了过去的雪拉和拉薇妮亚站在他们面前。
　　“她说她要去教训他们。”
　　“拉薇妮亚小姐说她要去纠正他们的劣根性。”
　　茸味和鹿山异口同声说完，马头淡淡地说道：“那真是地狱……”
　　‘啊～～’
　　一行人眼睛眯成一道横线，怜悯地唱和着。
　　从茸味这边只能看到双手环胸的拉薇妮亚，与手插腰指着三人，以及不时挥舞手臂的雪拉两人的背影——尽管如此，两位学生会长的背后明明白白地写着：
　　‘我们生气了。’
　　这几个字。
　　茸味心想，这两个人现在的表情肯定非常可怕吧。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　绚乃躺成大字笑了一阵子后，仰望起天空。
　　眼前——
　　不是天空，而是绚乃的橙发搭档，正探头注视着绚乃的脸。
　　她……
　　是绚乃读幼儿园的时候，父亲带回来说是“礼物”的超钢女。
　　之后就一直——
　　像死党一样……
　　像姐妹一样……
　　一起生活，是绚乃无可取代的另一半。
　　她由上而下注视着自己，因此一向藏在刘海底下的眼睛看得一清二楚。
　　略带黄色，极其透明的绿。绚乃最喜欢的、散发橄榄石光辉的眼眸注视着绚乃。
　　——这种表情可不会让其他人看到哩。
　　绚乃在内心一角苦笑着。
　　谁都不会想到佩姬会露出这种表情，而佩姬也不会随便让人看到这种表情。就算是她的亲姐妹雪拉或拉薇妮亚，也肯定没看过这样的佩姬。
　　绚乃也注视着橄榄石般的眼眸。
　　两人目不转睛地注视着彼此……然后绚乃戴着白手套的手往上一伸，张了开来。
　　手中是金色徽章。
　　那是参加超钢机武斗会的超钢机证明。
　　是连系操控者与超钢机的有形羁绊。
　　佩姬接过那枚徽章，像收到宝物一样，轻轻用双手抱在胸前。
　　绚乃总算放松了肩膀的力量。
　　她回来了。
　　这个念头自然化为言语。
　　“我回来哩，佩姬。”
　　“欢迎回来，绚乃小姐。”
　　佩姬微笑着，没让刘海遮住表情。
　　绚乃心想。
　　佩姬这样的表情，应该没有任何人看过……
　　
　　
　　所以，这是专属于绚乃的宝物……
　　
　　[[IMG,6d5249e67c5489de67a04f0224ceafc5,398,600,55091]]
　　
　　