　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　校对：ClairAKB48
　　
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　
　　
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
　　
　　[[IMG,6a8ba3657c27e95f5f0981c7c516448a,790,600,158310]]
　　
　　
　　超钢女雪拉 7 两人的青春，千金的忧郁
　　作者：寺田とものり
　　插图：Ein
　　译者：林均镁
　　
　　
　　茸味和雪拉顺利交往中☆超钢机武斗会赛事也如火如荼地进行着。泉秋院拉薇妮亚为了她的自尊与朋友们而赶赴决斗；春日井绚乃在极度不利的状态下，为了自己与佩姬的『羁绊』而拖着满身疮痍的身体奋战到底，寺田とものり＆Ein这对最强搭档携手呈献的温馨恋爱喜剧，堂堂迈入第七弹！
　　
　　
　　超钢女雪拉系列
　　作者/寺田とものり 插画/Ein
　　超钢女雪拉1
　　超钢女雪拉2 机械少女梦见我
　　超钢女雪拉3 学姐与我的黄金周[前篇]
　　超钢女雪拉4 学姐与我的黄金周[后篇]
　　超钢女雪拉5 她和我的五个约定
　　超钢女雪拉6 空之恋人、芳心所属
　　超钢女雪拉7 两人的青春、千金的忧郁
　　超钢女雪拉外传 超钢圣女佩姬 第一章 凸额少女福音
　　
　　
　　寺田とものり
　　向往成为北方大地上（疑为东京都内）写作不懈的一匹狼……的一只容易感到寂寞的小猫，而且还易于驯养。话说冬天到了！说道这季节的美食，就属可以同时摄取蔬菜和肉类的均衡膳食『火锅』。然而碍于厨艺，往往落得同样几道菜色轮番上阵的下场。所以我今年以「不吃回头锅生活」为目标，为了过冬而持续摸索着……然后立刻碰到挫折，征求私房火锅食谱！
　　
　　
　　Ein
　　插画家。担纲游戏原画「辛希雅~Sincerely to You~」（Sincere）。插图包括「アイドルマター XENOGLOSSIA~绊~」（富士见ファンタジア文库）、「ディメンション-ゼロ」（Broccoli）、「姬宫学姐的内在美」等。从机械到美少女无所不能，是一位多才插画家。
　　
　　[[IMG,bc8274940a700e3b1843fe3e9d7ca44d,812,600,214842]]
　　
　　[[IMG,335487f9a97edcc9937f5ad044699eef,870,600,175088]]
　　
　　[[IMG,f54bc03d35a3570260ce43473ae61f0f,389,600,101162]]
　　
　　[[IMG,c50d3ced7a0bea4abf38921c1a36247e,391,600,96585]]
　　
　　
　　目  次
　　序章
　　袭击-困惑-她今天也不知去向
　　精打细算-ByeBye-似乎行不通
　　商量！-商量？-是恋爱射击☆
　　雪拉的-茸味的-月夜的告白
　　青春-晴天-贫穷高峰决战！
　　尾声-共度夜晚-序章
　　后记
　　
　　
　　登场人物
　　濑户茸味
　　主角。讴夏高中一年级。因为和雪拉坠入情网而不得不参加「钢技（超钢机武斗会）」。基本上是个悠哉的人，不过坚信「保护女孩子是本分！」，正义感过人。
　　
　　
　　来栖雪拉
　　女主角。讴夏高中三年级，现任学生会长。近身格斗战用超钢女=型号SARA0000。装备了以绝对锋利度著称的透明树脂刀「Blade-Of-Diamond（B．O．D．）」而有『晶钻王女（Diamond Princess）』之称。目睹茸昧挺身帮助遭暴徒纠缠的少女，因此一见钟情，与茸昧坠入情网。
　　
　　
　　飒拉
　　近身格斗战用超钢女=型号SARA0777。是雪拉同型机、晶钻王女系列的最新型。装备手甲型钩爪『Edge of Diamond（E．O．D．）』。没事就粘着茸昧，不过本人并没有自觉地视雪拉为『情敌』。
　　
　　
　　佩姬
　　春日井教会的见习修女。情报制压&amp;防卫战用超钢女=型号SARA0655。因为触媒使用名为圣徒遗物（Relic）的羽状物质，以及特化为防卫战用的机能而有『祈主加护（Amen Guard）』之称。看似温柔可人，时有毒舌发言。
　　
　　
　　泉秋院拉薇妮亚
　　泉秋院女子工业高中三年级。远距离射击&amp;早期制压用超钢女=型号SARA0666。装备明真型远距离设计用磁道发射器，代号『第一淑女（First Lady）』，在「机器人的幸福」这点上想得比雪拉更深，尽管对雪拉第一次敞开心房的男孩子-茸昧抱持好感，依然从旁守着两人的恋情顺利发展。
　　
　　
　　御浦诗流久
　　绚乃的同学暨死党暨损友。资产家-御浦家的独生女。娇小但手脚修长、小麦肌与皓齿充满健康气息的活力少女，喜欢BL更胜三餐的十七岁。无男友历也是十七年。
　　
　　
　　春日井绚乃
　　爱智学院女子工业高中二年级。佩姬的搭檔。春日井教会的独生女，总是为贫困生活所苦，为了赚取生活费，亦从事恶魔祓禊业。其实是强力的番长能力者，同时是圣葬骑士团末席。
　　
　　
　　那堤
　　绚乃的死党2。散发柔柔氛围的女孩子。讲话稍微大舌头，「嗯」总是讲成「哼」，似乎有个双胞胎姐姐在东京。同样喜欢BL。
　　
　　
　　御滨千美绘
　　模范生。和茸昧就读同一所高中。走夜路遭暴徒纠缠之际为茸味所救，却因为害怕而独自逃走。之后因尴尬而躲避茸昧，却发觉自己内心深处受茸昧所吸引。
　　
　　
　　【何谓超钢女？】
　　她们是搭载了使灵魂寄宿机械的特殊机关『霍森传动装置』的女性型机器人。外观和举止都和人类无异。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　「在那里跪好，茸味。」
　　少女两手插腰，满脸不悦。
　　她脸上写着「我正在气头上喔」从略高处俯看着乖乖跪下来的少年。
　　在少年面前发脾气的，是个身穿泛水蓝色的制服、身高跟小学生差不多的黑发美少女。
　　她是来栖雪拉，私立讴夏高中的学生会长，真实身分是个机娘。
　　她本来应该是眉清目秀＆成绩优良的高个儿女孩，如今因故换成了这种小不点的身体。
　　男孩子是濑户茸味。就读讴夏高中一年级，成绩……平凡。相貌也还有待琢磨，就某种意义上来说只是个普通的男孩子。
　　这两个人是情侣，总是两情相悦，惹得周遭的人又是羡慕又是眼红……不过如今两人之间横亘着淡淡的紧绷气氛。
　　这里是讴夏高中顶楼……也就是突出于四层楼高的钢筋水泥校舍之上、大小相当于两间教室的空间。这间四面为大玻璃窗所包围的房间本来是个瞭望台，如今并不对外开放，当成了仓库使用。
　　此处历经他校袭击，曾是一片狼藉，不过经过五天后，也逐渐恢复原貌了。原先放置的东西因为骚动而损坏废弃，比起之前杂物多得快满出来的模样，现在反而显得井井有条。
　　今天雪拉和茸味两个人就是来瞭望台做最后的整理。
　　但……
　　一到瞭望台，雪拉却说「待会儿再整理」，要茸味先跪下，在他面横眉竖目。
　　少女与一脸不解的茸味面对面，思索该如何开口。过了半晌，雪拉注视着眼前跪在木砖地板上的少年，开门见山地说了：
　　「我听汤之花说了。听说你为了救飒拉，故意自投罗网。」
　　「咦……啊，对。」
　　或许是话题出乎意外，茸味的回答显得困惑。雪拉看出茸味似乎稍有松懈，于是稍微加强语气问他：
　　「为什么你要这样挺而走险？」
　　茸味这次因为雪拉说话之重而显得不知所措。他的表情明明白白地写着他根本没想到雪拉会为这件事情生气，不知该如何回答才好。
　　「茸味？」
　　「呃……那是因为，飒拉是代替我被抓的。」
　　「所以？」
　　「所以，我想应该被抓的人是我才对，而且我担心飒拉一个人会不会怕。」
　　「……我说，茸味？」
　　我的天啊——雪拉不禁叹气。
　　不，其实雪拉早就知道了。雪拉喜欢上的这个名为濑户茸味的男孩子，就是这种人。
　　「不是我说你，茸味。要是你因此受伤了，那不就没意义了吗？」
　　「可是，亘理高中他们的目的是要跟雪拉学姐比赛，所以我想他们应该不会对我这个操控者出手才对……」
　　这么说似乎言之有理，但在雪拉看来真是太天真了。超钢机武斗会的规则看似完备，实则漏洞百出。像这种若属意外事故、出了人命也没关系的赛事，怎么可能有绝对安全这回事……
　　而茸味继续说了：
　　「飒拉是代替我被抓的，要是我不出面的话，她或许会遭殃，一想到这，我就感到坐立不安。」
　　雪拉一脸为难。
　　茸味的确是这样的男孩子。他见人有难，总是无法坐视不管。虽然本人似乎没有自觉，不过特别是像女孩子这样茸味认定自己应该要保护的对象遭遇危机，他就更无法置之不理，无关对象是强是弱，这个少年都不会乐见对方落泪。
　　所以雪拉才会抱持憧憬。
　　如果是这个男生的话，就算雪拉是个机娘，也一定会保护她；他会把雪拉当成普通女孩子一样宝贝她。就是因为她怀抱着这样的梦想，她才会喜欢上他。
　　这些她都知道。
　　虽然她都知道，不过一旦喜欢上茸味、成为他的女友以后，情况就跟过去只是抱持憧憬的时期有些不同了，这也是事实。
　　也就是说，现在的雪拉并不希望茸味受伤……所以……
　　雪拉的心境很复杂。
　　他愿意保护雪拉当然好。因为雪拉非常开心，而且保护这样的茸味也是雪拉的喜悦，更是她战斗的意义。
　　不过换作是保护雪拉以外的人时……她就会希望他稍微克制一下他那鲁莽、奋不顾身的毛病。
　　希望归希望……
　　不过这样等于是她为了一己任性而抹煞茸味难得的优点，雪拉总觉得这样不好。
　　雪拉心里清楚，茸味这种跟莽撞只有一线之隔的温柔与勇气，是因为一视同仁才别具意义。不过，要是结果却害得茸味受伤，那就变得完全没有意义了。
　　她的思考一直在打转。
　　任性、忧心、独占欲……
　　怀着这整理不完的紊乱心思，雪拉试着问了：
　　「茸味想跟那些受祝福者、番长能力者甚至是超钢机对抗，根本是有勇无谋。这次平安无事倒好，但那也只是结果论罢了。要是茸味受伤了该怎么办呢？要知道茸味只是个普通学生喔？」
　　「对不起……」
　　茸味二话不说就道歉了。这是雪拉单方面的想法，她觉得自己好像在唱独角戏一样。
　　「不过……」这时茸味低声说了。
　　「不过什么？」
　　茸味抬起脸来，注视着比跪着的茸味的头再高一点的雪拉的脸。
　　「不过……因为我相信雪拉学姐一定会来救我，所以我心想，在那之前飒拉要由我来保护才行，那就是我的使命。」
　　说得充满把握的茸味眼里，确实映着雪拉的身影。
　　茸味这样直视雪拉，害她好为难。
　　（讨厌啦，茸味……）
　　被他认真的表情盯着看，好帅、好可爱的念头就情不自禁冒了出来。
　　她应该正在生气才对，然而她好高兴他需要她、她好高兴他仰赖她、她好自豪自己能够生为超钢女保护茸味，一不小心就感到幸福起来。
　　「嘻嘿嘿」
　　「啊哈哈……」
　　两个人都不知怎地难为情起来，害羞地笑了。
　　然后，两人沉浸在幸福温馨的气氛里笑了一段时间后……
　　「呵呵呵……不对！不是！」
　　小学生会长回过神来大喊道，「真是的！」她再度手叉腰，发起脾气来。
　　先前在气头上的魄力早就荡然无存，不过雪拉一心想着要是这时放弃就功亏一篑了，所以说什么都硬要摆出生气的动作。
　　「所以说！我讨厌茸味受伤。再说飒拉是超钢女，比茸味要强太多太～～多了，所以要是会受伤，也是茸味的可能性比飒拉大！」
　　「啊、是！」
　　茸味为雪拉的气势所慑，赶紧跪正。
　　「就算大家都平安无事，如果茸味受伤就没意义了！当、当然其它人也很重要，不过更要紧、最要紧的是，我希望茸味更珍惜自己一点。因为对我来说没有任何人、任何事比茸味重要！」
　　雪拉毫不迟疑地说完……隔了半响——
　　「啊……是。」
　　瞠大眼睛的茸味才连连点头回应。
　　两人四目相接。雪拉看到茸味面红耳赤，这才发觉自己刚刚说话有多直接……思考当场停止。然后，静止不动的雪拉，脸突然——仿佛发出『啵』的一声——在瞬间涨得通红。
　　「呃，我跟你说……那个……」
　　自觉语无伦次的雪拉在惊慌失措之下偷瞄茸味……茸味尽管也是面带红晕，却依然目不转睛地注视着雪拉……
　　「对不起，以后我会注意。」
　　他以认真的眼神这么说道。
　　雪拉看得出来——
　　茸味这句话是发自内心的。他知道雪拉是因为非常喜欢茸味……非常珍惜他，才会为他担心，而他也想要回应她这份心意。
　　正因为如此，雪拉自然明白——
　　茸味一定会同样真挚地、重复作出同样的事情来。
　　要是那个时候到来，他肯定会下意识地为了某个人而奋不顾身。所谓的某个人并不意谓着任何人。茸味是为了他觉得非他保护不可的某个人而奋不顾身的。
　　那是一种往往不会、也不能珍惜自己、非常危险的作风。而茸味自己大慨他没有意识到他天性如此。
　　不过雪拉喜欢上的茸味，就是这样的男孩子。
　　所以——
　　「要知道茸味要是受伤也没办法修理。所以不可以见人就想捍卫、保护人家。就算没办法放着不管，有时候就是要懂得交给别人或忍耐。」
　　……虽然嘴上这么说。
　　不过——
　　（再怎么说这毕竟是茸味的优点嘛……既然如此，我得争气一点，好好保护茸味。）
　　——心里想的又是另外一回事。
　　但是……
　　现在是县预赛倒还好。超钢机武斗会一旦进入之后的全域预赛，愈接近总决赛，战况也就愈激烈，到时候雪拉还有办法保护茸味到底吗？
　　雪拉看着自己变得比茸味还小的国中生规格身体，沉吟起来。
　　这小小的身体所能有限。单是要将Blade Of Diamond运用自如就相当吃力，另外，也会引来像之前那样的参赛者，以为雪拉换成孩童身体就好对付，心想机不可失，就不惜祭出强硬手段前来挑战。
　　如果想要保护好茸味，果然还是得恢复原来的身体。
　　「我决定了。」
　　「咦？」
　　一直默不吭声的雪拉突然宣言，始终关注她的茸味不禁发出疑问。
　　「决定……什么？」
　　茸味依然愣怔。雪拉露出了原有的大姐姐表情，正眼注视着他。
　　她竖起食指，闭起单眼，一副「那还用说吗？」的样子说道：
　　「我要拜托爸爸让我尽快恢复原本的身体。谁教茸味那么不可靠，我实在看不下去！」
　　然后她一副心满意足的样子，自顾自点了一下头。
　　