　　
　　
　　第四章 雪拉的☆茸味的☆月夜的告白
　　
　　
　　“结束哩。”
　　绚乃做完上午的礼拜，回到了车库。她挥舞着手臂——感觉与其说是累了，比较像是工作终于告一个段落那样——享受着解脱感。
　　“辛苦啦！”
　　诗流久慰劳她。矮个子褐色少女抱着装了看似破铜烂铁的零件的瓦楞纸箱，将之放在一旁的台子上，朝脚下呼唤。
　　“哼，欢迎你回来！”
　　从龙虾王背后发出悠哉声音的是那堤。两人在绚乃当牧师主持周日礼拜的时候帮忙组起了破烂超钢机的引擎，穿着学校指定运动服的她们为此弄得一身油污。
　　“佩姬氏人呢？”
　　“嗯？喔。她在礼拜堂那边照顾那些等父母来接的小孩子啊。这向来是佩姬的工作。”
　　“这样啊，她真受欢迎啊！”
　　“是啊。不过，我实在无法苟同她以唬弄小孩子为乐，反正小孩子也觉得开心就好了。”
　　绚乃苦笑着走进仓库。当她看见组合起来的龙虾王，不禁发出感叹。搬来时还满布灰尘的外装已经擦得干干净净，几个重要部分也添了油，怎么看都是台堂堂的农耕作业用机械。
　　“哦，能动吗？”
　　“双腕实在无法处理，所以还没装回去；引擎跟轮胎应该会转。说真的，要是没有雪拉氏昨天从图书馆借回来的技术书，早就举双手投降了！”
　　“真不愧是雪拉，真可靠……咦？话说雪拉跟茸味同学呢？”
　　绚乃东张西望起来——也不想想这么狭小的车库，怎么可能有空间躲得下两个人。
　　“雪拉氏那对情侣档出去采购了！大家从今晚起就要住在这里了，饭菜量自然大增，所以需要男生来搬东西！”
　　“人有这么多吗？”
　　“嗯。佩姬氏说人多比较开心，就找了其他朋友来。是谁来着啊，好像是马鹿还是色拉喔？”
　　“不对啦，诗流久。怎么可能会有人取那么奇怪的名字～”
　　“啊对了！先别说这个，绚乃，我们来试跑。”
　　“我赞成诗流久～”
　　两人兴致出奇高昂的活泼模样虽然看得绚乃苦笑起来，但绚乃自己其实也想赶快看看它动起来的样子。
　　“OK哩。”
　　于是她们马上就把这台怎么看都像耕耘机的机器拖到院子。这工作是身为番长能力者的绚乃的个人秀。
　　当绚乃把龙虾王搬到教会正面，“牧师～！”从礼拜堂传出呼唤绚乃的声音。
　　几个小孩从窗户探出头来朝绚乃挥手，绚乃也朝他们挥手致意。
　　“大家不可以妨碍她们喔～”
　　佩姬一提醒，孩子们回答“我们看就好～”
　　绚乃再次朝那些等父母来接的小孩挥挥手，便把小孩托付给佩姬，自己重新回到龙虾王启动测试上。
　　三个人一边研究解说农业用引擎二三事的教战书，一边按部就班地开始启动引擎必要的步骤。她们替油箱加满油、拿锉刀清理中古火星塞……好，接下来就只剩启动了……就在这时，有人出声叫住她们。
　　“你好，大姐头！”
　　“好久不见。”
　　原来是马头和鹿山来了。两人都穿着学校指定的运动服，戴着手套，带着大包小包的换洗衣物和伴手礼。
　　“你们来得真好哩，稍微离远点看着啊。接下来龙虾王要亮相了！”
　　“它看起来好像耕耘机喔。”
　　马头这一问——
　　“因为就是耕耘机啊！”
　　诗流久回答。
　　“别在意、别在意！那我要上啰！”
　　绚乃气势汹汹地抽了一下启动拉绳。连续响起轻快的炸裂声后，引擎启动了。
　　“看样子会成功！”
　　鼻头沾着一抹油污的那堤有些激动地握拳。
　　“那我现在慢慢前进！”
　　绚乃将排档打至“前进一”，油门杆握到底……
　　却一点反应也没有。
　　“咦？”
　　绚乃感到不可思议，四人感到不可思议，围观的孩子们感到不可思议。
　　“春日井同学，那个……”
　　顺着马头所指的方向看去，只见传达动力的皮带似乎已经疲乏……根本就是空转。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“所以说，千千，似乎还要再花些时间。”
　　绚乃哇哈哈笑着跟千美绘说明今天一天的始末。
　　这里是春日井家的院子。供信徒停车的砂砾区如今升起火堆，绚乃等人再加上刚刚才带着豆皮寿司过来的千美绘和飒拉，大伙围成一圈吃着晚餐。
　　绚乃、佩姬、诗流久、那堤，上述爱智学院女子工业高级中学组四人。加上——
　　茸味、雪拉、千美绘、飒拉、马头、鹿山，讴夏高中组六人。
　　不知不觉间，合宿参加者已经变成总计十人的大团体了。
　　他们从教会搬出平常讲道时使用的大白板立在绚乃身后，上面列举了激活龙虾王待解决的事项。
　　结果星期天一天作业下来，龙虾王目前动起来1仅只于普通农作业机械程度而已。诸如马力不足、以及改造成机器人的条件等，还有一大堆问题要解决。
　　众人纷纷讨论着今后的方向，其中茸味问坐在隔壁的马头道：
　　“马头，照现在这样称不上超钢机，只是普通的耕耘机吧？”
　　“是啊。”
　　马头回答：
　　“超钢机武斗会的参赛机体要认可为超钢机是有条件的。”
　　“我记得规则上有写……印象中是‘装备可格斗之机械臂’或‘透过AI自律行动’二选一？没想到这么简单。”
　　“是啊，或许你会觉得意外，‘运用双脚步行’这点并不受重视。总之，这表示普通的战车就不能算数。可以参赛的机体要不就是自律机械、要不就是人类操纵的生物型机器，意思应该就是这样。”
　　“这么说……依我们的情况，并没有多余心力改造成自律型……所以今天还没处理到的手腕是必备的啰？”
　　“没错。”
　　绚乃拿起千美绘妈妈亲手做的豆皮寿司放进嘴里，边嚼边无奈地耸耸肩：
　　“时限五天。在那之前我们得改良或更换引擎，并装备格斗臂才行。”
　　“哼～绚乃跟我跟诗流久已经决定请假不去上学了！”
　　绚乃表示要是不这么做，就怕会来不及。
　　“那我也……”
　　“不行，茸味。你要乖乖去上课，下了课再赶过来协助。”
　　茸味一时冲动也说要请假，话还没出口，就被雪拉教训，显得有些泄气。
　　“阿茸在女友面前已经抬不起头来了！”
　　鹿山一吐槽，茸味跟雪拉当场红着脸面面相觑。大伙看着那两人，都笑出声来。
　　“那雪拉氏呢？”
　　发问的人，是用起餐来出乎意外优雅的诗流久。
　　“我要看学生会的情况吧。我是想尽可能交给城山同学他们处理，尽快赶来，不过应该有极限。炊事可以交给我，不过别期待我能成为组装战力。我想想喔，顶多就是代替千斤顶抬抬重物吧？”
　　雪拉弯起细瘦的手臂，摆出大力士的姿势。
　　“了解哩，那么千美绘呢？”
　　“嗯，我会跟茸味同学一起来。”
　　听到千美绘的发言，雪拉的背脊不寒而栗。
　　（要跟茸味一起……！）
　　雪拉心里一惊。既然千美绘已经跟茸味告白，就再也不是以往的“普通同学”了。当然，这并不表示马上就会出事……不过会着急就是会着急……
　　“我也一起。”
　　“哦，千美绘、飒拉，谢啦。”
　　“我们加油吧，茸味同学。”
　　“啊……嗯。”
　　“哦，千千？濑户同学从什么时候开始变成了茸味同学？”
　　“咦？”
　　千美绘稍微脸红起来，似乎没料到绚乃会追究这件事。
　　同时，这回换茸味的背脊不寒而栗。
　　（……对喔，变成茸味同学！）
　　茸味胆颤心惊。他还没告诉雪拉千美绘告白的事，因此并不希望那件事以这种方式曝光。这要怪都要怪自己没勇气，不过会着急就是会着急……
　　“不久之前吧。”
　　听了千美绘腼腆的回答，鹿山注视着千美绘，马头则看着鹿山的侧脸……惟独这两人一脸举棋不定的表情。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　探头一看，礼拜堂虽暗，并不到漆黑的程度。
　　朦胧月光从低空射了进来，淡淡照着教会的圣域。
　　春日井教会并没有那种常见的长椅。有的是铺着地毯的木板地，据说前来礼拜的信徒都是坐在那里听绚乃讲道的。
　　从今天起大家都要在这里过夜。比赛是下个星期六。这次合宿，如果修理费时，就得延续近一个星期；如果能提前结束，当然就到此打住。
　　茸味和雪拉的任务就是把这里大致打扫一遍、铺好床铺——为此必须先把来客用棉被从教会二楼的仓库搬下来才行。话虽如此，大家暂时还会围在火堆旁聊天、继续作业，并不急着就寝。
　　所以两人悠哉悠哉地走着。
　　他们在正门玄关脱下鞋子，雪拉边走进礼拜堂边说道：
　　“以前我还是小学生的时候，有点害怕这里呢。”
　　“现在也非常恐怖。”
　　跟着走进里面的茸味坦白说出感想。
　　一方面是因为怕黑，一方面是想起之前佩姬找他来逼他跟雪拉分手时的恐惧，不过雪拉并不知情。
　　“你会怕吗？”
　　她说完便噗嗤笑了出来，从下方朝茸味伸出小手。
　　“那么，我们手牵手吧？”
　　雪拉的指尖碰到茸味的手，不分谁主动谁被动，轻轻互握。
　　“这样就不会怕了。”
　　“是。”
　　茸味也这么觉得。
　　他们注视着彼此的脸，眼前的小小雪拉在窗外月光照耀下清晰浮现，看起来有如妖精。那仿佛是遥远世界的幻影，随时会溶解消失，茸味实在不想放开他唯一触碰的手。
　　彼此稍微使力握紧了些。
　　雪拉微笑。微笑仿佛在诉说她不会放手、别放手。
　　真是不可思议。
　　他感觉两人是心意相通的。他强烈地这么觉得。
　　雪拉牵着茸味的手道：
　　“你看那个！”
　　顺着雪拉所指的方向看去，礼拜堂角落用木板隔出了一间小屋。那间装了两扇门的小房间就是春日井教会的“告白室”。
　　据绚乃所言，本来新教教会是不会有那种设施的，不过绚乃的父亲——春日井贵志丸牧师为了信徒而设置了那个房间。
　　“茸味，要不要来玩告白游戏？我从以前就想试一次！”
　　雪拉露出天真无邪的笑容这么说完，便拉着茸味来到那个小房间前。稍微犹豫后，她放开了茸味的手。雪拉踮脚转了一圈挥别不舍，接着凑近茸味的脸说：
　　“那么，我这边，茸味那边。”
　　雪拉指着右侧的门欣然微笑后，便迫不及待地打开左侧的门进去。
　　
　　
　　告白室里就真的是一片漆黑，没有窗户之类的东西。唯一的空隙，就是位于茸味胸前、用来让两边房间互通声音的小窗格。
　　对面房间传来门关上的声响。不久从窗格传来雪拉的声音道：
　　‘茸味？’
　　“我在，雪拉学姐。”
　　‘嗯。’
　　她的声音听起来似乎相当满意彼此声音的互动。
　　茸味想象雪拉点头的模样，表情柔和了起来。
　　‘呃……’
　　雪拉沉默着，她似乎思索了一下后——
　　‘那，要开始啰。’
　　她如此宣言，接着清了一下喉咙：
　　‘奉圣父、圣子、圣灵的名，请说出你喜欢的人的名字。’
　　“咦？”
　　‘请说出喜欢的人的名字，懂吗？’
　　“啊，是。”
　　茸味苦笑起来，心想原来是这么回事。
　　隔着一道墙，对面的雪拉边说边害羞的模样，他简直了如指掌。
　　光是想着雪拉，茸味的心情就变得非常温柔。他想要让这个女孩开心。
　　所以茸味眯起眼睛告诉她。他抱持着庄严的态度，平静、却不失坚定有力地告白。
　　“我爱来栖雪拉。我喜欢雪拉学姐。我爱恋着雪拉姐。”
　　短暂空白后，有什么东西撞到了墙壁，发出“咚”的一声。
　　雪拉发出了细小、却显得愉悦的声音：
　　“……傻瓜。”
　　她这么喃喃自语。
　　这次轮到茸味道：
　　“那么，奉圣父、圣子、圣灵的名……”
　　话说到一半，他心惊肉跳了一下。
　　（这……）
　　他在黑暗中睁大了眼睛。
　　——请说出你喜欢的人的名字。
　　他没想到要说出这短短一句话，竟是如此沉重。
　　明明相信对方一定会说自己的名字，他却如此害怕。一想到万一对方说的不是自己的名字，竟有如失足般恐怖。
　　他做梦也没想到，这么简单的一句话竟然需要那么大的能量。
　　茸味现在才发觉，雪拉是怀着这种心情问他的。
　　茸味深呼吸……
　　接着再一次……
　　“奉圣父、圣子、圣灵的名……请说出你喜欢的人的名字。”
　　他像在祈祷似地问了。
　　她没有马上回答。如果是普通对话，那不过是稍微停顿不到半秒的时间——如今却漫长得近乎永远。
　　‘我……’
　　雪拉如旋律般的声音从窗格流了过来。那是偏高却不失稳重的少女声，跟成熟的雪拉如出一辙、却略显稚嫩的声音，光是耳闻，就足以填满、充实着茸味的心。
　　‘我……我喜欢濑户茸味。我爱恋着茸味。我比世上任何人都要爱茸味。’
　　两人的声音重叠。
　　“我喜欢你。”
　　‘最喜欢你。’
　　平常表达爱意时，心脏总是跳得好快，快得要痛起来；不过现在不知道为什么，却平静得令人吃惊。
　　相恋之情渗入心底，他内心出奇平静地接受了雪拉的喜欢。
　　他起了念头。他觉得如果是现在，他就开得了口坦承一切。
　　瞒着她的事、说不出的话……毫无保留地……
　　他觉得为了对得起现在的这句话、对得起自己的“喜欢”，他非说不可。
　　他深呼吸——
　　“雪拉学姐。我有话……非告诉雪拉学姐不可，我有话一直没告诉学姐。”
　　‘什么事？’
　　“学姐愿意听我说吗？”
　　墙壁另一头传来……大概是……雪拉的头发沙沙摇晃的声音，她应该是点了头。不过雪拉似乎随即想到：隔墙光是点头，对方大概感觉不到……
　　‘好。’
　　于是她改以口头回应。
　　茸味做好心理准备后说了：
　　“前几天御滨同学跟我告白了，她说她喜欢我。”
　　她并没有回应……
　　雪拉默不作声地等茸味继续说下去……
　　“我跟她说了对不起，我跟她说，我最喜欢雪拉学姐，所以不能跟她交往……”
　　‘只有这样？’
　　“我们，接吻了。”
　　茸味不知道该怎么接下去才好。该怎么做才能既不贬低千美绘的勇气、又不伤害雪拉……茸味根本没办法做到那么高明，只是一再沉默下去。
　　这时雪拉拯救了这痛苦的寂静。
　　‘不是茸味主动的吧？’
　　“啊……对，我发誓！”
　　他不假思索就脱口而出。
　　短暂空白后——
　　‘来栖雪拉，赦免濑户茸味了。’
　　雪拉缓缓地、像在玩味似地低语，赦免了茸味。
　　‘不过，有所隐瞒并不可取，我要罚你吻我一百次。’
　　“是！”
　　‘一千次。’
　　“是！”
　　‘那，一万次。’
　　“是！”
　　‘我讨厌光说不练喔？’
　　“那当然！”
　　短暂寂静后——
　　‘……嗯。谢谢你愿意告诉我，茸味。’
　　“咦……”
　　‘你一定很烦恼吧？烦恼不知道该怎么告诉我才好。不过茸味，要知道我是大姐姐，那点程度我是可以接受的。所以，你可以再多依赖我一点……知道吗？御滨同学固然是个强敌，不过我是不会输的，因为我比御滨同学还要更加喜欢茸味嘛。’
　　“啊……好。说真的，我一直不知道该怎么开口才好。”
　　‘嗯。’
　　她简短的一声回应，就像在安慰他一样。
　　‘还有，惟独这次不可以说“对不起”。要知道，御滨同学所做的事，对身为恋人的雪拉学姐来说的确无法原谅。可是，对身为女孩子的来栖雪拉来说，可是痛切地明白……她是认真的。’
　　所以——
　　‘茸味要好好珍惜不惜主动亲吻茸味的御滨同学的心情。然后，我们要亲吻好多次，忘了那件事，’
　　“啊……是！”
　　‘回答得很好。’
　　然而雪拉就此沉默。
　　一点声音也没有，甚至听不见任何衣物摩擦的声响。
　　茸味在意起现在的情况，就在他不自觉要冲出告白室的前一刻……雪拉像是下定决心一样——
　　‘我也要……拿出勇气来才行……’
　　茸味听见她这么喃喃自语。
　　‘欸，茸味？’
　　“啊……是。”
　　‘听我说，茸味。我之前说过，有件事非告诉你不可吧？’
　　“对。”
　　‘茸味愿意……听我说吗？’
　　她郑重其事地问道。
　　‘我想，你大概会吓一跳。’
　　茸味严肃起来。
　　刚刚雪拉救了自己，这次换他接纳雪拉。
　　“没问题，相信我。除了另结新欢要求分手以外……不管任何事我都承受得了。呃，千万别说要分手，我听了搞不好会死掉。”
　　‘谢谢你。’
　　雪拉就此沉默……
　　黑暗之中，只有时间不断静静流逝着。
　　不久，雪拉娓娓道来：
　　‘我不知道该从何说起才好……我啊，是机器人。’
　　“是。”
　　‘……就是啊，听我说了，可别吓一跳喔。我啊，有时候会失去记忆。’
　　茸味不敢说他知道，只有轻声回答“是”。从雪拉无头无脑的说话方式——这不像平常的她——就足以想象她是一边想、一边迷惘地说着。
　　‘起初我不懂这是为什么……不过，反复几次后，我渐渐懂了。茸味知道“霍森传动装置”吧？’
　　“是的，那是雪拉学姐你们的魂之器……这是听拉尔夫先生说的。”
　　‘人类都是由双亲所生。我们的开发者……班内特女士将之比喻为撞球。万物皆有灵魂，要使那个灵魂动起来，必须要双亲推动孩子的灵魂才行，这是班内特女士的想法。’
　　这番话，跟之前拉薇妮亚在泉秋院水脉这位女孩墓前告诉他的话几乎一样。
　　‘但灵魂这颗“球”有容易滚动和不易滚动之分。笼统来说，有机物容易滚动，无机物则是极其不易滚动……所谓的霍森传动装置，就是用来使无机物寄宿灵魂的系统。相当于双亲的某人启动霍森传动装置，便能使无机物的箱子寄宿灵魂……也就是灵格，霍森传送装置就是这样的系统。’
　　“是，我懂。”
　　‘嗯。所以，我、拉薇、佩姬、飒拉……大家都有启动灵魂的灵魂之母。拉薇是人类的女孩。佩姬是……无名的天使。飒拉的母亲是谁，我就不知道了……我们超钢女之所以全是女孩子，是因为能够推动灵魂的是女性，所以男孩子是无法借由霍森传动装置诞生的。我们跟拥有双亲的人类不一样，只有母亲的我们注定要当女孩子。’
　　“这……我就不知道了。”
　　‘嗯，接下来要进入正题……’
　　雪拉的声音稍微生硬起来。
　　‘我的霍森传动装置是原型……未完成……的样子。我想就是因为这个缘故，我体内，那个，还留着灵魂之母的人格……拉薇和佩姬都不会这样，就只有我有时候会……像是双重人格那样，换那个人出现的样子……’
　　雪拉沉默了下来。
　　那绝非一时半刻。
　　最后，雪拉如耳语般轻声开口：
　　那是个带着请求的问句。
　　‘对不起，茸味。这种事听了果然不舒服吧？’
　　“没这回事，一点也不会。”
　　从墙壁另一边传来喃喃一声“咦……”
　　‘听、听我说，茸味。我想茸味一定只是还没听懂我说的意思，才会觉得没关系。况且茸味要是听了启动我灵魂的人是谁，肯定会觉得更讨厌……启动我灵魂的……是一个恶魔喔？不像拉薇那样是人，也不像佩姬那样是天使喔？’
　　“我知道，她是个很棒的母亲。”
　　从雪拉所在的小房间传来“叩咚”一声。茸味听到倒抽一口气的声音比刚才还要更明确。
　　“很久之前，就在我们第一次约会那天，我就见过雪拉学姐的……灵魂母亲，我们稍微谈过了。而且我跟寄宿在女王碎片的另外一个人，也有幸稍微谈了一下。所以……这些事，我统统知道。因为佩姬小姐要我在雪拉学姐主动开口以前都别说……所以我一直瞒着学姐。今天学姐告诉我的事，我其实都知道的。”
　　‘咦……’
　　“学姐的母亲……对我说，雪拉学姐就拜托我了。”
　　“茸……味……”
　　雪拉的声音微弱得快听不见一样。
　　‘濑户茸味赦免来栖雪拉了，是这样吗？’
　　‘嗯……嗯。’
　　他听到她的哭声。
　　他想让她安心，于是编织出一些话语，希望他的热度能穿透这面墙壁传达给她。
　　“没问题的。濑户茸味今后，依然最喜欢雪拉学姐。”
　　一定已经传达到了——茸味如此希望。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——总觉得，自己好像说了这辈子最多的“最喜欢”耶……
　　茸味想到这点，暗自窃喜之际，“你在听吗？”坐在隔壁的雪拉有点不悦地问道。
　　“是，我在听。”
　　茸味这么回答——
　　“那就好。”
　　雪拉刻意取下刀状感应器，头靠向茸味的手臂。
　　“怎么了？”
　　“我想直接靠着你。”
　　雪拉面带笑容责备茸味的迟钝。
　　眼前是铺得比人数还多的被褥。男生一边，女生一边，中间用屏风隔开。
　　茸味和雪拉就坐在正中央的棉被上天南地北地聊。
　　今天的购物、童年回忆、折枝跟拉尔夫的求婚、国中时代茸味眼中的千美绘……有些无关紧要、有些是彼此坦诚相对以后才有办法聊。
　　就这样过了三十分钟的时候——
　　“我们差不多该去叫大家了。”
　　茸味说出了心知肚明、却避而不谈的话。虽然不舍，不过不能一直这样下去。大家似乎都还在火堆周围聊天，要是放着不管，应该会一直聊下去，不过太晚就寝会影响到明天以后的作息。
　　“是啊，得去叫他们才行。”
　　如此回答的雪拉，也是显得依依不舍的样子。
　　不过不去不行，“我们走吧。”就在茸味要站起来时……
　　雪拉抓住他的衣摆，留住了他。
　　“学姐？”
　　“茸味，你像我这样。”
　　雪拉高跪在棉被上。茸味依言在棉被上跪下来后，换雪拉站起来绕到茸味正面，在他面前立定。
　　这么一来，小雪拉的视线就比茸味的视线要高出一点。外表明明依然是小学六年级生，茸味却觉得她好像变回大姐姐雪拉一样，感觉好不可思议。
　　雪拉映着月光的表情美得令人吃惊。
　　茸味再次爱上了雪拉。
　　“我们的约定。”
　　“一万次，对吧。”
　　“嗯。”雪拉没出声，默默颔首。幼小……却是个大姐姐的雪拉。
　　茸味怀着有如做梦的心境——
　　像是深受其吸引一样……
　　……吻下一万次约定的第一次。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　黑轿车开走了。
　　拉薇妮亚目送着佐仓驾驶的那辆车离去后，开始徒步走上通往春日井教会的坡道。
　　拉薇妮亚心想，扬言“不去”的她要是来了，大家大概会吓一跳。所以她才吩咐车子开到山脚下就好，以免惊动大家。
　　老实说睡眠环境之差多少令人挂心，不过大家那么开心，惟独她被排除在外，实在有些不是滋味，所以她才改变心意。她才不是因为昨天泽砥边茄茄和筱芽舞登一事就开始思念起人群来……大概吧。
　　……不，绝对不是。
　　当接近丘顶，春日家广大——话虽如此，跟泉秋院家比起来简直就是小巫见大巫——的占地逐渐映入眼帘。四周并没有栏杆，竖立着白十字架的教会正面只有一座马蹄形的水泥拱门。
　　拉薇妮亚一边感到不可思议——她每次来都会想，这道门用意何在——一边靠近一看，大伙就聚集在教会入口。
　　“……？怎么了？”
　　拉薇妮亚彻底忘记自己要吓大家，满腹疑问地靠了过去。
　　她老老实实穿过拱门进去后，就看到马头没跟其他人一起在教会入口偷窥，一个人站在稍远处。
　　“马头先生？”
　　“喔，泉秋院的拉薇妮亚同学。你好。”
　　拉薇妮亚指着教会，不发一语地问那是怎么回事。
　　“大家在偷看我们学校的学生会长和濑户。”
　　“你们这是在做什么呀……”
　　拉薇妮亚按着额头，一副哑口无言的样子大大叹气。
　　“作业呢？”
　　“今天已经告一段落了。接下来就等大家轮流去洗澡睡觉了。”
　　“……这样啊。”
　　拉薇妮亚对马头留下“感谢喔……”这句话，便大剌剌地靠近众人背后——
　　“各位麻烦让开啊。”
　　她小声驱赶他们，便穿过门前惊讶于拉薇妮亚登场的七人，走进玄关敞开大门。
　　“两位，各位都在看……咦！”
　　拉薇妮亚像冰雕一样僵掉。
　　茸味跟雪拉正在棉被上进行身高差亲吻。
　　一发觉拉薇妮亚闯了进来，两人仓皇地停止接吻，抱在一起睁圆眼睛。
　　两人吓得头昏眼花、羞得满脸通红……嘿嘿地傻笑。
　　这时拉薇妮亚才猛然回过神来，说道：
　　“两位……”
　　“呃～嗯。”
　　“呃，是。”
　　两人不约而同地伸出食指抠抠脸颊，一副“被发现了耶”的样子。
　　于是……拉薇妮亚连日累积的郁愤爆发了：
　　“茸……茸味先生，对方可是国中……小学生喔！两位到底是……啊啊够了，真是败给你们了！”
　　
　　
　　幕间 最终决战当天，清晨
　　
　　
　　愉快的一周一转眼就过去了。
　　他们从一无所知开始，在拉薇妮亚的指导下画设计图、收集材料。
　　钱不够，就用其他要来的材料或废弃物将就……然后强度不够……做着做着手臂就变得比预定还短。
　　大家一起吃饭、睡觉、熬夜。
　　他们也曾吵架、也曾同心协力。
　　曾以为这样的日子会永远持续下去。
　　不过一切终究会结束。
　　“完成哩！”
　　结束的开始是绚乃的欢呼。
　　在车库里，是装了手臂、换了引擎的龙虾王……周围则是同伴们。
　　“万岁！”
　　大家同时握拳，下一瞬间互相击掌、合掌、发出欢声。
　　龙虾王摇身一变，成为……
　　
　　
　　“圣哉五号钟“号——
　　
　　
　　爱智学院女子工业高级中学今年度第二架参赛机体。
　　这就是耕耘机结合圣母像的崭新超钢机完成的瞬间。
　　