　　大约六点左右，在“鬼火岛”的所有人齐聚在教堂里。
　　此时的气氛笼罩在一片低气压中，每个人都低头不语。
　　“庭院里也有树，再怎么样也比这个地方好。为什么偏偏选在这个地方上吊？”
　　过了半晌，冢原搔着脑袋，十分困惑地说。
　　他的声音在寂静的教堂内不断回响着。
　　“这不是自杀，一看就知道他是被谋杀的。”
　　金田一突然冒出这些话。
　　“谋……谋杀？怎么会……”
　　冢原露出无法置信的表情。
　　“我是这么认为的，因为他一个人是不可能在那个地方上吊自杀。而且就算是他要在这里自杀，也需要有梯子辅助才行。”
　　金田一随即又补充说明。
　　“正如大家所见，这附近根本没有梯子之类的东西。一定是有人杀了椎名后，再将绳子套在他的脖子上，然后把尸体吊到横梁上。凶手再拿梯子爬到和尸体同高度，将绳子另一端也绑在尸体的脖子上，然后把梯子收起来……如今也只有这个可能性了。”
　　“可是……凶手为什么要用这么残忍的手段？”
　　大野一个人低头喃喃自语。
　　“而且这么说来，昨天晚上金田一看到的就不是幻影罗！”
　　“嗯，虽然我还不能证实，但是我想‘百日红’房里真的有尸体，而且那具尸体就是森村圭一。”
　　金田一非常肯定地说道。
　　“到底是谁做了这么残忍的事？”
　　川崎非常气愤地直摇着头。
　　（凶手一定是为了要把椎名吊起来，才把梯子拿到这里，等到用完了才又放到别的地方去。但是，梯子到底被凶手放到哪里去了？）
　　“无论如何，最好还是到此为止吧！因为如果真如你所说这是杀人事件的话，那我们这些外行人解下尸体，不是会破坏命案现场吗？”
　　花村面露惧色地说。
　　然而，金田一只是咬了咬嘴唇，按着便转身回教堂去。
　　“我爬墙把他弄下来。”
　　“喂！金田一，你要做什么啦？”
　　金田一根本不理会大野的叫唤，他一边寻找可以支撑双脚的地方，一边开始爬到墙壁上。
　　“等……等一下！没有用的，金田一，别试了！”
　　花村连忙过来制止金田一。
　　“不用担心啦！我小时候常常爬树，先爬上屋梁，然后再……啊……去他的……哇！”
　　金田一还爬不到两公尺的地方，就倏地掉了下来。
　　“真是个大傻瓜！没有梯子怎么可能爬得上去嘛！”
　　美雪一边将药膏敷在金田一肩上，一边说道。
　　“我以为一定可以的，没想到……”
　　金田一痛苦地皱着眉头。
　　“如果等到爬高一点再掉下来的话，伤势就不只是这样了。阿一，别再做那些徒劳无功的事了。”
　　美雪露出心疼的神色。
　　“可是椎名还吊在那里……总令人觉得有点难过。”
　　美雪没有说话，只是颇有同感地点点头。
　　“不管是怎么被人杀死了也还是个人啊！他们怎么可以把椎名这样放着就一走了之？要是连身为大人的他们都不知道该如何处理，那我们这些小孩就更不用说了。但话说回来，椎名好歹也和我们认识，所以我才会为他感到难过啊！”
　　美雪看到金田一那副气愤的样子，不禁噗哧一声笑了出来。
　　“我就喜欢看你这么认真的样子。”
　　美雪用她那双黑白分明的大眼睛，直盯着金田一瞧。
　　虽然金田一知道美雪所谓的“喜欢”不是“那种”意思，但一颗心还是忡忡乱跳。
　　“阿一，我觉得把尸体解下来是件可怕又困难的事，我就做不到。”
　　“对女孩子来说，的确是太难了一点。”
　　（身为男孩的我，最终还不是无能为力而掉下来……与其勉强爬上去，还不如冷静下来想想办法，或许还能想出更好的办法来也说不定。）
　　金田一感到有些懊悔。
　　这时候，金田一深吸一口气，想让心情稳定下来。
　　（总之，明天早上再好好地思索一番，说不定就会想出什么好方法了。）
　　蓦地，金田一的脑中突然灵光一闪，出现了另一个想法。
　　“美雪，凶手为什么会把椎名的尸体吊在教堂里？”
　　就在金田一说出疑问的同时，有人敲了敲医务室的门。
　　“是谁？”
　　美雪警觉地提高音调问道。
　　“是我，大野。大家都到餐厅集合了，你们要一起来吗？”
　　“好！我们马上去。”
　　金田一说完，大野便打开门探头进来说：“金田一，全靠你了。”
　　“什么意思？”
　　“因为你是名侦探的孙子呀！既然如此，你一定知道是怎么一回事吧？”
　　“这、这个……”
　　金田一缩着脖子站了起来，此时，他肿胀的肩膀还在隐隐作痛。
　　当金田一一出现，原本吵杂的餐厅顿时充满紧张的气氛而安静下来。
　　川崎带着厌烦的表情，轻咳一声后说道：“金田一，富永说你的祖父是有名的大侦探，是吗？”
　　“这个嘛……”
　　“算了！无所谓啦！因为昨晚和刚才你都是第一个发现尸体的人，而且你也和我们‘fhs’没有任何关系，当然会以中立的立场看待任何人。所以，我现在就把这个会议交给你来主持，你觉得如何？”
　　“我无所谓啦！”
　　金田一耸了耸肩膀，一副不在乎的模样。
　　“嗯，那首先请将你的看法说出来给大家听听吧！”
　　“我还在思考、综合所有的可能性，但是……”
　　金田一说着说着，便环顾在场的每一个人，每个人均是带着一脸不安的神情。
　　因为一天之间有两个同学被杀，而且凶手或许就是在座的其中一个人，所以当然没有人可以安心下来。
　　但是，在座的只有加藤贤太郎的表情有点不太寻常。
　　他的下颚颤抖着，双手像赶苍蝇般不断地抚摸身体，脸色十分凝重，眼睛也充满了血丝。
　　即使餐厅里已经开了很强的冷气，但他的额头上还是冒出很多汗。
　　这时，椎名所说的话突然浮现在金田一脑中：“海老泽变成‘午夜零时的恶灵’来抓我、森村，还有……”
　　（椎名当时一定想要告诉我什么事。加藤当然也知道内情，所以才会如此害怕。）
　　金田一轻咳几声后，以缓慢的语调说：“我只能将至今所发生过的事情做个推理，尝试在仍存有疑问的地方做个整理，所以烦请各位助我一臂之力。”
　　金田一之所以选择用“推理”这个字眼是有原因的，他是在强调现阶段都还仅是推论，而不是事实。
　　另外，他是故意卖弄用语，因为这么做可以获得众人某种程度上的信赖。
　　“首先，在昨晚发生的事情中，我们可以了解到一件事。”
　　“你是指昨晚你从钥匙孔中看到凶手和尸体的那件事？”
　　新谷百合用手托着下巴问道。
　　“嗯，没错！那时我确实从钥匙孔中看到身穿病患服装的凶手，和可能已经早就死亡的森村圭一。加藤不是也看到了吗？”
　　当加藤发觉大家的目光都集中在自己身上时，他立刻高声回道：“是、是的！我看到了，我也看到了。”
　　金田一点点头，然后继续说：“后来，椎名真木男又从‘百日红’的隔壁房狂奔而出，他说看到所谓的‘鬼火’。接着，冢原舍监就马上去拿钥匙来开门。”
　　“我确实是去开了门锁，但那是因为你们说看到尸体，所以我才……我只有去开门而已，真的只有去开门而已。”
　　冢原急忙地一口气说完，像是要撇清嫌疑一样。
　　“嗯，我们知道了。从加藤自钥匙孔中窥探，一直到冢原舍监把门打开让我们进入房里的这段时间，大约只经过一分钟而已。可是门一打开之后，房内却没有任何人在，这是第一个让人感到疑惑之处。”
　　“金田一，你有没有检查过窗户呢？”
　　富永纯矢客气地举手发问。
　　“窗户是关着的，我确认过了。”
　　“那么……凶手也有可能从别的地方逃脱呀！因为‘百日红’的窗户下方有个池塘，凶手会不会先把尸体丢下去，然后自己再跳下去……这么做虽然很困难，但也不无可能呀！”
　　富永十分兴奋地推测道。
　　他的眼神中也露出光芒。
　　（富永似乎对推理这方面的话题很感兴趣。）
　　“这是不可能的。”
　　金田一否定了富永的话，然后停顿了一下，还偷偷瞄了冢原一眼。
　　事实上，金田一在说实话时，通常会犹豫不决的。
　　“其实，我并没有很仔细地打扫那个房间。”
　　“什么？”
　　冢原皱着眉头，大声怒吼道。
　　金田一不以为意地继续说：“当我们刚到达时，那里还是满布尘埃，连窗框上也都是灰尘。实际上，那个窗子自从我和美雪来了以后，根本一次也没有开过。”
　　登时，餐厅内充斥着众人的吵杂声及叹息声。
　　“一定是‘午夜零时的恶灵’在作祟！”
　　白石美穗十分认真地说。
　　“你说这些傻话，当心会交不到男朋友哦！”
　　坐在一旁的太田绫突然冒出这么一句话。
　　白石马上胀红了脸，面露气愤的模样。
　　但是她一下子就平息激动的情绪，面无表情地望着金田一。
　　金田一不受影响地冷静说道：“这么说好了，有关昨晚发生的事，我还没有完全归纳出来。但是，至于刚刚的事，我已经找到一个非常重要的线索了。”
　　“难道你已经知道凶手是谁了吗？真不愧是名侦探的孙子！”
　　富永激动地站起身来。
　　“不！我还不知道凶手是谁。不过，椎名一定是被凶手吊死的。”
　　“为什么？”
　　“脚印。”
　　金田一说着就走向挂在餐厅墙上的白板。
　　金田一将从荣光宿舍到教堂的简图画在白板上，并且还在那上面画了一些脚印。
　　“我和美雪发现椎名真木男的尸体时，已经是下午五点半，不对！是五点二十分左右。我们从宿舍到教堂的这条路上，除了我和美雪的脚印之外，只有大野的脚印清楚地残留着。”
　　听到这儿，所有人都将视线集中在大野身上。
　　“我只是因为想欣赏雪景中的教堂，而走近一点去看而已。但是，我没有进去教堂就折回来了。”
　　大野不知所措地摊开双手。
　　“没错！大野的脚印在教堂前约二十公尺处就停下来，然后就折回去了。而我也曾检视过教堂四周，可是并没有发现其他的脚印。不过也有可能是时间久了，被白沙给覆盖住的缘故，所以才找不到脚印。”
　　“没有脚印？是真的吗？”
　　富永睁大眼睛看着金田一。
　　“太厉害了！该不会是‘不可能犯罪’……简直就像侦探片一样。”
　　“富永，你有完没完啊？现在可是真的死了人啦！”
　　川崎洋三大声地责备他。
　　“富永，这也不算是‘不可能犯罪’。”
　　金田一不理会川崎，迳自回答富永的问题。
　　“下白沙雪的时候大约是四点，在那之后，如果有人走过一定会留下脚印。照这么推测的话，凶手应该是在四点以前，就已经到教堂去把椎名真木男吊起来了。”
　　“原来如此。这么说来，就是凶手把他吊死的罗？”
　　富永又忍不住地插嘴问道。
　　但是金田一没有回答富水的问题，只是继续说：“椎名因为身体不舒服而说要回房去休息，那时正是在上川崎老师的课，这么说……”
　　“大约是三点半左右，当时我有看了手表一眼。”
　　川崎很有把握地说。
　　“这么说来，川崎老师和我们这些学生一起上课到四点半，那他就不是嫌犯罗！金田一，这样推论没错吧？”
　　富永很得意地问着。
　　“可以这么说。”
　　“那其他人呢？在那段时间内，有不在场证明的人请举手。”
　　富永看着大家说道。
　　“富永，你说什么！难道你地想当侦探吗？”
　　富永看都不看太田绫一眼，依旧迳自问道：“怎么样？都没有人吗？”
　　这时候，冢原轻轻地举起手。
　　“四点之前我都和大野在一起。大约在三点左右，由于我们急着要用电话，所以我又和大野去山丘上的通讯设备看了一次，想试着修修看，而回来时在半路上就遇到降雪了。”
　　冢原一直注视着大野，大野也回看他，并点头说道：“是的，之后我们就慌慌张张跑回来了，原本想欣赏美丽的雪景……”
　　“我也有不在场证明。”
　　大野的话还没有说完，花村就举手发言了。
　　“我大约是从三点半左右一直到下雪之前，都一直和百合聊天。”
　　“是呀！我们两人一直聊天。”
　　百合马上就接着回答。
　　“这么说来，就只剩下金田一和另一个打工的女孩罗！”
　　富永边将视线转向美雪边说道。
　　“你……叫七濑吧！请问你们两个人那段时间在做什么？”
　　“我好像是在‘百日红’。”
　　金田一努力地回想着。
　　美雪也紧接着说：“我跟百合说要去准备晚餐，之后在途中遇到阿一，他跟我说要再去昨晚的现场看一看，然后我们就各自行动了。”
　　“有人可以帮你作证吗？”
　　面对富永的质问，美雪顿时无言以对，还好百合适时伸出援手。
　　“美雪应该一直在厨房里忙才对，因为我交代的东西她全都准备齐全了。所以如果只有她一个人在做的话，根本就没有时间踏出厨房一步。”
　　“对啊！阿一跑掉了，就只剩下我一个人在做，很辛苦呀！”
　　美雪嘟着嘴巴，十分怨怼地看着金田一。
　　“喂、喂！美雪，这些话待会儿再说嘛！总之，我和美雪不是凶手就对了。而且，我们和在座所有的人一点关系都没有，不是吗？”
　　“这可很难说哦！有时候看似没有关系的人，其实是最有杀人动机的。百合，你说对不对？”
　　花村带着别有深意的眼神看了百合一眼。
　　在场所有人的视线顿时都集中在百合一个人身上。
　　“花村，你刚才说的话是什么意思？”
　　川崎诧异地盯着百合和花村看，花村随即咄咄逼人地说：“百合，你好像结婚了吧？你的本姓不是海老泽吗？也就是我们班上自杀未遂，后来变成植物人的海老泽邦明的亲姊姊！”
　　大家一听全楞住了，其中以加藤贤太郎最为震惊。
　　他听到后马上站起来，却被椅脚绊住而又一屁股跌坐下去。
　　“骗、骗人的吧？是你把椎名和森村给……”
　　他用颤抖的手指着百合，却说不出完整的话来。
　　就在此时，金田一出声说：“百合刚才不是有花村老师说的不在场证明吗？”
　　即使金田一这么说，也没办法让加藤那一直颤抖的身体平静下来。
　　霎时，百合站起来说：“晚餐准备好了。”
　　她丢下这句话，就快步往厨房里走去。
　　“哎呀、哎呀！”
　　花村像是在看一出好戏，她冷冷地叫道。
　　“这样说来，除了我们这位大侦探的孙子之外，大家都有完美的不在场证明了。话说回来，原本就没有不在场证明的嫌疑犯，如果再将自己推理到不利的状况也是挺奇怪的。以侦探推理来说，目前也陷在‘不可能犯罪’之中了。怎么办？名侦探，我们还要继续吗？”
　　金田一不理会花村的冷嘲热讽，他轻松地说：“嗯……我们先去吃饭吧！肚子空空的根本没办法作战。”
　　夜空中繁星点点，窗外的月光将院子照得闪闪发亮。
　　八点过后，众人纷纷离开餐厅，转眼间，餐厅内已经空无一人。
　　金田一、美雪、百合和大野四个人一起在厨房里的小木桌上吃饭。
　　他们吃完饭后，开始动手收拾残局。
　　从餐厅端回来的盘子上，至少还留着一半以上的菜没吃完。
　　尤其是加藤贤太郎的盘子，更是连碰都没碰过的样子。
　　百合视而不见地将剩下来的饭菜全部倒入垃圾袋。
　　“要不要喝咖啡？”
　　在完成清洁工作后，百合对其他人问道。
　　金田一来到荣光宿舍这儿已经第四天了，这还是百合第一次主动留他们下来喝咖啡。
　　通常她在工作结束之后，就会直接返回自己的房间休息。
　　“那我去准备咖啡壶。”
　　当美雪准备要拿出马克杯时，却被百合制止了。
　　“今天我为你们煮特制的咖啡，还是不要用这种杯子喝比较好。大野，你也来一杯吧？”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　大野原是十分开朗的男孩，却在亲眼目睹椎名真木男被吊在教堂后，那份爽朗就完全消失殆尽。
　　（大野之前的笑容可能也是勉强装出来的。）
　　不甚了解大野的金田一，在心中有了这样的想法。
　　百合将沸腾的水注入咖啡壶中，然后将装咖啡豆的上层容器扭转至一定位置，放好滤纸，调配好适量的咖啡豆粉。
　　深褐色的咖啡豆粉随着热水的注入，渐渐地变成泡泡般膨胀起来，然后又黑又浓的咖啡才一点一点地滴入玻璃壶中。
　　“哇！好棒！原来咖啡是这样煮出来的啊！”
　　美雪大声惊叫着。
　　“是啊！随身包咖啡和用咖啡壶煮出来的味道不一样吧？”
　　“嗯。百合，你平常都做些什么？也是做厨师的工作吗？”
　　百合听完金田一的问题后，不禁格格她笑着。
　　“我在东京吉祥寺和先生开了一家店。从我十八岁离开家以来，几乎很少和父母亲联络。由于一直没有人告诉我，所以邦明自杀未遂的事，我也是在两个月前才知道的。”
　　“真的吗？怎么会……”
　　“你们不是想知道这些吗？”
　　“哈哈！你说的没错。”
　　“嘻嘻！你真是个有趣的家伙。我也没有什么好隐瞒的，所以你们想知道什么就直说吧！”
　　“那我就不客气了。百合，你为什么会放着先生和店里的事不管，独自跑到这个偏僻的小岛上工作呢？”
　　瞬间，百合楞了一下，按着又马上恢复往常的口气，轻轻地说道：“因为我想知道邦明自杀的真正原因。我听母亲说，邦明的同学都集中住在这里的宿舍参加补习，所以才……”
　　“你是不是为了要报复？”
　　金田一大胆地提出心中的疑问。
　　“等……等等，阿一，你在说什么呀？百合，对不起，他这个人每次只要有事情发生，就会口无遮拦。”
　　美雪急忙解释着。
　　但百合却露出难得一见的洁白牙齿笑着说：“哈哈！金田一，你可真率直，我愈来愈喜欢你了。不过，你错了。不管复不复仇，邦明自杀是因为个性太软弱的缘故。那孩子从小就很细心，但是也很脆弱。如果，他是因为被同学欺负而轻生，那他自己也应该负一半的责任。”
　　说完，百合便拿起沸腾的咖啡壶走出厨房。
　　金田一和美雪也一起准备好百合和大野的咖啡杯，跟在百合后头。
　　大野则带着一脸凝重的表情，跟着金田一他们走到餐厅。
　　金田一、美雪和大野把杯子并列在桌上，百合边注入咖啡边说：“邦明和我完全不同，他是个听话的好孩子。母亲一直期望他当医生，可是那个孩子好像不想走医生这一行，而想当个小说家。然而他又不敢辜负母亲的期望，所以一直都很努力念书。”
　　“百合，你的母亲现在在做什么？”
　　金田一好奇地问。
　　“她在‘不动综合医院’当护士，也就是邦明住的那家医院。”
　　百合停了一下，按着又说：“母亲常常把‘邦明，你将来要当个医生’这句话挂在嘴边。我曾笑着跟她说：‘邦明如果有一天进了“不动综合医院”当医生，那你也要叫他医生吗？’
　　那时，母亲顿了一下才回道：‘那是当然的罗！’
　　很令人吃惊吧！
　　我实在无法忍受这样的母亲，所以才决定离开家里。
　　当然，也不全是为了这个原因。
　　“百合又露出冷笑，只不过这次似乎是在嘲笑自己。”
　　如果你没有想要报复的念头，又为什么想要查出真正的原因呢？
　　“金田一更加不客气地追问。”
　　唉！
　　那是因为我想救我的母亲。
　　她一直以为邦明是因为她的期望而产生压力，所以才会想不开去自杀。”
　　“……
　　“金田一相当后悔自己这么残忍地质问百合，一时无言以对。”
　　邦明病床边的心桌上放着一台个人电脑，那就是他用来写小说的，如今还留着一部未完成的小说储存在电脑里。
　　母亲常说：‘如果能让邦明醒来，我一定要让他写自己喜欢的小说。’
　　为了能让邦明在恢复意识后继续写作，因此病房里还摆着那台个人电脑。
　　母亲一直非常后悔，她认为自己为了圆自己的梦想而害苦了邦明……
　　邦明其实也有他自己的梦想啊！
　　“金田一看到百合抿了抿嘴唇！心想此时她的脸上虽然不带任何表情，但是心底一定在流泪。一旁的美雪擤了擤鼻水，一脸快要哭出来的样子。金田一掏了掏牛仔裤的口袋，想拿出手帕来给美雪。”
　　啊！
　　“一不小心手帕掉落在地板上，金田一赶忙弯下腰去捡起来。（咦？）就在这当儿，金田一忽然瞥见坐在对面的大野放在膝上的双手。他的右手正紧握着左手，右手的指甲甚至陷进了左手背里，左手背也因此留下好几道指甲痕。金田一几乎忘了要检手帕，他不由自主地抬头看了大野一眼。只见大野两眼无神，不知在想些什么，现在的他和白天眺望雪景时的表情一模一样。然而大野放在桌底下的双手却不安地紧握着，面前那杯热腾腾的咖啡，他则一口也没喝，只是一直沉默不语。”
　　金田一，怎么了？
　　你不喝咖啡吗？
　　“金田一听到百合的询问，连忙拿起咖啡来喝一口。”
　　嗯，真好喝。”
　　“金田一，可以打扰你一下吗？
　　“背后忽然有人出声，害金田一差点吓得将刚入喉咙的咖啡吐出来。他回头一看，原来是富永纯矢站在身后。”
　　我……
　　我知道凶手是谁。
　　“富永，是真的吗？”大野惊讶地站起身。
　　“我是没有直接的证据啦！
　　但是我发现有个家伙的行动相当怪异。
　　“谁？”
　　“就是川岛。”
　　“那个很活泼的川岛丰？”
　　“金田一不禁扬声问道。嗯，就是他。”
　　“你说他行动怪异……你究竟看到什么？”
　　“昨晚举行‘试胆大赛’的时候……”
　　“‘试胆大赛’？”
　　“嗯，那家伙昨晚不是没来参加吗？”
　　我在活动进行到一半时，从窗户看到他在搬梯子。
　　“梯子？”
　　“金田一想起今天早上冢原对他嚷嚷说放在树旁的梯子不见了，现在才知道原来是川岛拿走了。”
　　当时我想去上厕所，所以就离开一会儿。
　　我上完厕所后，无意地朝窗外看了一下，赫然发现那小子在搬梯子。
　　我吓了一跳，总觉得自己看到不好的事，所以一直没说出来。
　　后来我仔细想想，那个梯子一定是凶手在密室杀人的道具。
　　我想他一定是计划……
　　“富永很得意地作了各种推论，但是金田一一句也没有听进去。回房后，金田一仍在思考这件事。（”消失的梯子“？梯子为什么会消失呢？）凶手要吊起椎名的尸体一定要用到那个梯子，因为即使凶手是用绳子先把尸体吊上去，之后如果不用梯子爬上去将绳子绑在尸体脖子上的话，根本就无法造成”吊死“状。（但是，凶手为什么要把梯子藏起来？用完的梯子又为什么要把它搬出教堂外藏起来？难道还有其他的用途？凶手的用意究竟何在？还有，如果川岛真的趁我们在”试胆大赛“时，偷偷把梯子搬走的话，他到底是要搬去哪里？做什么？难道真如富永所说是作为密室杀人的道具？那么凶手就是川岛罗？不过，就算是他拿那梯子来作为密室杀人的道具，那又如何在短短一分钟之内将梯子从密室中搬走！）”唉！
　　事情愈来愈复杂了。
　　“金田一刚躺下床时，骤然响起一阵急促的敲门声。”
　　来了！
　　等等，我在开门了。
　　“金田一心想大概是美雪，但门一打开，外面却没有人。”
　　奇怪！”
　　“阿一，我在这儿。
　　“美雪的声音不知道从哪里传了过来。”
　　这里、这里，我在隔间门这边。
　　“美雪的房间就在金田一的房间隔壁，而两个房间中间有一个隔间门。”
　　怎么搞的？
　　吓我一跳。”
　　“啊！
　　讨厌，你居然只穿内裤！”
　　“咦？
　　美雪，你怎么看得到？”
　　“从钥匙孔啊！
　　“（原来如此。我和美雪的房间和二楼其他屏问的构造是一模一样的，尽管所有的隔间门都被钉死了，但从钥匙孔内却可以看到隔壁房里的情形。）”喂！
　　阿一，要是这个隔间门可以打开就好了。
　　“此时，隔间门传来卡哒一声，美雪似乎将身体紧靠在门边。”
　　怎么说？
　　“金田一也靠着隔间门反问。”
　　因为才刚发生过这么恐怖的事，我自己一个人睡会害怕。
　　“隔间门又因美雪的体重而嘎嘎作响。”
　　不用怕！
　　真有什么事发生的话，我一定会破门进去救你。
　　“说完，金田一被自己讲了这番令人脸红的话而吓了一跳，顿时心跳不已。美雪也顺势温柔地说：“嗯，那你一定要来救我哦！”
　　虽然隔着一道门，但是金田一仿佛可以感觉到美雪的体温。
　　（真希望就这样一直下去。）
　　之后，又有人敲门了，不过这次是在正门的地方。
　　“来了。”
　　“不好意思，这么晚了还来打扰。”
　　加藤铁青着脸，强颜欢笑地站在门口。
　　“什么事？”
　　金田一冷冷地回道。
　　说实在的，金田一最不喜欢加藤这一类的人。
　　因为加藤夥同森村和椎名欺负海老泽邦明，他可以说是逼海老泽自杀的共犯。
　　最让人不可原谅的是，加藤先前竟连一点悔过的意思都没有。
　　（难道他现在因为自己的同夥被杀而有了悔意？）
　　“你到底有什么事情？我还有一些事要想。”
　　金田一连看也不看加藤一眼。
　　只见加藤的嘴边露出谄媚的笑容说：“我想拜托你一件事……”
　　他的话还没说完，就想要进入金田一的房间。
　　金田一立即出手阻止他。
　　“有话在这里说就可以了。”
　　“好吧！也没什么事啦！其实我是想拜托你，只要今晚就好，可不可以让我在你这里住一晚？”
　　“你要睡在我的房间！为什么？”
　　（其实不用问也知道，加藤一定是怕被“午夜零时的恶灵”杀死。）
　　“这个嘛……我两个朋友都被杀了，这你也知道的嘛！”
　　“我可不知道。你不是说没做什么亏心事吗？”
　　砰！
　　金田一毫不客气地将门关上，并且迅速锁上门锁。
　　“喂！工读生，拜托啦！”
　　加藤在房门外慌张地叫喊。
　　“我叫金田一。”
　　“金田一，求求你，我只能靠你了。”
　　金田一离开房门，身手矫健地又躺回床上去。
　　门外的加藤又持续叫喊了一会儿，之后就没有声音了。
　　（如果他真的被杀了，我也会良心不安的。）
　　金田一不安地从床上跳起来，抱起枕头和棉被直往加藤的房间狂奔。
　　“真不好意思，我会永远记得你的大恩大德。”
　　加藤频频鞠躬道谢。
　　“没办法啊！如果你真的就这样死了，我也会睡不安稳的。”
　　金田一将棉被铺在地板上。
　　“冢原舍监那里有每个房间的备用钥匙，我想，一定是有人去拿备用钥匙来开门，否则根本不可能在密室里杀人。”
　　“可是，那是‘人’才会这么做啊！”
　　加藤皱了皱眉头。
　　“咦？不是‘人’还会是什么？”
　　“说不定是恶灵，白石不是这么说的吗？”
　　听到加藤的话，金田一不禁回想起白石曾说：“另一种是活着的人凭着一股执念而产生‘灵魂出窍’的现象，也就是所谓的‘生灵’。”
　　“到目前为止发生的一连串不可思议的异象，应该是某人在搞鬼，因为就算是魔术，也一定会有窍门和机关。”
　　“可是，之前你不是也看到了吗？像是穿着淡蓝色病患服装的凶手勒死了森村，窗外的鬼火四处飞舞，还有‘百日红’房里的气氛也不太对。总之，就是一切都不太寻常就对了。”
　　（鬼火？
　　对了！
　　我差点就忘记鬼火这件事了。
　　凶手和尸体不可能会同时凭空消失……
　　窗外那道模糊不清的火光到底是什么！）
　　金田一在脑中不断激汤，猛然间灵光一闪。
　　（等等！说不定那不是鬼火，而是凶手诡计的一部份，而且又是在“试胆大赛”最高潮的时候出现。这么说来，一定是当时不在场的人所做的。）
　　“金田一，我……”
　　加藤突然开口，打断了金田一的思绪。
　　“什么事？”
　　加藤往金田一这边靠了过来，然后以神密兮兮的口吻说：“事实上，我一直都很内疚。”
　　“为什么要内疚？”
　　金田一边用棉被将自己里住边问道。
　　“海老泽之所以会自杀，我不觉得他真的是因为被我们欺负的关系。”
　　加藤突然迸出这些话。
　　“你们到底对海老泽做了什么？”
　　金田一见机不可失，马上切入重点询问。
　　然而加藤没有回答金田一的问题，反而自顾自地说道：“我是从森村那里听来的，而且很多事都是由椎名去执行。通常是森村下令，由我去叫椎名执行，我只是介于森村和椎名之间的传声筒而已。对了！一定是椎名，海老泽自杀未遂一定是因为椎名。”
　　“什么意思啊？”
　　“椎名原本和海老泽是哥儿们，因此据我推测，海老泽会想要寻死，一定是因为椎名背叛他的缘故。”
　　加藤说着说着，开始低声啜泣起来。
　　“原本不该是海老泽的……那是因为森村听到海老泽对椎名说什么‘我才不想当医生’这类的话，我们才开始对他反感的。”
　　“为什么他说不想当医生，你们就对他产生反感呢？”
　　“那是当然的罗！”
　　加藤一副理所当然地说道：“我和森村都想当医生，所以听到一个护士的小孩竟然说这种话……”
　　金田一似懂非懂地直点头。
　　（他们到底是为了什么而想当医生？是为了要帮助病人减轻痛苦？还是因为自己父母亲的关系？）
　　金田一的父亲在保险公司上班，可是他从来没想过要和父亲做同一行。
　　对金田一来说，医生不过是众多职业中的其中一个，只不过是赚的钱比较多而已，但是能赚钱的工作多的是啊！
　　金田一对自己未来的职业还没有明确的方向，他认为直到真正清楚自己的志向再来选择也不迟。
　　（这些和我年纪相当的学生，究竟为什么会下定决心当医生呢？）
　　金田一回想起刚到“鬼火岛”时，花村曾说过会来这里补习的学生们，大约可以分成三种人。
　　第一种是自视甚高的人，第二种是没有自己的主见，完全照着父母亲的话去做的人。
　　最后，则是为了不辜负父母的期盼，拚命用功的人。
　　此外，花村还说：“那种持有崇高情操的人，是不会来我们这贵族补习班的。”
　　金田一现在终于了解花村话里的意思了。
　　过了一会儿，加藤吸了吸鼻水，继续说道：“海老泽在那段期间的成绩忽然突飞猛进，才会故意说些‘我才不想当医生’的话。因此，森村要椎名给海老泽一点教训。海老泽一定没有想到，他视为好友的椎名会遵从森村的命令，因而受到极大的冲击吧！森村居然想到用这招来打击海老泽，真是个聪明的家伙！”
　　（好一个推卸责任的理由啊！
　　就算加藤说的全是事实，但他说的那些人都已经不在人世了，所以这些说词根本无法取信于人，反而对加藤更为不利。）
　　金田一故意对加藤问道：“为什么椎名会这么听你们的话？”
　　“森村的父亲是‘不动综合医院’的院长，而我父亲也是内科主任，椎名的父亲是我父亲手下的一名内科医生。在医院里面，这种层级关系是很严格的。椎名还有一个妹妹也在医院关系企业的附设学校里就读，所以他根本不敢违逆我和森村的话。而海老泽的父亲虽然已经过世了，但是他的母亲也在‘不动综合医院’里当护士，所以海老泽更不敢违抗我和森村。事实上，连我都不敢违逆森村，而且他连‘fhs’都没放在眼里。”
　　金田一吃惊得说不出话来。
　　（原来父亲工作上的职务关系，也会影响到孩子们的交往。）
　　这时，金田一的脑海中浮现海老泽插着氧气管的景象。
　　那个想当作家的海老泽，却因为母亲过度的期望、考试的压力、被同侪欺负，还有友人的背叛，连遗书都没有留下，便企图结束自己的生命。
　　通常自杀者寻死的主要原因是为了逃避，想要藉此“报复”的人也不少。
　　自杀者会往遗书中将逼自己走上绝路的人名一一记下，叙述一些关于自己的怨恨与痛苦的话，并希望那些“坏蛋”将来会受到大众的谴责。
　　（但海老泽却没留下遗书之类的物件，这又是为什么？）
　　金田一猛搔着头，极力思索这个疑点。
　　（伤害海老泽的不只是三个人而已，那些视而不见的同学以及老师，甚至他的母亲和姊姊，是否都应该负点责任？或许，他就是藉由自杀来让大家醒悟己身所负的责任。）
　　“喂！金田一，杀害森村和椎名的人果然……”
　　加藤骤然闭嘴，专心地想着某件事情。
　　过了不久，只见他瞪着双眼，脸色十分仓惶。
　　金田一懒得理他，微微地转头看着放在枕头旁的手表，正值十点半。
　　虽然是平常上床睡觉的时间，但是对于或许是下一个受害者而言，那股紧绷的情绪总会令人难以成眠。
　　不久，当金田一发觉有些怪异时，他的眼皮已经不受控制地往下掉。
　　他的头就像被水泥固定似的，双脚也渐渐变得沉重。
　　（真奇怪，这并不像是平常想睡觉时的感觉。）
　　此时，金田一的意识已经非常模糊了。
　　（我要站起来！我要叫出声……）
　　金田一全身虚软无力地用手敲着地板。
　　（快点……快来人啊！救我……）
　　没多久，金田一就像被人拉进梦乡，整个人深深地沈睡。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“恶灵”的手中握着一罐瓦斯气体，这罐瓦斯气体正是他从医院里偷出来，用来麻醉全身的“道具”之一。
　　他将管子接到钥匙孔上，再注入相当份量的麻醉瓦斯于房间内，之后迅速逃离现场，躲入一间厕所里。
　　“恶灵”再将这罐瓦斯气体放置在厕所的扫除用具室中，因为很少人会来这个地方，所以也不用怕会被人发现。
　　“恶灵”一如往常般冷静地回去房间旁等候。
　　大约过了十五分钟后，麻醉气体开始发挥效果。
　　（假如能在别人发现之前就让加藤昏睡，那我就成功了。应该不会有问题吧？如果被人察觉了，现在应该会有人跑出来才对。）
　　“恶灵”悄悄将耳朵贴在门边，偷听房里的动静。
　　（很好！房里没有任何锋音。）
　　按着，“恶灵”又从钥匙孔中窥探，看到加藤已经在床上躺平了。
　　同时，“恶灵”发现铺在地板的一团棉被上面还有一个人。
　　（加藤这个家伙似乎很怕“恶灵”前来索命，还找人来陪他睡。
　　真笨！他真以为这样就可以从“恶灵”手中逃走吗！)
　　“恶灵”从口袋里拿出备用钥匙。
　　“恶灵”当初为了不引起众人怀疑，特地潜入东馆，将没有使用的空房间的备用钥匙偷出来，然后再和“百日红”房间的备用钥匙交换。
　　在行动结束之后，他又迅速将钥匙掉换回来。
　　卡擦一声，门锁马上就被他打开了。
　　“恶灵”小心翼翼地打开门，而且为了不吸入过多的瓦斯而屏住气息。
　　（他们两人都已经睡得像死猪一样了。）
　　“恶灵”避开躺在地上的金田一，快速地打开窗户透气。
　　他什么都不想地深深吸上好几口气。
　　就这样过了两分钟，“恶灵”走近躺在床上的加藤身旁，从口袋里拿出一个装有三氯甲烷这种具挥发性的强力麻醉药的容器。
　　“恶灵”很小心地以不吵醒加藤的方式，让他完全吸进三氯甲烷。
　　（金田一又该怎么办呢？为了慎重起见，也让他嗅一下比较好吧！）
　　但是，“恶灵”马上又停止了这个想法。
　　（三氯甲烷是一种强力的麻醉药，曾有人因体质差异而致死，况且还会产生致癌的盐素化合物。
　　算了！还是尽量不要让无辜的人大量吸入这种危险的东西比较好。
　　只要加藤没有反应的话，金田一也不会听到任何声响。）
　　“恶灵”旋即弯下身去确认加藤的情况。
　　只见加藤规律地呼吸着，正陷入熟睡状态。
　　“恶灵”的手中拿着和昨晚杀害森村所用的相同绳索，套在正张开口呼呼大睡的加藤脖子上，并且还多绕了好几圈。
　　他的手法相当熟练，完全没有昨晚的紧张和焦虑。
　　加藤的表情有点扭曲，但是一点都没有挣扎的样子。
　　这是理所当然的，因为加藤这时就像是全身麻醉一样。
　　医生在动手术时，也是在同样的情形下，以便切开内脏或是打开头盖骨……
　　“恶灵”又再使了点力，只听到绳索发出吱吱般令人厌恶的声音。
　　加藤脖子的肉被勒得紧紧的，一直到脸上没有血色为止。
　　“恶灵”看了一眼手表，从开始动手到现在大约过了五分钟。
　　（再两分钟，不！再等个三分钟吧！）
　　这三分钟对“恶灵”来说，实在是相当漫长。
　　“恶灵”全身汗流浃背，和杀一个有抵抗力的人比起来，勒死完全不会动的人似乎更累，那是因为受到抵抗的话，会更激发他心中的攻击性。
　　（“午夜零时的恶灵”即将消失不见了。快点结束这一切吧！）
　　“恶灵”在心中这样叫喊着，并将全身力道贯注在双手上。
　　（快点死！快点、快点！）
　　就这样，差不多过了三分钟，“恶灵”移动一下位置，相当小心地跨越过金田一的正上方。
　　这时，加藤已经是完全不会动了。
　　“恶灵”缓缓地调整呼吸，将耳朵贴在加藤的心脏上。
　　虽然他还可感觉到加藤温热的体温，但加藤的心脏却已经停止跳动了。
　　（这一切都结束了！不对！还有一个人没死。）
　　“恶灵”站起身来，将绳子紧紧地困绑在加藤的脖子上，绳子另一端则穿过悬挂窗帘的滑轨。
　　“只剩下最后一个了。”
　　他喃喃自语，并用力拉着绳子……
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“阿一、阿一？”
　　剧烈的敲门声和美雪高分贝的叫唤，让睡得有如一条死猪的金田一恢复些许意识。
　　“阿一，你还在睡吗？喂！该起床了！”
　　美雪不见金田一前来应门，敲门声更加急促了。
　　“嗯……”
　　金田一慢慢张开眼睛，虽然想坐起身，但身体却不听使唤。
　　“阿一！怎么回事？回答我啊！”
　　美雪的声音开始混杂着不安的情绪。
　　“嗯……是美雪……吗？”
　　金田一摇晃着混沌不清的脑袋，用手撑起重重的身体。
　　“阿一，太好了！你没事吧？”
　　敲门声乍然停止了。
　　“什么事啊？美雪，发生什么事了？”
　　“我怕得睡不着，所以想到你的房间去，没想到你在房门贴了张纸条说在这儿，所以……喂！这里发生什么事了吗？”
　　美雪没有听到房里有任何回应。
　　“喂，你听到了吗？发生什么事了？”
　　金田一没有回答，只是呆呆凝视着窗户的方向。
　　在床和窗户这五十公分的距离之间，有个人正直挺挺地站在那里。
　　金田一没有马上会意过来，只是疑惑地看着他。
　　（为什么这个人站起来这么高？）
　　金田一不禁再稍稍往上一看。
　　黄铜色的窗帘滑轨上挂着一条绳子，绳子的另一端就缠绕在这个站着的人的脖子上。
　　这个站着的人正是加藤贤太郎的尸体。
　　“不可能……”
　　金田一惊骇地喃喃自语。
　　（我明明睡在他的旁边，怎么还会发生追种事！）
　　一股血气顿时往头上冲，金田一的睡意完全被赶走了。
　　“畜生、畜生！”
　　金田一跪在地上，猛撞着自己的大腿，懊恼自己的无能。
　　（那阵突如其来的睡意，果然就是凶手的诡计！他一定是从钥匙孔内注入麻醉药之类的东西让我们睡着。）
　　“我怎么这么糊涂！这么不小心……”
　　金田一相当自责。
　　加藤特地前来求助金田一，没想到他却什么忙都没帮上，依旧让加藤落到这种下场。
　　祖父的音容顿时浮现在金田一眼前。
　　“我知道、我知道，我不会就此善罢甘休的！”
　　金田一双手握紧拳头宣示：“我以爷爷金田一耕助之名发誓，一定要找出真正的凶手！”
　　现在是夜深人静的时分，金田一、美雪和冢原三人聚集在加藤被杀害的“红叶”房间里。
　　为了避免引起大骚动，他们决定等过些时候再叫其他人出来。
　　冢原本来主张将尸体保持原状，但金田一认为尸体一直被吊放着实在不妥当，才说服冢原将尸体放置在床上。
　　当美雪将整个经过向冢原说明时，金田一心浮气躁地来回踱步着，满脑子只想要把发生过的事情尽快整理出来，但思绪却是愈理愈乱。
　　为了要让金田一集中思绪，美雪和冢原便出去门外谈话。
　　美雪非常了解金田一的个性，在这种时候让他一个人单独思考会比较好。
　　金田一试着从一连串事件的开端，循序渐进地去理出整件事情的经过。
　　（午夜的“试胆大赛”从钥匙孔中看到的惨剧、窗外飘浮的鬼火、因看到鬼火而吓得夺门而出的椎名，以及拿着钥匙的冢原……）
　　金田一更加仔细地回想当时的情形。
　　（打开门后，大家一起进入房间，按着打开电灯……房间里却没有任何人影，凶手和体都不翼而飞。那时，我楞在房门口，而加藤则从后面冲进房里，害我绊到垃圾筒差点跌在地上……）
　　一切经过全都重新按部就班地在金田一的脑中一一掠过。
　　（然后……隔天一大早，我就赶紧去确认窗框的尘埃。当时的情景……）
　　“嗯？”
　　倏地，金田一的心中警觉到某件事。
　　“冢原舍监。”
　　“什么事？”
　　冢原探头进来问道。
　　“房间钥匙现在在你的身上吗？”
　　“你是说……这个吗？”
　　冢原将挂在腰上的钥匙串取下来。
　　“借我一下。”
　　金田一拿着钥匙串，直奔向“百日红”房间。
　　这个房间自金田一之前进来之后，应该没有其他人进出过才对。
　　事实上，房内的摆设位置也和金田一记忆中的样子完全一样。
　　“原来如此！不对劲的地方原来是在这里。”
　　金田一恍然大悟地说着。
　　“但是，如果‘那个’真的是凶手移动的话，那又是为了什么？”
　　金田一进到房间的最里面，发现窗外似乎此昨晚更明亮。
　　（大概是因为月亮没被云层遮住的关系吧！）
　　“那时，鬼火就是从这儿浮上来的……假如我的猜测正确的话，那么鬼火……不对！不太可能，太牵强了。畜生！这样下去我不就输定了吗？”
　　美雪也随后赶到，她听到金田一自言自语，不禁出声问道：“什么意思？我怎么一点都听不懂，你说清楚一点吧！”
　　“每次的‘试胆大赛’都只是吓吓大家而已吗？”
　　“吓吓人而已？”
　　“对呀！每次镇里的‘试胆大赛’上，不是都会有些年轻人在脸上涂些奇怪的颜色吓人，不然就是用线吊一些像鬼火的道具飞来飞去的。我想，那晚一定也是有人在恶作剧。”
　　“是谁在恶作剧呢？”
　　“就是那个说想来参加却没来的……川岛丰。”
　　“就是那个最先和我们说话的活泼男孩？”
　　“正是。他自从出事以来，整个人变得非常沉默，但是我不认为他是那种沉默寡言的人。”
　　“听你这么一说，好像真有这么一回事。”
　　“这只是我的推测而已，但是……大野曾说过，川岛要以其他的方式参加‘试胆大赛’。假设真知大野所说的，川岛为了要让‘试胆大赛’达到高潮，而去制作假鬼火出现，那他应该会因为后来发生森村这个事件，害怕因此被其他人怀疑，以致于不敢吭声吧！川岛害怕被当成凶手，所以不敢承认自己弄假鬼火来吓大家。”
　　“原来是这样，所以川岛才会变得这么安静。他在半夜搬来梯子，然后爬到窗边，用假鬼火来吓唬人。真不愧是名侦探！阿一，真厉害！”
　　“不对！事情不是这样的。”
　　“咦？不然是怎样？”
　　“我从钥匙孔中看到川岛弄的假鬼火是在东边的那个窗户。”
　　金田一说完，便往床铺的方向走去，然后指着正对着门口的窗子。
　　“这里。”
　　金田一走近窗子，并且“刷”地打开窗户。
　　“如你所看到的，这下面是个大池塘，怎么可能立起梯子呢？”
　　美雪将头探出窗外，下面果然有一个大池塘。
　　“所以……这个假设还是不成立。”
　　金田一登时全身无力地瘫坐在床上。
　　美雪也跟着坐在一旁，思索了一会儿才说：“那么有可能是真的鬼火罗！百合不也说过吗？以前当地的渔民都称这个鸟为‘鬼火岛’，那个会飞的火光果真是鬼火！”
　　“喂，别这么快下结论嘛！啊！肚子好像怪怪的……啊！好痛……”
　　金田一扭曲着脸，用手按着肚子。
　　“阿一，你怎么了？”
　　“没什么，只是又闹胃痛了。真气人！在这节骨眼上却……”
　　蓦地，金田一停止呻吟及咒骂声。
　　“等一下。”
　　金田一张开双眼，紧抿着嘴唇，并扬起那两道浓眉。
　　就在这一刻，之前所发生的一切再度重返金田一的脑中，而坠于五里雾中的“真相”也逐渐清晰可见。
　　“原来是这么一回事啊！难怪梯子会消失。”
　　“阿一？”
　　美雪睁着活灵灵的大眼睛，不解地瞪着坐在床上的金田一看。
　　“美雪，我知道了，全部事件都是由一条管子连结起来的。我们一开始就搞错方向，不！应该说是被凶手误导了。”
　　“被凶手误导？”
　　金田一表情严肃地继续说：“等等……凶手现在正……快！”
　　金田一立刻从床上一跃而起。
　　“美雪，快去叫大家起床，用力敲他们的房门，听到没有？”
　　金田一说完，就直冲出房间。
　　“等……等等，阿一！”
　　美雪跟在金田一的后面追问道：“你知道些什么？”
　　“真正的凶手，以及尸体从密室里消失的诡计，还有教堂前脚印之谜，这些都因为鬼火和胃痛给了我所有的答案。”
　　“这么说来，难道……”
　　“是的呀！”
　　金田一快速地边走边说：“所有的谜题都解开了！”
　　在银白月光照射下的教堂出奇地宁静，就像是所有事件的终点站一般。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“恶灵”缓缓地泼着桶子里的东西。
　　（结束了！
　　一切都拮束了。
　　原本就该结束的生命，就这样燃烧殆尽吧！
　　我不要留下任何的证据。
　　就算能天衣无缝地照计划进行，但最后如果不能脱罪的话一切就完了。
　　我如此苦心积虑，计尽得如此周详，并将一切的罪行都转移到别的地方。
　　因此，我不得不将这栋建筑物烧掉。）
　　他又打开了第二个桶子，里面装的是从仓库中偷出来的汽油。
　　在春季的补习课程，“恶灵”曾来过这个地方，那时就已经确认好放置汽油的地点。
　　由于这是焚化炉的燃料，所以即使是夏天也会储备着汽油。
　　“恶灵”一面忍受着汽油难闻的气味，一面心想这一切都即将结束了。
　　“接下来……就只剩下点火这道功夫了。”
　　“恶灵”口中念念有词。
　　（这个身躯已经完全在“恶灵”的支配下，被冷酷无情的“午夜零时的恶灵”给侵占了。）
　　“恶灵”开始迅速地“工作”。
　　他不以为意地往自己身上泼汽油。
　　（脚上、下半身、再来是双手，最后是头……这是最后一次犯罪。也是我最后一次杀人。）
　　这时候，“恶灵”的心中下了命令。
　　（杀！）
　　“恶灵”的手紧紧握着着火机。
　　（点火吧！杀！杀掉……）
　　“住手！”
　　突然间，有人在教堂门口处声嘶力竭地叫喊着。
　　“恶灵”惊愕地回头一看。
　　只见教堂大门已被打开，有一个仍在大声喘气的人影站在那里。
　　那个人就是金田一！——