　　“真棒！阿一，我是第一次坐渔船呀！”
　　美雪一边努力地用手压着快被海风吹掉的帽子，一边兴奋地嚷嚷。
　　“嗯……”
　　此时的金田一好像患了软骨症似的，一副无精打采的模样。
　　以这艘破渔船航行的速度来估计，从南房总的渔港到金田一和美雪要打工的小岛大概要一小时左右。
　　也许是低气压接近关东地区的关系，今天的海浪特别高，这趟旅程对胃还不大舒服的金田一来说，实在有点吃力。
　　“喂！你看到了吗？海里好像有东西飞起来呀！那是什么？”
　　“那一定是文鳐鱼。”
　　开口说话的是同船一位身材高挑的女人。
　　她也是补习班的工作人员，名叫新谷百合，年龄约二十五岁左右，今后补习班所有人员的三餐就全靠她了。
　　“那就是文鳐鱼呀！好像鸟一样会飞呀！”
　　美雪惊叹道。
　　“对呀！听说要在海面上布网才抓得到它们，肉质还很鲜美哟！”
　　新谷百合畜着一头短发，说话时可以看到她有一口白净的牙齿。
　　“真的吗？不愧是大厨。嗯……新……”
　　“新谷百合。你叫我百合就好了，未来的这两周我们可是同事哟！”
　　“百合，你是什么时候开始在补习班工作的？”
　　美雪笑眯眯地问道。
　　“我是前一个礼拜才到的。补习班在岛上的住处叫作‘荣光宿舍’，那里只有在高中生放寒、暑假时才会使用到。因此，他们才会在这段时间招募工作人员。”
　　“啊！这么说来，荣光宿舍平常时间是空屋罗？”
　　金田一倾身问道。
　　他听了百合的介绍，也就渐渐淡忘晕船的不舒服感。
　　“其实也不是。平常时间有管理员在，舍监冢原传造先生一年到头都住在那里，他可以算是屋主。不过，这个老伯有点表里不一，你们要小心一点。而且他有点好色哦！”
　　“哎呀！讨厌，好恶心哦！”
　　美雪有些夸张地叫道。
　　百合看了也格格笑了起来，然后往堆放在甲板的纸箱上一坐。
　　“待会儿你们就会见到他本人了。”
　　说完后，百合缓缓点上了一根菸。
　　她那极为优雅的点菸动作，散发出一股都会气质；与其教她到偏僻的孤岛上打工，还不如在闹区里的小酒吧上班。
　　虽然百合称不上是美人，但是眼鼻的轮廓非常分明，修长的身材配上牛仔裤、t恤的轻便装扮，真是相称极了。
　　“差不多快到了。两位，开始准备卸货罗！”
　　百合扬起她那略尖的下巴指向前方。
　　不知不觉中，一座满是白色岩壁的小岛已近在眼前。
　　“那是‘不知火岛’，荣光宿舍就位于那里。不过，以前这里的渔夫都叫它‘鬼火岛’。”
　　“哇！好美的岛呀！”
　　美雪发出极尽崇敬的惊叹声。
　　然而，金田一却感觉到握在栏杆上的掌心在冒冷汗。
　　（为什么会这样？
　　为何我会如此忐忑不安？）
　　冷不防的，渔船大幅度地摇晃起来，船边的浪花四处飞溅。
　　“哇！浪变大了。”
　　百合眯起眼说道，然后回头张望着来时的方向，眼神中透露出依依不舍之情。
　　“鬼火岛……”
　　金田一紧紧地抓住栏杆。
　　那白色的岩壁在南国阳光的照射下，真是令人目眩。
　　在鬼火岛的上空有一大片灰黑色的乌云，好像火山口的喷烟冉冉升起，又仿佛是一个巨人魏然站立在小岛上空，要摧毁整座小岛似的。
　　虽然这些乌云是因为低气压慢慢接近的关系，但是金田一后来回想起来，那正是暗示即将发生惨剧的不祥前兆！
　　荣光宿舍是一栋老旧木造的洋式建筑物，但整个建筑物的结构非常牢固，而且还曾重新翻修过，雪白色的墙壁看起来格外清爽、干净。
　　距离这栋建筑物二、三十公尺的地方，还有另一栋相同形式的建筑物。
　　根据百合所说，那边是“东馆”，而现在耸立在眼前的则是“西馆”，挂在入口处的木牌上也是这么写着。
　　金田一和美雪在入口处等待的时候，百合把舍监给找了来。
　　这时，美雪突然不安起来，金田一笑道：“傻瓜！有我在怕什么？”
　　当金田一正在称扬自己的男子气概时，一个肥胖的中年男子探出头来。
　　“哎呀！以后要麻烦你们了。我是舍监冢原传造。”
　　“你好，我明金田一一。”
　　“我是七濑美雪。”
　　金田一和美雪两人异口同声地说道，然后深深地一鞠躬。
　　冢原完全无视于金田一的存在，立刻露出泛黄的牙齿对美雪说：“哈哈！今天就先休息一下吧！学生们后天才会到，明天可就有得忙罗！哈哈！”
　　他面无表情地说道，却又不时发出几声高八度的干笑。
　　金田一生平最怕的就是和中年男子打交道，再加上刚才的晕船，他的胃又开始抽痛起来。
　　原本他打算和美雪两人在南国的艳阳下，一方面赚点零用钱，一方面希望和美雪的关系能有更进一步的发展……
　　看来是好事多磨罗！
　　金田一祈祷着千万则发生什么不愉快的事才好。
　　他有一种不祥的预感：在旅行袋最下面，和胃药一起放在银色小包包里的保险套，很有可能会原封不动地带回去。
　　“站在那里的是厨师：新谷百合小姐，相信你们都已经认识了。这里除了老师之外，工作人员包括我一共是五人，希望在这段期间内，大家能好好相处。对了！这是大野公平，他和你们一样还是学生。”
　　冢原殷勤地向美雪和金田一介绍。
　　站在冢原身后，一个长发及肩的青年向前跨了一步。
　　“大家好，我是大野，目前正在念大学。不过，在这里我们不分年纪，希望大家能工作愉快。”
　　大野精神抖擞地打招呼，然后行了个举手礼。
　　“你好！我是七濑美雪，他是金田一一，请多指教。”
　　金田一和美雪不约而同地向大野鞠躬。
　　“彼此、彼此。”
　　大野亲切的笑容和冢原的干笑形成强烈的对比。
　　“七濑，我带你去餐厅看看。大野，你就带金田一去打扫房间、整理床铺好了。”
　　这时候，大野识破冢原在打什么如意算盘，于是急忙说：“我还是先带他们两人去馆内，教他们打扫好了。不然后天学生们就要到了，会来不及打扫的。”
　　“哈哈哈！也对，就照你的意思去做吧！”
　　冢原皮笑肉不笑地冷哼着。
　　“我想，你们应该也知道了，这栋宿舍是呈东西走向的长形建筑物。”
　　大野回头瞧瞧长达三十公尺的走廊，按着又说：“这栋大楼的构造比较特殊，东西呈长形，南面向阳。从西边开始分别是‘马醉木’、‘红梅’、‘银杏’、‘白桦’、‘无花果’和‘金木樨’六个房间，全部坐南。本馆（西馆）里只有坐西的‘红叶’和前面那间‘百日红’的南侧没有窗户。也就是说，这栋老旧建筑物包括走廊对面的别馆，都是依日照的方向而建的。你们知道是什么原因吗？”
　　“这里原本是旅馆吗？”
　　美雪反问道。
　　大野伸出食指摇了摇，并且说道：“不对！这里以前是一间疗养院。”
　　“哦！怪不得要特别重视采光。”
　　“对啊！结核病患者最需要的就是新鲜的空气和阳光。”
　　“大野，你知道的还真不少嘛！”
　　美雪对大野投以钦佩的眼光。
　　“没有啦！我只不过是对建筑有点兴趣罢了。其实我从三年前开始，每逢寒暑假都会来这里打工，其中一个原因就是我很喜欢这栋宿舍哟！”
　　“喂！美雪，什么是疗养院？”
　　一直无法插进话题的金田一，有些吃味地问道。
　　美雪瞟了金田一一眼，没好气地说：“就是让结核病患者休养的医院呀！现在结核病已不算什么大病了，但是以前可是要长期住院疗养的哦！大野，你说是不是？”
　　“你也懂得不少嘛！七濑，你是医生世家的子女吗？”
　　“只是贫穷人家。”
　　金田一抢先替美雪回答。
　　“你管我！”
　　两人又你一言我一语地吵了起来，大野看了不禁发出会心一笑。
　　“你们两人的感情真不错！是情侣吗？”
　　“怎、怎么可能？”
　　金田一忙不迭地否认。
　　美雪也猛挥着手道：“别开玩笑了！我们只不过是从小一块儿长大的玩伴。”
　　美雪说完后，两人又互瞪一眼，开始抬起头来。
　　“‘别开玩笑’是什么意思？”
　　“那你干嘛说‘怎么可能’？”
　　（每次都是这样！太急于想更进一步，结果反而弄巧成拙。）
　　金田一不免为他和美雪的将来担心。
　　大野在一旁边看着他们两人斗嘴，边把玩着一个木制的钥匙圈。
　　“吵吵闹闹的真有趣呀！”
　　大野说完后，又特别在金田一的耳际促狭地说：“好不容易可以和喜欢的女孩一起工作，结果……唉！你没搞头了。”
　　“啊？”
　　金田一乍闻此言，表情登时严肃起来。
　　（这是什么意思？难道他知道我对美雪……其实仔细一看，这个叫大野的大学生长得还满帅的，至少应该满有女孩子缘。而且他看起来满成熟的，正好是美雪喜欢的类型。唉！我得加加油罗！）
　　大野好像洞悉金田一的心事，立刻转移话题说：“哪！这间就是‘金木樨’。”
　　大野在木板门的门锁里插进一支黄钢制的大钥匙。
　　美雪抬头望着门牌，喃喃自语？
　　然后，她又望着金田一问道：“阿一，你知道金木樨是什么意思吗？”
　　“当然知道罗！我家厕所里的芳香剂就是金木樨的香味。”
　　“阿一！你真是没情调。”
　　美雪嘟起嘴来埋怨。
　　而在一旁微笑，露出洁白牙齿的大野则打开厚重的木门。
　　“好吧！我打扫这间好了，你们两个到隔壁的房间去吧！”
　　大野把另一支黄钢制的大钥匙交给金田一，木制的钥匙圈上面写着“百日红”三个字。
　　“美雪，‘百日红’是什么意思？”
　　金田一歪着头问道。
　　大野和美雪一听，不禁笑了出来。
　　“‘百日红’是一种树皮很滑的树。阿一，你真的不知道吗？”
　　金田一有些不好意思地搔搔头。说，从以前到现在大约只有用过两、三次。”
　　“为什么？”
　　美雪不解地问道。
　　这次金田一反倒变得机伶起来。
　　“你怎么这么笨呀！百日红的树皮滑滑的，就好像是惨遭滑铁卢的意思，对考生来说不太吉利嘛！书读了要活用，知道吗？”
　　“哟！还轮不到你来教训我。”
　　“哈哈！又来了。‘百日红’那间就拜托你们罗！”
　　大野微笑地看着他们。
　　金田一狐疑地询问。
　　“为什么要打扫这间用不到的房间？”
　　“冢原舍监说要以备不时之需。”
　　“哦……”
　　金田一似乎有点不以为然，一旁的大野又继续说道：“传说这个房间如果不打扫干净的话就会发生不好的事情。”
　　“什么不好的事？”
　　“讨厌，我好害怕哦！”
　　大野看着反应截然不同的金田一和美雪两人。
　　“等到后天……八月十五号那天我再告诉你们。如果你们不信邪，可以试试看。”
　　“八月十五号？那天有什么事？”
　　金田一好奇地追问。
　　“那天有个传统活动要举行。”
　　大野只留下这么一句，然后捡起倒在走廊上的吸尘器，独自进去“金木樨”打扫。
　　“百日红”乍看之下并没有什么奇特之处，无论是墙壁的颜色、窗帘、照明设备，都和其他房间没什么两样。
　　只是其他坐南的房间里的桌椅都是靠南边摆放，而这里的窗户是开在东边和北边，床铺则是放在房门的对角处。
　　另外，也许是窗户位置的不同，这里的光线比其他房间要来得暗一些。
　　一进门的右手边，还有一个连接隔壁房间的隔间门，在这栋宿舍里，每两个紧邻的房间都有一个隔间门相通。
　　据大野的猜测，这个隔间门以前可能是用来调节空气。
　　因为结核病患者除了需要药物治疗之外，保持室内空气的流通也是很重要的一环。
　　现在这道隔间门已被钉死了，完全打不开。
　　房间的天花板满高的，高度大概有三公尺左右。
　　墙壁不是贴壁纸，而是用奶油色油漆之类的东西直接涂上去。
　　“没什么垃圾嘛！”
　　美雪往地板一望说道。
　　“但是，灰尘积得满厚的……你看。”
　　金田一越过床，将食指往窗框一抹。
　　“看来已经好几个月都没有打扫了。”
　　金田一边说边向窗外望去。
　　窗户下面正好有一个大池塘，每当微风吹过，深绿色的水面使会形成一波波的水纹。
　　刹那间，之前金田一在渔船上眺望鬼火岛时，心中所涌起的那份不安感再度涌上心头。
　　（据今天早上的气象预测，台风正逼进冲绳岛的南部。
　　虽然不会直接朝关东地区席卷而来，但是天气将会受气流影响而不稳定。）
　　想到这儿，金田一突然又忆起另一件事。
　　（后天的“传统活动”到底是什么？这个房间的“传说”又是什么？）
　　“阿一，怎么了？”
　　美雪注意到金田一的表情有些不太寻常。
　　“啊！没……没什么啦！我看这些灰尘得花上一天才能打扫干净。”
　　“对呀！真脏，得好好地清理一番！”
　　美雪从绿色水桶里拿出一条抹布，并用力把它扭干。
　　“算了啦！反正又不会用到，扫得那么干净给谁看啊！”
　　金田一说罢，将手上的一团棉絮丢进桌子旁边的垃圾筒里。
　　“不行啦！会带来厄运的哟！”
　　美雪急忙说道。
　　“刚才大野不是说，如果不相信的话可以试试看吗？我们就来试一试。”
　　“不要啦！你就是喜欢胡来。”
　　“怎么？你怕啦？”
　　“才没有呢！我只是……”
　　“既然不怕，干嘛还阻止我？”
　　金田一边说边拿起吸尘器开始动工。
　　“求求你，别再逼我了！”
　　当金田一和美雪正准备收拾扫除用具离开“百日红”时，对面的走廊传来一声大叫。
　　“川崎先生，我已经说得很清楚了，我来这里可不是为了玩乐。”
　　讲话的是一个长发女人，年纪约莫三十岁左右。
　　她戴着一副眼镜，一双细长的眼睛看起来充满智慧，但是却给人一种盛气凌人的感觉。
　　“哈哈！花村老师，我知道。但是学生们后天才会到，不趁这两天好好休息一下，往后的两星期怎么受得了？”
　　被称为“川崎先生”的是一个四十多岁，理着平头的中年男子，他说完话后还把手搭在花村的肩上。
　　“不要！”
　　花村歇斯底里地狂叫着，并且把川崎的手猛力一甩。
　　“喂！你这个人真没礼貌。不要把每个人都当成色狼好吗？”
　　也许是意识到自己的反应太过分了点，花村急忙低下头道歉：“对、对不起。不过，我真的不想出去晒太阳。你应该也知道紫外线是导致皮肤癌的主因吧！我实在是不想去海边……”
　　川崎一时之间无言以对，楞了一会儿才开口说：“我必须以一个专业医师的身分告诉你，身为黄种人的日本人和欧美的白人不同，根本没有必要视紫外线为天敌。不过，既然你坚持的话，那就等回到东京后，再一起吃顿晚餐吧！晚上总不用担心紫外线了吧？”
　　“我考虑看看。”
　　当川崎又想搭花村的肩膀时，突然发现金田一和美雪站在不远处，于是急忙抽回手。
　　“你们是谁？”
　　金田一想打破这个窘境，于是大声喊道：“你们好！我们是来这边打工的学生，我叫金田一一，请多指教。”
　　“我是七濑美雪，请多指教！”
　　美雪在一旁像助选员似地跟着疾声高呼。
　　“这样啊……我是讲师川崎洋三。”
　　川崎故意将视线移到别处。
　　“你们好！我是花村麻美，是补习班的英语讲师。”
　　花村在说话时，轻轻将手放在嘴边，动作十分优雅，非常有女人味，怪不得川崎会拜倒在她的石榴裙下。
　　金田一仔细地看了川崎一眼，赫然发现他很眼熟。
　　“对了！你是不是那位在‘不动综合医院’帮我检查胃的医生？”
　　“啊？你是……”
　　金田一指着自己的脸说：“你不记得我啦？我在诊疗室里还跟你讨论很久呢！”
　　“哦……你是那个高中生。嗯，叫什么来着？”
　　“金田一一。”
　　“哦！对、对！我想起来了。我那时还觉得你的名字满特殊的，没错！是金田一一。”
　　“哈哈！我也常被误叫成金田二呢！”
　　金田一心里虽然不怎么愉快，但还是笑嘻嘻地自我解嘲。
　　“你不是医院的医生吗？为什么会来这里当讲师呢？”
　　“打工啊！打工。”
　　“医生不是赚很多钱吗？为什么还需要打工呢？”
　　“其实那种大医院的待遇并没有你想像中的那么好，更何况，我对教书很有兴趣。”
　　“川崎先生虽然是医生，但他也写过许多数学方面的教科书哟！”
　　花村收回刚才的凶悍态度，拍起川崎的马屁来了。
　　“我本身也是高中老师。这里的讲师可都是拥有丰富的教学经验，来头不小的哦！每年来这里补习的学生大都能如愿考上心目中的理想学校。你们也可以来试试看啊！不过，学费倒是不便宜。”
　　“不、不，饶了我吧！我对读书没什么兴趣。”
　　金田一刚说完，美雪立刻插进来问：“哟！只有读书而已吗？”
　　“少罗嗦！”
　　看到他们两人互不相让、斗嘴的样子，花村觉得挺有趣的。
　　“你们两个还真鲜呢！”
　　“是吗？”
　　金田一抛下和美雪的“战场”，回过头来问道。
　　“至少来这里的学生中，找不到像你们这一类型的人。”
　　花村说完，便回头往长长的走廊望去。
　　“那些学生是哪种类型呢？”
　　“大概可分为三种类型：一种是自视甚高的人；另一种是没有自己的主见，完全照着父母亲的话去做的人；而第三种则是为了不辜负父母的期盼，拚命用功的人。”
　　“咦？难道没有为了拯救世人而立志成为医生的人吗？电视剧里的医生不都是这样的。”
　　花村听了金田一的话后，不禁苦笑道：“现在想要做医生的通常都是出身医生世家的子女，这些小孩从小就照着父母安排好的道路走，理所当然地认定自己以后也是当医生。至于你说的那种持有崇高情操的人，是不会来我们这种贵族补习班的。”
　　“是这样的啊！”
　　听到这里，金田一突然对花村产生了极大的好奇心。
　　她一下子对川崎非常无礼，一下子又奉承他；一会儿对医生极为尊重，一会儿又对那些准备当医生的补习班学生冷嘲热讽。
　　不过，花村似乎对“医生”这个行业有着一份奇特的情怀。
　　（究竟是爱，还是恨？）
　　关于这一点，金田一就不得而知了。
　　这栋荣光宿舍似乎充满着不可言喻的矛盾气氛。
　　首先是一个浑身上下都充满着都会气息，却跑来这个孤岛上煮饭的女厨师新谷百合。
　　再来是因为喜欢这栋老旧建筑物，每年都会来这里打工的大学生大野公平。
　　还有表里不一、色迷迷的舍监冢原传造，以及把医科专修补习班讲师当副业的川崎洋三。
　　“金田一、七濑，你们两人要好好加油哦！要逃的话要在这两天赶快走哟！不然等到第一批学生来了之后，三天内可是不会有船来这里的。”
　　花村将眼睛谜成一条线，似笑非笑地说着。
　　隔日，金田一和美雪真是忙得透不过气来了。
　　因为要做的事实在太多了，从打扫、洗衣、厨房工作，池塘垃圾的清到除草……
　　通通都是金田一、美雪和大野的工作范围。
　　虽然忙得不可开交，但他们两人都非常愉快，因为只要没被冢原逮到话，倒是可以“摸点小鱼”。
　　只是大野常会皮笑肉不笑地丢下这一句：“好戏就要登场罗！”
　　这句话令金田一和美雪不由自主地打起冷颤。
　　晚餐后，和金田一一起收拾碗盘的美雪略带不安地问：“阿一，那句话是什么意思？”
　　“啊？哪句话？”
　　“就是大野呀！他不是说：‘好戏就要登场罗！’然后又笑得很诡异。”
　　“哦，听你这么一说，倒是……”
　　“明天来的学生不知道会是些什么样的人？”
　　“还不都是和我们差不多年纪的人。”
　　“是吗？
　　可是我有点担心呀！
　　考医学院的人应该都很厉害吧！
　　不晓得会不会看不起我们……”
　　“哎哟！如想太多了。”
　　“唉！算了。至少到目前为止还胜任愉快，而且也满好玩的。”
　　“看吧！
　　听我的建议准没错，满有趣的吧？”
　　“嗯，大野人还挺不错的，百合也满好相处……就是那个冢原舍监有点令人作呕。”
　　“对呀！如果那老头不在的话就太完美了。”
　　“对了！阿一，你有没有看到西馆后面的那间教堂？”
　　“有啊！那间教堂建得真美。怎么了？”
　　“那是大正时代建的，听说是出自一位义大利名建筑师之手，而荣光宿舍则是他的弟子所设计的。”
　　“哇！义大利设计师呀！咦？你怎么知道？”
　　“当然是大野告诉我的，他好厉害，什么都知道。
　　“（大野这家伙！）此刻，金田一的内心波涛汹涌。（这两个人是什么时候单独在一起过了？）美雪并未察觉到金田一复杂的心情，继续侃侃而谈：“我一来到这里，就被那间教堂深深吸引，真是美极了！”
　　金田一顿不以为然地反驳道：“哼！但是冢原舍监叫我去拿梯子时，那里只不过是一间灰尘满布的置物间，不过，天花板倒是满高的。”
　　“怪不得大野会说：‘那么伟大的建筑物居然被当成置物间，实在太可惜了！’
　　“对呀！”
　　不过，它是因为‘够老旧’才伟大的吗？
　　“你怎么这么说？”
　　“这回换美雪不高兴了。”
　　阿一，你有点奇怪呀！
　　是不是我说错了什么话？
　　“没、没有啊！”
　　“听了美雪的话，金田一有些惭愧，他没想到自己会为了一点嫉妒心而说了那些不成熟的话。”
　　我有点累，先回房去睡了。
　　“金田一勉强挤出一丝笑容，便走出餐厅。现在只留下低着头，满肚子疑问的美雪留在原地。大家请注意，学生们很快就要到达这里了。”
　　冢原一边看着慢慢驶进码头的白色大型游艇，一边叫道：“这些学生大都是名医的子女，我们的责任就是要让他们有宾至如归的感觉。来！各位，露出你们的笑容，哈哈！”
　　冢原说毕，就露出那嘴黄板牙哈哈大笑。
　　自色游艇靠了岸，放下舷梯后，学生们都小心翼翼地抓紧栏杆，踏上码头的水泥地。
　　“好大的船啊！”
　　美雪瞪大眼睛，十分惊叹地叫道。
　　白色的豪华游艇让人目眩，这和先前金田一等人所乘的简陋渔船相比，简直有天壤之别。
　　“缴了那么多的学费，总不能让他们坐渔船呀！”
　　百合像是洞悉金田一心事般地解释。
　　“渔船也满好玩的啊！是不是？阿一……阿一？”
　　金田一只是张着嘴呆立着，美雪看他没反应，于是贴近他耳朵大叫：“阿一！”
　　“哇！”
　　“你没听见我在说话吗？”
　　“啊！哦……有、有呀！有听到啊！”
　　其实他根本什么都没听见，因为睡眠不足，所以现在脑中是一片混沌。
　　昨晚在餐厅和美雪的僵局，令金田一整夜辗转难眠。
　　金田一只要一闭上眼，就会浮现大野和美雪两人谈笑的情景。
　　当他极力想甩掉这些画面时，脑海里又浮起美雪夹杂在这些有钱人家的公子哥儿里，兴高采烈地说着金田一听不懂的话。
　　事实上，美雪根本没把昨晚争论的事情放在心上，所以今天早上六点半还去叫金田一起床。
　　“坐渔船也满有趣的，你说是不是？”
　　美雪再次问道。
　　“嗯！不过会晕船。”
　　金田一话声甫落，随即传来男生“哇！”
　　的悲鸣声。
　　原来是一个提着好几个行李袋的少年跌倒在地上。
　　（他可能是一不小心脚滑，就从舷梯上跌下来的吧！）
　　金田一的瞌睡虫立刻一扫而空，他急忙跑上前去。
　　“喂，你还好吧？”
　　那个少年把头抬起来，及肩的长发散落在满是汗水的脸颊上。
　　他本来准备要拉金田一伸出来的手，瞬间却又迅速抽回。
　　“没关系，你走开。”
　　金田一顿时楞在当场，他没料到这个少年会对一个向自己伸出援手的人如此失礼。
　　因此，金田一也不甘示弱地嚷嚷：“你这是什么态度？我可是为了……”
　　“喂！椎名，怎么了？”
　　“啊！跌倒了呀！真是笨。”
　　金田一转头一看，两个刚下船的少年正有些挑逗地笑着。
　　其中一个眼角往上吊的少年，朝金田一和还在地上的椎名瞥了一眼。
　　“你真是没用！还把我的行李袋弄脏了。”
　　另外一个体形较壮的少年，用着和自己身材极不搭调的高亢语调叫道。
　　听到他的责骂之后，椎名赶忙爬起来。
　　“加藤，对、对不起。”
　　椎名手忙脚乱地捡起地上的行李袋。
　　“我的也弄脏了，笨蛋！”
　　开口的是那个眼角往上吊的少年。
　　他把左手插在口袋，然后将脚踏在好像是椎名的行李袋上。
　　按着，他又瞟了站在一旁的金田一一眼，抬高下巴问道：“你是今年新来的工读生啊？”
　　他丝毫不把人看在眼里，正如花村所说的“自视甚高”的那一种人。
　　霎时，一股厌恶感窜上金田一的心头。
　　就在这时候，有人开口说话了。
　　“森村，不要太过分了！”
　　众人都没注意到花村是何时出现的。
　　“自己的行李该自己提吧！”
　　“我们可没有强迫他哟！花村老师。”
　　森村旋即得意洋洋地转头对椎名说：“对吧？是不是你自愿的？”
　　“是、是啊！花村老师，是我自己要帮他们拿的。嘿！嘿！”
　　椎名脸色铁青地赶紧打圆场。
　　“是这样啊！那我就无话可说了。”
　　花村也拿他们没辙，遂迳自往前走去。
　　椎名挂着谦卑的笑容，再次提起三个行李袋，摇摇晃晃地站起来。
　　他突然在金田一的面前站住，并十分不客气地说：“喂！你干嘛一直盯着我看？”
　　“咦？你是指我吗？”
　　金田一用手指了指自己。
　　“我并没有特别注意你呀！只不过是学生的人数比想像中少……”
　　“少来了！你是看我跌倒觉得滑稽是吗？你也只不过是个工读生而已。”
　　“不！不是这样的，我……”
　　金田一顿时不知该如何解释，此时，森村和加藤又靠了过来。
　　“哇！吵架呀！好呀！”
　　“椎名，加油！干掉他。”
　　面对他们的摇旗呐喊，椎名的脸开始胀红，金田一也愤怒起来。
　　“你这个混蛋！”
　　金田一不由自主地握紧拳头。
　　“住手，阿一！”
　　美雪见状，急忙跑过来阻止。
　　“对不起，我替阿一向你们道歉，对不起。”
　　美雪深深地鞠了一个躬。
　　“喂！美雪，我又还没……”
　　金田一话还没说完，就被美雪半推半拉地拖离现场。
　　“刚才真是吓死我了。你是怎么了嘛？”
　　美雪来到西馆的餐厅，刚坐下来就立刻质问金田一。
　　“那家伙太过分了，所以我才……”
　　其实金田一根本不是块打架的料，他从小到大几乎没有对人动粗。
　　“那个椎名对狗眼看人低的森村还有那个胖子加藤唯命是从，但却看不起我们这些工读生。哼！真气人！早知道就不要管他。王八蛋！想起来就一肚子火。”
　　“哎呀！算了啦！我想他们的压力一定很大，别跟他们一般见识了。”
　　“我知道啦！我可不想被炒鱿鱼，你放心吧！”
　　事实上，令金田一气愤的不只是椎名他们三人的行为而已。
　　（当时还有其他学生在场呀！
　　为什么没有人出来阻止呢？
　　不，好像连多看一眼的人都没有。
　　这到底是怎么一回事？）
　　对此，金田一真是百思不解。
　　（这些学生对别人完全漠不关心……
　　难道考医科的人真的和普通人不同吗？
　　像这些对他人毫无关怀之心的学生，能当医生吗？
　　真令人不敢想像！）
　　“好戏就要登场罗！”
　　现在，金田一似乎有点明白大野这句话的意思了。
　　“哎呀！刚才真是好险。”
　　说话的人也是前来补习的学生一员，年纪和金田一差不多。
　　他笑眯眯地靠在餐厅入口处的墙壁上。
　　当他看到金田一已注意到他时，便慢慢地走向前。
　　“我想，你的心里一定在想不该来这种鬼地方打工吧？但是已经来不及罗！得等到三天后才会有第二批的学生来，而且我们连打电话都不行，这里完全是军事化的管理。”
　　“请问你是？”
　　金田一客气地问道。
　　“哦！对不起。我叫川岛丰，也是参加‘fhs’的学生，请多指教。”
　　川岛轻轻地点了点头。
　　“什么是‘fhs’？”
　　听到金田一这么问，川岛的神情显得相当讶异。
　　“你不知道吗？就是举办这个校外教学的补习班呀！‘不动比保科拉特斯补习班’的简称就是‘fhs’。你们知道‘比保科拉特斯’吗？”
　　“美雪，那是什么啊？”
　　每次碰到难题，金田一就会立刻向美雪求救，而美雪也总是不负所望地为他解答。
　　“他是古希腊的一名医学家，他认为人体是由火、水、空气和另外一个什么东西组成的。是吗？”
　　“没错。你懂得还不少嘛！正确的答案是由火、水、空气和土四大元素组成。我现在就读的高中就是‘不动比保科拉特斯学园’。你们知道吗？我们校长演讲时有一个毛病。嗯……本校，嗯……是以古希腊伟大医学家，嗯……比保科拉特斯之名所命名的……嗯……他大概每二秒就会挟一句‘嗯……’，我们听到耳朵都快要长茧了。”
　　川岛边模仿声音还边加上动作。
　　虽然金田一和美雪都没看过川岛口中的校长，但因为他模仿得相当逼真，于是噗哧地笑了起来。
　　就这样，他们三人就有如旧识般地打开话匣子。
　　“哈哈哈！你挺风趣的嘛！哦！我叫金田一一。”
　　“你好，我是七濑美雪。”
　　美雪也大声介绍自己。
　　“啊！你们不要这么拘束，你们要叫我‘丰’或‘阿丰’都可以。你们应该也是高中生吧？我现在就读高三。”
　　“我们两个是高二生。”
　　美雪将双手放在下颚说道。
　　川岛也立刻模仿美雪的动作和语调说：“啊！真的吗？”
　　他的模仿几可乱真，金田一看了也觉得非常有趣。
　　“太好了，还有像你这样的人在，我们就安心多了。你们这群学生中，好像怪人挺多的。”
　　川岛把双手交抱在胸前猛点头。
　　“对、对。特别是和你起口角的那三个人，一个是作贱自己的椎名真木男，第二个是胖子加藤贤太郎，还有一个是自以为很了不起的森村圭一，这几个家伙最令人反感。其实森村是我们校长的儿子，所以他为所欲为、十分嚣张，没人敢说他的不是……”
　　“川岛，你在说谁呀？”
　　一个女孩子的声音响起。
　　刹那间，在场三人都不约而同地朝声音的方向望去。
　　只见一个长发及腰的女孩子，正站在餐厅门口。
　　“太田！”
　　川岛的神色变得有些僵硬。
　　“如果被森村听到你刚才说的话，你就别想再继续读下去了哟！”
　　太田说完后，走到咖啡冲泡台前面，粗暴地抽出一个纸杯。
　　“阿绫，我是开、开玩笑的啦！我是特地来安慰他们，不然他们搞不好吓得要跑回家了……”
　　川岛拚命对着太田解释，并且朝着她走过去。
　　“对不起，请你不要叫得这么亲密好吗？我和你可没有这种交情，希望你不要太自作多情。”
　　“哎哟！我只不过是觉得大家既然有缘做同学，就应该好好珍惜这段缘份罢了。”
　　“川岛，你自己小心点。”
　　“喂、喂！你该不会是想去打小报告吧？”
　　“嗯，你说该怎么办呢？”
　　太田边把咖啡倒进纸杯边问。
　　“饶了我吧！不然，我可是要变成第二个海老泽……”
　　川岛这时突然住了嘴，然后朝不明事由的金田一和美雪瞄过去。
　　“海老……”
　　金田一喃喃自语道。
　　（这个名字好像在哪里看过……）
　　金田一看了川岛一眼，发现他的神情已从嘻嘻哈哈的模样变成苦瓜脸。
　　太田的脸色也倏地沈了下来，但是她很快地以冷笑掩饰过去。
　　“哼！你的事我可管不着。”
　　“太田，你、你……”
　　“你们就别再争了。”
　　金田一看不过去，忍不住出面调停。
　　“你不要多管闲事！你要搞清楚自己只是一个工读生，这里还轮不到你说话。小心我叫川崎老师辞掉你！”
　　太田的矛头旋即指向金田一。
　　“你好像很喜欢挑拨是非呀！我从没看过像你这样尖酸刻薄的女孩。”
　　金田一也不管美雪暗示他别再说的眼神，一古脑儿地脱口而出。
　　“我可是要先声明一点，我们和你们是不同世界的人。我们是为了一个远大的目标在努力，这样才不会辜负亲友和父母对我们的期望。”
　　太田极为不屑地回辩。
　　“哼！我还不想给像你这样的医生看病呢！搞不好病情还会加重！”
　　“你、你说什么？”
　　正当太田快要发飙时，大野刚好走了进来。
　　“各位，别再吵了。这样可不行哦！大家还要在这里相处两个星期呢！”
　　太田瞪了大野一眼，但很快又收回她锐利的视线。
　　“大野，你好好管一下这个不知死活的工读生。”
　　太田丢下这一句话，就快步离去。
　　按着进来的是一男一女，他们虽然察觉到气氛有些不对，但并没有多问，就直接走向咖啡冲泡台。
　　“富永、白石。”
　　大野叫住这两人。
　　“我来介绍一下，这两位也是补习班的学生：富永纯矢和白石美穗。这两位则是工读生金田一一和七濑美雪。”
　　吉田永和白石两人皆面无表情地点点头。
　　学生们抵达后，吃过午餐稍作休息，就开始上课了。
　　在他们上课的这段时间，金田一和美雪收拾好碗盘，做完清洁工作之后，就在大野的陪同下出去外面逛逛。
　　大野已经是第五次来这里打工，对于岛上的地形非常熟悉。
　　鬼火岛是一个直径大约三公里左右的东西向长形小岛，所以只需两、三个小时就能逛完全岛。
　　他们登上了小丘顶眺望全岛风光后，又朝海岸边走去。
　　“哇！好美哦！”
　　美雪十分陶醉地惊叹道。
　　“大野，这里的沙子为什么是白色的？”
　　金田一抓起一把脚边的沙。
　　“可能是含有较多的石灰吧！因为在好久以前，这一带是属于热带性气候。近来还在海中发现大批的珊瑚群呢！我想这个岛可能是从珊瑚礁隆起而形成的，珊瑚变成化石然后成为石灰，所以这里的沙子都是雪白色的。”
　　大野伸了一个懒腰，又继续说：“这真是个奇妙的小岛，虽然它很小，但是还会涌出泉水来！在西馆东侧的那个池塘，就是这样形成的。我想，当初之所以把这边辟为疗养院，水源也是一大关键吧！我不只喜欢宿舍的建筑，我更爱这个岛，在这边可以忘记一切不愉快的事。”
　　大野眺望着海的另一方，海浪比起早上学生们抵达时更高了，而厚厚的云层几乎笼罩住天空的三分之一。
　　“对了！大野。”
　　金田一突然想到一件事。
　　“刚才我们有经过一栋和我们住的地方一模一样的建筑物，那就是‘东馆’吗？”
　　“对呀！”
　　“今天抵达的学生一共有七人。有令人生厌约‘三人组’椎名、森村和加藤……还有风趣的川岛、凶婆子太田……还有……”
　　“白石美穗和吉田永纯矢。怎么了？”
　　“他们和我们一起住在西馆，那东馆不就用不到了吗？”
　　“不……哦！对了！我忘了告诉你们，三天后还会有第二梯次的十五名学生到达，他们全部都被安排住在东馆。”
　　“什么？十五个人？哇！那工作量不是又要加重好几倍了。”
　　“哈哈！没问题的啦！熟悉工作之后，以后就会做得比较快。”
　　“但是，为什么要分成两个梯次呢？第一梯次的学生会先送回去吗？”
　　美雪好奇地提出疑问。
　　“不！大家会一起坐船回家。先来的这批学生是为了要追上第二梯次学生的程度，所以多上三天的课。也就是说，今天这批是成绩较差的学生。等到第二批的学生来了之后，再重新上一次同样的课程。川崎老师教数学，花村老师负责英语科，他们两人也是为了第一梯次的学生才先到这里的。”
　　“哇！真严格，好像是依成绩来决定一切。”
　　金田一难以置信地说。
　　“这就是补习班的作法，他们连住的地方也是依成绩而定的。成绩好的学生集中在东馆，而西馆也是从日照较好的东边房间开始按成续排下来。”
　　（这么看来，这间补习班似乎是用成绩的好坏来决定待遇，好让学生有所觉悟，进而产生彼此间的竞争意识。）
　　“真受不了！要是我早就逃跑了。”
　　大野听到金田一这些话，忍不住笑说：“就是为了要防止学生逃跑，所以在第二梯次的学生到达之前，这里没有任何船会来。而且，除非是紧急的事方可以用电话对外联络。这个岛就像监狱一样，只有鸟才飞得出去。”
　　“真可怜。”
　　美雪摇着头，无限感慨地说着。
　　“对呀！所以我每年都要举办一个‘活动’，只有暑期课程才有哦！希望能多少留给他们一些回忆。你们愿意帮忙吗？”
　　“嗯，当然罗！”
　　美雪马上附和道。
　　“就是第一天你所说的‘传统活动’吗？”
　　大野闻言，立即笑道：“答对了！就在今晚哦！荣光宿舍西馆的‘试胆大赛’！”
　　“试胆大赛？”
　　金田一明显地摆出一副厌恶的表情。
　　“咦？金田一，你怕呀？”
　　“才、才没有呢！只是，那些人会参加这种活动吗？”
　　“当然，只要我说一句话，他们就会来参加。”
　　“啊？”
　　金田一猜不透大野何以这么有信心。
　　（不过，刚才那个叫太田的凶婆子，倒是因为他的一句话而住口的。）
　　就这一点来看，金田一不得不对大野另眼相看。
　　（这个对建筑研究颇深的大野，为什么能让学生们对他唯命是从！）
　　“要准备晚饭罗！走吧！”
　　大野率先往回走。
　　金田一往荣光宿舍的方向看去，一大片乌云正笼罩在宿舍的上方。
　　“今天晚上到底要怎么试胆量呢？”
　　美雪狐疑地看着大野。
　　大野闻言后，嘴角不禁露出一抹微笑。
　　“对了！你们还不知道……其实那栋西馆流传着一个怪谭。”
　　“怪谭？”
　　“嗯！‘那种东西’会出来哟！”
　　“哈哈！怎么可能？”
　　金出一十分不以为然。
　　大野则露出锐利的眼神。
　　“是真的。‘fhs’的每一个人都知道这个传闻，不管是老师、学生都是这么叫它……”
　　说到这儿，大野刻意压低嗓门说：“‘午夜零时的恶灵’。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　（喉头干得发烫！在行动之前，应该先去喝杯水。）
　　但是，“恶灵”还是忍了下来。
　　（万一被人发现的话，那该怎么办？
　　应该没问题的，只不过是去喝水而已。
　　不行！
　　要杀人的人怎么能轻易露面！
　　说不定还会犯下一些不经意的错误，一定要谨慎一点。）
　　“恶灵”在心中自问自答一番后，全情逐渐平静下来。
　　为了解渴，“恶灵”只好干咳几声，然后双手小心翼翼地戴上手术专用的手套。
　　“恶灵”的口袋里早已准备好“必要的道具”了。
　　过了一会儿，“恶灵”弯下腰来，从钥匙孔窥探走廊上的情形。
　　走廊上只有昏暗的白灯泡照着墙壁，看不到半个人影。
　　于是，“恶灵”轻轻地转开门锁……
　　走廊上出奇地安静，但是，并不像那间医院令人有种刺骨的寒栗感。
　　（也许白灯泡给人的感觉比较温暖吧！
　　而且墙壁和走廊也不是由钢筋水泥建造的。）
　　老旧的木造走廊喀喀作响，“恶灵”还是比较适合在这里出现。
　　现在时间是晚上十点多，学生们正在房里做课程复习和预习的工作，根本不会注意到走廊上的声音。
　　“恶灵”很快地到达“那家伙”的门口。
　　他竖起耳朵倾听房里的一举一动。
　　（“那家伙”正在听录音带。）
　　随后，“恶灵”又从钥匙孔向房里窥视。
　　“恶灵”的目标正坐在书桌前。
　　一阵憎恨感倏地窜上“恶灵”的心头。
　　“恶灵”的手开始颤抖个不停。
　　（时间还没到，再等一会儿。）
　　“恶灵”在心里对自己说着。
　　（再等一下，还不是下手的时候！
　　对！
　　就是这样！
　　我的手已经停止头抖了。
　　再视察一下四周的情形，嗯，就是现在！）
　　“恶灵”轻轻地敲了一下房门。
　　“啊？是谁呀？这么晚了还……”
　　门内传来“那家伙”的声音，而且他的脚步缓缓逼进房门。
　　卡哒！
　　“恶灵”猛然将房门推开。
　　这时，录音机里传来单调而有节奏的英文教学声音。
　　“恶灵”迅雷不及掩耳地用食指制止“那家伙”想要说的话。
　　“嘘！”
　　“恶灵”很快地踏进房内，然后反手将门关上。
　　“那家伙”虽然有点惊讶，但并没有开口说话，又转身走回书桌。
　　录音机里继续播放着同样的声音：“shake。your。body。and。shake。your。heart！break。his。body。and。break。his。heart！”
　　重复多次的语句，令“恶灵”听了生厌。
　　此外，坐回椅子上的“那家伙”似乎还跟着节奏在摆动身体。
　　他的表情和动作丝毫没有一点警戒心。
　　“shake。your。body。and。shake。your。heart！”
　　录音机传来的声音似乎要警告些什么。
　　“恶灵”对着转头过来的“那家伙”露出“笑里藏刀”般的微笑。
　　“恶灵”持着凶器的双手放在身后。
　　“那家伙”万万没想到自己即将踏上黄泉路，他毫无防备地转过身去。
　　（就是现在！）
　　“恶灵”在脑中狂叫。
　　“恶灵”上前一大步，然后把绳索快速地卷在“那家伙”的颈项上。
　　“break。his。body。and。break。his。heart！”
　　只见“那家伙”的身体不住地摇摆，然后不支倒地，额头不时撞击到椅子，使他痛苦地发出细微的呻吟声。
　　接下来，“恶灵”骑在他的背上，使尽全力拉紧绳子。
　　“……”
　　“那家伙”已叫不出声，双手双脚挣扎个不停。
　　他用尽全力想从痛楚中挣脱出来，但是“恶灵”也不甘示弱，双方都汗流浃背地拉扯着。
　　“shake。your。body。and。shake。your。heart！”
　　那一成不变的旋律直入“恶灵”的脑中。
　　“break。his。body。and。break。his。heart！”
　　“恶灵”内心的憎恶感再也按捺不住，从全身上下的毛孔中喷泄出来。
　　（去死吧！）
　　“shake。your。body。and。shake。your。heart！break。his。body。and。break。his。heart！”
　　“恶灵”紧咬的牙根吱吱作响，额头上的血管也渐渐暴起，似乎要贲张而出。
　　（杀死你！杀死你！死吧！死吧！死吧……）
　　当“恶灵”稍微恢复神智时，才发觉自己眼冒金星。
　　他用手背拭去嘴角的口水，发现手背上面沾着一些血迹，而且感觉嘴里似乎有个异物，“恶灵”立即将它吐在掌心。
　　（是牙齿！
　　可能是刚才用力过猛的关系。）
　　“恶灵”将沾着血迹的牙齿放在口袋里，做了一次深呼吸。
　　“呼……呼……”
　　他往地上看了一眼，只见“那家伙”身体扭曲着卧倒在地。
　　“恶灵”摇了摇“那家伙”的背，他并没有任何反应。
　　之后，“恶灵”又将食指摆在“那家伙”的鼻孔下。
　　（死了！杀死他了！）
　　“恶灵”一点也没有后悔，只有一份异常的兴奋感，因此手、脚和嘴唇又开始颤抖起来。
　　他兴奋地想要大声呐喊，但还是忍住了。
　　（你干得不错！）
　　刹那间，有个声音又在“恶灵”的脑海里响起。
　　（不过，还没完哦！还有下一个行动。）
　　“恶灵”重新调整呼吸节奏，准备再次“出发”。
　　他把趴伏在地上的尸体翻转过来。
　　只见他那一双混浊的眼睛瞪着天花板，舌头吐在外面，而额头上的血迹也把右眼球染成一片鲜红。
　　（多么凄惨的死状！他的人生注定要如此。）
　　“恶灵”重新再做最后的确认。
　　事前“恶灵”偷偷拿出来的钥匙，现在正好好地躺在口袋里。
　　目前当务之急是要将尸体搬走，“恶灵”的一切行动从现在才开始，所需的时间大概是二十分钟。
　　（现在是十点半。没问题！时间还很充裕。）
　　录音机里的教学声音没有停过，只是这节课程好像跟刚刚不同。
　　（不过，现在这些都不重要了。）
　　“恶灵”慢慢地站起来关掉录音机，不让自己再胡思乱想下去——