　　金田一拖着长长的声音问：“大野，‘那个东西’真的会来吗？”
　　在这间没有灯光的老旧餐厅里，只有小型手电筒的微弱光线，四周飘散出宛如鬼屋般阴森恐怖的气氛。
　　仔细想想，这间白天里人来人往的餐厅，入夜后却被选定为“试胆大赛”的集合地点，还真有点格格不入呢！
　　墙壁上的斑驳裂痕、天花板映现出来的污渍，乃至于窗外晃动的枝叶，无不让人觉得似乎随时会看到“不存在的东西”。
　　美雪紧紧靠在金田一身边，死命抓着他的肩膀。
　　金田一内心的恐惧感并不亚于美雪，但他为了表现出男子气概，故意摆出一副天塌下来也面不改色的神态。
　　“他们不来的话，我们三个人也可以开始呀！只不过这么一来，还真有点恐怖。在这间阴森诡异的餐厅里，只有我们三个人，也许恶灵会在这个时候出现……”
　　“不要说了！阿一，你不要再闹了！”
　　美雪紧抓着金田一的肩膀，不由得加重了力道。
　　此外，美雪那傲人的“双峰”往前压着金田一，害得做差点流鼻血。
　　“喂！大野，怎么回事？如果真的没有其他人来。‘试胆大赛’也要照常进行吗？”
　　金田一有点不悦地问。
　　“一定会来的！”
　　大野信心十足地笑道，按着又看了看手表。
　　“距离集合时间还有五分钟，不来的学生应该只有森村那三个人。”
　　“啊！就是那三人组呀！”
　　美雪的表情像是松了一口气，而金田一也是同样的心情。
　　“不对！加藤好像会来。”
　　“是吗？”
　　美雪一听，不由得皱起双眉。
　　“那么，你指不会来的人是……”
　　“椎名，还有川岛似乎也不会来。”
　　金田一乍听之下，立即惊讶地问道：“什么？川岛的个性不是非常活泼开朗吗？真令人意外！我还以为他会抛下一切前来参加。”
　　“他倒是说过：‘我会参加，但是以别的方式。’
　　这么一句话。”
　　“他指的‘别的方式’是……”
　　“你们好！
　　“金田一话还没说完，随即传来一个女人的声音。他们定睛一看，一位短发少女正站在餐厅入口处。原来她就是那个名叫白石美穗的女孩，白天时，她曾在餐厅和金田一及美雪打过照面。现在，她身穿轻便的牛仔裤及了恤，和白天的感觉截然不同。”
　　哎呀！
　　已经开始集合了……
　　可是，看来只有向导来嘛！
　　真有趣！
　　呵呵呵！
　　“白石一笑，她的大眼睛便谜成一条线。金田一及美雪似乎也被她的笑声感染，跟着例开嘴笑了起来。白天的白石给人的印象带点冷酷，脸上没什么表情；想不到她一笑起来，那道浓眉却给人一种温暖的感觉。不管从哪个角度看，她都只是一个极为平凡的女高中生。白石不经意地和金田一四目相接，随即又微微一笑说：“早上真失礼！你们是金田一和七濑吧？应该是第一次来到这里，有没有听大野提起关于这栋宿舍的传说啊？”
　　白石还真是快人快语，而且口齿相当清晰，光从她孩子般的外表是绝对无法让人看出她是十分爽快的女孩。
　　金田一回道：“你是指‘午夜零时的恶灵’？”
　　“什么？你们已经知道了呀！我还想如果你们不知道的话，我准备要详细地告诉你们呢！”
　　“不！其实我们知道得不是很清楚，只晓得宿舍有恶灵出没……”
　　“所以罗！还是由我来详细说明一下吧！大野，可以吗？”
　　“可以呀！但是你可别吓坏大家了，‘百日红’那间房间若没有人去打扫打扫，会很伤脑筋的！”
　　“好吧！让我来说说流传在这栋古老宿舍里的恐怖传说……”
　　当白石清清喉咙正想导入正题时，却传来一个粗野的男人声。
　　“我也要听！传闻是怎么说的？”
　　不知何时，餐厅入口处已站了三个人，他们分别是加藤贤太郎、太田绫以及富永纯矢。
　　刚才冒冒失失插进白石及金田一谈话中的是加藤，他有一百七十公分高，因为肌肉结实，因此挺胸阔步之际让人觉得非常有威严。
　　金田一看他那副趾高气昂的态度和似笑非笑的神情，很明显地感受到他的傲慢性格。
　　加藤出其不意地走到白石身旁，并催促道：“怎么还不赶快开始？白石，你不是对超自然力量很感兴趣吗？你不是还搞一个‘超自然研究社’，弄一些莫名其妙的占卜吗？”
　　白石的神情十分僵硬，好像刚才不曾说那么多话般地沉默不语。
　　“喂！富永，你不是也听过吗？”
　　加藤又将目标转移到站在后方的富永。
　　“不！我……”
　　富永畏缩地心声应道。
　　但是，加藤依然紧迫盯人地追问：“我、我什么啊？快说啊！”
　　“我是知道一点点啦……”
　　“哈哈！你准备开始讲了吗？”
　　加藤说着说着便皱起眉头。
　　“还是我来说好了。”
　　这时，大野插了进来。
　　“加藤，可以吗？”
　　“随你便！”
　　加藤嘴上很干脆地顺从，但却露出嫌恶的眼神。
　　（这些学生不敢违逆大野，是因为大野年龄较长的关系吗？不！事情似乎并不只是如此。）
　　金田一的心中再度产生疑问。
　　“这栋宿舍颇具历史，从前是结核病疗养院，我想大家都知道吧！”
　　大野边说边举起手电筒，环顾大家的表情。
　　“这间疗养院是专门为结核病患提供疗养的场所，在这幢建筑物建成之初，结核病还没有突破性的治疗方法。也就是说，以前曾有很多结核病患者死在这里。”
　　这会儿，众人皆全神贯注地倾听，脸上均不自觉地流露出惊恐的神色。
　　美雪抓着金田一肩膀的那双颤抖的手，又加重不少力道。
　　“在轻井泽也有以结核病疗养院改建成饭店的例子。而岛上这幢建筑物是特别经由知名义大利建筑师之手，改建成学校宿舍。但是，那个房间……只有那间‘百日红’绝对不能住人，这是为什么呢？”
　　大野说到这里，换另一只手拿手电筒，照射在天花板的光刚好折射在他的脸上。
　　“因为那个房间正是恶灵的通道……”
　　大野顿了一下，之后便娓娓道出整件事的来龙去脉。
　　“‘百日红’第一次传闻有恶灵出没，正好是十年前的事。那时这栋建筑物已被‘fhs’（不动比保科拉特斯补习班）买下，准备作为学生宿舍。结果在那一年，即传出有人自杀的不幸消息。那位死者是在考不上大学之后，于三月初在自己家中，用窗帘上吊自杀身亡。他在自杀的半年前，曾到‘fhs’补习，就住在‘百日红’这个房间。本来这个房间就是因为‘百日红’这种植物给人不好的联想，所以学生都不想住在这里，久而久之，这个房间就被拿来作为应付不时之需时使用。死者就是因为他原先住的房间窗边有麻雀巢，而且生锈的窗户老是关不紧，所以才会搬到‘百日红’这个空房。结果就在半年后，他结束了自己的生命。至于首次有人目击到恶灵，则是在那年的夏天八月十五日。这名学生住在西馆，他在半夜十二点起床去上厕所，无意间经过‘百日红’这个房间前。这间房应该没有人住，却传来一些声响。这名学生觉得有些奇怪，于是近身往钥匙孔里一瞧……只见房间内一片漆黑，这名学生心想大概是自己多心，正想离去之际，突然有个小小的光点跃入他的视线内，那个光点在窗外飘浮着，就这样静静地停在半空中飘浮着。他再凝神一看，谁知道那个光点渐渐变强，不久，即膨胀成约垒球大小的模样。”
　　“难、难道那是人的灵魂？”
　　美雪忍不住脱口问道，只见大野慢慢点头。
　　“这个嘛……应该是俗称的‘鬼火’，随着鬼火亮度的逐渐增强，学生隐隐约约可以看到屋里有一个晃动的影子。”
　　“影子？”
　　金田一吃惊地叫起来。
　　“是呀！那是一具悬吊在半空中的尸体。”
　　大野以微弱的声音说出来。
　　美雪更加用力地抓着金田一的肩膀，而且吓得双眼紧闭。
　　大野手上的手电筒，这时看起来就像鬼火。
　　金田一顿时觉得毛骨悚然。
　　“那位学生看到这种情景，惨叫一声后拔腿就跑，闻声而来的舍监、老师以及其他学生，他们马上用钥匙打开‘百日红’，但是里面却什么也没有。大家都说是那位学生眼花看错了……不过，真正恐怖的在后面，从钥匙孔看到鬼火及尸体的那位学生，第二天一早，就被发现死在‘百日红’房间下方的池塘里。”
　　“不要再说了！我不想再听下去！”
　　美雪捂住耳朵高声尖叫，她已经快要被吓哭了，甚至连金田一也快要支撑不住了。
　　“对不起、对不起，我不说了。咦？好像最后二个参加者也来了，看来‘试胆大赛’也该正式展开了。”
　　大野的目光扫到站在餐厅入口处的来者，那是穿着一袭正式套装的英语讲师花村麻美。
　　“大家好。”
　　花村的双手环抱在胸前，露出一抹意味深长的微笑。
　　“花村老师也来参加，真是太好了！我们可以松一口气了。”
　　美雪放心地拍拍胸口。
　　花村立即接口道：“哎呀！我也没什么胆子，到了紧要关头，搞不好我会第一个先溜呢！”
　　“可是有个大人在总是比较放心呀！阿一，你说是吗？”
　　“啊！哦……是呀！”
　　金田一虽然这么回答，但心中却深感奇怪。
　　（这位花村老师还真让人摸不清楚她的个性。）
　　她对其他老师只要稍微有点不高兴，就会马上提高嗓门大叫，然而不久之后却又必恭必敬。
　　对付专门欺负他人的学生，虽然花村会出声指责，但只要对方回嘴，她就会马上闭嘴，不发一语。
　　还有，她对学生们嘴上说不关心，却在三更半夜爬起来，前来探视参加“试胆大赛”的这些学生。
　　（这不应该是她会做的事啊！这样看起来还真有些矛盾。）
　　花村曾说过她本来是个高中老师，而现在服务的这间补习班，教的则全都是希望能考进医科的学生。
　　（她到底是怎样的一位老师？）
　　金田一内心的疑问愈来愈多了。
　　“好了！快到十二点了，我们也该动身前往恶灵之家‘百日红’了。”
　　大野说着便拿稳手电筒，引领众人前往目的地。
　　就这样，金田一再度踏入一个奇妙、不可理解的恐怖事件中。
　　大野公平、花村麻美、富永纯矢、太田缓、白石美穗、加藤贤太郎，以及金田一和美雪，一共八个人停在“百日红”房前。
　　大野看看手表，接着抬起头来说：“还有三分钟就到十二点了，现在大家猜拳决定‘试胆’的先后顺序，准备好了吗？”
　　全部的人都无异议地点点头。
　　“第一个窥视钥匙孔的人并不一定就会看见恶灵，基于公平的原则，我们以猜拳来决定先后。这样一来，不管是谁看见恶灵，都不会有埋怨。好啦！我们不要吵到别人，猜拳时小声一点……准备好了吗？剪刀、石头、布……金田一，你在干什么？”
　　“什么干什么？不是要猜拳吗？”
　　金田一振振有辞地回道。
　　“不行、不行！你算是新来的向导，本来就应该要排第一个，这是沿习已久的传统，我难道没告诉过你吗？”
　　大野的话让金田一错愕地睁大双眼。
　　“哪有这回事？我完全没听过！我不干，那不是摆明要我送死吗？”
　　金田一急急地辩解。
　　“我不是曾经问过你是否愿意全力配合？你也很爽快答应了，不是吗？”
　　大野仍旧面不改色地继续劝慰着。
　　“哪有这回事？原来你指的‘配合’是这件事，我真是上了贼船！”
　　“好了、好了，你也别争了。你不是一个堂堂的男子汉吗？”
　　“是男子汉没错……可是，如果我真的看见恶灵，不就没命了吗？我可不想要这么早死……”
　　“哎呀！那只是传说。”
　　“但确实发生过呀！”
　　“只有千分之一的可能啦！你看，大家也都赞成呢！”
　　“是嘛！向导，你就不要再辩解了，躲不掉的啦！”
　　加藤带着微笑，并将那张方正的脸往前凑上去。
　　“不要拖拖拉拉的，你要我们这样干耗下去吗？”
　　就在这当儿，花村也插嘴进来说：“金田一，好啦！大家都在兴头上，你就阿沙力一点答应嘛！我喜欢有魄力的男子汉。”
　　花村停了一会儿，黑暗中隐约可见她那涂着口红的朱唇间，露出编贝般的牙齿。
　　“你看，只剩下两分钟了，好啦！其他人赶快猜拳决定先后顺序。对了，七濑是女生，所以可以一起猜拳。大野，你觉得呢？”
　　“好啊！当然可以。”
　　“我真的可以猜拳吗？真的？那太好了！我还以为阿一下来就轮到我，那样就太残忍了。”
　　“喂，美雪！你不想排在我后面吗？唉！算了，我认了！”
　　“哇！金田一，你还真爽快。只剩一分钟了，大家要不要先看看金田一的勇气？”
　　“赞成！”
　　大家异口同声赞同大野的提议，美雪当然也是其中一员。
　　金田一带着志忑不安的心，蹲下身来，同时还回头瞪了美雪一眼。
　　“你竟敢背叛我！”
　　“阿一，对不起。”
　　美雪双手合掌，满怀歉意地低下头。
　　“哼！算了，反正这些绘声绘影的传闻，一定是有人在暗中搞鬼。”
　　白石马上接口道：“金田一，没问题的啦！根据我的研究调查结果，之前做过的五次‘试胆大赛’中，听说曾有两次被人看见不明物体，而亲眼目睹的那两个人，不知道他们现在是生是死……”
　　“好了啦！别再说这些了，我要看了，深呼吸……”
　　金田一两手扶着门锁，然后慢慢把脸靠近钥匙孔。
　　冰冷的把手触碰到金田一的额头，他歪了歪头，将右眼贴近钥匙孔。
　　“啊……”
　　金田一睁大双眼，只见钥匙孔里面一片漆黑，显得相当幽静。
　　“什么都看不到嘛！可以了吧？”
　　“等一下！我的表还有十秒才十二点呢！”
　　太田不怀好意的声音从后面传了过来。
　　“六、五、四、三、二、一……十二点！”
　　这一刻，金田一仿佛可以听到秒针在摆动的声音。
　　现在已经是午夜零时，他的心情也跟着紧张起来。
　　刹那间，金田一看见钥匙孔那头缓缓地出现火一般的亮光……
　　那亮光不像一般的灯火，其中隐隐透露着冰冷、阴森的气息。
　　顿时，金田一的全身竖起了鸡皮疙瘩。
　　（在没有电灯的房内却可以看见亮光，那光源一定是从某处而来。）
　　在这间微亮的房内排列着一张床，床铺则紧靠着窗户。
　　“咦？”
　　金田一不由自主地倒吸一口气。
　　因为窗外出现了一大一小两团光点，正静静地飘浮在半空中。
　　那两团光点慢慢地摇晃着，飘浮在窗外一片无根的漆黑中。
　　它们似乎要在这神密的黑暗中，慢慢引诱出目击者。
　　见到这光景，金田一全身无法动弹，想叫也叫不出声。
　　（这是骗人的！一定是我眼花看错了。说不定是星星或是什么发光物体。不，也许是飞机或是侦察机飞过吧！一定是这样！）
　　金田一不停地在心底这样告诉自己。
　　他极力想安抚内心的慌乱，试图去解释眼前这个诡异、无法用理论去说明的现象。
　　而且在未得到答案之前，金田一根本不想将视线移开。
　　（如果就这样离开的话，可能再也找不到解答了！就这样放弃的话，自己这一生可能会永远被钥匙孔内的“奇异”景象诅咒，想逃也逃不了。）
　　在这短短几秒钟的时间，各种想法纷纷在金田一的脑中涌现，而后消失。
　　（那到底是什么玩意？为什么在空房内会有亮光？这应该是间空屋啊！）
　　冷不防的，金田一的视线居然被遮住了！
　　遮住他的视线的是像人形一般的物体，而且勉强可看出这个物体身穿一件淡蓝色的宽松长袍。
　　（好像曾经在哪儿见过似的……啊！对了！那是医院病患所穿的服装。）
　　金田一的脑中方刚闪过这个念头，那个物体便缓缓地摇晃身躯，像是要把什么重物举起来。
　　透过那小小的钥匙孔，金田一可以看到那个物体拥有一双毫无血色、泛着青光的手。
　　（像死人一样泛着青光的手……不对！那不是皮肤的颜色。是手套！）
　　金田一从“医院病患服装”联想到，那个物体的手上应该是戴着外科医生开刀专用的塑胶手套。
　　接着，金田一注意到那个物体手上握着一种东西。
　　（是绳索！而且是粗绳索的其中一头。）
　　那个物体的双手慢慢拉起绳索，而绳索的另一头似乎有重物垂吊着。
　　终于，那个重物完全映入金田一眼帘……
　　是一颗黑黑的人头！
　　那个物体继续将人头缓缓拉上来。
　　金田一看到死者的额头是一片土灰色，完全没有血色。
　　从死者额头上的伤口处则流出红黑色的血液。
　　死者睁着混浊、突出的眼珠子，呆滞地望着前方。
　　金田一的心脏简直快要从喉咙迸出去了。
　　距离他开始贴近钥匙孔，应该仅仅不过二十秒的时间，然而金田一却觉得已经有数小时之久。
　　金田一，很想放声大叫，但是怎么样都叫不出声。
　　由于身体无法动弹，眼睛也闭不起来，金田一只能眼睁睁地看着这一切。
　　蓦地，他的眼前出现一张凹陷的脸颊，然后是嘴巴，从张开的紫色嘴巴中则吐出紫黑色的舌头。
　　绳索紧紧地绞着死者的脖子，粗粗的绳子深陷在皮肤中。
　　（绞死！
　　这个名词从金田一脑海中一闪而过。
　　他把脸稍微往后移一点，以便将全部的景象尽收眼底。
　　金田一道才终于看清楚绳索上绑着的人头是谁。
　　（是森村圭一！那受上吊的眼睛的确是他没错。）
　　当椎名从舷梯上跌下来时，森村和加藤一起嘲笑地看着他。
　　之前所发生的画面，此时一一在金田一眼前重演一遍。
　　同时间，金田一感觉到身体慢慢可以动弹了。
　　“呜……哇！”
　　他仿佛从恶梦中惊醒般放声大叫，瞬间即跳离房门，跌坐在地上。
　　围绕在金田一身旁的所有人，也发现到事情非同小可。
　　加藤上前把手搭在一屁股跌坐在地上，身体抖个不停的金田一肩上。
　　“喂，你到底看到什么？”
　　加藤的眼睛闪着好奇的光芒。
　　金田一头抖着双唇，根本说不出话来，只是用手指着钥匙孔。
　　加藤带着一副不信邪的表情，蹲在钥匙孔前。
　　“搞什么嘛！你一定在开玩笑，难道真有恶灵出现，我就不信……”
　　他语还没说完，舌头就开始打结，身体直打颤。
　　经过几秒钟后，加藤也高声呼叫，并且跌坐在金田一身上。
　　他睁着那双细小的眼睛，给结巴巴地说：“死、死人了！啊……森村，哇哇！”
　　当场所有人脸上的表情都冻结住了。
　　“不是真的吧？”
　　太田喃喃自语，脸上还泛着凝结的微笑，心想加藤一定是在开玩笑。
　　“喂，你们听！”
　　大野指着“百日红”的房门。
　　吱……
　　吱……
　　一种像锯子来回锯东西的刺耳声由门后传了过来。
　　咚！
　　按着又传来重物落在地上的声音。
　　所有人不禁都震慑住了。
　　“谁？是谁在里面？”
　　太田说着便环顾四周，然后提高嗓门叫着：“是川岛吧？是吗？你快开门呀！”
　　她用拳头用力地捶着门板。
　　就在这个时候，“百日红”隔壁的“金木樨”房里响起一阵哀号声。
　　“哇！”
　　“金木棍”的门把被人猛烈地扭转，房门随即被打开。
　　“啊！”
　　椎名真木男一脸恐怖的表情，从房内飞奔而出，房门又迅速地关上。
　　只见椎名背靠着墙，不住地喘气。
　　“那、那……那个……”
　　椎名的嘴唇不停地颤抖，似乎想说些什么却又语不成句。
　　“椎名，怎么啦？发生什么事了？”
　　大野紧张地追问。
　　椎名的牙齿不停打颤，支支吾吾地答道：“没、没……没什么……”
　　椎名用力甩开大野的手，软趴趴地摊坐在地上。
　　“不会没什么吧？看你那副样子……说出来，到底怎么回事？”
　　“不！可能是我自己看错了……”
　　“你看错什么？”
　　“好像是……鬼火，在窗外摇晃……所以……”
　　“鬼火？”
　　大家异口同声地大叫。
　　大野过去抓着金田一的衣领，一古脑儿地把他提起来。
　　“喂！到底怎么回事？你从钥匙孔里看到什么？”
　　金田一先吞了口口水，平抚了一下情绪，然后才开口道：“我看到一具尸体，是森村圭一那个家伙……他死在房内。不！他是被杀死的！”
　　“什么？你是说他被人杀死了……这究竟是怎么回事？”
　　“真的！就像这样……”
　　金田一用两手比着绳索扭绞的样子。
　　“他就是这样，不知道被谁用绳子绞死了，额头上还流着血……在房间里面。”
　　“不！不是真的吧？”
　　太田此刻已不似先前的狂妄，反而变得长畏缩缩的。
　　加藤惊魂未定地开口说：“谁……谁去把门打开？”
　　“好，我来……”
　　大野用力转着门把。
　　“不行啦！门锁起来了。”
　　“搞什么鬼？三更半夜还这么吵！”
　　金田一转身一看，正好接触到一道刺眼的光线。
　　原来是手上拿着手电筒的舍监冢原传造来了。
　　“大家集合在这里做什么？哦，原来是‘试胆大赛’呀！你们这群家伙又参加了啊？”
　　冢原边说边扫视每个人的脸。
　　“冢原舍监，不好了！有人死在‘百日红’里。”
　　大野挺身向前说道。
　　“什么？哈哈哈！还真会开玩笑。”
　　冢原一点都不相信。
　　“是真的！”
　　金田一语气肯定地点点头。
　　“我、我也看到了，森村不知道被谁绞死了……”
　　加藤激动地边说边抓着冢原的手臂摇晃着。
　　冢原似乎也察觉到事情有异，他困扰地皱紧眉头。
　　“我知道、我知道了，你可以放手了。我现在就把门打开，这样可以吧！”
　　他弯下身把一大串钥匙拿起来，开始寻找“百日红”的钥匙。
　　“快点！快呀！”
　　太田的声音好像快要哭出来似的。
　　（可能是太田和森材的交情匪浅，因此反应比其他七个人要来得激动。七个人？等一下……）
　　金田一对照一下参加“试胆大赛”的人和名字。
　　（我、美雪、大野公平、花村麻美、加藤贤太郎、白石美穗、太田绫……还有一个人不见了！对啦！那位名叫富永纯矢的男生呢？他怎么不在这里？是什么时候不见的？）
　　就在这时，冢原回头看着大家说道：“打开了。”
　　他缓缓扭动门把，推开房门，所有人霎时都安静下来。
　　屋内伸手不见五指，一片漆黑。
　　冢原先把电灯打开，白色的灯泡把室内照得大亮。
　　金田一随着冢原走进房内。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　金田一不由得困惑起来。
　　因为屋内什么东西也没有，更见不到半个人影，和昨天大白天他和美雪来打扫时完全一样，只是一间空屋而已。
　　“让开！”
　　这次是加藤冲到房门口，他把金田一推开，直接跑进屋内。
　　金田一被垃圾筒绊了一下，踉跄地跟在加藤后面。
　　“没有？什么都没有……怎么会……那刚才是……”
　　加藤不可置信地喃喃自语。
　　“搞什么嘛！根本什么都没有。真是疑神疑鬼！”
　　冢原不太高兴地撇撇嘴说。
　　“好了！各位可以回去睡觉了，明天大家还要早起呢！”
　　他刚说完，马上就转身离去。
　　“你说！这到底是怎么回事？”
　　太田咄咄逼人地问加藤。
　　“根本什么都没有嘛！加藤，难不成是你杀了森村，真是乱开玩笑……”
　　“我真的没有胡说，的确看得一清二楚，这家伙也说他看见了。”
　　加藤指了指金田一。
　　太田根本不想再听加藤解释。
　　“哼！反正你和向导事先就串通好了，想要吓吓大家，好把气氛带起来。这一定是受大野指使的。大野，对吧？”
　　“不！我才没有……”
　　“算了、算了，我不玩了。这根本不是‘试胆大赛’嘛！”
　　她丢下这一串话，随后也走出“百日红”。
　　金田一睁大眼睛，来回搜查屋内是否有可以躲藏的地方，或是可以藏尸体的角落。
　　（这房间和我自天来时完全一样，不可能有空间可以躲藏。可是，从钥匙孔中所看到的影像又作何解释？难道真的只是我的幻觉？）
　　金田一走到窗户前，发现窗户没有上锁。
　　（不过，这并不是关键所在。
　　就算窗户是开着的，那扛尸体的人怎么可能在我和加藤从钥匙孔看到景象后，到冢原舍监开门这短短的一分钟之内，由二楼房间逃得无影无踪？
　　是呀！
　　这绝对不可能。
　　要不是恶灵或鬼魂的话，怎么可能会有此绝技！）
　　金田一抬头看了看天花板，轻轻地叹了一口气。
　　此时，其他人都已经三三两两各自回去自己的房间。
　　美雪非常担心金田一，因此一直在门外等待。
　　她看到金田一出来，便立刻开口问道：“阿一，怎么会这样？”
　　金田一非常明白美雪问这句话的意思，他也在问自己同样的问题。
　　（不过，绝对不会是我看走眼。我非常清楚，那的确是……）
　　金田一把房内的灯关上，再一次回头看着漆黑的房间，然后慢慢把门带上，顺便也把脑海中残留的那一幕“惨剧”关在门内。
　　金田一在回到自己的房间前，他先走到“百日红”对面尽头处的“马醉木”房前，那间房就是森村的房间。
　　他轻轻地敲了两、三次门，并没有任何回音。
　　（此刻已是半夜十二点多，也该是睡觉的时间了。但是那幕景象到底是幻觉，还是事实？）
　　金田一轻轻叹了口气，返身走回自己的房间。
　　金田一十分痛苦地度过一个失眠的夜。
　　他只要一闭上眼睛，钥匙孔内的惨剧就宛如噩梦般不断浮现在脑中。
　　待他一睁开眼，又会看见一个接一个的恶灵剪影倒映在墙上。
　　不过，更令金田一伤脑筋的是，如果钥匙孔内的惨剧不是幻觉，也不是怪异现象的话……
　　那又是谁杀了森村圭一？
　　（凶手是如何在短短一分钟之内，从房间内消失的呢！）
　　如果只有凶手一个人还可以解释，因为他能在有限的时间内，从“百日红”东侧的窗户跳到窗下的池塘里。
　　但若是凶手要和尸体一起消失的话，简直是不太可能的事。
　　凶手要把尸体抱起来，然后从窗户丢下池塘，自己再接着跳下去，这些动作要在短短一分钟之内完成，简直难如登天。
　　再说，凶手也没有隐藏尸体的必要。
　　（难道凶手没发现有人正从钥匙孔中偷看他的罪行吗？不可能啊！我们一行人在门前吵吵闹闹的，凶手不可能没听到声音。这么一来，凶手可能是存有某些目的，而故意“表演”给我们看的吧！但是，凶手到底是为什么这样做呢？）
　　“真是大笨蛋！金田一，你想太多了！”
　　金田一边敲着头边自言自语着。
　　（还是……这些都只是骗人的把戏？森村那家伙和别人串通好，故意恶作剧吓人？对！一定是这样。）
　　金田一这么一想，答案似乎就出来了。
　　钥匙孔内的并不是“凶手和尸体”，而是“活生生的两个人”，他们联手上演一出戏，让大家惊惶失措之后，两个人再一起迅速地从窗户跳入池塘里。
　　（应该是这样吧……可能吗？大概……）
　　“哎呀！烦死了。”
　　金田一烦躁地猛搔头，怎么样都想不出个合理的答案来。
　　天一亮，金田一马上起床换好衣服，想去“百日红”找出合理的答案。
　　他走出房间，试着敲敲隔壁美雪的房门，果然不出所料，她也一夜没有合眼。
　　虽然美雪并没有直接由钥匙孔看到当时的情况，但她反而因此在脑海中自我想像各种恐怖的景象，以致于睁大眼睛直到天亮。
　　金田一等美雪换好衣服后，两个人便连袂去“百日红”一探究竟。
　　从餐厅进入厨房门旁边的墙壁上，有一排木架挂着每一个房间的钥匙，所以任何人都可以很容易就拿走钥匙。
　　“阿一，这样不是无论谁都可以拿到钥匙吗？”
　　“是啊！即使不是恶灵也可以任意进出‘百日红’了。”
　　“可是，你不是也看见鬼火了吗？”
　　“说的也是。”
　　“阿一，我还是不要进去好了，我回去房间等你。”
　　“美雪，我希望你也能在场，说不定真的是我看走眼了。”
　　“阿一，你真的不相信那是恶灵吗？但是我觉得好像真有其事……”
　　“其实我也不是全然不信啦！”
　　“那你为什么又……”
　　“不过，我有预感那绝对不是恶灵，而是有人从中搞鬼。”
　　美雪一听，不禁噗噗笑道：“阿一，你说话的语气还真像大侦探呢！嗯，你愈来愈有男子气概了。”
　　“什、什么嘛！”
　　“哎哟！你还会害羞呢！真可爱。”
　　“美雪，别闹了！我们已经到鬼屋了。”
　　当金田一正要把钥匙插进钥匙孔时，突然停下动作。
　　他收起钥匙，弯下腰蹲在房门口，将右眼紧贴在钥匙孔上。
　　“阿、阿一！不要啦！等会儿你又看到什么……”
　　金田一不理会美雪在一旁阻止，依旧将右眼贴在钥匙孔上。
　　此时，房里并没有什么特别的景象，窗外则是一片蒙蒙亮的天空。
　　金田一旋即用钥匙打开房门，并和美雪一起走进去。
　　“阿一，真的什么都没有呢！”
　　“是呀！”
　　金田一虽然嘴上这么回答，但总觉得好像有哪个地方和昨晚不太一样。
　　他满怀困惑地走进房间里面，仔仔细细地检视一番。
　　床上的棉被依然叠得整整齐齐的，书桌上还有一些灰尘。
　　金田一像是想起什么似的，直盯着窗户瞧。
　　“啊！差一点就忘记了。”
　　他慌慌张张地走到窗户前，差点就被桌旁的垃圾筒绊倒。
　　金田一定定地看着窗沿，然后用手指来回抚摸窗框。
　　“阿一，怎么回事？”
　　金田一没有回答美雪的问题，他又走到北侧的窗户，做了相同的动作。
　　美雪再度追问道：“怎么啦？”
　　只见金田一表情非常严肃地回？
　　“什么事？你倒说说看啊！”
　　金田一盯着满脸困惑的美雪，缓缓地说道：“昨夜若是有人曾在房里逗留的话，他绝对没有从窗户出去。”
　　“你怎么知道？”
　　“看窗框的灰尘就知道了。”
　　“灰尘？”
　　“是呀！昨天我们只是随便打扫一下这个房间，所以窗框上才会积了那么多灰尘，而且这些灰尘现在还在。”
　　“咦？那又怎样？”
　　“这个窗户完全没有被打开过的迹象。也就是说，昨天在这间房内的‘东西’，是在完全密闭的状态下，如同烟雾一般消失得无影无踪。”
　　“美雪怎么这么慢？学生们都要起来了。”
　　荣光宿舍的厨师新谷百合一边在汤锅中加盐，一边咕哝着。
　　“百合，我去看看好了。我……哈……”
　　金田一双手捧着盘子，打了一个大大的呵欠。
　　“哎呀！小心！不要把盘子打破了。你怎么一副无精打彩的样子？看来你们昨晚的‘试胆大赛’似乎还满精彩的。啊！难不成你和美雪之后还做了别的事，所以整夜没睡，现在才猛打呵欠？”
　　“喂、喂！你可别胡说，根本没这回事！”
　　（虽然昨晚经历了很多事，但却不像百合所说的……还是别提吧！）
　　金田一有些沮丧地垂下头去。
　　“喂！金田一，放在院子里大树旁的梯子，你收起来了吗？”
　　冢原突然探头进厨房扬声大叫。
　　“啊！没有。对不起，我以为你还要用……”
　　“是呀！我是刚才在修剪树木时才想起来。咦？不是你收起来的吗？”
　　“不是啊！”
　　“真奇怪……算了！待会儿再找找看吧！”
　　“哈……”
　　金田一又打了一个大呵欠。
　　“阿一、阿一！”
　　美雪一面慌慌张张地跑进厨房，一面脸色凝重地叫道。
　　“美雪，怎么回事？发生什么事了？”
　　事实上，金田一的心里已经大概猜到是什么事了。
　　“ㄕn了！住在‘马醉木’那间的森村圭一失踪了！”
　　金田一把捧着的盘子随手放在流理台上，也不管百合的制止，就立刻从厨房飞奔出去。
　　结果，准备早餐的事就完全落在百合一个人的身上。
　　金田一、美雪、大野和冢原都去寻找森村，而吃完早餐的花村麻美及川崎洋三也随即加入搜寻的行列。
　　大家在院子里作地毯式的搜索，然而就是找不到森村。
　　“才一天而已，森村这家伙就想不开逃走了，真是令人意想不到。”
　　冢原摇着头说道。
　　“唉！他可能是受到坏朋友的影响吧！”
　　川崎也忍不住叹道。
　　就在这个时候，金田一突然插嘴进来说：“如果昨天晚上我所看到的景象是真实的话，森村圭一或许早已经被杀死了。”
　　“金田一！你给我闭嘴！”
　　冢原不耐烦地发起火来。
　　“不要再说这些不切实际的鬼话，昨晚我开门进去后，房间里不是没有半个人吗？”
　　“可、可是……”
　　“‘fhs’是以斯巴达教育来管理学生，所以诸如此类的逃跑事件，每年都会发生，你不要在那里煽风点火、危言耸听，造成人心惶惶的。”
　　冢原没头没脑地训了金田一一顿。
　　待众人回到宿舍时，其余六名学生也已知道了森村圭一下落不明的事，在餐厅里闹烘烘地吵成一团。
　　“你不是大侦探金田一吗？你应该知道事情的真相吧？”
　　太田绫看到刚回来的金田一，立刻带着哭声问道。
　　她旋即又说：“你们不要再开了！加藤，一定是你和森村两人故意吓唬我的吧？”
　　“金田一，你快说话呀！昨晚你不是也看见森村被杀的情形？”
　　加藤的脸色不太好看。
　　“嗯，没错。”
　　金田一虽然不太满意加藤命令的语气，但他仍肯定地点点头。
　　“太田，你和森村是什么关系？难不成你们正在交往中？”
　　啪！
　　太田用力地打了金田一一巴掌。
　　“那跟你没什么关系吧！别以为你自己多伟大！”
　　“喂！你给我注意听好！”
　　金田一立刻火冒三丈，他不由得提高音调吼了出来。
　　“我郑重告诉你，昨晚正十二点，我由钥匙孔内看见森村圭一的尸体。他的脖子被绳子紧紧缠着，绳子的一端被一个身穿医院病患服装的家伙拉着，他的手上还戴着开刀专用的塑胶手套。我可以很肯定地告诉你，那绝不是幻觉，而是森村的确被杀了。在这幢宿舍中，的确发生了惨绝人寰的杀人事件。”
　　金田一一口气说完这么多话之后，现场的六名学生、大野及美雪，还有冢原和两位老师全都沉默不语地呆立着。
　　“阿一对这种事情最拿手了。”
　　美雪抓住一个恰当的时机开口说话。
　　“他的祖父是位鼎鼎有名的大侦探，大家应该曾经听过金田一……”
　　“金田一耕助！”
　　富永纯矢马上接口喊了出来。
　　“我对他非常清楚，金田一耕助可以说是全日本数一数二的名侦探。哇！真令人惊讶，真是人棒了。”
　　昨天金田一初次在餐厅见到的富永，还有晚上的“试胆大赛”中，从头到尾面无表情的富永，这时第一次让人看见他眉飞色舞的样子。
　　“金田一，照这么看来的话，这可以说是密室杀人事件了。你从钥匙孔中看见的凶手及被害人尸体，竟然在短短的一分钟内，全部消失不见……喂！让我们听听你的推理。”
　　“富永！你不要得寸进尺。”
　　加藤用地那双大手抓住富永的衣领，然而富永并没有露出畏惧的样子，只是恢复先前的静默。
　　“我不想听你罗哩罗嗦讲一大堆废话！我只想知道一件事，你这家伙在昨晚‘试胆大赛’中途溜到哪里去了？而且正是在金田一要看钥匙孔前，说！你到底去了哪里？做了些什么事？”
　　“我去上厕所了。”
　　被加藤紧紧抓着的富永，吐出这么一句话。
　　“骗人！你一定……”
　　当加藤还想再说什么时，一个尖锐的惨叫声在餐厅里响起。
　　所有人的目光全都集中在发出声音的椎名真木男身上。
　　“哇……”
　　只见椎名一边哭号，一边歇斯底里地用手猛拍着桌面。
　　“喂、喂！椎名，你怎么啦？”
　　大野高声地询问椎名。
　　椎名终于停止哭号，却激动地用指甲猛抓自己的脸。
　　“椎名，到底是怎么一回事？”
　　川岛用力扳开椎名的手问道。
　　“接下来就是我了……我要被杀了，一定会……”
　　椎名以求救的眼神看着川岛，口中喃喃说道。
　　“海老泽……海老泽邦明要来索命了！”
　　当椎名从嘴巴里吐出“海老泽邦明”这个名字的瞬间，除了金田一和美雪之外，所有人的表情就像突然被电到一般地冻结住了。
　　（海老泽……当川岛被太田责备时，他的口中也曾说出这个名字。）
　　金田一的脑中闪过太田责备川岛时的画面。
　　“昨晚我看到鬼火在窗外飞来飞去，所以才会大叫出来……那一定是海老泽！海老泽变成‘午夜零时的恶灵’来抓我、森村，还有……”
　　“椎名，你给我闭嘴！”
　　刹那间，加藤猛然扑向椎名。
　　椎名一屁股地倒在地上，但口中依然喃喃自语着：“我不想死！我知道他很恨我，所以……啊！海老泽，请你原谅我！是我不好，请不要杀我……”
　　“你在说什么呀？海老泽根本还没有死！”
　　尽管川岛极力安抚椎名，但是椎名仍歇斯底里地辩解：“刚才金田一不是也有说过恶灵是穿着医院病患服装吗？而且加藤也看到了，那恶灵附在海老泽的体内，穿着淡蓝色的病患服……”
　　金田一听到椎名这些话，记忆之门登时打开了。
　　（对了！海老泽邦明就是医院里变成植物人的那名少年！）
　　“为什么会这样……”
　　金田一不由得自言自语。
　　“我可以问一个问题吗？”
　　突然间，一个女人的声音高高扬起。
　　原来是厨师新谷百合，她似乎已在厨房听到刚才谈话的内容。
　　“你是椎名吧！你刚才提到被恶灵相中的目标有‘三个人’，那三个人是指你、森村，还有另一个人是谁？”
　　“是我！”
　　加藤马上大声地承认。
　　“椎名这个笨蛋是想把我说出来吧！我和森村、椎名曾经捉弄过海老泽邦明，不久之后，他就上吊自杀了。可是他的自杀和我们没有任何关系，我们只是和他开玩笑嘛！海老泽这家伙在班上是很随便的一个人，所以我们也肆无忌惮地开他玩笑，只是这样而已，真的！当时他的自杀新闻闹得很大，连警察也来调查，还问了班上同学一些关于他的事情。因为他没有留下遗书，所以自杀原因不详。也由于海老泽自杀的事件，害我根本无法专心准备考试。现在在这里的人，大家都是和海老泽同一个班级，所以应该还记得当时的情况。”
　　加藤面无表情，淡淡地叙述着，声音的频率较平时稍微低沉些。
　　至于其他人仿佛都在隐忍些什么，各个低着头沉默不语。
　　加藤对着新谷百合，宛如辩解似地继续说道：“海老泽那家伙后来并没有死，却成了植物人，现在住在‘不动综合医院’里。不过呀！他对我及森村会怀恨在心，是件很奇怪的事。老实说，我觉得椎名根本是在胡思乱想，不是吗？海老泽的医疗住院费用以及其他杂费，全部都是由医院负担的呢！由于海老泽和森村是同班同学，所以森村的父亲慷慨解囊，替他负担这笔款项，海老泽应该心存感谢，椎名，是吧？其他人应该也会这么想吧！富永、太田、白石……川岛，你们应该都这么认为吧？”
　　奇怪的是，没有任何人回答加藤的话。
　　但是被点名的这些人，每个人都流露出嫌恶的神情。
　　金田一见到这一幕，直觉事有蹊跷。
　　“大家还站在这里干嘛？再过十分钟就要开始上课了。”
　　川崎洋三打破尴尬的气氛，边拍着手边说道。
　　“上课？川崎老师在这种时候还要上课？有一名学生下落不明呢！”
　　金田一非常惊讶地问着川崎。
　　“当然要上课啊！森村的父亲创立了‘不动综合医院’及‘fhs’，他是一位非常受人尊崇的人，然而他的儿子却是一个问题学生……我们不能因为森村一个人逃走，而剥夺其他学生的上课权益吧！森村是因为无法顺利通过考试而逃走，为了这种人而妨碍其他认真的学生们的学习机会，那不是因小失大了吗？所以还是要照常上课。”
　　金田一虽然不以为然，却顿时语塞。
　　“还有，大野！”
　　川崎转头叫唤正在低头沉思的大野。
　　“是……”
　　大野猛然回过神，抬起头来应道。
　　“你应该以学长的身分来指导这些学弟、妹，然而你非但没有这样做，反而还在三更半夜聚集这些学生，举办什么‘试胆大赛’，真是乱来！”
　　“对、对不起。”
　　“如果被你在城南医科大学里当校长的祖父知道了，他一定会摇头叹息的。”
　　（什么？原来大野是医科大学的学生！不！这还不打紧，他竟然还是城南医大校长的孙子！）
　　金田一听到这个消息，才终于恍然大悟。
　　（所以说嘛！难怪这些学生会对他如此服从。因为他们再过半年后，也许将会参加城南医科大学的考试，不！应该说已经打算这么做，所以他们听从大野的话也是人之常情了。）
　　“好了！再过五分钟就是我的数学课，大家快点回房去拿教科书和笔记本，现在开始动作！”
　　川崎用非常强硬的语气说完后，眼睛望向窗外。
　　“风愈来愈强了，天气预报说下午台风可能会登陆，如此一来，行踪不明的森村不可能会回来了。”
　　金田一也随之看着窗外。
　　不知何时，天空已经完全被灰色的云层覆盖住，而老旧的玻璃窗也被逐渐增强的风吹得好像要破裂一般。
　　金田一忽然有个不祥预感：这里将会陆续发生重大事故。
　　（如果真如天气预报所言，台风逐渐接近的话……对了！）
　　“川崎老师。”
　　金田一走到正欲跨出餐厅的川崎面前。
　　“我想打个电话，联络一些事情。”
　　“你要打给谁？”
　　“打给……研究中心。对了，还有警察。”
　　“你别开玩笑了！只不过是一名学生失踪而已，到时候闹得人尽皆知的话，我可是要负起责任来呀！”
　　“现在不是讨论责任归属的时候，我真的亲眼看见森村被杀死了。”
　　“你别胡说！”
　　川崎怒瞪着金田一。
　　“那一定是有人在恶作剧！总而言之，我不准你打电话，我是这里的负责人，一切都得听我的！”
　　川崎抛下这句话后，就气愤地走出餐厅。
　　美雪和大野一起收拾、整理餐桌，金田一则陷入沉思中。
　　（不知道在害怕什么的椎名真木男。
　　急于为自己辩解、脱罪，强调没有理由成为凶手目标的加藤贤太郎。
　　消失无踪的森村圭一……
　　还有那位变成植物人的海老泽邦明。
　　森村、加藤和椎名三人是如何欺负海老泽这件事，从加藤的话里根本无法得知。
　　但是如果海老泽真是因为这样而自杀的话，那就不可能如加藤所言，他们只是“开玩笑”那么单纯了。
　　如果昨晚那桩怪事是由真人实际演出的杀人事件，那么凶手的犯罪动机可能和海老泽的自杀未遂有连带关系。
　　也许森村的失踪只是序幕！）
　　金田一心中的不安感油然而生。
　　“风真的愈来愈强了。”
　　美雪十分不安地说着。
　　“船要到后天才会来，这期间会不会又发生什么奇怪的事？”
　　“不知道，所以还是先打个电话通知一下剑持老兄比较保险。百合，你知道哪里有电话吗？”
　　金田一对着厨房大叫。
　　“电话在冢原舍监的房里，不过，我想他是不会让你打的。”
　　百合正在厨房里准备晚餐，她边煮马铃薯边回答。
　　“我会编个适当的理由，例如：我忘了要去补习，一定要打个电话给补习班等等……”
　　“你还真会编呢！”
　　百合说着便格格笑了起来。
　　“看你那副紧张的样子，你说昨晚看到森村的尸体这件事，似乎并不是胡说的罗？”
　　“我没有必要去骗人嘛！而且又不只我一个人看见，加藤那家伙也看到了，‘百日红’隔壁房的椎名也说看见鬼火，所以这其中绝对有问题。”
　　“你先冷静一下，我去想想办法借电话，你们就先在这里喝杯咖啡等我回来。”
　　百合关掉炉子上的人，之后便匆匆离开。
　　金田一、美雪和大野三人就在餐厅里喝咖啡等待。
　　没多久，下课铃声由扩音器中传了出来。
　　登时，走廊上脚步声杂沓，按着，白石美穗开门走进餐厅。
　　白石看了看金田一及其他两人，自己也走到冲泡台拿了个纸杯倒咖啡，然后坐在他们旁边。
　　“现在怎么样了？找到森村了吗？”
　　白石刻意压低声音问金田一。
　　“还没呢！”
　　“喂，你昨天看到的那个恶灵，真的穿着病患服装吗？”
　　“是呀！虽然房间里面很暗，我看得不是非常清楚，但还是可以认得出来。我在来这里之前，曾经去过‘不动综合医院’检查胃部。那时候我不小心……真的是不小心才走进那个叫海老泽所住的病房，那时他穿的衣服和昨天我看到的非常类似……”
　　“嗯，这么说来，愈来愈符合‘灵魂出窍’这种说法了。”
　　白石喝了一口咖啡。
　　“‘灵魂出窍’？”
　　美雪听不太懂白石的意思。
　　“是的，我对这方面还略有研究。我从小到大曾有好几次亲眼目睹过鬼魂，高中时还筹组‘超自然研究社’，也出版了几本相关刊物。”
　　“真的啊！看不出你对这些还挺有兴趣的嘛！”
　　金田一虽然语带嘲讽意味，坦白石仍兴致勃勃地说道：“灵魂可以分成两种，一种是死者的魂魄无法返回灵界，称为‘死灵’；另一种是因为活着的人凭着一股执念而产生‘灵魂出窍’的现象，也就是所谓的‘生灵’。我想这次的事件是因为海老泽的灵魂，从已成植物人而无法自由行动的躯壳内脱逃而出，为的是向让自己遭遇此下场的三名凶手复仇……”
　　“白石！不是只有三名凶手吧？”
　　霎时，椎名真木男出现在餐厅门口，他气愤地插话进来。
　　“你老实说，当时是不是全班一起取笑海老泽的？是吧！我们三人的确是直接凶手，但是你们也是共犯啊！是我们大家一起害他的！”
　　白石的情绪变得不太稳定，她扬起眉毛回道：“是吗？即使如此，但他最恨的人绝对是你！我说的没错吧？你……”
　　“金田一、大野，不好了！”
　　百合的声音打断了白石的话，她边叫边跑进餐厅里。
　　“不好了，电话不通了！”
　　金田一听到这个消息，差点就打翻手中的咖啡。
　　“什么？电话不通……”
　　大野也激动地站起来。
　　“每支电话都没有声音，不知道是电话坏了，还是线路被风吹断了。”
　　百合说着便指向窗外。
　　窗外的天色宛如傍晚晦暗不明的天空，刹那间，闪过一道白色的闪电，按着响起震耳欲聋的霹雳巨响，连窗户玻璃也被震得卡卡作响。
　　在餐厅里面的六个人，全都屏气凝神。
　　雷鸣声由近而远，慢慢地渐趋小声。
　　此刻，屋内每个人都面露惊恐的表情，仿佛身边躲着不该存在的“东西”，而“它”正以那对恶霸般冰冷邪恶的双眼，在某处紧盯着自己。
　　风势已强到让人的眼睛无法睁开，但不可思议的是竟然没有下雨！
　　金田一等人朝着山顶上走去，才一会儿工夫，风势已经变得更加强劲，花草树木都被强风吹得东倒西歪。
　　眼见四周被强风破坏的惨状，一行人心中的不安更加高涨。
　　待他们到达山顶上后，正如金田一所猜想的一样，电信通讯设备被拦腰折断，另外还有好几处受损。
　　（很明显是人为的蓄意破坏。）
　　金田一的心中非常肯定。
　　“唉！究竟是谁会做出这种事？”
　　冢原一边叹气，一边喃喃说道。
　　“不能修好吗？”
　　事实上，金田一也不抱太大的希望，只是试探性地询问。
　　“也不是不能修好啦！只是我对这些东西不太熟悉，再说也没有工具可以修理。真糟糕！明天以前若无法跟外界取得联络，我们根本就出不去。”
　　从冢原这番话中可以听得出来，他对昨晚金田一所看到的景象，已经不再完全否定，态度有一点改变的迹象。
　　现在每个人的心中都有预感，一定还会有怪事接二连三地发生。
　　“没有小艇之类的东西吗？”
　　大野立刻对金田一摇头。
　　“只有简单的小竹筏，再不就是塑胶船而已。可是这些东西一旦下水，顷刻间就不知道会被海浪冲到什么地方去了。”
　　“阿一，你看那边！”
　　美雪的叫喊声比风啸声远大，她一手按着头发，另一手指着前方。
　　在场的所有人都朝美雪所指的方向望去，然后不约而同地惊呼起来。
　　只见远方有一团颜色浓暗的风从地面朝空中卷起，它仿佛有生命一般，一面慢慢地摇晃，一面朝金田一等人的方向前进。
　　“龙卷风！”
　　大野以近乎哀号的声音叫道。
　　一旁的冢原则安慰大家说：“别担心，‘鬼火岛’上常常会有类似的情形发生，大家可以放心，它不会接近宿舍的，顶多只是到这里而已。”
　　“既然这样，大家还是快点回宿舍去吧！”
　　大野逃难似地往来时的方向狂奔。
　　其他人也跟着大野拔腿就跑，只有金田一某站在原地，一动也不动。
　　他并非因为脚软而无法举步，而是好像有一股强大的力量从头顶压下来，让金田一的全身都无法动弹。
　　金田一可以感觉得到冥冥之中，命运的波涛似乎硬将他卷入杀人事件里，他除了奋力和那个恐怖的凶手一搏之外，已经别无他法了。
　　顷刻间，龙卷风扭动得更厉害了，它横扫的范围愈来愈大。
　　呼！
　　呼……
　　凄厉的狂风传来一阵阵怒吼，好像要把大树连根拔起似的。
　　金田一的脸颊忽然被风中夹杂的细沙掠过，他也因此才回过神来。
　　“阿一，快走啦！”
　　美雪边跑边催促道。
　　“啊！好！”
　　金田一咽了一口口水，好不容易才跨出脚步。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“恶灵”抬头看着教堂高耸的天花板，随即轻轻地叹了一口气。
　　（要把一个人吊上这么高的地方，得花多大的力气呀？）
　　“恶灵”不仅得把尸体在“那个房间”吊上去，而且在这之后的麻烦更大，还要用绳索从窗户慢慢把尸体运下去，然后放在预先准备好运送落叶的手推车里，再推到隐密处藏匿。
　　他先将尸体放入收集落叶的洞穴里，以塑胶布盖上，按着用一块大石头压着，最后铺上一层湿落叶。
　　（今天应该不会有人来教堂打扫，况且大家送有别的事要忙。只要在下个事件发生前，尸体没有被找到就可以了。）
　　到目前为止，一切都非常圆满地按照“恶灵”的计划进行，虽然有些细节和他原先估计的不符，但还不至于发生大问题。
　　只是，有一件事一直让“恶灵”耿耿于怀。
　　（到底是怎么回事？）
　　那件事是他怎么想都想不透的。
　　但是，“恶灵”当然不会因为这点困惑就动摇心志，因为他就是为达目的而存在的，没有任何事情可以左右他。
　　看好位置后，“恶灵”准备把绳头抛过去，他只瞄准一次，就轻轻松松地把绳子抛上靠近教堂天花板最近的那根横梁。
　　“恶灵”仔细把绳子绑好，使出吃奶的力量用力拉紧。
　　好不容易，“尸体”的脚尖终于离地了。
　　“恶灵”见状，手臂更加用力。
　　（吊死这个“不能原谅的男人”！吊死、吊死。吊死“他”！）
　　“这样就可以了。”
　　“恶灵”扭动一下肩膀，喃喃自语道。
　　他低头看一眼手表，现在是三点五十分。
　　（很好！当他们看到“这具尸体”时，所有人应该都会深信“百日红”里的惨剧并非幻觉。然后，每个人都将会极度惊恐、害怕吧！嘿嘿嘿！“午夜零时的恶灵”阴影将无所不在……）
　　“恶灵”的嘴角浮出一抹满足的微笑。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　现在是下午四点，失踪的森村圭一仍未现身，不过，“fhs”的补习课程并未因这件事停摆，还是继续照常进行。
　　在鬼火岛和外界唯一的联络工具被破坏之后，川崎洋三和花村麻美这两位老师也慌了手脚，他们也觉得似乎有什么事情会发生。
　　尽管如此，川崎还是坚持一切都起因于森村的恶作剧，花村则认为继续搜寻下去只是浪费时间，所以决定补习课程仍照常进行。
　　为了补回早上漏掉的那些预定课程，除去中午休息时间，下午每节课的休息时间都缩短了五分钟。
　　学生们在下课后都露出疲累的神态，大家纷纷走进餐厅，在咖啡冲泡台前排成一列等候。
　　下午三点过后，风势逐渐减弱，台风似乎慢慢地远离了。
　　根据对岛上气候知之甚详的冢原所说，天气最快在今夜放晴，晚一点则是明天早上。
　　金田一则再度造访“百日红”，他想确定今早来时所察觉到的疑点。
　　（早晚的感觉不一样是理所当然的，但是总觉得哪里不太对劲……）
　　金田一也不管t恤是否会弄脏，迳自躺在地上瞪着天花板看。
　　就在这个时候，他注意到原先猛烈敲打着窗户的风声，像是电视音量倏地转小似的，只是远远传来“嘶……”
　　的声音。
　　金田一坐了起来，此时四周静悄悄的，也几乎快听不到风声了。
　　他侧耳倾听，想找出那个“奇怪的声音”。
　　沙……
　　一种像收音机收讯不良的杂音，不知道从哪里传了过来。
　　（或许是浪潮的声音吧！但是，宿舍所在的位置距离海边相当远……到底是什么声音！）
　　金田一定神细想，并开始寻找声音的来源。
　　（声音似乎是由窗户外面传来，但窗外应该只有茂盛的阔叶树木呀！）
　　“阿一、阿一，快来看！”
　　“百日红”的房门突然被人用力推开，美雪随即探头进来。
　　“怎么啦？叫得这么急！”
　　金田一拍拍裤子上沾染的尘土，倏地站了起来。
　　“下雪了！”
　　“什么？你在说什么梦话，现在是八月，怎么可能会下雪嘛！”
　　“可是，现在真的在下雪啊！你看看窗外！”
　　“啊？怎么会……”
　　金田一把目光望向北侧的窗外，顿时楞在当场。
　　“雪、雪……”
　　过了一会儿，金田一缓缓地走向窗边。
　　此时，窗边高耸的阔叶木树叶，窗下院子里的草坪、花坛全被一片白雪覆盖住。
　　（真的是盛夏的雪景！）
　　白雪依旧沙沙沙地下个不停，就像下雨一般绵密地从天而降。
　　“真令人不敢相信！”
　　金田一某呆地喃喃自语。
　　（昨晚“百日红”里的尸体及凶手如梦幻般地消失无踪。
　　突然袭卷而来的龙卷风，还有现在出现的盛夏白雪……
　　从昨晚接二连三所发生的异象，这一切只能用一句话来说明全部都是恶灵玩的把戏。）
　　想到这儿，金田一轻轻摇摇头，想把“恶灵”两字甩开。
　　因为他不能放弃追根究柢的精神，这是祖父教他的。
　　“美雪，我们走！”
　　阿一拉着美雪的手走出“百日红”。
　　“等、等一下！阿一，你要去哪里？”
　　“去外面呀！现在是八月，根本就不可能会下雪嘛！我们去看看究竟是怎么一回事，也可以顺便去欣赏一场难见的盛夏雪景。”
　　“呜……哇……”
　　金田一才刚跨出宿舍大门，便不由自主地屏住呼吸，并以手掩住脸。
　　跟在他后面的美雪也同样地边护着脸，边逃进屋檐下。
　　“原来不是雪，是海边的白沙呀！”
　　金田一抓起地上的一把沙，接着也返到屋檐下。
　　“为什么这种东西会从天而降呢？”
　　金田一困惑地喃喃自语。
　　“大概是龙卷风吧！”
　　就在这当儿，花村麻美赫然出现在美雪背后的玄关处。
　　“白沙海岸附近不是有龙卷风吗？龙卷风卷起沙滩上的白沙，然后像下雪般地吹落在这里。在龙卷风频繁的美国西北部，就经常会发生这种事，有时候甚至还会落下鱼来呢！”
　　美雪颇表赞同地点点头。
　　“没错！一定是我们在山丘上看到的那场龙卷风造成的。”
　　大野公平看到盛夏雪景想来一探究竟，所以此时也跑到金田一及美雪所在的屋檐下。
　　“我曾经在去年夏天见过两次龙卷风，但是下‘白沙雪’这种情形还是第一次发生呢！看起来像是真的雪景，非常漂亮，但等会儿扫起来可就麻烦了。”
　　“可是，‘盛夏的雪景’很难得见到呢！还是先别管清扫，暂时保持这样吧！”
　　花村随后便招呼大家：“走吧！大家一起去餐厅边喝咖啡，边欣赏‘盛夏的雪景’，这样不也别有一番情趣吗？”
　　（现在不是想这些“享受”的时候吧！搞不好森村早已被杀死了……）
　　金田一拍落身上附着的白沙，无奈地跟在花村身后。
　　餐厅里，新谷百合静静地喝着咖啡，欣赏窗外的奇景。
　　“哦！你们回来了。”
　　她说完便一口饮尽咖啡，然后走进厨房里。
　　花村选定一个四人的座位坐下来，美雪马上去倒了四杯咖啡，还把糖罐及奶精端出来。
　　“阿一，我们在长辈面前应该要勤奋一点。”
　　美雪对呆坐在位子上的金田一抱怨道。
　　然而，金田一丝毫没有不好意思的样子。
　　“我倒的话一定会打翻的，而且从以前开始，不是都由你负责吗？”
　　“哼！还敢说这种风凉话。”
　　虽然美雪的嘴上这么说，可是脸上却没有不高兴的表情，她只是喜欢跟金田一拌嘴而已。
　　大野听到他们俩的对话，不禁笑着调侃道：“你们俩的感情真好，好令人羡慕哦！我可以想像你们的高中生活，一定是非常快乐，有许多令人难忘的回忆。”
　　“才怪哩！我们的高中生活最无聊了，对吧？”
　　金田一说着，又看了美雪一眼。
　　美雪则露出一副不置可否的表情。
　　“大野，你不是也曾有过高中生活吗？看你一副英俊潇洒的模样，一定很受女孩子的欢迎吧？”
　　“不！我的高中生活根本没什么好提的，一天到晚都是看书、看书……”
　　大野的脸色看起来相当消沈。
　　美雪听到大野的回答，不禁楞了一下，过了半晌才又问道：“大野，你不是医大学生吗？医大的学生一般给人的印象都是有钱人的子女，可是，你一点也看不出来呢！居然还会到这里来打工。”
　　“我家有没有钱几乎和我没什么关系，因为我已经打算一毕业就搬到外面住，所以现在才会努力存钱。”
　　“嗯……大野，你该不会也是‘fhs’补习班出来的学生吧？”
　　金田一随口说出这句话，却却却却让大野明显露出不快的神色。
　　他的双眉往上吊，斜睨着金田一说：“是又怎么样？”
　　金田一不由得当场楞住。
　　（态度始终温柔亲切的大野，第一次反应这么激烈。）
　　不过，大野也立刻感受到气氛的尴尬，于是嘻嘻哈哈地说：“对不起。我……正如金田一所言，我是‘fhs’出来的学生，同时也是和这次参加补习的学生读同一所高中，但是高中生活对我而言，并没有留下什么美好的回忆，所以……嘿嘿！”
　　“原来是这样呀！真不好意思。”
　　金田一的心里却有其他想法。
　　（他为什么会来这里打工呢？难道真加大野之前所说的，只是喜欢这幢古老建筑物吗？真的只是这样吗？不！有一点“矛盾”……）
　　“哇！真美啊！”
　　大野刻意转移话题，并转头看着窗外。
　　“我作梦地想不到，竟然可以在这里看到盛夏的雪景！刚才见到雪地里的教堂，真想更靠近去仔细瞧一瞧。那么棒的建筑物，不管搭配何种景色都非常完美。”
　　（盛夏的雪景的确有一种令人目眩神迷的美感。但是……这并非真的雪景啊！而是龙卷风所造成的假象。）
　　金田一心中颇不以为然。
　　（雪景之美在于它终究会消溶不见，但是，白沙不会消失溶化，它可能会随着风吹雨淋而混杂在尘土中。可是沙仍然是沙，永远都会残存着……心里的伤痕也是一样。）
　　金田一认为驱使人去犯罪行凶的动机，就是因为内心深处留有无法彻底消融的“伤痕”。
　　（大野也有令他伤心的回忆吧！而且，他的伤口应该是在当“fhs”学生时所留下来的。）
　　金田一不明白这是否跟昨晚所发生的事有关。
　　只是他总觉得在这里的每个人，似乎都有什么地方怪怪的。
　　“真的好美哦！”
　　大野状似陶醉地自言自语着。
　　金田一想仔细看清楚紧盯着假“雪景”的大野眼中的神色，但无法确定他眼中映出的究竟是什么。
　　快到下午五点的时候，学生们开始三三两两聚集在餐厅里。
　　依照课程安排，全体人员五点准时在餐厅开会，然后六点用晚餐。
　　下午的课程在四点半结束，之后半小时是学生的自由时间，大家各自回房休息或是复习功课。
　　在大家差不多都到齐时，川崎洋三最后才露脸。
　　他先巡视所有学生一遍，然后大声问道：“椎名怎么还没来？他还在房间休息吗？”
　　花村困惑地追问川崎：“他怎么啦？”
　　“他在上课中曾说人不舒服，然后我就叫他先回房去了。”
　　“那是几点的事？”
　　“我记得好像是三点半左右吧！”
　　“我去叫他。”
　　金田一百股不祥的预感，马上自告奋勇地说。
　　昨天晚上，椎名表现出来的恐惧和异常的胆怯，让金田一十分担心。
　　金田一走出餐厅，马上三步并作两步地奔跑起来。
　　他跑在木造的走廊上，不祥的预感愈来愈强烈。
　　“椎名！五点了，大家都在等你哦！”
　　金田一用力敲着“金木樨”的房门。
　　但是他并没有得到任何回音。
　　金田一立刻跑去拿备用钥匙，然后再赶回椎名的房前。
　　当他打开房门，却发现里面空无一人。
　　金田一马上回到餐厅宣布椎名失踪的消息，这下子连川崎也慌了，他立刻发动所有人一起去找椎名。
　　学生们负责在宿舍内寻找，其他人则到宿舍外搜查。
　　在堆满白沙的院子里，除了金田一等人外，还有大野从教堂走回来的脚印。
　　“美雪，我们一道去看看！”
　　“咦？看什么？”
　　“我想确定一下这对脚印是到哪里去的。”
　　金田一指了指往教堂去的脚印。
　　“嗯，好！可是……”
　　美雪马上就了解金田一的意思，并以眼睛的余光看看旁边大野的态度。
　　大野显然没有注意到，因为他直往别的方向走去。
　　“快点！”
　　金田一小声地催促美雪。
　　还好现在风已经停止吹拂，大野的脚印才不致于被白沙掩盖；但是如果风势再度增强的话，这些脚印马上就无法辨识了。
　　金田一和美雪追踪这些脚印，最后停在教堂前大约二十公尺的地方，只见同一个位置有好几双相同的脚印，然后这些脚印又朝来时方向走回去？转回去……这样看来，他没说谎……”
　　金田一在思考时，嘴里总是念念有词，双手也跟着比划不停。
　　“阿一，你看！”
　　“哇！吓我一大跳，什么嘛？”
　　金田一拍拍胸脯，同时回头探看。
　　“咦？”
　　他的视线马上就被教堂的窗户吸引住，因为教堂里正点着明亮的灯光。
　　（难道是昨天有人来放梯子时，忘记关灯了？不！不可能。）
　　冢原对他们千叮万嘱过，在这座仰赖自行发电的岛上，电是非常宝贵的资源，没有必要绝不能任意开灯，所以一定要随手把灯关上。
　　（那么，是在冢原舍监还梯子的时候：不、不对！记得他还曾问我：“不是你收起来的吗？”这样一来，他应该没有把梯子拿回教堂……）
　　“哎呀！赶快再仔细想想。”
　　金田一对着自己大叫，想藉此平稳激动的情绪。
　　他一步步踏上没有任何脚印的白沙上，慢慢地走近教堂。
　　这座教堂的门看起来大概有两百五十公分高，巨大的门耸立在眼前。
　　金田一又回头确认，是否还有其他人走近这幢建筑物所留下的脚印。
　　但是白沙上只有美雪和金田一两人的}印，并没有其他人的，也没有被人刻意涂抹过的痕迹。
　　“并非只有还梯子才能来教堂，那么还有谁会来呢？例如大野……”
　　金田一一面自言自语，一面用力地推开教堂大门，但门一打开很快又关上了。
　　“美雪，你先不要进去。”
　　“咦？为什么？”
　　美雪不解地盯着金田一看，旋即像是恍然大悟地叫道：“难、难道是……”
　　金田一没有回答，只是重重地叹了一口气。
　　“阿一！怎么会？为什么呢？”
　　“反正你先去叫其他人过来再说吧！”
　　“嗯，好！”
　　金田一目送美雪离去的身影，然后再度转身推开教堂大门。
　　教堂里面因为窗户很少，所以室内空气不太流通，一股霉味扑鼻而来。
　　在这座偌大的教堂里，只有一盏老旧吊灯从高约十公尺的天花板垂下来供照明用。
　　金田一的身体不由自主地微微颤抖，他慢慢抬起头。
　　只见在距离地面六公尺左右高度的地方，有好几根粗粗的横梁。
　　从最里面数来的第二根横梁上，正吊着一个长发男人。
　　虽然教堂的屋顶处有点昏暗，但还是可以看出那个人的面孔。
　　他的脸色铁青、眼睛紧闭、嘴巴半开，而且嘴唇已呈紫黑色。
　　（椎名真木男！）
　　他的脖子上还系着平常围在工地外缘，那种极坚固的塑胶制粗绳索。
　　椎名长发所及的脖子后方的组绳索，是绕过横梁而悬吊着。
　　金田一看看四周，并没有梯子之类的东西。
　　（看起来也不像是有人扛着尸体，爬上梯子布置好的。这么说来……）
　　金田一的脑子在迅速转动着。
　　（难道是凶手事先把椎名杀死，在尸体脖子上乡上绳索，然后在绳索一端挂上重物，顺利掷上横梁后，再吊起死尸。
　　凶手选择容易滑动的塑胶绳索，用意就在于它和横梁的摩擦力较小，可以轻易地把尸体吊起来。）
　　金田一推测到这里，不由得不寒而栗。
　　“好残忍的手法啊！”
　　（这是裁决犯人，对他处以绞刑啊！）
　　昨天晚上，金田一从钥匙孔内看到的惨剧又在他的脑中浮现。
　　（森村那浮肿紫黑色的脸。半开的眼睑，还有那混浊呆滞的瞳孔……）
　　金田一十分肯定自己绝对没有看错。
　　（那绝对是一具“尸体”，而且被杀的害后不久又处以绞刑。）
　　凶手杀了森村及椎名两人，然后再吊起他们的尸体，这也就是所谓的“二次杀人”。
　　（难道他们死一次远无法平抚凶手心中的恨意？如果真是这样，那凶手的恨意有多么强烈呀！）
　　金田一将眼光从那具无力垂下的尸体上移开，不想再去多看一眼。
　　如果可以的话，他实在很想立刻逃离这个地方。
　　（在这座空汤汤的教堂里，仿佛弥漫着凶手深深的恨意。）
　　金田一全身的汗毛直竖起来。
　　（这座和外界隔离的孤岛，竟然会成为惨绝人寰的杀人舞台！
　　凶手究竟是谁？
　　“午夜零时的恶灵”又是谁呢！）
　　轧……
　　大门被重重地推开来，发出一阵刺耳的声音。
　　“哇！”
　　同时间，男男女女短促的叫喊声及脚步声充斥在这座“刑场”里。
　　朝金田一迎面而来的是无数张充满恐惧、后悔的面孔，有的人蒙上眼睛，有的张大嘴巴，有的咬牙切齿、恐惧地发抖，每个人都尽力表现出自己和死者是站在同一阵线上的表情。
　　（不过，其中一定有一个人在欺骗大家，他的反应是假的。）
　　金田一心想有一个人正在努力克制自己不要显露出杀戮之后的兴奋，那个人企图以巧妙的演技来欺瞒其他人。
　　（凶手一定在这群人之中。
　　那个残忍冷酷的“午夜容时的恶灵”，一定在这些人当中！）——