　　“住手！”
　　金田一声嘶力竭地喊着。
　　凶手听到他的吓阻声，不禁停止手上的动作，猛然回过头来。
　　“住手！你这么做有什么意义呢？你的所作所为，我全都摸得一清二楚了，再继续下去也没有意义，你已经输了！”
　　金田一滔滔不绝地说道。
　　（总之，要先阻拦他动手，如果让他点起火苗，一切就来不及了。）
　　教堂里弥漫着一股刺鼻的汽油味，所以金田一不敢大意。
　　其实金田一早就预料到在解开谜底的同时，凶手会往教堂有所行动。
　　因为凶手最后一定要湮灭自己犯罪的事实，而除了放一把火，将全部烧成灰烬之外，根本别无他法。
　　（不久，所有人都会来这里，只要拖延一点时间，事情就会出现转机。只要大家知道了凶手的真面目，凶手一定不敢轻举妄动的。）
　　“我已经全部知道了，这一切是你一手安排的诡计，快把打火机扔掉！”
　　金田一一面说，一面慢慢走近凶手。
　　然而凶手一言不发，只是以他冰冷的双眼直瞪着金田一。
　　“阿一！”
　　就在这时候，教堂外传来美雪的叫声。
　　金田一清楚地听到众人杂沓的脚步声，但他并没有回头，因为他怕只要眼光稍微转移，凶手就会逃得无影无踪。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“怎、怎么会？”
　　“这不是真的吧？”
　　当众人见到教堂里的光景时，惊讶声也纷纷响起。
　　“金田一，这究竟是怎么一回事？”
　　出声询问的是大野公平。
　　“就如你所看到的。”
　　“可、可是，这家伙不是已经……”
　　富永纯矢惊愕地睁大双眼。
　　“喂！金田一，你能解释一下吗？”
　　“是呀！这到底是怎么一回事？”
　　冢原和花村同时开口问道。
　　过了一会儿，金田一才沈稳地回答所有人的问题。
　　“这一切都是他自导自演的戏码，他就是杀死那‘两人’的真凶，也就是‘午夜零时的恶灵’，你说是吧？椎名真木男！”
　　被指名道姓的椎名，眼中流露出十分绝望的神色。
　　“怎么会……他的确被吊死了，还吊在那根横梁上的啊！为什么？”
　　川岛丰指着教堂天花板的横梁问道。
　　“那是假的！他演了一出上吊的戏，电视连续剧里不是常有类似的情节吗？”
　　金田一紧盯看椎名的眼睛，现在椎名的手上还紧握着打火机。
　　（椎名自己应该也在和引火自焚的恐惧感搏斗吧！只要他稍微有一点犹豫，应该就不会太冲动。）
　　“但、但是，他是怎么将自己吊在那么高的地方？况且又没有梯子，他怎么可以办得到呢？”
　　新谷百合难掩兴奋的情绪，她急着想知道答案。
　　“其实仔细想想，这并不是多困难的事，就像我这样做的话……”
　　金田一边示范边解释。
　　“首先，他将赤裸的上半身绑上绳索，实际上那条绳索是用来支撑身体的重量。绑好身体后，再用另一条比较短的绳索缠绕在脖子上，看起来就像是上吊一样。绑在脖子上的绳索当然是用另外一条，所以和身体的重量没有任何牵连。如此一来，一切就准备就绪了。然后，他把身上的绳索一端系上重物，抛掷到横梁另一头，绳索便挂在横梁上，再除去绳端的重物，用力地上下拉动绳索，这样一来，身体就能慢慢吊上去了。虽然有些吃力，但椎名的身材瘦小，体重较轻，再加上他所使用的是方便滑动的尼龙塑胶绳，所以还是可以办得到的。等到差不多上升到接近构梁处，再使用扣环固定住绳索，最后穿上衣服遮盖身体上的绳索，一具上吊的尸体就完成了。椎名之前就故意在脖子上绑着另外一条短绳索，因为他留着长发，所以即使脖子后面稍微露出支撑身体的那条绳索，也可以用头发来遮掩，搞不好你就是为此而留长发的吧！椎名，对吗？”
　　椎名不答腔，他脸上没有任何表情，只是定定地看着金田一。
　　金田一继续说道：“他那张看起来十分惨白的面孔和紫黑色的嘴唇，全都是化妆的效果，他应该是照着电视连续剧的情节如法炮制。没有人会仔细查看一具吊死的尸体，而且又是在这间昏暗的教堂内，就算细看也只是看到一具上吊的尸体而已。椎名，你真是胆大心细呀！这些全是你一手导演出来的，而且也可以说明为何‘沙雪’上没有留下脚印，因为一开始就只有你一个人来教堂。你一定是在白沙开始下的时候，就已经把自己吊在横梁上了。就算你从窗户看到白沙落下来的情景地无能为力，因为你不知道什么时候，谁才会注意到教堂灯还亮着而跑进来。如此一来，便产生了对你不甚有利的‘不可能杀人事件’。”
　　“但是，他为什么要选择吊在那么高的地方？为什么要自找麻烦……”
　　冢原不明就里地喃喃问道。
　　“这随便想也知道嘛！他不想让任何人碰他，或是把他放下来。”
　　金田一一边盯着椎名，一边用手指着横梁。
　　“那根横梁距离地面至少有六公尺，椎名吊在上面，脚尖距离地面也将近四公尺，所以如果我们没有梯子，是绝对没有办法将他放下来，也无法触碰到他。”
　　“啊！这么说来，难道梯子不见一事，是……”
　　冢原顿时恍然大悟地提高嗓门。
　　“是呀！椎名是为了要让自己演出的‘假上吊’不至于穿帮，而故意将梯子藏起来。当初我也理所当然地认为凶手是在冢原舍监整理完花草后，就利用梯子把尸体吊上横梁，因为梯子在那天早上就‘莫名其妙地消失’，因此这样的推测是合乎常理的。可是，在这个情况下，又产生其他的疑问。那就是‘为何凶手在犯完案后，又刻意把梯子搬离现场，而且特地把梯子藏在某个地方’？凶手拿着那么笨重的梯子是非常吃力的事，要是被人发现的话就糟了。所以为何凶手会不辞辛劳地搬动梯子，其中的原因实在令人费解。”
　　金田一停了一下，仔细地观察椎名的表情。
　　椎名依旧保持原来的姿势，既不开口也没有任何动作，只是紧握着打火机站在原地。
　　但是，他的表情有了细微的变化，原本眼中流露出凶狠的暴戾之气，已经慢慢淡了下来，而且可以看出握着打火机的那只手的力量减弱不少。
　　（再一会儿，只要再过一会儿，椎名自焚的决心就会彻底瓦解。）
　　金田一想要乘胜追击，于是继续说道：“认真思考起来，这件事从头到尾的关键就在梯子上，我会把目标瞄准在椎名的身上，也是因为梯子的缘故……川岛丰。”
　　“是！”
　　川岛忽然被金田一直呼其名，不由得像小学生般必恭必敬地回话。
　　“你曾在‘试胆大赛’的中途，利用梯子爬上椎名二楼的房间窗外，制造鬼火吓人吧？”
　　“咦？啊！不……”
　　川岛回答得结结巴巴，金田一见状又马上追问：“富永有看到你搬动梯子。你在当晚冢原舍监整理好花园后，就把梯子搬出去了。然后，你在‘百日红’隔壁房间，也就是椎名住的那间‘金木樨’下面放好梯子，慢慢爬近靠窗的地方，用手电筒或是什么道具作成鬼火在窗外飞舞，想要用此来吓椎名，对吗？”
　　“是……是的，所有经过就像你所说的。”
　　川岛以紧张的声音承认了。
　　“你把手电筒放入袜子内，再用线绑住，垂吊在捡来的树枝上。你本来是计划如果能让其他人从‘百日红’的窗户看见鬼火，是最好不过的事，可以掀起‘试胆大赛’的高潮。但是由钥匙孔根本看不见北侧窗户的鬼火，而东侧窗户下又是池塘，所以你只好退而求其次，在‘百日红’的隔壁房间，也就是椎名的南侧窗外制造鬼火。而且你知道椎名没有参加‘试胆大赛’，还知道他会在半夜十二点左右起床温习功课，因此当他看见鬼火，一定会惊慌地飞奔到房外，那些参加‘试胆大赛’的人也会因此骚动不安。可是没想到之后真的发生了杀人事件，川岛害怕我会怀疑他是凶手，所以一直不敢说出来。”
　　“可是……金田一，这不是有点奇怪吗？”
　　富永从旁插嘴问道：“你不是也从‘百日红’的钥匙孔看到窗外的鬼火吗？”
　　“这件事就由椎名来告诉我们事实的真相。”
　　金田一说着便走近椎名。
　　椎名一动也不动，只是以悲伤的目光注视着金田一的动作。
　　（椎名是一手策划这个杀人计划的凶手，就算地想自我了断，但在不明白为何自己天衣无缝的计划会被人识破之前，椎名应该是不会轻易结束自己的性命的。）
　　金田一又同椎名走近一步。
　　“‘百日红’的窗外并没有鬼火，自始至终，鬼火都只在你的房间窗外出现，所以你会惊慌失措地冲出房外，这是可以理解的。不管你是否早已下定决心犯案后要自我了断，但是在杀了人后，马上就看见鬼火，当然也会让你心生恐惧。”
　　“这到底要怎么解释？我实在……”
　　金田一制止了富永想继续说下去的话。
　　“总而言之，事实就是这样。那时候，我和加藤从钥匙孔里所看到的一切，并不是‘百日红’屋内的真实景象，而是隔壁房‘金木樨’，也就，是椎名房内的情景。”
　　“椎名房内的情景？”
　　富永不禁提高嗓门，露出一副难以理解的表情。
　　金田一不理会他的反应，继续说下去：“那时我所见到穿着病患服装的那个人，应该就是椎名本人。森村的尸体也不是在‘百日红’里，而是在‘金木樨’房内，所以当我们开门之后，才会产生‘凶手和尸体怎么会无故消失’的疑问。因为这两者本来就不存在于‘百日红’内，而是从头到尾都在椎名的房间里。”
　　“可是阿一，你怎么可以从‘百日红’的钥匙孔，看到‘金木樨’内的情形呢？”
　　美雪不禁开口问道。
　　富永也跟着说：“是呀！这不是很令人费解吗？”
　　金田一又再走近椎名。
　　“这没有什么好奇怪的，请仔细想想这两个紧邻房间的陈设位置。‘百日红’的房门正对面是书桌，旁边放着床铺，最里面则有窗户。相对于此，隔壁的‘金木樨’则是从门口进去，可以看见放在右侧靠墙的书桌，旁边是床，窗户在最里面，也就是说两个房间里的摆设，正好形成九十度回转。另外，在靠近‘百日红’房间入口处，有一扇隔间门可通‘金木樨’。这样一来，我们就可以从‘百日红’隔间门的钥匙孔看见‘金木樨’房内的情景。”
　　默默听着金田一陈述的椎名，脸上明显流露出害怕的神情。
　　椎名拿着打火机的右手，不知何时已经无力地垂了下来，而且刚才那副顽强的样子，也已经消失得无影无踪。
　　“金田一，等一下！”
　　富永突然冲向前，站在金田一面前。
　　他是一个爱好推理的狂热份子，尽管眼前有一个全身淋满汽油的危险人物，但富永完全不放在眼里。
　　“也许事实真知你所言，但该如何解释才合理呢？你的意思是指‘百日红’入口处的门，和房里的隔间门之间有什么玄机吗？”
　　“是的，当时那两扇门的钥匙孔的确藏有玄机。”
　　“是什么？”
　　“就是像内视镜之类的神奇道具。”
　　“内视镜？你是说检查内脏用的医疗器材？”
　　川崎马上提高音量问道。
　　“是的。我之前到‘不动综合医院’给川崎老师检查胃部时，川崎老师在我嘴里放进一个有如小型望远镜之类的仪器，也就是内视镜。内视镜伸出一条黑色的管子，透过它就可以观察胃里的情形了。我当时就是这样让川崎老师检查我的胃，如果没有这项器具，根本无法得知体内的情形，所以我才愿意试试。川崎老师，你觉得如何？如果把这种内视镜放在隔间门及房门钥匙孔处，不是可以由‘百日红’房外清楚地看见‘金木樨’房内的情景吗？”
　　“嗯，可能性很大。”
　　川崎干咳了几声才回道：“内视镜是由极纤细、透明的玻璃纤维制造而成的长管，可以任意调整角度来插入胃中、直肠，将患部情形透过手中的摄影镜头而一目了然。因为粗细不同，其中也有正好符合钥匙孔大小的尺寸。最近性能又改良不少，不管角度多大，或是明暗亮度，都可以藉由内视镜清晰地显示出来。可是……金田一，要怎么样才能利用内视镜连接两个钥匙孔呢？”
　　“这很简单呀！首先以胶布或是按着剂固定住摄影镜头，摄影镜头当然是固定在房内的钥匙孔上，再把另一端放入隔间门钥匙孔内即可。”
　　金田一神情严肃地看着椎名。
　　“椎名，你在做这些准备工作的时候，正好是我们在准备集合，即将前来举行‘试胆大赛’的时候。因为‘试胆大赛’是每年固定举办的传统活动，你知道会往八月十五日这天半夜零时准时进行，所以利用这一点来实现你的计划。至于森村，恐怕早在这之前就被你杀害了，你让我们看到他的脖子上缠着绳索绞死的情景，只是你计划中的一个节目。当你听到我和加藤看到那一幕所发出的惨叫声时，你马上由隔间门的钥匙孔拉出内视镜管线。”
　　“哦！原来那时发出的奇怪声音就是这个缘故。”
　　美雪恍然大悟地拍手叫道。
　　“是的，那是内视镜摩擦钥匙孔的声音。”
　　“金田一，可是……”
　　川崎不解地插嘴进来：“你也见过那种内视镜嘛！前面不是有个类似麦克风大小的摄影镜头装置吗？那椎名又是如何处理的呢？”
　　“当时在‘吱吱……’声之后又发出‘咚’一声就是解答。事实上，当我要冲进房内时，加藤也抢着挤进来，就在进门处我差点被垃圾筒绊倒。我隔天早上又去‘百日红’一次，环顾整个房内总觉得哪里不太对劲，但直到刚才我才终于了解，原来是垃圾筒的位置不一样。因为我晚上进房时，垃圾筒是置于靠门的右侧，也就是隔间门的下方处。但隔天早上去看的时候，它又回到原位，和我们一开始来到这栋宿舍时所见一样地放在书桌旁边。”
　　现在，金田一和脸色铁青的椎名相距只有两公尺左右。
　　“椎名，是你移动了垃圾筒的位置。将垃圾筒放在隔间门的钥匙孔下方，是为了要隐藏还遗留在‘百日红’房内唯一的‘道具’。”
　　椎名依然没有答话，金田一于是继续说出他的推论：“你使用器具把由自己房间穿出去的内视镜管线切掉，不过这样一来，就会如川崎老师所言，剪断的前端部位摄影镜头会掉在房内乱滚。所以，你才会考虑到用又大又深的垃圾筒接住摄影镜头。当然罗！为了使掉落的声音尽可能不被我们听见，所以你事先在垃圾筒内铺了一层纸降低音量。尽管如此，我们还是可以听到‘咚’的声音，可是在当时那种情况下，我们根本没有想到那么多。糟糕的是在后面，你因为挂念着垃圾筒里的东西，所以之后进房取回道具时，又把垃圾筒摆回书桌旁，但如此一来，反而变得更突兀了。”
　　金田一说到这儿，椎名的身体就像断了线的木偶般瘫坐在地上。
　　瞬间，金田一俐落地上前一步，迅速抢下椎名手中的打火机。
　　“完了……我完了！死不成了……”
　　椎名的嘴里喃喃念着这几句话。
　　这时，金田一才松了口气说：“终于让‘死人’活了过来！”
　　椎名那双充满怨恨的眼睛直盯着金田一。
　　“一开始我就有心理准备会落到这种下场，这都怪我自己迟迟无法下定决心，所以才拖到现在……”
　　“我想没有人不怕死亡的，只要时间一长，你一定会打消自焚的念头。”
　　“你为什么要阻止我？我已经是个死人了！”
　　椎名带着既哀怨又无奈的声音说道。
　　“不对！你和海老泽一样，都是活生生的人。”
　　金田一定定地看着沉默不语的椎名。
　　“如果你真要道歉就要好好活着。等海老泽恢复意识时，再好好向他道歉。你现在就死的话，到时不就无法表达你的歉意了吗？对了！你先向海老泽的姊姊道歉如何？”
　　“咦？海老泽的姊姊？”
　　椎名狐疑地看着金田一。
　　“就是厨师新谷百合小姐。她结婚了，所以才改姓。”
　　椎名一听，立刻跪下来，并将额头贴在地上。
　　“对不起！请原谅我！都是因为我，才会让海老泽……”
　　此时，椎名的眼眶盈满泪水。
　　“别这样！”
　　百合顿时手足无措。
　　“我真傻！我……”
　　椎名吸着鼻水，声音嘶哑地说：“海老泽和我从国中开始就是很要好的朋友，我相信他也一直把我当成他最好的朋友。因此他才会告诉我，他的志愿是想当个小说家。他想成为像赤川次郎一样的名侦探小说家，所以邀我一起尝试创作小说。每次从补习班下课后，我们会先一起到咖啡店坐坐，讨论一些推理情节……日子过得非常快乐。那时候，他用自己辛苦存下来的零用钱买了一台个人电脑，我们用那台电脑开始将两人一同构思出来的故事写下来。他说：‘如果可以的话，我们来写一本属于我们两个人的书。’
　　海老泽常说：‘现在写的这本书只有我们两人才有，但是日后它一定会出现在书店里。’
　　我也很快乐地活在他的梦想中，因为要是真的能实现就太好了。
　　一直到他自杀之前，我真的把他当作最好的朋友，是真的！
　　但是，我却背叛了他！
　　让我最好的朋友落到这么悲惨的下场……
　　啊！
　　“椎名激动地捶着胸口，满脸尽是眼泪和鼻水，他用硬咽的声音说：“我不是因为父亲是森村及加藤他们父亲的部下才这样做，我只是很畏惧那两个人，假如我不欺负海老泽，我怕自己会变成他们欺负的对象，所以我才……我真是个懦夫！我是人渣！我只想结束自己的生命……”
　　“请便啊！”
　　百合冷冷地说。
　　“百合小姐，请你原谅我，我还偷了海老泽的遗书。”
　　“什么？”
　　百合的表情顿时变得僵硬起来。
　　“海老泽在学校上吊自杀时，我刚好也在学校里。当体育老师将他从树上抱下来时，我也在场。我发觉他已经没有意识……害怕他万一在遗书中提到我的名字……于是，我偷偷地从他的口袋中拿走遗书。”
　　椎名颤抖着嘴唇，继续说道：“我在家里打开那封遗书时，双手不停地发抖，根本不晓得自己在做什么。当我念着遗书上的文字时，整个人才渐渐清醒过来。遗书中，海老泽对我没有任何憎恨的词句。我一直以为他最恨我，没想到不只是我，连加藤和森村的事，他也丝毫未提，他只是向他的母亲道歉……此外，他还写到关于我们两个人的共同创作。他写道：‘能写下这本书非常高兴，就请椎名继续完成吧！’
　　我那时真想死掉算了，但又想到如果我就这样死了的话，便留下得意洋洋的森村和加藤。
　　最差劲的人的确是我，但是他们两人也和我一样不可原谅。
　　没错！
　　当初要我去逼迫海老泽的主谋就是森村和加藤，所以绝不能就这么简单地原谅他们，不能让他们就此逍遥法外！
　　于是我决定先杀了他们之后，再引火自焚！
　　“其他人都不发一言，只是倾听着椎名哀伤的告白。虽然没有人会原谅椎名所犯下的罪行，但是对现在悲痛逾恒的他，却又心怀一份怜悯之情。”
　　我也曾因身为杀人犯而挣扎，心想不如自杀算了。
　　但是这样一来，我的家人怎么办？
　　父亲势必要辞掉医院的工作，而且妹妹在学校里也会待不下去，不是吗？
　　不仅如此，以后不管他们走到哪儿，一定会被当作是杀人犯的家属，而被大家在背后指指点点。
　　父亲找不到工作，妹妹也要一辈子背负着‘凶手的妹妹’这个标记生活，因此，我决定不让这种事发生。
　　做错事的只有我一个人，跟父亲和妹妹一点关系也没有。
　　所以我才会想出先杀掉加藤和森村之中的其中一人，然后再伪装成自己也被杀害。
　　最后将剩下的那个人解决掉之后，我就可以安心地死掉……
　　也不会有人怀疑到我，不是吗？”
　　“椎名，内视镜又是怎么回事？
　　难道你是从医院里偷出来的吗？
　　“川崎困惑地询问。只见椎名轻轻地点了点头。”
　　是的。
　　我请父亲带我到医院参观时，偷偷将医药库的钥匙印在模型粘土上，然后自己再重打一支。”
　　“没想到我们医院的管理这么差！
　　“川崎一边摇头，一边嚷道。金田一随即向呜咽中的椎名问道：“椎名，我可以问你一件事吗？”
　　椎名默默抬起头，用那无神的双眼看着金田一。
　　“就是让凶手和尸体同时消失的这个诡计，真是令人不可思议！当时我明明从钥匙孔看到凶手和尸体，开门后却又不见踪影，我还真的以为是在变魔术呢！椎名，我不知道你究竟是基于何种理由而设计出这个诡计的？”
　　“想到这点的人不是我，而是海老泽。这是我们在共同构思那本侦探小说时所想出来的……”
　　椎名垂下头时，串串的泪珠也随之滚落脸庞。
　　“原来是这么一回事啊！”
　　金田一轻轻地敲了自己的头一下。
　　“阿一，是怎么一回事？”
　　美雪睁大眼睛，十分好奇地问道。
　　“这个计谋是椎名为了要替自己留下一些‘暗示’，也就是为了要告诉海老泽，这个连续杀人事件的凶手就是椎名。”
　　“暗示？”
　　“没错！这个计谋是为了有一天当海老泽醒来时所设计的，也就是椎名留下的‘遗书’。”
　　“计谋变成遗书？”
　　“是啊！如果有一天海老泽清醒过来了，他一定会知道当初逼他走上自杀这条路的三个人都被人杀死的消息。而且海老泽一定会详加调查，然后会发现自己所想出来的情节竟被用上了！这世界上知道这个计谋的人只有海老泽，以及和他一起构思那本小说的椎名。总而言之，这是椎名所埋下的伏笔，他故意要让海老泽知道杀掉加藤和森村的人是他。椎名，我说的没错吧？”
　　“嗯，你说的完全正确。你比我们小说里所写的侦探还要厉害。”
　　椎名歪着嘴角，好像是想要笑，却又笑不出来。
　　“我一直希望海老泽能来责备我……我为了帮他报仇而杀了森村和加藤，最后也准备把自己杀了……我真的好希望他能来责备我……”
　　“真受不了你们这群人！”
　　一旁的花村突然迸出这一句话。
　　“你们不是将当医生视为终身的职志吗？为什么这么轻生呢？竟然还留什么遗书！真搞不懂你们在想些什么……你们到底是为了什么才立志要当医生的？”
　　“花村老师，其实我们自己也不知道。”
　　大野说完后，表情十分痛苦。
　　“我们在什么都不知道的情况下，只知道将来一定要当医生。我们从小就被灌输这样的观念，更是这样被教育长大的。所以即使想做别的事，到最后还是又回到原点。像我原本想当个建筑师，所以很认真地去念有关建筑方面的书籍。而且当初我除了去考医学系以外，也去参加建筑系的考试，而且也通过了，但最后还是来到医大就读。‘fhs’对我来说，是一段充满痛苦的回忆。现在回想起来，总觉得自己很可笑。但是，我还是又回来了。不管是打工或做什么都好，我替自己制造许多理由，然而终究又回到这里来工作，总觉得这样一颗心才能安定下来。或许对我来说，只有这个地方可去吧！”
　　花村不悦地挑起眉毛反驳道：“你是基于这种心态才想当医生的吗？你不是因为要帮助那些因病而哭泣发愁的病人才想当医生的？我的父亲就是一位医生，一年到头几乎没有时间回家，他把病人放在第一位，在我国中时他就因为过度操劳而病逝了。所以我小时候的志向就和你们完全相反，只要不当医生其他什么都好，最后我当上了老师。但是现在想想，如果当初能当上医生就好了。这种矛盾的心情，连我自己都无法理解。至今，我仍怨恨父亲把病人看得比家人还重要，所以我才会来‘fhs’教书。我想要以自己的力量，帮助那些有心想当医生的孩子们达到愿望。”
　　此刻，金田一沉默地环视所有人脸上的表情。
　　只见有人对花村的话产生共鸣而直点头，但是也有人根本不认同她这番话而别过头去。
　　金田一完全无法体会花村所说的话，他只知道世上最不可原谅的，就是任意剥夺他人的生命。
　　相反的，救人的行为比什么都值得令人尊敬。
　　像刚才金田一就挽救了椎名的性命，虽然只是微不足道的小事，却也令他颇感自豪。
　　事实上，金田一认为医生这行业若是真正以救人为主旨的话，那么身边的人应该引以为傲。
　　医生不应该只是为了名利，而是为了要保有它真正令人自豪的主旨才来从事这份工作的。
　　为了怕椎名还有自杀的念头，所以由学生们轮流陪着他。
　　原本应由金田一和美雪来照应椎名，但学生们却自愿挑起这个任务。
　　这些看似相当唾弃椎名的学生们之间，虽然心里依旧存有强烈的排他性格，但也绝不希望椎名因此而死去。
　　在他们认真的眼神中，金田一可以深刻感受到一份坚定的决心。
　　包括椎名在内，他们都是在医生世家中成长的孩子，没有人可以像金田一一样，自由自在地进入自己想念的公立学校就读。
　　（然而如此一来，如何培养出个人的价值观？或许他们一辈子就这样懵懵懂懂地，循着以当医生为职志的轨道走去也不一定。）
　　金田一的心里是这么想的。
　　两天后，第二批来“fhs”补习的学生乘着游艇来到小岛，此时金田一利用游艇上的无线电和千叶县的警察取得了连系。
　　椎名很快地就被县警押走，而“fhs”的暑期补习也被迫中止，学生们正在整理行李，准备坐游艇回家。
　　在这个时候，金田一却独自一人伫立在教堂里。
　　（发生命案那天夜里的吵杂与今天的寂静比起来，宛如作梦一般。）
　　金田一想要逃到一个既昏暗又宁静的地方，便无意识地往教堂走来。
　　“金田一……”
　　突然有人在背后叫唤他。
　　“因为门开着，所以……打扰到你了吗？”
　　来者是川崎洋三。
　　“没有。”
　　金田一摇着头说道，旋即回过头去。
　　“你在这里做什么？”
　　川崎边问边走到金田一身边。
　　“没什么。只是觉得有点累，所以想找个没有人的地方静一静。川崎老师，你又怎么会来这儿？”
　　“我跟你一样。”
　　川崎抬头望着上方的天井。
　　“以前疗养院还在的时候，病人应该也像现在的我们一样，想到这里来寻找一种心灵寄托，不是吗？”
　　金田一颇有同感地点点头。
　　“这座教堂刚建立时，链丝菌素这一类的抗生素还没被发现，所以结核病几乎是不治之症。只要一染上这种慢性病，除了让病情稳定下来，一直到死亡一途之外，病患还要接受一连串不见得可以痊愈的治疗，对病患而言，实在是很痛苦的事。于是这里就成了病人们为了逃离死亡阴影，而来此祈求的地方，有时也被当成那些等待死亡的病人的殡仪馆。那时候这里不像现在有椅子和桌子，一切都非常简陋。”
　　“啊！”
　　川崎说完，金田一忽然冒出这么一声。
　　川崎知道金田一根本没有在听自己的解说，于是改变话题。
　　“对了！椎名想要跟你道歉。”
　　“椎名？”
　　金田一这才正视川崎的脸。
　　川崎看到金田一讶异的神情，不禁笑道：“就是第一次和你见面时，当时他从游艇的舷梯上跌下来，你靠过去想帮忙，但他却对你非常不礼貌，所以他想向你道歉。”
　　“哦……那件事啊！没关系，我现在能理解他为什么会那样了。”
　　金田一轻描淡写地说。
　　“哦？真的吗？”
　　“因为我和他素未谋面，所以他有必要让我对他留下坏印象。这样子，我就不会因为看到他吊死的尸体，而心生同情地想去取下来。所以他才会故意对我找碴，而我也因此上了他的当。”
　　“原来如此。至于其他人大概都已经知道他的为人，所以绝不会为了他去冒险取下尸体，是吗？”
　　“没错！”
　　“可是，你那时候还是想把他的‘尸体’取下来。真不知道椎名作何感想……”
　　“这个嘛……”
　　“我记得以前帮你看病时，我曾劝你将来千万则当医生，你还记得吗？”
　　“有吗？”
　　“嗯。可是我现在却希望你能打消这个念头，因为像你这样对人没有差别待遇的慈悲心，是作为一个医生所必须具备的。”
　　“没这回事！哈哈哈……我没有这么伟大啦！啊！对了！”
　　金田一在得意之余，猛然想起一件事。
　　“川崎先生，这个岛是叫‘不知火岛’吧？”
　　“是啊！”
　　“为什么以前本地渔民都叫它‘鬼火岛’呢？”
　　“那是因为岛上鬼火四起的缘故。”
　　“咦？”
　　“大约到了每年八月中旬左右，就会有鬼火出现在这个岛上。据说是因为这个岛上的泉水涌出时，将在地底由落叶及动物尸体所形成的沼气带出来，又因为和高温的强风摩擦生热而产生火花，鬼火就是这么产生出来的。以前本地的渔夫都认为，那是死在疗养院里的病人们的灵魂，故意选在中元时节回来。咦？你怎么突然问这个问题？”
　　“我有看到鬼火……”
　　“啊！是你那次从钥匙孔里看到在窗外飞舞的那个啊！那不是川岛的恶作剧吗？”
　　“不对！那是……”
　　“怎么了？”
　　“事实上，那时候我看到两团鬼火。”
　　“两团？这是怎么回事？那不是川岛在恶作剧吗？”
　　“是没错，但是还有一些恐怖的事情，你要听吗？”
　　“那是当然的罗！”
　　“川岛不是用梯子爬到窗子附近吗？如果他的两手部拿着制造鬼火的东西，那他是怎么抓住梯子的？”
　　“听你这么一说……”
　　“很奇怪吧！所以，这两个鬼火当中的其中一个，就有点……”
　　“阿一！”
　　“哇！”
　　金田一被这突如其来的叫声吓得跳了起来。
　　“美……美雪，你叫这么大声，害我的心脏差点吓得跳出来。”
　　美雪站在门口，气喘吁吁地问：“为什么？”
　　“没……没什么。你有什么事啊？”
　　“我是来叫你们的。大家已经开始登船了，川崎老师也快点来吧！”
　　“好的。”
　　川崎回答完就准备走出去，但是当他走到教堂的门口时，突然停了下来，回头看着金田一。
　　“金田一，我有个好办法。”
　　“什么办法？”
　　金田一不解地望着他。
　　“知道鬼火真正面目的方法。”
　　“啊……”
　　“我们去看看海老泽清醒了没，假如他清醒的话就可以问问他。”
　　“要问他什么？”
　　川崎笑着说：“问他在沈睡时，灵魂有没有去过椎名的房间？”