　　海老泽躺在病床上的姿势，和金田一几周前看到时是一模一样。
　　病房里依旧是整理得干干净净，但干净的另一个意思，就是代表躺在床上继续沈睡的海老泽一点也没有好转。
　　金田一的手里握着一束玫瑰花，那是刚刚才从隔壁的花店买来的。
　　床边的小桌子上和金田一以前来时一样摆着深蓝色的花瓶，里面还插着一束品种略为劣等的红玫瑰。
　　（椎名自从事情发生以后，就未曾来探访过海老泽，因此这束玫瑰花应该是海老泽的母亲代为插上的呢！）
　　金田一正想将花瓶里的花拿走时，视线忽然停留在桌上的个人电脑。
　　“我看看……”
　　他站在已经拿开防尘罩的个人电脑前，按着打开电源。
　　电脑萤幕上显现青白色的闪光，瞬间又浮现出文字。
　　金田一小心翼翼地移动滑鼠，寻找储存于电脑里的侦探小说。
　　简直不可思议！
　　从房门钥匙孔看进去，房间里面确实发生凶杀案。
　　死尸的脖子被绳子紧紧地勒住，嘴角还不时活着鲜血。
　　绳子的另一端有一只手（那是凶手的手），戴着手术专用的手套。
　　侦探从上锁的钥匙孔里，目睹了这个凶杀案的现场。
　　但是，当管理员打开门后，里面却什么也没有，也未发现任何人。
　　凶手和死尸居然从这个密闭的房间里如梦似幻地烟消云散！
　　读到这里，金田一不由得倒吸一口气。
　　“怎么回事？原来当我第一次来到这间病房起，答案就一直在这……”
　　金田一低头望着依然躺在病床上的海老泽，口中喃喃自语着。
　　“海老泽，知道答案的只有你一个人……”
　　突然间，房门被打开来。
　　“请问你是哪一位？”
　　一个年长女性的声音响起。
　　金田一迅速关掉电脑的电源，回头一看，是一位穿着护士服的中年妇女。
　　“啊！对不起，我未经同意就自己跑进来。我是来看海老泽的……”
　　“你是邦明的朋友啊！”
　　那个妇人开心地笑了。
　　金田一看着她的笑容，十分恭敬地问道：“请问您是海老泽的母亲吗？”
　　“是的，我是邦明的母亲……咦？”
　　忽然间，她的目光停留在金田一手上拿的玫瑰花束。
　　“难道你就是长久以来持续送花来的人吗？哇！我终于能见到你了。你来了好多次，可是我都没能见到，实在太谢谢你了。”
　　海老泽的母亲向金田一深深鞠了个躬。
　　金田一连忙伸出手去扶起她，而后说道：“不，您弄错了，我是受人所托而来的。以前送花来的那个人因为有事无法来，所以由我代替他来。”
　　“是吗？他叫什么名字？”
　　她狐疑地皱起眉头。
　　“他要求我不能说，所以……”
　　“真是遗憾！”
　　海老泽的母亲不由得喃喃自语。
　　“难道是女孩子？一定是这样的！邦明还真有一套。嘻嘻，一定是这样，所以才会送红玫瑰花。”
　　“咦？”
　　金田一惊讶地看着她。
　　“你不知道吗？红玫瑰的花语就是‘爱情’呀！”
　　“不是！我只是受人之托送玫瑰花来，所以才……‘爱情’？”
　　金田一的心中又有了一个小疑问。
　　（椎名为什么要送海老泽红玫瑰，而且几乎每天都送？
　　红玫瑰的花语是“爱情”，这又代表什么意思？）
　　“怎么了？”
　　海老泽的母亲用怪异的表情看着金田一。
　　“啊！没什么。”
　　“真对不起！”
　　“什么？”
　　“自从我先生过世以后，我每天忙着工作，所以我都不认识邦明的朋友。像他有认识送玫瑰花的人，和像你这样的好朋友，我却一点儿都不知道，真是对不起。”
　　“没……没有这回事。”
　　金田一猛摇着头。
　　“那么就请您将它插上了，拜托罗！”
　　金田一抽出其中一枝，然后将剩下的玫瑰花全交给海老泽的母亲。
　　她又对金田一深深一鞠躬，边道谢边收下花束。
　　“我也该走了。”
　　“是吗？有空再来哦！”
　　“好的！那我告辞了。”
　　金田一正打算离去时，突然又回头说道：“对了！伯母，如果海老泽醒来的话，你最希望地做什么？”
　　“咦？”
　　在那一瞬间，她的神情相当迷惑，但旋即就微笑地回道：“我希望他能继续完成这本小说。”
　　她将视线移到桌上的电脑。
　　“这个故事很有趣哦！而且在这篇侦探小说中，尚未写到最精彩的推理部份。如果他醒来的话，我一定要他继续写完这个故事。”
　　金田一听完，便对她露出微笑。
　　“等小说完成了，一定要让我看一下哦！”
　　语毕，他头也不回地离开病房。
　　（海老泽一定会醒过来的！等他醒来的时候，我要告诉他：“你和椎名一定要想出更难的计谋，否则是无法赢过金田一的。”）
　　金田一没有敲门，就直接打开病房的门。
　　“阿一，你迟到了哦！跑到哪儿混了？”
　　美雪盯着金田一的脸，酸溜溜地问道。
　　“嗯……有点事。对了，老兄，你还好吧？手术进行得很顺利哦！”
　　金田一的视线落在剑持警官的脸上。
　　“是……是吗？”
　　剑持警官从床上坐起来说道。
　　“本来只是来检查直肠的，结果却动了痔疮手术。啊！完了……”
　　“哈哈哈！这样不是很好吗？如果真的只是痔疮的话……”
　　金田一像是故弄玄虚，话说到一半便不再说下去。
　　“啊？金田一，你到底是什么意思？”
　　剑持警官的脸强烈地抽搐着。
　　“喂！难道我老婆跟你说了什么吗？”
　　“老兄，你的反应也太过度了吧！我只是听说你有痔疮而已，没什么啦！你也太小心眼了！”
　　金田一暧昧地笑道。
　　“阿一，我觉得你的说话方式有问题哦！”
　　美雪也在一旁帮腔。
　　“她说的对啊！金田一，你到底是到这里来做什麽的？”
　　金田一立刻将他刚才从送海老泽的玫瑰花束中抽出来的一枝红玫瑰，递到剑持警官的面前。
　　“老兄，你看，这是慰问你的花哦！”
　　“咦？是玫瑰花啊！但是你也太小气了吧！怎麽只有一朵？”
　　剑持警官紧蹙着眉头问道。
　　“这可是最高级的品种哦！”
　　“嗯，原谅你吧！”
　　剑持警官很开心地说着。
　　“喂，美雪，把花插在空罐子里吧！”
　　“好的。”
　　美雪将罐中残馀的咖啡倒掉，然後把罐子洗干净。
　　这时，金田一捱近她的身边说：“美雪，你对花语了解吗？”
　　美雪回过头来答道：“嗯，有点研究啦！”
　　“那我问你，玫瑰的花语是什麽？”
　　“玫瑰？因为它的颜色有很多种，所以意思也不太一样。像白玫瑰就是‘尊敬’，香槟玫瑰就是‘爱’……”
　　“如果是那种玫瑰呢？”
　　金田一指着他放在一旁的红色玫瑰花。
　　“这个嘛……正确的花语是……”
　　美雪脸上浮起得意的笑容说：“‘君心知我心’。”