　　第二章 
　　MFC的华丽阴谋
　　
　　樱守祭第二天的早上，睡醒后的我正在穿制服的时候——
　　「太郎啊啊啊！」
　　「呜哇！」
　　跑到我房间里的老姊，飞扑向我。
　　「嘿嘿。」
　　老姊笑得非常开心，脸在我的胸前磨了又蹭。
　　「干、干嘛啦，老姊！有什么事吗？」
　　「没有，没事啊。我只是很开心，因为你又变回平常的你了嘛！我想用肌肤接触来表达我开心的心情啊！呜唷！」
　　「什么呜唷啊！不要一大早就来黏着我啦，很烦耶！快放开我！」
　　我把老姊丢在床上。
　　「呵呵呵。」
　　就算被丢在床上，老姊还是一样笑得很开心。
　　——昨天我从同性恋状态下恢复过来以后，我便告诉老姊跟老妈，之前我之所以会说我喜欢辰吉，都是因为催眠术的关系。还说本来只是玩票性质的催眠术，没想到居然比预期效果来得好。虽然并不是在玩，但因为不方便提到超M体质的事，所以我便如此这般地说明。
　　老姊跟老妈听了我的说明之后，终于跳脱了废人状态，发出欢喜的叫声。我不是喜欢辰吉的男同性恋，这件事好像让她们真的很开心似的。看来这开心的情绪，好像延伸到了今天的样子。
　　「真是的……」
　　老姊又变回平常爱玩爱闹的样子了。不过，比起那个恐怖的废人状态，应该是比较好吧。
　　「咦？」
　　老姊坐在床上不解地歪着头。
　　「太郎，今天明明是星期天，为什么你要穿制服哩？你睡傻啦？」
　　「才不是呢。今天是我们校庆，所以我要去学校啦。才会穿制服——」
　　「校庆……？」
　　老姊两眼睁得大大的，啊……糟、糟了……
　　「咦？今、今天是你们学校校庆吗？」
　　「校、校庆？太郎，这么大的事你怎么都没说啊？」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　不知不觉间——老妈居然出现在老姊身边。
　　「老、老妈？咦？刚刚你的确不在这吧？这到底是怎么一回事啊？」
　　「一接收到太郎学校要举办校庆的情报，我当然很自然地就会瞬间移动啊！」
　　「这怎么可以很自然地会啊？有这种超能力的话，会被政府的秘密机关给绑走耶！」
　　「太郎，这种事不重要吧——」
　　「啊？这种事不重要吗？你的亲人会时空跳跃耶！」
　　「校庆！真的有校庆吗？」
　　「有吗？太郎。」
　　老姊跟老妈两张脸一起盯着我看。
　　我有点退缩地说道：
　　「呃……有啊，昨天跟今天总共两天……」
　　「昨天也有？昨天也有活动吗？」
　　「昨、昨天的校庆有什么活动呢？」
　　「什么活动啊……啊啊，班级话剧啊，我也有上台演——」
　　「什么啊啊啊啊啊？你、你当演员初登场吗？」
　　「那、那那那那那那已经演完了吗？」
　　「啊，嗯嗯，只有昨天而已。已经不会再演了。」
　　「怎么可以……已经看不到了喔……」
　　「好可惜唷……」
　　老姊跟老妈一脸垂头丧气的样子。
　　看她们两个这么沮丧，真觉得有点可怜。
　　老姊吁地叹了一口气。
　　「太郎当演员……到底是什么样子的呢……」
　　「像太郎这种型男，绝对是演主角吧……」
　　「当然啦，不是主角的话就太奇怪了。」
　　……不，我演的是一个被鞭打的脏兮兮仆人，而且最后还加上了超M的设定。
　　「饰演主角的太郎……是常常上杂志的型男青年实业家。经营着年收几兆圆的公司……」
　　「不过，他把利益全部捐给公益团体之后就转战演艺界，而且还马上就在好莱坞出道，轻轻松松就拿下了奥斯卡奖。」
　　「之后，他随便写的小说就在全世界大卖，太郎还拿下了诺贝尔文学奖。」
　　「还有，他随便玩玩的足球也超拿手的，还被选上了日本代表队。因为太郎的活跃而使得日本在世界杯第一次拿到冠军……」
　　「只因为一点小事就被选上太空船驾驶开往火星……」
　　「随便做做就当上了美国总统……」
　　「捡到了死神的笔记本匡正犯罪者……」
　　「在全都是美少女的班上当魔法老师……」
　　「因为克林被杀而成为超级太郎……」
　　……这两个人到底在说些什么啊？
　　「不过啊……得到一切的太郎终于发现，自己只缺少了一样东西……」
　　此时，老姊突然一副陶醉的样子喃喃说道。
　　「那就是一位自己可以打从心底深爱的女性。太郎一直遇不到这个人，不过……终于，那个人出现在太郎面前了。那个人的名字就是砂户——」
　　「砂户智子，那就是太郎深爱的女性名字。」
　　「不、不是啦！」
　　老姊对着老妈大叫。
　　「砂户静香！当然是我啊！」
　　「不、不是！女主角当然是我！这我可不会让你唷！」
　　「既然如此，那我们就来比比看，看谁适合当女主角啰！」
　　「正合我意！」
　　「啊，呃呃……我说你们啊，戏都演完了耶？应该是说，本来这出戏就不是这么愚蠢的内容耶……」
　　可是已经一触即发的老姊跟老妈还是狠狠地瞪着对方。
　　「那，首先从发声练习开始比吧！光靠发声就可以震破玻璃的人就算赢。可以吧！」
　　「了解！那——啊依呜诶欧喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　「咔七叽咕抠喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————！」
　　两个人的绝顶发声——撼动了大气。
　　我用两手捂着耳朵，都快要昏倒了。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这个声音不是人类可以发出来的啊啊啊啊啊！啊啊啊啊，窗户全部都破了啦——喔喔喔喔喔喔喔！窗外的年轻女性跟她养的小狗都吐泡泡昏倒了啦啊啊啊啊——你、你们两个都住手啦啊啊啊啊啊啊！」
　　我发出了灵魂深处的呐喊。
　　离开家之后，我在最近的车站搭上了电车，摇晃了十五分钟，在樱守站下车。然后大约走十分钟左右，就可以看到樱守高中。
　　踏进校门，学校里的气氛跟平常大不相同。虽然因为活动刚开始所以还没有什么人，但到处都可以感觉到的祭典气氛，让人不由得心情很兴奋。
　　我走在前往校舍的斜坡上。
　　「——猪太郎！」
　　一个熟悉的声音叫住了我。
　　从社团教室大楼那边向我跑来的美少女，不用说也知道是石动美绪学姊。
　　石动学姊两手插腰，一副不高兴的样子扭曲着脸。不知为何右臂挂着一个写有『解决』的臂章。
　　「你很慢耶，猪太郎！到底在干嘛啊？」
　　「很、很慢……我不觉得有特别慢啊……」
　　「我说慢就是慢啦！」
　　「这太没道理了吧……」
　　算了，她的没道理也不是从现在才开始的。
　　「我说你——该不会已经忘记了吧？」
　　说完，学姊漂亮的脸凑近了我。
　　「什、什么事啊？」
　　「麻烦解决者！樱守祭的麻烦解决者啊！」
　　「麻烦解决者……？」
　　「为了宣传第二义工社，所以我们要当樱守祭的麻烦解决者！这我有说过吧？」
　　话说回来，学姊的确是好像有说过这样的话……
　　因为我太集中精神在班级的话剧上，所以完全忘了这件事。
　　「你该不会是……真的忘记了吧？」
　　学姊眼睛里露出危险的凶光，我慌张地说道：
　　「不，没有。我当然记得啦，没错。」
　　要是说出什么我忘记了之类的话，不知道会遭受到什么样的对待咧。
　　学姊一脸怀疑地盯着我瞧。
　　「算了，总而言之，走吧！」
　　「啊？走去哪里……」
　　「你还真是白痴耶！」
　　学姊露出轻蔑的表情。
　　「当然是要去学校里巡逻啦！」
　　「巡逻？」
　　「没错。为了解决麻烦，我们就一定要先找到麻烦。为了找到麻烦，所以要在校园里巡逻啊。这种有条理的推测不是应该马上就懂的吗？」
　　「对、对不起……」
　　「昨天你们在忙着演话剧所以我什么都没说，不过今天可不能再这样啰！我要你好好地帮第二义工社做事！好啦，快点来啦！」
　　说完，学姊拉着我的耳朵。
　　「好、好痛，好痛啊！学姊，不要拉那么大力啦……呵、哈、呵……」
　　我微妙地呼吸急促，学姊一脸讶异地看着我。
　　「对喔……你又变回了超M体质了喔。」
　　「嗯嗯，昨天演戏的时候……」
　　「真是的……」
　　学姊重重地叹了一口气。
　　「超M体质治疗的结果居然又回到了原点啊。算了算了，我再帮你找个好方法吧。」
　　……然后，我大概又会被那个所谓的好方法给搞得很惨吧。
　　学姊把我带到校舍去。
　　「啊，呃呃……只有我们两个人去巡逻吗？结野跟小满老师……」
　　「岚子还没来学校。来了之后我再叫她跟我们会合。小满姊则是说她因为保健室推出什么变装照相馆，所以今天很忙。」
　　学姊说完后快步走着。在鞋柜换了鞋子后，我们进到了校舍里。
　　「呃呃……请问要去哪里啊？」
　　我跟学姊目前是在第二校舍的三楼走廊上。
　　第一校舍有老师办公室跟保健室，还有学生们的教室，第二校舍则主要都是美术教室或化学教室等特别教室。第一校舍跟第二校舍的每层楼都有连结，从上面往下看，正好形成一个『H』的形状，这两栋校舍我们常常利用，而稍微有点距离的第三校舍则是有餐厅跟多功能的礼堂。
　　「————这里。」
　　学姊停在一扇门前。
　　我抬起头，门上写着『学生会办公室』。
　　「学生会办公室？学姊，为什么要来这里啊……？」
　　「当然是为了要找麻烦的火种啊。」
　　「麻烦的火种？」
　　「对啊。樱守祭是学生主导的活动，因此所有跟樱守祭有关的情报一定都会全部汇集到学生会来。在这之中，说不定就会有什么跟麻烦有关的情报，不是吗？我们就要他们告诉我们，然后我们去解决。」
　　「跟麻烦有关的情报……比如说？」
　　「对喔。比如说，不马上停止樱守祭的话，我就要把学校炸掉。像这样的恐吓信之类的。」
　　「那种事是绝对不可能会有的啦——不，没事。」
　　学姊的眼神看起来十分恐怖，所以我只好噤口不语。
　　「好，那就冲进去吧。」
　　「啊？冲进去……」
　　学姊气势十足地打开学生会办公室的门。
　　「拜托我吧——」
　　学姊像是要来踢馆似地大叫。
　　学生会办公室里有的几个学生，都睁大了眼睛看着我们。
　　学姊一副很了不起的样子挺起她的平胸。
　　「我是第二义工社的社长˙石动美绪大人！为了在樱守祭宣传我们第二义工社，所以正在找麻烦，有没有麻烦啊？」[[IMG,95fbbbcd268e3a1e96eaed01b35ef1a9,410,600,104455]]
　　学姊乱七八糟的说明方式，不了解整件事情来龙去脉的人绝对听不懂。
　　学生们——学生会的会员们——一脸困惑地面面相觑。嗯，这算是颇普通的反应。
　　学姊不解地歪着头。
　　「咦？他们好像听不懂耶。」
　　「当然啊。你那种讲法，大家听得懂才奇怪哩。」
　　「真是一群缺乏理解力的家伙啊，这样居然还能够当学生会的会员。」
　　「缺乏的是学姊的说明能力吧。」
　　「……你从刚刚就一直很想跟我吵架是吧？」
　　「对不起、对不起！呵、呵、呵……」
　　学姊紧紧地抓住我的脖子，害我觉得有点爽。
　　「啊，呃呃……」
　　一个看起来很内向的女生胆怯地问道：
　　「请问你们来学生会有什么事吗？」
　　「我就说是来找麻烦的啊！」
　　「麻、麻烦？」
　　「没错！我就是在问，有没有什么麻烦的事发生？」
　　「麻烦的事？呃呃……我念小学的弟弟发烧了……」
　　「那关我屁事啊啊啊啊啊！带他去医院啊啊啊啊啊！」
　　「呀、呀啊啊啊啊！对、对对对不起！」
　　女学生哭着大叫，真是可怜啊……
　　学姊看看四周的会员。
　　「没有吗？没有什么写说如果现在不马上中止樱守祭的话，就要在学校里散布有毒瓦斯等等的威胁信吗？」
　　我就说啦，那是绝对不可能会有的嘛。
　　学生会会员一片安静，学姊则是愈来愈不高兴。
　　就在这时候——
　　「——好像有人在吵闹，发生什么事了吗？」
　　背后传来了一个声音。
　　我回头一看，一个高佻的女学生就站在我眼前。
　　她有着一头光泽亮丽的黑色短发，长得十分端庄又带有知性美。
　　啊……这个人是……
　　学姊一脸惊讶的表情。
　　「你谁啊？」
　　「我叫片桐志帆，是这间学校的学生会会长。」
　　没错，她就是樱守高中的学生会会长。
　　片桐学姊看着石动学姊。
　　「你……是石动美绪同学吧。」
　　「你怎么认识我？」
　　「我们同年级，认识你也不奇怪吧。而且，你在很多方面都很有名啊。」
　　片桐学姊说完之后，露出沉稳的微笑。
　　该怎么说呢……这个人好稳重喔。
　　从她身上一点也感觉不到属于十几岁少女的稚嫩跟不成熟，给人的感觉就像是静静的水面，实在很难相信她只大我一岁。
　　「哼，算了，这种事不重要。」
　　学姊双手交叉，抬头看着片桐学姊。
　　我呆呆地看着这两个人……石动学姊跟片桐学姊居然是同年级，总觉得很不可思议。片桐学姊看起来很成熟，石动学姊却像是个只有身体长大，但内心还是小孩子的人。两个人完全相反，对比非常地强烈。
　　「你是学生会会长吧？那，你知不知道什么有关麻烦的情报呢？如果有的话就快说，第二义工社的社长，身为神的我会帮你漂亮地解决。」
　　「神……」
　　片桐学姊在口中喃喃地念着这个字，盯着石动学姊瞧。
　　「石动同学……你是神吗？」
　　「是啊，这种事还要问吗？」
　　「是吗？你是神啊……」
　　片桐学姊的眼神飘向远方说道。
　　「比起这种事，我比较在意的是刚刚问你有没有麻烦的情报啦。」
　　「麻烦啊……」
　　片桐学姊思考了一下之后答道：
　　「其实也不是没有。」
　　「啊？」
　　「我们收到了这样东西。」
　　片桐学姊说完，便递给学姊一张从笔记本上撕下来的纸条。
　　上面写着——
　　『今天，为了赎那重大的罪，将会有一个学生遭到血祭。』
　　如此鲜红色的字迹。
　　「……这是什么啊？」
　　「这是刚刚有人送来学生会的，但我们想不出来是谁会做这种事。」
　　学姊认真地看着这张纸，终于——
　　「就是这个……」
　　「啊？」
　　「这个啊！我就是在等这个！」
　　学姊满脸笑容地说道。
　　「这是至高无上的麻烦啊！正是需要我来解决的事件！」
　　「事件……」
　　那种随便写在笔记本纸上的东西，怎么想都知道一定是恶作剧的嘛。我几乎可以百分百如此确定。
　　学姊握紧拳头。
　　「好！那我就马上去把犯人给找出来！」
　　「啊，什么？」
　　「不要拖拖拉拉的啦！说不定这时候已经有善良的学生被血祭了耶！」
　　「呃，我想应该是不会有吧……」
　　但石动学姊完全不听我说的话，斗志高昂地往学生会办公室的大门走去。
　　我叹了一口气后，正打算追上学姊——就在这时候我注意到——
　　片桐学姊静静地望着美绪学姊的背影。
　　是因为她的五官长得太端正了吗……她那近乎于无的表情，让我觉得有点可怕。
　　「好，找犯人……那学姊到底打算要怎么做呢？」
　　我在走廊上询问学姊。
　　「这个嘛……」
　　学姊思考了一下。
　　「总而言之先在校园里巡逻！然后找看看有没有可疑人物或是跟犯人有关的线索！首先先从表演节目跟人潮很多的第一校舍开始找起吧！」
　　于是我跟学姊从连结的走廊通往第一校舍。
　　比起几乎没有班级跟社团活动的第二校舍来说，第一校舍的人又多又热闹。除了樱守高中的学生以外，还有其他学校的学生跟带小孩来玩的家长，外来的客人非常地多。
　　「有没有可疑人物呢……可疑人物……」
　　石动学姊以她那锐利的眼神不停地打量四周。
　　突然，她的视线停在某一点。
　　「学姊？你有看到什么可疑人物吗？还是犯人的线索呢？」
　　我一看，好像没有什么明显的可疑人物说。
　　我顺着学姊的视线看去。
　　那是樱守的学生在卖可丽饼。
　　教室靠走廊的窗户全部打开，当作是接待客人的柜台接受点餐。小朋友正大口大口地吃着爸爸妈妈买给他的可丽饼，看起来很好吃的样子。
　　「…………」
　　学姊沉默地盯着那个摊位。
　　「……首先，必须要先填饱肚子。」
　　说完，学姊慢慢地从口袋里掏出钱包。
　　那是一个粉红色的零钱包。现在的高中女生居然还在用这种零钱包……我不由得对这种小事感到一股微妙的战栗。
　　学姊打开零钱包，仔细地看着里面。
　　「糟、糟了……我忘记钱包里只剩五十七圆了……」
　　学姊呆了一下，终于这么说道：
　　「——猪太郎。」
　　「啊？什么事？」
　　学姊抬头看我，手指着可丽饼。
　　「我要你请我吃那个可丽饼。」
　　「啊，什么？为什么……」
　　「我平常那么照顾你，请我吃个可丽饼道谢也不为过吧！好啦，赶快给我去买！」
　　「怎、怎么这样……」
　　真是个不讲道理的人。
　　结果——
　　我没办法拒绝学姊的命令，只好买了可丽饼。
　　「真是的……」
　　我点了学姊跟我自己要吃的总共两份。学姊的是正统的鲜奶油可丽饼，而我的则是巧克力奶油。
　　「……好，我买来了。」
　　说完，我把可丽饼递给学姊。
　　「喔喔，可丽饼耶。」
　　当然啊，我买的就是可丽饼嘛。
　　离开了可丽饼的摊位后，我跟学姊慢慢地离开走廊。
　　学姊两手拿着可丽饼，大大地咬了一口。
　　「呜哇……好、好好吃唷……」
　　学姊的脸幸福得好像快要融化了。
　　啊嗯，啊嗯，可丽饼以惊人的速度被塞进学姊小小的嘴巴里。不用吃得那么急吧……学姊一下子就把可丽饼给吃得一干二净，我才吃了三口而已耶。
　　突然间，我注意到一件事。
　　「…………」
　　学姊一直盯着我的可丽饼看，而且眼神十分认真。
　　然后——
　　「有机可趁！」
　　「呜哇！」
　　学姊突然靠近我的脸，狠狠地咬了一口我手上的可丽饼。
　　「嗯嗯……巧克力的也好好吃喔。」
　　「你、你在干什么啊！这招太贱了啦！」
　　「啰、啰唆耶！谁叫你全身上下都是空隙让人偷袭，是你不好！」
　　「不管是谁，吃可丽饼的时候都是全身空隙吧！」
　　我叹了一口气。
　　「既然你那么想吃，我的就给你吧。如果你不在意我已经吃过的话。」
　　「真的吗？太好了！」
　　学姊迅速地抢走了我的可丽饼。
　　「唔唔唔……好好吃喔……」
　　学姊满嘴塞满可丽饼喃喃地说道。
　　真是的，这个人还真像个小孩子耶……
　　又走了一会儿。
　　「嗯？好像有很香的味道耶……啊。」
　　学姊大声一喊，令我有种不好的预感。
　　学姊的视线前方，是仿造成章鱼烧店的教室。
　　「对了，猪太郎。」
　　「什、什么事啊？」
　　「章鱼烧……是人类文化发明的极致呢……」
　　「我倒不这么觉得……」
　　结果，我又请学姊吃了章鱼烧。
　　「章鱼章鱼章鱼烧，章鱼烧~好好吃喔圆圆的喔章鱼烧~」
　　学姊一边唱着奇怪的章鱼烧歌，一边吃着章鱼烧，看起来好像很好吃的样子。
　　「咦？太郎，你没买自己的份吗？」
　　「嗯嗯，我没特别想吃。」
　　「你、你不想吃章鱼烧……？你……正常吗？」
　　「我非常正常好吗？」
　　「我、我真不敢相信……」
　　「有必要那么惊讶吗？」
　　学姊用牙签插着章鱼烧，不高兴地抬头看着我。
　　「用你的钱买章鱼烧，可是只有我一个人吃，这样很有罪恶感耶！好像我单方面跟你敲诈似的。」
　　「请你不用介意啦！」
　　其实有很多事情我都已经放弃了。
　　「不行，这样我会觉得不舒服！所以，请吃章鱼烧吧！」
　　「呜哇喔喔喔喔喔喔！学、学姊，请不要突然把章鱼烧塞到人家嘴里咳噗。」
　　「给我吃！别管那么多，吃就是了！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！一咬开之后里面好烫啊……呵、呵、呵……」
　　在超M的兴奋来袭之前，我总算是把章鱼烧给咽下肚了。
　　学姊轻轻地歪着头微笑说道：
　　「章鱼烧，很好吃吧？」
　　「啊，是……」
　　老实说，我根本不知道是什么味道。不过如果不这么回答的话，肯定又会被学姊再以同样的方式对待，所以我只好点头以对。
　　「对吧！果然是文化发明的极致吧！」
　　学姊笑得十分开心。
　　我松了一口气，真是的……
　　就在这时候……
　　「啊？那是——」
　　吃着章鱼烧的学姊，表情突然变得十分严肃。
　　「学姊？」
　　学姊以严厉的视线瞪着前方。
　　到底是怎么了呢？我也顺着学姊的视线看去。
　　结果——
　　就在走廊前方，我发现了一个我认识的人。
　　那、那是……
　　一个头发染成咖啡色，一脸端正的帅哥。
　　他一看到我，马上露出连身为男生的我都会心跳加速的笑容。
　　「喔，这不是砂户同学吗？」
　　「店、店长？」
　　他是我在打工的便利商店店长——道明寺店长。
　　「店长，你怎么会在这……」
　　「之前我碰巧知道这里要办校庆，觉得很怀念所以就想来看看。」
　　「怀念？」
　　「对啊，我没跟你说吗？其实我是这间樱守高中的毕业生喔！」
　　「啊？是喔？」
　　「嗯，我算是你学长呢！」
　　店长说完后脸上堆满了笑容。
　　「猪太郎、猪太郎。」
　　学姊拉拉我的衣袖，悄悄地在我耳边说道。
　　「这个人是谁？你朋友吗？」
　　「啊，嗯。是我打工的便利商店店长。」
　　「喔喔……」
　　学姊看了店长一眼，又马上说道。
　　「……很怪耶。」
　　「啊？」
　　「这个人好怪唷，说不定寄奇怪信到学生会的人就是他……」
　　「请、请等一下！学姊有什么证据说他怪啊？」
　　「证据……你还不知道吗？」
　　「对不起，其实我非常清楚。」
　　因为店长他——
　　不知道为什么，手上抱着一个跟人一样高的巨大抱枕。
　　那个抱枕上……还画有一个美少女的全身模样。
　　「啊，呃呃店长……那是……」
　　「嗯？这个喔？」
　　店长一脸得意的样子。
　　「这是五十铃的等身大抱枕喔。」
　　说完后，店长露出一个爽朗的笑容。
　　「五十铃是我的女朋友，因为我想让她看看我的母校，所以就带她一起来了。」
　　
　　[[IMG,7bdb4fc1ce599c1fc1cbaea47c9fce37,406,600,101974]]
　　「你、你就这样一路拿着那个抱枕到学校来吗？从家里出发？」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「…………」
　　这个人还真是个强者啊。
　　「奇、奇怪……太奇怪了……」
　　学姊不停地碎碎念，我慌张地说道：
　　「学、学姊，这个人没问题的。虽然我不否认他某部分真的有点怪，但从其他的部分看
　　来，他还算是个挺正常的人啦！」
　　「是吗？……算了，总而言之先保留再说。」
　　我松了一口气。
　　店长对着抱枕说道：
　　「五十铃，来我的学校开心吗？『嗯，我好开心唷，※嘎喔。』是吗？那就好。你高兴的话我也觉得高兴。你有没有想去什么地方呢？『我想要去有恐龙布偶展示的地方，嘎喔。』恐龙的布偶啊……这说不定可能没有喔，啊哈哈哈……」（编注：原文「がお」，为ACG大作「AIR」女主角神尾观铃习惯语癖，五十铃发音为イスズ，同样也是影射观铃「ミスズ」。）
　　……店长利用腹语，一个人跟二次元美少女对话。做到这种程度，我觉得应该已经超越了所谓宅男的次元了吧？
　　「那，砂户，我跟五十铃要去约会，先走一步啰——走吧，五十铃，我们走吧。『嗯，重新开始约会呢，嘎喔。』呵呵呵，五十铃真是可爱呢……」
　　店长笑着对抱枕说话，一脸幸福的样子离开了我们。看起来完全就像是个心理有病的人。
　　「……猪太郎，那个人真的没有问题吗？」
　　「……应该，没问题吧。虽然我不敢保证。」
　　——我们在第一校舍绕了一圈之后，根本没发现半个可疑人物。当然也没找到任何跟犯人有关的线索。
　　走在一楼的走廊上，学姊说道：
　　「一点收获都没有耶。」
　　「是啊……」
　　唉，根本不可能会有啊。因为这大概只是恶作剧罢了吧。
　　「第一校舍白跑了一趟……那，接下来要找哪里……」
　　学姊想了一下。
　　「对喔……那接下来就去搜索第三校舍吧！」
　　「啊……可是，第三校舍根本没有任何活动啊，我想应该没有半个人吧……」
　　「所以我们才要去啊！就是因为没有人，所以才正好是凶恶犯人最佳的藏身地点！犯人说不定就在那里等待着血祭目标的机会！」
　　「啊，是……」
　　学姊完全不管我，一个往前不停地冲，最后我们终于来到了第三校舍。
　　「好臭、好臭喔……这里一定有什么……」
　　学姊一边碎碎念，一边踏进第三校舍。
　　就在这时候——
　　我们正打算经过一间一楼的空教室时。
　　「学、学姊！」
　　「啊？——什、什么！」
　　在空荡荡的教室里——
　　有一个女学生被绳子捆绑住，倒在地上。嘴巴上还被套了个马嚼子。这、这可不得了了。
　　我们慌张地跑到女学生身旁，把绳子跟马嚼子解开。
　　那是一个有着松软长发的娇小女生，一双大眼睛水汪汪的，看起来很可爱。
　　「喂，我说你啊！到底发生了什么事？是谁做的？」
　　「啊，呃呃……」
　　女生坐在地上，一脸胆怯地看着学姊。
　　「我、我……在这里练习等一下在校园美女选拔赛上要发表的个人表演……结果，突然有人从后面攻击我……不一会儿我就被绳子绑起来，嘴上还被塞了马嚼子……」
　　「所、所以呢？犯人到底长得怎么样？」
　　「看起来很年轻……是女生。」
　　「女生？你确定？」
　　「是、是的。等到我不动了之后，她就一直看着我的学生手册，然后不知道逃到哪里去了……」
　　「一直看着你的学生手册？除此之外就没有对你做什么了吗？」
　　「嗯嗯，没有……」
　　这时，我注意到地上有一本学生手册。这本应该就是她的吧，畑中爱子——看来就是她的名字吧。
　　「只把你绑起来就逃跑了……这可真是奇妙，犯人的目的到底是什么呢？」
　　「……还有，她还说之后一定会帮我解开绳子，所以我也没觉得很害怕就是了……」
　　这个女生——畑中同学看起来好像很困惑似地喃喃自语。
　　「感觉愈来愈奇妙了……」
　　我们在第三校舍前跟畑中同学告别。看来畑中同学似乎已经放弃参加校园美女选拔赛了，因为就算现在赶去会场也来不及了，而且她刚刚也没有练习好个人表演的部分。畑中同学绝对是有机会拿下冠军的人，所以我觉得有点可惜。
　　跟畑中同学分开之后，我跟学姊思考着这突如其来的怪事。
　　「唔唔，犯人用绳子把刚刚那个女生绑起来，到底是为了什么呢……这跟在学生会办公室发出犯罪预告的犯人是同一个人吗……？」
　　学姊看起来好像真的很苦恼。不过，用绳子把女生绑起来这件事，听起来真的很像是犯罪行为呢。只是我有点在意的是，动手这样做的人居然也是个女生。
　　就在这时候，突然有几个男生快步地在第三校舍旁从我们面前经过。他们一脸慌张，嘴上还说「不快一点就要开始啰」 
　　「嗯嗯，快走」之类的话。
　　学姊看着他们的背影。
　　「那么焦急……到底是什么事啊？好像有点怪耶。」
　　「啊，哪里怪？」
　　「莫非，又有新事件了吗……猪太郎！追上去！」
　　话刚说完，学姊就追了过去。
　　「请……请等一下啦！」
　　我慌张地跟在学姊身后。
　　男生们急忙前往的目的地是——
　　在学校中庭里的特设舞台。
　　我跟学姊也站在密密麻麻的观众群之中。
　　视线往前一看。
　　『第十四届樱守高中校园美女选拔赛』
　　舞台上写着大大的这几个字。下面还有一个巨大的荧幕，舞台上站着一个看起来像是司仪的男生。
　　「这里是……校园美女的选拔赛会场吧？」
　　「看起来好像是耶……」
　　学姊有点惊讶地说道。
　　「不过——说到这个校园美女的选拔赛，是樱守祭里最重要的活动也不为过。犯人如果很爱现，想要夸耀自己犯行的话，很有可能会选择这个会场当成是惨剧的舞台。而且，刚刚那个被绑的女生一开始也有打算要参加选拔，所以说不定有什么关连，因此我们先看一下吧。」
　　「啊，好……」
　　担任司仪的男生，开始说明有关校园美女的审查方式。接下来每个出场的女生都要秀出个人表演，然后依照观众的投票决定优胜者。
　　另外，优胜的女生可以得到当天来回的温泉旅行当礼物。
　　而且，听说还附带可以邀约樱守高中任何一个学生的权利。被优胜的女生所指定的学生，照规定是不可以拒绝这项邀约的。
　　也就是说，只要能够在校园美女选拔赛中得到优胜的话，就可以跟喜欢的学生一起去旅行。因此，好像有很多女生是看中这一点来参加比赛的。
　　学姊嘟着嘴，仔细地打量着四周。应该是在看有没有什么可疑人物吧。
　　我突然想到一件事。
　　「呃呃……学姊你不参加校园美女选拔赛吗？」
　　「校园美女？」
　　结果，学姊很明显地表现出不高兴的样子。
　　「我才不要参加什么校园美女选拔赛哩，去年一次就够了。」
　　「啊……你去年参加过啰？」
　　这倒有点意外。
　　「对啊。选拔赛的工作人员下跪拜托要我出赛，所以没办法我就参加啦。他们说什么如果我不参加的话，选拔赛就不算是真的选拔赛了。」
　　「然后，结果呢……」
　　「结果我也没有表演什么，只是站在舞台上，不知不觉中就优胜了。」
　　……嗯，这也是理所当然的啦。学姊光看外表，可是超级偶像等级的呢。
　　「那，学姊有去温泉旅行吧。你约了谁？」
　　我有点想知道。
　　「小满姊啊。」
　　「啊……？小满老师又不是学生……」
　　「有什么关系，要跟谁去是我的自由啊。」
　　哼，学姊用鼻子冷哼了一声。
　　「校园美女选拔赛真的是烦死人了……优胜之后就有一群多得要命的男生来跟我告白。啊，偶尔还有女生耶。要打倒所有人真的是太麻烦了。」
　　「为什么要打倒他们啊……」
　　请普通地拒绝人家不就好了吗？
　　「除了学生以外，还有不知道哪里跑来的男老师说要跟我当笔友，也有满脸通红的国中女生跟我要签名，还有带着照相机的大叔在校门口埋伏……真的是惨毙了。」
　　「那、那还真是辛苦啊……」
　　正当我们在聊着这件事的时候——
　　「——喔呵呵呵呵呵呵！」
　　一阵尖锐的笑声从校园美女选拔赛的舞台上传来。
　　啊？这、这个声音莫非是……我慌张地看向舞台。
　　一看到舞台上站着的人——
　　「咳喔啊啊！」
　　我不由得因为太过惊讶而从嘴巴里吐出了些东西。
　　司仪对着麦克风说道：
　　『那，就请编号一号向大家表现一下你自己吧！』
　　那个女生——不，是男生，右手捂着嘴角。
　　「我是编号一号——辰吉˙安东尼特十六世，在这里登场啰！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　出现在我眼前的，是我的好朋友叶山辰吉扮成女装的样子。
　　「为、为为为为为什么那家伙会去参加什么校园美女选拔赛啊……他、他明明是个男生啊……」
　　「真是白痴，那个恶心的变态一定是个白痴。」
　　女装辰吉——不知道为什么叫做辰吉˙安东尼特十六世——优雅地撩起长发，从高处俯瞰着观众。
　　「会让超级贵族的我来参加这种下贱的平民活动校园美女选拔赛，理由只有一个！那就是我要让你们这些下等再下等的劣等人种知道，我是这个樱守高中里最美丽的存在，这是理所当然的事实！来吧，愚民们，全心全意地崇拜我这令人恍神的美貌吧！然后献上你们极尽一切的赞美直到脱肛为止吧！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　『啊，呃呃……差不多该开始个人表演了……』
　　「不过是个肮脏的平民居然敢指责我？你知道断头台这种刑具吗？」
　　说完，他把脸贴近担任司仪的男生。
　　『啊，呃呃……可是，不赶快开始的话……』
　　女装辰吉傲慢地用鼻子冷哼了一声之后，一脸很了不起的样子挺起胸部。
　　「没办法，那——把我准备好的东西拿上来。」
　　『啊，是！』
　　司仪从舞台下拿出来的，是一张普通的桌子。
　　桌子上摆着砧板跟菜刀，还有一颗高丽菜。
　　辰吉拿起菜刀。
　　「那，我的个人表演——高丽菜切丝就要开始啰！」
　　『啊……是，好的，请。』
　　「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　辰吉发出一声吼叫之后——以飞快的速度开始切起高丽菜丝。
　　喔喔！观众不由得发出轻叹。
　　握着菜刀的右手，速度快到根本看不见他的动作。不愧是料理社员，辰吉切高丽菜丝真的很厉害。的确是很厉害，不过……
　　观众们开始讨论了起来。
　　「好、好厉害，虽然好厉害……可是也太普通了吧……」
　　「真的好快唷……虽然有点普通……」
　　「那用刀的技术真不是盖的耶……不过好普通唷……」
　　「明明是个贵族……却好普通耶……」
　　「应该是说，贵族也想要切切看高丽菜丝吧……」
　　「看看我切高丽菜丝的技术！这是庶民绝对学不来的吧！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　辰吉一脸高兴地继续切着高丽菜丝。
　　石动学姊双手交叉。
　　「……喂，那家伙真的很聪明吗？我怎么看都觉得他是个白痴耶。」
　　我也有同感。
　　就在我跟学姊快要看不下去的时候——
　　「我……终于找到你了！」
　　有个女学生说完这句话后，从观众席跑到了舞台上。
　　她把头发绑在脑后，长得很可爱。还有……虽然有点距离，但还是可以看出她胸部挺大的。
　　辰吉看着那个女生，突然吓得目瞪口呆。
　　「你、你是——」
　　「终于……终于见到你了……这种感动真可说是无价啊……」
　　女生湿了眼眶，一步步地靠近辰吉。
　　辰吉脸上冷汗直流。
　　「我——我想起我还有些事要处理！所以，失陪了！」
　　「啊……等、等一下！我们好不容易才碰面的啊！」
　　辰吉有如脱兔般逃跑，一个大胸部的少女则是追在后头。两人顿时间就消失在校园美女选拔会场。
　　
　　[[IMG,b60b0a4b0e8230fd15324103e87d581d,406,600,102279]]
　　「那个巨乳到过头的女生，花片……」
　　「学姊？你认识她吗？」
　　「……不认识，我不认识那种笨蛋。」
　　学姊一副很无趣的样子说道。
　　『呃呃……总而言之，因为一号弃权，所以换下一位！』
　　负责主持的男生说道。
　　『那么，编号二号的同学请上台！』
　　「是！」
　　在后台准备的参赛者，听到点名后走上舞台。
　　「我是编号二号的畑中爱子喔~！请大家多多指教！」
　　话说完，台上的女生露出一个灿烂的笑容。
　　那个女生穿着樱守高中的制服，头上戴着猫耳朵，屁股上还有一条尾巴。
　　观众席的男生们发出「喔喔喔喔！」的叫声。「好可爱！」 
　　「好萌！」的声音此起彼落。
　　我——
　　「咳……唔……啊……」
　　则是因为太过震惊，耳朵跟鼻子都冒烟了。
　　现在站在校园美女选拔赛舞台上的女生。
　　那——百分之百是我的老姊˙砂户静香。
　　为、为什么老姊会跑来参加樱守高中的校园美女选拔赛呢？WHY？
　　这时——我突然想到……
　　「那家伙……刚刚说她叫做畑中爱子对吧……」
　　畑中爱子，这名字我有听过。
　　那是在第三校舍的空教室里遇到的女生。也就是被绳子绑住，嘴巴上还被套了马嚼子的那个女生。
　　「该、该不会，老姊那家伙……」
　　没错，绝对是这样。
　　今天早上知道我们学校有校庆活动的老姊，当然会跑到学校里来。看到校内张贴的校园美女选拔赛的海报，老姊说什么都想参加。就在这时候，她偶然间遇到一个在练习校园美女选拔赛时要个人表演的女生，所以老姊就假扮成是那个女生来参赛……而她想要参加校园美女选拔赛的理由当然是——
　　「我参加校园美女选拔赛的理由是，想要赢得胜利跟心爱的人一起去温泉旅行！为了心爱的人，我会努力的！」
　　为了想要得到校园美女选拔赛的优胜奖。
　　「那，接下来我就要开始表演啰！音乐，开始！」
　　老姊说完，舞台上响起轻快的音乐。
　　老姊右手拿着麦克风，配合着可爱的动作跟声音唱歌。蹦蹦蹦地跳跃时，裙子都快要飞了起来——会场的热气突然上升。
　　不知不觉中，整个校园美女选拔赛的会场……气氛居然变得像是偶像演唱会现场。男生们都发出「喔！喔！」的吼叫声，高举着拳头。
　　实在是太热络了…………这样下去说不定真的会得到优胜，正当我这么想的时候……
　　突然——音乐停止了。
　　然后……
　　「大家——不要被骗了喔！」
　　一个很大的声音响遍了整个舞台。
　　「她不是畑中爱子！她是假的！」
　　观众开始鼓噪。
　　老姊的表情看起来非常焦急，不停地打量着四周。
　　这、这个声音……该不会是……
　　这个我熟识的声音，害我又差点吐了出来。
　　校园美女选拔赛的会场设置了一个巨大的银幕，银幕上正秀出某人的学生证。
　　那怎么看都是一张大学的学生证。
　　那张学生证上……贴着老姊的大头照。
　　「她虽然看起来年纪很小，但却是个货真价实的大学生！也就是说，她不是樱守高中的学生！因此，当然就没有资格参加校园美女的选拔赛！这绝对是个大弊端！请执行委员赶快出来处理这件事！」
　　「什么……那、那个老太婆！我还在想说她怎么不见了呢，原来她一直在监视我的行动啊！而且在最后的紧要关头居然还扯我后腿——」
　　「呵呵呵，没错。静香，很遗憾，这次是我赢了。」
　　「可恶……啊，什么？等一下，干嘛要抓我的手啊？啊？因为发现作弊所以要强制退场？这、这太过分了吧啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊哈哈哈哈！静香，再见啦！」
　　老姊被校园美女选拔赛的执行委员带离了会场。
　　这唐突的进展，让观众席的嘈杂声不绝于耳。
　　「——冒牌货消失了。」
　　那个我熟悉的声音如此说道。
　　「然后——」
　　舞台后方跳出一个人影。
　　穿着制服的她露出满脸笑容。
　　「我——就是真的畑中爱子！」
　　对着观众斩钉截铁地说道。
　　她的头微微倾斜，双手比出YA的手势。
　　一瞬间……
　　整个观众席都安静了下来。
　　「那，接下来我要个人表演了喔……啊，咦？」
　　穿着制服的她，脸上的笑容都僵了——她，是我的家人。
　　校园美女选拔赛的执行委员们沉默地靠近她，大步大步地把她拖下舞台。
　　「啊？等、等一下——我不是冒牌的喔！我、我是真的畑中爱子，青春粉嫩的女高中生喔……真、真的啦……啊啊啊啊，为什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杀猪般的惨叫声响遍比赛会场。
　　学姊一脸傻愣愣的表情。
　　「呃，那个大婶在干嘛啊？说自己是女高中生……她有没有问题啊？」
　　「嗯嗯，她应该是有问题的吧。哈哈哈……」
　　老妈……
　　老妈是女高中生的这个设定，也太勉强了吧……
　　——在那之后我们又在会场看了一会儿，因为学姊的一句「我腻了」，我们便换到了别的地方去。
　　「唔唔……犯人到底在哪里啊……」
　　我们在摆放了几个摊位的中庭里走着，学姊喃喃地说道。
　　「……嗯？」
　　石动学姊突然停下了脚步。
　　她的视线注视的，是在中庭里的鬼屋看板。
　　「……鬼屋？」
　　「嗯嗯，那是全体三年级一起合作做出来的摊位。第二体育馆的巨大鬼屋，被称为是这次樱守祭的重点摊位。」
　　「既然是鬼屋的话，里面应该就有点暗吧。而且，就算听到有人的惨叫声，大家也会以为只是被吓到而已……」
　　学姊看向我。
　　「猪太郎！赶快前往鬼屋！犯人……说不定会选择鬼屋当作是惨剧的舞台！」
　　「啊，是吗……」
　　所以——我跟学姊就这么一起前往了第二体育馆的鬼屋。
　　第二体育馆虽然比表演话剧的体育馆来得小一点，但占地还是很宽广。第二体育馆现在被分成一区一区，里面像是迷宫一样。虽然说是迷宫，但因为主题是鬼屋，所以基本上行进路线还是没有分歧只有一条。行进的路线上好像准备了各式各样会让进场游客感到惊讶的机关。
　　我们抵达了第二体育馆。幸好大家很有良心，鬼屋免费入场。
　　「好，猪太郎，我们走啰。」
　　「啊，是。」
　　外面的光线好像都被遮住，里面果然是有点暗。不过，光亮的鬼屋就一点也不恐怖，也就什么都不是啦。所以暗一点是理所当然的啦。
　　我们顺着鬼屋的行进路线前进，通路大约有两公尺宽，隔开空间的墙壁上装饰着各种恐怖的东西，地上还铺着塑胶。
　　「这、这好像还挺正统的耶……」
　　「是啊。」
　　我边四处张望边前进，突然——
　　「呜哇喔喔喔！」
　　通路两边的墙壁跑出无数的人手。
　　「噫、噫啊啊啊啊————！」
　　「……你还真是个胆小鬼耶。」
　　「因、因为！因为因为！这、这这这里很恐怖耶！突然有手……有人的手跑出来耶！」
　　无数的手在窜动着，光看就觉得超恐怖的。
　　「哼，这算小事啦。你也不想想看我是谁。」
　　正如学姊自己说的，她看起来一派轻松，甚至还跟墙壁里钻出来的手握手，真不愧是学姊。
　　「赶快往前走吧。」
　　「啊，好。」
　　我怕怕地往前走。
　　「你真是个胆小鬼耶。啊啊，真丢脸。」
　　学姊故意叹了好大一口气。
　　走了一会儿，前方的墙壁立着一个大大的棺材。
　　「那……里面一定有什么吧，绝对有。」
　　「嗯嗯，应该是吧。」
　　呜呜呜，好恐怖唷……
　　学姊大步大步地往前走，我则是害怕地跟在后头。
　　一走到棺材旁边——果然如我们所预想的，棺材盖打开了。
　　「呀啊啊啊啊……啊，咦？」
　　里面跑出来的是……该怎么说呢，是个有点怪的鬼。
　　鬼好像是以三色猫为设计概念，变形的猫脸做成大大的头套，两手戴着像是肉球一样醒目的玩偶猫手套。脸上虽然有缝痕，嘴角也垂下了红色的痕迹，看起来很像是鬼，但一点也不恐怖。
　　「学姊，这家伙不知道是什么跟什么耶。与其说是恐怖，我还觉得挺可爱的呢……咦？」
　　石动学姊她——
　　不知道为什么满脸发青，不停地向后退。
　　「学、学姊？」
　　怎么了呢？学姊的膝盖看起来在发抖耶。而且学姊的眼眶看起来充满泪水，眼泪好像快要流出来了……为、为什么呢？
　　学姊的声音在颤抖。她冒出一句。
　　「猫……猫……」
　　「啊？」
　　「猫……猫！猫猫猫！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　学姊发出惨叫，浑身发抖地当场蹲了下来。她的头紧贴着膝盖，两手抱着头，紧紧地闭着眼睛。
　　「猫、猫、猫好可怕！好、好好好、好可怕！呀啊啊啊啊！」
　　「好、好可怕……啊……」
　　对了，我想起来了。
　　学姊……非常地怕猫。
　　「呃呃，可是，猫归猫……那种的也会怕吗？」
　　只不过是戴着猫的头套，又不是真的猫。
　　学姊异常地害怕，而变形猫怪渐渐地靠近她。
　　「呀、呀啊啊啊啊！去、去那边——去那边啦！拜托你，去那边……呜呜呜……」
　　啊，真的哭起来了。
　　「喂、喂，够了吧！赶快滚回你的巢穴去啦！」
　　我追赶着猫怪，猫怪一脸不情愿地回到了棺材里。
　　我靠近学姊说道：
　　「学姊！已经没事了！猫怪不见啰！」
　　结果——
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「————！」
　　学姊边哭边叫，逃到了我的怀里。
　　她两手环住我的腰部，紧紧地抱着我。
　　「等——学、学姊？」
　　「呜、呜呜呜……猫好可怕，好可怕唷……」
　　学姊的肩膀不停地颤抖。她还真的是很怕猫耶……
　　「学姊，真的已经没事了。好，深呼吸。」
　　「吸气……吐气……吸气……吐气……」
　　「冷静点了吗？」
　　「……嗯。」
　　学姊像个小孩子似地点点头，慢慢地离开了我。不过，她的眼角还带有泪水，学姊这副模样，说不定算是挺贵重的画面吧。
　　「那，继续前进吧。我想，应该不会再有猫怪了。」
　　「…………」
　　学姊沉默地点点头。
　　正当我打算往前走的时候——
　　「猪……猪太郎！」
　　学姊勉强地挤出一句话。
　　「啊？什么事？」
　　学姊别过头去不看我，轻声细语地说道：
　　「……我、我跟你牵手。」
　　「啊？」
　　「因、因为你很胆小，怕鬼屋怕得要命，所以我愿意跟你牵手啦！」
　　「啊……呃，啊，不用牵手我也没事啊……」
　　我话刚说完。
　　「啊呜……」
　　学姊看起来有点慌张。
　　然后用一脸快要哭出来的样子瞪着我。
　　「啊……」
　　莫非，学姊是因为刚刚的猫怪而怕起这间鬼屋，所以才会不安地想要牵手……
　　我轻轻叹了一口气，不让学姊发现。
　　「学姊，还是请你跟我牵手吧。」
　　「啊？」
　　「正如学姊所说的，我是个超级胆小鬼。所以如果学姊能牵我手的话，我会比较安心。」结果，学姊很明显地露出高兴的表情。
　　「真、真拿你没办法！那、那我就牵你的手吧！」
　　「好，拜托你了。」
　　真是的，这个人还真会给人添麻烦啊……
　　学姊的右手伸向我。
　　然后——我轻轻地握住学姊又小又软的手。
　　「…………」
　　怎么说呢……脸好像，突然变热了。
　　我们手牵着手，肩并着肩继续走。
　　「…………」
　　「干嘛啦猪太郎，干嘛突然不讲话。」
　　「啊，没有……没什么……」
　　「你真的是个怪人耶。」
　　然后，走了一会儿——
　　「啊……学姊，那里好像是终点唷。」
　　前面出现了写着终点的字样，那里一定是出口。
　　就在这时候——
　　我注意到背后有人。
　　「……咦？」
　　我胆怯地回头，眼前站着的是——
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　那是一个一脸仇恨的年轻女鬼。
　　「呀啊啊！请、请饶了我啊——！」
　　我放开学姊的手，当场坐在地上。站着的女鬼身上，缓慢地飘散出超级负面的气息，十分地恐怖。
　　「咦？」
　　学姊看到女鬼之后，一脸惊讶地说道：
　　「岚子你怎么会在这啊？」
　　
　　[[IMG,e67395d9bff9cae032f220d5a21a623f,406,600,114140]]
　　「……啊？」
　　我呆呆地重新看向那个女子的脸。
　　那里站着的哪是什么女鬼。真的是……结野。
　　不过，到底为什么呢？看着我们的结野，全身上下都充满了超阴暗的气息。就是因为那股气息，我才会把她误以为是女鬼。
　　结野还是一脸郁闷的模样。
　　「因为我在后面看到很像是你们的身影……所以一直追着在找你们……」
　　她用低沉的声音说道。
　　「等一下，岚子，你干嘛突然跑那么快——咦？」
　　后面跟着跑来的是间宫同学。
　　「这不是美绪学姊跟砂户同学吗？你们在这里做什么啊？」
　　间宫同学不解地歪着头。
　　「我们正在找一个恐吓犯。」
　　学姊把在学生会办公室看到犯罪预告，所以要去找出犯人的事告诉了结野跟间宫同学。
　　「那不是只是单纯的恶作剧吗……」
　　间宫同学冒出这么一句话。
　　结野则是——
　　「是喔，你们一直都是两个人一起在找犯人的喔……原来如此……」
　　她斜眯着眼喃喃说道。
　　……为什么？现在的结野看起来有点恐怖耶。
　　「对了，岚子。为什么你不打电话给我呢？我不是昨天有跟你说，今天大家要一起当麻烦解决者，所以到学校之后要打给我吗？」
　　为什么学姊跟结野是这么说，但却什么都没跟我说呢？算了，只忽略我一个人的这种现象，也不是今天才第一次发生了。
　　「……我打了好几次电话。有打给美绪学姊也有打给太郎。」
　　结野的脸色十分阴沉。
　　「不过……你们两个人都没接……」
　　「啊，是吗？是喔……那，可能是因为我太认真找犯人，所以没注意到。毕竟我又是开震动模式嘛。」
　　「大概我也是吧。」
　　「嗯嗯……认真到那么快乐的程度啊……原来如此……」
　　……结野同学？你到底是怎么了啊？
　　「对了，砂户同学。」
　　间宫同学看向我。
　　「你知道辰吉去哪里了吗？难得我想跟他一起逛的说，可是到处都找不到他耶，他也不接手机。」
　　「……这个嘛，我不知道耶。」
　　其实我知道。他跑去参加了校园美女选拔赛，而且是扮成女装。
　　不过，这实在是不能说，所以我就当作什么都不知道。辰吉并没有让间宫同学知道他爱扮女装的这个秘密。
　　「是吗……因为没找到辰吉，所以我就跟岚子一起逛了。岚子看起来好像也是一个人，其实她心里是有想要一起逛的对象说……」
　　话说完，间宫同学饶富深意的眼神看着我。我不解地歪着头。
　　「……刚刚。」
　　结野喃喃说道。
　　「刚刚……我看到太郎跟美绪学姊好像手牵着手……」
　　「啊？是吗？」
　　间宫同学的语气听起来似乎还挺高兴的。
　　「不、不是啦！那是……」
　　「那是因为猪太郎太害怕了，所以没办法，我才牵他的手啦。」
　　学姊一副没辄的样子说道。啊啊啊，学姊，这太过分了吧……
　　间宫同学露出诡异的笑，直盯着我跟学姊看。
　　「嘿嘿，牵手逛鬼屋唷……好像男女朋友耶。」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　这时——
　　「唔、唔唔唔……」
　　不知道为什么，结野全身都在发抖。
　　然后——
　　「呜、呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊嗯————！」
　　结野突然——哭了起来。
　　「啊啊啊？结、结野！」
　　「太郎是白痴！笨蛋！大蠢蛋！呜哇啊啊啊啊嗯！」
　　结野一边哭着大叫，一边往回走。
　　「等——岚子！等、等等我啊！」
　　间宫同学跟着追了上去。
　　剩下我跟学姊——
　　「结野……到底是怎么了啊？」
　　「这个嘛……」
　　我们两人都只能不解地歪着头。
　　在鬼屋的搜索也落空之后，石动学姊提议。
　　「既然这样的话……那就只能用滚筒式作战啦！」
　　学姊提出了到学校里的各个场所跟各个摊位全部去跑一遍找犯人线索。这实在是个无谋的计划，而且还真的执行了。当然，是拖着我一起啦。
　　女仆吃茶店、巫女吃茶店、漫画吃茶店、利用校园中庭的挥棒活动、吹奏乐的公演、茶道社的茶会、搞笑研究会的桥段表演、美术社跟书法社的展览等等……
　　「猪太郎！下一个是那个！」
　　「啊，是！」
　　「这次换这个！猪太郎，赶快来！」
　　「学、学姊，请等等我啊……」
　　从鬼屋出来后大约过了四个小时——樱守祭也快要结束了。
　　我跟学姊都累得半死。
　　我们在食堂后门出口的一张长椅上坐下。
　　「……真的是有点累耶……」
　　「嗯嗯，不只是有一点吧……」
　　然后喃喃念着这些事。
　　远离樱守祭的嘈杂，这个场地显得很寂静，我们就在这安静的场所休息，待在嘈杂的场所实在是让人累到受不了。
　　这里只有我跟学姊，没有其他人。
　　「结果，还是找不到任何线索耶……」
　　「果然真的只是恶作剧而已吧……」
　　「……说不定呢。」
　　学姊有点失望地说道：
　　「我本来是想要解决麻烦，好好地宣传一下第二义工社说……结果什么也做不到……」
　　唉，学姊叹了一口气。
　　「不过，算了……」
　　学姊眯着眼，露出天真的笑容看着我。
　　「——反正我也玩得挺开心的，就算了吧。」
　　她满足地说道。
　　我看到她的笑容——稍微有一点，心动的感觉。
　　「所以啦，猪太郎，去买果汁来吧。」
　　「……啊？」
　　什么叫做所以啦？
　　「我喉咙好渴，快去买果汁来。这是命令。」
　　「…………」
　　这个人为什么会这么不讲道理又任性啊？
　　「……好好好，我知道了。」
　　刚好我也想喝，算了算了。
　　我努力地抬起沉重的腰，走向稍微有点距离的自动贩卖机。
　　学姊就躺在长椅上，看起来好像在闭目养神。在那种地方睡觉说不定会感冒耶！为了让学姊清醒，我决定帮她买一罐咖啡。
　　我站在自动贩卖机前，正打算要投币的时候……
　　突然感觉到背后有人。
　　我一转头，站在我眼前的是——一个戴着眼镜的绑辫子女孩。
　　「……班长？」
　　那是我们班上的班长˙绫濑川雾乃。
　　我吓了一跳。
　　「班长……你在这没什么人的地方干嘛啊？」
　　「砂户同学。」
　　班长很认真地看着我。
　　「我……有件很重要的事要告诉你。」
　　「重要的事？」
　　「嗯。」
　　班长点点头，然后稍微瞄了一下学姊所在的长椅。
　　「……如果在这里的话，跟你在一起的人可能也会听到，所以请你过来这里。」
　　话说完，班长从后门进到了食堂。
　　「啊、啊啊。」
　　我跟在班长身后，也踏进了食堂。
　　在没有别人的食堂里，我跟班长面对面。
　　「对了，重要的事是指……？」
　　班长低着头。
　　「……看着你的脸讲我会觉得不好意思……砂户同学，不好意思，可以请你转过头去吗？」
　　「啊？转头？」
　　「嗯，对不起。」
　　「算了，没关系……」
　　我背对班长。
　　「这样可以了吗？」
　　「嗯，谢谢你。」
　　话说完——
　　班长靠近我的身后，双手放在我的肩膀上，我的心跳急速加快。
　　「……班长？」
　　班长的嘴唇靠近我的耳朵，轻声细语地说道：
　　「……砂户同学，所谓重要的事就是——」
　　在那一瞬间——
　　「——?」
　　一块带有我不曾闻过的味道的布，压住了我的嘴巴。
　　然后——
　　我就失去了意识。
　　「…………嗯……」
　　我的意识是从黑暗的场所里重新清醒过来的。
　　「……唔……这、这到底是怎么……？」
　　我轻轻地摇了摇发昏的头后抬起。
　　眼前是——
　　许多名穿着樱守高中制服的学生。
　　「……啊？」
　　歪嘴老人、科学怪人、大佛、猫熊、有名的动画角色……
　　头上戴着各式各样头套的学生，聚集了一大群人。
　　全部大约有二十个人左右吧。从制服看来，大概都是男生，但也有几个女生混在里面。
　　我根本无法掌握状况，想要动动身体——却发现动弹不得。
　　「啊？这、这是怎么一回事？」
　　我低头看着自己的身体说道。
　　我的身体被绳子绑住。绳子固定在后面。我被绑成盘腿坐姿……看来好像是被绑架了。
　　「…………」
　　我困惑地看着四周。
　　头上是天空。四边是高高的铁丝网。这里是屋顶。我的身体被绳子卷啊卷的，绑在屋顶上的某根铁棒上。而且，动弹不得的我，还被二十个左右头上戴着头套的学生低头无言地看着呢。
　　「呃呃……」
　　由于我实在是不知道发生了什么事，因此也不知道到底该怎么反应。我可以生气吗？还是应该要感到害怕呢？又或者我应该要道歉呢？总而言之，我试着跟眼前的学生们讲话——
　　就在这时候……
　　学生群里走出了一个女学生。
　　只有一个人，头上没戴着头套，那个女生是——
　　「班……班长？」
　　我困惑地喃喃自语着。
　　班长冷淡又面无表情地低头看我。
　　「我在这里……不是班长。」
　　她说道。
　　「啊？」
　　「现在的我，是以MFC的会长身分站在这里。」
　　「……MFC？会长？」
　　「没错。这里所有的人都是MFC的同志们。而我，则是他们的代表。」
　　「…………」
　　我完全听不懂。
　　「啊，呃呃……所谓的MFC是……」
　　「所谓的MFC……」
　　班长微妙地挺起胸部。
　　「※美绪大人后援会——的简称！」 
　　（编注：MIOSAMA FAN 
　　CLUB。）
　　她如此大声地说道。
　　「…………」
　　我听得是目瞪口呆。
　　「美、美绪大人后援会？」
　　「没错。」
　　班长不知道为什么，一脸很得意的样子。
　　「啊，呃呃……请问那是一个什么样的集团呢？」
　　因为总觉得有点恐怖，所以我讲话也变得小心翼翼。
　　「我们尊敬、崇拜，并且在背后默默地支持石动美绪大人，这就是MFC。而我是第一届的会长，也是后援会的创办人。」
　　「创、创办人……？」
　　「没错。」
　　我的脸上冷汗直冒。
　　「呃呃……那，MFC具体来说都做些什么样的活动呢？」
　　「我们的活动内容很多元化，基本上……」
　　班长一脸认真的样子。
　　「大家一起画美绪大人的同人志；然后互相发表赞扬美绪大人的诗词；以美绪大人的美为主题开座谈会；举办美绪大人运动会跟美绪大人音乐剧。这是定期性的活动。」
　　「…………」
　　「当然不仅如此，我们也很认真地执行在背后默默支持美绪大人的工作。只要发现有学生讲美绪大人的坏话就绑架他；只要发现有学生偷拍美绪大人的照片在校园里贩卖就绑架他；只要发现有学生想要跟踪美绪大人就绑架他。大概就是这样子。」
　　「怎、怎么都是绑架啊……」
　　各种层面来看，我都怕得喃喃说道。
　　MFC，美绪大人后援会，会长还是我们班班长。
　　我实在是搞不太懂……
　　眼前的所有人，都是石动学姊的热情粉丝——是这个意思吗？
　　学姊是个超级美少女，在学校里拥有后援会也不是不可能的事。就连后援会的会长是又酷又认真、看起来对这种事一点兴趣也没有的班长也……算了，虽然我感到有点意外，但这也不是完全不可能的事。为什么跟学姊同性的班长，会当上后援会会长呢？这一点我虽然有点疑问。但学姊的美是超越性别的，这一点我还算是还能够了解，因此这部分就理解一下吧。
　　只不过——有一件事我完全搞不懂。
　　「呃呃……我现在被绳子绑着耶。」
　　「是啊。」
　　「这……莫非是班长等人做的吗？」
　　「没错。」
　　班长推推眼镜说道。
　　「你、你说没错……」
　　「你可能没有注意到，但我们MFC的会员一直锁定了你跟美绪大人。然后，一直在等你落单的机会，也就是你为了买果汁而跑去自动贩卖机前的时候。我把离开美绪大人的你带进食堂，然后让你闻了三氯甲烷，再把你绑架到这个屋顶上来。」
　　三氯甲烷……这种东西到底是哪弄来的啊？
　　我一脸愕然。
　　「为、为什么要绑我……」
　　「那是……」
　　班长静静地说道。
　　「那是……为了要确认。」
　　「确……为了要确认？确认什么啊？」
　　我开口问道。就在那时候……
　　屋顶上重重的铁门，随着啪地豪迈声音打开了。
　　我跟班长，还有MFC的会员一起往门那边看去。
　　左手搭着门，喘息着站在那里的人是——
　　「学……学姊？」
　　——是石动学姊。
　　学姊的登场，让在场的会员们骚动了起来。「美、美绪大人耶……」 
　　「美绪大人……」「美、美美、美绪阿人……」兴奋到口齿不清的人也不在少数。
　　「学、学姊怎么会来这里……」
　　「我们请她来的。」
　　班长说道。我疑惑地抬头看着班长。
　　「当你醒来的同时，我们就有会员用你的手机请美绪大人来这里。我们发了简讯，说我们绑架了你，如果想要我们释放你的话，就请她一个人到屋顶上来。」
　　「为、为什么要做这种事……」
　　「猪太郎！你没事吧！」
　　学姊锐利的眼神看向我这边，声音听起来十分尖锐。
　　「你们到底为什么要绑架猪太郎？目的呢？」
　　「美绪大人……」
　　班长转身看向学姊。
　　「初次见面。我是MFC——美绪大人后援会的会长˙绫濑川雾乃。」
　　「啊？美绪大人后援会？」
　　学姊瞪大眼睛说道。看来，连学姊也不知道MFC的存在呢。
　　「你是昨天演话剧时，那个鞭打猪太郎的人……重点是，美绪大人后援会到底是什么东西啊？」
　　「我们MFC是尊敬、崇拜，并且在背后默默支持石动美绪大人的团体。」
　　「……啊？」
　　学姊呆了一下。
　　「你……你在说什么啊？我可不记得有拜托你做过这种事！」
　　「嗯嗯，我们并不是人家拜托才聚集在一起的。我们是对美绪大人有着深深的爱——然后聚集在这条道路上，一个殉教者的团体。」
　　「不、不要讲那种恶心的话好不好！你的脑袋里是长满了蛆虫吗？」
　　「就连这骂人的声音……听起来也好棒。」
　　「……啊？这只是单纯的变态团体吗？」
　　学姊完全觉得受不了了。
　　「更、更重要的是，你们干嘛要绑架猪太郎啊？你们到底想要干嘛？」
　　「请冷静点，美绪大人。我们并没有想要加害你们的意思。我们只是——有件事想要确认一下而已。」
　　「想要确认……到底要确认什么？」
　　「我现在就会说，请您先到那边去。」
　　「…………」
　　学姊看了班长一阵子之后——
　　慢慢地走向我。
　　途中，她还瞪了MFC的会员。但被瞪的会员却发出「啊啊」，发出一副很舒服的声音。说不定，这真的只是普通的变态团体。
　　学姊站在班长的面前。
　　「就、就连我也……因为紧张而有点发抖，美绪大人离我这么近……」
　　班长小声地喃喃自语后，抬起头
　　「我们想要确认的事情是……」
　　她呼了一口气后，看向我。
　　「——砂户同学。」
　　「啊？啊，是。」
　　「你加入第二义工社已经五个月了吧？」
　　「啊，嗯嗯……差不多吧。」
　　我话一说完。
　　「至今为止……有很多男生都希望能够留在美绪大人的身边。」
　　班长静静地说道。
　　「但是都没有人能够跟美绪大人在一起很久。美绪大人不是拒绝了他们，就是因为美绪大人本身有点稍微过头的行为让他们受不了，而使得精神或肉体崩坏，自己选择了离开。」
　　身体我是能理解，连精神也……
　　「不过，你却能够一直待在美绪大人的身边。那算是非常罕见……不、不只是罕见，简直可以说是美绪大人上高中以来第一个这种案例。」
　　「上高中以来……那为、为什么一年级的班长会知道这种事——」
　　「当初虽然还没有后援会，但是有很多现在的二、三年级，也是美绪大人热情的支持者，我是从他们那里听来的。」
　　班长推推眼镜。
　　「——我们对这种事感到非常震惊，当然也十分地嫉妒。为什么只有你可以被允许待在美绪大人的身边呢？这实在是充满了谜。」
　　不，我可以待在学姊身边，那是因为学姊坚持要治疗我的超M体质而已啦！但这种事我说不出口。
　　「而且，我们还得到了惊人的新情报。那就是——有人目击到美绪大人跟你在放学后约会。」
　　「约、约会……啊……」
　　莫非——是用爱的力量治疗超M体质的作战时……
　　「……你记得吧。」
　　「啊，呃呃，那是……」
　　班长虽然想要保持冷静，但脸部却有点抽搐。
　　然后，站在班长背后的团体——MFC的会员们，全身充满了强烈的杀意，不停地瞪着我。因、因为其中也有女生，所以超M体质的我变得有点危险……呵、呵、呵……
　　「我们思考的结果……最后得到一个结论。」
　　「一、一个结论？」
　　「没错。你能够一直待在美绪大人身边的理由，那就是……」
　　班长已经完全是以瞪着的方式在看我了。
　　「那就是……那、那就是，你跟美绪大人是……」
　　班长好像快要吐血了。
　　「男女朋友——的关系。」
　　班长说道。
　　「啊啊？男、男女朋友？」
　　「我、我还仔细地听呢，结果你说那是什么话啊？」
　　我跟学姊同时说道。
　　「我跟猪太郎是男女朋友？别开玩笑了！为什么我要跟这种人——」
　　「我们也不愿意相信。不过，很遗憾地，这是最有可能的结论。」
　　班长一副真的觉得很遗憾的样子叹了一口气。
　　「所、所以我就说不是这样的了嘛！我本人都这么说了耶！」
　　「那……是真的吗？还是只是为了怕羞呢？」
　　「怕羞？怎么可能？」
　　班长盯着学姊的脸看了很久之后。
　　「我们想要确认的——就是这件事。」
　　「啊？」
　　「美绪大人跟砂户同学是男女朋友吗？还是不是呢？我们想要知道真实的情形。为了确认这件事……所以今天我们用了稍微强硬一点的手段把两位请到这里来，真是很对不起。」
　　「…………」
　　我惊讶得张大了嘴巴。
　　「就、就为了这种无聊的事……所以我要被绳子绑在这里吗……？」
　　「对我们来说，这可不是什么无聊的事。」
　　班长说话的眼神看起来很认真。
　　「……要是……」
　　我有点担心所以问道。
　　「要是我跟学姊真的是男女朋友的话……你们打算要怎么做呢？」
　　「真是这样的话——」
　　班长的表情一瞬间因为哀凄而扭曲。
　　「真是……这样的话……」
　　她喃喃说完以后，仰望着天空。
　　「…………」
　　然后静止了一会儿。
　　最后——
　　「我第一次看到美绪大人，正好是一年前的时候……」
　　班长开始说起一点关系都没有的话。
　　「那时候我还在念国三，偶尔经过了高中的校庆，不经意地就走了进去。那就是这间樱守高中。然后，在校园美女选拔赛的会场——我看到石动美绪大人……」
　　一年前的校园美女选拔赛……的确是学姊获胜……
　　「完美……真是太完美了。美绪大人实在是美得太完美了。我在那个时候，第一次跟完美的存在相遇……」
　　班长一脸陶醉的样子喃喃说道。
　　「对美绪大人怀有强烈憧憬的我，决定要来念樱守高中……一入学后，我就成立了MFC。过了半年，增加了这么多位同志，MFC也变成了一个很壮大的组织。」
　　「…………」
　　「今天是个特别的日子，是我跟美绪大人相识的特别日子。也是MFC创立原因的特别日子。所以——如果要解散MFC的话，我认为，只有今天最适合。」
　　「啊……解、解散？」
　　「是的。」
　　班长点点头。
　　「一年前的校园美女选拔赛……我那时候看到的美绪大人比谁都还要美，是那么地完美。但，她的孤独看起来也比任何人都要来得深刻，孤高又寂寞。」
　　深刻的孤独？孤高寂寞？……这些话跟学姊一点也不搭耶。
　　「就因为美绪大人是这样的人，我们才会想要尊敬、崇拜……并且在背后默默地支持她。我们知道像我们这种凡人无法随侍在她身边。但最起码我们可以在背后默默地支持她。不过……」
　　班长看着我。
　　「如果你是美绪大人的男朋友……有了你的支持，就没有我们MFC存在的必要了。所以，只要我们确认你跟美绪大人是男女朋友的话……我们就会解散。这是我们MFC的意思。」
　　「…………」
　　我愕然地抬头看着班长。
　　这该怎么说呢……与其说是无法了解这些人的思考模式，不如说我对他们这种愚蠢至极的思考感到十分哑然……
　　「……我们也不想解散啊。」
　　班长喃喃说道。
　　「应该是说……我们不想相信，美绪大人居然有了男朋友……」
　　「…………」
　　「砂户同学——你可以想像我跟你在同一个班上，当我发现你有可能是美绪大人的男朋友时，我的心里有多痛苦吗？因为你是美绪大人所爱的人，所以身为后援会会长的我不得不承认你。脑袋里虽然这么想，但是我的感情却跟不上我的想法……每次在教室里看到你，我都无法克制自己心头涌上那股接近于憎恶的嫉妒心。每次跟你讲话，我都无法阻止那股心里涌上的杀意。我说什么都没有办法……」
　　我惊讶得说不出话来。
　　我觉得自己被班长讨厌的理由。
　　居然是这种理由，我实在是想不到啊……
　　「请告诉我，砂户同学。你是美绪大人的男朋友吗？还是——」
　　就在这时候……
　　「如果你真的那么想知道的话……我就告诉你事实吧。」
　　学姊说道。
　　学姊认真地看着班长的眼睛。
　　「正如你们所猜测的……我跟猪太郎是男女朋友啦！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊？」
　　我大叫一声。
　　「等、等一下啊，学姊！你在说什么啊——」
　　「怎么样？这样你满意啰？满意了的话，就赶快把MFC这个恶心的团体解散吧！」
　　学姊恶狠狠地瞪着班长说道。
　　「…………」
　　可能是因为太过震惊了吧，班长整个人僵了好一会儿。
　　「……事情还没结束。」
　　她推推眼镜说道。
　　「光凭一句话无法证明什么。如果你们两个人真的是男女朋友的话，请让我看看证据。没有的话，我们是不会接受的。」
　　「证据……要给你看什么？」
　　「——请你们接吻。」
　　「啊？」
　　「请在这里跟砂户同学接吻。」
　　「啊啊啊？接、接吻？」
　　「没错。如果是男女朋友的话，应该做得到。」
　　「那、那种事我怎么可能做得到！」
　　学姊发出怒吼。
　　「那，MFC就不解散。」
　　「可恶……」
　　学姊愤恨地咬牙切齿。
　　她握紧双拳，沉默地瞪着班长。
　　然而，最后终于——
　　「……我知道了。」
　　学姊冒出这么一句话。
　　「就让你看看接吻好了。」
　　「什么——」
　　我惊讶得说不出话来。
　　学、学姊……你是认真的吗？
　　「……真、真的吗？」
　　刚刚煽动学姊的班长现在也有点焦急。
　　「当然啦。我们是男女朋友啊，接吻是家常便饭。」
　　话一说完。
　　学姊直盯着我看。
　　慢慢地靠近我后，学姊把手放在我的左肩上——
　　「学、学学、学姊！不、不要做傻事啊！」
　　「……没办法啊。」
　　学姊用只有我听得到的小小声说道。
　　「不这么做的话，他们说就不解散嘛……」
　　「可、可是……重点是，也没必要非得要他们解散吧……」
　　就算MFC存在，也没什么大碍。
　　不过学姊她——
　　「……我不喜欢。」
　　却皱着眉这么说。
　　「我就觉得讨厌嘛，这些人很恶心耶。一直叫我美绪大人……什么尊敬跟崇拜，又没人拜托他们这么做，开什么玩笑啊。」
　　学姊打从心底恨恨地说道。
　　「……学姊？」
　　我对学姊的态度感到有点疑惑。
　　对自称是神的石动学姊来说，把自己当成是真正的神在崇拜的MFC会员，他们的存在应该会让学姊感到高兴才对啊。然而……
　　「……什么尊敬跟崇拜，我又不需要那种东西……我只是想要以神的身分实现大家的愿望而已……」
　　然而，学姊为什么会露出这么痛苦的表情呢……
　　「所以……如果跟你接吻就可以让这些家伙解散的话……」
　　学姊轻声细语地说完后，慢慢地靠近我的脸。
　　她那楚楚可怜的嘴唇，接近了我的嘴唇。我的鼻尖可以感觉到她呼出的甜甜气息——我的心跳像是坏掉似地不停加速——就在两个人的嘴唇快要碰到的几公分之前——
　　「…………」
　　学姊突然停止了动作。
　　就停在这个距离。
　　终于……
　　「话说回来……」
　　学姊突然冒出一句话，就在我的唇边。
　　「之前……你曾经因此生气过吧……」
　　她喃喃说道——
　　学姊静静地离开我的脸，然后——
　　「……我还是，没办法接吻。」
　　她别过头不看班长说道。
　　班长全身的紧张气氛都放松了，有点高兴地说道：
　　「是……是吗？您果然讨厌跟砂户同学接吻吧。那，我们认为你们是男女朋友的想法就是错——」
　　「我不是讨厌。」
　　「啊？」
　　「之前……之前，我曾经接吻过，跟他。」
　　那是——以治疗超M体质为名目，我跟学姊一起去约会时候的事。
　　约会最后，学姊为了治疗而亲了我……
　　「那时候，他很生气。他说不可以跟不喜欢的对象接吻……能够跟我这种美少女接吻，他却一点也不高兴，反而还凶了我……」
　　没错，的确有这么一回事……
　　「我一点也不懂他为什么要凶我……不过，那时候不知道为什么，我就是觉得『啊啊，我做了一件很严重的错事』。我打从心底这么想。」
　　「…………」
　　「所以，我没办法接吻。像现在这种心情……我没办法接吻……」
　　「学姊……」
　　我呆呆地抬头看学姊。
　　我觉得——好开心。
　　那时候我所说的话，学姊真的都有听进去……一想到这，我就觉得高兴到快要掉眼泪了。连我自己也感到意外。
　　班长她——
　　「…………」
　　整个人僵住了。
　　不、不只是班长，后面的MFC会员们也都露出绝望的表情僵在原地。到底发生了什么事啊。
　　「美、美绪大人……」
　　班长的声音在发抖。
　　「您、您刚刚说的话是真的吗？」
　　「啊？是真的啊。怎么了吗？」
　　「那……那……」
　　班长的眼神飘忽不定。
　　「您曾经跟砂户同学接吻过……是这样子的吗……？」
　　「啊……」
　　我不由得惊叫一声。
　　「呃呃……」
　　学姊微妙地露出害羞的模样，用手指抠了抠脸颊。
　　「呃呃……是那样没错……」
　　听到这句话——
　　班长身后的MFC会员，已经有几个人发出「咳噗」的声音口吐白沫倒下。看来他们是因为太惊讶而昏倒了。
　　班长全身都在发抖，但还是努力地强装镇定。
　　「……原来如此。」
　　她把眼镜往上一推。
　　「美绪大人跟砂户同学不是男女朋友。不过……对彼此来说，已经是很接近男女朋友的重要存在了，是这样没错吧。」
　　班长自己用自己的方式解读。
　　然后……
　　她深深地叹了一口气后。
　　「……我知道了。」
　　声音里渗着苦涩。
　　「MFC……还是要解散。」
　　啊？我跟学姊都一脸惊讶。MFC的会员也开始骚动。
　　众人注目的眼光都聚集在班长身上。
　　「看到你们两个人现在的样子，我确定了一件事。那就是……对美绪大人来说，砂户同学是很重要的存在，是可以支持她的存在。他跟只能在背后默默支持的我们不同，砂户同学可以直接地帮助美绪大人，偶尔还能够修正美绪大人的错误。所以，美绪大人才会把砂户同学放在身边。因此……」
　　班长闭上眼睛——像是要把一切做个了结似的。
　　「所以，MFC从今天起正式解散。我们的任务……已经结束了。」
　　她如此说道。
　　结果，班长身后的会员们开始「呜哇啊啊啊啊！」的当场哭倒在地，屋顶上响起了一片痛哭大合唱。
　　班长温柔地看着所有的会员说道：
　　「大家……谢谢大家一直以来的帮忙。多亏有大家，我过得非常快乐。创立MFC，我真的觉得很开心……」
　　会员们也「会长！」 
　　「我们才要谢谢你啊！」 
　　「我们真的过得很快乐！」此起彼落地包围着班长。班长的眼眶稍稍有点泛泪。
　　「呃呃……这、这时候应该要感动一下吗？」
　　「这个嘛……」
　　我跟学姊接连说道。
　　然后……
　　班长催促着MFC的会员陆陆续续地离开屋顶。在屋顶上的门边，班长跟所有的会员一一握手。
　　我松了一口气，这场莫名其妙的骚动总算要结束了……
　　就在这时候——
　　「……嗯？」
　　我不解地歪着头。
　　一个MFC的会员，并没有走向门边，而是选择了留在屋顶上。
　　她戴着青蛙的面具，是个女生。除了待在门边的班长以外，屋顶上留下来的会员就只有她。她一直看着我们。
　　班长注意到这一点后，讶异地走向女生。
　　她把手搭在女生肩上。
　　「你在这里做什么？就算留在这里——」
　　话说到一半，女生便转向看着班长。
　　那一瞬间……
　　「啊……呜……?」
　　班长发出了痛苦的呻吟声。
　　我睁大眼睛。班长会发出呻吟的理由——是因为女生的右拳击中了她的肚子。
　　「你、你在做……唔……」
　　班长痛苦地膝盖一软，整个人就倒在屋顶上的水泥地上。看来是昏倒了。
　　女生低头看着倒地不起的班长。
　　「真是的……」
　　她喃喃说道：
　　「本来还以为可以利用一下，所以才加入了后援会……没想到居然这么简单地就解散了，真是一点都派不上用场呢！」
　　女生转头看向发呆的我跟学姊。
　　她慢慢地拿下脸上的面具。
　　面具下那张端正的脸——我见过。
　　「你、你是……」
　　我傻傻地喃喃说道。
　　「学生会会长……片桐学姊？」
　　眼前站着的人，没错，就是学生会会长片桐志帆学姊。
　　「片、片桐学姊……你也是MFC的会员吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　片桐学姊露出沉稳的笑容说道。
　　MFC的会员，也就是说，片桐学姊也是石动学姊的粉丝啰……可、可是，为什么她要打班长呢……而且，我记得她刚刚好像还说了利用这个字眼……
　　我脑袋里一片混乱，大脑根本跟不上这整件事的发展。
　　片桐学姊像是在开玩笑似地说道：
　　「我也是MFC的会员，我超喜欢美绪大人的。所以……我非常憎恨跟美绪大人很亲昵的砂户同学。」
　　「啊……？」
　　片桐学姊的笑容，已经几乎可以加上亲爱的的感觉。她说道：
　　「因此——砂户太郎，我要把你拿来血祭。」
　　我吓了一大跳。
　　「血、血祭？」
　　「没错，就是那张犯罪预告上所写的。」
　　听到这句话，学姊突然恍然大悟。
　　「犯罪预告……莫、莫非！送到学生会办公室的那张犯罪预告……」
　　「没错，那是我写的。」
　　片桐学姊说道。
　　「我正打算要进去学生会办公室的时候，突然听到里面传来你的声音。你说想要找看看有什么麻烦，所以我就写了那张犯罪预告。」
　　「为、为什么要这么做？」
　　「因为我想要帮你实现你的愿望……而且，没注意到要被血祭的学生就在自己身边。随着犯人所写的犯罪预告起舞，在校园里走来走去的美绪大人，我觉得还挺可爱的啊。」
　　话说完后，片桐学姊很开心地笑了。
　　我总觉得有点怪怪的。
　　总觉得……片桐学姊『怪怪』的。
　　她跟班长还有刚刚那些身后的MFC会员，身上所散发出来的气息不同。不管是看着石动学姊时的气氛或是眼神，都跟其他会员不同。虽然她总是微笑着，但我一点也不认为那是对石动学姊表达亲爱的心意。
　　「开、开什么玩笑啊！」
　　石动学姊咬牙切齿地大叫。
　　「我可不是在开玩笑。而且，那张犯罪预告并不是什么恶作剧，我会依照犯罪预告，接下来就要把砂户同学抓来血祭，就由我自己动手。」
　　片桐学姊说完这令人害怕的话之后——
　　她慢慢地靠近我。
　　「你要做什么蠢事啊？」
　　学姊的眼神里充满了强烈的愤怒。
　　「我才不会——让你做那种事呢！」
　　她面向片桐学姊。
　　美绪学姊挥起右拳，打算不管三七二十一地打倒片桐学姊的样子。
　　我这时候，其实是比较担心片桐学姊的。因为我比任何人都还要清楚学姊拳头的威力。
　　但是——
　　「……啊？嗯呀啊啊啊啊！」
　　对片桐学姊挥出右拳的学姊，紧接着却华丽地飞舞在空中。
　　然后，学姊的背部重重地摔落在水泥地上，发出巨大的声响。
　　「学、学姊！」
　　「好痛——你……刚刚那是……」
　　学姊摸着背站起来。太好了，看来没有伤得很严重。
　　片桐学姊还是一脸微笑。
　　「刚刚那叫做合气道。」
　　「合、合气道？」
　　「没错，那是我的小特技。」
　　「——喔，是吗？」
　　学姊一边说，一边冲向片桐学姊。
　　然后……又再度被华丽地丢了出去。
　　「呜呀啊！你，可恶——呀啊！」
　　「不管再来几次，我想结果都是一样的喔。」
　　「啰唆——咳噗！嘿呀——咳噗！」
　　学姊的身体被重重地摔在地上，光看我都觉得痛……
　　片桐学姊低头看着倒在地上的学姊。
　　「真是的……你还真是个固执的人呢。」
　　「闭……闭嘴……」
　　学姊摇摇晃晃地站起身，那超人般的学姊现在居然满身疮痍……老是横冲直撞的学姊跟片桐学姊的合气道大概不太合。
　　片桐学姊像是在观察学姊的样子后说道：
　　「即使变得这么惨，你的斗志依然没有减低……原来如此，美绪大人这么讨厌砂户同学被血祭啊。」
　　「那……那是当然的啊！他虽然是这副德行，但毕竟还是我的社员！」
　　片桐学姊露出轻松的笑容。
　　「既然如此，那我就提个交换条件吧。」
　　「交换条件？」
　　「没错，只要你答应我的条件，我就平安放了砂户同学。」
　　「那是……什么啊？」
　　「很简单。」
　　片桐学姊看着石动学姊，一副好像很愉快的样子。
　　「——我要你废掉第二义工社，就这样。」
　　「什么……」
　　石动学姊一时之间说不出话来。
　　「你在说什么啊！我怎么可能答应这种条件！」
　　「为什么？」
　　「什么为什么……这、这是当然的啊！第二义工社是一个能够实现大家愿望的地方，所以——」
　　「美绪大人。」
　　片桐学姊的声音，就像是要讲给听不懂道理的孩子一样温柔。
　　「——没有人在期待喔。」
　　「啊……?」
　　「我很清楚，已经很久没有人去拜托第二义工社了。你知道为什么吗？那是因为大家都知道，就算去拜托第二义工社——就算去拜托美绪大人也没有用。美绪大人老是用乱七八糟的方法想要实现别人的愿望。结果别说是解决问题了，只会让事情更加恶化而已，看起来就像是打发时间的恶作剧一样。所以，才会没有人要去拜托第二义工社……这种事，美绪大人本身应该或多或少有注意到吧？」
　　「…………」
　　石动学姊两手握拳，充满杀意的眼睛瞪着片桐学姊。
　　片桐学姊沉稳地看着学姊。
　　「美绪大人，你真的很漂亮。你拥有完美的容貌，就像是神所特别创造的——不过，也就只是这样而已。每个人都会被你的外表所惑，觉得神秘。但你的内在根本是个空壳子，只有外表看起来是神的空壳子。像你这种人想要帮别人实现愿望是不可能的。不不不、不只是不可能……而且还只会带来不幸。」
　　听到这些话——学姊的身体抖了一下。
　　她愕然地看着片桐学姊。
　　「你没有办法实现任何人的愿望，你也救不了任何人。这种事……你从很久以前就知道了吧？」
　　「…………」
　　「我知道，你只不过是一个空壳子的神而已——我从很久以前就知道了……」
　　片桐学姊一边说，脸上的表情一瞬间似乎还带着点哀凄……是我的错觉吗？
　　学姊全身都在轻轻地颤抖。
　　她的脸色一阵青一阵白，连瞪片桐学姊的力气都没了。
　　就连声音也发不出来，只能一直低着头。
　　看着学姊，片桐学姊又继续开口。表情虽然宛如圣母玛丽亚一般的平稳，但话语却十分尖锐地刺入学姊的心。
　　「——美绪大人。无能为力又滑稽可怜的美绪大人。不过，没关系，我们都爱着这样的你，对于只有不幸的你，我们愿意把你当神一样崇拜。所以，不要执着于什么第二义工社了，把第二义工社废掉，回到你一个人的生活吧。这是为了大家好，也是为了你好喔。」
　　
　　[[IMG,9c11b5bb48089e8b1b0f984322b3fdaa,401,600,95415]]
　　「……我……我、我……」
　　学姊带着哭声喃喃说道：
　　「我、我……想要……帮大家……实现愿望……」
　　「差不多该搞清楚了吧。如果你还是不懂的话，那我就来好好地告诉你。」
　　片桐学姊的眼睛直盯着学姊看。
　　「你——不是神。」
　　「…………」
　　「你不是神，所以你没有办法实现任何人的愿望。就算你想要做，也只会让人不幸而已。你只会造成这种结果罢了。你是无能为力的，一点意义都没有。你不但悲惨又无能，还滑稽又愚蠢。像你这样的人不管再怎么努力都——」
　　就在这时候……
　　片桐学姊的话突然停住了。
　　「…………」
　　在很不自然的时机点上，忽然出现一片寂静。
　　片桐学姊突然沉默的理由是——
　　她的脸上贴着校内鞋的鞋底。
　　「…………」
　　与起说是贴着，其实用撞上这个说法可能比较正确。盖在片桐学姊脸上的鞋子因为地心引力的关系，马上就往下掉落。
　　鞋子掉在水泥地上——哒，发出一声毫无感情的声音。
　　「啊……?」
　　愕然出声的是石动学姊。
　　片桐学姊她——
　　沉默地从裙子口袋里拿出手帕，轻轻擦拭着刚刚碰到鞋底的嘴角。
　　但她的表情还是一派轻松。
　　「……你在做什么呢？砂户同学。」
　　片桐学姊低着头看我。
　　打在她脸上的鞋子……
　　……那是本来穿在我右脚上的东西。
　　「因为被绳子绑住，所以身体没办法自由地动……」
　　我狠狠地抬头瞪着片桐学姊。
　　「要让你安静，我想只有丢鞋子了吧。幸好我的两脚没被绑住。」
　　我对她说道。
　　片桐学姊还是一派沉稳。
　　「你真过分呢，居然拿鞋子丢女生的脸。」
　　「——啰唆！」
　　我下意识地身体往前。
　　绑住手的绳子愈吃愈紧。虽然痛得要命，但那些都不重要。
　　我紧紧地咬着牙，眼神里充满了有如火焰一样的愤怒。
　　我瞪着片桐学姊说道：
　　「……学姊做事的确老是乱七八糟的。的确是很多时候，也因为这样有时候会给人添麻烦。」
　　石动学姊她——
　　粗暴、傲慢、高姿态、自大、无谋、桀傲、凶暴、做事异想天开、暴力、爱虐待人、专横、威压、自我、任性、唯我独尊、独善其身、固执、真的是个乱七八糟的人，但是……
　　「但是……学姊很努力。她总是既认真又努力。」
　　如果她只是个乱七八糟的人，如果她只是个那样的人，那我就不可能在第二义工社待了五个月以上。
　　「学姊是真的……想要帮大家实现愿望……」
　　就算结果不如人意。
　　就算大家对她疏远。
　　她那份心意认真的程度，我想是真的。
　　所以——任何否定学姊的一切，出自于片桐学姊口中，想要把学姊拥有的一切都破坏掉的话，我无论如何都无法原谅。
　　「——学姊！」
　　我大声叫道。
　　学姊的肩膀抖了一下。
　　「学姊！请不要答应像这种垃圾的家伙所提出来的交换条件！我没事，我没有柔弱到被这些家伙血祭就会怎么样！我的身体是很顽强的，这点石动学姊应该最了解吧！」
　　「…………太郎……」
　　「而且，学姊不是还没帮我实现我的愿望吗？不只是我，还有结野啊！学姊，你要在这种半吊子的状况下废掉第二义工社吗？」
　　「…………」
　　石动学姊只是伫立在原地盯着我看。
　　然后……
　　学姊深邃的眼眸里——
　　「………………谁说……」
　　栖息着一如往常的凶暴又凶恶的光芒。
　　「…………谁说，我要废社的啊……」
　　娇小的身躯，爆发出高浓度的杀意。
　　「喂……猪太郎。」
　　「……啊？呃，是。」
　　「我不过是闭了嘴不讲话……」
　　学姊的杀意——不知为何居然是向着我来。
　　「结果你从刚刚就一直在对谁发表你的意见啊？你说啊？」
　　「…………」
　　啊啊啊啊……为、为什么啊……
　　「这、这个结果，不会有点奇怪吗……呵、呵、呵……」
　　我的身体自动对学姊强烈的杀气起了反应。
　　「你这个变态的小猪仔，想要对我发表意见还早了百亿年呢！」
　　话一说完。
　　学姊温柔地摸了摸我的头。
　　「……谢谢你。」
　　「啊？」
　　她留下了像是呼吸般的轻声细语后。
　　石动学姊转身面向片桐学姊。
　　「……哼。」
　　她傲慢地抬起下巴，回瞪着片桐学姊。
　　「你刚刚说——交换条件是吧？」
　　学姊像是不屑地把话吐出来一样。
　　「那种事当然是驳回啦，你是白痴吗？」
　　片桐学姊稳稳地接住学姊锐利的视线。
　　「那就依照预告所说的，拿砂户同学来血祭吧。」
　　「我绝对——不会让你这么做的！」
　　话说完，学姊冲向了片桐学姊。
　　结果……跟刚刚一样，学姊又被丢飞了出去。
　　「学、学姊！」
　　「唔唔……」
　　可能是被攻击到的部位太糟，学姊就这样趴在地上爬不起来。
　　看了学姊的样子之后。
　　「——接下来。」
　　片桐学姊转身看向我，慢慢地走近。
　　「让你久等了，砂户同学。」
　　我才没在等你呢，完全没在等你喔。
　　片桐学姊站在我面前。
　　「如预告所说的，我要血祭你。」
　　她说道。
　　「血、血血、血祭……」
　　「首先……怎么办呢。可以的话，希望能够让你尝尝比较久的痛苦呢……」
　　片桐学姊喃喃说道。她就站在我的身边。
　　「那，首先先让你的腕关节动弹不得好了，尽可能地让你痛一点……」
　　话说完，片桐学姊的两手抓住我的手肘。
　　「啊、啊呜呜……呵、呵、呵……」
　　「嗯？你的呼吸很快呢。有那么可怕吗？」
　　……不是，不是那样的。
　　「那——开始啰。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜！」
　　片桐学姊扭转我的手，让我的腕关节动弹不得。
　　被、被这样对待的话，我会……变态的我会……
　　「怎么样？很痛吧。」
　　「喔喔呜……喔喔YES……呵、呵、呵……」
　　「……?」
　　「啊嗯……喔喔……呵、呵、呵、呵呵呵呵……」
　　「……砂户同学？」
　　变态的我——觉、觉觉觉、觉得好爽喔喔喔喔喔喔喔！
　　「呀呵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　「———?」
　　燃烧的喜悦让我浑然忘我、我的脚底快速地打起节拍，我露出在各种方面都算是已经到了极限的笑容，屋顶上传出了怪声。
　　「嗯，就是那样吧！所谓的学生会会长就是那样子的吧！站在学生们的顶点君临一切的人吧！就是地、地地地地地地地位那么崇高的人吧！腕关节动弹不得了的话！身为变态垃圾虫的我，就会爽到脑浆都疯狂地混合在一起啊啊啊啊啊啊————！好，去死吧！」
　　「咦？啊啊？呃呃呃？」
　　片桐学姊一脸困惑地放开我的手。平常她总是笑得很沉稳，她这个表情我还是第一次看到。不过，那都不重要。
　　我瞪着片桐学姊——脸上的笑容已经崩坏了。
　　「等、等一下啦！你干嘛放开啊？再、再来，不让我更痛不行耶！」
　　「砂、砂户同学，你在说什么啊……」
　　「我不是砂户同学！我的名字是脏兮兮猪仔！这是基本常识唷！」
　　「…………」
　　可能是因为已经超越了可以理解的极限，使得片桐学姊学整个人都僵掉了。
　　就在这时候——
　　不知不觉中已经站起身的石动学姊，朝着片桐学姊冲去。
　　片桐学姊回过神来，但这时石动学姊的双手已经抓住了她的制服衣领。
　　学姊的眼睛闪闪发亮，然后——
　　「嘿咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　「——?」
　　学姊用力地把片桐学姊一摔。
　　片桐学姊的身体就像是抛物线一样高高飞起，大约飞了有三公尺高。
　　然后从那个高度——坠落到水泥地上。
　　喀啊啊啊，惨烈的声音响遍屋顶。
　　「呵、呵、呵……」
　　学姊的肩膀上下抖动喘息着。
　　「我、我赢了……」
　　我——
　　「啊、啊噫……」
　　则还在痛苦地挣扎着。
　　确信自己胜利，石动学姊露出了笑容。但——
　　「——?」
　　片桐学姊马上就站了起来。
　　应该是接招接得漂亮吧。就我看来，片桐学姊并没有受伤。这个人还真是强得可以耶……
　　「可恶……」
　　学姊的表情扭曲了。
　　「……原来如此。」
　　片桐学姊盯着我看。
　　「你故意扮小丑，想要趁我不注意的时候，让她来攻击我是吧……砂户同学，你算是个挺不错的策士嘛！」
　　……片桐学姊好像擅自把我的行为解释成好的那一面了。跟演话剧时的班长一样，这真是帮了我一个大忙。
　　石动学姊狠狠地瞪着片桐学姊，片桐学姊也瞪了回去。
　　但最后——
　　「……呼。」
　　片桐学姊吁了一口气，露出放松的笑容。
　　「看在砂户同学临机应变的份上，今天我就先离开吧。毕竟也跟美绪大人打了招呼，算是很够了。」
　　话说完，片桐学姊打开身后的门。
　　「美绪大人，砂户同学……那就后会有期啰……」
　　「等——等，给我等一下啦！我们还没分出……」
　　片桐学姊消失在门的另一端。
　　「……呿……」
　　学姊并没有特别追上去。
　　「……等一下，我帮你把绳子解开。」
　　「啊，是。」
　　因为绑得很紧所以花费了不少工夫，但终于还是解开了绳子。
　　「呼啊……终于被释放了……」
　　我站起身，大大地吸了一口气。啊，自由真好。
　　这时——
　　「……嗯……」
　　刚刚昏倒躺在地上的班长醒了过来。
　　「啊……我……」
　　她迷迷糊糊地地站了起来。
　　「我是……被片桐学姊打了一拳……」
　　「没错，你昏倒了之后一直躺在那里。」
　　学姊说道。
　　班长稍微睁大了眼睛。
　　「美……美绪大人……」
　　「真是的……」
　　学姊双手交叉。
　　「从根本上来说的话，就是你搞那什么MFC这种笨蛋团体不好啦！才会被卷进这个什么乱七八糟的麻烦事……你给我打从心底好好反省！」
　　「啊，是！对不起！」
　　虽然被学姊凶了，但班长看起来好像有点开心。
　　「哼。」
　　学姊傲慢地用鼻子冷哼了一声。
　　「猪太郎。这里已经没事了，赶快走吧。」
　　「我、我知道了。」
　　我跟学姊并肩走向屋顶的门。
　　就在这时候……
　　「啊，呃呃！」
　　身后传来班长的声音。
　　学姊回过头。
　　「啊？干嘛啦？又有什么事啊？」
　　「呃、呃呃……」
　　班长看起来很紧张的样子。
　　「我只有一件事……想跟美绪大人说……」
　　「什么事？」
　　学姊靠近班长，班长下巴颤抖地看着学姊。
　　「话、话剧的时候……」
　　「啊？」
　　班长像是下定决心似地猛然抬起头。
　　「我们班演话剧的时候……谢谢您拍手。」
　　班长说道。
　　「那时候……我真的很开心。真的真的，很开心……」
　　学姊愣了一下，看起来有点不好意思的样子。
　　「我、我又没做什么值得你道谢的事。」
　　话一说完，学姊转身背对班长。
　　「猪太郎！走啰！」
　　「啊……是。」
　　学姊慢慢地走着，班长就这样红着脸一直看着学姊的背影。
　　我跟学姊走出校舍后——
　　「啊……真是的，庆功宴已经开始啰。」
　　校园正中央，升起了巨大的营火。
　　以营火为中心，大批的学生聚在一起。
　　「樱守祭也结束了呢……」
　　我喃喃地念着理所当然的事。
　　「……学姊？」
　　为什么呢？望着营火火焰的石动学姊看起来似乎有点寂寞的样子，感觉好像有点沮丧。
　　看着她的表情……不知为何，我突然想起跟片桐学姊对话时的学姊。
　　听着片桐学姊所说的话，学姊脸色发青，看起来就像是要哭出来了一样……一点都不像她。
　　还有——学生会会长片桐志帆学姊。
　　她隶属于学姊的后援会，却对学姊一点也没有敬意。她到底是什么意思啊！
　　『我知道，你只不过是一个空壳子的神而已——我从很久以前就知道了……』
　　我突然想起她所说的话。
　　「…………」
　　我低头看着学姊小小的脸。
　　「呃呃，学姊……你没事吧？」
　　「啊？什么啦？」
　　「呃呃……学姊，因为你看起来有点沮丧啊——」
　　「啥啊？」
　　学姊的眼神突然变得很锐利，狠狠地抓住我的脸颊。
　　「为什么我要沮丧啊？我是不懂啦，不过真的很火大耶。」
　　「呜喔喔喔喔！好、好痛痛痛痛痛……呵、呵、呵……」
　　此时——
　　「……你们两个人，看起来好像很要好的样子耶……」
　　突然身边传来一个声音，我跟学姊吓了一跳转身看去。
　　眼前站着的是——超级斜眯着眼的结野。
　　「结、结野？你什么时候……」
　　「因为我看到你们两个人在一起……」
　　她低声地喃喃说道。
　　「……你们两个人，一直在一起吧……到现在一直都是……」
　　结野还是一样看起来怪怪的。
　　「一直，在一起……」
　　她全身开始发抖。
　　「我、我……我也想……」
　　看起来好像有点要失控了——
　　「我也想——跟太郎牵着手一起逛来逛去啊！」
　　结野大叫之后，紧紧地握住我的右手。啊啊啊？到底是怎么一回事啊？
　　「啊……」
　　结野一脸愕然地看着我们两个紧紧握住的手。
　　然后——
　　「讨、讨厌啦啊啊啊啊啊啊——！不、不不不不要碰我啦啊啊啊啊——！」
　　「明明就是你自己来摸我的啊呜哇噗咳啊啊啊——！」
　　结野的铁拳打中我的脸，我整个人飞了出去。
　　「猪、猪太郎？」
　　学姊有点焦急地看着我。
　　我——
　　尽管是在一堆学生出现的校庆第二晚。
　　「呜噫啊啊啊啊啊！实在是太舒服啦呜哇啊唔唔唔唔——！」
　　因为超M的欢乐而忘我的我，带着坏掉的笑容站起身——
　　「欧拉啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「咳噗！」
　　我被学姊踢了一脚再次跌倒在地。
　　学姊靠在我身边，遮着我说道。
　　「喂，你打算在这种地方让超M体质觉醒吗？」
　　「啊噫！啊噫噫噫噫噫！」
　　「可恶……这样下去一定会被大家发现他是超M体质的！既然如此，没办法，只好多打他几拳让他昏倒再说！岚子也来帮忙！狠狠地打这个变态吧！」
　　「呜呜呜呜呜！虽然我不太懂，不过我还是来帮忙，嘿呀！」
　　「欧拉！你这个变态！赶快给我昏过去吧！」
　　「呜啊噗！啊呜噗！……嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！」
　　被两个美少女以铁拳相待——我流下了无比幸福的眼泪。
　　啊啊……我现在，实在是好幸福啊……