　　第一章 男男恋爱样
　　『早上啰~早上了喔~吃了姊姊的小裤裤后就要去上学了唷~』 
　　（编注：本句原文是「朝、朝だよ、お姊ちゃんのパンツを食べて学校に行くよ～」，乃是模仿ACG名作「KANON」中青梅竹马水濑名雪录音闹钟的起床声「朝～朝だよ～朝ごはん食べて学校に行くよ」）
　　听到枕边传来的声音后，我——砂户太郎睁开了眼睛。
　　我动动头，看着枕边陌生的闹钟。
　　『早上啰~早上了喔~吃了姊姊的小裤裤后就要去上学了唷~』
　　闹钟里传来的是我很熟悉的声音。
　　『早上啰~早上了喔~吃了姊姊的小裤裤后——』
　　「谁要吃小裤裤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我两手抓住闹钟，用力地大吼。
　　「吃了姊姊的小裤裤后去上学？这是什么变态的饮食生活啊？还有这个闹钟到底是从哪里——」
　　「那是姊姊送给你的可爱礼物啊。」
　　「呜哇！」
　　耳边突然传来的声音害我忍不住吓到大叫出声。
　　一个娇小的女孩一副理所当然的样子趴在我的床上。这个上半身微微抬起，脸上还带着笑的就是我姊姊˙砂户静香。
　　「老、老姊！你又偷溜到我床上来了！」
　　这个超级变态的恋弟狂，总是喜欢跑到我床上。真的是，我拜托你别再做这种事了啦，算我求求你啊。
　　「对了，这个播放怪异内容的闹钟到底是什么跟什么啊？」
　　「呵呵。这是可以把录音内容当成闹铃的闹钟啊。所以我就录了我的声音送给你，请你收下！」
　　「谁要这种闹钟啊？还有还有，这是什么内容啊？吃了姊姊的小裤裤后去上学到底是什么意思啊？」
　　「想要吃看看意中人的小裤裤……我们的爱情应该差不多已经到了这种境界了吧？」
　　「我永远也不会到达那种变态的境界！给我听好，我现在要说的话是非常普通的常识喔！小裤裤，是不能吃的！」
　　「放心，太郎的话就一定吃得下去的。」
　　「不可能啦！你那是什么『我相信你……』的眼神啊！就算你那样看我，我也不会吃小裤裤的啦！」
　　「用热水氽烫一下，我想应该会不错吃的喔。」
　　「像涮涮锅那样吗？把小裤裤拿来涮一涮？」
　　「可以包青菜吃。」
　　「呜哇，好健康的吃法！——你耍蠢喔！为什么要用小裤裤包青菜吃啊？小裤裤小姐不是为了这种事诞生的啊！」
　　「是喔……做成涮涮锅的话，姊姊的成分就会流失在汤里所以你不喜欢是吧？那作成天妇罗好了！这样姊姊的成分就会完全被包裹在面衣里喔！」
　　「我就跟你说过我不吃了嘛！对了，到底什么是姊姊的成分啊？」
　　「这个嘛，具体来说的话——」
　　「不要说！具体的就不要说了！虽然我不知道为什么，但总觉得超恐怖的！」
　　我急忙打断老姊的话。
　　「对了，我还有录这种闹铃喔。」
　　老姊一边说，一边操作闹钟。
　　
　　[[IMG,67cc5bbea2fb17c085f0744cb4ffa38a,408,600,92971]]
　　结果，从喇叭处传来了这种声音。
　　『啊啊嗯！呵呵！啊、啊嗯！唔唔……太、太太、太郎，我、我好舒服喔……呵……嗯嗯，啊，唔唔唔唔！啊啊、啊啊啊！没、没关系的，太郎，你可以直接在姊姊里——』
　　「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！」
　　我把闹钟狠狠地摔在地上。
　　「你、你到底放了什么在里面？你到底是放了什么东西在里面啊！」
　　「你问我放什么东西，那当然是……我妄想中太郎的——」
　　「我只是问你录了些什么在里面喔？可没有别的意思——」
　　老姊不知道为什么满脸通红，而我则是不停地破口大骂。
　　「嘿嘿，我录这些自己也觉得不好意思啊。不过，只要想到你高兴的表情，我就很努力地录完了！所以请你给人家奖励吧啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇！」
　　老姊突如其来地冲向我，纤细的双手紧紧地抱住我的头，把我的脸按在她软绵绵的胸前。
　　「唔、唔唔！唔喔喔喔，喔喔喔喔喔！」
　　「啊啊啊，太郎温热的气息在我的胸前……光是有这气息，我就觉得自己要怀孕了……」
　　「唔唔唔唔唔……放、放开啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊！」
　　我把老姊丢下床。
　　「呜呜呜，太郎丢我！好过分唷！」
　　「啰唆！过分的是你那个脑袋瓜吧！」
　　我的太阳穴气到爆出青筋。
　　「总而言之，你快滚出去啦！我要准备去上学了！」
　　「不要！太郎好坏唷~」
　　我把老姊赶出门外，急忙准备上课要用的东西。要是再继续跟那个白痴老姊闹下去的话，我就要迟到了。
　　换好制服后，我下楼走到厨房。
　　「啊，早安，太郎。」
　　从厨房探头出来的女性轻轻地笑了一笑。
　　「早安，老妈。」
　　眼前这名沉稳的女性，就是我的老妈砂户智子。
　　「早餐马上就好了，坐着等一下吧。」
　　「嗯嗯。」
　　我在餐桌旁坐了下来。才一大早就吼了好几次，害我觉得喉咙好痛。
　　唉唉，那个老姊啊……
　　「真是的……吃了小裤裤后去上学？这是什么留言嘛……」
　　我不耐烦地碎碎念着，叹了一口气。
　　此时，我突然注意到在厨房里的老妈肩膀微微震了一下。
　　接着她跑到我的身边。
　　「呃……太郎。」
　　「嗯？干嘛？」
　　老妈的表情看起来有点忸昵。
　　「你……想吃小裤裤吗……？」
　　「咳咳！你、你在说什么啊，老妈！你是认真的吗？」
　　「咦……因为你刚刚不是说了吗——你说想要吃了小裤裤之后再去上学的啊……」
　　「我才没说那种话哩！」
　　看来老妈好像听错我刚刚自言自语的话了。不过，一般应该是不会听错才对的吧！用常识来判断的话，应该谁都会知道吧！
　　老妈一脸很抱歉的样子。
　　「对不起喔，太郎。早餐我没办法准备小裤裤耶。」
　　「那种事我知道啦！应该是说，你准备了我才头痛吧……」
　　「因为……人家……现在没穿小裤裤……」
　　「……啊？」
　　我忍住突发性的头痛。
　　「你……没穿小裤裤？」
　　「是啊，我想说这样你会高兴，所以今天就没穿了。」
　　老妈两手托着下巴，一脸害羞的模样。
　　「…………」
　　我觉得我的脑浆已经快要爆出来了。
　　老妈弯着腰，直盯着我看。
　　「太郎……你听到我没穿小裤裤，是不是……有点兴奋起来了呢……？」
　　「你、你是笨蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我奋力地大吼。
　　「你、你不要那么生气嘛。你那么想吃小裤裤吗？那么明天早上我把我刚脱下来的小裤裤—」
　　「你要是敢那么做的话，我就马上跟你断绝母子关系，混蛋！」
　　我开始头晕目眩。
　　「够了！今天不吃早餐了！我要去上学了！」
　　我大叫一声之后，往玄关走去。
　　「太郎，慢走喔。」
　　身后传来没穿小裤裤的老妈声音，我打开了玄关的门。
　　
　　十月上旬。第二学期开学后已经过了一个月。
　　放学后，我一如往常地走向第二义工社的社办。
　　一打开社办的门——
　　便看到一个美少女天使。
　　亚麻色的长发，宛如艺术品般的双眼皮大眼睛，像是陶瓷般的白皙肌肤，小巧的樱花色嘴唇。光看外表，简直是个终极无敌美少女。
　　她就是第二义工社的社长石动美绪学姊。
　　石动学姊坐在椅子上，手托着下巴，眼神一瞄，正好注意到站在社办门口的我。
　　就在这一瞬间——我的背上开始颤抖了起来。
　　学姊抿着唇，锐利的眼神直盯着我看。那视线里隐含的恶魔压力，让我拥有特殊属性的肉体开始起了反应。
　　「啊、啊呜……」
　　我不禁发出无意义的呻吟。
　　该怎么说呢……石动学姊看起来非常不爽。
　　平常她就是一副冷淡的样子，基本上对我也是一样。但今天的等级却大不相同，光用目测就可以看得出她娇小的身躯所散发出来的焦躁。
　　「猪太郎，你干嘛站在那里啊？很碍眼耶，赶快给我进来！」
　　「呃……啊，是。」
　　我点点头，战战兢兢地走进社办。
　　学姊很不高兴地别开脸，直瞪着虚无的空中。
　　「学、学姊。」
　　「啊？啥事？」
　　「呃呃……」
　　我踌躇了一下后说道：
　　「你、你怎么啦？看起来好像很不高兴的样子……」
　　「……」
　　学姊盯着虚无的空中看。
　　「——三个人喔。」
　　只冒出了这么一句话。
　　「啊？三个人……学姊是指什么啊？」
　　「叶山、岚子，还有你。」
　　学姊的眼神变得更加锐利。
　　「今年来到我们第二义工社提出委托的，就只有你们三个人而已喔。而且，其中有达成愿望的只有叶山。岚子想要治好男性恐惧症的愿望，还有你想要治好超M体质的愿望，都还没办法成功……」
　　学姊喃喃自语地说道。
　　「都已经十月了，还只有三个人来拜托，而且成功达成愿望的只有一个，去年这时候应该还更热闹的才对……」
　　「…………」
　　「我是神耶……就因为我是神，所以才必须达成每个人的愿望啊，可是……」
　　石动学姊斩钉截铁地说自己是神，自称为神。我是无法判断学姊说的是真的还是假的啦，不过这实在是有点疯狂耶。
　　没错——我都差点忘了，实现所有樱守高中学生的愿望，是第二义工社这个社团的活动日的说。
　　不过，现在几乎没有学生想要来这个社团拜托事情，其原因正是因为第二义工社的社长石动学姊行为太过乱七八糟——
　　「我一直在想，为什么没有人来拜托呢……」
　　学姊边说话边慢慢地转着头，然后抬头看我。应该说，是瞪着我看。
　　「最后我发现到，这一切都是你的错……」
　　「啊噫？」
　　突然被学姊的台风尾扫到，我吃了一惊。
　　「我、我的错？为什么……」
　　「因为你的超M体质实在是太恶心了，所以人家都不想靠近我们社办啊！」
　　「你、你在说什么啊？我是超M体质的这件事，不是只有第二义工社的相关人等才知道吗—」
　　「啰唆。你的恶心光环已经渗出社办了啦！所以大家才不来委托的，一定是这样没错。」
　　学姊抓着我的衣领，用恶魔般的眼光瞪着我。然后她还掐着我的脖子，有够痛的。这、这样的话，我会……
　　「好、好痛喔……呵、呵、呵……」
　　「……你干嘛喘气啊？真的很恶心耶！一开始我本来是开玩笑的，现在真的觉得一切好像都是你的错了……这样看来，有必要惩罚你一下啰……」
　　「等、等一下啊！这实在是太过牵拖了吧？没有人来拜托又不是我的错！」
　　「那你说是谁的错？」
　　「那是……石动学姊你……」
　　「啊？」
　　学姊的眼神愈来愈锐利。但要是在这里退缩的话，可能会有恐怖的惩罚在等着我。所以我决定继续缠斗下去，十分难得地顶起嘴来。
　　「学、学姊老是用那种乱七八糟的方法要达成人家愿望，所以才会没有人要来嘛！去第二义工社拜托，别说是达成愿望了，还会被整得半死不活，大家心里都是这么想的……」
　　「…………」
　　学姊沉默地瞪着我。
　　那——已经不是人类的眼神了。
　　「唔、唔唔……呵、呵、呵……」
　　等我注意到的时候已经太迟了。糟了，我讲得太过火了。这样下去我一定会被砍死的，绝对会！
　　「啊，呃呃……学、学学学姊！我刚刚说的只是开玩笑的……」
　　现在讲这种话也无济于事了。正当我这么想的时候——
　　「……哼。」
　　学姊的手居然放过了我的衣领，别过头去不看我。
　　咦？奇怪？学姊不打我吗？不叫我下跪吗？
　　石动学姊很不高兴地双手交叉。
　　「总而言之——这样下去是不行的啦！」
　　她丢下这么一句话。
　　「光只有等待是不行的。所以我想了一个好方法！」
　　「好、好方法？」
　　「猪太郎！十天后有什么事？」
　　「说到十天后嘛……」
　　我想了一下。
　　「啊，是樱守祭吗？」
　　「没错！就是樱守祭！」
　　学姊一边从鼻子里大力地呼出气，一边说道。
　　十天后，就要举办樱守高中的校庆活动樱守祭，许多学生都正忙着为此准备相关事宜。
　　「不光是我们樱守的学生，樱守祭的时候，就连其他学校的学生还有附近的居民都会来！我们要趁那时候好好地宣言第二义工社的存在！」
　　「宣传……要怎么……」
　　我开口一间，便换来学姊自信满满的答案。
　　「这我已经想好了！」
　　她脸上露出大胆的笑容。
　　「那就是——傲娇吃茶店！」
　　学姊丢出了这个答案。
　　「傲、傲娇吃茶店？」
　　「对啊！让现在流行的傲娇美少女来当女仆的傲娇吃茶店！第二义工社就决定推出这个了！这样的话，就会吸引很多客人来，可以让大家知道我们第二义工社的存在！怎么样，这个主意不错吧？」
　　「啊，呃呃……」
　　我是听不太懂啦，不过我不想惹学姊生气，总而言之还是先点头为妙。
　　这时——
　　「这件事算我一份吧。」
　　一个声音响起，社办的门也同时打开。
　　出现在那的是保健室的老师鬼瓦满。
　　她的个子高佻，一头长发在脖子后面扎成一束，便服外还套着一件白衣，脸上总是一副没什么精神的样子，但私底下她可是个复杂又令人头痛的家伙。
　　小满老师看着石动学姊。
　　「傲娇吃茶店啊。这个点子不错呢，嗯嗯，真的很棒。」
　　「嗯！我也这么觉得！」
　　「那么，为了鼓励你想到这么一个好点子，我就摸摸你的头吧。」
　　小满老师话说完后，便温柔地摸了摸石动学姊的头。学姊看起来好像很舒服的样子，眯起了眼睛。
　　这种表情的学姊……真的是可爱到会让人心动耶。
　　此时跟在小满老师身后——另一个女生也走进了社办。
　　短发加上令人印象深刻的大眼睛，标准的美少女。如同牛奶般的雪白肌肤，还有小小的樱花色嘴唇，看起来非常可爱。
　　她的名字是结野岚子。
　　结野是第二义工社的社员，同时也是我的同班同学。
　　学姊看向结野。
　　「岚子！」
　　「啊？呃，是。」
　　「我们要做傲娇吃茶店！为了宣传！」
　　「傲娇吃茶店？宣传？」
　　结野不解地歪着她那小小的头。这也不能怪她，学姊讲话实在是太没头没尾了。
　　「岚子，美绪想说的话呢，是——」
　　小满老师跟着补充说明。为了在樱守祭上宣传第二义工社，所以决定选择傲娇吃茶店这个手段。
　　「所以呢！」
　　学姊将刚刚那个不爽的情绪全都抛到了九霄云外，一副兴致勃勃的样子。
　　「迎向樱守祭——我们来模拟练习傲娇吃茶店的情形吧！」
　　她大声地说道。
　　然后——为了正式演出顺利，我们决定进行傲娇吃茶店的模拟练习。由我扮演客人，然后学姊跟结野演女仆。
　　我找了张桌子坐下来，学姊跟结野则被小满老师带到里面的房间里去。她说什么正好有适合傲娇吃茶店的衣服。
　　「小满老师又打算让学姊跟结野玩角色扮演啊……」
　　小满老师的兴趣是叫美少女穿着可爱的衣服让她拍照。为此，就算是犯罪她也毫不在乎，脑袋算是有点怪怪的。总有一天她大概会被警察找上门吧！我是真的这么想的。
　　「——让你久等了。」
　　小满老师如此说着，跟学姊和结野一起从房间里走了出来。
　　「喔喔……」
　　看到他们两个的模样，我不由得发出赞叹声。
　　白色的衬衫，橘色的裙子。还有跟裙子同色、后面有个缎带的可爱围裙——这真是无懈可击的美少女女仆啊。
　　「唔唔，两个人都很棒……真是太棒了……」
　　小满老师微妙地带着陶醉的神情喃喃说道。
　　「衣服也搞定了……接下来，傲娇吃茶店就要开幕啰！」
　　学姊话说完后，便端着一个放有水杯跟毛巾的托盘走向我。此时结野的脸上露出写着「那我应该做些什么呢？」的表情。她在不知所措的情况下，只好跟在学姊身后走来。
　　学姊一走到我面前，很自然地，顺手就把——
　　杯子里的水泼到我脸上。
　　「咳咳咳咳！」
　　学姊随即又迅速地把热呼呼的毛巾丢到我脸上。
　　「好、好烫啊啊啊啊！好好好好好烫烫烫烫烫烫啊！呵、呵、呵……」
　　超M的快感让我差点浑然忘我。不过，我还是拚命地撑住。
　　「学、学姊！你干嘛突然这样啊！」
　　「啰唆！我是要用水把你那张脏脸给洗个干净啦！」
　　「你、你说什么啊？我是客人耶！客人是神唷！」
　　「你在说什么啊！我才是神啦！」
　　「不要在那种无关紧要的部分上死咬着不放啦！我要说的是，为什么你对客人会这么粗暴啊！」
　　学姊用鼻子冷哼了一声。
　　「猪太郎，你什么都不懂耶……你真的一点都不了解什么叫做萌耶，真可悲。」
　　「啊？」
　　「这是傲娇吃茶店里『傲』的部分，也就是我们服务的一部分啦。」
　　「傲？服务？」
　　「没错！」
　　「……」
　　不、不管怎么说，这也太超过了吧。突然把水泼向客人的脸，又直接丢热毛巾……这种什么傲娇的行为，根本不能用来对待客人吧。
　　我被吓得目瞪口呆。
　　「客人，这是菜单。」
　　但学姊依然若无其事地递给我菜单，看来练习是要继续进行了。
　　我虽然无法释怀，但还是接过了菜单。
　　上面写着——
　　
　　糖水  
　　             两千圆
　　美绪大人的过膝袜         一二万圆
　　美绪大人的头发          
　　五万圆
　　美绪大人光脚踩两腿之间     
　　 所有客人竞标
　　
　　「……啊噗呜？这、这是什么菜单啊？」
　　「这个菜单是小满姊帮我想的，总而言之先这样吧。」
　　「那、那个人喔……」
　　我斜眯着眼看小满老师，她不知为何十分用力地向我点头。我实在是一点也不懂，她干嘛要跟我点头啊。
　　「您点了糖水是吗？那我马上为您送来，乖乖地给我等着吧你这个绝望的垃圾人。」
　　「…………」
　　我看着走向里面房间的学姊背影，重重地叹了一口气。
　　「啊，呃呃……」
　　发出声音的是刚刚一直站在学姊身旁的结野。
　　「我，该做些什么呢？」
　　她不解地歪着头，露出一个带点困惑的笑容问我。
　　「……我想，应该不用特别做些什么吧。」
　　「是……吗？那我就先看美绪学姊怎么做吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「不过……」
　　结野低头看着自己的女仆穿着。
　　「这衣服好可爱唷，我好喜欢。」
　　她嘻嘻嘻地笑着。
　　「呃，太郎，你觉得怎么样？」
　　「啊……？啊，呃呃，我也觉得，很可爱……」
　　我话刚说完，结野的脸便染上一片红晕，十分高兴地笑着。
　　我别过头不去看她，脸上微妙地感觉有点热。
　　心脏也噗通噗通跳个不停。
　　最近常发生这种事。只要一跟结野讲话，我就会脸上发热、心跳加速，没办法好好地看着结野的脸。
　　这到底是怎么一回事呢……
　　「——让您久等了。」
　　不知不觉中石动学姊已经回来，托盘上放着一个杯子。
　　学姊拿起杯子，又是一副理所当然的样子，把杯子里的水泼向我的脸。
　　「咳咳咳——又、又来一次啊？」
　　杯子里装的并不是糖水——而是盐水。而且还是超高浓度的盐水。
　　「呜啊！好、好痛！眼睛、鼻子的黏膜都好痛啊！为、为为为、为什么不是糖水是盐水啊——」
　　「意思就是叫你回到有如母亲一样的大海怀抱去啦，大便男！」
　　「我、我完全听不懂啊！」
　　啊啊啊，这到底是怎么一回事啊……呵、呵、呵呵呵呵呵呵呵……
　　「学、学姊！你有点分寸好不好啊！请你确实地拿我所点的东西来啦！」
　　「知道啦。」
　　学姊说完后，又再度回到里面的房间里。
　　然后——
　　「让您久等了，超级大变态！这次真的是糖水来了。」
　　学姊拿着托盘走了过来。
　　托盘上……放着一个看起来平平的容器。
　　这形状我好像在哪里看过。没错，就是那个，给狗狗或猫咪吃饲料用的容器。容器里还装着水。
　　石动学姊把容器——不是放在桌子上。
　　而是放在自己脚边，也就是地上。
　　学姊傲慢地抬起她那娇小的下巴。
　　「我拿糖水来了。好，快喝吧。」
　　「…………」
　　「给我趴下来，像狗一样喝糖水，快！」
　　什么嘛……居然叫我趴下来……
　　「赶快！不快点照做的话，我就把你送到卫生所喔！」
　　「就算你送我去，卫生所的人也不知道该怎么办吧……呵、呵、呵、呵……」
　　不行……这样不行啊……
　　我的身体违反了我的意志往前弯曲，趴在学姊脚边，用舌头舔起了容器里的水——
　　「呜喔喔喔喔喔！太、太危险了！」
　　就在我因为超M快感而浑然忘我、露出悲惨痴态的时候，我拚了命地回过神站了起来。
　　「学、学学学姊！这实在是太过分了！这已经牵扯到人权问题了啦！」
　　由于实在是玩得太过火了，我忍不住真的破口大骂。
　　不管怎么说，这都太过分了吧。把人当成是狗一样对待，这种感觉真是太爽——不，是太不舒服了。
　　我已经没办法再继续配合学姊的恶作剧了。正当我要站起来的时候——
　　「……对不起。」
　　就在我要站起来的时候，听到了这一句话。
　　「啊？」
　　我吃惊地看着学姊的脸。
　　刚刚说『对不起』的人……是学姊吗？
　　石动学姊头垂得低低的，一副很沮丧的样子，两眼的泪水感觉就快要夺眶而出了。
　　我感到十分困惑。
　　学姊一副柔弱的样子看着我的眼睛。
　　「我、我好像有点玩过头了……真的很对不起。」
　　说完，学姊还从口袋里拿出手帕。
　　「居然把你弄得这么湿……」
　　「啊？呃呃……」
　　学姊走近我，左手搭上我的右肩，右手拿着手帕，温柔地擦拭我刚刚被水弄湿的脸、脖子还有胸口。
　　「啊，呃呃……学姊……」
　　眼前的石动学姊，露出一脸很抱歉的神情。
　　学姊就站在我的两腿之间，整个人紧贴着我，帮我擦脸。她的身体飘来一股不知如何形容的香气……让我有点目眩神迷。
　　学姊拿开了手帕，依然低着头。
　　「我真是个小孩子……因为，我就是会忍不住想要欺负自己喜欢的人嘛。」
　　「啥？」
　　「老是不坦率，不知道该怎么表达自己的心情，不知不觉中老是做出一些很过分的事……我真的……是个笨蛋呢……」
　　学姊右手拿手帕按着嘴角，说出了这些话。
　　「…………」
　　呃呃……
　　莫非，学姊现在进入『娇』的模式了吗？
　　傲娇吃茶店的『傲』已经结束，现在进入『娇』的部分了吗？
　　学姊抬起头。
　　「你生气了吗？」
　　「啊？呃，没有……」
　　「你讨厌……我了吗？」
　　学姊眼眶湿润地看着我，害我不由得心里小鹿乱撞了一下。
　　「没有……那回事……」
　　「真的？」
　　「啊，嗯。」
　　「真的是真的吗？」
　　我点点头。
　　「那，如果你真的没有生我的气……就抱抱人家。」
　　「啊？」
　　「如果你没有生气的话，那就抱抱人家证明你所说的话是真的。」
　　话说完，学姊稍微歪着头，两手张得开开的。
　　「抱你……那、那是指……」
　　「就是紧紧地抱住我。」
　　「紧紧地、抱住你……」
　　学姊脸上的笑容就如同糖果一样甜蜜。
　　「拜托你——抱我。」
　　「唔唔！」
　　我忍不住发出呻吟声。
　　她的笑容实在是太可爱了。一看到她的笑容，我的身体就不由自主地往前……两手朝向学姊……
　　就在这时候——
　　「不、不不不不不不不不——」
　　我的身边传来一阵大叫。
　　「不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　大喊出声的人是结野。
　　结野冲到我跟学姊中间。
　　「这、这这这这这这这种事，绝对不行！」
　　
　　她一边叫喊，一边把我跟学姊拉开。
　　「结、结野？」
　　「什么抱在一起，那种事——啊？」
　　结野的大眼睛睁得比平常还大，直盯着自己的右手。
　　她的右手，碰到了我的胸口。
　　我看到这一幕时，自己也吓了一跳。
　　结野的手碰到了我的身体……这、这下可糟了……
　　「啊、啊啊啊啊、啊唔……」
　　结野的身体开始不停地发抖。
　　然后——
　　「不要啊————————————」
　　惨叫声传遍了整个社办。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　「呜哇啊咳——！」
　　结野发出惨叫声的同时，拳头也击中了我的脸。而且在击中了我的脸之后，还在我脸上不停地转转转。患有男性恐惧症的结野，在碰到男性身体的时候，都会反射性地攻击对方噗喔哇啊！
　　「好、好好好好可怕喔！男生好可怕唷！呜呜呜呜呜！」
　　「噗啊——！」
　　在如雨落下的拳头之后，紧接着又是致命一击的钩拳——我的身体高高地飞了出去，背后狠狠地撞上了墙壁。
　　「啊……」
　　终于回过神来的结野，慌张地跑到我身边。
　　「太、太郎？啊啊啊啊，我又动手了……」
　　「呜呜……咳呜呜呜……」
　　「太郎？」
　　我——
　　「呦嘿呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　「———!」
　　我像是装了发条一样地弹了起来，两手拚命挥舞。
　　「嘿唷！嗨嗨唷喔喔！宝贝们喔喔喔喔喔——！」
　　已经超越了忍耐的极限！超M变态的我啊！已经爽到爆炸想要大喊呀呼！现在如果OK的话那就好啦！
　　我两手向前，微妙地跟着旋律不停地扭动着。
　　「嘿唷！我的超M体质是宇宙第一恶心的YO！是变态业界的最前线喔YO！所以我希望YOU可以让我更痛的MAN！所以用你的拳头继续揍我揍我揍我揍我揍我喝喝喝喝喝喝喝喝喝——」
　　我激烈地喘息着，一边靠近结野。
　　结野的表情因为恐惧而略显扭曲。
　　我则是因为超M的快感，已经什么都不知道了，然后——
　　「你在跳什么饶舌歌舞啊恶心死了，你这个猪饶舌鬼！」
　　「咳咳噗啊！」
　　石动学姊强烈的冲刺式肘击几乎快要把我的脖子骨头全部破坏掉，我就这样被狠狠地揍飞出去。
　　我的头撞上身后的置物柜后，身体往前一屈，屁股翘得高高地倒在地上。
　　「唔唔唔……好、好爽啊啊啊啊啊啊亡……」
　　学姊冷眼地俯视着因为痛苦而昏倒在地上的我。
　　「真是的，这样就不能进行傲娇吃茶店的练习了啊。你这个笨蛋变态真是的……」
　　「这、这是偶的错吗……？」
　　「嗯？不过……等一下。仔细想想，第二义工社能够帮忙实现愿望这件事跟傲娇吃茶店一点关系也没有耶。就算这样做可以吸引很多客人，也不见得就能宣传到第二义工社……」
　　「请不要这时候才说这种话啊……」
　　「傲娇吃茶店还是不要弄好了！宣传第二义工社的方法，必须要跟活动内容更具相关性才行！要不然就没有意义了！」
　　「…………」
　　「那，我明天之前会想出新的宣传方法——」
　　正当学姊讲到这里的时候——
　　突然间——社办的门打开了。
　　大家的视线一起看向门口。
　　打开门的，是一个把长头发绑成双马尾的纤细少女。
　　「间……间宫同学。」
　　她是结野的好朋友间宫由美，也是我的好朋友˙叶山辰吉的前女友。
　　间宫同学的手搭在门上，一脸严肃……应该说，她看起来好像累积了很多疲劳的样子。她抬起头，环顾着社办四周。
　　「啊？间、间宫！」
　　学姊摆出应对姿势——然而间宫同学的速度更快。
　　她像是滑步一般地靠近学姊，用熟练的动作把学姊压倒在旁边的书桌上。
　　「等——啊……」
　　「呵呵呵……今天的美绪学姊也好可爱呢，超可爱的。」
　　「呜哇，啊啊！住、住手……」
　　「好可爱，真的好可爱……」
　　间宫同学兴奋地说道。她的右手跟左手迅速地动着，不停地玩弄着学姊的身体，看起来还挺恶心的。
　　她好几次抚摸着学姊的圆滑肩膀「啊啊，嗯唔……」，手指沿着学姊的肋骨触摸着「呵、呵，嗯嗯嗯……」，温柔地揉着学姊的肚子「唔唔唔！唔……！」，用手指来回滑过学姊的大腿跟脚踝「住、住手……不行啦……」而小满老师，则是不停地拍摄两个人的样子。
　　间宫同学是间宫流这种怪怪按摩术的传人，只要被这种按摩术按摩过的人，都会因为太过舒服而全身酥软，没办法自由行动。然后，间宫同学则是一个只要帮可爱女生按摩就会觉得有至高无上幸福的少女。
　　间宫同学的双手离开了学姊的身体。
　　「呵、呵、呵、呵、呵……」
　　学姊躺在桌子上仰望着天花板，不停急促地喘息着。眼神看来十分迷濛，一张脸已经泛红，小小的唇边还流出了口水。
　　间宫同学十分满足地看着变成这样的学姊。跟刚刚打开门的时候大不相同，现在的间宫同学看起来一副舒爽艳丽的样子。
　　「呼，你让我很满足呢。」
　　朕感到非常满足喔！间宫同学讲话给人的态度感觉就像这样。她背向学姊——
　　「等、等等等等等等等！给我等一下！」
　　间宫同学正打算走向门边时，就被从桌子上下来的学姊大声叫住。学姊可能是因为身体摇晃而没办法好好地站着，因此整个人跪坐在地上。
　　她微妙地眼眶泛泪。
　　「你、你你你、你这个人！为什么老是老是老是突然跑到我们社办里来给我按摩啊？你再不给我有点分寸的话，小心我杀了你喔！」
　　没错——眼前的画面我们早就看习惯了。
　　间宫同学每隔几天就会来到社办，对石动学姊施以怪异的按摩，然后自己一个人很满足地离开社办。
　　「对、对啊由美！你有分寸一点嘛！不能给美绪学姊添麻烦啦！」
　　结野握紧拳头，斥责着间宫同学。
　　然而间宫同学却——
　　「啊啊！生气起来的岚子也好可爱唷！而且，那可爱的模样！超萌的！」
　　「等——嗳！喂！」
　　间宫同学又换抱住结野，而且还抱得紧紧的。
　　「对不起唷，岚子。都是因为我只跟美绪学姊亲热，所以你才会闹脾气对吧？为了跟你赔罪，我会比刚刚对美绪学姊时更带劲地帮你按摩……」
　　「不、不不、不行啦！太、太郎在看啊……」
　　「太郎？」
　　间宫同学的视线突然变得冷淡。
　　她俯视着躺在地上的我。
　　「喔喔，砂户同学，你也在啊？躺在这里我还以为是垃圾呢。」
　　「…………」
　　间宫同学好像不怎么喜欢我这个超M的变态人。因此，老是对我投以冷淡的视线……呵、呵、呵……
　　学姊终于能够站起身，逼近间宫同学。
　　「听到了吗？这是最后通牒！你要是敢再这么做的话——」
　　「对不起唷，美绪学姊。可是我也只能这么做了啊。」
　　「什么叫只能这么做了啊？」
　　学姊咬牙切齿地大叫。
　　间宫同学轻轻地叹了一口气后说道。
　　「我转来樱守高中之后吓了一大跳……因为，这里实在有太多我喜欢的美少女类型了嘛。
　　不管是我的班上还是我参加的料理社都是。」
　　间宫同学在第二学期的时候转来了我们樱守高中。
　　这是为了想要挽回她的前男友辰吉的心。所以她转来之后，每天都对辰吉展开猛烈的攻势。会参加料理社也是因为辰吉是社员的缘故。然而她的猛烈攻势，到目前还没有奏效。
　　「所以又怎么样？……应该是说，如果有那么多你喜欢的美少女，那你不会不要来找我，去帮她们按摩不就好了吗？」
　　「如果可以的话，我当然也想那么做啊。」
　　话说完，间宫同学摇摇头。
　　「可是呢……在我之前念书的女校，曾经发生了这种事。」
　　间宫同学的眼神看向远方。
　　「以前我念的女校也有很多美少女，我只要一注意到抢眼的美少女就会帮她按摩，而且是一按再按。结果，不知不觉中，就有几十个女生对我痴缠到一种很偏执的程度……」
　　哼，她露出像是有点厌世的笑容。
　　「那真是天国……不，应该说是地狱吧……」
　　……间宫同学的女校时代到底发生过什么事啊？
　　「我决定不再重蹈那时候的覆辙，所以下定决心绝对不能随便帮人家按摩……可是，因为这样我累积了很多压力，所以才会在美绪学姊身上发泄嘛。要是没有美绪学姊的话，说不定我早就因为压力累积过多而头脑变得奇怪了呢！」
　　「你的头脑早就很怪了啦！应该说，我再怎么说也是这个学校里的学生啊，不要随便给我按摩啦！」
　　「我转学来以前就有帮你按摩过啦，哪有可能现在才教我忍耐嘛。而且……因为你实在是太可爱了，所以我忍不住……啊啊，一说到这，我又想……」
　　「喂、喂！你不要一边喘气一边靠近我啦！我真的会砍死你唷！」
　　学姊大叫着推开间宫同学。
　　「你赶快给我滚出去！不准再来了！」
　　「不要说得那么冷淡嘛……好啦，我走啰。」
　　「我不是教你不要再来了吗？你下次再来的话我绝对会砍死你！」
　　即便已经把间宫同学赶出社办，学姊还是一脸不高兴的样子。
　　「啊啊，气死人了……真的是气死人了！」
　　「呜、呜呜呜！学、学学学姊！不要把事情扯到我头上来啊……呵、呵……」
　　我依然躺在地上，而学姊则是焦躁地踩着我的背。啊啊啊啊，被这样对待，我的超M体质又会……呵、呵、呵……
　　「总而言之！」
　　学姊把话题拉了回来大叫。
　　「我美绪大人明天以前一定会想出一个绝妙的好方法！所以大家明天一定都要来参加，不准缺席唷！」
　　第二天，放学后的教室里。
　　一个把长发束在身后绑成辫子的少女，站在讲桌前看着坐在椅子上的全班同学。
　　「还有十天就是樱守祭了。」
　　她的声音凛然有力，用食指推了推黑框眼镜的鼻梁处。
　　她就是我们班的班长˙绫濑川雾乃。
　　「我们班要推出的是话剧。剧本是由舞原同学写的原创故事，到此为止都十分地完美。」
　　我瞄了一下坐在前面的舞原同学。
　　她是名个子娇小、非常文静的女孩子——舞原同学的梦想是成为作家，这件事全班同学都知道。所以，既然要演话剧，那就一定是找舞原同学写剧本。
　　「……可惜的是。」
　　班长叹了一口气。
　　「非常遗憾地，我们的演员还没决定。」
　　她的眉毛一瞬间扬了起来。
　　「可以的话，我不希望演员是由抽签或是别人推举产生。因为，演主角的人如果不是真的很有干劲的话，是很难完成一部完美的话剧的。我期待大家拥有自主性，所以一直等人来主动报名……但是，现在实在是不能再拖下去了。因此，接下来我们只好以抽签来决定演员。」
　　身为班长又兼任樱守祭执行委员的绫濑川同学，希望尽可能让有意愿的人自己报名，所以到目前为止都还没有决定演员……但结果却没有人想报名演主角。
　　看来，大家虽然看着班长日复一日地焦躁，心中觉得很恐怖，不过要在众人面前演戏实在还是会觉得很不好意思，这其中当然也包含我在内。
　　「——哼哼！哼哼哼！」
　　在讲桌旁发出声音的人，是担任我们这个遗憾班级的导师，筋肉至上主义的中山老师。
　　中山老师在这段漫长的导师时间里，一直都在练他的肌肉。他利用这段时间里锻炼筋肉，在我们班上已经是家常便饭的事，所以根本没有人注意他。
　　就这样，签条准备好了。
　　现在讲桌上放了一个四角形的箱子，里面就装着签条。只要抽到上面写有角色名字签条的人，就必须要担任那个角色。决定了角色之后，没有抽中的人再来决定要负责小道具或是大道具等等的工作。
　　「——那，就请大家照顺序抽签吧。」
　　班长说道。
　　从窗边的位置开始依序抽签，同学们一个一个地站起来走向讲桌。
　　「好，走吧……」
　　坐在我前面的金发小个子男生——就是我的好朋友辰吉，他一脸紧张地站了起来。辰吉虽然外表看起来有点像是不良分子，但他其实可是个超级优等生。而且，还是个有女装癖的变态家伙。
　　站在讲桌前抽完签的辰吉。
　　「……呜喔。」
　　他小小声地呻吟了之后，整个人在原地呆站了一会儿。
　　「辰吉，你抽到什么啦？」
　　我开口问走回位子的辰吉。
　　结果，辰吉露出一脸绝望的表情。
　　「……第一男配角。」
　　「啊？」
　　「我抽中的……是第一男配角的青年角色……」
　　呜哇，这可真的是请多多节哀了……
　　「唉唷，不要在意啦。而且，这个角色演起来很有意义耶！」
　　「瞧你讲得一副事不关己的样子……可恶，真是糟透了……」
　　辰吉抽完，紧接着就轮到我了。
　　我走向讲桌。
　　站在抽签箱面前。
　　「……呼。」
　　深呼吸。
　　我伸手进到箱子里。
　　抽不中，抽不中抽不中抽不中……
　　我一边祈祷，一边选中了一支签条——我下定决心把手抽出来。
　　签条折成了四折，我慢慢地打开签条。
　　签条上——
　　居然写着角色的名字。
　　「唔、唔哇……！」
　　我的身体开始摇晃。
　　「我也要演啊……」
　　没想到我居然也要轧上一角……
　　「唉……」
　　我一边叹气，一边走回自己的位子。
　　我坐在椅子上，重新再看一次剧本。因为没想到会被安排到角色，所以我一开始并没有仔细地看过剧本。
　　我的角色，是服侍主角贵族少女的仆人。
　　「算了，至少比辰吉好……」
　　辰吉整个人瘫着趴在桌子上，真是可怜啊……
　　没抽中的人传来太好了的欢喜之声。而被安排到角色的人则是一脸悲壮，整个班级很明显地分出明暗两种对比。
　　不过，看起来好像还没有人抽到主角。
　　「接下来换我。」
　　是班长。
　　她伸直了背，抽出一支签条。
　　班长打开签条——就在那时候，她的脸看起来稍微有点皱在一起的样子。
　　「…………」
　　班长像是要确认似地仔细看了看签条，然后冒出一句：
　　「我抽中……主角了。」
　　身为主角的贵族少女，就决定由班长演出了。
　　决定好角色之后，就要决定大道具或是负责衣服等其他的工作人员。
　　我跟辰吉很遗憾地都得上台演出，但结野跟间宫同学倒是都被抽到负责小道具。唔唔唔，好羡慕唷。
　　各自的组别选出负责人以后，接下来就跟班长进行流程的简单会议。
　　「那么，因为已经没什么时间了，所以就赶快进行各自的工作吧。负责演出的人先来对台词，请到我这里集合。」
　　身为班长又是樱守祭执行委员——再加上抽中主角少女的班长，对着全班同学说道。虽然说这一切都是公平抽签下的结果，但要她背负这么辛苦的任务，也实在是有点可怜。
　　被选上演员的我们为了对台词，先找了个地方集合，然后各自找椅子坐下。
　　开始进行对戏。
　　每个人拿着手上的剧本，然后说出自己的台词，一路演到最后。负责导演的舞原同学，也在我们身旁坐了下来。
　　——顺带一提，剧情内容简单说来，大概是以下这种样子吧。
　　背景是在中古时代的欧洲。身为主角的贵族少女不但骄傲又十分任性，仗着自己的地位跟权力对平民跟仆人十分苛刻。但有一天，在街头遭到恶徒攻击的少女被一个平民青年所救，两人便陷入爱河。也因此，少女开始后悔起之前的所作所为。
　　两人的爱意一天一天滋长，但少女的父亲却因为在意他们之间的身分差距而制造了意外，害青年失去了记忆。少女好几次前往探视失去记忆的青年，并且拿出许多充满两人回忆的东西想要帮助他恢复记忆，但经过多年均徒劳无功。
　　有一天，青年躺在床上小歇，少女则在他身边随意地哼着歌曲。那是两人相爱时，少女只曾经唱过一次的歌曲。听到这首歌，青年的记忆突然恢复，两人又重新找回以往的爱。
　　班长饰演的是身为主角的少女。
　　而演她恋人的青年是辰吉。
　　我则是演出侍奉少女的仆人一角。
　　「那……就开始吧。」
　　班长说道。
　　「首先从我的台词开始。」
　　从主角少女的台词开始对起。
　　我登场的部分大多在故事的前半段，主要都是被傲慢少女欺负的场面。
　　随着众人的台词，故事开始发展下去。
　　很快就轮到我了，我有点紧张地吞了口口水。
　　这一幕是少女跟仆人对话的戏。
　　贵族少女——班长一边瞪着我。
　　一边用打从心底轻蔑的口气说道：
　　「仆人，你真的是没用的垃圾人耶！脏到让我实在觉得超恶心的，为了这世界跟我，可以麻烦你去死吗？可以麻烦你脸上去涂大使然后淹死算了吗？」
　　班长看着我的视线，就像是在看着路边的垃圾一样。
　　她的演技实在是太逼真了。
　　「…………」
　　我不禁停止呼吸。一瞬间突然有了尴尬的沉默。
　　「啊……对、对不起。」
　　话说完，我慌张地接上自己的台词。
　　「对、对不起，小姐……」
　　「你这个人渣居然还敢随便叫我。应该是说，你这种比蛆还要下三等的生物怎么可以用人类的语言讲话啊！哼，气死我了。就用平常的游戏来惩罚你吧。」
　　「平常的游戏……？」
　　「当然就是鞭打你这脏兮兮家伙的游戏啊！你就连记忆也像垃圾一样烂耶！」
　　「那，与其说是游戏，只不过是一般的拷问吧……」
　　「不像样的社会低下阶级，居然还这么啰唆。光是听到你的声音我就想吐，可不可以请你不要讲话啊？啊啊，烦死了。比起你那恶心的声音，蟑螂拍翅膀的声音我还觉得听起来比较舒服呢。」
　　「…………」
　　「那，今天的预定就是鞭打你到日落为止，请你努力不要死掉喔。啊，如果不行的话，死掉也无所谓啦。就算你死了也不会有人感到悲伤的，大家反而说不定还很高兴呢，搞不好会开心到庆祝呢。」
　　「…………」
　　尽管这只是在对台词，但班长的演技实在是太激动了，好像真的觉得我是个没有用的垃圾仆人一样。
　　被那样说的话，超M体质的我——
　　「呵、呵、呵、呵：⊥
　　岂、岂不是会觉得很爽吗？
　　「喂、喂，太郎！」
　　「呵、呵、呵……我、我想要被鞭打……」
　　「太郎！振作点！」
　　「呜哇！」
　　辰吉狠狠地踩了我一脚。
　　「啊……」
　　我好不容易回过神来。
　　一抬起头——
　　担纲演出的每个人都睁大了眼睛看我。
　　「砂户同学，你怎么了吗？」
　　班长说道。
　　「接下来是你的台词吧？请你赶快念。」
　　她看起来有点焦躁。
　　「啊，呃呃……」
　　我边冒冷汗边接下去念。
　　——然后，少女对仆人辱骂的场面居然有三次。
　　而且还骂得一次比一次过分，然后……
　　「呵、呵、呵……」
　　每次被骂的时候，超M体质的我都会感到很兴奋。
　　终于对完了台词……
　　「太、太郎，你没事吧……？」
　　「糟了……这下糟了……」
　　我边喘气边说道。
　　光是念个台词就变成这样。而且虽然说是简单，但在戏里面还有实际要鞭打的场面耶。
　　万一被班长用那么入戏的演技演出这些场景的话……那我绝对会因为超M快感而忘我的啦！这可是个大危机啊！
　　我从椅子上站起来。
　　「班、班长！」
　　「什么事？」
　　「啊，呃呃，关于剧本我有一点意见。」
　　「请说。」
　　「呃呃……不是有少女跟仆人的戏吗？那个部分可不可以演得比较温和一点啊？」
　　班长皱眉。
　　「什么叫做比较温和？」
　　「就是说……少女讲的话可以口气再更温和一点。还有，可以的话，希望鞭打的场面可以取消。」
　　「为什么？」
　　「那、那是……该怎么说呢……」
　　我拚命地想要找藉口。
　　「樱、樱守祭不是会有各式各样的人来参观吗？其中应该也会有小朋友吧？让那些小朋友看到这种暴力又有粗话的场面，恐怕不太……舞、舞原同学，你觉得呢？」
　　我询问着写出剧本的舞原同学的意见。
　　她的表情一如往常，看起来就像是个矿物质的样子，一点反应也没有，轻轻地点点头。
　　「……我希望尽可能地可以采用演员的意见。所以——」
　　「不行。」
　　
　　[[IMG,c331981cb1efc72924e493bd53706ed8,411,600,102866]]
　　班长打断了我们的对话。
　　「这个场面对于表现少女内心的挣扎来说是绝对有必要的。就因为有了这个场面，认识了青年之后的少女，心境变化才会显得引人注目。砂户同学，为什么你没有办法了解这种剧作家的想法呢？」
　　「……班长，我并没有——」
　　「这场面照常演出——还有其他人对剧本有什么意见或疑问吗？」
　　班长根本不容我辩驳地反对了我的意见。
　　可恶……既、既然如此，就只好使出最后的手段了。
　　「那、那么！」
　　我大声地说道。
　　「那，就换人演吧！我要演第一男配角！」
　　虽然是个痛苦的策略，但总比发生为了超M快感而忘我的情形来得好。
　　我望向身边的辰吉。
　　「辰吉，跟我交换角色！你没问题吧？」
　　「啥？啊，嗯嗯，倒不如说我求之不得呢——」
　　不过……
　　「不行。」
　　班长毫不留情地说道。
　　「这是公平抽签所决定的结果，到现在还要换角绝对不可以。」
　　「可、可是，辰吉他也说好——」
　　「跟那无关。就照现在的角色继续演下去，一定要这样。」
　　班长目光锐利地瞪着我。
　　说什么都没用——她的眼神透露出这样的讯息。
　　「啊、啊呜……」
　　我只能发出呻吟了。
　　结束话剧的练习跟准备之后，我跟结野走向社办。
　　「你们两个人也太慢了吧！到底在干嘛啊？」
　　到了社办，石动学姊一看到我们就大呼小叫的，小满老师则站在她的身后。
　　「算了，总而言之先听我说吧。」
　　学姊努力地撑起她那扁平的胸部说道：
　　「昨天我有说过，今天我会想出宣传第二义工社的方法。正如我所说的，我想出来啰！」
　　学姊自信满满地笑得有点贼。
　　「那就是——樱守祭的麻烦解决者！」
　　「麻烦解决者？」
　　结野不解地歪着头。
　　「没错！」
　　学姊用力地点头。
　　「樱守祭的规模甚大，包含了樱守高中的学生跟外来的客人，届时可说是一片混乱！祭典不就一定会出问题吗？所以，我们第二义工社就要负责解决这些在樱守祭时发生的问题！」
　　学姊的眼神闪烁，用力握紧右拳。
　　「解决了问题的人就会感谢我们。然后这个风评就会逐渐口耳相传地传了开来……然后呢，争相来第二义工社拜托的学生们就会挤得水泄不通！啊啊，那将是个光荣的时代！」
　　「呃呃……可是，所谓的问题到底……」
　　「这不到樱守祭当天不知道啦。不过，放心吧！不管是什么问题，我都一定会顺利解决的！」
　　学姊大叫之后……
　　「对了……」
　　学姊斜眯着眼看我。
　　「你这个猪太郎到底在干嘛啊？一进到社办里就抱着膝盖蹲坐在角落，你精神衰弱喔？我觉得有点火喔，超想打你的。」
　　「呃呃……其、其实……」
　　结野代替我对学姊说明。
　　「其实呢，太郎在班上要演出的话剧里也轧上一角了，是抽签选出来的。」
　　「抽签选角色？是被选中当主角吗？」
　　「不是，以剧情的重要度来说，感觉大概是在中间左右的角色吧……」
　　「什么嘛，又不是主角，干嘛要那么沮丧啊？你这只猪的精神还真软弱耶。」
　　学姊一脸受不了的表情看着我。
　　我好不容易终于站了起来，摇摇晃晃地看向学姊。
　　「应该说……要是当主角还比较好哩……」
　　我的声音里透露着悲壮。
　　「这是个危机啊……前所未有的大危机啊……」
　　「啊？你刚刚说什么？」
　　「我演的角色……是个很糟糕的角色啊……」
　　——我忍着快要哭出来的情绪，一边跟学姊说明一切。
　　学姊双手交叉地听着。
　　「原来如此……事情是这样的啊。」
　　「嗯，这样下去的话……搞不好我在明天的演技练习时就会因为超M体质觉醒而表现出糟透了的丑态……」
　　明天要进行的练习里，包含了实际要鞭打的场面。
　　我一脸绝望地垂下了肩膀。
　　但学姊却以开朗的声音对我说道：
　　「不过，猪太郎，你不用担心了。」
　　她这么说。
　　「啊？」
　　「明天的练习里有要鞭打的场面，你没有自信能够在那个场面时压抑住你的超M体质。要是这样下去，同班同学可能就会发现你是超M的这件事，你就是为此困扰对吧？」
　　「是、是这样没错啦……」
　　「既然如此——」
　　学姊露出大胆的笑容。
　　「那在明天之前把你的超M体质治好不就好了吗？」
　　「…………」
　　嗯嗯，话是这么说没错啦……
　　「你忘了吗？猪太郎。你不是有跟我拜托说想要治好超M体质吗？对吧。」
　　「啊，呃呃，是有啦……」
　　「那就没什么好担心的啦！全部交给我就好了！」
　　「…………」
　　呃呃……
　　「也就是说，学姊的意思是说，能够在明天以前治好我的超M体质吗？」
　　「是啊！你的超M体质，我一定会帮你把它治得服服贴贴的！」
　　学姊自信满满地说道。
　　这个人……难道不记得长久以来的种种失败经验吗？
　　「啊？你那是什么表情？你不相信我吗？」
　　「啊，不是啦，呃呃……」
　　老实说，我一点也不相信。
　　「放心吧！我有妙计！」
　　「妙、妙计？」
　　「嗯嗯！为了治好你的超M体质，我早就准备好一个妙计，一直沉睡了很久到现在，该是解放的时候了！」
　　「美绪，那个妙计指的是？」
　　小满老师问道。
　　学姊挺起她的平胸说道：
　　「那就是……催眠术！」
　　她大叫着。
　　我一脸目瞪口呆。
　　「催、催眠术？」
　　「没错！」
　　「…………」
　　催眠术……是那个催眠术吗？
　　「我前阵子有在电视上看到，被催眠的人身体会像棒子一样硬直，或者配合催眠师的口令跳舞。被催眠的人会被催眠师的意识所操控。在那个时候我就灵机一动！只要利用这一招，说不定就可以治好你那恶心的超M体质耶！」
　　前阵子在电视上……学姊刚刚不是说这方法一直沉睡了很久到现在吗？
　　「所以啦……」
　　学姊突然靠近我。
　　「现在我就要对你施展催眠术。猪太郎，给我坐在这张椅子上。」
　　「呃……啊。请问，催眠术是学姊要对我施展吗？」
　　「当然啊。」
　　「不过，我觉得催眠术应该要有相当的训练才行耶……」
　　「没问题的啦！我的字典里没有不可能三个字！」
　　这个人毫无根据的自信到底是从哪里来的啊？
　　然后——
　　我就照着学姊的指示，坐在椅子上。
　　站在我眼前着的学姊一脸很认真的表情，手上还拿着跟小满老师借来的项链。
　　真是的……没想到居然要用催眠术啊。
　　那么陈腐又愚蠢的方法，怎么可能治得好我的超M体质呢？虽然我这么想，但如果说出来的话，学姊一定会气到喷火，所以我说不出口。
　　「猪太郎，你准备好了吗？」
　　「嗯嗯……不管如何，就请你开始吧。」
　　我的声音听起来已经放弃一切了。
　　「你那是什么态度啊？你真的想要治好吗？混蛋！」
　　「咳噗！」
　　学姊狠狠地打了我一巴掌。
　　「这一切可都是为了你而做的耶！但你自己却是一副放弃的态度，什么跟什么嘛！你如果不认真配合的话，我就要把你的肋骨折成十八段唷！」
　　我感觉到有点爽快。
　　「呵、呵、呵……对、对不起……」
　　「真是的，你这个猪脸。」
　　学姊很恼怒地说完后，就把项链拿到我面前。
　　「听好啰，猪太郎。现在开始我会左右摇晃这条项链，然后你的视线要跟着，知道吗？」
　　「啊，是。」
　　「了解了。」
　　「好，那……就开始啰。」
　　学姊慢慢地左右摇晃项链。
　　我的心里虽然觉得很愚蠢，但还是依照学姊的指示看着项链的动向。要是随便乱做，被发现的话又要挨揍，所以我只好先照学姊的指示去做。
　　「你慢慢地爱困亡爱困了~」
　　真是的……这种外行人的催眠术哪有可能治好我的超M体质啊……
　　「你爱困了~超级有够爱困的~」
　　真是蠢毙了，我怎么可能因为这样就变得想睡……
　　怎么……可能，想睡……
　　啊，咦？
　　到底是怎么一回事呢？
　　我的眼皮觉得好重喔。
　　而且，我的头愈来愈低……呃呃……
　　「变得想……咦？猪太郎？」
　　是石动学姊的声音。
　　「喂喂……你真的睡着了吗？」
　　我的眼睛完全闭上。意识也昏昏沉沉的，好像在作梦一样。只有耳边传来了学姊的声音。
　　「喂喂喂，你不是在开玩笑吧……？」
　　学姊的语气听起来有点困惑。
　　「真的睡着了啊……呃呃，那，总而言之先来练习一下好了……」
　　学姊想了一下之后说道。
　　「你从现在开始，不管说什么，语尾都会加上『我是波霸』……语尾都会加上『我是波霸』……」
　　什么语尾加上我是波霸啊……
　　我怎么可能会讲那种话……
　　「我一拍你的肩膀，你就会醒来。」
　　话说完，学姊轻轻地拍了我的肩膀。
　　就在那一瞬间——我的意识完全清醒了。
　　我睁开眼睛。
　　石动学姊盯着我的脸看，结野跟小满老师则站在她的身后。
　　学姊像是在端详着我的样子。
　　「猪太郎……你觉得如何？」
　　学姊问我。
　　我看着学姊的脸。
　　「觉得如何……嗯，算是普通吧我是波霸。」
　　我话一说完——马上用手遮住自己的嘴巴。
　　啊……？我、我刚刚说什么……
　　「我、我刚刚说什么啊我是波霸？——唉唷，我就说什么我是波霸到底是什么啊我是波霸！」
　　「…………」
　　学姊等人一脸讶异地直盯着我的脸看。
　　「猪、猪太郎！再一次！再来一次喔！」
　　学姊又把项链放到了我的面前。
　　「你慢慢地开始爱困~变得爱困~」
　　闭上眼睛的同时，我的意识又再度坠入深邃的地方。
　　「好、好快！比刚刚还快睡着耶……」
　　学姊的声音听起来很惊讶。
　　「呃呃……那，我两手一拍出声音，你就变成开朗的外国人疯狂跳舞唷……变成开朗的外国人疯狂跳舞唷……」
　　哈哈哈，你在说什么啊，学姊。
　　那种事是绝对不可能的啦。绝对不可能。
　　学姊拍拍我的肩膀。我睁开了眼睛。
　　「总觉得……头好重喔……」
　　我抱着头说道。
　　「学姊，催眠术是不可能治好我的超M体质的，放弃吧。」
　　总而言之，我想应该是不可能在继续坐在椅子上了，因此我站起身。
　　石动学姊突然两手一拍。
　　结果。
　　「——喔！我˙超˙级˙有˙够˙快˙乐！」
　　我两手两脚不停地晃动，头还摇个不停。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈！有˙够˙快˙乐。尿尿，快˙要˙尿˙出˙来˙了！YAH！」我一边大叫，一边后空翻——当然失败了，整个人跌在地上。
　　「咳噗！」
　　头上遭到致命一击的我，终于因为这样而恢复了正常。
　　「啊……我、我到底……」
　　「这绝对没错……绝对没错了……」
　　学姊全身发抖，一副很兴奋的样子。
　　「猪太郎，你——」
　　学姊用食指指着我宣布。
　　「你是那种很容易被催眠术催眠的体质啊！」
　　「啊啊啊啊啊？」
　　我……的体质很容易被催眠术催眠……？
　　「没想到随便想想的催眠术居然这么有效……」
　　学姊搓着双手。
　　「这、这招可行！这招可行耶！可以用催眠术治好你的超M体质了！」
　　「应、应该不会吧……」
　　这么愚蠢的事……
　　「今天会成为纪念日啊……对你对我都是……」
　　学姊两手在胸前握住，表情像是在作梦一样。
　　「那——从现在开始，我就要来治好你的超M体质啰！完完全全地治好！」
　　学姊叫我坐回椅子上，然后十分战战兢兢地把项链放到我的面前。
　　「猪太郎……仔细地看着这条项链。」
　　「啊，是。」
　　我紧张地点头。
　　真的……
　　真的可以治好我的超M体质吗？
　　如果真的治得好，那就实在是太棒了。
　　项链慢慢地左右摇晃。
　　我的眼神也跟着项链跑。
　　「你慢慢地爱困了~爱困了~」
　　学姊的声音穿透了我的鼓膜。
　　变得沉重的眼皮再度遮盖了我的视野，我的意识跌入了黑暗沉静的精神底部。
　　「听好啰~」
　　是学姊的声音。
　　「你就算被女生骂或被冷眼对待还有殴打，也不会觉得爽。绝对不会觉得爽，你不是超M体质。」
　　她的声音渐渐地渗入到我的意识里。
　　「我一拍你的肩膀，你就会醒来。醒来之后，你就再也不是以往超M体质的人了……你的超M体质会完全治好……」
　　超M体质完全治好……
　　完全治好……
　　「那——醒来吧。」
　　话说完后，学姊温柔地拍拍我的肩膀。
　　「…………」
　　我慢慢地睁开眼睛。
　　学姊、结野、小满老师三个人，以很认真的表情看着我的脸。
　　「猪太郎……你、你觉得怎么样？」
　　「啊？你这么问我很难回答耶……」
　　「有没有觉得好像获得重生一样？」
　　「呃呃……」
　　我看了看自己的身体。
　　我不觉得……有任何改变啊。
　　「美绪。赶快确认一下他的超M体质有没有治好比较重要吧。」
　　「对喔，小满姊。那……」
　　学姊面向我。
　　「那么，现在我就来确认一下你的超M体质到底有没有治好。」
　　「啊？」
　　学姊的右手往后高高举起。
　　「等、等一下啊，学姊——」
　　「吃我一拳！」
　　「咳噗——！」
　　学姊快速的拳头打中我的左脸，我的身体撞倒椅子之后往后面飞去。
　　我跌坐在地上。
　　「好痛、痛、痛、痛痛痛痛痛——」
　　我两手按着左脸，撑起上半身。
　　「好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　我大叫。
　　「好、好痛喔！真的超痛的耶！学、学姊！你突然打我一拳也太过分了吧！」因为实在很痛，我的脸都扭曲了。
　　「可恶，真的超痛的……我都快哭了……」
　　学姊他们三个人，目瞪口呆地——低头看着我。
　　嗯？大家为什么那种表情啊？
　　「猪、猪猪猪、猪太郎……」
　　学姊小小的下巴颤抖着。
　　「你、你、你不会觉得很爽吗……？」
　　「啊？」
　　爽……？
　　「啊……」
　　啊……啊啊啊啊——！
　　「不，我不觉得爽，我一点都不爽！」
　　「真、真的吗？」
　　「真的！我一点也不觉得爽！我只有觉得痛而已！」
　　「太、太郎，真的吗……？」
　　「嗯嗯！」
　　「砂户太郎，你确定没错吗？」
　　「没错！」
　　我斩钉截铁地说道。
　　学姊、结野，还有小满老师三个人互相对望。然后——
　　「太、太、太好了————————————！」
　　大家一边举手表示万岁一边大叫。
　　「超M体质治好了！猪太郎的超M体质治好了！」
　　「美绪学姊，你成功了耶！」
　　「美绪，做得好。」
　　三个人高兴地激动不已。
　　「我的超M体质……」
　　我呆呆地喃喃说道。
　　「超M体质……治好了……」
　　治好了耶。
　　我的超M体质治好了耶。
　　「我、我我我我我……我太高兴了……」
　　好久，我等这一天等了好久。
　　吃了好多苦，经历了好多悲哀的事情。
　　不过，这些事情全部……都是为了让我咀嚼今天的喜悦所存在的啊……一定是这样的……
　　「我能诞生在这个世上……真是太好了……」
　　我一边流着泪一边喃喃说道。
　　「猪太郎！」
　　石动学姊跑到了我身边。
　　她两手紧紧地握着我，满脸笑容地对我说道：
　　「治好啰！超M体质治好啰！」
　　「是！治好了！一切都是托学姊的福。」
　　「没错，一切都是我的功劳！你得感谢我感谢得要命喔猪仔！」
　　「呜哇，即使被叫猪仔我也完全不会觉得爽耶！」
　　「那当然啦。因为，你已经是真正的人了嘛！」
　　学姊握着我的双手上下晃动地说道。说不定这还是我第一次看到学姊这么高兴呢。
　　学姊握着我的手，脸上的微笑好天真。
　　被那么漂亮又可爱的笑容盯着看，我觉得心里都有头小鹿在乱撞了呢。
　　然后，十分感动的我——
　　「学、学姊！」
　　我一把抱住石动学姊。
　　「呀、呀啊！」
　　我抱住学姊的身体，紧紧地抱住。
　　「等……猪、猪太郎——」
　　「学姊！你好可爱唷，学姊！」
　　「啊——」
　　我加重力道，更紧贴着学姊。
　　学姊的身体好柔软。我左手伸到她的背后，右手摸着她的头，鼻子埋进她那飘着香味的发丝里。学姊在我的怀里，一张脸变得通红。
　　啊啊，学姊好可爱好可爱好可爱……呵、呵、呵……
　　「学、学学学姊！学姊学姊学姊！」
　　我已经忍不住了。
　　我本能地移动我的身体，我把自己的脸——
　　埋进学姊的胸口。
　　「——！」
　　「啊、啊啊啊，虽然很小，可是超柔软的……呵、呵、呵……」
　　我的脸押着学姊的胸口不停地挤压，实在是太幸福了。
　　「你、你你你你、你你你你你你你你你你——」
　　我的头上传来学姊的声音。
　　「你在干什么啊，可恶————！」
　　「咳噗呜哇啊啊————！」
　　学姊这充满威力的一踢，几乎可以说是有史以来最强的。一脚就踢在我那沉浸于幸福的脸上。
　　「你、你你你你、你这家伙，到底想要干嘛啊啊啊——！而且，不准说我的胸部小！」
　　学姊气到完全爆炸，不知道从哪里拿出一根金属球棒高高地挥舞着。
　　「美绪，冷静点。他是因为太过高兴所以一时忘我了吧。」
　　学姊看起来一副真的会杀人的样子，于是小满老师连忙安慰她。
　　这时候的我——
　　「呵、呵、呵：⊥
　　正凝视着小满老师超有型的屁股。
　　呵、呵、呵……小、小满老师……
　　「所以你今天就放过他一马——唔唔。」
　　小满老师发出轻轻的呻吟声。
　　那是因为我抱住了小满老师的下半身，而且用自己的脸在她屁股上磨蹭的缘故。
　　「啊、啊啊啊啊，怎么会有这么可爱的屁股啊……呵、呵、呵……」
　　「你这家伙——！」
　　「咳噗唔唔！」
　　学姊的金属球棒正中我的喉咙。这恐怖的冲击，让我接连推倒桌椅后才往后飞去。
　　小满老师一如往常面无表情地看着我。
　　「唔，我从来不知道你对我的屁股这么有兴趣耶。」
　　「你、你你你、你居然连小满姊也——」
　　「不、不是啦！不是这样的啦！」
　　我害怕地发抖说道。
　　好、好奇怪，总觉得好奇怪，我的身体擅自……
　　「太、太郎……」
　　结野的声音听起来也在发抖。
　　她铁青着一张脸直盯着我看。
　　「这、这到底是怎么一回事……莫非，你喜欢美绪学姊跟小满老师吗……」
　　「不、不是啦！才不是那样呢！」
　　「那，为什么……」
　　「那、那是……那是……」
　　比起这件事——
　　结野的胸部挺大的嘛。
　　「结、结野……呵、呵、呵……」
　　「啊？」
　　结野一脸惊讶地看着喘气的我。
　　我、我想摸她的胸部……
　　可是，如果碰到结野的身体就会被打……该、该怎么办……
　　就在这时候，我看到地上有个钉书机。应该是刚刚我撞倒桌椅的时候从哪里掉出来的吧。——我想到了一个好方法。
　　我捡起钉书机。
　　「结、结野……我、我有件事想拜托你……」
　　我一步步地逼近结野。
　　「算、算我拜托你……让我用这个钉书机，夹住你的胸部吧……」
　　「……啊？」
　　我不停地甩着钉书机，然后走到结野面前。
　　「胸、胸部……软绵绵的，让我夹——」
　　「你在说什么啊。你已经堕落到这种地步了吗猪啊啊啊啊——！」
　　「呜哇噗咳呼唔！」
　　学姊用尽全力挥舞的金属球棒，正好击中我的脸。我盘旋之后撞上墙壁，真的是痛得要命。
　　「咳、咳咳……」
　　「呵、呵、呵……你这个垃圾，到底想要干嘛……」
　　「不、不是啦学姊……我只不过是看到女性的身体就会兴奋地忍不住，只是这样而已啦。」
　　「你一脸认真地说些什么屁话啊！」
　　「咳噗！」
　　飞来的金属球棒，打中了我的眉间。
　　「美绪。」
　　小满老师看着学姊。
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「奇怪？哪里奇怪？」
　　「以前他虽然是个超M体质的变态，但除了因为体质忘我的时候之外，他的人格还算是挺正常的。最起码不会像现在这样，看到女性的身体就本能地往前冲。」
　　「嗯嗯……这么说也是有道理……」
　　「这是我的猜测啦。」
　　小满老师双手交叉，右手抵着下巴。
　　「现在砂户太郎这些不要脸的举动，有没有可能都是用催眠术医治超M体质所引起的副作用呢？」
　　「啊？」
　　「用催眠术勉强压抑住超M体质的结果，就是导致他的精神失去了平衡，才会产生出跟超M体质不一样的奇怪行为。我是这么想的。」
　　「这，怎么会……不过，说不定有可能……」
　　学姊一脸严肃地思考着。
　　我也认为小满老师现在讲的话很有道理。
　　一看到女性的身体，就无法克制地感到兴奋。这种事从未有过，很明显地是异常行为。
　　而且，这种忘我的兴奋状态，跟超M体质觉醒的时候有一点点像。
　　「可恶……就、就算是这样的话，那也没问题！」
　　学姊表情扭曲地大叫。
　　「再一次！只要再催眠一次就可以了嘛！只要用催眠术抑制他看到女性身体时的过度兴奋就好啦！只要这样就好了嘛！」
　　然后……
　　我再度坐回椅子上。
　　根据学姊摇晃的项链而进入催眠状态。
　　「你就算看到女性的身体也不会忘我地感到兴奋……不会兴奋……」
　　我一睁开眼睛——
　　感觉跟刚刚好像有点不一样。
　　「猪、猪太郎……怎么样？」
　　学姊有点担心，又有点警戒地看着我。
　　「呃呃……」
　　我仔细地上下打量学姊的身体，还有小满老师跟结野的……
　　过度的兴奋……并没有出现。
　　太、太好了！这次我真的变成真正的人了！
　　我站起身。
　　「没事了！我不会像刚刚一样觉得兴奋了！这次我是真的重生变成真正的人了！」
　　「真、真的吗？真的重生了吗？」
　　「嗯嗯，不会有错！」
　　我一边说，手一边搭上裤子的皮带。
　　学姊不解地歪着头。
　　「猪太郎……？你为什么要解开裤子的皮带呢？」
　　「什么为什么……」
　　我一副理所当然的样子说道：
　　「当然是为了要全裸啊。」
　　「……啊？」
　　学姊等人的表情都僵掉了。
　　「为、为什么要全裸呢？」
　　为什么要全裸？学姊为什么会这么间呢？那当然是因为让人家看到自己全裸会觉得很爽啊。
　　我睁大着眼睛。
　　「我反而想问，为什么非得要穿衣服不可呢？」
　　「唔唔，异常性欲的下一个是暴露狂啊。」
　　「再、再来一次！这次一定会——」
　　再度进行催眠术。
　　「要是能够订定就算偷了晾在阳台上的女性内衣裤也没事的法律就好了。」
　　「这次是内衣裤收集狂啊？」
　　「再一次！」
　　再度进行催眠术。
　　「女生三岁到十岁的时候最可爱了呢！」
　　「这次变成萝莉控啦！」
　　「再、再一次！」
　　再度进行催眠术。
　　「好想搭乘挤满人的电车摸小女生屁股唷！」
　　「这次变成色狼啰。好像还微妙地混杂着萝莉控耶？」
　　「再一次！这次一定会成功！」
　　「呵、呵、呵、呵……」
　　学姊的肩膀不停地上下晃动喘息着，脸上看起来也很疲累。比起肉体上的疲劳，她精神上看起来应该是更加疲劳吧。
　　坐在椅子上的我——
　　「唉嘿嘿哔哔嘿！啊、啊噫呀啊！唔噫噫！噫噫噫噫！答呼答！呀啊哈哈噗噗！嘿嘿啰啰！」
　　则是露出坏掉了的笑容，不停地发出怪声。
　　「这次……已经看不出来他到底是怎么样了。」
　　小满老师观察了我之后说道。她的表情似乎还带着一点怜悯。
　　「啊啊……太郎渐渐步向破灭之路了……」
　　结野脸色发青地喃喃说道。
　　「不行……不管重来几次都会出现变态的行为……」
　　学姊懊恼地呻吟着。
　　「美绪学姊，还是放弃催眠术这个方法吧……」
　　「再、再来一次！我只要再挑战一次就好！这次要是再不行的话，我就放弃！」学姊摇着项链。
　　我被引导进入催眠状态。
　　「你会变成真正的人……变成真正的人……」
　　学姊的手搭上我的肩膀——我睁开眼睛。
　　「猪太郎……」
　　石动学姊的表情像是在看着什么危险物品一样地看着我。
　　「这、这次你觉得怎样？」
　　「呃呃……」
　　我很自然地站了起来，很自然地看着自己的身体。
　　「该怎么说呢……我自己也不是很清楚……」
　　「唔唔，乍看之下还挺普通的。」
　　「对啊……不过，目前还不知道唷。」
　　「太、太郎，你没事吧？」
　　三个人很慎重地看着我。
　　「莫非，绕了一个大圈子回来，又变回了超M体质……」
　　话说完，学姊用手指头捏了我的左脸颊。
　　「好、好痛喔！学姊，好痛啦！」
　　「太好了，看起来不是超M体质。」
　　「啊……好痛喔。」
　　我喃喃自语着。随手从制服的口袋里拿出手机，打给了辰吉。
　　「喂，辰吉吗？」
　　『太郎，什么事啊？』
　　「抱歉，麻烦你马上来一趟第二义工社的社办。」
　　『啊？为什么啊？』
　　「别管那么多，马上来就是了。」
　　话说完，我便把手机挂断。
　　我一抬起头，就发现学姊他们三个人都一脸讶异地直盯着我的脸看。
　　「猪太郎……你刚刚是打电话给叶山对吧？」
　　「啊？嗯，是啊。因为我要叫他来这里。」
　　「为、为什么？」
　　「什么为什么……」
　　「为什么你突然要找叶山呢？」
　　「…………」
　　话说回来……为什么我要找辰吉来呢？我也不知道，几乎是下意识地就行动了。过了一会儿，社办的门打开了。
　　「太郎，我照你说的来啦。到底是有什么事啊？」
　　手搭着门，站在门口的是——辰吉。
　　头发染成金色，一脸帅气的男生，我的好朋友。
　　「辰、辰吉……」
　　一看到他的脸，我的心就跳动得十分异常。
　　噗通噗通噗通噗通——心跳不停地加速，体温也急速上升。
　　「太、太郎？你怎么啦？脸很红耶……」
　　光听到辰吉的声音，我的身体就不停地颤抖，因为欢喜而颤抖。
　　「辰吉﹒……呵、呵、呵……」
　　太不寻常了——我觉得他实在是太可爱了。
　　「呵、呵、呵、呵呵呵呵呵……」
　　身体被沸腾的情绪所支配的我——
　　「辰、辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰辰、辰吉——！」
　　「呜哇！」
　　我往前一冲抱住辰吉。
　　就这样把辰吉压倒在地上。
　　「干、干嘛啦？你到底要干嘛啦？」
　　「辰、辰辰辰辰吉！我、我喜欢你——我好喜欢你唷！」
　　我用力地大叫出自己的心情。
　　辰吉目瞪口呆地看着我。
　　「啊？太、太郎，你在说什么啊——」
　　「我喜欢你！我无可救药地深爱着你啊！呵、呵、呵……」
　　「冷、冷静点！你冷静点啊！」
　　「辰吉！拜托你，让我亲一下吧！」
　　「噗哇！亲、亲亲亲、亲一下？我才不要哩！」
　　「那，你的小裤裤让我吃嘛！」
　　「你在说什么啊？赶快清醒过来啦！」
　　我太喜欢辰吉了，超超超喜欢的。我想要他抱我，不，应该是我想要抱他。
　　我要把他全部脱光光，脑袋里这么想着的同时，我的手伸向了辰吉裤子的皮带——「你到底在干嘛啊————！」
　　「咳噗————！」
　　学姊一脚把我踢飞，我在地上滚了又滚，直到撞上置物柜才停下来。
　　「呜，唔唔唔——……好、好痛，痛到我无法呼吸……」
　　我倒在地上呻吟着。
　　「看来……这次好像变成了爱好男色的人了。」
　　「爱、爱好男色？也就是同性恋吗？」
　　「男、男男……」
　　小满老师、石动学姊、结野三个人连声说道。
　　「爱、爱好男色……？」
　　也就是男生喜欢男生的意思。
　　对喔，所以我才会想要打电话给辰吉……才会不管如何都想见辰吉一面……
　　
　　[[IMG,991b0d65d6375760e014f3058dcf223f,408,600,109209]]
　　「啊，呃呃，这到底是怎么一回事？谁可以说明一下啊？」
　　辰吉一脸困惑，小满老师便把刚刚发生的事都告诉了他。
　　「用催眠术治疗超M体质……结果，就是太郎变成同性恋……」
　　辰吉一脸发青地说道。这样的辰吉看起来也好帅唷。
　　「啊，呃呃……辰吉……」
　　我喃喃说着站起身，一边喘气，一边盯着辰吉看。
　　「呀啊——！」
　　辰吉发出一声惨叫。
　　我为了想要抱住辰吉，正慢慢地跟他缩近距离。
　　就在这时候——
　　「对、对了！」
　　辰吉好像灵机一动，想到了什么。
　　「如果太郎变成了同性恋的话——」
　　他喃喃自语之后，快速地冲进了里面的房间。
　　「辰吉？为什么你要进去里面的房间呢……啊，对了！」
　　辰吉那家伙，想要跟我两个人独处度过甜蜜时光啊……所以才会进去里面的房间……
　　「辰、辰吉，你在诱惑我吗……呵、呵、呵……」
　　这正是我想要的。
　　我正要兴奋地冲进里面的房间时——
　　「——呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　正当我要冲进里面的房间时，便听到了这一阵尖锐的笑声。
　　然后，右手捂住嘴巴走出来的人是——
　　「喔呵呵呵呵呵呵！史上最强，国士无双的贵族少女潇洒登场啰！」
　　艳丽的黑色长发，清澈眼眸的少女——其实是少年。
　　那是女装扮相的辰吉。
　　我惊讶地看着女装辰吉，为什么他要做女装打扮呢……
　　女装辰吉优雅地撩起长发。
　　「哼。如果你变成了爱好男色的人，那我就变身成这个装扮就好啦！现在的我不管怎么看都是个楚楚可怜又可爱的超完美美少女！爱好男色的你是完全不可能对我产生兴趣的！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　「…………」
　　我直盯着女装辰吉瞧。
　　即使是女装……本质上的性别还是没有改变。
　　「这样就这样……应该也可以吧……」
　　「啊？」
　　放声大笑的辰吉突然全身僵硬。
　　「就算是女装的辰吉我也喜欢啊——！」
　　「啊、啊呀啊啊——！」
　　我抱住辰吉，再次把他扑倒在地。
　　「辰、辰吉！辰吉辰吉辰吉！」
　　「你要做什么？肮脏的庶民想要对身为贵族的我——」
　　「我喜欢你！我超喜欢你的！所、所以可以吧？」
　　「啊……不、不可以！拜托你，不要掀我的裙子啊——」
　　我跟辰吉在地上黏成一块。
　　学姊低头看着我们。
　　「啊啊……这次又失败了……」
　　她一脸沉痛地抱着头。
　　「美绪，你打算怎么办？要这样放着他不管吗？」
　　「对喔……」
　　学姊思考了一下。
　　「没办法……虽然很恶心，不过在樱守祭结束之前，就暂时先这样吧。」
　　「啊啊啊啊啊啊？」
　　结野发出惊讶的叫声。
　　「就先这样吧……美绪学姊，你是认真的吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　学姊点点头。
　　「总而言之，超M体质是真的很危险。所以就先忍耐一下同性恋的状态吧。催眠术……在治疗超M体质方面果然还是不够完善。不过至少同性恋的话，在彩排戏剧的时候，超M体质是绝对不可能会觉醒的。」
　　「话是这么说没错……」
　　结野呆滞地喃喃自语着。
　　「我喜欢你，辰吉我喜欢你……」
　　「你、你这个垃圾平民居然想要蹂躏我的高贵身躯……啊、啊啊……」
　　社办里的学姊等人，用一副像是在看着什么可怜生物般的眼神，低头看着我们。
　　社团时间结束后，我回到家里。
　　吃完晚餐、洗完澡后，我在自己的房间放松休息。
　　我往床上一躺。
　　「唉……」
　　吐出悲伤的叹息。
　　脑海里浮现的尽是辰吉的脸。
　　「那家伙，现在不知道在做什么呢……」
　　我本来是超M体质。
　　勉强用催眠术治疗的结果，就变成我是个男生，但是却会喜欢同性的人，所以我喜欢辰吉的心情并不是真的。世界上有那么多男人，我却只喜欢辰吉一个人，理由只不过是因为辰吉是我最好的朋友，我们在一起相处的时间比较长而已。
　　道理上虽然明白……但是道理却无法压抑住我身体里满溢出来这股爱的激情。
　　「啊啊……我好想见辰吉喔好想见他……」
　　我在床上滚来滚去说道。
　　「啊，对了！」
　　我跳下床，拉开书桌的抽屉。在里面翻了又翻。
　　「我记得是在这里……有了！」
　　我找到了一张照片。
　　那是我们国中时校外教学的照片。我跟辰吉站起一起拍的。
　　「啊啊啊啊啊……辰吉好帅唷，我好喜欢你……」
　　我一边看着照片里的辰吉，一边喃喃自语。
　　只要看着辰吉的脸，我的心就会小鹿乱撞。啊啊，为什么他会这么帅呢？不管是小个子还是金发，头脑聪明还有会做料理的部分，我全都喜欢。
　　「辰、辰辰辰、辰吉……我爱你……」
　　就在这时候，我注意到了背后有人。
　　我像是被弹开似地马上转头，眼前站着的是——
　　「……太、太太太太、太郎郎太郎——太太太郎……」
　　老姊就站在我眼前。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！老、老姊！你什么时候出现的啊？」
　　老姊满脸大汗，全身不停地颤抖。
　　「那、那那那那那是，辰吉的照片，对吧……？你、你刚刚刚刚刚，说你爱他……」
　　辰吉来我家玩过几次，所以老姊当然认得他。
　　「该、该该该、该不会，你、你……辰吉……」
　　「不、不是啦，老姊！这是……」
　　因为太过紧张，我一屁股地坐倒在地上。
　　就在这时候，我注意到了另一个视线几乎要射穿我。
　　「……嗯？」
　　我往旁边一看。
　　床底下，那里……
　　有两个眼球——正不停地在闪动。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「太、太太太太太、太郎，你……」
　　趴在我的床下的，是鬼——不是啦，是我老妈。
　　「老、老老老妈！为什么你会在这……」
　　「我是趁你去洗澡的时候躲在这里的。本来想要等深夜的时候偷偷溜进你的被子里。不、不过过过过过！太、太太、太郎，你刚刚说的话到到到到到到到到底是怎么一回事啊啊啊啊啊？」
　　「老、老妈！镇定点！」
　　「我、我我我，偶怎么可能蹭踢啊这偶呜哇！」
　　老妈大舌头地叫着。看来她的嘴巴里现在是一团糟的状况。
　　我两手在胸前不停地挥舞。
　　「不是啦！真的不是啦！我才没有对辰吉——」
　　「啊，是真的吧？真的不是吧！」
　　「快说真话，太郎！」
　　老姊跟老妈眼神充血地盯着我看。
　　「唔唔唔……」
　　我才没有对辰吉有什么特别的想法呢——这么说很简单吧。
　　但，我的心里……爱着辰吉的我，却不允许我说出这种话。
　　「太、太郎？为什么你一脸很抱歉的样子呢？」
　　「然后为什么别过头去不看我们呢？」
　　「老姊、老妈，对不起。我……我……」
　　我说出了真话。
　　「我……爱辰吉。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　「咳噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗————！」
　　老姊跟老妈口吐白沫地往后一倒。
　　「呜哇喔喔喔喔喔！老姊、老妈，振作点！」
　　「那、那那那、那种事……太郎喜欢辰吉……那种事是不可能的……我才不相信……」
　　「太、太太太、太郎，跟辰吉哔哔哔哔哔哔哔剥哔剥……」
　　「等、等一下！你们两个人没事吧？……啊，咦？你们两个怎么都停止呼吸啦——喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你们赶快振作一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我几乎快要哭出来地大声叫道。
　　第二天早上……
　　「那、那……我要去上学啰。」
　　我看着坐在餐桌旁的老姊跟老妈说道。
　　她们两个人——
　　「…………」
　　「…………」
　　嘴巴半张地看着虚无的空中。
　　自从昨天我跟他们表达了我对辰吉的爱意之后，他们两个人就一直是这个样子，好像变成了没有灵魂的废人一样。
　　「这、这是早餐，可以的话就吃吧……」
　　老妈连早餐都没做，所以我就烤了土司放在她们两人面前。不过，她们连看也没看一眼。
　　「那、那我走啰……」
　　待不下去的我，只好不看她们迳自走向玄关。
　　——一走进教室时，辰吉已经在他的位子上了。
　　我有点紧张地靠近辰吉。
　　「辰、辰吉……早、早早、早安。」
　　「太、太郎！」
　　辰吉从椅子上站起来，一副有点害怕的样子看着我。
　　「不、不要那样看着我嘛……那样我会害羞的……」
　　我红着脸说道。
　　「果然……还是同性恋的状态……」
　　辰吉很遗憾地喃喃说道。
　　而我——
　　「啊啊……一脸忧郁的辰吉还是一样帅啊……」
　　对这样的辰吉还是十分痴迷地看傻了眼。
　　然后，放学后——
　　话剧的部分进入了正式阶段。
　　桌椅都被搬到了教室的后面，负责担纲演出的演员们都集合在教室前面。
　　衣服组跟小道具组的同学待在教室的角落里忙着做东西。大道具组则是在走廊制作话剧的背景。透过开着的门或是走廊边的窗，可以看到大道具组的人一副很忙的样子。
　　我们演员则把教室当成舞台练习演技。
　　因为大家都还记不住台词，所以都是边拿着剧本边彩排。
　　只有身为主角的班长已经把自己的台词全部背下来了。明明她的台词最多，却还能全部背起来，只能说她实在是太厉害了。
　　「那就从头开始吧。」
　　班长说道。
　　「呼……」
　　我紧张地呼了一口气。
　　问题场面，在剧情开始没多久就出现了。
　　「太郎，你没事吧？」
　　开口问我的人是——
　　「啊……辰、辰辰辰吉……」
　　「……不要忸忸怩怩的啦，很恶心耶。」
　　辰吉警戒似地往后退了一步说道。
　　啊啊，辰吉果然好帅……太可爱了……
　　「辰吉……如果这出戏能顺利上演的话，你愿意跟我结婚吗？」
　　「什么嘛，当然不要。」
　　我们两个人开始讲了起来。
　　「砂户同学。」
　　班长尖锐的声音突然传了过来。
　　「马上就轮到你了喔，请赶快准备好。」
　　「啊……呃、呃呃。」
　　「只要有一个人不专心，就会让全体的士气低下。请你振作点！」
　　「我、我知道了……」
　　「……哼。」
　　班长很不高兴似地背向我。
　　「喂，我从以前就在想啊。」
　　身边的辰吉在我耳边悄悄地说道。
　　「班长好像对你特别冷淡耶！」
　　「嗯嗯……我也这么觉得……」
　　没错——不知道为什么，班长从以前就都对我很冷淡。
　　刚入学的时候好像还不会，不知不觉中就开始对我很冷淡了。本来我觉得应该是自己想太多了，但如果连辰吉也这么认为的话，那就不是我想太多了。
　　「班长讨厌我啊……」
　　不过，我跟班长之间其实也没说过什么话。虽然的确是没有什么好让她喜欢我的，但我也不觉得自己有做了什么事会让她讨厌我，毕竟我们之间根本就没有那么多接点啊。
　　「砂户同学。」
　　「啊，呃。」
　　班长叫了我一声，我往前跨出一步。现在要练习贵族少女跟仆人的场面。
　　「加油喔，太郎。」
　　辰吉说道。我停下脚步，转身看向辰吉。
　　「辰、辰吉……谢、谢谢谢、谢谢你……」
　　「不要一边脸红一边说啦，很恶心耶。」
　　我拿着剧本站在班长面前。
　　班长推了推眼镜，以轻蔑的声音说道：
　　「仆人，你真的是个没用的垃圾人耶！脏到实在让我觉得超恶心的。为了这世界跟我，可以麻烦你去死吗？可以麻烦你脸上去涂大便然后淹死算了吗？」
　　「对、对不起，小姐……」
　　「你这个人渣居然还敢随便叫我。应该是说，你这种比蛆还要下三等的生物，怎么可以用人类的语言讲话啊。哼，气死我了，就用平常的游戏来惩罚你吧！」
　　「平常的游戏……？」
　　「当然就是鞭打你这脏兮兮家伙的游戏啊！你就连记忆也跟垃圾一样烂耶！」
　　「那、那个与其说是游戏，应该说只不过是一般的拷问吧……」
　　「不像样的社会低下阶级，居然还这么多嘴。光是听到你的声音我就想吐，可不可以请你不要讲话啊？啊啊，烦死了。比起你那恶心的声音，蟑螂拍翅膀的声音我还觉得听起来比较舒服呢。」
　　「…………」
　　「那，今天就预定鞭打你到日落为止，你要努力别死掉喔。啊，如果不行的话，死掉也无所谓啦！就算你死了也不会有人感到悲伤的。大家反而说不定还很高兴呢。搞不好会开心到庆祝呢。」
　　话说完，班长便真的拿起鞭子。不知道是谁准备的，看起来是很扎实的真鞭子。
　　「啊，呃呃……班长，你真的要用那个打我吗……？」
　　「谁是班长？你这个烂仆人居然笨到连主人的脸都不会分辨啊。我要用这根鞭子好好地教训你这个笨蛋！」
　　「呜哇噗——！」
　　班长的鞭子正中我的背部，我痛到叫出声音。
　　「等……班长——」
　　「喔呀！嘿耶！打啊！」
　　「呀啊——」
　　鞭子不停地打在我的身上。
　　「可恶！为什么，为什么像你这种家伙……可恶、可恶！」
　　「好痛！痛死人了啦！」
　　「班、班长！打得太过火了啦！」
　　班长打到浑然忘我。而从她背后伸手架住她阻止她打人的，正是我的偶像辰吉。
　　「啊……」
　　因为辰吉的话，令班长终于回过神来。一副很难为情的样子说道：
　　「……对、对不起。我好像演得太入戏了。」
　　然后，班长转身面向所有演员。
　　「稍微休息一下，大家就趁这个时候好好歇一歇吧。」
　　说完，班长快步地离开了教室。
　　「……太郎，没事吧？」
　　「辰、辰吉！」
　　「呜哇！」
　　我奔向辰吉的怀抱中。
　　「好痛喔……真的好痛喔！」
　　「我、我知道了啦，快放手！大家都在看哪。」
　　辰吉强硬地把我拉开，被看到又怎么样？让大家看到我们的爱又怎么样？
　　「……等一下，我说你啊。」
　　一个不爽的声音刺中我。
　　不知不觉中，间宫同学就站在我们身边。
　　她两手插腰，用恶魔般的眼神看着我。
　　「赶快离开我的辰吉……你这个变态家伙。」
　　间宫同学的太阳穴跟嘴角都在抽搐，看来应该是十分生气。
　　原来如此。对辰吉单相思的间宫同学，看到我跟辰吉亲热的样子，所以嫉妒了吧。
　　我回瞪了她一眼。
　　「间宫同学，请你不要嫉妒我们好吗？这实在是让人很看不下去耶！」
　　「啊，啥？嫉妒？……你在说什么啊？为什么我要嫉妒你们啊？」
　　间宫同学全身都充满了斗气。
　　辰吉一脸慌张的样子。
　　「由、由美！其实太郎是因为催眠术……」
　　「嗯嗯，我有听岚子说了。不过……不爽的事情还是一样让人看了就不爽啦……」
　　「辰吉！这个人好恐怖唷！」
　　「呜唷！不要一直跑来抱我啦！」
　　我抓紧辰吉的一瞬间，突然听到间宫同学的脑袋里传来某个东西断裂的声音。
　　「看来，没让你死一次你是不知道事情的严重性啰……」
　　间宫同学两手压得喀啦喀啦响。
　　「间宫流按摩术可不是只有让人觉得舒服的招数而已喔，也有让人觉得痛的招数呢……我就让你尝尝这一种招数吧……」
　　「哼！来得正好……」
　　单恋我的辰吉，这个多管闲事的泼妇母猪。我从以前就一直看她很不爽了。
　　「喂、喂，你们两个……」
　　我跟间宫同学的视线交错。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」
　　双方发出怒吼之后，两具肉体急速靠近。
　　然后——
　　「咳、咳噗……」
　　我仅仅花了两秒钟就输了，倒在地上。
　　「哼，超弱的变态可不可以不要这么得意忘形啊？」
　　「太、太郎……你没事吧？我觉得你的身体好像扭得很怪异耶……」
　　「辰吉，别管他，跟我去那边吧。」
　　间宫同学的手强硬地搭上辰吉的手臂，把辰吉带到教室外去了。
　　「可、可恶……咳噗……」
　　我只能趴在地上眼睁睁地看着这一切发生。
　　「不甘心……我好不甘心啊，我的辰吉……」
　　我好不容易站起身，喃喃自语地快要哭了出来。
　　这时——
　　「太郎、太郎。」
　　「嗯？」
　　我看向声音的来源。
　　站在教室门口，结野正露出半边身体看着我。
　　她挥舞着左手叫我。
　　「太郎，来一下。」
　　「啊……?喔，好。」
　　怎么了？结野看起来好像有点生气的样子。
　　我来到了走廊上，大道具组好像也进入休息时间，走廊上看起来没什么人。既然小道具组的间宫同学跟结野也没在做事的话，大概就是配合演员都一起休息了吧。
　　「呃呃……结野，什么事？」
　　结野一副很不高兴的样子抬头看我。
　　然后，向我伸出右手。
　　她的右手握着一个纸杯，里面看起来好像有果汁。
　　我不解地瞪大了眼睛，结野则说道：
　　「你、你应该练习得很口渴了吧。」
　　「啊？」
　　「这、这杯给你，我买给你喝的。」
　　「这样啊……谢啦……」
　　虽然进展得有点唐突，不过我的确是口渴了，因此很感恩地接下了这杯果汁。
　　我喝了一口。
　　「嗯，好喝。谢啦，结野。」
　　「不会，你不用介意，因为我是女生嘛。女生都很温柔，会这么体贴也是很自然的。」
　　「……啊，嗯嗯，是喔。」
　　「女、女生比男生温柔，又可爱，而且还比较柔软……所、所以男生会喜欢上自己所缺乏的特质的女生也是很自然的，这就是自然的常理。」
　　「……?」
　　呃呃……结野突然间到底在说些什么啊？
　　结野瞄了我一眼，声音听起来有点发抖。
　　「……我、我也，觉得口好渴。」
　　「啊？」
　　「你、你拿的那杯果汁，给我，我也想喝。」
　　「啊，喔喔。」
　　我照着结野所说的把纸杯交给她。而且很小心地不去碰触到结野的身体。
　　结野两手拿着纸杯，一直盯着果汁表面看。然后，整个身体就维持这种姿势僵住了，连耳垂都红了起来。
　　她露出一副下定决心的表情，薄唇碰到纸杯，轻轻地喝了一口果汁。白皙的喉咙微微动了一下。
　　把纸杯拿开嘴唇的结野，脸上红到让人不由得担心起来的程度。
　　
　　[[IMG,74ed05ddb04597b6e27376258603a58a,410,600,87816]]
　　「结野……你没事吧？」
　　「什、什么事？」
　　「啊……没有，总觉得……」
　　「比较重要的是——」
　　结野红着脸抬头看我。
　　「刚、刚刚这一连串的事，有让你觉得心里小鹿乱撞吗？」
　　「啊？小鹿乱撞啊……」
　　虽然我不太懂结野是什么意思，但我还是老实回答。
　　「我没有特别觉得什么小鹿乱撞耶……」
　　结果结野她——
　　「………………………………………………………………………………」
　　不知为何看起来很沮丧。
　　「结、结野，你怎么啦？好像全身都散发出一股很忧郁的气息耶……」
　　「没什么……我没事……」
　　她一脸看起来就不是没事的样子喃喃自语着。
　　然后，结野重新振作地抬起头。
　　「我有事……想问你。」
　　「问我？什么事？」
　　「呃、呃呃……呃呃……」
　　结野的表情像是豁出去的样子。
　　「太郎……」
　　她说道。
　　「我跟叶山同学……你比较喜欢谁……？」
　　「啊……？」
　　结野一直盯着我的脸看。眼神看起来十分认真。
　　「你问我喜欢谁……」
　　这个问题的答案当然是——
　　「我当然比较喜欢辰吉啊！」
　　「…………」
　　「呃，我也不是讨厌你。只是跟辰吉比起来的话……因为我爱他啊！」
　　「…………」
　　「真的，辰吉那家伙真的很棒耶！辰吉的全部我都好喜欢，超可爱的。啊啊啊啊啊啊，我想跟他结婚耶……」
　　「…………」
　　「结野？你怎么啦？你的身体在发抖耶！」
　　「太郎……」
　　「啊？」
　　「你是笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　结野的超速直拳打中了我的脸，我在走廊上滚了又滚。
　　「呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！早知道这样的话，超M体质还比较好呢呜呜呜呜呜！」
　　结野边哭边跑走。
　　以头部朝下的奇怪姿势倒地的我，正为痛楚跟头晕所苦。
　　「啊、啊呜……为、为什么我会被揍啊……？咳噗。」
　　我这么喃喃自语后便昏倒了。
　　自从超M变态转换成爱好男色的人，已经过了将近十天的时间——
　　终于，樱守祭开始了。
　　我们班的话剧是在第一天表演。
　　由于出场时间将近，全班同学帮忙把话剧要用的大道具、小道具都搬到体育馆的后台。而要上台演出的演员们也都已经换好了舞台服装。
　　现在舞台上是别的班级在表演。
　　接下来就是我们班了。
　　准备下一个上场的我们班上的演员们，都聚集在后台稍微前方的小空间。大道具组跟小道具组，那些因为空间狭窄而没办法全部进来的人，应该都在门外待命才是。只有穿着舞台服、看起来很引人注目的演员们才会站在这里。
　　我身上穿着仆人的衣服——浅咖啡色的衬衫跟黑色长裤。
　　「呜哇，有够紧张的……」
　　我一个人喃喃自语着。
　　体育馆里涌入许多观众。要在那么多人面前表演对我来说当然是第一次，所以我紧张得不得了，手都有点发抖。
　　「这、这种时候不紧张才奇怪哩……在手掌上写下『辰吉』然后吞下去……」
　　「你在说什么恶心的话啊。」
　　「辰、辰吉？」
　　不知不觉中，辰吉已经走到我身边。
　　我慌张地用手拨弄头发。
　　「……我就说，拜托你不要再有那些像是女生一样的动作了，我的背脊都发冷了。」
　　辰吉一副已经放弃了的样子喃喃说道。
　　第一男配角的辰吉穿的衣服比我的还要棒得多，虽然身分设定是平民所以没有太华丽，但白色衬衫上到处都有刺绣的图案，加上修长的长裤，帅气的辰吉穿起来显得更帅了。
　　「辰吉……你真的……是个超级大型男耶……」
　　「你一副恳切的样子在说些什么啊。」
　　辰吉叹了一口气。啊啊，我好想把他呼出的空气装进塑胶袋里带回家……
　　辰吉好像突然想到什么说道：
　　「对了，你家里的人有来参加樱守祭吗？静香姊跟伯母。」
　　我摇摇头。
　　「没有，我想她们不会来了。因为我没跟她们说有樱守祭的事。」
　　「啊？为什么？」
　　「因为我不想让她们看到我在戏里那么逊的演技啊，而且……」
　　而且，万一老姊跟老妈来学校的话，一定又会搞出很多不得了的事，我才不要呢。所以我决定不跟她们说樱守祭的事。
　　嗯嗯，不过她们两个人现在都处于废人状态，就算我告诉她们樱守祭的事，说不定她们也没办法来学校吧。
　　——就在这时候，我听到观众席传来了热烈的掌声。
　　「……看来，前一班好像演完了耶。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　我点点头，吞了口口水。
　　全班同学往舞台旁边移动。一确认布幕拉下之后，以大道具组为中心的工作人员便赶忙到舞台上设置布景。
　　等到舞台准备好了之后。
　　「大家请过来集合。」
　　班长如此开口说道。身为主角——贵族少女的班长，衣服是所有演员中最华丽的。虽然华丽，但也不会太过夸张，充分展现了班长的优雅跟高贵。主角级演员的衣服都是由服装组的同学亲自手工制作的，这实在是太完美了。
　　大家听从班长的指令，聚集在一起。
　　「……马上就要正式上场了。」
　　班长的声音听起来有一点紧张。
　　「不要留下任何遗憾，大家全力以赴吧。放心，只要拿出练习时的力量，一定会是一部很棒的话剧的。」
　　然后，全班围成一圈。
　　「打起劲来上台啰！」 
　　「好！」在彼此打气之后，大大的圆形阵解散了。班上的每个同学各就各位。
　　第一个场面由主角班长一个人的独白开始。只见班长挺直了背，凛然地走上舞台。
　　然后，布幕拉开。
　　灯光跟掌声涌入舞台——我们的话剧就这么开始了。
　　「你这个可恶的仆人！去死，去死吧！」
　　「呀啊！小姐，请您原谅我！」
　　舞台上，班长的长鞭飞舞着。
　　身为仆人的我，被打到翻了个跟斗倒在地上。
　　演出贵族少女的班长，紧紧地握着手上的鞭子。
　　「人生真无聊……人生真的好无聊喔……」
　　她悲伤地喃喃说道。
　　舞台一度转暗——我急忙冲到后台。
　　「呜呜，好痛喔……」
　　不过，这样我所有的戏份就都结束了。
　　「呼……总算没有失败都演完了……」
　　不过，全身真的好痛喔。
　　正式上场时，班长好像十分带劲，鞭子的威力实在不是盖的。说不定在衣服下，我全身都已经肿起一条一条的痕迹了。
　　「不过……能够用催眠术治好超M体质真是太好了。要是我现在还是超M体质的话，碰到这种场景，肯定会忘我暴走的……」
　　相对地，我也因此变成了喜欢男生的人……不过，就因为我变成了这样，才能够爱着辰吉啊。算是可以接受吧，嘿嘿。
　　我仔细地盯着在舞台上演戏的辰吉。
　　「啊啊，辰吉真的好帅唷……好像要跟他来点什么喔……」
　　然后，剧情继续发展下去。
　　等我一回过神来——故事已经进展到高潮。
　　平民青年因为少女哼的歌而恢复记忆。
　　贵族少女看着青年温柔的笑容而留下眼泪。
　　两个人互相深情望着彼此，就像是在看着这世界上最珍贵的宝物一样。
　　这时候的我……
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………」
　　我的两根手指嵌进舞台旁的柱子，不停地咬牙切齿。
　　「辰、辰辰辰辰辰辰辰吉……我、我我我我我我的辰吉……」
　　我快抓狂了。
　　我因为嫉妒就快要抓狂了。
　　可恶……我、我也想要被辰吉那样地注视着……
　　「太、太郎？你怎么了？没事吧？」
　　结野不知道什么时候跑到了我身边，但她的话我却完全听不进去。
　　「呜呜呜呜呜……那、那是我的辰吉啊……」
　　稍微隔了点距离的地方，间宫同学也跟我有着一样的感觉而咬牙切齿。只有现在，我们两个人之间有了共鸣。
　　不过，这个场面只不过是个开头而已。
　　接下来……
　　有更糟糕的场面在等着我们。
　　「呵啊、呵啊、呵啊、呵啊、呵啊……」
　　我喘着气，肩膀不停地抽动。
　　舞台上，镁光灯打在辰吉跟班长身上，他们正以充满爱意又平静的表情互相凝视着。
　　回到了发誓相爱一生时的两人，彼此张开双手—
　　碰地紧紧抱在一起。
　　「……………………………………………………………………咳噗！」
　　虽然我已经准备好了要接受这精神上的冲击画面，但这个打击实在是太大了。
　　「啊、啊啊……喔喔喔、喔呜……」
　　我听到握紧柱子的手指传来快要折断的声音。
　　「呜呜呜呜……啊、啊呜呜呜呜……」
　　我的眼睛睁大到眼球都快要从眼窝里掉出来了。
　　——两个人的手伸到了对方身后，身体紧紧地贴在一起。
　　可能因为是正式演出的关系吧，两人的演技看起来比平常都还要带有感情。
　　「啊啊……呀呀、呀呀呀……呜、呜呜呜……」
　　没错，现在他们两个人就像是……就像是……
　　真的男女朋友一样。
　　「————————————————————呀啊！」
　　就在我这么想的同时——
　　我的身体里，有某个部分开始崩坏。
　　「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　我的咆哮声震动了大气。
　　进入忘我状态的我——根本不管台上还在演戏，直接地冲上了舞台。
　　「太、太郎？」
　　「砂户同学？」
　　舞台上的辰吉跟班长一脸讶异地看着我。
　　「呜喔喔喔喔喔！我喜欢辰吉啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱的禁忌。
　　我紧紧地抱住了辰吉。
　　「——！喂、喂，太郎！你这时候……」
　　「我喜欢你！我无可救药地喜欢你啊！呜呜呜————！」
　　「你、你在哭什么啊？赶快回去后台啦！」
　　观众们也都睁大了眼睛。
　　但我完全不在意这些。
　　「辰、辰吉！辰吉辰吉辰吉！呵、呵、呵……」
　　「砂户同学，你到底在干嘛？赶快给我回到后台去！」
　　「啰唆！装模作样的眼镜女给我闭嘴！」
　　「什么……」
　　就在这时候——
　　舞台旁冲出一个人影。
　　人影接近了我，然后——
　　「间宫流按摩术奥义——※凤翼点冲——！」 
　　（编注：「凤翼点冲」音同漫画「圣斗士星矢」中一辉的绝招「凤翼天翔」。）
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　人影——间宫同学双手宛如翅膀一样翻转之后，双手食指在我全身上下不停地不停地突刺，速度快到几乎不留残影。
　　「唔……咳、咳噗……！」
　　欢乐跟痛苦同时袭向我的身体。
　　我马上就在原地倒下。
　　间宫同学的脸因为极度的憎恶表情而扭曲。
　　「你这个变态家伙……不准用你那肮脏的身体碰我的辰吉……」
　　「间、间宫同学！连你也……」
　　班长的声音听起来像是惨叫声一样。间宫同学看向她。
　　「放心吧，班长。我马上就会把这个垃圾丢到后台去。」
　　而我则是——
　　「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　发出怒吼地站了起来。
　　「什么——？」
　　间宫同学的表情一脸惊愕。
　　「怎、怎么可能……被我的奥义˙凤翼点冲攻击后，居然还能够站得起来……」
　　「呵呵呵……是我对辰吉的激烈热情让我变强的……」
　　我全身都充满了爱的力量，现在的我是不会输给间宫同学这种人的。
　　
　　[[IMG,facf5c5d7f556c9beb13f3a97f340b9a,405,600,119615]]
　　「哼……」
　　间宫同学露出无畏的笑容，身体稍微半蹲。
　　「真是个顽强的变态耶。不过，这次我一定会彻底地把你给解决掉。」
　　「不知道是谁要被解决掉呢。」
　　我瞪着间宫同学，摆出攻击姿势。
　　然后——
　　我们互相踢了舞台一下，高举起拳头——
　　「你、你们两个都住手啦啊啊啊啊啊啊————！」
　　辰吉冲进我们之间，想要化解我们的打斗。
　　「啊？」
　　「辰吉！」
　　但我们两个人的拳头却停不下来。
　　「咳噗唔唔！」
　　我跟间宫同学的拳头——同时漂亮地打中了辰吉的脸。
　　「咳、咳噗……」
　　辰吉昏倒在舞台上。
　　「辰、辰吉！」
　　「怎、怎么会这样……」
　　我们两个呆呆地低头看着辰吉。
　　「可、可、可恶！」
　　我忍耐着心中的悲苦冲向间宫同学怀里。
　　「——！糟、糟了！」
　　间宫同学的声音听起来有点焦急。
　　我抓住间宫同学的右手，很快地转身。
　　「这是……爱的，过肩摔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　间宫同学的身体就这么被丢向观众席。
　　「——咳噗！」
　　她的上半身栽进观众席里，裙子则因为地心引力的关系往下垂。我看着她露出小裤裤的样子——
　　「……赢了。」
　　静静地喃喃说道。
　　「不过，更重要的是——」
　　我慌张地跑近辰吉，轻轻地抚摸他的脸颊。
　　「啊啊，辰吉好可怜啊……都是因为那个按摩女……」
　　我带着哭声喃喃说道。
　　「不过……」
　　昏倒的辰吉——还是一样帅耶。
　　帅、帅到让我想要亲他耶……
　　「辰、辰首：呵、呵、呵……」
　　就在这时候——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　我的脖子被一条又黑又细的东西给缠住。
　　「呜、呜啊……」
　　「……你给我有点分寸。」
　　超低沉的声音——
　　是我们的班长。
　　班长不知道什么时候拿起了一条鞭子，挥舞着卷住了我的脖子。
　　「居、居然把我完美的话剧搞得乱七八糟……你、你、你这个混蛋……」
　　班长的眼神里有着不寻常的疯狂气息，正恶狠狠地瞪着我。
　　「你、你这个家伙，让我绝望了好几次……」
　　「啊、啊啊……啊啊啊啊……」
　　「像你这种人——」
　　鞭子离开了我的脖子，咻咻咻地回到了班长身边。然后……
　　「像你这种人，干脆去死吧呜啊呀啊噫噫呜啊呀————！」
　　伴随着不知所云的叫声——狂舞的鞭子朝我的肉体袭来。
　　「唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」
　　这跟戏里完全不一样，是真真正正的鞭打。
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊呜……」
　　黑色鞭子从四面八方袭来。
　　我在被鞭打的情况下，跳起了悲惨的舞蹈。
　　「啊啊、啊啊啊啊……呵、呵、呵……」
　　强烈的痛楚侵蚀着我的肉体。
　　「呵、呵、呵、呵呵呵呵呵呵……」
　　我心底的枷锁——
　　「呵呵呵呵呵呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　——完全被破坏了。
　　「……………………………………………………！」
　　关上了好长一段时间的门，慢慢地再度打开。
　　被打开的门的另一端——
　　散放着十分温暖的光芒。
　　……啊、啊啊……这充满着慈爱的温暖之光……
　　——嗨，好久不见。
　　光中站着一个人。但因为逆光的关系，我看不清楚他的脸。
　　——一直被关在幽暗的地方，真的好难过喔。
　　——不过，能够再见你一面，我真的很开心呢。
　　你、你是……？
　　——我就是你，另一个你啊。
　　另一个、我……？
　　——没错，我的名字是……
　　光里的人走向我。
　　那个人向我伸出手。
　　我也向他伸出手。
　　两个人的手——重叠在一起。
　　在那一瞬间——
　　令人苦恼的欢喜震撼了我的意识。
　　啊啊啊啊……啊啊啊啊、啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！
　　压倒性的光芒掩盖了全世界，然后……
　　潜藏在我内心最深处的意识——
　　回到了现实世界里。
　　「啊、啊啊啊啊……」
　　我想起来了……
　　我全部，都想起来了……
　　我不禁仰天长叹。
　　「我……」
　　我流着眼泪说道。
　　「我是……被虐狂啊……」
　　我终于……跟真正的自己重逢了。
　　「……?」
　　班长讶异地直盯着我看。
　　我则目不转睛地看着班长。
　　压倒性的无敌感支配着我。
　　现在的我，不觉得会输给任何人。
　　应该说，本来就不需要比什么输赢。
　　「呵、呵、呵……」
　　我的呼吸自然地开始急促。
　　「呵、呵、呵噫、呵噫、呵噫、呼耶、呵嘿、噫噫、嘿嘿……」
　　解开束缚的被虐狂魔人，支配了我的一切。
　　然后，我发出了快乐的吼叫。
　　「呜噫喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔—————————!」
　　「———？」
　　我找回了原来的变态个性。
　　「班……班长……」
　　我露出恶心的笑容，飞奔向拿着鞭子的班长。
　　「班、班长大人！不，女王大人！请你用那伟大的鞭子让我这肮脏的身体多痛几次吧，再来再来再来再来呵啊呵啊呵啊呵啊呵啊——」
　　「什、什什什什什什什么——？」
　　班长非常困惑地再度挥起鞭子。
　　欢乐的打击烙印在我的身上。
　　「喔呜呜呜呜呜！太爽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的身体往后一飞。
　　但我又马上再站了起来，再度冲向班长。
　　「呀啊！砂户同学，你到底想干嘛啊——」
　　「唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「唔！」
　　班长躲过我的攻势，往舞台中央移动。
　　我继续走向班长，带着笑容走向她。
　　班长的表情带着恐惧与困惑。
　　「……!」
　　突然，她好像想到什么似的。
　　然后——
　　「那就照你的要求狠狠地让你吃上几鞭吧，你这个猪仆啊啊啊啊啊——！」
　　班长边叫边打。
　　「嗳噫唷喔啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————！」
　　被鞭子连打的我，狠狠地往后面飞出去。
　　「啊、啊噫噫……好、好好好、好爽啊唷唷唷唷唷唷……」
　　啪哒，我倒在舞台上。
　　因为太爽所以动弹不得。
　　啊啊啊啊啊……班、班长的鞭子实在是太强了……
　　我全身悲惨地颤抖着。
　　就在这时候——
　　「啊……」
　　我注意到无数的眼神在注视着我。
　　「…………」
　　没错，现在还在演话剧。
　　而且，这里是舞台上。
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊……」
　　我、我……
　　在这么多观众面前，因为超M而忘我了吗……？
　　「怎、怎怎、怎么会……怎么会这样啊……」
　　我的人生……已经完蛋了……
　　我因为绝望而沮丧——
　　「这到底是怎么一回事……」
　　班长的声音在演戏。
　　我抬起头，班长低头看我。
　　「以前住在我家里的仆人……居然来杀了我的恋人……」
　　啊……？
　　班长的表情看来很沉痛。
　　「看到你刚刚这样，我才注意到，你是因为我的鞭打而感到异常的欢乐吧？然后，你会觉得欢乐……是因为你对我有异常的爱情……」
　　「…………」
　　呃呃……
　　莫非班长想在这种情况下把话剧演完吗？
　　这、这也太不可能了吧……
　　「所以，你才会想要杀我的恋人。而如你所愿……」
　　班长看着昏倒的辰吉。
　　「他……已经死了。」
　　辰吉被当成是个死人了。
　　「我又变成了一个人……」
　　班长喃喃自语后，望着天花板。
　　「不过，放心吧，我没事。因为……」
　　班长的表情看起来虽然寂寞，但却露出了爽朗的笑容。
　　「我心爱的人……会永远地活在我的心中……」
　　「…………」
　　观众全都一脸哑然。
　　班长维持不动，全身上下散发出一股『剧情演到这里，大家快拍手吧』的气势。
　　由于班长的行为看起来实在是太理直气壮——
　　「呃……莫、莫非，刚刚那些都是戏里安排好的吗……？」
　　有观众这么说道。
　　观众席里开始出现杂音。
　　「不过，演到一半的时候还算正常，最后那情感发泄的方法也太不自然了……」
　　「可能是想要颠覆观众的预期心理吧……」
　　「这不只是颠覆，根本就是完全出乎观众意料之外了嘛……」
　　「不过，比起普通的好结局来说，这说不定还比较有趣呢……这应该是一开始就打算这样演的吧……」
　　「而且，那个演仆人的……一边被鞭打还一脸很舒服的样子耶，那种变态平常是不可能会有的吧。」
　　……对不起，平常就真的存在。
　　令人惊讶的是——
　　看来观众似乎把我的暴走跟间宫同学冲进来的部分都当成了是话剧剧情的一部分，一切就如班长所预期的……
　　然后……
　　啪啪啪啪，有人拍手了。
　　「啊……」
　　拍手的人，是坐在观众席前面的美少女。
　　那是……石动学姊。
　　小满老师就坐在她的身边。看到学姊拍手，小满老师也拍起手来。
　　他们两个……跑来看我们演戏了啊……
　　以石动学姊跟小满老师为首，其他人也陆陆续续拍起手来——
　　最后，观众席全场响起了热烈的掌声。
　　「呃呃……真的很对不起……」
　　布幕拉下之后，在舞台旁。
　　我对着全班同学低头认错。
　　「就算大家要我去死，我也不会反驳的……真的非常非常对不起大家……」
　　因为自己很容易紧张，所以即使是自己的戏份演完了以后，还是无法缓和紧张的情绪。最后脑袋里一片空白，等到回过神时，自己已经在舞台上了——我是这么跟全班同学说明的。
　　要我说出事实……实在是做不到。
　　因为自己而害得整出戏乱七八糟，非得跟同学们道歉不可，所以我才跟大家低头认错。可是——
　　「没关系啦没关系啦，不用在意。」
　　某个同学笑着说道。
　　「虽然最后有点乱七八糟的，不过总算是顺利结束啦。」
　　「那不算是顺利吧？算了算了，都已经演完了就算了。而且，还挺有趣的呢！」
　　「……虽然跟剧本演得不一样，不过真的很好玩。」
　　「对啊对啊，你也不用那么拚命道歉啦。呼，终于结束了！」
　　班上的同学都是些好人，所以很轻易地就原谅了我。
　　「大家……谢谢。」
　　我觉得有点快哭出来了。
　　「我可就不能接受了……」
　　「我也是……」
　　布幕拉下来之后，间宫同学跟辰吉两人醒过来之后说道。
　　大家各自散开，开始整理东西。
　　「班、班长……」
　　班长两手交叉，一脸很不高兴的表情。我开口叫她，想要再跟她道歉一次。
　　「真、真的很对不起……我太紧张所以失常了……」
　　「…………」
　　班长恶狠狠地一直瞪着我。
　　「呜、呜呜……」
　　我真讨厌自己居然在这个时候背部还会颤抖。
　　班长叹了一口气后说道：
　　「最后的临机应变算是很厉害的了。」
　　「……啊？」
　　「就是被鞭打之后，你笑得很恶心地接近我那部分。你把一个病态的仆人演得非常地称职。被鞭打而觉得高兴的仆人，是因为太爱给予他这份喜悦的少女，所以才会伤害青年——那时候，你的心里应该已经想好这整个故事了吧。亏你想到这一切，才有办法把剧情做一个收尾。」
　　「啊，呃呃……」
　　我转了转眼睛，喃喃说道：
　　「事、事实就是这样。你、你你、你有注意到啊。」
　　当然，我的心里根本就没有想到这种情节，我只不过是因为超M的快感而忘我罢了。不过，班长还帮我解释得真好啊。
　　那就当作是这么一回事吧，反正真正的理由我又说不出口。
　　不过，太好了……托这个解释的福，班长并没有发现我是超M体质的这件事。班上同学好像也没注意到，这样我被当成变态家伙迫害的危机就解除了。
　　而且……虽然说是会错意，但班长称赞我很厉害倒是意料之外。不但意外，我还很开心。
　　我看着班长不悦的脸。
　　说不定，我觉得班长讨厌我只是我自己会错意而已，我们之间只是有些误会罢了。现在的我，不由得这么想，但是——
　　「可是……」
　　班长的双眼眯了起来说道：
　　「我是不会原谅你的，绝对不会。」
　　她的眼神里——明显地带着憎恶。
　　「…………」
　　「那么……」
　　班长说完话后，便大步地走开了。
　　「啊、啊呜……」
　　我看着班长的背影，发出了呻吟。
　　就在这时候——
　　「太、太郎……」
　　结野怕怕地开口叫我。
　　「啊，结野……」
　　结野站在我面前，抬头看我。
　　「太郎，莫非……你变回超M体质了吗？」
　　我叹了一口气，点了点头。
　　「嗯嗯，好像是……因为班长的鞭打太过震撼，所以又变回了超M体质。」
　　「那、那……」
　　结野偷瞄了我一眼。
　　「你……已经不喜欢叶山同学了吗……？」
　　「你是说辰吉吗？」
　　没错，因为催眠术而变成喜欢男生的我，之前喜欢的人是辰吉。
　　「现在想起来真的觉得很不可思议，为什么我会喜欢辰吉呢……」
　　催眠术解开了之后，现在想起来真是件不可思议的事。
　　「是吗……」
　　结野喃喃说道。
　　「太好了……」
　　「啊？什么太好了？」
　　「啊，没有！没事！」
　　结野拚命地摇头。
　　「啊啊，又变回超M变态了啊……真是的……」
　　「是啊。不过……」
　　结野睁大着眼睛看我。
　　「我、我觉得……就算太郎一直都是超M体质，我也——」
　　「也？」
　　「也、也也也……」
　　「也、也也也？」
　　「也、也也也也——也觉得很棒。」
　　「为什么？」
　　我一点也不觉得棒啊。
　　结野说完我听不懂的话之后，满脸通红。
　　「嘿嘿……」
　　然后，不知为何，露出十分开心的笑容。
　　