　　
　　
　　
　　
　　隔天是星期日。住在对面的池田先生已经完全恢复了，他带着一盒袋鼠馒头来到日渡家致谢。
　　「我今后要去澳洲跟女儿一家人住一阵子唷。小海，这次真是感谢你的照顾啊。」
　　「哎呀，这真是太好了。还是跟家人住在一起比较好呢。」海央子露出了温暖的笑容说道。
　　站在海央子身后的治愈系美青年军团，也都微笑地点着头。
　　再隔日，是星期一。
　　「航平！真雪妹妹！一起去上学吧！」
　　身穿制服的恋，精神百倍地出现了。
　　「早啊！恋。」
　　「早安，恋姊。」
　　正咕噜咕噜暍着牛奶的航平，还有正在吃棉花糖优格的真雪都一起向她打招呼。
　　「你早啊，恋。」
　　拿着一大一小两个便当走出来的海央子，温柔地对她笑着。治愈系美青年军团也露出了白皙闪亮的牙齿微笑道：
　　「早安，恋小姐。」
　　「嘿嘿，大家都早啊~~~~~~~~~~！」
　　「恋，这个优格是真雪做的唷，你来尝尝看味道吧。」
　　海央子把小玻璃碗盛着的优格和汤匙一起递给了恋。
　　「哇，谢啦，海姊。这个粉红色的东西是棉花糖吗？」
　　「是啊，这是樱桃口味的棉花糖喔。」真雪很高兴地回答着。
　　「啊，优格也是樱桃口味的呢！哇，又甜又酸，好好吃唷！」
　　恋大口大口地吃着加了棉花糖的优格。
　　「咦？今天佛尔特理娜没有来啊？」
　　结果，治愈系美青年军团就微笑着回答道：
　　「她好像正在做出门前的准备呢。」
　　「是啊，从早上五点就开始淋浴，敷面膜，还擦了指甲油，打扮得好漂亮呢。不知道是不是为了谁而特别打扮的呢。」
　　「咦！佛尔特理娜有喜欢的人了啊！到底是谁呢？」
　　「我、我实在无法想象啊！」
　　「真是太巧了呢。白蔷薇骑士好像也在谈恋爱了唷。她还跟我说了上星期五要去约会呢！不知道进行得顺不顺利。」真雪天真无邪地笑着说道。
　　「什么？约会！」
　　「喔喔，原来她已经进展到这种阶段啦，那个佛尔特……不，是白蔷薇骑士。」
　　「哈哈，原来如此啊。原来上星期五不是开会，而是跑去约会了啊。」
　　「而且还变成兔子了……哈哈哈哈哈哈……」
　　治愈系美青年军团一同露出会心的微笑。
　　「那个，去开会还有变成兔子的人是佛尔特，不是白蔷薇骑士啦。对了，佛尔特到底为什么会变成兔子呢？」
　　——真是的，我就说还没发现这件事的人全世界只剩下你一个啦！
　　「到底是为什么呢，哈哈哈哈哈……」
　　在大家欢愉地聊过了佛尔特理娜的事情之后，航平他们就出门了。
　　恋的脸上也带着开朗的微笑，让航平安心了不少。
　　（太好了，恋还是平常的样子。）
　　真雪走到玄关，正要出门之时，突然「啊！」地大叫了一声。
　　「我忘记绑缎带了。」
　　真雪拉起绑在一侧的辫子，有点惶恐地说着。她平时总是会在头上绑一条色彩美丽的缎带。
　　「我们会等你的，你先去拿缎带吧，真雪妹妹。到学校之后我再帮你系上去。」
　　「谢谢你了，恋姊。」
　　真雪很开心地红着点道谢，然后就转身跑回楼上。
　　「真是的，缎带这种东西绑不绑又有什么差别啊。」航平有些厌烦地对着恋抱怨。
　　「这对女生来说可是很重要的事唷。如果袜子的颜色不合意，整天都会心情不佳呢！这就是女孩子呀。唔，不过这种话从我嘴里说出来好像没什么说服力就是了啦。」
　　航平顿时回想起，恋在诊所里哭着说「如果当女人的话，就没有办法继续待在航平身边了」的模样，突然觉得很不安。
　　结果，他突然伸出手来，抓住了恋的手腕。
　　「！」恋惊讶地看着航平。
　　航平用力地握紧恋的手，以无比认真的语气说：
　　「恋，你跟我会一直都足好朋友的。我们以后也会一直在一起的。」
　　恋吃惊地屏息了。她垂下眼帘，稍微显露了有点悲伤的神情，很快地，脸上又再次绽放出笑容。
　　「这不是当然的吗？航平跟我，永远~~~~~~~都是好朋友啊！」
　　航平觉得耳根都热起来了。
　　「就、就是说啊，我干嘛说这些话呢……」
　　他慌乱地放开恋的手。
　　此时，拿着樱色缎带的真雪也下楼了。
　　「让你们久等了！恋姊，航平！」
　　「喔，好，那就走吧。」
　　航平匆促地转身背对她。
　　「喔，真雪妹妹，你今天拿的是粉红色缎带呀?真可爱，这个颜色很适合女生！」
　　「是的，这是我今天的幸运色喔。」
　　真雪嘻嘻笑着回答。
　　「对了，说起来你最近好像很少在拿那把樱色的扇子了。」
　　「都是多亏了恋姊，我已经差不多习惯学校生活了。就算处在很多人之中，也不会像以前那样紧张了。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　「嗯嗯。」
　　恋和真雪跟在航乎的身后，很愉快地叽叽喳喳聊个不停。航平边走边听着她们的对话，不知为何有点心神不宁。
　　
　　
　　（对了……我在山上看到的那个很像真雪的女生，不知道她到底是谁……）
　　正当他思考着这件事的时候，恋刚好对真雪问道：
　　「真雪妹妹，关于新体操社的事你打算怎么办呢？」
　　「这个嘛……因为教练已经不在了，所以我想要从今天开始回足球社。啊……那个……我可以回去吗？航平。」真雪很担心地问着。
　　航平回头说道：
　　「我才正打算说呢！你跑掉之后社团活动室还是一直保持那个样子，真受不了，待在那个装饰得超梦幻的活动室里根本就没办法静下心来嘛！你可是社团经理，一定要给我负起责任啊！」
　　真雪的脸上瞬间又闪耀着光辉。
　　恋也高兴地跟真雪挤眉弄眼，而真雪则是大大地点着头。
　　「好、好的，我会尽快把那些装潢拆下来，换成新的装潢。这一次为了让航平满意，我想要打造出一个充满舒适气氛和治愈人心的力量、像是人间乐园一样的房间。这次要以南方小岛作为主题，在房间里面种满椰子树，还要用浪涛声作为背景音乐……」
　　「我说过了，不要再搞那种花招啦！也别给我在社团活动室里面种椰子树！」
　　「呜……对、对不起。」
　　真雪的眼中逐渐盈满泪水。
　　「混帐！！！竟然一大清早就把公主殿下弄哭了！」
　　画上精致的妆容，从头到脚打扮得超完美的佛尔特理娜突然现身了，而且还露出一副凶神恶煞的模样冲了过来，伸手就在航平头上揍了一拳。
　　「好痛！干什么啦，我只不过是教导这家伙正常人该有的常识啊！」
　　「不要拿你那种庶民的常识去要求高贵的公主殿下！」
　　「啊！别吵嘛，请你们不要吵了啦！」
　　正当真雪急着要制止他们的时候，对面的池田先生家里突然有人走了出来。
　　「好啦好啦，杏和司都快一点。没有忘记带东西吧？」
　　「哇！我忘记拿眼镜了……」
　　「唉，司老是这么冒失。」
　　航平的视线定住了。
　　正打算好好教训航平一番的佛尔特理娜，也一样停下动作，哑然无语。
　　站在对面的青年戴着眼镜，看起来一脸温和貌，他面带笑容对航平他们打招呼说道：
　　「喔喔，大家早啊！」
　　「什么！你这家伙为什么一大早就冒出来了啊？你到别人的家里干什么啊？」佛尔符理娜指着他大叫。
　　在月之轮山上让航平他们见识了强大魔力的地球最强魔法师——闇鸟玲一，还是用他惯有的沉稳语气说道：
　　「请不要把你职场的同事说得像什么害虫一样嘛。我已经搬家到这里了啊。」
　　「什么？搬家？」
　　航平和佛尔特理娜异口同声地惊呼。
　　（啊啊啊，我的灾厄又要增加了，要增加了……）
　　航平觉得全身都快要虚脱了。这个在笑容底下不知道藏着什么诡异心思，又不知道真正身分为何的人，比起希凯伊和吉克弗利特还更让人觉得害怕。
　　真雪和恋也睁大了眼睛。
　　「呀啊啊啊！为什么玲玲又出现了啊？」
　　希凯伊突然跑出来，发出这样的惨叫之后，又缩回真雪的体中了。
　　「啊哈哈，你干嘛突然大叫啊，真雪妹妹。」
　　「你这家伙干嘛突然搬到这里来啊？真是惹人厌！难道说你这次又有什么企图？」
　　「我并没有什么企图啊。只是因为我带了漂亮的裸体女性回家惹孩子们生气了，结果他们就把我们以前住的那问公寓的墙壁打坏了一个大洞，然后离家出走。啊，我没有要责备你的意思啦，佛尔特理娜老师。也刚好这间房子的主人要去国外，就贴了布告征求房客，我看房租这么便宜就租下来了，请你不用太介意啦。」
　　「我怎么可能不介意啊！」佛尔特理娜变得面红耳赤，愤怒地吼叫着。
　　「喂，他刚刚说的带裸体女性回家是……」
　　「佛尔特理娜大人和闇鸟老师已经是这种关系了吗？」
　　「真、真的是这样吗？佛尔特理娜大人！」
　　站在佛尔特理娜背后的治愈系美青年军团，也跟着骚动不已。
　　佛尔特理娜急忙想要否认。
　　「够、够了！不要自己擅自揣测啊！这个呆头呆脑的眼镜仔跟我之间怎么可能会有什么关系！公主殿下，我发誓，我跟这个男人一点关系都没有！」
　　「唉，太冷漠了吧。那个晚上，明明就是你主动的啊。」
　　「混帐！少给我多嘴！」
　　「哎呀，你今天是不是改变化妆了啊？今天早上的你看起来打扮得特别正式呢。」
　　「不、不行吗？」
　　「不会啊，很漂亮唷。」
　　听到这句话，佛尔特理娜红着脸，什么都说不出来。
　　「呜……父亲大人……」戴上眼镜的闇鸟司眼眶盈聚了泪水。
　　杏则是冷冷地说道：
　　「各位，再不快点的话就会辞到（迟到）了喔。」
　　「哎呀，不好了，快点走吧，司、杏。我们先走了唷，佛尔特理娜老师。」
　　「喂，给我等一下！别想借着几句客套话就脱身啊！损伤了我宝贵的名誉，你以为可以就此一走了之吗？」
　　佛尔特理娜气得冒烟，朝向右手拉着司、左手拉着杏急驱奔跑的合鸟追了过去。
　　「佛尔特理娜大人，跑得这么急的话，一双六干七百元的高级丝袜可是会脱线的唷！只能撑上两小时的彩妆也会脱落的唷！」
　　治愈系美青年军团纷纷随后跟了上去。
　　「糟糕，我们也该走了啦！」
　　「真雪妹妹，G0！」
　　「好、好的！」
　　
　　
　　
　　
　　后续
　　
　　
　　
　　
　　这一天放学后，航平还是在足球社的社团活动室里帮忙改换装潢了。
　　「喂，别敷衍了事，认真一点啊。要是不乖乖听话，我就要把你全身赤裸、只穿着一大块保力龙躺在地上的事情告诉大家喔。好好记住啊，我可是把你从保力龙里面拯救出来的大恩人喔。」
　　「可恶！为什么会被这个家伙给看到啊！」
　　——希凯伊，请不要再欺负航平了啦！
　　航平一边在社团活动室里牵着彩带和蕾丝，一边还是忍不住大叫道：
　　「混帐！真是让人火大啊！」
　　
　　
　　
　　
　　月兔公主3这一定就是爱吧！完