　　第三章「他们体温的二律背反」"Cold curse, Warm curse"
　　
　　***
　　
　　宛如魔物般屹立的，是一具生锈的工作机械。有著铁锈味和霉味。挑高的天花板的另一侧，无数的雨声跳动著。
　　昏暗的废弃工厂一角，有著佩薇的身影。上半身赤裸，腰部以下盖著全新的毯子。但从她肩膀流出的血，也让全新失去了意义。
　　至今依然还是捨弃一切似地面无表情。她抬头看著前方站著的影子。与昏暗同化的那个人影，个子很矮。头上披著一块像是斗篷的布，表情、躯体，一切都隐藏在斗篷深处。
　　影子在布的下方，大约是手的位置，延伸出一条细长的东西垂落在地。看到这个，佩薇的身体因某种理由而颤抖了一下。然后——
　　「……『怪物绷带』。」
　　那个东西——垂落的绷带动了，不由分说地缠上佩薇的肩膀。
　　「呜：？啊：啊啊啊……？」
　　佩薇痛苦地扭曲著身体。原因来自於极度的痛苦。绷紧接触到伤口的部分蠢动著。抽动著，吸吮著。没错，有如生物般——吸著血。佩薇几乎像是要触电死般，身体弹了一下。但数秒之后，她紊乱地呼著气耐住痛苦，金髮的髮隙间透出空洞的视线，刺向人影。
　　「开什麼：玩笑……妳做什……」
　　「……嗯，应该吸饱了。」
　　人影毫不畏惧她的怒气，少女不带敌意地出声回应。佩薇打住差点扑上前的动作，瞄了自己的肩头一眼。她明白肩膀的痛苦已变得缓和。不仅是奇异的绷带造成的，也包括被砍断的肩膀本身的痛楚。
　　「不管什麼样的致命伤，怪物绷带都能够止血。但这个是活著的，因此起初缠上去的瞬间，伴随著伤口的遽痛，这个会吸食血液。简单来说，要发挥其受忌能力，在它吸饱之前都得忍受痛苦。一旦它吸饱，痛楚就会暂时消失。為了防止致命的伤势，强迫人品嚐痛楚—〡这就是这个绷带的——」
　　伸向佩薇的布被截断，剩下的部份被收了回去。
　　「诅咒。」
　　「后方支援员……」
　　人影頷首肯定佩薇的低喃：
　　「这裡是我们安排的藏身处之一。妳那样的状态，没办法将妳送进饭店，但要是放任不管妳就会死，因此就带妳来此处急救。我為没时间向妳说明一事谢罪。」
　　佩薇不晓得有没有在听，她用剩下的铁臂殴打染血的毯子，摇摇晃晃地站起身。
　　「……妳别动比较好。虽然已经停止出血，但体力尚未恢復。」
　　「开什麼玩笑：為什麼擅自：我还能战！那个臭垃圾道具：无论如何我都要打垮她……」
　　「这是当然的，因為是使命，所以非将其破坏不可。然而在『那个时间点上』我判断妳无法达成。」
　　怪物绷带再次从斗篷下伸出来，前端撞了佩薇赤裸的前胸一下。佩薇就连这样也站不稳，再次一屁股跌坐在脏污的毯子上。
　　「㎡喵：：：」
　　「后方支援员的工作，就是全力支援前锋的骑士。以这个观点来看，我也只能够这麼做。我确信这是正确的抉择。」
　　佩薇瞪著斗篷深处少女的眼瞳。少女泰然自若，不為所动。
　　「在没有胜算的情况下战斗，只会白费性命——这样我也会伤脑筋，会被当成是无法判断状况的后方支援员。」
　　那副超然的气息经过了数分鐘依旧不变，结果佩薇投降了。她嘆了口气坐好，手臂垂落地面，脱下装甲。之后以显露出的手打开装甲上的收纳部位，拿出香菸点燃，将烟大量吸进肺裡——缓缓地、缓缓地，就像深呼吸一般。
　　配合著一吸一吐，她拋掉的感情也徐徐回復。理性的解冻。光芒回到了变得空洞的眼神裡，唇角也找回讽刺人般的笑容。
　　佩薇重新抬头审视眼前的身影，掬起金髮，不悦地说道：
　　「呼……我还以為是个怎样的后方支援员，没想到竟然会是这样的一个小孩。被这样的小孩子说教，我也真是堕落了呢。」
　　「对於『小孩子』这一点，我要提出反论。至於『一个』这一点的解释，只能回答妳，这是由於情况所造成的必然。这次的指令发生的很急遽，所以没有时间编组军团。」
　　「是啊是啊，我明白。被派到此地的，总之就是手头上空间的我一个人，辅助我的也是只有妳一个人。对於人才不足的骑士领来说，这是无可奈何的事。对於领主，我半点怨言也没有……对了，妳叫什麼名字？」
　　一瞬间，她彷彿遭受出其不意的冲击似地，斗篷轻微左右摇摆。
　　「……嗯，没必要。叫我『木乃伊师』就好。」
　　「真是个现实主义的孩子耶。算了。我叫——」
　　「我知道。」
　　木乃伊师的手在斗篷底下窸窸窣窣地动著。过了一会儿，缠著绷带的手从斗篷底下伸出，手上拿著一本小小的单字簿般的东西。她一面翻著一面说：
　　「佩薇﹒巴洛沃，女性，二十一岁，未婚。髮色是金色。位阶是一级清廉骑士，是个不仰赖祸具就在前线战斗的罕见骑士。喜欢的东西是香菸、黑胡椒牛排、白酒……」
　　「上头也有写我的三围吗？」
　　「三围是……嗯……」
　　「我没有叫妳唸。我是在讽刺妳。」
　　佩薇呼著烟。她不高兴的理由，并不只因為战斗被强制中断。
　　「上面要是有写『讨厌的东西』或者『特点』的话，妳看看是什麼。」
　　「备註：对祸具的憎恨及厌恶，在骑士当中也是特别显著。讨厌的东西：所有祸具。」
　　「特别是又细又长的祸具，更是让我讨厌得发抖！」
　　佩薇厌恶地瞪著缠在肩上的绷带。
　　「……妳是在责怪我使用怪物绷带？」
　　[一半一半]
　　「那另一半是……？除此之外我别无他法。要是先向妳说明，妳一定会拒绝。我已经先预想过了。」
　　「不是因為这个。為了止住这个伤口也只能这麼做，这一点我明白，我就退让百步当做没看到。再说都已经包上去了，这些都是过去式了。但是——问题是现在。」
　　现在？木乃伊师倾著头，动作就和她的声音般符合少女的年纪。佩薇锐利的目光不减。
　　「把那个拿掉，让我看看妳的样子。」
　　「……如果有必要的话。」
　　木乃伊师将斗篷往头后方拉向，遮住头的部分落在肩上。一个白髮的少女自斗篷底下出现，年纪约十五岁左右，代替全身的衣服以及单边的眼睛都缠著绷带。
　　「唉呀，这不是有张可爱的脸吗？」
　　「……嗯，没这回事……」
　　「总之，妳身上缠的，有哪些是怪物绷带？」
　　「几乎全部。除了脸以外。」
　　几乎全部啊——佩薇露出嘲弄的表情说：
　　「那麼就脱下来。」
　　「：：：，．」
　　「妳没听到吗？脱下来。肩膀上的这个就没办法了，但我尽可能不想见到祸具，就连附近有祸具存在我也会感到不快。脱掉，尽可能拿远一点，放在我看不见的地方。至少和我在一起说话时要把这当成是义务。」
　　[[IMG,127d0c7c285772cad9f026d840e43657,406,600,149017]]「……要是我拒绝的话？」
　　「做為后方支援员，妳没有资格和骑士做到最大限度的同步并加以支援，我将如此判定。今后我不接受也不允许妳的协助，妳可以回骑士领去了。」
　　「这底下……什麼也没穿……」
　　「没有关係。」
　　「我的身体……很丑，有火烧伤的痕跡……」
　　「没有关係。」
　　见她丝毫不改认真的表情，少女短促地嘆口气。她慢慢地动手，让绷带前端朝向附近的废弃机械背后。匡咚！发出缠上了某种物品的声音，同时她身上缠著的绷带开始咻咻咻地往那个方向捲过去。
　　之后只剩下白色少女的白皙裸体。
　　和她的声音、年龄形象不符的沉著及超然感依旧保持著。她面无表情地站著——如她所言带有大片烧伤痕跡的身体，如今一丝不掛。但她似乎并非没有情感，脸颊浮现著薄红。
　　「……嗯”这样子，可以吗……？」
　　「嗯，这样就好。」
　　「好丢脸。」
　　「没什麼好丢脸的，我不也是坦露著胸前吗？再说——」
　　佩薇叼著菸走到少女身旁，毫不顾忌地盯著她的身体瞧。
　　「嗯，果然。妳刚才说什麼……很丑？哪有那回事！」
　　「——咦？」
　　木乃伊师讶异地抬头。佩薇很容易就想像得到，她应该是有著什麼心灵创伤与辛酸的过往。因此这次她不是嘲笑，而是微笑。在骑士领中，将自己当成狂犬般对待的人不在少数。面对这样的自己，少女还能正面表示意见的气概著实令她喜欢。
　　「对我而言，祸具才是丑陋的东西。既然这样，从身上除去那种东西的妳，怎麼可能会丑陋？烧伤痕跡只不过是点小事。」
　　「……骗人。」
　　「我没骗妳。妳这一点还很符合妳的年纪呢。」
　　佩薇边说著，边伸出手轻抚少女的头。这样的行為让木乃伊师的状况变得更奇妙。她眼神闪烁地看向上方，身体微微一颤。
　　「怎麼啦？啊啊，讨厌被人摸头是吧？这真是失礼了……」
　　正打算抽回手，木乃伊师连忙摇头。
　　「不…不是！是…相反……！」
　　「相反？」
　　「到目前為止，都没有人摸过我的头，所以……我：很高兴……」
　　「一般不是都会被父母亲摸过头吗？」
　　「——没有。我的父母没有……」
　　少女眼神黯然地低头看著自己的烧伤，没再接著说下去。
　　佩薇瞇细了眼。她也想起了——因祸具而死的双亲。
　　「唉，父母亲也有分很多种嘛……好了，该怎麼办呢？妳要是希望的话，我可以再多摸一下喔？」
　　虽然是开玩笑地说著，但少女似乎是当真了。她害羞地低头缩起肩膀，犹豫了好一阵子，才终於喃喃道：
　　「如果不麻烦的话…那个…再一下下……」
　　佩薇多少感到惊讶，但话是自己说出口的，也没办法，只好继续抚摸著头。这种不像是初次见面的距离感，让她有种非常不可思议的心情。
　　摸著摸著，她还让少女的额头贴著自己的腹部。看不见她的表情。
　　（代替母亲……这种事还真不符合我的个性……算了，偶尔也不错啦。）
　　这时她忽然想起：
　　「虽然我是有叫妳拿掉绷带，但并没有叫妳继续让我看裸体喔？要是觉得丢脸的话，穿上斗篷遮住是妳的自由。」
　　「……啊。」
　　
　　***
　　
　　上野锥霞偶然在补习班门前遇到她。课程结束后，走出建筑物就马上看到——蹙眉看著夜空中降下的雨，一边撑起雨伞时，一个银色身影走过眼前。
　　她的样子很奇怪。身上仍穿著制服，并没有撑伞，任凭整头银髮被淋湿，低头注视著脚下，无精打采地走著。
　　虽然才只照顾了她一天，但身為班长——不，不管身為什麼，都无法置之不理。
　　她讨厌下雨，特别是被雨淋湿。只要看见有男孩子因看见透光的制服而欣喜，她就恨不得将他们全从世界上除掉。在雨中奔跑虽是自杀行為，但如今只得拋弃这个信条，仅以伞防范雨水直击，小跑步追上人影。
　　「菲雅……！喂，菲雅！怎麼回事？妳怎麼会在这裡？」
　　出声叫她也没反应，只是茫然地继续行走——锥霞判断事情非比寻常，因此强行将她拉进了小巷裡。这时她才终於表情空洞地抬头——
　　「……锥霞……？」
　　「……对，上野锥霞，夜知班上的班长。白天不是有见过面吗？真是的，发生了什麼事？不撑伞在雨中行走，简直是笨蛋的行為！妳要去哪裡？」
　　「去哪裡……对，我要：去哪裡……」
　　她眼神失焦地喃喃自语。正当锥霞诧异地皱眉时——
　　「哦？怎麼啦，这不是全身湿透了吗！」
　　「妳们要去哪？要不要和我们一起撑伞？不，乾脆去某处避避雨吧？钱我们出！」
　　「请不用管，和你们无关！」
　　「……啊啊？我们可是好心，妳那是什麼态度？」
　　锥霞原本讲话就不像一般女孩子，焦急的语气更是让她的话听起来极為带刺。於是那两名男子的态度就改变了。
　　好像又有麻烦事了—〡锥霞因此而皱眉，而这样更是造就了男子们的不耐。双方反覆著「太嚣张了」╮「才没有」等没营养的对话。要是现在道歉，也只会造成反效果。
　　之后锥霞开始思考，是不是要硬拉著菲雅逃跑比较快。此时——
　　「……吵死了……」
　　声音从她背后传来。
　　「吵死了……吵闹的只要有哀号声就够了……哀号……？对，哀号……」
　　「吵死了？妳这傢伙嫌我们吵？」
　　锥霞还来不及阻止，其中一名男子的手便伸向菲雅。
　　然后锥霞看到了。银髮少女的手中握著立方体玩具。
　　那个玩具一瞬间变化成长柄的道具。菲雅只是轻轻一挥，男子就被打飞了出去，发出惊人的音效撞上墙后昏厥过去。
　　「什……！菲：菲雅，这究竟是……？」
　　「妳：妳这傢伙……干了什麼好事？」
　　菲雅穿过惊讶的锥霞身旁，来到另一名男子眼前，毫不掩饰地将螺旋状的武器刺向前。男子虽然避开，但却脚底一滑，一屁股跌坐在地——螺旋状武器仅以数公分之差刺进头上方的墙。钢筋及水泥被掘落，碎片掉在男子头顶上。
　　「噫：→⊥
　　「这是—〡第十九号机关掘式螺旋态『人体穿孔机』。是我。是我的一部分。这个形态全长有1787㎝。使用次数是357次或是358次。其中一人在看到这个形态时就惊吓过度身亡了，是个还很年轻的少年……」
　　菲雅自始至终眼神都很空洞。她正在作梦。甚至称不上是梦的恶梦。嘀咕声不绝地自她喉咙冒出来。顺从著那来自晦暗之海的呼声，她的手臂动了。她从水泥中抽出武器，微微压下尖端，指向跌坐在地的男子。
　　「……我是為了什麼而存在？这是為了什麼而存在？為了挖掘、為了钻入、為了穿孔吗！所以我：我……」
　　「菲雅！这样：做得太过分了！」
　　锥霞抱住菲雅的手臂。似乎是从最初就期待著有人来制止，少女全身瞬间定格。
　　「那边的〡〡走！快走啊！」
　　「咦：啊：噫啊啊……」
　　男子丢下伞和朋友，连滚带爬地逃走了。
　　某种比雨水还冰冷的事物窜上锥霞背脊。而这时她看到眼前的凶恶武器变回了立方体。察觉到菲雅的力道消失，锥霞才一鬆手，菲雅又再度浑身无精打采。
　　「菲雅……？」
　　「啊啊，哈哈……果然不行……」
　　她缓缓抬头看向黑暗的天空。贴在脸上的银髮盖住了她的表情。
　　「初次体验的雨。但是，想到的净是以往的事。这样子的我，该去的地方……哈哈，对了，果然还是只有那裡。在第一次看到的地方了结……也不坏。也不坏……」
　　银髮少女再次迈步，留下什麼也无能為力的锥霞。
　　她的背影消失在昏暗的街道上，喃喃自语的声音渐行渐远。
　　微弱的声音一下子就听不见了，因此锥霞一下子变得迷惑。
　　少女的双肩颤抖，究竟是因為在笑，抑或是
　　
　　***
　　
　　「有找到吗？」
　　「不行……到处都找不到。」
　　在集合地点—〡车站前的广场，春亮和此叶上气不接下气，互看著对方。四周天色已完全转暗，车站前的行人也只有三三两两。与之呈现对比，唯有雨滴的数量顺利地增加，超商买来的伞已完全失去意义。
　　公园、小巷、电玩中心、百货公司、大楼背后……他们到菲雅可能会去的地方一个接一个寻找，但没有发现她的踪影。
　　「可恶，到底去了哪裡？她没有钱，没办法搭公车或电车，应该走不远才对。」
　　「虽然也不是没有取得金钱的管道……但我想她应该不会做到那种地步吧？」
　　「我很想相信她并没有脑筋奇怪到会去抢路人的钱。不，大前提是，她说不定连搭公车或电车的方法或手段都不知道。应该没问题吧。总之再多找一下——」
　　正当準备再次迈步时——
　　轻盈的声音响起，口袋裡的手机响了。这麼忙的时候，到底是谁啊？原本打算无视，但——来电铃响个不停。看到上头显示的来电者，只好服输接起电话。
　　「班长？抱歉，我现在很忙，有话下次再——」
　　『我看到菲雅了！』
　　春亮连忙缩回正要按下通话结束钮的手指，以视线对此叶表示这是通重要电话。
　　「在：在哪裡？请告诉我，我们现在正在找她！」
　　『——果然是这样吗。不……抱歉，到不久前她都还跟我在一起，但我现在跟丢了。因為她的样子很怪，所以我想说还是得联络你一声。』
　　「这样啊……不，那然后妳有没有怎样？那傢伙现在情绪有点不稳——」
　　片刻的沉默。之后——
　　『我是没事。』
　　听出话语背后的意思，春亮僵著背脊。
　　『不……没什麼大碍。除了我之外的人也是。只不过，该怎麼说呢……她很混乱。对了，我不晓得该怎麼说明才好—〡或许你会以為我在说笑，那个……我看见了不可思议的东西！菲雅她：菲雅她拿著的魔术方块——』
　　「班长。」
　　春亮嚥了嚥喉咙。父亲认识的人当中，也不是没有知道受诅咒道具存在的一般人，像学校的理事长就是。正因為如此，像此叶这种异类才得以获得一般学生的立场——但这种情形是第一次发生在自己周遭。
　　「抱歉，等事情平定后我会再解释，可以请妳先忘了这件事吗？」
　　『你说什麼？』
　　「我知道说这种话很任性，但现在很难说明……」
　　『﹒﹒﹒﹒﹒』
　　「拜託妳了，班长，现在不是说明的时候，得找到菲雅才行！」
　　一段令他觉得彷彿永远般的片刻过后，接著听到的是「唉亡」地一声嘆息。
　　『……没办法了，你似乎也有苦衷。』
　　「谢：谢谢妳！还有，这件事请别告诉其他人——」
　　春亮话才刚说，这回听到的声音明显带著怒意。
　　『别说傻话！难怪你以為我是那种，会因為好玩就随便将他人秘密洩露出去的白痴女人吗！更何况我还知道你有你的苦衷！』
　　「呜哇……抱：抱歉！我没那个意思！」
　　『算了。那麼，菲雅会去哪裡，你心裡有谱吗？』
　　「就是因為没有才伤脑筋。班长，那傢伙有没有说些什麼？」
　　『我和她没有对话到什麼……嗯？不对，她最后好像说了些什麼……』
　　「她说了什麼？告诉我！」
　　『对了！记得是说……「在第一次看到的地方了结，也不坏」……的样子。』
　　第一次？了结？第一次看到，而且是了结的……地方？
　　脑中的迴路一瞬间连接上了。他想起今天早上的事。看著电视的菲雅，戏剧性地表示出感兴趣的地方。
　　「——海边吗！」
　　锥霞话还在说，他便将手机关上了，拋开雨伞拔腿狂奔。望著他溅起水花跑走的背影，此叶默默嘆了口气—〡然后也跟著拋开伞。
　　
　　***
　　
　　夜晚的海，比起电视上看到的来得暗沉，而且更让人恐惧不安。落下的无数雨滴打在海面上，持续的喧闹声不绝於耳。
　　眼前的防波堤一直延伸到海的远方。远处沙滩夹杂著岩岸，不管再怎样好奇的人，也不会跑来这裡游泳吧。就算是渔夫，也没办法看透大海底部。几年、几十年，或者永远——都不会有人的视线的广大密室就在脚下。
　　菲雅朝防波堤最前端走去。伴随著雨声，复杂交错的波涛听起来更增添几分压力。深吸一口气，岸边岩石的腥臭味充斥肺部。感觉真新鲜，这就是盐水的味道吗？这就是鱼的味道吗？疑问忽然冒出。本想向脑海中浮现之人询问，但……她想起那人不在身边，而且再也不会见到面了。
　　菲雅轻笑著—〡她还在留恋。
　　凝视著眼前拓展开的黑暗。真的是一望无垠。看不见原本应有的水平线，就只是海天一片黑。不知為何，她感到很怀念，但她自己知道原因是什麼。
　　站在防波堤边缘，拍打飞溅上来的浪花加上雨水，濡湿了她的身体。
　　「别急，我现在就去……」
　　喃喃自语，準备跨出最后一步——但是，就在这时。
　　她感觉听到了声音。呼唤自己名字的声音。
　　不是箱型的恐祸，而是她临时取的，连她自己也不晓得意义的，在这裡的名字。
　　「呵……呆子。真是的，呆子。為什麼来……」
　　她苦笑著转头。
　　没有任何人。
　　在那裡有的只是被雨淋湿的防波堤。有的只是延伸到远方的冰冷水泥。
　　是她还留恋不捨。
　　是幻听。
　　扼止不住想笑的冲动，菲雅就这样维持著回头的姿势开始发笑。
　　「哈…哈…啊哈……啊哈哈哈……真是太不认命了！我可是想杀了那傢伙耶！差点就要增添一笔罪恶耶！他怎麼可能追来嘛！哈哈……就算他真的追在我身后，神也不可能允许他抵达这裡！因為——我是——被诅咒的嘛！啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　然后笑声突然停顿。自己实在太过悽惨，正因此她才下定决心。
　　自己被诅咒了。所以，不可以。
　　她如此低喃，之后将体重向后倒，缓缓地倾斜身体。
　　她看见垂落著雨滴的天空。有种舒畅的飘浮感。四周被水所环抱。身体渐渐下沉。她维持著大字的姿势，顺著重力被引导向為她準备好的海底床舖。
　　背后有沙的触感。这裡就是她永眠的地方——她心想。
　　什麼也看不到。好暗。
　　周围什麼也没有。好冷。
　　啊啊——将最后一口空气化成水泡吐出，菲雅闭上了眼。
　　什麼也看不到。好暗、好冷的地方。这裡和那座城的地下监狱一样。
　　结果又回到了这裡吗？真适合我。要是打从一开始就没出门就好了。就是因為出了门，所以才会发生这种事。就是因為体会了温暖的缘廊气味，所以才会发生这种事。
　　明明就只是回到原本待的地方，明明理应是这样，但不知為何——
　　
　　
　　——比起至今以来，却还要更加寂寞。
　　待在寒冷的废弃工厂，能恢復的体力也恢復不了。木乃伊师使用实在算不上像样的方法——也就是将怪物绷带充当绳索，回到了据点——饭店的房间。
　　幸亏会抱怨这个方法的人现在正在她背后打著呼。那个让她不好意思的行為持续了好一阵子后，她留下一句：「我要休息一下，之后麻烦妳了。」便乾脆地倒头大睡。由於体格有著差异，搬运她著实费了自己一番工夫。
　　轻轻让她躺上套房裡柔软的床。虽然觉得独臂佩戴的装甲很碍事，但不晓得脱下它的方法，只好放著不管。
　　帮佩薇盖上被子时，依然熟睡的她发出「唔嗯……」的性感声音。
　　她是感到很放心吧——木乃伊师感到胸前有一股如灯火般的暖意。同时想起几十分鐘前，头上那隻手的重量。
　　那是第一次。不是被打，而是被某个人摸头。不是被拉扯，而是被温柔地轻抚髮丝。在那麼近的距离，听到的声音不是怒骂。她第一次得知，这一切都是那麼地舒服。
　　向初次见面的女性撒娇，连自己都觉得惊讶。但是——為什麼呢——她无法按捺。只要一想到以后或许不会再有这样的机会。
　　光是回想起来，内心就满溢著点点幸福。像点点的光火般。点点地亮起，彷彿要消去她双亲為了保险金，将自己关进衣柜然后放火，造成她身负濒死重伤、失去一隻眼睛的记忆般。
　　看著佩薇的睡脸。这个理应只是工作上的伙伴的脸。
　　自己是在向她索求母性吗？
　　不曾被赋予的理想母亲的身影，她只是擅自投射到了她身上吗？
　　一定是这样吧。金髮、伤痕累累而称不上漂亮的手、香菸的味道……这些全都和想要杀死自己的母亲一样，就因為这样，这位非母亲的人看起来才像母亲。这是错误的逃避，是替代行為，她知道。明明知道——但现今也仍无法克制地感到爱怜。真想一直这样看著她的睡脸。
　　但她迟早会前往死地。失去一隻手，战斗力衰减，但她却不顾这些，打算凭著矜持為武器战斗。真不安。
　　木乃伊师察觉到自己内心涌现的想法。
　　——希望她留下。
　　——不想要她死。
　　——想要她再多待更久。
　　——那麼，该怎麼做？
　　若是要身為骑士的她别去战斗，她肯定不会听。以自己后方支援员的立场，也不许自己这样说。假使想了策略，动手脚让她不去战斗——请求骑士领派遣援手或者交替人选，她也会无视而一个人前去战斗吧。那麼该想的就不是如何让她不战斗，而是怎麼让她更安全地战斗。
　　自己去帮忙？驳回。自己只会碍手碍脚，所以才只能当后方支援员。
　　那麼还有什麼其他的办法——她思考著——然后想到了。
　　骑士领这次赋予的使命是「破坏箱型的恐祸」，就只有这样。
　　歼灭另一把日本刀，还有夜知家的人并不包含在使命之内。虽然要是放他们逃掉，自己应该不会尝到好脸色，但理应也不会受责难。必要的话，他们会再派遣别的骑士。
　　既然如此，自己也并非没有能做的事。
　　虽然可能白费心力，但总比不做来得好太多——
　　脑中浮现接下来该做的事。条件是只能在背地裡行动。因為就算是这点程度的策略，佩薇一定也不会有好脸色吧？这只不过是自己的任性罢了。
　　要做就要尽早，趁她还在睡的时候。
　　再一次望向她的睡脸。突然，一股恶作剧之心涌现，试著去轻抚她的金髮。然后——
　　「呵呵，妳是想要回报我吗？」
　　她半睁著眼，逗趣地如此说道。於是连忙收回手。
　　「……不,没什麼，只是…有点想试一次看看…而已。」
　　她拉紧头巾藏住表情。好丢脸。
　　「妳安心睡吧。我去稍微侦查一下。」
　　「唉呀，真热心於工作。」
　　转过身，正要跨出房门时，声音自背后传来：
　　「当心点，路上小心。」
　　这也是第一次听到的话。
　　不知不觉间，她的步伐变成了小跳步。
　　
　　
　　木乃伊师一走出房门，佩薇又再次陷入浅眠。
　　现在最优先的就是休息，恢復精神和肉体。
　　精神没问题。随时都没问题。她一定会击溃那些腐臭的道具。一定、一定、一定。
　　那麼，肉体呢？——她思考著。
　　负伤的肉体，疲惫的肉体，不幸被可憎的祸具止血的肉体。
　　然后她领悟了。真是的，太可憎了。
　　失去一隻手的自己，在毫无策略下对付两个祸具，想获胜是很困难的。
　　那麼该怎麼办？她顾不得形象。垃圾就该尽早收拾。最低限度的休息虽然必要，但若太花时间就会被判弃权。她还能战，就算只有一个人也能战。输给区区的道具的污名，将会是屈辱中的屈辱。得想办法才行，非想办法不可——
　　就算会要花上令她作呕的手段——几个小时前自己一定会唾弃、嘲笑的策略。要是有人向她提议，那个人就会在瞬间被她视為堕落到螻蚁等级的存在，就算是这样的手段——
　　没错，手段她已经想好了。问题在於是否要选择实际使用。
　　提议。否定。提议。否定。提议。否定——相同内容的提议与否定。各个后援人员都有著使命和骄傲。赌上自己的一切，反覆选择取捨。
　　等到她下结论的同时，也陷入了沉眠。
　　取代失去的手而生，名為憎恶的手，最后伸向了最劣等的手段。
　　
　　***
　　
　　沐浴在横面打来的雨水之下，春亮和此叶终於抵达城镇南边的海岸。然而依旧还是没看到菲雅。甩开阴沉的预感，沿著沿海道路奔跑，从他们正朝著的方向亮起了缓缓靠近的车头灯。原以為会就这样擦身而过——
　　「啊，你们等等……你们该不会是在找人？啊不，如果不是的话就算了。」
　　「你…你们有看到人吗？呃，我们…对——我们在找人，一个银髮的外国女孩子！」
　　果然——驾驶席的男子和副驾驶座的女性面面相覷。
　　「你们有看到她吧？」
　　「啊，嗯。大概十分鐘前吧……在这前面无精打采地走著，我们和她擦身而过。她连伞也不撑，样子很奇怪，所以我们很在意，就回头找到刚刚……结果没找到。」
　　「这前面……我记得没有路了啊……？」
　　「所以我们才烦恼该怎麼办。怎麼办？要不要联络警察？」
　　「啊：啊啊——不不，没有必要！我们只是在玩惩罚游戏……我想她应该是躲到某个地方了！真是的，那孩子，做得太过火了……没错，做得太过火了啦！啊哈哈哈哈……」
　　春亮的身后，此叶摆出空虚的客套笑脸试图矇混。什麼嘛，原来如此——男子苦笑。
　　「就是说嘛！这种糟糕的事情怎麼可能在现实发生嘛……真是的，对心臟不好。你们还是别玩太奇怪的惩罚游戏比较好，我们差点就报警了呢！」
　　「是啊，真是的，一点也没错……抱歉！那我们先走一步！」
　　终点就快到了，两人朝著车子行驶的反方向奔驰。一旁的沙滩一转变為岩岸。穿越防风林的同时，一边注意有无人影，然后又再加速疾驰。路面很窄，跑著跑著，脚下的铺路也已不见。在那条小路的尽头，终点——是一片勉强只设了最低限度街灯的广大空间。
　　前方是海，右手是高耸的墙。左边的岩地到此中断，防波堤弯成直角伸向大海。
　　就只有这些。看到的就只有这样。
　　「……不在……」
　　春亮摇摇晃晃地走上防波堤。没有人，谁都不在，只有大海。
　　「……為什麼……？」
　　答案很清楚，但他拒绝理解。如果只有大海——那就是：在海中的某处。
　　这片广大水域中的某处。
　　防波堤的前端，春亮瘫坐在地。
　　雨声真吵，声音就在近距离变化。
　　「春亮：﹒└
　　他也无法回应这个声音。握紧拳头，咬紧牙根。明明身体使著力气，但全身却只充满虚无感。四周的声音穿过他空虚的身体。
　　雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。
　　叩咚。
　　雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。雨声。
　　叩咚——
　　春亮惊觉地抬起头。他爬著前进到防波堤前端的前端，将半个身子挺出海面。然后他看见某样东西。
　　「哈……哈哈……」
　　「春亮……？」
　　春亮颤抖著肩，从口袋拿出手机和钱包，丢给不明所以而感到困惑的此叶。
　　「……都忘了最重要的事。首先，那傢伙很重。第二，那傢伙很笨，是个笨蛋，又很单纯。所以——一定也没有仔细想过跳海的地点。第一选项是最像大海的这裡，对，绝对错不了。也有证据……刚才的人说，大概在十分鐘以前，所以『这玩意』也还没被冲太远。」
　　他扬起唇角轻快地说道：
　　「我去去就回。」
　　「咦？那个：等等！」然后春亮就跳进了海中。
　　撞上防波堤的小小立方体玩具，顺应著餘波摆荡。
　　
　　
　　是因為受雨水拍打过后吗？海水不可思议地令他感到温暖。盐水刺痛著紧急包扎过的手伤，他早有心理準备，但反而没料想的痛。几乎全黑的视界之中，仅能以来自海面的微光為指标保持上下感而潜行。拨著水的手不经意地戳进沙中，使得他略為吃惊。但现在不是吓一跳的时候﹒他摸索著在周边寻找。
　　现下的状况是，那东西从防波堤像个砲弹般掉下来，不会滚也不会游泳，而且还是人类体积的砲弹——一定找得到，机率照理来说不低。春亮如此说服自己。过一阵子，指尖忽然碰触到海藻。海藻？——他更进一步搜寻，在海藻的根基处摸到了又硬又软又圆的物体——头髮和脑袋！找到了！
　　接下来就只须浮上海面。他抱住像是肩膀的部位，拚死踢动双脚。
　　（不妙……好重！）
　　焦躁使得氧气被消耗。那裡真的是海面吗？他没有自信。说不定是是在朝海底前进。是说，真的有在前进吗？会不会是只有脚在海底空踢而已？
　　正当他感到切身的危机时，感到周遭產生阵阵出其不意的水流。抱著的身体轻了起来，踢水的脚也增进了推力。数秒之后——
　　「噗哈！咕：噗咳……呜呕……」
　　「呼……呼……你…你太乱来了！真是！」
　　「抱歉……得救了。」
　　在他旁边浮游的，当然是此叶。春亮打从心底感谢她，并一面确认著她和自己之间夹抱著的娇小身体。
　　「我们应该是不会溺死的，放一段时间后她就会醒了吧。」
　　「呼……老实说，我还真担心，要是变成另一起溺毙事件的牺牲者该怎麼办咧！这傢伙超重的，要是妳没来帮忙就真的不妙了。」
　　「真是的，要是溺水该怎麼办！很重的话至少先上来换一次气啊。这孩子不是人类，再晚个几分鐘也不用急啊。」
　　「这麼说也对……我都忘了。总觉得非得赶快把她打捞上来不可。」
　　「忘记了？……唉~~」
　　此叶无奈地嘆息。
　　「真是，你这样讲，害我都没办法生气了。春亮果然是春亮……唉。虽说这也是你的优点啦……」
　　一面听著此叶喃喃碎唸，总之他们先移动到了防波堤下方。看上去没有能立足的地方。一把抓住眼前漂浮著的魔术方块，心想著该怎麼爬上去时——突然间，某人的手伸了下来。
　　「你该不会以為……明天再向我解释就可以了吧？」
　　「班长……」
　　身子探出防波堤的，是看上去似乎正在生气、同时又鬆了口气的锥霞。汗水及雨水顺著她的脸颊滑下—〡她单手撑著伞，衣服也没被淋湿太多，所以应该是汗水吧。这表示她是一路跑来这裡的。
　　「你可要好好说明喔，夜知……还有此叶。」
　　「啊呜……」
　　此叶伤脑筋地别开视线。
　　「并不是什麼听了会觉得有趣的事喔……妳可不可以把这些都装作没看到？」
　　「不行。虽然只有一天，但菲雅已经是同学了，我也有权利担心她吧？」
　　伤脑筋——春亮摇摇头。
　　他抓住锥霞伸出的手。
　　
　　
　　总之他们先躲进了附近的防风林。虽说不能完全抵御雨水，但远比直接曝露在风吹雨打下的防波堤好太多了。
　　深夜潜水果然很吃体力。让菲雅卧睡后，春亮一屁股坐地。
　　「喂，菲雅她不要紧吧？」
　　「嗯……不必担心，我想。」
　　「既然你这麼说，我就相信……但你还真没用耶，此叶都还这麼有精神。」
　　「咦！呃”我：那个……」
　　因為不是人类——实是很难当面跟她这样讲，於是此叶曖昧地矇混过去。
　　「哈啾！啊啊：真难受。是平日运动不足的报应吗……」
　　「你突然跳海，真是太乱来了！这不是运动不足的问题！」
　　「……对不起。」
　　这时背后突然发出枝叶摇动的声响。春亮慌忙转头——
　　「唔喔！」
　　眼前有个人影从树枝上垂吊下来。春亮内心大惊。
　　像恐怖片中诡异又奇异的登场镜头般出现的，果然也是个诡异又奇异的人类。那是个全身以黑布藏起来的娇小身影。一条像绳子的东西自腰部延伸出来，垂掛在树枝上彷彿就像结草虫似的。
　　「……我是蒐集战线骑士领的后方支援员，木乃伊师。」
　　「两位，请退后！」
　　此叶行动敏捷地站到前方。但自称木乃伊师的结草虫慢慢地左右摇头。
　　「我是后方支援员，几乎没有战斗能力。我的目的不在战斗。」
　　「……那妳是来干嘛的……？」
　　春亮将菲雅和锥霞护在身后说道。少女简短地回答：
　　「来提议的。」
　　「提议？」
　　「我们被赋予的使命是『破坏箱型的恐祸』这一件事。因此我来提议。」
　　缠著绷带的手伸出斗篷，竖著一隻手指：
　　「其一，由你们来破坏箱型的恐祸。或者其二，你们将她无力化之后交给我。或者我做最大的让步，第三，和我约定，你们不守护箱型的恐祸，不妨碍我们。只要你们选择三者其中之一，作為交换条件，我们发誓不会伤害无关之人及祸具。」
　　「蠢毙了……要是能接受这种提议，一开始就不会妨碍你们了。何必再来明知故问？」
　　「请等一等，春亮……我很在意她事到如今还来问的理由。」
　　此叶目光凌厉地盯著木乃伊师。
　　「妳的意思是说——要是我们拒绝妳，妳就要狙击我或春亮的性命吗？不是因為我们保护菲雅才无可奈何……而是以目的来说，就算我们不挺身於菲雅之前，妳也会来袭击我们？」
　　「……随你们自由解释。」
　　看著依旧目光严峻而不為所动的此叶，木乃伊师更进一步低声说道：
　　「补充说明，这是个基於善意的提议。」
　　「善意？笑死人了……这是白天那个疯子的同伴会说的话？真令人不敢相信。而提议本身也很蠢，实在很难不去怀疑是否有鬼。」
　　「我没有什麼阴谋。这是我个人的独断。我认為对双方都有好处。」
　　回答春亮的声音，听起来总觉得有点心虚。但她马上又说：「失言了。」而后摇头道：
　　「我给你们一天的时间犹豫，你们就在这期限内好好考虑。联络方式……」
　　她从斗篷底下掏出一个像是背书卡的东西，翻著翻著。但是——
　　「……嗯，联络方式，我忘了準备……」
　　看来她找不到目标物。取而代之，她摸索著斗篷内侧，抓出手机，看似不习惯操作似地啵嘰啵嘰按著按钮，然后看著萤幕，以不符合情境的可爱声音边唸道：「090……」然后抄在卡片上。
　　结束作业后，她心满意足地点点头，将卡片拋向春亮。
　　「电话号码。请联络这裡。」
　　「抱歉让妳这麼费心地準备，但我刚才也说过了，我不会接受提议。」
　　「……就算你的自身安全也受到威胁？」
　　「我不会允许妳们对他出手，也不会让妳们出手。」
　　此叶轻轻挥动手刀，从枝头落下的树叶在她的动作下一分為二。
　　「嗯……虽然我本人是只会扯后腿啦。但正如妳所见，有个很可靠的眼镜少女。我不打算被妳们轻易收拾掉。」
　　木乃伊师无奈地嘆了口气。而那彷彿信号似地，身体也开始往上昇。
　　「……话我姑且传到了，期待你们的理性判断。」
　　黑衣消失在枝叶之中。之后「唰」地一声，树干大幅度摆动之后——只留下了雨声。
　　「夜知，刚才的是……？」
　　「啊——……关於这个也等一下再说明。我也还有很多搞不懂的地方。」
　　春亮无心地拾起脚下的卡片。那是用不到的东西。但是——
　　（这是联络那些身分不明的傢伙的唯一手段。虽说光是知道电话也不能怎麼样……丢掉太可惜了嘛。）
　　没错，理由就只有这样。
　　不需要对方所意图的那个意思。绝对不需要。
　　将菲雅当作不再需要的道具丢弃，这是绝不可能的事……
　　忽然，他感到一阵视线。此叶朝向卡片的视线。春亮一抬起头，她便像是要矇混认真的眼神般笑了笑：
　　「……那麼，我们回去吧？」
　　「啊：嗯。说得也是。总之不快点进浴室可是会感冒的。班长就——」
　　「当然，我也到府上叨扰了。想问的事情净是增加。」
　　看来事情变得麻烦了—〡春亮颓著双肩，将卡片收进了口袋。
　　
　　***
　　
　　「该怎麼说呢……超重的。是因為和本体的重量有关吗？」
　　「这个嘛……我想应该不会无关吧……要换我来吗？」
　　「还可以再一下下。等会儿再拜託妳。」
　　春亮揹著菲雅走在路上。虽然考虑过搭计程车，但揹著一个意识不清的少女实在太让人起疑了。开始走没几步后，雨势就渐渐停止，结果他们选择抄小路回家。夜已深，外头走动的人影自然也不多，不必担心被人追究。
　　只不过还是听得见有人窃窃私语、责难的声音。稍远处走在前方的锥霞转头：
　　「……本体？」
　　「那个，呃……这件事也待会儿再说。」
　　「哦？那就好—〡话说回来，此叶，我不知道路，走在前头也很伤脑筋耶？」
　　「啊，对不起。对了，这麼晚了，妳家裡的人呢？」
　　「我一个人住，所以没问题。就算妳想赶我回去也不成。」
　　「我：我不是这个意思……」
　　「开玩笑的。」
　　此叶和锥霞并肩而行。春亮慢步跟在后头，突然感觉脖子上菲雅的鼻子触感消失，连忙重新揹好她的身体。这次是柔软的平坦触感。是脸颊吧？他心想。正準备再次迈开步伐时——她的肌肤震动了。
　　「你说我重……这是第二次了……」
　　他一瞬间犹豫著是否要回头，结果还是就这样继续前进。
　　「这是事实。真是的，害我都快站不稳了。」
　　「对待淑女……怎麼可以说这麼失礼的话？我可以生气吧？诅咒你喔！」
　　「真巧，我也在生气。诅咒妳喔！」
　　「什：什麼？」
　　此叶和锥霞朝这裡瞄了一眼，但什麼也没说。
　　「……放我下去。还有，為什麼……不，我……」
　　「我再说一次，诅咒妳喔！我的诅咒可是很强烈的，所以——要是不想被诅咒就闭嘴。要是妳敢叫我放妳下去或者别管妳，妳就会在那瞬间发生惨事。」
　　「……会变得怎麼样？」
　　「胸部不会长大。」
　　「你说什麼！」
　　声音间微微带有气势。看来她开始恢復往常的样子了。
　　「再说，妳的诅咒对我无效，别浪费力气了。」
　　「……」
　　「因為无效，所以威胁我也没用，我也不听妳耍任性。竟敢擅自离家出走，真是岂有此理——妳可是老爸拜託我照顾的客人耶！不管妳离家多少次，我都会带妳回来，妳觉悟吧！」
　　菲雅似乎本想说些什麼，但最后声音哽在喉咙。他从腋下抱著的大腿感觉到菲雅一下子放鬆了力气。她声音微微颤抖：
　　「……真嚣张，明明只是个无耻小鬼。」
　　「那还真是抱歉啊。」
　　「别以為你不会受诅咒就小看我。这下我非得让你改观才行……我知道自己有个能更直接造成影响的诅咒可以使用。」
　　会是什麼？——正当春亮心想，掛在肩头的菲雅的手臂动了。像是要交叉抱住一般，紧勒住春亮的脖子。濡湿的头髮、柔软的脸颊、平坦的胸部、白皙的双脚全都紧贴在春亮身上。
　　「……怎麼样啊？很冷吧？活该！你就去得名為感冒的诅咒吧……」「那还真是可怕，是无论任何人每年都起码会得一次的诅咒呢！」
　　的确，紧抱住自己的菲雅，她的身体的确非常冰冷。
　　可是正因如此——春亮心想。
　　自己既然觉得这麼冷，一定——
　　菲雅一定正觉得非常地温暖吧。
　　[[IMG,65b109a0696b9c7baeaed8d0d529b2f3,405,600,83190]]