　　终章
　　
　　
　　***
　　
　　总之，安稳的夜晚降临。晚餐的中华料理的味道，若要做极大的让步，以最高限度的慈悲、善意与宽大胸襟来评论的话……嗯……并没有那麼难吃啦。问题在於——
　　「妳吃得太不知节制了，所以今天只给妳这样。」
　　如此说道，点心仅仅递给了她三片仙贝。她还是狼吞虎嚥地吃掉了，但——
　　「呜哇亡差别待遇！虐待！学级崩坏！种族歧视！」
　　「妳是去哪学到那些话的啊？没办法啊，吃了就会变少，这是理所当然的。想要的话，妳就自己去买个可以无限变出仙贝的口袋啊！」
　　「……哪裡有在卖？」
　　「未来。]
　　春亮边收拾餐具说著。菲雅朝他哼了一声，倒头準备睡觉。
　　「吃饱就睡，小心会变成牛喔/'S./'S.J」
　　「这句话你去对那个女人说。不对，她已经是牛了，跟她讲也没意义，嘻嘻嘻。」
　　「要是被听见，妳会被她宰掉喔……」
　　听著春亮走向厨房的脚步声，菲雅突然察觉身体底下的异物感。衣服的口袋裡装著某样东西。取出一看，是锥霞给她的黑色卡片。她维持卧姿，将那张四方型的物体摆到面前注视。
　　「免罪符机关……是这麼说的吧？说到底，这个究竟要怎麼使用啊？」
　　蹙起眉头，菲雅啪答啪答地煽动铁製的卡片往脸颊送风。但在她茫然注视著那张黑色物体的不知不觉间——一股莫名的难耐感涌上身体。她下意识停下手的动作。
　　「什麼……这个感觉？我：什麼——」
　　瞇起双眼，回溯胸中的感觉。那种感觉既遥远，又淡薄，似乎在诉说著什麼。有如梦境般朦朧——无形——过往的丧失感——令人怀念——怀念？
　　没错——她知道这个东西。
　　睁开眼，菲雅猛然起身。她知道。她曾经见过。虽然想不起在何处、為什麼，但自己确实知道。这个事实深深刻划在她的脑髓。
　　「详细情节想不起来……没错，不知為何，就是知道。也知道该怎麼做……」
　　菲雅转头看向走廊。听得见春亮洗东西的水声从厨房传来。
　　自己一个人办不到。那麼，只好借助那傢伙之力了……
　　「没…没办法。没错，没办法呀……可恶。」
　　赤红著脸起身，菲雅走向厨房。她背倚在门口，刻意避视裡头的春亮说道：
　　「喂……春亮。洗澡呢？」
　　「已经可以进去囉。洗好之后要盖上盖子，以免浴缸的水凉掉喔。」
　　「囉…囉嗦！我知道啦！」
　　「干嘛突然生气……？」
　　「那…那个，我有点事情：想要拜託你。等我洗好后……来我房间一下。」
　　关紧水龙头的声音。
　　「什麼事啊？我洗完盘子了，现在也可以啊。」
　　「不…不不不行绝对不行！至少让我洗个澡吧，笨蛋！懂了吗！懂了吧！要来喔！」
　　菲雅变得更加面红耳赤，啪答啪答地逃出厨房。
　　
　　
　　「刚刚那究竟怎麼搞的啊……？喂，菲雅，我来囉？」
　　敲过门，正準备推开拉门，从裡头传出回应。
　　「唔……嗯。」
　　「我要进去囉。妳要拜託我什麼……」
　　「哇——等一下！等一下等一下等一下！」
　　「怎……怎麼啦？」
　　「那个……嗯哼。在你进来前，先做好心理準备。应该说——你：你可别会错意喔！」
　　「会错意？」
　　「就是说〡—唔！因：因為是你！因為是你，所以我才特准的喔！我也不想这样……很难為情的啊……」
　　「啥？」
　　发出奇怪的声音。
　　「你……一开始：你也已经看过了……所以……」
　　房裡传出的喃喃嘀咕，使得春亮的心开始剧烈跳动。看过了？我看过什麼？一开始看过了——提到一开始发现菲雅的地方，是厨房？那时候这傢伙的模样是——咦咦？该不会……这麼说，刚才她说至少先让她洗个澡，意思是——咦咦？
　　「我有事情……想拜託你。」
　　「等：等一下！妳在想什麼啊？」
　　「很：很难用说的解释。看了：你就知道我要拜託你什麼了……」
　　「看了就知道？——可…可以看吗？」
　　「因為是你我才这麼说……我不希望别人来做……好，做好心理準备，就进来吧。」
　　「……非做不可吗？」
　　「不强迫——因為是『拜託』。真是的，我就问清楚。春亮——」
　　停顿下来犹豫片刻，菲雅以微弱的声音再次说道：
　　「你不喜欢……碰到我的身体吗？」
　　心臟的悸动已到了极限。脑袋像煮沸了般茫茫然。
　　「我……要进去囉。」
　　一面自觉到自己已停止思考，春亮颤抖著手，推开拉门——
　　他看到了房间裡，毫无防备之姿的菲雅。
　　而后——两人即将进行唯独两人知晓的秘密行為。
　　
　　
　　在那之后有好一会儿。
　　有一个人颤抖著身体，贴在拉门外窥伺房内的情形。
　　「那麼，我要进去这裡囉……」
　　「噫…呀啊！别用手指去摸啦！呆子！」
　　「唉~~真是。那我就早点了事。」
　　「嗯——进来了……啊。碰到了……」
　　「还真紧。嘿咻！」
　　「啊…啊…啊…啊！嗯…嗯嗯嗯：呜啊啊啊！进…进来了！啊啊啊…哈…噫……全…全部…都进来了吗？」
　　「不，才只有前面进去一点而已。要上囉。」
　　「啊！——嗯…呼啊…好…好紧！」
　　「已经进去一半了，再忍耐一下。」
　　「啊呜：啊呜呜呜呜呜……啊啊，不行了，已经：满了！」
　　「会痛吗？要停下来吗？」
　　「呜……不：不用，继续。继续没关係，我…不要紧…所…以！」
　　「别逞强。」
　　「我说了不要紧…就不要紧……快，做到最后……强硬一点也没关係，硬塞进去……」
　　「真拿妳没办法。那就一口气进去囉，可要忍著点——！」
　　「啊…噫…啊呀！来…来了……全部…都进来了！啊啊……嗯……」
　　「嗯，进去了。结束囉，菲雅，妳很努力呢。」
　　「嗯嗯……春亮——」
　　已经忍到极限了。
　　在房门外竖耳偷听的此叶，气势汹汹地「砰！」一声推开拉门。
　　「你…你们两个！实在…实在是…太…太不检点了！我不准，不允许！」
　　「……咦？」
　　蹲在镇座著的立方体面前的春亮，呆愣地抬起头。他伸出的手的前方，立方体的其中一面开啟，裡头复杂的内部机关一览无遗。
　　面红耳赤的此叶凝视了这副光景数秒。
　　眼镜轻轻滑落，此叶和春亮同时出声：
　　「……咦？」
　　
　　***
　　
　　此叶因预期外的景象冻结的数十分鐘前——
　　
　　
　　「原来是这麼回事啊……！」
　　见到立於房间中央、毫无防备的立方体的瞬间，春亮膝盖跪落在榻榻米上。
　　「怎…怎麼啦？怎麼突然垂头丧气的？」
　　「不……没什麼，只是有一点脱力。刚刚确实是我不对劲……然后呢？难得看妳变成这模样，怎麼了吗？」
　　春亮拍了拍不晓得从哪裡发出声的立方体，在她面前蹲了下来。
　　「哇！别随便乱摸……不对，算了。就跟你说，其实我也千百个不愿……但你已经看过这个模样一次了，所以有件事要拜託你。」
　　「不变成这个模样，就没办法吗？」
　　「对。是关於那边那张免罪符机关的事。」
　　不用找，黑色的卡片状金属就掉在一旁。春亮捡起那张卡片。
　　「我好像…知道些什麼。总觉得……好像想起来了。」
　　「真的吗？那麼，该怎麼做？」
　　菲雅先是支唔其词，最后终於看开似地大声说道：
　　「听…听好了，我可是很难為情：很难為情的喔！你要留心这一点才行动！」
　　「所以说，究竟是要做什麼？」
　　「唔…嗯。首先……先滚动我，让现在的最底下那面朝向旁边。」
　　虽然不晓得怎麼回事，总之就先依她所说的去做。春亮双手抓住菲雅上部的角，「嘿咻！」吃力地将沉甸甸的立方体回转四分之一。
　　「喂，动作要更慎重一点！」
　　「是~是~」
　　至今的最底部转移到了侧面。弯下身仔细注视，但整体来看和其他的面没什麼差别，都是黑色的表面刻有著接缝。
　　「呜…呜呜……这种感觉，很像是被人偷窥了裙底风光……」
　　「妳没有被人偷窥的经验才对吧？」
　　「我…我知道啦，囉嗦！哼！动作快一点——接下来，你的右手边上方应该有个圆型的区块，按下去。把它整个按下去。」
　　「嗯。」
　　「按著不放，然后拉开左端的正中央。就是那个像ㄈ字一样的地方——对，就是那裡。」
　　匡鏘——伴随著轻微声响，箱子的一部分弹了出来。如同印象中见过的一样，裡头发条和齿轮交错组合，形成复杂的构造。
　　「接：接著将那个圆筒往右转三圈……哇，笨蛋，转慢一点！真是……嗯：哈啊：接下来，这次换将右下的部分滑开——啊…呼……」
　　春亮照著菲雅的指示，一步步操作立方体的机关。中间处处混杂著意义不明的嘆息，实在很难行动。
　　「然后，将下方的盖子往上拉。裡面有个纵长型的零件，将它横向推动——」
　　「是~是~」
　　「——是绝对不可以的。」
　　「嘎啊！刀子飞出来了！」
　　他慌忙缩回手。吓得他差点缩短寿命。
　　「仔细听到最后！横向移动是很危险的，所以那裡要纵向移动！」
　　「别用那种会让人误会的讲法！我的手指差点就只剩六根了耶！」
　　「……哼。是你不好，没礼貌地乱玩弄人家的身体……」
　　「是妳叫我做的吧……」
　　无论如何，立方体其中一面被春亮的手打开，复杂的内部逐渐显露出来。繁琐的作业使他感到疲累，於是中途「啪喀啪喀」地折指头稍事休息。这时候，菲雅喃喃问道：
　　「我说——你觉得怎麼样？」
　　「什麼怎麼样？」
　　「……你所看到的东西。被鲜血玷污，实在是脏得不得了。就算不去看，也是充满污秽——充满诅咒。你……会觉得噁心吗？」
　　「唔嗯——」春亮交叉双臂，以没什麼大不了的语气，彷彿忆起什麼似地说道：
　　「这麼说来，不是有个叫泰造的吗？就是学校裡那个吵死人的傢伙。那傢伙很喜欢塑胶模型。我想妳应该也有看到，他在教室后面建立了泰造领域，摆了好几十具——」
　　「……那又如何？和我间的有什麼关係吗？」
　　「我对塑胶模型是没什麼特别的兴趣啦……只不过啊，男人基本上来说，就是有一部分会觉得模型啦、机器之类的东西很酷——嗯。愈是复杂的，就愈是会眼神一亮，觉得那些超厉害的。男人就是这样的生物。不管是对飞弹、战车……还有奇怪的铁箱子，都是这种感觉。」
　　菲雅沉默。应该不是不悦的沉默吧——他心想。
　　「然后，下一步是？」
　　「嗯？啊，对喔。下：下一步就是最后了。没错，最后……啊啊！」
　　菲雅又突然变回了支支唔唔的态度。最后就只剩下上部以及左右两侧上了锁的铁板。遵照指示，将这些像是扳开电影院的椅子般开啟——
　　「啊…啊啊……被…被看到了……从来不曾被人看过的地方……」
　　「这是—┤」
　　裡头整齐并列著细长的狭缝。纵四排、横八排。虽然几乎都是空的，但将脸靠近仔细瞧，其中两、三个空间裡似的已有塞进了什麼东西。
　　「啊！嗯…你鼻子呼的气碰到我了，很痒……呆、呆子！喂，春亮！」
　　「咦？啊…嗯，抱歉。这些：该不会是……」
　　「没错。虽然不晓得其中的意义，但总觉得能明白。那张磁片，我觉得以前是收在这裡面的。所以……把它放进去吧。」
　　「不要紧吗？看起来没有可以取出的按钮，要是放进去，可能没办法轻易取出喔？」
　　「没…没关係。大概。总觉得非放进去不可……瞳、懂了吗？所以我一个人才办不到。那裡是我体内的最深处，没办法以我本身的意志开啟……变成这副模样，也只能让别人来放进去。好了，快点放进来！随便哪裡都好！光是这样被看著，也很难為情耶……」
　　「抱歉，唯独妳那羞耻心我实在无法理解……不过算了，那我要放进去囉……只要放进去，不晓得诅咒是否就能减轻？」
　　「不知道。但至少没有不祥的预感，所以没问题吧。」
　　既然都这麼说了，没办法，於是春亮拎起黑色的积体电路，维持跪著的姿势逼进菲雅的缝隙。之后他随便决定了一个位置嵌入——
　　
　　***
　　
　　「……就是这麼回事……」
　　在那之后，菲雅突然发脾气说出：「我有事想确认！快点组装回原样然后出去！还有，把刚才的事忘了！」於是两人便回到起居室边喝茶边避难。
　　此叶不正视春亮，春亮则不知為何正面跪座著。结束至今為止的说明，春亮不得不屈就於场气氛，继续使用敬语：
　　「那个，此叶小姐……妳该不会…还在…生气……吧？」
　　「你觉得看起来是的话，那就是吧。」
　　「不不不！可是那傢伙只是个箱子，我并没有做出任何亏心事，此叶小姐刚才不也一副『咦？我误会了？』的表情吗？」
　　「虽然一瞬间觉得没问题，但仔细想想，怎麼可能没问题？假设我变回刀子好了。刀子是我的身体，这是无庸置疑的，所以被摸的话就有被摸的触感。那只是感觉上的，并不是说能够清楚对应哪裡是哪裡。但是——原型的最重要部位被摸，就等於人类身体最重要的部位被碰到一样。你懂吗？」
　　「是……是！」
　　极為冷酷的视线射穿春亮，使得他背脊一僵。态度乍看之下「我很平常喔亡」地喝著茶的此叶反而才恐怖。
　　「你摸了吧？」
　　「摸了……好像是……」
　　「有加以摆佈吧？」
　　「摆佈……或许……有吧……」
　　经过片刻——她别过视线低喃：
　　「……色狼。」
　　「非…非常抱歉！可是，那个…我只是抱著整备她那个箱子的心态……」
　　茶杯被「咚！」地放回餐桌。春亮缩著脖子闭上嘴。此叶好可怕！
　　就在这时，从菲雅房间的方向，出奇不意地——
　　「妞喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　传来这声奇怪的尖叫。紧接著是拉门大力开啟的声音，以及脚步声。变回人类姿态的菲雅，脸色大变地冲进起居室。
　　「不好了！大事不好了！」
　　「怎…怎麼了？妳…妳看，果然是因為硬塞了奇怪的东西进去——」
　　「就是这个！果然是这个原因！」
　　菲雅睁大眼睛，彷彿自己也不敢置信地大叫
　　「没办法变化成『铁处女』型态了！」
　　「啊？是指妳？还是那个魔术方块变成的武器？」
　　「两者都是！总之，就只没办法变成那个型态了！」
　　「这表示……诅咒减轻了吗？」
　　此叶姑且收起对春亮的怒气问道。
　　「没有那种感觉，只不过不能变形了而已。」
　　「不然是怎麼一回事？」
　　「不知道——只不过，原因出在放进了免罪符机关，绝对错不了。说到底，我在醒来时就有种奇妙的感觉了。我有三十二种型态，但不知為何，其中有两、三种无法使用。我本以為是因為睡得太过漫长……」
　　「在我插进那张之前，原本就嵌了几张在裡面了。」
　　「没错。果然是因為那张磁片的缘故。锥霞所说的『减轻诅咒』為什麼会变成这样，其中的道理我完全不懂，但是〡—我的拷间处刑道具机能受限，是因為嵌进了那个的缘故吧。所以铁处女才无法使用……呵：呵呵。呵哈哈：哈哈……」
　　她突然将手紧紧交握胸前，开始高兴地笑出声。
　　「这样——对妳来说，算是好事吗？」
　　「当然！没错，当然！太棒了不是吗！一个还成不了气候，要是嵌入更多、更多那种磁片的话……然后所有的型态都无法使用的话！就算心裡想要，也没有办法再伤害人了喔！我就不用再害怕以前的自己，不用害怕自己会发狂了！」
　　「是啊。就可以什麼也不必担心……专心以一个普通人的状态慢慢解开诅咒了！」
　　「一点也没错！」
　　「——那麼，剩下的磁片在哪？」
　　「啊。」
　　菲雅僵了数秒，然后就这麼在椅垫上坐下。
　　「来归纳一下，关於免罪符机关已经了解到的事。是要放进妳体内，或者原本就在妳体内的东西，放进去之后，妳就有一项能力将无法使用。而……」
　　「……这个是在那把斧头中找出来的。虽然对我来说，不知為何有著别层意义，但既然他们也拿来利用，对别的道具而言——事实或许就如锥霞所说的，能够抑制诅咒效果。」
　　「也就是说，其他的磁片果然是被用在那个叫骑士领的组织所持的道具上囉？记得她说是只用在诅咒强烈的东西上。」
　　「嗯：原来如此……」
　　「好！」春亮点了个头。
　　「总结过后，我们进入下一个话题吧！此叶，直到刚才都没看到妳，妳在做些什麼？」
　　「等一下，别擅自结束话题！现在是在说我！是在讲我的话题吧！」
　　菲雅用力拍著桌面。春亮搔搔头：
　　「可是……就算知道在哪裡，也没什麼帮助啊。我们又不了解骑士领，也不晓得他们的所在之地，也不知道他们还会不会再来——不清楚的事情太多了，现在思考也没用。结果还是只能照当初的计画走。」
　　「……唔：当初的计画…吗。」
　　「没错没错。总之妳要先习惯常识。等到能够帮忙这个家裡之后，再到外面学习许多事。这是很辛苦的，妳要有心理準备。」
　　菲雅缄默了好一阵子，但之后便开始以指尖咚咚敲打桌面，一脸彆扭地说道：
　　「……没有我的茶吗？茶点当然要是仙贝！」
　　她虽然这麼说著，但她明白自己该做的事、自己能做的事。春亮苦笑著起身：
　　「啊，如果要去厨房的话，可以顺便帮我一个忙吗？绕去玄关一下。」
　　「帮忙？好是好。」
　　和此叶一同来到玄关，发现那裡堆放著大量的行李。
　　「……这是什麼？」
　　「咦？我没告诉你吗？我暂时要在本馆生活。刚才的回答就是这个，我刚刚都在打包行李。所以呢，希望你能帮忙我搬。」
　　「不，等等，我没有听说啊？為什麼？」
　　「嗯！因為有了这次事件的前车之鉴，所以我想说暂时在近一点的地方留意比较好。住在同一个屋簷下，要是发生了什麼，也比较好行动。」
　　「袭击事件发生的频率没有那麼高吧，我想……」
　　「还有，要是放任你们俩独处，若发生什麼不检点的事件就伤脑筋了。」
　　笑盈盈，但却十分恐怖的笑脸。
　　「要是拒绝的话，我就当做春亮一心打算做些不检点的事囉？这种好色的孩子，我以后就再也不跟他说话囉？」
　　语气很有威胁的味道。春亮颓丧著肩：
　　「就刚妳说了，刚才那是因為受她拜託，而且那傢伙还是箱子的模样，没有什麼不检点的事……算了，反正也没有什麼坏处。妳以前住过，所以应该晓得屋内情况吧？那间房间是空的，妳就用那间吧。」
　　「知道了。嘿嘿，好久没有住这了。既然要在这裡打扰，那麼做饭我就尽量帮你吧！」
　　「什什什什什什什麼！」
　　不知何时，菲雅出现在身后。是等得不耐烦了，所以冲进厨房抢去了吗？她的手中正拿著仙贝的袋子。
　　「这个乳牛女要跟我们在同一个家裡生活？我可没听说啊！」
　　「附带一提，房间好像在妳隔壁喔。请多指教。」
　　「我…我才不认可！」
　　「咦，為什麼？」
　　「那是因為……那个……妳、妳那光看就觉得很重的部位令我不爽！无耻！而且还睡我隔壁间？这根本是问题外嘛！妳睡著每一翻身，绝对会发出啪妞啪妞、扰人清梦的声音！」
　　「啊哈哈，听见了没，春亮？这孩子真有趣……我可以揍她吗？」
　　「妳又把我当作小孩子！」
　　「伤脑筋，等到我轮值作饭的时候，说不定会不小心少做一份儿童餐喔？」
　　「居然採取兵粮战术，太卑鄙了……！哼！要是吃了妳那肉满為患的料理，肯定会肥死的！就像某人一样，肉长在没用的地方！哈，正好！」
　　「什……竟然甚至创新形容词来侮辱我！」
　　「……呃……对了！我得去查看邮箱才行，哈哈哈！」
　　硬是掰了个理由，在被捲入纷争前逃离现场。一面听著背后的喧闹争论，春亮静悄悄地走到外头。两人都完全没察觉。
　　他慢吞吞地打开大门旁的邮箱，裡头有一封航空信件，混在广告传单及色情传单裡——是父亲寄来的。
　　「！」
　　打从父亲单方面送来菲雅之后就完全没有联络，这是他在那之后的第一封信。春亮连忙当场拆封。事已至此，不明白的事情实在太多了。你可得详细说明啊，老爸—〡一面如此心想，一面让门口的灯照亮信件。信裡的内容非常短。
　　『我还得花点时间才能回去。还有，我想白天应该发生了不少大事，所以我打了通电话给理事长。感谢的拥抱就等我回去再给我哟！』
　　「不，我根本不懂这有什麼意义啊！哟什麼哟！」
　　将信纸翻到背面并挥了挥，检查是否有隐藏讯息，这时腋下夹著的另一个信封掉落地面。直到刚才都没有发现，不过春亮对信封上的文字非常有印象。上头写著自己就读的「私立大秋高中」几个字。他有不好的预感。
　　打开鼓起的信封，裡头有几张折过的文件。他没精神阅读细小的字，不过——其中一张裡头写著大大的字，恶劣地实现了他的不祥预感。
　　他首先看到的，是以片假名写的名字——[菲雅」，下面接著随意安排的姓氏。
　　而再下面一行字则是——准许上述学生入学。
　　「那个蠢老爸……看他鸡婆了什麼好事！」
　　春亮无力地颓下肩膀，深深嘆了口气。后记
　　
　　
　　以下是在Mw编辑部的其中一个场景。
　　我：「那麼，问题在於书名……取名叫●●如何？（战战兢兢）」
　　编：「嗯i还有没有别的？」
　　逊毙了！这种名字哪卖得出去啊，你这×××！——由於听到了责编的心声，於是可怜的羔羊，也就是我，赶紧端出第二个提案。
　　我：「那▉▉如何……」
　　编：「这样就不太晓得和内容有什麼关联了啊︴不晓得书名的意义。」
　　心之声：说起来，我也不晓得你这个人的存在意义就是了，噗噗。
　　毫无慈悲的心之声害我差点失禁。但快哭出来的我是不会放弃的！最后的第三提案！
　　我：「呜呜……那不然，我昨天有稍微考虑过，像这样，C乘以三次；因為是二次方，所以是立方体。然后，让C带有三种涵义……」
　　编：「啊，这个不错嘛！可是这个……」
　　我：「（又有问题？）怎…怎麼样？」
　　编：「一整个和蛋糕店的名字重覆。」
　　我：「……」
　　经歷上述过程，这本书诞生了。初次见面﹠好久不见，我是水瀨叶月。為您献上和蛋糕店毫无任何关联的新系列—〡《c3—魔幻三次方—》。事到如今，哪管得了什麼名字重覆不重覆啊i？再说，我想也没几个cocu岁单身男子走在流行尖端，对蛋糕店很了解的。因此我没有任何责任……吧。
　　
　　好囉，我想应该有读者会从后记先看起，所以我就稍微介绍一下，这部作品的主要要素是女孩子／受诅咒的道具／同居关係：等等，而副要素则汲取了喜剧成份／严肃成份／战斗成分／微情色／微黑暗／变形／日本刀／巨乳／贫乳／光滑溜溜等等。
　　还有，我的目标是能够让这本书，无论是喜欢才刚出道的纯真白水瀨的作品《结界师Q，—'R》，或是喜欢歷经了许多而变得无法克制的黑水瀨的作品《fH﹤t魔女式◤:+!力v'l\只》的读者都能够享受其中，让初次接触我作品的读者也能够安心阅读。换言之，这本书是融合了白水瀨与黑水瀨的灰色……灰色的印象好像不太好……那就叫银水瀨好了。我也不晓得自己在说些什麼，不过女主角是银髮，所以正好。
　　此外，在本文裡只出现了一点点与白水瀨的作品相关的要素，不过说到底，只是附加的玩乐性质要素，请懂的人在心裡偷笑就好。今后那个人并不会参与故事情节，今后也不会有妖怪之类的出现在故事裡。就像莎士比亚和德川家康虽然出生在同一时代，却没有生活在同一世界一样。
　　
　　最后我要献上谢辞。
　　感谢极具耐心奉陪不懂事的我的责任编辑，川本大人。我会努力不让您的心之声不会真正出现在现实中。
　　绘师大人，感谢您的插画！真是可爱得快把我萌死了！今后也请多指教。
　　还有参与这部作品的各路人士，以及拿起这本书的读者们，真的非常感谢你们。
　　那麼，这次就到此告一段落。希望今后各位能长久支持我的作品。
　　
　　水瀨叶月