　　第五章「即使被诅咒」"Here"
　　
　　
　　
　　***
　　
　　  睡得一头银髮凌乱蓬鬆的少女坐起身子。她半睁著眼，茫然地动也不动。她还有半隻脚踩在梦中世界裡。
　　  突然间，视线捕捉到谜样的物体。她缓缓眨一次眼，歪著脑袋。花了数秒后，接著头又往反方向一倾。接著迷迷糊糊地说出了看到的东西。
　　  「……帐篷？」
　　  无法理解。无法理解。
　　  睡眼惺忪的菲雅维持著女孩子的坐姿，摇摆著上半身将脸凑近。
　　  然后。
　　  戳戳。
　　  「嗯啊……？」
　　  附近的鼾声变成了奇妙的呻吟。
　　  戳戳。
　　  菲雅半梦半醒地嘀咕：
　　  「……好硬。」
　　  戳戳。
　　  猛然起身。
　　  「别戳啦—〡！」
　　  总之，这一天唯独刚睡醒时度过了悠哉的时光。
　　
　　
　　  「喂，刚才那到底是什麼现象——」
　　  「别问！」
　　  一面进行著这种感觉的对话，由於是星期日，一面从容不迫地结束了早餐。
　　  之后当他们享受著饭后休閒的时刻，有客人来访了。
　　  「此叶，妳说有话，是什麼事啊？」
　　  「如昨天所说的，是作战会议啦。讨论接下来该怎麼办。其实应该早点讨论才对，可是——发生了许多事。」
　　啜著茶的她瞥向正抱膝看电视的菲雅。她似乎无视於此叶的存在，没有转动半点视线。
　　「那些傢伙也可能不会再来了啊。不但失败了两次，还两个都受了伤。」
　　「与其假设不会再来，更应该假设会再来才对吧？可不能抱著乐观的态度赌命。」
　　「是没错。只不过，就算妳问该怎麼办……」
　　春亮也喝著茶面向此叶。
　　「结果，最好的解决办法就是『让他们不会再来』吧？去和那些傢伙的后台……蒐集战线骑士领？把话讲清楚的话——」
　　「很难吧。看那个洋装女性的样子，不像是听得懂人话的对手。再说，我们对於那个组织毫无情报，也不知该怎麼取得联繫。崩夏才可能知道吧？」
　　「老爸啊……虽然不时会跟他通电话，但还是老样子，打不通他的电话。」
　　「他不要紧吧？」
　　「他可是杀也杀不死的啦。总之，找老爸是行不通的，也不可能和后台组织交涉。那就只剩下……像上次说的一样，由我们主动攻击？只要拿下她们的据点，说不定就能得知她们组织的相关情报。但问题还是一样，不晓得地点在哪。」
　　「……也对。必须从找到他们的藏身处开始，但这也有很多问题。採取地毯式搜索是无谋的做法，再说也得秘密行动，所以能出动的大概也只有我一人吧。到时候，这个家就会变得毫无防备。留春亮和这孩子两人在家，太危险了。」
　　菲雅的肩膀抽动了一下。应该是对「这孩子」这个单字產生反应吧？春亮心想。此叶所说的「危险」一词，恐怕包含了两种意义。
　　「就算知道所在地，又该怎麼压制呢？那也是很危险的工程，总觉得到最后还是得拜託此叶不可，我也实在提不起劲……这麼一来，结果又变回和最初一样，被动等对方来囉？」
　　「唉……结果又是变成那样吗……算了，我早有心理準备八成会是这样。问题在於明天要上学。该怎麼办？」
　　「我也很烦恼这件事。不可能留这傢伙一个人看家，也不可能再带她去学校。我觉得暂时请假一阵子也不要紧啦……」
　　「不晓得要连续请一个星期，还是请一个月耶？总不能一直在请假吧？结果又变回烦恼相同的问题了。」
　　「这也是……」
　　春亮忽然望向庭院。他想起了另一位住在别馆的寄居者。
　　「等黑绘回来，情况就不同了。请那傢伙帮忙的话？」
　　「啊，昨天我打电话到她店裡过了，她没接。我想应该是又到哪儿去閒晃了吧。」
　　「和老爸真像，那傢伙也有流浪癖啊……真的是缓急非所益。」
　　这时，沉默至今的菲雅出声：「……今天的电视真无聊。」边说著边起身，打算回到自己的房间。然而——
　　[——等一下。]
　　十分低沉的声音。此叶制止了菲雅的脚步。
　　「不知道要做什麼，这倒是没关係。但要是一直都不知道，这样一点意义也没有。至少妳也动动脑思考。」
　　「……我有在想。」
　　「骗人。妳正停止思考而逃避。只是一面想著『怎麼办？怎麼办？』一面害怕而已。明明就只剩下思考能办得到，却连思考都不打算做——这就是妳还是小孩的证明，无可救药。」
　　「呃——此叶小姐？虽然我不太明白，不过妳冷静一点，好吗？」
　　「春亮，请你闭嘴。」
　　為了人身安全，他选择缄默。
　　宛如荆棘丛生的一片沉默中，菲雅似乎想说些什麼，深吸了一口气——
　　「﹒﹒．﹒」
　　但却说不出话来。她嚥回空气，迈步打算逃进自己的房间。就在这一瞬间。
　　此叶瞪大了眼，抓起置於眼前的餐桌。
　　
　　***
　　
　　「来了……大白天的！」
　　「可恶，如果是这麼回事就早说啊！我还以為妳又要找我打架！」
　　「我是想说，要是真的砸到妳也不错啦。」
　　「妳说什麼！」
　　「妳们……现在不是吵架的……唔喔！」
　　子弹又来了数发，被此叶以身体挡下。
　　「不要紧的。人类不是也一样，灌注浑身之力，肌肉也会变得坚硬吗？就我们的情况来说，就是强度会逼近到相当於本体。」
　　此叶缓缓走下缘廊。春亮和菲雅则站在缘廊上注视著。
　　「嗯。姑且是带来试了试，不过既然没有效，那麼也不过是普通的铅块罢了……」
　　叼著菸的佩薇如此低喃，扔掉了手持著的枪。将下来将手探入全新洋装的开敞前胸——双峰之间，拿出另一把枪后扔掉。她的手上没有配戴那副巨大的装甲，只见伤痕累累的肌肤整个坦露出来。她的背后揹著怪异的布包，样子看起来和在顶楼时不同。
　　有变化的不只是外观。最大的相异点，反而是她所散发的气息。
　　太过平常、太过沉静。
　　不是第一次见到她时，那种只有一味蔑视人的笑声的躁进状态。也不是手被砍掉时，表现出的那种毫无感情的亡灵般的阴鬱状态。现在的她有如亡灵般摇晃著身体，但却保有著贵族般的口吻以及轻蔑的冷笑——
　　為什麼会变成这样？不知道。也正因如此才更觉得诡异。
　　（这傢伙：為什麼：这麼地冷静……？）
　　出於本能、陌生的恐惧感窜上春亮背脊。
　　人对於无法理解的东西会感到恐惧。没错，无法理解。这裡有的单纯就只是无法理解。边大笑边喊著破坏的贵妇很可怕。面无表情地摇摆的亡灵也很可怕。但是，眼前这个不属於两者的居中存在，更是超越了两者，充满压倒性，独一无二地恐怖——而甚至让人连為何恐惧都无法理解——这也造就了恐惧〡—无法理解与恐惧无限循环。
　　春亮宛如看著形体不定的怪物般望著佩薇。
　　「感觉真不可思议……我只要情绪一高昂，身体就会摇摆，没办法把话说得很好。因此连同手臂的装甲，我才会被称作『平衡玩偶』。现在我看到那个垃圾箱的瞬间也变成了那样，但是——不知為何头脑很清楚。这还是第一次。是因為等待已久，时机终於到来……是因為这种喜悦的关係吗？」
　　声音听来果然还是不带气魄。她只是低嚅著，话语听起来平静得很诡异。
　　她稍微缓和神情，目光转向呆站在缘廊上的菲雅。
　　「那麼……让我引用这句话吧：『妳该不会相信神的存在吧？』妳是不是以為我不会再来了呢？很可惜，解体垃圾箱就算日子延期，但也不会中止。」
　　「妳…妳说什麼……像妳这种货色，我三两下就把妳另一隻手——」
　　菲雅话才出口便打住，皱著眉低下头。春亮察觉到此叶正以锐利无比的视线瞪著她。
　　「唉呀，妳是在顾忌什麼吗？但如今就算妳表现得像是无抵抗主义者还是什麼，也只不过可笑至极……『上吧！简单地说，去做就好！』正如侯爵也是这麼写的，我只不过是去做而已。」
　　春亮的背脊依旧本能性地hall到诡异与恐怖。但他不得不出声：
　　「……妳以為妳办得到吗？都只剩一隻手了，也没有那具奇怪的鎧甲。為了妳自己好，妳还是放弃，回去吧。」
　　「你会这麼想也是无可奈何。不过，之所以没戴著那个——是因為戴了的话，就没有办法拿『这个』了呀。毕竟如果不直接接触，似乎就无法发挥效果。」
　　佩薇边说著边解开背后的布包。
　　一把双刃斧自裡头现身。弯曲成不祥形状的厚实斧刃、前端锐利的尖刺。握柄的附近附著一个状似摇控器的长立方体，春亮看不出那究竟有什麼意义。总之，他只知道那把斧头一点也不输给手甲，是个和洋装不搭嘎的武器。
　　「这次的武器是那把斧头吗？」
　　「对。我们叫它『舞会用战斧』。虽然起初我并不打算使用它就是了。呵呵，没办法，手臂没了呜呕呕……」
　　「！]
　　原本浅笑著说话的佩薇，头转向一旁无来由地开始呕吐。
　　在她呕吐了好几次的期间，春亮等人只是一味地感到困惑。
　　「呼……啊亡让你们见丑了。虽说已有觉悟，但果然没那麼简单消除对祸具的憎恶。」
　　「妳说是受诅咒的道具？為什麼——」
　　「骑士领裡面也有会拿去用的人。為了破坏最劣等的道具，实在是没办法。诅咒强烈的祸具，就只好借助免罪符机关了。」
　　「免罪符……？」
　　「……唉呀，不小心说溜嘴了。总而言之，我也不得不扭曲信念了。就是这麼回事。既然只能靠这个破坏那个垃圾箱的话。」
　　「既然都讨厌到想吐，别用不就好了……」
　　一听春亮呻吟地说，佩薇泰然自若地耸耸肩。
　　「要不是这个状况，你说得一点也没错。拿著这种东西，真的是令我作呕。有十几年没碰触到了……呵呵呵，自从我父亲从古董商那裡得到了鞭子以来。」
　　「受诅咒的……鞭子吗？」
　　春亮低喃。佩薇点头肯定：
　　「既然是这种状况，我就只给你提示吧。经营农场的父亲、忍不住想要凌辱被打到动弹不得的对象，以致於终究杀掉对象的诅咒之鞭、老是被严厉的父亲责打的母亲和我……在这种状况下发生了什麼事，你只要思考一下，就能了解我憎恨祸具的理由了。虽然这也是造就了我性癖好的原因就是了。」
　　「……」
　　「好了，聊天到此结束。尼古丁也补足了，差不多该开始了。」
　　吐掉变短的香菸，佩薇往前踏出一步。
　　「此叶，抱歉……」
　　「呼……你果然无法坐视不管。」
　　「那当然，怎麼可能默视不理！但我只是个无力的平凡之人。我没有资格跟妳谈借人情，只能任性地拜託妳了。所以拜託！我真的觉得很过意不去—〡甚至很想向妳下跪，磕头磕到头破血流……」
　　「没关係的。因為我知道，春亮就是这样的人。」
　　口气听起来已经看开了。此叶语气疲劳地边说著边走近春亮。
　　「菲雅，妳——」
　　「妳到后面去。什麼也不可以做，听懂了吗？」
　　此叶尖锐地说著。菲雅看起来反射性地想反驳，但结果还是原地低下头。
　　「知道……啦。呆子……」
　　微弱的声音，彷彿就快要哭出来的小孩子般。听到这句话时，此叶的衣服已然落地，春亮的手中则握著日本刀。
　　「首先从这边开始吗？好啊。开始决斗吧！」
　　「……决斗是没问题。不过我祈祷另一个人不会出来妨碍。」
　　本以為她不会老实地回答，但只见佩薇「唉呀？」地微微侧头。
　　「木乃伊师……？这麼说来，她也有来找过你们。不必担心，那孩子不会来捣蛋的。」
　　「真希望可以相信妳的话。」
　　「因為她已经死了呀。背叛的诛杀，以及——作為这把斧头的饵！」
　　唐突的步伐宣告了战斗的开始。速度及力道令人无法置信只靠单手挥舞，沉重斧头的利刃砸了过来。此叶拚死才挡下这一击。
　　「饵？——妳杀了她吗？」
　　「是呀，因為太碍事了。再说，若想发挥这把斧头的禁忌能力，就必须以它杀人，赐予它鲜血才行。机会正好。」
　　「妳们不是同伴吗！」
　　「没错。可是我的使命是破坏祸具，而她的使命则是帮助我。整件事没有矛盾。」
　　春亮不禁起鸡皮疙瘩。不行了，看她的眼神就知道。这傢伙当真相信这其中没有矛盾。
　　「好了，动吧，舞会用战斧……该开始表现你的名字了。已经给了你活力，给了你鲜血。让我舞到发狂吧，直到响起死亡惨叫的鐘声為止！」
　　战斧彷彿要将地球一分為二似地垂直落下。接下这一击，看準敌人有机可乘——
　　「搆得……到？……！」
　　原以為黑鞘抓準了佩薇，一瞬间，此叶连忙中断攻势。她抽回刀，千钧一髮防下瞄準春亮的身体横扫过来的斧头。
　　「妳疯了吗？就算两败俱伤也无所谓？怎麼可能！」
　　「我才想问，妳疯了吗？怎麼可能在乎这个？正因如此，所以才选择这个祸具——这把斧头绝不会停止攻击。无论我是否会负伤，这把斧刃都会為了打倒敌人而持续舞动。没错，即便会死也一样。直到打倒敌人為止！」
　　「……？妳在开玩笑……妳疯了！」
　　春亮完全同感。诅咒之斧只知一味地砍向春亮。纵向斩劈的一击、横向扫飞过的一击、斜向掘断的一击、向前贯刺的一击！
　　「呼……呼……]
　　「春亮，不要紧吧？」
　　受此叶控制的身体敏捷性本身没问题，但那些都是原本的肉体所不知的动作，自然造成了肌肉的负荷，累积了疲劳。可是春亮不愿示弱。
　　「嗯，我不要紧。此叶，我有个提议。用『交叉法』……要是她到死也不肯停，那麼只能破坏斧头本身了。」
　　「……知道了。她的动向很难预测，所以要花点时间。外加我著重在防御方面的意识会稍微下降，你要小心点！」
　　「OK！相信我的反射神经！」
　　刀稍微变沉重了些。虽然会顺应战斧的轨跡而动作，但感觉就只是在动而已，微调还是得靠自己来。接下并且架开攻势的力量也嫌不足。春亮意识著绷紧肌肉，咬紧牙关忍受战斧的重量。没问题。但是——
　　（唔……忍住啊！）
　　手腕的一部分，在学校受的伤开始隐隐作痛。唯有这一点不安的要素。
　　佩薇眼神冷酷地反覆出招攻击，并同时低嚅：
　　「还满难缠的嘛。為什麼要做到这种地步呢？你有什麼理由要保护那东西？」
　　「哪裡——需要什麼理由！」
　　不晓得她的话是否為策略的开始，原以為要攻过来的斧势停止了。虽说那把战斧只会自动持续攻击，但范畴当然也包含假动作。至今早已习惯战斗的此叶虽然敏锐地看穿了，但是——
　　（不妙……）
　　春亮这位剑术的外行人却应对不来。斧刃变换方向直逼而来，春亮背脊一阵冰冷。就在这一瞬间——
　　春亮以為自己因混乱及害怕而掉了手中的刀子。然而不是。手上的重量消失，是因為刀子以难以置信的速度出鞘了。
　　「——剑杀交叉！」
　　
　　***
　　
　　那个时候——星期目的平静大街上，一名少女正步向目的地。
　　并没有什麼特别的理由。不过，没有理由似乎也不太妙，於是她便想了个理由。
　　「嗯。那傢伙昨天翘课。虽然迟了些有打电话联络说感冒了，但绝对是翘课，错不了的。真是岂有此理，身為班长必须对他加以警告……还有，今天是发生过那种事之后的第一个假日，身為知情者，去看看情况也是理所当然——就这样吧！」
　　上野锥霞一个人喃喃自语，一面频频点头。
　　突然间，她在看一旁展示玻璃裡自己的倒影时停下了脚步。连她自己也觉得穿著便服裙子的模样很稀奇。就连上体育课，她也从不曾穿过运动夹克加长裤以外的服装。露出双腿让她很难為情，而且也多少伴随著危险——
　　「反正是星期日，而且还是第一次在假日见面，偶尔穿这种的也不错。我只是这麼觉得：：除此之外的理由？无聊透顶。没错，真是无聊透顶……」
　　她稍微整理一下髮型，拉平裙子的皱褶，神经质地调整领口的角度。
　　她那坐立难安的态度，不管任谁看了，都会觉得「这女孩等一下是要去约会吧？」并投以会心的微笑。锥霞再次迈开步伐。
　　朝向夜知家。
　　
　　***
　　
　　刃与刃相交，双方都大幅度弹了开来。
　　春亮愕然地看著佩薇的手中，斧头并没有任何变化。
　　「怎麼了，此叶？」
　　「呜……我——没办法。」
　　「為…為什麼？」
　　「我失算了。那把斧头是『自动操控』的。当然那人的身体也有在动，但只是辅助，就和现在的我们一样。但剑杀交叉预测的是肌肉动向或攻击者的癖好，从中寻求机会，所以——」
　　「况且目标的弱点，细微的程度有如毛髮一般……」
　　「对不起。」
　　「不能责怪妳……对方好像打算继续耶？」
　　斧头彷彿迫不及待进行杀害似地痉挛著。佩薇提著斧头，缓慢地步步逼近。
　　「没有理由，也太过於不可思议了。都赌上了自己的性命，不可能有『总觉得就是想』这种理由吧？」
　　她继续著刚才的话题。春亮边调整呼吸边瞪著她。
　　「……那我就修正一下吧。也不是没有啦。」
　　[哦？那麼会是有如对待人偶的爱情吗？还是对待机器的佔有慾呢？」
　　「——是罪恶感。」
　　感觉得出手中的刀子微颤了一下。
　　「若坐视它们被破坏，就会產生罪恶感吗？真奇怪。那些虽然化成了人类外形，会动、会讲话，但也只不过是道具罢了。」
　　「别说傻话了。这些傢伙才不是道具——才不是妳说的那种罪恶感。当然那个多少也包含在内……不过，是别种罪恶感。」
　　他嘆口气说道：
　　「—〡诅咒这些傢伙的，可是我们人类啊！」
　　握著刀的手充满了力道。
　　「会变成这样子，都是我们的错。是我们任意对他们下了诅咒。要是我站在相反的立场，恐怕会恨人类入骨吧。為什麼让我变成这样！——我会想要尽全力吶喊吧。可是……所以—〡至少……就算被他们讨厌，但只要来到这裡仰赖人类的傢伙，我都想要竭力帮助他们。」
　　以前确实是……不过现在……很喜欢……真的。
　　春亮觉得隐隐约约听见刀子发出这样的微弱声音……似乎按捺著什麼的低喃。
　　「然后，要是这些傢伙觉得『人类也并非不可取嘛亡』或者『变成人类真好i』……要是真的多少愿意这麼想的话——不是也很好吗？不就多少能感觉获得宽恕吗！当然，这是错觉，我明白！这样也不足以弥补所有人类的罪恶，但是——至少知道这份罪过的傢伙……知道这份罪过的我要是不去做的话，罪就依然会原封不动地一直在那裡啊！也许这样做没有意义，可是……对啦！结果我就是想做才做的啦！不行吗！」
　　春亮怒吼般地将内心所想的全部说完。
　　而佩薇的回答，不是怒气，也不是嗤之以鼻的笑声——
　　「……真噁心！」
　　只是纯粹的厌恶。眼神宛如看著厨餘般，她再一次呕吐。
　　「呜呕……抱歉，少年，你刚才那席话，害我将你定位為和祸具同等程度的垃圾了。啊啊亡真难受，真令人作呕，实在是太噁心了……！」
　　彷彿斧头再也压抑不住欲求似地，佩薇再次接近。
　　春亮不得不再次作為她的舞伴起步。攻击中破绽百出。但要是趁隙攻进，佩薇负伤的瞬间挥出的自动攻击也将无法让自己全身而退。
　　顶多打得不相上下。再这样撑下去，体力将会透支。再加上另一项春亮刻意不去想的负面因素，也逐渐增加存在感。宛如枷锁解开似地，手腕猛烈感到痛楚。
　　肺部因渴求空气而痛苦，心臟狂暴地跳动，肌肉因负荷过重而悲鸣，大脑擅自开始想像黑暗的未来。一切都一个劲儿地持续恶化。恶化。恶化。恶恶恶化。
　　（可恶！该怎麼做……！）
　　寻找杀出生路的手段，但却什麼也看不到。只听得见耳边响著钢铁互相撞击的声响，鏗鏘地持续著——这简直就像是—〡
　　宣告舞会闭幕的不祥鐘声一般。
　　
　　***
　　
　　菲雅看著这一切。他气息紊乱，挥洒著汗水，赌上性命与敌人刀刃交锋的光景。
　　那麼自己呢？她茫然地低头看著双手。根本不用想。
　　呼吸平静。只有些微出汗。当然，也没有赌上性命。
　　「这样：就好了吗……？」
　　她捫心自问。怎麼可能会好。他们到底是為了谁在战斗？答案不言而喻。
　　可是——她握紧双拳。脑袋裡迴盪著那个令她不爽的女人的声音。
　　（实在是不能让妳出战。妳太危险了。）
　　每当想起轻易地忘我的自己，每当想起对入侵者的杀意，每当想起差点杀了春亮的自己——心臟便感到揪痛。
　　（那种事情，绝对…不想再发生了……可是……）
　　自己很危险，是个危险的存在。虽然明白，但却无法接受。
　　没错，怎麼可能接受？无关之人明明就在战斗，然而肇事原因的自己却独自悠悠哉哉的。真没用。她至少还有否定这种安稳的矜持，还有著身為具有意识之存在的矜持。但是——她不可以行动。因為她了解行动的危险性。
　　「危险吗……呵。乳牛女明明就比我更危险，居然能露出那种眼神……」
　　彷彿自嘲似地，她说著无关紧要的自言自语。
　　就在此时，这句下意识的独白打断了她的思考轮迴。
　　乳牛女也很危险，但為什麼只有自己非得在这种地方低著头不可？
　　她想起刚来到这裡时的叛逆之心，想起了单纯的不满。然后接二连三地想起过往曾发生的事——想起了前天浴室裡的事。
　　「呼……]
　　她察觉了。察觉到了。现在和那个时候相同。非常单纯的一件事。
　　然后在同时，数秒前他才刚叫唤过的话语再次浮现耳中——
　　（也许这样做没有意义，可是……对啦！结果我就是想做才做的啦！不行吗！）
　　「哈：哈哈……是呀。管他是对是错，我干嘛对那个肉包女言听计从？一点也不像我。想做就去做，就只是这样！」
　　要是那傢伙才是对的呢？那也很简单——事实就是乳牛女也很危险，以这一点来应付就好了。当她察觉时，答案便已揭晓。
　　喉咙深处冒出笑声，菲雅将手伸进口袋。
　　硬质的立方体的触感，就是令她感到可靠。
　　「你们都忘了最重要的事——我可是非常任性的喔！」
　　
　　***
　　
　　——那是突然发生的事。
　　「第二十号机关斩式大刀态『凌迟之斧』，祸动！」
　　春亮眼前闪烁著银白的细流。
　　视野彷彿一下子反白，白色的娇小身躯取代了黑色洋装的女人，并将她击飞出去。
　　「菲雅，妳……！」
　　「嗯？喔喔，我没有杀她，只是用刀背揍她而已。我想应该有好几根骨头折断了吧——就只有这样。恐怕她还是可以动。」
　　菲雅泰然自若地回答。正如她所说，被打飞出去，上半身深深嵌进围墙裡的佩薇身上并没流血。
　　「妳不是答应我了吗！妳在做什麼！」
　　「我并没答应妳，那只是妳自己说的，所以我也要任意而為。要是我变得怪异—〡」
　　然后。
　　她笑盈盈地说出这些话。
　　「因為很危险，所以马上破坏我。」
　　两人一瞬间无法理解这句话的涵意。
　　「妳应该办得到才对，村正此叶。当然，我并不打算失去自我。」
　　「啊？」
　　「什——妳说什麼啊？」
　　「呼……我只说一次喔。村正此叶，我要任意而為地相信妳。相信妳那恶劣的性格、内在隐藏的冷酷；说白一点，就是妳那人非人的模样。夜知春亮，我要任意而為地相信你。相信你是个无可救药的普通人兼滥好人，但却确实替我著想。」
　　重新回过头来的少女，脸上有著彷彿领悟到了什麼的开朗表情。
　　「简而言之——要是我变得不对劲，我的愿望就是被破坏，那就是我的幸福。既然这样，為我的幸福著想的春亮就会实现我的愿望。还有，到那时候，人非人的乳牛女就会毫不犹豫地付诸实行——对吧？」
　　『哪可能啊！』
　　两人的声音起了共鸣，并以鞘刃的刀背敲了菲雅的头一下。啊呜——菲雅按住脑袋。
　　「……很痛耶！干什麼啦！」
　　「虽然本来就觉得妳是个笨蛋，但没想到居然笨到这种地步……」
　　「就是说啊……是说，什麼人非人、性格恶劣的，这种话妳才没资格说呢！」
　　菲雅静静地瞇细了眼，视线沿著手中的斧刃看去。
　　「我知道我很笨，可是，除此之外的一切行為我都无法接受。我就是想做才做的。我对我自己有责任——不是作為道具受人操控，现在操控著这副身躯的不是别人，就是我自己。」
　　春亮凝视著刀，刀也微微纵向晃动。
　　「确实是很任性的台词。那麼我也要任性地说，我无视妳的发言。」
　　「你说什麼！那：你果然要叫我别战斗吗……！」
　　「还有，我要擅自相信妳。妳绝对不会发狂，会努力战斗！」
　　菲雅闭上正想反驳的嘴。将视线转向半身嵌进围墙裡的佩薇——也就是背向春亮他们。
　　「哼。没必要相信，因為我赌上自己的矜持，绝对不会发狂。」
　　「那就好。那麼……该怎麼办呢？似乎没时间思考囉。」
　　镶著佩薇的围墙正啪啦啪啦地掉落碎片。也就是正準备要行动了。斧头虽被遗弃在脚边，但她的手工為了寻找斧柄而摸索著身体附近。虽说她的视线被围墙所遮蔽，但马上就会抓到斧头吧。
　　「那麼只要製造思考的时间就好了。先躲起来再说！」
　　边说著，菲雅便抱著春亮的腰跑了起来，并一股作气高高地跳跃，而著地之处则是—〡别馆的二楼，此叶房间的窗框。
　　「喂……妳等一下！」
　　「闭嘴，乳牛女，会被发现啦！呵呵，我就是料想到会有这种事，才事先打破玻璃的。拜此所赐才能静静地潜入。」
　　「妳这绝对是骗人的。」
　　入侵此叶的房间，两人在窗边蹲下，正好此时从外面传来佩薇的脚步声。步调缓慢——应该是一边戒备著突袭一边索敌吧。
　　[[IMG,70280ed05e3312d9c043d5b6160a9ec8,403,600,160378]]「果然，虽然能自动攻击，但要是看不见敌人，就无法发挥那股力量。」
　　「好。总之，来想想接下来该怎麼做吧。应付那把人死了也会动的斧头的方法。要是能加以破坏就好了，可惜没办法。想想别的方法吧。」
　　「看到刚才的情景，我发现只要一鬆手，斧头就会停止动作。她一开始好像也说过，要是不直接触碰的话就怎样之类的……」
　　「那刚才不就错失了良机吗？真浪费……算了，现在说这也无济於事。要像刚才那样再狙击她一次吗？趁著我当诱饵的时候，妳——」
　　「刚才那完全是趁其不备，所以才能将她打飞出去。这招不见得能再次行得通。再说，这个作战有个缺点。」
　　「什麼缺点？」
　　「你太小看我了，你以為我没发觉吗？」
　　手腕被轻轻一拍。春亮慌忙掩口，将差点叫出的声音吞回肚裡。
　　「春亮？难道你手上的伤又裂开了？」
　　「呼——隐瞒也没用吗……起初还忍得过，但刚才交叉法被弹开之后，就突然痛得没办法施力……可是不要紧，至少还能挥刀。」
　　「但那不代表可以抵挡得了敌人的攻击。那种全凭蛮力的攻击，你那受伤的手怎麼防得了？太勉强了！那傢伙恐怕也已经察觉。应该反过来由我当诱饵，可是那傢伙应该会先对準你攻击吧。在我做出什麼之前，或者在我行动的同时你就死了的话，这样就没意义了！」
　　即便想反驳，此番话也毫无让他反驳的餘地。
　　春亮低头凝视著刀。菲雅也低下头。过了一会儿—〡
　　「……我一个人去。」
　　「妳？都这个时候了，妳还说些什麼啊！这样不但没意义也很危险！」
　　正当此叶如此反驳时，春亮听著却不為所动。他正在思考自己能做什麼？该做什麼？
　　然后下了结论。
　　卑怯的结论。
　　边為自己的无力而咬紧牙根，边因太过没用而扭曲著表情——春亮低喃：
　　「嗯。接下来……妳一个人努力吧。」
　　
　　***
　　
　　按下门口的电铃。没人应门。是出门了吗？正当如此心想，她察觉家裡面有人的气息。
　　「说不定正在院子裡做些什麼……」
　　门没有上锁。她只思考了一瞬间，结果选择走进屋内。
　　「打扰了……夜知？你在家吗？」
　　心裡有一点紧张。这是第一次在放假时见面，而且是在他家。打扮会不会很奇怪？髮型没问题吗？她还记得刚才所想的理由。见面第一个招呼是充满高压的一声：「嗨！」还是要谦卑一点地说「抱歉突然来访」呢……
　　锥霞一边进行著各种思考，一边穿过主屋侧面走向庭院，然后——
　　「是少年的朋友吗？来得正好，妙极了。」
　　「……咦？」
　　黑洋装的女人，膝盖毫不留情地踹向锥霞的胸窝。
　　
　　
　　「第二十六号机关．贯式闭索态『铁处女』——祸动！」
　　為接下来该做的事进行準备，菲雅「呼i」地吐了口气。她轻抚变成铁处女的拟装立方体，之后竖耳倾听窗外，计算著跳出的时机。这时——
　　「听见了吗？箱型的恐祸、少年以及日本刀，你们还是出来比较好喔。」
　　「……哪有笨蛋会听妳这麼说就出去的啊，呆子。妳就慢慢焦急吧！」
　　才如此嘀咕完——
　　「你们不出来也不要紧，相对地，我可不敢保证这个女孩会变得怎样喔！」
　　「什—〡？」
　　悄悄窥视窗外，难以置信的光景进入眼帘。
　　佩薇单手持斧，表情茫然地抽著香菸。而横卧在她脚下，肚子被用力践踏的则是——
　　「锥霞……！可恶，怎会在这种时候！」
　　「嗯？舞会用战斧好像想动得受不了。我倒数十秒，在我数到零之前出来，否则的话——我就稍微為这一带添点鲜艷的色彩吧。来，十、九……」
　　菲雅将手贴到胸前调整呼吸。冷静下来。虽然意外面临穷途末路，但冷静一点。
　　「不要紧，反正迟早要出去……没问题，总会有办法的。我不会让她伤害锥霞，锥霞不会受伤。只要按照预定就好了。冷静点——」
　　倒数至四。接著是三。
　　「住手！我现在就出去，放开那女的！她是无关之人！」
　　叫喊的同时，菲雅跳出窗户，和铁处女一同著地，狠瞪著最恶劣卑鄙的人。
　　佩薇以依旧无生气的表情歪著头。
　　「少年他们没有出来，是怎麼了？」
　　「真可惜，我让他们逃走了。让负伤之人担任妳这个疯子的对手，实在太危险了。」
　　「那还真是遗憾……之后得花工夫去找他们了。算了，反正相对地，主菜就在我眼前準备好了嘛。」
　　「主菜以后不会再端上料理了。」
　　菲雅将立方锁拉近，手搭在铁处女上。
　　「若是我的话……只要使用这个，毫无疑问就能将妳排除。管妳的攻击停不停下来，只要被包进这个少女的子宫裡，你就会无可抵抗地化成肉块。成為永远的死胎吧！」
　　「不管是何等腥臭的钢铁子宫，我都会将其肚子斩开。用这把舞会用战斧！就像个不断跳著舞的婴儿一般！」
　　「听妳在鬼扯——那女的已经没用处了吧？放开她。」
　　「唉呀，我都忘了。不过话说回来……真不可思议。」
　　佩薇的脚加重力道。被踩著胸窝的锥霞眼裡浮著泪呜咽。
　　「住：住手！我已经出来了，放开她！」
　　「就是这一点不可思议。既然妳让少年他们逃走，為什麼妳却不逃？应该是计画要偷袭吧？但為什麼只因这女孩被当作人质，才这点程度就现身了呢？」
　　「居然说只不过是被当成人质这点程度……！」
　　「妳那股愤怒也很不可思议。妳并不是人类吧？非人的道具，竟然為了人类挺身而出……妳就这麼想假装成人类吗？妳忘了自己是充满血腥味的道具了吗？」
　　「——我只是想做就做。如此而已。」
　　简短地回答后，佩薇不悦地哼了一声。
　　「我就当妳是回答YES。这裡是怎样的家、夜知的目的是什麼，我都知道。妳应该也想解开诅咒吧？所以才会在这裡佯装成人类，对人类諂媚，想让自身的罪获得宽恕对吧！一
　　语气逐渐加重。双眼也随之大睁，毫无生气的亡灵脸上……自怒气中诞生的亡灵脸上，更是逐渐染上一股异常的愤怒——
　　「不可原谅，不可原谅！像妳这样的道具！你们对我、对父亲和母亲所做的事！让我的家庭因痛苦、凌辱、悖德而变得一塌糊涂的事！竟然想要遗忘！我绝不饶恕！我——我要诅咒想解开诅咒的妳，诅咒、诅咒、诅咒！」
　　
　　
　　「那妳就儘管诅咒吧。」
　　
　　
　　菲雅低喃。
　　「什——]
　　「我并不打算忘掉罪过。说到底，诅咒究竟是我所犯的罪过本身，又或是基於罪过而被赋予的惩罚？就连受诅咒的我本身都不知道。但是我希望——」
　　能够不再听到悲鸣。
　　能够不再将染血之刃朝向喜欢的人们。
　　「这一点我绝不退让。因為——至少若解开了诅咒，就能够不再加深罪孽，这一点我很清楚。没错，回顾过往或许是一件错误，但放眼未来绝对是必要的，我相信我的感情。」
　　她凛然抬起视线，继续说著：
　　「我想待的地方，就是这裡。第一次，对我赋予肯定的傢伙就在这裡！我决定了我的安身之处，不是以箱型的恐祸，而是作為菲雅的第一次决定！」
　　想留在这裡。这不仅是以一个立方体的立场，而是也获得了菲雅这名少女的立场的她，第一次发自内心的愿望。如婴孩的初啼般纯粹的——欲望。
　　而没有一个婴儿，会因為被禁止哭泣而噤声。
　　「我就在这裡。不管谁会咒骂我、蔑视我、对我感到愤怒、不承认我—〡想诅咒我也是一样！所以妳那诅咒，我就甘之如飴地接受吧！想诅咒就儘管诅咒！」
　　这些话使得佩薇扭曲了表情。想要发笑的气息缓缓涌上喉头，但却在抵达最高点的瞬间——她尖叫了。眼前的已不再是充满贵族气息的女人，也不是摒弃一切感情的亡灵，只是个扭曲著丑恶脸孔的恶鬼！
　　「垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾！妳没资格像个人类那样讲话，所以去死吧！居然想不受诅咒所苦，我不允许！去死！去死！去死！啊啊，真让人不耐，所以去死吧！」
　　焦躁的佩薇迈开步伐，不过却忽然想起似地回头，斧刃深深地刺进锥霞的腹部，之后才朝向菲雅走去。
　　锥霞胸前及腹部被纵向切开的身体，彷彿喷泉般涌出鲜血。
　　身体大幅地跳动了一下。
　　之后便不再动了。
　　菲雅惨叫。
　　
　　***
　　
　　出乎意料，不容许存在。血。血。血。冲动。战慄。欲望。恶寒。悸动。狂气。
　　（别发狂。锥霞……锥霞！我不发狂！忍耐！不可饶恕！我要宰了这个女的！冷静下来！我要杀了她！忍不住了，等打倒她之后再救她，她一定能得救的！我要杀了她！所以总之别发狂！）
　　精神受到侵蚀。剎那间的不快与压力使得她作呕。腰使不上力，但佩薇正挥著斧头疾驱而来。要是呆立不动，会被干掉的！
　　菲雅脚步蹣跚地后退。她操纵铁处女的头部，滑开袭来的斧刃，接著拉开距离——脚绊住了。她一屁股跌坐在地。
　　「哈哈哈——！真难看！站起来打呀！」
　　（难看也无所谓，不用战斗也无所谓！）
　　她闭紧双眼忍耐。血腥味飘进鼻腔，这也要忍下来。
　　（我的任务就是别发狂——）
　　
　　
　　因為他肯相信我。                                 一
　　他相信我到最后都不会发狂，才想出这种极危险的计策——他提出了只要走错一步，他自己就死定了的计策。
　　没错，我想要从至今為止的立方体做改变。
　　我想要变成平凡的人类。
　　我要如此相信——
　　
　　
　　菲雅看见佩薇正要与停止动作的铁处女擦身而过。
　　这就是机会。
　　眼前的视界彷彿酩酊大醉般歪斜。菲雅手指悄悄顺著缠绕右手的立方锁轻抚，打开铁处女的盖子。至少打开盖子这点她做得到。之后〡—
　　从至今封闭著的铁处女之中跳出了春亮。
　　「……！」
　　佩薇瞪大了眼。
　　由她的眼神看来，她终於理解為何菲雅不以铁处女战斗。但已经太迟了。
　　极近距离下，完全趁其不备。她早已先摆出了攻击动作。
　　这一切的要素皆导向的解答，即為「无法闪避」四个字。                一
　　剎那间，春亮手持的日本刀，伴随著怒气冲向佩薇——
　　
　　
　　——按照在房裡讨论出的，该做的事情已决定好了。要扒下她手上的斧头。為达成此目的，果然还是需要攻击手和防卫手。在这情况下，角色分配已自动决定好——能够挥刀但不能承受攻击的人，终究只能担当攻击手。问题在於敌人知道这一点，头一个就会先狙击他。那麼对策只有一种。
　　只能从敌人想狙击也狙击不到的位置发动突袭。
　　剩下的难关，在於哪裡有这样的地方。
　　菲雅有到一种达成感与解放感。已经不用再忍耐了——正当她如此心想，拚死压抑的不自然状态变回了正常∥—至今勉强著内收、铁处女内部的荆棘一同刺出。
　　（真是的，竟然想出这种策略……敌人确实袭击不到这裡，也能够不被察觉，在极近距离发动突袭，是最适合的藏身之处。除去只要我稍有分心就会致死这一点的话……！）
　　当然，将拷问处刑道具压抑在半吊子的状态，她从未尝试、也从未想过这种行為。但她办到了。因為被信赖，所以她办到了。
　　没有错手杀掉春亮，菲雅打从心底感到放心。
　　能做的事她已尽力了。接下来只需等候结果。
　　菲雅看著仍旧直逼头顶的斧刃，内心仅如此心想。
　　
　　***
　　
　　「妳…这……妳这傢伙——！」
　　春亮以浑身之力砍向佩薇。而刀子本身也以最大上限的速度呼应他。刀身所缠绕的怒气，在她因血而昏倒前给了她仅仅片刻的餘裕。
　　佩薇的拳头早已作势要敲破菲雅的头；黑色的鞘刃精準无误地直击拳头。佩薇的手背骨头完全碎裂——
　　「嘎啊——」
　　在她发出苦闷呻吟的同时，斧柄滑飞出她的手中。
　　成功了！混帐！活该！嚐到厉害了吧！充满暴力的不纯快感在体内狂暴著。唯有现在，他觉得这样也不错。只要一想到这女人所干的好事。
　　剎那间，世界看起来变成了慢动作。
　　看著空中的斧头如分镜般一格一格飞出，也听见女人断断续续的惨叫。
　　黑洋装的女子，手臂无力地下垂，唇边溢出口水。视野裡显示著世界末日。
　　「——啊：啊：啊：啊——」
　　然而这时候，寄宿著强烈黑暗情念的瞳孔转化成了野兽之瞳。
　　发出呻吟的嘴，也变成了野兽似地放声咆哮。
　　「——嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接下来，她以看似快要裂开的嘴咬出了飞天之斧的斧柄。
　　牙齿断飞出了好几根，儘管如此，她还是转动脖子，身体半是倒卧，用著异常的姿势，以不可置信的速度及力道用力挥下嘴裡啣著的斧头——
　　只有一个人能敌其狂暴的攻击。此叶并非对著人，而是喃喃地低嚅。
　　（——对不起。）
　　这把斧头在一瞬间之后，无疑将埋进菲雅——抑或是春亮的身体裡。那麼就非做不可了。有能力解决的自己，非做不可。
　　（使出真正的交叉法——）
　　剑杀交叉的真髓并非在於破坏武器，而在於只破坏武器。也就是说，那只是由於忌讳、迴避流血，因此才以最高级的技巧手下留情罢了。
　　只要拋开手下留情的念头，解放真正的自己，就能不凭技巧，而是靠力量破坏武器。只不过那将引起什麼样的餘波呢？就算伤及对手——杀了对手也没什麼好不可思议的。
　　（杀了人，见到自己製造出的鲜血，或许又会受到诅咒吧。但是……我有个无论如何都不想让他被杀的人！）
　　因此她刻意遗忘自己在这数十年、数百年间一直忌讳杀人一事。
　　并且将这股意识仅在一瞬间，与自己捨弃於过往的夜叉相重叠——
　　為了实践过於正当却错误、独一无二的本来用处，白刃滑出剑鞘。
　　（——显杀交叉！）
　　超神速的拔刀术。敌人啣著的舞会用战斧上闪过一道疾光。
　　而结果则是—〡一个必然，一个幸运，一个不幸。
　　半斩断的斧刃有如豆腐般飞向空中，理所当然地粉碎。
　　弹飞开来、有可能划破咽喉的斧刃，所幸勉强只掠过耳细胞片便了事。
　　然而飞出的斧刃碎片彷彿受到某种引导似地，不偏不倚刺进佩薇的一隻眼睛——
　　惨叫。
　　此叶接下了她的哀号及鲜血。虽说是间接造成的，但那也是自己的罪。
　　她拚命压抑著内心感到怀念、欢喜的自己。
　　
　　
　　「结束了…吗……此叶，不要紧吧？」
　　「呃…嗯。我没事。」
　　「菲雅呢？」
　　「我也…没事……先别管这些！」
　　「对了，班长，振作一点！我马上叫救护车——」
　　边听见这声音，边忍耐著袭击隻眼的痛楚，趴倒在地的佩薇颤抖著。颤抖的原因是因為笑意。她觉得真蠢。胸前和腹部被像解剖青蛙般剖开来，那名少女已经死了。居然会在意那种事，而将注意力移开自己，真是蠢得可以。她现正倒卧的地方，就是最初她丢弃手枪的地方。连这种细微的巧合都帮她準备好了，她觉得神真是笨得可以。
　　腹部底下有著硬质的触感。就算是折断的手臂，也至少动得了一根手指头。没有任何人在注意自己。少年就在距离她最近的地方。手枪没办法破坏祸具，但事到如今，她至少要凌辱那名少年才甘心！
　　「噫——哈哈：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　手指勾住肚子底下的手枪抓出来，而后站起身。枪口虽摇摆不定，但这距离下不可能射偏。只需要扣下扳机即可——满脸惊愕、围绕在少女尸体身边的少年和烂箱子回过头。但这已侐生思义。
　　「呀哈哈哈哈！去﹒死．吧！」
　　箱型的恐祸已来不及介入两人之间。就算刀子操控少年的身体想要逃跑，也来不及举起刀身挡开子弹。
　　子弹飞向少年的脑袋。脑浆与血液四散。祸具们发出惨叫，令她非常痛快。活该。活该、活该、活该！就是因為妳们小看人类——
　　妄想被强制中断。佩薇瞪大了眼。
　　為什麼？
　　倒卧地面的少女——
　　為何正歪著头看著她呢？
　　
　　
　　而枪声并未响起。有什麼缠住了右手。那是黑色的皮革带。
　　（啊啊……啊啊：啊啊：啊啊！啊啊啊啊啊啊！）
　　然而佩薇眼中只看见了另一种东西。背脊发寒。过去她曾对木乃伊师说过，她特别厌恶细长的祸具。况且还是皮革製、黑色的、长长延伸的，那在她眼中——
　　看起来只像是过去使得父亲发狂，拿来凌辱自己的那条恐怖鞭子。
　　
　　***
　　
　　理应已死去的少女猛然站起身，从右手的袖口伸出黑色的皮革带。和木乃伊师的绷带相似的动作，有如蛇一般延伸——缠住佩薇的手。
　　「班…班长……？」
　　「有话待会再说！那傢伙还拿著枪！」
　　但是佩薇的样子看起来明显不对劲。她没有表现出想挣脱的模样，也没有想要强硬扣下扳机的样子——只是一直注视著自己手上缠著的皮带发抖。但没有时间思考她不对劲的理由。
　　锥霞尖声叫道：
　　「——菲雅！」
　　回应锥霞的尖声，一道银影疾驱。
　　谴责佩薇行為的少女，满脸愤怒地叫道：
　　「第八号机关﹒碎式圆环态『法兰克王国的车轮刑』，祸动！」
　　巨大的车轮制住佩薇被黑皮带绑住的手，一如以往对待过的各种牺牲者，将她的手腕朝难以置信的方向扭转。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　锥霞操控黑皮带，捡起她掉落的手枪拋到远处。
　　接著，黑皮带的前端瞄準了跌坐在地的佩薇本人。瞪大眼睛的她，视线牢牢盯著在面前摇晃的皮带，颤抖著摇头：
　　「不……不……要，救：救我……救我，救命：木乃伊师——对了，木乃伊师，木乃伊师，木乃伊师！快点救我——啊，啊：啊：啊……！」
　　她情绪不稳地低喃。中途才惊觉地响起，摇晃著瞳孔：
　　「啊啊啊！不行，我杀了她，我把她杀掉了，是我！没有：同伴：没有？武器也：啊啊啊…谁来救救我……啊啊：这种：鞭子：啊啊啊啊！」
　　她紧紧闭上眼，将摇晃的皮带排除在视线外。就像个吓得腿软的小孩子面对无法逃避的恐怖所採取的行為一般。只是一味摇晃著身体，只是摇摇晃晃地摆动，没错，彷彿不知如何静止下来，摇摇晃晃的平衡人偶一般——
　　「她是有什麼心灵创伤吧。或许应该要可怜她，不过这下正好。」
　　锥霞将皮带缠在佩薇的脖子上，皮革跟著发出磨擦声。
　　只是让她昏过去而已——锥霞望著她鬆弛的身体低喃。
　　「呼……真是的，怎麼搞的嘛——还真是荒唐。」
　　春亮重新审视锥霞。她的语气还有蹙眉的表情都跟往常一样。但是。
　　喷出的大量鲜血，不知何时已几乎褪去了痕跡。然而彷彿在宣示佩薇挥下斧头并非错觉，锥霞穿著衣物被大大地割破，并由於后续动作，已完全自她的身体滑落。
　　而在衣物底下的并非雪白的肌肤——而是黑色的皮衣。是露出度很高的紧身皮衣，上头各处有著金属钉，胸部则施加了让曲线分明的装饰边，胯下则不知為何附著拉鍊。
　　「……别一直盯著看……好丢脸。」
　　「唔…啊…抱…抱歉。可是，那个——还有，刚才确实有流血啊——」
　　「没…没错！我亲眼看到了！这傢伙拿斧头剖开了你的肚子！」
　　春亮和菲雅混乱地你一言我一语，此叶则静静地说道：
　　「那是——那件衣服：是受诅咒的道具吧？」
　　锥霞瞄了春亮手持的刀一眼，嘆了口气，投降地点点头：
　　「没错。这是名叫『基美史托兰提之爱』的祸具。丧心病狂的虐待狂对女奴隶下了诅咒：『為什麼这些女性这麼轻易就死了呢？要是挖掉眼珠子、剖开腹部也仍能继续活著的话，明明就能够更有趣的啊！』而奴隶们则对於自己被虐而诅咒。之后诞生的就是这个。这件衣服基於诅咒，获得了一样禁忌能力——简单地说，就是穿上这件衣服的人，绝不会因外伤而死。是个有著完全自动治癒效果的祸具。」
　　「怎麼会……居然有道具甚至能引发此等程度的异常现象……」
　　「愈是异常，就代表诅咒愈是强烈。话先说在前，我不是自己喜欢才穿上这种衣服的。刚开始是被逼穿上的——因為这件衣服的诅咒很单纯，就是若脱下来就会死。只要穿上一次，一辈子就没办法脱掉了。」
　　「一辈子？」
　　「一辈子。真是苦了我。」
　　春亮回想起来。锥霞总是穿著厚衣服，体育课也不穿运动夹克、长裤以外的服装，下雨天手总是不离伞—〡她相当在意会被淋湿。就连此叶问她要不要洗澡，她也拒绝了。她总是很在意，深怕会出什麼差错而被人发现吧？
　　[[IMG,640391f44c00dd906dac8c7797806b33,404,600,145622]]
　　「然后这个叫做『黑河可怜』。正式名称更长，不过那不重要。这是被迫带在身上护身的，原本是连续杀人魔的爱用品。不过我一点也不想知道这玩意儿夺走了多少人性命。」
　　眼神彷彿在谴责杀人魔一般，锥霞轻轻晃了晃皮带的前端。
　　「上野，请告诉我……妳究竟是什麼人？」
　　回应此叶艰涩声音的是嘆息。接著，锥霞整理思考似地沉默片刻——
　　「话先说在前，我不是你们的敌人，今天也只是碰巧来到这裡。我為隐瞒了诸多事情向你们道歉，不过我原本就不打算曝光自己的身分，也没打算与你们扯上关係——话虽如此，这个骑士领的人都来到了这裡，我也不可能什麼也不做。」
　　锥霞轻轻摇头说道：
　　「从这个女人进到这国家时起，我们同伴们就一直在监视她。起初并没有特别打算做什麼，但那一天我在街上偶然碰见了菲雅……事情就產生了些许变化。」
　　「那时候妳就已经知道我的真面目了吗？」
　　「对。反倒是在妳来到学校时就已经知道了，却不得不演戏。关於菲雅让魔术方块產生变化，我在电话裡对夜知说『看见了奇怪的事』，是因為在我的计算中，不知情的女高中生应该会有那样的反应，而且装作没看到也很不自然——不过在之后跟著夜知到海边，纯粹只是因為我很在意。」
　　没错，那时候春亮对她说「之后再解释」，但她却异常地轻易接受，春亮多少也感到疑惑。若她打从一开始就全数知情，那就没什麼好奇怪的了。
　　「然后我决定稍微採取些行动。首先，我偷走了木乃伊师给春亮的卡片，接著篡改内容，透过同伴的协助，伺机丢进了她们的据点——因為木乃伊师独断行动，只要利用得好，反而能够製造对方的不和……我是这麼想的。不过看来產生的反应太过火了。」
　　「卡片会不见，原来是被班长摸走了啊……」
　　「嗯……另外，我还採取了另一项行动。」
　　锥霞眼神摇摆地看著春亮，一副心虚的模样。
　　「我原本打算掳走你。抱歉，昨晚的那个人是我。」
　　「……啥？為什麼？」
　　「昨晚的人……被我砍掉手的人是妳吗？」
　　「是的，菲雅。至於為什麼……就是……因為我认為唯有这麼做，才能将你保护在安全的地方，夜知。很明显，骑士领的人甚至打算杀掉碍事之人，但就算叫你躲起来，你也不会听吧？因此——我原本打算就算以强硬的手段，也要将你带到安全的地方，等到菲雅和此叶击退骑士领的人之后，再放你回来。毕竟我不能曝露身分，因此才假冒成那个木乃伊师的模样。反正脸也遮住了，武器也和对方的很像，所以正好。」
　　她将黑皮带捲回右手，重新面向春亮等人。
　　「呃……是為了我？」
　　「与其说是為了你，不如说，我觉得你被捲入会很危险。可是——我多管閒事确实也是事实。逃回家后我思考过了。那时候，你看起来并不恐惧，眼神中带著觉悟。也看见了菲雅和此叶看著我的眼神。既然夜知已有所觉悟，妳们也那麼认真地保护夜知，我的行為就等於践踏了你们所有人的心意，太不识趣了。所以我放弃了……我在此為那天的事赔罪。」
　　「嗯……虽然搞不太懂，不过，我也该為砍下妳的手臂赔罪吗？」
　　菲雅皱著眉，歪著脑袋。锥霞稍微缓和了神情：
　　「不要紧，因為我穿著这个，马上就接回去了。」
　　「我也还不是很懂……结论是，上野妳的目的究竟是什麼？」
　　「就：就是啊……不是敌人的话，倒是无所谓啦……」
　　「目的…吗。这个嘛，该说是我个人的目的吗：若要问我至今為止的行动原理……」
　　这次她真的笑了，就像往常在教室见到的那样。
　　「身為班长，帮助同学是义务吧？就是这样。」
　　「——啊？」「什麼？」「呃……？」
　　三人三种疑问句。锥霞苦笑著捡起自己的衣服，随便披到身上、绑住被割开的部分，打算掩饰高露出度的服装——不过没办法完全遮掩，反倒看似摇滚乐团风格的狂野装扮。
　　「不知你们肯不肯相信，但真的就只有这样。我……很喜欢。唔，不对，那个……不是。我所谓的喜欢，是指一如往常的学校，还有身為学校同学的关係。所以——无论如何都想要帮上忙。我原本只是想在暗地施力，让事态往好的方向发展。」
　　「也用不著隐瞒啊，要是一开始就告诉我们的话……」
　　「要是可以的话，我也很轻鬆啊，夜知。刚才我也有提到『同伴』吧？我本来就是某个组织裡的人。虽然不是自愿加入，但我有著这层束缚。虽然请同伴协助了我，但那却是不拜託就不会主动行动、像是借贷一样的关係。组织的立场是不干涉骑士领，所以没有给我好脸色看：：要是知道发生这种蠢事，我应该会被骂吧。」
　　「妳说组织？难道——」
　　菲雅脸色大变，握住变回原状的魔术方块。然而锥霞抱起昏厥的佩薇，一边说道：
　　「希望妳别误会了，我们组织的立场和蒐集战线骑士领完全不同。虽然我觉得我们的立场也很有问题……真是的，由我这个隶属其中的人说出来也不太好，但实在是很蠢……」
　　「到底是什麼样的立场……？」
　　「就是『研究机关』。『了解』关於祸具、受诅咒之物——只有这层目的的组织。事到如今隐瞒也没用，所以我就说了，我进现在这间学校就读，除了像一般人一样求学之外……有一部分也是因為被要求来『了解』。也就是说，我的任务是观察夜知和此叶，报告逐渐解开诅咒、融入人类之中的刀是如何生活的。我都随便报告说，妳每天都过得很快乐，比人类还像人类地生活。很轻鬆。」
　　或许不知该做何反应，此叶无言。
　　「菲雅，妳若是留在这裡，一定也会变成观察对象之一吧。因為不只骑士领，妳是所有组织所关切的焦点。这个女人我会想办法处置，但总有一天还会有别的人，或者别的组织来也不一定。」
　　「……即使这样，我……还是想要：留在这裡。我知道这会造成很大的麻烦……」
　　菲雅低下头喃喃道。春亮粗暴地抚摸她的头。
　　「别说什麼麻烦。想留下就留，总会有办法的。」
　　「就是啊。再说，除了这裡，妳还有什麼地方可以去？真拿妳这孩子没办法。」
　　「唔……别…别把人家当成小孩，你们两个！我只是……只是想解开诅咒罢了。」
　　「刚才妳说的我有听到。虽然不知是对是错——但总之我觉得妳的心意非常尊贵。」
　　「哇，班长夸奖人了耶……！实在很稀奇耶……！」
　　「蠢：蠢毙了！我也是会夸人的啊！夜知也是……既然你肯接受菲雅，就别动摇你的决心，不管发生什麼事。」
　　「若要说麻烦，目前為止早就一箩筐了。事到如今，我早就习惯了。」
　　锥霞笑著，突然将手伸向地面，在被破坏的舞会用战斧的残骸中摸索。
　　「班长，妳在找什麼？」
　　「欺骗了你们，虽然称不上赔罪，但我就告诉你们一件事。有种东西叫免罪符机关。」
　　「喔喔……那傢伙好像有提过，记得是——」
　　「是减轻诅咒的装置。」
　　春亮手中的刀身一晃。菲雅也摇动银髮抬头。
　　「详情我也不清楚。听说是十分贵重的东西，骑士领会将其组装在会带给人严重影响的道具上……据说能够化成人型的道具，体内甚至有著以之為基础架构的复杂系统。也听说免罪符
　　机关会彼此吸引。实际情形如何，我就不得而知了。此外……」
　　锥霞从碎片之中拎起一个长条形、像摇控器的东西。是附在斧柄上的那个东西。她紧握著捏坏它，从中取出某样物品拋向菲雅。菲雅接到的是一张仅仅几公釐厚，薄薄的、像卡片一样的物体。清一色黑色的表面有著近似钢铁的质感，凝神注视，才好不容易发现上头微微刻著像几何学般的花纹。
　　  「免罪符机关似乎和菲雅有著某种关係。总之这个先给妳。」
　　「怎麼回事……？我不知道啊？」
　　「天晓得。我也说过，我也不知道详情。」
　　揹著佩薇的菲雅接著又捡起了地上的手枪等物品，迈步而出。
　　「——今天我就先回去了。果然是不该做不习惯的事情。」
　　「班长！等等，还有些话想要……！」
　　「夜知，我明白你的心情，但请你体谅我。我确实是组织的一员……但那并不等於我的个人特质……被迫穿上这种东西，强迫做我不想做的事。其实我根本永远不想被你知道。只想做个囉嗦、不可爱的班长，度过我的校园生活，我只要这样就足够了。我最大的愿望……就是希望一到明天，你就忘了这一切。然后我就随便向上头报告，天下太平——我想过这样的日子，没有更奢侈的愿望了。」
　　从她停下脚步的背影传来的声音，听起来总有些寂寞。
　　春亮能懂她所说的话的真实性以及达观。因此答案想都不用想。
　　「既然妳这麼说，那我就忘掉吧……到了学校，我什麼也不会说出去。只不过，让我问一个问题就好。為什麼妳不愿意，却还是加入了那种组织呢？那个组织叫作什麼？」
　　锥霞转过头。只见她的眼神十分严厉、十分哀伤——
　　「闇曲拍明的研究室长国。是我的哥哥所建的——愚蠢的箱庭之国。」
　　而后她又再次迈步，边挥著手边说道：
　　「明天可别翘课喔，夜知。因為我準备在三明治对决时赢过你！」