　　第二章「在哪裡、做什麼、是什麼」 "When contents of the cube are exposed"
　　
　　***
　　
　　「掉出来了掉出来了！好好看著盘子吃啦！」
　　「喔……」这已经不晓得是今早第几次心不在焉的回应。菲雅将叉子刺进荷包蛋的蛋
　　黄，不过视线却固定在房间角落的四边形箱子上头。
　　「嗯，还以為妳会问：『他们在箱子裡做什麼？』这种逊毙的台词，幸亏没有。」
　　「少：少瞧不起人！我可是知道的！这个只是看得见远处的风景，可以靠电力记录过往：
　　：虽然是第一次见到，但是——就跟我料想的一样！我才没有特别惊讶！哈！哈！哈！」
　　菲雅挤出奇怪的表情乾笑著。明明就吃完了，叉子却还在盘子上徬徨游移。新闻播报员以直视摄影机的角度说著：「早安，今天一天也要充满朝气喔！」她也规规矩矩地跟著应声：
　　「嗯。虽然不认识你，但你也加油吧！」
　　「喂，菲雅，妳拿著这个一下，我教妳怎麼使用电视。」
　　「这是什麼？」
　　「总之妳先按下最显眼的红色按钮看看。朝著电视。」
　　接过遥控器，菲雅表情有些紧张地按下按钮。然后I
　　「消——消失了耶！」
　　惊愕地猛然回过头向春亮报告。告诉她再按一次试试之后—〡
　　「亮——亮了耶！」
　　又用一模一样的动作再次报告。
　　「那个是电源钮，不看的时候一定要关掉电视。其他还有各种按钮，但基本上别去碰。可 一以碰的只有下面的数字按钮，妳可以多按几次尝试看看。」             
　　「可以吗？我要按囉……要按囉？」
　　频道切换成了别台的体育新闻。萤幕上突然变成F1赛车的光景，如春亮期待地，菲雅边喊著「快闪开！」边将身体侧向一旁。
　　「就是这样，只要按那些就可以切换各种节目。附带一提，不管是哪种节目，裡头的东西都不会飞出来，所以大可放心。」
　　「我…我知道！但是……只怕万一，所以预防安全很重要！」
　　菲雅微红著脸说著，继续啪啪啪地切换频道。切换停止时，萤幕上的节目正在一个浪打得很高的海边报导低气压接近。菲雅手指停下动作，像是呆掉似地凝视著那幅光景——
　　「这是……海：吗？」
　　春亮肯定。而她的视线仍紧盯著画面中的大海，低喃道：
　　「……我都没看过。是吗，原来大海这麼辽阔吗。」
　　菲雅眼中充满著复杂的顏色。彷彿像小孩般的憧憬——以及，些微的失望。
　　「看起来……比我想像中的还要冰……还要暗。」
　　「那是因為有雨层云。夏天就完全不一样了。」
　　「这样啊。」
　　「这附近也有海喔。只不过是在背对镇上的另一头。想去的话就找一天去看看吧！」
　　菲雅意义不明地晃了晃脑袋，春亮看不出她那是肯定还是否定的动作。
　　
　　电铃声响，春亮提著书包走向玄关。带著笑容迎接他的制服身影是此叶。她没要出席干部会议或社团活动时，两人常会像这样一起上学。
　　「早安亡」
　　「嗯，那走吧！」
　　「唔唔……这是怎麼回事？」
　　「什麼怎麼回事？就是上学啊！我不是说过，平常的日子要上学吗？」
　　「和那傢伙一起吗？」
　　「嗯，她和我同年级。」
　　穿好鞋子，春亮指著不知為何一脸不满的菲雅：
　　「今天我要对妳下达指令。就是在我回来之前的工作。」
　　「……说说看。」
　　「首先照我刚才教的方法打开电视，然后看妳喜欢的节目。要是肚子饿了，厨房裡有饭。想睡觉就睡。以上，祝旗开得胜。」
　　「就只有这些？」
　　「只有这些。我会渐渐教妳家事，今天妳就先乖乖的。」
　　唔唔——菲雅鼓著腮帮子。春亮正疑惑她哪裡不满，这时此叶露出圣母般的笑容说道：
　　「妳该不会是想说，因為太寂寞了，没办法一个人看家吧亡？」
　　「妳：妳说什麼！谁寂寞啦！少了不必要的傢伙，我可清静多了！啊啊亡真期待！电视的世界正等著我呢！」
　　「那就没问题囉亡可喜可贺。那麼春亮，我们走吧，『两人一起快乐地上学』！」
　　「妳说『快乐』……哼！反正一定是充分运用妳那胸部，两人快乐地偷情是吧……！真是很高的海边报导低气压接近。菲雅手指停下动作，像是呆掉似地凝视著那幅光景——
　　「这是……海：吗？」
　　春亮肯定。而她的视线仍紧盯著画面中的大海，低喃道：
　　「……我都没看过。是吗，原来大海这麼辽阔吗。」
　　菲雅眼中充满著复杂的顏色。彷彿像小孩般的憧憬——以及，些微的失望。
　　「看起来……比我想像中的还要冰……还要暗。」
　　「那是因為有雨层云。夏天就完全不一样了。」
　　「这样啊。」
　　「这附近也有海喔。只不过是在背对镇上的另一头。想去的话就找一天去看看吧！」
　　菲雅意义不明地晃了晃脑袋，春亮看不出她那是肯定还是否定的动作。
　　
　　电铃声响，春亮提著书包走向玄关。带著笑容迎接他的制服身影是此叶。她没要出席干部会议或社团活动时，两人常会像这样一起上学。
　　「早安亡」
　　「嗯，那走吧！」
　　「唔唔……这是怎麼回事？」
　　「什麼怎麼回事？就是上学啊！我不是说过，平常的日子要上学吗？」
　　「和那傢伙一起吗？」
　　「嗯，她和我同年级。」
　　穿好鞋子，春亮指著不知為何一脸不满的菲雅：
　　「今天我要对妳下达指令。就是在我回来之前的工作。」
　　「……说说看。」
　　「首先照我刚才教的方法打开电视，然后看妳喜欢的节目。要是肚子饿了，厨房裡有饭。想睡觉就睡。以上，祝旗开得胜。」
　　「就只有这些？」
　　「只有这些。我会渐渐教妳家事，今天妳就先乖乖的。」
　　唔唔——菲雅鼓著腮帮子。春亮正疑惑她哪裡不满，这时此叶露出圣母般的笑容说道：
　　「妳该不会是想说，因為太寂寞了，没办法一个人看家吧亡？」
　　「妳：妳说什麼！谁寂寞啦！少了不必要的傢伙，我可清静多了！啊啊亡真期待！电视的世界正等著我呢！」
　　「那就没问题囉亡可喜可贺。那麼春亮，我们走吧，『两人一起快乐地上学』！」
　　「妳说『快乐』……哼！反正一定是充分运用妳那胸部，两人快乐地偷情是吧……！真是不知羞耻！哼，滚吧，马上滚，快滚！我太想早一点独处，都雀跃不已了！」
　　「嗯——总觉得很不放心……不过快迟到了，没办法。此叶，走囉！」
　　此叶踏著轻盈的脚步，春亮则是搔著头出门了。菲雅气冲冲地望著他们的背影，不过却在他们的气息完全消失后深深嘆了口气。她一屁股坐在玄关地上。
　　好安静。摆在鞋柜上的木雕熊、天花板的粗糙木纹、墙上掛著的镜子，和镜子旁的月历。一切都静止不动。不会动的各种日用品，以无言的冷默接纳了她——以无机的同伴意识。
　　双手抱膝，瞇细双眼。之后菲雅微侧著脸，看著银白色的头髮滑落，一边低嚅：
　　「呆子……也用不著真的丢下我吧……？」
　　
　　***
　　
　　他已经习惯载奇怪的客人了。在机场门口这种人类交叉点工作，这是必然的。口中不断重覆著FUCK四个字母的黑人们、净是拿著同一款游戏机的中国人、以毫无生气的表情说著下述话语的日本人家庭……「到没有人会去的森林或沼泽。」回想起来没完没了。
　　但是——这名客人在这之中也是数一数二的怪。
　　计程车司机单单移动视线，透过后照镜确认著几分鐘前从机场上车的乘客。一位金髮、身穿瀟洒洋装的白人美女。到这边都没问题。除此之外全都很怪，太奇怪了。是说，「那种打扮」可以上飞机吗—〡？
　　「我总觉得好像被人偷看。」
　　镜子世界裡，无视禁止吸菸标语（恐怕是故意的）叼著细香菸的女子，口中同时吐出烟与流畅的日语——并伴随著「轻微金属声」耸了耸肩。
　　「啊……那个，抱歉。」
　　「哦？你也是吗？」
　　除了自己之外还会有谁？车子裡明明就只有两个人。司机心裡愈来愈毛，忍不住背脊打了个颤。但客人就是客人，要到她吩咐的城裡饭店还有一大段距离——尽可能让这个空间变得舒适点吧。内心作此打算，司机开口：
　　「您：您的日语说得真好呢。我载过很多外国的客人，妳是其中最——」
　　「最怪的客人？」
　　司机感到一种冰柱自喉咙一口气滑出肛门的心情。他好不容易佯装镇定：
　　「除了日语讲得好之外，若要说的话，就是——那个……最漂亮！」
　　「唉呀，这个国家的计程车司机还有接受客套话的训练呀？不愧是礼仪之国日本，好极了。呵呵！」
　　应答得似乎很顺利。宛如少女般轻盈的笑声令他稍微鬆了口气。
　　「不，这不是什麼客套话，真的！」
　　「呵呵呵，就算是骗人的，我也不介意就是了。『谎言正是所有幸福、所有恩惠、所有名声、所有财富的关键，必须要这麼想才行。』——我喜欢的作家是这麼说的。虽然是反社会性言论就是了。」
　　「喔……我没有听说过，但果然是外国的作家吧？」
　　「对，是反社会的名人，唐纳森．阿尔冯斯法兰索瓦﹒萨德侯爵（註．Donatien AlphonseFrancois de Sade，西元1740—1814） 。 」
　　如此说著，后座的乘客又笑了。司机不明白，究竟有什麼好笑的。
　　「您是来日本观光的吗？」
　　「不，算是来工作吧。」
　　「那真是辛苦了。呃：。您是做什麼工作的？」
　　打扮奇异的美女抬起脸，透过镜子对司机微笑。
　　看到那对眼神的瞬间，藉由至今对话所获得的安全感一下子灰飞烟灭。
　　想要逃跑的心情迫使他踩下了煞车。啊啊……果然，这种人不会是什麼好东西。这种……像快乐地踩死虫子的小孩一样，以尽是浮现侮蔑的恐怖眼神笑著的人，不会是什麼好东西——
　　「清理垃圾。」
　　
　　***
　　
　　独自被留在家中过了几小时。电视一下子就看腻了。
　　「呼，好閒……实在好閒。」
　　口中唸著和昨天相同的台词，一个念头倏地浮现。既然在屋子裡閒著没事，就外出看看吧！穿上缘廊底下的凉鞋，来到庭院散步。转来转去。转来转去。
　　「……好无聊。」
　　蹙眉绕了屋子几圈之后，视线停留在前方的别馆。一楼似乎是仓库，拉下了银色的铁门。遥望二楼窗户，菲雅想起今天早上的事。
　　「怎麼说呢，真不公平！春亮就那麼喜欢那个乳牛吗？这个无耻小鬼！再说，那女的居然有自己的个人房间，岂有此理！真是太不公平了，不公平！我也有很多事情想做啊！结果这个不可以，那个不可以……」
　　嘀咕著抱怨，正打算回头——又停下脚步。
　　「对了！那傢伙并没有禁止我做这件事吧……？嗯，因為没问题，所以才没说的吧？」
　　她很乾脆地自行同意。不过，要实施这个作战有个难题。
　　「这下子该怎麼办好呢……？」
　　下意识仰望天空。然后突然注意到，答案早就準备好了。她坏心一笑。
　　眼前看到的是天空——以及妨碍这片宽广视野边缘的……别馆的窗户。
　　
　　猜拳猜输出去买果汁的泰造回来了。但他不仅两手空空，还一脸阴沉。正和平常的伙伴们夹著便当菜的春亮抬起头：
　　「怎麼啦，泰造？」
　　「吶，我说春亮……我知道这样不行，但我实在没办法——虽然明知这已经被用到老套得不能再老套了，我还是非做不可！吶，春亮，可以吧？在这种情境下，我可以对你使用典型的那招吧？」
　　「你：你在说什麼啊……」
　　春亮惊讶地看著泰造，只见他突然勒住春亮脖子。
　　「為什麼！光是！只有你！」
　　「咕呜：1咳咳！你这笨蛋，干嘛！发生什麼事啦！」
　　「你自己捫心自问！你这傢伙，都已经有此叶同学了还不满足！」
　　「你在说什麼？我听不懂噗—〡？」
　　「呜哇！好脏！」 「喂，夜知！什麼东西喷出来了！」
　　春亮连向涡奈和锥霞道歉都忘了，只顾著怀疑那一瞬间跳进眼中之物是否存在。
　　那是——从教室的后门冒出了一颗「银色的头」。
　　「喂，刚才的男人，你不是要帮我带路吗……啊，在这裡啊。」
　　菲雅一脸若无其事地走近。而且身上还穿著制服。
　　「呵呵呵，我来找你囉，春亮。」
　　她抬头挺胸，志得意满地发言——教室的空气一瞬间静止。
　　「菲雅？妳怎麼会在这裡？」
　　「没為什麼，你又没有说『不准来学校』或者『不许出门』。既然这样，要去哪裡都是我的自由。」
　　「因為太过於理所当然，所以我才没说：噗哈！」
　　坐在身旁的涡奈随手一抓，将春亮的头压进便当盒裡，顺势起身，闪烁著目光一把抱住了菲雅。
　　「哇啊i！哇啊~！超漂亮，超可爱的！」
　　「唔咕。喂，女人，不要随便碰我。」
　　「讲话方式也超独特的！妳叫菲雅吗？妳从哪边来的？和阿亮：春亮是什麼关係？」
　　「什麼关係……？笼统来说，我现在滞居在这傢伙家裡。」
　　「你们同﹒居．吗？」
　　「听我说！是我老爸在国外认识的朋友的女儿！所以我才无可奈何照顾她啦！」
　　「也就是说，你们住在一起啊。这……身為班长，看来有几件必须确认的事呢……！」
　　伴随著奇异的气势，锥霞摇晃著起立。不消多久，班上同学全围了过来。
　　精疲力尽的春亮先使了个眼神给菲雅—〡「别多话。」菲雅也点点头。看来事情的前后似乎变成……菲雅刚从国外来，并没有特别转学进来，只不过因為很閒，所以就自己跑来了。
　　姑且不论此，包围菲雅的骚动理所当然也传出了走廊。
　　「啊啊——！」
　　望向声音来源，只见此叶脸色大变地冲进教室。似乎是刚从福利社买东西回来，手上抱著好几个三明治。
　　「為：為什麼？」
　　「她擅自跑来。我现在要昏倒了，此叶，之后的事就交给妳了……」
　　「交给我，我也很伤脑筋啊！」
　　此时，有个男人因此叶的登场而转换了人格。泰造钻出人群：
　　[[IMG,40a6d7d772c69afaf0d1319a4f9e556b,402,600,152529]]
　　「啊……此叶：同：同学！午：午安！欢迎到我们班上！虽然这地方半数以上都是男人，满是汗臭味，但请别介意！请：请问有什麼事吗？」
　　此叶客套地向他打了招呼。这时她好像忽然想到了什麼。
　　「呃，我原本预定要和春亮一起吃饭，可是……还有，我想说既然都来了，机会难得，也想和菲雅一起吃耶亡！可是看这情形，人实在太多了，真伤脑筋。」
　　原来如此，我明白了，包在我身上！如她所期待的，泰造开始排除菲雅周遭的包围网。无视於抗议的抱怨声，强制驱散同学们。此叶笑著道了谢；泰造则转过身，握拳摆出了胜利姿势。这是将来会被女人骗的类型吧——春亮心想。
　　「嗯——什麼嘛，妳也在啊？不用来也没差啊。」
　　此叶的嘴唇无声地动作—〡不用来也没差，这句是我要说的话。
　　「来，桌子！追加两人份！」
　　「啊，喂，泰造，我们……」
　　「咦？不是要一起吃饭吗？我或涡奈在的话会打扰到你们吗？」
　　「吃午餐吗？我不介意喔。我找到了便当盒，所以有装来。」
　　菲雅擅自回答。要是现在说「无论如何都要三个人独处」拒绝也很奇怪吧。但事已至此，只有一瞬间也好，必须对她讲明白。
　　春亮自坐位起身，若无其事地抓著菲雅的头，迈步而出。
　　「我带她逛一下，顺便重买果汁。你们顾一下位置。此叶，走囉！」
　　「啊……好。抱歉，这个……」
　　将手拿著的三明治×3递给泰造，此叶也跟在春亮身后追上去。就算来到走廊，眾人的视线也理所当然似地朝著菲雅汇集过来——总之先无视。
　　「妳啊——究竟在想些什麼？」
　　「嗯？所以我刚不是说了吗？你又没说不能来，所以我就来了。因為实在很閒。再说，只有这女人能来，我却不可以，这不是太不公平了吗？」
　　「我也不是一开始就能上学的啊……」
　　「真是……因為还有许多常识的问题，所以要外出还太早，早知道就跟妳讲清楚。」
　　「什麼嘛！你没看到我刚才的对话吗？我能和人正常交谈啊！」
　　「很可惜，看得我心臟都差点裂开来……不管了，总之得突破现下的难关！听好了，可别破坏了『刚来到日本，什麼都不懂』的形象喔！遇到伤脑筋的状况，只要闭上嘴侧著头笑一笑！这就是日本式的问题解决法！」
　　来到鞋柜前的自动贩卖机，春亮随便买了足够人数份量的果汁。菲雅感到相当稀奇似地看著他的动作，突然此叶对她搭话。
　　「我从刚才就很在意……妳那制服究竟是哪来的？」
　　「不用说也知道吧？腰部和胸部都大的夸张，穿起来裡面空荡荡的。减瘦一点吧！」
　　「妳：妳乱翻我的房间吗！能做和不能做的事，妳也应该要会区别啊！」
　　抬头看著此叶表情变色地逼近，菲雅一脸从容地扬起嘴角。
　　「哦……妳说这种话可以吗？」
　　「什麼意思？」
　　「喂，春亮，你听听看！这傢伙衣柜的最上面啊，居然藏著形状难以言喻的内衣——」
　　「哇—哇—哇—！我只是因為一时鬼迷心窍，才会买了那个！」
　　「妳们在吵什麼啊……拿去，果汁买好了，回去吧。」
　　一边迈步，春亮低头瞄了菲雅一眼。
　　「我听了一下妳们的谈话，闯进别人的房间很没礼貌喔。」
　　「唔……没办法啊！不穿制服没办法进学校，这点我还是知道的。再说，我就是间了路人『这件制服的学校在哪？』才到得了这裡的。」
　　「為什麼妳在发现没有制服这一点时，没有选择『放弃』这个选项？」
　　「是说，妳是怎麼进到我房间的啊？我明明有锁门啊。」
　　「……？不晓得妳在说什麼。我是用正常的方法进去的啊！从窗户。」
　　「窗户也有上锁才对啊！该……该不会！」
　　面对说不出话的此叶，菲雅认真地比了个胜利V手势，说道：
　　「嗯，我打破了。」
　　此叶顿感晕眩，身子踉蹌了一下；一旁的春亮则是魂魄都快随著嘆息飞走了。究竟是谁要出钱修理那个玻璃窗啊？
　　「……啊—呜——不行了，我累毙了。喂，菲雅，饭吃完后就给我火速回家！要是被老师看到，不晓得还要惹出什麼大骚动。」
　　「唔，我也想看看上课的情形耶？不可以吗？」
　　「当然不可以！」
　　正当他们在教室前进行此番对话，锥霞突然自反方向走了过来。
　　「班长，妳刚才上哪去了吗？」
　　「去了一下教职员室。庆贺吧，夜知，还有菲雅。」
　　教职员室。对於这四个字感应到的不好预感，随后马上就实现了。
　　「我去和老师谈了。老师破例准许异国的客人观摩下午的课。没什麼，不必向我道谢，这是身為班长该做的事。异国文化交流的机会难能可贵，应该可以学习到很多东西吧。」
　　多管閒事！——春亮死命地将这句话吞回肚子裡。锥霞半垂著眼帘继续说道：
　　「这麼一来，就能有多点机会和菲雅聊聊了。还有很多要确认的事——虽说此叶也在，但花样年华的女孩和男高中生在没有父母的家中同居，有没有犯下什麼错误……之类的。」
　　看她的眼神这麼锐利，错不了，后者才是主要的理由。
　　（啊啊——真是的！到底该抱怨哪一点才好啊……！）
　　可是最后春亮只是颓丧著肩膀，放弃了一切抵抗。
　　不管抱怨哪一点，都不会有人听的吧——他隐约明白这点。
　　「虽然不太明白……但我可以去上课吗？妳是叫做锥霞吧？妳这傢伙真不错！」兴奋的菲雅，脸上的表情比预期的还要高兴。
　　
　　***
　　
　　把小费丢给被彻底灌输客套笑容教育的小弟，赶他出房间后，她开始打开行李。在大厅收到的几个行李箱，是早她一步从本国送来的。一面抽著菸，一面确认内容物。必要的东西都齐了。没问题。
　　「……？怎麼觉得好像多了一个……？」
　　对於最后一个像吉他箱的细长行李箱，她没有印象。将变短的菸在菸灰缸拈熄，打开箱盖一看——
　　「这是……」
　　她的表情在瞬间扭曲。那是憎恶与愤怒的形状。她摔了盖子关上行李箱。收在箱内的便条因此弹了出来。捡起便条过日——然后捏烂。
　　「啊啊，真是——多管閒事，多管閒事……差劲透了！」
　　她揍了箱子，并进而使出浑身之力举起摔了出去。看起来很昂贵、装点高级套房的花瓶应声破碎。
　　「唔唔……事情才刚起步就这麼不言利……啊啊，得冷静下来才行，必须冷静下来——」
　　摇摇晃晃地走到桌边，一把抓起香菸盒。坐上沙发，深深吸了口菸。先是一支，接著又抽第二支。直到第三支，焦躁感才平息。
　　当三支菸都化為灰烬时，行李中的手机响了。从接话口传来的是年轻的女声。
　　『我是负责本次作战的后方支援员。这是我们的初期联络。』
　　「辛苦了。我已经平安抵达……自从进到这个国家我就一直觉得受人监视，是妳吗？」
　　『肯定。当妳一入国境，支援便开始。后方支援员平时是不现身的。』
　　「那当然。要是让没有战斗力的后方支援员出来前方，那才叫做骑士的失态。因為前卫是我，所以那种事情是绝对不可能发生的。还有，问妳个问题……这裡的多餘行李，和妳有关係吗？」
　　「……？我不懂妳在说什麼。」
　　「就是附有免罪符机关的垃圾。看妳那样子，应该是不知情吧。既然如此就没问题了。幸好队伍不必一开始就闹分裂——那麼，不知容貌亦不知名的后方支援员啊，就让我们朝向不知容貌亦不知名的道别，开始行动吧！」
　　『了解。作战开始。』
　　接著电话裡的声音告知了目标的位置。被分配到的同伴的优良办事能力令她满足。
　　结束电话后，她边看著囤积於天花板的烟，以轻蔑的表情笑著低喃：
　　「该前去了，前往清除碍眼的垃圾！」
　　
　　***
　　
　　放学后的屋顶上。微阴暗的天空吹来的风，著实令人发寒。
　　儘管如此，菲雅依然快乐地遥望著眼下的操场。
　　「这裡好高，心情真畅快……仔细一想，难得搭那个叫作飞机还什麼的飞上了天，早知道在来的途中就该看看窗外才对。真是失策。」
　　之后她忽然想起了什麼，笑了：
　　「话说回来——上课还真是有趣呢！呵呵，一想到我说英文时那些傢伙的表情……才那点程度，两天就学得会吧？」
　　「别把我们和基本能力不同的你们相提并论……」
　　春亮颓丧著肩喃喃道。下午的课使得他精神上接受了相当程度大的拷问。所幸没有引发什麼致命问题，但——因為鸡婆的老师下达指令要他带菲雅参观校园，因此放学过后精神疲劳也仍未恢復。
　　一旁同样面带倦容的此叶则倚在护栏上。起初泰造他们也一起跟著带领，但由於有社团活动或干部会议，最后只剩下他们两人。
　　「嗯……他们玩球也结束了啊……人开始变少了。」
　　「因為已经是社团活动结束的时间了嘛……差不多该回家了吧？」
　　「真美妙的提议！早点回家吃饭吧？」
　　听了这番话，菲雅却还是不离开护栏。
　　「也好。可是……再一下下。我还想……在这裡多待一会儿。」
　　望著她那娇小的身影片刻，春亮看开地嘆了口气：「只有十分鐘喔。」
　　「吶，春亮。这个地方——真不错。」
　　「是吗？又没有人，什麼也没有，风景看起来也没有特别有趣吧？」
　　「不是这个风景。我是说这裡，学校这个场所……非常热闹，有著多到不可置信的人类，而且不论哪个人都看似很快乐。我真是第一次见到这种地方。」
　　苦笑著说出的这句话，其中包含著温柔。
　　以及掩饰不住的寂寞。
　　听见喀滋喀滋的声音，春亮转头看向一旁，只见菲雅仍固定著视线，从口袋取出魔术方块单手把玩著。
　　春亮忽然有种错觉，在这屋顶上没有自己也没有此叶，只剩少女独自一人。无关乎是闭上双眼，抑或转身离去，少女仍是独自存在於此地。感觉就像是一幅只有一名登场人物的绘画，而自己则是在画框外头看著这幅风景。
　　「……像这样的学校是最近才创设的，妳会感到稀奇也是理所当然。」
　　打断春亮妄想的是此叶。她会像这样子安慰菲雅，是因為她很能体会菲雅现在的心情。
　　「来学校的中途路上也很稀奇。就结果来说，和这裡一样，人很多——很喧闹。哈哈，害我忍不住一句一句去听听看，到底有什麼好一直聊的。」
　　「妳至今所待的地方，人真的那麼少吗？」
　　「至今所待的地方：吗……」
　　「——啊，不，妳不想说的话也没关係。」
　　此时，菲雅才终於将脸转向春亮。
　　她在微笑。稍微缓和双颊，瞇细修长的双眼，形状好看的嘴唇也微微扬起。然而為什麼—〡春亮却觉得她似乎快哭了出来？虽然无凭无据，但他就是很不安。
　　「春亮，你想知道吗？」
　　「……咦？」
　　「我想反过来问你。你想知道关於我的事吗？我至今為止都在哪裡，过去都做了些什麼，而我又是什麼样的东西？你——想知道这些吗？」
　　她依旧保持著微笑。明明是些没什麼大不了的问题。
　　但却充斥著紧张感。
　　春亮嚥了嚥喉咙。要是肯定，又或者要是否定的话，总觉得会有什麼事情发生。虽然不晓得会是什麼事情，但总觉得一定会造成无可挽救的事态。
　　此叶眼神认真地守候著菲雅。菲雅持续著忧伤的微笑。
　　两人等待著她的答案。
　　春亮舔了嘴唇，将空气吸进肺裡。然后準备回覆答案——
　　「——第一个问题，『至今為止都在哪裡？』就让我来回答吧！她在这数百年之间，都持续沉睡於废城的秘密仓库裡。因此她才得以逃过我们的眼线。」
　　从顶楼入口传来的声音抢走春亮的发言。而那句话果真也算是答案，因此如他所预料的，造成了无可挽救的事态。
　　安稳的时刻结束了。
　　
　　***
　　
　　那名女子穿著贵族般的洋装。微捲的金髮底下，画著性感唇线的嘴唇叼著一根与其贵族气息不合的香菸。不过她的最大特徵则在於双臂——从指尖到肩头，整隻外面都包覆著黑铁，肥胖、巨大、粗壮得十分显眼。又长又壮的手部装甲。漆黑的铁板以几何学的方式组合，厚度甚至比腰围还粗，看上去只能以畸形来形容。宛如巨人用的义手，又或是只装备著巨大西洋鎧甲的手臂部分，这样的状态，理所当然形成了如弥次郎兵卫人偶（註．平衡玩具的日式称法）般的架构。
　　「妳是……什麼人呢？」
　　儘管受到那奇异气息的压制，春亮还是如此间道。女子听了呵呵笑了出来。
　　「不必这麼恭谨没关係，少年。我是名叫『蒐集战线骑士领』的组织的人……名字叫做佩薇﹒巴洛沃。也有个绰号叫『平衡玩偶』。」
　　巨大的手甲前端抓起裙摆，优雅地行了个礼。动作实在是恭敬且夸张的离谱。
　　「喔……是？那个：我还搞不太清楚……」
　　「唉呀？听到这个名字却不明白——那我确认一下，您是姓夜知吗？」
　　「咦？嗯……是……」
　　「那麼我来说明一下。夜知崩夏与我们骑士领处於对立的立场。你身后『那个』的沉眠之处被挖掘出来，就是一切的开端。情报传进我们耳中后，我们也立刻前往调查，但却迟了一步。儘管平常总是被不著痕跡地带走，但这次的东西非同小可，总算是让我们查到被搬送到何处—〡就是这样。说到这裡，你应该明白了吧？」
　　那个、东西、搬送……还有父亲的名字。所有的关联全都指向一件事物。
　　「妳……妳的目标是这傢伙吗……？為：為什麼！」
　　「蠢问题。那个被发掘出来，是与受诅咒的道具〡—祸具相关的所有组织所关心的事。不过我们的立场和『闇曲拍明﹒研究室长国』、『龙岛／龙头师团』、『比布利欧家族会』或『夜知崩夏』都不同。很单纯，我们蒐集战线骑士领不容许受诅咒的道具存在。祸具是不得存在於这世上的东西。所以我呢——」
　　从她叼著菸的口中吐出了长长的烟雾。她看似愉悦地说道：
　　「将要破坏祸具之首—— [箱形的恐祸』(Fear In Cube)！」
　　
　　那个单字指的是谁，不难理解。春亮一转头，只见菲雅脸色苍白地低著头。然后他听见佩薇的声音。
　　「呵呵呵，萨德侯爵是这麼说的：『為了将残酷的快乐正当化，他们所用的论据如下——我们渴求感动。那正是耽溺於快乐的所有男人的目的，我们将採取更加积极的手段来追求感动。』虽然我是女人，但一点也没错，我太感动了！我将感动於即将发生的残酷！」
　　说词与行动接续得相当突兀。女子的洋装摆动，朝春亮等人疾驰。
　　「——！快逃，春亮！」 「春亮！」
　　被菲雅撞飞出去，春亮踉蹌了几步。而此叶更是猛地拉走他的身体。
　　「妳那份用心很好！猪不可以波及到人类！」
　　单纯的攻击。她举起包覆著装甲的手臂——一股作气往下挥。菲雅横向跳开迴避，刚才站过的地方发出了碎裂的哀号。
　　佩薇如野兽般地压低姿势，吐掉变短的香菸嘖舌——那也是和洋装格格不入的举止。她从水泥地面拔出刺进去的手，顶楼地面的尸骸自手甲掉落，而地上更是形成了一个陨石痕般的明显凹陷。
　　怎麼可能！——春亮心想。怎麼想，一个女人的力量也不可能破坏至此。这麼说来_——
　　（那具手甲……难道是祸具？）
　　身著洋装及高跟鞋的猎人再次展开单纯的攻击，菲雅死命地闪躲。身体勉為其难躲过佩薇双手的接触，但相对地，脚下的水泥随之碎裂。护栏大幅度扭曲，长椅也破裂四散，水塔的墙壁看上去则像虫啃过似的。
　　最后菲雅终於被逼到了角落。眼前挡住去路的佩薇，双手夸讚般地嘎滋作响。她以舌头拾起额头滑至唇边的汗珠，淫猥地笑著：
　　「真是奇怪，為什麼光是逃呢……手下留情一点也不像妳的作风，箱形的恐祸。据我所听到的，妳应该不是这样的东西吧？」
　　菲雅讶异地突然抬头，挤出声音：
　　「住…住口……别说！」
　　这句话使得佩薇微抬起眉毛，最后终於察觉什麼似地颤抖著双肩：
　　「这真是可笑，太可笑了！那位少年他们该不会不清楚妳的详情吧？呵呵，那麼就让我来回答刚才剩下的问题吧！」
　　她取下手甲上类似栓子的东西，一部份的装甲打开了。她从裡头取出香菸，叼在口中。而后，和积囤的烟一同吐出的是—〡嘲笑及玩弄的声音。
　　「『过去都做了些什麼？』很简单。虐杀人类。凌辱、强迫人哀号、渴求怨嘆、啜饮鲜血、一味地屠杀！好几十人、几百人、几千人！不管是有罪之人或无辜之人、男女老幼、平民、贵族、奴隶、学者、农民、商人、神父、娼妓或是骑士！」
　　「啊……啊啊……」
　　「像神一般全都一视同仁地杀掉了对吧？婚礼的前一晚，在丈夫的面前凌辱妻子、使之发狂后杀掉了对吧？剖开孕妇的肚子取出婴儿，倾听同时发出的惨叫与初啼，之后杀掉了对吧？赐给即将饿死的乞丐食物，让他看著食物从自己的胃流出来，以他哭泣的样子為乐，然后杀掉了对吧？」
　　「住口……住口住口住口住口！我：我是……啊：啊啊：啊啊啊啊！」
　　面色苍白的菲雅，双手环抱著身体颤抖。
　　「不是，不对……不对！我：并不是喜欢：才做那些事的！我只不过是被使用罢了！并不是：想做：才做了那些事……！」
　　「唉呀，真是差劲到极点！妳在找藉口吗？明明只不过是道具。可是妳做了那些是事实吧？所以才受到了诅咒！啊啊，真是噁心！老实说，像现在这样跟妳说话，我就想吐得受不了！呕……」
　　「囉嗦，囉嗦，闭嘴……闭嘴！」
　　「才不要呢。妳再仔细思考一次。妳是什麼东西？不对，我应该要清楚告诉妳比较好吧？正好刚才的第三个问题『是什麼样的东西？』还没有回答。」
　　别说——菲雅低喃。别说——春亮心想。但话语却没停止——
　　「箱形的恐祸。异端审问期所开发出来的这个，就只是个——汎用拷问处刑器具！」
　　
　　
　　「别说啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「妳那美妙的惨叫声还真让我忍不住失笑耶。好啦，妳有罪。妳有著拷问、处刑数以千计无辜民眾的罪。甚至让妳得以化為人形的诅咒正是罪证。妳会乖乖地受罚吧？只不过是个道具就要有个道具的样子，不再必要的时候就该被破坏，妳就默默接受这一点吧！」
　　春亮握紧拳头。他就是无法同意这句话。
　　好想说出口。妳知道吗？这些不幸变得不再只是单纯道具的傢伙们，是抱持著什麼样的想法、什麼样的决心来到这裡的，妳知道吗……！
　　「既然没有战意也好。因為光是破坏可憎的祸具就足以让内心畅快了！」
　　佩薇高举起双手。春亮与她们之间的距离，来不及让他介入两人之间。
　　但此时，他听见耳边极靠近的地方传来一阵低语——以及衣服磨擦的声音。
　　「春亮，你留在这裡。」
　　黑髮少女凭藉著非人之力飞翔。没错，在春亮的身边——
　　有著一个和他相同……不，更甚於他，对佩薇感到愤怒的存在。
　　
　　
　　轻而易举地跃过数公尺距离，制服裙襬激烈飘动的此叶，几乎以直角自佩薇头上发动突袭。身穿洋装的女子敏捷地转身闪过手刀攻击—〡而后此叶目光严肃地在她和菲雅之间著地。
　　低头瞥一眼被锋利划破的裙子，佩薇夸大地摊开双手：
　　「唉呀唉呀唉呀！我一点也没发现……这裡也有一个浑身诅咒的噁心废弃物？虽然不包括在任务裡，但妳要是妨碍我进行首要任务的话，我就得连妳一起破坏囉？」
　　「请妳别误会，我和后面那个小孩一点关係也没有。只不过是妳的发言令我感到不耐罢了，為了洩恨才发飆袭击妳——大致是这样，请妳了解。现在的年轻人都很容易发飆嘛。」
　　听起来很平静，甚至还有点开玩笑的语气。但是眼镜深处的视线却充满威压感。
　　「不想受伤的话，我想妳只能够选择离开了。」
　　「……呵：呵呵……不错嘛，看起来很冷静，不像是容易哭泣叫唤的人——但正因如此才更有凌辱价值。是怎麼形容的？要表达这种对照性的美好言词……傲娇？是这个吗？」
　　「我才不晓得！」
　　以双掌摆出手刀的此叶朝佩薇进攻。然而穿著洋装的贵妇人高举厚重的右手，铁板轻而易举接下攻击，在极近距离下，彷彿要挺出整副身体似地挥出勾拳。此叶连忙防守，但由於双方质量的落差而轻易被弹飞出去。
　　「精神奕奕地跳出来，结果却是这麼难看。只能说，妳很虚弱耶？虽然不知妳原本的性质是什麼，但那种半吊子的能力是不可能击败我这副装甲的喔？」
　　菲雅颤抖著对一头栽进附近护栏的此叶大骂：
　　「笨：笨蛋……与妳无关吧？妳在做什麼……！」
　　「——是啊，没错。妳没听见我刚才说的吗？我做这些事完全与妳无关，请别管我。」
　　一面从护栏中拔出身体，她看也不看菲雅一眼说道：
　　「顺带一提，虽然这也与我无关，但妳打算怎麼办？妳受到诅咒是事实。妳有著被诅咒的过去是事实。因此被人追杀性命，这也是事实。妳打算怎麼应对这些事实？」
　　「……我要是知道的话……就不必这麼辛苦了。」
　　「乖乖地被破坏也无所谓吗？」
　　「……我不要这样……」
　　「那就只能战斗了。為了守护自己，妳只能战斗，这是理所当然的。但是……真是的，知道这一点也真伤脑筋。」
　　「妳说……妳懂什麼？」
　　此叶视线固定在前方，低喃著说道：
　　「讨厌伤害人的自己。不想战斗。非常想要忘掉，因此儘管会赔上自己也会忍不住犹豫：：真是的，感觉好像在看以前的自己。」
　　起身的此叶喘了口气，自暴自弃般突进，然后再次被弹飞。不过这次没有撞上护栏。
　　出现在菲雅眼前的一个背影接住了此叶。
　　
　　「抱歉，两位，因為我有点混乱，所以来迟了。」
　　「春亮……」
　　「笨：笨蛋……你出来又能做什麼！你才要快逃啊！」
　　「不，虽然说不定徒劳无功，但我至少能够帮点忙吧？」
　　将说不出话的菲雅置之脑后，扶住此叶的春亮面向佩薇。
　　「少年，那可是愚蠢的行為喔。我至少不想主动杀害人类，但若是陷入无可避免的状况，也是会不惜杀生的喔？比方说，如果你无论如何都要妨害我破坏最差劲的道具的话。你要不要重新考虑考虑？」
　　「那也不成。这傢伙可是来这裡投靠我的，哪可能回答妳『是这样吗？好的！』然后视而不见？日本人是讲情的民族……还有一点。和那个眼镜女孩发飆的理由一样，我也有点不爽。真想揍妳一下耶——我也有点这麼想。虽然我讨厌和人打架就是了。」
　　「太愉快了。你要怎麼做？」
　　这是重点。低头看向扶著的此叶，而她也回头注视著春亮。
　　「呆子……為什麼……你要因為我的问题而……」
　　背后传来菲雅的声音。春亮扬起唇角：
　　「她这麼说耶？我做的事真的有那麼蠢吗？」
　　「多少也能够同意啦……不过，我倒觉得『果然是春亮』呢！」
　　「我不太明白。抱歉，可以拜託妳吗？虽然妳可能不愿意……但这样下去赢不了吧？」
　　此叶没有回答，只是轻轻一笑，往前跨出一步。可是当她视线对上佩薇时，脸上只剩下真挚的决心。
　　「既然妳不满意半吊子的能力，那我就变回我自己吧。因為某个缘故，所以我不会让对方流血，但要是打中的地方不好，妳也没办法全身而退的喔。这一点请妳见谅。」
　　「原来如此，妳是以这样的方式努力啊？可以啊。对了对了，因為破坏了道具后要提出报告书，所以趁现在请教一下妳的名字，鸡婆的废物小姐。」
　　春亮手搭在此叶肩上。剎那间，此叶身穿的制服以及内衣都轻飘飘地掉到屋顶上——
　　而后剩下来的只有春亮手裡握著的，细长的无机物。理应為刀刃的部分覆著一层闇色的刀鞘。但那刀鞘薄得异常，硬得异常。简单地说，这个状态就等於刀刃的部分贴了一层金属膜。该说是鞘刃吗，贯彻不流血的第二个刀身。
　　从那把受诅咒的日本刀某处传出了声音。
　　「我的名字是……村正此叶。但是……我不喜欢人家只以姓氏称呼我。」
　　
　　***
　　
　　豪壮的手臂挡下了刀。一阵凌厉的冲击袭遍全身，但还不至於被击飞。
　　「请像平常那样放鬆身体……！基本上会由我来移动！」
　　听见刀子说的话，春亮回她一句：「拜託了！」身為妖刀的此叶操纵著他的身体踏出步伐。几乎感觉不到重量的刀刃一闪，以逆袈裟斩狙击对手的身体。儘管速度令佩薇皱眉，但她还是勉為其难靠手甲的肘部挡了开来。
　　「这不是很好吗，变得很有趣……！可是妳為何不拔刀呢？日本刀不是很锋利的吗？」
　　「我说过了，我不喜欢血……不劳费心，即便是这样，被打中还是会痛不欲生的喔！」
　　如同一把铁刀般发挥威力的鞘刃，好几次与豪壮的手臂交错。尖锐的冲击声使得耳朵开始觉得痛。
　　「太硬了……都打成这样了还不坏，有这种事吗？」
　　虽然身体自己会动，但并非不会疲劳。开始喘不过气来了。此叶似乎明白了这点，趁著敌人的铁拳嵌进屋顶时，双腿擅自拉开了距离。
　　「春亮，你还好吧？」
　　「嗯，我还能撑……啊，呜喔！」
　　大意的瞬间，被拋来的水泥片在眼前被刀子打落。要是没有此叶的话，恐怕自己早就死过数十次了——春亮颤抖著背脊心想。
　　「可是，再这样下去的话，只会渐渐变得走投无路，得想点法子！」
　　「我有个提议。走投无路的话，要不要试试那招？之前曾经看过一次的那个……『交叉法』是吗？虽然对妳来说比变成这个姿态还要讨厌……」
　　「也是……我试试看。只要谨慎一点就没问题，请不用介意。」
　　「你们可没有时间悠哉地聊天喔，垃圾，还有帮助垃圾的少年！太碍事了，所以请你们现在就毁灭吧！」
　　造型丑陋，但唯独左右两边呈直线对称的平衡玩偶愉快地开始施展暴力。
　　和到目前為止一样，此叶接下了攻击；但她同时展开新的行动。她只是在内心裡改变行动的目的。不是攻击，也不是防御。
　　而是分析。
　　
　　
　　必要的是集中力。甚至要烧掉不存在的大脑般，将集中力耗在分析敌人的些微癖好。呼吸、视线、架式、动作。出现了何种预兆，而后哪种攻击会来袭——将这些化為法则。
　　同时从刀刃打下去的手感探索手甲本身的构造。构造上最脆弱的一点在哪？维持这副手甲形状的「核心」在哪？要找出这些也需要忘我的集中力。
　　剩下的必须要素就是机会。将细微的预兆排列组合，预测攻击，等待预测与结果一致。
　　（还没有。还不到时候……）
　　回避。再次等待。不要焦急。在潜意识与本能的领域形成的法则，很容易因集中力崩坏而消失。她感觉到预测的尾端正逐渐破散消失，所以不能焦急。然后——
　　（——〡—↓
　　来了！由无数的预兆中所推测出路线与速度，与其一致所放出的一击。
　　这一瞬间的未来对於此叶而言，就彷彿是过去往事般清楚。正因如此，她才能精準无误地狙击仅有针的尖端般大小的「核心」。这时此叶将至今形成的法则与推测全数拋诸脑后，使尽浑身解数袭击——
　　此叶转动握春亮握著刀的手，以空下的左手握住刀鞘。瞬间挪动身体的同时，宛如要将本性显露出来般地拔刀。
　　[[IMG,88f5d6e808985c5583bbf8192abbfacb,404,600,127382]]
　　「——『剑杀交叉』！」
　　只听见刀刃回鞘的声音。自鞘刃滑出的银白刀刃，仅仅闪过电光石火般的一瞬间。
　　彷彿刚才的闪光是幻觉似地，只见刀子如今包覆著一层黑鞘。利用了对手所有攻击力道的交叉法——是将武器构造上堪称心臟的一点加以破坏，因此只需一刀便告终。
　　刀子以残心（註：日本武术用语，指的是在攻击结束后亦不鬆懈，静观敌手的后续反应）的架47IH静止不动。无声无息地静滞——数秒过后，察觉到自己已然阵亡的迟钝钢铁才终於崩落，高声响起无机质的哀号。
　　
　　「妳……做了什麼？是啊：我真是稍微：吃了一惊……差劲透了，差劲透了，差劲透了！竟然能让我的肌肤曝光并加以凌辱！」
　　此叶的拔刀术能够「只将武器」绝对性地完全破坏。包覆住佩薇单手的装甲宛如起连锁反应般崩解，如今底下的东西只能毫无防备地曝光。
　　是手臂。
　　想当然尔，是血肉之躯的手臂。至今的装甲并非义肢，只是单纯覆盖住手臂的鎧甲。虽然明白了这一点——但那终究不含带义肢的意义吗？
　　她的手臂整隻扭曲，骨骼也异常地歪斜。皮肤的顏色也呈现出奇怪的瘀黑色，或者该说是坏死般的紫色。手臂上处处蔓延著鲜血。
　　「那是：怎麼搞的：啊……？」
　　「问我怎麼搞的？穿戴著那种普通的铁块殴打水泥，会变成这样也是理所当然的吧？」
　　「普通的……这麼说，那个不是受诅咒的道具吗？」
　　春亮说道。佩薇突然吊起眉毛：
　　「谁想碰那种骯脏的东西！光是碰到就该咬舌自尽，差劲透了！的确，骑士领中有不少人不得已使用祸具，但我可敬谢不敏！所以才会这样穿戴著这个。不过，若要补充的话……」
　　佩薇怜惜地—〡眼眸湿润地凝视著曝露出的手臂：
　　「这个：这种痛楚，我最喜欢了。该说再恰好不过了吗？击溃敌人的同时，也能够品嚐到性慾上的兴奋，不觉得很美妙吗？」
　　「妳：妳疯了……」
　　「唉呀，真是直接的侮辱。俗话说：『人类究竟会如何改变自己的兴趣呢？对於有著奇异兴趣的人，必须加以怜悯，但绝不可侮辱。因為那些人的罪，简单来说就是自然之罪。』」
　　真是疯狂——再次低喃时，春亮才愕然惊觉，从刚才起刀子就很沉重。他嘴型不动地悄声呼唤：「此叶……此叶？」但回应他的却是呻吟声。
　　「振作点！那傢伙的血是因為她自己不正常，不是妳的错！」
　　这次回答他的是按捺著作呕之意的喉咙声。春亮冒著冷汗心想——
　　是因為诅咒快要解开了吗？渴求鲜血的妖刀，如今性质完全倒转了〡—也就是说，她明明是把刀，却一看见血就昏倒。
　　明明破坏了对手的武器，但立场却调换，陷入穷途末路。颤慄地抬起头，只见贵妇人彷彿只要还剩一边的手甲就足够似地逐步逼近。铁拳粗鲁地挥出。春亮举起变得沉重的刀，以自己的反射神经奇蹟似地挡下——
　　但剎那之间，不协调感充斥全身。他彷彿受引导似地低下视线。
　　接住的巨拳，手腕部分飞出的是——
　　暗藏的细长刀刃的光辉。
　　「以秘技还治秘技……虽然是很无趣的手法啦。」
　　顺著那刀子滑下的是什麼？是从哪裡流出来的？春亮心想。
　　血珠受到地心引力牵引而滑落。视线则逆著流动的方向追溯源头。
　　水源来自於自己的手。
　　察觉到的同时，痛觉才终於传至大脑——
　　顶楼响起的他的惨叫声，唤醒了菲雅心中的两种感情。恐怖，以及——
　　怀念。
　　
　　***
　　
　　在自己的内心，有某种东西在鼓动。某种不可以觉醒的鼓动。
　　惨叫声很令人怀念。对惨叫声怀旧的自己很可怕。但是，如梦境般的矇矓记忆确实正使得自己变质。
　　（哀号。） （以為不可能听见的某人的哀号。） （和那时候同样的哀号——）
　　身為它支配者的城主，建造了一个地底监狱作為疯狂的居住区。自己则沉睡在那裡。虽然只是个装置，但城主非常中意它，因此在「每晚的狂欢」使用过后，都会派男僕去清理它。作為一个在狂城中工作的人，他十分正常。儘管一面呕吐著帮宴会善后，最后还是会拿布帮它把身体擦拭得亮晶晶。他工作总是很仔细，所以它很喜欢他。為了生活，他不得已做著不想做的
　　工作，并经常对著不会讲话的箱子发牢骚。
　　「老爷也真是哪儿不对劲……要是能够就这样只当个乾净的箱子就好了，这傢伙一定也是一这麼想的。啊啊，神啊！」——之后某一天碰巧被别的僕人听到，传到了城主耳裡，想当然尔，他就被拷间后处刑了。当然，使用的是自己。
　　自己亲手造成的哀号。哀号。认识的、喜欢的某个人的哀号。
　　「啊：啊：啊：啊啊啊……」
　　為什麼会记得这个？怎麼会记得这个？答案很清楚。
　　从那次之后，白己才认识了这个「自己」的存在，认识了白我。所以，或许是——正是他的哀号，对自己下了诅咒。
　　然后现今自己又再次听见了那声哀号。
　　「啊啊啊：啊啊啊：啊哈……哈哈：啊哈哈哈哈哈哈。」
　　鼓动著。「当时的自己」正鼓譟著。她想起来了。
　　那时候自己还只是个普通的道具，道具的存在意义就是被使用。
　　所以「她很高兴」。听见他的惨叫声时，自己的确曾这麼想，这声惨叫证明了她的存在意义，所以……她还想再听更多更多更多更多的哀号——
　　「啊哈——不过——啊哈哈—〡闭嘴，不准笑——啊哈哈哈——住嘴，别笑，不许笑！我不一样，现在我啊哈哈哈不一样！不可以想起那种事情啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　喉咙擅自涌出笑声，菲雅扭曲著脸，殴打著脚下的水泥。停不下来。双手抱头，但声音不仅没消失，反而听见自己的笑声在脑中迴盪。她刻意不去听，将意识转向别的事物。春亮的哀号再次断断续续传进耳裡。抬起头，只见他一隻手流著血横倒在屋顶上；手中握著的刀子仅仅不稳地摇晃著黑色刀尖，没办法再举起来。
　　他会被杀掉！——自己内心有某个人低语。不要！我不要被人看到那副模样！太过丑陋，太过骯脏了……但要是不做的话，那傢伙会死！啊啊，该怎麼办——
　　这时候菲雅突然注意到从自己口袋中掉落的小小立方体。然后，她看向春亮手中握著的刀，想起此叶以人类的姿态也能进行战斗一事。没错——
　　「被诅咒到能够化為人形的道具，就算变成人的姿态，也能够在某种程度上操控『本体的特质』……」
　　这点自己也是一样。虽然没有经验，但是她知道她办得到。既然这样，那就非做不可。
　　「非做不可……」
　　她低喃著说服自己。没错，才这点程度应该没关係。她还是一样，忌讳著身為道具的自己。还是维持著人类的姿态，只不过稍微引出本体的特质罢了，并没有背叛自己的决心。所以做吧——
　　菲雅没有发觉，这只是种妥协。「而妥协必然会摧毁决心」。
　　所以这时她的忍耐断线了。已无法再按捺，之后只管使出全力。当她如此心想的瞬间，一种舒适的解放感包围了菲雅，之后她心中就只剩下这股感觉。
　　「啊啊，没错，就这麼办……」
　　看见菲雅起身的动作，佩薇语带嘲笑地说：
　　「唉呀，妳已经决定不哭啦？然后呢，现在还打算做什麼？」
　　「做什麼？那还用说——」
　　
　　「接下来，我要听妳哀号。真是期待，啊哈哈哈！ji
　　以残酷的眼神开心地说著，少女一把抓起立方体。
　　
　　***
　　
　　手背朝上握著玩具，少女将一隻手朝身体前方伸出。
　　此叶是将「斩切」的性质移附在手刀上，但引出性质的方法因个体而异。菲雅的性质远比此叶复杂，因此，方法就是——
　　「——拟装立方体，展开。」
　　少女低语的瞬间，倒握著的魔术方块外观开始起了变化。不，是变质。
　　变质成她自身的模样，需要以两隻手环抱住的黑色铁箱。
　　无视於物理法则，物体依旧吸著在菲雅的掌心。菲雅要让自身的本质显现，所必要的是一个和她外型相像的媒介。一个能够变成「另一个她」的立方物体。
　　「定义同定带生成，连结。半远隔驾驭实装。」
　　此时箱子发出主张其重量感的声音，掉落顶楼地面。但菲雅依旧维持著掌心朝下。掌中延伸出奇异的锁链，连繫著脚下的箱子。形成一条条锁链的并非圆环，而是以两侧对角顶点相接的黑色立方体。
　　菲雅将立方锁缠在手臂上，以温柔的眼神注视著自己的分身，低语道：
　　「第二十六号机关﹒贯式闭锁态『铁处女』——祸动！」
　　箱子剎那间变形了。细微的接缝横向滑开，上部朝著上方旋转开来。金属磨擦得嘎吱声作响，所有的部位也跟著產生连锁变化。横移动。纵移动。回转。屹立。潜行。结合。分离。埋没。屈曲。开关。伸长。支撑。斜倾。必要的部分往外移，不用的部分往内收；作為装饰的必需部分往外挪，作為内部结构的必需部分往裡收。
　　数以千计的组件，它们都知道三十二种各自应该就位的组合。箱子的外型只是单纯处於待机状态的外壳。依操作方式，可以变换成已预先设定好的拷问处刑器具——
　　经过一段时间后，金属声静止下来，箱子已变得不是箱子。那是个约等於人类身高的棺形。隐藏在箱子内部的曲面精緻地吻合，构成平顺的肩膀和头颅，描绘出清廉的少女——钢铁製的处女。
　　「上吧，化成我的外型的我，前往倾听悲鸣！」
　　菲雅让缠著右手的锁链发出声响的同时，铁处女滑行般地移动了。
　　佩薇跳离春亮身边，但铁处女在菲雅的锁链操纵下改变方向，紧追著她。而后宛如要献上铁处女的纯洁般′要求分身展露出耻部——处刑具正确地接收到指令，解除了棺具侧面合叶的锁。处女的前方立刻宛如拥抱般敞开，引诱著牺牲者进入无数荆棘丛生的内部空间。
　　可是佩薇不仅没逃走，反倒还挺身向前，任凭著力道挥下残存的另一隻手攻击铁处女。钢铁彼此激烈撞击，发出尖锐的声音，铁处女硬是被弹飞出去。
　　「……第八号机关﹒碎式圆环态『法兰克王国的车轮刑』——祸动！」
　　顺应言语，铁处女没变回箱子而再次变形。一瞬过后出现的是圆形的车轮，边缘并列著无数短而粗的四角锥状的刺。
　　菲雅轻盈地步上前，同时挥舞著右手。连繫著锁链的车轮袭向佩薇。就像她以前将无数的罪人及非罪人的手脚打碎一样，準备毁坏佩薇的性命。
　　车轮迴转著自头顶降落，但佩薇挡开了。然而落下的车轮一面破坏著屋顶一面弹跳，毫不减势地再次逼近她的肉体。
　　「哈……哈哈，妳终於有心想打啦？太棒了！」
　　菲雅没有回答。总觉得她脸上的微笑有些空虚。看见车轮快要被佩薇的铁臂抓住，她迅速地拉回锁链，同时疾驱著逼上前o
　　「第十九号机关﹒掘式螺旋态『人体穿孔机』——祸动！」
　　捲起锁链，手中握住的是外形凶恶的螺旋钻！有如骑士长枪般大而长，也像著死神之镰般充满不吉，边缘还闪烁著奢侈般的锐利光芒。追求的是柔软的肉、柔软的肉、柔软的肉。
　　「呵呵—〡没错，我就是在等待这个！只為了一味伤害人而製作出的道具，当自身也遭受伤害时，究竟会发出什麼样的叫声！啊啊，真期待！」
　　铁臂与菲雅的螺旋钻两次、三次交锋，之后佩薇引诱著螺旋钻挥到自己面前，并在濒临极限之际闪躲开来。螺旋之刃擦过她的脸颊。付出如此的危险牺牲，在获得极短暂的有利时间裡，她深深地攻进了菲雅胸前。螺旋钻收了回去，但再次伸出来的速度远不及她将壮硕手臂挥出的速度。
　　「好啦，发出愉悦的哀号溃散吧，最劣级品！」
　　然而佩薇没有感到手感。她看到的是刺进屋顶的螺旋钻，以及将其当作踏脚台跳跃的菲雅。但这麼一来她将无处可逃，在半空中是不能进行闪避的。正当佩薇欣喜地握紧追击之拳时——以身后乌云密布的天空為背景，菲雅一笑。
　　「要论歌咏悲鸣的方式，我可早了妳数百年。哀号吧！」
　　佩薇察觉到，自己的胸前、插进地面的螺旋钻发出怪声。
　　「第三号机关断式落下态—〡」
　　她反射性地退后身子，但由於太过深入，因此闪躲也迟了。螺旋钻变形成奇异的中空四边形。自其范围内，佩薇退开身体，挪开头，移开右手。但是——
　　「『断头臺』——祸动！」
　　因装甲遭此叶破坏而赤裸裸露出的左手，已经来不及收回—〡
　　佩薇的左手被落下的厚实刀刃乾脆地一刀两断。
　　而后，某人所期望的哀号声自其口中迸出。
　　
　　***
　　
　　呵呵。呵呵呵。菲雅笑著。
　　雨滴终於开始落下，雨中的她看起来非常快乐。
　　「菲雅……那个是……菲雅：吗？」
　　茫然的春亮，没人回答他的疑问。佩薇的单臂迸出鲜血飞出的同时，此叶失去了神智。
　　偷吃仙贝的菲雅、在家裡闹彆扭的菲雅、在学校裡看起来很开心的菲雅。那些的表情和现在眼前笑著的菲雅的脸——明明是同一张脸，却不一样。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊……」
　　一边发出哀号的残滓，倒地的佩薇开始动作。口中嘀咕著：「混帐！混帐！」一面挺起上半身，膝盖跪著地想要站起——被砍断的肩膀处猛然喷出大量鲜血，身体随之又突然失去力气倒下。她挥出剩下的手臂，巨大的拳头敲打著地面，產生出新凹陷的同时，以其為支点撑起前倾的身体。
　　维持著宛如三脚野兽的姿势，佩薇缓缓抬头。金髮遮蔽住眼睛，几乎看不见她的表情。但春亮看见她动著失去血色的嘴唇。不是為了发出怒号——
　　而是為了笑。
　　「竟敢……竟敢强暴我？」
　　声音令人发寒。听起来很平静，太过平静了。笑声中已不復存在截至目前為止的嘲讽。
　　就只是单纯的……纯粹的笑声。
　　正因如此—〡才更觉得恐怖。
　　她断然捨弃了些什麼—〡春亮有这种感觉。这就是这个女人的极限。
　　接著，佩薇突然连笑容都自脸上消失，变得完全无表情，再次开始动作。她将手拔出地面，喷著血站起身。
　　「差劲透了……糟透了……被垃圾……凌辱……差劲透顶……」
　　只有细微的嘀咕声不断从口中发出。话语中也不带感情。被遮蔽的双眼和白皙的脸颊上也不带感情。
　　由於只剩一隻手臂很难取得平衡，抑或是由於感情的驱使，其身体不安定地摇摆著。自肩头喷出鲜血，苍白的幽鬼——或者该说是「摇摆的平衡玩偶」。
　　就连她的嘀咕声也摇摇摆摆地，停不下来。
　　「……我要杀了妳，击溃妳而后侵犯妳。快乐地将妳凌辱至死……明明只是个道具……铁锈失禁……」
　　叩！——高跟鞋的声音。无表情的平衡人偶迈开步伐。脚步也摇摇晃晃。即便如此，那异常的存在还是一步一步地接近春亮等人，嘴裡一面喃喃自语。彷彿是在看一部拍得很烂的恐怖片一样，呈现出一副难以置信的恐怖光景。
　　但是当佩薇前进了几步之后——
　　一条宛如绷带的细长布条，从校舍的下方伸到了这个顶楼。
　　因為太长了，所以只看得到前端。起点不知是在下面的楼层抑或是地面。那条布彷彿有生命似地动作，捲起佩薇的腰，瞬间抬起她的身体。她惊觉之后表示出抵抗，但似乎由於伤势而脚的踩地力不灵光。
　　「——！」
　　之后佩薇被布条带走，消失在护栏的另一侧——消失在雨滴密度渐渐增大的另一侧。
　　被留下的只有寂静。和雨声同义的寂静。破坏的痕跡、如渲染水彩画般的石榴色。
　　困惑数秒后，春亮才终於察觉可以将这些要素视為平静。
　　敌人离开了。
　　「什……什麼啊……？」
　　没有回应。顶楼龟裂、扭曲的护栏没作任何回应。尽是不明白的事情。
　　（不过呢……总之是击退敌人了……）
　　肩膀放鬆。由於毫无做準备运动就突然闯进战斗，全身的肌肉猛烈地紧绷。
　　雨势逐渐增大。
　　被淋湿的制服变得沉重，布贴著手腕，这时才想起伤口很痛。此叶在千钧一髮之际挪动了身体，因此勉强避开伤到骨头或神经，但伤口就是伤口。
　　一面期待著雨水冲刷走血跡，春亮一面嘆气。
　　可是——此时他耳中听到难以置信的声音。
　　「第八号机关﹒碎式圆环态『法兰克王国的车轮之刑』——祸动！」
　　顺从本能发出的寒颤，他忘我地将手中握著的村正推到前方。幸亏他天生的反射神经，刀子总算是挡下了袭击。
　　挡下了菲雅对春亮施展的攻击。
　　车轮与刀子相抗衡。菲雅握著拷问道具的边缘，眼神空洞地现身春亮面前。口中发出嘻嘻笑声，其温柔的呼气气息接触到春亮的嘴唇。
　　「惨叫声……我想听惨叫声。我……就是為此而被製造的。我……那个……」
　　「快点回復心智！结束了，敌人已经逃了！菲雅！」
　　惊人的力道。她使力推著车轮贴近。春亮拚死地撑著，结果手上的伤阵阵刺痛，因此一口气失去力气。要被切过去了！正当他因而感到颤慄的剎那——
　　「……妳！到底在做什麼！」
　　惊人的怒吼声自刀子发出，夺走春亮手臂的控制。打退车轮的同时，此叶的黑鞘重击菲雅将她打飞。
　　横躺在被雨水完全濡湿的水泥地的菲雅，就这麼无法动弹了好一会儿。数秒经过，自她手中的延伸出的立方锁消失，而连繫著锁链的拷问刑具也变回了原本的魔术方块。
　　「啊哈……啊哈哈哈……」
　　笑声听来些微抽搐著，但春亮知道，菲雅回来了。
　　她缓缓起身。静静地抑制发作，濡湿的头髮贴在脸颊上呆立原地。她突然举起手：
　　「……雨吗。这也是第一次。是吗……原来是这麼地冰冷。哈哈，这麼一来，身体——还有脸，不就都全湿透了吗……」
　　她一如往常，似乎想要矇混过什麼。可是结果没能矇混过去。春亮烦恼著要对她说什麼，她却抢先一步发言：
　　「……你明白了吧？你想知道的我的真面目，就是这样。」
　　她背对著春亮，声音听起来十分细微而哀伤。
　　「春亮。你会怎麼看待我？那傢伙说的一点也没错，我杀了好几百人，而且是為了如此杀人才被製造的。正因如此，这双手、这样的我才会被诅咒。反覆受到诅咒，最后很讽刺地，受尽诅咒后拥有了人类的意识，才得以察觉罪恶这种概念。」
　　「……常有的事。」
　　「常有的事？哈，真的吗？我有自觉。提到罪恶，我有自觉自己是个最差劲、最恶劣的道具。啊啊，对了，春亮，我听说你的体质之后也鬆了口气。不会被受诅咒的道具带来的诅咒影响——这是我来到这裡之前最害怕的事。我有讲过吧？我的诅咒单纯就是『常有的事』……令持有者发狂，无法克制自己地想要使用我。不管是怎样的圣人君子，只要持有我，就会变得像我最初的拥有者……像那个城主一样的狂人。使用我，只為了寻求快乐，拷间、处刑他人……这样的存在，不叫罪孽深重叫做什麼？」
　　「所以——我就说没问题了嘛！这种事无所谓吧？因為对我完全无效呀！因為这是体质问题，所以将来也不会改变，所以妳今后也可以安心！」
　　春亮尽量以开朗的语气说著，但却看到菲雅摇著后脑勺否定他。
　　「不对。想起以前的事，想起我还是我——我察觉到最基本的问题。我努力地追求愿望与希望，却从没想过，这是多麼愚蠢。我想去忘记，想当没发生过。但这明明是不可能的！」
　　「菲雅，冷静一点！妳在说什麼？」
　　面对问题，作為答案的问题迅速地接连发出：
　　「我有罪。杀了太多人的罪。所以有著受到诅咒的罪。那麼惩罚呢？惩罚是什麼？」
　　这之后又经过了片刻沉默。只有雨声啪答啪答，嘈杂地唱著歌。
　　菲雅静静转头，被液体淋湿的脸面向春亮——用著颤抖的声音间道：
　　
　　「吶……我：可以被人宽恕吗？这副身躯所受的诅咒……我也可以忘了吗？」
　　
　　春亮沉默。因為用不著回答，没必要回答，他不想回答，而且也是个无解的问题。明知自己很卑鄙，他还是仅仅微笑著当作解答。
　　「回家吧，这裡太冷了。」
　　近似祈求的卑鄙没有传达到她心裡。因為她很聪明。
　　看起来相当高兴，也相当寂寞似地—〡菲雅也回以微笑。
　　「这个答案真温柔……很温柔，但最差劲了。」
　　她再次转向前方跨出一步，编织著极微小、像是自言自语般的声音：
　　「我过得还挺愉快的。仙贝也很好吃。对了，这个学校，还有那个家也是，待起来都非常舒服……但果然不是我应该待的地方。」
　　「等……菲雅！等一下，妳——！」
　　春亮伸著搆不著的手，即便如此她也没有回头。
　　「……刚才的事情让我下定决心。事到如今，我差点又添了一条绝不想增添的罪恶。与其这样——我寧可像至今一样，一个人沉睡比较好。所以我要走了。抱歉给你添了不少麻烦。」
　　濡湿的银白头髮高高跃起。
　　菲雅越过护栏，消失在雨滴的另一头。
　　
　　***
　　
　　瘫坐在楼梯间的平台上，春亮思考著。
　　该怎样回答才正确呢？该怎麼做才是正确的？
　　「请等一下，我马上帮你紧急包扎！」
　　此叶操控著春亮的手，割下制服衣襬作為应急的绷带。之后变回人类的外观，开始包扎春亮的伤口。出血已几乎止住了，不必担心她会再昏倒。
　　手腕传来的不是刺痛感，而是曖昧的热气以及疼痛。或许是因為淋湿的身体发冷，那股热气像一层油膜似地传遍全身，最后盘据在头颅深处。
　　「好了。不要紧吧？」
　　「嗯……不怎麼痛。大概是因為妳避开了要害吧。谢谢妳。」
　　「我想应该没什麼大碍，不过还是去一次医院比较好。不如说，我命令式地提议……我们去医院吧？」
　　春亮没有回答。在极近距离下注视著此叶的眼镜，但却没有回答。
　　「你不去……你是想这麼说吗？」
　　「如果是这样的话，妳要怎麼办？」
　　「就算是我也会生气的喔。自己的身体要好好照顾才行。」
　　春亮静静地落下视线。此叶不高兴地瞇起眼：
　　「你去追那孩子，是打算做什麼？她是凭自己的意志离开的喔！再说，那个人虽然失去一隻手，但看起来似乎还不打算放弃……说不定还会再来。既然被锁定性命一事不会改变，我觉得逃跑也是种了不起的手段。」
　　此番话沉重地压抑著春亮的内心。
　　菲雅追求的答案是什麼？要是自己回答得正确，她是不是就不会离去了？不知道—〡即便如今还是不知道。追上去、找到她，之后又该怎麼办？要是说错了话，只会重蹈覆辙。
　　再加上「逃跑也是种了不起的手段」这句话的背后……就算带回菲雅，之后要怎麼应付敌人也是个问题。没错，那个叫佩薇的女人是敌人，可怕的是她真的——带有杀意。破坏受诅咒道具的杀意，杀掉妨碍者的杀意。即使菲雅回来了，要该怎麼让佩薇放弃呢？不知道。
　　但是。
　　「她说……『一个人沉睡比较好』。」
　　「咦？」
　　「那傢伙……她不是逃跑。而是打算选择更坏的终结方式。所以……」
　　他看著此叶的双眼，思索著该怎麼样才能说服她。热意朦朧的脑袋思考著——
　　结论只有一个。没办法。因為没办法，所以只好这麼说了。
　　「求求妳，这是我这辈子唯一的愿望，此姊姊！」
　　此叶一瞬间惊讶地倒抽一口气，接著看似疲惫地嘆了口气。
　　「……太卑鄙了，不是说好不再这样称呼我的吗？都一起上高中了。」
　　似乎对於被骂卑鄙一事乐在其中，春亮故意嘻嘻嘻地笑著。
　　「从以前，我只要这样拜託……妳没有一次不答应的吧？就算气得火冒三丈、不满地碎碎唸个不停，但最后还是——会帮我。」
　　「我可不管。」
　　此叶别过头去。是在掩饰害羞吧？春亮心想。
　　「妳在伤脑筋？」
　　「……我是在伤脑筋。真是。」
　　「老实说——我也有件事情很烦恼，但不晓得该不该说。」
　　「什：什麼事？果然还是会痛吗？糟糕，得马上——」
　　「不是啦。该怎麼说好呢……那个……」
　　「哪个？」
　　「全……没……」
　　春亮仅仅含糊不清地说道。
　　「全没？那是什麼的略称吗？音速拳？」
　　「确实是略称。感觉差不多有那种破坏力的东西。」
　　[[IMG,073572741786f1ca6d75ec9bdcd95c5d,404,600,147787]]
　　音速拳怎麼了吗？——此叶歪著头，随意地朝空中打出拳头。效果音不是「滋啪」也不是「霹嘶」，而是「噗嚕」。察觉到的此叶，脖子彷彿装了机关般一格格低下头去。说实在，春亮从刚才就一直努力只看此叶的脸，但还是差点跟著她往下移动视线。他赶紧闭上眼——
　　「也就是说，妳全裸啦！」
　　「请你早一点说——！」
　　此叶半哭著跑向雨中的顶楼。是跑去拿制服了吧。
　　接下来该怎麼做呢？春亮鬱闷地思考著。数分鐘后，溅著水的脚步声打开顶楼的门进来。此叶走到一屁股坐在平台的春亮身旁，拧乾湿透的制服。
　　「……这只是我自言自语。我想，那个孩子应该不明白一件理所当然的事。明明是非常单纯的一件事。」
　　「怎麼说？」
　　「唉呀，我的自言自语被听到了吗？」
　　她故意这麼说著，笑道：
　　「既然被听到，那就没办法了。这是她的提问——什麼罪和诅咒之类云云——的答案提示。或许也可以当作刚才说的『追上去又能做什麼？』的答案。」
　　此叶歪著头看向春亮。
　　「简单地说就是如此——我并没有请春亮告诉我答案喔。」
　　「……啊？」
　　「那孩子和我一样。以前的我也思考过同样的问题，而现在也还是在思考——但是同样还没找到答案的我，却一直住在春亮家裡。这代表什麼呢？……自言自语结束。」
　　春亮隐约能察觉这些话其中的涵义。也就是——
　　是否该解开诅咒，跟要不要待在那个家无关。
　　有关的则是……找到菲雅之后该说的话，就只是——
　　该做的事情比想像中简单。嘴唇自然地上扬。
　　「你：你笑什麼呀？」
　　「不，没什麼。」
　　用那种方式拜託此叶果然有效—〡春亮边想著边站起身。
　　「好！那麼，我们去体验一下青春这玩意儿吧！」
　　「主目无↑，﹒」
　　「在倾盆大雨中跑马拉松，正是唯独青春年代才能做的事吧？似乎可以為光辉耀眼的高中时代留下回忆呢！喔，那边的小姐，可以帮忙我创造回忆吗？不不不，不会花妳太多的时间。那个银光闪闪小丫头惹人注目的脑袋就是终点，很简单！」
　　「创造回忆：吗……唉——既然这样，那就没办法了。」像个无法拒绝弟弟的任性的姊姊般，此叶苦笑著嘆了口气