　　第一章「不识被窝染上之物」"Night of Rubik's Cube"
　　
　　
　　
　　
　　「……这是什麼？卡士达布丁吗？」
　　用汤匙前端戳了戳黄白色物体的表面，少女板著一张脸问道。
　　「吃吃看就知道囉。」
　　「唔呣……噁！这：这是……」
　　才将汤匙前端送进口中，少女便大受打击般冻结在原地。
　　「一点都不甜，这是假货吧！柔软的底座加上黑色的酱汁，除了布丁以外哪还能有别的……真…真是坏心的食物！」
　　「别骂它坏心，人家只是普通的豆腐，是把大豆浆凝固后做成的。不好吃吗？」
　　脱下围裙，春亮面朝少女盘腿而坐。身穿跟春亮借的衬衫及热裤打扮的少女，一脸不悦地咀嚼著凉拌豆腐，一边说道：
　　「哼，不难吃。不过，还是输给刚才的……咬起来喀滋喀滋啪哩的那个。」
　　「被拿去和仙贝比较，豆腐也很头大吧。」
　　「原来叫作仙贝呀？那个真有种新颖的口感，又辣又甜，而且更是有嚼劲……啊！你…你在看什麼？」
　　随口回了句「没什麼」，春亮自表情一瞬间呆愣的少女脸上别开视线。自己也準备开动了。现下的状况正是遵守了格言「饿著肚子不能云云」的结果。
　　少女确认著不必解释也知道是鱼的料理。她凝视著刚烤好的秋刀鱼——然后将叉子及汤匙放下。春亮早已事先预测到她下一个动作——
　　「等等。只要我还有一口气在，就不准妳用手抓。」
　　春亮才将手伸向少女，少女便不知為何「沙沙沙」地在榻榻米上一鼓作气倒退。
　　「就跟妳说了刚才那是误会，我只是有点混乱而已啦！我不是还借妳衣服穿了吗？」
　　「谁……谁管那麼多啊！而且你在那之前，还……还把手指伸进那种地方玩弄……」
　　「就算妳说『那种地方』……总之，真是抱歉啦。」
　　顺著情势道了个歉，春亮开始讲解用筷子解体秋刀鱼的方法。
　　「来，看好了，这才是解体秋刀鱼的正确方式。像这样，然后……接著把头像这样拉出来……就可以顺畅地抽出全部的鱼刺囉。很简单吧？」
　　「哦~」少女微微发出讚嘆，但表情又马上回復警戒。片刻之后，才缓缓坐回桌边，用鼻子不悦地「哼！」了一声，重握叉子。
　　「对了，妳叫什麼名字？」
　　「Fear……」
　　少女立刻又闭紧双唇，皱起眉头，一脸「糟了！」的表情。
　　「菲雅……吗？」
　　「唔……嗯。我的事不重要，随你高兴怎麼叫。」
　　「不，怎麼可能不重要？妳可是在一小时前跃升成我人生的最优先课题耶？速度根本就是违规级的嘛！然后呢？结果妳到底是什麼？是什麼样的箱子？」
　　「唔……」
　　「唔？」
　　反问的瞬间，少女——菲雅无缘无故竖起眉毛开始发脾气。她一面用叉子大力刺杀秋刀鱼，一面说道：
　　「少囉嗦！与…与你无关！呆子！」
　　「唔哇，怎麼搞的，我还真久没听过这麼直接的骂法耶！妳是小孩子吗！」
　　「你…你说什麼！」
　　「而且妳发飆的方式也很老套……哇，笨蛋，别这样！肉都喷出来了！闭上嘴巴啦！」
　　「真是的……居然追根究柢女性的过往，真没礼貌，你这无耻小鬼！」
　　虽然一点也不想被个不懂餐桌礼仪的小丫头教训，但春亮决定现下还是由自己让步。
　　「呼……算了，反正我也知道，基本上你们都不会有什麼太愉快的过往。既然会惹妳生气，那我就不问了。」
　　不知是否因这番坦率的发言而失去气势，菲雅的怒气也渐渐缓和，低下了头。
　　「那个型态……我不喜欢。可以的话……我实在不想变成那种模样。只是因為有人跟我说，变成那个样子，要来到这边比较简单，所以我才忍耐罢了。」
　　「有人告诉妳？是我老爸吗？」
　　「他说他叫崩夏。你是那傢伙的儿子吗？」
　　「对，我叫春亮。我老爸现在在做什麼？」
　　「不知道。他说他在那边还有事情要办。」
　　「还是老样子，太过自由了吧，这白痴老爸……算了，我也已经抱怨到腻了。只要他别忘记汇生活费给我，我也就不管他了。」
　　「不管是你还是那傢伙，都很奇怪呢。我以為一般的人类对於像我这样的东西，应该都无法理解才是。」
　　「因為这个家从以前就一直在收容像你们一类的东西嘛。嗯~基本上都是些受了轻微诅咒的东西，没什麼大不了的，不过偶尔也会跑来像妳这样的傢伙。」
　　片刻沉默过后，菲雅深深嘆了口气，放下叉子，挺直背脊。从她闪烁著银白光辉的髮间，认真的眼眸注视著春亮。
　　「我要讲严肃的话题。」
　　「……请说。」
　　「我……我是在某个被人长时间遗弃的地方，被夜知崩夏发现的。他和我交谈，我告诉了他我的愿望。」
　　「愿望？」
　　春亮早有预料。会凭一己的意志来到这个家的诅咒道具，总归其目的就只有一个。不过春亮还是反问了她。正因為她是非人之物，所以她的存在理由必须由她自己的口中定义，否则一切将无法开始。
　　非人的少女咬著嘴唇，低语似地回答——
　　「我想要解开自己的诅咒。」
　　「你了解到什麼地步？关於诅咒……还有关於像我这样的东西。」
　　「这个嘛……我所知道的就是——一、道具若长期处在人的负面意念之下，就会朝负面方向变质。二、像这种受诅咒的道具，会对持有者或周遭的人带来种种不好的影响。三、相对地，有时候也能够发挥不可思议的魅力或是机能……就这几点吧。」
　　「只有这样吗？」
　　听见菲雅凝视餐桌说出的话，春亮微微瞇细双眼。
　　「若要追加的话……像这样子受到诅咒，道具要是再更进一步接收人类的负面意念，最终会变成什麼样子我也知道……现在我眼前的就是了。」
　　没错，超收了人类诅咒的道具，将能得到人类的特质——
　　春亮不懂详细的原理。只知道一而再、再而三地受尽诅咒，超过其可容许限度的人类意念，甚至将对「身為道具」此一本质造成影响。
　　就结果而言，他们将变成既是道具、亦為人类的存在。
　　灵魂、意志将寄宿於道具之上，并且能自在地化為人形——
　　「没错。人类的诅咒是开端。像我这种东西会危害人类，而在持续接收憎恶、怨嘆、杀意等所有负面情感之后……就被诅咒了。『令持有者疯狂』这个不言的诅咒。」
　　春亮察觉到少女紧握住双拳，因此他依旧没追问剩下的疑问。具体而言，少女是什麼东西？令持有者疯狂又是怎麼一回事？
　　「即使已变成那样，事情也还没结束。『人类』的……诅咒、诅咒、诅咒！那些诅咒甚至将『人类』的特质涂抹在我身上，然后原本理应只是道具的我便获得了意志。不，是被迫拥有意志！天底下还有什麼比意志与诅咒这两者相性更差的？你所谓的『受了轻微诅咒的东西』还比较幸福！对於自己受诅咒一事毫无自觉，那真是何其无知，何其幸福！」
　　说到此，菲雅大大地深呼吸一口气才又继续： 
　　「崩夏说，只要来到这裡，我就能在不给任何人添麻烦的情况下解开诅咒。我信了他的话，所以我来到了这裡。但是我没再听他说明更进一步的详情。老实告诉我——我……真的能在不给你或其他人带来诅咒的前提下，去除掉刻印在我身上的诅咒吗？你从崩夏那裡接收了我，那麼我现在的持有者就是你。你要是随便敷衍我，最危险的就是你喔！」
　　少女笔直的视线中，隐藏著畏怯与疑惑。
　　正因察觉了这一点，春亮於是很乾脆地回答：
　　「嗯，可以喔。」
　　「……啊？」
　　「我是说，可以。我和我老爸不同，没有半点灵感应之类的特殊能力，但我的体质似乎几乎不会受到诅咒的影响。不管妳身上的诅咒是什麼，对我来说都不管用啦！呼呼，儘管吓得发抖吧，妳这看起来反射率超高的银光闪闪小丫头！」
　　「什……是、是这样吗？不，可是……你说诅咒能够解开，究竟道理是什麼……」
　　「详细的道理我也不太清楚，不过这个镇上原本就是一块超清净的土地，然后这裡就是这块土地之力聚集的中心。所以光是待在这个家中，身上就会逐渐渲染正面的力量，妳的负面性质就会减少。姑且还设下了……该说是结界？之类的东西在促进净化，不过速度上来说满微妙的。总之就是有一点一点地在减少啦，这是事实，所以那些还不至於被诅咒到化為人形的道具，光是堆在置物间裡面也会变乾净喔。」
　　提到结界，以前曾经看过以那行為生的人，是个满惹眼的怪女人，但也只有那麼一次……春亮记忆朦朧地回想。虽说是老爸的朋友，不过因為她自信满满发夸下豪语说：「这个可以维持一百年！」所以或许再也不会见到她了吧。
　　「然后，还有另一种可以主动解开诅咒的方法。道理很简单，既然所谓的诅咒是由『负面意念』所赋予的话，反过来说，只要持续接受到『正面意念』，就能够中和诅咒。」
　　「怎麼说？」
　　「该怎麼讲呢……就是不经意地做出『对人有益的事情』吧？受到感谢、被人喜欢。结果就是，住在这裡，然后只要去打工或是当义工之类的，就能解开诅咒……吧？」
　　「等…等一下，為什麼最后是疑问句！」
　　菲雅将身体往前挺。妳该不会是故意把秋刀鱼喷出来的吧？春亮心想著，擦著脸说：
　　「不是啦，因為实际体验的又不是我嘛。只是听说是这麼回事。」
　　唔唔……菲雅像小孩似地鼓起脸颊。
　　「总觉得无法信赖……光是睡觉就好，或是工作什麼的。怎麼可能那麼简单，而且还是那麼悠哉又慢条斯理的方法就能解开诅咒……」
　　「慢条斯理是事实。既然都累积到能够化為人形的话，就算全力以赴，说不定还是得花上以一年或十年為单位的时间。不过我可不晓得其他方法喔！只能够耐心去做了吧？」
　　「唔唔唔唔唔唔唔……我不相信。」
　　「没问题的啦！就算妳说不相信——」
　　话才到一半，打断气氛的电子声响起。菲雅吓了一跳，春亮对她说明那是有客人来访的信号后站起身。他顺手还指了指餐桌：
　　「快点吃，不然会凉掉！特别是秋刀鱼！」
　　「晚安，春亮。」
　　一打开玄关大门，出现的是一张熟悉的笑容。在那张温和的表情上戴著的，是一副漫画风
　　格般的圆眼镜。日常穿著的围裙包覆著发育良好的肢体，看起来一如往常带有家庭气息。而双手现正拿著的锅子更是加深了给人的这种印象。
　　「嗨，此叶，怎麼啦？」
　　「我不小心煮太多马铃薯燉肉了，不介意的话，分你一些好吗？虽然有点太晚了……不过可以当作明天早餐。」
　　「真是帮了我个大忙！刚好我也正在吃饭……对了，妳来还真是刚好中的刚好，我有话告诉妳……或者该说，是想请妳帮忙。」
　　此叶疑惑地歪著头，眨了眨眼镜底下的双眸。此时一阵啪答啪答的脚步声传来。
　　「喂——春亮，有点不够耶，还有没有别的啊？最好是仙贝……」
　　「妳也吃太快了吧！」
　　想当然尔，现身背后的是菲雅。
　　「嗯——春亮，这个小孩是？」
　　「嗯，没错，我要讲的正是——」
　　才正要开啟话题，显然带有不悦的声音便打断了对话。
　　「喂，那边的！妳这傢伙，才初次见面就称呼人家『小孩』？明明就一脸衰相。」
　　「一脸衰相……！」
　　此叶依旧满面笑容，不过眼镜却随著脸颊的抽搐跳了一下。位於她视线焦点的菲雅则依然维持著交叉双臂的姿势。总觉得两人之间看起来似乎有一道看不见的电击系魔法正交错著。
　　「……妳们啊，干嘛在我家突然製造这种空气啊？」
　　「没：没有没有，我一点也没生气喔！反正是小孩子讲的话嘛。」
　　一瞬间，菲雅散发的气场似乎急遽扩增。感应到危机的春亮连忙转移话题：
　　「呃……对、对了，妳除了这个还煮了什麼？是说，妳吃饱了吗？还没的话，就在我家吃完再回去吧？反正看这情形，我也得再追加作几道菜。」
　　「这样的话……嘿嘿，那我就进去叨扰囉！很久没有一起吃饭了呢。」
　　「我的手艺可没什麼太大进步喔。」
　　「你做的菜从以前就很好吃囉。一想起来，肚子就更饿了。」
　　此叶微笑著进到走廊时，自某处发出一阵轻蔑的哼声。
　　「吃吧吃吧！哈，只有胸部吸收得到营养也算是一种才能耶，想必一定大脑空空吧？」
　　此时春亮听见一阵微弱的金属声。几乎在同时，他看见此叶蹲了下去，下一瞬间不知為何已便成手捧著锅底的姿势。她在半空中接住了差点落地的锅子。春亮瞥了一眼迟了些时间落地的东西——被砍断的锅柄残骸。
　　「……这只是我自言自语喔。吃了饭，营养也长不到胸部的人，还真是可悲呢！」
　　「妳！妳说什麼！」
　　「啊哈哈亡先走一．步囉亡」
　　此叶空虚地笑著走进起居室。被留下的菲雅望著她的背影，恨恨地嘀咕：
　　「这女人性格怎麼这麼恶劣……！诅咒妳喔！」
　　「她平常给人不是这种感觉。话说，不管怎麼想都是妳去找人家碴的吧……干嘛那样话中带刺呢？」
　　「与：与你无关！我只不过是不爽她一开始的那句说词罢了。这就足以构成理由了吧？再说——」
　　走廊上已不见此叶的身影。望著走廊，菲雅愤慨的表情忽然為之一变，神情诡异地笑了起来：
　　「我发现，欺负那种乳牛女，不知為何心情就很好。等著瞧吧，下次我可不会输……」
　　呵呵呵一：一边以鼻子邪恶地哼气，菲雅也走回起居室。放她们两人独处虽然让他猛烈地感到不安，但也不能让此叶的配菜只有马铃薯燉肉。而且也必须帮营养不良的儿童追加餐点，於是春亮便迅速炒了道菜。带著那道菜的大盘子、此叶的白饭以及味噌汤回到起居室时，不晓得在这几分鐘内是进行了什麼样的政治冲突，两人都抽搐著脸，乾笑著彼此互看。春亮一点也不愿去想像详细经过。
　　「我凑合著做了这个，可以吗？」
　　「完全OK！而且马铃薯燉肉的量也满多的……」
　　此叶口中发出「鏘鏘——！」的效果音，打开锅盖。
　　蒸腾的热气、酱油的香味随著飘出来，裡头是咖啡色的燉汁。若以单纯的言语形容就是看起来很好吃。只不过，那不是马铃薯燉肉，应该称作是「马铃薯燉肉肉肉」才对。燉煮得恰到好处的过量牛肉，几乎完全掩盖住了马铃薯及其他燉料，在锅中堆积成一座广大的山地，实在是一道革命性的料理。
　　「请问……如何呢？」
　　「唔：咳哼。看起来『总是』很好吃，这不是很好吗！」
　　肉之魔人此叶的表情一下子开朗起来。
　　「原来如此，看起来还真可口，感觉得出是贪婪的食欲化身所做的呢。」
　　此叶的笑脸底下，手拿著的锅盖不知為何断成了两半。她看也不看掉到餐桌上的两个半圆形，将它们丢到位置后方，一脸关心地（至少看上去是这样）说了句：「那我就开动囉！」而后开始用餐。
　　「唔——虽然不晓得為什麼会变成这麼有紧张感的一顿饭……总之，先简单地介绍一下。这傢伙是菲雅，是我那个老爸送来的客人。」
　　「妳！妳说什麼！」
　　「啊哈哈亡先走一．步囉亡」
　　此叶空虚地笑著走进起居室。被留下的菲雅望著她的背影，恨恨地嘀咕：
　　「这女人性格怎麼这麼恶劣……！诅咒妳喔！」
　　「她平常给人不是这种感觉。话说，不管怎麼想都是妳去找人家碴的吧……干嘛那样话中带刺呢？」
　　「与：与你无关！我只不过是不爽她一开始的那句说词罢了。这就足以构成理由了吧？再说——」
　　走廊上已不见此叶的身影。望著走廊，菲雅愤慨的表情忽然為之一变，神情诡异地笑了起来：
　　「我发现，欺负那种乳牛女，不知為何心情就很好。等著瞧吧，下次我可不会输……」
　　呵呵呵一：一边以鼻子邪恶地哼气，菲雅也走回起居室。放她们两人独处虽然让他猛烈地感到不安，但也不能让此叶的配菜只有马铃薯燉肉。而且也必须帮营养不良的儿童追加餐点，於是春亮便迅速炒了道菜。带著那道菜的大盘子、此叶的白饭以及味噌汤回到起居室时，不晓得在这几分鐘内是进行了什麼样的政治冲突，两人都抽搐著脸，乾笑著彼此互看。春亮一点也不愿去想像详细经过。
　　「我凑合著做了这个，可以吗？」
　　「完全OK！而且马铃薯燉肉的量也满多的……」
　　此叶口中发出「鏘鏘——！」的效果音，打开锅盖。
　　蒸腾的热气、酱油的香味随著飘出来，裡头是咖啡色的燉汁。若以单纯的言语形容就是看起来很好吃。只不过，那不是马铃薯燉肉，应该称作是「马铃薯燉肉肉肉」才对。燉煮得恰到好处的过量牛肉，几乎完全掩盖住了马铃薯及其他燉料，在锅中堆积成一座广大的山地，实在是一道革命性的料理。
　　「请问……如何呢？」
　　「唔：咳哼。看起来『总是』很好吃，这不是很好吗！」
　　肉之魔人此叶的表情一下子开朗起来。
　　「原来如此，看起来还真可口，感觉得出是贪婪的食欲化身所做的呢。」
　　此叶的笑脸底下，手拿著的锅盖不知為何断成了两半。她看也不看掉到餐桌上的两个半圆形，将它们丢到位置后方，一脸关心地（至少看上去是这样）说了句：「那我就开动囉！」而后开始用餐。
　　「唔——虽然不晓得為什麼会变成这麼有紧张感的一顿饭……总之，先简单地介绍一下。这傢伙是菲雅，是我那个老爸送来的客人。」
　　此叶光是只夹取马铃薯燉肉的肉，同时将目光转向菲雅。菲雅完全无视於她。
　　「然后这边这位是此叶。该怎麼说好呢……她住在院子裡的别馆，虽然我们在高中的班级不同，但我们同年级，交情有点类似儿时就认识的玩伴……」
　　「——而且，不是人类。」
　　菲雅平顺地打断春亮的话。短暂的沉默后——
　　「……没错，在这裡算是妳的前辈吧。」
　　「哼，我就知道。要不然锅子哪可能自己坏掉？被诅咒到能够化為人形的道具，就算变成人的姿态，也能够操控『本体的特质』到某种程度——妳是某种刃器吧？」
　　「妳呢？我要是这麼问，妳会老实告诉我吗？」
　　对於这面带笑容的反问，菲雅鼻子一哼做為回覆。
　　而后，令春亮浑身不自在、坐立难安的用餐时间持续了一阵子——直到盘底的空白开始变得明显后，菲雅才突然想起什麼似地开口：
　　「你刚才是想说，因為已经有了先例，所以叫我要相信是吧？」
　　「啊……对，就是这样。此叶她从以前就很努力地打工及助人喔。」
　　「是呀，我的诅咒几乎已经解除得差不多了。」
　　「几乎……是吗。要是诅咒完全解开的话，我们会变得如何呢？」
　　「一般的诅咒道具，诅咒解开之后，只会变回普通的道具。不过按照我老爸的说法……变得能够化為人形的傢伙们，因為入侵他们的『负面意念』，层次已高达能够改变他们本身的特质，所以就算以正面效果抵消了诅咒，已经获得的人类特性也会遗留下来。所以该怎麼说呢：：妳们还会是妳们，只有诅咒会解开罢了，好像是这样。」
　　「哦……不会变回道具呀……是吗……」
　　「老实说，因為我不怎麼用功，所以详情我也不清楚。等老爸回来，妳们再问他吧！」
　　不晓得菲雅有没有听进去，她唸唸有词地嘀咕著：「是吗……嗯。这样啊……」并且点头好几次，一脸勉强地掩饰内心鬆了口气的表情。
　　将盘中剩下的最后菜餚送进口中，菲雅这次又看向此叶。
　　「……春亮刚才说，你们有著十几年的交情。果然需要花上那麼久的时间吗？」
　　「我想应该也和原本受到的诅咒程度有关吧。但是……」
　　短暂的沉默。两具盘底朝天的餐具同时被搁置桌上。沉著的眼神对上微带敌意的眼神。
　　「累积到了能将原本是物品的我们，变质成具备人类特质的诅咒，不是那麼简单就能够遗忘，也不是那麼简单就能够捨弃、弥补的……虽然我对妳也有很多看不惯的地方，但我想只有对这一点的理解是我们能够共通的吧。不是别人，而是只有妳和我才能共有的真理的形骸。」
　　菲雅似乎想说什麼，但却别过了视线。
　　「……有看不惯的地方是彼此彼此。」
　　「总之，妳就耐心点加油吧。我应该没有什麼特别帮得上忙的地方就是了。」
　　该说是过来人的从容吗，此叶一派轻鬆地说著这些话。菲雅还是哼了一声。
　　之后春亮也用餐完毕，没有多说什麼，默默地和此叶一起收拾善后。泡了茶回到起居室，菲雅正以抱膝的姿势茫然望著天花板。姑且也递了一个茶杯给她，开始啜饮饭后之茶。
　　「对了，不是今天也没关係，妳可不可以带不要的旧衣服来给这傢伙穿？虽然尺寸可能不合，但总比没有来得好。」
　　「……真是抱歉喔，我比较小！」
　　「我并没有指明任何具体的部位！」
　　春亮勉强接下餐桌对面飞来的空茶杯。
　　「唉……真没办法。那我会尽快拿来。」
　　「麻烦妳了。」
　　「对了，那今晚怎麼办呢？睡觉的地方。」
　　「咦？没什麼好特别烦恼的……就让她睡这边的空和室。」
　　「在：在这裡过夜吗？我：我觉得这样不太好吧！」
　　「可是别馆已经没有空房间了吧？黑绘没有回来，门也上锁了。」
　　建成公寓式的别馆有两个房间，其实此叶隔壁的房间也有室友。不过因為每个月都有一半时间睡在外面，所以不太有室友的感觉。
　　「没错，你要準备最高级的房间给我当寝室。你必须在这一点弥补我才行。」
　　「弥补？」
　　一提出反问，果不其然，菲雅气势凌人地一口咬定：
　　「可别说你忘了！你刚才不是把我的……我的身体……那麼粗暴地玩弄吗！还把手指伸进那种地方，害我脸红得都差点喷火了！」
　　不，等等，那种形态的妳只不过是个箱子吧！——正当春亮如此反驳时，听见「叩咚」一声。只见茶杯滚落榻榻米上，此叶颤抖著起身。乍看之下，她硬是在脸上挤出客套的笑容——而后当然马上就溃决了。
　　「呜啊啊啊啊啊！你们两人已经进展到那种关係了！」
　　此叶掩著脸，踩著啪答啪答的脚步声奔出起居室。
　　玄关大门被粗暴关上的声音响起。菲雅一脸满足地頷首说道：
　　「虽然不知怎麼回事，不过我赢了。感觉真好。」
　　这裡只有著无机色的石阶。四周飘散著铁臭味，以及像是铁臭的味道。空气的流动停滞，但并不混浊，相当清澄。就意思上来说，和墓穴之中，棺桶的底部同样清澄。时间不会流动，毫无人烟、死气沉沉的空间只是维持著死亡。
　　在那裡能感觉到的，只有一成不变以及封闭。因此被遗留下来的铁块只能低语，其他什麼也办不到。也没必要发出声音，而是在朦朧的意识之中低语。将仅仅数种的话彙，反覆、无尽、如圆环般地——醒来后低语、入睡后低语、睁开眼低语、闔上眼低语。
　　好冰、好冷、好暗、好冰、好冷、好暗、好冰、好冷、好暗、好冰、好冷、好暗、好冰、好冷、好暗。
　　只是持续如此低语——
　　
　　清醒了过来。昏暗的和室裡什麼也没有。抱紧发给自己的棉被，才首次產生磨擦的声音。被窝中虽然染上了些微温度，但那只是充满虚偽的假冒之物……包裹著道具的棉被的温度。所以有和没有一样。
　　梦的残滓使得她背脊发抖。虽然有著程度上的差别，但即使并非真正的无声、真正的无温度，这个房间和那个持续著永恆死亡的空间，都具备著同样特质的事物。
　　好冰—〡好冷——好暗。她如此觉得。
　　她静静地推开拉门，走出房间。天空中的圆弧漫不关心地洒落著光亮。仰赖著光源，沿著缘廊来到一间房前，入侵。
　　少年正熟睡著。腰弯成了奇妙的姿势，手臂抱著头，棉被则被拨到了下半身。房间裡发出了微弱的苦笑鼻息声。
　　她雪白的膝盖跪地，轻轻触碰被翻过来的棉被。以手指抚摸好一阵子之后，缓缓抱起棉被，靠到自己脸颊旁。瞇细双眼。
　　某个人的味道。
　　某个人的温度。
　　这个，大概是她初次的体验。
　　
　　
　　
　　隔天的午休时间，一打开便当盒，就突然想起留在家中、令他担心的事。
　　（提到午休，那傢伙没问题吧？姑且留了便条给她，也有把装便当剩下的菜拿出来……
　　啊，那傢伙说不定看不懂日文！）
　　早上去看她时，她一脸幸福地在房裡缩成一球睡觉。叫她起床也叫不醒，索性放著她不管……该不会还在睡吧？是说，為什麼把借给她的棉被扔到一边，抱著自己的棉被啊？是什麼时候来我房裡拿走的啊？真是太谜了。
　　「喂，春亮，你干嘛打开便当盒发呆啊？你这老爷爷现象也太过枯槁了吧……果然不该光是做菜、做家事，你也该做些什麼运动才对！棒球不错喔，棒球！」
　　在同一张桌前围坐的伙伴之一——短髮的伯途泰造说道。
　　「他枯槁也不是一天两天的事了，不过今天和平常有点不一样，一脸忧鬱耶？该不会是——怀孕了吧？哇哈哈！」
　　「涡奈，不要开低级的玩笑！」
　　有著日晒的健康肤色的实耶麻涡奈也跟著消遣，一脸认真的上野锥霞则劝諫她。
　　真是的——受不了地嘆了口气，锥霞突然将视线转向春亮。
　　「先不管涡奈的胡言乱语……你今天看起来的确欠缺集中力呢。有什麼掛心的事吗？」
　　「咦？不，哈哈哈……没什麼啦，可能是因為睡觉时有点著凉了啦。」
　　「你有没有听到，泰造！刚才锥霞是在说……『我总是看著夜知！所以我明白！啊啊——真想安慰你！』」
　　「真是不得了的傢伙！春亮，你什麼时候偷走了班长的心啊？你拯救了公主吗？放火烧了偽钞工厂吗？拿时鐘夹杀人家了吗！」
　　「你们两个！不：不要讲些莫名其妙的话啦！真是的，蠢毙了！」
　　和泰造与涡奈是自国中时开始的孽缘，而锥霞是升上高中才认识的朋友。
　　成绩优异、冷静沉著，班长中的班长。落伍了两个世代、长到不仅盖住大腿还藏住膝盖的俗气裙子，完全诉说了她认真的个性。再加上她本人似乎不喜欢被人看到肌肤，体育课时总是穿著运动夹克，就连夏天也穿著长袖制服。因此起初在班上相当格格不入，无论男女老幼都总觉得她是个难以亲近的孤高存在——是不怕生的涡奈硬把她拉进同伴圈裡的。
　　而甚至一起吃午餐的直接理由则是——
　　「先不聊这些蠢话。拜託两位像平常一样担任裁判囉！这次的『煎蛋』比赛我很有自信。今天我一定要报一箭之仇……！」
　　锥霞将自己的便当盒推向对面的泰造和涡奈。
　　「锥霞，妳今天很有胜算嘛？」
　　「我重复试吃了好几次。再加上夜知刚才发表的好消息——他睡觉著凉，也就是说不定有点感冒。这麼一来味觉也没办法保持正常吧？胜算就在於那一隔之差！」
　　带有奇妙气魄的双眼雪亮地贯穿春亮。
　　「唔……為什麼每天都这麼干劲十足的啊……」
　　「总之健康管理也是胜负的一环。我们是严正的评审，所以只看味道——那我开动了！」
　　「开动囉—〡喔！锥霞的这个……裡头的培根煎得很脆，不错喔！」
　　「是吗！不错吗！呼呼呼呼……！」
　　眼神认真地看著两人咀嚼的锥霞露出贼笑。不过马上又一副不可大意轻心似地绷起脸。视线中的两人，这回朝春亮的便当盒伸出手——
　　「阿亮的也好好吃喔——！很好吃耶！……不过，这是什麼口味呀？」
　　「春亮，这裡面包的是什麼？」
　　「酪梨。呵呵，我参考了以前的烹飪漫画。」
　　泰造和涡奈彼此对看了一眼。然后两人「嗯！」地点头，各伸出一隻手高高举起胜利者的便当盒。他们就像是某种怪异雕像似地，摆出直线对称的姿势说著：
　　「呃——味道同分，但是以新颖度来说，由春亮获胜—〡」
　　锥霞一瞬间垂头丧气。她颤抖著桌上紧握的双拳：
　　「呜……！新颖度……没错，我光是留意味觉，没有考虑到先进性……！这就是所谓保守的思想终究会遭到淘汰吗……！」
　　「……班长，虽然每次都是这样，但也不必这麼认真吧……」
　　听见春亮的安慰，锥霞猛然抬起头说：
　　「怎…怎麼可以在烹飪上老是输给男人！下次我一定会赢！」
　　这句台词已经听了不晓得几十次了，但要是这麼讲，班长的心情只会变得更差。春亮只好苦笑著回她：「请手下留情。」
　　之后就像平常一样进行著午餐，然后突然从教室门口传来「夜知亡有人外找亡」的声音。一看，一位女学生正朝著这裡挥手。
　　「此叶同学！……她还是一样，该怎麼形容好呢……就是那个吧！可恶，春亮，帮个忙，若无其事地告诉她：『妳今天也像颠茄一样漂亮耶！』说是我泰造讲的——」
　　「伯途，你怎麼特地挑了个给人有毒植物印象强烈的花啊？真是个笨抉择。」
　　春亮无视身后的交谈出到走廊。这是他今天第一次和此叶碰面。
　　「怎麼了？」
　　「没什麼特别的事啦，只是有一点在意……那孩子怎麼了？」
　　「叫她她也不醒，所以我留了字条，丢下她出门了。」
　　「{ft+ER=L'：：：」
　　僵在原地。
　　「留：留她一个人，不要紧吗？」
　　「她看起来不像是什麼坏傢伙，我想应该不要紧吧……嗯亡但妳这麼一说我开始害怕起来了。再说，我也没跟她有什麼太深入的交谈……」
　　「春亮，你看过……那孩子原本的性质了吗？」
　　「只有刚开始看了一下，是个奇怪的箱子。但不晓得是做什麼用的就是了。」
　　此叶稍微思索了一下，但也马上摇头：「我也不清楚呢。」
　　「算了，春亮说不要紧的话，那就真的没问题吧，我想。请别在意。」
　　行了个礼，此叶走回自己班上。
　　（就算妳叫我别在意……！）
　　一旦开始在意就停不下来了。这就像是抱持自信填写的考卷答案，在检查时一旦开始感到不安，就怎麼看都像是错误的了。开始上课后，不安的感觉也仍未消失，春亮只能坐立难安地乾望著移动缓慢的手錶指针。
　　
　　放学后，在鞋柜的地方和此叶会合。
　　「今天不是有干部会议？」
　　「请假了o总觉得想请。」
　　意志沟通到此结束。和对外声称是表姊弟的此叶一起不自觉地加快脚步回到家。慌忙打开门锁进到家中，首先赶往起居室——
　　「什……」
　　只见一片狼藉。餐桌整个翻过来斜倒在地，桌脚刺破了纸拉门；柜子朝著榻榻米做潜水运动；地上则滚落著原本收在抽屉裡用不到的东西……才只不过半天，休憩的空间就变成了一副无政府状态，事态非同小可。
　　心臟怦咚作响，春亮搜寻著银髮少女的身影。没多久就找到了。
　　少女趴倒在缘廊上，一动也不动。他赶忙趋上前，一面呼唤一面猛力摇动少女。一会儿之后，少女睁开眼帘，无神地眨了眨双眼。
　　「我去拿水！」此叶慌忙跑出起居室，但当她回来时，表情却更显慌张：
　　「大事不好了！盥洗室那边也很不得了！」
　　「到底发生了什麼……菲雅，菲雅！」
　　「唔……唔唔嗯，别一直摇啦。我：没事……」
　　「真的吗？」
　　「嗯。真是大难一场呢。」
　　以女孩子坐姿坐在缘廊，菲雅轻轻按著头。她低著头，反覆深深吸气、吐气好几次，散发著现在即将宣布重要之事的气息。然后——露出极為严肃的眼神抬起头：
　　「老实说……直到刚才為止，这个家都还遭到长了三隻脚的黄绿色外星人袭击！」
　　「嘿啊！」
　　话没听到最后，春亮便反射性地在她脑袋上轻轻拍了一掌。「啪！」地一声，听起来感觉还挺不错的。
　　「你：你突然干嘛啊！诅咒你喔！」
　　「我才要问妳咧！妳閒到随兴在家裡玩耍捣乱啊，是吧！家裡都变得乱七八糟啦！」
　　「那：那是……才不是！」
　　菲雅一脸不悦地别过头。
　　「那不然是怎样？我收在壁橱裡的限定版食玩收藏，普通哪可能被吸进吸尘器裡！若非心怀恶意的话，哪可能会那样！妳是在整我吗？」
　　一逼近1[Ltm,雅，她便一脸愤怒地瞪著春亮：
　　「少囉嗦！我才不管，呆子！我睏了，我要去睡觉！别来烦我！」
　　全速逃回了房间。她也恼羞成怒得太夸张，害得春亮连追上去的力气都没有。
　　「可恶……也稍微替收拾善后的人著想嘛！这就是所谓的恩将仇报吗？」
　　「……那个！」
　　看向戳了戳他肩膀的此叶，只见她一脸心虚，忸忸怩怩的。
　　「现在这情况，有点像……春亮，你应该也不会完全没联想到那件事吧？」
　　「為什麼？这怎麼想都是恶作剧，不作他想吧？」
　　「你再仔细看一下，可以看得出有别种意义。该怎麼说呢……你看，像是那边的院子呀。还有，你去看一下盥洗室，我想应该就能明白。」
　　照此叶所言前去院子探看。样子的确和早上出门前不同。虽然完全不晓得意义何在，但没错，这样的变化除了恶作剧之外，绝对没别—〡
　　「……啊。莫非，那傢伙……？」
　　
　　回到自己房间的菲雅，首先就是以骑马打仗的姿势跨坐在棉被上，拳头「啪啪啪」地痛揍棉被出气。以换气為契机停下攻击、钻进被窝中，但鬱愤尚未完全消除。
　　「哼……哼！白痴春亮！无耻小鬼……！為什麼那麼……」
　　一点也不听自己解释，擅自归咎為恶作剧。真是气死人了。
　　话说回来，要是问她有没有意说明，答案则是否。
　　「至今都做了些什麼……哪说得出口啊。」
　　要她说明那种事情，简直教她丢脸又不甘心到极点。她还有这点自尊心，所以无可奈何。无可奈何〡〡但就是很火。
　　再次重重哼了一声，菲雅将脑袋整个矇进棉被裡。
　　被运上飞机前仅仅度过了没几天，菲雅从崩夏那裡学到了日文的读写方式，以及最低限度的现代知识。所以她毫无滞碍地看懂了留言。居然将自己弃之不顾，真是岂有此理——虽说有点生气，但还是将厨房留下的早餐兼午餐吃完。
　　「……呼~真閒。」
　　在缘廊坐下后独自喃喃道。无所事事地眺望著天空，突然一股冲动涌上。虽然是很有新鲜感没错，但说丢脸也很丢脸——一股自然的欲望。
　　「人类这种生物，也真是麻烦呢。」
　　抿著嘴走到厕所，在错误实验之下结束任务。
　　「还真了不起，一扭就会有水跑出来，那就叫做水洗式吧？真惊人。」
　　一面实际感受到世界的变迁，一面转开洗手台的水龙头洗手。使用卫浴设备的方式也很完美。虽然对於其方便性感到讶异，但近代文明没什麼好可怕的。
　　甩了甩湿漉漉的手，目光赫然停留在某件物品上。
　　「嗯，我知道喔，那个是洗衣机，只要倒洗洁剂进去就会自己帮人洗衣服。」
　　此时她想起了昨晚的对话。要做「对人有益的事情」。再进一步考虑自身的情况。自己现在——很閒。既然如此，从现在就开始做对人有益的事不就得了？既然需要花上时间才能解开诅咒，那麼愈早开始就愈早结束。这麼一来——
　　「……呵呵，感谢我吧！然后儘管讚嘆我的实力……！」
　　总之就先将装在附近篮子裡的衣服丢进机器裡。洗洁精呢？……找了一下，发现洗衣机旁很显眼地有个装了粉末的小盒子。闻一间，味道和肥皂很像。不会错的，她如此确信，将其加进洗衣机——整整一盒。然后随便按了几个按钮，洗衣机便开始摇晃。
　　「行了……呵呵呵，我的应对能力还真了不起！接下来……就帮他打扫吧！」
　　必需的道具是吸尘器。它似乎是有著双臂环抱的大小的箱子，再加上长长的脖子……一找就看见它缩在壁橱裡弯著脖子睡觉。
　　「现在的机械都是靠电力运作。应该会有像鼻孔一样的洞长在墙上才对……喔，是这个吧？确实像鼻子。然后呢——唔嗯……可是怎麼看，这个屁股翘起来的部位都刺不进……哇！」
　　随手抓著把玩，电线便被长长地拖了出来。出乎意料的动作吓了她一跳。
　　乾咳几声，挺起胸膛，瞇细双眼，朝左右各瞥一眼。
　　「……是障眼法，我早就知道了。」
　　将突起处插进墙上的鼻孔，然后随便按按手边的按钮，吸尘器便开始低吼。轻而易举。缓缓在榻榻米上前进，让机器吃掉灰尘。一股莫名的愉悦感涌现，於是决定乾脆清个彻底，纵横无尽地将整个房间清扫了一番。只要掌握到诀窍，移动速度也跟著加快。但吸著吸著却发生了神秘现象，电线一下子变重，背后发出嘰喀嘰喀的怪声音，一下子却又变轻盈。
　　心想著「怎麼回事？」回头一看，某样令她将神秘现象拋到九霄云外的东西进入视线。那个在榻榻米上直线前进，长著丑陋的八隻脚，噁心地跳动的生物是——
　　「蜘……蜘蛛！」
　　连胎毛都倒竖了起来。怎麼什麼不好，出现的偏偏是这世上她唯一害怕的生物？咒骂了命运好一会儿，但现在怎能逃掉？她半是自暴自弃地忍住逃走的欲望，举著吸尘器的橡皮管突袭前进。现在手上的这个不是便利的打扫机器，而是将敌人吸进异次元的超近代兵器。
　　「你就在电气品的威力下化為尘土吧！」
　　但敌人也非等閒之辈，迅速地变换方向闪躲橡皮管，目标是敞开著的壁橱。已无法回头的菲雅开始追击，以低蹲姿势将橡皮管塞进壁橱裡乱搅。壁橱裡的物品东倒西歪地掉了出来。搅著搅著，似乎是﹒吸到了什麼坚硬的物品，吸尘器开始发出喀答喀答的怪声——之后完全沉默。
　　「什…！］
　　本為进攻，结果反倒陷入穷途末路。菲雅慌忙后退，使尽浑身之力关上壁橱。颓坐在地，调整呼吸，然后慢慢地将手移开壁橱拉门。怎麼办？要再进一步追击吗？怎麼可能！至少现在这个样子，那傢伙也不可能从裡面出得来。嗯，没错，就这麼办！等春亮回来再让他驱除那傢伙就好。
　　「我什麼都没看到……就是这样……！」
　　此时，菲雅注意到脚下有个带给她亲近感的东西。大概是从壁橱裡滚出来的吧。那是个可以单手握住的立方体，表面有如磁砖般被分割成了3×3块，每一块都涂了不同的顏色。
　　菲雅歪著头，手中喀唰喀唰地转动立方体移动色块。原来如此，顺利的话，或许可以让所有顏色凑齐……？
　　「………………啊。现在不是做这种事的时候！」
　　忽地回过神，放下玩具，此时电子声刚好响起。对了，刚才在洗衣服。
　　「哎呀，还真是夸张，不洗成这样难道就洗不乾净吗？」
　　洗衣机上堆得像小山般的泡泡飘了出来，而溢出的水更是毫不留情地浸湿了地板。
　　这些暂且不论，衣服既然洗了就得晾乾才行。救出沉在洗衣机底的衣服丢进篮子，移驾到院子裡。院子裡长著短草，赤脚踩在上头很舒服。在晾衣架前伸了伸懒腰，然后将湿衣服拧乾掛上去。扭，啪。扭，啪。竿子上附著了好几个像鸟嘴一样的三角形物体，实在太碍事了，所以把它们全都拨到了一旁。会是某种符咒吗？
　　「这是最后一件……喔，很完美嘛……」
　　自己银髮的对面，洗好的衣物啪答啪答地随风飘扬，构成一幅如听牧歌般朴素而抒情的光景，而製造出这幅光景的正是自己。一这麼想，内心一阵不可思议的满足感油然而生。
　　但当她确信作战成功，準备转身离去之时——起风了。
　　一条毛巾飘飘然飞上空中。虽然追了上去，但手搆不到；而毛巾则降落在这个家的屋簷。皱了皱眉，无可奈何之下，只好「跳上了屋顶」。啪鏘——脚底下响起奇怪的声音，但比起这个，现在还是毛巾比较重要。回收毛巾，跳降回院子——的那一刻，彷彿嘲笑她的努力似地再次刮起了一阵风。这次有好几件衣服掛在一旁高大的树上。可恶，真麻烦！——将毛巾掛回晾衣架，正打算前往搭救衣服时，一鬆手的瞬间，那条毛巾也长到了树上。没完没了。
　　「……:6:'ff……那个，怎麼说呢？风会把衣服吹乾。也就是说，在愈高的地方就乾得愈快。著重大局，那样反倒比较好……吧？嗯。」
　　硬是说服了自己，之后决定不去看掛在树枝前头飘扬的衣服，重新面向家的方向。
　　然后，此时进入视线的是——
　　首先是起居室。柜子倾倒，而本应在房间中央的餐桌则斜躺在地，桌脚戳破了纸拉门。吸尘器的电线以奇怪的方式缠绕著餐桌——由於蜘蛛的出现还有立方体玩具而被遗忘的、那个神秘现象的解答，总觉得现在明白了。再看向壁橱，诸多小杂物从裡头滚落到榻榻米上，而吸进异物的吸尘器则呈现出死亡状态。
　　有什麼东西从屋簷上掉了下来，察觉到此，抬头一看，发现那是碎掉的黑灰色屋瓦。刚才跳到屋簷上时听见的声音，一定……就是这个。
　　时光流经至此，菲雅才头一次心想——真不可思议，许多地方看起来都比打扫之前变得更乱了。若要直接形容，她甚至觉得变得一团糟。為什麼？
　　一颗汗珠顺著脸颊滑下。
　　「该不会……我事情做得不太顺利吧？」
　　对於此疑惑，答案是，从家门外传来两人份的脚步声。
　　菲雅缓缓爬上缘廊——
　　骚灵现象和外星人，不晓得哪一种比较有说服力？
　　她思索著这个问题，额头紧贴著冰冷的缘廊趴倒在地。
　　「唔——虽然实在让人觉得技术很逊……但是那个……果真是那麼回事吗……？」
　　边看著掛在庭院树上飘扬的衣物，春亮喃喃低语。
　　「如果是玩耍的话，洗衣机裡面就不会加了洗洁剂……姑且不论量的多寡。你去看看就知道了，洗衣机现在跟螃蟹一样噗咕噗咕地吐著泡沫。」
　　螃蟹——此叶在头的两侧比出两隻剪刀。春亮捡起魔术方块。
　　「真是的，从哪裡翻出这种东西的啊……」
　　「那个，春亮……你还记得吗？我刚来到这裡时的事情。」
　　「嗯亡还记得。妳刚开始也是做了一堆奇奇怪怪的事嘛。」
　　此叶刚来到这个家时，春亮差不多是要上小学的年纪。当然，记忆已经变得稀薄了……不过他还有印象。
　　「果然。虽然我是很希望你忘掉啦……不过现在觉得这样也不错。」
　　「為什麼？」
　　「呵呵，你只要把以前告诉我的话，再告诉菲雅一遍就好了喔。这样就万事OK了。」
　　「我可不记得。我说了什麼啊……？」
　　「反正春亮从以前就没有改变。不用想太多，照你想到的去说就没问题了。」
　　然后此叶提议帮忙收拾善后，但春亮郑重地回绝了。因為他有种感觉，这该由他独力完成才行。而此叶也没有再更进一步强留下来。
　　此叶回去别馆的房间后，春亮放下了魔术方块。他抬头望著天花板。
　　「唉唉，该怎麼办好呢……」
　　
　　而当天夜晚。
　　「喂，妳醒著吗？」
　　耐心等待了一会儿，拉门的另一侧传来低声回应：
　　「囉嗦，我睡著了。」
　　「能够回答不就表示妳醒著吗！」
　　「少囉嗦，闭嘴！诅咒你喔！」
　　「是是是。然后呢？没有什麼话要对我说的吗？」
　　间隔了数秒，得到了愤然的回答：「哪有什麼好说的！」春亮嘆了口气说道：「那也没关係……」真是的，该说她顽固吗？
　　「姑且不管妳，我是有点话要告诉妳。就是：那个……抱歉。」
　　没有回应。没办法，只好单方面继续讲下去：
　　「我明明知道，但却忘了。妳虽然像个人类，却不是人类—〡但也还是个人类，所以我想起刚开始会很辛苦。有不明白的事，经歷各种失败，会给什麼人添麻烦，会和人起冲突。因為
　　此叶以前也是这样。」
　　「虽然不晓得你想讲什麼，但别把我和那个乳牛女相提并论。真不愉快。」
　　「是，是。总而言之呢，就是……虽然要解开诅咒得花上时间，但是急不得。不用勉强自己，也不必焦急。若有不懂的事情，能教的我就会教妳。那麼……晚餐我有帮妳留在厨房，想吃就去吃吧。还有，我把礼物放在这裡，收下吧。」
　　春亮将带来的纸袋放在拉门前，之后便打著呵欠走回自己的房间去。
　　数分鐘后，菲雅房间的拉门无声无息地开啟。窥伺了状况好一会儿后，只见一隻白皙的手迅速地伸出来抓走纸袋，接著拉门又无声无息地关上。
　　
　　袋子裡装的是衣服。虽然多少有一点太大，但主要都是些不太严格讲究尺寸的连身洋装。另外还有一件塑胶袋包著、看似新买的内裤。一张便条纸掉了下来。「小孩子只要穿下半身就够了。」……
　　「去死！」
　　反射性将便条纸摔在榻榻米上，这才看到背面也写了些什麼。「如果妳想要胸罩的话，将来自己打工去买吧。等妳习惯生活之后就可以打工了……不过呢，我们的身体不会成长，所以我想应该没必——」
　　还没看到最后就用脚跟踩烂了它。
　　纸袋裡装的还不止这些。还有白天看到的立方体玩具，以及——
　　「……仙贝。」
　　肚子叫了。昨天听说都已经吃完了，所以应该是春亮特地去买的吧。
　　「哼……！我才不会被怀柔手段收买……这种骗小孩的东西。居然想用食物钓我？」
　　嘴裡抱怨著，手却一边撕破包装袋。口中发出仙贝碎开的声音，而手裡则响起把玩魔术方块的塑胶磨擦声。
　　「唔，芝麻。有加芝麻啊？还真香……」
　　昏暗的房间裡两种声音作响。菲雅同时心想。
　　没办法，此刻就以宽大的心胸，接受那个无耻小鬼的赔罪吧—〡最重要的是，首先得向他询问这个美妙的食物是在哪边买的才行。