　　*
　　世界的构造意外地很完善。
　　例如当我差不多开始对国中感到厌倦的时候，就被送到高中去念书了。
　　而那所高中里有姐妹制度这种玩意儿等着自己，一开始也觉得和素未谋面的学姐玩起姐妹家家酒也挺有意思的，等过了一年，熟悉了假装当妹妹的感觉之后，又将开始过起制式化的生活。就在这时，这回学校给了换你自己当起姐姐的乐趣。
　　「然后呢？这里明明和江利子你回家的路线是反方向，还特地跑来学校大门附近闲晃？难不成是在物色新的玩具吗？」
　　一边打呵欠笑着说话的人，是刚刚才到学校的损友，名唤佐藤圣的人物。
　　「一大早就给自己找麻烦呢。」
　　「麻烦？我很享受哦。」
　　江利子也笑了起来，跟圣一起走在种植着银杏树的人行道上，今天早上眺望上学的一年级生活动也就到此为止了，不赶紧去教室的话就要错过晨祷时间了。」
　　现在的季节是四月的尾声，温和的阳光、舒适的微风都来的刚刚好，舒服地简直让人想翘课跟朋友一直散步下去。
　　「只要你认真起来，就会赢了吧？」
　　圣像是自言自语地说道。
　　「赢什么？」
　　「蔷薇学姐们似乎在打赌，赌你和蓉子谁会先认到妹妹。」
　　「我和蓉子？为什么你不在赌局里呢？」
　　江利子纳闷起来。圣跟上述两人一样，都是被人称为花蕾的人物，当然应该被列入赛马的候选名单之中。
　　「没有半个人愿意下注的马，打从一开始就会被剔除了嘛。」
　　虽然眼前的朋友故意假装自嘲地笑着，但江利子知道对方根本一点都不感到失望。圣这个人无法融入常规生活之中，也无法管理，她喜欢轻飘飘地像水母似地漂浮在海洋中的生活。
　　「然后呢？江利子喜欢哪种女生？啊！先别说，让我猜猜。」
　　圣把手挡在江利子的嘴唇前。
　　「可以让你两年都不感到无聊的人，没错吧？」
　　「正是，不枉我们认识了这么久啊。」
　　从幼稚园算起，两年已经相识十年了。
　　「要是你早有属意的对象，就不会再大门观察上学的一年级生了吧？所以说，果然还是蓉子会赢吗？」
　　「喂！不要连你都跟着参加赌局啊！」
　　「那么……」
　　正当江利子抓住冷笑的朋友手腕时，有个身高很高的学生跑过两人身边。
　　「喔﹋有一匹精神抖擞的一年级生啊。」
　　「——似乎是呢。」
　　江利子眯起眼睛追起那个学生的身影，光看那崭新制服的光泽还有打得不太整齐的领结，马上就能知道对方是新生。
　　不让裙摆凌乱，也不让白色水手领翻起……
　　虽然可以直接叫住对方警告她不准奔跑，但江利子作罢了。奔跑的人不只有她，由于跟高年级生的教室相比，一年级生的教室离校舍出入口稍微有点远，不赶紧的话就来不及了。
　　跑到位于叉路上的圣母玛利亚雕像前，刚才那位身高很高的一年级生双手合十起来。
　　仔细一看，她看起来好像男生，俏丽的短发配上匀称高挑的身材，没有半点可爱的要素，很立体的长相，因为她穿着裙子，才好不容易认出她是女生。
　　「她到底在祈祷些什么呀？」
　　明明就是每天的例行公事啊。——圣一边笑着说着。
　　确实，那个看似少年的女生花了很长的时间站在原地不动，默默的祈祷。与之相比，之后靠过去的其他一年级生大概是担心迟到，都只是赶紧合掌一瞬间便快步离去了。正当江利子和圣担心那个女生时，她终于睁开眼睛，接着跑着离开了。
　　那个时候，江利子看到了——从她的指尖延伸而出，散发着黄色光芒的一根丝线。
　　* *
　　那大概是蜘蛛的巢穴或是别的什么东西吧？江利子一边回想起今天早上看到的光景一边轻轻笑了起来，如果是红色的线就算了，黄色的线也太诡异了。
　　茶壶的壶口中，冒出蒸汽和充满花果香的红茶香气。
　　「你是怎么回事？才以为你在发呆，没想到却突然笑了起来。」
　　「没什么事。」
　　听到身后传来的疑问，江利子转过头去回答。
　　放学后，在作为学生会教室的蔷薇馆里，现在只有江利子和江利子的姐姐黄蔷薇学姐在场，大概用不着等多久，蓉子马上就会气喘吁吁地现身，接着蓉子的姐姐红蔷薇学姐以及圣的姐姐——白蔷薇学姐也会跟着出现，至于圣……她是那种有集会时也不一定会出现的人，所以无从得知她今天会不会现身。
　　「哎呀？你脸上的表情可不像是『没什么事』喔？」
　　「我只是在想，只要再过一阵子，就可以不用再像这样泡茶、先来房间里打扫，不禁觉得很高兴。」
　　江利子不打算说明，便随便说说敷衍过去。
　　「你平时看起来都不像是心不甘情不愿地做那些事的啊？」
　　「是啊，感谢你们给我机会做这些愉快的杂务，由于我在家里娇生惯养，还觉得颇新鲜呢。」
　　「然后呢？也就是说你找到想认做妹妹的人了吗？」
　　黄蔷薇学姐观察者江利子的表情说道。
　　「可惜还没有。」
　　江利子嘴唇浮现笑容，一边把倒好红茶的茶杯摆到桌上。
　　她心想今天早上看到的一年级生，还不特别到足以跟姐姐报告，她只不过是对那个女生有一点点兴趣而已。
　　「那你刚才说『再过一阵子』又是什么意思呀？」
　　「只是一般论，毕竟一般而言，大家都会在第一学期里和别人成为姐妹吧？」
　　「像你这样发呆，妹妹也不可能突然出现在你眼前吧？」
　　「是啊，不过要是蓉子或者圣认到了妹妹，我最终也就不用再做杂事了吧？」
　　江利子才一讲完，就被姐姐用笔记本敲了一下头。
　　「虽然我不会说剩下来的都是些小人物，但要是继续悠哉下去，优秀的孩子都会渐渐被人抢走啊。」
　　「我知道。」
　　刚才黄蔷薇学姐用来打江利子头的笔记本，这回飞到了江利子的胸前。
　　「这是什么？」
　　江利子收下笔记本问道，黄蔷薇学姐接着说了﹕
　　「值得注意的一年级生名单。」
　　「要我从里面选一个？」
　　「怎么可能，这个笔记本只是红蔷薇学姐和白蔷薇学姐之前开玩笑做的，这是她们假定自己是二年级生，把在意的一年级生挑出来所制作的名单。」
　　「……她们也真闲啊。」
　　「怎么说都好，你愿意的话，就参考一下吧。」
　　「蓉子呢？」
　　「还没给他看过，因为我猜拳赢了红蔷薇学姐嘛。」
　　所以这笔记本才先交到江利子手上。
　　「但我有可能不会认真看喔。」
　　「我知道呀，不过你对那笔记本有兴趣吧？」
　　「也是呢。」
　　就因为江利子有兴趣，才会翻了翻笔记本之后说：「先借我一阵子吧！」然后放进书包里。江利子听到有人跑上楼梯的声音，大概是蓉子吧？
　　* * *
　　仔细回想一下，江利子从以前就对稀少物品没辙。
　　没当犹豫要买那样东西时，比起认真探问自己的内心「究竟比较喜欢哪一个」之前，江利子就会伸手去拿在场只剩一样的东西。就因为这种习惯，害她失败了好几次。
　　举例来说，如果是收到人家送的蛋糕礼盒，只要吃掉就没事了，所以没有任何问题。
　　但如果是洋装或鞋子的话，她都要拖到很久以后才能处理掉，相当麻烦。好几次都是等回到家里以后，才发现买下来的衣服跟现有的衣服一点都不搭，或是买下了店里只剩一件的衣服，却发现住在附近的女生身上穿着一模一样的衣服时，让江利子意志消沉了整整三天。她直到那时才第一次想到，没有摆在店里的东西，是因为受欢迎所以都卖光了的可能性，后来江利子把那件衣服塞进衣柜深处，从来没拿出来穿过。
　　教训——不能光因为外表跟其他的东西部一样，就不管三七二十一的飞扑上去，不如把外观吸引自己的部分算作那东西的缺点还比较妥当。
　　今天江利子也跟昨天一样，在校门旁眺望着来上学的学生，她不断对着自己这么说着：
　　不能以貌取人。——这俗谚简直就是为了现在的她而存在的。
　　可是等那个长的很像男生的一年级生走过眼前之后，江利子却离开了校门，不小心就缓缓跟踪起那个一年级生。今天遇到她的时间，比起昨天跟圣遇到她的时间还早很多，所以那个一年级生也没有奔跑。
　　江利子跟对方保持十公尺左右的距离，追着对方。今天在圣母玛利亚的雕像前，她祈祷的时间比昨天还短。
　　虽然江利子也觉得很愚蠢，却忍不住凝视她的指尖，很可惜的是，江利子看不到昨天早上看到的丝线。
　　自己究竟在期待些什么呢？——江利子叹了一口气，目送那位一年级生远去，接着换她自己向圣母玛利亚祷告，然后朝着校舍走去。
　　她今天早上已经没有兴趣继续观察一年级生了。
　　必须更加冷静一点才行。
　　那天的午休时间里，江利子在教室吃完便当后，带着姐姐借给她的笔记本走到了图书馆，就是那本写着值得注意的一年级生名单的笔记本。
　　不知为何，江利子昨晚没有心情在家里看那本笔记本，一直放在书包里没拿出来。
　　当江利子心想必须冷清下来才行时，率先浮现在脑海里的就是这本笔记本的事。不过，她当然不能在教室里看笔记本，要是被天真无邪的同学们问：「这是什么？」还被她们看到内容的话，事情肯定会闹大，但是江利子无论如何也不想去蔷薇馆读笔记本，因为姐姐们可能已经人在那里。
　　如果是图书馆的话，就算在阅览室里摊开笔记本，也不会有人跑来偷窥，午休时间和放学之后，这里就是写报告、作业或是准备考试的地点，没有人会无聊到一一去注意别人在干什么。
　　由于只剩靠近走道的座位，江利子便坐到那位子上，打开桌灯。由于走道的另一旁就是书架，江利子不得不在意起不时穿越走道的其他同学。
　　「接下来……」
　　打开笔记本，里头列了约莫二十个人的资料，每一页一个人，上头记载着那个人的班级、社团。为了弥补没有照片的缺点，上头仔细地写着对方外观的明显特征，像是头发长短、身高或是眼睛下的痣之类的。
　　根据不同的对象，情报量也很不平均，有些人上头写了拿手科目、喜欢的食物等资讯，也有些人只有名字和班级名称而已。这让人不禁纳闷——姐姐们到底是看中了这个人的哪些部分，才会把她写进名单里的呀？
　　虽然有些人，光是看名字就能联想起长相，不过那只是因为对方很有名的缘故，江利子对她们并没有抱持什么特别的情感。
　　江利子随意的翻了翻笔记本，最后没看到半个有兴趣的对象，便合上笔记本了，她之前看到的一年级生，并没有被列在名单里。
　　江利子不知道那个一年级生叫什么名字，可是就算那个一年级生其实有被列在名单里，在特征栏位上没有提及半点「男性化」的部分也太就诡异了。
　　「果然啊……」
　　江利子小声说了一句以后之后，赶紧捂住嘴巴。坐在旁边的位子上，桌上摊着厚重参考书的三年级生，警告似地轻轻瞥了江利子一眼。
　　(真是的。)
　　考生也真是辛苦啊。江利子想说不要打扰人家，赶紧撤退，便关掉桌灯，正当她接着要把椅子收回桌底下时，江利子又不小心发出了声响：
　　「咦！？」
　　这回坐在旁边的那位学生，摆明露出了一脸不愉快的表情看向江利子，但是江利子根本无暇顾及那些，因为她现在全神贯注地盯着一名走过她身边走道的学生。
　　(是她……！)
　　江利子本来已经站了起来，打算收起椅子，这回却又跌坐在椅子上了。
　　(为什么她会在这里？)
　　心跳加速了起来。
　　既然对方是高中部的学生，午休时间人出现在国高中部的图书馆里也没什么好奇怪的，可是由于时机太刚好了，才会让江利子感到吃惊不已，以致于心脏怦怦怦地跳个不停吧？
　　虽说江利子根本不是在做什么坏事，不过她把刚刚关上的笔记本打开，遮住她鼻子以下的部分，而上面的部分，也就是她的眼睛，为了盯住对方瞧而露在外头。
　　那位很像男生的一年级生根本不知道有人这样偷偷地观察着他，还很悠然自得地步行在书架与书架之间，她不时停下脚步，从书架里抽出一、两本书，然后又继续前进，所以江利子知道那个女生不是漫无目的地看着书背而已，她从图书馆内的一头走到另一头，穿过了广大的范围，胸前捧着约莫由十本书叠成的书塔。
　　(料理书籍、现代小说、少女小说、体育课本……)
　　还真是没有统一感的选择啊——江利子皱起眉头来。就算不用确认她手上的书籍的名称，只要看她是从哪类书籍的书架上拿出来的就能猜个八九不离十了。
　　(而且还拿了十本……喂、喂、喂，你开玩笑的吧？就这样直接走去借书柜台？)
　　不能一口气借这么多的啦！——江利子在心理吐槽，但是看到那个女生脸不红气不喘地一口气捧着这么多书本，江利子花痴地看着对方的身影也是事实。
　　不出所料，借书柜台的人没有帮她处理那些书本，她跟图书干部交谈了几句话之后，从堆积如山的书本里抽出一半的书，走回书架的位置。
　　（果然被拒绝了吗？）
　　江利子不知道她是以什么基准来决定放回哪些书的，只是看到她把五本书塞回书架之后，拿起顺利办好外借手续的另外五本书，走出了阅览室。
　　江利子这回终于从座位上站了起来，离开了座位，虽然坐在江利子旁边的学生故意发出叹气的声音，但江利子根本无暇顾及那些小事。
　　「这里说明写着『一个人最多只能借五本』啊。」
　　由于江利子认识坐在柜台里的图书干部，所以像是闲聊似地找了对方搭话。
　　「啊？你是说刚才的那个一年级生吗？」
　　原来你看到了啊？——图书干部笑了出来。
　　「确切来说是她想用别人的借书证借书，所以我才会拒绝她的。」
　　「别人的？」
　　「她说是帮生病缺席的学生借的，但是这违反规矩啊。」
　　「生病缺席……」
　　要是柜台的人没有拒绝她，她本来是打算在放学之后捧着那五本书送去生病的朋友家吗？对方是跟她要好到能把借书证交给她呢？还是只是因为家住在附近而已呢？
　　「既然如此，不用鲁莽地一口气借这么多，分开来借五本书就好了，只要说自己就是那张借书证的持有人，应该就能借到书了吧？」
　　江利子这么说完之后，图书干部回了一句：「那是不可能的。」
　　「为什么？难不成图书干部认得全校学生的长相和名字呢？」
　　「怎么可能啊，虽然你提了一个不错的方法，但很可惜的是……那个女生是办不到的。」
　　「咦？」
　　「因为那个因病缺席的学生的借书证是国中部的呀。」
　　* * * *
　　真有意思。
　　不，真叫人感兴趣。
　　只是稍微观察一下，就跑出了一堆谜团。
　　人类是一种只要给一点提示、谜题，就会更想了解对方的生物。
　　那个人究竟是怎样的人呢？从眼睛看不到的灵魂深处，究竟隐藏了些什么东西呢？
　　要是一下子就揭晓了所有谜底，那可就太浪费了。所以说，明明只要向那名图书干部询问一下就能得知那个女生叫什么名字，江利子却没有这么做。
　　江利子小心翼翼起来，绝对不能让对方或其他人知道自己对那个女生有兴趣，这是为了防止爱管闲事的朋友抢在江利子自己找出答案前，率先把那个女生的身家情报说出来。
　　只要等到某天之后，就算不想知道大概也会知道吧？江利子想要像这样，很自然地去了了解那个女生的事情。
　　只不过在把那本笔记本还回去时，江利子唯独把此事告诉了她的姐姐——黄蔷薇学姐，说是现在有个「在意的一年级生，不久之后就会让你见见看了」。姐姐问了对方的姓名与班级，但江利子只是微笑敷衍过去，毕竟不知道的事情也无从回答嘛。
　　等下次看到那个很像男生的一年级生时，江利子发现她又在奔跑。
　　放学之后，江利子走在回家的路上。这时，她碰到了一个从高中部校舍的后侧急急忙忙冲出来的学生。江利子没能马上认出是同一个女生，是因为她当时身上穿的不是高中部制服吧？不过当两人擦身而过时，江利子反而有种奇妙的感觉，觉得比起制服，那孩子现在的打扮才是她应有的姿态。
　　虽说她没有戴着面具，但那充满特征的服饰，一看就知道是剑道社的制服，不过究竟发生了什么急事，让她慌张得连身体防具与垂（注1）都来不及脱下呢？她一脸激动的神情，恐怕不只是因为带着沉重的身体全力奔跑的缘故。
　　(究竟发生什么事了呀？)
　　两人擦身而过之后，江利子转头看了看对方要往哪里去，唯一知道的是，她并没有跑进高中部校舍。跟踪她好找出真相违反了江利子的原则，所以江利子也就作罢了。
　　当江利子穿过温室，快要抵达武道馆时，看到有个穿着国中部制服的学生从里面走了出来。
　　「辛苦你了，谢谢。」
　　剑道社的顾问老师和那名学生这么说了之后，那位学生鞠了躬之后，又往校舍的方向跑去了。虽说没有任何根据，但江利子推测——大概就是那位学生跑来说了些什么之后，那个很像男生的女生才会停下社团活动，往哪里飞奔而去吧？
　　不，已经不需要再用「很像男生的女生」这么长的代名词了，因为江利子确实看到了写在垂上得两个汉字。
　　上头的汉字表示那个人姓「支仓」。
　　* * * * *
　　在那件事之后，江利子的动作很快。
　　「我感兴趣的人就是剑道社的支仓，姐姐，请你也见见她吧。」
　　「支仓？」
　　姐姐听到这个这没有列在名单上得人名，光是听姓氏也不知道是谁的样子。
　　「那位支仓同学已经同意和你成为姐妹了吗？」
　　「不。」
　　听到江利子的回答之后，黄蔷薇学姐悄悄沉思一下之后点了点头：
　　「好啊，等下次剑道社有练习的时候，我们一起去武道馆吧。」
　　「谢谢您。」
　　「现在就跟我道谢还太早喔。」
　　黄蔷薇学姐露出复杂的表情说道。
　　「因为你没有事先和那个人谈过，说不定她会先被剑道社的二年级生抢走呢。」
　　不过姐姐的担心完全是过度的担心。
　　因为参观剑道社练习的情况时，从社长口中听到的情报，让她知道了不少事情——像是「支仓」是一个成绩优秀、个性也好的学生，加上剑道实力很强的关系，其他二年级生都提不起勇气说要当她的姐姐等等。
　　「而且那孩子——」
　　社长话讲到一半，又摇了摇头说「没什么」。
　　「让你们抱持先入为主的观念不太好，既然看上人家了，就用你们自己的眼睛好好确认吧，整体而言，不是什么不好的交易就是了。」
　　虽然姐姐听到她同伴同学的话之后，说了一句「什么跟什么」，但江利子却浑身兴奋了起来。
　　「支仓」的秘密，肯定跟国中部有关。
　　* * * * * *
　　在五月中旬，由山百合会主办的新生欢迎会，是让新生融入学生会的重要仪式。
　　红、白、黄三色蔷薇学姐，会将称为圣牌，上头雕有圣母玛利亚像的小金属牌意义挂到新生的脖子上。
　　「愿圣母玛利亚看顾你。」
　　身为花蕾的江利子等人，也就是蔷薇学姐的妹妹们为了辅佐姐姐，站在姐姐的身旁，就连平时总翘掉例行会议的圣，几年也乖乖地执行了花蕾的任务。
　　江利子知道「支仓」的班级，是因为她身处于一年菊班的队伍行列中。
　　平时对宗教没什么兴趣的江利子，这时却不知为何，有种被圣母玛利亚拍了拍肩膀，像是在对她说「差不多是时候了吧」的感觉。
　　新生欢迎会结束之后，江利子走向一年菊班的位置。
　　由于这时江利子还没有认到妹妹，虽说二年级生，在蔷薇馆里仍然处于最下层的位置，所以在活动结束之后，本来应该由她们率先去搬物品，但江利子向姐姐报备过后，便先行离开了。
　　「没关系，你的那份就由我帮你拿吧。」
　　姐姐笑着说道，她已经预料到之后会发生什么事了。
　　「蓉子，你也先走吧。」
　　红蔷薇学姐如此说道。蓉子向她道谢后，走出了还没有整理好的礼拜堂。
　　「那我也……」
　　由于两位二年级生都先行离开了，圣也打算跟着逃跑，但白蔷薇学姐说：「你不行。」然后揪住了她的水手领。
　　「为什么只有我不行？」
　　江利子一边听着圣的抗议声，和蓉子并肩走着，那时江利子脑子里都是自己的时间，无暇顾及其他人，不过现在回想起来，当时的蓉子，是打算去做江利子之后也要去做的事。
　　朋友的脸看起来十分凛然美丽。
　　一年菊班里，正在准备回家的学生们骚动着。
　　「请你叫支仓同学过来一下。」
　　江利子抓住站在门旁的学生，请他叫支仓同学过来。不久之后，「支仓」便纳闷地来到走廊上，看来完全不知道江利子找他有什么事。
　　「你知道我是睡吗？」
　　「黄蔷薇花瓣……」
　　刚才江利子站在帮她挂圣牌的黄蔷薇学姐旁边，她似乎记住了江利子的长相。
　　「我可见过你不少次呢。」
　　在走廊上走一小段路之后，江利子回过头说道，而跟在她身后的「支仓」轻轻点了点头。
　　「我忘记确切时间了，但您曾经来参观过剑道社的练习。」
　　「是的，你有印象真是让我很高兴啊。」
　　「这样啊……」
　　看她只是回了一个没有掺杂半点情感的答复，想必她当时没有想到江利子是为了见她才去剑道社的吧？
　　「我就直接了当地问了，你要不要当我妹妹？」
　　「啊？」
　　听到江利子突如其来的询问，「支仓」露出一脸疑惑、惊讶的表情，光是这样，就让江利子感到十分满足了。
　　缔结姐妹契约，没有必要讲究时机地点，因为缔结姐妹契约的行为本身就是很有价值的事情。
　　可是，江利子选在走廊的角落，这可以说实在毫无情调的地点提出申请，肯定也是让「支仓」没有任何办法做好任何心理准备的原因之一吧?要是被高年级生叫到圣母玛利亚的雕像前，就算是再迟钝的一年级生大概也会猜到是跟姐妹契约有关的事吧。
　　「怎么样呢？」
　　「呃……您是不是搞错什么了？」
　　「为什么？难不成是高中部一年级生，又是剑道社社员还姓支仓的人有两个人吗？还是说你已经有姐姐了？」
　　「不。」
　　「支仓」摇了摇头，表示全都不对，而江利子跟着点了点头。
　　要是她已经成了别人的妹妹，那江利子也只能作罢了。不过，如果是除此之外的障碍，江利子有十分的自信可以排除那些障碍。
　　「要是成为了黄蔷薇花瓣的妹妹，就必须做山百合会的工作了吧？」
　　没错，「支仓」慎重地向江利子确认。
　　「是呀，要是你愿意帮忙就好了。」
　　「但是我有参加社团活动。」
　　「我知道，只要你能做的范围里做就好了。」
　　「不只是这样。」
　　「国中部？」
　　江利子主动提起话题。
　　「……原来您知道啊……」
　　「不，我不知道喔，所以要是你不排斥的话，就在你能说明的范围里跟我解释一下吧。」
　　「支仓」接着点了点头，确认江利子有权利听她的理由。
　　「我身体虚弱的表妹是国中部的三年级生，要是听到她身体出问题了，我就会马上赶过去的。」
　　「原来如此，就算本来在参加社团活动也会飞奔过去，是吗？」
　　「啊？」
　　「不，没什么事，你继续。」
　　江利子做出一个「请」的手势，催促她继续说下去。
　　「咦……？所以说，我没有闲暇的时间去帮忙?——」
　　「我刚才不是已经说了，只要你能做的范围里帮忙就行啦？」
　　「可是……我早就决定好要认我的表妹做妹妹了，她是没有办法参加学生会的活动的。」
　　「我对我的妹妹以及妹妹的妹妹，并不要求劳动力喔。」
　　江利子果断地说道。
　　现在根本没必要去考虑一年后的事情，比起那些事情，现在江利子感到有兴趣的，只是眼前这位女生的心情。
　　她究竟有没有愿当自己的妹妹呢？答案只是二选一而已。
　　「究竟是为什么找我这种……」
　　「支仓」露出快哭起来的表情说道。
　　「选你的理由？这个嘛……虽然我还不是很清楚你的事情，但要是跟你在一起的话，苏护会挺有趣的嘛。」
　　「挺、挺有趣？」
　　这回「支仓」露出了像是听到了不可思议的话语似地的表情反问。
　　「是啊。」
　　江利子笑了出来。
　　「你又是如何呢？试着想象一下跟我在一起的校园生活吧？」
　　把社团和表妹的事都先摆到一边，想象一下。
　　不需要多余的杂音，成为姐妹所需的条件，只是两人个性究竟合不合罢了，其他都是些小事。
　　「……似乎会相当有趣呢。」
　　「支仓」最后终于微笑了起来。
　　往后可能会发生的种种事情，当时应该都在她的脑海中一瞬间全翻涌了一遍，但她下定决心要承受所有事情，朝新世界迈开第一步，她当时的表情就像是这样。
　　「我就当你说OK啰。」
　　江利子向她确认过后，「支仓」清楚了当地回了一声：「是。」
　　作为缔结姐妹关系的证明，江利子把脖子上的玫瑰念珠取下来，挂到了眼前的一年级生的脖子上。
　　「妹妹到底该做些什么才好呢……」
　　刚刚成为妹妹的少女，有些害羞地低下头来。
　　「这个嘛……一开始就先请你告诉我吧……」
　　刚刚成为姐姐的江利子说道：
　　「告诉我你叫什么名字？」
　　「咦！？」
　　「支仓」也就是妹妹一瞬间搪塞无语，之后边笑着便用右手食指在空气中写起字来。
　　「令。」
　　她写着名字的右手手指上，冒出了一条闪闪发光的黄色丝线，江利子伸出手指，轻轻地卷起那根丝线。
　　这大概是从窗外洒进来的黄昏日光的恶作剧吧。
　　*注1：日本剑道防具的一部分，保护大腿等重要部位。