　　「你能帮我看看这张照片吗？」
　　那是一张失焦的照片，跟至今摊在桌子上大家看过的照片比起来，这张照片可说是很诡异，以茑子同学拍的照片来说，可说是非常粗糙的一张作品。
　　「你认得出来里头的人是谁吗？」
　　「咦？」
　　虽然佑巳有很多想问的事，但茑子同学却像是不让她多问似地说了一句：「撇开先入为主的观念。」所以佑巳也只能无可奈何地盯着那张照片，而除了佑巳以外的其他人也不知道发生什么事，只能注目起看着照片的佑巳的一举一动。
　　「虽然里面的人挺像我认识的人……但毕竟拍得很模糊，我也无法确定，还有就是……虽然背景很暗我不是很肯定，但应该是在我们学校里拍的吧？但上面的人又穿着便服……日期是……前年夏天吗？那应该就不是了吧？」
　　「什么东西不是？」
　　茑子同学问道，想问清楚究竟是哪里不对劲。
　　「所以我就说是搞错人了嘛，不是我以为很像的那个人。」
　　佑巳本来已经打算把照片还回去了，但茑子同学像是在说「你再仔细看看」似地把照片推了回去。
　　「撇开先入为主的观念。」
　　既然她都再三这么说了，佑巳也重新整理一下思绪，只把注意力集中在人脸上。
　　「长得很像我的朋友。」
　　「那个人应该不是我们学校的学生吧？」
　　既然茑子同学这么说，她内心有底的任务，恐怕跟佑巳现在所想到的人士同一个人吧？佑巳说了声「嗯」点了点头之后，茑子同学便喃喃地说：「果然是这样吗？」
　　「怎么了吗？」
　　「其实这是水奏同学给我的照片。」
　　从茑子同学口中冒出来的是佑巳同班同学的名字。
　　「咦？啊？原来如此，原来里头的人是水奏同学呀？」
　　水奏同学的体型纤细，留着短头发，看到她那很像男生的长相配上粉红色的T恤，第一眼会觉得不太搭，但只要听过水奏同学娇嫩的声音，也就能同样这张照片里的人是她了。
　　「如果脑子这么想，再去看的话，大概就会得到这种结论吧。」
　　也就是说，上头的人其实不是水奏同学吗？她会重复强调要「撇开先入为主的观念」，大概就是因为这样吧？
　　「但她却说这张照片是灵异照片啊。」
　　「灵异照片？」
　　「她说是拍到了分身的证据照片，我本来以为这只是水奏同学自己拍出来的失焦照片而一笑置之，但不知为何，从去年的秋天起我就 一直放不下这张照片的事。」
　　「放不下？」
　　「对，就像这张照片一样，有一种很朦胧暧昧的感觉。」
　　茑子同学似乎就是从那时开始怀疑起这张照片，心想「这真的只是水奏同学自己拍出来的失焦照片吗？」茑子同学开始心想——该不会只是当时看漏了，其实这上面拍到的东西，跟她所想的完全不同呢？
　　「虽然不是常常想到这事，但我偶尔回想起这件事，前阵子，我突然想透了！而且总觉得这个推测还比较合理，然后我就想说得请佑巳同学帮我看看才行——」
　　「这样啊……」
　　确实如此，茑子同学所想到的大概就是那个任务，而佑巳也认为比起茑子同学，那个人物确实跟她比较熟识。
　　由乃同学和志摩子同学看到这张照片之后没有多说什么，大概是因为茑子同学事先指名了佑巳来看，再加上听到「不是我们学校的学生」，所以才以为是跟她们毫无关系的人吧？
　　所以佑巳也决定把这件事埋藏在心底就好，要是茑子同学的推理是正确的，而且还把这件事公诸于世的话，那个人大概会陷入有点……不，是相当糟糕的立场，因为那个人趁着大半夜，女校进行校内合宿时偷偷溜进了女校里啊。
　　跟长得很像男生的女生——水奏同学很相像的，长得很像女生的男生，
　　要是事情公开的话……不管怎么说，他本来就不可能穿着男生制服光明正大地走进莉莉安女子学园里吧？
　　但这终究只是茑子同学和佑巳的想象，也许照片里的人真的是水奏同学也说不定，因为水奏同学是漫画研究社的社员，才会故意拿漫画的梗来开玩笑。
　　所以说……花寺学院的某学生会成员来帮忙准备学园祭的时节正好是去年秋天，这只是单纯的巧合，而茑子同学以为一直搞不懂的事情终于有了着落，也只是她的错觉，只要这么想，那就没事了。
　　「话说回来，你本来找我到底有什么事？」
　　茑子同学向真美同学问道，她大概是在路上听小笙说的吧。
　　「我本来是找你有事，但现在已经没事了。」
　　真美同学如是说。
　　「什么意思？」
　　「我本来想请你像去年一样，帮大家拍拍约会的照片，但已经无所谓了。」
　　「啊，那还真是太好了。」
　　茑子同学说因为那天已经跟人约好了，就算拜托她也没用。听她这么一说，佑巳也回想起来了，约会当天，也就是下周日，茑子同学决定要帮网球社拍照，所以会来学校摄影，而她也是刚刚才决定好这件事的。
　　「不过你特地来这里找我，让你空手而归也不太好。」
　　茑子同学把手伸进手提纸袋里，从里面找出某个信封袋，说了声「给你」之后，把它交到真美同学手上。
　　「里面的照片，你就挑你喜欢的登在『莉莉安快讯』上吧，我已经事先取得被拍者的同意了。」
　　「喔~~！谢啦！真是帮了我大忙。」
　　那个信封袋上写着「情人节活动」，那里头肯定装了不少茑子同学趁寻宝大会时到处奔波所拍到的照片。
　　（嗯？那里头肯定……？）
　　佑巳纳闷起来……就在刚才，似乎有件事吸引了她的注意力。茑子同学发出「啊！」的一声，她大概抢在佑巳同学之前就已经察觉到是什么事，而其他几个人似乎也早就察觉到。
　　「写在东西上头的字，不一定是持有人的名字。」
　　「……就是啊。」
　　就像那个信封袋上写的「情人节活动」一样，也有一些名称，是为了让看的人马上知道里头放了些什么东西，为了发挥索引的机能而写上的。
　　「也就是说……」
　　这个胶卷里头的照片是——所有人都把目光放在茑子同学身上。大家也真是太大意了，居然知道刚才都没想过这个可能性，没想到平时除了上课以外，相机从不离手，一找到机会就立刻按下快门的茑子同学，居然也会成为被人拍的对象。
　　茑子同学自己也露出了「开玩笑的吧！」的表情，但是等过了五秒之后，她的表情变成了像是在说「该不会是……」。
　　茑子同学缓缓移动了她的视线，在她的视线抵达目标的位置前……大概是坐不住了吧？坐在那里的人突然用力低下头。
　　「对不起！」
　　「咦！？小笙！？」三位下任蔷薇学姐加上真美同学都发出了惊叫声。
　　「果然是这样啊……」
　　只有茑子同学一个人露出终于揭开苦战许久的拼图似的表情，苦笑了起来。
　　「这个是小笙你的东西吧？」
　　她用右手拇指和食指捏起来的「这个」东西，就是上头写着「Wu Dao Niao Zhi」的胶卷。