　　「我先走了！」
　　第四节课结束时，我冲出了教室。
　　「啊！宽美同学，你要去哪？」
　　「办事！午餐时间久算了。」
　　「等等！我不知道你在急些什么，至少把椅子收好再走吧！」
　　虽然我听到背后传来同班同学的抱怨声，却懒得回过头去。没错，就像她所说的，我现在可是很急的。
　　只有在穿过比我早一步走出教室的年迈教室时，我稍微放慢了脚步。不知不觉，我已经无法控制自己脸上傻呼呼的表情了。今天早上起床看向窗外时，我突然想到了一个好点子，不知道那个人听到这个点子时会露出怎样的表情呢？
　　「哎呀，不好意思。」
　　在走廊的转角处，我差点撞上一个人。还以为是谁，原来是二年松班的武屿茑子同学。
　　「我才不好意思。」
　　没有注意眼前的路况加上超速，很显然的错是出在我的身上，这时也只能乖乖地停下脚步向对方打招呼了。我和茑子同学一年级时同班，算是一起学习过的伙伴。
　　「哎呀？今天要在别的地方用午餐吗？」
　　茑子同学看到我手上的便当袋，如此说道。
　　「是啊，算是吧。」
　　我像是回礼似地望向茑子同学的手边，而她手上拿着的东西，一如往常还是一台小型相机。茑子同学自称是「摄影社的王牌」，相机就好像是她身体的一部分，从不离身。
　　「加上天气又好。」
　　要是继续说下去也很麻烦——我心里一边这么想，一边把视线转向一年级生的教室。就在那瞬间，闪光灯亮了起来。
　　「呀！」
　　我不禁闭上眼睛，但茑子同学却不以为意地说了：
　　「不好意思，因为你刚才露出了很棒的表情。」
　　「很棒的表情？」
　　还真是稀奇啊——我反问了回去，不经像这样突然被人拍照还是第一次啊。当然，从以前到现在我也收到不少次她冲洗给我的照片，不过那些多半是有活动时我们请她帮忙拍的照片，如果是在不知不觉中被拍下的照片，也多半是一群人聊天，就算不是拍我们而是拍别人也没有差别的照片。
　　「要是可以的话，到时候我就把照片送到你的教室去喔……呃，是……」
　　「藤班。」
　　「啊！对、对。是藤班，跟志摩子同学同班。」
　　之后茑子同学顺着话题向我询问起藤堂志摩子同学在班上的状况，由于我平时也没什么特别在注意，只回了一句：「跟平时没什么两样啊。」
　　「这样啊？啊！拖住你真是不好意思，那到时候我会把照片拿过去。」
　　「啊！茑子同学！」
　　「什么事？」
　　我叫住已经背对我的茑子同学，她便缓缓转过身来。
　　「我可能最近回去找你，拜托你帮忙拍照——」
　　「哎呀，真是别有用意的话呢。」
　　「可以吗？」
　　「当然没问题。」
　　记得事先跟我说一声喔——我挥挥手向之前的同班同学告别，又继续小跑步地跑过走廊。脚步好轻盈。
　　目标是一年椿班，可爱的小池就在哪里。
　　「小池！」
　　我没有拜托别人叫她，而是在门口喊了喊她的名字，当时小池被几位同学团团围着。
　　「小宽……啊，不，宽美学姐。」
　　像是从同班同学身边逃出来，飞奔跑到走廊的小池，一如往常地个子小又纤瘦。
　　「真是的，叫我小宽就好啦。」
　　「不，在学姐的名字后面加上学姐两字是惯例嘛。」
　　「真是顽固。」
　　我一边说着，一边碰了碰她有些歪掉的领结。不知道是在意别人的眼光还是怎样，小池的脸稍微红了起来，从我的指边逃开。
　　「现在和已经和以前不同了。」
　　「什么都没有改变喔。」
　　以前我常常帮她重新绑好、整理好被男生乱拉的头发。跟现在比起来，小池以前长的更加娇小，由于她的手指不太灵巧，总是哭着跑来拜托大她一岁的我帮她绑头发，帮她解开纠缠在一起的绳结的人也是我，儿童会时帮她打开罐装果汁的人也是我，帮她收好折叠伞的人还是我。
　　「话说今天又什么事吗？」
　　小池望向教室里头，她大概是很在意刚才围着她的同班同学中，有一个人一直盯着这边瞧吧。
　　「那是便当吗？」
　　「我指了指挂在小池手上的手提袋。」
　　「咦？……是的。」
　　「那刚好，你就拿便当一起来吧！」
　　「一起来？去哪里？」
　　「别问了，跟我来，我们今天就在外面吃午餐吧。」
　　我牵住小池的手，正打算走出去的时候，刚才一直盯着这边瞧的那位同学朝这边走了过来。
　　「等等，小百合同学，我们话才说到一半啊。」
　　那位少女面带严肃的表情逼近过来，我停下脚步转过头去，狠狠说了一句：
　　「我借走小池啰。」
　　小池的同班同学似乎也不敢违抗高年级生，没有继续追究下去。虽然小池露出被夹在同班同学和我之间的困惑表情，但最终还是跟着我走了，我觉得心情非常好，因为我顺利把小池从空气污浊的教室里，带到了通风良好的教室外头。
　　等走到中庭之后，我向小池问道：
　　「有人对你做了什么吗？」
　　「咦？」
　　「因为刚才你的同班同学露出了很恐怖的表情。」
　　这时小池才终于笑了出来：
　　「雅美同学？她天生就是那种表情。」
　　「这样啊？」
　　「是啊，她平常总是那种表情，所以你要是说她的表情很恐怖，那她就太恐怖了。」
　　不知道到底是哪点戳中了她的笑穴，小池呵呵呵地笑着，接着才说了她跟雅美从国中就一直同班，感情很好，两人经常彼此谈心事之类的事。
　　「什么呀，我还以为你又被人家欺负了呢。」
　　「没这回事，比起那些事，我们要在这里吃便当吧？要是不动作快一点，午休时间就要结束了。」
　　小池一屁股坐到我铺好的塑料垫上，打开便当盒。
　　午休时间在好天气的中庭里用餐，大概所有人都想到了同样的事，中庭里已经有好几组人吗围坐在草坪上，优雅地用起午餐，但多数学生似乎都是突然想到可以在外面用餐，几乎没有其他人跟我们一样事先准备好塑料垫。不过那些学生还是不气馁，在地面上铺了不知从哪带来的旧报纸或传单，我们坐在离她们有些距离的地方，耳边传来她们欢笑说着「白袜子被墨水弄脏了」的声音。
　　和平
　　用不着小池否定，在这个充满悠哉气氛的莉莉安女子学园里，本来就不太可能发生什么欺凌事件，就是因为这样，从小就被人欺负的小池才会避开位于老家乱糟糟的公立国中，来考私立学校的吧。
　　我本来心想等上国中之后也要保护她的，所以当我得知她国中去了别的学校时，还真的大吃了一惊，但到了现在回想起来，这里对小池来说确实是最好的选择。
　　我突然忍不住想问问她：
　　「话说，你知道我也在莉莉安就读时，有什么感想呢？」
　　「有什么感想？」
　　小池停下筷子，抬起头来。
　　「因为你好像感到相当吃惊的样子，就一直忘记问你的想法。」
　　樱花散落的四月，我在种植着银杏树的圣母玛利亚雕像前发现小池，便向她搭话了，当时转过头来的小池，露出了连我都不禁感到惶恐的惊讶表情，没错，就好像是看到幽灵似的表情。
　　「是啊，因为我真的吓到了嘛。」
　　小池微笑了一下
　　「毕竟自从我家搬到隔壁的市镇之后，就没有再跟宽美学姐您的家人们有过交集了，我根本没想到您也会在莉莉安就读啊。」
　　原来如此，没想到会遇到根本不该出现在这里的人，看来用「像是看到幽灵」这表现来形容也没有错。
　　「只是很吃惊吗？」
　　我把头探过去问道。这下小池露出了有些困惑的表情说道：
　　「该怎么说才好呢……并不是单纯的感情，而像是过去许多的记忆一口气涌现上来的感觉……我没办法好好解释，真是抱歉。」
　　「没关系啦。」
　　毕竟这是小池老实的感想嘛，要是她回答「没想到会碰到您，真是很开心」，对方当然也不会觉得不舒服吧？但要是小池聪明的讲这些客套话，那可就不像小池了。
　　「要是你遇到什么麻烦的事就尽管跟我说吧，我会帮你的。」
　　「不用啦，没有什么事需要您帮忙的。」
　　「不用客气，我已经收下预付金了。」
　　我从小池的便当盒里夹起留到最后的章鱼型香肠，塞进了嘴巴。
　　「我没有发生什么事啦。」
　　小池合起便当盒，把筷子放到筷盒里，接着微笑起来。
　　「我是说如果有发生什么事的话啰。」
　　「嗯，要是有发生什么事的话……」
　　在第五堂课开始的前十分钟，我吧塑料垫收起来，送小池回一年椿班的教室。
　　* * *
　　隔天，我从一个出乎意料的人口中听到了小池的名字。
　　「宽美同学，那个……是关于常常跟你在一起的一年级生的事。」放学后，藤堂志摩子叫住了正打算回家的我。
　　「小池的事？」
　　「小池……？啊，对，记得你说过她叫三池同学吧，她是你的妹妹吗？」
　　「不是喔。」
　　我在内心里补了一句——「现在还不是」，然后向志摩子反问：
　　「为什么这么问？」
　　是妹妹吗？
　　这个问题其实一点也不稀奇。
　　只要带着小池走在路上，同班同学便天真无邪地靠过来，向我和小池问起这个问题。
　　而每当这个时候，我都会回答刚才对志摩子同学说过的回答——「不是」，虽然我心里认为两人总有一天会成为姐妹，却还没有把玫瑰念珠给她。
　　距离开学典礼只过了一个月，所以我想没必要着急。
　　我会在说完「不是」之后还说「为什么这么问？」，恐怕是因为问我的人是志摩子同学。
　　因为我一直觉得志摩子同学是个孤高的人吗，对谁与谁成了姐妹、或是那对姐妹现在在吵架这类有综艺节目的绯闻、独家消息一点兴趣也没有才是。
　　「因为有件事让我有点在意，我也知道是多管闲事……」
　　志摩子同学有些犹豫的说道，并在前面加上一句——这是我从最近认识的一年级生口中听说的事。
　　「听说前天午休的时候，三池小百合同学被高年级生带出去，然后在外头吃了便当，邀她出去呀的人是你吗？」
　　「咦？是啊。」
　　「听说在那之后……小百合在第五节课迟到了，你知道这件事吗？」
　　「咦？」
　　我怀疑起自己的耳朵。
　　「怎么可能！我可是好好算好充分的时间，把小池送回她的教室，而且是等我回教室之后才响起上课铃的喔。」
　　我笑着否定，心想天下怎么可能有这么可笑的蠢事，但是志摩子同学静静地盯着我瞧——
　　「听说她那天第五节课是体育课。」
　　「咦？」
　　「如果是这样，就算是在上课铃响的时候刚好回到了教室，也有可能来不及赶上上课的时间。」
　　「怎么会这样？」
　　我感到双腿无力，单手撑住旁边的书桌，不知道用热血冲头，还是气血全失来形容才好，我自己也搞不清楚。总之，我的脑子一片空白。
　　「为什么她没有跟我说呢？」
　　我呢喃说。这并不是对谁问的问句，但是站在身旁的志摩子同学却老实回答了：
　　「有可能是说不出口吧。」
　　「说不出口。」
　　我这回确确实实地向志摩子同学寻求答案起来了。
　　「如果是这样……」
　　虽然志摩子同学没有把话说完，但她的眼神明显流露出「那就是问题了」的意思。
　　无法直接了当向我表达自己意愿的小池有问题，而没有察觉到这件事的我也有问题。
　　所以志摩子同学才会明智这样做不适合，还特意跑来跟我讲小池的事，要我更加注意这个「问题」。
　　她这样做大概是对的，可是……
　　「谢谢你的忠告。」
　　我做出微笑的表情，最后补了一句：
　　「不过志摩子同学，要是你有闲工夫担心其他人的事，还不如担心你自己的事吧？」
　　其实我根本不想说这种充满讽刺的话，也打从心里感谢志摩子同学的所作所为，只不过因为我不喜欢被人看到我软弱的一面，所以最后也只能像这样说一些可憎的话语来自我防卫。
　　「……也是。」
　　志摩子同学轻轻地点了点头，走出了教室。等志摩子同学的身影消失一阵子之后，我也跟着走了出去。
　　为什么小池没有对我说呢？
　　我走在走廊上，脑海里充满了各种疑问。
　　也许事情只是很单纯地，像是她本人也忘记了第五堂课是体育课，难道不能这么想吗？由于小池有些傻傻的，也许是沉浸在快乐的时光里，不小心就忘记了这回事。
　　如果是这样，她为什么没有跟我说迟到的事呢？在那之后我们也碰了好几次面，但昨天或今天早上小池却没有提及半点跟迟到有关的事。
　　是因为顾虑到我的感情吗？我试着这么想，又马上否定了这个可能性。
　　我和小池之间的关系，还需要顾虑些什么吗？怎么可能呢？
　　可是……
　　要是四年的岁月，真的能如此拉开人与人之间的距离的话，事情又是如何呢？
　　我漫无目的地走着，我觉得比起静静待着不动，动一动身体比较能集中思考事情。
　　我走过走廊，走出了校舍楼梯口，沿着校舍建筑走着，心想「还是说……」。
　　还是说，是因为长幼关系严厉的莉莉安校风才让她选择不说的呢？像是小池身为学妹，顾虑到之前在一起的学姐，所以才没能说出迟到的事等等。
　　不，就算是学姐妹，也有像支仓令学姐和岛津由乃同学那对黄蔷薇姐妹，毫无学姐妹隔阂的关系。
　　红蔷薇姐妹也是如此。福泽佑巳同学不是还在情人节寻宝大会寻找正确解答地点时，在温室里跟她的姐姐小笠原祥子学姐吵了起来吗？
　　究竟要怎么做，才能形成那种关系呢？她们和我们究竟有哪些不同呢？
　　因为我们不是姐妹吗？
　　当我的内心浮现这个疑问时，小池突然出现在我的眼前。
　　「平安，您怎么了吗？」
　　小池把手上的空垃圾桶放到地上，一脸不可思议似地歪着头。我最后抵达的地点时垃圾场前，是一个两手空空地出现，会让人感到奇怪的地点。
　　「我在想事情，不知不觉就走到这里了。」
　　我无法赶紧随意编出一个谎言，就如实说出了走到这里的原因。
　　「想事情。」
　　「嗯。」
　　小池没有向我多问我究竟在想些什么，我心想要是她现在问我，也许我就会把沿路上所想的事情一五一十地说给小池听了。
　　「宽美学姐？」
　　但是她却没有给我这个契机，我也没办法将好不容易止住的情绪趁现在就宣泄出去。
　　就算没有契机，只要把想说的话说出去就好了啊，虽然我的理性如此告诉我，但我却——。
　　我心想——这也算是一种顾虑吗？
　　如果是这样，到底要怎么做，才能除去两人之间的隔阂呢？
　　「小池。」
　　我解开她绑在双耳底下其中一边的缎带。
　　「这个给我。」
　　「咦？」
　　「拜托了，我会好好珍惜的。」
　　我把那条缎带绑在自己终于长的能够绑起来的头发上。
　　「还有明天放学后，留点时间给我。」
　　「啊？」
　　「我有话对你说。」
　　「……是。」
　　「那明天等你做完扫除工作，我就去你教室接你。」
　　我转过身子跑开。
　　被风吹拂的缎带会带来好运。
　　我以前曾经看过祥子学姐用佑巳同学一边的缎带绑起头发的样子。
　　也许我是希望缎带给我勇气吧。
　　* * *
　　隔天早上，我特地走到大学校舍，买了玫瑰念珠。
　　很多地方都能买到玫瑰念珠，但是最快的方法还是去大学的购买部。
　　在那里买到的念珠，跟外国的大型教会作为伴手礼贩卖的东西，或是跟在网络上购买的东西相比，可能少了个性或稀奇度，但这毫无关系。
　　玫瑰念珠只是为了进行仪式所需的道具，只是一个用来容纳我对小池情感的道具罢了。
　　我从今天早上就一直紧张得心脏怦怦直跳，就连上课时我也一直很在意放在口袋里的玫瑰念珠，在教室里跟同班同学一起吃的便当也是食之无味。
　　等学校漫长的一天结束，我做完放学后的扫除工作之后，便马上直接走到二年松班了。
　　「茑子同学，你方便吗？」
　　「怎么了？你现在是要去送玫瑰念珠给人家吗？」
　　「你怎么知道？」
　　「什么呀？我猜对了？我只是跟你套个话而已。」
　　茑子同学说了声：「既然是这样……」，改变了她本来要去摄影社社办的计划，决定陪同我过去。
　　「虽说是社团活动，但拍照基本上是个人活动，大家也只在想去的时候去，等进行一些活动之后又可以想回家就回家，所以没差。」
　　茑子同学靠在走廊的墙上笑着说道，因为要是拒绝请求而错过拍好作品的机会，那才更让人不甘心。
　　「然后呢？你希望我在哪里帮你拍怎样的照片呢？」
　　听她的说明，才知道原来有像是摄影师同席、望远镜偷拍等各种菜单任君选择的样子。我笑了笑摇摇头。
　　「等仪式结束之后我再叫你，只要拍下我们两个站在圣母玛利亚雕像前的照片就行了。」
　　「OK，那就一起过去吧。」
　　「啊！等一下，她来了。」
　　「对方来了？不是你要去接她吗？」
　　「嗯……是这样没错。」
　　走在走廊的人，毫无疑问就是小池，但来的不只是小池一个人，还有另一个学生跟她走在一起，所以我才心想她很可能只是刚好经过，并不是特地跑来找我。
　　可是那两人发现我站在走廊上跟别人谈话之后，就停下了脚步打了个招呼。
　　「怎么了？我不是说了我会去接你吗？」
　　「实在很不好意思，因为我想要跟宽美学姐您聊聊，才一起来的。」
　　站在小池旁边的少女开口说道。
　　「跟我说话？你吗？」
　　记得是叫做雅美同学吗？就是那个小池说天生就眼神很迷人的那位同学。
　　「方便的话，我想找更安静的地方……我想在中庭或是其他地方跟您聊聊。」
　　「——是没关系。」
　　我看了一眼小池，但小池只是低下目光，不肯跟我对上视线。
　　「……究竟是什么事？」
　　「等到中庭之后我再跟您谈。」
　　雅美同学如此说着，率先迈出脚步，小吃紧紧跟在她后头。我无可奈何只好跟着走过去，就在此时……
　　「等等！我可以一起过去吗？」
　　茑子同学如此说道，我们三人便同时转过头去。
　　「毕竟你们有两个人吧？既然如此，我们也是两个人的话，无所谓吧？」
　　听她的讲法，很明显地「你们」是指小池和雅美同学，「我们」是指我和茑子同学她自己。
　　「可是……」
　　「你一脸像是在说『局外人不要多嘴』的表情啊，不用担心，我不会插嘴的，我只是去凑人数。还是说，要改成一对一呢？」
　　面对纠缠不下的茑子同学，雅美同学终于妥协了。
　　「不，没关系，请。」
　　「谢谢。」
　　我抓住了跟着走过去的茑子同学的袖子。
　　「茑子同学你真是的。」
　　「有什么不好，反正对方也同意啦，要是事情也一切顺利的话，我会当场帮你拍一张纪念照的。」
　　虽然我心想要等仪式结束后才请茑子同学过来，但听到了茑子同学肯陪我一下过去，多少感到比较壮胆了。
　　「那就先听听宽美学姐你想说什么吧？」
　　因为玫瑰念珠就放在我的口袋里，只要我想，随时都能挂到小池的脖子上，但我不想在有第三者在场的时候这么做。
　　再说虽然我还不知道雅美同学究竟要说些什么，但要是不先解决掉这件事，我也没心情去缔结姐妹关系。
　　「那我就先说了。」
　　雅美同学马上开口了。
　　「拜托您了，能请您不要继续纠缠小百合同学下去吗？」
　　「啊？」
　　我发出了相当愚蠢的声音，虽说我根本没有预料到她要说些什么，但我还真的没想到会被她这么说，真是连做梦也没想到。
　　「虽然您可能还以为现在还跟读小学时一样，但小百合同学已经不再是以前的小百合同学了。」
　　「我不懂你在说什么。」
　　「这时候……或许您以前是保护了小百合同学不受那些爱欺负人的男生欺负，而且小百合同学也没有忘记这个恩情，可是……」
　　「等等，你说什么恩情不恩情的，到底是指什么事？不，比起这些，如果真是如此，又为什么是你来说？这些不是你的事，而是小池的事吧？从别人口中听到这些话，你以为我会同意并回你『这样啊，好吧』吗？」
　　事情到了这个份上，天真如我，还以为肯定是哪里搞错了，心想虽然我不知道究竟是怎么回事，但肯定是雅美同学想破坏我跟小池的关系。
　　「小池，到底是怎样？这个人所说的，是你的本意吗？」
　　我朝着躲在雅美同学身后，低着头的小池问道。
　　拜托你说不是！至少摇摇头吧！——我内心如此祈祷，但是小池像是被雅美同学推出来似地，向前踏出一步，抬起头说：
　　「没错。」
　　「……小池。」
　　「请你不要叫我小池！我又不是猫！」
　　小池用至今我从未听她发出过的，坚强有力的声音说道。
　　「我从小就超讨厌那个绰号，还想说进莉莉安之后，终于就能在没有半个人知道我的过去的世界里，过着安稳的每一天！我好不容易终于能忘记那些事……但是……为什么会出现在我眼前……」
　　「那是因为……」
　　为了保护可爱的小池——但是我吞下了这句话语。
　　看到小池跪倒在草皮上，哭成一团的样子，我终于知道现在不管说什么都没用了。
　　「你老是在门口等我，而且每次都讲一些以前的事情，午休时间也要把我带到中庭，还擅自吃掉我的小菜，昨天更是擅自拿走我叔叔去法国旅行时特地买来送我的宝贝缎带，我已经无法忍耐下去了。」
　　「——」
　　啊！没错，就是这样，我对小池所做的事情，从小池的角度来看，全都只是些骚扰罢了。
　　「我懂了。」
　　我努力保持开朗地说下去：
　　「但我们都在同一个学校里，有时间可能会碰到面，也许你是会觉得碍眼就是了。」
　　「这没办法，我也不可能请您离开学校，所以说，请您至少不要再来烦我了。」
　　「香肠既然已经吃掉了，我也没办法还你，但我会把缎带好好还你的。啊，但是现在不在我手上，该怎么做才好呢？」
　　我一边说着，一边在心中对说些「香肠云云」的自己吐槽。
　　小池说缎带只要放进她的鞋柜里就好，我也就同意了。
　　结束这些事务性的谈话之后，两位一年级生说：「那么再见了。」便转过身子去离开，她们也没有问我本来要说的是什么事，面对以后不想再有牵扯的对象，也不会想问对方想说些什么吧？
　　搂着小池肩膀的雅美同学，脸上露出的是毫不尖锐的温柔表情。
　　「三池小百合同学。」
　　我很想逞强，在最后叫住了小池。
　　「就算不用靠朋友的力量，你也说得出口不是吗？」
　　小池转过头来，冷冷地笑了一下之后，向我鞠了一躬，然后就再也没有回过头来了。
　　「……茑子同学，你早就知道事情会变成这么样了吗？」
　　我等小池和雅美同学消失在校舍里之后，向茑子同学问道。
　　「怎么可能，我只是觉得她们似乎不是要谈什么好事就是了。」
　　「这样啊，也是呢。」
　　小池跟她的朋友一起出现，不可能只是讲些什么闲事。
　　「茑子同学，帮我拍张照吧。」
　　「好是好……」
　　我知道茑子同学想说些什么，虽然我想请她帮我拍照，表情却是越来越扭曲。
　　「我不想忘记今天发生的事，所以想留下一个记录。」
　　「就像德川家康一样呢。」
　　茑子同学从盒子里取出相机。
　　「家康？」
　　「输掉战争之后，命人帮他画了肖像画啊，记得是三方原大战（*注2）吧？你不知道吗？」
　　「不知道。」
　　不过反正家康最后得取了天下，所以就算被彻底打击，有如大梦初醒，完全搞不懂现在究竟发生什么事情的我，眼前也未必是一片黑暗。
　　「我本来一直以为自己是正义的伙伴，原来对小池来说，只是恶霸跑去袭击她的感觉啊。」
　　面对茑子同学架起来的相机镜头，我挺直身子，虽然泪水不断从眼眶里涌出来，我却没有去擦拭。
　　「总有一天，她也会理解的啦。」
　　我否定了朋友的这种安慰。
　　「不用理解也好，要是让小池有天发现我今天苦了，那还不如一辈子都在她心里保持着恶霸的形象比较好。」
　　「……真是的，谁叫你这么笨拙。」
　　茑子同学没辙似地嘟哝着，按下快门，让相机发出了清脆的快门声。
　　「不过，表情不坏。」
　　*注2：日本元龟三年十二月二十二日（1573年1月25日）在日本三方原（今滨松市内）爆发的战争，两军的统帅德川家康和武田信玄分别为了往西进而开战。武田军最终取得胜利，但西进途中武田信玄病情恶化，最终病死。
　　
　　