　　「这个是小笙你的东西吧？」
　　茑子学姐如是说。
　　「是的。」
　　小笙点了点头。
　　「咦~！？」
　　一波巨大的惊叹海啸袭来。这么说的话，刚才小笙大喊出声的「对不起！」就可以称为地震了吧？
　　当小笙被问「这是小笙你的东西吧？」时，她回答了：「是的。」这下子是该老老实实地发出惊叹声吧？
　　「你到底是什么时候知道的？」
　　由乃同学揪着茑子同学不放，看来被人抢走名侦探的头衔，让她感到很不是滋味。
　　「我从满早的时候就已经开始怀疑了，让我猜想很可能是这样，是我从体育馆走回来的路上，碰到小笙的时候，她露出像是很烦恼的表情……这么说应该没有错把？那时我就心想事情不大对劲，但也不是百分之百确定。」
　　「满早的时候是指？」
　　除了没有看到茑子同学去体育馆的那段经过之外，佑巳可说是和茑子同学一同见证了所有场面，所以佑巳心想一定要听听她的说法作为参考。
　　「刚才我们不是在讨论为什么桂同学会来蔷薇馆找我吗？像是『她怎么会知道我人在蔷薇馆』之类的。」
　　「喔！有！有讨论这个。」
　　「是桂同学去社办大楼时听小笙跟她说的，这样想最合情合理吧？」
　　「但那个时候，茑子同学你不是说你没有跟小笙提过你要来这里，还否定了这个说法吗？」
　　「就是这里！」
　　茑子同学弹了一下手指。
　　「我明明没有跟小笙提过，她却知道这件事，要说这究竟是怎么回事的话，也就是说……」
　　「超能力者？」
　　听到这乱七八糟的结论，由乃同学一脸受不了地吐槽说：「最好是啦！」志摩子同学则替茑子同学接下去：
　　「也就是说，小笙看到了吧？看到茑子同学走进蔷薇馆的过程。」
　　「答对了……是这样没错吧？」
　　茑子同学向小笙确认。
　　「是的。」
　　所以这又是怎样呢？
　　「虽说也有可能只是她刚刚好看到，但这时候换个想法，想想其实小笙当时人就在二年松班的教室旁，那为什么小笙那时会在那种地方呢？」
　　「你问为什么……？」
　　就算问佑巳为什么，别说是为什么小笙人会在那里了，她根本搞不懂为什么茑子同学走到走廊时小笙不跟她搭话，也搞不懂为什么小笙要偷偷跟踪到蔷薇馆旁。
　　「现在回想起来，我想她的行动与其说是在监视我，不如说是在确认有么有人接近我。」
　　小笙也跟着听起来茑子同学的解说。
　　「那到底是为什么呢？」
　　「是为了防止有人把胶卷拿给我，因为那东西上头写的名字是『Wu Dao Niao Zhi』嘛，要是有谁捡到，应该第一个就会先交给我吧？所以她才想说要是看到可疑的人，就要抢在我之前接近对方，好把胶卷拿回去啰，如果是跟我同社团的小笙，只要说她之后会转交给我，大家也会无所顾忌地把东西交给她吧？」
　　但是茑子同学人却到了蔷薇馆里，这是小笙便决定改变作战计划。平时肯定没有人会认为茑子同学人在蔷薇馆里，既然如此，守在蔷薇馆旁边监视也没有什么意义，所以她便心想——去大家认为茑子同学可能会在的地点埋伏还比较确实。
　　「所以她才会在社办大楼里。」
　　「正是如此，就在那时，你遇到了桂同学了吧？知道她找我的理由跟胶卷没有半点关系之后，就告诉她我人在蔷薇馆里了，而虽然小笙本来待在社办大楼里，不久之后却坐立不安起来，便开始到处徘徊，我想中庭应该就是她弄丢胶卷的地方，而教职员室那边……用来保管遗失物品的那个房间，不就是在教职员室附近吗？」
　　然后她在那里碰到了真美同学，被带到了保健室。——真是了不起的推理！佑巳不禁感动起来了，光是从片段的提示就想到这么多已经够厉害了，但是更厉害的是，她的推理几乎全说中了。
　　「但是既然这样，你怎么会弄丢呢？既然你这么看重那个胶卷，肯定会更加小心翼翼地收好吧？」
　　这点确实很耐人寻味，就在大家同意这个看法是，小笙解释起来：
　　「为了不弄丢或是被茑子学姐发现，我都寸步不离身的带着，但是今天打扫的时候我在中庭跌倒了，大概是那时候从口袋里掉出来的，我发现胶卷不见已经是等我在洗手台清洗完伤口的时候，虽然我慌慌张张地跑回去找，却已经找不到了。」
　　就是在那之后，小笙才会开始出现一连串诡异的行径。
　　「然后呢？」
　　「也就是说这里头装有偷拍我的照片？」
　　茑子同学面露难色，用手拍了拍那个胶卷筒上头的部分。
　　「对不起。」
　　小笙只是一股劲地道歉，但是茑子学姐可没有说声「啊，这样啊」就放过她。
　　「早知道就不要阻止由乃同学了。」
　　才心想她怎么会这么说……
　　「咦？」
　　茑子同学用左手拿起胶卷，大喊「看招」之后，做出像是用右手抽开卷轴似的动作。
　　「啊~~！？不行啊~~！」
　　佑巳用双手遮住眼睛，拍过照片的胶卷，在进暗房冲洗出来之前是不可以被光照到的呀，要是明知不可以这么做的人还这么做，那更是不应该吧？
　　「……我怎么可能这么做呀。」
　　听到她的声音，佑巳胆怯地睁开眼睛，才看到茑子同学笑着滚了滚躺在她左手手心上的胶卷，胶卷在她的手心上滚动，就表示里头的照片当然没事，胶卷没有被她从里头抽出来，她只是做了一个假装抽出来的动作。
　　不过虽说是开玩笑，她也表演得太逼真了吧？佑巳还以为自己的心脏要停了。
　　「反正我也会偷拍别人呀，可不能任性地说什么『只有自己不想被拍』，不过你也真行，居然能不被我发现地按下快门。」
　　茑子同学感叹地说着。
　　不过在场的伙伴们都在心底产生了一种莫名的认同感。
　　毕竟小笙在这几个月里，都一直跟在茑子同学身后看着她的一举一动嘛，总会在不知不觉间学习到各种技巧的，虽说拍照的技术可能还有待磨练，但小笙已经开始给人一种小号茑子的感觉了。
　　「拍的很开心吧？」
　　茑子同学对小笙说道。小笙说了一句「一点点」之后，吐了吐舌头笑着说：
　　「不，是很开心。」
　　——她这么说道。
　　***
　　附带一提，听说那个「Wu Dao Niao Zhi」的胶卷里冲洗出来的照片，不是太暗什么也看不到，不然就是失焦，再者就拍成了别人挡在前面的手肘特写，总之几乎都是些不太成功的照片。
　　不过里头只有一张，是任何人看到都会低声赞叹，拍的非常好的照片。
　　那张照片是——茑子同学一脸认真地架着相机的侧脸。