　　快过路吧快过路吧
　　这是某处某条小径
　　圣母玛莉亚的小径
　　请快快过这条路吧
　　没需要的人不给过
　　（——呃，喂！）
　　现在可不是在脑子里哼歌的时候啊——水奏吐槽了自己。
　　「你是什么社团的？」
　　看起来很祥和的警卫先生，露出不能在工作上妥协的表情，看着水奏静静地等待她的回答。
　　「呃……我是漫画研究社……的。」
　　水奏一边这么说着，一边从塑胶袋里拿出浴巾擦掉从额头冒出来的汗水，难得去澡堂洗得一身清爽的肌肤，已经被汗水弄得湿答答了。
　　「漫画研究社？喔~~！」
　　警卫先生看向刚刚走进大门里的那一群人。
　　「对、对，我是她们的伙伴，只有我比较晚到一点，喂~~！学姐，凉子学姐——」
　　那群人走在圣母玛莉亚的小径，也就是银杏树人行道上，水奏向显得越来越小的人群们用力挥了挥手，寻求她们的帮助。
　　参加暑假的校内合宿时，仅仅是去校外的澡堂洗澡也要通过警卫的确认才行，由于年轻的女孩子们住在学校里，为了防止可疑的人进学校，进行严格的检查也是情有可原，而且为了防止学生们外出之后就不回来，还要一一确认并写下学生隶属的社团、人数、外出时间与回校时间，当警卫也真是辛苦的工作啊。
　　话说回来，水奏身上穿的是T恤和牛仔裤，再加上她留着短发，身上也颇有肌肉的，一开始被误认为男生也是常有的事，不过她可是货真价实的莉莉安女子学园学生。正当她认清事实，担心起光靠这学期的制服和学生手册要怎么证明她的身份时……
　　「真奇怪呢……我刚才已经确认过漫研社友八个人外出，也有八个人回来的说。」
　　警卫看着手上的笔记本歪头纳闷起来，这是注意到有人在外头呼唤的伙伴们走了回来。
　　「怎么了吗？小水奏。」
　　「还问我怎么了吗？学姐好过分呀！居然丢下我不管。」
　　水奏对着率先赶到校门口的社长——凉子学姐抱怨了几句。
　　「丢下你不管？咦？小水奏你刚才不都和我们在一起吗？」
　　凉子学姐向其他参加合宿的社员征询同意。一、二、三……除去凉子学姐以外的另外六个人都没什么自信地点了点头说：「应该是呀。」
　　「刚才是指？」
　　水奏问道。
　　「所以就是说进校门的时候啰？」
　　「啊？」
　　如果是一起进校门的，那她就不会像这样一个人被挡在门外了吧？
　　最后大家请警卫再帮忙数一次人数，果然还是刚好八个人，于是这回水奏终于得以和大家一起进学校了。
　　等走到银杏树人行道上的圣母玛莉亚雕像前，凉子学姐突然停下脚步说道：
　　「果然还是很诡异，刚才警卫也发出声音数了数，说是一共八个人。」
　　「也就是说？」
　　副会长多纪学姐问道。
　　「只能认为有两个小水奏了啊。」
　　凉子学姐这么呢喃之后，转身面对水奏奸笑了一下：
　　「小水奏你要小心点啊，据说看到自己的分身的话，几天之后就会死亡。」
　　——拜托饶了她吧。
　　**
　　「那小水奏你又是为什么迟到的呢？」
　　凉子学姐嘴里塞着刚刚炸好还热腾腾的可乐饼一边问道。今晚的菜色是可乐饼配上沙拉、醋腌小菜、味增汤与丼饭，平常在家里都是用饭碗盛上一点点的饭而已，参加合宿的话就能用大碗公吃一堆饭，真是不可思议。
　　「因为从澡堂回来的路上有石塔，所以我就读了读上面写的字，我当时可是有好好地说了声『请等我一下』喔。」
　　水奏有些闹别扭似地说道——要是你们那时肯等我一下下，那我就不会被警卫挡在门外了。
　　「我没听见啊。」
　　凉子学姐当时走在前面，跟多纪学姐热烈地讨论着今晚的菜色，所以才会没有听到吧？
　　高中部校内合宿时用的餐点是由大学的食堂所准备，八月初的这个时节还有另外好几个社团参加校内合宿，食堂里非常热闹。
　　「然后咧？庚申塔（注①）上面写了什么？」
　　「上面写着庚申塔……咦？为什么您会知道那是庚申塔？」
　　「去年也有办校内合宿，也去了那家澡堂啊，看到老旧的石塔，不觉得有可能拿来当题材用吗？」
　　听到凉子学姐的说明之后，水奏感到很失望。
　　「怎么这样……我本来还以为能给我一些灵感画学园祭上参展的漫画呢。」
　　「用也没差吧？」
　　「但是凉子学姐您……？」
　　「我本来想要用的，但最后也没有用上，所以没差呀，我的作品内容可是不怎么样的法国宫廷罗曼史，庚申塔有点不搭吧？你们的作品呢？」
　　凉子学姐向其他二年级生问道。顺带一提，参加这次合宿的漫画研究社社员只有二年级生和一年级生。
　　「跟我的异世界奇幻故事也不搭喔。」
　　而专门画BL的多纪学姐也跟着摇了摇头。
　　「我也试着挑战过不少次，但总是画不好，如果说BL配上庚申塔，那果然还是想拿隔壁花寺学院之类的男校当背景吧？但我每次都画到一半时受挫，毕竟没有半点真实性呀，这也没办法，我也不知道里头实际的情形是怎样嘛。」
　　之后二年级生开始热烈讨论起一些听起来就很假的谣言，像是「听说花寺上游泳课时大家都是穿兜裆布，不知是真的假的」或是「听说老师们也全是光头，真的吗？」
　　不过女生们都会这么兴奋地谈论起男校的话题了，反过来说，男生们谈论起女校的时候，他们心里的女校形象肯定也是非常夸张。
　　先不管这些，凉子学姐停止参与开始脱线的话题，向水奏说道：
　　「小水奏，所以说既然这里有你这个画恐怖漫画的新星，庚申塚这个题材就让给你啰。对了，想个能跟分身扯上关系的题材如何？」
　　「这个嘛……」
　　「就是啊。某一天，主角M上学时经过庚申塚，不知为何就被警卫挡在校门口了，警卫说了——喂、喂！你刚才不是才经过这里吗？」
　　「哎呀！听起来真不错啊~~」
　　反正是别人家的事，刚刚结束男校话题的学姐们半寻开心地起哄。
　　「哎呀？怎么了吗？小水奏你的脸色怎么这会灰暗？」
　　「毕竟看到分身的主角在几天之后就会死了吧？搞得好像我自己就是主角，这可有点……」
　　「放心啦！只要主角直到最后到没看到不就行了？」
　　到底是有哪点可以让人放心呢？明明就没有半点根据，凉子学姐却自信满满地回答道。可是……
　　「话说回来，刚才那真是分身吗？不会只是长得很像的学生刚好在附近闲晃而已吗……？」
　　「哎呀，那样的话就不有趣啦。」
　　「什么又不有趣……」
　　而且水奏觉得这已经称不上是恐怖漫画了。
　　***
　　「……真无聊。」
　　躺在铺满半个教室的榻榻米上头，某个人如此说道。
　　「没想到没有电视的夜晚会这么漫长啊。」
　　那句话挑起了大家的情绪，就像一个接一个的连锁反应似地，从四处传来「没什么好玩的吗？」或「早知道就带游戏机来就好了」等声音。合宿第一天或第二天的时候，大伙还能觉得「无聊」这事本身还挺有意思的，但等到第三天的时候，也就终于发现「无聊」果然就是无聊了，连续两天都在床铺上玩扑克牌，到了第三天也差不多腻了。
　　既然无聊的话，只要画漫画就好了，但几乎一整天所有的时间都在画漫画，就连很喜欢的社团活动，偶尔也会觉得无聊起来。
　　不管是哪个社团大概都是差不多的感觉吧？所以等到十点就关灯了，无聊的话只要睡觉就好了，现在都还没到九点，因为无事可做便早早铺好床了，但距离正式关灯的时间还剩下一个小时啊。
　　就在这无聊的气氛之中，社长凉子学姐突然站起来说道：
　　「那我们就来办个试胆大会吧？」
　　「试胆大会~~？」
　　「大家不是嫌无聊吗？快点站起来吧！」
　　被这么一说，慢慢转身的社员们纷纷心不甘情不愿地起身，但是大家的眼里都闪烁着一点光芒。
　　「地点是讲堂……确切来说，走进讲堂之前有个楼梯不是吗？记得是五个还是六个的阶梯吧？我先去把东西放到那里。」
　　这个东西——凉子学姐拿出来给大家看的，是附有镜头的胶卷，也就是通称的「立可拍」，应该是大家从澡堂回来的路上去便利商店时她买下来的东西。
　　「作为自己去过讲堂前面的阶梯才回来的证据，大家就用这个相机拍下自己的模样吧。」
　　「为什么是讲堂前的阶梯呀——？」
　　讲到这里水奏才突然察觉到理由。
　　「该、该不会是！？」
　　「宾果~~！就是你想的那个理由，我玩了一下阶梯跟怪谈的双关啰（注②）。要是大家在那里遇到幽灵，甚至还跟幽灵聊上天，那可就算是完美了吧？」
　　「————」
　　就因为这种文字游戏，搞得大家非得跑去离这里有点远的讲堂吗？如果是楼梯的话，校舍里也有一堆楼梯呀。
　　「如果只是在校舍里就太无聊了吧？总之就是这样，大家来抽签吧，两人一组，虽然我其实想让大家单独过去，但这样一来等到关灯时间也玩不完吧。」
　　凉子学姐这回指了指约莫一公分宽，角落处写着文字A或C的肯特纸（注③），她从刚才就在角落的书桌上偷偷摸摸地画些什么，看来就是在做这个。
　　「哎呀？张数不够耶。」
　　这回参加合宿的社员一共有八个人，但纸张只有六张。
　　「那么先锋就由不才的我上阵吧，然后就由小水奏你一个人殿后吧。」
　　「咦~~？我一个人吗？」
　　「你不就是画恐怖漫画的吗？干嘛害怕呢？」
　　「我就是说因为害怕才画的嘛！反过来说，要是我真的遇到可怕的事，大概以后都没办法再画下去了啊！」
　　「原来如此，就跟BL一样，因为自己绝对无法体验，所以才能一直画下去。」
　　「正是如此，多纪学姐，送你一张坐垫。」
　　趁着水奏还在佩服的时候，除了水奏和凉子学姐以外的六个人，迅速地抽完了签。
　　「啊~~！」
　　没能抽签的水奏，不管怎么样，最后也只能沦落到一个人去的下场。
　　「听好了吗？要把自己的身影拍进相片里喔，等之后相片冲洗出来，没有被拍进相片里的社员会有惩罚等着她。」
　　「咦~~！」
　　「这是当然的吧？你们也很有可能只是在校舍里乱晃，然后跑回来跟我报备说已经去过了啊。」
　　「真是一点都不相信我们啊。」
　　虽然学姐们一边笑着一边搔着头发，但水奏想要在校舍里避开耳目到处乱晃或是到讲堂再回来，就试胆而言，其实内容也没有差多少。
　　「就算没有撒谎，要是没有拍到照片也同样要接受惩罚喔，这个相机总共能拍二十七张照片，简单计算一下，一个人至少能拍三张吧？……对了，最后出发的小水奏就给他『一个人努力奖』，特别让她可以拍五张吧~~」
　　「呃……那样还会多出一张吧？」
　　虽说可能是无关紧要的事，水奏还是有点在意地问了。
　　27-7×3-1×5=1
　　这下子凉子学姐笑了出来说：「你还真是不懂啊。」
　　「百物语的蜡烛要留下最后一支不是吗？」
　　「咦？」
　　「要是把所有的蜡烛都吹熄，就会发生恐怖的事，你不知道吗？」
　　「我知道。」
　　别看水奏这样，她好歹也算是专门画恐怖漫画的，讲百物语时不能听完一百个故事，就跟校园七大不可思议是一样的。
　　「也就是这样，小水奏，剩下的一张你就放着别碰吧。」
　　「是。」
　　水奏老老实实地回答道，毕竟百物语很恐怖嘛。
　　「那我就去啰。」
　　凉子学姐喜孜孜地走出教室。水奏想比起画宫廷罗曼史故事，她应该更适合朝恐怖漫画的方向走吧？
　　呃……然后凉子学姐在刚好过了十分钟整之后就回来了。
　　「一个人还真是有点寂寞啊。」
　　她嘴上这么说，表情却明显在笑，她是在取笑之后就要一个人去试胆的水奏。这个人根本是虐待狂吧？
　　等凉子学姐回来之后才出发的A组花了稍微多一点时间——十五分钟，果然两个人一起行动的话，就会一边聊天一边走，互相拍照也会拖延时间吧？她们一脸悠哉地说了「我们回来了」。
　　至于B组动作很快，大概只花了七分钟，那两人面色苍白地回到了教室。
　　「因为我们听到了怪声嘛~~！」
　　两个人似乎是被那怪声吓到，同时冲回教室的，即使如此两人还是不想接受惩罚游戏，很振作地说有拍好照片。不知道拍成怎样的照片，虽然水奏不是凉子学姐，却也挺期待看看成果的。
　　而C组的人却带着和悠哉的A组或面色惨白的B组不同的表情回到了教室，她们一回到教室，就马上向已经去过的人问道：
　　「你们到底拍了几张呀？」
　　在问为什么之前，C组的多纪学姐有些生气似地说着。
　　「我们要拍照的时候，才发现上头显示已经拍过十八张啰！就算你们没人都拍了三张，那也应该是十五张吧？」
　　多纪学姐抗议说她们不乖乖遵守约定的张数，很显然是违反了规则。
　　「虽然本来可以拍六张，但为了给殿后的小水奏留下五张空间，才特意规定每个人最多只能拍三张的呀。」
　　「等等。」
　　凉子学姐制止她说道：
　　「我只拍了一张喔。」
　　B组和C组也跟着说下去：
　　「我们共拍了四张。」
　　「我们两个人和牌了六张啊……？」
　　要是她们主动提出的证言可信的话，那就是一张、四张加六张，合计十一张，那另外被拍掉的七张照片，到底是谁搞的鬼呢？
　　「……该不会是计数器坏了？」
　　由于某种非科学的想法快要浮现在水奏的脑海里，她拼命挥去那种想法。
　　「业界大公司制造的相机出问题？如果是这样，那还真是个大问题啊。」
　　「所以您到底想说些什么呢！？」
　　「我什么也没说呀，只要等照片显像出来之后就知道是怎么回事啦。」
　　「现在还搞不清楚吗？」
　　「或许搞不清楚比较好喔，好了，你快去吧。」
　　凉子学姐一边笑着一边推着水奏的背，把她推出教室。——凉子学姐这个虐待狂！
　　就如水奏所想的一样——晚上的学校果然很恐怖。
　　校内合宿所使用的教室附近、走廊和教室都灯火通明，十分热闹，但只要踏出那个区域一步，外头就是昏暗又寂静的世界，现在明明就是仲夏夜，却觉得有些寒意。
　　幸好指定的路线上并没有理科教室，不过大意地走一走，水奏不小心就落得在保健室前被吓一跳的下场。
　　「……——噫！」
　　贴在走廊上的人体照片海报，在一片昏暗之中显得相当诡异。
　　（光是校舍就已经够用来试胆了啦！）
　　水奏压着自己的心脏，摇摇晃晃地向前进，从紧急出口走到外头之后，天空很高、星星也离得很远，即使如此，外头也没有她想象中的昏暗，因为外头到处点着灯，平常等学生们都放学回家之后大概就会关掉，但校内合宿的这段期间，就算是晚上大概也点着吧。
　　树木的枝头发出沙沙的声音。
　　（以为是幽灵，其实是错觉。）
　　水奏不断在心里反覆这么说着、走着，为了不像B组的人光是听到一点声音就跑出去，她在心里咏唱着这个咒语。
　　等她念完几十次的「以为是幽灵——」之后，终于来到了讲堂，位于同一栋建筑物里的食堂入口像是张开昏暗的嘴巴似地，邀请水奏前往地底国度。
　　（不要看、不要看。）
　　真是该感谢学姐没有选要往下走的楼梯啊——水奏在心里膜拜起凉子学姐，虽说那边和这里的楼梯都只有几阶而已，但是走下去的要恐怖许多。
　　穿过食堂的前方，水奏赶紧跑到位于讲堂正面的指定地点，那个相机摆在很容易找到的位置——阶梯的正中央。
　　「很好！」
　　只要在这里拍下自己的照片并把相机带回去，就结束这个任务了。水奏呼了口气，无意识地看了一下表示所剩胶卷张数的计数器，但这回她却把刚刚呼出来的气全数倒吸了回去。
　　「……不是吧？」
　　上头显示的数字是2，也就是说，这个胶卷已经用掉二十五张了，但是C组的人说了为了水奏特意留下了五张，既然如此，计数器上的数字也必须是五才对呀。
　　「啊哈哈哈。」
　　这个相机果然是不良品啊，水奏为了壮胆故意大笑了一下，但别说是心情好转起来了，她反而陷入更深的不安之中。
　　（但如果不是不良品的话……）
　　就表示有别人按下快门。水奏的背脊发凉颤抖，不想再去想任何事情了，虽然不想再去想了……不管怎么说，现在水奏只剩下一张底片能用了。
　　绝对不能失败，水奏确认了一眼快门按钮，把镜头对着自己，这个位置就能完整拍到自己的脸啦吧？虽然有点担心，但毕竟是自拍，也没有办法确认到底有没有对准。
　　（五秒前、四、三、二……）
　　就在这时。
　　「要我帮你吗？」
　　「哇啊！？」
　　听到突然从背后传来的声音，水奏的手用力地晃了一下，如果只是晃了一下那还没事，但她一不小心就反射性地……
　　喀喳。
　　「啊~~！」
　　她按下了快门。
　　「我这个大笨蛋！」
　　这明明就是最后的机会呀，要打赌也行，但现在这张绝对没有拍到她的脸呀！不过究竟是要跟谁赌呀？
　　「到底是谁？到底是谁吓我的！」
　　水奏转过头去，因为她那时候还以为是某个社员。
　　「对不起。」
　　等她看到满脸歉意走出来的女生时，就某种层面上，这回水奏被吓到了，她吃惊地简直要跌坐在地上。
　　「我没有恶意的，只是看你一个人自拍好像很麻烦，就不小心叫住你了，哎呀。」
　　没想到那个很亲昵地对她微笑的人，居然就是她自己。
　　分身。看到自己的分身，几天之后就会死了。
　　「不觉得我们很像吗？」
　　「很像……是啊。」
　　听到对方这么说，水奏回过神来。
　　身高、纤瘦的体型和短发看起来是如出一辙，但只是很像而已，仔细观察，就会发现是完全不同的人，虽说两人给人的感觉可能很像，但脸蛋并不是长得一模一样，更别提声音的质感和高度完全不一样。
　　「就连T恤的颜色也很像呢。」
　　「啊……这个是……」
　　水奏拉了一下T恤的下摆。
　　「我妈妈说我太像男生，至少穿点粉红色的，就买给我了。」
　　她到底在对不认识的人说些什么呀？但水奏却停不下来。
　　「但我觉得很不适合我……」
　　大概是因为对方同样穿着粉红色的T恤和牛仔裤，一看就知道眼前的这个人比较漂亮可爱，所以她才会说那些不说也罢的藉口吧。
　　「才没有那种事呢，很可爱喔！跟你的声音一样，都是粉红色。」
　　那个人没有半点讽刺的意思，微笑地说着。因为这样，刚才水奏稍微感到的落败感也被吹散了。其实水奏一直很在意与自己的长相成反比，又高又甜腻的声音，一直很憧憬眼前那个人发出来的，有些低沉的声音。
　　「我叫做水奏，你呢？」
　　「艾莉子。」
　　并不是因为两个人很相像的缘故，水奏只是单纯觉得能跟整个人成为朋友。
　　「话说回来，艾莉子同学你一个人在这里做什么？」
　　「哎呀？这么说的话，水奏同学你又是在干什么呢？」
　　「难不成是试胆？」
　　「没错，不过你的社团真好呢，只要拍下照片就行了吧？」
　　「算是吧？不是有借物赛跑吗？就有点像那种感觉，要是一年级生不找到前辈指定的东西带回去，那就没办法结束啊。」
　　「咦~~？也太过分了。」
　　「但是我最喜欢那个前辈了。」
　　听到艾莉子出乎意料的这句话，水奏的反抗心也完完全全地萎缩掉了。
　　「……那个人是艾莉子的姐姐吗？」
　　水奏不经意地问道，但对方摇了摇头：
　　「前辈似乎是喜欢我的朋友。」
　　「啊，抱歉。」
　　虽说都是社团，但不是所有社团都像漫研社一样悠哉，也就是家家有本难念的经啊。
　　「就别谈我的事了，比起这些，我帮你拍照吧，相机借我。」
　　艾莉子伸手过来，虽然水奏点了点头，却又握住相机不放。
　　「怎么了吗？里头应该还有底片吧？」
　　「有是有……」
　　听水奏说完最后的一张就是百物语的第一百只蜡烛之后，艾莉子的脸色突然苍白了起来。
　　「所以说刚才拍失败的那张……是水奏同学能用的一张吗！？对不起！我该怎么道歉才好呀……」
　　「没关系，会被你的声音吓到，都怪我自己太胆小了。」
　　虽然水奏自我解嘲了，但艾莉子却笑不出来。
　　「要是没拍到照片会怎样呢？」
　　「惩罚游戏。」
　　「那水奏之后的所有人都要接受惩罚游戏？」
　　「我是最后一个。」
　　这下艾莉子敲了一下手心。
　　「什么呀~~那把最后一张拍掉不就得了。」
　　「百物语呢？」
　　「放心啦~又不是蜡烛。」
　　「魂魄不会被吸走吗……？」
　　「水奏同学你是活在哪个时代的人呀？」
　　艾莉子捧腹大笑起来。才看到她不停笑着，却又突然说：「我口渴了。」正当水奏打算找最近的饮水器时，她突然伸出食指说道：
　　「你想不想喝果汁？我请你。」
　　「咦！？不用啦。」
　　「不用客气，至少让我请你表示歉意吧，好吗？虽然我想喝草莓牛奶，暑假果然没有卖吗？」
　　「我想应该有卖，因为今天中午之前，我们的社长就喝了草莓牛奶。」
　　「咦？在哪里？带我去。」
　　「带你去？是食堂喔。」
　　水奏用手指了一下那边。说到学校里有卖草莓牛奶的地方，那就只有食堂了，当然现在食堂已经关店了，正确来说是位于食堂外头的自动贩卖机。
　　「那我们走吧。」
　　艾莉子走了出去，水奏也跟在她的身后。
　　「等等，你要去哪？是这里呀，我不是说了在食堂吗？」
　　水奏赶紧挡住打算走进入口的艾丽卡的去路。
　　「啊哈哈……那里有点昏暗嘛。」
　　「……」
　　应该没有半个学生因为昏暗而搞错食堂的所在位置吧？该不会她其实是狐狸还是狸猫幻化而成的妖怪？——艾莉子应该根本无从得知水奏现在的脑海里想着这些事把？她只是很开心地蹦蹦跳跳走下食堂的楼梯，看来她一点都不害怕昏暗的地方。
　　「有了！谢谢你，水奏同学。」
　　她兴奋不已地把零钱投进自动贩卖机里，把贩卖机接连着吐出来的饮料盒拿出来，递了一个给水奏。
　　「抱歉，我忘记先问你喜欢喝什么，不小心就买了一样的。」
　　「没关系啦，谢谢。」
　　草莓牛奶的按钮上头亮起红色的灯，显示「已售完」，看来这是最后两个啊。
　　艾莉子刚才明明说了口渴，却迟迟不见她把吸管插进草莓牛奶的饮料盒里。
　　「我们就趁势来拍照吧？要不然把我也一起拍进去，我们一起回刚刚的地方吧。」
　　艾莉子牵起水奏的手，爬上楼梯走到了外头，然后就直接跑到讲堂的门口。
　　艾莉子把相机镜头对着头靠着头的两人，水奏就照她的指示摆了一个姿势，现在不管艾莉子是狐狸还是妖怪都无所谓了，水奏现在的心境可谓是自暴自弃了——只一心想要拿拍好的相片当做题材画一个作品。
　　「准备好了吗？这真的是最后一张喔。」
　　「放心吧，我已经熟悉这相机了，那我要拍啰，三、二……」
　　就在这时。
　　「小~水~奏~！」
　　远方传来一道呼唤水奏的声音。
　　「哇！」
　　喀喳。
　　「啊！」
　　当她手上的相机激烈地晃动一下时，闪光灯和快门声包围了两个人。
　　「抱、抱歉，我都说放心了，居然还搞砸了……」
　　虽然艾莉子做了一个九十度鞠躬，却很在意刚才从校舍那边传来的声音。
　　「没关系啦，反正我都已经事先收下你的草莓牛奶了。」
　　「那我走啰。」
　　「嗯。」
　　就在艾莉子点了点头时，她轻轻地把相机丢回水奏的手上。
　　「那拜拜啰。」
　　「嗯，拜拜。」
　　为什么艾莉子不是往大家寄宿的校舍跑去，而是往银杏树人行道的方向跑去呢？那个时候的水奏完全没有察觉到任何异样。大概是因为那时候，水奏的心底某处默默地认为艾莉子果然是跟自己不一样的存在。
　　「小水奏！」
　　凉子学姐的声音越来越大，把水奏拉回现实的世界里，眼前包含着凉子学姐的风景，看起来十分清晰。
　　「都过了十点你都还没回来，我好担心你呀，没事真是太好了。」
　　「什么没事啦！我没能拍到自己的照片啦。」
　　「哎呀？只要接受惩罚游戏就好啦。」
　　「凉子学姐拿起水奏手上的相机说道。」
　　「话说是怎样的惩罚游戏啊？」
　　「我还没想好呢，这个嘛……当我的妹妹，你觉得也好吗？」
　　「……我看到分身了，所以几天之后就会死了，这样也好吗？」
　　「真的吗？如果要死的话，能请你至少在之前交出学园祭的原稿吗？」
　　「比起我的性命，您还比较担心那个呀？」
　　「哈哈哈。」
　　凉子同学搂着水奏的肩膀笑着。
　　「你手上的草莓牛奶是怎么回事？」
　　「狐狸送我的。」
　　水奏一脸认真地回答，然后……
　　「小水奏你啊，比起画恐怖漫画，民间传说应该更适合你吧？」
　　凉子学姐眯起眼睛说道。
　　****
　　就算到了早上，草莓牛奶也没有产生任何变化，还是普通的草莓牛奶。
　　隔天拿去冲洗的底片在又隔了一天之后洗好了，大家得以趁合宿还没结束的时候就确认成果。
　　光说结果的话，没有半个人需要参加惩罚游戏。
　　水奏被认定为接在C组之后，有好好地拍下照片，而且还是改变各种姿势试拍的三张照片。
　　但水奏当时确实没能拍到照片、
　　所以说，照片里的人是艾莉子，但只要不说出来，大家也就认为那三张照片里的人是水奏。
　　至于不知不觉被人用掉的几张底片，最后还是搞不清楚究竟是谁搞的鬼，如果里头有拍到人那也就能成为线索，要是拍到的都是树木或建筑物，那也就无从下手了。
　　那很有可能是学姐们为了吓水奏而故意安排好的，也很有可能是非人类的东西搞的鬼。
　　「那些照片里的人，果然不是小水奏你吧？」
　　过了约莫半年之后，某一天，凉子学姐这么说了。于是水奏便决定成为凉子学姐的妹妹了。
　　艾莉子的真面目究竟是什么呢？伴随着想要知道却又不想管的复杂心情，水奏偶尔会回想起这件事。
　　「茑子同学，你看看，这算灵异照片吗？」
　　水奏升上二年级之后跟摄影社的武嶋茑子同班，于是她便把艾莉子的照片拿给茑子同学鉴定了。
　　但是茑子同学看到那张严重失焦的照片之后，只说了一句——「就算是恭维，我也没办法说这是一张好照片啊。」
　　※注①：以中国道教传到日本的庚申信仰为基础设立的塔，在土堆上建起石塔供养亡灵。
　　※注②：日文的阶梯跟怪谈两字同音。
　　※注③：绘图用纸的一种，常用于绘制漫画原稿。