　　我第一次看到那个人，是在新生欢迎会的时候。
　　虽然这么说，却也不是在欢迎会上。那天早上有一个人伫立在高中部校舍一楼的走廊上，
　　我只是从她的斜后方静静地望着她。
　　那个姿态实在是很美丽，有如诗篇一般。
　　我有一个预感。
　　和那个人的相遇，会成为我人生中的重大事件吧。
　　福泽佑巳，红蔷薇花蕾，红蔷薇学姐的妹妹。
　　她在新生欢迎会上站在红蔷薇学姐的旁边，帮她的姐姐处理事情。
　　虽然我是高中才进莉莉安就读的，但也不可能完全不知道高中部的学生会、位于山合会顶端的三位蔷薇学姐，以及蔷薇学姐的妹妹们被人称未花蕾。
　　就算不用积极地收集情报，同班同学们的一部分对话自然而然传入耳里，也能多多少少理解这个学校的制度。
　　——同学。特别是以松平瞳子为首，那些愉快的伙伴们周围总是相当喧嚣吵杂。
　　在自我介绍时候闹成一堆，当某个蔷薇学姐经过从我们教师可以看到的走廊上时，发出吱吱喳喳的欢喜声，日子跟着自己的座位号码同一天也要兴奋，最后连健康检查也要搞得像是大活动似
　　地。
　　那些女生没办法放任从别的学校考进来的学生，先是说「要不要一起吃便当呢？」接着又是「要我教你怎么记住祷告的流程吗？」或是「要是有任何不懂的地方，尽管问我们喔」等等，总之就是爱管闲事。我个人抱持的主义，是对于其他人硬塞过来的亲切心全盘不接受，所以我马上就决定无视她们到底，也很顺利地马上就从她们的目标被剔除了，除此之外，我还收下了她们让人感谢的话语---「因为细川可南子同学有点怪嘛」。
　　我知道国中都一直在公立的男女合校就读，由于父亲外遇导致双亲离婚，在我的心里留下一个巨大的伤痕，所以我心想只要没有男人哪里都好，高中才会选女校，加上只要进的是被人说是超难考上的莉莉安，也不会被国中时的同学说「因为考不上公立的才沦落到私立学校」，就跟我讨厌男人一样，我当时也非常讨厌那些讨好男人的女生们。
　　称呼自己的时候不用「我」而是说「人家」，还要用甜腻腻的声音拉长尾语，松平瞳子发出那那类话语，或是刻意假装高尚的姿态那让我感到不愉快，我会感到不愉快，只是因为那些举动
　　会让我想起以前那些在意班上另一半男生的女同学，所以我就默默地心想，我和松平瞳子怎样都处不来的理由，肯定就是因为这样。
　　没过多久之后，梅雨季的时节来临了。
　　某天早上，我坐在前往学校的公车上，突然遇到出其不意的事件---福泽佑巳学姐坐到了我旁边，站在公车站牌前列的我没有察觉到，但佑巳学姐当时似乎排在我后面两、三个人之后我没有多想什么，搭上公车之后就坐到了后方双人座上，不久之后，说了声「不好意思」坐到我旁边的人，就是佑巳学姐。
　　「平安。红蔷薇花蕾。」
　　我鼓起勇气向她打招呼
　　「平安，天气还是一样糟呢。」
　　不知道是不是习惯被人打招呼了，佑巳学姐马上就轻快地回应我。不知是不是阴霾的天空让他感到压抑，他看着窗外，轻轻的叹了一口气。
　　「您讨厌雨天吗？」
　　「并不是这样……」
　　佑巳学姐说完之后，马上露出笑脸说道..
　　「我对湿气让头发翘起来着事很没辙。」
　　明明是红蔷薇蕾花，却一点都没有高高在上的感觉。我当时心想，这或许就是她很受欢迎的理由吧。
　　等要下车时，我站了起来，这是佑巳学姐有些紧张地看着我道..「您该不会是三年级
　　生？」因为我坐下来的时候她似乎也没有察觉到，等我站起来之后发现我身高出乎意料的高，才会这么问的。
　　「不，我是一年级生。」
　　我笑了出来。虽然我平常并不喜欢被人说我身高高，但只有那个时候，我没有产生斑点厌恶的感情。
　　从那天又过了几天之久，我撞见了一个奇妙的场面。
　　那是发生在食堂前面的通路上的事，松平瞳子和佑巳学姐在吵架，不，并不是在吵架，要说的话，是松平瞳子单方面地在指责佑巳学姐的感觉。
　　虽然我不知道她们究竟在吵什么，只是有种感觉，应该是有什么事让松平瞳子感到不爽了，可是佑巳学姐也不是被打不还手的人，她直勾勾地盯着松平瞳子，等松平童子劈里啪啦地说完之
　　后，明明白白地说了一句..「我可没有被你这样说的理由！」
　　太美了。
　　微微颤抖的嘴唇，充满力量的眼神，从以前活到现在都无缘和人竞争的她，没有逃避，大胆面对敌手的姿态，看起来有些可爱同时也非常庄严，使劲全身的力量守护某样珍重事物，有着一
　　种站在悬崖边缘的美感。
　　我一方面觉得逼迫佑巳学姐的松平瞳子非常可怕，却又同时觉得她看起来很滑稽又可悲。
　　我和松平瞳子有些相像，对于内心的黑暗部分，无法接受却也无法拭去，只能不断挣扎。
　　影子处于本能会去寻求光明，所以松平瞳子内心的阴影也很敏感地察觉到这点，但是光芒明明就在那里，却不伸手过去，反而丢下残酷的话语，拉开自己和光芒的距离。
　　我不会做这么愚昧的事，要是喜欢光明的话，只要主动靠近过去就行了。
　　梅雨季过后，佑巳同学整个人看起来越来越闪耀了，虽然有人说那是因为休息好一阵子的红蔷薇学姐终于来上学了的缘故，但我擅自心想那是因为已经到了头发不会乱翘起来的季节的缘
　　故。
　　佑巳学姐不是那种某个人不在身旁就无法闪耀的人，佑巳学姐就是太阳，她必须自己发出光芒，用那个光芒照亮身为月亮的我们才行。
　　我在图书馆里的阅览室里，看到佑巳学姐点着脚尖伸手那书的样子。
　　「我帮您拿。」
　　我轻松地取出那本书交到佑巳学姐手上，只有在这种时候，我才觉得平时让我很讨厌的身高是很宝贵的。
　　「谢谢您，正好所有的取书梯都有人在用，真是帮了我大忙啊。」
　　佑巳学姐抬起头来说道。
　　「我是一年级生。」
　　我苦笑了出来。
　　「啊！原来是这样啊。」
　　「是啊。」
　　佑巳学姐根本没有记住之前在公车上偶然坐在一起的我。
　　身高高、头发很长的人。---不管是好是坏，我这些很引人注目的特征，总是让人很快就能
　　记住我，但是我却完全没有留在她的记忆里。不知为何，这让我感到非常舒服。
　　「要是您还有拿不到的书尽管跟我说。」
　　「那可以拜托你帮我拿刚才那本旁边的书吗？」
　　「当然没问题。」
　　还要跟她搭几次话，她才会记住我是一年级生呢？
　　要等到什么时候，她才会记住我的名字呢？
　　我放慢脚步慢慢等待。
　　这样就够了。
　　反正站在银杏树人行道上的圣母玛利亚，肯定也还没记住全校学生的长相和姓名吧？
　　「咦？茑子同学不在这里吗？」
　　接着出现的人是新闻社的山口真美同学。
　　「真的就像佑巳同学刚才说的，茑子同学今天还真是受欢迎啊。」
　　听到由乃同学的这句话，真美同学瞪大了眼睛。
　　「也就是说，在我之前还有好几个人来过？」
　　「宾果~！真美同学是第三个人。」
　　为了找茑子同学而来到蔷薇馆的人，依照时间顺序排列的话，分别是桂同学、小可，然后就
　　是真美同学，似乎在附近闲晃，但是还没有现身的小笙没有被算在里面，至于茑子同学现在人不
　　在，是因为第二个来找她的小可来接她，她就跟着去了体育馆办事的缘故。
　　「附带一提，你是听谁说茑子同学人在这里的？」
　　「是内藤笙子。」
　　喔！终于出现了，内藤笙子。
　　「在社办大楼里碰到她的？」
　　「还是在中庭？」
　　佑巳和由乃同学轮番问她，这种时候，志摩子同学就是那种会静静听的人---虽然她并不是完全没有兴趣，但反正另外两个人会问，所以就交给她们了---大概就是这种姿态。不过有时候也是另外两个人的动作太快，让她来不及加入，令人觉得有点慌张。
　　「我是在走廊上碰到的，教职员室旁边的走廊。」
　　真美同学回答道。
　　「所以说她现在算是在校舍里？」
　　三位下任蔷薇学姐面面相觑之后点了点头。相对地，当然换真美同学纳闷起来了。
　　「怎么了？你们在找小笙吗？」
　　「并不是这样。」
　　「是吗？但我想她现在应该在保健室里喔。」
　　「保健室？」
　　「她的手好像擦伤的地方渗出了血，那肯定很疼，所以我就跟她说了快去保健室，然后带她过去
　　了，就在刚才啊。」
　　三个人面面相觑。这也就是说，小笙忍着手心的疼痛，从社办走到中庭，然后又在教职员室
　　旁边的走廊上闲晃。虽然去保健室不是他本来的计划，但她在学校到处闲晃，其中到底有什么意
　　义呢？真是一个大谜团啊。
　　「但是既然茑子同学不在这里就算了。」
　　真美同学呼了一口气说道。
　　「反正不是什么重要的事，明天碰到她再跟她说吧。」
　　「哎呀，别这么说，你就坐下来喝杯茶吧。茑子同学只是去了一趟体育馆，应该马上就会回
　　来喽。」
　　佑巳站了起来，从流理台旁边的架子上拿下一个茶杯。
　　「那我就喝一杯茶吧。」
　　真美同学本来已经背过身去了，但佑巳已经开始帮她准备茶了，她便走回来坐到椅子上，
　　她坐的位置是刚才茑子同学坐着整理照片的地方。
　　每当在蔷薇馆里召开山百合会的会议或是吃便当的时候，很容易就不知不觉坐到平时的位置上，但当有客人来时，位置就跟平常不一样了，这次先是茑子同学和佑巳先来蔷薇馆里，两人坐在对面，接着由乃同学来了，加上志摩子同学，四个人面对面坐着，正当位置分配得刚刚好时，
　　茑子同学就离开了，所以真美同学的到来填补了那个位置，让配置又显得刚刚好。
　　「哎呀…..照片？」
　　真美同学从旁边的椅子上拿起了某样东西。
　　「啊，因为茑子同学刚才在那里整理照片。」
　　由于茑子同学再去体育馆之前慌忙地整理了放在桌子上的照片，才会没有发现有一张照片掉
　　在椅子上吧？
　　「啊，确实…..」
　　真美同学吧照片摆到跟眼睛同高的高度上，甩了甩照片。
　　「有时候比起从外头观看，自己当主角比较有趣呢。」
　　哪一张是映着少女们在古老的温室里围着蔷薇的照片。