　　「打扰了﹋」
　　细川可南子有些客气地打开饼干门。
　　「喔！又是一个难处理的一年级生。」
　　由乃同学小声地说着，佑巳用手肘撞了一下她，要她别说了。
　　「我有事拜托武屿茑子学姐……」
　　她看了一圈蔷薇馆二楼的景色，找到目标人物之后，露出松了一口气的表情微笑起来。她身上穿着篮球社的制服，长长的头发束了起来，看起来就像刚才的桂同学一样，是从社团活动中溜出来的。她露在外头的腿看起来笔直又修长，大家同样都是女生，佑巳同学却有点不知道该看哪里才好。
　　「你今天真受欢欢迎呢。」
　　茑子同学被取笑了一下，她一边说「别取笑我了。」一边从椅子上站起来，走到小可的身边，不知为何，她看起来像是已经知道对方要拜托她做什么了。
　　「我已经从篮球社的社长那里听说了，抱歉，是今天吗？」
　　「啊，不，不是这样。」
　　小可把双手举到肩膀的高度附近，像是在说拜拜似地挥了挥手。
　　「社长之前没有跟你表明具体的日期，只不过因为今天条件都刚刚好凑齐了，所以……」
　　说到有事拜托茑子同学的话，那无疑是摄影，再加上挑在这个时期……
　　「篮球社也要做小册子吗？」、
　　佑巳这么一问之后，小可回了一句：「不是。」
　　「是留言簿，要在签名版的正中央贴照片。」
　　虽说没猜中，但也八九不离十了吧？果然每一个社团都会为了毕业生准备些写什么东西啊。
　　篮球社的留言签名版用的照片摄影条件是：①三年级生不在场。②一、二年级生全体成员到齐。③顾问老师也在场。小可说因为今天三个条件全都凑齐了，所以才赶紧跑来迎接茑子同学，而偏偏今天茑子同学却在平时不太会过来的蔷薇馆里，真是不走远。
　　「你是从谁那里听说茑子同学在这里的呀？」
　　不过最后还是我找到了茑子同学，该说是运气好吧？
　　「网球社的——」
　　「桂同学？」
　　「是的，正是如此，我走出社办时刚好碰到她。」
　　向她问清详情之后，才知道网球社和篮球社的社长是同伴的好友，平时就会互相交换情报，也知道彼此都打算拜托茑子同学拍照的事。看到身穿篮球社制服的一年级学生走进文化性社团的社办，桂同学自然就猜到是怎么回事，于是就像小可搭话说——你该不会是有事找武屿茑子同学同学？
　　这样啊——佑巳一边点头，突然就觉得有哪里不对劲，发出「咦？」的一声。
　　「话说，为什么一开始桂同学就会来这里呀？」
　　「这当然是因为要来拜托茑子同学帮网球社拍照吧？」
　　这明明是发生在由乃同学来之前的事情。由乃同学只是稍微听到一些片段，当时在场的佑巳却说了这种话。由乃同学带着一脸「你在说什么呀？」的表情看向佑巳。
　　「我知道，我不是指这个。」
　　「佑巳同学想说的是，为什么桂同学会知道茑子同学人在蔷薇馆里，是这样吧？」
　　听到志摩子同学的话，佑巳点了点头。平常如果我们要找茑子同学的话，去社办或教室找她才是正常的，一般不会想到蔷薇馆吧。
　　「是从小笙那里听来的吧？」
　　「不，我没有跟小笙说我要来蔷薇馆的事喔。」
　　「那是听二年松班的人说的？」
　　「是这样吗﹋？」
　　当两人走出教室时，里头确实还有几个学生在场，虽说两人没有对其他人说要去哪里，不过无意之间听到她们对话的同班同学们告诉桂同学：「大概是在……」，佑巳像是在问茑子同学意见似地看向他，但是她的兴趣早就转移到别的地方去了。
　　「社办吗……？小笙人在社办大楼里吗？」
　　茑子同学没有注意到佑巳的视线，问向小可。
　　「一年菊班的内藤笙子同学吗？不在呢。」
　　小可否定过后，又接着说了：
　　「她人不在社办大楼里，而是走在蔷薇馆前的中庭里。」
　　「中庭？」
　　茑子同学打开窗户看向外面，可惜外面并没有看到小笙的人影，不过光是从那扇窗户自然是无法看清整个中庭，所以她很有可能还在附近也说不定。
　　「那孩子到底在干些什么呀？」
　　站在社办的门前，走在中庭里。确实很诡异，要是人在社办大楼里的话，只要走进摄影社社办里就行了（加上听说三年级生很疼她，所以她大概进得去吧）。如果是想见茑子同学的话，那就不要在中庭里闲晃，只要直接走进蔷薇馆里就行了吧？
　　茑子同学关上窗户回过头来的时候，发现所有的人视线都集中在她身上，她露出一个像是在掩饰害羞的苦笑说：
　　「总之我先去体育馆一趟喔。」
　　她接着迅速将摆在桌子上的照片装回原来的信封袋里，然后从布制的手提袋里拿出一台相机。那是另一台相机，和她在与佑巳两人走进蔷薇馆前，她用来拍佑巳的小型相机不同。佑巳没有半点相机的知识，所以根本搞不懂两台相机有什么不同，但茑子同学应该是对各种不同的机能有她的坚持。
　　「啊！对了。」
　　茑子同学没有忘记把刚才那个写着「Wu Dao Niao Zhi」的胶卷派还给佑巳，似乎是在说「务必从由乃同学的魔爪上保护它」的样子。
　　「佑巳学姐。」
　　「跟茑子同学一起走出来的小可，走到饼干门前时转头微笑了一下。」「真是太好了啊。」
　　虽然由乃同学听着两人走下楼下发出的嘎吱声，并嘀咕了一句：「什么太好了？」但小可想说的话确实传到佑巳的心里了。
　　小可是在说小瞳的事。
　　
　　