　　「咦？」
　　佑巳开始嘀咕起来，觉得自己似乎忘了某件事情。
　　「关键词是摄影社……不，是照片吗？到底是什么事呀？我总觉得好像有什么不能忘记的事……」
　　就算佑巳说出这些提示，茑子同学也不可能替她想出答案。不过有时候，半信半疑、软弱无力投出的球，传回来时却能意外笔直地飞进手套里。
　　「佑巳同学你本来是不是有事才来找我的呢？」
　　「有事？我只是陪你进行个人社团活动才来蔷薇馆的呀。」
　　「不是现在啦。我是说你倒完垃圾，走进教室的那个时候，你看到我之后，不是说了『啊！真的在耶，太走运了。」之类的话？」
　　「那不是桂同学说的吗？」
　　佑巳一边说着，脑海里的记忆翻涌了起来。
　　「我确实说过同样的话耶。」
　　啊！真的在耶，太走运了。
　　当时在教室里发现了茑子同学的身影，知道用不着特地跑去社办找她，佑巳才会这么说的，但是当佑巳看到摊满在茑子同学桌上的照片，又听她说被赶出了社办，就完完全全忘记本来要说的话了。
　　「既然你早就发现了，好歹跟我讲一声嘛！」
　　「呃，我也是直到刚才都忘了这件事呀。」
　　「刚才？」
　　「就是桂同学来这里的时候，她说了跟你走进教室时一样的话，我才发现事情不对劲。」
　　但是茑子同学也是跟桂同学谈一谈之后，又完全忘了这回事。真是的，两人的对话听起来完全不像是年轻人之间会有的对话。
　　「那赶紧趁还没忘的时候说吧。」
　　佑巳面露有些洋洋得意的表情，把手伸进裙子的口袋里，接着把某样东西拿出来递给了茑子同学。那是因为佑巳以为茑子同学肯定会回她：「啊~~谢谢你，佑巳同学。不知道在哪弄丢了，我还一直找呢！」可是……
　　「这是什么？」
　　茑子同学露出纳闷的表情，认真地盯着那样东西瞧着。茑子同学当然不可能不知道那是什么东西，就某种意义而言，说她是这所学校里最适合那样东西的人也不为过。
　　「这是茑子同学你弄丢的东西吧？是一个亲切的一年级生捡到的，说是希望由跟你同班的我转交给你。」
　　那个东西是放进相机里，用来拍照的东西——非常平凡普通的市售胶卷，那胶卷不大，用一只手就能握住，形状是大家都很熟悉的圆桶状。在印着制造公司名字的侧面，用黑色的麦克笔写着「WuDaoNiaoZhi」几个字，这也是为什么这个东西没有被人直接送到校内的失物招领所，而会出现在这里的缘故。
　　原来你都会在上头写名字啊——佑巳把胶卷塞到茑子同学手上。这么说着的佑巳，自己也曾经靠着写在东西上头的名字，寻回被人偷走而下落不明的伞。
　　「但这不是我的东西喔。」
　　茑子同学一脸困惑地望着躺在她手上的东西。
　　「咦!?」
　　「至少写在上面的字不是我的字，而且我也没有丢失的胶卷。」
　　佑巳心想怎么会有这种怪事！亏她还自信满满地接下把这东西还给人家的任务。
　　「那上头写的『WuDaoNiaoZhi』究竟是……？」
　　难不成是搞错人了？写成「wuDaoNiaozhi」代表只是发音一样，未必就是指「武嶋茑子」。
　　「可是这学校里还有其他人叫『WuDaoNiaoZhi』的吗？」
　　像是舞岛鸟子、五道袅子、武岛袅子之类的，或是同名同姓的武嶋茑子？先不管武嶋这个姓氏，佑巳觉得茑子可不是什么寻常可见的名字。
　　那么这究竟是怎么回事呢？两个人一起挽起手臂，「嗯~?」地沉思起来……
　　「你们干嘛露出这么为难的表情呀？」
　　又有新客人现身了。说对方是客人，不如说是这里的居民比较妥当吧？对方就是大家都认识的黄蔷薇花蕾——岛津由乃同学，她直到刚才都在二年菊班的教室里和田沼千里同学商谈约会的集合地点，只是趁回家之前跑来看一下蔷薇馆的状况。她本来以为馆里没有半个人，没想到却撞见两位同班同学认真沉思的场面，然后她也搞不清楚状况，似乎只是觉得有趣，就跑来多管闲事了。
　　「有任何烦恼就交给名侦探由乃吧 」
　　「……」
　　茑子同学和佑巳两人面面相觑之后，叹了叹气。两人内心产生一种预感——别说解决这事了，反而会越搞越复杂的样子。不过光论难缠程度，由乃同学可谓蔷薇馆内第一，要是不老实跟她说明事情的经过，事态有可能会更加恶化下去。
　　「原来如此啊。」
　　由乃同学把弯起来的右手伸出来，翻出手心，点了点头。佑巳以为由乃同学是假装拿着白兰地而关注起她后续的动作，却久久不见她摇起酒杯来。
　　等过了一阵子之后，佑巳才终于察觉到她应该是在假装吸烟斗，由乃同学现在应该是自以为是福尔摩斯吧？
　　「犯人是为了把胶卷送到茑子同学手上，才故意在上头写『WuDaoNiaoZhi』的吧？」
　　「为了送到茑子同学手上？」
　　瞧她又说了些荒唐无稽的事了，而且「犯人」又是怎么回事呀？
　　「是啊！就是为了送到茑子同学手上。」
　　根据由乃同学所言，这是推理小说常出现的惯用技巧。某人想要隔好几天之后才寄出信的时候(例如等自己死后一阵子之后)，就在寄件人栏位上写上对方的名字，然后在收信人的地址上随便胡诌一个地址。由于邮局通常都会将无法确实寄到收信人的手上的信送还寄件人手里，所以这技巧不仅能拖延时间，也能准确把信寄到对方手上。
　　「这不算犯规吗？」
　　佑巳表示怀疑，由乃同学一脸受不了地叹气耸肩：
　　「所以啊！我不就说这是推理小说里的惯用技巧了吗？只不过是故事情节里的技巧，大家都知道实际上这么做是不妥的啊。」
　　要是谈论起违法或道德上的问题，那根本就没办法看推理小说了嘛！——确实如此。辩赢朋友的由乃同学，自我感觉良好地激动说着：
　　「所以啦，这回被人写到寄件人字段上的名字，就是『WuDaoNiaoZhi』。」
　　只要写上名字，就算会花上一点时间，肯定还是会跑到茑子同学手上吧？ 原来如此。可是……
　　「那又是谁为了什么目的这么做的？」
　　「我怎么会知道呢？」
　　名侦探你怎么不知道呀？
　　「我说……要是想把东西给我的话，只要在想给我的那天早上放进我的鞋柜里不就得了？」茑子同学一针见血地说了。
　　「确实……」.
　　佑已也心想这还比较实际，比起估算捡到胶卷的人把东西拿给茑子同学的时间，放到鞋柜里还比较确实。
　　「那里面到底是什么东西呀？」
　　「谁知道呢。」
　　现在唯一清楚的就是这个胶卷是已经使用过的，就算是相机小魔女茑子同学，也不可能光靠摸一摸外壳就知道里面到底拍了哪些照片。
　　「给我看一下。」
　　由乃同学伸出手，茑子同学却向后退了一步，护住胶卷。要说为什么的话……因为要是给了由乃同学，还真不知道会发生什么事呢。
　　「喂……」
　　使出浑身力气向前探过去的由乃同学在失去目标之后，由于太使劲了，整个人失去了平衡，她赶紧用双手撑住身旁的桌子。
　　「你干什么啦！你以为我会干嘛呀 」
　　由乃同学一边抱怨一边撑起身子，但等她看到某样东西之后，就突然安静了起来。
　　「这个是……」
　　她拿起摊在桌上的一张照片，紧紧盯着照片瞧。
　　「这个是江利子学姐吧？」
　　她把相片拿到茑子同学眼前，向她确认。「学姐穿的是便服，真亏你一眼就认出来了。」
　　虽然茑子同学没有直接说是或不是，但她的回答无疑肯定了由乃同学的猜测。
　　「这当然啦，毕竟我们是永远的敌手嘛。」
　　是新年的时候拍的吗？只见在一群穿着和服的群众当中，由乃同学的姐姐的姐姐，也就是鸟居江利子学姐面朝相机微笑着。
　　「我们两个人可是透过小令，就连现在也紧紧联系着啊。」
　　嘴上这么说着，由乃同学看着照片里的「永远的敌手」的眼神，显得安稳又温柔。