　　「啊~~在耶、在耶，真的在这里呢。」
　　蔷薇馆的二楼现在兼做茑子同学的一人社团活动社办，两人在此开着茶会，这时，有个新访客出现了。
　　二年藤班的桂同学说着「打扰了~~」，并走了进来。
　　「哎呀，真是稀客。」
　　在房间里的两人面面相觑，距离上次桂同学来蔷薇馆里，究竟过了多久呀？只是稍微想一下的话，根本就想不起来，这足见她很少来这里。
　　桂同学、茑子同学与佑巳，虽然各位或许忘了，这三人一年级时是同班同学，也就是当时一年桃班的三人组。
　　「你是来找茑子同学的吗？」
　　听到桂同学刚才说的话，佑巳如此询问道。如果她刚才只是说「在耶、在耶」，那情形可能就不一样了，但她刚才说了「真的在这里呢」，表示她是半信半疑地来蔷薇馆找人的，如果要找的人是佑巳，她人在蔷薇馆里也是理所当然，所以剩下的可能性只有一个：那就是她说「真的在这里呢」这句话的对象是茑子同学，这个推理足以城里。
　　「答对了。」
　　桂同学一边走一边说，看到佑巳正要站起来帮她泡茶，便说：「我马上就要走了。」制止佑巳的举动，接着她走道茑子同学面前：
　　「其实我是有事相求。」
　　不晓得她是不是看到眼前的茶突然觉得口渴，她使了个眼色表示「给我喝一口」，单手拿起茶杯喝了一口茶。
　　「有事相求？网球社的事吗？」
　　茑子同学问道。
　　「答对了，第二次。」
　　桂同学把茶杯摆回原来的位置的手，做了一个和平手势。因为她现在身上穿的不是制服而是网球装，要推理出这个结论也不是什么困难的事情，桂同学从高一时就一直是网球社的社员，她身上的白色短裙着实很可爱。
　　「是想请茑子同学帮你们拍照吗？」
　　「简单来说就是这样。」
　　这回桂同学没有说第三次的「答对了」，这也是当然的，高中部的学生有事拜托茑子同学的话，有九成都是拜托她帮忙拍照，虽然没有实际统计过，也不知道这数字是否正确，但多半八九不离十。
　　「就是我们想为即将毕业的三年级学姐们留下一个回忆当做礼物。」
　　桂同学开始阐述详情，也就是说，她们想要做一本小册子或像是迷你相本的东西，在里头放满排列在校生进行社团活动模样的照片。
　　「虽然我们也考虑过用印的，但这样就少了手工制作的感觉，所以最后我们决定要在厚纸片上贴照片，然后再照片旁边亲手写下讯息还要用可爱的缎带做书绳呢。」
　　结论就是她们想要请茑子同学来帮忙拍照，考虑到如果是以前的同班同学来拜托，茑子同学可能会看在「过往的情分」上接下这个任务，所以才让桂同学来当中间人。原来如此，毕竟一般而言，由社长来谈才合常理嘛。
　　「不是挺好的吗？」
　　茑子同学探出身子。最喜欢拍摄女高中生的日常生活模样的她，现在可以光明正大地拍摄打网球的学生的照片，有这么好的工作自动跑到她眼前，她怎么可能会错过呢？加上她正在考虑要为「三年级生欢送会」上的比赛拍些新照片，这对她来说可是求之不得的请求呢。
　　「不过我们没什么多余的预算，要是能只收器材，冲洗费用的话，那你就真是帮了我们大忙了啊。」
　　桂同学说道。也就是说她们无法为茑子同学的劳动力付出经费，不过佑巳不觉得茑子同学她会去跟同班同学门征收打工费啦。
　　「那是当然的呀。不提这个，要是你们能接受让我在『三年级生欢送会』上发表这些照片的条件，底片费也由我自己出喔，如何？」
　　茑子同学迅速开始交涉，真是无懈可击。
　　「咦？那就真的太好了！」
　　桂同学欢欣鼓舞地拍着手，但是她又马上改变了主意说：「不行、不行。」
　　「『三年级生欢送会』会在毕业典礼之前举行吧？要是在我们送出小册子之前，照片就先被公开出来，那就不好办了啊。」
　　毕竟她们是想送这份礼物当做惊喜，在送出去的瞬间之前，都不能让学姐们知道这些照片的存在。
　　「这样啊……真可惜。」
　　交涉破裂，茑子同学垂头丧气起来，就算如此，她也没有打算拒绝对方最一开始的委托内容。
　　「也就是说，只能趁三年级生不在的时候拍吗？」
　　「是啊。」
　　桂同学向茑子同学说了——下个礼拜天网球社已事先向学校社情了整整一天的活动许可，所以不管是几点都好，请茑子同学抽空去拍些照片。听桂同学说，由于网球社社员人多，如果不这么安排，平日的练习时间肯定会有两、三个三年级生去练习。
　　「没问题，下个礼拜天对吧？」
　　茑子同学马上同意，并在学生手册的行事历上记下日期。
　　「要是那天放晴就好了。」
　　「真的。」
　　和剑道社、篮球社不同，网球社是在室外的网球场上进行的社团活动，要是那天下雨，摄影会也只能延期了吧。
　　「一周的天气预报上说那天是晴天喔。」
　　佑巳向两人如此说道——并补了：「那天的前后一日上也都没有雨天的标志，应该不会突然变天才是。」
　　「佑巳同学你平常都会确认一周的天气预报吗？」
　　「怎么可能~~只是刚好看到而已啦。」
　　虽然佑巳敷衍过去了，但其实那天对佑巳而言是个特别的日子，所以她才会那么在意那天的天气。没错，那天就是佑巳等了许久，与小瞳约会的日子。
　　「喔~~只是刚好看到呀~~」
　　桂同学别具深意地笑着，一边像是无意识地拿起一张张摊在桌子上的照片盯着瞧，然后她拿起某一张照片的瞬间，口中发出「这张照片……」这句话，手上的动作也跟着停了下来。
　　「哪张照片？」
　　佑巳也探头去看了一下，但那张照片的镜头离被拍的人很远，很难去判断被拍下来的人物究竟是谁。
　　两位少女蹲在学校的中庭里，静静看着地面。
　　「虽然大家都说她的不是，但我也不是不能理解她的心情。」
　　桂同学似乎认得里头的其中一人，她望向远方说：
　　「就算有姐姐，有时也还是会为其他人心动吧。」