　　叽叽叽——油性麦克笔发出独特的味道快速划过。
　　刚刚从箱子里拿出来的摄影用胶卷（二十七张），侧面上写的文字是「Wu Dao Niao Zhi」。
　　只不过是在上头写几个罗马字母而已，没想到会搞得这么紧张，虽然因为空白的地方不够所以放弃了，但如果不是写罗马字母，而是写上更熟悉的汉字（武嶋茑子），真不知道我会怎样，也许会因为太过紧张而茫然失措，害自己当场跪倒在地上。
　　不行、不行，虽然每天都有负责打扫的人把这里整理得干干净净的，但这里可是学生厕所，得小心不要靠到墙壁上才行。
　　为什么我会这么紧张呢？为什么我会躲在放学后空无一人的厕所里做这种事情呢？——一切都能用一个理由来解释。
　　那时因为我不是「Wu Dao Niao Zhi」，内藤笙子才是我的本名。
　　我明明就不是Wu Dao Niao Zhi，却在上头写了Wu Dao Niao Zhi，而且还不在名字后面加上「学姐」这个尊称。到底该怎么说明我的紧张感才好呢？大概就像是在相合伞下，把自己的名字写在喜欢的人旁边，不然就是在喜欢的男生的姓氏后面写上自己的名字之类的。哎呀，真害羞。
　　说到头来，一切的起因都是三年级的姐姐（学姐）们的一句话。
　　「小笙你也会在摄影展上公开作品吧？」
　　「咦？不、不，我怎么行。」
　　虽然姐姐们说是摄影展，不过那只是配合「三年级生欢送会」所举办的合作展示会，大家都能自由参加、发表作品，我所隶属的摄影社很早就表示会参加展览，并事先订好展场位置了。
　　「我才刚加入社团没多久，要是让我展出作品，只会玷污摄影社的名声。」
　　「哎呀？你不是让小茑亲自传授了不少技巧给你吗？」
　　就是呀——五个三年级生聚在社办里还真是有魄力，让人有种「原来我们社有这么多成员呀！？」的感觉。不，因为我有看过社员名单，所以知道在场的人还不是所有成员就是了。
　　「什么亲自传授我，没这回事，我只是小心不要扯她后腿，尽量跟着她学习罢了。」
　　我一边露出客气的笑容一边往后退，光是差两个年级，大家就已经散发出一种「成人女性」的感觉了，这下是不可能跟她们争胜负的。
　　「哼……算了，不过你得参展，虽然我们三年级生也会参展，但主旨毕竟是『三年级生欢送会』,欢送我们踏上新的旅程的心意才比较重要,我们这么疼爱你,想请你用能够亲眼看见的『作品』这种形式来祝贺我们啊。」
　　「这样啊……」
　　虽然姐姐们嘴上讲的很好听，但其实她们只是把我当做新玩具把！比她们第一个年级，自称「摄影社的王牌」，天不怕地不怕的茑子学姐的姿态无懈可击，让她们找不到捉弄的方法，因为捉弄不到茑子学姐，她们才会找上她的跟班（是她们这么认为）——我来捉弄，一下时安抚我一下又是戳我让她们乐得很，但我也知道那是她们变相的爱情表现啦。
　　今天也是这样，放学之后她们说要洗照片，就把二年级生们全赶出了社办，却只对走在走廊上的我说了一些花言巧语（小茑也回来喔，进来吧），就把我拐了进去，可是等我走进社办之后，才发现她们根本没有在洗照片，而是在暗房外头开点心派对……真是的，害我完全不知道该说些什么才好。
　　「不管拍得好不好，最重要的是心意……对吧？」
　　我有些战战兢兢地向她们确认。
　　「那当然啦。」
　　姐姐们微微一笑之后，又补上了一句：
　　「但是不准拍不好喔，因为是心意嘛。」
　　为了以防万一，我才向她们确认的……不愧是老奸巨猾的三年级生。最后不管我怎样挣扎，事情都会朝她们的目的前进，像是要我确认她们为「姐姐们」，也是她们的兴趣。
　　「啊！对了。」
　　打扫时「姐姐们」的其中一人叫住了我。
　　「虽然说要你拍得好，但不准找小茑帮忙喔。」
　　「咦？」
　　我根本就没有想过要这么做，但是她慎重地警告我不准仰赖茑子学姐之后，让我内心产生了动摇。
　　「放心啦！冲洗照片这点事我们会一起帮你，你只要靠自己的力量拍照，之后再把胶卷拿来这里就行了。当然了，必须是让我们，不，是让所有看照片的人都能认同是你自己拍出来的作品才行喔。」
　　她把一个尚未使用过的胶卷交到一脸不安的我手上。
　　「可是，我该怎么……」
　　要怎么做才能证明那是靠我自己的力量拍的呢？
　　「不要露出这种表情，你仔细想想吧，现在至少就已经有一个方法啰。」
　　「咦……？」
　　她把一个饼干塞到我张大的嘴巴里。
　　「啊！」
　　我一边嚼着形似蔷薇馆二楼房间门扉的东西，一边三步并两步地离开社办，走出了社办大楼。
　　我走到大学的商店，买了一支油性麦克笔，然后走回高中部校舍，躲进学生用的厕所，打开刚刚收到的胶卷盒。
　　叽叽叽——油性麦克笔发出独特的味道快速划过。
　　刚刚从箱子里拿出来的摄影用胶卷（二十七张），侧面写上的文字是「Wu Dao Niao Zhi」。
　　从今天算起的连续几天，我都要在相机里装着那个胶卷走在学校里。
　　我打定主意要在那个胶卷里拍满那个人的照片，所以才在上头写了「Wu Dao Niao Zhi」几个字。
　　得小心不然茑子学姐察觉到才行。光是这么想，就让人感到兴奋难耐。
　　因为……
　　那个时候我还不知道这个任务会这么困难呀……
　　而且，我根本就没想到等拍完之后，那个胶卷会给我带来一场这么大的纠纷。