　　「姐姐。」
　　新年的春节也过了，明天就是要将供奉给神明的烧饼拿下来分食的日子了，这天夜里，妹妹跑来我的房间，递了一张照片给我。
　　「有什么事？」
　　我从大学的教科书上冷冷地抬起头来。
　　总是如此。
　　我不知道世上一般的姐姐是怎样的，但是我从来没有用笑脸对待过我妹妹，我从以前就是这样了，现在才突然转变态度也怪不舒服的。
　　我和笙子是货真价实的亲姐妹，但是长相和个性在加上名字全都相差甚远。不知道是不是因为这样，抑或是本来就差了三岁的缘故，我们之间既没有发生过很大的冲突，却也不是那种能够敞开心扉倾诉的关系。
　　所以我妹妹会来我房间，多半都是为了跟我借我的厚重辞典，而且那也不是常有的事。
　　「姐姐，这个……」
　　但是她现在却一脸认真地，对我递出了一张快照。
　　「到底是什么事呀？」
　　笙子的表情看起来是真的在犹豫，心想这东西该不该拿给我看的样子。
　　「什么东西？」
　　我从她手中拿起那张照片看了一眼，那瞬间……
　　「-----」
　　我屏息了。
　　笙子手上拿的那张照片，看起来非常普通，只是一张拍有新年参拜时神社热闹光景的照片。
　　笙子今年过年时跟学校的朋友去参拜了，所以我本来还大意了，以为那只是她跟朋友拍的照片罢了。
　　可是当那张照片躺在我手心时，那已经不是随处可见的新年风景照了。
　　「……为什么？」
　　我无法掩饰内心的动摇，只好偷偷打探妹妹的表情问道。
　　照片的正中央，映照着直到去年都还跟我同班的同学，而那位同学，在照片里风采夺人地微笑着。
　　*   *   *
　　那位同班同学，总是带着一脸无所谓的表情走在我的前头。
　　也许她根本就不觉得自己是那样的吧？不，她肯定没有这么觉得过，只是……
　　至少对当时的我而言，她看起来就是那副德性---总是一脸无所谓地走在我的前头。
　　她摆出一副像是在说「我在家里和在学校都没在念书的啦」的表情，却在考试时考了将近满分的成绩。她摆出一脸无聊的表情，却像是理所当然似地成了学生们之间的中心人物。
　　我一直很讨厌那样的她，别说是辛苦努力了，她连去争取的意愿都没有，却一样接一样地获得各种事物。我无法原谅那样的她，我只觉得她的存在本身，就像是在否定努力的人——我——一样。
　　所以我努力过了，只要比别人多付出一倍的努力，赢过她的话，我应该就能继续维持我的自尊心。
　　我一直打算考上她大概也考不上的顶尖大学，然后跟这卑微的高中生活正式告别。
　　于是，我这三年过着每天疯狂念书的高中生活，把一切的精力都花在胜利者露出笑容，迎接毕业典礼的那天上，虽然我身处莉莉安女子学院高中部，而这里有着让拥有特别关系的学姐学妹结成姐妹的制度，我却连这制度也不管。
　　但是等潘朵拉的盒子打开之后，结果究竟是怎么样呢？最后，她连一较长短的机会也不留给我。
　　这到底是怎样？我自问自答了无数次。
　　我考上了无论是偏差值③、竞争率或知名度每一样都是无可挑剔，任谁都会承认是我国最顶尖的国立大学顶尖科系，这样的我居然赢不了她？怎么可能会有这种蠢事？
　　可是这样的蠢事还真的成真了。
　　听说她要去念别所学校的艺术系，真是太可笑了。
　　我听到她所选择的出路之后，还真的笑出来了。
　　这样一来，根本就无法构成比较胜负的条件呀。
　　就算同样是格斗技，相扑和拳击的形式不同，自然无法判断那边的选手比较强悍，这完完全全是同样的道理，整件事情都和「目标不同」这个词汇所形容的状况一模一样。
　　在即将达成眼前的目标时，我丧失了我的目标。
　　就连拿好成绩、找好工作这种人生规划，也变得朦胧不清了。
　　这究竟是为什么呢？我明明不是为了那个人才这么努力读书的，但是等进了大学，总是一脸无谓的她消失在眼前之后，我也开始渐渐不觉得读书有意思了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　③日本用来计算、比较全国学生成绩的一种方法，同时也是判断学校入学难易程度与学生平均成绩的一个指标。
　　等这种日子持续了八个月之后，某一天……
　　记得是十二月中旬左右的时候吧？我发现了「那个东西」。
　　我为了拿回昨天晚上借给妹妹的英日辞典，走进了许久未去过的妹妹房间。
　　笙子人不在，因为她去上学了。
　　我想说只是要拿回我的辞典，便没有半点犹豫地打开了她的房门。我妹妹似乎也会在我不在的时候进我房间，再说我也不排斥我妈妈帮我打扫房间，只要不随便开可能放有重要东西的抽屉，进她房间应该也是没问题的。
　　我先是看了一眼她的书桌上头，但我的辞典却不在那里，接着我环视了她的房间一圈。
　　和房间一体成型的书架上头，毫无秩序地摆着一些与读书没什么关系的少女小说、介绍甜点的书籍、给少女看的时装杂志、她小时候很喜欢的童话书、玩偶等东西。不，也许陈列是有其秩序的吧？一种叫做「女生的书架」的秩序。
　　「喔~~？」
　　虽然她房间的书架跟我房间里的基本上是一模一样，里面摆的东西却截然不同。
　　一种新鲜的感动。
　　我并不是在羡慕她，只是觉得「不一样啊」。
　　最后我在她的床上找到了辞典，由于辞典摆在床单上，大概她本来是想趁出门的时候还我才丢在那里，结果却忘记了这回事吧？
　　达成目的之后，我本应要马上离开她的房间，可是刚才我眼角一瞬间瞄到的东西，让我脚下的拖鞋转了一百八十度。
　　我走到了她的书桌前。
　　我伸手去碰的那本书的背表，在「女生的书架」上显得格格不入。
　　「摄影的书……？」
　　上头摆的并不是摄影集，而是教你如何使用相机拍照，充满了技术用语的专门书籍。
　　「为什么笙子的房间里会有这种东西？」
　　由于我妹妹从小就长得可爱，父母被熟人说服之后，让她去做了一阵子的儿童模特儿，可是她长大之后就完全不会再做模特儿了，而且她还因为受到那时经验的印象，觉得很讨厌摄影的说——。
　　「那孩子身上发生什么事了呀……？」
　　这么一说，虽然我知道高难度的算式、汉字或英文文法，却对自己的妹妹一点也不了解。
　　从我这个做姐姐的眼中来看，「内藤笙子」是个长得有点可爱，待人和善、超讨厌读书，认为校园生活应该能过得再快乐一点，有些轻浮的蠢女孩。
　　「可是……」
　　一个超讨厌念书的人，会像这样不时跑来跟不能说是关系好的姐姐借辞典去用吗？
　　「就是啊。」
　　笙子好歹也有一本……不，两本英和辞典，如果只是要写莉莉安女子学园高中一年级的英文左右，那么那两本都很够用，其他的辞典也是如此。随着小孩成长，爸妈也应该帮她买了跟我一样的辞典才是。
　　「这么说来……」
　　笙子跑来跟我借的，是程度高一阶，情报量也很多的成人用辞典，那是我读高中时，我在圣诞节或生日的时候央求双亲帮我买的。
　　想要知道更多的事情。想要了解更多的事情。
　　那是我跟现在的笙子同年纪时渴望的东西。
　　「……」
　　我把摄影的书摆回到书架上，这时，书堆稍稍倾斜了，抽出一本书之后再放回去，似乎让书堆失去了平衡。
　　（倒了？）
　　可是，这一层书架上的书看起来堆得满满的，根本没有空隙才是，堆满的书籍就像背表紧紧相依，简直都堆到了书架边缘。
　　「……不是要倒了？」
　　我试着确认那奇妙的异样感到底是什么，这下才发现那些堆在书架边缘的书本，原来是为了藏住后面的东西所做的盖子。像是打开门扉似地轻轻抽出书本之后，后面出现了一个宽约十五公分的空间。
　　「为什么要这么大费周章？」
　　怕被人看到似地，摆在那里的是一个相框，大理石花纹的边框里，放着一张呈现深褐色的照片，映照着两名身着制服的少女。
　　照片里头的少女是我和笙子。
　　我小心不弄倒两旁的书堆，战战兢兢地拿起相框。
　　——没有错，我感到一阵轻微的晕眩。
　　笙子究竟是怎么拿到这张相片的呢？而这张相片究竟又是谁拍的呢？
　　可是，就算是姐妹，我也不敢贸然去问她这种藏在书堆里的相框的事情。
　　这举动就像冒失地踏入对方的内心似地，我办不到。
　　那张照片里的我看起来美得连我自己也不敢相信。
　　我在自己的相簿里，从来没看过自己的这种表情，无论是班级的团体照、体育祭还是学园祭上的速写，我都摆出一脸像是在说「我才不会输呢！」的僵硬表情。
　　看似忧郁的表情、捧腹大笑的表情、冷冷的微笑，虽说她脸上的表情很多，每一种表情都耀眼璀璨，有如花朵一般。我总是和她抱持着一定的距离，就像遇到敌人似地浑身使劲，狠狠瞪着镜头。
　　我究竟是在跟什么搏斗呢？
　　一直认为是敌手的那人，分明丝毫不把我放在眼里啊。
　　我翻阅起久久未阅的相簿，面对高中生时的自己，忍不住稍稍哭了出来。
　　直到现在我才这么想——其实我很像笙子房间里摆的那张照片里的少女一样，露出安稳的表情和那个人一起拍照。
　　（事到如今想这些干嘛……）
　　我擦去泪水，急忙关起相簿。
　　居然会想这些事，真不像我，肯定是因为我失去了读书的目标，心绪变软弱了的缘故吧。
　　如果是在毕业之前这么想就算了，既然现在我已经在别的大学念书，那就已经无计可施了。这点事，我明明早就知道了。
　　除夕过后，今年的一月二号，我走到了离已经毕业的莉莉安女子学园很近的神社。
　　乡愁？
　　不，我并不是为了唤回高中的时光而来的，我去年在这里买了祈求考试合格的护身符，我是为了供奉那护身符而来的。
　　「果然没有半个人来吗？」
　　我站在鸟居前看着手机，独自叹息，现在已经超过下午一点都快二十分钟以上了。
　　「虽然我本来就没有期待就是了。」
　　不过遵守约定来这里的居然只有我自己一个人，这倒是挺让人意外的。
　　既然如此也就没辙了。我心想既然这样就赶紧一个人处理完事情然后回家吧，继续待在这里也不会有半个人来吧？要是她们有打算要来，应该也会先打电话联络一声才到吧？
　　去年的今天，四个高中同学同样选了这间神社，一起来这里参拜了，我们当时是高三，也就是考生。
　　提议者（不是我）本来似乎邀了班上的所有考生，不过约在春节，自然凑不齐人数，当然她也问过「那个女生」，不过那个女生却不感兴趣似地用手指卷着头发说道：
　　「我是很想去，但我们家每年新年都会去夏威夷玩。」
　　我是在有些距离的地方观察着她，记得当时我产生了一种复杂的心情，知道她不去之后，我松了一口气，与此同时，却又觉得有些可惜。那是发生在第二学期结业典礼上的事。
　　最后，除掉当天临时取消的人，剩下来的时间刚刚好可以去参拜的，加上我就只有四个人。不知是不是因为这种缘分才集合起来的缘故，四个人产生了一种奇妙的同伴意识，还约好四个人要在一年后的同一天同一个时间来这里还愿。
　　可是，根本没有半个人记得一年后的约定。
　　考上之前拜托神明的事，在顺利考上之后，也就忘得一干二净了吗？还是说，被新生活的步调吞没之后，也无暇顾及以前的朋友了吗？不管是哪个理由，没来的人就是没来。我一个人沿着去年的路线，漫步神社境内，我在神殿的本殿前投下塞钱④，合掌报告
　　④日本的神社与佛寺本殿前置有赛钱箱，投下零钱再合掌许愿是日本参拜的礼仪，投下的零钱称为赛钱。
　　我顺利考上的事以及感谢神明。
　　仔细想想，在天主教学校念书，却跑去神社许愿拜托神明保佑我们考上。而去年对此毫无疑问的四个人，就某种层面上显得挺可笑的，在莉莉安这个学校里生活，我的感觉也确实相当麻痹了，一旦走出学校之后，可能就会想这样，看到以前看不见的事物吧。
　　（传说是天台宗⑤的和尚最先制作的神签，出现在神社里也是挺有趣的啊。）
　　由于那和尚是大年初三时去世的，所以叫做元三大师，为了向明天是忌日的高僧表示敬意，我今年也抽了签。
　　——吉。
　　「愿望，会实现。等的人，会来……吗？」
　　我一边念出占卜的结果，轻轻地笑了出来。
　　虽说去年也是抽到吉，不过我觉得今年比去年还好。
　　记得去年是「愿望，不会实现。等的人，不会来。应该要主动。遗失物，找不到。」这哪里有吉的意思啊，当时四人不禁捧腹大笑。
　　不过，只是轻松抱着试运气的心情去抽的签，却总是在某方面上应和着自己的心情，这点是确实无误的。
　　等的人不会来。
　　我当时心想——就因为不会来，我才能保持冷静。
　　（啊……对了。）
　　当时我不知为何，收到神签内容的影响，除了自己用的祈求合格护身符之外，还另外买了个祈求合格的护身符。
　　（应该要主动。）
　　回忆不断涌现。我骗同学说我忘记帮表姐买祈求安产的护身符，又跑回去买了另一个护身符。
　　第三学期的第一天早晨。
　　我把装有护身符的纸袋放进了「那个人」的鞋柜里，绝对不能让她或是其他人纸袋那个护身符是我送的，对当时的我来说，那个护身符可是相当危险、恐怖的东西，简直能与炸弹或手枪匹敌。
　　（真受不了啊。）
　　然后在一年之后，我一边取笑过去的自己，一边找能挂神签的树枝，真不知道我这一年的变化该说是成长还是退化呢？身处在漩涡中的我，是无法理解的。
　　我抬头看了一眼天空，接着把视线来归地面上。
　　⑤日本佛教的宗派之一，为视法华经为本经的大乘佛教。传说为唐僧鉴真传入日本，日僧最澄于平安时代初期在比叡山建延历寺开宗。
　　那到底是什么树呀？一根乍看之下像是已经枯萎了的树干，停留在我的视线里。
　　树干上全是伤痕，树叶都凋零的树枝，一旦上头零散地绑着神签，看起来简直就像是绽放着白色花朵似地。
　　我也让那树木长出了另一朵新花。
　　等我绑完神签，再次向前迈步时，我在人群之中发现了熟识的人的身影。
　　「……那是……」
　　虽然我只是一瞥到了对方的侧脸，但肯定没错，虽说对方的长相并没有让人印象很深刻的调整，只是那可谓是正字标记的眼镜和相机，告诉我没有弄错。
　　对方是摄影社的一年级生——武嵨茑子。不，那是我还在莉莉安念书时的年级，既然她差我两个年级，她现在应该已经是高二了。
　　她比任何人都还会拍「那个人」，学园祭的时候，我在摄影社的展览室里，站在朝着我微笑的「那个人」照片面前，忘却了走路这回事。
　　（我又……）
　　为什么我会一直回想起以前的往事呀？而且又都是就算回想起来，也无济于事的事情。
　　（真是够了！）
　　我无法完全处理掉的陈旧情感，就拿去跟陈旧的护身符一起供奉给神明去吧！我赶紧前往能请神主烧掉古老的符牌与护身符的「焚烧场」。
　　没错，这样就行了。
　　反正当我还在犹豫是否要叫住茑子同学时，她就像是被人潮吞没似地，不知不觉从我的视线中消失了。
　　我就舍弃掉护身符，然后换得一身轻地回家吧。我一边拨开人群，一边小跑步向前迈进。
　　不用认路标，我也能马上找到「焚烧场」的位置，白色的烟雾笔直升向天空，只要朝那边前进就行了。
　　我眼前的目的地看起来一片模糊，并不是因为我流泪的缘故，只是那道烟刺激了我的眼睛罢了。
　　「咦！？」
　　等我到达焚烧场的瞬间，我的心脏重重地跳了一拍。
　　站在焚烧场旁排队的其中一个人看着我的脸，毫无防备地微笑着。
　　「真没想到会遇到克美同学你呢。」
　　——对方就是我口中的「那个人」——鸟居江利子同学。
　　她穿着粉红色的短大衣，配上褐色系的格子短裙，看起来十分年轻，比她身着莉莉安制服的那个时期还要显得年幼。
　　「为什么？」
　　陷入混乱的我，一不小心就把内心的话语说了出来。
　　就连考试期间都不愿意改变惯例，在夏威夷度过新年的她，为什么今年会在国内呢？不，这可不光是国内的问题，而是更微小的问题，由于我们的母校就在旁边，应该问说为什么她会在「老地盘」附近才是。
　　「这样啊？我不是去年来过这里的成员，人却在这里，让克美同学感到吃惊了吧？」
　　江利子同学一边笑着，一边说着「锵锵！」，从大衣的口袋里取出了某样东西，亮到我的眼前。
　　「其实我身上也带着这家神社的护身符呢。」
　　「——」
　　她手上的东西，毫无疑问地跟我拿的是一模一样的东西——印有这家神社名称，求考试合格的护身符。
　　「这个是我在三年级第三学期的开学典礼那天，人家放到我的鞋柜里的，虽然我到现在还是不知道究竟是谁送我的，但我报考的学系全都合格了，这肯定很灵验吧？然后我就想说要帮令……我妹妹也买一个，她今年是考生呢。」
　　「这、这样啊？」
　　「克美同学，你们当时不是吵着说一年过后要来还护身符吗？所以我就想说可能会碰到谁，于是就过来了，看来真是太好了，因为我不知道你们什么时候会来，就随便挑了一个时间过来了，还真是出乎意料地巧呢。」
　　「是啊。」
　　我不想让她察觉到我的声音在颤抖，所以只能回她一个敷衍的单词。
　　不过江利子同学说出的那几个短短的话语——「灵验」、「给妹妹」、「有来真是太好了」，就像碰到弹簧床似地在我的内心里来回弹跳着。
　　「要交作业实在很忙啊。」
　　「真不懂男人到底在想些什么，不，也许只是看起来像是在思考，其实根本什么也没想。」
　　「因为更动一月份时程表的事情，大吵了一架。」
　　江利子同学抛出一个接一个话题，像是大学的事情、和男友交往的烦恼、抱怨企图破坏她跟男友关系的父亲和兄长等等。
　　相对地，我也稍微提了一下像是最近搞不懂妹妹在想什么之类的事。
　　我们站在焚烧场旁，并排投下赛钱，一起合掌祈祷，同时把去年买的护身符丢进火堆里。
　　「那再见啰。」
　　就像明天也还会碰面的同班同学似地，两人说了声拜拜，就此道别了。大概一起待了十五分钟左右吧？江利子同学说之后还跟人有约，是跟她高中时的妹妹支仓令同学有约呢？抑或是在毕业前夕传遍校园，她那位花寺学院高中理化讲师的男朋友呢？
　　我眺望着她远去的背影，一边心想要是当时叫住匆匆瞥到的武嶋茑子同学就好了，要是叫住她，肯定能请她帮我们拍一张很棒的照片吧？
　　问我为什么？
　　因为虽然只是很短暂的时光，两人肯定就像从以前就感情很要好的朋友似地，排排站着彼此微笑着才是。
　　就算我有些放不开，但我当时肯定笑着。
　　在那如梦似幻的时光之中。
　　我就像这样，最后总是只能想着「要是当时那样做就好了J。
　　明明也许就是因为没有去追武嶋茑子同学，我那个时候才得以和江利子同学碰到面的啊。
　　*   *   *
　　「……为什么？」
　　而今天，我妹妹给我看了这张照片——鸟居江利子同学的照片。
　　「我认识的学姐说是偶然碰到了江利子学姐。」
　　「这、这样啊。」
　　没有必要问对方是在何时何地碰到江利子同学的。
　　那位「学姐」应该是在征求江利子同学的同意之后才按下快门的吧？对着相机微笑的江利子同学身上穿着我曾见过的粉红色大衣。没错，这张照片是在今年一月二号，在那家神社拍的。然后——
　　「这个人是姐姐你吧？」
　　笙子用手指了一下在江利子同学身后的小小人影。
　　没错，当我第一次看到这张照片时就发现了，被拍进照片里的人毫无疑问就是我。
　　直到垄子给我看之前，我都不知道这张照片的存在，所以我当时自然也没有察觉到相机。新年参拜潮的神社里到处都是人潮，而且四处都有人在拍照，就算有相机对着我，也不会一一去确认。
　　照片里的我根本没发现江利子同学人就在那里，而是站在她的身后，稍微向上看着、微笑着。
　　为什么我会露出那种表情呢？我马上就解开这个谜团了，我当时正在找挂神签的树枝，为了让神签可以永远停留在枝头上，我的手自然紧紧握着被我折得细细的神签。
　　——是让枯树萌芽的「花」。
　　「虽然学姐没有发现站在后面的人就是姐姐你，但我一看就知道了，我本来打算保密的，但还是拿不定主意……最后我想这张照片果然还是交给你比较好。」
　　「是吗？」
　　我决定心怀感激地收下妹妹的好意。
　　「我懂了。」
　　我想如果是一年前的自己，肯定会生气地说「要你多管闲事！」，因为自己的心情被人看穿而感到愤怒，但是我现在已经知道那是毫无意义的行为了。
　　就是呀！照片里的江利子同学似乎也这么说地笑着。
　　「然后还有……这个。」
　　笙子又拿出一张照片，是跟我手上的一模一样的照片。
　　「要干嘛？」
　　「我请学姐帮我洗了两张，不如由姐姐你送吧？」
　　送给江利子同学。
　　「嗯。」
　　嗯，是呢，就这么办吧，我点了点头。「那我就闪啦。」
　　妹妹处理完事情，露出放下重担的清爽表情就要走出房间，这时我喊了声「笙子」，叫住了她。
　　「记得帮我跟武嶋茑子同学道谢。」
　　笙子停下脚步，露出惊吓的表情回过头来。
　　「你怎么会知……」
　　……也就是说,我猜对了吗？看来我的直觉超准的。
　　「呵呵呵，不要小看比你多活了三年的姐姐啊。」
　　「呜哇~~」
　　笙子轻轻叫了出来，慌慌张张地逃掉了。她这种地方就像小孩子一样，很可爱。
　　「看来她似乎过着快乐的髙中生活呢。」
　　我笑着，把两张相片排排摆到了书桌上。
　　就以送照片为由，给她写封信吧。写些那时没能说的话，像是我现在读的大学里发生的事、在莉莉安念高中那时的事之类的，不然干脆写写没有半点理由却见到面聊了天的事也好。
　　不，是有理由的。
　　我们是在同一间教室里一起读过书的同伴。
　　光是这样，理由就很充分了。
　　我把照片摆在一旁，摊开大学的教科书。
　　不知为何，我突然很想念书。
　　并不是为了赢过江利子同学，而是为了和她并肩向前迈进，为了能够和她一样笑着。
　　就算彼此走上了不同的道路，只要某天在哪里碰到面时，能够提起自信阐述自己的生活方式就够了。
　　马上就要迎接春天了。
　　看起来枯萎的树木，也马上就要萌生绿色的嫩芽，绽放起花朵来了吧？