　　「铃本草莓？你叫铃本草莓呀？」
　　——我记得一切是从这里开始的。
　　在莉莉安女子学园高中部入学典礼开始前，大家在教室集合。
　　坐在我前面座位的「铃木二叶同学」回过头来，看到贴在我桌上的名字后，说出的第一句话是：「比我的『木』字多一个笔划呢。」
　　既视感。
　　我突然感到一阵晕眩。是的，我记得这个场景。
　　不过铃木这个姓氏排在铃本的前面，在经过这么多年的义务教育之后，也是不足为奇的事情，实在难以称之为既视感。
　　可是，她那可爱的脸蛋，让脸上的青春痘都能说是她的魅力了，加上她小巧纤瘦的体型，以及那硬是绑着马尾的中长发，像是在说「再留长一点吧」，这些特征，我似乎曾在哪里见过。
　　毫无疑问地，我曾经看过这个场景。
　　所以在她说完「多一个笔划」之后，她说出正如我预料她会说出的话，我也丝毫没有受到惊吓。
　　「再来就是班级座位号码比我多一号吧？」
　　看吧，她果然这么说了。
　　毕竟这一切就像是在看电视的重播节目，我当然知道接下来会怎么发展。
　　?
　　从那天之后，我就不时能够发挥那预知能力，产生类似看到既视感的效果，但我对此并没有感到相当震惊，不知是不是这一年来发生在我身上的各种事件，强化了我的承受能力，不然就是让我丧失了惊讶的感觉吧。
　　一年前我发生了车祸，脑受了伤，沉睡了将近十个月，但是在二月的某个温暖早晨，没有任何的前兆，我就这么清醒了，经过了刚好两个月的检查与复健，等到我终于能重新上学时，已经整整过了一年。长期缺席的我，出席率和学分完全不够，所以现在才晚了一年重新开始我的高中生活。就是因为这样，我才不会为了区区小事而产生动摇吧？
　　可是……
　　虽然我看起来像是完全康复了，但车祸当天，也就是从我早上起床到处车祸的那段时间，在我脑海中是一片空白。不，如果借用医生的话来说，那段记忆肯定存在于我的脑海之中，只是我找不到我究竟把那段记忆埋藏在脑中的哪个抽屉里了。
　　遍寻不着那缺失的部分记忆，上天可怜这样的我，为了多少安慰我一下，所以才给了我这个奇妙的能力。我是这么解释的，不然就是由于我获得了这份能力，与其相关的记忆才会就这么迷失了吧？——不管怎么说，我觉得这两件事是互为表里的。
　　虽然这么说，我那偶尔会突然出现的既视感，可以说既无得失，也毫无害处，其程度也不过就像是在老师讲冷笑话前几秒预知到，不然就是知道某个老师会在第一堂课抽考罢了。这些例子就算是过往的惯例，就算不用靠既视能力，只要身旁有好的高年级学姐、社团前辈或是姐姐，便能得知这些资讯。就算事前知道会有小考，但要是不知道考题的话，那可说是一点帮助都没有，而且我多半是在事件发生前一刻才看到景象，就算想准备也来不及。
　　「草莓同学。」
　　回头一看，只见二叶同学站着发笑。
　　「你看，黑板像是镜子一样，变得亮晶晶了。」
　　她从我手中拿过抹布，丢到水桶里利落地清洗起来。我望向四周，只见刚才还靠在教室墙边的桌子，已经通通排回原来的位置上了，，全数敞开的窗户也都紧闭着。看来在我发愣的时候，教室的扫除工作已经结束了。
　　「呵呵，草莓同学你不时会灵魂出窍吧？咦？没有人觉得你这样很诡异啊，虽说散发出了一种难以亲近的气息，不过大家都在说，其实你是在和上帝对话呢，谁叫草莓同学你的脸很漂亮嘛。」
　　不知不觉中，二叶同学已经收拾好水桶，将我的书包递了过来说：「我们一起回家吧。」
　　「草莓同学你真好呢，不仅手脚纤细，身高也比平均身高还高，加上相貌又端正锐利，非常适合留短发。」
　　二叶同学走在银杏树人行道上，鬼灵精怪地踮起脚尖走着。
　　「会吗？就算身高不高，二叶同学你还是很可爱呀。」
　　因为我是打从心底这么认为的，所以微笑着说了。
　　根本没有必要羡慕我啊，我之所以手脚纤细，是因为长期卧病在床导致肌肉萎缩的缘故；头发很短，是因为我受伤之后为了治疗，而被剃成了光头，至于我比二叶同学身高还要高，恐怕主要是因为我比她大了一岁的缘故吧。
　　其实我是真的很喜欢二叶同学。她那开朗明快的性格还有长相，全部都是我喜欢的类型，我对她抱有的感觉，就好像两人是从以前就认识的朋友。
　　「嘿嘿嘿。我呀，虽然现在是个矮冬瓜，不过我相信我之后肯定会长很高的，我的家人都是这样。我妈妈以前好像也是这样喔。」
　　「这样啊。」
　　而我最喜欢的，是她叫我名字的时候。
　　「草莓同学、草莓同学。」
　　她那温柔、充满包容的声音，和往昔曾经存在的某人的声音重叠起来。
　　这也是既视感吗？那听来像是至今出现在我梦里无数次的声音。
　　草莓同学、草莓同学。——对着我呢喃呼唤的那道声音，虽然听起来很像二叶同学的声音，但却又更加飘渺虚幻、更加悲凄，忧郁那声音听起来实在是太让人难过了，我心想得回应她才行，却总是无法发出声音，而我也不知道那个人的长相。
　　我不知道我究竟是从什么时候开始做这个梦的，是在我那十个月的昏睡状态里做的梦？抑或是等我清醒抑或才开始做的梦呢？但是不管结果是哪个，肯定都是我在发生车祸之后才开始的。
　　由于我实在太常梦到同样的梦境，我也曾不禁怀疑过那会不会是现实中发生的事情，也就是说，有谁在我陷入沉睡的时候来探望我，呼唤着我的名字。
　　可是我国中的朋友们，没有半个人的声音是那样子的，我也曾想过有可能就是二叶同学，但这条线索马上就断了。我是从其他学校考进来的，二叶同学则是从莉莉安国中部直升进来的，我们在入学之前没有半点共通点，更别提晚了一年的我，比二叶同学大了一岁。
　　「妈妈，我住院的时候，有朋友来过吗？」
　　回家之后，我向母亲问了。
　　「……朋友？是说美子和小裕吗？」
　　她提起的那两个人，是我国中时总一起行动的三人组中的另外两人。
　　「不是她们啦。」
　　「我可不知道除了她们以外的朋友耶。」
　　「也是喔。」
　　我在一年前的开学典礼当天，在回家的路上发生了车祸。
　　「才进高中没多久，根本没时间交到新朋友吧？」
　　我向母亲说着，寻求她的同意。
　　「说、说的也是啊。」
　　不知为何，她别开了视线。
　　「我也不是很清楚。」
　　她接着丢回来的，是个含糊不清的回答。她是不是在隐瞒着什么呢？她用手上用来擦桌子的抹布，从刚才起就一直擦着相同的地方。
　　「你为什么要问这些？草莓。」
　　「没什么啦。」
　　想要从隐瞒着些什么的人口中问出情报，可能会有点困难，所以我想到了一个点子：明天放学回家时要去医院，就顺便去住院病房的大楼问问护士们吧。
　　「咦……？有人来探望过我吗？」
　　从没有隐瞒打算的人口中问出情报，可说是易如反掌。
　　「嗯，有喔，是个身上穿着跟草莓你现在穿的制服一样的女生吧？她之前每天都来探望你呢~~」
　　草莓也很熟识的护士小姐自信满满地说着。
　　「每天……？」
　　「是啊，是个很开朗，给人感觉很好的女生喔，她也不管草莓你究竟听得到听不到，每天都跟你讲在学校发生了什么事情，像是那天上课的内容，不然就是老师说的冷笑话之类的。」
　　「——咦？」
　　「这么一提……从暑假开始前几天，我就再也没看过她了，到底发生什么事情了呢？」
　　从我的记忆里小时的，我可怜的朋友，我紧张地问道：
　　「……那个女生看起来是怎样的人？」
　　「这个嘛……娇小、纤细、脸上长满了青春痘吧。」
　　天知道是怎么回事。这些特征，听起来简直就像是二叶同学。
　　?             ?
　　到底是怎么回事呢？只是长得很像的人吗？还是我会喜欢上的类型是一样呢？二叶同学在班上有不少从国中时期就很要好的朋友，实在不可能跟我一样重读了一年高中。
　　先不管这些，那个人毫无疑问地是实际存在的，她穿着莉莉安的制服，对着沉睡的我阐述校园生活。
　　原来我的既视感不是什么特别的东西，不过就是当时传入耳里的资讯，就像是自己亲身体验过似地，闪过我的脑海里罢了。
　　可是那个人究竟是谁呢？只不过是在去年的入学典礼上认识的人，会这样每天都来探望我吗？
　　再说，如果两人真的成了那么要好的朋友，又为何会在某个时期过后，就再也不出现了呢？
　　搞不懂。
　　毕竟我那时什么都不知道，只是静静沉睡着。
　　因为我实在放不下这件事，便逼问母亲了，结果她意外轻易地坦白了：
　　「你们好像是入学典礼那天变成朋友的，她也很常来病房看你，可是我却对她说：『你不要再来了！』所以从那之后才会再也没见过她。对不起，草莓，我那时候精神状态也不是很好。」
　　两人在入学典礼上意气相投，一起离开了学校，听说我发生了车祸时，那个人似乎人就在现场，还一起上了救护车，陪我到医院，接着每天都来探望我。母亲一开始也很感激对方，但日子久了，看到对方开朗的样子就再也受不了了，对方健康地成长下去，相较之下，自己陷入昏睡的女儿就太可怜了。
　　「嗯，我知道了。」
　　我无法去谴责母亲，毕竟在这十个月里，我只是一直陷入沉眠之中，真正痛苦、难过，真正在搏斗的都是我身边的人们。
　　「这样啊。」
　　原来我有一个只当了一天的同学，却成了感情很好的朋友啊。总觉得体内的血液沸腾了起来。
　　?             ?             ?
　　某一天的休息时间里，我碰巧撞见二叶同学跟一个看起来像是高年级生的人在聊天。
　　明明只不过是一件小事，但不知为什么，无论碰到什么事都很少感到动摇的我，内心却受到了不小的打击。
　　我眼看到两人非常和睦要好的样子，让我进退不得，只是呆呆地站在原地不动。
　　注意到我视线的高年级生对二叶说了声： 「那拜拜啰。」接着对我轻轻点一下头，便扬长而去了。对方是一个留着长发，四肢纤细的美人。
　　「刚才那位学姐，是二叶同学的姐姐吗？」
　　我努力抑制住颤抖的声音，转过头去向二叶同学问道，我发现虽然我嘴上这么问着，内心却渴望着她能否定。
　　莉莉安女子学园高中部有一个习俗名为姐妹制度，是一个由高年级生认低年级生做妹妹，引导妹妹渡过校园生活的奇妙制度，加上这是依照一对一的关系，只要成为姐妹，就会建立起亲密的关系。
　　「真亏你看得出来呢，不愧是草莓同学。」
　　由于我平时发挥的既视能力，二叶同学也认为我是一个「第六感很准」的人，所以她马上就承认了。
　　「是个大美人呢。」
　　「对吧？没错吧？我也这么觉得。」
　　她骄傲似地笑着。看来对二叶同学而言，对方是位很值得骄傲的姐姐。
　　顺着这个话题下去，我是能去问对方的姓名，还有两个人是怎么认识的，但是我却没有问下去，因为我总觉得要是我说了些什么，就会被二叶同学发现我内心的动摇。
　　（动摇……？）
　　我突然停住思绪。
　　我究竟是对什么感到动摇呢？是因为我觉得有了姐姐的二叶同学会离我而去吗？
　　（真的有必要认姐姐吗？虽然我们同年，但还不是一样变得这么要好！）
　　我心底有道声音在叫唤着，那不是现在的我的声音。
　　既视感？——不，不是这样。
　　我以前对某个人这么说过。
　　是对谁说的？我不知道。
　　是对那个在梦里，飘渺地呼唤着「草莓同学」的那个人吗？
　　?             ?             ?             ?
　　过了几天之后，我偶然地在回家的路上，碰到了「二叶同学的姐姐」。
　　「哎呀？」
　　她站在银杏树人行道交叉口中央的圣母玛莉亚雕像前，才刚刚祈祷完，等她发现我出现在身后，她先是露出有些许讶异的表情，接着微笑了起来。
　　「你是二叶班上的——」
　　「是的，平安。」
　　我好不容易向她打了招呼，要是她当时继续祈祷个十秒，也许我早就逃离现场了。
　　「二叶呢？没跟你在一起吗？」
　　「是的，她今天好像要去参观社团。」
　　「这么说，她今天似乎有说过呢，她好像是为了长高，想加入篮球队呢。」
　　她用手遮住嘴巴呵呵地笑了起来。虽然第一次看到她时，总觉得她给人一种清纯又文静的印象，但也许她其实是比我想像中更加活泼开朗的人呢。
　　「你呢？不一起去跟她参观社团活动吗？」
　　「是的，我病才刚痊愈，这段期间都只能待回家社。」
　　听到我的这番话，二叶同学的姐姐只说了声「这样啊」，她没有多过问我是生了什么病，或者病情有多严重之类的问题。
　　「那么我们都是回家社的，就要好地一起回家吧？」
　　二叶同学的姐姐牵起我的手，走了起来。虽然我内心总觉得很对不起二叶同学，却没有甩开对方的手。
　　这时，炫目的光芒突然团团围住了我。
　　喀嚓！几近与那光芒同时出现的快门声在耳边响起，我回头一瞧……
　　「不好意思，因为那光景实在太棒了……」
　　站在那里的人是摄影社的武嵨茑子同学。不，她现在是比我还要高一年级的学姐，所以应该称她为茑子学姐吧？
　　「两位是姐妹吗？」
　　「哎呀，真叫人开心，不过很可惜不是喔。」
　　二叶同学的姐姐又呵呵地笑了起来。那两人本来就是同年级的同学，似乎认识彼此的样子。
　　「嗯？」
　　茑子学姐放下相机，露出不可思议的表情说了：
　　「这是既视感吗？」
　　「咦？」
　　「我总觉得以前看过同样的场景啊。」
　　真正感到吃惊的是我。
　　因为我刚才内心正产生了和她一样的感觉。
　　手持着相机的茑子学姐向两人问道：
　　「两位是姐妹吗？」
　　可是那真的是我的记忆吗？
　　难道不是某个时刻，发生在别人身上的事情吗？
　　但我也不是第一次听到那番话。
　　（哎呀，真叫人开心，不过很可惜不是喔。)
　　我不懂，脑子一片混乱。
　　西斜的夕阳光芒，照亮着绿叶，目眩夺人。
　　「肯定是因为茑子同学你拍过一堆学生，才会这么觉得吧？」
　　二叶同学的姐姐说了：「肯定发生过相似的事情吧？」可是她这番话无法构成否定的根据。所以说，说不定她也碰过这样的情景吧？跟某个人在一起被茑子学姐拍了下来，然后被问到两人是不是姐妹。
　　眼尖的我马上就发现了这个证明，简直让人感到懊悔。
　　跟茑子学姐告别之后，我们从校门口要搭通往M车站的公车时，我看到了二叶同学的姐姐的车票夹，我只是在一瞬间看到里面的东西，里头放的毫无疑问是穿着莉莉安制服的两位少女合照。
　　其中一人看起来像是二叶同学，另一个人被手指摁住，没能看清楚，但不用多想也知道，另一个人肯定是这个车票夹的主人吧？
　　二叶同学和姐姐一起拍照也不是什么奇怪的事情，毕竟那两人是姐妹嘛。
　　但是我却郁闷了起来，我很想撕破那张合照，站到两人中间。
　　不过……我究竟是对着谁产生了这份嫉意呢？是针对二叶同学？还是针对二叶同学的姐姐呢？
　　「您没有参加社团活动吗？」
　　从M车站搭上电车，我在电车上向她问道。虽然那张照片在我的脑海里挥之不去，但我想比起散发出让人不愉快的气息，还不如找点别的话题营造些舒适的气氛更来得有建设性。
　　「是啊。」
　　她刚才说她是回家社的，我应该没有听错，二叶同学的姐姐抓着电车门边的扶手，微笑地说：「我跟社团活动没有缘分。」
　　「可是你不是加入篮球社了——」
　　听到自己突然冲出口的这番话，我慌张起来，我本来究竟打算说些什么呀？
　　「咦？」
　　二叶同学的姐姐纳闷了起来。
　　「啊……那个……因为二叶同学打算加入篮球社，我就猜想您肯定也是篮球社的。」
　　社团里认识的学姐或学妹成为姐妹的例子不胜枚举，所以我才以为二叶同学也是跟随姐姐的脚步，才想加入篮球社的。——这个解释至少还说得通。
　　「我刚上高中时，本来确实是打算加入篮球社的，但却错失了那个机会，就一直拖到现在。」
　　这次，虽然我没有说出口，却在心里问着「是我的错吗？」因为我的缘故，害二叶同学的姐姐没能加入篮球社。这个问题根本是莫名其妙，但在我心底，甚至如此确信着。
　　（可是……）
　　为什么会是我的错呢？
　　穿过刷票口，走出了车站，就像理所当然似地，二叶同学的姐姐站在我的身旁。
　　没错。
　　我知道她会跟我在同一个车站下车。不，跟我在同一个车站下车的是二叶同学才对，我的脑子似乎陷入了一片混乱之中。
　　究竟是什么时候呢？我曾经和这个人走过这条道路。
　　不对，那应该是二叶同学才对。
　　我晕眩了起来，在公车亭的角落，我蹲了下来。
　　「怎么了吗？」
　　二叶同学的姐姐明明人就站在我旁边，声音听起来却像是从远方传来的。
　　「我头好痛。」
　　「要叫救护车吗？」
　　救护车。
　　我突然清醒了过来。
　　明灭闪烁的红色车灯，响彻耳边的警笛声，穿梭走过的路人们的骚动。
　　这不是既视感，而是我过往的记忆。
　　想起来了。
　　我摇摇晃晃地站了起来。
　　没错，就是这里。在公车亭的尽头，可以看到马路的交叉口，我就是在这里跟「一绘同学」争吵了起来。
　　「『因为认识姐姐才要加入社团，这也太奇怪了！』……」
　　我呢喃说着，这是一年前，我在这里喊出的话语。
　　（真的有必要认识姐姐吗？虽然我们同年，但还不是一样变得这么要好！）
　　我那个时候，无法忍受一绘同学认识比我更要好的人，虽然两人仅仅相处了几个小时而已，我却无可救药地喜欢上了一绘同学，我甚至认为两人的相遇是命运，而我当时也想相信一绘同学她抱持着跟我一样的心情。
　　（草莓同学永远都会是草莓同学，就算认了姐姐，我们之间的友情也不会有所改变吧？）
　　（我不想听了。）
　　我甩开一绘同学，跑了出去，我完全不晓得眼前的红绿灯信号究竟是什么颜色，当时我没有心力注意四周的情况，一心只想逃到一绘同学再也看不到的地方而已。
　　（危险！）
　　某个人大叫了起来。等我回过神时，一辆卡车逼近我的眼前，下一秒，我已经被抛在空中，飞到几公尺远的地方去了。就这样，整整十个月我都再也没有清醒过来。
　　「危险！」
　　某个人大叫了起来。等我回过神时，我一只脚已经踏在斑马线上，原来在一阵慌乱之中，我人已经冲了出去。
　　斑马线的红绿灯显示着红色信号，我往右一看，一辆车已近在咫尺。
　　既视感。
　　我的双脚麻痹、动弹不得，只要把伸出去的脚往后拉就行了，只不过那么简单的事情办不到。
　　（回天乏术了！）
　　当我紧闭眼睛的瞬间，有个人用力抓住我的右手手臂，把我往后一拉。睁开眼，一辆货车离我身子只有几毫米地奔驰而去，「想死呀！」当我听到对方的叫骂声时，我们两个已经坐到地面上了。
　　我们两个——没错，二叶同学的姐姐救了我。
　　「……太好了，这回终于赶上了。」
　　「一绘同学……？」
　　「啊！你终于想起来了呀，草莓同学。」
　　那个人一边笑着，一边用手撑住人行道，抬起上半身来。
　　「可是，怎么会……」
　　我记忆中的一绘同学，是一个较小、有点微胖、满脸青春痘的人，应该是跟现在的二叶同学很像的人才对，可是她叫唤着「草莓同学」的声音，比起二叶同学，更要像是一绘同学的声音，听起来就是在梦里不断呼唤着我的那道声音。
　　「多亏我手脚比一年前长长了不少，才能抓住你啊。」
　　一绘同学鬼灵精怪地吐了吐舌头，而我紧紧抱住了她。
　　「过路歌（注1）」的脱线旋律传进耳里，就算红绿灯已经转为绿灯，或是之后又要变成红灯，我还是紧紧地抱着一绘同学。
　　（终于见到你了。）
　　这份由于太珍贵，才会埋藏在我心底最深处的记忆。
　　现在我终于将这份记忆取了回来。
　　?             ?             ?             ?             ?
　　「你们两个在干什么？」
　　等第三次的「过路歌」旋律播完时，从头上传来一道声音，我们两人抬起头来。
　　「莉莉安的学生居然会成为车道上的障碍物，该说你们真是太不像样还是给人添麻烦呢。」
　　没想到站在那里的人是二叶同学。
　　毫不在意旁人眼光紧紧相拥的一绘同学和我赶紧抽开身体，站了起来。刚才两人还像是磁铁的南北两极似地紧紧贴在一起，却在一瞬间变成同极的磁铁似地弹开来。
　　「你不是去参观篮球社的活动了吗？」
　　※注1：とおりやんせ。为日本明见童谣，多数斑马线红绿灯转为绿灯时播放的旋律。
　　我想是要挽救事态似地问道，结果二叶同学冷冷地回道：
　　「我本来就打算加入，所以提出入社申请之后就马上回家了。」
　　虽说这也是理所当然的，她看起来很不开心，自己的姐姐和自己的朋友紧紧抱在一起，当然没有办法保持冷静。
　　不过呆呆站在这里也只是给人添麻烦，我们先走了回去，三个人排排坐到了车站旁的椅子上，顺序是一绘同学、二叶同学，还有我。
　　究竟该怎么解释，又从何解释起才好呢？——我低着头思索着，但是二叶同学不是对着我，而是对着一绘同学说：
　　「老姐，拜托你不准跟我抢我的好朋友啦。」
　　「老、老姐？」
　　再加上「不准」……用这种态度对姐姐说话？因为实在太诡异了，我便看向两人。
　　「你干嘛惊讶呀？草莓同学你不是早就知道这个人是我姐了吗？」
　　「咦？」
　　说我知道？——我努力试图去回想——那时我还不知道她就是一绘同学，而我跟一绘同学再会之后，确实向二叶同学问道：
　　（刚才那位学姐，是二叶同学的姐姐吗？）
　　（真亏你看得出来呢，不愧是草莓同学。）
　　「啊~~！」
　　这表示……
　　「原来指她是二叶同学你的亲姐姐啊！？」
　　「是啊。」
　　那两人排排坐着点了点头，虽说两人开始给人的整体气氛完全不同，但五官确实都很相似，更不用说二叶同学跟一年前的一绘同学简直是如出一辙这点，就是说嘛两人之间有血缘关系的最佳证明。
　　「原来是这样啊……」
　　仔细回想一下，一绘同学也是姓「铃木」，而且她去年的班级座位号码也只跟我差一号，两人就这么成了好友，像极了我与二叶同学认识的过程。
　　「老姐你在家有事没事就跟我打探草莓同学的事，我才觉得奇怪，没想到是这么回事啊。」
　　「这么回事是指？」
　　「你不是想跟她当姐妹吗？」
　　「姐妹？」
　　我跟一绘同学不禁看向彼此。
　　「当姐妹……别说笑了……我……」
　　我赶紧挥舞着双手否认。一直拖到刚才，我才终于和一绘同学重逢，才刚刚经历相隔一年的重逢，现在的我根本没想到这么远的事。
　　可是……
　　「当吧？我们做姐妹吧？」
　　一绘同学从二叶同学的身边，悄悄说出这么一句话。
　　「咦？」
　　「就当吧，我现在是二年级生，而草莓同学你是一年级生，所有条件都非常充分不是吗？再说，我也想和你重新建立那样的关系。」
　　一绘同学从口袋里拿出车票夹，她打开车票夹，像是在秀警徽似地把它秀到我的眼前。
　　里面放的是刚才看到的双人合照，但我现在终于弄懂了，看起来像是二叶同学的那个人，其实是一年前的一绘同学，而站在她身旁的，是看起来笑得很幸福的我。
　　「哇啊！是以前的老姐和草莓同学！这究竟是怎么回事呀？」
　　毫不知情的二叶同学仰天大叫，但是跟她说明完整桩事的详细经过后，她终于谅解了。
　　「这样啊……那也就是说，要是草莓同学没有碰上车祸，我现在就是草莓同学的妹妹了吧？」
　　「就是」……真不晓得她那份自信究竟是从哪里来的。
　　「不过算了，如果对象是姐姐的话就算了。」
　　二叶同学有些骄傲似地听着胸膛说到。
　　「草莓同学永远都会是草莓同学，就算认了姐姐，我们之间的友情也不会有所改变吧？」
　　这是……既视感吗？
　　——那是我曾在哪里听过的台词。