　　「比起这件事，重要的是胶卷啦！」
　　由乃同学趁机偷袭，从茑子同学手上拿走那个胶卷。不，虽然这样说不好听，但用「抢走」来形容比较恰当。
　　「只要看看里面是什么，马上就能知道结局时间了！这里头肯定藏有犯人的死亡讯息。」
　　「啊﹋！」
　　由于他边说边要把手伸到胶卷筒里，茑子同学和佑巳两人合作阻止了她。虽说又是犯人又是死亡讯息啥的，充满了可以让人吐槽的语病，但现在可不是吐槽的时候。佑巳紧紧搂住由乃同学，茑子同学则准确地接住差点掉在地上的胶卷。
　　「你们两个同时上阵，太卑鄙了！」
　　由乃同学甩开佑巳的收，心有不甘的嘀咕着。
　　「什么卑鄙不卑鄙呀……」
　　喂，名侦探！你刚才到底打算做什么呀？再说你早就脱下名侦探的假面具，露出武士才会有的表情了啊。
　　「在冲洗之前不可以让胶卷照到光啦。」
　　茑子同学像是在教训幼稚园的小孩似地说道。
　　「哎呀，这点小事我当然——」
　　当然知道！——由乃同学笑着说道，但着实可疑。
　　「可是只要冲洗出来，看到里头是哪些照片，就能知道是谁弄丢的了吧？」
　　「知道归知道，但不能这么做吧？」
　　「只要假装不知道然后冲洗出来，到时候说搞错了不就得了？素未谋面的一年级生也以为那是茑子同学的东西，就算茑子同学也误以为是你自己的东西，也没人会怪罪你的啦。」
　　「但这不是我的东西呀。」
　　「你还真是顽固耶。」
　　「是由乃同学你太没节操了啦！」
　　由乃同学最后果然只是把事情搞得更加混乱，并没有提出什么具有建设性的解决方法，就这样回到了原状。接下来该怎么办呢？三人挽起手臂沉思起来。
　　「就当是失物送到失物招领所吧。」
　　茑子同学说道。
　　「也是啊。」
　　佑巳也同意这个方法，比起三人继续不知如何是好的面面相觑，还是交给专门的人（失物招领的负责人）来处理比较好，虽说这样无法搞清楚究竟是谁弄丢的，但也不能任兴趣牵着走啊。佑巳心想等明天就马上把东西交给失物招领所，茑子同学也说了一声要一起去。
　　「要是我不一起过去说明事由，恐怕又会送到我的手上吧。」
　　原来如此，只要胶卷筒上写着「Wu Dao Niao Zhi」几个字，就会以为是茑子同学的东西吧？再加上茑子同学就像是手上会有胶卷的人。
　　「抱歉。」
　　拿了这么麻烦的东西给你，真是不好意思——佑巳低下头向茑子同学道歉。
　　「没关系啦，再说一开始也是亲切的一年级生拿给你的嘛。」
　　就在这时，藤堂志摩子同学走进了房间里。
　　「抱歉我来晚了，让你们久等了。」
　　她露出很疲倦的表情。
　　「不，我们没有在等……就是了。」
　　「咦？哎呀，我真是的。」
　　看来志摩子同学完全忘记今天没有集会的事了。
　　「难怪我没看到乃梨子。」
　　白蔷薇学姐放下书包，有些不好意思地笑着，看起来相当疲乏的样子。
　　「你刚才和那个一年级生见面了吗？」
　　「由乃同学问道之后，志摩子同学轻轻点了点头说：」「是啊。」「那个一年级生」就是指之前在情人节寻宝大会的优胜者之一，虽然那位学生当天没能参加寻宝大会，却在事先举行的缺席者投票中漂亮地猜中了白色卡片的隐藏地点。（记得是叫做井川亚实同学吧？）所以她便获得了与志摩子同学约会的权利。那位井川亚实同学其实是一个相当奇怪的人，说是不想被别人撞见自己跟志摩子同学在一起的样子，要和她商谈约会的事让志摩子同学费了不少功夫。
　　「和一年级生相处比我相像中的还要困难啊。相比之下，跟乃梨子还真是轻松。」
　　从志摩子同学口中听到抱怨还真是很稀奇，不过志摩子同学和她的妹妹小梨两个人，感情好到都被人说是个性百分百适合的姐妹，再说如果拿其他人跟小梨相比，恐怕大部分的一年级生都会被算是「麻烦的孩子」吧？
　　「也是啊，对方知道我们是高年级生的话，就不会把心里所想的事情全盘托出，也会误解我们行动背后的理由。」
　　没错，这回换茑子同学自言自语地说了这些话。
　　「什么意思？」
　　听到她那充满深意的发言，下任蔷薇学姐三人组纷纷把注意力转到她身上，虽说听到志摩子同学的抱怨很稀奇，但茑子同学的碎碎念也让人感到很新奇。
　　虽然佑巳以为是小笙做了什么，但似乎不是如此。茑子同学大概是发现三个人误会了她的话，赶紧补了一句：
　　「我不是在说我的事啦。」
　　似乎是觉得自己不小心说太多了。茑子同学重新进行选照片的工作，她把手伸到新的信封上，却没有打开那个信封，而是把它放到了边边。
　　「那是？」
　　「因为确认也没用啦。」
　　那个信封上头还画了一个圆圈，圆圈里写了「不可」两字，看来信封里头装的是不能公开的照片。
　　「不过是为什么呢？」
　　志摩子同学一脸不可思议地问道。
　　「要是被拍到人拒绝收下那张照片的话，茑子同学就会连同胶卷处理掉照片，不是吗？」
　　「啊，是呢。」
　　佑巳点了点头。要是都用茑子同学流的「仁义」来看的话，所有的照片都不会存在这世界上吧。
　　「所以说，这里头装的是本人喜欢，也准许我保留，但是不能公开的照片。」
　　「那是啥？难不成是裸照？」
　　由乃同半开玩笑地笑着说道，但是茑子同学却一脸认真地说：「就某些意思而言，是裸照呢。」
　　可惜那是相当棒的照片呢——看着茑子同学面露微笑的侧脸。可以知道她也对无法发表这件事感到相当惋惜。
　　但是无法亲眼看到那些照片的另外三个人，内心更是产生了一种相当惋惜的感觉。