　　
　　[[IMG,49e093bf46235c67e91dde42144dcaaf,2813,2199,737528]]
　　第壹话 月月火水木金金
　　
　　「拜托你啰！」
　　公园广场上站着十六名男子，所有人都身穿棒球球衣，接下来要做什么一目了然，但其中居然出现与现场格格不入的另类人士。
　　『没想到会在这种场合与阁下对决。』
　　『小生正想这么说。』
　　一方队伍中有尊黑色石像。有着犬般的外型，背后还长了一对黑色翅膀，挂在脖子上的铃铛则在风中发出铃铃声响。
　　加古鲁——御色町中最知名的一号人物，他以无人可敌的强悍守护着小镇的和平，堪称众人心目中的英雄。不输给任何人、不屈于任何困难，话虽如此，世上还是有令他头痛的事物。
　　「加古鲁，今天也请你多帮忙哦！」
　　『请放心交给在下。就算是比棒球，在下也不会输给那家伙。』
　　就某个角度来说，加古鲁对面那尊石像也算让他头痛的对象之一吧。
　　「凯鲁普！请发挥你的实力，让他们瞧瞧你的厉害。」
　　『谨遵台命。就算是运动，小生也绝不放水。』
　　金色石像用高八度的声音说道。
　　这尊名叫凯鲁普的石像，自从去年败在加古鲁手下后，就不断向加古鲁挑战，但每次总被加古鲁击败。
　　凯鲁普这个名字源自于旧约圣经中守护伊甸园的天使，所以凯鲁普也以守护者自豪，他只想证明，自己的存在优于同样以守护者「gargoyle」为名的「加古鲁」吧。
　　最初的动机十分单纯。
　　老是处于对峙状态的御色南口商店街和御色北口商店街，每个月举办一次业余棒球赛。两队同时分别邀了加古鲁和凯鲁普来助阵。原本不会打棒球的加古鲁虽然大伤脑筋，不过棒球队成员从三天前开始为他恶补规则，现在对棒球已有大致上的了解。
　　一对兄妹正隔着围栏观赏着这场怪异的比赛。
　　「加古鲁！不准输哦！」
　　大概是天冷的关系，身为御色町最有名的一户人家的长女——吉永双叶，正拉着外套领子吶喊加油。虽然身体感到寒冷，但一双眼睛却燃起熊熊的好奇心。今天她身上不见注册商标吊带裤，而是穿着一件秋冬款式的运动夹克。
　　「能不能平安无事结束啊……」
　　一旁坐在长椅上喃喃自语的是双叶的哥哥，和己。他在大冷天里啜着咖啡，那模样活像个老
　　头子。虽然外表依然像个女孩，但今天在厚重的穿著下无法从体型看出性别，只能以长相判断，结果反而更像个女生。
　　叶片已经完全变黄的银杏树，将大地染成一片金黄。
　　棒球场旁的大公园里挤满了假日外出休闲的御色町居民。不对！再怎么说，一大群人挤满公园的现象也太不寻常了，想必大家都是特地来观赏这场球赛吧。
　　双方球员行礼之后，各自站好攻击和守备位置。
　　一开始是由御色南口商店街先攻，第一棒站上打击区。
　　「哇呀！」
　　第一棒打者大吃一惊，整个人差点翻过去。
　　也难怪他有这样的反应，因为坐在投手丘上的居然是凯鲁普。
　　『球要投出啰，准备好了吗？』
　　虽然完全无法想象凯鲁普会投出什么样的球路，但这可是宿敌对决，打者重新振作之后再度站上打击区。
　　裁判举起拳头大喊：
　　「比赛开始！好球！」
　　「啥！？」
　　打者转过头，看到捕手确实将球接进手套里。
　　「什么时候投出的！？」
　　『你跟得上小生的速度吗？』
　　凯鲁普发出戏谵的笑声，听得打者心中燃起熊熊怒火。
　　「再来！」
　　打者再次握紧球棒。
　　双叶站在围栏外观战，一面问道：
　　「欸，大哥，那算是凯鲁普的超能力吗？」
　　「嗯……奸像还是有把球先从手套里拿出来才投出耶……」
　　话说回来，既然是石像，当然不可能看到凯鲁普摆出一般投手的投球准备姿势，他应该是使用让物体飘浮的超能力吧……但速度还是快得令人看不见。
　　「好球！打者出局！」
　　惊人的球速让第一棒打者从头到尾都没挥棒，垂头丧气地回到休息室——这种快速球有谁打得到嘛，当然只剩下加古鲁。
　　『在下上吧。』
　　「哦哦哦哦！」
　　一眨眼，加古鲁已坐到打击区。
　　只见他把球棒顶在头上，但这个姿势到底要怎么打击啊。
　　『来一决胜负吧，加古鲁大人。』
　　投手丘上的凯鲁普双眼闪烁着诡异的光芒。
　　『这并不是决胜负。在下只是守护这个球队，排除一切障碍。』
　　『哈哈哈，原来你只将小生视为障碍物啊。』
　　『障碍立刻会消失。』
　　『那么，这一记如何！』
　　凯鲁普的双眼又亮了起来。
　　同一时刻，一声清脆的声响响起，才觉得了阵风吹过球场，就看到一颗白球飘在空中。但就差这么一点点，球成了界外球而飞出了场外。
　　「界外！」
　　裁判双手交叉。
　　『……真有你的，加古鲁大人。』
　　『刚才只是闹着玩，接下来会打到球场中间。』
　　只见球棒落在加古鲁后方，推测他应该跟凯鲁普一样，是用超能力挥棒吧。不过却是一般常人的眼力都跟不上的速度。
　　『那就试试看！』
　　凯鲁普好像投出了球。
　　但是，下一秒钟凯鲁普却被一阵风吹翻了。
　　「哇！加古鲁这家伙，干得好啊！」
　　双叶开心地尖叫。
　　球朝着投手方向飞去——凯鲁普没办法拦下球，加古鲁击出的球就这么直接打中他的脸。
　　围栏外响起一片欢呼。
　　「凯鲁普，你不要紧吧？」
　　相反的，围栏内的北口商店街成员全都担心地一拥而上。
　　『不碍事……咳咳，咳咳咳咳咳。』
　　被同伴们抬起来的凯鲁普，怎么看都是满脸怒气。
　　『唔，是在下没瞄准啊。真是抱歉啊，凯鲁普，在下还不习惯。』
　　加古鲁满不在乎地大放厥词。
　　这下子凯鲁普也失去理性。
　　『……』
　　在毫无预警下，一颗硬式棒球立刻迎面击中加古鲁的脸。
　　这次换成加古鲁被弹向围栏。这颗球的威力如果砸到人，可不只是弹出去而已，应该会直接贯穿吧。
　　『呵呵呵，真是失礼，瞄了几次也瞄不准。』
　　『你这家伙……凯鲁普！』
　　加古鲁把身旁的球棒飘到空中，然后直接朝凯鲁普扔去，凯鲁普为了对抗也把一颗球扔到空中，往球棒砸去。结果正面冲突之下，两者都在瞬间粉碎。
　　「不、不好啦，快逃啊！」
　　棒球队所有人赶紧走避。
　　「下次别再找他们俩来了……」
　　两队队长彼此无奈地垂着肩，互相点头示意。
　　然而，加古鲁和凯鲁普的攻防战并未因此结束，不知不觉中连球棒和球都不用，直接以光线对决。
　　不一会儿，连来观赏球赛的观众也开始鼓噪起来，加上一些听到骚动围上来的人，围观的人数成了一开始的两倍左右。
　　『要是连球队也守护不了，那在下身为守护者的自尊要往哪放……凯鲁普，别碍着在下。』
　　加古鲁和凯鲁普都以守护御色町为使命，平常不太会这样随便争吵。
　　然而，因为这场骚动正好在快被遗忘时发生，有些人一听到有热闹可看就把工作丢下跑来观战，毕竟光线交错对战的盛况绝对不是透过映像管能看到的。当然，加古鲁他们在对战同时也特别注意，不能波及周围看热闹的人群。
　　『在那之前，要先遵守规则吧……！』
　　凯鲁普的双眼发出蓝光。当观众发现的瞬间，本垒及周围地上同时发生爆炸，扬起一片尘土。几乎所有人都搞不清楚到底发生什么事。
　　以黄金制成的那尊石像，身上已经有好几处伤痕，就连他引以为傲的鬃毛也遭到损毁，原本紧紧抓牢大地的利爪也剥落一只。
　　「凯鲁普的光线变快了耶——！」
　　双叶紧抓着围栏，一面开心地解说战况。平常习惯这类状况的她，即使不用肉眼看着凯鲁普发射的光线也能了如指掌——因为她太熟悉凯鲁普发射光线的习惯。
　　接着，正如双叶预测，光线的弹着地点不见加古鲁。
　　『嗯？真单调。』
　　发出声音的同时，从二垒方向也有光线射出。瞬间移动到二垒的加古鲁，发射出的光线被凯鲁普的光壁阻挡下来。
　　『彼此彼此啊——』
　　凯鲁普一方面用光盾防堵加古鲁的光线，身体两侧同时各出现一片圆轮。外观像是天使光环的圆轮，仿佛具有意识般地飞到空中，对加古鲁展开攻击。
　　『唔！』
　　加古鲁也同样使出光盾。从凯鲁普身上发出的圆轮，朝加古鲁发出形式相符的圆形光线，趁着加古鲁抵御这两道光线时，第三道光线——从凯鲁普身上发射的光线把加古鲁整个身子撞弹了出去。
　　「加古鲁！」
　　双叶忍不住惊呼。
　　虽然一阵烟雾弥漫看不清楚，但加古鲁似乎平安无事。这般威力的光线对加古鲁来说连吭都不吭一声。
　　「哇……不过很久没看到凯鲁普的新花招耶。」
　　听到双叶悠哉的感叹，凯鲁普忍不住笑了。
　　『小生可是不断精进的哦，请别把小生跟惯于安逸生活的加古鲁大人相提并论。』
　　『嗯——』
　　声音不知道是从哪传来的，但双叶正转过头想找寻加古鲁时，却看到凯鲁普突然被弹开。
　　「你在哪啊！加古鲁？」
　　双叶仰望天空，只见加古鲁浮在半空中，身后是一片蔚蓝青空，以及散发光芒的太阳。接着，他再次发射白色光线，不让对手有一丝喘息的空隙。
　　眼看凯鲁普闪躲过光线攻击，加古鲁却趁机再往他的脑门补上一记头槌，就在凯鲁普被压得稍微陷入地面时，加古鲁又发射一道光线将他弹飞。
　　『不断精进虽好，身体力行也能多方学习。在下和阁下的不同就在这里。』
　　『你说——什么？』
　　全身灰头土脸的凯鲁普双眼亮了起来。
　　『除了阁下之外，在下还曾和许多敌手交锋过，最初只是想收集保全相关信息，但现在却不一样，因为在下已经了解有更多比情报还重要的东西。阁下能理解吗？』
　　『难道……阁下认为小生不了解吗……！？』
　　凯鲁普的双眼变得更亮。
　　看来他好像快气炸了。
　　「欸，加古鲁，你这样说对凯鲁普太没礼貌啰。」
　　双叶忍不住插嘴。
　　『嗯？』
　　「凯鲁普也很认真喔。他每天都到教堂帮忙打扫，还帮东宫的公司处理很多麻烦事啊。」
　　「就是啊。努力的并不只有小加一个人啊。」
　　和己或许是和双叶一样对凯鲁普感到过意不去，也走近围栏纠正加古鲁。
　　『嗯，那是我失礼了。原来阁下也和在下一样，平日不断切磋琢磨——』
　　『不用拍马屁！』
　　凯鲁普的四周尘土飞扬，看来加古鲁的赔罪已经太迟，这回冒出四个跟刚才一样的圆轮。
　　『阁下难道认为小生是为了打倒阁下而活的吗？别忘了小生是以守护伊甸园的使者身分而存在啊！』
　　『这件事，我已经跟你道过歉了——』
　　『就凭阁下的一己之力，能守护得了整个御色町吗！？』
　　除了四个圆轮之外，凯鲁普更同时从双眼射出光线，和刚才不同的是，虽然还是能以肉眼分辨的慢速光线，但威力完全不能相提并论。一瞬间整个棒球场陷入一片闪光，就像在近距离看着施放六尺大火球的烟火。
　　接着，凯鲁普发射的光线立刻把棒球场边的围栏打出个大洞，围栏前的银杏树从中段以上应声消失。
　　「哇、哇……！」
　　被光线追着跑的和己跌坐在地上。
　　「惨了……凯鲁普那家伙是认真的！」
　　「光线愈来愈猛烈啦！」
　　发现这一点的只有双叶跟和己，其它观众只是感到惊讶。
　　「喂！大家快逃！不然会被波及哦！」
　　双叶匆忙地大喊。既然对这方面相当内行的吉永家长女都这么说了，周围众人也都深信不疑，大家便像鸟兽散似地逃命。
　　其实御色町居民早就对这类争执习以为常，不过，一不小心被加古鲁他们的光线射中保证要受重伤。虽然加古鲁和凯鲁普为了避免意外，已经相当控制自己的实力了……
　　另一方面，球场上的对战依旧持续，完全不体恤双叶等人疏散民众的辛苦。凯鲁普使出全力发射出的每一道光线，不是把围栏打个大洞，就是在观众席上爆炸或把外野标竿击倒。加古鲁大概也判断无法抵挡，光是闪躲就疲于奔命。
　　『冷静点啊，凯鲁普！』
　　就连加古鲁的大喊也被凯鲁普发射的光线爆破给掩盖。
　　就在这时，凯鲁普身上冒出的圆轮出现在加古鲁身后。
　　『噢！』
　　圆轮和凯鲁普前后夹攻的光线命中加古鲁。一道强力的电击和让人忍不住遮住眼睛的闪光，就像要把加古鲁整个碎裂，攻击的余波把球场上的土全翻过来，几乎分不清哪里是内野、哪里是外野了。
　　凯鲁普对着倒地的加古鲁，又展开一波光线攻击。
　　『唔……！你也该有点分寸……！』
　　就在加古鲁准备反攻的瞬间——
　　圆轮又回到凯鲁普身边，并且一个个将能量集中在凯鲁普身上。眼见圆轮和凯鲁普的力量合而为一，集中火力。
　　就在被攻击前，加古鲁先发制人出击。
　　一道跟粗木差不多宽度的光线朝着凯鲁普延伸，不过，稍微慢了几秒钟出手的凯鲁普发射出更粗的光线，比加古鲁所发射的要粗上一倍，不但压制加古鲁的攻势，还把加古鲁直接弹出去。结果黑色石像就像击出全垒打时的拋物线路径朝场外飞去，此景恰好符合棒球场这个地点。
　　「加古鲁！」
　　双叶大喊的原因并不是担心加古鲁。
　　而是加古鲁被弹出方向的前方——
　　「危险！」
　　围栏之外还有些慌乱逃跑的人群，虽然其中有些人还是好整以暇观战，但看到连加古鲁都被弹出场外，剩下的一小群观众这时也开始忙着四处逃窜。
　　只是，加古鲁即将坠落的方向，却有位丝毫没察觉到这场争斗、碰巧路过的行人。
　　『唔！』
　　当加古鲁发现时，一切都已经太晚了。
　　在光线的威力之下，加古鲁那比成年男子还重的黑色石材身体，以加速度撞上一棵大树。那棵大树的树干需要有两名像双叶差不多大的孩子才能勉强合抱，但被加古鲁这么用力一撞之下随即倒下，几乎快被连根拔起。
　　接下来，倒下的巨木——撞上了恰巧走在草地上的行人。
　　巨木撞到行人之后还滚了好一会儿，直到撞上其它树木才停下来。这名被波及的路人在这阵冲击下被弹了出去，而加古鲁就倒在他身边。
　　「喂、喂！」
　　一瞬间四下陷入寂静。
　　包括双叶、和己还有围观群众，全都被这场突如其来的「意外」吓得说不出话。
　　银杏叶纷纷飘落在倒下的加古鲁和行人身上。
　　「让开！」
　　最先展开行动的是双叶。她双手拨开人群，一脚踢开倒在地上的加古鲁，看到倒在下方的路人——一名年轻男子——准备把他抱起来。
　　「不可以随便移动！」
　　和己赶紧制止双叶。
　　几个大人立刻跑过来，看着倒地男子的状况。男子的伤势有多严重，连外行的双叶也知道，因为男子的双腿往怪异的方向弯曲。至今不知道把多少同学打得无力招架的双叶，也从来不曾骨折过。
　　「我来叫救护车！」
　　棒球队的成员身上带了手机。双叶在救护车抵达之前什么也不能做，只能静静看着大人们尽力进行紧急处置。
　　『请退后！』
　　凯鲁普突然插进大人们围起来的圈子里，接着立刻从双眼发射红色光线，倒地男子随即按住双腿、痛苦呻吟。
　　「喂！凯鲁普！你干嘛！」
　　双叶对着凯鲁普大骂，但凯鲁普却什么也没说。
　　『——是小生的责任。』
　　他只说了这句话，接着就继续发射能改善人体状况的光线。虽然这是加古鲁也常使用的光线，但毕竟不是电玩中的恢复魔法，所以无法治疗伤势，最多只能稳定病患情绪。
　　凯鲁普之前因愤怒而发射光线时的态度相当认真，现在治疗倒地男子时也是一本正经。也就是说，这样看起来并不和蔼可亲。
　　双叶害怕地往后退了一步。
　　事情怎么会变成这样呢？平常不论是凯鲁普或加古鲁，只要有任何一方在，就能守护大众安全啊。
　　「加……」
　　就在双叶叫着他的名字时，发现状况有异。
　　加古鲁从刚才就完全没动过。
　　嗯？不对！他有动过。就从原本被凯鲁普光线扫飞之后落下的位置稍稍移动，然后就直盯着倒地男子。他也没像凯鲁普那样发射疗愈光线，只愣在一旁凝视。
　　「小加？」
　　和己察觉到异状后叫了他一声，但加古鲁却没回答。
　　「欵！加古鲁！」
　　双叶用力摇晃他的身体，但加古鲁还是没什么反应。
　　『……没能……』
　　他好像发出一丝微弱的声音，双叶赶紧把耳朵贴近。
　　『……在下……没能保护……』
　　双叶突然惊觉。
　　对加古鲁面言，说不定这是他第一次没能好好保护他人。以往就算双叶惹出什么麻烦，加古鲁一定都能实时出手救援。甚至可说是因为有了加古鲁，双叶才敢放肆撒野吧。
　　但是，现在加古鲁面前却出现了「非敌人」的伤者。
　　这种事情——还是第一次发生。
　　『加古鲁大人！阁下也别光在一旁看着——』
　　凯鲁普大声喊着加古鲁的名字，这才让双叶回过神来。
　　但是，加古鲁依然没回答。
　　不一会儿，救护车抵达，并载走了伤者。之前围观的群众也带着对伤员和加古鲁的忧心，各自回家。不论留在现场的双叶、和己以及凯鲁普怎么呼唤，加古鲁都不回答。
　　加古鲁的功能完全停止。
　　「喂！加古鲁！你说话啊！加古鲁！」
　　「小加！到底怎么回事啊！？」
　　在银杏叶四处飞舞的公园里，不断回响着双叶跟和己的呼唤。
　　任谁都知道，这就是一切的开端。
　　「我回来了！」
　　当天晚上，爸爸比平常早回到家。
　　
　　
　　「爸爸！」
　　和己什么都还没说，爸爸就用一副了然于心的表情对他点点头。
　　「妈妈已经打电话告诉我状况了，加古鲁也很不好受吧。」
　　以往遇到任何事都能一笑置之的爸爸，今天看来很没精神。或许因为看到走出玄关迎接他回家的双叶跟和己脸上的表情吧。
　　「受伤的那位先生现在怎么样？」
　　「凯鲁普说要去探病，了解详细状况之后会跟我们联络。凯鲁普那家伙好像也很消沉。」
　　『这样啊。本来应该等加古鲁恢复之后一起去跟对方道歉的——既然这样，我先一个人过去一趟好了。」
　　双叶看着爸爸陷入沉思，便一把抱住爸爸恳求：
　　「我们也要去！」
　　爸爸抚摸着双叶的头说：
　　「怎么？这种事是爸爸的工作啊。反正爸爸老是跟下属一起跟客户鞠躬哈腰的，已经习惯啰。况且，这次的事情可不只是双叶和朋友打打闹闹的小事，我非得过去一趟才行。」
　　「嗯……」
　　和己接过爸爸脱下的西装外套。
　　当全家人陷入一片愁云惨雾中，看到爸爸一人还能保持坚强，让和己安心不少。平常爸爸不在时，如果遇到困难就跟加古鲁商量；现在家里没了加古鲁，只能依靠爸爸了。
　　「不过——虽然这样说对伤者有点过意不去，但我担心的反而是加古鲁呢。」
　　爸爸打开玄关门，看着外头。
　　妈妈正在外面，一脸落寞地看着空无一人的门柱。
　　「妈妈，外面很冷哦。差不多该准备晚饭了喔。」
　　妈妈听到声音才回过神看着爸爸，然后慌慌张张地收起一脸落寞，快步走进玄关，头也不回地钻进厨房。
　　『……小加被我们带去兔转舍治疗了，今天晚上就留在那里。」
　　和己跟双叶一开始带着加古鲁到兔转舍时，老板娘大姊姊还笑着说，加古鲁一定只是受到刺激愣住而已，没想到当大姊姊愈仔细观察他的样子，表情变得愈僵硬，最后做出了先留在那里一晚的决定。
　　原因至今不明，但加古鲁似乎已经完全停止运作。
　　以人类的状况来说，就叫做『意识不清」。
　　「加古鲁这家伙……只不过是让别人受了点伤，干嘛把自己封闭起来啊！」
　　双叶的抱怨或许一语中的。加古鲁很可能是因为害别人受伤，在这样严重的打击下精神受损吧，科幻小说里也常出现机器人在接受互相矛盾的指令后，开始出现疯狂行径的类似情节。
　　和己心想，身为守护者的加古鲁，是否也因为没尽到保护他人的义务，所以才会出现异常反应呢？
　　但是——
　　『这点都不像小加的作风啊。」
　　和己不经意地喃喃自语，所有人的眼光便全集中在他身上。
　　「因为小加自己也说过啊，犯下的罪若能努力补偿就好，遇到失败就重新来过啊。拿这次的事情来说，伤员经过紧急处理之后，就被送到医院了啊。」
　　「如果要这么说的话，他根本就不可能让人受伤啊！居然保护不了其它人，这一点才最不像加古鲁吧！」
　　和己面对双叶的反驳，无话可说。
　　「究竟是怎么一回事啊……」
　　就连全家最乐观的开心果双叶都垂头丧气、一筹莫展，实在让人看不下去。只不过少了平常坐在门柱上的那尊石像，就好像全身上下没了斗志。
　　「除此之外——除了害别人受伤之外，还发生了什么事吗？」
　　比方说，是不是被凯鲁普所发射的光线击中什么重要的部位之类的。
　　看着和己陷入沉思，双叶「啪」的一声往他背上拍了一下。
　　「现在烦恼也没用啦！反正明天兔转舍的大姊姊就能把他治好啦！所以我们在这里想破脑袋也没意义！」
　　「嗯……说得也是。」
　　「双叶说得没错！我们伤脑筋也没用！加古鲁可是炼金术制成的哦？那种技术很高深吧！」
　　爸爸说得对。要治奸用炼金术打造出来的加古鲁，就只能用相同的炼金术手法，也就是得靠加古鲁的制作者——兔转舍的大姊姊治疗。其它门外汉也只能在一旁静静守候，况且，制作者或许能找出和己他们看不出的故障原因。
　　「所以啰，先吃饭吧！」
　　爸爸看了看客厅。妈妈已经火速准备好饭菜了吧，空气中飘来了一阵香味。
　　然而，因为少了加古鲁，让原本愉快的餐桌也显得气氛有点僵，就算爸爸和双叶努力想炒热气氛，却反而变得更冷，最后一家人就在沉重的情绪中吃完这顿饭。
　　就像是加在料理中提味的食材，一旦缺少就让人觉得浑身不自在。虽说用「提味食材」来形容会发射光线的石像有点怪怪的。
　　如果加古鲁的伤势是能马上治好的状况，吉永家一家人也不会那么担心吧。不过，加古鲁的样子看来和以往大不相同。
　　甚至令人担忧——他会不会再也回不来了？
　　那天晚上恰巧是满月。一轮明月高挂在万里无云的夜空中。而从那儿散发出的月光成了兔转舍唯一的光源。
　　加古鲁坐在柜台上，以往闪烁着红光的双眼现在完全失去光彩。这么一来，真成了一尊再普通不过的石像犬。
　　远远望着加古鲁的，就是兔转舍的老板娘。维持一贯注册商标——黑发黑衣黑框眼镜的大姊姊，双手交叉胸前，不发一语地凝视着加古鲁。
　　大姊姊身边放了一大堆乍看之下像是破铜烂铁的仪器，其中一具仪器连上电极，而另一头当然是连到加古鲁身上。
　　「……」
　　大姊姊站在沉默不语的加古鲁面前，看着拿在手上的一张纸，不时瞇细了双眼、皱起眉头。过了好一会儿，她才像是忽然想起什么事地拾起头。
　　「电灯……没开。」
　　她一按墙上的开关，整个兔转舍店内瞬间大放光明。乎常店里总陈设一些来自古今中外的古怪商品，唯有今天空荡荡地什么都没有。整间店只有加古鲁还有那些检查他的设备。
　　大姊姊摸摸肚子，饿得前胸贴后背。
　　「呼——」
　　她摘下眼镜，轻轻甩了甩头。
　　连大姊姊自己也想不起来，到底持续检查了几个小时。从加古鲁被带过来之后，她就一直在找寻他停止运作的原因。
　　「看起来几乎没有外伤，也不可能死掉啊——不对！」
　　追根究柢，加古鲁是不会死的。因为他是使用万能之石，也就是全世界的炼金术师梦寐以求的魔法之石——贤者之石所制成的啊。就算加古鲁体内用的只是复制品，但治愈能力仍不比真品逊色。
　　然而，这却医治不了加古鲁的心。
　　「看来……结论只有一个啰。」
　　大姊姊像是宣告放弃似地把档案放回柜台上。
　　刚才之所以检查那么久，只是因为大姊姊完全不想导向「那个结论」。
　　但是，从目前这个一切功能停摆的状况看来，只能这么想了。
　　大姊姊摸摸加古鲁的头，传来一阵冷冰冰的触感，摸起来就像一般矿石，跟路边的石头感觉一样。
　　这跟当时的触感一模一样。
　　「……你终于还是想起来啦。」
　　大姊姊把自己的头贴着加古鲁的头，接着又轻轻地抱紧石像。
　　在宁静的兔转舍中，大姊姊始终维持相同的姿势。
　　天亮之后，双叶跟和己连早餐都没吃就直接冲到兔转舍。
　　最先看到的是和昨天一样坐在柜台的加古鲁。看他双眼还是没亮起来，就知道还没复原。
　　「加古鲁……根本没治好嘛！」
　　双叶今天早上一起床，也是先看看门柱——因为以加古鲁的个性，一旦恢复之后一定会和往常一样稳稳地坐在门柱上吧——但是，却不见那个熟悉的黑影。
　　「大姊姊，这到底怎么搞的嘛！」
　　两人环顾店内，并没看到大姊姊。双叶心想，她可能还在店后方睡觉吧，正准备往里头冲时，却看到大姊姊从柜台后方的房门采出头来。
　　「哦……是双叶跟和己啊，早啊……」
　　「大姊姊，妳都没睡吗？」
　　大姊姊双眼底下出现严重的黑眼圈。
　　「这么一说，你们俩还不是一样。」
　　双叶跟和己听大姊姊苦笑说着，便对望了一眼。双叶看到大哥也是一对熊猫眼，心想自己一定也差不多吧，干脆闭嘴不说了。
　　「等我一下，我刚好泡了提神茶。」
　　双叶跟和己乖乖地抓了把椅子坐下。搬椅子时才发现，今天兔转舍里竟然什么也没摆设，只有简单的桌椅，实在相当罕见．
　　几分钟之后，大姊姊端了茶出来。喝一口就让咽喉深处感到一阵清凉的茶，就连原本半睡半醒的双叶，在喝完一杯之后也能打起精神。
　　「大姊姊，加古鲁到底是怎么回事啊？」
　　和己放下茶杯，开门见山地问。
　　「这个嘛……有点麻烦啦。表面上是没受到外伤，不过，好像勾起他心里的旧伤。」
　　「心里的……旧伤？」
　　双叶跟和己都不懂是什么意思。
　　仔细想想，加古鲁是来到吉永家之后才开始启动的，所以他的回忆也是吉永家一家人共同的回忆，但印象中应该没发生过严重到能被称为「旧伤」的打击啊。
　　「对，过去的旧伤。」
　　「过去是指——？」
　　「就是加古鲁到吉永家之前的记忆啊。」
　　大姊姊回答得轻描淡写，连表情也没变。
　　「可是……之前大姊姊不是说过，加古鲁已经没有来我们家之前的记忆吗？」
　　「那个啊，被我消除了。我以为已经消除了。」
　　「意思是说，应该被消除的记忆再次苏醒了吗？」
　　「明明被消除，又苏醒？什么意思啦！」
　　双叶被弄胡涂了。举例来说的话，明明已经被消除的储存数据，结果又再次出现，就因为这样才引起故障的吗？
　　「应该是昨天的意外唤醒他的记忆吧。记忆是深不可测的，就算以为忘记了，却还是清楚留在心中的角落。用催眠术就能加以证明啊，甚至连十年前的一餐饭吃过哪些菜都还记得呢。」
　　「不过，那个旧伤又是怎么回事呢？」
　　「这个嘛——」
　　面对和己的询问，大姊姊也答不上来。
　　双叶想起加古鲁最后说的那句话。
　　——没能保护。
　　他的确是这么说的。
　　过去那个双叶他们所不知道的加古鲁，到底发生过什么事呢。
　　「你们还记得吗？去年冬天窥视我记忆的那件事。」
　　大姊姊不经意地以轻松的口气问了起来。
　　双叶当然记得。他们为了叫醒整整睡了三天不醒的大姊姊，还跑进她的记忆中，到昭和二年（公元一九二七年）经历一场冒险。
　　当时遇到卖力制作加古鲁的三位炼金术师。这三人为了做出守门型自动石像吃尽苦头，还把双叶、和己和加古鲁卷入一场由他们引起的纷争中。
　　加古鲁从昭和二年起就已经存在，这么说来，从那时到现代这段时间里就算发生过什么也不足为奇。
　　「我猜加古鲁的心是被留在那个时代了。」
　　「可是，之前大姊姊不是说过，小加从昭和二年起就被封印了吗？」
　　「正确说起来是『我想封印』啦。」
　　大姊姊吐了下舌头，这无疑是代表了否定。
　　「有几次让我非得解开封印不可，就出了点小状况。」
　　「光是小状况怎么可能毁了加古鲁嘛！」
　　耐不住性子的双叶逼问着大姊姊。
　　「不用再多讲理论了啦！总之，该怎么样才能治好加古鲁呢？」
　　「嗯，这个嘛——」
　　大姊姊双手交叉胸前，陷入沉思。
　　时钟的长针走了两圈左右。
　　这时，她忽然想起什么似地，突如其来用力往地上一踏。
　　砰的一声，整个兔转舍摇摇晃晃。没想到下一瞬间，刚才双叶跟和己才坐着喝茶的桌子就应声翻转，桌子下方的地板像面板一样，翻过来之后出现一具巨大的机器。
　　「居……居然藏在下面……」
　　看着房子里装设的机关，连双叶也一时之间目瞪口呆。
　　不过，一看到出现的机器，就让双叶跟和己充满怀念之情。
　　那个圆筒状的机器，正好躺得下一个人，看起来像是科幻电影里用来让人冷冻休眠的卧舱，只不过眼前的圆筒看来带点日式风格。
　　兄妹俩还记得这机器的名字叫「记忆挖掘卧铺」。只要躺进圆筒里，戴上安全帽，就能体验到当事人的记忆。如果再增加几顶安全帽，甚至还能让其它人潜入躺在卧铺上那个人的记忆里。
　　「事情就是这样，那我过去一趟啰~」
　　大姊姊扭动一下肩膀，走近卧铺。
　　「等一下等一下！为什么只有大姊姊一个人去？」
　　双叶拉住她的肩膀拦下她，大姊姊却反问：
　　「双叶为什么也要跟来？」
　　「我怎么能不跟去呢！如果要救回加古鲁的话，我也要去！」
　　「不行不行，太危险了。」
　　大姊姊作势将双叶推开。
　　「我管它会不会危险！」
　　「我也觉得非常危险……」
　　双叶踹了表示意见的和己一脚，让他闭嘴之后，又紧抓着大姊姊的手臂。
　　「加古鲁现在不是很危险吗？每次都让他救我，这次我们不想办法帮他就糟了！」
　　双叶和大姊姊双方不示弱地互瞪。
　　「……真的很危险哦。就连我也不保证能保护妳，而且现在也没有加古鲁哦，这样妳还要跟去吗？」
　　「那当然！」
　　双叶的回答还是一样简洁。
　　「唉……好吧。可能有些事少了双叶还办不到呢……」
　　大姊姊不再坚持。
　　不过，和己却有些犹豫。
　　「怎么啦？大哥？大哥当然也会一起去吧？」
　　「呃……」
　　双叶瞪着吞吞吐吐的和己。但和己却无视于双叶的目光，只顾着凝视一动也不动的加古鲁。
　　「大姊姊，小加过去所在的时代真的很危险吗？」
　　「嗯，相当危险。跟上次的状况简直不能比。」
　　大姊姊一脸严肃地点着头。
　　「就是因为太危险，所以才会有他无法保护的人。」
　　「如果大姊姊知道状况的话，那就算一个人也能——]
　　「欸！大哥，你在说什么啊！」
　　「好痛！」
　　和己的脚中了双叶一记飞踢。
　　「知道危险更不能让大姊姊一个人去吧！」
　　「妳错了！就是因为太危险，所以我才认为请了解状况的大姊姊去比较好！双叶跟着很可能会碍手碍脚啊！」
　　和己隐隐约约察觉到了吧，会让加古鲁的记忆摆荡不定的是哪一个时代。当然，双叶也在迷迷糊糊中慢慢了解。
　　加古鲁走过的岁月中，危险的年代就只有那一段。
　　「和己说的没错。哦，帮我一下。」
　　大姊姊把加古鲁的头横放后，用双手抱着他。和己连忙抱住加古鲁的脚，两人合力把加古鲁放到记忆挖掘卧铺里躺好。
　　大姊姊把像是安全帽的装置戴到加古鲁头上后，接着开始操作起卧铺内侧的面板。双叶跟和己只能在一旁静静凝视。
　　「不过呢，就像去年的事那样啊。也就是说，有些事情光靠我们是无能为力的，但如果你们在场说不定就能解决。事实上，『那时候的我』真的没办法，所以最后只能选择封印记忆。」
　　大姊姊按下按键之后，面板上的定时器开始启动。
　　圆筒型的定时器上刻着四位数数字。
　　「我猜得果然没错，加古鲁现在就是在『这个时代』。如果他完全丧失记忆的话，应该不会出现数字，要是意识清醒的话会显示出今年的数字才是。」
　　大姊姊说完，一脸满意地点了点头。
　　「也就是说，只要跑到这个时代，把加古鲁叫回来就行啰？」
　　大姊姊听着双叶简单的结论，笑着点点头。
　　「大致上由我来保护啦。」
　　「靠大姊姊啊——」
　　平常这总是加古鲁的任务啊。
　　但是，这次却不一样。
　　这次要换大家去帮助加古鲁了。
　　正当双叶提起斗志，双手一拍时，和己胆怯地举起手。
　　「呃……我留下来。」
　　「啥！？」
　　双叶还以为和己一定会同行的，惊讶得张大双眼。她心想，大哥这种人平常说归说，最后还是会跟来的啊。
　　「这次我就不跟去了……好像还有其它该做的事。」
　　「是啊。你很清楚嘛。」
　　大姊姊笑咪咪地摸着和己的头。
　　「请和己联络东宫，还有希沙姆。万一发生什么事，你们要保护这家店，还有这个小镇哦。」
　　「……好。」
　　「对哦。要有人留下来的话，还是大哥比较好。」
　　双叶也表示赞同。
　　虽然不太愿意去想象，但还是得随时设想最坏的状况，在这个非常时期正需要和己冷静思考的能力。再说，就算机器故障，比较之下，双叶完全无能为力，但和己至少还能依照手册做出紧急应变吧。虽然他能不能应付炼金术的道具也是个问题，但保证能比双叶处理得妥当。
　　
　　
　　「对了，我也会去跟百色先生说一声。」
　　「哼，不用找那家伙，也不知道睡着时他会干些什么勾当。」
　　大姊姊边说边摇着手。看来她真的很讨厌百色啊。
　　「双叶，妳也知道吧？这次要去的时代真的非常危险哦。」
　　「你怎么从刚才一直念同样的事啊。」
　　「双叶！」
　　和己气得大吼。
　　「妳真的要自己小心啦——万一有什么状况，要马上回来哦。」
　　「……好啦。我也不是什么都不懂啊。」
　　双叶使着性子，鼻子哼了一声。
　　就连小学五年级的双叶，藉由从电视和漫画里获得的知识，也知道那个时代发生了什么事，甚至比「昭和二年」更容易了解。
　　「最后问妳一次。我已经劝过妳了哦，即使这样妳还是要跟来吗？」
　　「……当然。」
　　只要有需要帮助的人就绝不退却，这就是吉永家的孩子。
　　哪怕等待救援的不是人，而是一尊石像。
　　——一九四五年。
　　哪怕要前往的是日本最艰苦的那个年代。
　　
　　
　　昭和
　　
　　
　　记忆挖掘卧铺的使用方法若只论连接部分的话，其实很简单。只要戴上类似安全帽的连接端子，接下来睡着就行了。还记得上次是在大白天操作，所以还满辛苦的。
　　不过，今天双叶因为睡眠不足的关系，马上就睡着了，因为昨晚担心加古鲁，一夜没睡好。
　　闭上眼睛不久之后，四周渐渐变亮。当双叶受不了刺眼的光线、忍不住睁开眼睛时，机器已经开始启动。她发现自己正穿梭在宛如光线隧道的地方，一下子睡意全消。
　　到现在她还无法置信，这其实是梦境世界。不但摸着自己的身体时还有感觉，也没有作梦时那种难以形容的飘浮感，虽然身体轻飘飘也不错，但有时候真的无法分辨梦境和现实。这也是这个机器无法问世的原因吧，就连双叶都认为这样实在太危险了。
　　当她穿过光线隧道后，就进入现实世界。
　　「好痛！」
　　屁股一阵剧痛。
　　从高处跌下来，任谁都一样会痛吧。双叶抬头一看，发现空中有个像是隧道的大洞，原来自己是从那里掉下来的。对了，上次好像也是这样。
　　双叶拍拍屁股站起身来。
　　「这里……是哪里啊？」
　　她喃喃自问。
　　眼前是一片河岸。上次最初也是来到河岸边，不过看起来像是不同的河。周围的景色看来大不相同，昭和二年的街景应该是更——
　　「怪了？」
　　不对！景色还是一样。远方有一座桥，上次来到昭和二年时也是走过那座桥，不久之后就遇
　　到了人，然后一起走到兔转舍的前身——高原商会。
　　果然来到跟上次相同的小镇。不过，当时的建筑物比较多日式风格，这次看起来到处都有西式建筑，仔细一看，有些房子还古怪地盖成一半日式、一半西式。这应该是刚好引进现代建筑风格的时代吧。因为以平房居多，感觉好像海螺小姐（注：日文原名《サザェさん》，作者为长谷川町子，由漫画改编的动画从一九六九年播映至今）的家。
　　还有，河川看起来也不一样，不知道是不是泥沙量增多，感觉很混浊。
　　然后，最大的差异就是——
　　「怎么那么安静啊——」
　　不论是堤防或桥上，都看不到半个人影。看到远处还有住户的烟囱升起烟雾，又不像是没人住啊。不过，感觉就是怪怪的，虽然双叶无法用具体的词汇来形容，总之就是有股寒意。
　　不过事实上是真的很冷。御色町现在正值秋季，这里是冬天吗？
　　「对了，大姊姊在哪啊？」
　　她刚才明明跟双叶一起睡着的啊，现在却不见踪影。
　　如果大姊姊不在，那不就连高原商会在哪都搞不清楚了吗？
　　双叶四处张望，看看周围有没有其它人。
　　「啊！」
　　有了！堤防上有辆大型双轮推车。
　　双叶对着拉车的大婶招招手。
　　「咦？妳怎么啦？」
　　大婶一看到双叶，一开口就这么问。
　　「什么意思啊？」
　　「妳怎么没跟着疏散呢？」
　　「『疏散』……？什么啊？」
　　双叶从来没听过这个字。
　　但是，大婶听到她的回答，脸上随即罩上一层阴影，难过地说：
　　「这样啊……原来妳无依无靠啊，真可怜。」
　　「等、等等啊！我不是这个意思啊！」
　　看来大婶口中的「疏散」，似乎是由可依靠的亲朋好友为自己做的事。仔细一看，双轮推车上堆满了家具财物，这位大婶应该也正在逃亡到某处的路上吧。
　　「我在找人啊！就是兔转舍——不对，是高原商会的伊代！」
　　「伊代姑娘……？我不认识耶。我在这个小镇上没住多久。」
　　「是哦……」
　　「她长得什么样？」
　　「这个嘛，长头发、戴眼镜，胸部超级大，拿着一把青龙刀奸笑的大姊姊。」
　　「听起来好特别的人啊。」
　　双叶一面形容，自己也这么认为。
　　「但我还是不知道，对不起啊。」
　　「哦，别这么说，没关系。那妳知道哪里人比较多吗？」
　　「要找人多的地方就去配给站。」
　　「配给站？」
　　又是个没听过的字眼。
　　「那条路上的米店应该就是这一带的配给站，说不定那位叫伊代的姑娘也在那里啊。」
　　「对耶，谢啰。」
　　「路上小心啊。」
　　「好！」
　　双叶对大婶挥手道别后，跑向大婶告诉她的广场。从河堤过桥之后，人一下子变多了，好像回到跟上次一样的感觉——事实上却不然。所有人都垂头丧气，脸上死气沉沉，看起来像是镇上流行传染病似的。
　　身上的服装也是。有人穿着学校的破旧制服、有人绑着头巾，身穿粗布工作长裤裙、也有人身披粗劣的外套，大多数人身上的服装就算是恭维也很难用「美观大方」之类的词汇来形容。
　　虽然有些人正在对话，但声音都很小，双叶也听不见他们在说什么。
　　无论是不时擦身而过的人，或是坐在路边的人，大家的双眼全都骨碌碌地盯着双叶。这绝不是她想太多，这些人的眼神中的确明显带着敌意。
　　「搞什么啊……」
　　感觉真不好。双叶决定不向其它人打探伊代的消息，直接快步前往配给站。
　　木板围墙上贴着好几张告示。
　　——绝不停止攻击！
　　——无欲无求，只要胜利！
　　——杀呀！英美乃我敌国！
　　——宁为玉碎！
　　一张比一张耸动的标语，角落还有国防委员会之类的署名。如果在现代贴这种标语，保证会招来周遭异样的眼光。但在这个时代，政府却相当推崇这种作法，让双叶忍不住浑身发抖。
　　结果，绕了半天也不知道哪里是配给站。虽然大婶刚才说了某家店，不过到处也没看到写着「配给站」的招牌，双叶也搞不清楚。正想着会不会是那家拉下布帘的店，不过没看到什么人，既然是「配给」，感觉上应该会聚集一大群人吧。
　　况且，要说这是商店，人也未免太少了吧。
　　是不是因为没东西可卖啊？
　　正当双叶思考时，巷子对面有个拿着袋子的男人走过来。
　　「只有这些啊……？比上次又少了点。」
　　男子看着袋子，一脸无奈地喃喃自语。
　　这个人也是去领配给的吗？
　　「欸，请问一下。」
　　双叶叫住那名男子。
　　本来想问他配给站在哪里，但想了一想决定直接问他。
　　「请问，有看到一个叫伊代的人吗？长头发、戴眼镜，胸部超级大，拿着一把青龙刀挥来挥去的大姊姊。」
　　「啥？听起来这个女的怎么像是妖怪啊？」
　　「没看见吗？」
　　「这个嘛……叫伊代的有好几个人啊，那是妳妈妈吗？」
　　「呃……」
　　正当双叶要进一步说明时才想到，来到这个世界的大姊姊还会做相同打扮吗？如果她也生活在这个时代，或许会做符合时代的打扮。
　　「说不定她没拿青龙刀吧，绑着头发，穿一件深蓝色和服……」
　　「这下子不反倒变成随处可见的主妇了吗？」
　　「是哦？」
　　「不好意思，我不知道耶。妳再加把劲继续找吧。」
　　「嗯，谢啦！」
　　双叶毫不气馁，看到走过男子身边的老爷爷立刻上前拦住。
　　「老爷爷，你认识一个叫伊代的大姊姊吗？」
　　「什么？妳说谁啊？」
　　「我说一个叫伊代的人啦！带着般若鬼面具，拿着青龙刀挥来挥去，高原商会的大姊姊啦！」
　　「老头子我今年八十岁啰。」
　　「所以你要好好听人家说话啊！一个叫伊代的变态女人——」
　　「妳说谁是变态女人！」
　　突然有人抓住双叶的脖子，将她推倒在地，周遭的目光一下子全聚过来。应该说，从刚才她对着老爷爷大吼大叫时，她就已经引人注目了吧。
　　「好痛啊……」
　　双叶按着脖子转过头来。
　　她心想这一定是大姊姊干的好事，气得破口大骂：
　　「妳干嘛啊，大姊姊！把我脖子扭断怎么办！？」
　　「妳说什么？」
　　没想到，站在双叶面前的竟然不是大姊姊。
　　「咦？」
　　这哪是大姊姊啊，根本是个男的！一个穿着学生制服的年轻男孩，看起来比和己大，这么说来年龄应该是高中以上，一定是高中生。
　　「妳说啊，妳从刚才不停探听，到底想干嘛！」
　　男生回过神来一把揪住双叶的领口，把她举得高高的。
　　这名皱着眉头紧盯双叶的高中生，感觉和现代的年轻人不太一样。虽然轮廓不深，看起来却意志坚定，加上短短的头发，给人有如运动员的形象。
　　「你、你干嘛啊！不干你的事吧！」
　　「怎么不千我的事！任谁听到自己的母亲被侮辱都会生气吧！」
　　「……咦？」
　　双叶顿时全身无力。
　　她整个人被举在半空中，想着该说什么。
　　「请问……我要找的是个叫高原伊代的人耶。」
　　「那又怎么样？」
　　年轻人的表情毫无变化。
　　「……？」
　　年轻人看着双叶整个人愣住了，也察觉状况有异吧，随即把双叶放开。
　　「请、请问哦……该不会那个高原伊代就是……」
　　「是啊，高原伊代是我母亲。」
　　年轻人回答得理直气壮。
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　双叶吓得差点跳起来，年轻人的表情看来更不高兴了。
　　「妳从刚才就一直很没礼貌耶！」
　　「哦哦，对不起……我没什么恶意哦，只是纯粹太惊讶……不过，这么说来，你应该听懂我说的吧？像是青龙刀啦——」
　　年轻人托着下巴边想边说：
　　「确实……妈妈认真起来是会拿出青龙刀的……」
　　「对吧？」
　　双叶和年轻人对看了几秒钟。
　　年轻人好像一时也没话对双叶说，只是叹了口气，摸摸她的头——这大概是他表达歉意的方式吧。虽然双叶最讨厌被当作小孩子看待，但她也能体会年轻人复杂的心情，暂且就不反抗了。
　　「我叫吉永双叶。大哥哥呢？」
　　「我是——高原喜一郎。」
　　年轻人在自我介绍之后，总算对双叶露出笑容。
　　
　　
　　感觉跟和已有点相似呢。
　　之后，双叶就跟着喜一郎，打算等他领完配给就跟他一起回去高原商会。双叶好奇地四周张望着，喜一郎冷不防地便把制服外套披到她身上。
　　「这是干嘛啊？」
　　「妳披着就对了。」
　　黑色制服外套传来喜一郎的汗臭味。在一股男生的体臭中隐隐混着兔转舍大姊姊的气味。
　　「干嘛给我外套啊？」
　　「双叶，妳是从哪里来的？」
　　「哪里啊……未来吧。」
　　双叶回答得简洁。
　　上次来到这个时代，她随口对喜一郎的父亲这样回答，对方深信不疑。这次看来好像也轻松过关，喜一郎神情复杂地点点头。
　　「既然妳是妈妈的客人，也见怪不怪了。不过……也不该要妳穿成这副模样啊。」
　　喜一郎虽然相信双叶所说的，却还是顶着一张苦瓜脸。
　　「我这身打扮到底有哪里不对嘛？」
　　「妳看看周围的人。」
　　双叶左右张望，所有人都用疲倦的眼神看着自己，旁边还有人在吵架。
　　「那些人也是来领配给的。」
　　根据喜一郎的说法，配给是以每个村、镇以及邻为单位进行分配，旁边的人好像就是某一邻的代表。其实，跟分配的人吵架也不会增加配给量，只不过看到配给的量不成比例，还是会感到相当愤忾吧。
　　「妳那身衣服是什么质料做的？」
　　喜一郎突然问道。
　　双叶今天身上穿的不是平常穿惯的吊带裤，而是秋冬款式的运动外套和牛仔裤，和周围的人比起来确实显眼。上次来的时候也因为太突兀，所以换上当地的服装。
　　「应该就是普通的棉质和众酯纤维吧。」
　　「后面那个我听不太懂，不过，我直截了当跟妳说吧。妳那身衣服卖掉的话，可以一个月不愁吃穿了，现在妳等于是穿着现金走在路上啊。」
　　「咦……」
　　她再次看看四周的人们。
　　领到配给的每个人脸上都掩不住失望的表情。有的女人一脸哀戚地看着哭闹不休的婴儿；也有的人正和家人互相对骂。
　　「配给一年比一年少了啊。」
　　「这……这样啊。」
　　双叶浑然不知。她以为所谓的战争，就是拿着枪互相扫射。虽然说她也知道可能会发生炮弹掉下来，将房子和人炸飞这种事。
　　但是，她不太了解原来还有缺乏粮食的时代，至于卖衣服来换吃的更是无法想象。
　　「懂了就快走吧。现在还好，到晚上就危险了。」
　　双叶感觉一下子被推进了陌生的现实世界。
　　「……嗯。」
　　喜一郎快步走出，挡在双叶身前，双叶轻轻点了一下头，只能赶紧跟上。
　　「请问，能不能告诉我一些事啊？」
　　双叶忍着不去张望四周，抬起头来看着喜一郎。
　　「我是无所谓啦……不过，我也有不懂的事哦。」
　　「我不是要问什么深奥的问题啦，因为我对战争到底是什么也还搞不太懂。我要问的是，嗯……比方说，高原商会现在怎么样啦。」
　　「高原商会已经倒了。」
　　「咦咦！？」
　　双叶忍不住一再抬头看着面无表情回答的喜一郎，但是他还是像戴了面具一样，丝毫没有改变。双叶心想，如果真的倒了，他们现在靠什么生活呢？嗯，不过，这个叫喜一郎的年轻人看起来体力还行，难道说是他在外头工作吗？
　　「阿喜，不能对不认识的小孩说谎吧？」
　　后面忽然传来一个声音。双叶转过头一看，是名年纪跟喜一郎差不多，身穿工作裤裙的女孩。她上半身的学校制服有点脏，看起来好像刚工作完，发型跟其它女学生一样，扎着两条辫子。不过，在所有人的表情一片死气沉沉中，只有这女孩还笑咪咪的。
　　「原来是由纪啊。我本来想等到家才解释的。」
　　「你骗我的啊？」
　　双叶拉着喜一郎的衬衫。
　　「我才没骗妳呢，现在已经没有高原商会了啊。」
　　看着喜一郎嘻皮笑脸的样子，让双叶无法对他生气。平常看来面无表情，对人爱理不理的喜一郎，其实骨子里却是个性开朗的年轻人呢，果然是受到战争的影响吗？
　　「现在换成『兔转舍』这个名字。」
　　「兔转舍！？就是那个兔转舍吗？」
　　「妳知道啊？说的也是，妳是从未来世界来的嘛。」
　　「未来世界？」
　　那个叫由纪的女孩侧着头纳闷地问。
　　「她说认识我妈妈。」
　　「哦哦，原来是这样……」
　　由纪大概跟大姊姊也很熟吧，这么一说明她就能了解。接着，似乎和喜一郎熟稔的由纪就和他肩并肩地走着。
　　[[IMG,376292f2dc6696f4f7544df366059874,1409,2198,340858]]
　　「对了，由纪，妳今天去哪儿了？」
　　「哦，在学校帮忙啊，缝制一些军服。」
　　不过，由纪似乎刻意跟喜一郎保持一小段距离，感觉想靠近又不能靠近。恐怕在这个时代男女之间没人亲密到手牵手吧，至少在昭和二年时是如此。
　　喜一郎大概察觉到双叶的目光，简单回答一句：
　　「我们从小一起长大。她偶尔会到店里来帮忙，光靠妈妈一个人还是很辛苦。」
　　「怎么是一个人……那润哥呢？」
　　当双叶提起高原伊代的丈夫，也可说是加古鲁之父的另一位炼金术师之名时，喜一郎毫不犹豫地回答：
　　「我爸爸没回来。自从他出征北方之后就没有消息了。」
　　一开始双叶还不太懂这什么意思。
　　也就是说，润上了战场——
　　「——死了吗？」
　　高原润。历史上第一个打造出自动石像的人，个性纯真腼腆，想对心仪的女孩表白爱意还得鼓起最大的勇气，他就是这样率直的一名炼金术师。永远穿着单薄的外衣，而且动不动就裸着上身，为此每次都会惹大家生气——
　　「妳少乱杀人！」
　　喜一郎破口大骂。
　　「又没有收到战亡通知，我爸爸一定还活着！」
　　「对、也对。真对不起。」
　　双叶赶紧道歉。任谁也不想相信自己的父亲死掉吧，双叶的心情也一样。这时，在喜一郎身边的由纪轻轻拉了他的衣袖。
　　「啊，真不好意思，由纪。」
　　「别这么说。」
　　虽然只有短短两句话，但双叶也察觉到了。
　　由纪家里也有人因为战争——
　　到底是怎么回事呢？
　　双叶也知道这种事情令人难过，但心中就是没有那种切身的感受，就好像看漫画或玩电动一样，没有真实感。
　　「战争真的那么惨吗？」
　　双叶不经意脱口而出。
　　喜一郎和由纪相视着对方，想着该怎么说明。
　　过了一会儿，喜一郎指着天空说：
　　「妳看看。」
　　双叶顺着喜一郎的指尖望去。
　　天空一片昏暗。灰蒙蒙天空的彼端可以看见有座山。
　　山上冒着阵阵浓烟。
　　「那座山的另一边，前天有一场空袭，到现在火都还没扑灭。」
　　「我妈妈也去那里帮忙了，不过我太害怕不敢过去——」
　　「这个小镇也不知道什么时候会遇到空袭，所以大家都很害怕。」
　　喜一郎和由纪都面无表情，只是淡淡地叙述事实。
　　这时双叶突然发现，他们俩只有在提到战争时会压抑住不流露表情，仿佛不这么做就会让自己整颗心崩溃一样。
　　「我……」
　　正当双叶想说些什么时，喜一郎拍拍她的肩膀．
　　「未来世界里没有这些事了吧？」
　　「嗯。」
　　「那就好。这些事妳不用知道。」
　　「可是，我……』
　　「我们只要知道有和平的未来就心满意足了。对吧，由纪？」
　　「是啊。战争会结束对吧？那就放心啦。」
　　双叶看着相视而笑的喜一郎和由纪，突然有种自己无法融入的感觉。
　　他们的喜悦，让人觉得一阵鼻酸。
　　「嘿，天色要变暗啰！」
　　喜一郎猛力往双叶背上一拍。
　　「好痛！」
　　「对对，就是要这么有精神才对。」
　　喜一郎挥着手边笑边说。这下子真的惹恼了双叶，跳起来给他一记飞踢，看着喜一郎的肚子结结实实吃了一脚，让由纪吓了一跳。
　　「……真稀奇耶，居然有腿力这么强的女生。」
　　「我的原则就是一报还一报！」
　　「如果你是男孩就能当军人了呢！不对，光是现在这个气势就很够了。」
　　看到喜一郎抱着肚子还是笑个不停，双叶打算再给他一脚，只不过喜一郎已经趁机跑了。
　　「给我站住！」
　　「站住就会被妳踹了吧！」
　　逃跑的喜一郎及在后面追逐的双叶。
　　而打从心底笑得乐不可支的由纪则追赶着两人。
　　建筑物的外观和昭和二年时看到的完全没变——镀锌铁皮盖成的屋顶，还有一扇玻璃拉门，其余部分就跟其它住宅的结构一样。原本挂着「高原商会」的招牌，现在写着「兔转舍」。比起房子其它部分，只有招牌是全新的。
　　走进店里，原本阴沉的气氛瞬间一扫而空。
　　「哎呀——双叶，妳总算平安无事到啦。」
　　兔转舍店内的陈设和现代差别不大，旁边一个大架子上放着各种奇异的物品，店中央的桌上也有一大堆用途不明的小东西。
　　店后方有间约两坪大小的小和室，而兔转舍的大姊姊本人正坐和室内的暖炉前悠哉地喝着茶。和平常不同的是现在她穿着和服，还把头发绑起来。
　　「大姊姊——」
　　居然丢下双叶，自己在这里喝着茶！
　　正当双叶准备开口大骂，一瞬间却起了自制心。
　　这个大姊姊真的是大姊姊吗？现在这里是加古鲁的脑袋，那么，眼前这个人应该是生长在这个时代、名叫高原伊代的女子吧。
　　所以也可能是另一个人——不过。
　　「妳一开始叫我『双叶』对吧……！」
　　双叶脑子转了一圈后，立刻冲上前揪住大姊姊的衣襟。
　　虽然不是第一次回到过去，但这跟纯粹的时空旅行道理不同，而是体验某个人过去的记忆。
　　上次是到大姊姊的记忆中，这次则是加古鲁的记忆。
　　就算上次留下许多深刻的印象，但换成别人的记忆就变成另一个世界，不可能会记得的。
　　「哇哈哈哈，被识破啦。」
　　「妳这家伙，把人家丢在河边，居然只还敢哈哈笑……」
　　「在来之前我做了个小设定啦，把我跟这个时代的自己做了替换，所以一来我就在家里啰。人家也不是故意的嘛！」
　　「那也要来找我啊！还有心情喝什么茶！」
　　「说是喝茶，其实不过是这样哦。」
　　双叶看看大姊姊手上的茶杯，里面的液体几乎是透明的，这根本是热开水啊。
　　「这茶叶已经泡过好几次了，这应该是最后一杯了吧。」
　　「是因为战争的关系吗？」
　　「对。」
　　大姊姊轻松地笑着回答，其实她心里应该更难受吧，是因为事过境迁反而能乐于处在这个状况，还是她的心思在其它地方呢？
　　「妳这样还真像阿喜的小妹妹呢。」
　　她咯咯笑着说。
　　「由纪也来啦，快进来。」
　　大姊姊轻轻招着手欢迎由纪。
　　「我才不要有个这么吵的妹妹。」
　　喜一郎露出苦笑，一边松开制服领口一面说道。
　　「你怎么这么说呢。人家由纪总有一天也会是我的女儿啊。」
　　「唔！」
　　喜一郎听到大姊姊的话，惊吓得跌了一跤。
　　「妈妈！妳在胡说些什么啦！」
　　「怎么啦，事到如今也没什么好隐瞒了嘛。」
　　大姊姊看着喜一郎面红耳赤地抗议，只是一派轻松应对。现在仔细一看，喜一郎的眼睛和说话的方式都跟大姊姊很像，双叶忍不住想，这两人果然是母子啊。
　　「对了，『疏散』是什么啊？」
　　刚到这里时从大婶口中听到的字眼，双叶一直想着遇到大姊姊之后要问她。其实刚才也可以问喜一郎的，不过一下子听到太多消息就一时忘了。
　　「所谓『疏散』嘛，空袭时大都市不是很危险吗？这个小镇说小不小，所以也不能保证安全啦，为了躲避空袭，整个学校的孩子们都寄宿到乡下的寺庙之类的地方。」
　　「这样哦~……咦？那大人怎么办？」
　　「大人不能逃跑哦。」
　　大姊姊笑着说：
　　「因为正在战争啊，所有人都要投入才行。」
　　男人组成军队，女人则从事一切支持军队的工作。大姊姊说，这已经成了天经地义的风潮，全体国民上下一条心，为求战胜总动员，这就是日本当时的政策。
　　「阿喜哥不过还是个学生吧？」
　　「阿喜哥……」
　　喜一郎对双叶这么称呼他似乎有点不满，不过他还是忍着没发脾气，回答双叶的问题。
　　「我也一定得入伍吧。」
　　「咦咦……但你只是学生耶！」
　　「今年开始征兵的年龄往下降，我看马上就会收到红纸了吧。红纸就是征兵的召集令。」
　　「阿喜哥今年几岁啊？」
　　「十七。」
　　「真的假的……？」
　　这已经不是外表看来老成的问题了，跟和己同年龄的孩子居然得拿着枪战斗。双叶愈来愈觉得脱离现实，高中生捉对厮杀，真的是只有在漫画或动画才会出现的画面。
　　「欸，大姊姊……这里，是真实的世界吗？这个时代真的发生这种事吗？」
　　「是啊。全都是真的。」
　　「……」
　　即使大姊姊一脸严肃地回答，双叶依旧无法置信。战争、军队等这些她平日生活中根本不会听到的字眼，却理所当然地充斥在这个世界。这些只能说全都存在虚构的世界啊。
　　「好啦。双叶，妳的目的不是要来帮助日本战胜吧。」
　　「是……啦。」
　　来这里的目的是要唤回加古鲁。
　　一听到他的名字，双叶就想赶快见到加古鲁，因为彷佛只要见到他，所有不安就会霎时消散。只要有不论发生什么事都能守护自己的加古鲁在，就什么都不怕了。
　　「对了，大姊姊，加古鲁呢？妳知道他在哪吗？」
　　「这我当然知道啊……因为他一直在我们家。」
　　大姊姊放下茶杯站起来，对双叶招招手。
　　「妈妈，妳们说的『加古鲁』是什么啊？」
　　「就是那尊石像嘛。」
　　「哦哦，那家伙啊。」
　　喜一郎点点头，看来加古鲁在高原家也已经很有名了。大姊姊穿着雪鞋从小和室走出来，喜一郎则紧跟在后面，然后是双叶和由纪。
　　店面后方有个仓库，其实应该可以直接走后门过去，但一大堆像是滞销商品的库存把门口堵住了。
　　「这家店，有生意吗……？」
　　双叶低声喃喃。
　　「店本身是没生意啦，不过妈妈好像会画些机械的设计图给一位社长朋友。」
　　喜一郎向她说明。
　　「该不会就是东宫电机吧？」
　　「对啊对啊，妳知道啊？」
　　双叶怎么可能不知道，打造出加古鲁的三人之一——东宫雅臣就是那位社长。喜一郎的父母高原润和高原伊代，加上东宫雅臣，三个人的心血结晶就是加古鲁。
　　仔细想想，直到双叶所处的现代，这几个人的缘分都还维系着，真是有趣。
　　「妳看，就是这里！」
　　大姊姊指着一问外墙涂着灰土的仓库。双叶记得上次没看到这个仓库啊，一定是为了堆放炼金术的道具或商品吧。
　　「加古鲁就在里面吗？」
　　「……呃，进去就知道了。」
　　大姊姊开了仓库的锁走进去。
　　昏暗的仓库中只有一颗发着光的灯泡，仓库两侧跟兔转舍一样放着置物架，一边当作书柜，另一边则放着很多陶器，中央则有一辆旧型摩托车。
　　「啊……」
　　就在里面，仓库最里面的墙边。
　　被固定在墙上的三道锁链团团捆住的，毫无疑问正是犬型石像。全身漆黑、背上有一对翅膀、身体和腿上覆着类似盔甲的外层，脖子上刻着一圈有如文字的花纹。
　　「加——加古鲁！」
　　双叶想都不想就飞奔过去。
　　当她一碰触石像的身体，立刻感受到以往冰冷的石材触感。明明没有分开多久，却有一种说不出的想念心情。
　　「喂！加古鲁，快醒来啊！我们回家啰！」
　　石像响应双叶的呼唤，双眼瞬间发出红光。
　　一如往常的声音、一如往常的口吻，石像对双叶说了：
　　『阁下为——何许人也？』