　　
　　[[IMG,1c685649395a73b77b9f9d74bbc68f26,1404,2193,334277]]
　　蓓蓓与秘密房间
　　
　　很久很久以前，有颗让全世界陷入一片混乱的陨石。
　　这颗陨石夺走了数不清的人命，也让好几倍的人像是绕了地狱一圈。这些努力从地狱中苦撑下来的人们，开始反过来利用过去让自己陷入破灭的陨石。后来被称为「D源石」的这颗陨石，带给人类无法想象的惊人能量。讽刺的是，它也让人类的科技变得比陨石坠落之前更加进步。
　　直到出现一批想把D源石的恩惠占为已有的恶徒，又引起一场巧取豪夺。或许，D源石坠落之后，带给人们真正的灾难就是这场争斗吧。
　　于是，现在世界成了两极化的对立——一方是借着D源石能量来救助他人，一方则是想以D源石能量来威吓他人。
　　也就是，正义使者对上坏蛋组织。
　　位于日本关东某处地下室的一处要塞，其面积大到几乎能容下整座大学校地，在由冰冷铁壁覆盖的圆顶基地中，盖了好几座建筑物，并在覆盖圆顶基地的墙壁里铺设了数不尽的管线，目的就是在维持建筑物。
　　建筑物一个个被设计成金字塔型，各自具备不同功能。这些全都是从早到晚、费尽心思、想从人类手中夺走D源石的坏蛋组织——「黑色子弹」的根据地。
　　先看看位于东侧的其中一座金字塔吧。
　　东侧这座金字塔分配给黑色子弹——一般称为B B团——的战斗部。在那里，战斗人员除了制定抢夺D源石的计划，也进行训练，并且制造B B团的王牌——「改造人类」。简单一句话，这就是B B团里专干坏事的部门。
　　这时，在东馆的走廊上正好有人经过。
　　「作战司令室……武器管理课……呃——呃……」
　　走在前面的，是个五岁左右的小女孩。
　　她穿着一件黑色小洋装，依照自己的步调往前走，裙襬轻轻地飘动。
　　为什么小女孩会在坏蛋组织里呢——这个问题暂且摆一边，小女孩一边走着，一边一个个地念着房门上标示的门牌。
　　「这几个字念作『废弃处理场』。因为很危险，蓓蓓不可以靠近哦。」
　　走在小女孩后方的是一名身材魁梧的男子，身高大约两百公分吧。可能需要有十个像这个叫蓓蓓的小女孩浓缩起来才能构成这样一名男子。像刚才蓓蓓停下脚步的那间废弃处理场房门，这名男子如果不费力弯下腰是进不去的。
　　「这里是干嘛的？」
　　蓓蓓指着废弃处理场的房门。
　　「简单来说就是垃圾场呗。」
　　回答的是站在魁梧男身后的平庸年轻人，他那张平板的脸上有双瞇瞇眼，要说特征就只有这样吧。这两人都穿着黑色紧身衣，几乎所有B B团的成员都是这身制服，也可当作战斗装。
　　「1号，你昨天进去里面修理了呗？我记得好像有爆炸意外。」
　　瞇瞇眼男指着房门。
　　「哦哦——是啊是啊。有人搞错了，把TNT黄色炸药混到垃圾里，结果弄得一团乱……说不定还有火药残留，所以不能进去哦。」
　　「好！」
　　1号弯下高大的身躯叮咛着蓓蓓，蓓蓓则展现儿童本色，精神饱满地回答。
　　「接下来我们就各自开始今天的工作！2号先到作战会议室换灯泡，我去训练室修理长椅，蓓蓓到其它地方巡逻！」
　　「了！」
　　「好——的！」
　　在1号的一声号令之下，被称作2号的瞇瞇眼男和蓓蓓都充满活力地举手响应。
　　他们都是隶属于B B团补给部的「生活课」。就算是拥有精良科技的凶猛组织，在里面生活的也是凡人，食衣住行等各类生活必需品都不可缺，而负责补给以及处理「其它杂事」的，就是生活课了。也可以说，这个让全世界陷入恐惧的恶魔集团，就是在他们这群无名小卒的默默努力下支撑着。
　　这三名生活课团员意气风发地迈步离开。
　　「废弃处理场……」
　　蓓蓓一字字念着门牌上的字。
　　「咦？」
　　她走到隔壁房门时停下脚步。
　　「嗯？怎么了咀？蓓蓓。」
　　2号也朝着蓓蓓的视线望去。
　　只见蓓蓓盯着废弃处理场的隔壁房门。虽说是隔壁，但因为废弃处理场相当宽敞，与隔壁房门的距离约有五十公尺。
　　那个门口站了两个人。
　　身穿黑色紧身衣的战斗人员在门口徘徊不定。
　　「怎么啦？」
　　「啊，是蓓蓓！」
　　战斗人员像是获救似地看着蓓蓓他们。
　　「生活课的人，来得正好！」
　　这扇门后方是男厕所。B B团的厕所跟其它办公大楼不同，入口也有一道门，看起来跟其它房间长得一样。之所以将所有房间的外观统一，就是因应敌人来袭时可利用障眼法来掩饰其它重要的房间。
　　「怎么回事啊？」
　　「这个啊，就是这扇门！」
　　战斗人员扭捏地敲打着门。
　　这扇门跟其它课的房间一样，都是用钢铁制的自动门，旁边有个ID扫描仪。B B团成员规定要随身配戴ID识别证，到门前让扫描仪读取，视个人安全层级进入厕所。因为连一张卫生纸都是最高机密。
　　不过，或许是因为预算的关系，生活课的房门倒是普通的木门，当然也没上锁，随便一踹就能破坏。反正生活课里又没有机密文件或新型武器，所以除了生活课团员之外，也没人有怨言。
　　「门打不开呗？」
　　「就是说啊……！不知道什么原因，怎么都打不开。」
　　战斗人员不断地拿着自己的ID识别证放在扫描仪前，虽然机器有反应，门却还是不开。
　　「里面刚好有人呗……？」
　　2号忽然想起来，按了下门边的对讲机，对着ID扫描仪旁边的小型麦克风轻声说道：
　　「您好——我是生活课的团员，请问有人在里面吗？」
　　在场五个人全都竖起耳朵。
　　不过，等了好久也没人回应。
　　「没有人吗？」
　　蓓蓓又指了指房门。
　　「好像是这样呗……」
　　「不会吧……」
　　战斗人员泄气地哀号。
　　「不能去其它厕所吗？」
　　「其它全都正在打扫嘛！而且现在跑过去，半路上就忍不住了吧……」
　　「其实，我、我已经快不行了……」
　　另一名战斗人员已经捧着肚子虚脱蹲在地上，只见他脸色发白，怎么看都不像是要上小号。
　　「好、好的，我们马上打开！」
　　1号把肩上的工具箱放在地上，准备打开时，走廊另一头传来脚步声，还有几个人的对话。
　　「所以我不知道说过多少遍了！现在的战斗人员欠缺的是什么呢！？不是坚强的个性和团结力量，而是身为一名普通人该有的常识！在学习社会人士的礼仪之前，要先学会达到与他人真诚的对话……」
　　「是、是的……」
　　说话的是两名战斗人员。其中一人的制服和1号2号一样，年龄也差不多，另一个看起来像高阶长官的人在战斗装上罩着一件礼服长大衣。想想也对，欧吉桑穿着紧身衣是有点突兀。
　　「那个在说教的是……」
　　2号脸色发青地说着，1号的表情也跟他一样。
　　「嗯？」
　　身穿长大衣的男人看到生活课的团员，停下脚步。
　　「你们几个在那里做什么？」
　　「是、是的！」
　　l号2号同时站直了身体，必恭必敬地行礼。
　　「战术课的课长伯伯，你好——！」
　　只有蓓蓓一个人精神抖擞笑着举手。
　　战术课的课长——身穿长大衣的男人一瞬间愣了一下，但随即弯下身子摸摸蓓蓓的头。
　　「嗯，妳好。」
　　才刚一脸慈祥地对着蓓蓓微笑，下一秒钟就脸色大变，站起来厉声说道：
　　「你们看看！连这么小的小朋友都能有礼貌地打招呼！反观我们的战斗人员，动不动就是觉得『麻烦』、『啰嗦』……下次请蓓蓓给你们上一天礼仪课好了！」
　　「课、课长……」
　　被骂得狗血淋头的战术课课员，对着1号2号露出求助的眼神。
　　「不只这样，最近连高层干部都失去了往日尊严……对了，就像上次的作战会议上，那个生活课的课长！就是那个白发小毛头，居然还敢跟首领顶嘴，把会议搞得乱七八糟！现在的年轻人就是这么糟糕……」
　　战术课课长继续嘟哝个没完。1号2号与其说想要制止他，更想立刻向右转逃离现场。
　　「嗯？」
　　战术课课长也在厕所门前停下脚步。
　　「怎么搞的？门打不开啊？」
　　「现在马上打开。」
　　1号从工具箱拿出螺丝起子。
　　「是门坏了吗？赶快修好。」
　　这位长官原本就是一副不可一世的态度，1号2号也不以为意地进行手边的作业。
　　没想到，他接下来这句话却不太妙。
　　「我也快忍不住了。让我第一个上哦。」
　　「这、课长，这太不讲理了吧！？」
　　从一开始等待的战斗人员忍不住高喊。
　　「我们俩已经在这里等很久了，课长滥用职权太奸诈了吧！」
　　「住嘴！我很忙的！我得早一秒钟去指导那些笨蛋！」
　　「再怎么样上厕所应该要一律平等吧！」
　　战斗人员气得满脸通红，恨不得上前揪住战术课课长，但战术课课长却还是一副悠哉表情，不以为然。
　　「咦？大伙聚在这里做什么呢？」
　　一名赤脚男子啪跶啪跶走在走廊上，是个身穿短裤、花衬衫，留着一头金发的年轻人。一身打扮就像是走在自家公寓一样，这下子一定会惹得战术课课长满脸涨红、破口大骂吧。然而，他却出奇地平静。
　　「你，这身打扮是怎么回事？」
　　「哦哦，课长大人！我还以为你已经知道了！」
　　金发男整理一下领子，对着课长一鞠躬。
　　「你好，水母怪人先生。」
　　「哦，是蓓蓓啊。」
　　没错，正如蓓蓓对金发男的称呼，他是个水母改造人类。
　　这一批可称为黑色子弹主力武器的人，是藉由人类和动物的基因融合产生新能力，这种能力兼具人类和动物的特性，而且不只是单纯的一加一。在D源石的力量作用下，能引发出较平常几倍，甚至几十倍的力量。
　　至于这位水母怪人，在变身后能以数不清的触手缠住敌人，并使用电击方式攻击。由于触手数量很多，即使与多名敌人对战也不成问题。不过，这种多脚怪人的缺点就是一旦变身会弄破衣服，因此平常都穿便宜简单的衣服，以便因应随时出动。
　　「咦？厕所不能用吗？」
　　「你也去排在最后面！我——」
　　「课长也是最后吧！？我是第一个！」
　　「随便啦，赶快……我已经……！」
　　「怎、怎么搞的！？没啦，我没那么急……」
　　就在几个人对话同时，又有人走过来。
　　「嗯？你们在干嘛……嗯？嗯嗯？」
　　「大家怎么全在这里？排队上厕所吗？」
　　「……怎么搞的……嗯嗯……？」
　　「这么多人围在这里，有人受伤了吗？我去抬担架来……嗯？肚子痛？那就去上厕所啊……哦哦，原来是这么回事啊。」
　　距离最初蓓蓓看到厕所前的两人时，已经过了十分钟。
　　在这段期间内，门口大概已经聚集了二十个人。
　　「快点啦，生活课的！」
　　「我也快忍不住啦！」
　　「再吵就把你们全都溶解哦！」
　　「我要第一个上哦！」
　　「什么？当然是先抢先赢啊！」
　　杀气腾腾的BB团成员们不断逼迫着生活课。
　　l号2号何尝不想尽力赶快修好呢，但是从刚才试过各种方法，无奈门就是不开。ID扫描仪也检查过了，并没发现异常。
　　B B团的成员们在这段期间还是死守在门口。其实，只要去别的厕所不就没事了，但这群个性倔强的家伙，心想既然来了说什么都要在这里解决，十分钟过去连一动也不动。
　　至于最初的两名战斗人员，因为已几乎无法抵挡洪流宣泄，刚才已经被紧急运送到其它厕所，总算避免一场悲剧。换句话说，现在这些排在门口的人都想依样画葫芦，忍耐到最后极限。
　　「欸……为什么你看起来好像很轻松嘛？」
　　一名战斗人员对半人半鱼的怪人说道。的确，他的表情看来一派怡然。
　　「嗯？哦哦，因为我可以在体内分解尿素嘛。」
　　「那你干嘛还排队上厕所！？」
　　「这个嘛，当然还是要在厕所上起来比较畅快啰。」
　　「这、还有这样的啊……」
　　「就像一些不用吃东西的怪人，还是想尝尝美食吧。」
　　「反正你排最后一个啦！可以吧！」
　　在这一触即发的紧张气氛中，拍手引来众人注目的是一开始那位战术课课长。
　　「这下子没办法了，直接把门破坏吧！」
　　「这、这样好吗？」
　　「嗯。再这么下去就要发生惨剧了，随便找个理由快把门打开！」
　　「课、课长！连课长自己都……！」
　　虽然战术课的课员对此有意见，但课长只是轻轻摇着头说：
　　「说不定有人被锁在里面。有可能是仇视黑色子弹的英雄指派的间谍潜伏在内，或许厕所里会引起火灾。总之，必须先确认里面的状况才行！」
　　课长的语气冷静，但额头已经满是大汗，想要及早进入厕所的焦急显而易见，不过在场的所有人也有着同样心情。
　　[[IMG,66280da5d5adc57e224c56764d220a51,1404,2193,409820]]
　　于是，战术课课长左顾右盼了一会儿，便对1号2号大吼：
　　「还愣着干嘛！赶快撬开门啊！」
　　「是、是的！」
　　l号这时才想起来，自己正在工作。他打开工具箱寻找适合的工具，一旁的蓓蓓看得有趣。
　　「欸，帮个忙啊，2号。」
　　「好啊。」
　　1号把一字型的螺丝起子交给2号之后，自己把手指折得喀喀作响。
　　「请各位稍微往后退。」
　　在2号的指示下，人墙稍微退了几步。
　　接下来，2号把螺丝起子插入门左侧的一道缝隙中，用杠杆原理将门撬出五公分左右的空间后，1号迅速将手指塞进去。
　　「喝！」
　　工号用力拉扯着门，似乎想一举破坏门锁，只见他手臂的肌肉隆起到几乎要爆炸似的。这扇门是钢铁材质的自动门，没几个人能用这种蛮力打开。如果真能打开的话，应该就不是人吧。
　　生活课对于这种取巧的小手法比哪个部门都来得精通。如果他们认真起来，真能潜入所有地方，也能修理所有东西，能以任何方式达到目的。不过，他们不擅长战斗和犯罪等这些犯罪组织所需的技艺。
　　「好，我也来帮忙！」
　　一名对自己蛮力深具信心的改造人类，从工号下方以同一个方向扳动房门。
　　「闪开！」
　　战术课课长朝着扳开的小缝看着门内。
　　「欸，再扳开一点，这样看不到里面。」
　　「这……这个……没办法再扳得更开了！」
　　「再一点就好，加油！」
　　「不行啊，好像整扇门都歪了……」
　　「没辙了！」
　　1号跟怪人满脸通红，放开门板。结果除了2号一开始撬出的五公分缝隙，此外毫无半公厘进展。
　　「对了，昨天隔壁是不是有场爆炸意外啊？」
　　突然有人低声说道。
　　「是那个意外的影响吗……可恶！」
　　战术课课长咒骂了一句。
　　里面没人，也没钥匙，更撬不开。
　　现场陷入一阵紧迫的气氛，已经演变成无论如何都要打开门瞧个究竟的情况。
　　但却找不到方法。所有人沉默思索着新方法。
　　「哇呕呕呕呕呕！」
　　一名怪人冷不防地往门上呕吐。不对，正确说来他是吐了溶解液。这种液体的酸性不比王水低，喷到生物体上全身立刻溶解。
　　威力超强的溶解液，却只在门上留下个蒸发后侵蚀的小渍痕。
　　「给我开开开开开开！」
　　即使马型怪人用后脚猛踹、虎型怪人用身体猛撞，也无法破坏房门，最多只是弄脏了些。
　　「为什么我们基地的门会这么坚固呢！！」
　　本来应该被称赞的房门现在却被战斗人员们臭骂到一文不值。
　　疲劳的怪人们慢慢离开门边，其它的普通人类也离开房门几步，众人就像涟漪似地渐渐拉开和房门的距离。
　　唯一只有蓓蓓站在房门正前方，立定不动。
　　「你好——！有人在里面吗——？」
　　「里面没人哦，蓓蓓。刚才一开始就确认过了。」
　　l号伸手想把蓓蓓拉离门边，但蓓蓓却把耳朵贴在门板上。
　　「……里面有人哦。」
　　「……」
　　周遭立刻引起一阵骚动。
　　「真的吗？」
　　「嗯，只是他不响应。」
　　「喂喂喂……」
　　一名战斗人员低声说道。
　　「难道想霸占厕所吗！」
　　「不是吧！」
　　「是不是被关在里面啊？」
　　「爆炸意外是昨天发生的，不要紧吧？」
　　「也未必是被关在里面吧。」
　　插嘴的当然是战术课课长。
　　「什么意思？」
　　「说不定他是故意不让我们进去，搞不好在里面进行机密作业。」
　　「课长对机密作业还真情有独锺呢……」
　　看来像是下属的战斗人员在叹气声中不忘损课长一句。
　　「可是啊——」
　　一名怪人喃喃自语：
　　「我听说我们基地里有秘密房间耶，黑色子弹的反动分子就是在那里面进行秘密作业、召开秘密会议之类……」
　　「咦咦？我听到的版本是说，秘密房间里都关着被丢弃的怪人失败作品……」
　　「等一下！秘密房间不是制造幽灵的神秘房间、里面有一大堆尸体吗？」
　　每个人口中出现秘密房间的各种流言版本。
　　好像每个组织里都会有这类小道消息。
　　「欸，1号。」
　　「嗯？怎么啦，蓓蓓？妳怕了吗？」
　　坐在l号肩上的蓓蓓又指着房门。
　　「进不去房间里吗？」
　　「是啊。所以大家才这么伤脑筋嘛。」
　　「不能找课长吗？」
　　「哦哦，对啊！还有课长呗！」
　　当下反应的是2号。
　　「嗯？生活课的，你们干嘛？」
　　所有人的目光都集中在高喊的2号。
　　「课长说不定能打开这扇门哦！他有很多奇怪的道具，开一扇门对他来说易如反掌的呗！」
　　「那个小毛头啊……」
　　战术课课长一脸不情愿。
　　「在说谁是小毛头啊？」
　　远远地就听见有人回嘴。
　　众人朝声音的来源望去，一名长相凶狠的男人嘴上叼根烟啪跶啪跶地走过来。「啪跶啪跶」的状声词来自他脚上踩的一双拖鞋。头发和白袍给人一身白的形象，通常提到白色让人联想到一尘不染的纯洁，应该是很正面的感觉，但这个人的凶恶长相却破坏了这种印象。
　　这名男子就是l号2号以及蓓蓓的头头——生活课课长，Q三郎。
　　「训练室抱怨怎么都等不到人去修理，我赶紧跑来看看状况……这是怎么回事？」
　　「课长！」
　　蓓蓓立刻从l号肩上跳下来，快步跑到Q三郎面前。
　　「哦哦，蓓蓓，怎么啦？」
　　「我跟你说，大家都进不了厕所耶。」
　　「啥？」
　　Q三郎看了厕所门一眼，似乎立即掌握状况。
　　「综合大家的说法，这里好像是个秘密房间。」
　　战术课课长一脸嫌恶地解释。
　　「啥？秘密房间？」
　　Q三郎抱着怀疑的态度反问战术课课长。
　　「厕所里怎么可能有什么秘密嘛，连你也瞎起哄，搞什么啊。」
　　「你、你说什么！」
　　「我可是从B B团成立就在的元老，也参与了基地建设。」
　　「那又怎么样！」
　　「该怎么说呢……」
　　Q三郎搔着头思索着适当的用词。
　　「基本上，这个基地没有多余无用的房间啦。连储藏室都经过仔细的规划，就算表面看起来像空房间，实际上也都是作战需要的房间。这部分嘛，人事课、总务课应该也很了解。」
　　这里是战斗部所在的东栋，没人不知道基地里的状况，却没半个精通基地结构的专家。没想到居然还有大家都不了解的内情。
　　原本可以平静叙述的事，Q三郎却不屑地说：
　　「你们这些战斗部的蠢蛋，完全不懂补给部的辛苦，只会出一张嘴！轻松申请一间会议室，知道总务课得确认多少时间表才能找出空房间吗？我们家的基地又不是聚宝盆，你们以为房间会自己生出来啊？」
　　「你说什么……！」
　　战术课课长逼近Q三郎。
　　「你也一样！在规划普通战斗课和特殊谍报课的作战时，根本就太草率啦。你们只需要卯起来射击就好，我们还得清扫剩下来的弹壳。事前准备跟善后工作全都是补给部要负责的！」
　　「这些事我当然知道啊！所有人都很清楚，有补给部才会有战斗部嘛！」
　　「道理你们都懂啦。可是呢，事前准备最重要的就是维护基地正常运作，你们知道吗？」
　　「唔……」
　　战斗部和补给部，基本上就像这样水火不容，简单来说，就像运动型和读书型的两种人互看不顺眼一样。虽然大家在收集D源石，希望实现真正的世界和平。即使理念相同，也能彼此认同，但总在重要时刻有不同意见。所有团员也认为，这已经成了这个团体的性格了。
　　「不用再说了。我已经了解你的高见。」
　　战术课课长讽刺地打断Q三郎的话。
　　Q三郎只用鼻子轻轻哼了一声。
　　「所以呢，你可以打开厕所门吧？」
　　「没办法哦。我身上又没带工具。」
　　「喂！」
　　一时之间四面八方骂声不断，战术课课长等人甚至冲上来勒住Q三郎的脖子。
　　「嘴巴讲得那么好听……！」
　　「呜……好难受……！」
　　Q三郎费尽全力总算摆脱脖子上的手，气喘吁吁。
　　「我刚又不知道有这回事啊！要我现在回去拿工具，我看你们还不如去其它厕所快一些吧！」
　　「不是啊，话虽如此……但如果里面有人，也得救他出来吧。」
　　「什么？里面有人？」
　　「嗯！」
　　「…………」
　　Q三郎拿下叼在嘴里的香烟，吐了一大口烟雾，接着又从口袋里拿出携带型烟灰缸，仔细把香烟丢进去按熄后才放回口袋。之后又静静思考了几秒钟。
　　「那么，你们加油吧。」
　　「等一下等一下！」
　　一群暴徒从Q三郎正上方一拥而上。不管是战斗人员或怪人，全都有志一同迭在Q三郎身上，不给他一丝逃脱的空隙。等到一群人压在身上的重量消失后，战术课课长冲到Q三郎面前。
　　「看你哪里逃！」
　　战术课课长以一招腕部十字固定制伏了被压扁的Q三郎。
　　「与我无关吧！去叫医疗课和总务课啊！」
　　「不属于战斗部或是补给部的事就全归生活课管吧！不准你撇清关系！」
　　「哪有这种事啊！生活课虽然大小事全包，但业务里可不包括救人！再说，这间搞不好是秘密房间呢！」
　　「你刚才不是否认了吗！不是说还有谁会使用什么秘密房间的吗！？」
　　Q三郎一面踢着地板，不断发出呻吟。就算他的长相再怎么凶恶，Q三郎毕竟是个普通人，在格斗技巧方面不可能胜过战术课课长。
　　「是首领在里面吧！一定是首领的秘密房间！」
　　「什么……！」
　　战术课课长瞬间全身无力，Q三郎趁隙逃脱，生活课的成员们一下子全围上来。
　　「意思是说，这是首领专用的房间？」
　　「是有这个可能啦，但也不能百分之百确定。」
　　「用厕所当作秘密房间啊……嗯嗯，倒也不能完全排除……」
　　B B团的首领。
　　坏蛋组织黑色子弹的首脑，同时也是位出色的科学家，就连B B团团员也没几个知道他的真实模样。先不提高阶干部，一般低阶战斗人员只能在集会时才能一睹首领风采。
　　当然，身为B B团的首领自然有最大的权限。
　　比方说，将厕所改造成其它房间，进行秘密实验之类——
　　「不过，这是不可能的。」
　　Q三郎一句话就否定刚才自己提出的假设。
　　「为什么呗？首领本来就能自由使用房间吧？」
　　2号提出质疑。
　　「所以才不需要有什么秘密啊。不管首领做什么，我们都不会违抗吧。首领是我们的老大耶！如果怀疑首领的话，这个组织就玩不下去啦。」
　　「说得也对……况且首领也不需要保密，大方公开就好啦。」
　　l号也认同Q三郎的说法。
　　「总之我们要相信首领！首领绝不会背着我们干偷偷摸摸的勾当。还有，补给部也是啊。」
　　「补给部也是……？」
　　「没错。补给部永远都在考虑最理想的房间分配方式，为了让你们这些家伙舒舒服服地做坏事，我们可是每天都很拚的呢，这一点不容质疑哦。别因为在厕所里的怪家伙而模糊焦点。」
　　Q三郎这番话听得所有人默不作声。
　　「一点都没错！」
　　走廊上突然传来尖锐的嗓音。
　　这时，从走廊转角出现一名穿着白色运动服的女生大步走过来。她一头红长发绑着两条辫子，脸上还有雀斑。
　　「哇！是P子！」
　　包括Q三郎以及生活课成员，还有其它低阶战斗人员全都吓得往后退好几步。
　　这名叫P子的女生拨开两侧人墙，走近Q三郎。她总是跟在B B团首领身边，职称不知该算秘书还是下女。至于她真正负责的工作内容就连Q三郎也无法完全掌握。
　　唯一知道的是，她是一天到晚惹麻烦的生活课的天敌。
　　「有人报告东栋闹哄哄的，我来看看是怎么回事！不过，更严重的是——Q三郎先生，你居然怀疑起首领吗！？」
　　「哪有人说过这种话！」
　　「但我明明听到有人说起首领啊！」
　　「妳这个女人，不要随便断章取义啊，只会把事情越搞越复杂，闭嘴啦！」
　　「好痛！」
　　Q三郎一把揪住P子的长辫子，P子也不甘示弱对着他的下巴就是一记直拳。Q三郎虽然眼前一片空白，但立刻恢复意识又揪住P子。
　　「你们两个别闹了！」
　　战术课课长二话不说就介入两人之间，被分开的Q三郎和P子分别被l号和2号从背后架住。面对这种家常便饭，他们的应对也很迅速。
　　战术课课长轻轻叹了口气之后询问P子，口气像是训斥儿童的老师。
　　「P子，妳对这个基地很熟悉吧？」
　　「那当然！我每天都到处晃！」
　　P子双手被架在身后，挺着平板的胸部理直气壮回答。
　　「那么，这里不会是首领的秘密房间吧。」
　　「你在说什么啊？」
　　「这样啊。没啦，没什么。」
　　在场所有人的表情一种是失望，一种是安心。如果连P子都不知道，表示这里不可能是首领的房间。
　　也就是说，里面的人真的是被关起来的啰？
　　「不妙啊……用现有的道具打得开吗……」
　　Q三郎摸摸口袋。
　　「欸，欸！」
　　这时，蓓蓓突然拉着旦二郎的白袍衣角。
　　「嗯？」
　　「用课长的道具也打不开吗？」
　　「哦哦……我是有开锁工具啦，不过，前几天不巧弄错丢掉了。结果好像跟放炸药的箱子一起被丢到废弃处理场。」
　　「原因就出在你身上——啊！」
　　战斗人员再次同时扑向Q三郎，这次就连生活课成员也不见有任何出手相助的迹象。
　　就在Q三郎被众人当成沙包痛殴一顿时，旁边传来一阵低沉的声音：
　　『那么，只能用破坏方式开门了。』
　　一大群把Q三郎揍得不成人型的战斗人员以及怪人，还有在旁围观的生活课成员跟P子，都没发现声音的主人是何时出现的。
　　这名人士倏地出现在厕所门前，与蓓蓓并肩而立，像个守卫似地闻风不动站着。只见他全身披着钟甲，一只手上还拿着镶满珠宝的令牌。
　　「你……你是……」
　　一名战斗人员指着那身白色钟甲，接着又马上缩回手指。
　　『不知道箱子里装什么时，只能打开来看看吧。』
　　「是、是的，首领！」
　　所有人都站直身子，恭恭敬敬地行礼。当然，战术课课长和生活课成员也一样，唯一的例外是被打瘫在地的Q三郎。此刻的他别说敬礼，就连挥手的力气也没有吧。
　　「你好，首领先生！」
　　『妳好。』
　　首领的声音就像透过机器传出来一般，冷冰冰地没有生命。推测很可能是因为全身表面被钟甲覆盖，不用扩音器之类的工具应该很难让声音传出来吧。也或许因为这样，每次集会对大批战斗人员激励士气时，不需要使用麦克风就能让所有人听到。
　　「首领先生，我可以打开这个门吗？」
　　蓓蓓的语气再自然不过，她不会不知道刚才大家费了多少劲吧。
　　『嗯。让大伙的尿意获得纾解吧。』
　　「好——的！」
　　蓓蓓还没说完，就把手伸到房门上。
　　连对蛮力深具自信的1号都打不开的门，这个小女孩能打得开吗？
　　——结果还真的打开了。
　　整个过程如下。蓓蓓只轻轻出了点力，就让没有把手的自动门上出现龟裂，然后她一手抓住裂缝，轻轻往旁边一拉，整道门就被拆下来。如果这是个有框架的纸门还需要不小力气，但蓓蓓竟然像是拉起门帘似地轻轻松松就把钢铁材质的房门拆下来。
　　「拆下来啦！」
　　蓓蓓把沉重的房门往旁边一丢，开心大笑。那些不太清楚她实力的战斗人员和怪人全都哑然失声。
　　「哦哦，干得好。」
　　被Q三郎摸摸头之后，蓓蓓的笑容显得更灿烂。接下来，1号、2号、P子和首领也一个个称赞蓓蓓。好不容易回过神的战斗人员及怪人也开始纷纷夸赞蓓蓓，只差没把她整个人举起来。
　　蓓蓓——正确说来她不是人类。她是B B团成军之后利用收集到的魔法之石，也就是D源石为核心，所制造出来的人造人类。D源石光是指甲大小直径就能产生供应整个B B团基地的电力，浓缩放在一个小女孩身上，释放出的能力可想而知。
　　这股蛮力还只是小意思，还有更惊人的。由于平常在Q三郎的命令下隐藏实力，知道蓓蓓认真起来能发挥多大力量的人更是寥寥可数。
　　结果，被打开门的男生厕所里——
　　「啊……各位……」
　　厕所里倒着一名弱男子。他跟大家一样穿着B B团的战斗装，却多套了一件围裙，头上绑着一条发带，还有水桶和拖把倒在一边。
　　他之前在做些什么，一目了然。
　　此外，生活课的成员对这名弱男子似曾相识。
　　「3号！」
　　这名被大家称作3号的弱男子——隶属生活课的团员，看起来就像永远抽到下下签的倒霉样——嘴唇干裂，极度虚弱。不赶快送到医疗课就危险了。
　　「哇啊啊啊啊啊！我先上啊啊啊啊啊！」
　　「好急哦哦哦哦哦！」
　　然而，这些守候已久的B B团团成员却得先解决自己的紧急状况。一群人为了数量有限的小便斗大打出手。
　　「喂！3号！振作一点！」
　　「要喝水吗？水来了！」
　　Q三郎从厕所里取了水喂3号喝下。
　　「我记得……隔壁传来一阵巨响……结果……就出不去了……」
　　「这、这样啊。就是有这种乱来的讨厌鬼。」
　　所有人同时瞪着装傻的Q三郎。
　　『3号，你稍微动动看。』
　　在一片混乱的厕所中，首领的令牌忽然发光，纯白色的光芒化作一颗光球，当光球渗入3号的身体后，不一会儿，3号那原本有如灰土的身体渐渐出现血色。
　　「好厉害！」
　　首领望着毫不掩饰佩服之意的蓓蓓，轻轻点了一下头。
　　「呼，终于解决了。」
　　刚才闹得鸡飞狗跳，解决之后立刻恢复冷静的战术课课长，拿着手帕擦拭洗过的手，同时露出一脸满足。至于脸上布满的一块块淤青，算是他抢赢厕所的证明吧。
　　「Q三郎。」
　　「干嘛？」
　　「我稍微了解你们的心情了。光是一项设备停摆就会造成这么大的惨剧。」
　　「呃……有一半算人祸啦。」
　　「以后我们在使用道具和备品时会更谨慎。」
　　「能做到这样也算帮了我们大忙。」
　　「那么，我先给点建议。」
　　「嗯？」
　　「小心管理炸药啦，大白痴！」
　　战术课课长一拳就往Q三郎脑门招呼。
　　「好痛！」
　　Q三郎没想到这把年纪还会被人用拳头K头，抱着头痛苦呻吟。
　　「好了，回去工作了。」
　　战术课课长甩着刚才揍人的拳头，率领部下返回工作岗位。蓓蓓向他挥挥手之后，他也轻轻挥手示意。蓓蓓一看到他的回应，开心地更卖力地挥手。
　　「你们也回去工作吧，还有一大堆事情等着要做呢。」
　　Q三郎的命令一出，生活课成员一齐敬礼。
　　「遵命！」
　　「收到！」
　　「好——的！」
　　每个人都精神饱满地举起手。
　　这时，有只手轻拍蓓蓓的肩膀。
　　『蓓蓓，跟我来一下。』
　　厚重的铠甲中传来温柔的声音。
　　这里是一整片花海。
　　但是，并不是在地上层，而是在位于地下室的B B团基地之下最底层的空间。宽敞如棒球场的一片花海中，只在正中央立了块大石碑。
　　「这里吗？」
　　『是的。这里就是我想带妳来的地方。』
　　蓓蓓坐在首领肩头上张望四周，一整片花海只有白色花朵，不知道是什么花，但在空调中随风摇曳的花办感觉十分美丽。
　　在进入地下层的电梯之前已经和P子分开，此刻在这片辽阔花海中的只有蓓蓓和首领。
　　首领海走一步就发出机器的轧轧声。曾有人说，首领因为钟甲过重，得靠机器来辅助行动。
　　『那时Q三郎说我没什么事隐瞒大家对吧。』
　　「你知道啊？」
　　那时首领应该不在场啊。
　　『我什么都知道哦，这个基地就像我的身体一样。』
　　「好厉害！」
　　『不过呢，其实我还是有一个秘密房间。』
　　「……秘密房间？」
　　『没错。』
　　「这里？」
　　『不是，不是这里。』
　　首领让蓓蓓坐在肩上，慢慢走向石碑，石碑上的字也越来越清楚。
　　是人的名字。石碑表面密密麻麻写着数不清的人名。
　　『这里是黑色子弹的坟场。跟英雄对战丧命的战斗人员和怪人们，全都在这下面长眠。』
　　首领走到石碑前方，把蓓蓓放下来，自己静静低着头。
　　『……』
　　蓓蓓也知道在坟前参拜的礼仪，她双手合十，静静默祷。她不太懂得这么做有什么意义，但人家教她这么做就能讨人喜欢。
　　蓓蓓瞄了首领一眼。当然，首领覆盖在一身钟甲下所以看不见表情，但蓓蓓似乎感觉他有张相当哀伤的脸。
　　看着首领这副模样，连蓓蓓也难过了起来。
　　『好啦，走吧。这次真的要去秘密房间了。』
　　「嗯！」
　　首领挺起身子，声音还是一如往常冰冷，虽然缺乏感情，却让蓓蓓最能感到安稳。
　　他们通过石碑旁，走到大片花海的另一端——也就是墙边。首领摘下一朵开在墙边的小花。
　　『就是这里。』
　　首领一碰墙壁，墙壁应声打开。
　　出现一道暗门。
　　「好厉害！」
　　暗门门后是个小房间，跟刚才厕所里没什么不同，只是房间中央放了一小块牌子，上面也是写着人名。
　　「这是哪里？」
　　『这里是……』
　　首领张望四周，墙上挂了几张照片。
　　『这里是，英雄的坟场。』
　　「英——雄——……？」
　　『是的，就是我们的敌人。』
　　首领把摘下的那朵小花放在牌子前，然后屈膝默祷。蓓蓓也摇摇晃晃地跟在首领身后，在牌子前双手合十。
　　房间里那几张照片，每一张看来都是极具正义感的男人，看来似乎是从报上剪下来的照片。
　　『他们都是勇敢的战士，为了守护D源石而战死。虽然立场不同，却跟我们有着相同使命，为了表示我的敬意，我将他们埋葬于此。』
　　「……不可以在那边吗？」
　　蓓蓓指着外面的大石碑。
　　『在那边会影响士气。』
　　「蓓蓓，不太懂……」
　　『是吗。』
　　首领在一阵机械声响伴随下站起身来。
　　他一手把蓓蓓抱起来，又让她坐在自己肩头。
　　『无妨。因为妳——不属于任何一方。』
　　首领转身往来时的路上走去。他一碰墙壁，通往花海的门便打开，一瞬间眼前一片雪白。
　　白色的花在灯光照射下，闪闪发光。
　　「好漂亮！」
　　蓓蓓忍不住露出微笑。
　　『很漂亮吧。希望全世界都是这样。』
　　首领坚定地点点头。
　　  完
　　[[IMG,79d28daa73f1b9928e853fdcfeeba44f,896,2193,205309]]