　　幕间
　　
　　
　　当军靴每踏在地上一次，全身就感受到一阵强烈的冲击，彷佛双腿还长着另一颗心脏一般．这明显是受到枪伤后流血的现象。军裤已经被染得一片鲜红，还因吸附大量血液而变得沉重。
　　高原喜一郎到了此刻，才总算深切感受到战争的痛苦。
　　听他人叙述和亲自体验，两者天差地远。除非真正遭过枪击，否则无法体会这样的疼痛。
　　他转过头，看到一座小山。是活火山吗？只见山顶不断冒出像是蒸气的烟雾，还好有那阵烟，才能清楚掌握此刻所在位置。
　　四周全是草丛，不论往左或往右望，都看得见海洋，现在应该身在高处吧。前面好像有个小村落，不知道是日军还美军的营地，喜一郎朝那里一步步前进。
　　这种时候却吹过一阵怡人的微风．如果不是为了战争而来到这里该有多好呢。
　　远处传来爆破和枪声，还有不绝于耳的惨叫声。有英文也有日文。
　　喜一郎被这一切抛下，只剩下一个人。
　　「呜……」
　　脚上的疼痛越来越剧烈，费尽全力才强忍住不喊出声。
　　喜一郎拄着三八式步枪当作拐杖，往那座山的反方向走去。
　　原来应该只是单纯的补给作战，预定把物资交给在这里的作战部队之后，就能马上回到日本本岛。然而，一切就在补给船队被美军发现之后变了调。
　　当漂流到这个岛时，已经顾不得补给作业了。喜一郎的部队被卷入激战区，立刻遭到敌军炮火猛烈攻击，或许一开始漂流上岸的地点就不对吧。
　　能逃离现场的只有喜一郎一个人，是其它队员倾力帮助他的。他们现在怎么样了——喜一郎想都不敢想。
　　遇到这种状况，怎么可以举双手投降呢？当然要立刻举枪啊！没枪就举剑，没剑就伸出双拳抗敌。最初在训练所就是这么教的。
　　「哇！」
　　他被自己的衣服绊了一大跤。
　　原本这身制服就不合自己的尺寸。当初拿到这套最大尺寸的军装时，忍不住向长官询问，没想到反而被狠狠地骂了一顿。「想办法让你的身体配合衣服尺寸！」简直太没道理了。这么大一套军装，该怎么配合呢？
　　一跌倒之后就再也动不了。
　　接着，一阵强烈的睡意来袭。因为失血过多吧。
　　「可恶……」
　　本能告诉他，一睡着就会死。
　　然而，就算没真正睡着，只要躺在这里还是会被敌军发现攻击，结果都是一样。
　　一瞬间，他的脑中浮现由纪的脸。
　　喜一郎想起她故做开朗的表情，不禁流下泪水。
　　「难道我就要死在这种地方吗……」
　　他不是为了没能遵守约定，也不是为了没能守护日本，他难过的不是这些了不起的原因。他只是想到无法再见到心爱的女孩，忍不住悲从中来。
　　「好想……好想再见到由纪……」
　　这一刻，喜一郎再也不顾一切，让心中最深处的真情完全流露。
　　冷风不但吹凉了喜一郎身上的汗水，也夺走他的体温。
　　喜一郎注意到一件奇怪的事。
　　 「……嗯？」
　　一阵香甜的气味随风而来。
　　「这是……咖啡？」
　　附近有人吗？不过，这种地方居然有咖啡的香味？到底是怎么回事。
　　他用步枪当作拐杖，勉强撑着身子站起来。
　　有座帐篷。
　　前面出现一座不是日军使用的帐篷。
　　「什、什么时候冒出来的？」
　　在刚才倒下之前明明没有啊。不过，现在在喜一郎面前的确有座帐篷。他以为这是自己在临死前出现的幻觉，但并非如此。他伸手一摸，确实感受到物体的存在。
　　喜一郎爬进帐篷中。
　　果然不出他所料，帐篷中有人。
　　正喝着咖啡的是位外国人，他身上穿着空军飞行部队的制服。不知道是不是一直住在这里，脸上都长出胡子了。
　　男子看了喜一郎一眼。
　　「……真令人意外，你是日本人？」
　　一开口竟然是流利的日文。
　　喜一郎愣了几秒钟，忽然想起自己该做的事。
　　「你、你是敌国的人！」
　　喜一郎连忙举起步枪。不过，男子没有任何抵抗，只是轻轻耸了下肩。这态度似乎像在嘲弄喜一郎。
　　「的确，对你而言，我是敌国的人，但不见得是敌人吧？」
　　「敌国的人又是军人，怎么说都是敌人啊！」
　　「……原来如此，你说得也没错。观察力真是敏锐。」
　　眼见男子由衷佩服的模样，让喜一郎怒火中烧。
　　「不过，如果不打算攻击的话还是省省吧，只会消耗体力哦。」
　　「……可恶！」
　　事实上，喜一郎连扣板机的力气都没有。
　　步枪瞬间脱手掉到地上。此刻他也没有余力担心是否会因此跳弹，还好步枪就像木棒一样落在地上。
　　喜一郎似乎跟着步枪的节奏般随即也倒在地上，这下子连一根手指头也动不了。
　　「受了这种重伤还苦撑这么久。要来一杯吗？」
　　「太苦了……我讨厌咖啡……」
　　喜一郎上气不接下气地回答。
　　男子又耸了耸肩，啜着自己的那杯咖啡。
　　「不过，你居然还能发现这里，我已经仔细布置到一般人看不到的程度耶……你是生长在魔女家族之类的吗？」
　　喜一郎根本不想回答，事实上也听不懂对方在说什么。
　　他的意识渐渐模糊。
　　喜一郎忍不住咒骂着自己的命运，难道真要死在这种怪人面前吗？
　　「由纪……妈妈……」
　　临死之前，喜一郎从衣服中取出妈妈交给他的护身符。
　　出云大社的护身符，外型异常的大。
　　「哈哈，原来是因为这个啊。」
　　男子看到护身符，顿时领悟似地拍了拍手。
　　「莫非你是炼金术师？」
　　这句话让喜一郎又醒了过来，他跳起来直盯着男子。
　　仔细看才发现，他的眼神温柔亲切，散发着仙人一般的安稳气息，彷佛就算发生什么事，他都不可能以枪口对着他人。相对地，用枪指着他的人下场应该会很凄惨。这个男人给人的感觉就是这么不可思议。
　　 「……家父和……家母都是。」
　　喜一郎坦白回答。
　　「原来如此。没想到日本也有炼金术师，这倒有趣。」
　　「你……到底是什么人？」
　　「正如所见，我是名军人，曾隶属法国侦查飞行队。」
　　「意思是，已经退伍了吗？」
　　「正确说来，应该是开溜了。」
　　「什么？」
　　「因为我对战争实在厌倦了，所以就开着我的爱机从地中海消失。之后就遍游世界，所以才会在这里。日本很不错呢，景色美不胜收！难怪美国会垂涎。」
　　「你是逃兵啊……」
　　「被说成这样我也无从辩解啦。」
　　喜一郎看着放声大笑的男子，想法也在一瞬间改变。
　　说不定，这名军人早就死了，他只是来迎接自己到另一个世界。他可能不只是外国、或是敌国的人，同时还是炼金术师父亲的朋友。
　　有这样一个人引领渡过奈何桥，黄泉路上也不无聊吧。
　　「对了，为什么你不用那个呢？」
　　「咦……？」
　　男子指着那个护身符。
　　护身符是出发入伍前妈妈给的，喜一郎完全不知道里面是什么。
　　「嗯嗯，对哦。你的父母是炼金术师，但你却不是啊。」
　　「这个到底是……？」
　　喜一郎的意识逐渐模糊。
　　他躺在帐篷里，决定慢慢等死。
　　这时，男子突然说出件怪事。
　　「用这个可以起死回生哦。」
　　男子的提议只是想个让喜一郎感到安心的权宜之计吧。
　　为了将死的喜一郎而撒的谎。
　　「怎么样？如果是我就会拿来用哦。」
　　「……那真是……太好了。」
　　「不过，当然也得付出代价。如果你是真心想活下去，我可以帮你使用……怎么样？你好好想想。『不想死』跟『想活下去』两者是不同的。」
　　连想都不用想，再也不管颜面自尊，喜一郎说出心底最深处的愿望。
　　「我想活下去……」
　　他声泪俱下。
　　「我想活下去，想见由纪……想帮妈妈照顾店……」
　　「我知道了。」
　　男子从喜一郎手上抢过护身符，然后用力握住。
　　一瞬间，护身符居然发出白光！
　　「这、这到底是……」
　　在喜一郎开口询问同时，体内感到一股热呼呼的暖意。
　　白光越来越强烈，照亮整个帐篷。
　　「说起来这也算是缘分吧。跨越结界这块石头、还有我跟你。这难得的缘分得好奸珍惜。」
　　男子将石头抵在喜一郎胸口。
　　「你、你要做什么！」
　　喜一郎自己都没发现，他已经有力气能大喊了。
　　「接下来我要在你身上种下一朵玫瑰花。」
　　「玫瑰花……？」
　　「是的。那是一朵美丽却带刺的玫瑰花，跟绽放在世上无数的玫瑰花一样。但是，一日一种在你身上，就成了『只属于你的玫瑰花』。这一点千万别忘记，要永远珍惜哦。」
　　体内突然有一股要被融化的感觉。
　　这时，喜一郎发现疲惫跟疼痛都不见了，接下来却连全身的感觉都渐渐失去。
　　「呜……呜呜……」
　　「马上就好了。」
　　「呜……你……你是……？」
　　「你问我？就像你刚才说的，我是名逃兵。如果要换个说法，就是名和『夜间飞行』同时消失，不存在于此的『魔法师』。也算是炼金术师之友啊。」
　　放在护身符里的「东西」，一下子钻进喜一郎体内。
　　此时此刻在此地的是喜一郎吗？或者是其它的「某种物质」？似乎记忆、意识和精神全都交
　　融在一起，形成另一种全新的组合。
　　「魔法……师……？」
　　「是的。如果把炼金术视为人类追求欲望的学问，那么魔法就是恶魔满足欲望的学问。两者都算是旁门左道，不更应该永远保持友好吗？」
　　完全听不懂他在说什么。
　　唯一懂的是，这个人跟爸爸是同类——一样是怪人。
　　「结束之后我就要离开。如果你能活着就后会有期啦。」
　　喜一郎的意识变得更加模糊。
　　但是，这次周围并不是濒死时的一片漆黑，而是一道道纯白光芒包覆着自己，似乎要把他带到其它地方。
　　这就是「魔法」吗？
　　比起从小看着父母研究的炼金术，两者之间乍看相似却完全不同。不过，此刻在喜一郎体内扩散的物质，带有一丝炼金术的感觉……有妈妈的味道。
　　「我只告诉你一件事。」
　　最后，男子握着喜一郎的手。
　　一只驾驶飞机的粗糙大手。
　　「最珍贵的宝物，用眼睛是看不见的——」
　　男子最后说完这句话，高原喜一郎也同时失去意识。
　　   第10集待续