　　
　　[[IMG,09e887bf5fc63bf776d58566ae05f779,2877,2199,687529]]
　　第肆话 高原之月
　　
　　在空袭骚动告一段落时，太阳已经升起。
　　双叶和大姊姊在兔转舍——的「原址」度过了一晚。在焦黑的灰烬中隐隐可见店里那堆变色的「破铜烂铁」道具，一切都被烧得一乾二净。不只兔转舍，附近的人家也全都烧得精光。
　　道路和残骸——双叶触眼可及的就是这些。
　　火势被石像扑灭之后，剩下来的余火就让大家烧柴火来取暖，正当众人裹着毯子打起瞌睡时，总算有大批军车抵达，分配毛毯、衣物、食物等民生必需品。
　　「拿去！」
　　双叶用开罐器打开罐头后，将食物分给附近的孩子。
　　「谢谢妳，姊姊！」
　　「唷，不客气。」
　　双叶看着男孩拿着罐头离开，还以为他会当场吃了起来，没想到他却说要拿回家分给妈妈和妹妹，真是个好孩子。
　　「真的什么都没了啊。」
　　双叶光用看的也知道，但此刻更深切地感叹着。
　　「都没了啊。」
　　大姊姊用柴火烧着装在铁罐中的水。明明是在自家的土地，却得过着类似野营的生活。
　　「白米之类的存粮也没了吗？」
　　「全没啦。」
　　「是哦。」
　　也就是说，刚才的罐头算是珍贵的粮食啊。虽然觉得有点可惜，却也同时感到心情很好，应该是一瞬间感到很畅快吧。
　　虽然日子会比先前还苦，但双叶却觉得安心。她一厢情愿地想着——都已经被烧得精光了，就不会再有空袭了吧。
　　隔壁邻居则正在用铲子挖掘房子残骸，一名身穿军装的大叔挖出存褶之后欣喜若狂，没被烧掉还真是奇迹。
　　「大姊姊觉得无所谓吗？」
　　「什么事？」
　　「妳难道没有重要的宝物吗？」
　　「呵呵呵，这一点我可不会大意啊。」
　　大姊姊拍拍当作椅子的背包。倒不是因为这回是第二度经历才随身携带，而是她因应随时会
　　有的空袭，平时就将贵重物品收好，放在家中随时可带出门的地方。
　　「我回去之后也要这样收好贵重物品。」
　　「没错，没错，正所谓有备无患啊。就算有加古鲁，也难保不会出现火灾或地震的。哦，茶泡好啰。」
　　大姊姊把稀薄的茶水倒进军用钢杯，而不是一般茶杯，好像只剩这些没被烧光。双叶心存感激地一口喝下，好久没有热呼呼的饮食入口，冰冷的身子一下子暖到心窝。
　　「对了，那家伙到哪去啦？」
　　双叶左顾右盼寻找昨天的英雄，却从晚上就没看见他。
　　该不会是逃跑了吧……
　　「他啊，正在帮忙隔壁人家进行挖掘作业呢。」
　　「奸像很多东西都被埋起来了哦。」
　　双叶说完才想到。
　　这么大规模的空袭，很可能——
　　「嗯，是啊。我猜也有人被埋在底下吧。」
　　双叶打了个寒颤，张望着四周。众人往来于被烧成灰烬的街道上，每张脸上都是写不尽的疲惫，也有人和其它人互相拥抱，看来是高兴的重逢。
　　也有人无法再见面了。
　　「没办法啊，战争就是这样。」
　　「没办法……吗？」
　　死于空袭是不可避免的事吗？只要有心避免就能避免啊，或许双叶一个人大吼大叫真的没办法改变，但如果全国国民齐声吶喊，不就能制止了吗？
　　「大家也都觉得这是没办法的事啊，因为战争是为了守护这个国家而产生，日本又是受神明眷顾的国家，大家都认为不可能会输的。」
　　所有人都接受了这样的思想教育。
　　如果双叶生在这个时代，或许也会被灌输这种观念吧。
　　「只要有不同的想法，就会被视为非国民。不过，这一点到了平成时代也没变啊，一日一大声说出异于常人的想法，马上就会引人侧目，两者道理是一样的啊。」
　　「真是讨人厌的时代。」
　　双叶坦率地想。
　　「正因为这样，才要努力存活到和平的时代啊。」
　　大姊姊笑着站起来，对远处挥挥手。
　　双叶正感到纳闷，回头一看，发现一辆熟悉的轿车正在路况超差的道路上驶来，直到判断再也无法前进之后才停车，一名男子走下车来。
　　「哎呀，太好了太好了，平安就是福啊。」
　　走下车的是矮胖男——平贺。
　　他今天没穿西装，而是一身日式国民服。
　　「我是来帮忙的。」
　　「是吗，太好了。我正愁壮丁不够呢。」
　　「我早就想到了，而且车上还载了很多东西过来哦。」
　　「谢谢你，平贺先生。」
　　大姊姊深深行了一礼。
　　原来今天为此才穿了日式国民服啊，感觉就像运动服一样。
　　「喂——拜托你们啰——！」
　　平贺朝车子大喊一声，随即从轿车后座走出两名彪形大汉，手上各拿着一把铲子。
　　「我还带了公司员工来，怎么样啊？」
　　双叶和大姊姊看着骄傲地挺着啤酒肚的平贺，忍不住地想笑。
　　当平贺在兔转舍进行挖掘作业时，闲着没事的双叶就在附近乱晃。她心想，既然大姊姊都已经随身携带最重要的东西了，自己就来挖些虽不重要但还算有用的东西。
　　原本这里好像还有大姊姊和润的炼金术研究成果，如果没被烧光就好了……
　　「至少剩个能用的地下室也好啊。」
　　守门型自动石像诞生的地点就是从客厅直通的地下密室。里面原本放了很多炼金术道具，不过似乎都在润出征时全数封印了。如果还留下来的话，或许也可当作防空洞栖身，但现在说来为时已晚。
　　至于封印的理由，大姊姊也没对双叶说明，总之有些大人的难言之隐吧。
　　「呼~哊~」
　　双叶对着天空举高了手臂。万里无云的天空，即使在空袭之后也让人心情舒畅。也或许她只是不忍心再看地面上饱受摧残的模样。
　　兔转舍的善后工作由平贺负责，大姊姊则到附近人家帮忙，石像不知道跑哪儿去了。
　　这么说来，自己该做些什么呢？
　　双叶心想，自己也没办法混在一群大人之中进行体力劳动，也不能做家事。再说，面对这一整片废墟还真的不知道自己能做什么。
　　就算如此，她还是有股冲劲想做点事，无法弃那些受困的人们于不顾。
　　「啊，姊——姊！」
　　一声熟悉的叫声让双叶转过头，原来是正太。
　　「嘿！你的伤势好一点没？」
　　「不知道怎么搞的，已经全好啦。」
　　「这么快！？转过来我看看！」
　　双叶撩起正太的汗衫一看，背后的烫伤真的已经痊愈，甚至不必用纱布包扎了。虽然有着淡淡的伤疤，但这也是无可避免。
　　双叶就算受了伤，大姊姊也没让她涂过那种软膏，可见一定很珍贵吧。或许再也做不出来，也可能会失败。不过，当时属于非常状态，使用它才是正确的吧，不过，真相只有大姊姊一个人知道。
　　「请帮我跟大婶说谢谢！」
　　「没问题……不过，你叫她大婶会被砍死哦。」
　　「我、我还不想死……」
　　「我不会告诉她的，但你要叫她大姊姊哦。」
　　「我、我知道了……」
　　正太好不容易才捡回一条命，难怪紧张到说话结结巴巴。
　　「哎呀，昨天那位……真是谢谢妳啊。」
　　正太的妈妈出现在他身后，背上还背着一大包行李。
　　「我什么都没做啊……」
　　「没那回事，妳很努力地鼓励正太啊。」
　　「有没有比鼓励更实际的啊，有什么事可以让我做吗？」
　　「让妳做的事？妳自己家里不要紧吗？」
　　「那边没什么大碍。我什么都能帮忙！」
　　「这样啊……那可以麻烦妳照顾正太吗？我正在准备收拾行李回娘家，如果妳能帮我带他一会儿就太好了。」
　　「OK！」
　　双叶竖起大拇指，搂住正太的头，对他离开的母亲挥挥手之后，双叶突然发现，这下子跟昨天还是没两样啊。
　　「姊——姊，我们要玩什么？」
　　「嗯……先不急着玩，还有没有其它没事做的小家伙？」
　　「我想想，健一他们家也烧光光，还有小花家里也一样。」
　　「好，去把他们都找来，然后大家一起玩好玩的。」
　　「嗯！」
　　正太精神饱满地跑着离开。虽然整个家被烧光，他还是很积极乐观。
　　双叶深信，只要还有小命在，原则上每个小孩都能恢复活力。她计划着要充分运用这些孩子们的活力来做些事情。
　　如果没事做的话，就去主动找事做啊！
　　「怪了？」
　　听到一阵吵杂声的平贺放下铲子，发现远处聚集一大群孩子，似乎也跟自己一样在瓦砾中挖掘，并照顾受伤患者。有些狭小缝隙，还真得靠孩子出入才方便，虽然是一群没什么力气的孩童，但只要好好指挥，发挥的力量真不比大人逊色。
　　而且，现在发号施令的不正是双叶吗？
　　「高原大人，那是……？」
　　在旁边泡茶的伊代，和平贺两名下属一同坐着。他们刚好稍微休息一下，平贺便代替他们继续拿起铲子挖掘。
　　「双叶设想得还真周到，聚集一大群孩子加入重建行列。要不是遇上骨子里有孩子王特质的双叶，一般人还想不到呢。」
　　「哈哈哈，那孩子自己想出来的啊。」
　　「最近的小孩越来越聪明啰，平贺先生不久之后就会被年轻人超越啦，要小心哦。」
　　「哎呀呀，这真是太残酷了。不过，我也还宝刀未老哦……嘿！」
　　当平贺再抓起铲子时，好像底下挖到东西。
　　「唷、嘿！」
　　他又轻轻挖几下就看见了。
　　是一只桐木箱。
　　「这是什么呢？」
　　打开一看里面有好几捆纸卷，平贺解开绳子摊开，发现这些好像都是写着外国字的设计图。
　　「我看不太懂，这是设计图吗？」
　　「给我。」
　　「好。」
　　平贺依言把纸张和木箱交给伊代，她却二话不说就把纸卷丢进柴火中，火一瞬间猛烈燃起，立刻将纸张化为灰烬。
　　「这些已经没用了。不过，箱子倒是桐木制成的，你要不要留着？」
　　「这个嘛，似乎不用……」
　　「嗯，是哦．」
　　结果连那只桐木箱也被丢进柴火中，除了纸卷和木箱之外，还有很多没用的破铜烂铁道具也被丢进柴火里烧掉。
　　「重要的东西好像已经没有了。」
　　「不要紧了吗？那么我稍微休息一下，就出发吧。」
　　「也好。」
　　「我去叫双叶小姐回来。」
　　平贺放下铲子，擦拭汗水。为了表示自己还有充足体力，平贺在伊代面前显得相当有冲劲。
　　「真不好意思，这么麻烦你。」
　　「哪里的话，她是高原大人的千金嘛。」
　　「正确说起来并不是啦……」
　　不是吗？平贺一脸惊讶。
　　两人个性分明像得不得了啊——
　　「不过呢，既然她是我孩子的家人，应该跟我的孩子没两样吧，嗯。」
　　伊代喃喃地说着莫名其妙的逻辑，自己说服自己。
　　由吉永双叶所率领的男孩女孩救援队，成军后历经短短两小时即宣告解散。因为双叶自己得离开这个小镇了。
　　「要去雅臣大哥那边？」
　　「是的。我们就是为了转达这件事才来的。」
　　平贺跑来告诉双叶，昨晚当东宫雅臣知道空袭的状况后，想出的对策就是要她们搬去他的公司宿舍。
　　双叶对这样的安排当然很感激，却也加深她内心的感慨。
　　「来到这里之后还没见过雅臣大哥呢。」
　　「咦？双叶小姐也认识社长吗？」
　　「嗯——怎么说呢。」
　　要说见过也算见过啦，不过是在上次的时空移动睡眠阶段，也就是在大姊姊脑子里发生的事，不能等同于这次在加古鲁脑中的雅臣吧。
　　「还是不对！没见过！我猜没见过！」
　　「呃，嗯……」
　　平贺看着双叶坚定地用双手在胸前比了个大叉叉，一脸困惑的样子。
　　这时，身边的小男孩拉着双叶的衣袖。
　　「队长，妳要离开了吗？」
　　「嗯。」
　　「队长走掉的话，我们该怎么办？」
　　其它孩子也露出企求的眼神盯着双叶。
　　当初只是仓促成军，现在看来却达到相当成效，还能兼具照顾迷路儿童的功能，解散之后，那些无处可去的孩子又得伤脑筋了。
　　「好，正太，从现在起你就是队长。」
　　「咦咦——？」
　　「你是男生，怎么可以连这点小事都做不好！」
　　「嗯，嗯……」
　　「遇到麻烦就问旁边的大人，不用什么都自己做哦！发现迷路的小孩，就带到有大人的地方，找警察或军人都可以。」
　　「知道了……」
　　正太对自己能当队长似乎也很高兴，不过，光想到要和双叶分开还是很难过，不只是他，所有的孩子都一样。
　　「打起精神啊！」
　　「是！队长！」
　　双叶看到正太抬头挺胸地敬礼便竖起大拇指。之前听说他今年五岁，看来有着惊人的耐力，未来很值得期待。
　　「我走啰，大家加油！」
　　双叶对孩子们挥手道别。
　　每个孩子都开口道谢，目送双叶离去。
　　「让你久等啦，大叔。」
　　她笑着对平贺说。
　　「……我大概能够了解高原大人那番话的意思了。」
　　「嗯？大姊姊说我什么？」
　　「她说妳不是改变气氛，而是妳本身就是开朗气氛的来源。」
　　「……什么嘛。」
　　双叶显得有些腼腆。
　　其实她多少是强颜欢笑，但是双叶的本能告诉她，在这种周遭一片阴沉的气氛中，只要出现充满活力的表情，人们也会跟着振作起来。因此，她不用去观察其它人的脸色，只要设法让大家跟着自己的节奏就行了。
　　「啊！」
　　远处出现一道闪光。双叶还以为又有空袭，定神一看才发现是平日熟悉的光线，连忙拔腿往那个方向跑。
　　光线来自一户民宅的残骸。或许是没烧尽的关系，整间屋子被倒塌的屋顶压扁，总之，不重新盖过是没办法住人的。
　　石像就坐在这问屋子前方。
　　「谢谢你！真是太谢谢你了！」
　　一位看来像是这户人家女主人的女子，不住地对石像行礼。
　　然而，石像却不太高兴的样子。
　　『阁下就为了这种东西使唤在下？』
　　「无论如何我都想找到这个！它比金钱还重要！」
　　『比金钱还重要？这到底哪里值钱？』
　　双叶眼看气氛变得有点僵，忍不住插嘴：
　　「欸，怎么啦？」
　　『唔。』
　　双叶踹了石像后脑袋一脚。石像现在已经不抵抗了。
　　『这位妇人说无论如何都需要在下的帮助，结果就从这栋房子底下找出这种东西。』
　　妇人手上拿的是一只相框。
　　「这是很珍贵的照片吗？」
　　妇人让双叶看了相框里的照片。
　　是一张结婚照。身穿绣有家纹的长褂礼服、一脸拘谨的先生，身边是穿着日式传统纯白嫁衣的妻子。从照片上看得出来，两人拍照时都很紧张。
　　「这对我来说……是最珍贵的宝物。昨天空袭时没能带在身上……」
　　「这样啊。能找到真是太好了。」
　　『这很好吗？』
　　石像好像真的不懂。
　　「是啊。你做了一件好事。」
　　『不过，这只是张没什么特别的照片吧？』
　　「特别得很呢。」
　　双叶看着妇人。
　　她的丈夫也上战场了吧。或者，再也回不来了。不论是哪一种状况，应该都很难再相会吧。
　　「如果不值钱的话，那个人就不会这么诚心道谢啰。」
　　『这倒是。』
　　「我保证你是做了件好事。如果你对我还不满意，可以去问大姊姊，或是阿喜哥，还是由纪姊姊，他们也会夸奖你的。」
　　『是吗？』
　　石像没继续往下说。
　　双叶窥探着他的脸，看他是不是在生气。
　　『确认一下。』
　　「哇呀！」
　　石像突如其来开口问话，把双叶吓得整个人翻过去。
　　『不是所有照片都很重要吧？』
　　「那、那当然啊。刚才那张照片对那位大婶来说很重要啦。」
　　「这就是阁下说的「因人而异」吗？』
　　「对啊。」
　　『嗯。在下又有一项新发现了。』
　　石像的声音听起来有些得意。
　　『和当事人过去相关的物品，就具备稀有价值。』
　　「哦，你慢慢懂了嘛。」
　　『喜一郎之所以想和由纪共度一生，也是这个缘故啊。』
　　「不是啦……阿喜哥跟由纪姊姊不单只是因为青梅竹马的关系才交往的吧？」
　　如果光靠时间就能让一切变得重要的话，双叶跟和己也不会吵架吵得那么凶吧。不过，石像倒是思考到了重点，试图了解回忆是怎么一回事，值得嘉奖。
　　「那就走吧。」
　　『要往何处？』
　　「去雅臣大哥那边。我们已经没有家啦，要去麻烦他。」
　　『在下的父亲之一啊。』
　　这说法听来有点怪，但催生这尊石像的父亲的确是东宫雅臣和高原润两人，虽然一点都没错，但还是怪怪的。
　　「开心吗？」
　　『无所谓。他们只是在下的制造者。』
　　「是哦。」
　　打从他问世后从来没相会过，难怪会这么想。
　　细究起来，这尊石像的家庭环境还挺复杂。其中一名父亲因为战争下落不明，另一名父亲则是大公司社长，母亲是古董店老板娘。此外，打从他问世之后就被锁在仓库里，不见天日。
　　至今没有任何他可称作家人的人。
　　「双叶小姐，该出发了——！」
　　远处传来平贺的呼唤。
　　「欸，加古鲁。」
　　『什么事？』
　　「你希望有家人吗？」
　　『听阁下等人的形容，有家人似乎很美好。然而，在下是石像，石头不需要家人。』
　　和往常相同的声音，现在听来隐约夹杂着哀怨的情绪。
　　同一时间，双叶突然察觉到。
　　「我刚叫你『加古鲁』，你也回答我了吧？」
　　『在下已经疲于否认，就以阁下喜欢的名字随意称呼吧。』
　　「有了名字开心吗？」
　　『称呼不过就是为了方便。』
　　记得当初加古鲁第一次有了名字时，似乎心情相当愉快呢。
　　就算这样，双叶还是觉得自己又往前迈了一步。
　　平贺带来的两名彪形大汉好像要继续留在兔转舍的宅地上。因为听说有些鼠辈会趁着空袭后房舍烧尽的大好良机来抢夺土地。随便画几条线宣称「从这里到那里是老子的地盘！」这种类似小孩子的手段，据说在法律上是站得住脚的。因为就算提告，拿不出早被烧成灰烬的土地所有权状也束手无策。无论哪一个年代，碰上什么样的事件，总会出现这种坏心眼的恶徒。
　　「别担心，只要交给我一切都没问题。是的。」
　　「看前面啦！前面！」
　　握着方向盘的平贺突然带着微笑转过头，双叶吓得连忙把他的头转回正面。一声闷响之后，平贺好一会儿都没说话，双叶则瞧也不瞧驾驶座，改看车窗外的景色。
　　「走到哪里都是山路啊。」
　　从刚才车子就不断摇晃，震得双叶屁股痛极了。
　　她一面看着窗外的满满绿意不禁想着：=逗条路到底要几年后才会铺成平整的柏油路啊？」不论是被空袭烧毁的小镇，或是空袭之前的小镇，感觉自己都像置身在另一度空间，但大自然的美丽却是不分时空，一样动人。
　　嘴上虽然这么说，屁股疼痛依旧难忍。
　　「万一这里也被烧了该怎么办……？」
　　『不可能。』
　　坐在后座的石像答道。
　　『敌军只会放火焚烧我国一些拥有重要设施的地点而已，像是基地、政府所在地以及武器工厂之类的。烧了什么都没有的山区毫无意义。』
　　「况且，对美国而言，把战胜国弄成一片焦土也没意思啊。」
　　平贺按着脖子，补充说明。
　　双叶松了一口气的同时，心中也感到有些不是滋味。一想到这片大自然没被烧毁的原因，其中竟然也有美国的考虑在内，就觉得一肚子火。
　　奸不容易走出山路，轿车来到铺得平整的车道上。双叶的屁股也舒服许多。
　　这时，车窗两旁出现大型建筑物。
　　「哇……好酷，这是个大城市吧。」
　　「妳看那边，就是那栋大楼。」
　　平贺指着前方，不过实在隔得太远，看不清楚。
　　大楼最高的差不多十层楼，其它楼房也相当高，之前看到的全都是平房，让双叶一下子觉得很新鲜。
　　双叶脑袋中自行把这个时代的人设定成全都住在平房里，事后她告诉大姊姊时还被嘲笑，「那是江户时代啦」。
　　车道越来越宽，看到车子旁边还有路面轻轨电车，真的在马路上铺设轨道耶。
　　感觉自己好像从另一个时空瞬间移动过来的。
　　「哇！钢筋水泥大楼！」
　　连这些都让双叶大为赞叹。这样的话，就算遇上空袭也不会被烧毁吧。
　　「现在钢筋还很稀少，这些只是一般的水泥建筑吧。」
　　「敝社就是钢筋水泥建筑！」
　　平贺骄傲地说。
　　「虽然花费了极高的成本，但社长认为一栋连空袭也烧不毁的公司相当具有卖点。」
　　「不用连公司大楼都设计得像兵器吧……」
　　大姊姊一脸无奈地呢喃着。
　　「不过，盖那么高不要紧吗？」
　　「盖得高有什么问题？」
　　双叶看着大姊姊问道。
　　「盖太高不就成了空袭标的吗？」
　　「哦，对哦。」
　　「关于这一点也请放心。我听说社长已经用炼金术在公司大楼外围布下结界——是叫结界吗？这道理我一点都不懂，不过的确，飞机从上空飞过也不会察觉到公司大楼。」
　　「是——哦。」
　　双叶和大姊姊异口同声。
　　轿车总算在大楼前停下来，抬头一看，就是刚才从远方看到那栋最高的建筑物，但比起站前的樽井百货还是小一些，只不过这栋楼比较高。
　　爬上石阶，往类似学校大门的入口走去，入口旁边有块大招牌写着「东宫电机」几个字，不只这里，连大楼顶楼也竖立招牌。
　　双叶不经意看到旁边的布告栏。
　　「这是什么？」
　　上面贴的全都是儿童的大头照，附注姓名、年龄、地址，以及身体上的特征。
　　「照片上全都是在空袭中和家人失散的孩子。」
　　将轿车开到车库停好的平贺回到大楼，向双叶说明。
　　「是寻人用的布告栏啊。」
　　「正是如此。在醒目的地方有个布告栏很方便吧。」
　　「原来是这样啊——」
　　双叶由衷佩服地看着布告栏的同时，平贺也对大楼警卫们说明状况，警卫频频望向这边，确认各项事宜。两名女子外加石像犬的莫名其妙三人组，虽然让人纳闷也只能接受。
　　在现代也相当知名的企业，东宫电工，它的前身是东宫电机，社长就是东宫雅臣。他是东宫天弥的祖父，同时也是位炼金术师傅。此外，他是催生加古鲁的三人组之一，和大学时代认识的好友高原润的交情深厚，彼此切磋求进步。
　　他完成了守门型自动石像之际，也继承讨厌的父亲的企业而担任东宫电机社长，不过，对炼金术的研究可没懈怠，和伊代他们似乎也一直保持良好关系。
　　「伊代小姐！好久不见了！」
　　顶楼的社长室里只有东宫雅臣一个人，一身高级西装，像个军人一样挺直背脊地站着。
　　双叶觉得比上次看到他时老了一些，但仔细想想，这是理所当然的嘛，上次看到是昭和二年时的他，也就是十八年前。外貌完全不会改变的只有大姊姊那个妖怪。
　　这么一想，就发现其实他看起来完全不像已过三十五岁，如果没有嘴边留的那一小撮胡子，看起来根本像是二十几岁的年轻人。不过，眼角似乎带有一丝疲惫，或许是社长这个职位以及伴随而来的一大堆公务让他累坏了吧。
　　「雅臣大哥，你看起来很气派呢，琴子姊最近好吗？」
　　大姊姊握了雅臣的手，微笑问道。
　　「内人因为之前身体不舒服，现在回到娘家休养。对于让她太过操劳的事我已经深切反省，不过，大环境就是这样啊。」
　　「你也辛苦了。」
　　「哦，我这还算小意思。倒是伊代小姐才辛苦呢……喜一郎跟润那小子，一定会平安无事回来的。」
　　「希望如此……」
　　这时，雅臣看到双叶时脱口而出：
　　「哎呀！妳也好久不见——」
　　话说一半又停下来。
　　「好久不见……？咦？我们之前见过吗？」
　　「见过……吧，不过，如果忘了也不怪你啦。」
　　「嗯——嗯。」
　　雅臣左思右想。事实上，双叶和他碰面是在大姊姊的脑子里发生的事，严格说起来也算初次见面。
　　但如果这样，为什么雅臣还要想这么久呢。
　　「我猜大概是加古鲁的记忆吧。」
　　大姊姊附在双叶耳边悄声解释。
　　「什么意思？」
　　「因为加古鲁还记得上次双叶和雅臣大哥碰面的状况，所以当时的记忆和现在的记忆混在一起了。」
　　「所以说？」
　　「既然记忆模糊不清，让它成真就行了！」
　　双叶看着一脸奸笑的大姊姊，也大致了解意思。
　　「伊代小姐，这孩子是……？」
　　「雅臣大哥，你真是的，很久以前见过的啊。记得是喜一郎五岁时你来过家里玩吧，当时亲戚就把这孩子放在我们家寄养的嘛。」
　　「哦哦，没错没错！我是双叶，家人都上战场了！」
　　双叶即兴编了套说法应和。
　　雅臣在一个接一个的假信息灌输下，也露出理解的表情。
　　「这样啊……？听妳们这么一说好像确实有这么回事……？」
　　「对、对了！你还请我吃过咖哩饭！」
　　「…………对啊！」
　　雅臣双手用力一拍。
　　「对了，我有印象请妳吃过『饭咖哩』！妳叫双叶啊？哎呀呀，我居然把妳给忘了，真是抱歉啊！」
　　「哈哈哈哈……别、别放在心上！」
　　看来雅臣脑中的记忆已自行拼凑起来。即使是模糊不清的印象，似乎也能靠外力强行塑造。
　　「还有……你也好久不见啦。」
　　雅臣最后向石像打招呼。
　　『阁下是第一个对在下下令的人，记忆深刻地烙印着。』
　　「是吗……这样啊。」
　　雅臣微笑地看着石像。双叶不知道他当初对石像下了什么命令，但雅臣还是露出一脸满足的笑容。
　　「总之，你们先在我家住下来吧，我跟平贺说一声，请他搬行李。」
　　「这种时候方便吗？」
　　现在人都已经来到这里，问这个问题似乎多余，但大姊姊还是有些为难地询问雅臣。
　　「这种时候更应该互相帮助啊。而且，我可是打算要求回报的哦，请伊代小姐暂时在工作上协助我，我需要妳的头脑。」
　　「还是低调点，至少把那些工作当成家事，否则会遭到员工敌视的。」
　　这个时代还不太有女人抛头露面工作吧。
　　双叶突然想到，这么说来，不知道由纪近况如何。
　　「社长，我送茶水进来……啊！」
　　「啊啊！」
　　「啊！」
　　推开房门端着托盘走进来的，正是由纪！她就跟最后一次见面时一样穿着工作裤裙，上身则是水手服样式的高中制服。
　　由纪、双叶和大姊姊，三人同时指着对方当场愣住，没人事先知道吧。
　　「哈哈哈哈哈！果然跟我想象的一样，太有趣了。」
　　只有雅臣一人捧腹大笑。
　　「由纪姊姊！」
　　由纪惊讶之余，手上的托盘差点掉了，双叶赶紧冲上前接住。
　　「谢、谢谢……不过，妳们怎么在这里？」
　　「这句话我才想问呢！由纪姊姊不是在工厂吗？」
　　「结果我来了之后就负责替社长递茶水……」
　　「因为这孩子很聪明啊，工作上很多小地方也能帮忙我。」
　　雅臣三百两语地解释状况。
　　双叶跟大姊姊面对意想不到的安排都大吃一惊，无力地一屁股坐到旁边的沙发上。在喝了由纪泡的茶之后，心情总算平静下来。
　　「难得有这个机会，大家聚在一起聊天才开心吧。」
　　雅臣似乎还觉得好笑，趴在社长桌上不停颤抖。
　　等到双叶等人惊吓的情绪和雅臣的笑声逐渐平息时，电话铃声响起。
　　「喂，我就是……我知道了。待会儿把那些数据拿来，不好意思，增加你的工作负担。嗯，谢谢。」
　　雅臣语气谨慎地讲完电话后，摊开桌上的纸张。
　　「伊代小姐，收到最新消息。」
　　展现出社长架式的雅臣指着桌上那张纸——地图，脸上已经不再有笑容。
　　双叶跟由纪跟在大姊姊后面，看着地图。
　　「我向军方询问过了，喜一郎好像在这座小岛上进行补给作战。」
　　雅臣指着日本地图南端一带。
　　正好是位于东京正南方的群岛。
　　「既然是补给作战，我想应该比在前线安全……但还是不能掉以轻心，因为这个岛上正有一场战役。」
　　「那里很危险吗？」
　　双叶从地图看不出小岛是哪里。
　　如果平常历史课稍微认真一点或许就知道，但双叶实在想不出哪个小岛有过战役。
　　「目前不了解战斗的规模，不过军方总会谎报状况，报喜不报忧。」
　　「那阿喜哥他……」
　　「嗯，我想应该不要紧。如果我是部队长，补给作战三两下完成就尽早回来。再说，那些娃娃兵没受过精良的训练，也发挥不了太大作用。战争靠大人就够了。」
　　「那就好……」
　　放心松口气的不是双叶，而是由纪，因为最担心喜一郎的就是她。至于大姊姊……似乎只有稍微高兴，或许她早已放弃了吧。
　　「等收到更多详情后再向妳报告。放心吧，就算要我动用所有人脉，我也绝不会让喜一郎死掉的。」
　　「谢谢你，雅臣大哥。」
　　「谢谢！」
　　大姊姊和由纪同时对雅臣深深一鞠躬。对雅臣来说，喜一郎也是挚友的孩子，不忍心看着他死去吧。
　　「好了，先不谈这些沉重的事——该去我家了。」
　　雅臣把地图收起来，轻轻拍了下手。
　　「由纪今天也早点下班，先帮伊代小姐她们安顿下来。」
　　「好，好的！」
　　「今天长途跋涉也累了吧，早点休息。」
　　双叶和大姊姊感谢雅臣的心意后，一行人走出社长室。
　　大家边聊着晚餐边走下楼，这时，双叶眼角突然瞄到几个小孩子跑过去。
　　她还以为自己眼花了，但确实不只一个人。
　　「雅臣大哥，那些小孩子是做什么的？」、
　　「哦哦，他们啊。」
　　一群孩子穿着谈不上整齐，在大楼里跑来跑去、大声喧哗，看得出来连公司员工都对他们敬而远之。
　　「这些孩子都是空袭时家被烧毁，或是父母伤亡，身分不明。妳刚看到外头的布告栏吗？」
　　「哦哦——那个啊——」
　　「在父母或亲戚来带他们回家之前，就留在这里。这算是我自作主张的决定。」
　　「太了不起了。」
　　感觉跟孤儿院差不多吧。不过这应该需要一大笔花费才是。就算雅臣是社长，把钱花在这种地方好像会惹员工生气耶——外行人双叶不禁这么想。
　　「没这回事，只是当作赎罪吧……」
　　双叶不懂雅臣这句话的意思。
　　正当她想问清楚，就听见刚才那群跑到旁边的孩子在大吵大闹。
　　「怎么搞的？」
　　双叶蹑着脚步走过去看看。
　　走廊尽头的房间，似乎是用会议室改造而成，整个房间只有在地板铺了地毯，还有几床棉被，陈设非常简单。
　　几个孩子在棉被上互殴。
　　「怎么样！知道了吧！这里我是队长！」
　　一个胖嘟嘟的臭小子，正挥拳揍一个小孩。
　　「奸痛！痛死啦！」
　　胖小子年纪跟双叶差不多，而被打的一方怎么看都只像刚进小学的年龄。两者力气差异一目了然。
　　双叶看到这一面倒的战况便问道：
　　「我可以动手吗？」
　　「请——便——」
　　大姊姊笑着点头。
　　双叶两手卷起衣袖，忽然想到一事。
　　「这下子刚好，雅臣大哥，我也不好意思白吃白暍，就帮你照顾这群小鬼吧。」
　　「这太好了，拜托妳啰。」
　　「没问题！」
　　双叶快步走进房间，心里高兴极了。倒不是终于逮到机会打架，而是在这个时代也找到自己能做的事。
　　在双叶和孤儿一场场单挑的同时，石像在走廊上望着窗外，思索着刚才在社长室里的对话。
　　——喜一郎真的平安无事吗？
　　对石像来说，会思考这种事，本身就是一种奇特现象。无论是焦躁难耐还是不祥预感，这些科学无法解释的现象对石像来说，都是扭曲的思考。
　　「怎么样啊！」
　　在棉被铺成的擂台上，双叶以一招当年还无人知晓的格斗绝招胜出，当场引起一阵欢呼。肥胖的臭小子被体重只有他一半的女生整个人甩出去，就像动作片一样令人大呼过瘾。
　　「你说啊！谁是队长！？」
　　「好……好啦！队长给妳当总行了吧！」
　　「嗯？你说什么？」
　　双叶看着双腿被制伏后一脸痛苦的臭小子，又加把劲勒紧他的腿。那小子痛得尖叫，引得其它孩子跟着闹哄哄。
　　「请、请妳来当队长！」
　　「很——好，回答得很不错。不准再欺负弱小啦！」
　　「是、是的，队长！」
　　双叶总算释放那个臭小子。
　　「哇！队长！」
　　「新队长耶！」
　　「队长——！」
　　孩子们一下子全涌上来围着双叶，开始口口声声喊着「队长」。
　　「队长——！」
　　石像边听着这些孩子们的声音，眼前的景象突然剧烈晃动。
　　『唔……？』
　　耳里听到的声响像是透过扩音器传来，石像宛如被一只五彩缤纷的袋子罩住似地顿时陷入一种莫名的感觉，几乎要喘不过气。
　　孩子们的声音渐渐失去意义，明明没有超过音域的范围，脑髓却能感受到一股被剧烈翻搅的疼痛。
　　「这、这是……！』
　　就在他几乎失去意识的一瞬间——
　　——队长！
　　——队长，您在哪里！？
　　——高原！你自己一个人快逃吧！
　　——伍长大人！那边有危险——
　　——可恶！臭英美鬼子！
　　——有谁快丢手榴弹啊！哇啊啊啊啊啊！
　　——快逃啊，高原！
　　——我办不到！我不能丢下大伙自己逃生！
　　——你这个笨蛋！
　　——快回到船上告诉大家状况！
　　——快跑，高原！
　　——快跑啊，逃得越快越好！
　　——快跑！
　　——快逃啊！
　　『喜一郎！』
　　在一声尖叫之下，当场所有人都看着石像。
　　石像就像看到异常惊恐的画面一样，不停颤抖。
　　「怎么了，加古鲁？」
　　双叶把手放在石像头上，石像却「咚」一声滚到地板上。
　　「喂！」
　　『在下……看到了……喜一郎……！』
　　众人听到石像痛苦低吟后，立刻围上来。
　　『为何……为何在下会见到喜一郎的身影呢……？』 
　　「欸，振作点！阿喜哥到底怎么了！？」
　　『不知道……在下什么都不知道！』
　　双叶看着大姊姊，但她似乎也不了解原因。对两人来说，这还是第一次看到这种事，因为加古鲁从来没出现过慌乱失措的状况。 
　　『喜一郎……喜一郎的部队遭受敌军攻击……』
　　石像恐惧的模样像是亲身经历。
　　难道是感染到喜一郎的恐惧吗？
　　「雅臣大哥……」
　　「嗯。虽然原因不明……但妳认为这尊石像会说谎吗？」
　　「不会。他不会说谎的……这就表示……」
　　喜一郎已经——
　　「阿喜到底怎么了！？快告诉我啊！」
　　由纪苦苦哀求石像，但石像只是不断低吟着喜一郎的名字，无法从他口中得到具体的答案。
　　「阿喜……」
　　由纪眼中流下泪水。
　　双叶面对情绪崩溃、当场哭倒的由纪，拚命地安慰着。
　　『为何……为何在下会听到喜一郎的声音……』
　　「欸，你说清楚点啊！」
　　双叶一面搂着由纪的肩膀，一面高声大喊。
　　「阿喜哥还活着吗！？」
　　『还……活着吧，否则在下也不会听见他的声音。』
　　「连结在一起了啊——」
　　 「连结在一起？」
　　 对于双叶的疑问，大姊姊没回答。
　　「开发——看来只得加快脚步了。」
　　雅臣轻声喃喃。
　　「……其实你早就进行开发了吧。」
　　大姊姊语气听来似乎对雅臣有些鄙视。
　　然而，雅臣听了没说什么，依旧坚定地点了点头。
　　「我一下子听不懂，到底是怎么搞的啦！」
　　双叶紧盯着石像的双眼。
　　「不过，一日一有状况，你要负责守护大家！知道吗！」
　　『这是……命令吗？』
　　「搞什么啊！」
　　听着石像发出痛苦的声音，双叶狠狠打了他一下。
　　「这点小事用你自己的脑子判断啊！」
　　石像沉痛地呻吟了一会儿，最后看着双叶的眼睛坚定地回答。
　　『……遵命。由在下来守护。』
　　这声音跟熟悉的加古鲁口气十分类似。
　　
　　
　　御色町
　　
　　
　　『……请您回答。小生从前真的是杀人武器吗？』
　　坐在记忆挖掘卧铺上的凯鲁普质问的对象是东宫天祢，而东宫正在柜台里整理一些资料。
　　和己夹在两人中间，处境相当尴尬。
　　「凯鲁普，你先冷静下来，好吗？」
　　『主人，请您回答！』
　　「嗯，没错。」
　　东宫的回答简单明了。
　　「你的前身的确是为了杀人，由我祖父——东宫雅臣所制造出的武器。但是，那又怎么样呢？与你无关吧。」
　　『当然有关系。光是想到自己体内具备杀人的功能，就感到毛骨悚然。』
　　「咦？没这回事啊。」
　　东宫大吃一惊。
　　看来他是认真的。
　　「那只是当年为了想在战争中致胜所制造的兵器啊，在现代而言规模过大、一点用处都没有，所以凯鲁普身上的武装已经全部更改过了啊。」
　　『……真的，是这样吗？』
　　凯鲁普的情绪显得很沮丧。
　　和己也似乎松了一口气。
　　「话说回来，问题不在于身上是否有武器吧，就算是凯鲁普现在的武装，借着不同使用方法也足以杀人了。」
　　说得也是。加古鲁也常用光线破坏墙壁。
　　如果换成射在人身上——不对，已经有人被射中过。如果被射中的不是高原喜一郎，会有什么后果？
　　「真正的武器在这里。」
　　东宫指着自己的脑袋。
　　「扣下扳机的是自己的意志，凯鲁普不会做出这种事吧？」
　　『当然——』
　　和己听着凯鲁普吞吞吐吐的口气，感到有些纳闷。
　　依照凯鲁普的个性，回答时应该更理直气壮才对啊。他跟加古鲁一样，这两尊石像都对能够守护他人感到自豪。
　　「凯鲁普。」
　　东宫从资料里抽出一张纸，放在柜台上。
　　「我知道你在想什么。」
　　『主人……』
　　「你想要得到那武器的力量吧？」
　　「咦？」
　　东宫看着惊讶的和己，并用手指把那张纸推到他面前。
　　和己看看那张纸，好像是份说明书。
　　上面画的是——
　　「这是凯鲁普的设计图吗？」
　　图面上有只四足动物，黑白线条看不出实际的颜色，不过，身上有着和凯鲁普类似的光泽，和凯鲁普不同的是，图面上的动物没有气派的鬃毛，却在身体周围覆着巨大的圆轮。
　　「这是多明尼，也就是凯鲁普的前身。」
　　「这就是……喜一郎说的多明尼……」
　　虽然有点像凯鲁普，但两者全然不同。
　　是因为外型少了点圆滑，还是没有鬃毛呢？应该说丝毫不具任何温柔形象。
　　看来真的是件兵器。
　　「这是件百分之百、名副其实的杀人兵器。凯鲁普——即使如此，你还想拥有这种力量吗？」
　　东宫语带责备问道。
　　凯鲁普沉默了好一会儿，终于开口：
　　『……是的。』
　　他的声音微微哽咽。
　　很难想象平常自视甚高的凯鲁普，语气会出现一股悲壮。
　　  『若非如此……将无法守护御色町……！』
　　
　　
　　昭和
　　
　　
　　那尊石像被安置在东宫电机地下室的实验场。
　　这个除了社长东宫雅臣之外禁止一切人员进入的房间，大得像是学校体育馆．在这个宽敞的空间里，地板上密密麻麻写满了不知道是哪个国家的文字。
　　看来跟魔法阵不同，排列成正方形的这些文字，倒比较像经文。
　　位居正方形中央的就是一尊石像。
　　整个空间只靠角落一台机器放出昏暗的绿色灯光，反射出光滑细致的光泽。
　　这尊石像看起来像是手持圆轮的猎豹，在一分钟前未经主人的许可下自行启动了。
　　因为他感觉到一股不寻常的气氛。
　　『……那就是……』
　　他此刻是什么样的心情呢？
　　历经一天天从早到晚的实验——仅是一次次让电流通过身体的单调实验、接受一道道光线射击的倦怠实验，及遭到无数炮弹洗礼的无聊实验。
　　主人老是说这一切意义重大，实际上真正必要的并非为了收集数据的实验，而应该测试些更重要的事才对吧。
　　不过——所有付出得到回报的时刻终于来临。
　　『……守门型……自动……石像……』
　　如果是人，这时会有什么反应呢？
　　主人每次遇到开心事就放声大笑，但这太不符合石像的形象。
　　『呵呵呵呵……』
　　话虽如此，他还是自然而然地笑出声来。
　　原来如此，这下子石像了解开心时不自主地发笑是怎么一回事了。
　　『小生……发挥本领的时候终于来临……』
　　主人从一开始就不断告知自己被制造的目的。
　　虽说这是他的使命，但却始终没等到主人下令。
　　主人说，这是最后一次实验。
　　这也表示，完成之后主人将交付任务——守护这个国家不受敌国侵略。
　　『守门型自动石像……就让我看看你有什么本事。』
　　真令人期待。
　　据说是主人盟友所制作出的最强石像。
　　对方会使出什么样的攻击呢？会如何打倒敌人呢？
　　或许对方拥有超越自己的实力，相反的也有可能会被打倒。
　　然而，他还是得打败对方才行。
　　『否则……就无法守护这个国家……！』
　　四十五式帝国防卫用自动石像——多明尼的双眼，闪烁起绿色光芒。