　　
　　[[IMG,39b5483fc2d02c27740eb89bf380c834,2813,2199,755475]]
　　第参话 啊！鲜红血液在燃烧
　　
　　早晨还是万里无云的晴空，现在却是一整片黑压压的乌云，天气也从秋日独特的怡人清爽慢慢转为寒冷。
　　「这简直就像是女人心嘛……」
　　一面俯瞰着御色町散步的，是位头戴丝质礼帽、身穿燕尾服外加披风的绅士，本名不详，人称「怪盗百色」。此刻正摇晃着他心爱的手杖，漫步在电线上。
　　「啊——是百色！」
　　百色听到下方有儿童呼唤，便朝他挥挥手，那孩子也笑着向他挥手。以一名撼动社会的怪盗来说，他的举动也太过招摇了。
　　或许这个小镇总是有遇不尽的麻烦，所以绝大部分的案件都吓不倒居民，怪盗之类的小儿科也见怪不怪。
　　「真是个好地方啊……但最近有点冷清呢。」
　　百色苦笑着喃喃自语。
　　说到「怪盗」这类人物，以往的确让世人感到恐惧——有的怪盗不仅窃取财物，更会设下残忍的陷阱杀害恶徒。此外，有如幽灵一般来去自如也让人一想到就忍不住惊声尖叫。话说回来，也有不少人对于旧时代的怪盗抱持憧憬。
　　过去说到怪盗的天敌，当属名侦探了。当怪盗窃走财物、销声匿迹之后，名侦探便展开搜索，并用引以为傲的金头脑加以推理。能让名侦探追捕，也证明怪盗存在的价值。
　　不过，这个小镇却不同。怪盗的对手是有如警卫的守护者。在怪盗出手行窃前就加以逮捕，比起那些案发之后才展开行动的警察或侦探更迅速、更难缠。
　　所以百色才会待在这个小镇。
　　只为了有一天能超越最强的守护者。
　　「不过，加古鲁竟然病倒了啊，真是太稀奇了。」
　　百色对加古鲁的事也略有耳闻，只是他认为那不过类似一场小感冒，就像他自己，总不排除碰到任何意外。哪怕是最强的石像，也会因为某些状况而暂时倒下吧。
　　这时，他忽然想到一事。
　　百色停下脚步，一脸认真地思索。
　　一般探病应该要带些水果或是补品之类……不过，对象是加古鲁的话，要带些什么才会让他开心呢？」
　　百色苦思了好一会儿，在考虑到吉永家全家人之后，结论还是带食物去探病。
　　他打定主意后就前往商店街购买，把披风一扯，向右转身。
　　突然看到离脚下电线前方最近的第一根电线杆上站了人。
　　「嘿，你好啊。」
　　百色举起手对那个人打个招呼，但对方却毫无反应，只是一味地瞪着他。
　　要说是男人，脸上还未脱少年稚气。身上和百色一样穿着类似披风的斗篷，里面是一件黑色汗衫，下半身则是跟斗篷同色系的长裤。
　　斗篷和长裤都是卡其色，让人联想到军服，实际上也似乎真的是——看来像是斗篷的外衣，其实是军服外套。
　　况且，那还是旧日军的款式。从胸章看得出不是高阶将校，而是一般士兵。
　　「那件外套不穿起来吗？今天有点冷呢。」
　　百色笑咪咪地对那个人说着。即使面对来历不明的人，还是不忘以礼相待，这就是百色的个人风格。
　　「……没法穿。」
　　少年总算开口。果然，嗓音也还没完全变声为成人。
　　不过，百色也察觉出少年不是个单纯的军事迷，他脸上带着笑容的同时，双手探进怀中，摆在随时可以掏出武器的位置。
　　「为什么？」
　　「因为下襬太长了。」
　　仔细一看就发现，不只是被他拿来当斗篷的军服外套，就连长裤裤脚也特别宽松，看起来尺寸完全不合。那脱掉不就好了吗——百色心想。
　　「好吧，每个人对服装的品味各有不同。」
　　他依旧保持笑容，暗自计算着和对方相隔的空间。在这个距离下，不论用哪种武器，百色都有信心能命中对方。
　　即使如此，对方浑身上下那股未知的陌生气息还真可怕。
　　「你也是炼金术师吗？」
　　百色试着套问他的话。
　　对方的回答迅速无比。
　　「——唔！！」
　　少年倏地从电线杆上失去踪影。
　　他在上方！纵身跳跃的少年，用了件「物品」砍过来。
　　百色也同样跳起来，脚下的电线剧烈摇晃。他跃到附近民宅的屋顶上，少年也跟着跳过来。
　　少年在空中又投掷了那样「物品」。
　　「喝！」
　　一方面佩服少年投掷的手法利落，百色也正式应战。他从怀中掏出纸牌撒出，阻挡飞过来的物品。
　　没想到，连加古鲁的光线也能抵挡的纸牌，却被敌人的武器瞬间贯穿，带着一圈光线的武器直逼百色的咽喉。
　　「噢！」
　　百色一个下腰闪过武器，接着双手直接撑住屋顶，来记后空翻。听到背后一阵清脆声响，转过头才发现类似飞刀的武器插入隔壁房子的屋顶。
　　飞刀的外型和苦无十分类似，能用那样的武器贯穿纸牌，实在了不起。
　　「你是忍者吗？」
　　「……忍者可没那么花俏。」
　　少年拉了下军服回答。
　　他从怀里又拿出其它苦无，在长裤上摩擦一下，苦无顿时发光。百色推测，那原理似乎和摩擦火柴是相同的。
　　「这真的不是炼金术吗？」
　　百色耸耸肩说道。
　　「不是！这不是炼金术！你是外行人吧。」
　　「对啦。」
　　这时，少年似乎松了一口气看着百色。
　　他一脸无法置信的表情，往后退了一步。
　　「你该不会就是怪盗百色吧？」
　　「正是。幸会了。」
　　百色优雅地行了一礼。
　　「为、为什么你会在这个小镇呢？」
　　百色看着少年神色有些慌张，心中多少感到欣喜。这真是令人怀念的反应啊，来到这个小镇第一次遇到有人出现这种态度，忍不住想夸赞少年几句。
　　「因为这个小镇……有我的对手，为了打赢他，我才离不开这个小镇。」
　　一听到「对手」二字，少年也察觉到。
　　「你说的是——加古鲁吗？」
　　「没错。」
　　「那真抱歉，我不能让给你。」
　　「是吗？」
　　「他……由我来打倒。我要将世上所有炼金术全数铲除。」
　　「原来如此，你是为此才来到御色町吗？」
　　动机极为单纯。
　　每位来到这个小镇的炼金术师，都有着类似的理由。
　　不过，这名少年的背后似乎还隐藏着内情，语气中似乎对炼金术和加古鲁有着深仇大恨。
　　「那得先试着打败我。」
　　百色拿起手杖摆好架式。
　　「打不倒我的话，是动不了加古鲁的。」
　　「……那就这样吧。」
　　少年也拿出发光苦无备战。
　　百色心想，对方的武器应该不只这些吧，那件军服外套就跟自己的披风一样，里面似乎还藏有许多未知的武器。自己在不露底牌之下，能采出对方多少能耐呢？
　　「对了，你叫什么名字？」
　　原本是礼貌上询问一下，没想到却大大失策。
　　要是没问，百色还能保持冷静对战。
　　少年的嘴唇微微动了一下，答案随风飘进百色耳里。
　　「……高原喜一郎。」
　　这下子百色可不能再装作若无其事。
　　这个名字——
　　「承让！」
　　连续两枚发光苦无朝自己射过来。如果是冷静的百色，应该可以惊险闪过身子避开。然而，此刻大受震惊的他却只能踪身跳跃躲避。
　　当百色飘在半空中无法控制身子时，惊觉手腕又被某种东西给缠住。
　　「不妙！」
　　高原喜一郎从军服外套的袖子里使出的是锁链流星锤，和苦无一样都是忍者的武器。而且，这锁链流星锤和发光苦无同样都不是一般兵器，就像蛇一般动作灵活，准确瞄准百色的手腕。
　　当锁链缠住百色的手腕之后，喜一郎使出浑身力气一甩。
　　「呜……！」
　　百色整个人宛如游乐园游具一般转个不停，他在恶劣的平衡感中勉力从怀中掏出一张纸牌，对准缠在身上的锁链甩去。
　　匡啷一声，平常能切割钢铁的纸牌瞬间扭曲。
　　「可恶！」
　　百色又掏出一张纸牌，这次是锯齿状边缘的特殊款，用来切割铁栏杆脱逃时最为理想。
　　但是，现在根本没有时间慢慢锯开锁链，就在累积足够的离心力之后，喜一郎猛然收回锁链，将百色放开。眼看百色的身体正以比小客车还快的加速度从屋顶撞上地面——
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　就在干钧一发之际，出现一个巨大白色物体接住百色。白色物体在狭窄的住宅巷弄中横着身子向前冲，并且在煞车的摩擦力作用下冒出一阵白烟。
　　烟雾的另一头是有着钢铁身躯的白色骑士——都拉汉。
　　「得救了……谢谢。」
　　一瞬间心情立刻恢复平静的百色，此时已经稳坐在都拉汉身上。都拉汉用兼当炮管的手拍拍自己厚实的胸膛，像是在说「包在我身上」。
　　「居然是自动机器人——」
　　屋顶上的喜一郎大感惊讶。
　　似乎眼前的状况在他的料想之外。
　　『噜噜噜噜噜噜噜！你，是谁？』
　　右手枪口不偏不倚瞄准着喜一郎，部拉汉大声问道。
　　「我才想问呢！你——不对，这小镇到底是怎么回事？」
　　「怪了，你不知道御色町的事吗？」
　　百色语气中带点奚落，一抬起头来，发现喜一郎像是被踩到痛处似地低声喃喃。
　　「……听说这是炼金术师聚集的小镇。不过，不只加古鲁……还有古怪的植物女、更别说那家伙的——算了。」
　　喜一郎摇摇头，从怀中取出发光苦无。
　　「反正都一样，就让我亲手把你们所有人都毁了！」
　　喜一郎反手抄起苦无，跳得更高了。
　　『噜噜！？』
　　都拉汉迟疑了几秒钟。
　　「不要紧，快发射！要用这种武器才对付得了！」
　　百色一声令下，都拉汉的枪口随即冒出火花。几秒钟可发射数百发子弹的机关枪瞄准喜一郎射击。喜一郎抓起当作斗篷用的军服外套挡掉子弹后，上半身微微一仰，下一瞬间却冲到都拉汉面前，抓起苦无直接刺进他右手。
　　『噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉甩着伸缩自如的手臂，揍了喜一郎一拳。不过，这招也在喜一郎军服外套的甩动下，就像斗牛一样被躲开了。
　　「这件军服外套真不简单！如果正式用到军队上，日本也不会战败了吧！」
　　百色拔出藏在手杖里的刀，往喜一郎背后挥砍。「正大光明」这几个字跟他这个使诈的魔术师性格刚好相反。
　　「住嘴！」
　　喜一郎伸出手臂挨了百色一刀。
　　明明是只活生生的手臂，但百色却觉得自己的刀子像是砍在变硬的橡胶上。此外，挥砍的力道应该大到连喜一郎的骨头都会断了，却看到他只稍微皱了一下脸。
　　「你到底是……！？」
　　喜一郎被砍断的伤处流出鲜血，看来并不是假手，不过，这样的伤势不该只流出如此少量的鲜血。百色一刀既然连动脉都砍断了，照理说会当场喷血才对啊。
　　喜一郎又纵身一跳，上了电线杆逃跑。
　　「……后会有期。总有一天要把你们全毁了！」
　　喜一郎按着受伤的手臂，跃过一根根电线杆逃走。
　　『噜噜噜噜！』
　　都拉汉把枪口对准了逃走的喜一郎。
　　「别这样！穷追逃寇有违我的美学。」
　　百色轻轻按着都拉汉的枪口，凝视喜一郎的背影。
　　原本打算让他受重伤，一般人受了这样的伤，势必会大量出血而死，这也算是百色下的赌注。不论是能把百色甩得团团转的臂力、超乎常人的脚力、连纸牌都能贯穿的神技，这些都不像是个普通肉身的人类做得到的。事实证明正确答案的确如此，他不是肉身的人类。
　　这么一来，他究竟是什么呢？
　　况且——还有个熟悉的姓氏。
　　「都拉汉。」
　　『噜噜？』
　　「看来会有一场风波，怪盗的工作暂时放下。」
　　『工作，放弃？』
　　「不是放弃啊。只不过，我觉得最近待在御色町或许能找到很多『有钱买不到』的宝贝。」
　　『噜噜噜……？』
　　都拉汉陷入沉思。
　　「不过——」
　　百色再次望着喜一郎逃走的方向。
　　他把丝质礼帽戴好，低声喃喃：
　　「早知道至少该偷他一件长裤才对的。」
　　兔转舍被打破的玻璃窗，就等待修玻璃的人来补好。
　　问题出在凯鲁普的伤势——是砍伤。
　　用黄金制成的翅膀和腿居然被轻易砍断了。目前凯鲁普正在兔转舍由东宫为他做紧急处理。就连东宫自己也无法置信，加入隐形水银和无形硫磺制成的强化黄金，居然会被区区一个普通的人类砍断。
　　「那真的是人吗？」
　　和己也确认过那道影子看来是人。不过，太难相信凯鲁普的伤势是那个人造成。
　　『是的……那是人类。就在小生接近他的一瞬间，转身就被砍了一刀。』
　　凯鲁普就算四肢被砍断也不感到疼痛，因此语气相当平静。
　　不过，他似乎无法忍耐被对方一击就负伤的屈辱，听得出来声音稍微有些颤抖。
　　「连武器也不知道吗？」
　　东宫戴着口罩将类似软膏的药品涂抹在伤口上。偶尔加古鲁受伤时也会用兔转舍独家调制的黏着剂固定，东宫用的也是类似的东西吧。
　　『大概是长剑。感觉像是遭到日本刀之类的利刃所砍伤。』
　　「那就不是用光线的熔切方式了……」
　　『当时并未察觉到其它可疑的踪迹，推测犯人应该是独力犯案。』
　　 「这样啊，多谢了。你稍微休息一下吧。」
　　东宫点点头之后，凯鲁普却激动地说：
　　『这怎么行！小生得再次会一会那个人！』
　　「我了解你的心情，不过目前最重要的是赶紧复原。加古鲁不在时，御色町的安全都落在你们肩上啊。」
　　『不是这样的……小生想确认一件事。』
　　凯鲁普想勉强移动身体，却当场倒在地上，果然失去了腿就很难保持平衡。
　　「……凯鲁普，你发现有什么不寻常吗？」
　　一旁的和己束手无策，只能看着东宫为凯鲁普治疗，但他还是想多收集点信息，决定向凯鲁普提出所有质疑。
　　『是的。那个人身穿类似军服外套，企图掩饰身分。虽然在尚未确认其长相前就遭砍伤，但小生对那个人体型似乎有印象。』
　　「是认识的人吗？」
　　『不是，那是——』
　　凯鲁普还没说完，兔转舍的电话铃声刚好响起。
　　和己很自然地拿起话筒。
　　「您好，这里是兔转舍。不好意思，大姊姊目前不在店里——」
　　和己以惯用的口吻应对。
　　「和己吗？我是夜之魔人。」
　　「对我不需要用化名吧，百色先生……」
　　「先别管这个，我有件事要告诉你。」
　　「什么事？」
　　和己心想，反正一定又是些无聊透顶的小事。
　　没想到，百色一开口就粉碎了和己的猜测。一听到百色遭遇的对手姓名和外貌，和己大受打击，连话筒都差点掉下来。
　　「高原……喜一郎？那是大姊姊的——」
　　「两人之间肯定有关系吧。看来也会过去你们那边，我先通知一声。」
　　「已经来过了，还把凯鲁普打伤……」
　　「都拉汉也受伤了，看来是个不能掉以轻心的对手啊。」
　　「是的。对了，那个人现在往哪里……？」
　　「嗯——嗯……」
　　电话那头的百色苦苦思索。
　　但回答和己答案的人并不是百色。
　　『感应到了……！』
　　奸不容易把脚接回身体的凯鲁普，用颤抖的声音低喃着。
　　『就在附近——他在樽井百货！』
　　突然间「咚」的一声，和己回头一看，凯鲁普的翅膀掉在兔转舍地板上。凯鲁普以瞬间移动消失踪影，却留下还没黏好的翅膀。
　　「凯鲁普！等等啊！」
　　东宫拔腿就想追上去，却绊到翅膀跌一大跤。
　　「百色先生，我也去看看！谢谢你！」
　　和己放下话筒，冲出兔转舍。
　　拱廊另一端耸立着一栋大型的车站大楼，名叫高原喜一郎的男子就在那栋楼里。
　　「等等啊，和己！店该怎么办——」
　　和己听到东宫在身后大喊，但现在可没心思想这些，焦急的和己根本忘了该有人留下来看店，只是一个劲地往前跑。
　　来到御色町的奇人异士，大多都是神出鬼没。
　　有时候他们耸立在令人匪夷所思的场所，让人想不透究竟是从哪里入侵。就连同样是肉身人类的百色也常端坐在公共浴池的烟囱顶端，因此和己原先也想象着这次入侵者也会出现在奇特的场所。
　　不过这次的预期落了空，倒算是一件好事吧。
　　对方出现在御色站车站大楼里的樽井百货。之前这里的总经理是和己爸爸的同学，现在已经换了其它人，现在这名总经理不像之前那位发动攻击性的杀价战，而是被小镇气氛感染，采取怀柔策略的经营方式。
　　樽井百货的一楼是个类似穿堂的入口大厅。
　　目前很明显构成一道人墙，在这个大家常当作约定碰面地点的入口大厅，凯鲁普和那个人形成对峙。
　　对方是名把一件尺寸过大的军服外套当作斗篷披在身上的男子，年龄大概跟和己差不多吧，看来又像大他几岁。
　　「凯鲁普！」
　　和己一面示意道歉，一面推开人群，走近凯鲁普。
　　失去翅膀的凯鲁普，正以一双发光的眼睛直盯着那个人。
　　『和己大人，这里很危险，请退后。』
　　「你们要在这里动手！？」
　　这样不会被其它人骂吗？
　　和己想出言阻止，却发现凯鲁普态度十分认真。
　　和己又看了那名对手一眼。
　　「阿……」
　　一看清楚他的脸，和己就想起来了。
　　他有印象，因为昨天才见过这张脸啊！
　　和己打定主意跑到凯鲁普身旁，正对着那名站得直挺挺的男子说：
　　「你……就是高原喜一郎……先生？」
　　「……是的。」
　　果然是那名少年的声音。
　　听到声音之后和己更确定了，跟当时发出呻吟的是同一个人。
　　「昨天……被小加撞倒的树木波及，之后被救护车载走的人，是你吗？」
　　当初以为他只是普通路人。
　　不过，现在看到喜一郎之后，之前所有的推论就通通被推翻了。被加古鲁波及的伤者并不是被藏起来，而是自行消失。
　　「你该不会是故意受伤的吧？」
　　「是的。那种小伤立刻就能痊愈。」
　　喜一郎伸出左手臂看了看。昨天伤到的部位应该是脚才对，他一定是跟其它人对战时也伤了手臂吧。
　　「为什么要做这种事呢？小加因此而陷入自我封闭了啊！」
　　「这正是我的目的。」
　　喜一郎的态度相当坚决。
　　「这是为了要唤醒那家伙遗忘的记忆，如果没受这么严重的伤，他一定会永远忘了吧。」
　　「怎么这样……」
　　「想要破坏奉命『守护』的自动石像很简单，只要让他逻辑矛盾就行了。当那家伙无法成功守护他人，就失去存在的意义。」
　　「为什么要这么做呢？你是大姊姊——高原伊代的家人吧？」
　　「没错。高原伊代是我的母亲。」
　　「母亲……」
　　喜一郎坦荡荡地丢下这句话，让和己一时之间惊讶得不知该说什么。
　　为什么他能这么神态自若呢？
　　「当我看到兔转舍的招牌，的确大吃一惊……」
　　「既然这样，怎么还会做这种坏事呢？」
　　「坏事？」
　　喜一郎终于出现挑眉质疑的表情。
　　「你怎么能断言这是坏事？」
　　「因为，这个……」
　　要说喜一郎犯了什么错，最多就是受伤之后从医院偷跑出来而已，他至今不但没牵连其它人，也没伤及无辜，只是分别和凯鲁普、都拉汉及欧西里丝对战而已。
　　「小加是我的家人……谁都不愿意家人受伤啊！」
　　「是啊，你说得没错。」
　　喜一郎用力点点头。
　　「我就是为了毁灭炼金术才来到这个小镇，就算你认为这是坏事，我也要达到自己的目的。这是我的正义。」
　　喜一郎瞪着和己。和己心想，对方是打倒凯鲁普的男人，自己和他动手一定撑不到五秒钟。即使如此，面对伤害加古鲁的敌人，说什么也不能放过。
　　「你是吉永和己，对吧？」
　　「……是的。」
　　「那我就告诉你吧，你无条件信任的那个自动石像，根本守护不了任何人。」
　　喜一郎说得斩钉截铁。
　　他的语气中带着强烈的愤怒，就像对小加恨之入骨。
　　「就像那边的多明尼（注：Dominions，主天使。为中古时代基督教神学中的天使，专司「管理天使的工作」）一样。」
　　「多明尼？」
　　喜一郎用下巴指着的，是凯鲁普。
　　接着，就在和己转过头看着凯鲁普的一瞬间，喜一郎将斗篷一扯，打算离开。
　　『慢着！』
　　凯鲁普准备发射光线，没想到喜一郎却冷冷地对他说：
　　「别乱来。会伤及无辜。」
　　的确，在这里使用光线攻击很可能会危及整间百货公司。就算没那么严重，也容易造成别人受伤，因为围观人群实在太多。
　　『你刚说的多明尼，指的是小生吗？』
　　凯鲁普放弃光线攻击之后问道。
　　「难道不是吗？或者你是新款式？」
　　喜一郎从鼻子发出几声冷笑。
　　他停下脚步，再次看着和己说：
　　「我再告诉你吧，你们最喜欢的加古鲁，还有那边的石像——」
　　喜一郎紧咬着嘴唇，握紧拳头。
　　「——全都是为了杀人制造出的武器！」
　　和己跟凯鲁普，一句话也说不出来。
　　还没来得及发问，喜一郎已经消失在人群中。之后警卫找遍整问百货公司，但馆内和出入口似乎都没人看到喜一郎。
　　
　　
　　昭和
　　
　　
　　「我吃饱——了！」
　　双叶放下筷子，双手合十，回想刚才食物的滋味，露出微笑。
　　喜一郎入伍已经过了大约十天，在这段期间内，兔转舍里就剩她和大姊姊。离开吉永家也已经差不多一个月，一开始很不习惯，但现在也没差多少。
　　或许是对于时间的观念很模糊吧。
　　「现在现实世界大概过了多久时间呢？」
　　双叶拿掉沾在脸颊上的饭粒，一面问道。
　　「嗯——跟我上次时间流逝的感觉不太一样耶——搞不好已经过了快一年啰？」
　　大姊姊的话实在太吓人了。
　　看到双叶大为吃惊，大姊姊笑着摇摇手。
　　「没那回事啦。双叶也知道吧，动动脑袋判断就知道还不到一天啦。」
　　「也对，至少到现在我还不想家。」
　　「没错。因为无论这有多么逼真，都只是梦境。」
　　「逼真啊……」
　　双叶回想刚才吃过的那顿饭。有麦饭配盐烤鲑鱼，还有一点腌菜，是相当简朴的一顿午饭。没错，相较于物资富足的时代，份量还不到双叶平常吃的一半，不过双叶还是毫无怨言地吃完。
　　「这些食物也都是大姊姊偷鸡摸狗弄来的吗？」
　　「我才没有偷鸡摸狗呢，本来就有些积蓄。」
　　「那不是很珍贵吗？」
　　「无所谓啦，这个时代没有充足的体力就活不下去，这也是我费尽心思节省下来的呢。让妳瞧瞧我多年培养的主妇节约术。」
　　大姊姊收拾餐具，一面坚强说着。
　　「……不过，肚子还是很饿啊。」
　　其实，凭大姊姊的能力应该能从外部带进更多食物吧，或者调整一下设定，也许就能让双叶永远维持饱足感。不过，事情好像不该这样，双叶觉得就是不能这么做。
　　既然是在梦境世界，一切都只是「心境问题」。不过，双叶还是无法完全切割清楚，除了吃饭，还有好多事都无法释怀。愈是追根究柢，愈认为战争本身让人厌恶。
　　「我去找加古鲁啰。」
　　双叶站起来，经过传来洗碗声的厨房，从后门走出去。她穿着雪鞋，一如往常地打开仓库，这已经成了双叶的例行公事。
　　「哈——啰。」
　　黑漆漆的仓库里发出个声音。
　　「今天的声音没什么精神呢。』
　　「少啰嗦，我肚子饿死啦。」 
　　双叶板着一张臭脸坐在石像前面，现在还准备了专用的坐垫。
　　石像似乎也习惯了双叶每天出现，变得不再那么具攻击性。话虽如此，他对于双叶提出的记忆依然没有想起来的迹象，只是凝望着说着未来事的双叶，把她当成笨蛋。
　　『那么，今天又要来说什么呢？』
　　「嗯——嗯……」
　　老实说，已经没话题了。因为已经连续讲一个月，最近讲的一些漫画、动画，石像全都答非所问。这部分倒和平常的加古鲁没两样。
　　双叶突然看着石像的脖子。
　　「欸，你连脖子上的铃铛都忘啦？」
　　「这件事已经说过四次了吧。答案还是一样，在下不配戴装饰品。这脖子上的花纹就像是炼金术的回路，可从外部确认装置是否正常运作，而盔甲则是修理的痕迹。在下绝不配戴任何多余的物品。』
　　「都跟你说了那不是多余的物品……」
　　看来要找个不同的切入点才对，石像脑子里压根不相信任何现代的回忆。双叶也想过，会不会其实加古鲁存在于别的地方，而这里的石像是另一个存在。不过，据大姊姊的说法是「同样的东西不可能有两个实体」。
　　双叶正想着该说些什么时，石像主动抛了个话题。 
　　『其实，有个问题想请教阁下。』
　　「嗯？」
　　石像会主动提问，真是稀奇。
　　『什么是重要的宝贝？』
　　「……啥？」
　　这问题来得太突然，双叶忍不住反问。
　　「喜一郎说，所谓的守护就是为了不失去重要的宝贝。但是，在下实在无法理解何谓重要的宝贝，问喜一郎他也不肯解释，问由纪也没结果。』
　　「你也问过由纪姊姊吗？」
　　『由纪从以前就比喜一郎还常来在下这儿，还会拿抹布替在下擦拭身体。』
　　「是哦——」
　　『由纪说喜一郎很重要。』
　　「这是当然的啰。」
　　『所以重要的宝贝就是喜一郎吗？这么说来，当时喜一郎是希望守护自己吗？但听喜一郎的口气却似乎不是这样，所以在下才一直苦思啊。』
　　「因为光讲重要的宝贝很难三百两语解释清楚嘛。」
　　『有很多吗？』
　　「应该说，因人而异吧。」
　　『嗯？』
　　石像似乎又搞不懂了。
　　「所谓重要的宝贝呢，就是自己的必需品吧？所以……哎哟，到底该怎么说呢……反正守护你不想失去的东西就对了啦。」
　　『唔……』
　　有这么难懂吗？
　　就算是石像，应该也有所谓的优先顺位吧。加古鲁总说吉永家一家人很重要，即使一切毁灭，也要守护一家人，他应该会以此为傲。
　　但是，眼前的这尊石像似乎少了一点关键性质。
　　『阁下想说的在下懂了，不过，在下并没有类似的东西。』
　　「咦？」
　　『听完阁下的话更加确定，在下并没有那样的宝贝。』
　　「没这回事吧，每个人都有认为重要的东西啊。」
　　『那是指人类。』
　　石像的声音听来沉重，还有些哀戚。
　　『在下打从被制造出来后就没出过仓库，似乎是因为制造时产生许多故障，因此对外界一无所知。也就是说，在下并没有任何从经验中得知「重要事物」的机会。』
　　「你……」
　　双叶想起刚到吉永家时的加古鲁。
　　当时他的个性就差不多像现在这样，偏好将外敌全数排除，但对守护的对象不甚明确。之后在双叶的双腿「谆谆教诲」下，才成了今天的加古鲁。
　　眼前这尊石像让双叶不由得想起过去的加古鲁——那个当时对送报生发射光线、懵懂无知的加古鲁。
　　「……其实你也有重要的宝贝啊。」
　　双叶曾经亲眼目睹这尊石像诞生的那一刻。
　　昭和二年诞生的守门型自动石像，过去为了彻底执行守护的命令，出现要将守护对象周遭所有人类全数排除的状况，当时被来自未来的加古鲁所阻止。那时石像的冷酷态度，完全符合被冠上恶魔之名——「gargoyle」的形象。
　　不过现在与双叶面对面的石像似乎已经有点改变了。
　　如果真是冷酷无情的石像，就根本不在乎吧。
　　可见，这石像还是加古鲁啊。
　　『在下也有那样的东西吗？』
　　「对呀。就在这里啊。」
　　双叶指着石像脖子上闪着绿白光芒的花纹。
　　『又要说铃铛的事吗？铃铛这种东西只会碍手碍脚吧。』
　　「嘿嘿，真的吗？」
　　话虽如此，这还是双叶来到这个时代后，第一次对石像产生亲切感。
　　那天吃完晚饭后，大姊姊交给双叶一些衣物。
　　「这要干嘛的？」
　　双叶摊开一看，是一条防空头巾跟厚布鞋，大姊姊同时又递给她一个包包，里面塞了罐头等粮食。
　　「防空演习的必备品。」
　　吃过饭后大姊姊也不收拾餐具，只顾着优雅地喝茶，一面竖起指头对不明就理的双叶解说。
　　「今晚会有空袭哦。」
　　「空袭！？」
　　双叶连忙看看窗外，外头一片平静，晴朗的夜空中没见到战斗机的踪影，从兔转舍能看到的周围人家也和平常一样安静。由于进行灯火管制，所有电灯都必须用黑布覆盖，不让外界看到灯光。一旦空袭警报响起就要确实关上电灯，所有人往防空洞里冲。双叶也曾跟着大家跑过好几次，但全都是误报。
　　「什么鬼影子都没啊。」
　　「今天是来真的啦，我还记得嘛。」
　　「那就真的会来了……」
　　从来没经历过空袭的双叶，完全不知道实际状况有多惨，只是听说有很多人因为空袭失去家人。如果不是在梦境里，她也没信心自己能存活下来，唯一的依靠就是大姊姊的这句话——一旦发生状况，大姊姊会伸出援手的。
　　大姊姊也走到窗边，看着外面。
　　「这小镇很美吧。」
　　或许是因为几乎没有灯光，星星显得特别清楚。放眼望去，铺着瓦片屋顶的木造平房和该户人家的田地，三二两两分布各处。不像现代家家户户显得密集拥挤。
　　双叶也觉得街上开阔宽敞。
　　「不过啊，战争连这个漂亮小镇都烧毁了哦。」
　　大姊姊扶着窗框的手微微颤抖。
　　「真的是被毁得一乾二净啊。那个好像叫做烧夷弹的武器不是瞬间爆炸的，而是一种放在重点地区燃烧的炮弹，放得到处都是……这里又全是木造房子，受灾情况相当惨重呢。」
　　大姊姊离开窗边，脚步沉重地走到壁橱边拿出一个大背包。里面塞了各式各样的道具，不知道是从未来世界带来的、还是在这里制作的。
　　「当时的我什么也办不到，但现在不一样了。多少可以帮助别人。」
　　「大姊姊……」
　　双叶似乎看到大姊姊的眼角泛着泪水。
　　就算是那么坚强的大姊姊，想起战争的经历也会难过地掉眼泪。
　　——这时，警报响起。
　　「来了！」大姊姊声音中带着一半激动，紧张地跳起来。
　　「好了，双叶，赶快逃到上次那个防空洞！」
　　「好！」
　　双叶受到大姊姊的情绪感染，也充满活力地呼应。她穿上大姊姊给的厚底布鞋，从前门冲出去，看到已经有很多人带着家当逃命。
　　双叶看了仓库一眼，心想：
　　「算了……那家伙就算遇上空袭也不要紧吧。」
　　随即赶紧往前跑。
　　才刚转过第一个转角，耳边就传来轰隆隆的运转声响，双叶忍不住捣起耳朵蹲下来，看到有人指着上方大喊后，她一抬起头，才看到一整队战机在夜空中飞翔。
　　「那是……」
　　「妳在干嘛！快逃啊！」
　　双叶的手臂被用力一把抓起，感觉肩膀差点脱臼，大姊姊紧抓着她的手臂把她拉起来，好不
　　容易才能走动的双叶，顿时又听到背后像是岩石粉碎的巨响。
　　她回过头，就看见一栋房子爆炸。加古鲁虽然平常也会搞破坏，却没像这般轻而易举。双叶眼角瞄了一眼开始着火崩塌的房子，再想起如果炮弹打在自己身上的景象，心中不由得感到毛骨悚然。
　　「快跑到防空洞！」
　　心里也想要拚命跑，双脚却不听使唤。
　　耳里不断随风传来阵阵爆裂巨响，等到知道那是战机——B29所投出的烧夷弹，双叶还是站在原地一动也不动。
　　「快逃啊！快逃啊！」
　　「别站着不动！快逃到公共防空洞啊！」
　　一大群手上提着大包小包的人，从着火的家中逃出来，双叶已经没办法靠双脚行走，只能任大姊姊拖着手臂，在人群里随波逐流。
　　然而，双叶看到一根根类似燃烧铁棒的东西不时从天而降，还是忍不住两腿发软。之后她才知道，那个好像就是烧夷弹。先是贯穿屋顶，然后在屋内燃烧后从窗户喷出火焰，最后造成整栋房子崩塌。
　　不到十分钟就抵达了防空洞。名为防空洞，其实不过是在堤防上挖出的小洞穴，不过勉强还是能挤进十几个人避难。
　　「到这里就安全了，之前这里没遭到袭击。」
　　大姊姊卸下行李，一面拨去沾在头发上的煤灰。
　　双叶连回答的力气都没有。
　　只不过十分钟。是的，从兔转舍跑到防空洞不过十分钟而已，却让双叶全身不停颤抖。以往也和加古鲁一起度过不少危机，但这十分钟，在双叶的一生中想必会留下深刻的印象吧。
　　「我家……我家烧起来了……」
　　有个大叔泪流满面地说着。
　　如果是电影布景，当然可以在一场动作戏中轻松爆破，拍摄完就当成可燃垃圾清掉。
　　但是，双叶知道那栋房子被破坏前的模样。那里应该住着一家人，曾经有过欢乐的时光。眼睁睁看着它被破坏，怎么可能保持平静呢？
　　「啊……」
　　躲在防空洞靠里面位置的一名像是主妇的女人忽然站起来。
　　才想着她要去哪里时，她竟然想走出防空洞。
　　「别这样！」
　　兔转舍的大姊姊整个人挡住妇人。
　　「不过……正太还没过来啊……」
　　「妳这样跑出去只会造成二度灾难啊！」
　　「正太他……还没，正太他……」
　　「别说了，先冷静下来！谁来帮我一下，快点！」
　　在大姊姊厉声号令下，两个大男人上前架住妇人。
　　「呜……正太……！」
　　大姊姊紧紧拥抱着不停啜泣的妇人。这时，如果有个英勇的年轻人冲出去营救小孩，应该能缔造一段英雄佳话吧。不过，只要了解在防空洞中感受到的一股股热气，就不会责怪为何没人挺身而出。
　　「妈……妈妈？」
　　一个孩子走进防空洞里，身上穿着衬衫短裤，看似来不及换衣服。小男孩大概只有五岁，比双叶年纪小很多。
　　「正太！」
　　那名妇人看到小男孩后脸上满是惊喜，连忙伸出双手要拥抱自己的孩子，但正太却在母亲面前倒下。
　　「快把他抱进来！」
　　大姊姊指挥着男人们，自己同时卷起衣袖。正太的背部从脖子到腰部受到烧烫伤，伤势非常严重。
　　「好烫哦……好烫哦……」
　　这种情况下不可能出动救护车吧。再说，双叶也不知道这个时代到底有没有救护车，她不知该如何是好，只能看着周遭人群的反应。
　　「不要紧，包在我身上！」
　　大姊姊连这种时候都满脸笑容。她从随身携带的背包里拿出一只没贴标签的瓶子。
　　「马上帮你治好哦，只是要忍耐一下疼痛哦！」
　　「哦哦，真不愧是兔转舍老板娘！」
　　一时之间掌声四起，似乎大家都知道兔转舍那些诡异产品的效果。大姊姊对掌声毫无反应，用手指沾取瓶中的软膏。
　　「各位，帮我按着这孩子。」
　　包括正太的母亲在内，一共三个人把正太按住。虽说是紧急处理，其实也只是在烫伤部位涂上软膏，但就算再怎么具有神效，涂在伤口上还是很痛吧。
　　「好痛！」
　　正太的母亲听到他的哀号，伸出手臂要正太咬住，因为若是喊得太大声恐怕会被军队发现。正太咬着妈妈的衣袖，强忍住疼痛。
　　「双叶，跟他说些好玩的事。」
　　大姊姊边涂软膏边对双叶这么说着，而她立刻抬起头来。
　　本想大声抗议说现在哪有心情之类的话，但或许可以藉此让他分心，只是双叶一下子找不到话题。
　　「姊姊……」
　　正太正凝视着自己的双眼。
　　多亏了这个举动，这下子立刻唤醒双叶孩子王的本性，想起吉永家的教诲——绝不能弃陷于苦难的孩子于不顾。
　　「嘿，我问你！很痛吗！？」
　　「奸痛啊……」
　　「很痛的时候呢，就想成是挨了最讨人厌的家伙狠揍一顿！」
　　「咦……？」
　　「被揍之后很不爽吧？那就把这股怒气转换成忍耐力量！」
　　「忍耐力量？」
　　「这么一来全身的斗志就会『咚』的一下子涌现，所有的疼痛都会『砰』地飞走啦！」
　　「咚？砰？」
　　「对啊，咚一下。」
　　双叶已经不知道自己在说些什么，只能脱口说出一大堆状声词。不过，就双叶的经验得知，跟小孩子沟通是不需要用大道理的。
　　「好痛！」
　　涂抹软膏时感到疼痛的正太，却依旧勉强忍耐。
　　「呜呜……」
　　「对啦，这时候就『咚』！」
　　「咚、咚……」
　　看着正太咬紧牙关忍住，双叶也轻轻露出笑容。
　　「很好，你是男子汉！很有guts！」
　　正太面对竖起大拇指的双叶，满头大汗地展现微笑。不一会儿，伤口已经涂好软膏，接着再用大姊姊事先准备的绷带包扎。
　　「好啦，包扎完毕。接下来就等浩劫余生后上医院治疗啰。」
　　大姊姊说完，最后还压了正太的背部一下，并开心地看着他疼痛的表情。在防空洞里至少还能保持这一点轻松气氛。
　　[[IMG,c1eeb148c9b26c1d5c0ae5a951ac55a0,1409,2198,413596]]
　　防空洞在正太的治疗告一段落后，又变得安静。
　　外头的警报依然响个不停，还不时听到尖叫声。
　　正太得救了。然而，外面也有无法获救的人们。双叶完全提不起劲到外面看看，即使躲在防空洞里，外头也不断传来巨响，似乎爆破就发生在身边，不只是炸弹和烧夷弹落下的声音，还有来自战斗机的机关枪扫射声。
　　双叶怕得紧抓着大姊姊的衣袖。
　　「谢谢妳，双叶。」
　　大姊姊轻抚着双叶的头，她的忍耐也达到了极限。
　　双叶把头埋在大姊姊的胸前，身子不停发抖，虽然没流下眼泪，还是因为过于恐惧什么也做不了，用尽全力也只能抓着大姊姊，不想让这股温暖从手中消失。
　　「只要有双叶在，不管到哪里气氛都会变得很开朗呢。」
　　大姊姊到底知不知道双叶此刻的心情呢，只见她态度轻松地说着。
　　哪有什么开朗的气氛！自己把头埋在大姊姊的胸前，所以看不清楚，但是所有人不都正难过得尖叫、呻吟吗？或者，这种情况还算好的？
　　才刚想着这些事，就听见一阵爆炸巨响。整个防空洞激烈摇晃，沙子不断落下，而孩子们的尖叫声震耳欲聋。
　　「愈来愈接近了！」
　　听到有人大喊着，让双叶更加焦躁不安。
　　「双叶！」
　　她放开大姊姊，一个人冲出防空洞。
　　连双叶自己也不清楚为什么会这么做，她只是想着，继续乖乖待在防空洞里就看不到外面的世界了。
　　得看看外面才行——只有这个想法。
　　「哇……」
　　连夜空都变得一片鲜红，眼前能看到的范围大概全陷入火海中，房子只剩下黑色的骨架部分，其它都被火焰吞噬。已经没有人逃跑了，要不是安全到了防空洞避难，就是到了其它地方。没有笨蛋会接近熊熊烈焰的。
　　空中还有飞机盘旋，却似乎不再进行轰炸，应该是判断接下来的攻击都是多余的吧。
　　「……搞什么。」
　　双叶紧握着拳头，对着天空大喊：
　　「搞什么啊，混蛋————————！！」
　　这个吶喊，战机当然不可能听得见。
　　没有任何人指责仰天长啸的双叶。虽然发出过大音量可能会被敌机发现，但此刻的双叶顾不得这些。
　　为什么要把整个小镇烧毁？对战的明明只有军队，为什么连无辜的人都要攻击呢？双叶深恶痛绝的就是欺负弱小——眼前的状况就是最恶毒的一种。
　　她真想当场丢石头把那些战斗机或轰炸机砸下来。
　　如果加古鲁在的话，就能办到了。
　　不对，如果加古鲁在的话，根本不会让小镇陷入火海。
　　「啊……？」
　　这时，双叶看到了！在一片烈焰之中，坐着那尊熟悉的石像。
　　双叶揉揉眼睛，但石像的身影依旧在原地。
　　「你在干嘛……」
　　正当双叶想跑到他身边时，发现石像的双眼闪着光芒，熟悉的光线在双叶的视线中绕过一圈，一整片熊熊烈焰瞬间霎然熄灭。
　　「喔喔……」顿时欢声四起，躲在防空洞的人们似乎也看到这一幕。
　　火红的世界不过几秒钟就变得一片漆黑。
　　「欸！」
　　双叶确定这一波空袭结束后，往石像身边跑去。石像身上冒着烟，不过依旧端坐在原地，静静地待在已经不能称作「家」的废墟上。
　　「加古鲁……？」
　　「这些就是全部了吧。』
　　石像语调平板地低语着。
　　由于地面太热，让双叶无法走近石像身边。烧夷弹的热度还没退散。
　　「你是想守护大家吗？」
　　『在下只是遵守喜一郎的命令罢了，他命令在下守护这小镇里的人。』
　　双叶听了有点失望。
　　他果然跟加古鲁不同。
　　『虽然火焰完全扑灭，但还没脱离危险，小心点。』
　　红通通的天空已经看不到飞机，总算等到空袭警报解除，防空洞里的避难人群跑出来之后，一下子全聚在石像周围。
　　「谢谢你！」
　　「我们家逃过一劫，没被火烧！」
　　「你救了我孩子一命，真的不知道该怎么向你道谢……」
　　聚在石像旁边的民众，不仅是跟双叶躲在同一个防空洞里的人，还有在其它防空洞避难的人，以及没办法逃到防空洞、生死垂危的人们，大家都把石像当作神明似地膜拜。
　　『对了？我有点好奇。』
　　在人群团团包围下，石像喃喃低语。
　　『为什么阁下身上有这么多财物？』
　　石像的目光注视着其中一名女子。在双叶看来，她并没有什么特别，只是个头包防空头巾、身穿和服的大婶。
　　「啊！」
　　但是，这名女子一听到石像这么说，立刻转身逃跑。
　　『慢着！』
　　石像发射光线命中女子腿部，就在女子跌倒在地的同时，一大堆的纸钞、存褶以及珠宝从衣服里应声掉出来。
　　「这家伙！」
　　「居然趁乱混水摸鱼！」
　　几个大男人把这名女子拉住。
　　「可恶！你闭上嘴就神不知鬼不觉啦！」
　　被众人架走的女子，带着诅咒的眼神恶狠狠地瞪着石像，但区区的眼神对石像的身体无法构成任何伤害。
　　「也会有这种人啊……」
　　双叶的心情五味杂陈。
　　这就是人家说的「趁火打劫」吗，双叶反倒对她有点佩服。
　　「妳还是努力撑过来了嘛！」
　　大姊姊突然出现在双叶身后。
　　「是啊，真是太好了……」
　　放松的一瞬间感到全身疲惫，忍不住跌坐在原地。
　　「好烫！」
　　地面还维持高温，害双叶以为屁股要着火了。她反射性地跳起来，紧抓着大姊姊。大姊姊看她这副狼狈模样，只是一个劲地咯咯大笑。
　　「欸，大姊姊。」
　　「什么事？」
　　「那家伙，真的守护了所有人吗？」
　　「……怎么可能嘛。」
　　双叶心中的恐惧再次浮现。
　　不只是这场空袭，整个战争都还没结束啊。
　　「如果想回去的话，随时开口哦。」
　　大姊姊的语气中没有安慰也没有责难，平淡如常。仔细一看，大姊姊俏丽的脸庞被煤灰泥巴弄得脏兮兮，双叶心想自己一定也差不多吧。这种状况下，连澡也没办法洗了。
　　「好像……满冷的。」
　　「因为通风变好啦。」
　　双叶朝着烟熏的天空望去，看到远处的山。刚才明明被房子遮住看不见的啊。
　　「除非加古鲁恢复记忆，否则我是绝对不回去的！」
　　这是双叶用尽全力逞强的最后底限。