　　
　　[[IMG,02445ade13234b821d6da23e91e77b2a,2813,2199,776549]]
　　第贰话 南方新嫁娘
　　
　　吸到一鼻子灰尘，被呛得好难受，和己忍不住后悔，刚才应该到附近的便利商店买个口罩才对，不过多亏他的努力，兔转舍店内看来焕然一新。
　　「再来只要把商品整理一下……不过现在什么都没有嘛。」
　　和己看着店中央放置的记忆挖掘卧铺，轻轻点了点头。
　　当双叶和大姊姊为了找寻加古鲁回到过去的这段时间，和己则在店里进行大扫除，大姊姊并没特别要求他，只是因为闲着没事就顺手做了。
　　「和己，来喝杯茶吧。」
　　东宫天弥从店后方探出头来。就跟加古鲁和凯鲁普水火不容的立场一样，两者的制作者——大姊姊和东宫天弥表面上看来交情很差，然而，一旦出现这样的危机，他也会率先跑来帮忙。两人果然还是属于良性竞争的对手。
　　「哦，好的。谢谢。」
　　和己脱掉莫名奇妙出现在店里的围裙，拿起放在柜台上的茶杯。大姊姊红茶、绿茶都爱喝，不过东宫奸像只喜欢红茶，至少和己就从来没看过东宫喝绿茶。
　　「高原那家伙，平常也该打扫一下店里嘛，真是的。」
　　东宫在柜台前排放两张椅子，一面咒骂着。
　　「也不是啦……不过，每次只要有什么事就会由我和双叶打扫，算是处罚吧。说不定大姊姊心存期待呢。」
　　和己坐下来，慢慢啜了口红茶，顿时疲劳稍解。
　　双叶跟大姊姊至今还没有清醒的样子。
　　上次在大姊姊的记忆中体验了将近一个星期，不过现实世界才过了十五分钟。
　　但是，这次却已经过了一小时都还没回来。
　　「没办法啊，脑内的时间有个人差异，会因当事人的心境而不同。你看，大家不是都说发生意外之前，整个世界的运转会变成慢动作吗？」
　　东宫大概是发现和己一直盯着卧铺，赶紧向他说明。
　　「是这样吗……」
　　「况且这次不只是去找加古鲁，还得治好他心里的创伤才行吧？难度跟上次差太多了。」
　　「小加的创伤……」
　　加古鲁在那个时代到底是没能保护哪个人呢？
　　和己看着东宫。他的祖父东宫雅臣就是加古鲁的制作者之一，而孙子现在也是炼金术师，应该知道些什么吧。
　　「请问，东宫先生——」
　　就在和己开口时——
　　『不好了！』
　　大声呼喊的是现身坐在记忆挖掘卧铺上的凯鲁普。
　　他和加古鲁一样是石像，所以不会出现表情变化，但所有人还是明显感受到他的焦急。
　　「凯鲁普不是去探望上次那位伤者了吗？」
　　和己出言确认，东宫代替凯鲁普点点头。加古鲁跟双叶都身陷非常状况，东宫又被找来，所以目前最空闲的凯鲁普便成为前往探病的代表。
　　『这个——那位伤者不见了！』
　　「你说什么？」
　　和己跟东宫都惊讶地站起来。
　　『小生还记得运送伤者的救护车车牌号码，所以也向他们查询……不过，没有一家医院急诊室接到这名患者。』
　　「为什么……？」
　　到底是谁，又为了什么原因把伤者藏起来呢？再说，这么做又有什么好处呢？和己完全无法想象。
　　「不对劲啊。」
　　东宫也陷入沉思。
　　「那位伤者——除了他本身之外，比方说受的伤、穿着或是言行举止，有什么不寻常吗？」
　　「我不觉得他有什么异常的地方耶……」
　　『小生的意见也跟和己大人一样。至于言行举止，由于那位伤者当场失去意识，也就不得而知了。』
　　「嗯……」
　　当东宫思索的同时，身旁的和己从柜台下方拿出电话簿，找出有急诊室的医院，一间间打电话问。不过，询问每家医院的结果都一样，到处找不到他形容的伤员。
　　「如果是已经出院倒还罢了，从一开始就没进医院的话……实在太古怪了。」
　　和己挂上话筒的同时，叹了口气说。
　　「难道会是新手炼金术师吗？」
　　东宫的结论和己也有些赞同。
　　『但是，完全没侦测到隐形水银和无形硫磺的迹象。让小生引以为傲的可是拥有比加古鲁大人更精密的感应器呢。然而，目前却没有任何反应……』
　　凯鲁普的回答显得很低调。
　　犯人把伤员藏起来，到底有什么目的呢？
　　和己突然看到躺在记忆挖掘卧铺里的加古鲁。
　　「呃……东宫先生，你知道小加过去发生什么事吗？」
　　「怎么突然这么问？」
　　「不是啦，只是……小加这次昏迷不醒，会不会跟这起医院的事件有关呢……这么说来，也可能关系着过去有过牵连的人。」
　　「原来如此，会这么想的确很自然。」
　　东宫点了点头，随后坐在椅子上，双臂交叉在胸前。
　　「……我也没经历过战争，知道的全都是从祖父口中听来的，没什么太重要的讯息。不过，我想在那个时代无论发生什么都不足为奇吧。」
　　「有任何线索吗？」
　　「没有啊。我实在难以想象有人会因为那场战争而怨恨加古鲁或高原，真要恨的话，嗯……应该是恨我和凯鲁普吧。」
　　「恨东宫先生你们？」
　　「是啊——严格说起来，或许痛恨东宫电机的人还不少。」
　　『这一点小生倒不清楚。』
　　凯鲁普的一句话让东宫脸色变得阴沉，和己对此也有些纳闷，原本以为凯鲁普对东宫的事无所不知，原来事实并非如此。
　　「因为……这段历史实在不值得自夸啊。」
　　东宫的笑容里带着些许自嘲。
　　「简单说，东宫电机也跨足军事武器制造。」
　　「咦！？」
　　「吓一跳吧？不过，这却是出自我祖父的善意啊。」
　　和己也很熟悉东宫雅臣这个人，他是位个性温柔善良的有钱少爷……没错，记得他对发战争财的父亲相当厌恶。
　　「他当初认为这是尽早结束战争的最好方法。而且，不只是我祖父，几乎所有日本人都是这么想——」
　　听他这么一说，和己也无话可说。
　　为了国家而甘愿献出生命的人有相当多。以往对于这些事只在书本上学到，但现在从东宫口中听来，却多了点真实感。同时和己也回想起当时认识的那位善良的炼金术师东宫雅臣。当知道心地善良的雅臣竟会制作武器，他的心情顿时沉重了起来。
　　「不过，还是不知道犯人为什么要把伤者藏起来啊。算了，反正调查之后总会真相大白。」
　　东宫说着，一面拿起茶壶重新斟杯茶。
　　和己也点点头，一口气喝掉已经冷掉的茶，再接过茶壶。
　　只有凯鲁普似乎还在认真思索，静静地站在一旁。
　　距离兔转舍几百公尺外的，是御色第一小学。
　　这里是双叶就读的小学，正值星期天校园里没什么人，只有假日值班的老师，以及参加社团练习的孩子们，而小学后方的山上更是渺无人烟。
　　进入秋天之后，偶尔有些老人家为了欣赏红叶走进山林，但几乎每个人看到树木之后都说「应该过一阵子再来的」，之后就败兴而归。目前正是这样的季节。
　　在这座山里，有位被称为主宰者的生物。
　　那是以女性姿态展现的植物，名字叫做欧西里丝，外表美艳动人，然而个性却高傲又难以捉摸，一生起气来就会从触手发射光线，着实令人害怕．话虽如此，御色町的居民并不会特别躲着她，偶尔她上街时，大家也很自然地打招呼。
　　树木的叶片从夏天开始转红，欧西里丝向它们表示安慰之意，一面在山里散步。对同为植物的欧西里丝而言，红叶就是老化的象征。虽然即使叶片散落，树木也不会枯死，但身体一部分渐渐衰弱的确令人伤悲。
　　欧西里丝每走一步，触手就会发出「咻——咻」的声音，小动物们到现在还很怕看到她，至于镇上的小鬼如果用手指着她大喊「摩尔波鲁」（注：电玩太空战士《Final fantasy》系列中的怪物，是具有复眼和触手的食人植物），更会让欧西里丝毫不留情地发射光线。
　　欧西里丝到了能将整个御色町一览无遗的小山丘时便停下脚步。在一大片彼岸花的守护下，正想放开嗓门唱着人类听不见的歌曲时，她忽然察觉到不太对劲。
　　——是谁？
　　她一开始以为是人类。不过，那脚步声实在太诡异了，这座山里没什么特别的秘密，为什么要刻意放轻脚步呢。或许是那个自称是加古鲁劲敌的怪盗百色？不过除非必要，他是不会隐藏脚步声的。
　　听起来不是四只脚的脚步声，所以也不是小动物。
　　——这座山也变得危险了吗。
　　欧西里丝留意避开脚下的彼岸花，一面寻找脚步声的来源。如果欧西里丝的制作者希沙姆在的话，事情就容易解决了。不过，他现在跑到大老远的地方去跟认识的花店购买稀有种花卉。
　　为什么希沙姆在的话事情容易解决呢？因为在他这个蠢蛋当诱饵之际，欧西里丝就能找出对方的来历。反正希沙姆虽然蠢却身强体健，应该死不了吧。
　　但是，既然希沙姆不在，欧西里丝也只好无奈地独自下山。
　　——咦？欧西里丝，怎么脸色这么难看，发生什么事啦？
　　山腰附近森林中的树木们轻松地问候欧西里丝。
　　——有没有看见可疑人士呢？应该是刚才进到山里的。
　　——听妳这么一说……鸟儿们的状况不太寻常呢。
　　欧西里丝抬头仰望，只见树枝随风摇曳，平常会有鸟儿在枝条上歇息，现在却不见踪影。
　　她忽然察觉到。
　　——树枝上好像有什么。
　　欧西里丝一发现异状，那抹影子就摇晃着树枝，虽然眼睛看不到，但那里确实藏着什么。不知道对方是不是用了能隐形的药品，明明有声音、有气息，却看不到形体。
　　——什么人！
　　欧西里丝伸出触手追赶着影子，当触手发射出紫色光线，影子的前进轨道立刻改变，没让光线射中，似乎当光线发射的那一瞬间就已经预测到方向。
　　紫色光线贯穿树叶，直冲天空。
　　欧西里丝已经进入备战状态，她将隐藏在身上的触手全伸出来，手臂周围则冒出当作盾牌的叶子。
　　她脚下速度丝毫不减，开始追逐隐形的跟踪者，灵巧地运用触手在树木之间飞攀。欧西里丝像只长臂猿穿梭在森林里，用的都是触手，双手反而空下来，为的就是打算用双手逮住跟踪者。
　　然而，她与跟踪者之间的距离始终没缩短，从前方树枝不自然的摇曳方式看来，可以了解对方果真是个看不见形体的「东西」，不过，逮住之后痛打一顿，或许就能让对方现出原形。
　　——什么！？
　　欧西里丝的触手展开行动！感应到正下方有异物飞过来，触手立刻长出叶片。但叶片却应声被贯穿，触手也被刺伤。
　　——唔！
　　入侵者明明在前方，攻击却来自正下方。难道敌方有两人以上？
　　不过，下方却感受不到一丝气息。
　　欧西里丝悬吊在树干上，仔细观察四周。
　　这次光线从左后方射过来，一开始看不见，但这一次欧西里丝就了解，这并不是单纯的光线，而是有一团光线缠绕着物体。光线铁片——就像飞刀一样。
　　欧西里丝了解无法用叶片盾牌来阻挡攻击，于是挥甩着触手想拨开飞刀，但飞刀的威力却将欧西里丝的触手从根部砍断。被截断的触手伴随着飞刀，一起飞到森林的另一端。
　　——这种攻击方式还真有趣啊。
　　被截断的触手马上又长了出来，欧西里丝也和加古鲁他们一样，主要攻击武器就是光线，但是，这次的对手是以光线为原料，将隐形水银包裹在物体外层，扎实的结构连带提高威力强度。
　　不对！现在还不能确定那是不是隐形水银。
　　——气味果然不太一样。
　　会从不可能的方向展开攻击，从这种手法可看出这次的敌人并非泛泛之辈。
　　欧西里丝发现了令人兴奋的猎物而露出得意的笑容，下方的草丛突然发出声响。
　　——逮到了！
　　欧西里丝朝草丛发射光线，紫色光线一碰到地面立刻变黑，这是她最引以为傲的腐蚀光线。但是，这次却连拿手招式也使不上劲。
　　一瞬间，握着树枝的触手突然失去重心。
　　光线飞刀一刀截断了树枝。
　　——不妙！
　　欧西里丝从高处往下直坠。以触手和叶片当作防护垫隔绝撞击，着地之后张望四周，寻找敌人踪迹。
　　[[IMG,5869e6e7638b0580872b475cf0131fa4,1409,2198,414569]]
　　感觉后方有阵凉风吹过。
　　当触手伸过去时，已经太迟了。
　　——呜！
　　利刃砍断了欧西里丝的颈子。
　　欧西里丝的头应声落下，颈子喷溅出有如鲜血的汁液。
　　挥砍的影子并不赶尽杀绝，转往草丛奔去。
　　——哪里逃！
　　欧西里丝一把抓起被砍下的头，往敌人逃走的方向丢掷。
　　「！？」
　　这一招也出乎敌人意料之外吧，一时打乱了对方的行动。
　　——看招！
　　欧西里丝被抛在空中的头，从口中发射紫色光线。
　　「……」
　　光线似乎击中草丛里的敌人，只听见一声隐约的呻吟。完成任务之后，欧西里丝的头直接掉落，潜入地底。这不是死亡，而是化作山林养分。
　　本来还想再追，却发现敌人气息已经消退。
　　看来对方逃窜得很快，欧西里丝也追不上了。
　　——哼。
　　真是个难缠的劲敌。万一被攻击到弱点，现在会是什么状况呢。对方的反应速度虽然像动物一般，行为模式却有如人类。不过，若是人类的话，又无法解释为何能从匪夷所思的方向发射武器啊。
　　——居然毫不畏惧地与妾身对战，难道又是炼金术师？
　　不懂得炼金术的一般罪犯自然不在话下，就连职业杀手看到欧西里丝的模样也会吓得半死吧，何况是战斗？但也不能排除对手是类似没有感情的机器人，总之欧西里丝无法判断。
　　反正，最后的目标一定是加古鲁吧。来到这个小镇的奇人、怪人，终究会找上加古鲁。虽然不情愿承认，但欧西里丝唯一敌不过的就只有加古鲁。
　　——先联络吉永那小伙子吧。
　　噗的一声，欧西里丝刚被砍断的头又从脖子上长出来，若无其事地拿出手机编写简讯。对于能在体内调制万灵丹的欧西里丝来说，头和头发也差不多。
　　状况没特别进展，和己只能在兔转舍无聊地消磨时间，这时，口袋传来振动。
　　「咦？是欧西里丝传来的。」
　　和己拿出手机，看看内容。身为植物的欧西里丝没有声带，不知何时开始和己跟她没事就互
　　传简讯，有时在路上发现稀奇古怪的东西也会拍下照片，彼此交换心得。有一次收发简讯时刚好被某学妹看到，居然招致莫名其妙的误会，害得和己还拚命辩解。
　　然而，今天的简讯却跟以往不同，简短扼要。
　　——注意来路不明的敌人。
　　「这是什么意思啊？」
　　正当和己想和东宫商量，站起身的一剎那。
　　兔转舍前方的玻璃橱窗发出振动，外头并没有吹强风，但玻璃却不断发出格格的声响。
　　「和己，你退后一点。」
　　东宫伸出手，把和己挡在身后。
　　就在和己的目光搜寻着凯鲁普时，忽然看到不寻常的现象。
　　兔转舍店外——也就是御色南口商店街。现在正值星期天下午，出门购物的人并不多，来往的大多是从车站准备回家的年轻人，或是刚吃过饭的情侣。
　　有个人站在兔转舍店门口，直视着店内。
　　他看起来好像有些惊讶，但又立刻否定似地摇摇头。是不是看到什么怪东西了呢，兔转舍里总是摆些怪东西，也难怪不明就理的人看了会吓一跳。
　　「那个人……」
　　还没分辨对方的身影，眼前就出现一道道闪光。
　　「哇呀！」
　　有如闪光灯发出的刺眼光线让和己忍不住别过双眼，接着是一连串玻璃碎裂的声音，几秒钟之后还听见利刃擦过空气的尖锐声响。
　　「凯鲁普！」
　　记忆挖掘卧铺放置在兔转舍正中央，凯鲁普就坐在上方保护着它。只见他面前出现六个小型光线屏障，顺利抵挡店外突袭者的攻击。「比起加古鲁使用的大型屏障，不知道凯鲁普喜欢一次放出几个小型屏障呢？」在这种危急时刻，和己还思考这种问题。
　　『站住！』
　　当光线尚未完全消失时，凯鲁普就瞬间失去踪影。
　　凯鲁普既然会离开，就表示他判断店内已经安全，和己立刻跑到记忆挖掘卧铺旁。
　　他看见有东西掉到地板上。
　　「这是……刀吗？」
　　地上掉了六把刀，与其说是刀，也不过就是把铁片打薄，说是「刀片」还更贴切些。要用这个切什么呢？
　　「这跟忍者用的那种叫苦无的武器还满像的，类似手里剑吧……好烫！」
　　弯下腰想捡起刀片的东宫，突然把手缩回来。
　　「好烫啊……看来刚才那几道闪光，就是将光线缠绕着苦无射出来的吧。」
　　东宫用烫到的手指抚摸着耳垂，一面对和己说明。和己只知道有一道道光线往自己这边发射，东宫真不愧是炼金术师。
　　「那么……敌人的目标应该还是加古鲁吧。」
　　「……看来是这样。」
　　和己也点点头。
　　刀片掉落的位置就在记忆挖掘卧铺的正前方，而且还是正中央身处梦境中的人所躺的卧铺。也就是说，敌人从兔转舍店外直接瞄准加古鲁。
　　「刚才那个……是人吧？」
　　和己向东宫确认。
　　「我也没看到长相，不过，那应该是个男人。」
　　「又是炼金术师吗？」
　　「我一开始也这么认为，但似乎不是。」
　　东宫确认几次温度已经降下之后，才从地上捡起苦无。
　　「竟然会想到将光线缠绕在物体周围发射啊。不过，这苦无表面附着的物质跟隐形水银又不太一样。」
　　「那……」
　　「敌人不是炼金术师，但应该身怀另一种有别于炼金术的绝技。」
　　东宫分析时的表情依旧一派轻松。
　　一瞬间，远方突然传来爆破声。
　　从声音的来源听来，爆炸似乎发生在商店街拱廊的另一端，虽然有路人尖叫，但这些算是家常便饭，大家也不感到意外。
　　『喔喔喔喔喔喔喔！』
　　但是，当看到凯鲁普在兔转舍前一边翻转、一边飞向空中时，这下子连东宫也不得不心慌，他冲出店外，往凯鲁普飞滚的方向冲去。
　　「凯鲁普！？」
　　和己跟东宫都追了上去，事后回想起来，当时整家店处于毫无防备的状态啊，还好敌人并没有再次靠近兔转舍。
　　是因为打倒凯鲁普就满意了吗？
　　凯鲁普从拱廊头被打飞到拱廊尾，翅膀和腿各被折断一边。虽然石像不会流血，但这副惨状也让和己不忍卒睹。
　　『小生……败于普通人类……』
　　凯鲁普痛苦呻吟。
　　和己回过头。明知道不可能看见，却还是忍不住想确认敌人的身影。
　　御色町南口商店街本身倒不怎么混乱。一如往常，有些商家赶紧把陈列在店外的商品收好避难，部分行人则以为这又是加古鲁干的好事，口中喃喃抱怨。就凭这么一点风波，惊慌的人也没几个。
　　这时，和己看到一名男子的背影，正翻弄着似乎是斗篷的玩意。
　　那名男子一下就混在人群中，再也找不到，不过，他的身影却已经深深烙印在和己眼底。
　　「小加……」
　　总是在一声呼唤下就会立刻现身的最强守护者，此刻却不见踪影。
　　
　　
　　昭和
　　
　　
　　在一片橙黄色灯光下的仓库里，四周静得连小虫子拍打翅膀聚集到灯泡旁的声音都听得见。
　　如果在现代，连外面跑的电车或汽车声音都听得见，但仓库却把所有声音隔绝在外了，在这股接近恐怖的寂静中，双叶和石像大眼瞪小眼。
　　「欸……真的不记得吗？像是樱花祭典时大战那群金光闪闪的变态啊，或是跟一大堆鬼魂对战的事。」
　　双叶盘坐在石像面前，身上穿着向大姊姊借的衣服。上身是泼染图案的和服，下半身则穿着比长裤还方便活动的工作长裤裙。
　　『阁下也实在太过固执，在下已经维持这等状态十多年，毫无参加祭典的印象。再说，在下不是早已说过不认识阁下吗？』
　　「才不是这样——咧！你只是丧失记忆了啦！」
　　『就算真是丧失记忆，以常识判断，脑中也不可能会有未来的记忆吧。』
　　「你骗人！你只是在心里封闭自我，大姊姊也这么说！」
　　『骗人的是阁下吧，到底想对在下做什么？』
　　「装什么傻啊！」
　　双叶站起来，狠狠踹了石像一脚。
　　「大家都在等你回去耶！少啰哩啰嗦的，快醒过来啦！」
　　双叶说完又对着被锁链团团捆绑的石像踢了好几脚，结果身体突然飘到半空中，只见她急着挥动双手双脚挣扎，一下子被隐形拳头般的形体一拳往后打飞。
　　「痛！」
　　石像冷冷凝视着摔倒在仓库地上的双叶。
　　『每天重复做这些相同的事，真亏得阁下不感到厌倦啊。』
　　「你这家伙……！」
　　双叶站起来，准备再给他几脚。
　　『该适可而止了！』
　　石像的双眼泛起红光，双叶就像反射动作般地停下脚步。
　　『在下也并非好惹到遭拳打脚踢毫不还手。』
　　「你……」
　　他的眼神再认真不过。 
　　双叶听到前所未有的严区言词后，不但当场愣住，还一句话也说不出来。平常总是心甘情愿任双叶又踢又踹的加古鲁，现在跟双叶之间不只是目前相隔的距离，感觉更远更远。
　　「别跟小孩子那么认真嘛。」
　　仓库门一开，射进一道刺眼的光线。双叶长时间待在仓库里，眼睛已经适应暗处。
　　喜一郎走进仓库，看到沾了一身土的双叶忍不住苦笑。
　　「双叶，妈妈说可以开饭啰。」
　　「嗯……好。」
　　「别这么泄气嘛，今天好像有咖哩饭吃哦。」
　　双叶一听到咖哩都快流下口水了，喜一郎似乎也很开心。
　　「不过，现在不是缺乏粮食吗？可以吃这么好吗？」
　　在这个时代生活几天之后，双叶也渐渐了解状况。兔转舍里之所以很少金属锅具，听说是全都被拿去做炮弹，除此之外，一部分家具财物也被军队征收。有些人认为这些财物与其小心翼翼珍藏在家里，一旦遇到空袭还是会被烧个精光，还不如贡献给军队。
　　「哦哦，这方面该说是妈妈有本事吗……她总知道很多偷鸡摸狗的方法啦，花了很多精神研究怎么样可以多领到一些配给，此外，她也懂得不少节约的办法。」
　　「果然如此……」
　　「其实家家户户都会做这种投机取巧的事啦，像是伪造配给票之类的，虽然被抓到好像要严惩，但有很多家庭不这么做就吃不饱啊。」
　　喜一郎神情落寞地低语着。经过几天一起生活之后，双叶也渐渐能了解他的心情，其实他跟双叶是同一类人，虽然平常一副对人爱理不理的样子，但本性都一样率直善良。只是这两人都不喜欢彼此承认这一点，所以动不动就吵架，感情却愈来愈好，这就是最好的证明。
　　「总之妳先把这身衣服洗一洗吧，没多少衣服可换哦。」
　　「好——的！」
　　双叶走出仓库时，又看了石像一眼。他还是被层层锁链捆住，像是没有意识似地端坐着。
　　「双叶，妳不用担心那尊石像哦。」
　　从仓库回到主屋的短短路上，喜一郎把手放在双叶头上对她说：
　　「那可是我的爸爸和妈妈——还有东宫叔叔，为了守护日本所打造出来的石像啊，一定不会是坏蛋的。」
　　「嗯……」
　　双叶也知道他不是坏石像啊。
　　话虽如此，那尊石像毕竟不是「加古鲁」嘛。
　　「所以呢，如果双叶有危险，他一定会保护妳的，他就是这种好石像啊。」
　　喜一郎边说边摸着双叶的头，让她忍不住用力把喜一郎的手拨开。
　　「我最讨厌被当作小孩子看啦！被你一摸，绑奸的头发又松掉了啦！」
　　双叶的头发被喜一郎乱拨之下全乱了，这也是双叶讨厌人家摸她头的理由之一。她无奈地把头发松开重新绑好。
　　「阿喜，开饭啰！」
　　由纪站在兔转舍门边招呼两人。她母亲因为到隔壁遭到空袭的小镇帮忙亲戚，所以由纪都到兔转舍跟大伙一起吃饭。
　　「啊，双叶，妳的头发又乱啦。」
　　「就是说啊！阿喜哥动不动就爱乱摸我的头！」
　　「呵呵呵，自己就像多了个妹妹，阿喜一定很高兴嘛。」
　　「少乱说。赶快吃饭啊。」
　　喜一郎又板起脸，说完就径自走进主屋。反倒是由纪从门边走下来，帮双叶重新绑好头发。
　　「喜一郎也真是的，坦率一点不是更好吗。」
　　「他对大姊姊倒是必恭必敬。」
　　「那是因为阿喜从小就很尊敬他父母啊。」
　　「是哦……尊敬啊。」
　　双叶也很尊敬爸爸、妈妈，平常对话却没办法用这么有礼貌的口气，因为父母就是父母，不必要用对待外人的客气态度嘛。
　　「双叶的发型很有趣呢，这在未来世界很流行吗？」
　　「也不算流行啦，马尾巴是很普遍的。」
　　「自从禁止烫发之后，感觉漂亮的发型愈来愈少了……我其实没太大兴趣啦，现在也没心思想那些，只是偶尔也想换个可爱的发型。」
　　「由纪姊姊想试试马尾巴吗？」
　　「咦？我不用了啦。阿喜也说我『这样就很好』。」
　　由纪说着，脸颊泛起红晕，而一旁的双叶则望着由纪腼腆的笑容。无论是哪个时代，总是有相同的儿女情长啊。
　　这时，玄关传来高声喊叫。
　　「高原先生！高原先生！」
　　因为声音听来陌生，双叶和由纪立刻进入主屋，到玄关采个究竟。只见一名穿着制服的大叔，递给喜一郎一只信封。事后双叶向大姊姊问起，才知道那就是邮差。
　　那位邮差大叔把信封交到喜一郎手上后，举起双手大喊：
　　「恭喜了！」
　　「……呃。」
　　喜一郎大概知道里面是什么，静静地收下信封。
　　「阿喜……」
　　等邮差走出兔转舍骑着脚踏车离开之后，喜一郎打开信封，从里面抽出一张红纸。
　　——红纸。
　　双叶也听过这个名词，拿到这张纸的人就得上战场。
　　突如其来「磅！」的一声，双叶转过头发现由纪昏倒在地。
　　「由纪姊姊！」
　　双叶连忙把由纪抱起来，这时大姊姊刚好不在家，喜一郎又盯着手中的红纸愣在原地，双叶只好一个人把由纪抬到客厅里，先让她躺下。
　　双叶事后回想猜测，大姊姊之所以当时不在家，或许是早就知道那天那个时刻会送来给喜一郎的红纸吧，没有一个父母在知道自己的孩子将上战场后还能保持心情平静。
　　或许，大姊姊想逃避一生中最难受的回忆。
　　喜一郎把召集令放在小餐桌上，自己端正坐在桌前。
　　他面对这张改变人们命运的纸片，闭上双眼，仔细沉思。
　　已经过了快两小时了。
　　双叶躲在门柱后方，一直静静地看着喜一郎的背影，回到家中的大姊姊则照顾着先前昏倒的由纪。
　　双叶心想，该怎么开口跟喜一郎说话呢。
　　正当她伤透脑筋时，墙上的时钟响了。
　　「……妳有什么奸烦恼的呢，双叶？」
　　喜一郎背对着她说。
　　「这跟妳一点关系都没有啊，未来世界里并没有战争，我上不上战场都不会改变妳的未来。」
　　「你别这么说啊！」
　　双叶再也按捺不住，冲到小餐桌边抓起红纸。
　　「为什么凭这一张破纸就得让阿喜哥去送死！不管怎么想都太奇怪了吧！什么战争，简直就是莫名其妙！」
　　双叶说到后来已经完全没头绪，但喜一郎还是接受了她的好意。
　　「不用去啦！装傻就好了啊！反正军队里多一个人少一个人也不会有人发现！」
　　「……那可不一定哦。」
　　喜一郎从双叶手中拿回红纸笑着说：
　　「说不定当同袍遇到危难时，我大叫一声『危险！』就能救他一命呢。谁也不知道会影响谁的命运啊。」
　　「就算这样……阿喜哥还是得杀人吧？」
　　「不会啦。十七岁应该是军队中年纪最小的，像我这种小孩子顶多是跑腿打杂，何况也不是每个人都能分配到枪枝，而且我也没想过要杀人啊。」
　　「不过，还是算帮凶吧！？」
　　「如果这样能守护我的家人，要我做什么事都行。」
　　喜一郎的语气异常坚定。
　　「嗯，跟双叶一面说话的同时，我下定决心了。我还是要从军，虽然我不喜欢打打闹闹，更不想杀人。不过，这样的我说不定也能守护其它人。」
　　「阿喜哥……」
　　「这样好吧，妈妈。」
　　双叶一转过头，看到大姊姊靠在门柱旁。
　　「就照你自己的想法去做吧，我没有意见。」
　　「谢谢……妈妈。」
　　喜一郎深深行了一礼。
　　「大姊姊！这样好吗？」
　　双叶走到大姊姊身边，抓着她的肩膀使劲摇晃。
　　「不要紧。况且，喜一郎既然已经决定，就不会轻易改变心意。如果喜一郎说他不想上战场，我也会体谅他的心情。」
　　大姊姊说完，微微一笑。
　　「为什么……他不是大姊姊的亲生骨肉吗？」
　　「所以才更要这么做啊。」
　　想也知道，大姊姊当然不想让喜一郎上战场，为什么还得压抑一切感情，非让他去参战不可呢。双叶真的无法理解。
　　「好啦，既然决定就得赶快准备才行。」
　　喜一郎站起来，把红纸塞进衣服口袋。
　　「我去问问要准备些什么。」
　　大姊姊微笑着目送喜一郎走出客厅。
　　「我不懂啊……为什么大家都……！」
　　所有人面对这不寻常的情况，竟然都当作天经地义，让双叶好想放声大哭。
　　但是，她不会流下眼泪。双叶的原则就是无论发生什么事都不哭泣，打从念幼儿园之后，她就没在家人或吵架对手面前哭过。
　　但是，心底的那股悲伤却挥之不去。
　　「可恶！」
　　看着双叶举脚用力踢向旁边的门柱，大姊姊却一点也没动怒。
　　接下来几天过去，伊代、喜一郎以及由纪都已经接受事实，按部就班为上战场做准备。双叶实在没心思帮忙，每天都在小镇乱晃，经常看到跟喜一郎年龄差不多的年轻人身穿军服，和家人走在路上。至于车站前则总有全家人高喊万岁，目送前往战地的军队。
　　「不好意思，请妳帮个忙。」
　　车站前有位大婶叫住双叶，她手上还拿着白布和缝针。
　　「这是什么？」
　　「咦？妳不知道『千人针』吗？这是给要到前线去的军人当作护身符用的呀。」
　　「是哦。跟干纸鹤差不多啊。」
　　双叶想不到拒绝的理由，于是接过缝针，在白布上缝了条线。这种简单的针线手艺上家政课时曾学过，大婶感动得要流眼泪，不断向双叶道谢之后才离开。
　　周围的人一眼就能分辨出是男或是女——男人大多穿着日式国民服（注：类似男性军服的卡其色服装）或西装，女人则头包着防空头巾、下半身穿工作长裤裙。所有人都畏惧着随时可能发生的空袭，不时仰望灰蒙蒙的天空。
　　地面因为不是柏油路，所以很容易扬起灰尘。双叶心想，或许因为尘埃满天飞才会让天空永远都是灰蒙蒙的吧。从照片中看到的所有太平洋战争都是黑白画面，不过现在双叶身处的昭和二十年（公元一九四五年）看来永远都罩着一层黄色烟雾。
　　双叶觉得肚子饿了，决定先回兔转舍。想到有许多人家就算肚子饿也没东西吃，自己却靠着大姊姊的「本领」得以饱餐，实在有些可耻。不过，羞耻还是无法战胜饥饿。
　　「嗯？」
　　兔转舍的门口停着一辆车．这个时代光是看到车子就很稀奇，这种东西不是都被军队征收了吗？或者这是军用车呢？不过看起来比较像是一般的轿车啊……
　　「啊，您好——您好，好久不见。」
　　在兔转舍里正跟大姊姊说话的是个矮胖的欧吉桑。身上虽然穿着一套整齐的西装，但突出的小腹实在太醒目，明明还是微凉的季节，他却拿着小手巾猛擦着没半根头发的光头。
　　「我回来了——」
　　双叶一拉开门，欧吉桑像是看到稀有动物似的，两眼睁得好大。
　　「哎呀呀，这位是……高原大人的千金吗？怪了，什么时候又有个这么大的孩子——」
　　双叶直盯着眼前这个大吃一惊、举止夸张的欧吉桑。
　　「不是啦。不过，现在的状况也差不多是这样啦，你就把他当作喜一郎的妹妹好了。」
　　「哦哦，既然您这么说……妳好妳好，幸会幸会。」
　　光是这样简单的说明，对方也不会轻易相信吧，不过，这就是大人之间的对话吧。欧吉桑即使对双叶也是彬彬有礼地鞠个躬。
　　「大叔，你哪位啊？」
　　「叔叔是从一间叫东宫电机的公司来的。」
　　「那你不就认识雅臣大哥？」
　　「哦哦，您知道社长啊，这样就省得解释了。在下名叫平贺，在东宫社长手下工作。是的。」
　　这位自称叫做平贺的欧吉桑，边搓双手边对着双叶笑咪咪，感觉还真像诈骗集团。就双叶看来，这么和蔼可亲反而更可疑，但反过来想，倒是个很容易被摸透的人。
　　「这位大叔是来干嘛的啊？」
　　「是为了由纪啊。」
　　大姊姊朝身后招招手，由纪就拎着行李跑过来。
　　「哦哦，这个，这次为了我的事……真的很谢谢您！」
　　由纪用力地行了一礼。
　　「……究竟是怎么回事啊？」
　　看到双叶一头雾水，平贺接着解释给她听。
　　「对啊，由纪小姐要到我们工厂工作了。是的。」
　　「工厂？为什么？」
　　双叶确实听喜一郎说过，由纪因为「学徒动员」（注：日本在战争时借调在校学生到军备工厂支持）的关系，和整个学校一起到附近镇上的工厂工作。难道她还要再找工作吗？
　　「我想，在阿喜从军的这段时间，我也该努力做点贡献才行。只要想到为了让日本能早日结束战争，我还是得更拚命工作才对。」
　　由纪拖着跟自己体重差不多的行李，她的母亲自从到隔壁遭空袭的小镇帮忙重整后，好像就一直住在亲戚家，由纪似乎也是从那时就决定要外出工作的。
　　「由纪姊姊不要紧吧？」
　　「为什么要担心她的安危呢？」
　　「因为大都市可能会遭到空袭啊……」
　　「关于这一点请不用担心。是的。」
　　平贺看着双叶，表情完全没有一丝忧虑。
　　「再怎么说，由纪小姐也是高原大人的朋友，敝公司社长在这方面也有万全的安排，包括工作的场所也因为安全考虑，选择和东京有一段距离的地点。」
　　「是在总公司附近的工厂吧，平贺先生。」
　　大姊姊好像也很信任平贺，对于由纪前往东京的事显得很开心。
　　「是的。社长也说那一带应该不会遇上空袭，也就是说，当作工作兼疏散，可谓一石二鸟。社长也会就近关照。」
　　「原来是这样啊。」
　　双叶拍了拍手表示同意。
　　「事情就是这样。由纪小姐，准备好了吗？」
　　「嗯，是的。」
　　平贺帮由纪把沉重的行李提起来。明明重得要命，他却轻轻松松地提着。
　　「双叶，那我们就等战争结束后再见啰。」
　　由纪挥挥手。
　　「妳这就要走了吗？」
　　「嗯，得趁早适应工作才行。」
　　「这样啊……」
　　「啊，对了，双叶，我有个请求。」
　　由纪双手合掌，露出一脸为难。
　　「妳头上的发束，可以送我吗？因为双叶看起来运势很强，我想留着当作护身符。」
　　「这个吗？嗯，好啊。」
　　双叶把绑头发的红色发圈拆下来。的确，她也觉得自己运气不错，希望这份好运也能感染到
　　由纪身上，双叶在心中祈求，一面将发圈递给由纪。
　　「谢谢。」
　　由纪把发圈揣在胸前，露出开心的微笑。
　　「由纪小姐，我们走吧。高原大人，改天见。」
　　平贺拉开玻璃门，领着由纪上车。
　　不过，他却顿时停下脚步，奸像想到什么，之后立刻转身走回兔转舍。
　　「哎呀呀，我这老糊涂好像忘了东西，由纪小姐，妳先上车吧。」
　　由纪似乎也懂得个中道理，对平贺行了一礼之后就走出去。
　　「大叔啊……你表现得太明显啦。」
　　「呵呵，是吗？不过，反正他们两位马上就会忘了我的演技吧。」
　　双叶看着大言不惭、一脸笑容的平贺，也只能苦笑以对。
　　喜一郎靠在平贺开来的那辆闪着黑光的轿车旁，看到由纪从兔转舍走出来后，干咳了一声。
　　「阿喜……」
　　「拿来。」
　　喜一郎伸出手来。
　　由纪不懂他的用意，露出一脸困惑。
　　「行李。」
　　「哦哦，还放在店里。」
　　「……这样啊。」
　　照理说，当由纪走出店门时就应该已经注意到了吧。喜一郎也察觉自己似乎有失平静，但依旧保持神色自若，不让由纪发现。
　　「由纪，我跟妳说……」
　　「阿喜支持我的作法吗？」
　　由纪打断了喜一郎的话。
　　「那、那当然……啊。」
　　「那就好。因为自从我说要工作之后，阿喜什么都没表示。」
　　「抱歉。」
　　喜一郎坦率地向她道歉。老实说，他之前满脑子都是自己即将入伍的事，好不容易心情平静下来时，由纪找工作的事却一下子进展顺利，到最后演变成无法劝阻的地步。
　　但是，喜一郎也不打算劝阻她。毕竟应该没有比在东宫叔叔手下工作更安全的地方了吧。
　　「嗯？」
　　喜一郎的手突如其来地被由纪握住。
　　好久没碰到由纪的手了。以往总顾忌旁人的眼光，所以特别回避。但是，一想到不知道还能不能重逢，忍不住想把对方此刻的体温烙印在记忆中。
　　她的手好暖和。还是，是自己的手太冰凉？
　　「阿喜，你害怕上战场吗？」
　　「害怕……不会啊。只是，丢下大家让我有点担心。」
　　「嗯。」
　　由纪只点了点头。
　　「不过，只要想着还能再见，心情就轻松多了。」
　　「是啊。战争一结束就能再见面啦。」
　　「是啊。」
　　喜一郎握紧由纪的手。由纪手上的温度让他快颤抖的心顿时温暖了起来。
　　「如果还能再见……到时候……」
　　「阿喜……」
　　喜一郎搂着由纪的头。
　　他丝毫不担心他人的眼光，因为更珍贵的宝物此刻就在他手中。
　　怀中的由纪不停啜泣，泪水沾湿了喜一郎的衣襟。
　　喜一郎也不知道，两人究竟还能不能再见。
　　「阿喜……阿喜……」
　　然而，耳里听着这个从小不知道被呼唤过多少次的小名，每听一次就让喜一郎誓言一定要活着回来。
　　——一定要和由纪一起看看，双叶居住的那个未来。
　　他忍不住紧紧搂住由纪的身子。
　　由纪离开之后，兔转舍只剩下三个人。虽然由纪本来也不住在兔转舍，但几乎每天都到店里帮忙，经常就把她当作家里的一份子。
　　因此，少了由纪的晚餐餐桌就显得十分冷清。喜一郎永远忘不了，双叶喃喃自语的那一句话——「不久之后就更冷清了啊」。
　　平贺帮忙了很多入伍前的准备事宜，包括很多妈妈不知道的事，他也回答得很详细。平贺说了，其实不需要太多随身行李，军服等用品都有配给，最重要的还是做好心理建设。
　　就这样，距离喜一郎入伍的日子，只剩一天。
　　喜一郎有生以来第一次暍了酒，辛辣的酒液入喉后，全身都热了起来。然而，即使如此，一身上下还是完全感受不到温暖，反而是妈妈和双叶鼓励他的心意，让他觉得温馨。
　　到了众人熟睡的寂静深夜，喜一郎走进仓库。
　　『是喜一郎吗？』
　　仓库里传来石像的声音。
　　「是啊。好久不见。」
　　喜一郎在石像面前盘腿坐下。
　　石像被使用炼金术打造的特殊锁链给团团捆绑。打从喜一郎出生时，石像就一直是这副模样，感觉像一件家具，也像是守护神。
　　『阁下从以前就这样，烦恼时就到这儿来。』
　　「嗯，现在也很烦恼。」
　　『在下并非人类，无法了解人类的烦恼。』
　　「说得也是。」
　　跟一尊石像鸡同鸭讲的对话，却让喜一郎的心情感到平静。即使他没有一颗人类的心，但只要有个能倾诉的对象就让喜一郎心满意足。
　　「明天我就要从军，召集令已经寄来了。」
　　『是吗？』
　　「这一去可能会死，也可能得杀人。」
　　『因为阁下是人类，跟在下并不同，』
　　「是啊。如果全世界的军队都像你一样坚固，就不必伤脑筋了。」
　　喜一郎拍了下膝盖笑着说。石像始终低吟着，不懂喜一郎到底觉得哪里有趣。
　　喜一郎大笑一会儿，之后突然脸色一正，凝视石像的双眼。
　　「我有事相求。」
　　喜一郎双手撑着仓库地板，对石像行了一礼。
　　「希望你在我上战场的这段时间——守护大家。」
　　『所谓的「大家」指的是谁？』
　　「妈妈、由纪、双叶、还有小镇上的居民……不对！是这个国家的所有人！」
　　喜一郎的态度再认真不过。
　　光靠他自己一个人，好多事都办不到。但是，这尊石像却能将凡事化为可能，喜一郎不想让石像的能力就此埋没，导致日本陷入惨状。
　　「拜托你……守护大家吧！」
　　『那就解开这团锁链，在下可以即刻杀光所有敌人。』
　　「不是这样的……」
　　喜一郎的眼中泛着泪光。
　　「所谓的守护，不是你说的那样啊……」
　　『在下的认知中，一切以排除外敌为最优先考虑，如此便能让守护的对象免受灾害，也能针对敌人之后的敌对行动防范未然。』
　　「不是的……不是这样的……」
　　喜一郎眼中的泪水滴滴滑落，渗到仓库的泥土地上。
　　『阁下为何流泪？』
　　「我好怕啊……」
　　喜一郎说出真心话。
　　「我好怕死……我一点都不想上战场啊。」
　　一面说着，再也忍不住决堤的泪水，喜一郎也不用袖子拭泪，双手撑着地板放声呜咽。
　　喜一郎卸下冷漠的面具，露出一般十七岁少年应有的表情，一张跟其它少年一样充满无力感的脸庞——这才是真正的他。
　　「我还想读书……想跟由纪在一起……想让妈妈过好日子……我讨厌去杀人……」
　　[[IMG,0040d6dd1c394a7bfd1243d88d9ae178,1409,2198,338516]]
　　石像面对泣不成声的喜一郎，只是默默不语凝望着。
　　如果对方是人，这时应该会说几句安慰的话语，或是伸出手来搭在他的肩上，但石像却没有任何举动。就算他不是被锁链捆住，也会有一样的反应吧。
　　「但是……为了守护日本，我非去不可……或许会死在战场……到时如果有你守护大家，我就能安心……」
　　『阁下的言论令人无法理解。看来在下与阁下对于守护一词的见解似乎并不相同。』
　　「所谓的守护……」
　　喜一郎思考了一会儿，说出自己的想法。
　　「我认为是为了不失去重要事物而挺身而出……当然，打倒敌人也是为了这个目的，因为自己很可能会遇到危险，但是，这只是其中一部分。」
　　『唔。』
　　石像轻轻应了一声，什么也没说，似乎正思索着喜一郎这番话的含意。
　　就在喜一郎正要开口继续说话时，仓库大门被打开了。
　　「喜一郎，你在里面吧？」
　　是妈妈的声音。
　　他赶紧抓起袖子擦拭眼角，咳了几声。
　　「有事吗？妈妈？」
　　「我有东西要给你。」
　　妈妈的声音听来有点可怕。虽然还有好多话想对石像说，但喜一郎还是向他道别之后就跑到妈妈身边。
　　双叶来到一九四五年——昭和二十年，已经快要两个星期了。
　　一切对她来说都毫无真实感。不论是帮忙喜一郎准备行囊，或是在兔转舍吃着大姊姊做的饭，以及平贺来接喜一郎，这些感觉全都只像是故事情节。
　　事实上，这些都是梦境。不过是在加古鲁的脑中模拟体验梦境罢了。
　　就算听见喜一郎接下来要入伍前往战地的消息，双叶也期待他像偶尔出差的爸爸一样，马上就能回家。
　　双叶原先脑海中的常识就是最大的阻碍。一听到拿枪对战，有几个人会真的相信呢？就算在漫画里，突然有人冒出来对你说「我是从另一个世界来击倒大魔王的」，听了谁会相信呢？
　　但是，这些都是千真万确的事实。
　　全是距今六十多年曾经发生过的历史。
　　这些只要记在脑子里就好，只要一遇到危险就立刻回到原来的世界，反正双叶本来就打算在加古鲁一恢复记忆时就回去的。
　　然而，双叶一想到有人真的在现实生活中经历过这些事，就觉得很难释怀。大姊姊和加古鲁，他们都历经这个时代。一想到那样的痛苦，就连安慰的话也说不出口。
　　双叶也曾清楚地对大姊姊说过那些话。
　　结果，大姊姊只是若无其事地笑着说：
　　「用听的跟实际体验感觉毕竟不同啊，这次是个难得的经验吧。」
　　大姊姊似乎完全把双叶当作客人，虽然心里不太舒服，无奈这就是事实。
　　双叶怀着复杂的情绪来到车站，平贺还特地开车来接他们。
　　她不是第一次进到车站里。虽然这里将来会变成位于宏伟高楼里的大型车站，但目前却是只有单线行驶的小车站，跟之前那次时光旅行所看到的并没有改变，当时双叶他们就是在这里目送前往东京的东宫雅臣。
　　上次只有几个人的停车场，今天却来了好多人，几乎都是熟面孔。有兔转舍附近的邻居、某家店的老板及送红纸来给喜一郎的邮差大叔。这些人排成一列来为喜一郎送行。
　　「祈祝高原喜一郎同学旗开得胜！」
　　「万岁！万岁！万岁！」
　　所有人齐声喊了三次「万岁」。
　　到底有什么好高兴的，双叶一点都搞不懂。
　　「双叶，妳要跟着喊万岁才对哦。」
　　虽然身旁的平贺这么说，双叶根本不甩他。
　　喜一郎提着一大包行囊，只向众人行了一礼。在等候火车来的这段时间，喜一郎只是彷徨地东张西望。
　　终于，冒着烟的火车缓缓进站，喜一郎对着大家再次深深一鞠躬，然后就背起背包。
　　「欸，阿喜哥！」
　　双叶看着喜一郎，忍不住街上前。
　　「双叶。虽然我们认识不久，我妈就请妳多照顾哦。」
　　到了这种时候，喜一郎那抹不羁的微笑依旧没变。
　　其实他心里也很害怕吧。
　　「别去那什么鬼战争！不想去就留下来啊！」
　　双叶拉着喜一郎的衣袖，放声高喊。
　　周围的人全吃惊得屏着呼吸。
　　「双叶，妳在胡说些什么！」
　　喜一郎惊讶地睁大了眼睛。
　　「到底为什么啊！干嘛一定要当兵呢！那个鬼战场有什么奸去的！你知不知道大姊姊和由纪姊姊多么——」
　　双叶话还没说完，就被人从背后架住双手。
　　「干嘛啦！」
　　架住她的正是大姊姊。
　　「双叶，别胡闹。」
　　大姊姊把个头娇小的双叶一扔，平贺一把接住后，把双叶像行李一样拎走。被抱走的双叶眼中看到的，是那群眼神中对她表示不以为然的人，还有对着那群人拚命解释的大姊姊。
　　「放开我啦，大叔！」
　　「那可不成。」
　　直到走出车站、来到轿车旁，他才总算把双叶放下来。虽然引来周遭的异样眼光，但平贺立刻陪着笑脸敷衍带过。
　　眼看双叶开口准备理论，他先发制人对双叶说明。
　　「双叶，就算心里想着这种事，也不能说出口啊。」
　　「为汁么嘛！」
　　「妳是因为太年幼，所以不懂，光是妳刚说的那些话就很可能受到处分哦。」
　　「咦……？」
　　「在现今社会中，如果开口反对战争，就等于破坏了约定俗成的规矩啊，不是什么话都能讲的呢。」
　　「破坏规矩，也就是会被整个小镇的人排斥吗？」
　　 「一点都没错。正所谓难杜攸攸之口，这类流言通常比火车还快传遍整个城镇。」
　　「可是，本来就不该有战争啊！」
　　「不该有？」
　　平贺是不懂双叶的意思吗？他侧着头纳闷。
　　「爆发战争也是令人无奈的吧。但既然已经开战，非战不可，就一定要战胜才行啊！作为神国日本的子民，这是当仁不让的义务啊。」
　　「这……」
　　双叶这下子懂了。
　　她终于明白那格格不入的感觉是什么。
　　这个时代的人们根本不反对战争啊！战争会带来死亡，会让人没饭吃，他们也感受到这些困境，所以唯一的希望是战争早些结束。
　　另一方面，双叶所居住的日本提倡和平主义，是个被要求无论发生什么事都不能发动战争的国家。
　　这些都是在「这场战争结束之后」才被制订出来的。现在正在进行的战争，完全没有带给众人任何教训，所以大家才真心认为日本会胜利，也才有人为了日本获胜而献出生命。
　　两个时代的想法完全不同。
　　全心全意——深信日本终将得胜，努力存活下来，光是这样就让人精疲力竭。
　　「啊——」
　　远处传来火车的汽笛声。
　　眼看喜一郎搭乘的火车渐渐离去，双叶和平贺只能在远处目送，其实双叶还有好多话想对喜一郎说。
　　「阿喜哥……他也认为日本会打赢吗？」
　　「谁知道呢。」
　　平贺的口气像在打迷糊仗。
　　「只是，没有人喜欢战败吧。我也不容许敌国来践踏这个国家啊。是的。」
　　平贺认为自己说得太有道理，忍不住一再点头。
　　双叶看着他那副表情，又领悟到另一个格格不入的感觉。
　　双叶勾勾手指，要平贺过来。
　　平贺见状把脸凑上来。
　　「看招！」
　　只见双叶双腿并拢，使出一记飞踢。
　　「那就把阿喜哥叫回来，换你去上那个鬼战场不就好了……！」
　　双叶拍拍双手，看着被她踢飞出去翻了几个跟斗的平贺。
　　来到这个时代好不容易有次成功的飞踢，让双叶稍微一吐心中怨气。