　　1 一开始就混乱到极点
　　
　　包围住化为魔城的『康士坦魔术学院』士兵总数高达二千七百名，后方亦可瞥见飞行航空母舰『玄鹤』的踪影。纵使魔兽数量多到足以团团包覆住学院校舍，照理说军队应该也能在没有遭遇什么抵抗的状况下，顺利控制住现场局面才对——当然，这是假设魔王˙纱伊阿九斗并不在场的状况下……
　　由照屋荣子以指挥官身分坐镇的帐篷所在位置往下眺望，能一眼望尽校舍及学校操场。目前她将服部绚子所指挥的六百名伊贺忍军，以及相当于一个连队的一千两百名帝国军步兵，共计一千八百名将士安排在操场上待命。由这群将士担任先锋部队，全力铲除围绕在校舍之上的魔兽，并藉此打造出一个可供后续部队冲入校舍内部的入口，这就是荣子的作战方案。
　　不过，荣子的如意算盘却立刻宣告失败。因为由地底吐出一根刻有螺纹的钢铁巨橛，在地面上钻出一个斗大的缺口，下一秒，阿九斗及黑龙彼得豪森便由缺口处纵身飞出地表，吓得所有步兵全都心生逃亡的念头。
　　「大小姐，请下指示！」
　　连队指挥官的声音经由念话机传向荣子耳边。
　　「什么大小姐！应该要称呼我为当主！指示？想也知道你们应该各自领军迎战魔王啊！」
　　荣子对准念话机大声吼了回去。就在这一瞬间，她突然感受到某人的气息出现在背后。
　　荣子猛然回头一看，原本应该是独自一人看着地图并指挥部队的帐篷里，竟神不知鬼不觉地多出一名西装打扮的男子伫立在她面前。
　　荣子见状不禁发出了咂舌声。此人即是打从『破城锤作战』正式开始之前，便一直在帐篷四周出没的内阁魔术情报调查室特务人员。此外，他还是『CIMO8』这个直属于室长˙大和望一郎特殊单位的成员之一。
　　此时，男子竟擅自对着念话机说道：
　　「魔王是一名个性远比其外貌还要温和的男子，他脑子里想着的是既不会主动袭击逃亡者，又不愿意积极动手杀人的天真念头。你们就采取拉开距离的挑衅战法吧。」
　　「……你！」
　　荣子顿时哑口无言。她挂断这通念话通讯，随即转过身子，对男子投出一道夹带着照屋家特有威严的严厉目光，不过对方却若无其事地轻轻避开了她的视线。
　　眼前的男子年龄大约三十岁上下。虽然是一名给人感觉相当轻佻的男子，但外表并没有什么醒目的特征。甚至平凡到假使他自称是一名上班族，也绝不会有人起疑。他那匀称的身材虽然无法用衣着隐藏住，然而光是看他这身西装打扮，竟无法推测服装底下的肌肉究竟有多结实。虽然有传言指出CIMO8所有成员都是擅长魔术战的精英，但这种说法实在令人感到难以置信。
　　「你不是说你只要能获得随意行动的权利就好了吗！」
　　荣子破口大骂，男子随即对她露出嘻皮笑脸的表情。
　　「抱歉，我只是想告诉你刚刚收集到的情报整理出来的结果，应该能够提供些许帮助给你才对。就连魔王个性也是我所收集到的情报之一喔！接下来就看你能不能做出活用这些情报的指挥了。」
　　荣子一时之间无言以对。接着她侧目瞄了战况一眼，魔王与黑龙看起来似乎对步兵团所采用的消极战法有点没辄。他们稍微震飞地上数名士兵之后，在空中盘旋的时间看起来好像格外地漫长。
　　「……那我就收下这些情报做为参考啰！你叫什么名字？」
　　面对荣子的询问，男子以双手摆出V字手势做为回应。他那看似笨蛋的模样激得荣子柳眉倒竖。
　　「你这家伙！居然瞧不起本……」
　　「2V，这是我的行动代号啦。还请多多指教啰，小美人儿。开玩笑的啦！」
　　2V再度轻松闪过荣子的怒火，擅自开始移动那些摆在地图上、用来显示军力安排的棋子。
　　「你的作战计划原本是想歼灭魔兽，并冲入校舍擒住魔王或将之杀害，没错吧？不过，如今事态却产生了变化。」
　　「我、我打算要求步兵队各自见机行事，等争取到足够时间之后，再利用航空母舰发动突击。」
　　虽然荣子这么说，2V却装做没听到她这段回应似地继续说下去：
　　「派遣航空母舰展开突击，也会对魔术学院造成严重的损害。另外，还有全国实况转播节目持续报导现场状况喔！你总不能害军方名声一落千丈吧？相较之下，若能指挥士兵成功猎杀魔王，自是再好不过的结局。不是吗？」
　　「这、这点小事不用你说我也知道啦！」
　　「不不不，我得先说声不好意思。因为照这种战力布置模式看来，在菜鸟指挥官身上常见的要命特色已在你身上表露无遗啰。魔术战斗乃是一种能够将战场扩展至三次元方位的战斗型态，你一定忘记了这个重点对不对？黑龙在空中飞舞，而挑衅魔王的步兵则在地面上行走。照理来说，你留在航空母舰里面保存战力的空降大队，应该算是最能正面迎战魔王的部队。你原本打算等到关键时刻才派遣空降大队冲入校舍，我说的没错吧？但在打魔术战时，这样的布局就不太正确了。面对敌方的飞行部队，我方就该派出飞行部队，展开三次元方位的迎战。」
　　这段讲解听得荣子静默不语，而2V则仿佛表达出『冷静一点啦』的意思一般，轻轻对她挥了挥手。
　　「你尽管放心。指挥由你全权负责，我只提供情报给你当作参考。根据情报显示，在校舍里面好像有一个控制魔兽行动的专用装置。只要将作战目标转换成摧毁那个控制装置，应该可以帮助你轻松获得胜利。一旦成功摧毁那个装置，只要魔王一离开现场，魔兽便会立刻陷入失控状态。」
　　2V自信满满地说道。
　　荣子感到十分纳闷。2V所说的有关校舍内存在着一个控制魔兽行动的装置，可是一项连正规军情报部门都未能掌握的情报。但2V似乎看透了荣子的表情，抢先一步开口对她说道：
　　「这是我们独自收集到的情报。毕竟我们所属的单位叫做情报调查室嘛，所以只能说声不好意思啰！我们确实比一般情报机关还要来的优秀！」
　　「我真的可以相信你吗？」
　　听见荣子这么一间，2V顿时露出得意笑容。
　　「当然啰。」
　　「你说校舍内有个控制魔兽行动的专用装置？」
　　「是的。那么，现在就改采以破坏控制装置为主要目标的作战方针吧。」
　　2V朝眼前的地图伸出手臂，不过荣子却抢先一步伸手扣住他的手臂。
　　「作战方针由我决定，你只管提供情报给我就好。另外，你不是打算随意行动吗？那就快点去搞你的随意行动吧。」
　　「好好好。」
　　2V夸张地缩起脖子，装出一副很害怕的模样。
　　○
　　
　　「控制装置？」
　　提出这个问题的人，乃是头戴时髦巫师尖帽、个子娇小的康士坦魔术学院学生会会长白石莉莉。而走在她前面的，则是跨坐在三头魔兽『地狱三头犬』背上的江藤不二子及曾我萤娜两人。
　　「是的，不过我自己习惯称呼这个装置为『祭坛』就是了。」
　　不二子边拨动一头如瀑布般的秀发，边回头看着莉莉。她身上所穿并非制服，而是一套款式相当惹火的紧身衣。这似乎是她依照自己的观念想像，最后设计出身为魔工部属应有的服装款式。尽管如此，对天生丽质的她而言，穿上这身蛇蝎美人风格的装扮确实也十分有模有样。
　　「你那身打扮已经严重违反校规了，居然还有胆子在校内制造魔兽控制装置器这种吓人的玩意儿……你是刻意找我们学生会的碴是不是啊？」
　　服装违反规定与企图控制魔兽行动的违法程度可说是天壤之别。不过对于个子娇小，根本无法自称身材曼妙的莉莉而言，这两者好像是属于同一个等级的罪状。莉莉露出准备开骂的凶狠目光回瞪不二子。
　　
　　[[IMG,575fab56b82a9f83db7ab6a40dc83b0c,399,600,100146]]
　　不二子则是放声大笑。
　　「呵呵呵，你想太多啰！祭坛是专为阿九斗大人所用，而正义及强悍的代表所指并非学校，想也知道一定是指阿九斗大人嘛。所以这根本算不上找碴啊。」
　　莉莉的双眼顿时浮现出一股浓烈杀意。
　　「嗯？你再不适可而止的话，小心我连你也一并收拾掉喔？」
　　「两位别吵了啦。喏，毕竟连校长老爷爷也都很努力在阻挡着敌人呢。」
　　萤娜开口告诫两人。
　　「我可真是没料到会像这样被你刮上一顿呢。」
　　原本似乎想要搬出什么话来反驳萤娜的不二子，大概由于满腔气势已全数消散了，便顺势鸣金收兵。莉莉好像也产生了同样的心境。
　　「……这些小细节就留待日后再解决好了。总之，你口中的祭坛究竟位在何方？」
　　听见莉莉的询问，不二子随即举手指向前方深处。
　　工人目前行走的地方，乃是『康士坦魔术学院』的地下迷宫最底层，也就是魔王宫殿的所在区域。她们三人现正朝着位于宫殿后方、封印了许多魔兽的地点缓缓前进。
　　「魔兽虽然受到阿九斗大人固有的玛那能量震动频率所控制，不过一旦距离阿九斗大人超过一定距离，或者阿九斗大人的精神状态变得不够稳定的话，魔兽便会失控暴冲。因此我才制造了一个能够释放出稳定玛那波动频率的装置。」
　　通路前方变得较为宽敞，一间小房间同时出现在三人眼前。从地狱三头犬背上跳下来的不二子伸手指向房间正中央。只见一座由骷髅头及龙形雕刻组成的黑魔术祭坛坐镇其中，大小刚好可以容得下一个人站在祭坛前举行魔术仪式，颜色则是以红色与黑色为主混搭而成的刺眼色调。
　　「你的品味还真不错呢。」
　　莉莉边冷笑边出言嘲讽，不二子却丝毫不放在心上。
　　「谢谢你的夸奖。由于装置构造本身十分单纯，所以我就只好在外观上多花点心思啰。」
　　「构造单纯是吧……那个摆在祭坛中央的壶状物体确实持续释放出玛那波动。不对啊，我记得除了当事人的肉体之外，应该没有其他物体能够重现人体固有的玛那波动才对吧……」
　　莉莉一脱口提出质疑，不二子脸上随即浮现陶醉的神色。
　　「要将阿九斗大人的部分身体组织培养成可以释放出玛那波动的状态，可是费了好我大一番苦工呢。」
　　「咦？但我听说自从决定打造祭坛至正式开始动工的这段期间，应该没有足够时间可以完成你的培养程序才对啊？」
　　莉莉感到十分讶异地询问。但不知为何，不二子却只是面露羞赧神情，同时伸手轻轻抵着自己的双颊，并未正面回答莉莉的问题。
　　「总、总而言之，若不能守住这玩意儿，我们就必败无疑是吧？」
　　莉莉轻咳着说道。
　　「是的，我们非得死守住这座祭坛不可。」
　　不二子张开双臂，打开玛那荧幕，显示出学院周边的地图。
　　「你只打算死守祭坛而已吗？这样做分明就解决不了问题嘛？」
　　莉莉出声询问，不二子则双手扠腰，发出得意的笑声。
　　「阿九斗大人已经宣称要诛杀天神。既然如此，那我服从这项决定自是理所当然的事。况且，我们也不单只是一味采取守势而已，幸好有全国实况转播节目负责转播这场战争的画面。所以只要能够藉此机会控制魔兽，把正规军大卸八块兼剁成肉泥的话，相信一定能促使散居全国各地的黑魔术师们鼓起勇气才对！」
　　「你说得倒轻松。倘若真是这样，那我就确定会成为你的敌人啰。」
　　「敌人？守护学院不正是会长大人您的职责所在吗？」
　　「你是个蠢蛋不成？想也知道我不可能以魔王同伴的身分参与这场战役嘛！我跟着你来到此地的理由，只是为了观察你的一举一动罢了。」
　　莉莉气呼呼地说道。
　　「若是这样的话，请你尽管放一百二十个心。我绝不会出手妨碍会长您的任何行动。况且，咱们当下的敌人应该是同一号人物才对吧？」
　　「你是指照屋荣子吗？我也知道她究竟干了什么好事，监视器刚好勉强录下了最关键的一幕。虽然证据确凿，不过我猜她八成是想连同证据一并解决掉咱们吧。」
　　「所以我已经想好该怎么打这一场战役了。如果会长打算离开校舍迎战大军的话，那就请便吧。」
　　「你有什么作战方案吗？」
　　看见不二子展现出自信满满的态度，莉莉随即出声询问。
　　「当然有啊，毕竟魔兽会听从我的命令采取行动，所以我跟魔兽的联手出击自然无懈可击。另外，像照屋荣子那种卑鄙小人可能产生的想法，也全都逃不出我的手掌心啊。」
　　「这是因为你自己也是个卑鄙小人的缘故吧！」
　　莉莉虽半带讽刺地说道，然而不二子却笑容满面地点了点头。
　　「对黑魔术师而言，卑鄙及姑息乃最棒的赞美啊！我推测，照屋荣子肯定会因为害怕我方发动自爆攻击，而采取分批投入兵力的进攻战略。」
　　她的反应使得莉莉傻眼地耸了耸肩。但由于不二子的谈话已触及作战内容，因此她也跟着反问。
　　「自爆？」
　　「因为我方除了魔兽之外，只剩下数名学生在校舍里面。一旦敌人策动所有兵力，并一鼓作气冲入校内的话，魔兽将会动手摧毁校舍，顺便带着所有士兵一起上路。首先，她一定会很害怕我方采取这种作战方式。」
　　「原来如此。」
　　「如此一来，她应该会选择分批投注战力进攻校舍，而这种作战方式的可趁之机简直就多到数不清。」
　　不二子虽然一脸就要开始放声大笑的得意神情，莉莉却提出怀疑的意见。
　　「不过，只有在指挥官由照屋荣子担任的状况下，才会形成你所预测的局面吧？」
　　「咦？这不是很理所当然的吗？难道你觉得她看起来像是个会把指挥权拱手让人的货色吗？」
　　「不，我私下针对CIMO8这个单位进行过一番调查﹒结果得知有一个行动代号为2V的家伙已经浮上了台面。」
　　这次轮到不二子对语带玄机的莉莉提出反问。
　　「2V？」
　　「他是一名擅用自动人偶的魔术专家，听说这家伙在战术指挥方面的功力也相当不赖。」
　　「就算如此，又有什么问题？」
　　「你要是真的这么有自信，那也就算了。只是我并不认为这家伙的思考模式会跟照屋荣子一模一样。如果他有其它企图的话，我敢保证事态绝不会朝着你所预料的方向发展下去。」
　　莉莉虽加强语气说出结论，不二子却展现出一副并没有很认真把这段话当一回事的模样。
　　「谢谢你的提醒，我会多花点脑筋思考一番。」
　　「就这样啊？那好，剩下的就随便你了。」
　　莉莉由祭坛前面退开，准备举步离开房间。
　　萤娜见状随即开口叫住莉莉。
　　「你要离开了吗？」
　　「这是校长替我们争取到的缓冲时间，我要按我自己的方式善加利用。」
　　莉莉头也不回地说道。
　　
　　○
　　
　　莉莉口中的校长只身对上大和望一郎，双方至今已交手过好几回合。望一郎手中紧握着曾经数度震飞阿九斗的巨剑，不过由于校长并没有露出任何破绽，导致他迟迟未再挥剑发动攻势。
　　校长虽然赤裸着上半身，然而其肌肉却毫无空隙、不见窒碍地鼓动个不停，双手则静静在身体前方持续画圆。
　　看在认识平常那位校长的人士眼中，大概会对他如今的姿态感到十分难以置信。因为他原本只是一个形若枯木的老人家，现在却展露出肌肉相当惊人的结实上半身。这应该算是利用变化系魔术操纵身体构造的究极型态吧。
　　「为何阻挡我的去路？」
　　望一郎声调严厉地开口诘问。
　　在学院地下区域的众多走道当中，只有这一部分为单行道构造，因此若不能击败校长，就无法继续往前推进。
　　「因为状况跟百年前已大不相同了。」
　　校长发出了充满年轻活力的潇洒笑声。
　　「过去我曾与你并肩作战，参与一场为了打败魔王所引发的战役……」
　　「那是在杠上前代魔王之时，对吧？」
　　「既是如此，那又是为什么？为什么你明知我的目的何在，却仍旧挡住我的去路？」
　　「我并未忘记你的目的。只不过呢，我的想法也随着年纪增长而产生了改变。当时我认为打倒魔王是正确的选择。」
　　「难道现在就变成了错误之举吗？整个世界明明就没有产生任何变化，不是吗？」
　　「这个世界确实没有产生变化，但那并不是因为我们过去没有妥善处理好那场战役。我们打败了前代魔王，你却依然滞留于此。换句话说，这岂不就代表你的所做所为仍旧没能改变未来吗？」
　　校长这番话逼得望一郎脸上露出被刺中痛处的凝重表情。
　　「不、不过，当时我并不晓得自同律究竟是什么样的存在啊！」
　　望一郎放声大叫。下一瞬间，他的身体倏然消失，并发动了一次速度极为惊人的突击。望一郎在眨眼间便移动至校长面前，双脚猛然跺地。只剩下双手紧握的巨剑顺势砍向校长。剑尖超越了音速，引发一阵回荡于四面八方的炸裂声。
　　校长不能闪身避开这一击，一旦闪开就等于是放望一郎通过这一关。但若正面承受攻击，必定也会遭到震飞，毕竟这是一记连阿九斗都招架不住的猛烈攻击。
　　不过，校长所采取的应对方式，竟只是瞬间轻轻吐出一口气，提升了在身体前方不断旋转的双手绕圈速度。
　　只见校长的手掌仿佛紧贴着剑身一般跟着挪动。这口巨剑随着校长手臂的旋转，在转瞬之间遭到弹开。
　　「啧！」
　　望一郎无法及时修正已经偏移的剑击轨道，只能任由剑尖顺势砍向墙壁。虽然剑身因刺中墙壁而停住，望一郎却呈现出在校长面前门户大开的不利状态，所以只能被迫往后跳开。
　　两人再度隔着与方才一模一样的距离展开对峙。
　　校舍的墙上留有数个遭到剑身破坏的痕迹。由于同样的状况不断重覆上演，是故两人尽管已经交手好几个回合，战局依然陷入胶着状态。
　　校长并未主动出手攻击望一郎，时间也因此一分一秒地慢慢流逝。
　　「你不主动展开攻击的目的，是为了拖延时间吗？」
　　「这个嘛，我的目的就任凭你自行想像啰。对我这副老迈的身躯而言，比较适合采用这种以化开劲道来化解攻势的战斗方式。」
　　「无论如何，可以肯定咱们双方都动弹不得，且状况会变得对我愈来愈不利。看在昔日情谊的份上，我实在不想杀你，而且还满想跟你闲话家常一番。不过事已至此，我也莫可奈何。待会要是我错手杀了你，可千万别恨我啊。」
　　望一郎重新举起巨剑。
　　「就让我连同次元一并斩断你的躯体吧……『霍吉森式完全切断』！」
　　话一出口，望一郎同时挥动手中巨剑，只见空无一物的空间以仿佛被刀刃砍中的果冻一般，沿着剑尖的轨迹迸出一道裂痕，且这道裂痕则以相当惊人的速度朝着校长直冲而去。
　　这是一记透过撕裂空间的效果，进一步斩断任何物体的攻击技。甚至连阿九斗的手臂都曾被这招一刀两断过。即便校长的实力再怎么高强，必定也无法藉由旋转手臂的方式来弹开这一击吧。
　　空间切断面触及校长的身体。
　　然而校长却一脸若无其事地伫立于原地不动。切断面穿透了校长的身体，一路朝校长背后的空间飞了过去，但校长的身体却并未产生任何变化。
　　「怎么可能……？」
　　望一郎颇感讶异地轻轻挑高眉毛。
　　望一郎再度祭出『霍吉森式完全切断』斩击，但遭到切断的空间只是再度穿透校长的身体。
　　「你是如何办到的？利用影像混淆我的视觉吗？」
　　望一郎再一次划破空间，自己也跟着切断面往前疾驰。接下来又挥动巨剑，劈出一记轨道与空间切断面完全一样的斩击。
　　但是校长并未做出回避空间切断面的动作，依旧只靠手臂旋转弹开急袭而来的剑身。
　　「什么？」
　　望一郎再次退回原位。
　　「谜底当然得保密啰。想要长命百岁的话，偶尔也必须要耍这类小技俩才行。哎呀，我都忘记你好像活得比我还久是吧……好啦，看在往日情谊的份上，咱们何不好好闲聊一番呢？活到这把年纪，连想找个能够笑谈往事的老友都很难啊。」
　　校长面露微笑。
　　「原本我还怀疑可能是影像障眼法，看样子似乎不是。你果真是个不好对付的老人家。话虽如此，我也不是个遭到算计就会恼羞成怒的暴躁三岁小娃儿。既然你有话要说，那我们就来谈一谈。不过，我可是不会停止进攻喔……」
　　望一郎虽主动趋前，但这次他所发动的攻击速度不如先前那么惊人，反而改采挥动幅度较短、走势较为锐利的连打策略。如此一来，即便剑身再被弹开，他也能在姿势不致失去平衡的状态下继续展开连续攻击。
　　「咱们确实联手击败了前代魔王，然而事态并未因此获得改善。这使我对你所说的话失去了信心。」
　　校长快速转动双臂，边架开所有攻击边说道。
　　「人类遭到灭亡一事绝非谎言！」
　　「我从未怀疑过这句话的真实性，我只是认为，或许『该用什么方法来解决这个问题』的念头，本身就是个天大错误的想法啊。」
　　「所以我一再强调，非得由人类反过来管理神祇不可！人类的事情该由人类自行决定。就是因为未来的人类放弃了这项权利，才会走上灭亡之道！」
　　望一郎虽放声大叫，校长却缓缓摇了摇头。
　　「不对吧，你的意向并不在此事之上。你所拘泥的对象，应该是你过去曾经提过的那名女性吧。」
　　望一郎倏然停手。
　　两人在近距离状态下互相瞪着对方。
　　「一百年前，我认为你是个推心置腹的好朋友，所以才会告诉你事实真相。没想到，如今我竟然会为了当年的不智之举深感后悔……」
　　望一郎静静地说。
　　「我可是直到现在都维持着敞开心胸的状态。不过呢，在打败前代魔王之时，我就不小心察觉到一件事……实际上，你只是由衷希望自己能够取代魔王的地位罢了。」
　　校长也是心平气和地出声点破他的想法。
　　望一郎顿时无言以对。
　　「你说那叫白同律是吧？拥有那种性质的女性大概都十分相似吧。你是否也在曾我萤娜身上看见了同样的特色呢？」
　　校长一开口询问，望一郎立刻一鼓作气地挥动手中巨剑。
　　「难道你认为我只是个心眼如此狭隘的小人吗！」
　　发出轰然巨响的剑身呼啸而来，校长一边伸手化解攻势，一边出声回答：
　　「错了，你拥有一颗相当难能可贵，而且是其他人怎样也取代不了的善良心志。我也很能理解你究竟立下了多伟大的决心，以及这份决心所带来的孤独滋味。但也正因为如此……」
　　「操纵神祇，藉此避免人类走上灭亡之道，这种做法哪里有问题！若是改为破坏神祇的话，又将会演变成何种事态？后者根本没有丝毫正义可言！那才是真正顺从人类与生俱来的破坏冲动罢了！」
　　「在这种地方争论这些事情又有什么用。不过，我就是总觉得你的做法和观念不正确。」
　　「你的意思是说，魔王的行动才算正确吗！」
　　「不，魔王的做法恐怕也不对。」
　　「听你在瞎扯！只敢在局外大放阙词的老人家真是有够恶质！」
　　「嘿！我一百年前也曾年轻过啊。」
　　校长化解了望一郎的剑击，并顺势往后退开数步。校长终于也开始露出上气不接下气的疲
　　态了。
　　「意思就是说你现在已经不年轻了吧。」
　　另一方面，望一郎的呼吸则依旧平稳如常。
　　「但我也并非完全没有时间再继续跟你耗下去，看起来咱们应该还可以再聊上一阵子
　　喔。」
　　望一郎再度举起巨剑，开始一步一步地往前推进。
　　
　　○
　　
　　「不准变更作战内容。空中的敌人交由飞行部队负责应付就好。如此看来，事情就简单多
　　了吧。」
　　荣子一边开口咒骂2V，一边透过念话机向陷入混乱的战斗现场下达指示。
　　「第一、第二小队从正面入口，第三小队从侧门入口，第四小队则向连络通道推进，并在
　　离魔兽有一定距离的地方待机，以备随时展开突击。」
　　荣子将兵力细分为数支小队，并同时要求他们各自摆出准备发动突击的态势。
　　「照你这种安排，对方可以轻易守住据点。你为什么要采用这种分散兵力再逐次投入战局
　　的策略呢？」
　　2V一开口抗议，荣子立刻恶狠狠地回瞪他一眼。
　　「想也知道，对方很有可能因自暴自弃，而利用自爆手段来引发整栋校舍跟着坍塌的危
　　险。况且敌方乃是一支单靠魔王整合而成的军队，你不觉得营造现身后的魔王行动已成功受到
　　牵制的场面，才是比较重要的吗？」
　　「那也得要你有牵制战术可用才行吧？」
　　「哼，我心中早就有腹案了。虽然你方才说以三次元的眼光纵观整个战场即可，但其实重
　　点在于只要是能飞的家伙就可以派上用场。」
　　荣子话一说完，再度伸手抓起念话机。
　　「服部家部队听令，我要你们统统给我拿出全力好好对付魔王及黑龙。」
　　下达指令之后，荣子侧耳等着接收回应。如今服部家的主将乃是绚子，但是荣子并未听见
　　念话机传来她的声音。
　　「怎么啦，绚子？你的回答咧？」
　　脸上逐渐浮现残酷笑容的荣子再度开口询问。
　　此时，只闻话筒传回一阵怒骂声。
　　「了解！」
　　荣子虽然瞬间面露皱眉神情﹒但在挂断念话通讯之后，却又感到十分有趣地笑了出来。
　　「哈哈哈！这样就行了吧？服部忍军大多数都具备飞行能力，何况要是发生什么危险状况，好像也还有个叫做BRAVE的小丑会莫名其妙地现身搭救嘛！好啦，就让本姑娘好好瞧一瞧绚子究竟打算怎么打这一仗吧！」
　　荣子边说边注视着战况的发展，但站在她视线死角位置的2V却皱起眉头。
　　「这小妮子果真是个超乎我想像之外的糟糕指挥官呢……虽然我早就知道这点，但状况若变得太过不利的话，也会使人感到头痛不已啊。」
　　2V用着周遭众人都听不见的微弱声量喃喃自语，像是呼叫部下似地轻轻摆动右手。
　　随后只见一名在外面待机的传令兵走进帐篷。
　　虽然连周围其余的人也都没有发现，但其实这是个很诡异的状况。因为身为CIMO8成员的他，照理说应该没有权限可以对军人下达任何指示才对。
　　然而个中缘由倒是很快就获得揭晓。因为那名微微倾身贴近2V的传令兵，脸上挂着一张人造人特有的、缺乏自我意志的死板神情。
　　「设法制造出让我可以夺下指挥权的状况吧。」
　　2V小声说着，并与这名人造人传令兵四目相交。2V的视线带有玛那能量特有的光芒，在点头做出回应的人造人眼中，已经可以感受到明确的自我意志。
　　这正是2V最拿手的术法。他能将自身意志传送至人造人脑中，把人造人当成自己的身体一样任意控制。而这些专门处理军队杂务的人造人，全都事先经过了改造，增加了能够接受2V意志的机能。
　　「好啦，接下来你打算怎么做呢？」
　　2V开口询问荣子，荣子虽然开始说明自己内心究竟有何盘算，但2V几乎都没听进耳中。因为他正专心控制着人造人传令兵的行动，以便让它能够赶紧混入在战场上待机的士兵之中。
　　「不晓得望一郎老大的行动是否一切都很顺利呢？」
　　传令兵的口中发出2V的嗓音，轻声嘀咕了一番。
　　
　　