　　3 阿九斗与航空母舰
　　「名、名字一点都不重要。你到底是何方神圣？还有，你在做什么！」
　　阿宽虽慌张地出声询问，却没空等到对方开口回答。他知道，绝不能就这么放着校长不管。于是他一边警戒望一郎的动静，一边挖开瓦砾堆，救出被埋在下面的校长。
　　校长尚有意识，不过比起阿宽出手搭救自己的行动，他却反而更急着在意望一郎的事。
　　「快、快点阻止那家伙……」
　　说出这句话的校长，如今身体已然完全变回枯瘦老人的模样，额头也不断冒出鲜血。
　　「可是您的身体……」
　　「我不要紧，只是暂时用光了体内所有玛那能量罢了。方才若不设法改变撞进校舍那个庞然大物的行进轨道，我整个人早就被压扁了啊。」
　　校长借着阿宽的肩膀站起来之后，随即步伐蹒跚地试图往前踏出一步。
　　「您太乱来了啦！」
　　阿宽则为了阻止校长而挺身站到他前面，并举起手中的高周波剑爪。
　　「你冷静一点好不好。」
　　然而望一郎一弹响指头，阿宽身上的套装便突然消失不见，似乎是再度被传送回异次元空间的样子。这也导致阿宽露出了真实面貌。
　　「呜哇！」
　　阿宽相当惊讶地确认白己的身体，接着又慌慌张张地对着戴在手上的手环大叫。
　　「BRAVE！」
　　不过却什么事都没发生。阿宽抬起头来看着望一郎。
　　「难、难不成……」
　　「这时候，你不该说出『难不成』这三个字才对。我不是说过这是我留下的装备吗？」
　　「这么说来，你……」
　　「我来自未来。」
　　虽然听起来像是一句玩笑话，不过阿宽却确信这是一个不争的事实。
　　「没错，那家伙来自未来，而且还试图将神祇纳入自己的控制之下。」
　　校长说着说着，便推开阿宽，往前站出一步。
　　「这怎么可能……」
　　校长回头看着面露惊讶神色的阿宽。
　　「你是我们学校的学生对吧？既然如此，那就赶紧退下吧。我绝不能让学生再受到任何伤害了。」
　　面对勉强展露笑容的校长，望一郎只是冷然地摇了摇头。
　　「你已经没有任何足以抵御我攻击的力量了吧？我也只是为了达成目的而与你交手的。只要你肯乖乖退下的话，我倒是很乐意留你一命。」
　　「你休想如此轻易得逞，毕竟我也还有所谓的志气啊。」
　　「但像你这种老人家固有的玛那能量本就少得可怜，一旦用尽了由外部吸收、储存于体内的玛那能量，就必须花上一段时间才能重新补充完成。虽然我不晓得你是如何闪过我那招次元切断的。不过，可以肯定的是，那是一招缺乏玛那能量就使不出来的招数。」
　　望一郎再次拔剑摆出攻击姿势。
　　「次元切断可是无法手下留情的喔。」
　　面对再度开口警告的望一郎，校长却语带嘲讽地说道：
　　「这我知道，不过我又岂能当着学生的面丢自己的脸。」
　　「我明明就不想杀你，你真是一位冥顽不灵的老人家啊。」
　　就在望一郎高高举起剑身的瞬间，阿宽竟纵身跳到校长前面。
　　「住手！不准你伤害校长！」
　　阿宽目前只是个普通人，但他却用上跟变身成BRAVE之时一模一样的果断语调，大声喝阻望一郎。而他所摆出的战斗姿势，也是沿用了BRAVE惯用的应战架势。
　　「少了套装的帮助，你根本阻挡不了我。」
　　望一郎并未露出任何轻蔑神色，只是淡淡地说出事实。
　　但阿宽脸上却不见一丝畏惧的神色。
　　「这我知道，但你应该还需要我才对。」
　　「嗯？」
　　望一郎颇感惊讶地轻轻挑起眉头。
　　「除了我之外，没有人能使用那组套装。你既然会特地开发出对付魔王专用的套装，并将它托付给我……那就代表实际上你并无法单凭你的一己之力击败魔王，而且你也很害怕魔王尚未身亡。」
　　阿宽的这番话听得望一郎「哦」地轻轻叹了口气。
　　「这是表示你愿意助我一臂之力吗？」
　　「……我不知道。」
　　阿宽老实回答他。虽然『阿九斗还活着』是一个太过乐观的推测，然而阿宽当下也只能脱口这么说道。然而当他说出这句话之后，『搞不好自己已经杀死阿九斗了』的念头总算才化做实质感，涌上心头。可是，这并不代表战斗已经宣告落幕。他知道此时自己绝不可陷入所谓一味的悲伤或痛哭失声的沮丧状态。
　　「不过……虽然我不晓得你到底是何方神圣，又企图成就什么目标，但我需要力量。所以我非得问清楚你究竟打算做些什么不可。」
　　阿宽脑中浮现出优子的倩影。若是想要保护优子的安全，他就必须拥有力量才行。
　　校长出声叫住举步走向望一郎的阿宽。
　　「等一下……」
　　等到阿宽一回头，校长却又仿佛改变心意似地摇了摇头。
　　「算了……或许是非的判断该交给年轻人自己去行使了，就照你所说的去做吧。」
　　校长只说出这句话，便放弃抵抗似地坐了下来。
　　阿宽虽十分痛苦地皱起眉头，最后却还是下定决心转头背对校长。
　　「来，告诉我吧。将神祇纳入自己的控制之下，或是诛杀天神……究竟哪一种作法才是正确的呢？」
　　阿宽迈出步伐，随着望一郎离开。
　　「……唉，老人家能做的顶多就到此为止了吧。」
　　留在现场的校长则轻声嘀咕了一番之后，便用自己那双细瘦的双手开始移除脚下的瓦砾。
　　「好啦……虽然我猜自己最后所动用的玛那能量应该有顺利保住了他一条小命……但是被航空母舰迎面撞上的人类，究竟会露出什么样的表情呢……」
　　
　　○
　　
　　「虽然我不知道你是否愿意相信，但事实上，未来的人类已经惨遭灭亡了……」
　　望一郎一边朝着地下迷宫推进，一边开始对阿宽说明事实真相。
　　「惨遭灭亡……？」
　　「当然是魔王痛下毒手毁灭了人类，藉由诛杀天神的手法……」
　　「所谓的『诛杀天神』，究竟是带有何种意义而脱口而出的一句话呢？」
　　「虽然解释起来会变得很难理解，总而言之，天神虽然拥有白我意志，不过祂们却缺乏躯体。」
　　前面这段说明阿宽还算听得懂。
　　「所以祂们并不具备以身体为中心的思考观念。祂们是一种明明缺少思考主体、却有能力进行思考的矛盾存在。虽然祂们拥有一台身为电脑回路的主机，但是没有人知道究竟该累积多少电脑回路，才能够衍生出所谓的思考能力。然而只要回路累积到达某种程度的数量，意志便会跟着诞生。希望你能把上面这段描述，跟没人知道意志到底隐藏在人脑当中哪个部位的事实想成同一件事。缺乏身体特性的思考由于不具备『外界』此一区分观念，使祂们变得有可能建立起无限大的思考模式。这里所说的并不是类似数学级数的无限，而是类似于浓度近乎无限浓厚的无限大。这同时也意味着祂们有办法回溯到生物的无限过去。换言之，不具肉体的神祇甚至有能力追查到单细胞生物的思考内容，也就等于是生命的诞生，以及思考的诞生。接下来，思考本身便创造出一个宇宙，这可不是天体观测论所定义的宇宙喔。虽然有一项学说宣称假设世界是在五分钟前诞生的，但假若人们都被灌输了伪造的记忆的话，世人将没有办法能够证明上述论调的真伪。然而这项学说也是建立在神祇具有肉体的基础之上，缺少主体的思考，将会导致这个论调彻底失效。换句话说，宇宙确实存在，而时间则带着绝对不可违抗的特性持续流逝。」
　　在望一郎所说的这段论述当中，阿宽无法理解的比例超过了一半以上。
　　「也就是说……这是怎么回事？」
　　「神祇为了以生命型态诞生于另一个宇宙，因此一心追求着死亡。」
　　望一郎触及话题核心。
　　感觉上阿宽似乎也能理解这个说法。
　　「照你这么说来，所谓的魔王……」
　　「恐怕是神祇巧妙地操纵人类所创造出来的一种破坏装置。而另一个名叫自同律的存在也同时跟着诞生。自同律会藉由与魔王订定单一者契约的方式，变成让神祇得以在男一个宇宙重获新生的寄体。」
　　「事态若真的演变至那种地步，将会引发何种后果呢……？」
　　阿宽屏住呼吸等待回答。
　　「世上所有人类都将死亡。不对，虽然不算死亡，但人类的存在却会宣告终结。因为神祇只把人类视为情报数据，所以也只需要一具为神祇所预备的肉体就好。只不过，这同时也意味着神祇在另一个宇宙将从单细胞生物的型态展开生命进化就是了。尽管有人曾经提出另一种想法，认为神祇只是藉由这种手法来保护人类不致遭到来自外界的真正神明所灭亡，但却无法确认其正确与否。况且纵然事实真是如此，但你不觉得这分明就是个只要能事先将神祇纳入人手的控制之下，便可获得解决的问题吗？我们应当竭力守护身为人类所能享有的幸福吧。彼此相爱、生儿育女、教养他们长大……应该将这些事视为至高无上的权利及义务才对。」
　　望一郎以冷静平稳的声音说道。
　　「我的老天啊……」
　　阿宽半晌说不出话来。
　　「虽然说拜外宇宙的存在所赐，我方能超越时间、并接触到异次元的事物，但这些行为也有办法因自同律的存在而化为可能。只要我与自同律订定契约，就能将神祇纳入我的控制之下。相信如此一来，你应该也能理解到这并非什么邪恶的目的吧？」
　　望一郎的询问听得阿宽全身微微颤抖起来。
　　——假设魔王……大哥真是早就被神祇安排好而诞生的存在，那未免也太过可悲了吧！我希望他活下去——虽然我很希望他能好好活在这世上……但是难道他当真非得失去生命，才有办法造福全人类吗？
　　一股既非断念、亦非悲怜的奇特情绪自阿宽内心深处缓缓涌现，等到回神之际，他已主动开口对望一郎说：
　　「我决定助你一臂之力。但假如……假如魔王还活着的话，希望你能将他交给我来处理。纵使我做出让他保住一命的选择，只要能确保他无法出手妨碍你，应该就没问题了吧？」
　　「如果你能办到这一点的话，我会十分感激你。」
　　望一郎点了点头。
　　
　　○
　　
　　「这……我们输了。」
　　不二子悲伤地低头喟叹。失去了阿九斗，这场战争已经毫无意义可言。
　　「放心啦，小阿他还活着唷。」
　　但萤娜却是一派冷静。
　　「咦？」
　　不二子倏然抬起头来。
　　「因为我就是知道小阿身上的气息，以及他给人的那种感觉啊。」
　　萤娜仿佛觉得很稀松平常似地猛点头。
　　「真、真的吗？」
　　不二子心生迷惘，不晓得是否该采信这份不确切的情报。她总觉得如果此时相信萤娜毫无根据的发言的话，事后似乎只会换来更沉重的失落感。
　　不过萤娜却展现出一副自信满满的模样，甚至可说她的自信心就跟认定自己脚踏在大地之上一样，实实在在，深信阿九斗依然活着。
　　「是真的啦。」
　　「好吧……我知道了。」
　　不二子打定主意。如果会输的话，至少也要抵抗到最后一刻再设法脱身。
　　「但是战况简直是糟到了极点……现在虽然因为航空母舰冲撞校舍的意外，导致敌方也手忙脚乱，无法立即采取行动。但我方已经丧失大量魔兽战力，也是个不争的事实……敌人必定会立刻入侵校舍。再加上校长那道防线也遭到突破了……」
　　手边几乎已经无兵可用，而最大的问题则是正一路朝着此处推进的大和望一郎。当然啦，她也有点在意望一郎所说的那段话。不二子在脑海中持续琢磨着方才透过玛那荧幕所听见的那段对话。
　　——我猜曾我萤娜八成就是他口中的自同律，而望一郎所说的话大概也是正确的。只要满足了『在不与自同律订定契约的状态下诛杀神祇』这个必备条件，结果就会跟『实现不受神祇干涉的人类自由』这条黑魔术师教义的描述完全一致。那名男子的言辞及行动确实正确无误……
　　明知他的行动没错，但望一郎乃是她的杀兄仇人，这对不二子而言是个不争的事实。
　　——那家伙杀害了兄长大人，而阿九斗大人又是那么地魅力十足。如此一来，我该采取的行动就是……
　　不二子猛然起身。
　　「主动出击！」
　　「咦？但你不是说非得顾好这座祭坛不可吗？」
　　萤娜侧头，一副疑惑的样子。
　　「你喔……难道刚刚都没听见他们说了些什么吗？那个望一郎的目标明明就是你耶！」
　　「什么啊啊啊！」
　　萤娜仿佛此时才领悟到事态严重性一般，发出了相当惊讶的叫声。
　　——我懂了，身为自同律的意识和一般人的通常意识，必然在这孩子的体内混成一团了吧。
　　不二子召唤地狱三头犬过来，并一把抓起摆在祭坛上的那个壶。
　　——只要有这个壶在手中，便可勉强维持住控制魔兽活动的能力。
　　接着她让萤娜坐上犬背，自己也随后跨坐上去。
　　「好了，准备要出发了喔！」
　　不二子吩咐地狱三头犬起跑，但地狱三头犬却在飙出飞快速度之前，迳自停下脚步。
　　「……怎么了吗？」
　　不二子轻拍地狱三头大的背部，然而面对这片形成地下迷宫的通路，地狱三头犬却只顾紧盯着其中一点，并持续发出带有敌意的低吼声。
　　「难道说……！」
　　不二子快速自绑在地狱三头犬身上的皮包里抽出药瓶，用力朝着视线前方的通道丢出。砸中墙壁的药瓶应声破碎，瓶中的黄色液体则顺势飞溅而出。
　　「果然……是保护色！」
　　黄色飞沫促使墙壁表面浮现出一片奇怪的凹凸纹路，而那面凹凸纹路显然是人体轮廓的一部分。对方虽然避开了药瓶的直击，但似乎没能躲过飞溅出来的药剂。
　　「我用的油漆没那么容易就能擦掉！还不快点给我滚出来！」
　　仿佛回应不二子的破口大骂一般，那道人影开始有了动静。只见墙壁的花纹沿着水平方向滑动，随着滑动的幅度愈来愈大，花纹的颜色也跟着开始产生变化。由带有岩石质感的灰色转变成橡胶质感的黑色。
　　最后，一名手脚极端修长，全身呈现橡胶状的男子出现在她们眼前。
　　「你果真潜入校舍当中了呢！」
　　不二子立刻击发出一团火焰，不过RUBBERS飞快地扑向墙壁，再自墙壁跳向天花板，轻松地避开了这一击。虽说不二子并不擅长直接攻击的魔术，但对方动作之快，着实令她大感惊奇。
　　RUBBERS就这么紧贴着天花板，迟迟不肯下来。他确实是一名身怀适合执行潜入任务之特技的角色，就连其战斗能力之高也已透过与服部家的一战获得印证。
　　——我的计划绝不能在尚未逃离校舍之前就宣告结束！
　　不二子由皮包里抽出长鞭。她以双手拉长鞭身，发出『啪』的一阵破风声之后，再度瞄准RUBBERS，挥出一鞭。
　　令人惊讶的是RUBBERS竟未闪身躲开这一击。只见鞭子精准地扫中RUBBERS的身体，发出了一阵仿佛布料破裂般的清脆声响。
　　——咦？
　　太过轻易得手的事实虽令不二子感到惊讶，但随后她的表情却瞬间凝结。
　　呈现橡胶状的身体虽留下了一道清晰鞭痕，RUBBERS却伸出手指沿着鞭痕轻轻滑动，接着竟仿佛有点开心似地微微抖动整个身子。
　　
　　[[IMG,7acb9e65c8a8630f82c5ee68f7645960,401,600,98372]]
　　「搞……搞什么鬼啊？」
　　不二子再次挥鞭抽击，RUBBERS依旧没有避开不二子所祭出的鞭打。不仅如此，他似乎还为了让鞭子能够抽中自己的全身上下，而自行扭动着身体。看起来好像身上每多出一道鞭痕，他的身体就愈是因着喜悦而激烈抖动个不停。
　　「有、有够恶心的啦……」
　　不二子停止了挥鞭的动作，怎么看也不觉得这一连串鞭击有对他造成任何伤害。
　　不料RUBBERS却如同表示出『还不够过瘾』的意思一般，大大地张开四肢开始往前推进。就他扭动身体的幅度之大看来，显然是渴望得到更多次鞭击。
　　虽然不晓得他到底是个受到痛楚会转化成快感的货色、还是在夸示自己拥有打不死的体质、抑或是纯粹在向她们挑衅，总之不二子已经完全丧失战意，甚至感受到一股恐惧感直窜背脊。
　　「这这这这这、这可怎么办……」
　　萤娜也难得表现出惊慌失措的模样。
　　「我也想不出任何方法可以对付这个变态啊！」
　　连不二子都感到犹豫不决。
　　RUBBERS虽然相当渴望似地往前推进，途中却突然停下脚步。一了解到自己再也讨不到鞭子抽，他便仿佛闹别扭似地缩成一团并蹲在地上。不过这也只维持短短一瞬间而已，下一秒钟，他立刻施展出宛如不满情绪转变成满腔怒火似的激烈弹跳。这是一次跟压缩成团的橡胶猛然爆开没啥两样的快速跳跃。当他撞上天花板反弹之后，便一边飞向地狱三头大的背后，一边伸手探向萤娜。看来他打算趁降落至地狱三头犬背后的同时，顺手掳走萤娜。
　　不擅应对肉搏战的不二子虽然认知到RUBBERS这一连串动作的真正目的，但却无法采取有效的应对行动。
　　「糟……!」
　　不二子所能做的顶多也只有回头观望，眼看RUBBERS的手即将勾中萤娜的腰际。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　萤娜放声尖叫。
　　此时——
　　「蝙蝠风暴！」
　　只见一团形似黑色旋风的物体伴随着尖锐嗓音，抢在RUBBERS之前带走了萤娜的身体。
　　萤娜整个人飘上半空中，退出RUBBERS手臂所及范围之外，并静静飘浮于地狱三头犬前方的空间当中。她的身体被一层黑色布料状的物体所围绕住。
　　「这是怎么回事？」
　　不二子一发出惊讶叫声，包裹住萤娜身体的布料立刻在她眼前开始蠢动起来。看似布料的物体，原来是蝙蝠的集合体。这群蝙蝠将萤娜放回地上之后，便一只只飞散开来，接着重新在萤娜身旁集结成群。
　　而蝙蝠们所聚集的地点，则是一名不知不觉就出现在萤娜身旁、脸色十分苍白的少女身上披着的斗篷内侧。
　　「学生会副会长﹒大竹美智惠。奉会长之命前来相助！」
　　美智惠以装模作样的动作向两人致意，接着抽出了纤细的长剑。
　　「副会长！」
　　「学生会里有过这么一号人物吗？」
　　不二子整个人大吃一惊，萤娜却发出了感到意外的疑问声。
　　「就算人家再怎么没存在感也要适可而上吧！虽然我们三名干部的确总是三个人成群结队地出现……」
　　美智惠嘟嚷了一番﹒却还是立刻转身面对RUBBERS，同时横举手中长剑。
　　「总而言之，我们家那个不坦率的会长派遣我前来助你们一臂之力。这里就让我稍微大展一下身手吧！」
　　美智惠让地狱三头犬退到自己背后，随即挥动横摆于身前的长剑。只见她的长剑突然引发了一阵强烈风暴。这是由魔术形成的强风，以及混杂于风中的机械蝙蝠联手发动的复合式攻击。美智惠发动这阵过去曾在地下墓地让阿九斗吃足苦头、带有锐利刀刃的蝙蝠风暴猛然袭向RUBBERS。
　　纵使是几乎不会遭到刀刃所伤的RUBBERS，也被这阵风暴震退很长一段距离。在狭窄通道当中，这种攻击是最适合用来牵制对方行动的手法。即便设法抵消了魔术所形成的强风，想要阻止并非魔兽的机械蝙蝠也是难如登天。
　　「好啦，这样就已经挣到一点时间啰。你们趁现在赶快逃……」
　　美智惠边说边转身，但在回头的那一瞬间却令她不禁哑口无言。
　　不二子及萤娜也完全说不出话来，因为望一郎竟伫立于地狱三头大的正前方。
　　虽然他身穿白衣，不过整个人看起来却有如裹着一股近似死神的气息。
　　「虽然就算我说『我来迎接你了』……大概也只会令你感到讨厌，不过我需要你，由衷希望你能理解这一点。」
　　望一郎开口说道。
　　不二子已经因为恐惧而讲不出半句话，但萤娜却突然发出了气势凛然的声音。
　　「或许你的所做所为确实是好事。但是你需要的人并不是我。」
　　这句话似乎对望一郎造成了极大的冲击，只见此时他首度面露惧色。
　　「你为何……会说出这种话呢？」
　　「因为你的心思还停留在别的事物身上啊。长久以来持续监视着这个世界、四季转变，以及人心变化的我最是清楚不过了，当然也包括你在内。」
　　萤娜仿佛陷入梦境似地说道。
　　望一郎脸上则浮现出相当明显的焦虑神色。
　　「纵然如此，我现在还是非得为了造福人群而采取行动不可！我希望将我个人的感情抛诸脑后！」
　　语毕，望一郎纵身一跃而起。
　　他这一跳的速度，跟RUBBERS先前所展现过的跳跃比较起来，简直有如天壤之别。
　　不二子甚至根本来不及开口说话。当她回神之际，只见望一郎已来到她身旁，双脚伫立于地狱三头大的背上。
　　「啊……难道说……」
　　在不二子好不容易才发出声音之时﹒望一郎早已对萤娜的颈项温柔地轻轻抚过，使她失去意识，再将她一把抱起。
　　「这大概是最后一次机会了吧。如果你也还拥有所谓的人心，那么希望你可以别出手阻碍我的行动。」
　　望一郎对不二子说完这句话之后，再度纵身跳回他原本所在的位置。
　　听见望一郎这句话，不二子感觉到方才那道束缚住自己身体，名为恐惧的诅咒总算是解开了。接着一股冲冠怒火自内心深处不断涌现。
　　「就算有人因你而丧失生命，你依然坚持不准我插手吗！」
　　她放声大吼，同时试图挥动手中长鞭，不料望一郎却再次往后方跳开。
　　「促使魔王苏醒、导致损害扩大的元凶究竟是谁！现在的状况反而只会导致一般民众受到更多伤害！」
　　「拜托你别把这种鸟藉口挂在嘴边好不好！」
　　不二子挥鞭抢攻，望一郎却抱着萤娜跳向鞭长莫及的远处，就这么顺势消失于通道另一侧的尽头。
　　「可恶!」
　　不二子破口大骂，为了随后追上而轻拍地狱三头大的背部。不料她的背后却响起一阵悲鸣声。
　　「完了！我挡不住了！」
　　「咦？」
　　虽然连不二子也完全忘记还有这么一回事，不过美智惠似乎已经压制不住RUBBERS的行动。她回头一看，赫见眼前呈现出一幕相当惊人的光景。RUBBERS的身体已经伸展至几乎完全堵住通道的境界，简直就像是在圆筒里拉起一片橡胶薄膜一样。无论美智惠再怎么引发强风，顶多也只能让RUBBERS的身体持续伸展开来。
　　「我撑不住了！我要停止吹风了啦！」
　　美智惠发出悲痛的声音。
　　「笨蛋……你知不知道若在这个节骨眼停止吹风，会造成什么样的后果……」
　　不二子顿时慌了手脚，但说出这句话的美智惠也很清楚下场究竟为何。
　　「不行了！」
　　美智惠精疲力竭，风势戛然而止。RUBBERS的身体瞬间收缩，并藉由反弹劲道一鼓作气朝美智惠及不二子所在的方位火速直飞而来。
　　「呜哇！」
　　缩成一团的RUBBERS宛如子弹一般，从趴在地上的美智惠及地狱三头大头上飞掠而过，并以各种不同角度来回激烈弹跳于通道壁面、天花板及地板之间。
　　即便这阵弹跳最后停了下来，RUBBERS却仿佛不肯放不二子等人追赶望一郎似地，极力阻挡在她们面前。
　　「看样子，若不先干掉这个死变态，咱们大概也不用追望一郎了吧……」
　　不二子神情苦涩地轻声说道。
　　
　　○
　　
　　战况虽然十分混乱，不过由于魔王阵亡的消息于士兵间迅速传开，且魔兽们的联手出击策略显然已经遭到瓦解。这在两大现象相辅相乘之下，使得战场上的士兵们重新鼓起了勇气。
　　大概是由于不二子处于无法下达指示的状态，而阿九斗的控制权也彻底消失，所以魔兽们变得只会针对眼前的对手展开攻击。但对士兵们来说，这样的魔兽反而是很好对付的敌人。想要击败零星来袭的魔兽，不需要花费太多功夫。只要别接近校舍，就不必与大量的魔兽为敌。
　　荣子在此时确信胜利已经到手。她脸上浮现出的笑容与其说是欢喜，倒不如说是松了口气吧！只见她神情愉悦地开口与2V交谈：
　　「我看我提拨一笔奖金发给玄鹤的船员们好了。」
　　「这个主意还不错啊。」
　　2V则是一边随口搭腔，一边暗自在心中琢磨RUBBERS传回来的报告。
　　——照这个局面下去，胜利几乎已成定局了……不过如此一来，这个小妮子就会变得十分碍事……任由她大获全胜也不太妥当。
　　2V侧目瞄了荣子一眼。
　　就在此时，念话机传出一阵声音，荣子开口回应。发话者是照屋家的士兵。
　　《在玄关前遭遇到并非魔兽，而是来自人类的抵抗。我军依旧无法化解对方攻势。》
　　「是那个学生会长！你们怎么还没处理掉那个小鬼啊！」
　　荣子破口大骂。
　　《对方实力出乎意料之外的强……》
　　「我可不会派遣增援部队过去喔！你们简直丢光了照屋家的颜面。你这次联络就只是为了报告此事吗？」
　　当荣子面露不悦神情做出回应之后，通讯兵接着回答。
　　《不是，敌人指控大小姐是杀害老爷的凶手。》
　　「你说什么？」
　　荣子忍不住愣了一下。
　　一旁的2V也对突然产生变化的事态感到相当讶异。
　　——哦，这个情报来得好。看来这小妮子的命数也已经走到尽头了呢：：
　　不料荣子却做出了十分惊人的反应。
　　「务必取下她的性命！不准让她接近媒体记者，更不准给她任何接近服部家部队的机会。因为服部忍军随时都有报导阵容在一旁跟拍！」
　　——明知此事，她家的士兵们还愿意宣誓效忠于她吗？
　　2V内心大感惊讶，荣子则继续下达指示：
　　「我马上派援军过去，一定要确实解决掉她。只要处理得当，今后天下就由我们当家做主了。」
　　2V开口询问挂断念话通讯的荣子。
　　「照屋家的士兵明知此事，却依旧无动于衷吗？」
　　「虽然必须长期喂食药物，才有办法操纵他们的精神……但我想这里应该不是一个可以畅谈自家人话题的环境吧？」
　　荣子面露狞笑。
　　「嗯……意思是说，你从很早便开始着手进行准备了吗？」
　　「若不事先做好准备，我哪有办法杀死自己的老爸啊。」
　　面对说出这句话的荣子，2V暗自赏了她一道冰冷目光。
　　——这个小妮子果然很危险，看起来似乎也无法再继续利用下去。那么，接下来我该怎么办呢……
　　2V急忙开始拟定对付荣子的计策。
　　「统统给我飞出去吧！」
　　莉莉的拳头幻化为无数飞拳，同时捕捉到数名盔甲武士。他们一起被震飞至后方，缓缓倒卧成一个围绕着莉莉的圆形。照屋家的盔甲武士及士兵则在圆圈外侧形成一层人墙，对于眼前这名娇小少女造成的巨大威胁感到束手无策。
　　至于团团包围在人墙外侧的一般士兵们，则是由于确认到位于中央的敌人并非魔兽，因而心生疑惑，不知是否该出手展开攻击。这个现象对莉莉来说也比较有利。
　　莉莉往前推进，盔甲武士包围网也跟着移动了同样距离。在小心翼翼地移动了一段距离之后，她快速冲向前方，随即与反射性地采取行动的盔甲武士们展开一场激战。
　　莉莉伸长的手臂轻灵地转弯避开了盔甲武士的刀锋，拳头顺势化为反击，猛然殴中盔甲武士的颜面。
　　同样的战斗明明已经重覆过好几次，但诡异的是盔甲武士们的士气竟完全不见低落。他们虽然警戒着莉莉的一举一动，不过却始终没有打算撤退的迹象。
　　——这群家伙都遭到洗脑了吗？体力未免也太好了吧……
　　就连莉莉这等高手也被迫陷入心神不宁的困境。
　　「照屋荣子杀害了身为你们照屋家当主的亲生父亲耶！」
　　莉莉进行了不晓得算是第几次的告发。
　　但盔甲武士们依然面不改色。不仅如此，他们反而还趁着莉莉放声大吼的空隙发动攻击。一边击倒主动抢攻的盔甲武士，莉莉总算开始领悟到这个状况的真正意义。
　　——单以魔术很难达到完美无缺的洗脑效果。唯有使用药物，也就是如同江藤不二子以前曾用过的方法才有可能办到。可见这应该是药物控制加上平日训练所得的成果。如此说来，对方虽然或许也很讨厌这个现象遭到媒体公开，不过对他们而言，这八成也只是一时之事罢了。在这种声援者多不胜数的状况下，一旦情报遭到湮灭就完蛋了是吧……意思就是说，果然只得采取直接干掉照屋荣子这种最为简单省事的解决方案不可啰。
　　莉莉看着呈现在自己面前这片宽敞的操场，距离荣子所在的帐篷还有相当长一段距离。
　　她的眼前有一百名盔甲武士，后面更有五百名毫发无伤的照屋忍军。他们早已锁定莉莉做为唯一的目标。
　　总数六百名敌人。
　　相较之下，莉莉只有自己一个人。
　　——虽说事先早就知道……但实际上站在这支大军前的感觉，还真是有够糟糕啊。
　　其实白石莉莉并不是一个会因为逞强或爱面子心态而随便乱来的人。反而应该说由于她习惯反射性地采取行动，结果时常导致事态变得一发不可收拾……这才算是她的本色。
　　——算了，这本就是我白己找的碴。派三干部去执行营救曾我萤娜的任务，应该算是正确的选择吧！我不能让她们跟着我胡来。接下来……
　　莉莉快步冲向前方的盔甲武士。
　　挥拳、猛踢、挥拳、挥拳、再挥拳。
　　她朝着前方挥出无数记重拳，像是藉此手法刨挖坚硬墙壁一般，缓缓往前推进。
　　——只要攻击次数够多，就能凌驾于对方的回复速度之上！
　　只要凭藉压倒性的速度击垮对方，那么盔甲武士们的防御力及回复魔法都将派不上用场。在这种场合下，这种不拐弯抹角的耿直想法确实没错。
　　莉莉穿越了盔甲武士们的包围网，冲进后方的五百名照屋忍军当中。面对这群以多名忍者同时飞纵而出，展开立体联手攻击的忍者大军，莉莉则挥出让敌人完全没机会击中自己身体任何部位的无数拳头，形成了一片仿佛圆球状的攻击障壁。
　　——多挥几拳！弹开任何攻击！我相信自己必定能突破包围！
　　莉莉一边在心中默念，一边加速往前冲刺。照屋忍军并未如同盔甲武士们一样，堂堂正正地依靠手中的武器进行战斗。他们或是击发以魔术形成的高热火球、或是投掷飞行暗器，更有人发动了足以遮掩视野的浓烟魔术。
　　然而莉莉却单靠充满玛那能量的拳头怒涛连打，便破解了这一切攻击。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　她仿佛一颗滚向前方的大球，不停震飞群众。
　　只是为了持续挥出无数记拳头，必须耗费相当惊人的体力。依照目前的态势，就看到底是莉莉的体力先行耗尽，还是包围网先被突破了。
　　——体力快要用光了……不过没问题！
　　虽然发动攻击的速度开始下降，变得必须瞄准目标再出拳攻击，但是照屋忍军所形成的包围网还是露出了一丝空隙。自己已打昏了两百人，并使得将近百名忍者失去战斗能力了吧。而剩下的两百名忍者则被远远甩在后头。
　　——包围网……突破！
　　莉莉的视野前方顿时豁然开朗。距离目标物荣子所在的帐篷只剩下一百公尺远，而这一百公尺之间又不见任何障碍物。
　　「准备受死吧，照屋荣子！」
　　不过荣子却显得不慌不忙。
　　「我说过，我会派出援军嘛！」
　　当荣子一声令下，赫见一群士兵出现在莉莉周围。
　　这是先前并未参与魔兽讨伐任务，一直在后方待机的五支中队。士兵总数共计五百名之多。
　　「那家伙是这间魔术学院的学生会长。也是一个为了帮助魔王而到处散播谣言，诬陷我杀死了身为大祭司的亲生父亲。相信在各位当中或许也有人对此谣言感到怀疑，所以我不会命令你们杀了她。但务必把她给我抓起来！」
　　士兵们表现出认同了荣子这番言论的模样。他们纷纷掏出手枪及武器，将枪口对准了莉一利。
　　对莉莉而言，眼前仿佛又出现另一道厚实的高墙。
　　成横队整齐排开的士兵行列颇具厚度，后排士兵们所持枪剑则从前排士兵们之间的空隙后方延伸而出。
　　这面长满枪剑的厚墙开始向前推进。
　　——啧……体力差不多快耗尽了啊。虽然我原本打算保留一点体力来对付荣子，不过气势已经宣告中断了吗……
　　莉莉看了看左右两侧，只见左右两边也出现了同样的人墙。
　　每一道都是由将近百名士兵所形成的人墙，后方的照屋忍军又逐渐恢复了战力。
　　——就算设法飞上空中，也只会沦为后方枪弹的活靶而已……更何况我也不想再浪费自己的体力。
　　对莉莉而言，士兵们缓缓逼近的行动算是间接救了她一命。这八成是由于在场没有任何一名士兵能够断定莉莉是十恶不赦的大坏蛋，因此才只采取了以捉拿为目的的消极包围行动。不过看在莉莉眼中，这反而在她心中形成一股仿佛即将遭到凌虐杀害的可怕感觉。
　　——啧……真的没辄了吗……
　　就在莉莉快要放弃抵抗、屈膝跪倒之时，突然听见后方传来一阵尖叫声。
　　「咿————————!」
　　——嗯？
　　莉莉转头隔肩往背后一看，赫见一团毛球以相当惊人的速度直飞而来。行进轨道就宛如一颗瞄准莉莉投出的棒球，而发出尖叫声的正是这团毛球。
　　「Saga啥？」
　　莉莉也不禁大吃一惊，整个人连忙缩成一团。
　　团团包围住莉莉的士兵们也吓得全部停止动作。
　　轰！
　　毛球掉落在莉莉身旁，扬起一阵漫天沙尘。
　　「痛死我了……」
　　毛球边出声边缓缓蠕动，接着只见其四肢由毛发之间伸展而出，最后全身猛然一震，变成一头体积比人类还要大上一些，外貌近似野狼的猛兽。
　　「居然动用全力把我丢出来嘎。艾尔娜尔这家伙真是够了……」
　　野狼说完这句话，随即把脸转向莉莉，对她露出笑容。
　　「康娜……」
　　莉莉也跟着笑逐颜开。
　　野狼的真实身分是神山康娜，她是学生会的会计，同时也是一名拥有变身能力这种特异体质的人物。
　　莉莉回头望向康娜飞过来的方位，只见一副大概有三个人高的巨大西洋盔甲伫立在校舍旁边。看样子似乎就是那副盔甲将康娜丢至此地的，它还摆着投球后的随球姿势呢。那是学生会书记艾尔娜尔所搭乘的战斗盔甲。
　　「你们俩……」
　　莉莉扳起差点松垮下来的脸庞。
　　「我不是吩咐你们去救助曾我萤娜吗？」
　　「哎呀，那个任务已经交由美智惠去负责了嘎。希望会长别说出那么见外的话嘎，我们随便猜也猜得出会长到底在想些什么嘎。」
　　康娜咧嘴而笑。
　　「……耍宝喔。你打算怎么摆脱眼前的危机啊？」
　　「这我倒是没想过嘎。反正会长怎么做，我也跟着照做就是了嘎。」
　　「是吗？」
　　莉莉也咧嘴大笑。
　　「看来用尽气力的自己似乎变成一个超级大傻瓜啰。只剩下一小段距离而已，咱们就尽情大闹一番吧。你说是不是呢？」
　　「我就是为此而来的嘎，这下子事情愈来愈有趣了嘎。」
　　康娜仰首发出震天狼嚎。
　　——有人前来搅局吗？如此一来，让学生会长这个阵营获胜，似乎也没啥不好呢。
　　2V开始打起如意算盘。
　　——荣子主动宣称她杀害亲生父亲的指控只不过是一派胡言。她八成打算先用这招暂时瞒混过去，等望一郎老大顺利完成作战之后，再设法窜改纪录吧。这或许也是一个不错的方法，但战场上应该也有士兵抱持着怀疑的态度才对。我就针对这点下手，让士兵们陷入混乱好了……
　　2V静心集中精神。
　　他所操纵的人偶们，早已混入各种不同的部队当中。例如在前线讨伐魔兽的部队、待机静候指令的部队，以及在后方治疗伤兵的部队等等。
　　「嘿，你知道吗？听说有人说大祭司的女儿杀死了大祭司，并顺手抢走了大祭司的地位耶。」
　　「不不，大祭司应该是死在魔王手中才对吧？」
　　「但是看那个照屋荣子所采取的行动，你不觉得当中也包含了很多不对劲的地方吗？」
　　「话是没错啦……但军令如山，还是得遵守才行啊。」
　　2V的人偶们在各支部队当中重覆进行着上述对话。士兵们当然很尽忠职守，纵使指挥官的行迹可疑，士兵们依旧会遵守军令。只不过这些谣言却还是转化为疑虑，在士兵之间瞬间扩散开来，形成了随时可能引爆的火种。
　　而莉莉及康娜这对搭挡则展现出精彩的联手出击。莉莉不管三七二十一地往前冲刺，康娜则随后掩护。所谓人不可貌相，周遭士兵们全被她们表现出来的惊人行动玩弄于股掌之间。
　　「接招吧！必杀，球状铁拳连击！」
　　莉莉愈打愈起劲。她为自己的技巧取名的品味姑且先撇开不谈﹒如今她的精神力已经恢复了大半。
　　她在自己身体周围布下了一层由无数拳头所形成的球体﹒藉此接二连三地震退敌人。而拜康娜到处飞窜，堵住死角的掩护所赐，她也无需像之前一样，做出连无人空间都得挥拳攻击不可的多余行动。得以节省精神力的她，变得能够长时间维持住战斗状态，攻击力也明显提升了许多。
　　「况且他们终究只是一般士兵而已！根本不会使用魔术！」
　　「随意靠近可是会受伤的嘎！」
　　康娜以人类反射能力追赶不上的速度驰骋于战场之上。她的动作之快，甚至曾经让觉醒之前的阿九斗吃足苦头。士兵们虽拉开距离开枪射击，但在他们锁定目标的那一瞬间，康娜早已不在原地。子弹飞向莫名其妙的方位，造成自相残杀的局面。虽然失去耐心的士兵们最后甚至还开枪射击拥有人类外表的莉莉，不过康娜却快步趋前充当肉盾，以自己的身体挡下子弹。她那身既柔软又强韧的兽毛能够轻松地弹开子弹、改变子弹的飞行轨道。
　　「哼，再走几步就可以逮到照屋荣子了！」
　　「这群士兵还真是出乎意料的不堪一击嘎！」
　　莉莉及康娜持续展开怒涛般的进击。
　　「这到底是怎么回事！你们简直丢光了甲贺的威名啊！」
　　荣子朝着念话机破口大骂。
　　身为指挥所的帐篷虽然座落在离操场有点距离的小山丘上，不过莉莉已经快要突破操场的封锁线了。光靠一般士兵果然很难阻挡住魔术高手的行动。
　　《我军行动遭到巨人型战盔所阻，现正设法突破封锁，但……》
　　荣子当然也有注意到战况的变化。那副拥有怪力，将兽人投至战场中央的巨人战斗盔甲，已由校舍旁边一步步缓缓地朝着照屋忍军及盔甲武士移动过去。而荣子也很清楚那副盔甲究竟有多么厉害。就算派出多名忍者同时展开攻击，大概也阻止不了它进军吧。
　　「调动服部家人马去擒住学生会长！」
　　荣子发出宣言。
　　在一旁观望的2V则暗中认定这是个绝佳机会。
　　——开始急病乱投医了吗？一旦调动了有记者跟摄影师跟随在侧的优子部队，她杀害父亲的谣言将很有可能传入全国观众耳中。如此一来，事后想要灭火就会变得难上加难。搞不好也可藉机让照屋荣子完全垮台呢……
　　荣子并未能察觉到2V的企图。
　　「再随便编个理由叫服部优子过来帐篷这边。」
　　荣子发出命令。挂断念话通讯之后，她露出狰狞的笑容。
　　「好啦，服部绚子！好好为本姑娘工作吧！」
　　
　　○
　　
　　「你说什么……」
　　连绚子也不禁哑口无言。
　　再怎么不合理的命令也该有个底限吧！荣子居然吩咐自己去收拾掉学生会长！
　　「关于你杀父的谣言已经传遍整个军营。你该不会是为了封口，才下达这项指令吧？」
　　绚子虽然极力保持冷静，不过她的嘴唇却还是微微颤抖不止。这则谣言也已在不久前传入绚子耳中。
　　《你真以为我看起来像是会做出这种十恶不赦之事的人吗？作战仍在进行当中，你讲话给我放尊重一点！》
　　——就是因为看起来像到不行，我才会说出刚刚那句话啊！
　　并未将内心想法化为言语的绚子，以略带颤抖的声音做出回应。
　　「这确实不是什么可以大声公开宣告的事情啦！不过若没有适当理由的话，请恕本部队无法执行命令。因为学生会长并非魔王军的成员。」
　　《我懒得听你讲大道理。在传达这项命令之前，我已先行透过媒体人员转达，吩咐身为偶像明星的优子小妹妹折回指挥帐篷。他们对于能够在安全位置进行专访一事，可是感到相当高兴喔。》
　　「你……你到底想说什么！」
　　绚子急忙转眼确认周遭。发现优子确实不在身旁，连那个记者及摄影师也不见踪影。
　　《我虽不知学生会长是为了什么理由而出手大闹，但战场偶像因为挺身为指挥官挡下攻击而不幸受伤，你不觉得这也算是美事一桩吗？》
　　「照屋荣子！」
　　绚子放声怒吼。
　　——真没想到那个女人的行事作风竟然这么下流！
　　她确实怀有不惜杀死亲生父亲，也要成为大祭司的欲望。由她的行动及战况看来，这一点恐怕已是无庸置疑的事实。如此一来，绚子也能够理解到阿九斗发火的真正理由究竟为何。
　　——连大祭司都已成为一个徒具形式的地位了吗！不对，应该说是有人利用这个制度为非作歹才对。虽说从以前开始，照屋家当主便总是与负面传闻脱不了关系，但没想到事态毙如此严重……！这场战争根本就是被荣子追求私利的心态所挑起的！不对，在过去的战争当中，大概也曾有过几场照屋家为求自身利益而引爆的战一争吧！简直无法想像究竟有多少人惨遭他们的毒手……我也曾听说过这类负面谣言。但是﹒以往我总是试着认定那行动是为了维护秩序而不得不为。不过现在……
　　「众人听命！这是命令，全力阻止前往指挥所的人的行动！」
　　不过事已至此，我也只能请学生会长止步了。
　　——我真是个大笨蛋。居然为了维持这种由大祭司支配一切的制度，而贡献自己的力量。
　　绚子向服部忍军发出命令。
　　忍军立刻停止讨伐魔兽，开始转移战场。绚子则站在队伍最前面领军。
　　——难道纱伊阿九斗的所做所为才是正确的吗……？虽说招致这种情况的人是他，不过也可说是他揭穿了照屋家见不得人的黑暗面。他是因为知道这点才大发脾气吗？我好想跟他说说话……但是……
　　亲眼目睹航空母舰『玄鹤』夹带阿九斗及彼得豪森撞毁校舍的绚子，当场遭到强烈绝望感的袭击，不过优子拯救了内心充满绝望的她。因为她知道优子体内的魔兽之血仍旧持续骚动不已，而这正是阿九斗还活在人世的最佳证明。
　　——既然还活着，那就快点证明你真的是大魔王给我看看！快点证明你是个可以一击便彻底推翻这种腐败状况的压倒性存在给我看看啊！
　　「为什么叫我来这里？」
　　优子对自己被找来指挥所一事感到百思不解。虽然在接到不准接近魔兽的命令、出击任务遭到取消的状况下被叫回来是很自然的事情，不过除了接受采访之外便无其他工作可做这点令优子也不禁觉得奇怪。
　　「是否魔王已经身亡，和平重新降临了呢？」
　　因为抵达安全地带，记者一边感到放心，一边将麦克风递至优子面前。看来记者似乎没有察觉到莉莉的进击，不知是他认为那不过是类似魔兽与正规军之间的小规模冲突；或者是他对所谓的战况根本一无所知才好……
　　「战斗仍然持续进行着，千万不可大意喔。」
　　但优子却很清楚战况变化。事情有点不太对劲，这里似乎也不如想像中的安全。更重要的是，在这座战场上，存在着一个只有优子本人再清楚不过的事实。
　　「况且……魔王还活着啊。」
　　优子这句话引起周遭众人一片哗然。
　　「这、这到底是怎么回事呢？」
　　「虽然……只是直觉，但我就是知道喔。啊……」
　　优子突然闭口不语，双眼望向远方。
　　原来是服部家的军队及莉莉正在战场上对峙着。
　　「姊姊她……」
　　优子指向两军对峙之处。
　　察觉到战况开始产生变化的荣子，立刻示意要摄影师及记者退下。
　　「抱歉，这里可能会有危险。希望两位能暂时退离现场。」
　　荣子话一说完，便将媒体赶出帐篷之外，随即伫立在优子背后，一脸开心地旁观绚子及莉莉两人的斗争。
　　突然出现的强敌使得莉莉停下脚步。即便强大如莉莉，此时脸上也不禁露出一丝疲惫神色。若是一般士兵的话，或许还有办法应付得了，但如果换成服部家的忍者的话，凭她现在的体力，实在是有点吃不消。
　　莉莉遭受到一名忍者的攻击，停下了脚步，并看见指挥着这支忍者军团的绚子身影。
　　「你应该是我们学校的学生吧？为什么挡在我面前？况且我想像你这样的人，应该不会相信照屋荣子所说的话才对吧？」
　　莉莉一边制止怒气腾腾的康娜，一边开口询问绚子。
　　绚子则露出苦闷神情，转头望向帐篷所在地。绚子虽然什么也没说，不过莉莉已察觉到事实真相。
　　‵ 「哦，有人质落在对方手中吗？不过就算对方没以人质要胁，只要考虑到家世名声等的问题，你大概也无法明日张胆地违抗照屋家吧？」
　　莉莉语带嘲讽的这番话，逼得绚子忍不住发泄出心中情绪。
　　「你明知道这点，干嘛要故意说出口！」
　　「哼，你猜的没错，我就是想欺负你啊。」
　　莉莉讽刺的冷笑着。
　　「我个人先撇开不谈，但我家部下的个性相当暴躁。我可不敢保证你们的生命安全喔！」
　　绚子大声叫阵，只见服部家的忍者们仿佛将这句话当成暗号一般，同时纵身扑向莉莉。
　　「伊贺忍法五方魔圆阵！」
　　这波五人同时攻击先前奈何不了阿九斗，然而莉莉体力耗费过多，根本无法祭出多次攻击，于是她在打下其中两人之后，不得不让剩余的三人欺近自己。康娜虽跃至莉莉面前，但她也只能接下两人的攻击，并将这两名忍者震开。绕至背后的最后一名忍者抽刀给了莉莉一击。
　　「呜……」
　　莉莉不支跪倒。虽在弯身之际顺势朝背后挥出一拳，但忍者却抢先一步跳往后方。
　　「居然只用刀背砍我……我还真是被瞧扁了呢。我这个人实在很不喜欢……被别人同情啊！」
　　莉莉开口咒骂了一番。
　　「会长，请你暂在此时止步。或许还有办法可以突破现状也说不定。」
　　绚子的情绪似乎较为冷静，她开始试图说服莉莉。但是莉莉当然不可能接受她的提案。
　　「你这大蠢蛋！你怎么还有办法怀着如此天真的想法啊！认为正确的事情，就算坚持己见也该贯彻到底才对。家世或他人的感受干你屁事啊！像那种助纣为虐的家伙，不管是好人、是弱者还是同伴，统统活该死了算了！」
　　莉莉站了起来。
　　「啧……」
　　绚子感到十分苦恼。只要她一挥手，服部忍军将会毫不犹豫地展开下一波攻势。
　　「动手吧……」
　　荣子则是一边露出笑容，一边伸手探入自己怀中。优子就坐在她面前，她摆出了只要抽出怀中短刀，随时可以一刀切断优子首级的姿势。
　　荣子很清楚绚子随时都在注意着帐篷这边的动静。
　　2V则是极其冷静地注视着眼前这一幅光景。
　　——好啦，现在正是最佳时机。
　　他丝毫不动声色，暗自集中精神。
　　2V的人偶们开始采取行动。
　　绚子闭上双眼、挥动手臂。
　　服部忍军们纵身飞跃。
　　「伊贺忍法五方魔圆……！」
　　不过这一波联手攻击却没能顺利完成。
　　「唔！」
　　「呜哇！」
　　忍者们发出悲鸣声，纷纷遭到击坠。
　　「发生了什么事？」
　　绚子转眼环视了周遭一圈。
　　令人惊讶的是……打下这几名忍者的人物，竟是数名一般士兵。
　　「……这是怎么回事？」
　　绚子大惑不解。
　　五名举起手枪的士兵如同保护着莉莉与康娜似地站在她们面前。枪口冒出一缕轻烟，可见方才是他们开枪击坠了方才那几名忍者。
　　对于连魔术也不会使用的一般士兵而言，虽说这是一次出奇不意的偷袭，但要开枪击中忍者们，几乎堪称是不可能的任务。
　　莉莉自然也很清楚这一点。
　　「你们……是什么人？」
　　她对挺身保护自己的士兵们投出怀疑目光。
　　「我们相信是照屋荣子杀害了亲生父亲。」
　　其中一名士兵开口回答。
　　紧接着士兵们闪身展开行动。其中三人一鼓作气冲向前方，其余两人则在后方提供援护射击。惊讶的是，他们每个人的动作及合作默契都远远凌驾于服部忍军之上。
　　「这怎么可能！」
　　绚子虽无法相信，但在自己眼前所发生的光景却是不折不扣的事实。五名士兵确实一个接一个地让服部忍军成员陷入战斗不能状态。
　　「我实在无法乘兴附和这类把戏啊……」
　　莉莉开始朝绚子举步逼近，服部忍军则忙着应付这几名一般士兵。如今就只剩下绚子独自一人伫立于荣子所在的帐篷与莉莉之间。
　　「……到底是怎么搞的啊……！」
　　绚子露出思绪混乱的模样开口询问。
　　「听说情报调查室里面有一名能够使用人偶的魔术师，那家伙现在八成在指挥所里面吧。好啦，虽然我很同情你家小妹，如果有机会的话，我也会设法救她一命，不过要是我最后还是无能为力的话，你可千万别怨我啊。」
　　莉莉凛然朝绚子踏出一步。
　　「啧……」
　　绚子的理智其实也很清楚。不对的是荣子，但是绚子却对她束手无策。
　　——现在……我只能挺身一战！
　　绚子下定决心。
　　「伊贺忍法˙纷乱月影！」
　　绚子制造出分身。两名绚子同时袭向莉莉。
　　「哼，我也有两只手臂可用啊！」
　　莉莉嗤之以鼻。面对绚子的时间差攻击，莉莉则以左右两手分击两道身影的方式加以破解。
　　——怎、怎么会这样！居然如此轻易就被破解了！
　　绚子挨上数记拳头，己不甘、情不愿地被迫意识到因为打击遭受感到震撼的脑袋，已经无法再下达指令要求身体采取行动。
　　——实力差距实在太大了……
　　绚子及分身同时倒地，分身悄然消失。
　　虽然以前也曾遭到学生会长轻松击倒，不过当时心中并未产生像现在一样强烈的无力感。但是如今状况已然改观，若不能提升自己的实力，就什么都保护不了。
　　——可……可恶……
　　她试着以勉强还能挪动的手握住索赫亚之剑，只是结果依然无法拔刀出鞘。
　　——我至少还怀有坚强的心志……难道说、难道说这样还是不够吗……
　　绚子流下了悔恨不已的眼泪。
　　「照屋荣子！」
　　莉莉纵身跃向荣子。
　　「愚、愚蠢的东西！难道这小妮子的死活……」
　　荣子虽伸手扣住优子的颈项，并抽出怀中短刀，莉莉脸上却丝毫不见犹豫神色。
　　「干我屁事啊！只要杀了你，我就能一并为她报仇雪恨！」
　　「可恶啊！」
　　荣子挥动短刀。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　优子的尖叫声则拖长了尾巴。
　　然而〡
　　「什么！」
　　「呜喔！」
　　「呀啊啊啊！」
　　莉莉、荣子、优子同时发出惊愕的叫声。
　　三人之间刮起了一阵强风。
　　
　　○
　　
　　莉莉的拳头被来者的背部挡下。
　　荣子的小刀被来者左手的剑爪架开。
　　优子则被来者的右手紧紧抱住。
　　「我一定会遵守约定。」
　　对优子轻声细语说出这句话的人……正是BRAVE。
　　
　　[[IMG,9799a975cee5f71f32b4e15742e280bc,400,600,112810]]
　　「BRAVE！」
　　优子开心地叫出声音。
　　「我将带你前往一个有点远的地方，但你不用怕，不会有问题的。」
　　BRAVE=阿宽话一说完，随即离开帐篷，纵身飞向天空。速度之快，就连莉莉、荣子及2V都来不及做出反应。
　　大和望一郎也飘浮在上空中。
　　阿宽抱着优子，并肩站在他身旁。望一郎站在一口巨剑之上，剑身似乎具备飞翔的能力。此外，望一郎手中也抱着一名女孩子，这名女孩正是萤娜。
　　「你就是想救这小女孩吗？」
　　阿宽点头回应望一郎的问题。
　　「为了这个目的，我才想取回这件力量套装。因此我才会决定协助你。」
　　阿宽说道。
　　「你犯不着打从心里对我的理念产生共鸣，我只要你暂时助我一臂之力即可。」
　　望一郎语毕，便带着阿宽远离战场。
　　○
　　
　　
　　「虽然不知到底是怎么一回事，但这样刚好！」
　　莉莉脸上浮现出残酷无比的笑容。
　　荣子领悟到保命符已经消失的事实后，立刻吓得花容失色。方才荣子已亲眼目睹绚子瞬间遭到击败的场面，而她跟绚子的实力相去不远，荣子绝非一个不知莉莉实力究竟有多么高强的笨蛋。
　　「2V！」
　　荣子对2V送出一道求救视线，但2V却只是坐在椅子上，迳自面露冷笑等着看好戏。
　　「上西天去吧！」
　　莉莉放声咆哮。
　　她挥出无数拳头攻向荣子。
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　莉莉仿佛见机不可失似地出拳痛殴荣子一顿。虽然荣子的身体已如木偶一般倒卧于现场，莉莉依然不肯轻易罢手。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　荣子的身体已经体无完肤。
　　「会、会长！停手嘎！」
　　好不容易追赶上来的康娜开口叫道。
　　「嗯？」
　　此时莉莉也察觉到事态有异而停止攻击。
　　「糟糕……！」
　　莉莉方才所殴打的，竟然只是一根披着荣子所穿上衣的木头。
　　「金蝉脱壳！这死八婆逃跑的脚程还真够快……！」
　　莉莉不禁咬牙切齿。
　　2V见状则发出了「哈哈」地数声轻笑。
　　莉莉转头怒目一瞪，2V随即笑着说了声「失敬」并伸手指向远方。只见荣子正快步跑向照屋忍军的所在位置。
　　「都已经来到最后关头，难道非得重头来过不可吗！」
　　莉莉大声咆哮。
　　「真是难为你啰，辛苦啦~~」
　　2V开口说道。莉莉再度瞪了他一眼，2V立刻耸了耸肩。
　　「哎呀，纵使被她逃过一劫，军队八成也已经对她失去所谓的向心力了吧。看起来你好像握有那个女人杀死亲生父亲的证据，根本就不需要这么生气嘛。」
　　「传说中的2V就是你吗？」
　　「我个人很希望你的语气可以别这么冲呢。算了，现在咱们就携手合作吧。如今情报调查室跟你拥有一致的利害关系——打败魔王，以及使照屋家垮台。只要你肯收手，不就可以同时实现这两个目标了吗？你负责提供情报，再由我们设法煽动群众。如此一来就能解决一切问题啰。」
　　2V的声调始终显得很开朗轻快。
　　「看不惯……我还真是看不惯你这家伙啊！」
　　莉莉则压低声音做出回应。
　　其实她的理智也很清楚。只要照2V的说法去做，日后不管魔王是死是活，荣子都已经完蛋了。而这场战争只要将指挥权移交到地位仅次于荣子的人物——就目前情况看来，应该就是『玄鹤』的舰长——手中，大概就能控制住混乱局面才对。
　　不过——
　　「我所追求的并非平稳或者控制局面。我一直在进行调查，想查清楚内阁魔术情报调查室是否暗中企图颠覆帝国政府。以及查清楚CIMO8是否根本不服从室长领导，甚至试图反过来利用室长想要达成的神秘野心……」
　　莉莉话一说完，2V立刻发出了乐不可支的笑声。
　　「哈哈哈哈！你调查得可真清楚呢！我们起初得知望一郎老大想要完成的事，其实也感到相当惊讶啊。不过呢，后来我们也开始认为背后搞不好还藏有一些连他也没发现的隐情。经过深入追查后，果然不出我们所料，没想到我们竟挖到一座宝山！说穿了，那个人也只不过是出于个人理由而坐上室长宝座罢了。既是如此，除了对我们有利的事情之外，哪还有理由可以要求我们服从他的领导呢？」
　　「那么，现在就立刻老实招出你所谓的理由。比国内这场神祇与魔王之争还要重要的理由究竟是什么！」
　　「就跟你说口气别这么冲嘛，只要你肯跟我们合作，我们也很乐意分享秘密给你知道啊。」
　　「少啰嗦，我这人生性就是有点顽固。」
　　「哎呀呀，真是个麻烦的小矮子呢。」
　　「刚刚那句话……你死定了你！」
　　相对于放声大笑的2V，莉莉则是发出了压得极低的声音。她伸手捏住戴在头上那顶时髦帽子的帽缘，接着一鼓作气往旁边一拉，调换了帽子的前后两面。印染于帽子上头的笑容花样瞬间变成了愤怒神情。这是只有在她心头燃起一把连自己也克制不了的熊熊怒火之时，才会展现出来的标志。
　　「这明明只是一场毫无利益可言的意气之争嘛！」
　　2V轻声抱怨，接着调回在外面对付服部忍军的所有人偶，一鼓作气杀向莉莉。
　　「会长！」
　　康娜发出了近似悲鸣的警告声。如今连莉莉的体力也已经所剩不多，康娜十分清楚这一点。
　　「吵死人了！此时不动用最强的必杀技，实在难消我心头怒火啊！」
　　莉莉迅速伸长了手臂，接着猛然挥动瘫软无力地垂挂在身体左右两侧的双臂。不过，这次的挥动并不是为了展开攻击，只见她以伸长的手臂缠住身体，紧紧在身上绕了好几圈，藉此凝聚拳头的力量。
　　2V的人偶们虽然同时袭向莉莉，但莉莉却维持着手臂缠身的姿态跃上半空中，躲开了人偶们的攻势，接着对准仍旧坐在椅子上看戏的2V，一鼓作气地解放了方才累积的力量。
　　「去吧！最高等级的铁拳！名为THE˙铁拳！」
　　莉莉旋转身子，挥出一记速度极端惊人的右拳。
　　拳头超越音速，使周遭瞬间响起一阵清脆的炸裂声。
　　2V人偶纵身跳进拳头的行进轨道之上。
　　「第二段加速！」
　　出乎意料，莉莉并非利用已经伸长的右手增加力量，而是藉由松开缠在身上的左手来增加回转力。
　　向前飞冲的拳头拉出一条环状雪白水蒸气。这个现象是瞬间遭到拳头表面压缩的空气在拳头后方获得解放，导致水分凝固所形成的。
　　2V的人偶虽然试图活用感受不到痛楚的优势来成为防盾，不过莉莉的铁拳却势如破竹地贯穿了人偶腹部。
　　「什么！」
　　就连2V也不禁面露惊愕的神色。虽然他又随后指派其他人偶移动到拳头的行进轨道上，但每一具人偶却都被莉莉的拳头轰出一个大窟窿。
　　「呜喔！」
　　2V顿时睁大双眼，莉莉的拳头已经穿透人偶的腹部。2V瞬间停止动作，接着整个身体由椅子上缓缓滑落。
　　「哼！」
　　莉莉缩回双臂，双脚着地。隔了一会儿，2v所操纵的人偶们也纷纷掉回地面上。
　　「果然无法一次同时挥出两拳啊……我原本还打算保留这招做为对付魔王的必杀技说……」
　　缓步走向2V的莉莉脸上的表情却为之一沉。
　　「什……么……」
　　莉莉抓住2V的头发﹒一把抓起他的脑袋。接着又用力将2V的头部摔回地面上。
　　「这家伙居然也是人偶！」
　　「真、真的吗？」
　　康娜跑过来进行确认。只见在2V腹部的那个大窟窿里面，确实装满了一大堆机械零件。
　　「哈哈哈哈……」
　　2V，不对，应该说是原本被认定成2V的人偶发出了笑声。它的脸上没有任何表情可言。这也使得周遭充斥着一股仿佛尸体放声大笑的诡谲气息。
　　
　　[[IMG,a7008c519e9d847a92d96b9205c94066,401,600,108479]]
　　「你究竟躲在哪里操纵着这具人偶啊！」
　　莉莉破口大骂。
　　但是2V却发出了夹带嘲讽意味的声音。
　　「这当然是不能说的秘密啰！但是，一旦这具人偶停止运作，其他人偶的机能也会跟着停摆。因为我已事先在这家伙身上安装了增幅器啊。哈哈哈……假设咱们彼此都很倒楣的话，那就后会有期啰。只不过届时你大概也认不出我吧。因为正如你所见，我并没有露脸啊。哈哈哈、哈哈哈哈哈哈  」
　　只留下一阵诡异笑声之后，2V人偶便停止运转。
　　「该死！」
　　莉莉用力踩碎了人偶的头颅。
　　「竟然把我当成小丑！我最无法忍受这种瞧不起我的手法！」
　　「哎呀，会长，你就别气了……再气下去，会害你的体力支撑不住嘎。虽然士兵们的向心力应该已经消失了，不过照屋荣子也逃走了嘎。我们得赶紧想办法逮到她不可嘎。」
　　康娜好言相劝，试图化解莉莉的怒火。
　　「可恶……不过我真的已经筋疲力尽了……」
　　莉莉将帽子调回原状，随即轻轻靠在变为野狼的康娜背上。
　　「我实在很好奇，你这个人为何做事总是不考虑后果嘎……」
　　「少啰嗦。等休息完之后，咱们就立刻动身。倒是你身上有没有带着什么食物啊？」
　　「我先前放在学生会办公室里面的珍藏零食，已经被人偷偷吃掉了嘎。」
　　「喔……难道校长没有买一包洋芋片放回去吗？」
　　「那包零食是被校长吃掉的啊？真是头痛嘎……啊，会长，学校那边有动静了嘎！」
　　康娜放声大喊。
　　莉莉转眼望向学校，只见聚集在『玄鹤』触礁地点的士兵们已经开始骚动了起来。
　　
　　○
　　
　　另一方面，堵住通道的RUBBERS则使不二子等人陷入了困境当中。
　　「我说……咱们该不会打不赢眼前这个变态吧？」
　　美智惠声调沮丧地说道。
　　过去，美智惠曾将绝大多数前往地下墓地探险的学生们送进医院，实力高强的她一脱口说出这种示弱的话语，连带也使得不二子都开始心生不安。
　　「要、要是你这么没信心的话，为何学生会长只派学姊一人过来支援啊！」
　　「在地下通道这种地方，就属擅用机械蝙蝠及强风的我最能发挥战力了……照理说……应该是这样，但……」
　　能够对RUBBERS这个橡胶人造成伤害的攻击手段实在太少了。
　　如今RUBBERS仍逐渐缩短双方间距，他看起来似乎很渴望她们能出手攻击他。不过，实在令人搞不清楚他是奉行先挨打再还手主义的货色，还是一个纯粹很喜欢被打被踹的变态……由于看不见他脸上的表情，因此也无从判断。 
　　不二子及美智惠也跟着缓缓往后倒退。
　　「我、我说你啊，总该会几项比较拿手的魔术吧？」
　　「要是有的话，我早就搬出来用了啦！除了魔法药物之外，我的魔术能力就跟一般学生没啥两样啊！」
　　「天啊……瞧你得意的模样，果真只会令人心寒呢。」
　　美智惠嘟嚷了一番。
　　此时，RUBBERS似乎也已经耗光所有的耐心。
　　RUBBERS弹跳似地加速直冲而来。
　　「咿！」
　　「呜啊！」
　　RUBBERS及不二子所骑乘的地狱三头犬以惊人的速度交错而过。要不是地狱三头犬的速度飞快，不二子绝不可能顺利躲过这一击。
　　「看样子咱们真的束手无策了呢。」
　　「不……或许事情还不到绝望的地步喔。」
　　美智惠虽已心生绝望，不二子却灵机一动。
　　「你想到什么好方法了呢？」
　　「只要能够设法逃到我那间地下研究室的话……」
　　「这种小事就包在我身上呗。」
　　美智惠话一说完，立刻放出蝙蝠及强风攻击RUBBERS。
　　没想到这次RUBBERS竟展现出令人大吃一惊的变化。他将身体伸展成一片薄到极限的薄膜，化为一道平面紧贴着地板。
　　「天啊！有够恶心的啦！」
　　「别再多说废话了，请快点坐上来吧！我要赶紧离开现场啰！」
　　拉美智惠坐上来之后，不二子立刻吩咐地狱三头犬开始赶路。
　　RUBBERS则维持着平面状态，仿佛一滩泼在倾斜地板上的液体一样，在后面紧追不舍。虽然追赶速度并不怎么快，但是只要距离一被拉开，他就会趁着美智惠所引发的强风止息之际，瞬间变化成球状，一边弹跳一边缩短双方距离。
　　「快要被追上了咧！我的精神力也已经无法再持续下去了啦！」
　　「你还真是个习惯随意变换方言的人呢……只要在他快追上时再动用魔术逼退他就可以了吧！」
　　「说、说的也是呢！哎呀——你好聪明唷。」
　　「怎么突然有种我被当成笨蛋看待的感觉……总而言之，就快抵达目的地了！请你务必坚持下去！」
　　「收到——」
　　听见这句话的美智惠使尽力气，总算是成功地逼退了RUBBERS。
　　地狱三头犬快步滑抵不二子的地下研究室门口。
　　「拜托你再稍微阻挡他一下下就好！」
　　不二子从地狱三头犬的背上跳下来，迳自冲进研究室里面。被遗留在现场的美智惠顿时愣住了。
　　「哎、哎呀呀呀呀……等等，你真的要我自己一个人阻挡他吗？」
　　「只要你能撑得住，我保证一定马上回来！」
　　「天啊，你可千万别自己溜掉喔！」
　　RUBBERS纵身扑向怕到极点的美智惠。美智惠虽勉强派出蝙蝠大军试图阻挡他，RUBBERS却用自己的身体接下这批蝙蝠大军。蝙蝠深深陷入延伸至极限的身体当中，虽然它们将RUBBERS的身体拉长到几乎快要从他背部穿透出去的程度，但终究还是无法突破他身上那层强韧的皮肤。
　　「这……我支撑不住了啦！」
　　美智惠领悟到自己已经用尽所有力气。她虽然试着引发强风，却无法发挥出挡下RUBBERS的效果。
　　RUBBERS伸长手臂。
　　「咿！」
　　美智惠以双手护住自己的脸。
　　然而RUBBERS的手却没能构着美智惠。
　　「连我自己都觉得这次的对应速度实在有够快呢。」
　　不二子面露得意笑容。
　　她双手提着一个看似储气筒的物体，而自排气口延伸而出的喷嘴则冒出阵阵白色烟雾。
　　美智惠转头看着RUBBERS的身影。
　　RUBBERS方才伸长的那只手臂，也不断飘出白色烟雾，看起来就跟储气筒喷嘴所发出的烟雾一模一样。RUBBERS的手臂已冻成一根白色冰柱。
　　「你对他做了什么咧？」
　　「喷洒液态氮气！就算他防得了魔术所造成的降温冰冻效果，但是被液态氮喷中，就算是使用玛那能量也不可能完全隔绝掉氮气的影响！」
　　不二子扭开气门阀，对准RUBBERS喷洒液态氮。RUBBERS虽试图运用玛那能量形成的防盾来阻隔液态氮，不二子却马上施展魔术破解玛那防盾。
　　「我就猜想，平常根本不需要防御的你，应该不会太擅使用这类防御系的魔法，结果还真被我料中了呢！」
　　RUBBERS被无法完全阻隔开的液态氮喷中，发出了不成声的惨叫。他的身体有…半面积覆盖上一层雪白冰霜，因而失去了原有的柔软度。
　　「副会长，请立刻展开攻击！」
　　「没问题！」
　　美智惠放出机械蝙蝠大军。这批同时由她所穿斗篷内侧飞纵而出的蝙蝠，靠着加装于翅膀上的锐利刀刃袭击RUBBERS。先前总是被RUBBERS那层强韧皮肤挡下的刀刃，这次则轻轻松松地在RUBBERS身上留下伤口。
　　「行得通了！」
　　美智惠命令蝙蝠大军集中攻击RUBBERS已经结冻的半边身体。只闻清脆声响接连传出，蝙蝠大军渐渐震碎了RUBBERS的身体。
　　RUBBERS发出了诡异的咆哮声。接着仿佛用尽最后一丝余力般，伸长了另一半还保有伸缩弹力的身体。就现场状况看来，那可说是RUBBERS使出浑身解数的最后一击。
　　「这种程度的攻击……！」
　　不二子往后一跳，避开了这一击。然而RUBBERS锁定的目标却非不二子本人。只见RUBBERS的手臂伸向地狱三头犬，快速探入挂在背鞍旁边的皮包里面。
　　「咦？」
　　不二子顿感不解。但是当RUBBERS缩回手臂，不二子一看见被他握在手中的物体，瞬间发出了既惊讶又着急的声音。
　　「不妙！」
　　RUBBERS抽走的物体是一个陶壶，里面装有利用阿九斗部分身体组织所培养出来的物质，而这个陶壶同时也是控制魔兽行动的源头。
　　不二子虽再次扭开气门阀，但RUBBERS却已自行割舍掉结冰的半边身体。他伸展身体，撕裂因冻结而失去延展性的部位。尽管只剩下半边身体，RUBBERS还是抱着陶壶，透过弹跳方式加速逃离这条通道。
　　不二子见状也不禁失去了追赶的动力，因为明眼人一看便知就算追赶上去，也绝不可能追上RUBBERS。
　　「那个陶壶……是什么玩意咧？」
　　美智惠开口询问，不二子却认为没有告诉她的必要，只是摇了摇头。
　　然而对方夺走那个陶壶之举所代表的意义，不二子却再清楚不过。就现状而言，失去控制魔兽的能力并不会造成什么太大的问题。重要的是，只要那个陶壶在手，对方今后便可利用那里面的培养物质，针对阿九斗特有的玛那波动频率展开研究。虽不知对方会将研究成果用在哪方面，不过搞不好日后会造成某种非常要命的状况。
　　「总……总而言之，我们已经击退对方了。走，我们去看看外面的战况吧。」
　　不二子边佯装冷静对美智惠说道。
　　
　　○
　　
　　不二子及美智惠随后来到航空母舰『玄鹤』撞穿校舍处。看见校长救出阿九斗的两人都不禁大吃一惊，不上子更是立刻欢天喜地地大叫起来。
　　「啊啊，阿九斗大人，原来您真的平安无事！」
　　不二子一跑过来，阿九斗随即挺直上半身。
　　「嗯……这次还真是九死一生啊。」
　　「如果这次黑龙没有救你一把的话，搞不好你真的会有生命危险。而且要是我没有使出化劲、挪开航空母舰的行进轨道，你们俩大概都已经死掉了吧。」
　　校长话一说完，眼前的瓦砾堆顿时咪啦咪啦地崩落。彼得豪森由瓦砾堆当中探出头来，它的头部留有一道很大的伤口。虽然没有流血，不过那只是出自于彼得豪森天生具备的特异体质之故，明眼人还是可以一眼看出它的伤势相当严重。
　　「你还好吧？」
　　阿九斗出声询问，彼得豪森轻轻摇了摇头。
　　「我没有逞强的癖好。这伤势可能会对今后的战斗造成影响，所以我就实话实说了。大概有好几项机能已经产生缺陷，连我自己也知道自己变得有点不太对劲。平常行动方面或许还不成问题，不过一旦要进行魔术援护的话，我也不晓得会发生什么状况。」
　　「这么说，我先前说过要你赌命的那句话，搞不好不是开玩笑了。」
　　阿九斗神情悲伤地说道，接着转头询问搂着自己的不二子。
　　「现在战况如何？」
　　「非、非常对不起，魔兽大军几乎完全崩溃。目前正遭到士兵们的大举讨伐。而大和望一郎则掳走曾我萤娜，目前不知去向……」
　　「是吗……那我得赶紧迫上去不可。」
　　阿九斗站了起来，身上的痛楚却使他不禁皱起眉头。
　　「不可以！请您暂时退离战场，等待机会重整态势吧！就算学院无法当成据点使用，只要得到黑魔术师们的后援，要打造出作战据点可说是易如反掌！阿九斗大人若不能珍惜自己的宝贵生命，这一切都将化为乌有啊！」
　　不二子紧紧依偎在阿九斗怀中。阿九斗则轻轻抚着不二子的头，在她耳边轻声细话说道：
　　「你错了。因为我在做的就是试图让一切归零的行动啊。」
　　「咦……?」
　　不二子停下动作。
　　「意思是说……阿九斗大人，您打算自寻死路吗？」
　　「天晓得？虽然我没考虑到那么多，但若纯就死这个字眼所代表的意义而言，那我八成是会死掉吧。这并不是指我会丢掉这条小命，但假设我能证明人有能力杀死神祇这项事实给世人看，那么或许就可以稍微抹杀掉存在于这世上的邪恶故事了。到时候，我也将失去魔王这个身分，只不过之后会变成什么样子，连我也不得而知……」
　　阿九斗淡淡地说出这番话，不二子却激动地猛摇头。
　　「不可以！您是我的希望！您救了我一命，为我指引了一条未来的生存之道啊！」
　　「不过，那只是代表你想在我身为魔王的这篇故事当中，占有一席之地罢了。将优异的系统或具备强大力量的个人神格化，并创造出一篇故事，再加以依赖。如此一来，只会变相地允许那些利用这项规则伤害他人的人物横行无阻而已啊。」
　　「但也有人会因此而获得拯救，不是吗！」
　　「所以我才决定出手。当然，我打算维持自我本色，尽力抢救我能救回的人。假设学姊你愿意定睛观看我的一举一动，我也会很乐意设法回应你的信任。」
　　「阿九斗大人……」
　　不二子露出微湿的目光仰望着阿九斗。
　　阿九斗转眼对彼得豪森使了个眼色。
　　「好啦，咱们走吧。」
　　「请等一下！我也要跟您一起去！」
　　不二子虽开口要求，阿九斗却轻轻摇了摇头。
　　「我不能让你跟着我去冒险，因为接下来连我自己也不晓得会发生什么状况。」
　　「但是……」
　　不二子仿佛任由压制已久的情绪全数爆发出来一般，扯开嗓门大声对他说：
　　「为什么偏偏是萤娜呢？为什么您这么不顾一切地想赶往她的身边呢？」
　　「因为她有能力除去这篇属于我的故事啊。」
　　阿九斗的回答使不二子瘫软无力地跪了下来。
　　「这就是我跟她之间的差距吗……可是阿九斗大人，等您回来之后，我也一定可以……」
　　不二子说道。
　　此时，校长开口对举步向前的阿九斗说道：
　　「总之，好好加油吧。另外，你也可以找机会试试我教你的招数喔。」
　　「遵命。我这就马上尝试您所传授的第一项绝招。」
　　阿九斗跨越瓦砾堆，任由外面的空气轻拂发丝。
　　校舍外面因之传来士兵们所发出的悲鸣及惊愕叫声。
　　「是魔王！」
　　「魔王还活着！」
　　「不用再讨伐魔兽了！大家一起上！」
　　无数子弹随着上述呐喊声一同飞向阿九斗。
　　「数量……一点都没减少呢。真希望吓吓他们之后，能够迫使他们转身逃跑说……」
　　阿九斗仿佛拨开虫子似地一边伸手弹开子弹，一边沿着瓦砾山坡往下滑行。
　　扣掉因遭受航空母舰坠落事故波及而失去战斗能力的士兵，以及服部忍军之外，眼前至少还有超过一千名以上的一般士兵。在这批集结成群的无数军力面前，阿九斗坦然地现出自己的身影。
　　阿九斗感受到士兵们的怒气、恶意及恐惧等情绪，正排山倒海地朝着自己直扑过来。
　　「好啦，我立刻亲手为这腐败不堪的状况划下旬点！」
　　阿九斗往旁边一跳，伸手搭住方才将自己撞回地上的航空母舰球状船首。
　　
　　○
　　
　　「他……还活着。」
　　绚子抬起头来。服部忍军几乎全军覆没，加上救起绚子的忍者在内，目前还可能参与战斗的忍者总数大概也只有百人左右。只是无论置身何种状况，他们都绝不可能忘记对阿九斗的仇恨。
　　「大小姐！虽然我们已经伤痕累累，又得处理照屋家一事，不过既然魔王尚活在人世，我等就应该优先挺身对抗魔王！」
　　服部忍军立刻重组阵形，朝着阿九斗所在的校舍疾驰而去。
　　「等、等一下，└
　　绚子也随后追赶过去。
　　——还活着……他真的还活着！不过……不过，我已经知道自己的敌人并不是你了！
　　在心中如此呐喊的绚子视线前方，出现了荣子的身影。已经放弃指挥大军的荣子只吩咐照屋忍军在自身周围形成一道坚固防线。她一定是打算趁着魔王再度出现的这个好机会，将差点穿帮的杀父恶行硬是瞒混过去。照理说，原本她擅自离开指挥所的行动会被视为怠忽职务，冈时也是代表她心中有鬼的最佳实证；然而在如今只剩下魔王这名大敌的状况下，看起来反而像是她亲自前往前线指挥作战的英勇行径。
　　不过，荣子指挥的照屋忍军目前驻扎的地点，离阿九斗现身的校舍尚有相当长一段距离。服部忍军则位于更远处，现正迅速移动中。现在众人的位置关系是由于先前与学生会长白石莉莉展开的战斗所致，即使无奈，不过可以肯定荣子等一下必然会将接下来的战斗交给战场上的其他士兵去应付，自己则好整以暇地在一旁观看。
　　——怎么有人可以卑鄙下流到这种程度啊……！
　　绚子不禁咬牙切齿。
　　然而看见服部忍军靠近战圈的荣子，却理所当然地做出了充满嘲讽意味的反应。
　　「你们这群无能之人！赶紧去给我讨伐魔王！」
　　——啧……！
　　绚子忍无可忍地伸手握住短刀，旁边一名忍者却设法制止她。
　　「大小姐，请您忍下这口气。纵使她杀害亲生父亲的谣言属实，一旦我们对她出手，将会被视为企图抢夺权力宝座而采取的暗杀行动啊！」
　　「可恶，难道真要我默默听从她的指使吗……」
　　一股强烈的懊悔情绪，气得绚子浑身微微颤抖不止。
　　「啊哈哈哈！实在有够滑稽的呢！」
　　荣子边嘲笑边看着她的反应。
　　就在此时，一道黑影突然从天洒落，荣子回头一看。
　　「什……什么啊！」
　　荣子面露惊愕神色。
　　航空母舰『玄鹤』正竖立于大地之上。
　　「我懂了，原来这样做就能施展出所谓的化劲啊。」
　　阿九斗感到十分佩服。他以双手抱着『玄鹤』的船首。不管再怎么想，这艘全长共三百五十公尺长的航空母舰都是无法凭两只手承受住的庞然大物，不过他却轻轻松松地将它抬了起来。虽说过程中当然有透过玛那念动力来加以辅助，但这也是阿九斗自己拥有的力量，这点无庸置疑¨
　　「化劲还真是一项方便的招数呢。」
　　阿九斗说道。明明身为一头巨龙，听见他这么说的彼得豪森却还是轻轻耸了耸肩。
　　「虽然我搞不清楚是怎么回事，不过大概真的是个很方便的技巧吧。」
　　「校长说过，这招靠的就是全身肌肉的连动；既然我能够让全身肌肉产生连动，要使出这招自然就不成问题。」
　　阿九斗缓缓斜举『玄鹤』，接着「哼！」一声地提气使劲，把『玄鹤』当成球棒或其他长条状物体，猛然挥动了一下。
　　感觉上就如同一栋倒塌的大楼迎面滚过来一样。紧贴地表并发出轰隆声响的航空母舰，就这么横向朝着战场上的大军直冲而去。
　　士兵们丢下手中所有武器，赶紧趴在地上向他们的神祇祈祷；至于不相信名为神祇这篇故事的士兵们，只能陷入绝望当中。来不及趴下的士兵就这么被航空母舰的舰腹扫飞出去，连幸运趴倒在地的士兵们，也不禁被『玄鹤』呼啸而过所引发的气流漩涡卷上半空中，再重重地摔回地面上。
　　航空母舰这一扫，顿时便使超过千名以上的士兵倒地不起。甚至被阿九斗抓起来挥动的『玄鹤』本体，似乎也在抵达振幅顶点之时，刚好到达受力强度的极限，由中心点折弯成两半而解体了。
　　只见『玄鹤』的后半截一边洒下构造材质的碎片，一边缓缓倒卧于操场上。宛如地震般的强烈震动及爆炸似的漫天沙尘，则呈同心圆状向四面八方扩散开来。
　　「这样差不多就结束了吧。」
　　阿九斗顺手丢开『玄鹤』的前半截。虽然这一样引发了震动及沙尘，但再也没人感到害怕或试图转身逃离现场了。在场的每个人都只能目瞪口呆地凝视着阿九斗的身影。
　　面对这股压倒性的恐怖力量、令人无法置信的强大力量，所有人都无言以对。
　　——啊……就是这个……！这种压倒性……能够轻易颠覆一切的强大力量。
　　绚子伫立在强风依旧吹拂不止的操场当中，仿佛有一道理解之风吹向她心海深处，使她全身微微颤抖不已。
　　她对动用这股力量的男子可说是了若指掌。他是一名既迟钝又不贴心，但其实相当诚实耿直的男子。他的这一击，则照自己内心所愿一般，轻易击退了一切荒谬的情况。
　　——原来打从一开始就没有错。在第一次相遇之时，我不是早就已经知道一切了吗！
　　绚子开始迈步向前。
　　现场仍然毫发无伤的部队，就只剩下位于远处的照屋忍军及服部忍军了。荣子理所当然地对绚子破口大骂：
　　「立刻阻止魔王！这是命令！」
　　绚子却面露冷笑。
　　「手上没有人质的你，还有资格讲出这种话吗？」
　　荣子顿时慌张起来，却又立刻转头指向服部忍军的其中一人。
　　「不准讲出这种有损本姑娘名声的话！难道你们家大小姐打算不再顾虑到家世名声的问题了吗？若在此时此刻对我拔刀相向的话，服部家就完蛋了喔！」
　　遭到威胁的忍者，只得轻轻伸手搭住绚子的肩头。
　　「大小姐……在下知道您十分生气，但不管怎么说，可憎的魔王才是吾等之敌……请您暂且按下怒火……」
　　绚子默默拨开忍者的手，并伸手握住索赫亚之剑。
　　味嚓。
　　刀锷发出轻声鸣响。
　　——神只会对神有利的行动做出回应。
　　绚子回想起祖母说过的话。
　　力量逐渐由体内涌现出来。这并不是因怒火中烧而产生的力量。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　绚子开心地放声大笑。
　　「大、大小姐……」
　　面对颇感担忧出声询问的忍者，绚子只是笑容满面地回头看了他一眼。
　　「从现在开始，我要背叛你们！」
　　绚子不费吹灰之力，拔出了索赫亚之剑。刀身绽放出异样的七彩光辉。
　　「正义及家世名声都救不了我们！我将为我深爱过的男人活下去！这次的背叛就是爱啊！」
　　这番话引得忍者们心生动摇，彼此议论纷纷。换做是以前的绚子，大概会对这片议论声浪感到十分困惑，进而对白己的行动犹豫不决，然而如今的她却充满了自信与活力。看见绚子展现出全新风貌的忍者们，全都在一瞬间同时拥护绚子的决定。
　　「这完全不算是背叛！请大小姐尽管随心所欲地去做吧！我等将誓死追随。」
　　绚子情绪激动地点了点头。
　　「好！」
　　接着绚子举起绽放七彩光辉的刀身，快步朝荣子直冲而去。
　　「难……难道你决定成为魔王的同伙吗！」
　　荣子急忙退至部队后方。
　　「一点也没错！当我下定决心要取你首级之后，索赫亚之剑便应声脱鞘而出！意思就是你并未获得神祇的选召！」
　　「话、话虽如此，但照理说神祇应该不可能袒护成为魔王同伙的人才对啊！」
　　「神祇只需拿来利用即可！总之，我因为想要取你首级而得到力量！接下来要怎么运用这股力量，那就是我家的事，别人根本管不着！」
　　「你这种说词也太无理取闹了吧……！够了，反正你只有一个人，我手边还有二百名只听我命令的士兵咧！」
　　荣子一放声大吼，照屋忍军立刻以盔甲武士为中心，重新组成应战阵形。毫发无伤及接受完治疗的士兵总数确实相当可观。
　　「三百个是吧！谢谢你帮我省下了计算的工夫！」
　　绚子以单手在胸前结印。
　　「忍法˙纷乱月影！」
　　这是绚子擅用的分身术，只见奔跑中的绚子身影一分为二。不过两道分身却又立刻再度一分为二。
　　「这……老天爷怎会允许这种荒谬的状况发生啊！」
　　荣子不禁发出悲鸣。
　　绚子的分身呈倍数不断增加。经过数次分身之后，战场上瞬间出现一支数量极为庞大的绚子军团。
　　「这样子……刚好三百……！」
　　三百名绚子同时杀向照屋忍军。
　　「这怎么可能……！」
　　感受到一阵强风自身旁飞掠而过的荣子，浑身不禁为之一震。
　　换句话说，只用了一招。三百名绚子各自只用一击便打倒了三百名照屋家精锐士兵。
　　「居然花不到一秒钟的时间！」
　　「废话，现场又没有需要我砍两刀才能收拾掉的对手。」
　　三百名绚子同时咧嘴而笑，将荣子团团包围起来。
　　荣子像是找救兵似地环视了周遭一圈，不过现场已找不到任何一名还有行动能力的士兵。
　　「等、等等……咱们不是认识很多年的老朋友了吗！」
　　「一点也没错！也正因为如此，我更无法原谅你的恶毒行径……！」
　　三百名绚子同时杀向落单的荣子。
　　这次荣子再也无路可逃了。她遭到蜂拥而上的绚子巨浪吞没之后，身体立刻被打上半空中。这么做，正好方便给与和打击。其中一名绚子分身施展刀背砍击后，顺势将荣子抛向空中。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　另一名绚子分身追着跃上空中，再赏荣子一记刀背击，将她打上更高的空中。接着又有一名绚子分身跳上去展开追击。
　　每赏荣子一击，绚子便收回一名分身。
　　最后到了离地表极远的高空时，只剩下绚子本尊一人。她举起索赫亚之剑，对准早已失去意识的荣子。这次她摆出了并非准备使用刀背击，而是反手露出锐利刀锋的姿势。
　　「这一刀……将彻底了断你的生命！」
　　绚子朝荣子腹部砍出致命一刀。
　　不过，就在刀刃看似即将把荣子的躯体砍成两截之时……
　　叮!
　　索赫亚之剑发出一声鸣响。刀刃竟出入意表地被一只由半空中伸出的右手给挡了下来。
　　「请等一下。」
　　随着这句不带一丝情绪的言语，眼前的空间开始冒出了缺口。只见可萝奈从右手开始依序由缺口内缓缓现出身影。她维持着挡住索赫亚之剑的姿势，伸手抱住昏迷不醒的荣子。
　　「可萝奈……」
　　劲势全失的绚子轻声呢喃。
　　「不可以杀死她，我们得要求她活着赎清所有罪过。事情应该要如此落幕才对。」
　　可萝奈话一说完，便抱着荣子的身体开始往下降落。
　　「你这段时间到底跑哪儿去了啊……」
　　随后追上的绚子开口询问，降落至地面上的可萝奈随即回答：
　　「我原本处于机能停止状态，后来承蒙令祖母搭救。同时也带来了她要我转告给你的一句话。」
　　「内容是……？」
　　「后续事情我们会负责解决。你无需在意，只管去追你心所爱的人。」
　　可萝奈面无表情地竖起大拇指给她看。
　　
　　[[IMG,bffac431766b84ca7374b32240b82ba7,401,600,93515]]
　　由于她的模样看起来实在过于可笑，导致绚子忍不住笑了出来。
　　随后她又掉了几滴眼泪。打从一开始就应该这么做才对。
　　她擦干眼泪，同时看见黑龙振翅翱翔于天际的身影。
　　绚子及可萝奈目送黑龙逐渐远去。
　　「那家伙总是不肯好好关心我一下，真是够了。」
　　「我猜那是因为希望得到那种行事作风乱七八糟的男人关心的女性，可能也为数不多吧。」
　　可萝奈这番话逗得绚子忍不住笑了出来。
　　「呵，那我也该动身追赶啰。」
　　「那么后续处理就交给我一手包办吧。就由正式逮捕这号人物开始。」
　　可萝奈为失去意识的荣子戴上手铐。
　　「谢谢你。」
　　绚子点了点头，迈步走向航空母舰的残骸，寻找是否有适当的交通工具掉落在战场上。
　　
　　
　　