　　以大和望一郎自身对时间的感知而言，他已经活了长达数百年之久。在各个不同的时代之间穿梭，也在每个时代里品尝到失望的滋味。
　　失望虽使他变得更为强悍，另一方面却也令他变得更加冥顽不灵。某个他无法化解的、深藏在他心海深处的矛盾念头，正是导致这种状态产生的原因。这是一个花费数年，甚至经过数百年光阴也解决不了的问题。
　　过去——但相对于阿九斗他们所处的时代而言，则算是极为遥远的未来┤—望一郎曾在某间大学的研究室里面，学习着情报综合学这门科目。这是发生在他尚未成为时光旅行者之前，也就是在他人生当中，第一个接触到的时代之事。
　　「假设某个特定人种的智商较为低劣，那么由相对优等的人种来加以领导，本来就很正确啊。」
　　说出这段言论的人，就是身为望一郎指导教授的须藤理梦。
　　「怎么可能！」
　　望一郎反射性地表露出内心的厌恶感。种族歧视分明是过去一种被视为忌讳的陋习。例如长期戕害下阶层民众的奴隶制度，其理念源头肯定存在着『已经迈入文明化的人种，确实比尚未受文明洗礼的人种还要优越』这种歪理。这是一个理当受到唾弃的想法与观念。
　　但是理梦却浮现出早已预测到这种反应的神情，缓缓地摇了摇头。她的眼中夹带着些许失望的神色。望一郎察觉到她的表情，随即轻轻耸了耸肩。
　　「你这算是某种恶作剧吗？」
　　理梦在研究室内展现出并非恋人、而是身为指导教授应有的言行举止。为了使囊一郎更强烈地意识到这一点，理梦有时会故意对他提出这类坏心眼的问题。
　　「不，其实这问题也不算是个很夸张的恶作剧啊。」
　　理梦边说边刻意叹了口大气。她是情报综合学的天才，外貌也堪称无懈可击。不过由于过度信奉理性及知性，导致她从不掩饰自己对感情用事之人所抱持的轻蔑心态，这算是她唯一一个明确的缺点。
　　「话说回来，我还真没想到原来连你也会做出这么激烈的反应呢。你仔细想想，要是只针对刚才那句话的范围来谈，想也知道这个论点绝对正确无误啊。」
　　理梦语带晓谕地说道，望一郎跟着点了点头。
　　「原来如此。你的意思是若只从学术观点来看的话……没错吧？」
　　「然而一旦跟现实生活扯上关系，就会瞬间变得很难以接受。假设我说这世界上存在着一个比人类还要优异的知性生命体，有谁可以轻易地接纳我这项说法呢？」
　　「你为何要在此时此刻谈论起这个话题啊？」
　　无法理解她真正意图的望一郎开口回问，不料理梦却露出超乎他想像的认真神情回答：
　　「因为人类会走向灭亡。」
　　「哦……我真后悔自己十分清楚你是个不会乱开玩笑的人啊。」
　　望一郎虽尽可能地以听起来没那么严肃的语气说道，然而这么做仍无法使理梦收起脸上那张认真的表情。望一郎见状，顿时感到毛骨悚然。
　　「灭亡？你是在讲述比喻吗？还是说……」
　　「当然是具体涵义啊。」
　　理梦斩钉截铁地回答。
　　望一郎环视了研究室一圈，没有第三者听见他们两人之间的对话。理梦一定是刻意选择这个时机找自己谈话，这一点绝对不会有错。
　　「意思就是说……这是一段不可公开的谈话吗？」
　　望一郎倒抽了一口气。
　　理梦仿佛露出『你总算搞懂了啊』的意思一般，轻轻点了点头。
　　「当然不能公开啊，因为全天下大概也只有你愿意相信讲出这些话的我并不是个神经病。若不发动最终战争的话，人类将会遭到某人彻底灭绝。」
　　「你在胡说八道些什么啊……」
　　虽然反射性地回了这句话，但望一郎还是设法沉淀自己的情绪，再次开口回问理梦：
　　「击败魔王的专用兵器基础理论是由你一手构思而成的，拜这项理论所赐，今后纵便魔王再度现身，我们应该也能马上展开应对行动才对。但你却说若不发动最终战争的话﹒人类将会遭到消灭？」
　　「因为持续支援我进行研究的神学，其基础理论根本就大错特错。这也是导致无论人类击败魔王多少次，魔王总会再度诞生的最主要原因。」
　　「基础理论大错特错？」
　　「是的，神已经拥有自我意志。不过我们却错估了这一点，而且一错就错了好几百年之久。」
　　「照你这么说来，神正是毁灭人类的元凶……？不对啊，你刚刚明明说是『某人』……」
　　「没错啊。我所指的并不是人类所创造出来的系统……并非由机械所组成的神，而是名符其实的神——太古的众神，很有可能真的存在于这世上。在人类首度发展出宗教观念之时，被视为神祇的存在——所谓的『古老行星之神』……」
　　理梦这番话在望一郎心中形成一股难以言喻的混乱情绪。因为她这段话所代表的意义就是「真正的神祇确实存在」，而且她口中的真神还企图毁灭人类。
　　看着望一朗半晌说不出话来，理梦随即露出无奈的笑容。
　　「你看，我的话果然只会让人产生这种反应吧？可是呢，《我们的机械神祇凭着超越人类好几级的知性，根据连我们也无从理解的理论，为了拯救全人类而试图夺走地球上过半数的人类性命》，这就是我的想法。」
　　听她解释至此，望一郎已经跳脱先前完全摸不着头绪的状态。不过假设理梦的想法正确无误，那么日后这世界将会演变成何种事态，自然也可想而知，所推导出来的结论也令望一郎感到胆战心惊。
　　「你就是因此才对我提出一开始的那个问题吗……」
　　「没错，理论上正确无误的行动，却会招致情感的反弹。自从人们不再时常把『世上有所谓的正义之战』、『白人本就胆小怯懦』等言论挂在嘴边之后，人类的生活确实变得相当丰裕。不过，假若这种状态与人类被创造出来的原始目的有所抵触呢？」
　　「你是指……人类原本就是为了进行歧视或残暴行为，才诞生在这个世界上的吗？」
　　「或许是这样吧。创造出人类的神祇企图毁灭人类，而人类所创造出来的机械神祇则试图拯救人类脱离遭到灭亡的命运。」
　　理梦的世界观使望一郎感到头痛万分，他无法判断她的说法究竟是对是错。
　　「你、你手上应该没有任何确切证据吧？」
　　望一郎不禁出声询问。要是理梦当真得了失心疯，事态反而会变得比较乐观一些。不过理梦却极其冷静地摇了摇头。
　　「虽然以类似讲述哲学的方式来表达自己的发现，算是情报综合学的常态，不过某种动物之所以能够毫不犹豫地杀害其他动物，乃是由于它们如同大水当中的一小颗水珠一样，已经与周遭环境同化所致。至于我们认为拥有高智商的生物，则会抗拒这种与自然合而为一的演化。你也可以说我相信智商便是生物抗拒一体化现象的表现。可是创造出我们人类的神祇，尽管已与大自然合而为一，却仍保有极高的智商。」
　　「如此说来，人类将遭到毁灭的论调……」
　　「没错，就是我透过与斯哈拉神之巫女进行对谈的方式，从神祇口中直接问出的结论。由于过去没人能够巧妙地对巫女提出询问，因此才无法推导出真正的答案。因此魔王之所以诞生以及策动战争的理由，也就如此轻易地被隐瞒了长达数百年之久。」
　　「这实在是一种令人难以置信的说法。照此说来，你遭到欺骗的可能性其实也不低。既是为了拯救人类，那又为何非得挑起只会大量减少人口数的战争不可呢……太不合常理了嘛。」
　　听完望一郎所表达的意见，理梦仿佛死心似地耸了耸肩。
　　「这就是在你的思绪当中，最缺乏灵感的一块领域啊。只是时间所剩不多，你就自己好好思考一番吧。但我可以提出『古老行星之神』确实存在的证据给你。你想想看，平常我们运用玛那能量所发动的传送术，为何从来都无法跨越时间呢？我们运用玛那能量开发出来的技术，始终无法跨越时间。换句话说，就是这些技术还无法对次元产生干涉效果。然而传送术却仍旧有效，这岂不是自相矛盾吗？其实理由就出在『自同律』身上，也就是人类始终无法跳脱『自己身为自己』的这个观念。这正是生物得以发展出智慧的源头，而『古老行星之神』正是这个智慧源头的创造主。」
　　语毕，理梦一看见望一郎面露无法理解的神情，便再度感到相当失望地摇了摇头。
　　「就算你不相信我所说的话也无妨。既是如此，那我就给你一个进行研究的机会。只要你有办法完成这项研究，或许就能帮助你更进一步地了解我也说不定。」
　　话一说完，理梦召唤出玛那能量表给望一郎看。
　　「这就是我的玛那能量固有震动值。只要运用这个数值，便能成功跨越时间。」
　　「这、这怎么……」
　　望一郎虽将差点说出口的「可能」这两个字吞了回去，但他也开始感受到自己内心渐渐浮现出『难道理梦当真发疯了吗？』的疑虑。毕竟跨越时间的技术正如理梦自己方才所说一般，多年来的实验总是以失败告终。
　　「试试看就知道。因为我自己是『自同律』，所以我才办得到啊。」
　　理梦边说边露出温柔的微笑。
　　望一郎再也找不到任何反驳的话语，他只能以「我试着研究看看便是」回应她。
　　「在这间研究室里面所听到的一切情报，绝不能公诸于世喔。连跨越时空的技术也得保守秘密，直到开发完成为止。我会定期过来检视你的研究成果。」 
　　讲完这句话之后，理梦准备离开研究室。她突然回头看着望一郎。
　　「假设我亲自公开了今天所说的这一连串理论，我会有何下场呢？」
　　理梦脸上始终带着笑容，带有一丝丝悲伤神色的笑容。
　　望一郎瞬间理解到她那张表情所代表的涵义。理梦八成会被视为精神错乱，且世上大概没有人会相信她所说的话吧！一旦她为了实现自己的理想而开始采取行动，肯定会立刻遭到有关单位逮捕监禁。
　　望一郎认为，理梦的笑容是由绝望衍生而出的，然而他也不由得认定自己的反应正是导致她心生绝望的主因。理梦必定十分渴望找到思考模式跟她一模一样的同伴，但却无法在听她说明之前，便先领悟到这种想法。可见自己也跟大多数人没什么两样。
　　「等、等一下：⊥
　　望一郎虽试图挽留，理梦却不再回应他的呼唤，迳自离开了研究室。
　　自此之后，望一郎就再也不曾见过理梦的身影。虽说理梦会定期前来检视研究成果，但她后来却马上采取了支持魔王的行动。
　　自此，望一郎的绝望成了一个永远愈合不了的伤口。他仿佛为了确认自己与理梦仅存的微弱联系般，埋首进行研究。虽然最后成功开发出操纵时间及空间的技术，不过同时也得知他将无法再次回到曾经存在过的时空，进而体认到自己已经永远丧失了拯救理梦的机会。更糟糕的是，他动用自己开发而成的技术的那一瞬间，正巧是人类灭亡的瞬间。
　　每次闭上双眼，那幅永生难忘的光景便会清晰地浮现于望一郎的脑海当中。
　　一道不可思议的漩涡直冲暗红色的天际，在漩涡中心可看见一个笔墨难以形容、不祥又巨大的存在伫立于其中。魔王所带领的数万大军在漩涡周遭画出一道螺旋，身形变异的魔王屹立于军队前方，而站在魔王身旁的女性正是理梦。
　　看着那幅充满启示录风格的壮阔光景，感觉自己背叛了恋人所寄托的信任、以及遭到恋人背叛的卑微印象造成的双重冲击，让望一郎体会到心如刀割的痛苦感受。如果可以的话，他真的很想自我了断。不过，望一郎知道自己已经成了世界上最后一名幸免于难的人类。因为在研究结果当中，就只有「古老行星之神毁灭了人类」这点确实获得了印证。
　　望一郎非逃不可。既然已成为人类史上唯一一名时光旅行者，那么如今就只剩下望一郎有能力扭转局面。
　　从那天起，望一郎便成了孤独的时光旅行者，迎接品尝永无止境的绝望滋味之命运。
　　