　　2 幕后黑手多到爆
　　
　　——真的非出手不可吗？
　　绚子察觉到自己明明已经一度下定决心，如今却又心生迷惘。
　　虽说是战场，但如今敌人仍然只有盘旋于上空的阿九斗一人而已；而阿九斗也只以牵制接近校舍的士兵作为主要的行动。再加上可能是受到2V的建议所影响，导致没有干劲的士兵们都尽可能按兵不动地待在原处，就连覆盖住整栋校舍的魔兽大军也不见任何动静。因此也使得绚子内心并未产生过多的纠葛念头。但就在荣子下达指令之后，状况便截然改观了。
　　——够了，别再迷惘下去了！
　　就算如此告诫自己，脑子里还是会忍不住考虑到各式各样的问题。
　　——虽然我非服从命令不可，但发号施令的是荣子那个臭女人，光是服从她的命令就让人觉得蠢到极点了。不过这么做也是为了服部家族着想……不对啊，祖母大人先前又说过要我顺从自己的意志采取行动。那……我自己的意志究竟是什么？我到底想做什么呢？
　　绚子虽然这样站在一旁磨蹭苦思，但伊贺忍军的想法却与绚子完全相反，他们仍然对阿九斗怀着相当强烈的恨意。因此当绚子开口回应荣子指示的那一瞬间，总数多达六百名的忍者军团当中便有一群最亲近服部家的忍者们，争先恐后地纵身飞向天际。
　　「我等誓必为大小姐报仇雪恨！」
　　他们个个同仇敌忾地放声大叫。
　　身为精锐战士的他们几乎精通所有个人专用的战斗魔术。其中五人立刻包围住跨坐在彼得豪森背上、不断于上空盘旋的阿九斗，展现出仿佛合而为一的灵活动作，袭向阿九斗。
　　「伊贺忍法五方魔圆阵！」
　　五名忍者一边快速地变换彼此所在位置，一边勾勒出足以辅助彼此行动的理想阵形，不断以手中的长剑、手里剑及锁炼镰刀等武器发动猛烈攻势。这八成是为了击败巨大魔兽而开发出来的强力联手攻击手段。
　　「虽然久未参与战斗，但人类的战斗方式似乎也有所进化，真是再好不过了啊！」
　　彼得豪森发出了喜悦的吼叫声。这头身为神祇一族的太古黑龙，似乎对这场暌违已久的战斗感到相当兴奋。
　　不过，身为其主的阿九斗却一点都没有表现出尽情享受战斗乐趣的模样。
　　「这种进化不要也罢。况且这种攻击也不如他们所想的那么有效。」
　　阿九斗颇感无趣地说完这句话后，随即起身站在彼得豪森背上，伸出一只手抓住一名纵身飞袭而来的忍者脚跟，再甩动他以弹开其他忍者们的攻击。
　　「虽然他们似乎已经事先预测到会有同伴沦为人质的可能性，但是对意外状况的反应能力却是奇差无比。」
　　阿九斗话一说完，便把抓在手中甩动的忍者丢了出去，连同采取回避行动的其余四名忍者一并打回地表。
　　绚子眼见部下轻易遭到捉弄，也忍不住在瞬间气昏了头。
　　「混帐东西！你这是做什么！」
　　绚子飞向天空，伸手准备拔出插在腰际的刀。原本她握住了两把刀刃当中的大刀握柄，但却突然回想起此乃家传宝刀『索赫亚之剑』。这是一把若非获得剑刃青睐，并身为荣获斯哈拉神选召之人，就没有资格拔出的名刀。
　　——我拔得出来吗？不，如果拔不出来的话……
　　
　　[[IMG,b6ae25b2f489add84dc6b8599c80cf69,400,600,118260]]
　　「可恶啊！」
　　绚子改握住另一口短刀的握柄。拔出刀身并顺手反握，接着猛然朝阿九斗直砍而去。
　　阿九斗空手接下了这记平淡无奇的斩击，并以手掌紧紧握住了刀刃部位。
　　「啧……」
　　绚子脸上的表情为之扭曲。不管再怎么推压或拉扯，小刀依然纹风不动，而阿九斗的手掌也并未因此而受伤流血。
　　阿九斗默默凝视着绚子，他那双毫无恶意的眼神，令绚子不由得心生畏惧。
　　「你……你为什么会露出那种无辜的神情啊！」
　　绚子以被握住的短刀为支撑点，起脚朝阿九斗脸上祭出一记回旋踢。阿九斗则仅是微微转动颈项便轻易避开这一踢，同时松手放开短刀。由于受到自己这一踢的劲势所牵引，绚子顿时整个人一边旋转，一边被抛了出去，煞是丢人。
　　「啧……为……为什么啊……！」
　　虽然没有流下眼泪，不过绚子却紧紧咬住自己的嘴唇。对方完全不把自己当成对手看待这一点令绚子感到很不甘心，但她更痛恨自己的无能。
　　——在他眼中看来，我根本不成问题嘛！而且我明明都已经成为敌人了，那家伙居然没有表现出任何一丝动摇的神色！难道这代表我实力太差，根本无法对他造成威胁吗？还是对那家伙而言，我只不过是个无关紧要的存在罢了呢？……够了！我为什么还有心情在这边胡思乱想啊……！
　　绚子收起短刀，接着伸手握住索赫亚之剑的剑柄。
　　——只要我拥有足够在他身上留下一道伤痕的力量……如此一来，相信那家伙应该也会多少产生一点愿意认真对付我的心态……！
　　「你为何就是不肯在意一下我的感受啊！」
　　绚子放声大叫。喊完之后她才察觉到自己竟不经意吐露了真正的心声。
　　——不……不对……虽然也没有错啦……但事情并不是这样啊……！
　　虽然绚子维持着手握索赫亚之剑的姿势直扑而去，但她终究还是无法拔刀出鞘。
　　这两个意外状况，导致绚子瞬间面露愕然的神情，但已然成形的冲刺劲势却未见衰减。绚子就这么以手握剑柄的姿势急速接近阿九斗，随后又十分可笑地正面撞上了他。
　　「咿！」
　　绚子发现自己被阿九斗紧紧抱住，急忙扭动身子试图挣脱。然而阿九斗却不肯松手放开她。
　　「住、住手！你这是干什么！」
　　「我完全不知道原来你抱持着这种想法。」
　　阿九斗开口说道，绚子瞬间停止动作。
　　「咦？」
　　「你比我还优秀，现在还有许多人愿意死心塌地跟随在你身旁。所以我从来没有想到，你居然会希望我会在意你的感受。」
　　阿九斗声调真挚地在绚子耳边轻声细语。
　　「你、你是傻瓜不成……？你到底知不知道现在是什么状况啊？」
　　绚子虽然出声教训，但阿九斗却只是轻轻点了点头，继续对她说道:
　　「就因为这场属于我的战争只有我应付得来，所以我得完全投注在那上面。等战役结束之后，我一定会好好珍惜你的。」
　　「珍、珍惜……」
　　绚子的脸爆炸似地满脸通红，接着她仿佛全身脱力一般，整个人缓缓瘫坐在龙背上。
　　「要注意自己的安全喔。」
　　阿九斗极其温柔地抱起全身使不上力的绚子，轻轻放她离开龙背。由于飞翔魔法的效果尚未消退，绚子的身体便轻飘飘地由上空缓缓飘落。
　　——大、大笨蛋……听你这么一说，害我更搞不清楚自己究竟该如何是好了啦……
　　
　　○
　　
　　虽然绚子的从天而降有一半是出于她自身的意志，不过对于从远方目睹事发经过的伊贺忍军成员们而言，事情可没这么单纯。
　　「大小姐中招了！」
　　「可恶的魔王啊！他居然从根本无法闪躲的近距离施展魔术攻击大小姐！」
　　「兄弟们！咱们再一次联手发动攻击吧！」
　　「愤怒的八方魔圆阵！」
　　伊贺忍者们这次对阿九斗展开了一波动员人数多达八人的连续攻击。
　　彼得豪森见状，不禁傻眼地叹了口大气。
　　「我收回刚刚的赞美好了。没想到在进化之后，他们居然就只懂得使用这种增加入数的单一模式攻击手法……」
　　这次换成黑龙轻轻挥动翅膀，伊贺忍者们便全数遭到震飞。
　　「他们只不过是在发脾气罢了，别说他们的坏话啦。虽然我也搞不清楚他们为何大发脾气……」
　　阿九斗开口说道。
　　「……这种小事先撇开不谈。吾主啊，接下来你有何打算呢？既然现场无人能与我们为敌，那我们自然也没有继续待在上空盘旋的必要，应该即刻动身完成目的才对。」
　　「事情没那么简单，眼前还有一个必须在此地做个了结不可的对手。」
　　只见优子出现在阿九斗低头俯瞰的视线前方。她是绚子的妹妹、人气极旺的偶像明星，同时也是一名过去曾经不慎让魔兽的玛那能量存留于体内而身陷丧命危机当中的少女，现在她则因阿九斗现身而导致精神层面受到影响。如今优子也因为对绚子坠落这一幕产生误解而陷入半疯狂状态，纵身朝阿九斗这边飞升而来。
　　「你打算对付那种小女娃？她根本就只是个置之不理也成不了气候的小角色。除非你想藉机救她一命……」
　　阿九斗制止话说到一半的彼得豪森，并伸手指向她的背后。
　　「我所说的对手是他。」
　　「她的背后吗？」
　　彼得豪森重新转头一看，立刻发现优子背后冒出了一道仿佛子弹般直冲云霄的凛然身影。
　　「原来是那家伙啊！」
　　彼得豪森张口怒吼。
　　「呜喔喔喔！」
　　划破大气飞上半空中的身影正是BRAVE。身穿特殊力量套装、为了驱除魔兽而从某处
　　赶抵现身的他，是一名举世皆知的正义英雄。力量套装的动力来源似乎并非来自玛那能量，因此围绕住他整个人的光芒并非玛那发光现象。
　　「从他身上竟感受不到任何玛那能量！」
　　彼得豪森发出十分惊讶的叫声。
　　「小心一点，我猜他应该是有能力使用玛那消除器才对。」
　　阿九斗才刚脱口说出这句警告，载着阿九斗的彼得豪森与BRAVE已在空中展开一次交锋。
　　现场响起一声既响亮又尖锐、连在地面上的士兵们也听得一清二楚的金属撞击声。
　　交错而过的两人拉开间距，进入对峙态势。
　　BRAVE举起由手背延伸而出的高周波剑爪，展现出游刃有余的从容姿态。相较之下，彼得豪森的庞大身躯却剧烈晃动了一下。
　　「哦哦！这真是太惊人了！他居然有能力对我这副自从诞生以来，已经超过百年以上未曾受过任何伤害的身体造成损伤！」
　　彼得豪森开口大吼，为了保持清醒而挥动翅膀重新调整好姿势。
　　「损伤？你还好吧？」
　　阿九斗一出声询问伤势，彼得豪森立刻掀起嘴唇，对他露出十分残酷的笑容。
　　「我还好吗？自体内涌现的力量反而使我感到很困扰啊。我正是为了品尝这份喜悦而存活至今的！由他手上所长出来的利爪，就跟我的龙爪一样坚硬！他是个实力与我旗鼓相当的对手！只有像他那样的对手，才能体会到我由太古存活到现在的真正意义！你懂吗？相信吾主应该能够理解我的感受吧！」
　　「我当然懂，生来便具有强大力量之人，不管怎么做都注定一生孤独。像你这种力量并不会随着时间流逝而变弱的强者更是如此。不过，唯独这次你必须做好落败的觉悟。因为那副利爪尚未发挥出我以往曾经看过的真正力量，更遑论他还有其他可供使用的武器。」
　　阿九斗说道。在他以往看过的影像当中，BRAVE曾让整副剑爪都呈现高周波振动的状态。另外，他也还没动用到先前被魔兽团团包围之时，能够瞬间砍断身边所有魔兽躯体的无形钢索。
　　「落败的觉悟吗？哼，我虽然随时都抱持着誓死如归的觉悟，但我绝不可能吞下败仗。」
　　彼得豪森放声大笑。
　　「那就好。」
　　阿九斗神情寂寥地说道。
　　BRAEV仿佛为了守护由下方缓缓追上的优子般，挺身站在她的前面，并轻声对优子说了些什么。随后，只见优子好像接受了他的说辞，再度转身飞回地表。
　　「那家伙似乎也对女性格外温柔呢。」
　　「那家伙也……？」
　　对彼得豪森这番讽刺充耳不闻的阿九斗倏然伸手指向BRAVE。
　　「总而言之，若不设法搞定他的话，咱们休想离开这里。」
　　「原来如此，看起来确实是这样没错。他的确是一名适合与吾等交手的敌人。吾主啊，咱们上吧！」
　　彼得豪森猛然加速冲向BRAVE。
　　
　　○
　　
　　优子回到了地面上。
　　「二小姐，您实在太乱来了！」
　　「请二小姐将魔王交给我们对付！」
　　忍者们虽因担心优子而齐聚到她身旁，优子却轻轻摇了摇头，她并不是为了表达自己平安无事而摇头。只见优子她笑容满面地指着上空。
　　「你们不用担心，因为BRAVE会帮我杀了那家伙。大家赶紧动手解决掉其他魔兽吧。」
　　优子展现出偶像明星般的态度如此说道。
　　目前，有许多架进行现场直播的摄影机来到战场上，更有电视台特别安排一位摄影师，专门负责如影随形地跟拍身为偶像明星的优子。或许优子脸上露出了意识到镜头的偶像表情，但摄影师也感受到除了明星气息之外，尚有一股莫名的疯狂意志潜藏于优子体内。
　　「各位！不必理会命令！反正BRAVE会想办法解决掉那家伙。既然如此，我们就把冲入学院的任务摆在第一位吧！」
　　优子挥手表达出『大家跟我来』的意思之后，便突然快步飞奔而出。
　　周遭的忍者们顿时面露困惑的神色。因为优子竟堂堂正正地指示他们违抗军令，何况绚子才是伊贺忍军部队的指挥官。
　　身为指挥官的绚子虽然比优子早一步着陆，并忙着对趋前试图保护她的忍者们讲话，要他们不必担心自己的安危，却也察觉到优子所表现的不当言行，随即为了好好规劝她一番而走到她前面。
　　「喂，优子，在战场上……」
　　不料她的责备却立刻被人打断，而从中作梗的居然是摄影师及记者。
　　「受到勇者BRAVE所保护的星野百合终于要正式面对实战了！百合小姐！百合小姐！」
　　记者推开绚子，大声叫着优子的艺名。
　　「百合小姐！你不怕发生危险吗？」
　　「没关系！BRAVE会负责解决那个破坏社会秩序的万恶魔王。所以我也必须出手解决这些魔兽才行！」
　　优子斩钉截铁地对着摄影机镜头说道。这是楚楚可怜的偶像明星克服内心恐惧并决定亲自赶赴战场的场面，有如电影场景般动人。虽然明眼人一看就知道她只是在演戏，但差别就在于这里是货真价实的杀戮战场，而电视机前面的观众们八成也都对这一幕感到相当兴奋。
　　这项事实很快便获得证实，因为身为总指挥官的荣子出声对绚子下达指示：
　　《我允许服部忍军放任优子自由采取行动。》
　　「这算是变更命令吗？」
　　绚子开口回问。
　　《没错，观众们的反应似乎相当热烈。你的人气也不赖，搞不好可以考虑一下趁机进军演艺圈喔。》
　　荣子顺道讽刺了绚子一番。荣子正是为了搏取人气而答应电视台现场直播战况的始作俑者，因此观众们的反应似乎也会逐一回报给她。
　　「……了解。」
　　绚子心不甘情不愿地回答，隔了一会儿才开始追赶优子，同时也对其他部属下达了「随后跟上」的指示。
　　于是服部忍军便在优子的领军之下，朝着校舍逐渐推进。而事先在校舍附近待机的部队，此时早已与魔兽们展开会战。
　　
　　○
　　
　　「嘻嘻嘻嘻……敌人落入陷阱的那一瞬间，还真是百看不厌的绝景呢。」
　　不二子一边透过许多片玛那荧幕观看正式开打的战局演变，一边任由脸上泛起得意洋洋的奸笑神情。
　　「学姊，你看起来好像大坏蛋喔……」
　　萤娜则一边观察不二子的反应，一边老实地讲出自己的感想。
　　「我本来就是坏人啊。」
　　不二子一副理所当然的样子说道。
　　此时学生会长早已离开，因此若扣掉地狱三头犬不算的话，目前就只剩下不二子及萤娜两人窝在小房间里面。不过，由于这个房间里挤满了多不胜数的玛那荧幕，而带给人一种格外狭窄的感觉。
　　不二子忙着来回戳点荧幕，藉此对魔兽们发出指示。这些荧幕使用了学院监视器传回来的画面，分别映照出在不二子战术中占有重要地位的区域，也就是敌人为了入侵校舍而试图突破的地点。
　　「果然不出我所料。一般而言，在这种时候理应采用包围据点、等待我方资源消耗殆尽的基本战术才对，但碍于现场直播的缘故，导致对方无法执行这项耗时过久的战术。如此一来，明明非得一鼓作气对校舍展开全面进攻的敌军，又因为害怕造成过多牺牲，所以连这个方案也动用不了。结果他们只好同时针对正面玄关、侧门、连络通道这三个最适合形成入侵口的地点发动攻击。简直就像是一波为了中计而展开的进攻啊！呵呵呵呵呵~~」
　　不二子一边放声大笑，一边估算出招的最佳时机。
　　所谓的时机，就是指对方展开突击的那一瞬间。事先在校舍附近架起街垒的士兵们分成了两组：一组躲在街垒后方，利用手枪进行射击；另一组则是手握刀剑准备展开突击。问题在于……这群士兵们究竟何时才会发动突击。
　　在众多魔兽当中，不二子安排了拥有坚硬外壳的螃蟹及乌龟类魔兽站到外侧。它们绝不可能被小手枪所击发的咏唱弹射伤。但不二子却指示魔兽们缓缓往后方撤退，目的当然是为了引诱敌军发动突击。
　　此时，荣子要求展开突击的指示传入士兵们的耳中。这是在她发出允许服部忍军展开突击的许可令之后，同时亦完全符合不二子预测的时间点。
　　小队指挥官发出展开突击的信号。援护射击的火力随之提升，注入爆炸魔法效果的咏唱弹则在校舍各个主要入口引发阵阵剧烈爆炸。下一瞬间，士兵们在爆炸浓烟的笼罩之下彼此掩护着，开始发动突击作战。
　　然而不二子对魔兽下达指示的速度，却比敌方快上了那么一秒。
　　「各自开始攻击街垒！记得要由上空狙击目标物喔！」
　　魔兽们遵照指示，一起展开冲刺攻击。能够依靠音波确认周遭状况的魔兽，可以在视线不受浓烟影响的状况底下，准确地对士兵们进行攻击；而具备飞行能力的魔兽则纵身飞越浓烟及爆炸，直接杀向对方所设下的街垒。
　　对方其实也预料到街垒可能会遭受到来自上空的攻击，因此每支小队都配置了少数能够使用飞翔魔术的士兵。这群飞空士兵虽然为了扮演好移动式街垒的角色而举起金属大盾，无奈魔兽的数量实在太过庞大，现场也不存在所谓担任指挥官的魔兽，再加上军队原本就缺乏对抗魔兽的战斗经验等因素相辅相乘，导致军队几乎只能被动地防守这波突如其来的空中攻击。
　　而试图冲入校舍的步兵们下场也好不到哪里去。压根儿没料到魔兽们会转身展开攻击的他们不仅几乎反应不过来，又由于后路已遭飞空型魔兽阻断，导致步兵们也没有机会退回街垒的掩护。
　　「各自临机应变！」
　　小队长喊出这个号令，便代表着已经无计可施。在场每一名士兵几乎都不会使用魔术，单打独斗根本就无法击败魔兽，更遑论要他们临机应变。只见士兵们接二连三地遭到魔兽震飞，逐渐被逼入了绝境。
　　虽然少数能够使用魔术的士兵还是藉由一面掩护同伴，一面放弃街垒往后撤退的方式，勉强控制住混乱的现场，然而突击部队依旧笼罩在大规模的混乱状况当中。
　　透过玛那荧幕确认到三个突入口都呈现出同样光景之后，不二子得意地放声大笑。
　　「哦呵呵呵呵呵呵！大获全胜！这就代表了双方指挥官的实力差距啊！」
　　在一旁观看战况的萤娜则是语带担忧地询问：
　　「那些士兵真的不要紧吗？」
　　「一旦受伤便立刻撤退，并宣称自己无法再参与战斗，这才是所谓的军队本色。若是数百年前也就算了，不过现代他们也安排了医护班随队出征，因此发生即死状况的机率根本连百分之一都不到。更何况如果还得顾忌到会不会导致对方受伤的话，那咱们根本打不赢这场战一争！」
　　不二子虽然情绪激动地做出回应，但她也没有下令要魔兽们展开追击。她对于一出手便击溃对方约四支小队的结果感到十分满意，随即要求魔兽退回校舍。
　　「接下来将轮到服部忍军出场。这是一支单兵也有能力抗衡魔兽的强敌，我得改变一下战术策略……」
　　不二子将注意力转移到朝正面玄关缓缓推进的服部忍军身上，只见领头带着部队前进的优子及绚子同时出现在荧幕上。
　　「啊，是绚子耶！」
　　萤娜颇为担心地发出声音。另一方面，不二子却是面露邪恶的笑容。
　　「来得正好。这正是一个可以让我用来收拾情敌的绝佳机会！」
　　「咦——？不可以啦，这样做很不应该喔。」
　　萤娜虽气呼呼地嘟起嘴唇，不二子却不予理会。
　　「呵呵呵，就算待会儿受伤也只能怪服部她自己不好。像这种反抗阿九斗大人的大胆行为啊，就算阿九斗大人愿意原谅，我也绝对饶不了她！」
　　「哎唷——这样使坏真的相当不应该喔。你说对不对呢，小三三？」
　　萤娜边说边轻轻抚摸支撑着地狱三头犬那三颗头颅的喉咙。
　　「麻烦请你不要替它乱取『小三三』这种怪名字好不好？小三三原本是另一种魔兽的名字耶！等等……我记得你本来不是十分怕狗吗？」
　　「我是很怕狗啊。不过既然它长有三颗头，那就代表它并不是狗吧？」
　　「真是令人摸不着头绪的判断标准呢……」
　　「这个话题不重要啦。总之你要是太爱打仗的话，小心会变成碰喔？」
　　「变成『碰』？你到底在胡说八道些什么啊你？」
　　面对不知所云的萤娜，不二子不禁露出感到十分不可思议的表情。
　　不过战况却不会为了等她回神而停止变化。面对逐渐逼近的服部忍军，不二子非得立刻采取应对手段不可。
　　「终于来了吧！魔兽们，准备上场啰！」
　　
　　○
　　
　　荣子虽变更了下达给服部家的命令内容，但随后呈现在眼前的战斗结果却令她感到狼狈不堪。
　　「糟、糟糕……真是够了！不要只因为敌人稍微往前推进就自乱阵脚好不好啊！我得赶紧派遣能够对抗魔兽的部队前往驰援……对了，我不是已经命令服部家趋前进攻了吗？就把现场交给他们负责，吩咐其他部队往后撤退好了……不对，不行不行。这样岂不是等于白白给了绚子她们增加人气的机会吗！」
　　荣子原本就是为了搏取人气才安排自己担任指挥官，倘若服部家变成解决事态的最大功臣，那她的目的势必也将跟着泡汤了。
　　「话虽如此，但正面玄关之战又由于画面浅显易懂，因此形成了一个不可或缺的要素……
　　我该投入照屋家的部队展开抢攻吗……？不行，在占得优势之时才投入战力的调度反而会让观众觉得很糟；或者，我应该派出在航空母舰里面待机的空降部队……？还是干脆命令整艘航空母舰直接飞去冲撞校舍算了……」
　　此时，烦恼不已的荣子再度听见2V的声音自背后传入耳中。
　　「如果你感到十分困扰的话，我倒是很乐意助你一臂之力喔？」
　　「你有什么好主意吗？」
　　如今在用来当做指挥所的帐篷内并不见任何采访人员的踪影，荣子自然无须顾忌面子，直接开口向2V求救。
　　「除了我以外，情报调查室还派了另一名成员来到这里。我就安排一些任务给他处理好了。」
　　2V乐不可支地说道。目前他的意识似乎没有专注于控制人造人行动，而是全数集中在自己身上。
　　「任务？来者又是何方神圣？」
　　「他是一名卧底及情报收集的专家，不过有点与众不同。他的行动代号是RUBBERS。」
　　「※LOVERS……是情人的意思吗？算了，他叫什么名字都没关系。那我该怎么做才好呢？」 （译注：两外来语的日文发音完全一样。）
　　「我会吩咐RUBBERS去妨碍服部家的进军，你只要算准时机投入照屋家的部队即可。」
　　「我只要采取这么简单的行动就行了吗？」
　　荣子虽觉可疑，2V却点了点头。
　　「是啊，要是不能助你拿下胜利的话，我们也会感到十分头痛。这一点你用不着怀疑啦。」
　　2V语带诙谐地说道，并伸手指向上空。
　　「你再不加快动作，那玩意儿可是会害战况变得更加乱七八糟喔。」
　　荣子马上领悟到2V口中的『那玩意儿』究竟所指为何。
　　下一瞬间，空中发生了一阵激烈的爆炸。荣子的视野遭到一股惊人光芒所占据。爆炸所引发的冲击波随后席卷而来。帐篷的顶篷，甚至连念话机都差点被冲击波刮走。最后才听见爆炸声传入耳中。
　　转头望向天际之后，荣子才首度理解到方才究竟发生了什么状况。只见空中出现了一团巨大火球，那正是阿九斗与BRAVE刚刚在天际发生过激烈冲突的最佳证据。
　　「这……这到底是怎么一回事啊！那根本就不是普通人类能够办到的事情嘛！」
　　荣子忍不住放声大叫。
　　「我有同感，只不过看来咱们非得跟那玩意儿打上一仗不可了。」
　　2V十分开心地笑着说道。
　　
　　○
　　
　　——电浆球居然被挡了下来！
　　BRAVE‖阿宽相当惊讶。真要说的话，阿宽是为了强化防御能力才在自身周遭设下这些电浆球。只要一触碰到电浆球就会引发爆炸，这一点对方应该也很清楚才对。然而阿九斗——不对，应该说是彼得豪森——却毫不犹豫地朝电浆球阵直冲而来，并承受住电浆球的爆炸威力，对自己发动攻击。
　　「既然现身交战，就该多多使用身体各个部位才对喔，年轻人！」
　　彼得豪森的咆哮与攻击同时来到，阿宽则以交错双手的姿势接下这一爪，并顺势往后退开。
　　——使用身体？我可是连动用武器都非得经过一番计算不可耶……
　　阿宽在脑子里嘟嚷了一番。
　　看样子BRAVE身上这件套装似乎连各种可用武装及动力能源都是由异次元传送而来的。重型武装则设计成必须耗费一定时间，才能重新补满能量的规格。
　　《高温电浆球在四分二十秒后方可再度使用……》
　　护目罩映照出武装是否处于可使用状态的讯息，脑中则持续响起倒数计时的声音。虽然用来驱动套装机能的动力也可移转成攻击能源，但如此一来，将会导致自己陷入至少数秒无法动弹的状态。
　　「我才不屑浪费时间听你说教！」
　　阿宽让剑爪发出高周波振动，再猛然挥爪砍向彼得豪森。只见利爪与利爪互相交锋，迸射出阵阵洒向四面八方的激烈火花。
　　「钢索！」
　　阿宽滑动左手射出单分子钢索，彼得豪森则是连摸也不想摸到这项武器。于是这次换成彼得豪森后退，阿宽则一鼓作气往前冲刺。
　　「啧！」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　载着阿九斗的彼得豪森与阿宽仿佛互相缠绕似地飞驰于天际。他们的行动引发了一阵暴风，如同一道龙卷风般，边扭动边刮卷着他们通过处周围的一切事物。
　　位在他们行经之处附近的士兵们几乎全数被这阵狂风所吹跑，而在他们必经路线上的士兵们则是边发出悲鸣声边四处逃窜。
　　置身龙卷风中心地带的阿宽对着阿九斗大喊：
　　「既然这么爱说教，你又为何不肯出手应战！」
　　回答这个问题之人并非阿九斗，而是彼得豪森。
　　「与你进行战斗的对手不是吾主，而是我！是我渴望与你尽情一战啊！」
　　「我问的不是你这头黑龙！而是你！你为何挑起这场战争！」
　　阿宽的话锋始终针对着阿九斗。
　　「我想诛杀天神，事情就这么简单。」
　　阿九斗的声音则显得出奇冷静。
　　「你做这种事又能带来什么好处！只会对一般民众的生活造成威胁、放任魔兽横行猖獗、并为全世界带来破坏！跟这些恶行比较起来，像你这般拥有强大力量的人物，不是应该有能力引导世人走向更美好的未来才对吗？」
　　阿宽大声怒斥，阿九斗也随即做出回应。
　　「如果办得到的话，我早就这样做了。难道你从没思考过我因为某些理由而无法引人行善的可能性吗？」
　　「想也知道，只要排除掉威胁民众生活以及带来破坏的事物就足够了嘛！如今多亏了神明的庇护，罪犯人数已经大幅减少。剩下都只是一些失去了正常理智的家伙罢了！」
　　「你觉得我看起来像是个失去理智的疯子吗？」
　　「你看起来一点都不像。然而不管是真疯也好、假疯也罢，一旦行动充满疯狂气息，那不就等于已经彻底丧失理智了吗！」
　　「既然如此，你尽管讨伐我无妨。不过你若是真的觉得我看起来并不像得了失心疯，那我很希望你能发现其实我也拥有所谓的正确答案。」
　　「那好，你的正确答案究竟是什么！」
　　「人类为一个只不过是系统的物体取了名字，并在不知不觉当中认定那个名字乃是真实存在的实体。实际上那个系统才是真正需要加以排除的东西啊。」
　　「少在那边瞎掰一大串根本算不上答案的抽象说词！」
　　「改用简单易懂的说法又岂能点出事实本质！我说人类已经变成了过度依赖故事安排的生物，神明也只是被人类冠上『神明』这个名讳的系统程式罢了。神明根本就没有把人与人之间的联系关系，以及真正的事实放在眼中，它只不过是试图把自己所幻想到的故事情节套用到他人身上。如今，人们追求着存在于这篇由神祇立于顶点所描绘出来的故事之中的幸福，也依照情节安排的准则互相残杀、引爆战争。既然如此，那我……」
　　话说到一半，阿九斗倏然收声。
　　「既然如此，你想怎样！」
　　阿宽纵身砍向阿九斗。
　　彼得豪森这次并未挥爪防御这一击，而是由阿九斗直接以单手接下来势汹汹的高周波剑爪。
　　受到高周波振动影响的玛那光芒有如波纹一般持续扩散开来。
　　阿九斗仿佛为了推开这阵波纹一样，连同高周波剑爪一并反拧住阿宽的手臂，接着开口向他宣告：
　　「我要让这篇荒唐的肥皂剧彻底了解到自身的败北！」
　　听见这句话的阿宽顿时发出咆哮：
　　「这么做的话，你岂不就成为真正的大魔王了吗！」
　　阿宽试图以左手的钢索缠住阿九斗，阿九斗则不容钢索近身，利用玛那能量将钢索挡在半空中化解这波攻势。
　　「这种想法正是你已深受故事情节毒害的最佳证据！」
　　阿九斗出手震飞阿宽。
　　阿宽在半空中重整态势，接着发射附挂于背后的雷射炮。在空中改变行进轨道的雷射，看起来仿佛就像是生长在阿宽背上会发光的蜘蛛脚。
　　「话虽如此，但实际上却有人只因为你的存在就饱受折磨！有个女孩非得依赖如今这个神祇方能保住宝贵的生命啊！」
　　以时间差方式伴随着阿宽这阵怒吼发射出来的雷射光束，接二连三地袭向阿九斗。
　　「利用这篇故事欺哄世人，藉此满足私欲的幕后黑手另有其人！他们才是造成她沦为牺牲的真正元凶！」
　　阿九斗单凭气劲便震退了这几道雷射光束。偏离目标的雷射则一一刺向地表，吓得周遭士兵们四处逃窜。
　　「少在那边信口开河！你究竟打算如何负起责任！」
　　阿宽召唤出能源补充完毕的高温电浆球。
　　「最后我一定会负起全责！等到我亲手为这篇名叫神祇及宗教的故事划上句点之后再说！」
　　阿九斗命令彼得豪森射出钢铁巨橛。刻有螺纹的钢铁巨橛如同飞弹一般笔直冲向阿宽。
　　「不对！你现在应该可以立刻运用你的能力救人才对！你为何不肯消除遗留在那女孩体内的魔兽玛那！你曾经吸取掉一头狂犬魔兽体内的异常玛那能量，为何现在就无法再施展同样的技巧！」
　　为了挡下这一击，阿宽不得不运用高温电浆球撞击钢橛。现场接连发生数度席卷周遭的惊人爆炸，而爆炸所形成的冲击波也使周遭空间产生剧烈晃动。
　　穿越爆炸间隙的彼得豪森及阿九斗火速朝阿宽直扑而来。
　　完全没机会重整态势的阿宽，顿时陷入了被迫正面接下彼得豪森一口獠牙的窘况。
　　「你认识我，没错吧？」
　　阿九斗以打一开始就不期待能够得到答案的语气询问阿宽。
　　〡糟糕……我太过激动了。
　　阿宽虽然懊悔，但却没有开口回答这个问题。因为『事已至此，就算自己的真实身分穿帮又有何妨呢？』这样的想法已在他心中成形。
　　况且相较之下，眼前这张巨颚才是最危险的玩意。虽然他勉强靠双手支撑住眼见即将阖上的两排尖牙，不过对方要是在这种状态下发射钢橛，自己必定会立刻魂归西天。
　　—难道没有其他应对方案可用了吗？
　　阿宽脑中一浮现这个念头，安装于护目罩当中的电脑语音马上做出回应。
　　《是否要转换成对魔王专用战斗模式呢？》
　　—过程中不会造成危险吗？
　　《不会造成任何危险，使用本模式将有可能确实击杀魔王。》
　　确实……
　　这段语音使阿宽感受到一阵寒意。他总觉得直到方才为止，自己似乎也是因为信赖阿九斗才主动向他叫战的。然而在听见电脑语音说出『确实』这个字眼之后，他的内心深处瞬间涌现一股仿佛为时已晚的强烈犹豫之情。
　　只不过看见彼得豪森喉咙深处已经冒出一根铁橛的阿宽，被迫必须立刻做出决定。
　　「可恶……！转换对魔王专用战斗模式！」
　　阿宽一大声宣言，BRAVE套装马上开始绽放出前所未见的光芒。
　　
　　○
　　
　　虽然在魔王与BRAVE进行战斗之时，位于下方的士兵们陷入非比寻常的混乱状态当中，然而服部忍军却完全不见一丝混乱之色。
　　只不过魔兽们也并未乱了阵脚，因此结果便形成了只有正面玄关一地展开势均力敌之战的局面。
　　魔兽们虽采用三只为一组的联手出击战法，不过在组织能力方面的表现却远不及服部忍军。它们跟不上忍者们互相掩护的精湛行动，接二连三地遭到砍杀。
　　而看在观众眼中，必定会认为现场直播画面当中的优子是战场上最活跃的一名战士。她看起来给人一种主动挥舞忍者刀砍杀魔兽，并向周遭忍者们下达战术指令的感觉。
　　不过实际状况却是为了不让身旁跟着摄影师及记者的优子暴露在魔兽攻势之下，服部忍军的成员们只好筑起一道围绕在这三人身旁的人墙。所以只有早已受伤、或者失去后援陷入孤立状态的魔兽才能接近优子。因此也可说它们是一批连优子都能轻松解决的可怜魔兽。
　　「各位是否看见了呢？这就是星野百合小姐的身影！尽管身为偶像明星，却仍旧挺身对抗魔兽的坚强身影！这是否就是所谓现代新女性的最佳典范呢？既坚强又美丽，人人梦寐以求的女神身影就在这里！」
　　不过记者却以相当惊人的狂热情绪及极其兴奋的声调，不断描述着优子的活跃表现。而荣子原本寄予厚望的节目回响，则开始被对优子压倒性声援的声音所淹没。
　　——我总觉得透过这种行为来增加人气，根本算不上什么好现象啊。
　　绚子一边冷眼旁观着现场的诡异状况，一边挥刀砍杀企图接近优子的魔兽。
　　优子虽然很爱护同伴，但她并非是一个会如此开心地狩猎魔兽的女孩啊。可见魔兽玛那的负面影响的确影响她的行动……
　　绚子非得细细思考的事情实在太多了。
　　此时……
　　「您是星野百合小姐的姊姊对吧？」
　　记者也将麦克风递至绚子面前。
　　绚子选择不予理会，记者立刻对绚子露出带有责难意味的眼神。
　　——若不照着你们事先规划好的剧本走，就会感到不满是吧？
　　绚子心中顿时萌生出一股不悦情绪。此时，在记者背后恰巧有一只魔兽从天而降。看起来虽然早已丧失战斗能力，但绚子还是相当乐意地拔出短刀。
　　银色刀刃由记者脸庞旁边飞掠而过。
　　「咿！」
　　记者发出惨叫声。刚好掉落至记者头部后方的魔兽被小刀刺中，随即喷出阵阵腥臭的鲜血。
　　「我正是她姊姊没错，有何贵干？」
　　绚子开口回答，并为了避开喷出的鲜血而扭转身子。魔兽尸骸则缓缓倒向记者身上，记者也顾不得采访，立刻拔腿逃离现场。
　　——哼，碍眼的麻烦总算消失了。
　　
　　[[IMG,cade8403114a7a88edad1f792a40d79e,398,600,108472]]
　　绚子虽心生此念，不过方才那一瞬间却忠实地被镜头转播出去，绚子的人气似乎也因此一鼓作气飙涨数倍之多。虽然在前线的她不得而知，不过此事确实对荣子的指挥造成了影响。
　　○
　　
　　
　　「这怎么可能！那个叫LOVERS的到底在摸什么鱼啊！」
　　在后方指挥作战的荣子陷入焦躁状态，她一边透过玛那荧幕看着观众们对直播画面的回蚃，一边对2V破口大骂。
　　阿九斗及阿宽在空中展开了一场超乎常人的激烈战斗，也因此害得军方无法进行战斗，导致战线布置在明明没有出现任何伤亡的状况之下却彻底遭到瓦解。由于现场只有唯一具备战斗能力的服部忍军成为直播画面的跟拍对象，致使一般观众尚不知整体战况究竟不利到何种程度，但要荣子付出连绚子人气都跟着水涨船高的代价，她怎么也咽不下这口怨气。
　　「我全身上下明明就没有任何地方不如那个臭女人！可恶，笨男人统统只懂得捧处女的场，这算什么嘛！」
　　荣子一边针对完全不相干的论点猛发怨言，并再度气冲冲地诘问2V：
　　「你倒是说说看，LOVERS究竟能帮我什么忙啊？」
　　「放心啦，他会马上展现他的实力让你瞧瞧。」
　　就在2V有点不耐烦地开口回答之时，突见一道诡谲身影自映照在玛那荧幕上的战场画面当中横掠而过。2V忍不住吹了声口哨。
　　「他抵达战场啰。」
　　
　　○
　　
　　确认截至目前为止的事态进展一切都很顺利之后，绚子开始犹豫是否该向荣子请示接下来的行动指令。她预计，只要继续挥军抢攻，服部忍军便可确保打开敌人正面玄关防线的一道缺口。但是她也可以选择不乖乖随着对方的策略起舞。
　　更何况……
　　——再这样下去，我就不得不成为纱伊同学及不二子学姊的对敌了。
　　绚子依然感到迷惘，她已经受够了自己这种缺少决断力的个性。不对，其实说不定她早已下定决心，只是由于顾虑到体面及家长的立场，才导致自己无法随心所欲地采取行动。
　　——结果说穿了，我根本就只是一个胆小鬼而已嘛……
　　虽然绚子明知纵使改变了自己的个性，也不一定就能够扭转事态，不过她依然感到相当懊脑。
　　——我真希望得到足以改变现状的力量。
　　这是她第一次抛开武力不提，转而思考有关权力的问题。由于以往她总是费时费力地照顾他人，个性勤勉的她又丝毫不觉得修行武术及学习知识是一桩苦差事，所以一直无法理解为了所求之事使用力量，究竟是一种什么样的感觉。如今她总算多少能够理解了。
　　顺利镇压住这波魔兽袭击行动之后，绚子再度伸手握住『索赫亚之剑』的剑柄。她尝试使力抽剑，然而剑柄始终纹风不动。
　　——除非获得神祇选召，否则绝对无法拔剑出鞘……但祖母大人却说，这个原则其实只要迎合神的心意就好……那么，面对现在这个场合，神的意志究竟是什么呢？
　　就在绚子专心沉思之际，位于她视线一角的魔兽有了动静。
　　——果然不肯给我静心思考事情的时间是吧？
　　绚子换手抽出短刀，朝魔兽所在方位前进。那是一只虽然看起来很像人类，却用四肢爬行的长手长脚魔兽。
　　——不对……这只魔兽……！
　　内心的不祥预感促使绚子停下脚步。眼前的敌人不同于其他魔兽，并未采用联手出击的战术。更奇怪的是，其外观竟也不像在场任何一种魔兽。
　　绚子的预感成真了。只见这名魔兽仿佛挥舞长鞭似地使劲甩动手臂，而被甩动的这只手臂则飞越了很长一段距离，猛然扫过绚子方才所在之位置，绚子连忙快速往后跳开。
　　「感觉上……这家伙并不是魔兽，但……」
　　绚子轻声呢喃。
　　这名敌人的皮肤绽放着如同橡胶般的黏腻光芒，头上也找不到任何一根头发，只覆盖着一片亮晶晶的头皮。看起来既像一名全身裹着紧身衣的人类，又宛如一只新品种的生物。但若是人类的话，他的手臂长度实在太过夸张，而且身上似乎有好几个角度与一般人体结构完全相反的关节部位。不过，从他身上散发出来的气息确实与魔兽截然不同。
　　——既然不是魔兽，那又为何要出手攻击我方呢？
　　绚子虽感疑惑，却没空做进一步的确认。敌人大概认为绚子是一名难缠对手，所以纵身飞跃至她背后，开始动手袭击服部忍军。
　　「提高警觉！」
　　绚子放声大喊，忍者们也察觉到绚子的警告及神秘敌人的来袭，然而一时之间还是有数名忍者在瞬间遭到击飞。
　　——这怎么可能！
　　绚子大吃一惊，她的双眼清楚捕捉到己方同伴被震飞的原因。忍者们纷纷抽刀，准备挡下敌人的攻击，不过敌人那只如同橡胶的手臂似乎兼具轻柔及强韧两种特性。难以置信的是，他的手臂竟然没有遭到刀刃砍断，仿佛一根柔软度极高的金属棒一样，是一种极其矛盾的特异物体。此外，他接触到刀锋的部位虽然产生弯曲，但整只手臂却反而藉助反弹所形成的张力，将手握刀刃的忍者给震飞出去。
　　「避开那只手臂的攻击！」
　　服部忍军的成员们立即做出反应，他们一边喊着这句话提醒友军，一边纵身砍向这个神秘生物。虽然其中有好几名忍者受到对方不规则的行动摆布而败下阵来，但最终还是有五名忍者成功欺近至神秘生物身旁。他们同时举刀刺向神秘生物。
　　可是，就在下一秒钟，这五名忍者却全部露出了瞪大双眼的惊讶神情。刀刃……看起来的确是贯穿了神秘生物的身体。但实际上却只是如同拿木棒刺中一块橡胶布而已。他的身体相当柔软地伸展开来，因此刀刃虽然刺中他的身体，却完全无法穿透他的皮肤。
　　「啧！」
　　「这怎么可能！」
　　服部忍军发出惊讶的叫声。神秘生物的身体也如同橡胶反弹一般恢复成原状，反弹的劲道将刀刃弹向半空中，紧握刀刃的忍者们则连人带刀地一同被震飞。
　　「大家快退开，改用热能攻击或许会比较有效……！」
　　服部忍军当中的一名成员开口说道，并决定施展魔术对付神秘生物。他所召唤出来的火球猛然袭向橡胶怪物，没想到火球竟在击中目标之前便遭到橡胶怪物口中所吐出的火焰抵消掉。
　　于是，擅长魔术战斗的战士们，最终也不得不进行肉搏战。既然是以玛那能量媒介来给予对方伤害，那么对方也只要依样画葫芦地使用玛那能量，便可轻松抵消魔术效果。不过这种事情只有人类才办得到。
　　——好厉害……可是，如果他是人类的话，又为何要出手袭击我们呢？
　　绚子一边任由这股疑念在心中不断膨胀，一边下令服部忍军往后撤退。
　　此时，只见一群重装盔甲武士算准绝佳时机，推进至原本由服部忍军成员们所攻下的空间。这批盔甲武士乃是照屋家的直属军队。
　　「笨蛋！不要贸然前进……！那家伙十分危险！快点后退！」
　　绚子对他们大喊。
　　盔甲武士完全无视于她的警告，迳自排成一路整齐纵队，持续向前方缓缓推进。
　　「等一下……!」
　　绚子再度开口大喊，然而令人惊讶的是，此时那名橡胶怪物竟动作迅速地退入校舍内，彻底消失于众人眼前。拜服部忍军击溃大批魔兽所赐，正门玄关已经被打开了一道缺口，但相信在场众人八成都没料到，那种货色竟然会成为首位通过大门的人物吧。
　　「连最强魔兽也因惧怕照屋家的军势而撤退了！」
　　紧跟在优子身边的记者如此大喊。
　　的确，若非直接与橡胶怪物交手过的战士，大概都会觉得事情看起来就是这么一回事。
　　——但就方才观察到的战斗方式来说，他应该是个无论我方派出何种阵容，都绝不会轻言撤退的角色……这么说来，难道那家伙……虽然我也觉得不太可能，但……
　　绚子顿时心生疑念。
　　
　　○
　　
　　「那就是RUBBERS……没想到那个代号竟然是指橡胶，而不是我原先所想的情侣啊！」
　　透过玛那荧幕观看战况的荣子面露微笑。看样子，拜RUBBERS出马所赐，荣子想要阻止服部家立下太多功劳的目似乎顺利达成了。
　　「如果那玩意儿最后能再跟本小姐联手演一出直接被我收拾掉的戏码，那就再令人高兴不过啰。」
　　荣子半开玩笑地说道，不料2V却给了她一个相当正经八百的回答：
　　「嗯……我想应该不成问题。那家伙是个被虐狂，搞不好他会很乐意被你痛扁一顿喔？」
　　「那是人类吗？」
　　「他是个因为被虐意识过高，而拿自己身体进行肉体变异实验的家伙，如今他已换縳一副不成人形的身体结构了。话虽如此，那家伙的魔术战斗功力却十分了得。好啦，如此一来便可按照预定计划……」
　　就在2V口出此言之际，战场上却发生了连2V也预测不到的意外事态。
　　照屋家的盔甲武士们虽试图立刻挥军进入校舍内，不过他们却突然停止继续往前。下一瞬间，只见排成一路纵队的照屋家盔甲武士当中，位于最前方的一名成员竟突然被震飞至后方。而遭到震飞的武士则如同保龄球瓶一般，顺势扫倒后方的友军。
　　「怎么回事？」
　　荣子也对这一幕感到十分惊讶，她急忙探头直盯玛那荧幕。
　　藉由打飞照屋家盔甲武士的手法营造出一个空间，再翩然现出身影之人，竟是学生会长白石莉莉。
　　「在未经学生会许可的状况下，任何人都不准擅自进入校园。」
　　莉莉不断转动右手腕，任由关节发出啪叽啪叽的声响。
　　看到此状况的荣子大发雷霆。
　　「去你的！开啥玩笑啊！尽管动手收拾她无妨！」
　　荣子虽对隶属自家的部下们做出指示，不过莉莉却抢在她下指示之前，先行伸长手臂击倒了数名武士。虽然比不上RUBBERS的橡胶手臂，却她仍发挥出相当可观的攻击力。
　　「真不中用！其他部队……」
　　思绪焦躁的荣子直到此时才开始确认战局。
　　接着荣子露出愕然的神色。由于她先前认为只要可以进入军校舍内部，几乎就等于大获全胜，所以她根本没有对其他部队下达任何指示。仅管地上部队的战力几乎未受折损，但是因为遭到阿九斗及BRAVE之战的波及而乱成一团，故丧失了原有的战斗能力。将近千名步兵不仅没有按照小队编制固守阵地等待指示，甚至还陷入混乱状态，根本不知彼此的正确位置。
　　阿九斗及BRAVE的空中战斗仍旧持续进行着，其激烈程度确实正在逐渐削弱步兵们的士气。毕竟在他们的头上正有一场超越人类极限的战斗持续上演着，而有能力与眼前魔兽大军一较长短的部队，似乎也只剩下服部家及照屋家的精锐而已。
　　加上刚才虽因遭受到服部家的进攻而一度撤退的魔兽们，现在又再度将战力集中至正门玄关一带。而原先防守校舍其他位置的魔兽们，则几乎毫发无伤。
　　「难、难道说……我即将落败了吗？」
　　直到如今，荣子才察觉到败北的可能性，整张脸因恐惧而吓得血色全失。
　　倘若荣子在此时此刻被击败，整个帝国都将看到她的无能。若是这样也就算了，搞不好连自己杀害亲生父亲的行径都会遭到揭穿。如此一来，自己的人生就彻底完蛋了。
　　「事、事到如今，我说不定得下达全军进攻的指示……」
　　荣子嘀咕个不停。
　　「不不不，咱们还有其他手段可用啦。」
　　2V急忙开口制止她。荣子保留了绝大多数的战力，而这些士兵们也只是陷入混乱状态而已，因此只要能够给予适当的指示，重新整军编列，随时都有办法开创出扭转战局的机会。更何况航空母舰及留在母舰内待机的空降精锐部队从未失控脱序。荣子只是一时被恐惧感压过，才无法做出冷静判断。
　　——无能到这种程度，叫我想好好利用也难啊。看来现在就算用上稍微强硬一点的作法，也得让她们形成两败俱伤的局面不可啰。
　　2V在脑海中变更作战计划。
　　「我看你就先吩咐地表军队撤退，然后派遣航空母舰趋前展开进攻。我先前虽然说过由于航空母舰会对周遭造成严重损害，所以建议你暂时别动用，不过战局演变至此，就算校舍遭到毁损，应该也不会换来任何抱怨吧。因为看在一般人眼中，都会认为是魔王军那一边的人马在破坏周遭建筑物及环境啊。」
　　荣子似乎觉得2V这番话相当可靠。
　　「这、这样啊……说的也对喔！」
　　于是荣子便对航空母舰下达了前进的指示。
　　——哎呀呀，真是够了。
　　2V暗自窃笑，接着开始集中精神。
　　此时，他在开战前便事先安排好的机关亦随之启动——也就是配置在各部队当中不起眼的士兵们，已各自依照2V的意志展开行动。这些事前便已伪装成人类、预先混入各部队阵容当中的人造人，是非自律型的机型，在2V的魔术效果未介入其体内之前，只是个永远缺乏自我意志的人偶罢了。像这样的人造人总共约有五十名混进了各部队当中。
　　「前进，接近校舍，除掉位于壁面上的魔兽。」
　　只见某位士兵向复诵出荣子下达命令的舰长点了点头，并露出一脸若无其事的表情，握住航空母舰的舵轮，其实他正是2V所派出的人偶之一。
　　——好啦，也该好好表现一番啰。
　　
　　○
　　
　　「这下子大事真的不妙了。」
　　站在地下祭坛前的不二子陷入沉思。
　　「怎么了吗？」
　　萤娜开口询问。
　　「航空母舰『玄鹤』已经开始行动了。」
　　不二子操作数片玛那荧幕，经由各个不同角度映照出『玄鹤』的身影。只见原本暂时停在离操场还有一段距离之外的航空母舰，已发动引擎朝着校园缓缓推进。
　　「那艘大船若接近校舍就会很不妙吗？你应该已经想好在大船抵达校舍时该怎么办了吧？」
　　萤娜出声询问。她那过于天真无邪的态度有时也会让不二子感到十分火大。
　　「我当然早就想好对策了啦！不过那是最后手段……也就是以真正的自爆炸毁校舍……」
　　「你打算轰垮这栋校舍吗？」
　　「只要利用魔兽们摧毁距离地表较近的地下建筑物结构，整栋校舍不是就会跟着下沉吗？如此一来，航空母舰绝对无法展开更进一步的攻击。只不过等到需要动用这招时，同时也就代表我方已经落败。换句话说，这是只有准备逃亡之际才会用上的最后手段。」
　　「照学姊你这么说，要是航空母舰打一开始就朝校舍逼近的话，我们不是早就落败了吗？」
　　「你真是个喜欢哪壶不开提哪壶的家伙耶！没错啦！不过依照我的推断，航空母舰照理说应该要追着阿九斗大人跑才对。我唯一的失算，就是没想到阿九斗大人竟会被那个叫BRAVE的小混混缠住而无法随意行动。」
　　不二子十分懊恼，接着转身望向另一片玛那荧幕。
　　「再加上先前潜入的那个橡胶人应该也还在校内，我却跟丢了他的行踪……这也是个很大的打击啊。」
　　「真的吗？怎么会跟丢了呢？」
　　「如果我知道原因的话，现在就不会感到这么头痛了啦！真不晓得他到底躲哪儿去了……我已派出嗅觉灵敏的魔兽四处搜查，现在只希望橡胶人的失踪不会对我们造成致命的伤害就好了……唉，真是够了，要是阿九斗大人能够赶紧解决掉BRAVE，不知该有多好！」
　　不二子一边猛抓头发，一边放声大吼。
　　「就跟你说不可以吵架嘛。会碰……碰喔……」
　　原本讲话语气还很正常的萤娜，话说到一半却突然陷入沉默。
　　「你怎么了吗？」
　　不二子回头瞄了萤娜一眼。只见萤娜的样子看起来虽然没有什么明显变化，但脸上却露出了一副作梦般的表情。
　　「我没事，学姊。请问学姊，你对目前整个世界呈现出来的状态有何看法呢？」
　　「啥？」
　　不二子相当惊讶地回头盯着她看。
　　「同样都是追求纷争消失的人们，却在彼此相争。学姊对这种状况所带来的寂寞情绪有何感想呢？」
　　萤娜开口询问。
　　不二子虽然觉得萤娜的模样有点奇怪，但一方面萤娜看起来似乎没什么危险性，另一方面自己不回答又会觉得心头不太舒服，因此她便持续处理手边的作业，同时出声回答：
　　「正因彼此相争，人们才不会感到寂寞啊！如果说只有虐杀和战争两种选择的话，那么大家当然会比较欢迎战争的嘛。因为要是变成没有战争的世界，那就会变成谁都有可能会被虐杀的世界了。」
　　不二子虽回答了她的问题，萤娜却未跟着做出回应。
　　「这样做的话，会变成碰唷。」
　　萤娜说道，此时她已变回原本的萤娜。
　　「……我说你啊，刚刚那是你最近才学会的新花招吗？」
　　「咦？你在说什么呢？」
　　萤娜侧头感到疑惑。
　　
　　○
　　
　　——这真的是对魔王专用的战斗模式吗？
　　阿宽对毫无变化的自己觉得相当纳闷，力量套装的马力、武器威力及能源传送速度明明都没有随着转换模式而有任何提升。
　　不过他发现到自己在接下彼得豪森的利爪时，手臂愈来愈感受不到负担，同时也发现自己所发动的攻击威力出现了逐渐增强的迹象。
　　——这是怎么回事？
　　阿宽对自己所祭出之一击的效果感到十分讶异。因为每一击的威力都逐渐增强，最后甚至强化到可以用一击震退彼得豪森的程度。
　　「玛那能量遭到抵消了。」
　　阿九斗对彼得豪森说道。
　　「嗯，原来玛那遭到消除就是这么一回事啊。虽然我体内的玛那能量不至于受到过多干涉，但我的力量却变得愈来愈无法顺利传递至外界。」
　　彼得豪森低声沉吟。
　　「先拉开距离再说好了。」
　　彼得豪森摇头否定了阿九斗的提案。
　　「不可，对方速度比我还快。我绝不能当着他的面转身逃跑。」
　　「……尽快想出能够突破现状的手段吧。」
　　阿九斗开口说道。此时，航空母舰的庞大身影缓缓切入了他的视野当中。
　　「这下头痛了，那玩意开始行动了啊。」
　　「而且还一路朝着校舍而去……对方已经管不了那么多了吗？」
　　彼得豪森也看见了航空母舰的身影。
　　或许是由于看见航空母舰『玄鹤』的踪影而感到安心吧，位在下方地表上的步兵们已再度开始依照部队编制整队，并重新组起应战阵形。虽然阿九斗他们不知道，但实际上步兵们能够恢复士气，乃是多亏2V事先安排混入部队当中的人偶们的精彩活跃行动所赐。
　　「难道我们非得同时对付两大强敌不可吗？」
　　阿九斗轻声嘀咕，彼得豪森随即面露狞笑。
　　「一点都没错。不过也并非都是我们吃亏就是了。」
　　「你认为敌人实力强悍是值得高兴的一件好事？」
　　「不，不仅如此。依照过去的经验法则来判断，像那种大型兵器的内部都必定附有玛那能量制造机，目的是为了防止武器用光玛那能量的窘况发生。」
　　「原来如此。虽然危险性不低，但还是应该要接近航空母舰再重启战斗是吧？」
　　阿九斗吩咐彼得豪森朝航空母舰直飞而去。
　　『玄鹤』虽称为航空母舰，然而停泊在其机体内的却是一支空降部队。另外，隶属这支空降部队的每一名伞兵身上所配戴的装备并非只是单纯的空降专用装备，而是一套可以应付从空中战斗至轰炸任务等各种不同状况的飞行强化服。除了帝国之外的其他国家，可都非常敬畏这些外表看起来仿佛背上背着一架小飞机的特种空降部队。因为这艘『玄鹤』内部同时备有动力及玛那能量，因此亦能前往并未有玛那能量散布的地区执行任务，并使用旧时代的内燃机关来镇压敌军。
　　同时，每一名伞兵也可因时制宜地发挥炮台的机能。装备了远距火炮的伞兵会在甲板上排成一列横队，并依照他们的判断及魔术才能，展开一连串精准度极高的远距射击。
　　现在，将背上远距火炮调整成可击发状态的伞兵们，正在甲板上排出一列整齐的横队。他们一确认到阿九斗的身影，便立刻进入攻击态势。
　　「目标为魔王及魔兽，在上级做出进一步指示之前，各位可依照自己的判断去设定射击目标。然而对康士坦魔术学院校舍与周边地区造成的破坏，务必控制在一般常识可接受的范围之内。同时，勿将通称BRAVE的那位人物视为攻击目标，也不能因害怕误击此人，而不肯开火攻击。」
　　指挥官所下达的指示内容大致如上。伞兵们的脸上都不见丝毫紧张神色，只是静静架起远距离火炮，等待命令。
　　「开始攻击。」
　　并排在航空母舰甲板上的伞兵们同时发射出数道光箭。
　　彼得豪森一边勾勒出一道漂亮的轨迹﹒避开这阵仿佛豪雨般从旁倾泄而下的光箭之雨，一边缓缓飞近航空母舰。
　　随后追赶而至的阿宽一开始虽然也忙着闪躲炮火攻击，不过或许是因为察觉到光粒子一接近自己便会主动消失的缘故，所以到后来除了直冲自己而来的光箭之外，他也渐渐不再做出大幅度的回避行动。
　　「虽然我方也已经恢复力量，但状况依旧对咱们相当不利呢。」
　　彼得豪森笑着说道。
　　「意思是你还没想到接下来的对策是吧？」
　　阿九斗有点傻眼的说着。
　　「这样有何不妥？」
　　彼得豪森则是若无其事地开口反问。
　　「好好好，当然没有。话虽如此，但目前可是必须仔细思考一番的关键时刻喔。」
　　阿九斗出声回应。
　　此时，只见数名伞兵纵身飞离航空母舰，他们个个手持长枪状的装备。那算是相当适合用来对付黑龙这种庞然大物的武器。
　　「这下子思考的必要性已经消失啰。」
　　「别用听起来这么开心的语气回答好不好？」
　　阿九斗嘟嚷了一番。
　　「开心时就老实地表达出来，本来就是很自然的事情啊！」
　　伴随着欣喜的吼叫声，彼得豪森主动跃入五名伞兵之间。虽然伞兵拚命抵御，不过彼得豪森却如同在跟小狗们玩耍一般，不断在他们身边徘徊绕圈、突然往前冲刺、又紧急煞车，最后祭出刚猛无比的一击。
　　阿九斗也伸手拨开了数支瞄准自己急刺而来的长枪、顺手折弯伞兵手中的武器，同时抛出火球展开还击。
　　「这些家伙好像都是精锐部队耶！」
　　彼得豪森宛如小孩子一样开心不已。
　　「瞧你乐成这副德性，真是再好不过了。」
　　阿九斗耸了耸双肩。
　　只不过这场让彼得豪森玩得相当尽兴的战斗必须到此告一段落。随后赫见一道身影切民战圈当中，想也知道来者正是阿宽。
　　「真碍眼啊！」
　　阿宽赏了一记攻击给其中一名缠住阿九斗不放的伞兵。虽然实际上那并不算攻击，只不过是伸手推开那名伞兵，然而伞兵却大大地震飞出去，呈螺旋的失速状态往地表坠落。
　　阿宽眼中只注意到阿九斗的存在。
　　「果然只有这小子算是真正的敌人吗……」
　　彼得豪森低声沉吟。
　　「看样子非得跟他彻底做个了断不可啰。」
　　阿九斗发出夹带坚定决心的声音说道。
　　反观航空母舰的舰桥，如今乱成一团。
　　「我军精锐居然被魔王玩弄于股掌之间，这到底是怎么一回事啊？」
　　在舰长的声音当中，恐惧情绪所占比例远远超过狼狈之情。在投映出掌握战况所需的相关情报的荧幕上附有数个光点。这些光点虽代表着友军的识别信号，然而光点所显示出来的状态却接二连三地变成了『战斗不能』。就连观看播放着实际影像的荧幕，也都能明显看出战局对伞兵们相当不利。
　　「在这场作战当中，我们可是唯一一支拥有实战经验的精锐部队！如今各位竟表现得如此糟糕，成何体统！」
　　舰长虽然破口大骂，但却没有半个人可以针对他的责备做出回应。身为指挥官的他也并非藉此迁怒于部下，因为实际上他在战术运用方面并未犯下任何错误，纯粹只是对手太过难缠而导致这种结果。若就每一名伞兵都非得努力挺身应战不可的意义而言，对手真的是太难应付。
　　然而最麻烦的对手非阿宽莫属。他虽不会主动出手攻击军方士兵，但只要他一接近，伞兵们的玛那能量便会彻底丧失，而陷入为时极其短暂的战斗不能状态。这也导致他们根本无法发挥原有的战力。
　　当然，阿九斗才是他们眼中真正最可怕的敌人。黑龙彼得豪森毫不在乎地将伞兵们当成肉盾，而阿九斗虽然比较收敛一些，但还是会夺下伞兵们手中的武器，并诱导彼得豪森的飞行路线，以便利用航空母舰甲板做为回避攻击的防壁。
　　「别让他们随心所欲！否则国军在国民心目中的威信将会大受影响！」
　　舰长虽放声咆哮，但整个舰桥依旧笼罩在一片沉默之中。不对，在场有一个人开口做出回应：
　　「舰长，让我来助你一臂之力如何？」
　　这句话的语调相当傲慢，舰长也不禁被这段发言激得脸色骤变。
　　「是谁说出了刚刚那句话！」
　　只见负责控制舵轮的士兵轻轻举手回应。
　　「是操舵士啦，麻烦请舰长给我自由操纵航空母舰行进路线的权限好吗？」
　　这听起来完全不像军人的口气使舰桥上所有人都不禁愣了一下。于是在场所有船员重新转头望向操舵士，接着才发现到一件匪夷所思的事实，那就是没人认识这名操舵士。为何大家先前都没察觉到这名陌生人呢？
　　「你究竟是什么人！」
　　「就说我现在是操舵士嘛。」
　　2V出声说道。
　　「放肆！你是利用催眠系魔术混进来的吗！」
　　舰长大吼，同时挥手下达「干掉他」的命令给副操舵士。
　　副操舵士点了点头，随即对操舵士祭出一阵以魔术所引发的爆炸。这阵爆炸精准地咬中操舵士的头部。现场只窜出一道稍纵即逝的烈焰，以及涌现少量的爆炸烟雾。这是一次力道拿捏相当得宜，只会击杀目标对象而不会伤及舰桥半分的爆炸攻击。
　　操舵士失去了颈部以上的器官。副操舵士则为了夺回控制权而伸手向仪表板。不料主要控制权却怎么也移转不了。
　　「什么！」
　　副操舵士将视线移回操舵士身上，赫见眼前出现一幕极其诡异的光景……失去首级的操舵士竟一如往常地紧握着舵轮。
　　「人、人偶！」
　　副操舵士这才发现眼前的士兵伤口处并未喷出大量鲜血。
　　「就是这么一回事，你现在才察觉已经来不及啰。」
　　无头操舵士不知由身上何处发出声音。舰桥内的所有船员同时踹开椅子，试图起身阻止他，但航空母舰却在这一瞬间产生剧烈晃动。
　　此时，舰桥内包括舰长以下的所有船员们总算才察觉到2V究竟打算做什么。虽说航空母舰体积非常庞大，不过舰身所配置的高马力引擎还是足以让航空母舰在半空中保有近似轻型飞机的机动性。而可能形成问题的空气阻力，也可透过利用玛那能量直接控制空气流动的方式来削弱阻力效果。
　　航空母舰采取了完全没考虑到机组人员安危的行动。全长超过三百五十公尺的巨大船体竟施展出等同于『英麦曼旋转』这个飞航专业术语的动作，也就是让舰身在急速攀升的状态下做出横向旋转，接着再猛然掉头开始下降。
　　事先并未系好安全带的舰桥机组人员，以及在甲板待机、完全没料到会发生这种状况下的伞兵们，都遭到这一连串特技动作的摆布而纷纷撞上船体。
　　不过『玄鹤』却没有放慢速度，明眼人一看就知道航空母舰锁定的目标究竟为何﹒
　　——为什么事情会变成这样啊！
　　阿宽内心感到焦躁不安。他总觉得这场跟阿九斗正面杠上的战斗，其实是出自于内心那股连自己也不知该如何处理的焦虑情绪失控爆发所引起。
　　结果说穿了，他自己也很清楚这是为什么。这股焦躁的情绪是因为他相信阿九斗才衍生出来的。也正因为如此，他才更加无法忍受阿九斗所采取的行动。
　　「呜喔喔喔！」
　　阿宽再度纵身劈砍，虽然他已察觉到玛那能量是由航空母舰制造出来的，不过还是有办法与阿九斗及彼得豪森战成平分秋色。若战场移转至离航空母舰较远的地方，自己一定可以占得绝对优势。虽然如此，方才的这一击也对彼得豪森造成了剧烈冲击，对方明显被震退了很长一段距离。
　　——只要夺去他的战斗能力就好！不然至少也得设法击败黑龙！
　　认定这是大好机会的阿宽一鼓作气加速冲出，他一边闪躲从天而降的伞兵，一边展开突击，并逐渐逼近阿九斗的所在位置。此时他的视野已能清楚捕捉到阿九斗的表情。
　　但由于精神全数集中在阿九斗身上，导致阿宽并无法对现场状况做出准确判断。为何航空母舰会突然离开战圈，又为何伞兵突然从天而降……实在很难说他明确理解到造成这些现象的缘由。
　　「喝啊啊！」
　　阿宽虽在身旁布下高温电浆球并加速冲了过去，却对那一瞬间浮现在阿九斗脸上的表情感到十分困惑。
　　阿九斗显然正在注视着另一个与阿宽所在位置方向相反的地方，而当他接着转眼望向阿宽之时，脸上竟浮现出一张看起来格外温柔的表情。
　　——他、他为什么露出那样的表情……
　　阿九斗利用从伞兵手中抢来的长枪，攻击心生疑惑的阿宽。这是一次针对高温电浆球而来的攻击。
　　「!」
　　如果冲着身体而来的话，他早就轻松避开了这一击；但若是高温电浆球遭到锁定，想要避开攻击便难如登天。只见球体内的电浆获得解放，卷走长枪并引起爆炸。玛那消除器对爆炸威力也起不了任何效果，阿宽就这么被震退至后方。
　　——可恶！那个表情……原来只是用来暗算我的技俩啊！这种程度的攻击，我马上就能重整态势！
　　阿宽虽边维持着双眼紧盯阿九斗的角度边缓缓翻转身体，但整个视野却突然染上一片灰色，使他不由得大吃一惊。
　　——怎么同事！
　　片刻之后，他的认知总算追上了事态发展的速度。
　　看起来染上一层灰色的物体，实际上正是『玄鹤』的船身。巨大航空母舰的船首正由阿宽眼前呼啸而过。
　　速度之快，令人匪夷所思。航空母舰竟以等同于自己高速移动的速度自眼前飞掠而过。
　　但是阿宽看见了，看见了阿九斗及彼得豪森被船首撞中的那一瞬间。
　　——不会吧……这怎么可能……！
　　阿宽呼叫出内嵌于套装内部的电脑将影像投射在护目罩之上。影像立即重现出数秒之前的光景。
　　阿九斗及彼得豪森确实被高速落下的球状船首撞个正着。『玄鹤』从旁直接撞上彼得豪森，随后顺势往地表降落。
　　「天啊！大哥！」
　　阿宽不自觉地发出了夹带惊讶及后悔之意的声音。
　　『玄鹤』速度不减地降落至地表之后，便贴着地面，改采水平飞行，最后竟难以置信地直接冲撞整栋校舍。
　　冲击声及烟尘朝周遭扩散开来。船首已完全陷入校舍结构之中。伴随着漫天沙尘飞散至校舍周遭的物体，八成都是魔兽们的尸体。或许地面上也有好几名来不及逃走的士兵遭到波击。
　　——大、大哥他被压死了吗……？
　　心想『绝对不可能』的阿宽开始朝着校舍降落。他穿越层层浓烟，沿着甲板移动至船首部位，立刻发现校舍外墙已被撞出一个巨大缺口。部分墙壁虽已化为瓦砾散落至甲板上，但一经由缺口走进校舍内，阿宽便接着发现内部状况远比外面更加糟糕。球状船首几乎完全埋没于瓦砾堆当中，根本不知下面到底还有什么东西存在。
　　「不、不会吧……」
　　阿宽发出狼狈的声音，跳下船首往校舍内前进。
　　此时，他感受到开始散去的漫天灰尘之中传来一丝人类的气息，阿宽瞬间提高警觉。
　　他看见在校舍崩塌的墙壁与地板接合处，也就是校舍仍勉强保有原始结构的走廊旁边，浮现出一道身材高大的男子身影。
　　——是、是谁……
　　那名男子所散发出来的不寻常气息，使得阿宽备感困惑。
　　「不，这该算是幸运……或许是在我这充满不幸的人生当中，唯一一次的幸运。」
　　男子——大和望一郎放声大笑。
　　在他脚下则可看见被埋于瓦砾堆之中的校长身影。虽然好像还有呼吸，但校长似乎身受重伤。
　　「你、你这可恶的家伙！」
　　阿宽发出了嘶哑的怒吼声。
　　然而望一郎却收起原本拿在手中的剑，挥手示意要他别冲动。
　　「先等一下，对魔王开战的勇者啊。既然取得了这件套装，那我想你应该是三轮家的人才对吧？」
　　「难、难道说，你就是……」
　　阿宽倒抽了一口气。
　　「你就是留下这件套装的人吗……？」
　　眼前这名男子之外貌与他从父亲那边听来的传奇人物特征完全符合……这个事实令阿宽不禁哑口无言。
　　「这应该算是咱们初次见面吧？我叫大和望一郎。」
　　望一郎以心满意足的声音说道。
　　
　　