　　5 来自国外的转学生
　　——从今天起，我就要展开截然不同的全新生活啰！
　　阿九斗从睡梦中清醒过来。虽然他已事先趁昨天进行过确认，但绝大多数学生——也就是除了绚子、阿宽、萤娜等人之外——几乎完全不记得阿九斗曾经身为魔王一事。换句话说，这正代表着他可以完全摆脱过去的生活模式。
　　——虽然人生目标产生重大的变化，但努力用功读书、从内部逐渐改革整个社会的这一部分理念还是一样没改变。不过话又说回来，这种不需抱持着无谓的担心的早晨，还真是美好呢。
　　「早安。」
　　从头顶的收纳柜中传出一阵声音，原来是把收纳柜当成固定休息区的可萝奈开口向他打招呼。
　　「早安。对了，你负责监视我的任务现在变成什么样了啊？」
　　「关于这个问题呢……答案是命令并不存在。再这样下去，我将会非自愿地变成流浪人造人。虽然我只要主动向玛克德神洽询即可，不过要是我提出询问，那么结局或许会令人难过，因为我这次可能就真的必须与你道别了。」
　　可萝奈用云淡风轻的语调说道。
　　——也对，确实也不可能事事顺心呢。
　　「……当你决定洽询之时，记得通知我一声。我可不想突然跟你说再见啊。」
　　「好。不过我打算暂时维持现状。由于在这起大规模情报窜改事件当中，只有我是唯一一名察觉异状的人造人，因此我也想针对这一点进行一些深入调查。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　阿九斗打开窗户看向外面。
　　「呜哇！」
　　他忍不住发出惊讶的叫声。只见校舍已经呈现半毁状态，操场上则布满大大小小的坑洞，甚至连航空母舰的残骸都还倒卧在操场一角。
　　「……可以肯定的是那场战争绝非南柯一梦呢。」
　　阿九斗打开玛那荧幕，重新观看了相关的新闻报导。每家新闻台都很理所当然地以大篇幅专题报导着这起重大事件。
　　《在康士坦魔术学院展开一连串激烈战斗的魔王，之后破坏了身为斯哈拉神本体的神木……》
　　新闻内容虽然都有对损害状况、神祇遭到破坏导致系统发生故障，以及此一现象将造成严重影响等事态进行了相关报导，但最重要的头条新闻果然还是——
　　《魔王因遭受爆炸波及而死亡……》
　　——全世界果然都是这么认为的。看来这也代表事情到此已正式告一段落了。
　　阿九斗怀着些许的感伤，以及更胜以往的清爽心情换上制服，动身走出宿舍。萤娜立刻迎面跑来。
　　「小阿，早安——！」
　　「早安。」
　　阿九斗点了点头，并定睛回看着萤娜。萤娜的态度果然一如往常。
　　——应该……不太可能吧……
　　阿九斗曾一度怀疑这起情报窜改事件会不会就是由她一手所引起。不，与其说怀疑，不如说他心中已浮现近似确信的念头。
　　「呃，我说啊，关于昨天的事情……」
　　「哦哦，昨天真是很不得了的一天呢。」
　　萤娜天真无邪地说道。
　　「呃……确实是很不得了没错啦，但那个现象是你所引发的吗？」
　　「那个现象是哪个现象？」
　　「就是例如伪造记忆之类的……」
　　「嗯！虽然是我，但那并不是我做的喔！」
　　萤娜的回答却是一句令人摸不着头绪的话。阿九斗则不禁猛翻白眼。
　　「咦？你说什么……」
　　「又没关系，反正都已经没事了嘛。虽然后来就再也没见到望一郎先生的身影了，不过我相信他一定不会有事啦。」
　　萤娜『啊哈哈』地笑了起来。看见她的笑容之后，阿九斗也跟着产生了似乎不太需要再去计较那么多事情的感觉。
　　「说得也对。没事就好了，反正也用不着想太多嘛……」
　　此时，一阵声音传入耳中。
　　「喂，你们还在那边摸什么鱼啊。因为昨天那场骚动的关系，学校要求所有住宿生都必须在吃早餐前接受健康检查喔。」
　　来者正是绚子。
　　「啊，绚子同学，昨天……」
　　「笨蛋！马上给我忘掉昨天发生过的事！还有，哪来的『绚子同学』啊！都到了这种地步才开始直呼我的名字，这算什么嘛……」
　　绚子一边嘟嚷抱怨，一边为了甩开阿九斗等人而迈步走向前。
　　「服部同学，真的很对不起。」
　　阿九斗则一边随后跟着走向保健室，一边开口向她道歉。
　　「算、算了啦……那个……如果你想直接叫我的名字，那就直接叫也无妨。嗯。」
　　绚子头也不回地说道。
　　「谢、谢谢你。」
　　阿九斗老实表达出感谢之意。
　　「笨、笨蛋。基本上只要你不是魔王的话，其实我也可以坦率地跟你相处。所、所以啊，今后还请多……多……」
　　话说到一半，绚子突然支吾其词起来。
　　「请多……?」
　　「不、不要逼我讲完整句话啦！」
　　绚子含糊其词地瞒混过去。一行人就这么在不知不觉地抵达了保健室。
　　——我懂了。只要我不是魔王，可以实现的心愿就会跟着变多。结婚之类的话题姑且先撇开不谈，至少我也能前往服部家学习相关知识……
　　当阿九斗思考着这些事情之际，很快就轮到他接受校方安排的健康检查。由于只要坐在椅子上聆听人工精灵的声音就好，因此他仍旧心不在焉地继续想些有的没有的东西。
　　——上课应该也不需要用到所谓的魔王之力吧。虽然令人伤心，不过彼得豪森也已经从这世界上消失了……
　　《……魔王。》
　　——没错，就是魔王。既然魔王之力已经消失，那我就得重头开始学习……
　　《……魔王。》
　　——没错，我就是在想有关魔王的事……咦？
　　阿九斗察觉到周遭传来阵阵喧闹声，因而缓缓抬起头来。
　　只见在场所有人全都定睛注视着阿自己的脸。
　　《诊断结果显示此人将来会成为魔王，绝对错不了。虽然在开学时似乎不慎看漏了眼，但本次诊断确实显示出上述结论。》
　　保健室的人工精灵『八咫鸟』发出语音说道。
　　「魔、魔王……！」
　　「昨天才刚丧命，今天立刻就转世重生了……？」
　　「不不，他肯定打从一开始就拥有魔王的身分啦！」
　　「嗯，虽然直到昨天为止，我跟他都还是知心好友，但现在回想起来，他好像曾经展现过十分残忍的一面说……」
　　——给、给我等一下！
　　
　　[[IMG,5a5c206655f58666d81c3a5034568d0b,396,600,94413]]
　　阿九斗猛然起身，任由椅子发出咪啦的声响。
　　在场只剩下萤娜能以一如往常的态度注视着阿九斗。就连对事情来龙去脉知之甚详的绚子，也莫名其妙地露出了想要抽刀劈砍阿九斗的愤怒神情。她扯开嗓门对着阿九斗大吼：
　　「你、你这混帐东西！亏我原本还打算对你说出『如果你不是魔王，那我倒是可以允许你跟我交换誓约』这句话的！你究竟打算背叛我几次才高兴啊！」
　　由于情绪激动过头，导致绚子又再度不小心吐露出自己的真实心意。
　　此外，周遭众人也很理所当然地开始议论纷纷起来：
　　「我的老天啊！连号称铁处女的班长居然也被他玩弄于股掌之间！」
　　「真不愧是魔王！怎么有人可以恶劣到这种程度啊！」
　　——呜、呜哇，不是的……你们都误会我了啦！
　　「这、这这这……各位，请各位先冷静下来！」
　　阿九斗放声大喊。
　　「其实说穿了，在这种时候，魔王只不过是所谓的体制破坏者、也可说成是杀神凶手的别名而已。但在大家都已经知道神祇是谁所杀的当下，单一个人身为魔王这样根本毫无意义可言。难道不是吗？」
　　阿九斗的声音十分嘹亮，一字一句也都说得相当流畅。因此周遭众人都清楚地听见了他所说的这段话。不过却也由于听得太过清楚，导致他话中所夹带的论旨也全数被听进众人耳中。于是其中一名同班同学开口发问：
　　「照这样听起来，意思是说魔王此事暂且先撇开不谈，你对神祇的判断结果怀有异议啰？」
　　「这……不……不是这样啦。神祇只不过是一个系统程式，而且遭到有心人士恣意利用的可能性也很高。不过就算这样，我还是觉得为了开创未来，我们有好好运用系统的必要。只是我们也必须大力支持阶段性地减少，并同时定期更换系统运用管理者的方案。」
　　阿九斗急忙粉饰自己方才的说词。不料……
　　「这种说法，不就是黑魔术师推崇的理论吗……」
　　「单一个人身为魔王根本毫无意义可言……原来是这么一回事啊。这句话的意思是说如今魔王已死，往后将改采集团式恐怖主义啊……」
　　就连阿九斗本人也真的开始感到心慌意乱。
　　「不对！各位对魔王的真正来历一点都不清楚，说出口的批评也未免太过随便马虎了吧！
　　其实所谓的魔王乃是众神为了了结祂们自身生命，而调整玛那能量所创造出来的人类。因此魔王虽然不得不采取看似与神祇敌对的行动，不过这并不代表魔王在本质上就是所谓的邪恶他身或体制的破坏者啊！」
　　「前后说词终于开始出现矛盾了吗……」
　　「老实说，你会不会太过了解关于魔王的事情啦？一
　　——糟糕，我连尚未公开的情报都说溜嘴了……
　　「各位请等一下！其实到头来，我想告诉大家的只有一句话，就是已死的魔王让我们得知神祇只是一个幻想的事实真相。换句话说，魔王本身也只是一个幻想。拜托大家面对现实好吗？神祇纯粹是一个系统程式，但告知各位这个真相的我却是确实存在于此啊！」
　　阿九斗抬头挺胸地大声宣称。
　　一阵沉默笼罩住现场。然而这阵沉默却不是出于对阿九斗这番话所产生的钦佩之情。
　　——呃……咦？
　　他环视了周遭一圈，发现班上同学们全都露出怕阿九斗怕得要死的神情。
　　「原来……这是一段公开发表魔王并未身亡的宣言啊……」
　　「昨天那个魔王只是幻影……换句话说，真正的魔王根本没死！」
　　——我、我怎么觉得以前好像也发生过类似的状况呢……
　　阿九斗顿时冷汗直流。
　　此时……
　　「阿九斗！你这个混帐王八蛋为何每次总是爱多此一举啊！」
　　绚子用力抽出了索赫亚之剑。虽然已经不受斯哈拉神的影响，不过它依然是一项拥有强大力量的魔术道具。绚子紧握那把绽放出七彩光辉的铭刀，一边将刀背转向正面，一边纵身挥刀砍向阿九斗。
　　「呜哇！」
　　阿九斗则举起手臂防御这一击。他将玛那能量集中至手腕部位准备承受攻击。直到昨天为止，这明明是一个轻而易举的动作。不料……
　　「咿！」
　　「这……哇、哇、呜哇！」
　　阿九斗竟控制不住由手腕部位倾泄而出的力量，导致这股力量形成一波强烈爆炸，朝四面八方猛然扩散开来。
　　
　　○
　　
　　——不、不对……这实在有点奇怪……
　　来自周遭的冰冷目光令他倍觉难堪。将保健室轰成半毁状态的阿九斗，此时已成了全校学生皆知的名人。虽然他还是设法参加了上课，不过就连同时身为保健老师的班导˙美津子老师也对轰垮半间保健室的阿九斗投出一道冷淡的视线。
　　「呃——各位或许会因为传说中的魔王出现在本班而感到不知所措，但由于魔王尚未犯下任何为非作歹的行径，所以校方做出了暂且将魔王安置在本班的判断……」
　　美津子老师发牢骚似地说着。
　　「我则是政府为此而派来担任魔王监视员的人造人。请各位称呼我为可萝奈。或许各位会觉得我好像从以前就一直在这个班上，但那只是错觉罢了。」
　　站在讲桌旁边，身穿学生制服的可萝奈出声说道。
　　阿九斗已经懒得再开口发表任何意见，迳自低头趴在课桌上。
　　他一趴下，美津子老师又接着开口说道：
　　「然后啊，很不好意思，在这种由于多出新朋友而让大家觉得混乱的时候，老师还得再介绍一名转学生给大家认识认识。这位来自国外的转学生，大家要跟新同学好好相处喔……来，莹娜同学，请进来吧。」
　　——情况都已经够混乱了，居然又多出一名转学生？假如新同学是个不怎么怕我的人就好了……咦？莹娜？
　　阿九斗连忙抬起头来。
　　只见走进教室的转学生，是一名留着一头金发、脸上带着可爱天真笑容的美少女。
　　阿九斗的目光瞬间驻留在她身上，久久无法移开。
　　不是因为受到她的长相吸引，而是由于那个小鸟造型的发饰竟在她发梢上绽放着耀眼光芒。
　　——那、那是我在离开孤儿院之时，亲手赠送给萤娜的……
　　少女也注意到忍不住站了起来的阿九斗。
　　「啊，是你！」
　　接着只见她从讲台旁边一鼓作气跑到坐在教室最后一排的阿九斗身边，张开双臂搂住了他的颈项。
　　「记得在孤儿院、答应过的约定吗？我是莹娜！我好想你喔！」
　　自称莹娜的少女以不甚流利的词汇如此说道。
　　——啥？怎么有两个萤娜？
　　阿九斗不由自主地转头望向留着一头红发的萤娜。她正乖乖地坐在她的座位上，一脸惊讶地看着阿九斗及金发莹娜。
　　「啊啊，我不会再放开了，我的达令！」
　　莹娜说道。
　　