　　村人们发出了欢喜的叫声，在周围人们露出满满的笑容时，只有一个人表情扭曲地说着：「为什么？」并且不停流下眼泪。
　　少女接受着大家的祝福，一脸不可思议地注视着那个女人。
　　当时少女并不明白女人的泪水所代表的意义。少女希望她也能开心地笑。本来，她是个会露出仿佛向日葵一般开朗笑容的人。少女最喜欢看自己心目中重要的人面露笑容了。
　　所以少女想要逗她笑。虽然跟她说话的机会变少了，但是只要跟她见面的时候，少女就会开些笨拙的玩笑、称赞她穿的服装；不管少女再怎么难过，也总是对她展露笑颜，这都只是为了想看到她的笑容。
　　或许少女这样的行为更加深了她的痛苦。她总是勉强装出笑脸。就算眼眶里含着泪水，也硬是让自己露出微笑。
　　……少女过去最喜欢的，那向日葵般的灿烂笑容，在那之后不曾在她的脸上绽放过。
　　她总是在少女看不到的时候哭泣，持续地哭着说：「为什么那孩子得要……」。然而有一天，她温柔地告诉少女——
　　「我啊，一定会长命百岁的。在你的任务结束之前，我会努力活下去的。所以等到你变回普通人、等到大家都愿意接受的时候……我们再一起玩吧。」
　　总是在哭泣的最重要的人，在隔了数年之后，终于重展笑颜。虽然她的笑容看起来有些虚幻，眼中也残留着悲伤的神色，但是她终于肯露出令人爱怜的微笑了。
　　就算是这么微小的一件事，对少女来说，却是一直苦苦等待的期盼。所以少女轻轻地对她伸出了小指——
　　「我们约好了哦？一定要再一起玩哦。」
　　「嗯，我们约好了……」
　　轻声细语地勾手指。约定没有实现。少女傻傻地相信着这个约定，浑不知这个约定有一天会变得毫无意义，也不知道这个约定会伤害自己最重要的人。少女一直相信约定终有实现的一天。后来——
　　「……对不起……××。」
　　这个约定一直让少女痛苦不堪。
　　从梦中醒过来以后，泪珠从少女的大眼中流泄而出。不论时光如何飞逝，直到现在，少女仍然在不让任何人发现的情况下，孤单地哭泣着……
　　●●●
　　她的房间整理得非常整齐。在宁静的房间里，充满了从金发上飘散出的淡淡花香，以及她身上甜美的芬芳香气。从淡桃色的嘴唇中漏出了一丝令人胸口一紧、急促又炽热的呼吸。当这令人春心荡漾的呼吸声传进我的耳朵时，她——露娜那清澈的祖母绿眸子显得明亮湿润，白皙细嫩的光滑脸颊变得红通通的。
　　我突然将视线下移，她衬衫胸口部分的纽扣已经解开了，从中可看到微微泛红并染成桃色的丰满山谷。
　　另外，可能是因为那双峰的分量实在过于庞大了吧？衬衫胸口部分的钮扣的确已经解开了，然而被培育得无比丰硕的果实挤在衬衫里，仍显得十分窘迫，甚至似乎快要撑破衣服了。我沉默地望着她艳丽的姿态，正要从露娜的身体中，慢慢地抽出那个时——
　　「啊……唔……」
　　婀娜纤长的肢体轻轻地扭动着，她再度躺回床上。
　　在露娜把背部靠到床上时，那股震动让浑圆的乳房弹跳似地激烈摇晃。
　　她那一头绢丝似的金发呈放射状，披散在雪白的床单上，反射着从窗帘的缝隙间照进来的明亮阳光，产生了闪闪发光的眩目光波。
　　这光景令我不禁看得入迷。
　　可是我双眉深锁，盯着刚刚从她身上抽出的那个东西。就在此时，露娜依旧带着紊乱的呼吸，用水汪汪的眼睛畏畏缩缩地看向我这边。
　　「呜唔……忍主人……吁……我的身体……怎么样？」
　　「……非常地漂亮呢，性感又美好，我今晚已经彻底迷上你了。」
　　「那个，忍主人称赞我让我很高兴，可是现在不是晚上，我也感觉得出来您是在开玩笑。拜托，请您清楚地告诉我吧。」
　　「呃，该怎么说呢，就当做有时候总会碰上这种日子吧。」
　　我再次敷衍她，不过却完全没有效果，露娜的声音中渗入了不安的感觉。
　　「我的身体果然很糟吗？」
　　「说实话……真是糟透了。」
　　我不再试图蒙混过去，如实告诉她的时候，露娜的眼眶里含着小小的泪珠。
　　「对不起，忍主人，我……」
　　「不不不，你的身体的确不算很好，可是没有必要在意啦。这也是没办法的事啊。」
　　我再度看向方才还在她身体内的那个东西——温度计，用和缓的语气说下去。
　　「每个人都会感冒的啊！你现在都已经烧到三十八点五度了。在治好感冒之前，可要乖乖地休息哦？」
　　「可是，只是做一下午饭的话……」
　　「嗯，当然是不行！再说，以你现在的状态也不能煮饭！在恢复健康以前，尽量不要离开房间。」
　　「……真是令人遗憾。」
　　我用稍微强硬的语气警告露娜，她垂下了眉梢，沮丧地低着头。我当然不想让露娜露出这种表情，但是不这么警告她的话，她八成又会跟今天早上一样硬撑。
　　我把手上的温度计收起来，脸上浮现微微苦笑，回想起今天早上的事。
　　在某个周六的早晨。我忍住哈欠，走到餐厅，却没有看到露娜。很难得地，餐桌上摆的是老妈做的早餐。
　　……露娜怎么啦？
　　我感到讶异地歪着头思考时，老妈耸了耸肩，跟我说明事情的经过。
　　老妈在厨房看到露娜时，她好像因为发烧而精神恍惚吧。她穿着睡衣——除了衬衫之外一丝不挂，摇摇晃晃地似乎想要煮饭。看到露娜这副模样，老妈就强硬地把她拖回房间里。
　　我一面吃饭，一面听老妈说明。之后目送了明明是假日却要出门工作的老妈后，便到房间里关心露娜的状况……都已经感冒了，却还打算做午饭吗？这家伙真是的。我依然带着微微苦笑，帮她把敞开的棉被盖好。露娜把脸颊靠在枕头上，发出沮丧的声音：
　　「今天难得放假，却不能跟忍主人一起玩。」
　　「唉，下次再一起玩吧。更重要的是，你有没有想要的东西啊？你的身体那么有『韧性』，平常却很少说些『任性』的要求呢？像这种时候，你尽量跟我撒撒娇也没关系喔！」
　　「……您肯听我任性的要求吗？」
　　「当然啦，实现女人一两个任性的要求，也是男人该做的。有必要的话，我也可以用自傲的男中音来哼首摇篮曲给你听。不用客气，有什么要求尽管说出来。」
　　「那么……请您亲我吧。」
　　露娜毫不犹豫地即刻回答，脸上还带着娇嗔的笑容，她那祖母绿色的眼睛闪闪发亮，充满了期待。真是伤脑筋。我的心跳数上升，不小心好像就会被她光润的樱唇吸过去，不过我压抑住内心的激动，很酷地敷衍过去。
　　「露娜，不好意思，我不能亲你。要是亲了你，就失去来探病的意义了。你一定会因为我的一吻，而浑身无力，体温更加升高。」
　　「那就请让我来亲忍主人。」
　　……露娜不但没有吐槽，反而提出了更高难度的请求。她不管我内心的动摇，抬起自己因感冒而有些无力的上半身，伸出了双手，打算抱住我。面对她的举动，我装出平静的样子，轻轻地伸出手制止了她的行动。
　　「到此为止，露娜。现在的你太有魅力了。要是被这样的你亲了，就算是我，也会忍不住回亲你吧。然而要是演变成那种情况的话，还是会失去来探病的意义。抱歉，你就放弃亲吻这件要求吧。」
　　「呃，亲吻不行的话，那忍主人可以在我睡着之前，陪我一起睡吗？」
　　「唔～……不要。」
　　「连顾左右而言它的话语都不说了！？」
　　「我已经没有梗可以用了啊。不好意思，没办法回应你的期待。我下次会想一些甜美耳语的，你就先放过我吧。很抱歉，看来今天是没办法照你的要求去做了。」
　　再怎么说，得了感冒的露娜可是比平常更加性感啊。
　　微微地染上了朱红色的光滑肌肤，充满了性感魅力的呼吸声，散乱不整、让人心神不宁的衣服。
　　要是随便就听从她的要求……或许真的就会变成不是探病的某种行为了。我担心自己的理性能否撑得下去。
　　就在我有所顾虑的时候，露娜好像有点遗憾地放弃了，静静地再次躺回床上……过了一会儿之后，她睡着了，发出了小小的呼吸声。
　　接下来——我想露娜好像还没吃早餐，就趁现在来煮个粥吧。在凝视了她可爱的睡脸之后，我轻轻地走出她的房间，双手抱胸思考。
　　嗯，虽然很想快点去煮粥……但悲哀的是，我在料理方面是完全外行。我们家的人除了露娜和老妈以外，水准应该都跟我差不多。总之先在网路上查一下粥的煮法吧。
　　就在我边想着这件事边走下楼梯的时候，在走廊上撞见了穿着女仆服的少女。
　　她是住在我们家，前几天当选学生会长的红发女王大人——玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。
　　她有着带点凤眼的琥珀色眼睛、笔直的优美长发、凹凸有致又格外亮眼的均匀身材。她穿着女仆服的姿态意外地相衬，非常可爱。
　　不过，玛琪娜为什么会穿着女仆服啊？当我很纳闷地歪着头时，玛琪娜看向我，有点担心地问道：
　　「忍，姊姊的情形如何？」
　　「好像有点性感呢。」
　　「咦？姊姊向来都是性感傻……嗯哼，姊姊不是向来都很性感吗？」
　　「……刚才的『性感傻』什么的，我就当做没听到吧。露娜发了高烧，已经烧到了三十八点五度。现在正乖乖地在睡觉呢。」
　　我暂且停止说笑，改变了话题，问了我有点在意的问题。
　　「对了，你身上那件女仆服是怎么回事？」
　　「这件是那个……爱妮借给我的啦。你想想，姊姊在做家事的时候，常常穿着女仆服吧？」
　　「嗯，她的确常打扮成献身型女仆呢。」
　　露娜生日的时候，小薰送她一件女仆服。露娜好像很喜欢那件衣服，经常在做家事的时候穿着它……我边回想，边回应着玛琪娜时，她的双颊微微一红，继续说了下去。
　　「今天姊姊感冒了，巴太太也出门了，所以我打算代替她们做家事……因此才像姊姊一样换上女仆服的。」
　　不知为何，玛琪娜一面说明，一面偷瞄了我好几次。
　　「我、我到现在没有做过什么家事，不过老是依赖姊姊也不好吧？我要趁这个机会好好学习，以后就由我和姊姊轮流做家事。到时候，我会再穿上女仆服的，就是这件哦。」
　　玛琪娜的脸变得更红，并且反复地偷瞄着我，像是在观察我的反应，还一直强调女仆服这个词。不管怎么看，玛琪娜都像是想要我赞美她的样子，因此我为了回应她的期待，轻轻地把手放在她的头上。
　　「好孩子、好孩子。玛琪娜很伟大哦。虽然可能会很辛苦，不过你要好好努力哦。」
　　「嗯，我知道。我就从现在开始努力……欸，忍，你要去哪里啊？」
　　我抚摸完玛琪娜的头以后，正准备转身走开——她轻轻地抓住了我的手。大概是因为我把她当成小孩子看待而生气了吧。可是似乎跟我的预想不同，玛琪娜依旧红着脸，惶恐不安地问我：
　　「呃，忍，你看到我现在穿的这套衣服，没有什么其他想要说的吗？」
　　「其他想要说的？」我再次歪着头，重新审视玛琪娜穿着女仆服的模样。
　　虽然玛琪娜说这件衣服是从爱妮那里借来的，不过很久以前，她和圣在我们家比赛做料理的时候，也是穿着这件女仆服吧。
　　高雅的单件式藏青色洋装，加上有褶边的纯白连衫围裙。头上戴着装饰用的女仆发带。胸前是大胆的低胸设计，快要撑破衣服的双峰现在也好像要弹出来似的，从短裙下露出的雪白大腿和光滑润泽的美腿真是眩目。
　　说实在的，我深深地被吸引了，所以我不像平常一样地轻浮，决定老实回应她。
　　「我觉得这件衣服很适合你，你穿起来很好看呢，玛琪娜。要是你穿着这件衣服用敬语说话，说不定看起来会很像真正的女仆呢。」
　　「……真的吗？看起来很像忍最喜欢的献身型女仆？」
　　「我最喜欢献身型女仆？我不晓得你是从哪里听来这种奇怪情报的，不过你看起来很可爱呢。你身材很好，所以基本上穿什么都很好看啊。」
　　总之，我率直地说出了感想。玛琪娜那琥珀色的眼睛闪闪发亮，说了「忍，谢谢你称赞我，我好高兴哦。」之后，便张开双手抱住了我，而且还充满爱怜地亲吻我的双颊，发出了「啾……啾……」的甜美声音。
　　总、总觉得最近连玛琪娜都开始用这种方式来进行肌肤之亲了啊……
　　不过我老是觉得——玛琪娜的亲吻好像不只是在打招呼而已，似乎还有更深一层的意思。然而我现在光是要让自己维持平常心就已经快把持不住了，实在没有余裕去考虑其他的事。当我快要陶醉在玛琪娜那光润的淡红色嘴唇柔软触感时，她笑着转过身去。
　　「那么忍，我现在要去做午饭了，敬请期待哦。」
　　「哦，我知道了。我会满心期待的。你顺便也准备一下粥……」
　　等一下，不对啊，我怎么可以拜托她煮粥呢。虽然这么说很没礼貌，但是玛琪娜做菜的技术实在是惨不忍睹。这下子不妙了。我突然回过神来，感到自己的脸色有些发白——玛琪娜很难得地哼着曲子，走进了厨房。
　　……她的背影实在让人难以叫她停手啊。
　　我轻轻地搔着脸颊，移动到厨房的门前。当我偷偷地探头往里面窥看时，发现厨房里不是只有玛琪娜，还有另一个穿着猫咪图案围裙的少女。
　　
　　[[IMG,53721cbda0bc88796e40adf181b14f1c,712,1024,109540]]
　　
　　那位少女有着可爱的大眼睛，让人联想到小猫般的端正脸庞，以及娇小苗条的体格。这个给人纯真印象的少女，是我的妹妹——国中二年级的南条荠；虽然她外表娇小可爱，不过她可是空手道社的社长。
　　小荠和玛琪娜好像在一起看着食谱，两个人都面露愉快的表情，开心地谈笑着。小荠一定是比我还要早从玛琪娜那里听到这件事。小荠穿着围裙，也就表示她打算帮忙玛琪娜做菜了吧。
　　玛琪娜和小荠的表情充满了光芒……我已经失去了阻止她们的勇气。
　　就算她们做出了失败的料理，只要我负起责任，抱着死亡的觉悟把全部的料理吃光就好了。可是只有粥得想办法煮出来才行。
　　我想着这些事，信步走到客厅，突然有眩目的银发出现在我的视野边缘。看来已经有人先到客厅来了。先来的人——爱妮窝在客厅的暖炉桌旁，把柔软的脸颊贴在桌上，似乎睡得正香。
　　长长的睫毛还有充满稚气的表情映入眼帘，爱妮安心地露出毫无防备的姿态。这或许可以说是天使的睡脸吧，真是令人忍不住微笑的光景啊。虽然如此，我在凝望着爱妮的睡脸时，想起了那件事，不安之情在我的心中渐渐地扩大。
　　「我……根本没办法成为阿忍的家人。」——前几天的那句话就像是假的一样，爱妮真的和平常没什么不同，还是和往常一样地跟大家在一起，和以前相同地露出了笑容……不让我感觉到她有半点的寂寞。
　　所以我也想要让自己认为那天的事情全都是一场梦，然而阻止爱妮这件事究竟是对是错，却也让我烦恼不已。不管怎么样，当时我怀抱在心中的那份痛楚，在这几天内不曾消失过。
　　不过我隐藏着我的痛楚，开朗地跟睡着的爱妮说话。
　　「爱妮，在暖炉桌里睡觉的话，连你都会感冒的唷！」
　　「……笨蛋是不会感冒的……就算感冒了，也不会发现……因为是笨蛋啊……」
　　她的反应真是让人无力。我方才感到的不安在瞬间散去，同时也涌起了想要恶作剧的想法。因为实在抑止不了这种念头，于是把手伸向放在桌上篮子里的橘子，取出一个，轻轻地放在爱妮的头上。
　　「……这家伙丝毫没有要醒来的迹象呢。」
　　爱妮的睡脸依然那么地纯洁，不过在她的头上却多了一个橘子，还真有点意思。可是再玩弄她也不太好吧。于是我把放在爱妮头上的橘子拿在手上，剥了皮，拿了一片靠近她的嘴边，然后用温柔的口气对她说：
　　「来吧，这是橘子哦，快起床啊，爱妮。」
　　我遵循当初的目的，想要叫爱妮起床。她缓缓地张开樱桃小嘴后，一口把橘子含进嘴里，幸福地绽放了笑容。不过她还是一点都没有要醒过来的样子。我不禁露出了微笑，喂她吃了好几次橘子。接着，我用食指轻轻地戳她的脸颊。
　　「爱妮，再不起来的话，我就不给你吃橘子啰！」
　　「唔——……啊嗯……」
　　「喂，我的手指可不是橘子啊。」
　　爱妮好像搞错了，她口里含着我的指尖，开始轻轻地咬着。
　　而且她更张开了樱桃色的嘴唇，含住了我的食指。光滑的舌头缠绕着我的手指，温柔地舔舐着。有时又像是在撒娇似地，用她形状姣好的嘴唇「啾啾」地啄着我的指尖。
　　我感受着湿润的舌尖和温暖的口腔，还有小小的蜜唇。在这些触感的挑逗之下，我感到自己的脸颊在发热。这时，隔开客厅和餐厅的拉门被打开了，玛琪娜走了进来。她看到我们的样子之后，纳闷地歪了歪头。
　　「爱妮在做什么啊？」
　　「……她应该是肚子饿了吧？」
　　我微微地苦笑着回答玛琪娜后，她把视线移到爱妮身上，温柔地笑了。
　　「她真的总是都在睡呢。」
　　「没错，她从刚才就完全没有要醒来的样子呢。现在也含着我的手指睡着了。不过这家伙明明早上起得很早，却常常打瞌睡呢。」
　　「一定是睡眠品质不好吧。你别看爱妮这个样子，她其实很不容易睡着哦！」
　　或许，这是只有跟爱妮住在同一个房间里的玛琪娜才会知道的事情。
　　玛琪娜的表情变得有点阴沉。我对这个事实有些惊讶，并轻轻地把手指从爱妮的嘴唇中抽出来，这个动作似乎吵醒她了。爱妮突然张开眼睛，抬起头来，睡眼惺忪地看了看我们的脸。
　　爱妮的红色眼睛就有如宝石一般。从她的大眼睛里，明显可以看出她还想睡，我半开玩笑地把手放到爱妮的肩膀上。
　　「怎么样，爱妮，好吃吗？」
　　「嗯，我梦到在吃橘子口味的冰淇淋。」
　　爱妮睡眼惺忪地点头，呆呆地把视线移到玛琪娜身上。
　　「玛琪娜，我肚子饿了，要不要一起吃点心？」
　　「点心要等到三点才可以吃啦，爱妮。我现在要做饭了哦！小荠也在帮我忙，爱妮就满怀期待地等一下吧。」
　　「……神从现在开始到洗澡之前要反复进行午睡和打盹，点心和料理都不想吃了，到晚饭前都不吃东西了。」
　　爱妮的瞌睡虫大概是一口气消失得不见踪影了。和小荠不一样，她很清楚玛琪娜做菜的技术有多「高明」，所以她虽然再度把脸颊放到靠到桌面上，但是脸色看起来有些苍白。
　　另一方面，玛琪娜并没有注意到爱妮的心情，笑着对她说：「午饭做好的时候，我会叫你起床唷。」这在某种意义上来说，根本是在对爱妮宣告死刑。玛琪娜接下来笑着看向我。
　　「对了，忍，你中午有特别想吃什么吗？」
　　「我想要吃玛琪娜。」
　　「咦？忍想要吃我？那马上就……喂！大白天的就在想什么啊！再、再说我，那个，才不是那么简单就可以吃的！」
　　「真不巧，我现在正是食欲旺盛的年纪。无论如何，我一定要尝尝你的滋味……我是很想这么说啦。总之只要是可以吃的东西就好了，你不用勉强自己，好好地加油吧。」
　　玛琪娜八成是来问我午餐想吃些什么吧。不过我没什么特别的要求，有点轻浮地回答她之后，玛琪娜说：「我会跟小荠商量一下……」然后红着脸走向厨房。爱妮则是目送她离去之后，有些不安地开口说：
　　「欸，阿忍，玛琪娜是认真地打算做菜喔！阿忍也知道玛琪娜的做菜技术吧？不去阻止她不要紧吗？」
　　「现在我能做的事，就只有相信而已。」
　　「相信玛琪娜能成功地做好料理吗？」
　　「……是相信会有奇迹出现。」
　　「阿忍，光是等待，奇迹是不会出现的。奇迹是要人们去引发的。」
　　爱妮很稀奇地说出了很酷的话，并且同时向厨房跨出一步。
　　「这下子只能由我出马了。让我来教教玛琪娜和小荠喵什么才是真正的料理。阿忍就边吃着橘子边等吧。我会让你在平凡的厨房中见证奇迹。」
　　「虽然你帅气到我都要爱上你了……不过你会做菜吗？」
　　「你别看我这个样子，其实我可是拥有贤妻良母的特质呢。」
　　「贤妻良母？什么东西啊？如果你是想逗我笑的话，这个笑话可是让人想笑又笑不出来呢！」
　　「阿、阿忍，你太没有礼貌啦！你也只有现在才能说出这种话了！我会用美味的料理让阿忍大声地笑出来！到时候要是料理好吃到让你的腮帮子掉下来，我也不会理你的！」
　　……不要说腮帮子了，光是能保住一条小命，我就很高兴了。
　　当我在心里又说了一次失礼的发言时，爱妮充满干劲地走向玛琪娜和小荠所在之处，我立刻听到从厨房传来她们讲话的声音。
　　我就这样吃着刚才剥好的橘子来打发时间。不过由于还是无法完全拭去心中的不安，于是我快步向厨房移动，悄悄地窥视大家的样子。
　　我在视线前方看到了穿着粉红色围裙的爱妮。令人意外地，她俐落地做着准备工作，笑着教导玛琪娜和小荠料理的做法。
　　「你们两个听好啰，用菜刀切东西的时候要用猫手哦。」
　　「啊，这个我知道。这样子对吧？喵喵。」
　　「嗯，做得很好哦，小荠喵。就是喵喵，喵喵～?」
　　爱妮和小荠一边切蔬菜，一边开始唱着开朗的旋律时，玛琪娜好像也被她们两个影响了。
　　「喵喵～?三只猫咪快乐地做料理……嗯哼，没事，刚刚那个，你们就当做没听到吧……」
　　玛琪娜原本哼着即兴创作的歌曲，但是她立刻停下轻柔的声音，干咳了一声后低下头去，耳朵通红地低语。听到她这么说之后，小荠下了评语：「玛琪娜姊姊刚刚好像露娜姊姊哦。」接下来又再度唱起快乐又可爱的歌声。
　　爱妮看着玛琪娜和小荠的样子，嘴角恬静地上扬，温柔地教她们两个怎么做菜。她偶尔开开玩笑，有时又和蔼地提醒她们，简直就像是她们两个的姊姊一样……
　　……真是令人惊讶啊。过了数十分钟后，厨房里散飘着勾起人食欲的香味，爱妮亲手烹调的料理、四人份的炒饭、汤及沙拉漂亮地摆放在餐桌上。
　　食欲促使我动手把炒饭放进嘴中，炒饭有粒粒分明的口感，虽然调味清淡，但有一股鲜美的芬芳在口中扩散开来。而汤则有着从鸡骨熬炖出来的温润滋味，沙拉更是色彩鲜艳，非常地光亮新鲜。
　　这比我想象中的要来得美味太多了。和爱妮、玛琪娜还有小荠一起吃着午餐的我在心中惊叹的同时，随意地移动视线后，看到厨房的瓦斯炉上放着一只砂锅，那好像是爱妮在做料理的空档为感冒的露娜熬煮的粥。爱妮真的很会做菜。我不再隐藏自己的讶异，轻轻向爱妮致歉。
　　「爱妮，刚捉弄你是我不对。你真的很会做菜呢，每一样料理都十分美味。」
　　「呵呵，我就说其实我拥有贤妻良母的特质吧？我可是很会做家事的呢。客厅的窗户也是我擦的哟！」
　　「这我倒是第一次听说……不过你是在哪里学会做菜的啊？」
　　「从各种地方学来的……」
　　爱妮语气暧昧地带过。她的脸上挂着和以往相同的微笑，让我差点没注意到她微微低沉的声音。藏在笑容之下的，究竟是怎么样的心情？正当我为了找出线索，凝神注视着爱妮时，玛琪娜轻柔地插嘴说：
　　「欸，爱妮，如果方便的话，你可以再教我做菜吗？」
　　「唔？找我好吗？与其找我，不如找露娜……」
　　「我就是要找爱妮教嘛。」玛琪娜毫无迷惘地这么回答时，爱妮微微地睁大了眼睛，脸上染上了樱花色，似乎很高兴的样子。
　　「既然你都这么说了，那就没办法啦。好，我知道了，我就把我的独门技巧教给玛琪娜吧。不过，话说回来，玛琪娜到底有多喜欢我啊？」
　　「就像喜欢姊姊一样地喜欢……才不是呢！我、我只有普通喜欢你而已。更重要的是，我们约好啰！在我可以做出像样的料理前，你要好好地教我哦，一定要哦，爱妮。」
　　玛琪娜很慎重地强调了一次，又像是在撒娇似地，抓住了爱妮的衣袖。小荠则是无视她们两人的对话，从刚才就一直说着：「好好吃哦。」并专心享用着料理。爱妮在分别看了看她们两个和我之后——
　　「……我好像知道露娜每天做菜时都那么快乐的原因了。」
　　爱妮的脸上露出了跟平常不同的笑容，那是有些成熟的沉静微笑。在开朗的用餐时间结束之前，爱妮一直维持着那副表情……
　　吃完午教后，我把整理的工作交给玛琪娜和小荠，和爱妮一起前往露娜的房间。我双手拿着的托盘上放着盛粥的砂锅、饭碗、汤匙、感冒药以及装有矿泉水的杯子。
　　……露娜的身体怎么样了？希望她的情况有好一点。敲过门后，我看了一下房间里的情况，可能是因为烧得更厉害的缘故，从露娜艳丽的嘴唇中发出了「啊……吁、吁……」的紊乱呼吸声，似乎很难受的样子。
　　看到露娜这副模样，爱妮担心地垂下了眉梢，急急忙忙地凑近露娜，接着不知为何钻进了被窝。
　　「……欸，你这是在做什么啊？」
　　「如你所见，我在陪她睡觉啊！我要把我的活力分给露娜！」
　　不知道爱妮是认真的，还是在开玩笑。她用力地抱紧露娜后，露娜的表情平静许多，还露出了笑容……接着她突然张开了眼睛，似乎是醒过来了。
　　「咦？哎呀？爱妮？」
　　露娜有点惊讶地张大了双眼，爱妮微微笑着回答她：
　　「露娜，不好意思，把你吵醒了。我试着煮了粥……你有办法吃吗？」
　　「啊，好，我想要吃。是爱妮煮的吧？」
　　「嗯！我怀着对露娜的心意努力煮出来的哦！这世上没有比爱更棒的调味料了！」
　　爱妮开了个玩笑，从我手上接过托盘，拿起汤匙把粥盛到碗里，拼命「呼——呼——」地把粥吹凉。接下来她笑着说：「啊～」，并把粥送到露娜的嘴边。
　　露娜好像知道爱妮做菜的水准，她张开了形状优美的嘴唇，毫不犹豫地将粥含在嘴里，笑着说：「真是好吃。」另一方面，我在交互看着他们两人的笑脸后，不经意得说出浮现在脑海中的想法。
　　「你们两人的感情好像很好呢。」
　　「呵呵，你不禁嫉妒起来了吧，阿忍。我和露娜可是经常一起睡午觉的好朋友哦。露娜的胸部枕头可是很舒服的哦，这世上没有比露娜的胸部更棒的枕头了。」
　　「……她的大腿枕应该也很不错吧？」
　　我轻浮地回应爱妮时，露娜很得意地挺起了丰满的胸部。
　　「忍主人，爱妮很厉害哦。她会在我疲累或是忙碌的时候默默地帮我做家事呢。而且她还会倾听我的烦恼，当我的游戏练习对象，还教我怎么用手机呢。」
　　露娜的脸上浮现了微笑，并这么述说着。不过她的表情突然化为微微的苦笑。
　　「不过，我今天已经不要紧了，可以一个人吃粥的。虽然现在才说有些迟了，但是忍主人和爱妮或许会被我传染感冒呢。所以爱妮……」
　　「露娜，不可以老是这么客气啦！」
　　爱妮温柔地打断露娜的话，轻轻地把手伸向露娜的头部。
　　「你不用在意什么会把感冒传染给我们的事啦。就算会被感染，我们也不在乎，因为我和阿忍就是这么喜欢露娜啊。当然玛琪娜、小荠喵、巴太太也是这么想的，所以你不用这么客气没关系啦。」
　　「……好的。真的很谢谢你，爱妮。」
　　看到爱妮温暖的笑容后，露娜的眼睛变得有点湿润，并点了点头。她在爱妮的催促之下吃完粥以后，心情愉快地用拥抱做为对爱妮的谢礼。爱妮也露出了灿烂的笑容，接受了露娜的拥抱；但是过了一会儿之后，爱妮好像想到了什么，拍了一下手，留下「露娜，你等一下哦。」这句话之后，就离开了房间。
　　露娜在有些寂寞地目送爱妮离去后，用热情的眼神一直盯着我看，还说着：「忍主人、忍主人。」并撒娇似地张开了双手。
　　露娜八成是想要我抱紧她吧。可能的话，我也想要回应她的期待。然而我因为难为情，因此只有抚摸她的头，不过……
　　「唔……这很舒服呢，请您再多摸一点吧。」
　　要是抱紧她，恐怕情况会很不妙啊……
　　患了感冒的露娜果然非常地性感。我只是很普通地摸摸她的头而已，她却莫名其妙地发出了诱人的喘息声，让我异常地紧张起来。
　　但我继续轻柔地抚摸着露娜的头，不让她看出我很紧张。这时响起了小小的敲门声，爱妮回到房间里来了。可是不知为何，她的手上却是拿着白色毛巾。接着她把毛巾递给我，并带着笑容提出了一个不得了的建议。
　　「阿忍，露娜因为发烧，流了一些汗，你就用毛巾帮她擦擦身体吧。」
　　「……不不不，你在说什么啊？为什么事情会变成这样啊。为什么是我？还有，为何露娜也露出一副愿意接受的表情？」
　　「因为我很乐意接受啊！」
　　我慌张地吐槽爱妮，然而糟糕的是，露娜是认真的。她那因发烧而红润的脸庞变得更加绯红，露娜一边发出诱人的紊乱呼吸声，一边缓缓地解开衬衫的钮扣。我还来不及阻止，她就在我的眼前脱下了上衣。
　　于是丰满的果实摆脱了狭窄的束缚，天真活泼地摇动跳跃着，看起来像是又变大了一号。我可以看到沉重的乳房顶端，有着浅桃色的花蕾。
　　看、看来露娜没有穿胸罩呢。乳房的前端部分——粉红色的突起像树木的新芽似地膨胀着，我不自觉地看向那里时，露娜摇晃着美乳，轻轻地把身体向我这里靠近，还带着红通通的脸颊，用甜美的声音对我说：
　　「……请您要温柔一点哦，忍主人……」
　　你、你究竟对忍主人有什么要求啊？大概是由于发高烧的缘故，露娜的思考能力八成下降了不少。可是她连自己没有穿胸罩这件事也忘了吗？真希望她不要用这副模样说出会让我误会的话。
　　我的脑中虽然这么想，不过今天都还没有好好地听从过露娜的愿望，至少也该满足她的一个请求吧。
　　好，我在心中下了决心，将视线移到爱妮身上——只见到不晓得我苦恼的她脸上露出异常灿烂的笑容。我则是默默地从她手上接下毛巾，迅速走到露娜身后。
　　就在这时，应该是为了让我方便擦拭她的身体吧，露娜抬起双手，开始把金发盘了起来，结果晶莹剔透的雪白背部映入我的双眼，光滑细致的肌肌肤让我心神不宁。我把视线移开，却看到了房间里的立镜。
　　镜子里清楚地映照出露娜坐在床上，毫无防备地露出黑色内裤，举起纤细双手的诱人姿势。
　　……说老实话，我现在满脑子都是露娜。当擦拭着她的背部时，视线都被镜子吸引过去了，这下子不止脑子，连眼睛都成了露娜的俘虏。
　　「啊……吁……唔……」
　　露娜每次移动身体，发出诱人的喘息声时，极具分量的乳房便呈现出各种不同的姿态。刚开始看起来好像很害羞地在颤动着，接着又像是在炫耀自己的弹力似地弹来晃去，然后又仿佛在诱惑人似地左右摇晃。
　　一定都是因为这样，所以在擦露娜的背部时，我觉得自己比想象中还要来的紧张，当我在心中奋力地深呼吸时，一直在旁边静观其变的爱妮不知道在想什么，一边微笑一边再次发表了惊人的言论。
　　「欸，阿忍，娜的胸部中间也流了一点汗耶！你要不要也帮她擦一下啊？」
　　「……你再说这些开过头的玩笑，我等一下会搓你的脸颊哦！」
　　「你、你就忍耐一点，用露娜的胸部来代替我的脸颊吧。要是苗头不对，我会阻止你的，不用操心啦。而且露娜也想让阿忍帮你擦身体吧？」
　　「啊，嗯，是的。这样有点冷，可以请您早点擦完吗？」
　　露娜一定是因为发烧而处于意识朦胧的状态，她用着细微无力的声音点头回应，撒娇似地叫着「忍主人」催促着我。
　　……嗯，既然露娜会冷，那就没办法啦！不可以让病人勉强自己啊。我怀抱着已经垮了一半的理性，试着集中精神，不让自我失去控制。我缓慢地把手从露娜的背后伸到前面去，战战兢兢地碰触着柔软的南半球。
　　虽然隔了一层毛巾，指间仍感觉得到湿润的酥胸触感，而且露娜还娇喘地发出「……啊」的声音，并抖动着身体，使我的心跳数急速飙升。不过我还是想办法保持冷静，轻轻地像是在抚摸般持续动着指尖。
　　「呀……这好像……呜……好舒服哦……」
　　但是露娜出乎我意料地发出了娇喘声，不断地扭着身体，所以我的手掌偶尔会跟她的乳房摩擦，就像是用脸颊在相互磨蹭一样。在摩擦了数次之后，我的指尖竟然不小心柔和地戳到了露娜胸部的前端部分——樱色的花蕾。
　　一种甜蜜的触感从指尖扩散开来。我一时起了坏念头，试着用指尖轻转那粉红的顶端。
　　「呀啊……呼……啊……」
　　露娜的上半身用力地向后仰，并大声地发出了娇喘似的高音，我则是回过神来，全身直冒冷汗，同时吞下了口水。
　　……我还是做错事了。或许是过于动摇，毛巾从我的指尖滑落。我慌慌张张地赶快把手朝着自己的胸前收回。
　　可是露娜的身体就夹在我的手和胸前之间，我的整个手掌感觉到的，是一种难以言喻的柔软和弹性。当我觉得奇怪而借由房间内的立镜来确认时，发现自己的手现在……竟然放在露娜的双峰之间。
　　这下子我可吓傻了。我只是想把手收回来，却没想到会发生这种事故。罪恶感和焦虑在脑海中混成一团，我顿时愣在当场。这时，在一旁观看的爱妮把手放在下巴上，说出了第三次无理的要求。
　　「阿忍，这样刚好，你就保持这个姿势，直接用手掌把露娜胸前的汗擦掉吧！那样比毛巾来得舒服多了吧？露娜也配合一下阿忍吧。」
　　「呃……这样吗？」
　　我明明做了天大的错事，露娜却完全没有生气的样子。不仅如此，她还听从爱妮的指示，把自己的双峰从左右往上托，还发出妖艳的娇喘声，温柔地用暖和的乳房包住我的手。
　　硕大的雪白乳房——每当露娜轻轻地晃动它，甜美的柔软触感和惊人的弹性就直接传到我的手上。再加上胸部间湿淋淋的汗水似乎成了现成的润滑油，白色美乳蹭得十分顺畅，而且非常地性感。
　　露娜的双峰交互地反弹着，轻柔地摩擦着我的手，并从左右紧紧地夹住。这时露娜不知道想到了什么，以陶醉的表情伸出了粉红色的舌尖，然后在乳房包住我的手的姿势下，用湿润的舌头舔着我的指尖。
　　「啾……唔……啾，啾……」
　　她那形状姣好的嘴唇压到我的手指上，露出疼惜的表情把它含进嘴里，然后用温暖的舌头缠着它，再度蹭起胸部。露娜的小口放开我的指尖后，向我拜托道：
　　「呼，呼……请忍主人……唔……也要动一下啊……」
　　「哦、哦，那我就不客气了……才不是咧！不要连你都提出这种不可能的要求啦！胸部都擦好了吧？不好意思，就到这边结束吧。」
　　我用因紧张而略为变尖的声音回答露娜，并想要马上把手从露娜的胸部抽回来。
　　「啊……忍主人……呀……在胸部里面乱动……」
　　露娜发出了异常娇媚的声音，开始扭动着纤腰，我忽地将视线往下移，看见那两颗沉重的乳房顶端，浅桃色的花蕾渐渐变得坚硬，简直就像是在等人去啄它一样。
　　……在各种意义上，我都再也撑不住了。当我的理性发出刺耳的毁坏声时，爱妮似乎是看出情况不对，往前踏出了一步。这时房间里突然响起了开朗的旋律。放在房间桌子上的露娜手机正发出声音，通知我们有人打电话来。
　　爱妮拿起了那支手机，很快地递给露娜。我这才好不容易从甜蜜的酥胸中逃了出来。露娜有些遗憾地放开我，从爱妮手上收下手机，接了电话。
　　「……喂，是我，店长，怎么了吗？」
　　店长？难不成是打工的地方打来的？露娜为了学习社会经验和存钱上大学，从不久之前开始在附近的家庭餐厅打工。
　　「咦？这样子啊？其实我也感冒了……」
　　说不定是出了什么事——爱妮静静地把衬衫披在露娜的肩上，露娜在讲电话的时候，表情愈来愈凝重。讲了一阵子后，露娜说：「我稍微确认一下。」接着把手机拿离耳边，将目光移我身上。
　　
　　[[IMG,ab25366d4cc9bd9158df8364ff632b34,712,1024,92700]]
　　
　　「忍主人，我刚才听打工地方的店长说，从中午开始，该来上班的人都因为感冒而倒下了，今天人手不够，她正在伤脑筋呢。」
　　「那可真是店内的危机啊。」
　　「是的，所以店长说：『露娜生病的话，那就用少年的身体来代替吧。让他来洗碗、搬东西或是当我晚上的对手都可以。方便的话，让他来店里帮忙吧。』……」
　　「那可真是本人的危机啊。」
　　露娜说的店长，我也算见是过。她固然有着让人着迷的冷酷容貌，然而在露娜打工的地方，却似乎是被人称为『变态店长』的遗憾系美女。
　　方才露娜模仿店长的样子，让我有点怦然心动。不过她说了『用少年的身体来代替』、『晚上的对手』啊……这些话语里掺杂着危险的字眼。说实话我还满不安的。
　　然而露娜平常总是受到店长关照。若是店长有困难的话，我也应该帮忙才对。我犹豫了一下，然后跟露娜说明我会去帮忙以后，她笑着对我说：「非常谢谢您。」并且看向爱妮。
　　「爱妮，其实除了忍主人之外，店长还希望再有一个帮手……」
　　「那就轮到我出马了吧！我很会接待客人的！让你们见识一下我十分的可爱实力吧！」
　　「……不要让别人看出你的智能只有3分就好啰。」
　　我半开玩笑地插嘴，不过爱妮不在意地用V字手势回应我。
　　「我可以用最擅长的朝气、RAP以及可爱来弥补愚笨这一点，所以不要紧！我们还是快走吧，阿忍！两个人一起拯救那家店的危机！在四十秒内……」
　　「是不可能准备好的哦！」
　　我用吐槽盖过她要说的话，慢慢地站了起来。
　　我只有在园游会的咖啡厅接待过客人，不过洗碗、搬东西的话，还是帮得上忙吧。我把照顾露娜的工作交给玛琪娜和小荠，和爱妮火速地前往露娜打工的地方……
　　……喂，事情怎么跟当初说好的不一样。
　　家庭餐厅里充满着带着家人的客人和情侣档的欢笑声。店内到处充满了开朗的气氛，我看到客人们吃东西和谈笑风生的样子，也见到了忙碌却仍然亲切待人的女服务生们的笑容。
　　顺便说一下，在女服务生当中，也有穿着店里制服的爱妮。
　　那是十分干净的纯白女性上衣，胸前别着写有『爱妮』的名牌。再加上附有粉红色背带的紧身裙，衬托出爱妮可爱的魅力，从短裙下露出的柔嫩又雪白的大腿也不禁让人多看一眼。
　　跟这家主打美女牌的女服务生们比起来，爱妮毫不逊色。况且爱妮还完全发挥了可爱100分的实力去接待客人。虽然这可能是我对自己人偏心，不过我觉得爱妮比店里的任何人都还要耀眼。
　　然而跟她比起来，我呢？也许是因为紧张，从刚才开始就只能做出僵硬的笑脸。我看向设置在大厅里的镜子，在心里小小地叹了口气。
　　出了家门以后，为了回应店长的要求，我和爱妮一起到了露娜打工的地方，但是……我再重复一次，事情跟当初说好的不一样。
　　店长带着性感的微笑出来迎接我们，并在办公室跟我们说明工作的概要。在穿上她拿给我们的制服之后，爱妮为了接待客人，先行朝着大厅走去；而我则是在厨房里努力地洗碗，到这里都还没有问题。
　　问题出在后面。看来人手是真的不够，所以店长特地来拜托我去大厅帮忙。我说我的脸太吓人了，无法接待客人而拒绝了她，但是——
　　『少年，你可以的。因为跟之前见面时比起来，你给人的感觉有点不同了呢。现在你可爱到能勾起我的欲望了呢。还有，如果你不去大厅帮忙的话，接下来就要跟我孤男寡女地整理仓库啰。顺道一提，我根本没有压抑自己的打算。我会顺着打从心底涌现的热情，将少年你给……』
　　『在两秒之内给我消失吧，变态……喂，等一下，你为什么把手伸到我的衣服上？』
　　『都是少年你不好，怎么可以用冷淡的话语斥责我呢？这下子害我真的忍不住了。要负起责任哟，因为你有这种义务。』
　　『很遗憾，我正处在想要主张自我权利，但是放弃自我义务的年纪。再见了，变态店长。我要去大厅工作了。』
　　店长用舌头妖艳地舔着上唇，并逼近我。我感到危机，为了逃离她身边，而朝着大厅移动。然而悲哀的是，我连让客人点菜的方式都不懂，只能带着僵硬的笑容，做一些简单的工作。
　　不过这时我要向爱妮看齐，尽力去做现在做得到的事。我做了一个大大的深呼吸，并改变心情，将注意力集中在杂务上后，店里的女服务生们似乎不怕我这张恐怖的脸，陆续地指派工作给我。
　　「南条，麻烦给二号桌冰开水。」「露娜自傲的又酷又帅的忍主人，五号桌就交给你整理啰。」「南条，姊姊我累了，给我一个温柔的拥抱，来治愈姊姊我吧。」「给这边的姊姊来个热情的亲吻吧。」
　　「……我的身体只有一个啦。我会照顺序来的，你们等一下吧。还有那边的两位大姊，不要随便逗弄年轻人哦！」
　　我停顿了一下后又补上了一句「会让我当真的哦！」。看来我有余裕可以说笑了。不过大姊们莫名其妙地发出了性感的尖叫声，我选择无视她们，为了不输给爱妮，我也要努力地工作。这时，不知道什么时候来到我身边的店长，正妖艳地摩擦着我的身体，还不知为何喘着气抚摸我的脸颊。
　　「少年，谢谢你到大厅帮忙。接下来我也会到大厅来，有什么问题统统交给我吧。总之你现在不可以靠近三号桌哦！」
　　「……没有必要的话，你也不要靠近我啦！」
　　我忘了用敬语，开玩笑地回答店长，并看向她提到的三号桌。那里坐着几个看起来就不是好东西的男人。他们大声地笑着，吵得要命，周围的客人听到他们的笑声，也眉头一皱，露出了困扰的表情。
　　……这就是所谓的「麻烦的客人」吧。只见店长自信地迈出步伐，准备走向三号桌，可能是要提醒他们吧——然而爱妮的动作比店长早了一步。
　　或许是因为爱妮就在三号桌的附近吧？店长还来不及出声制止爱妮，而她好像也不在意那些男人给人的可怕印象，开始用开朗的笑容接待他们。
　　「你好！你决定好要点什么了吗？还没决定的话，我推荐汉堡排套餐哦！刚才我偷吃了一口，真的很好吃！」
　　「咦？偷吃？你满会说笑的嘛。你很可爱呢，来这里坐，不如就和我们聊聊吧？」
　　「呵呵，如此肤浅的搭讪，可是打不动我的哦！你的技术还不行呢。得再磨练一下男子气概，才能追到我这种成熟的女性唷！」
　　
　　[[IMG,ec35a84bfaf80bd36539ea771f496e93,712,1024,77319]]
　　
　　你在说什么啊，谁是成熟的女性啊？而且敬语到哪里去了啊，爱妮。还有你是什么时候偷吃餐点的啊？
　　当我脸上浮现苦笑的时候，爱妮依旧保持着笑脸，继续接待客人。
　　就算那些男的态度再差，即使他们烦人地一直搭讪，爱妮也不曾露出一丝不悦的表情。她甚至又开了玩笑，让现场的气氛缓和不少……男人们的表情渐渐不再凶恶，也不再开玩笑了。他们开始以开心又带点红润的笑容，注视着爱妮。
　　「好，那我去帮你们点餐。你们等一下。还有，不可以在店里面大声吵闹哦！会给其他的客人带来困扰唷！听好了，要吵的话……就只能在成年礼和毕业典礼的时候！」
　　不，用成年礼当作例子，未免也太不慎重了；而且开学典礼就算了，毕业典礼时吵得太夸张好像也不太对吧？难道要在毕业典礼即将结束的致辞时，大喊『安可！』吗？那么原本因离别而流下的悲伤泪水也要缩回去啰。
　　那些男人都没有吐槽爱妮，全部红着脸，呆呆地看着爱妮离去的背影，一副很幸福的模样。
　　爱妮真的跟任何人都能立刻打好关系呢。我再次体认到这个事实，眯起了眼睛。然而另一方面，完全失去了登场机会的店长则是……
　　「……这是什么，跟放置PLAY的感觉好像呢，这样也不错。」
　　店长看起来一副满高兴的样子，我为了让她更加地开心，刻意不多加理会。我将冰开水放在银色的托盘上，走向一号桌时，在那里偶遇了我认识的两位女性。
　　一位是有着端正又令人眩目的容貌，腰背挺直，身上围绕着凛然又高雅气息的帅气美女。这位在学校也深受欢迎的女性——五行圣，是我重要的朋友。
　　另外一位有着让人眼睛为之一亮美貌的女性是小薰，也就是五行薰。她是圣的姊姊，也是个变态女仆，却意外地是个容易害羞的女性。小薰很难得地穿着便服，匀称的身材散发着高雅的魅力。
　　不过我真没想到竟然会在这种地方碰见她们……
　　我感到有点意外地走向她们时，她们好像也注意到我了。圣的眼睛瞪大了些，随后脸颊染上了一抹樱花色。
　　「是忍同学……」
　　「……跟他意外地相遇，让我无法压抑胸口这股激烈的跳动。我最喜欢的忍同学穿着服务生的制服，给人一种成熟的韵味。我忍不住盯着他帅气的动作。可是他对我露出的笑容，却又有如少年般可爱。他的表情……让我的胸口如此地炽热。」
　　「……那个，阿薰？你在说什么东西啊？太难为情了，别说了。」
　　「啊，可以的话，我真想马上抱住忍同学，亲他一下。好想带回家，尽情抚摸他的头。要是我用大腿当忍同学的枕头，他会高兴吗？」
　　「阿、阿薰！真的别说了！拜托，不要再说我的心里话了！」
　　圣的脸渐渐地变得通红，小薰则是浅浅地笑着。我看着感情很好的这两人对话，用轻浮的语气问了个问题：
　　「欸，你们该不会常常到这家店里来光顾吧？」
　　「呃，我只是偶尔来一下。露娜小姐在这里打工吧？所以为了见露娜小姐，阿薰似乎经常来这里消费呢。今天也是阿薰找我一起来的。」
　　「小、小圣，你这么一讲，听起来好像我是露娜的崇拜者一样。请你不要用这种会让人误会的方式说明。再说，我也没有那么频繁地到这里来呢！大概一周只来四次左右而已。」
　　「你根本是老顾客了嘛。」
　　我笑着指正小薰时，这次换成她满面飞红。小薰为了蒙混过去，便「对、对了，」迅速地转换话题。
　　「忍先生在这里做什么呢？您在COSPLAY吗？如果属实的话，可是会给店家带来困扰的哦！小忍，『不可以捣蛋！』」
　　「……是怎样？我这时应该要说：『对不起，薰姊姊。』吗？再说，你为什么不会想到我是来打工的啊。」
　　我稍微糗了她一下，耸耸肩跟她说明。
　　露娜从早上就因为感冒而病倒了。我和爱妮代替她一起来店里帮忙。一开始是在洗碗，结果在半推半就下来到大厅帮忙——我把这些事情大致上说明后，圣和小薰都垂下了眉梢，好像也在担心露娜。为了改变现场的气氛，我微微做了一个苦笑。
　　「不过那个店长，竟敢叫我来大厅帮忙。我可是笑一下就会让人吓得尖叫耶！我果然不适合接待客人吧？」
　　「不，没这回事。忍先生不管对方是谁，都能不带偏见地对待，是个温柔的人。您可是个服务精神旺盛，又能照顾到其他人的好绅士。忍先生一定能顺利地做好接待客人的工作。」
　　「小、小薰？咦？您是薰小姐没错吧？你是怎么啦？突然这样大力地称赞我，令人有点害怕耶。你就跟往常一样率直地说出意见吧。」
　　「……那我就恭敬不如从命了。由忍先生来接待客人真是滑稽极了。忍先生的话，很有可能会说：『这是本大爷请客，快高声欢呼吧！』接着用嘴含住冰开水，用力地朝着客人吐出去。这下子客人和店员都脸色苍白了。」
　　「……你再乱说这种失礼的话，我可要敲你的头啰！」
　　「您、您这是什么反应啊！说好听话不行！稍微失礼一点也不行！那您叫我该怎么做才好呢！」
　　「给我折衷一点啦，笨蛋。」
　　我半开玩笑地用力来回抚摸着小薰的头。圣旁观我们两人嬉闹的样子后，和蔼地插话：
　　「先不管阿薰的玩笑话了，我觉得现在的忍同学应该没问题。总觉得忍同学最近有点不一样，大概是给人的感觉变得比较温和了吧？」
　　「Wild（狂野）的我变得Mild（温和）了吗？」
　　说实在的，我自己也不太清楚。真的没有什么真实感，我在心中绞尽脑汁思考时，意外地，小薰也赞同圣的意见，微微地点头，开口说：
　　「我也觉得忍先生有些不太一样。您变得比以前还要棒了，充满了魅力呢。另外，机会难得，请让我拍下您穿着服务生制服的模样吧。」
　　小薰边说边突然从怀里取出数位相机，拍下了我的样子。
　　我就随着当场的气氛，摆出了帅气的※JOJO站姿时，突然看到爱妮的身影出现在视野边缘。她是从什么时候开始看着我们的啊？（编注：指漫画「JOJO的奇妙冒险」的人物站姿，该作品的角色站姿标新立异，而有此名称。）
　　爱妮的脸上浮现了恶作剧的微笑，蹑手蹑脚地逼近小薰的背后，不知道是要做些什么。小薰虽然对别人的气息很敏感，却没有注意到爱妮正在接近，她正看着手上的数位相机，一副很满足的样子。
　　「呵呵，忍先生打扮成服务生的模样。这下子可以跟大家炫耀了。这些照片想必能卖个好价钱……啊，喵啊——！」
　　小薰说到一半，便发出了可爱的惨叫声。八成是因为爱妮从她身后亲了她耳朵一下的缘故吧。小薰很难得地慌慌张张转过身去，爱妮柔和地提醒她：
　　「小薰，店内是禁止拍照的，你会被店里的人骂哦！」
　　「这、这该怎么说才好呢，真是非常对不起。但是请你用正常的方式跟我说明吧。你害我吓了一大跳呢？为什么要亲我的耳朵呢？」
　　「这是我的爱情表现啊。还有拍照的事我不会告诉店长的……不过小薰总是随身带着相机呢，你喜欢拍照吗？」
　　「嗯，这算是我的兴趣吧。回忆这种东西，有一天一定会褪色的吧？不过只要像这样用照片的形式记录下来，永远都可以唤醒褪色的回忆。」
　　小薰充满爱怜地抚摸着数位相机后，不知道为什么奸笑了一下。
　　「……以上全都是骗人的，其实我只是想用拍到的照片赚一笔而已。」
　　「是吗……小薰真的很喜欢大家呢。因为很重视跟大家在一起的回忆，为了不忘掉这些片段，所以才这样拍下来啊。」
　　「爱、爱妮？你有在听我说话吗？我说的全都是骗人的呢！我的确是拍了很多照片，不过那是因为各位都很可爱，我想如果是各位的照片，一定可以高价卖出……」
　　「抱歉，小薰。」
　　爱妮接下去要讲的话，是『让你感到害臊了』吗？她虽然温柔地抚摸着小薰的头，不过却露出有点寂寞的神情。然而那样的神情只出现了一瞬间，爱妮又像平常一样，笑着对我说：
　　「阿忍，我现在要去休息了。你可不要只顾着跟圣她们聊天哦！」
　　「嗯，抱歉，我会马上回去工作的。」
　　我藏起心中那小小的困惑，对爱妮点点头。爱妮则是向圣和小薰推荐说：「汉堡排套餐很好吃哦！」然后转身，「……照片……回忆……」小声地喃喃自语，接着离去。另一方面，圣跟我目送着爱妮离开后，各自看向满脸通红的小薰。
　　「呵呵，阿薰掩饰害羞的招式好像对爱妮无效呢。」
　　「而且你没注意到爱妮靠近你，还因此叫出『喵啊』的声音吧？」
　　「小、小圣和忍先生都好啰嗦哦。对手是爱妮，我有什么办法！该怎么说才好呢，爱妮身上总是没有一丝丝的歹意或恶意。」
　　小薰把视线从我身上移开，红着脸说明。
　　「像爱妮那样天真无邪又可爱的人物，要察觉到她的气息是很困难的。而且爱妮她……呃，为什么小圣和忍先生都在摸我的头啊！脸上还带着邪恶的笑容！请您们不要再理我了！」
　　小薰连耳朵都变得红通通了，真是可爱。虽然很想继续抚摸她的头，不过我也该回去工作了。我一面感到可惜，一面向圣和小薰道别，再度开始接待客人……
　　圣和小薰用完了餐点，我目送着她们出了店门口之后，持续地努力工作。爱妮也结束休息，回到了工作岗位。在应付完那些不太正经的男人之后，她这次好像和一对亲子档中的小孩成了好朋友，小小年纪的女孩子笑着叫她『爱妮姊姊』。
　　另外，就像圣和小薰说的，我自己或许也有了一点变化。
　　虽然还是一点自觉也没有，然而工作时都没有人对我感到害怕。我专心地接待客人，并稍微休息了一下。不知不觉间，夕阳的光辉已经照入店内了。
　　……已经到了这个时间了啊。
　　夕阳的到来，通知我打工的时间已经结束。「辛苦你了。」这句话听起来真是温暖。当我结束工作，在更衣室换好衣服后，心中还是残留着一些兴奋的感觉，接待客人或许也不错呢。
　　我因此而忍不住要笑出来。我压抑着笑意，走向办公室。从办公室微微敞开的门缝中，好像听到有人在说话的声音，一定是店长和爱妮吧。
　　「欸，爱妮，我已经说了好几次了，我对你很有兴趣呢。真的好想要跟你一起工作啊，你要不要在我们这里打工？」
　　「……※在下不想工作。」
　　爱妮说了个没用的人才会说的笑话。店长则是不肯放弃，声音也变得激动起来。（编注：出自漫画「神剑闯江湖」的恶搞改图。）
　　「不管怎样都不行吗？一个小时一千日元如何？不然再附上餐点、午睡还有我的拥抱和亲吻，或者干脆来当我们的正式员工好了。」
　　「可以偷吃吗？」
　　「随你高兴！」
　　「哇——！好棒哦！那我马上就从明天开始来……不对。」
　　爱妮「嗯哼」地干咳了一下，改用认真的语气说：
　　「很高兴您邀请我来这里工作。我也在想差不多该赚些钱了，可是我不能做长期的打工。」
　　「呃，也就是说，短期打工就OK吗？那我介绍一个工作给你吧！」
　　「……可以吗？」
　　「嗯，你不能来我们这里打工，老实说我真的觉得很可惜；不过多亏今天少年和爱妮来帮忙，这就算是我的回报吧。」
　　店长很干脆地放弃了爱妮来工作的事，和蔼地说下去。
　　「其实我有认识的人在托儿所工作，里面有个老师去休产假了。加上现在托儿所里好像有不少老师感冒了，所以正需要人手帮忙呢。」
　　「原来如此，在托儿所打工啊。」
　　「虽然照顾小孩是很辛苦的工作，怎么样，爱妮？你想试试吗？」
　　「当然啰！因为我喜欢小孩啊！我想跟他们一起玩！」
　　爱妮精神十足地这么回答时，店长突然调皮地开口说：
　　「不过，爱妮啊，你在这个时期想要赚钱……难不成是打算送圣诞礼物给谁吗？」
　　「嗯，这也是理由之一，不过主要是因为我怕冷。再过一阵子，我会出去旅行，朝着温暖的地方前进，所以要打工存旅行的资金。」
　　爱妮开朗的声音里头，掺杂着一丝丝寂寥的感觉。
　　……我好像从梦中醒来一样，方才心中那些兴奋的感觉在瞬间便失去了色彩。再次清楚地认知到，圣诞节结束的时候……爱妮一定会离我们而去。她不会成为我们的家人，只会孤伶伶地离开这条街吧。
　　现在的我，找不出可以阻止她离去的话语……
　　我用双手接下薪水袋，里头装的是店长给的打工费。我和爱妮一起把自己的薪水袋放进口袋，并离开了家庭餐厅后，走在一片橘红的夕阳天空下，缓缓地朝着商店街走去……
　　我们接下来要去买晚餐的食材。因为露娜感冒了，晚餐好像也是由爱妮代做。当我们两个踏进商店街时，有一位妙龄女性在咖啡厅前面跟我们搭话，大概是店里的人吧？
　　「哎呀，这不是爱妮吗。怎么样？要不要跟你旁边的男生一起在我们这儿喝个茶啊？有好吃的蛋糕哦！不过要先付款，我才能让你用餐喔。」
　　「我、我才不会吃霸王餐呢！你太没礼貌了！」
　　爱妮微微地鼓起了双颊，但她仍嬉闹似地抱住了那位女性。女性微笑了一下，脸颊微微一红，改变了话题。
　　「对了，爱妮。之前你有和一个外国男人来我们店里吧？就是那位红发的帅哥啊。那个人……呃，有没有女友啊？」
　　「唔？难道你是在说布拉姆吗？布拉姆应该没有女友啦，不过他只爱他太太呢。你要跟他交往，恐怕有点困难哦！」
　　「……我对人生绝望了。拿酒来！我不喝酒就活不下去啦！」
　　那位女性忽然闹起牌气来，也许是因为失恋了吧。
　　我们就先别管那位女性了。爱妮说的『布拉姆』是露娜和玛琪娜父亲的名字。他为了看看玛琪娜的情形，不久之前才来过人界；但是那时他曾和爱妮一起到咖啡厅去吗？还是他又到人界来了？
　　这有点引起了我的兴趣，想要问一下爱妮这件事，然而……
　　「唷，爱妮。今天进了一批很新鲜的肉鱼哦，算你便宜一点，要不要买一些啊？」「啊，爱妮，今天也要去吃章鱼烧吗？」「呜哇！爱妮跟男人在一起！那个男人难不成是爱妮的男朋友？」
　　就像这样，揽客的店员和擦身而过的人们纷纷对我们露出微笑；而爱妮也以笑容回应他们，快乐地跟他们交谈。我虽然就在旁边，却一点都插不上嘴。
　　……爱妮跟任何人都能成为好朋友，跟任何人都能相处在一起。想必任何人都会喜欢上爱妮吧——就算我们不在她身旁，爱妮的周遭也总是有这么多开心的笑容。
　　也许不管在哪里，爱妮都能开心地笑着吧。就算她离开这条街，说不定也能马上跟新的朋友们一起欢笑。即使，我们都不在她身边……
　　我在买东西的时候想着这件事，便不由自主地变得很难过，停在回家的路途上。爱妮走在前面，没有注意到我将脚步停了下来。
　　爱妮的背影慢慢地离我愈来愈远。不知道为什么，我不晓得是否该叫住她。爱妮突然环顾左右，回过头来……她红色的眼中带着不安，明明没有离多远，却慌张地跑到我面前。
　　「抱歉，阿忍。我在想晚饭的事，所以没注意到。你怎么了？该不会是身体不舒服吧？」
　　「……不是因为那个原因。」
　　爱妮露出了担心的表情。我在小小地犹豫了一下后，握紧了拳头，开口对她说：
　　「刚才，我听到你和店长的谈话内容了。很抱歉，我偷听了你们讲话。不过你果然还是打算离开这条街？」
　　对于我的质问，爱妮只是静静地点头。
　　「为什么啊？你一直待在我家就好啦。虽然你说喜欢一个人过活，但那都是骗人的吧？」
　　「……我啊，喜欢看大家的笑容。」
　　爱妮抬头看着火红却又不刺眼的太阳，静静地说出她的想法。
　　「我一个人的时候，常常会想起某件事。就是至今我所遇过的那些人，我能记住他们多久呢？偶尔会变得不安，在脑海中浮现大家的事情……我不想要只能回想起大家哭泣的脸庞。」
　　这一定是……
　　「如果是对离别不舍而流下的眼泪那倒还好。但是如果最后记住的表情……是哭泣的脸庞，那不是太可悲了吗？我喜欢笑容，绝对不想看见哭泣的脸庞。所以我要离开这条街——我无法成为阿忍的家人。」
　　……这一定是我第一次听到她的真心话吧。然而我不懂她的意思，非常地困惑。爱妮却静静露出了笑容。
　　「就算我不在了，忍和大家也都不要紧的。我明明是神，却只会笑而已。你们马上就能找到我的替代品，到时大可忘了我哦！」
　　「……你果然是个笨蛋啊。」
　　不，笨的是我吧。
　　「世上怎么可能有你的替代品。更何况我也不想要。没有任何东西是能替代家人的。」
　　跟平常不同，爱妮的笑容虽然看起来如此灿烂，却又像是马上就会变成哭泣的脸庞。每当我颤抖着说出每一句话，心中的想法便逐渐变得坚定。
　　「其实我啊，一直都很迷惘呢。以前你想要离开家里的时候……还有这次，我都很迷惘。你有自己的生活，阻止你离开，也许只不过是我任性的行为而已……我之前都这么想，真是笨到家了。」
　　我从正面笔直地注视着爱妮。我整理好沙哑的声音，说出：「可是——」
　　「我果然无法放弃你。的确，我想你到哪里都能顺利地生活下去，因为你跟谁都可以成为朋友。不过呢，我可不一样，我无法想象没有你的生活。」
　　我不再迷惘，温和地伸出手。
　　「一直待在我家吧，爱妮。」
　　我确实传达自己的心意，温柔地握住爱妮的手。她很困惑地垂下了眉梢。
　　「……对不起，阿忍。」
　　爱妮为了隐藏自己的表情，把目光从我身上移开，垂下了头。
　　「我大概是想在最后跟阿忍撒一下娇吧。但这也是我的任性。要是没有告诉你……我要出去旅行的事就好了……」
　　爱妮微微地发出带有悔意的声音。然而她回握了我的手。我觉得她的想法从温暖的手掌中传了过来，所以，我想跟手中这份小小的温暖永远连系在一起。
　　我和爱妮的手掌紧紧交握。爱妮的心也一定还在这里吧，因为到我们两个回到家为止，爱妮都不曾放开过我的手……