　　……这场雨啊，快停吧。
　　少女在缺少温暖的宽敞房间里，抬头从窗子看着下雨的天空，小声地喃喃自语。
　　少女接受了来自村人们的祝福。她不能像以前一样跟朋友们一起玩了。村人们祭拜着少女，让她穿上漂亮的衣服，住在光鲜亮丽的居处里。
　　但是很少人会接近这个住处，那是个半封闭的孤独世界。那是少女所能待的……唯一的场所。少女虽然不能回到自己真正的家，但是她不落泪，并不断地实现着村人们的愿望。
　　当她因孤独一人而觉得寂寞的时候，会看着窗外的孩子们。可以天真活泼地游玩的小孩子们，是自己的朋友。就算不能踏进他们的圈子，少女还是很喜欢看着大家的笑容。
　　所以少女讨厌雨天，因为大家都不能出门。少女一直都很讨厌雨天。在不知不觉中，时光飞逝，就算逃出了那个封闭的世界，每当雨天，少女最后都是孤伶伶一个人……现在少女也在不停地哭泣着……
　　●●●
　　爱妮是从什么时候开始考虑要离开我们家的呢？
　　「我根本无法成为阿忍的家人。」、「不过像我这种人，是当不了玛琪娜的姊姊的。」、「只要在人生中离开一次，那个地方就不会再有自己的位子了！」我的脑海中，回想起爱妮之前说过的话。
　　想必这和小薰、圣还有玛琪娜那时的状况不太一样吧。
　　小薰想要离开圣的时候、圣跟我保持距离的时候、玛琪娜想要回到魔界去的时候，她们都带有迷惘和犹豫。而我也能察觉到她们的煎熬。但是我却不太能从爱妮身上感受到这些情感的波动。
　　说不定爱妮从一开始，就决定离开我们家了。
　　现在是假日的平凡午后。我因为想看看爱妮的状况，于是走到了玛琪娜和爱妮住的房间。玛琪娜似乎心情很好地跟我一起坐在房里的床上，手拿着时装杂志跟我说话。另一方面，爱妮还是维持着往常的表情，在房里的桌子上做模型，然后得意地把完成的模型伞给玛琪娜看。
　　「玛琪娜，怎么样？我把它做得很帅气吧！机会难得，我就把它送给玛琪娜了！」
　　「咦？我没有特别想要啊！比起那个，爱妮也跟忍说说话。」
　　玛琪娜轻描淡写地推辞了模型，爱妮嘟起了嘴，不满地回答她：
　　「什么嘛，只顾着阿忍。这模型这么帅气耶！你真的不要吗？」
　　「因为爱妮已经塞给我……嗯哼，都送给我好几个模型了，我快没有地方可以放了。如果想跟大家炫耀的话，你要不要把它摆在玄关当装饰啊？」
　　「……就算你之后说想要这个模型，我也不会给你啰！」
　　爱妮是想要把它送玛琪娜吧？她有点闹别扭，也有些遗憾地小声说：「我去拜托巴太太，让我把它放在玄关。」
　　我重新环顾一下周遭后，发现这里虽然是女孩子的房间，却放了许多模型呢。这些摆出各种姿势的模型都是爱妮做的吗？
　　当我随意移动视线想着这些事时，爱妮急急忙忙取出携带性游乐器的主机。玛琪娜看到主机后，微微地噘起嘴。
　　「爱妮，游戏任何时候都可以玩吧？难得忍来找我们玩呢！爱妮不跟忍说话也不要紧吗？」
　　「只要阿忍在房间里，我就很高兴了，所以这样就好。而且现在我心中游戏的斗志正燃烧着呢！我要成为狩猎魔物的高手！然后跟小孩子们炫耀！」
　　「狩猎魔物的高手？跟小孩子们炫耀？那是什么意思啊？」
　　玛琪娜讶异地歪着头，爱妮暂时把携带型主机放下，在胸前盘起双手，开始说明。
　　「我之前应该跟玛琪娜说过，最近我在托儿所打工喔。」
　　「这么一说，你之前是说过什么『我从自家警卫毕业了！』之类的，记得是姊姊打工处的店长介绍给你的……」
　　「嗯，没错。不过，除了我之外，托儿所里还有一个打工的女孩。那个女孩姓南，好像是阿忍和玛琪娜的同班同学呢。」
　　「……南在托儿所打工吗？」
　　南樱花，传说中拥有F罩杯巨乳和可爱的脸蛋，是个有点色色的女孩。她是我的青梅竹马，但是我不晓得她在托儿所打工。我有点惊讶而插了嘴，爱妮不知为何带着苦涩的表情点点头。
　　「小孩子们都叫她『南老师』，仰慕着她。相较之下，小孩子们对我都不加敬称，直接叫我『爱妮』。还有男生很过分地说：『喂，爱妮，在四十秒内买炒面面包回来！』呢！」
　　「你该不会被小孩子们瞧不起吧？」
　　「应该说我被当成笨蛋了吧。昨天我的裙子被掀起来的时候，其他的男生竟然对掀我裙子的男生说：『喂！你在干什么啊！怎么可以做这种事呢！要掀裙子的话，要掀南老师的才对啊！』……」
　　「……太令人悲伤了。让我无言以对啊。」
　　「我也很悲伤。因为果然我还是想要像南一样，除了女生们以外，跟男生们也能好好相处。所以我有必要成为狩猎魔物的高手。」
　　「唔？为什么会在这里提到游戏啊？」
　　我感到疑惑而再度插嘴，爱妮轻轻地把携带型主机拿向我，这么回答：
　　「其实在男生之间，现在好像正流行狩猎魔物的游戏。我也曾经跟他们一起玩过一次，可是经常欺负我的男生对我说：『你技术太烂了！我以后再也不跟爱妮玩了！我要跟爱妮分手！』然后生气了。」
　　爱妮再次变得有些悲伤，却仍单手拿着携带型主机，用开朗的声音说：「但是——」
　　「我玩游戏的技术如果变好的话，一定能让小孩子们开心，说不定可以跟他们变得更加亲近。我虽然很会玩RPG，但是不擅长动作游戏，所以现在要开始特训啊。阿忍就在那边看着我成长的样子吧。」
　　「要不要我来帮忙啊？」
　　当我边说边探出身子的时候，不知道为什么，玛琪娜拉住了我的衣袖。
　　「呃，怎么啦，玛琪娜。难道你也想要玩游戏吗？」
　　「不、不是啦。什么嘛，你都只顾着爱妮。你刚才不是一直跟我在看时装杂志吗？忍果然对这种东西没有兴趣吧？」
　　「说实在的，我不太了解女生的服装……不过我觉得这件衣服很适合你哦！」
　　「真的？其实我也想要这件衣服呢，你竟然看得出来。」
　　我指着杂志上折了一个角的那一页，玛琪娜的心情似乎立刻就变好了。她高兴地问我：「这件衣服怎么样？忍喜欢这种衣服吗？」
　　然而我听着她说话，却忍不住地偷偷看向爱妮。
　　认真地玩着游戏的爱妮。毫无改变的爱妮。我到底该怎么做，才能让她留下呢……我想着这些事，在不知不觉中只是反复地随口回答玛琪娜。因为这样，玛琪娜有些担心地看着我的脸。
　　「忍，怎么了？从刚刚开始，你就一直心不在焉呢。而且你还愁眉苦脸的？」
　　「这、这样的表情会让女人爱上我的。」
　　「……你刚才说话时有点迟疑吧？为什么要顾左右而言他呢？难不成你有烦恼？不介意的话，可以找我商量哦！」
　　看来是瞒不过玛琪娜了。我的确为了爱妮的事在烦恼。不过我可以把这件事告诉玛琪娜，甚至告诉大家吗？
　　……如果最后记住的表情……是哭泣的脸庞，那不是太可悲了吗？
　　爱妮的话语突然在我脑中掠夺。我悄悄地看向爱妮，她停下打电动的手，露出一脸寂寞的微笑，双眼盯着我瞧。
　　若是我当场把全部的事情说出来……结果会变成什么样子呢？为了不见到大家悲哀的表情，爱妮或许会不等到圣诞节就离开了。
　　这样的不安莫名其妙地充满心中，让我哑口无言。玛琪娜交互地看着我和爱妮的脸之后，不晓得为何微微地鼓起了脸颊。
　　「为什么忍老是看着爱妮啊，你们两个有什么事情瞒着我吗？」
　　「不，我哪有事情瞒着你啊……」我迅速地撒了个谎，可是玛琪娜不相信，将身子更往前挪，把脸靠向我这边。
　　于是她长长的睫毛和光润的嘴唇向我逼近，身上甜美的香气刺激着我的鼻腔，让我的心脏擅自稍微加快了跳动的速度。
　　就在此时，电铃声轻轻地从玄关的对讲机传来。
　　「玛、玛琪娜，好像有人来了耶？」
　　「是啊，不过姊姊应该会去应门的。更重要的是，忍，你为什么从刚刚开始，一直移开目光？要是没做什么亏心事，就好好地看着我的眼睛说话。」
　　「哦、哦，只要看着你的眼睛就行了吧？」我照着玛琪娜的话，注视着她琥珀色的瞳孔时，在一旁静观其变的爱妮，脸颊微微一红地下了评语。
　　「这个气氛给人的感觉，好像你们两个要亲嘴了呢。」
　　「等、等等，爱妮！我不是为了亲嘴才靠近忍的！你不要随便误会！我只是在担心忍……」
　　在玛琪娜挥舞着双手强烈否定时，房里响起了小小的敲门声，接着露娜走进了房间。在过了数天之后，她的感冒如今似乎完全治好了——露娜笑着开口说：
　　「呃，圣小姐和薰小姐来家里玩了……忍主人、玛琪娜还有爱妮为什么都脸红红的？」
　　露娜话说到一半，开始歪着头思考。玛琪娜红着脸用手指着我，回答露娜：
　　「姊姊听我说，忍好像有事瞒着我们，可是他完全不肯告诉我呢！爱妮也开着奇怪的玩笑来包庇忍，说不定他们两个在计划着什么呢？」
　　「是这样吗，忍主人？」
　　「呃，这个嘛，该怎么说呢……」
　　我又哑口无言了。这时露娜不知道为什么，也跟玛琪娜一样，微笑着接近我。在无意之中，又增添了一道好闻的香气。而且露娜和玛琪娜不同，似乎只是想要嬉闹一下，她盯着我看了一会儿之后，亲了我的耳朵一下。
　　「……喂，等等，你为什么在这种状况下……欸，怎么连玛琪娜都亲了我啊！玛琪娜，既然你的你的脸会红成这样的话，就别亲我啊！话说回来，你们该不会只是想跟我做个亲密接触而已吧？」
　　「对不起，的确如此。」
　　「我、我跟姊姊可不一样哦！我是认为要让忍说真话，这是最有效的方法了。要是你不说实话，那个……我会再亲你哦！」
　　我总觉得玛琪娜好像有点忘记了最初的目的。我忍不住转身想要逃离她们两个的纠缠，伯是由于内心的动摇而失去了平衡，就这样仰天倒在床上。露娜和玛琪娜则像是要覆盖在我的身上似地凝望着我。
　　快要贴到我身上的，是澄澈的祖母绿眼睛和深琥珀色的瞳孔、淡桃色的小嘴和浅红色的唇瓣、近在咫尺的两对丰满酥胸，以及会让人理性崩溃的甘甜芳香。
　　我刹那间便陷入了绝境。我焦躁不安，同时双颊滚烫。这时突然响起了快门声。我瞄了一下声音传来的方向，看到爱妮正拿着数位相机拍照。
　　「……你在做什么？」
　　「唔？我在学小薰啊！我觉得这会成为不错的纪念照。」
　　被两个美少女推倒的纪念，还真有点微妙啊。
　　爱妮毫不在意地回答我的问题，再度按下快门后，露娜和玛琪娜都脸红不已，我趁这个机会毫不迟疑地抽身离开。在我跳下床，冲出房间跑下楼梯时，从我背后传来露娜和玛琪娜的声音：「忍主人，请等一下。」「还在亲密接触途中呢！」但我不加理会，迅速朝客厅移动。
　　如同露娜方才所说，圣和小薰似乎是来玩的，她们一起坐在客厅里的沙发上。然后小薰在见到我之后，惊讶地歪着头。
　　「怎么啦，忍先生，您好像有点慌张呢……？」
　　「嗯，露娜和玛琪娜正在追我。有没有可以让我躲起来的地方啊？在她们两个冷静下来之前，我想先躲一下。」
　　「您居然问我您家里有哪里可以躲藏，这真是让我难以回答。不过我倒是有个妙计。」不知道为什么，小薰调皮地微笑着对我招手。虽然我心中产生一抹不安，但是仍听从小薰「请到这里来」的指示，蹲在圣的脚边。
　　「阿、阿薰？你要做什么……呀！」
　　在圣发出可爱的悲鸣时，浅蓝色的内裤已映入我的眼中。小薰用力地把圣的长裙掀起来后，以迅雷不及掩耳的速度将手抵在我的后脑勺，接着使劲把我的头压进圣的裙子里。
　　「不，这不可能有用的，小薰！这样会被发现的！绝对会被她们发现的！」
　　「呜……忍同学，要是你一直在那边转的话……不要……」
　　圣发出了诱人的声音，扭动着身躯，大腿相互摩擦着。
　　
　　[[IMG,67f2de012a8038ab354fc94935f3d37b,712,1024,68139]]
　　
　　然而她的动作却只是让自己水嫩的大腿夹住了我的双颊。
　　她的大腿有着恰到好处的弹性，我的舌尖隔着内裤感受到柔软的触感，以及闻到酸酸甜甜的味道。而且每次当我呼吸的时候，圣就会「唔——……」地颤动着身体，大腿渐渐地愈夹愈紧。
　　「……对敏感的小圣来说，这个负担说不定重了些。」
　　比起这个，躲藏的场所也太奇怪了吧。我在心里吐槽小薰，并想马上从圣的裙子里逃出来。但是我却在这个最糟的时间点听到了小小的脚步声，接着是玛琪娜和露娜的声音。
　　「欸，圣、薰，忍刚刚有没有来这里？」
　　「忍主人好像不在他的房间里呢……咦？哎呀？圣小姐，你的脸有点红耶！怎么了吗？」
　　「没什……呜……么……唔……你们不用在意……」
　　「是吗？姊姊说的没错，你的脸红红的耶！难道是感冒了？」
　　「我、我的确是……呜……身体有点热……可是不要紧……」
　　圣边回答着露娜和玛琪娜，边发出娇媚的喘气声。我从她的大腿上感觉到扭动着身体的震动……这下子被发现或许只是时间的问题了。
　　由于怕被发现的恐惧和对圣的歉意，连我也快要微微地发抖时，小薰插嘴帮忙。
　　「两位，小圣只是有些色色地兴奋起来了而已，并没什么问题。倒是忍先生，他方才喃喃自语地说着：『胸部为什么是圆的呢？』接着又脱口说出：『我要去寻找——我要找到真正的胸部。』然后无视于困惑的我们，飞奔出了大门呢！」
　　「……我觉得忍不会说出这种话，不过他真的去了外面吗？」
　　「女仆是不会说谎的。我心里有数，大概知道忍先生会去哪里。在找忍先生的时候，我们顺便去约会吧。来，露娜也一起去吧。」
　　「咦？可是我跟圣小姐约好了……啊，薰小姐，请不要拉我！」
　　看样子，小薰带着玛琪娜和露娜出去了。她们的声音渐渐变小，我便慢慢地从圣的裙子里探出头来。
　　于是我看见了圣眼睛有点湿润，脸颊红红的，呼吸也很紊乱的样子。罪恶感从我的心中油然而生。我问圣：「呃，你还好吗？」并提心吊胆地把手伸向她，然而……
　　「不、不行，忍同学！请你不要靠近我！」
　　「……对不起，圣小姐，我太愚蠢了。拜托，请您原谅我吧。」
　　圣果然生气了。她猛烈地拒绝我伸出去的手，让我的心情变得很沮丧，不自觉地对她使用敬语。圣慌张地挥动着双手。
　　「不、不是的，忍同学。我并没有生气哦！只是现在被忍同学碰触的话，我可能会发出奇怪的声音……」
　　奇怪的声音？究竟是什么样的声音啊？我有点在意，于是就试着碰碰她的耳朵。
　　「不要！啊——……」
　　啊，我不小心就出手了。我只是碰了一下而已，圣便发出了妖艳的声音，接着上半身往后倒，身体也颤抖着，脸朝上地躺到沙发上，眼睛变得更加湿润了。
　　「呼、啊，忍同学真是坏心。请你不要再碰我了，不然又会害我发出难为情的声音。」
　　……不妙，我现在好想欺负圣。就在我总算抑制住自己伸出去的手时，又突然响起了快门的声音。我吃了一惊，回头一看，果然看到了满面笑容的爱妮。
　　「这可是成了不错的纪念呢，阿忍。」
　　推倒美少女的纪念啊……我好想遮住自己的双眼。之后总算回过神来，对着圣低下头，不断地谢罪……
　　在圣恢复冷静之后，爱妮钻进了暖炉桌，笑着开口说：
　　「对了，阿圣，你今天是来做什么的？」
　　「啊，嗯。我来请露娜小姐教我编织……不过这要等到阿薰她们回来吧，因为露娜小姐和玛琪娜都跟阿薰一起出去了。」
　　「是吗，不过为什么你忽然想要学编织啊？」
　　爱妮随口一问，圣的脸颊便微微泛红，不知道为什么偷瞄了我一下，并回答她：
　　「那、那个嘛，圣诞节快要到了吧？」
　　「嗯，火鸡节嘛，火鸡圣诞祭。」
　　「呃，圣诞节对火鸡来说，应该是忌日吧？还有圣诞节的确会吃火鸡，不过说到圣诞节，就少不了礼物吧？所以我想要送围巾或是手套给照顾过我的人们……」
　　「所以要学编织啊，圣好厉害哦。」
　　爱妮笑容满面，接着突然双手盘胸地深思起来，说着：「礼物啊……」。我斜眼瞥了她一眼，并跟圣两个人谈笑了一阵子。
　　爱妮这时从怀里取出了携带型主机，再度开始玩游戏，好像不再思考刚才的事情了。这似乎引起了圣的兴趣，圣稍微探头看着她手上的主机。
　　「你好像玩得很开心呢。爱妮，这是什么样的游戏啊？」
　　「呵呵，这是享受着跟魔物们之间激烈战斗的动作游戏哦。」
　　爱妮用明朗的口气回应圣的询问。
　　从爱妮所描述的内容来看——在这游戏中，玩家扮演幻想世界中的猎人，可以在高原、沙漠、雪山或者是水里等环境狩猎魔物或动物，另外也可以合作组队，厉害的玩家会受到其他玩家的推崇。
　　听了游戏的说明，圣说：「好像很有意思呢。」并看着携带型主机时，爱妮依旧开朗地笑着说：
　　「圣要不要也试试看？我会教你玩法哦！」
　　「真的吗？那我也想试试看。不过我平常不太玩电玩游戏，技术恐怕相当糟。你不会笑我吧？」
　　圣的脸都红了。爱妮即刻回答：「那是当然的。」然后把携带型主机拿给圣，马上开始教圣怎么玩。然而圣好像真的是不习惯玩电玩。
　　「哇，呜哇，怎、怎么办啊，爱妮，我没办法从水里出来了……」
　　圣双手握着主机，慌张地忙着把它朝上、下、左、右不停移动。她的动作非常可爱，我和爱妮都忍不住小声地笑了出来。
　　圣看到我们的反应，整张脸变得红通通的，难为情地低下头。
　　「你、你们两个不要笑我，我不是说过我的技术很差吗？」
　　「……刚刚是我不好。对不起，阿圣。这游戏虽然困难，可是很有趣吧？」
　　「嗯，非常有趣呢。能够再借我玩一下吗？」
　　「不用说一下，你可以尽情地玩啊。为了让你能够享受游戏的乐趣，我现在就来传授你秘诀吧。听好了，阿圣，这个魔物啊……」
　　爱妮一定是因为圣对自己喜欢的游戏产生兴趣，因此觉得很开心吧。
　　爱妮一面给圣建议，一面很快乐地微笑着。她的笑容就好像盛开的大花朵一样，是这么地鲜艳。所以……所以我想要一直看着这样的笑容。我想要让爱妮更开心，让她露出更多笑容。
　　然而我现在依然无法找出能让爱妮留下的方法。胸口的疼痛和焦虑冷不防地同时扩散开来；不过我为了不让她们发现，硬是装出了笑容。看着爱妮和圣的样子一会儿后，我跟她们说要去厕所，站了起来。
　　……要是我又露出灰暗的表情，说不定又会被玛琪娜怀疑。
　　我看了一眼镜子，洗了脸，转换好心情后，离开了洗脸台。说人人到，玄关的门刚好在这时打开，大家回来了。露娜、玛琪娜、小薰，还有老妈也在。老妈大概是在路上遇到露娜她们，所以一起回来了吧。
　　总之，我跟大家说了一声「欢迎回来。」但是不知道为什么，露娜和玛琪娜不发一语地轮流拥抱我，温柔地抚摸我的背部后，一起走进了客厅。
　　这反应究竟是怎么一回事啊？我讶异地看向小薰。
　　「难不成你跟那两个人说了什么吗？」
　　「是的。她们两位都注意到忍先生正在烦恼着某件事情，所以我告诉她们：『在反复地扮女装之后，忍先生似乎觉醒了。对于扮女装会有快感的自己，忍先生相当地困惑，并且十分烦恼吧。』」
　　「……难道露娜和玛琪娜就这样接受了这个理由？」
　　「这都要归功于我的话术吧。这样子她们两位就不会再追问您了吧？真是太好了呢，忍先生。虽然这也算不了什么……」
　　「总觉得没办法老实地向你道谢呢。你要蒙骗她们的话，应该还有其他的理由可用吧？以后我要用什么脸去面对她们两个啊？」
　　「我认为您用平常的方式对待她们就好了。等忍先生的烦恼解决之后，再笑着跟她们说那只是在开玩笑就行了吧？还有忍先生……」
　　小薰说到一半，跟露娜和玛琪娜一样地——紧紧地拥抱我，不停地温柔抚摸我的背部。
　　「若是烦恼依然没有解决，您一个人束手无策时，就请使唤我吧。我随时都会助您一臂之力。因为我是小圣的女仆，同时也是忍先生的女仆。」
　　「你原本就很可爱了……偶尔还会变得超级可爱，真是太狡猾啦。」
　　我连一句抱怨的话都说不出来了。我怀抱感谢的心情，摸摸小薰的头。小薰脸红了，立刻离开我身边，逃跑似地走向了客厅。另一方面，原本在旁边静观其变的老妈看向我，露出了奸笑，像是在取笑我。
　　「总觉得你最近愈来愈像我老公了呢。」
　　「不要拿我跟那个随便的小白脸相提并论。要像的话，像老妈比较好。」
　　「因为你意外地有恋母情结呢。」
　　老妈说着说着，表情变得柔和，并改用有些认真的口气说：
　　「你好像在烦恼什么事呢，事情还顺利吗？有办法解决吗？」
　　「……非常遗憾，我还没找到答案。」
　　我边叹气边这么回答。老妈微微耸耸肩，回应我：
　　「答案这种东西，就算想找，也不是那么容易就找得到呢！」
　　「那我该怎么做才对？」
　　「很简单。用你自己的脚去找出答案，用你自己的手去制造出突破的出口。当然也可以借用他人的力量哦。」
　　「……找出答案或是做出突破的出口之类的，听起来真像禅机问答耶。」
　　我回答老妈，并再次叹了口气。老妈跟大家一样，默默地抱紧我。「要是有什么事，我也会帮你哦！」老妈只留下这句话，然后慢慢地朝着自己的房间走去。
　　……老妈话里的含意，我并没有完全理解。不过我觉得现在重要的是尝试各种方法——总之先找出我做得到的事吧。
　　目送着老妈的背影离去后，我也走到客厅去。圣正在听取爱妮的建议，享受游戏的乐趣。或许是爱妮和圣向露娜、玛琪娜、小薰讲了那款游戏的事吧，她们三个也盯着圣手上的主机画面……笑容的花朵正在客厅里盛开着。
　　映入我视野的，是比谁都要开心地笑着的爱妮。在我注视着她的表情时，方才萌生的感情在心中膨胀起来。
　　……我想让爱妮更开心，让她露出更多的笑容。
　　我不晓得这是不是阻止爱妮离去的方法。然而这若是我现在做得到的事，那根本没有迷惘的必要。我加快脚步走向大家的身边，并在进入客厅的同时，立刻开口说：
　　「欸，我们要不要一起办个游戏大会？」
　　大概是我的提议太突然了，露娜她们回问我：『游戏大会？』这时不知道小薰是怎么想的，只有她拍手说：
　　「原来如此，我懂了。忍先生想要说的是：『本大爷大放送啦！在游戏大会中获得优胜的人，可以得到我给你们的赏赐！你们这些人，给我踊跃地参加游戏大会！』对吧？」
　　「嗯，这是本大爷主办的派对。」
　　「出人意料之外，忍先生完全肯定我的说法！？」
　　「……不，等等，小薰。我并没有完全肯定你的说法。」
　　小薰瞪大了眼睛。我吐槽了她一下，并说出「但是——」然后环顾着大家的表情。
　　「有赌注的话，比赛起来才有劲吧？无论是限时赛或队伍战都可以。『赢得比赛的人或是队伍，可以命令败者做任何事。』你们觉得加上这个条件如何？」
　　我说话的途中看向小薰，浅浅地笑了一下，开了个玩笑。
　　「顺便说一下，我如果赢了，就要把猫耳装在你头上，来代替女仆发带；而且会强制你在语尾加上『喵』。」
　　「我不要喵。请你住手喵。好难为情喵。」
　　这已经构成不了惩罚游戏了，小薰叫着「喵」，轻轻地把手放在圣的肩上，用热情的语气说：
　　「小圣，这可是好机会哦。要是我们在游戏大会里获得优胜，到时候就把忍先生打扮成女生吧，然后让他到我们家当一天的女仆。」
　　「忍、忍同学来我们家当女仆？可以这么做吗？那时候我可以摸摸忍同学的头吗？」
　　「不要说摸摸头了，还可以抱抱、亲亲，晚上更可以叫他陪我们睡觉呢。」
　　「好像在做梦一样哦……」
　　这、这下子不得了。不止是圣，连小薰都开始想象到出了神的地步。当我感到焦躁不安时，在视野的一角，玛琪娜畏畏缩缩地跟露娜说：
　　「欸，姊姊如果赢了比赛的话，会要求什么？」
　　「我想跟忍主人一起洗澡。」
　　「那、那么，我们赢的话，就跟忍三个人一起洗澡吧。」
　　……这下子我更不能输了。若是圣她们或露娜她们获胜了，我的理性恐怕会崩坏。
　　我好像开始冒冷汗了，不过看到爱妮听着大家说的话，笑着说：「好像很有意思呢！」的样子，我也做好落败时的觉悟了。然后我跟大家一起商量后，决定在下星期的这个时间，在圣家里的起居室举行游戏大会……
　　●●●
　　……从上个星期我提议举办游戏大会那天起，到今天为止，发生了不少事。
　　首先是小荠跟她最好的朋友——小咪，也就是樱井瑞希，从爱妮那里听到这件事以后，都露出了笑容，表示想要参加大会。令人意外的是，小咪很会玩电玩游戏。她从那时候起，便对机械白痴露娜、电玩初学者圣，还有热衷于特训的爱妮实施集训营……但会不会有成效呢？
　　终于到了游戏大会当天。我和露娜、玛琪娜、爱妮、小荠、圣、小薰、小咪都单手拿着携带型主机，在五行家宽敞的起居室里集合。
　　但是由于人数众多，在短暂交换意见之后，我们决定既然难得有这么多人参加，那就分成两组，并接受相同的任务，用队伍战来比赛看谁先过关，我们用爬格子来分配队伍的成员。
　　另外，由于普通的队伍战会导致胜者过多，而让败者受到太多惩罚。所以我们决定追加一项条件：「只有获胜队伍中存活的人才能获得优胜者的权利。就算是先过关的队伍成员，只要在比赛中死亡，就算是败者。」
　　而爬格子的结果是『我、爱妮、小荠、小咪VS露娜、玛琪娜、圣、小薰』的对战组合。小薰和圣、露娜、玛琪娜面对面，小声地窃窃私语，开始了作战会议。
　　另一方面，我、爱妮、小荠、小咪则是围成一个圆圈，一起喊了声「加油」。在两支队伍都准备好之后，游戏就开始了。
　　我的不安在于不知道小薰会玩弄什么样的策略，不过我们的队伍中没有露娜、圣那样的电玩初学者，只要正常地进行游戏，我们应该稳操胜券。
　　事实上，我们这队也的确很顺利地进行着任务，而小薰她们或许是陷入了苦战，小薰在比赛途中猛然发出了焦急的叫声。
　　「唔！这样下去不妙。小圣、露娜、玛琪娜，既然如此，我们就用那招吧！照我们的战略……请不惜性命地保住我一个人！」
　　「我知道了，薰……喂，我没有听过那种战略啊！你在想什么啊！」
　　「这是为了提高团队精神的玩笑。」
　　小薰若无其事地回应了玛琪娜的顺势吐槽，接着说出「作战开始！」起了个头后，对方队伍的女性阵容突然开始发出娇媚的声音。
　　玛琪娜：「呀，这只魔物的那个好硬哦，不要啊。」
　　圣：「呜，这么做的话，啊，我马上就会不行了。」
　　露娜：「啊——请您住手。您好坏哦，人家拿那个东西没辙啊。」
　　小薰：「啊，忍先生好色哦。请您不要老是弄那里嘛，啊——」
　　玛琪娜和圣好像有点害羞，不过性感傻大姊露娜似乎是真情流露。甚至还有变态女仆指名道姓地对我做出精神攻击。
　　因为如此，我的集中力被打乱，连纯真的小咪和小荠都面红耳赤了。爱妮为了摆脱这个危机，看向我大声地说：
　　「阿忍！既然这样，你就说出最擅长的帅气台词，来对抗露娜她们！面对性感攻击，只能用花花公子反击了！现在是你发挥天生小白脸本领的时候了！」
　　「虽然非常地遗憾，不过我了解了。不好意思，战斗就交给你们了哦！我要暂时离开一下前线。」
　　我抑制住心中的难为情，看向敌方队伍，尽可能地发出充满磁性的声音。
　　「……三分钟。狩猎魔物也好，狩猎女人也好，我都只需要三分钟。对了，小薰，我只要有五分钟，就可以让女孩子脱得精光哦！」
　　「为、为何您只针对我炫耀？再说，忍先生的战法太卑鄙了！虽然我还撑得住，但玛琪娜可是快要不行了啊！小圣和露娜甚至已经陶醉其中了呢！」
　　「……现在能够阻止我的，只剩下神而已了吧。」
　　「而且身为神的我完全不打算阻止阿忍！完美的头脑才能想出完美的战略！小薰，你聪明反被聪明误啦！阿忍，让她们见识你天生小白脸的力量吧！」
　　爱妮使劲地催促我，我又装出充满磁性的声音，不给敌方喘息的机会。
　　「要是每天都是星期五的话，我就可以每晚都抱着你了。」「我很像白马王子？经常有人这么说。」「只注视着你的眼！」「……啊，我忘记录哆啦〇梦了。」
　　说实在的，我很快就没梗了，所以我试着改对小薰说出搞笑的台词，终于让小薰发出了笑声，而露娜、圣、玛琪娜则是不知道为什么地脸颊发红，成果意外地好。这样子敌方队伍的士气应该也下降了吧。
　　我虽然觉得对她们有点抱歉，不过还是立刻把视线移回队友们身上。
　　但是小咪说：「忍哥哥好帅哦……」并且陶醉得出了神，比露娜她们还严重；小荠泪眼汪汪地说：「呜哇～！因为哥哥和小咪都不动的关系，我死掉了啦！」；爱妮则是发出动摇的声音说：「天生小白脸是双面刃！？」
　　说不定聪明反被聪明误的是我们这边。我和爱妮四目相觑，一齐流下了冷汗。
　　「各位！就是现在！作战PART2！」
　　小薰忽然大叫，似乎认为现在是获胜的机会。率先发言的她把形状优美的胸部放在我的头上，接着露娜和圣也羞怯地从左右两边贴到我身上。
　　可、可恶啊，太卑鄙了，小薰的美乳在我头上弹跳、摇晃着；露娜和圣柔软的乳房则是紧贴着我的两肘。再加上我闻到她们三个身上甜美的香气，正当快要被逼上绝路时，我听到玛琪娜悲伤的叫声从背后传来。
　　「等一下！这样我没有地方可以抱了啊！都是你们在抱，太狡猾了啦！还有我的角色快要死掉了啦……啊——！」
　　「……看来玛琪娜的角色死掉了呢。」
　　「很遗憾地，阿薰，我和露娜小姐的角色也死掉了……」
　　「为什么会这样啊！？为什么会突然死掉啊！？」
　　小薰瞪大了眼睛，圣和露娜各自红着脸回答：
　　「呃，忍同学的身体好温暖好舒服，我不小心就呆掉了。」
　　「我也跟圣小姐一样……薰小姐可以保持冷静吗？」
　　「露娜，你在说什么啊？我怎么可能保持冷静呢。实际上我的角色刚才也蒙主宠召了。」
　　小薰把放在我头上的美乳移开，并沉着地这么回答后……
　　「为、为什么啊！作战计划不是阿薰要趁忍同学动摇的时候，打倒魔物吗！」「而且只有我没地方可以抱！薰，这跟你说的不一样啊！根本没有像计划的那么顺利幢！」「我、我也没有想到自己会因为忍先生的身体而紧张成这样啊！」「忍主人太有魅力了，这也是没办法的事。」
　　就像这样，圣、玛琪娜、小薰开始吵了起来，不过只有露娜还有点飘飘然的。就在我的注意力都放在她们身上的时候——
　　「……成功了！我打倒魔物了，阿忍！我们胜利啦！」
　　在我视线离开游戏画面的时候，爱妮高举双手，宣示胜利。我再次看向游戏画面，荧幕上的确显示着『任务过关』的文字。
　　……呵呵，我根本没有参加战斗呢。
　　总觉得没有办法沉浸在胜利的喜悦中，我的心中甚至有些许空虚。不知道爱妮是由于赢了而高兴，还是因为能跟大家一起玩而开心……
　　「啊哈哈！我和阿忍赢啰！都是多亏了小荠喵和小咪的帮忙！为了不忘掉这么难得的好日子，我要拍张纪念照！」
　　爱妮天真烂漫地大喊大叫，并拿出数位相机，想要如同她刚才所说地，将大家的身影留在相机中。这时，露娜、玛琪娜、圣、小薰互看之后，停止了争吵，方才的吵闹声顿时烟消云散。她们一同和蔼地微笑，并给予获得优胜的我及爱妮温暖的掌声。
　　另外，小荠和小咪虽然没获胜，却也各自抱向爱妮，笑着说：「爱妮，恭喜获得优胜！」
　　「爱妮小姐，你办到了！」然后我也看向爱妮，改变一下口气说：
　　「欸，爱妮，不嫌弃的话，我的优胜者权利也让给你吧？」
　　「咦？这样好吗？阿忍也有想要大家帮你做的事吧？」
　　……只要你开心，那就足够了。
　　我在心里对爱妮这么说，苦笑着开口：
　　「的确，我也有想要大家帮我做的事，可是我这次根本没帮上忙。不但没有参加战斗，硬说的那些怪话还让小咪动摇了，甚至还没有注意到小荠身陷危机呢！」
　　不过，其实我早已决定了优胜时的愿望：我要把自己的优胜者权利交给爱妮，这样的心情至今没有改变。
　　「这次我不能算是赢了，因为我真的什么都没做。拿到优胜的权利反而会让我不好意思，所以这权利就送给你吧。你就把它当成是我送的礼物好了。」
　　我送的礼物……只有这句话才是我的真心话。我打算隐藏起真正的心意，不过爱妮或许已经看出来了。
　　「谢谢你送给我这么棒的礼物，阿忍。」
　　爱妮笑容满面地紧紧抱着我。她的身体娇小又柔软，这种触感让我相当动摇，可是我依然装出平静的样子，快速地转换了话题。
　　「对、对了，爱妮，大家好像都想了很多，才来挑战今天的比赛。那你呢？你有什么想要叫大家做的事情吗？」
　　「唔～我没有特地去思考这个问题耶，不过要做的话，还是想选择大家可以一起做的事情比较好。」
　　爱妮在我的怀中绞尽脑汁地思考，接着似乎立即想到了什么。她看向大家后，发出了「好！」一声兴奋的声音。
　　「难得大家都在，就一起来睡午觉吧！」
　　「嗯，这应该不是需要大家一起做的事吧？」
　　听到这个愿望，连我也不得不发言吐槽……
　　跟大家一起睡午觉，这是爱妮真诚的小小愿望。大家也笑着回应她。棉被被一一地搬进了五行家宽敞的起居室，我们真的要开始睡午觉了。
　　……家里面的人要是看到我们睡午觉的样子，八成会瞠目结舌吧。话说回来，爱妮把第一个愿望用在这种事情上，真的好吗？
　　正当我感到疑惑时，大家在游戏大会后，又接着举行了猜拳大会，争夺我两旁的位置。结果我的右边由近到远照着露娜、小薰、玛琪娜的顺序来摆放棉被；左边则是照着圣、小荠、小咪的顺序。
　　另外，很不得了的是，爱妮坚持要睡在我的胸膛上，极尽所能地发挥了优胜者的权限。因为其他人是不得抗议的败者，爱妮便用她光滑的脸颊在我胸前磨蹭，幸福地笑了。爱妮真是可爱到让我想要紧紧抱住她，摸摸她的头。
　　然而爱妮的腰非常纤细，仿佛用力一抱的话就会被我折断。还有她刚才压在我身上的双峰固然不大，但却有着可媲美棉花糖的柔软度，再加上从她身上飘来的甜美香味。
　　……这种状况让人根本睡不着。紧张的感觉不肯从我脑中离去，时间一分一秒地过去，不知不觉中，大家都睡着了，起居室渐渐充满了平稳的呼吸声。这时爱妮蓦地抬起上半身。
　　我惊讶地抬起头来看着爱妮时，她「嘘——」地立起了食指放在嘴前，然后从怀中取出数位相机，把大家睡觉的样子拍成照片。
　　爱妮模仿小薰拍了纪念照。拍完之后，爱妮满足地点点头，再度把脸靠到我的胸前，而我则是随口问她：
　　「怎么了，难道你睡不着吗？」
　　「我想了一下愿望的内容，就开心得睡不着了。」
　　「原来是这样啊。那结果呢，爱妮？你想好下一个愿望了吗？」
　　「嗯。虽然我烦恼了一下，不过还是选择要和大家一起玩。」
　　爱妮点头回答我的问题，露出满脸的笑容说了下去。
　　「我要拜托小咪继续指导我玩游戏；还想要跟阿圣、小薰去看星星，我知道一个看星星的好地方哦！另外，还要跟露娜、玛琪娜、小荠喵她们一起出门。顺便说一下，以上的活动，我可是打算叫阿忍全程奉陪哦！」
　　「哈哈，这可真让人期待啊！」
　　我忘了开玩笑，露出了笑容。沉默了一会儿后，爱妮小声地说：
　　「阿忍，今天真的谢谢你。」
　　「唔？你怎么忽然郑重其事地跟我道谢？」
　　「因为，你是为了我才举办游戏大会的吧？为了让我玩游戏的技术能够提升……还有为了让我能够快乐地玩。」
　　「……你开心吗？」
　　「那是当然的。我更喜欢阿忍和大家了。我好幸福。」
　　她温暖的话语逐渐地渗透到我内心深处。
　　「欸，爱妮，我觉得快乐的事情会一直持续下去哦！」
　　心中的想法自然地从我的口中溢出。
　　「首先是圣诞节，大家会一起开派对。接着是除夕，大家一起吃迎新荞麦面。新年的时候，大家一起去神社参拜吧。若是冬天有下雪，说不定还可以一起打雪仗哦！」
　　「……那个时候，阿忍又会逗大家笑了吧。」
　　「嗯，我会用自己的方式好好努力的。纵然冬天很冷，有时候很讨人厌，但是冬天也会有很多快乐的事情呢。当冬天结束，春天来临时，大家还可以一起去赏花。」
　　「那时，露娜大概会做好吃的便当，而且玛琪娜的烹饪技术说不定也有所提升了……」
　　「因为玛琪娜是个很努力的人啊。只要好好教她，玛琪娜也一定很快就能学会做菜了。我想明年赏花的时候，一定可以吃到玛琪娜亲手做的料理吧？还有，爱妮，当春天结束，夏天来临时，我们就跟今年一样，一起去爷爷的别墅玩吧。」
　　我说着说着，被心中的感情所驱动，轻轻地碰触了爱妮的头发。
　　「你也一起去吧，爱妮。我讨厌在以后的回忆中只有你缺席。有你在，有大家在，不断创造出共同的回忆，我们就可以一直保持欢笑了。」
　　跟大家在一起的日子，似乎马上就会让人淡忘，然而却总是如此特别。大家一起度过平淡却很重要的日常，把这样的日子累积下来，一定可以……
　　我想把涌上心头的感情传达给爱妮，慢慢地将她拥入怀里。
　　「你之前说过『不想看见哭泣的脸庞』对吧？的确，说不定有一天，这些事情都会变成回忆。但是只要像今天这样，不断创造出许多回忆的话，就算再怎么难过、痛苦，甚至是想要哭泣时，只要拥有跟大家在一起的回忆，最后一定能再度重拾笑容的。」
　　我紧紧地抱着她，静静地说出心里的想法：「所以，爱妮——」
　　「留下来吧，一起创造回忆吧。我还有许多想为你做的事，也有很多想要你替我做的事。要离开我们家，现在还太早了吧？」
　　「……阿忍的身边简直就像是充满阳光的地方呢。」
　　我的心意能给她的心带来多大的影响呢？爱妮红色的眼睛里渗出了泪水，声音微微颤抖着。
　　「我一直在做一个梦——我最喜欢的妈妈，跟我一起住在那小小又温暖的家。我一直想要回到那个充满了阳光的地方，虽然那是个无法实现的梦。不过只要待在阿忍身边，好像会让我忘了那个梦。所以……」
　　爱妮紧紧地抱住我，泪流满面地露出了温柔的笑容。
　　「我也想待在阿忍的身边。阿忍所在的地方，是这么地温暖。我果然也不想离开，我也想跟你待在一起……」
　　爱妮温暖的话语和她的身上传来的热度，让我像个笨蛋似地高兴得不得了。我忍不住有点想喜极而泣。我觉得自己的想法一定传达给她了，只要像这样，不断地创造新的回忆，爱妮一定会一直留在我身边的。
　　因此我轻轻地加深了抱住爱妮的力道，强烈地感受着我怀里的爱妮，然后就这样被她的温暖引导着，安稳地潜入了梦乡……
　　听到奇怪的声音时，我的胸口同时也感受到柔和的温暖感觉，以及掠过鼻尖的甜美香气。除了怪怪的声音之外，其它大概都是来自爱妮的身上吧。对了，在游戏大会后，我们大家一起睡午觉了……就在我回想起这些事的时候——
　　「……忍先生会喜欢上女仆，会想要抚摸女仆的头，会想要抱紧女仆，还会喜欢上小圣……」
　　我的耳朵又听到了奇怪的轻声细语。我怀抱疑问，微微地睁开眼睛。眼前是依然睡在我胸前的爱妮睡姿。嗯，非常地可爱。接着我继续移动视线，看到了把嘴唇靠到我耳朵附近的变态女仆的侧脸。嗯，这家伙在干嘛？
　　「……难不成你打算对我施加暗示吗？」
　　「不，请您把它当成是类似睡眠学习法的东西吧。我顺便说明一下，一开始我是在您耳边小声说着：『女仆女仆……』怎么样？您做了一个关于女仆的美梦了吗？」
　　
　　[[IMG,d6fe94167d1ab7c5fa4fcf32a878af60,712,1024,71311]]
　　
　　「不，我完全没做那种梦。你为什么要在我耳边这么说？」
　　「因为我想要让忍先生做一个美梦啊。不过在我低声呢喃时，露娜睡迷糊了，撒娇似地说：『忍主人～』，接着抱住了忍先生；所以我有点嫉妒，便切换成睡眠学习法了。」
　　「在这种情况下，什么睡眠学习法的，我就当做没听到吧。还有，虽然露娜已经没抱在我身上了，但是，你看，爱妮还抱着我呢？你不嫉妒爱妮吗？」
　　「爱妮就没关系。」小薰即刻回答了我。
　　「……你好像有点宠爱妮呢？」
　　「嗯，因为爱妮是我的恩人啊，我自然会对她比较好啰。」
　　小薰的回答令我意外，她看向爱妮的睡脸。
　　「爱妮真是个不可思议的人呢。平常她像小孩子一样天真无邪，偶尔看起来却像个大人般老成，有时候我会有种完全被她看透的感觉。我觉得自己似乎永远都赢不过爱妮。」
　　「这么一说，你不久之前好像也说过类似的话呢？」
　　那应该是小薰离家出走跑到我们家来，调皮地帮睡着的露娜换上乳牛花纹泳装的时候。小薰好像也想起了当时的事情，微微笑着开了口：
　　「我对露娜恶作剧的时候，爱妮马上看穿那是我撒娇的方式，还对我说：『小薰也可以对我恶作剧唷。因为我喜欢小薰啊。』虽然当时我难为情地逃走了，其实我真的十分高兴呢。」
　　小薰柔和地眯起眼睛，脸颊微红地往下说。
　　「所以我觉得自己敌不过爱妮小姐。」
　　「你除了露娜和玛琪娜以外……其实也很喜欢爱妮吧。」
　　「是的，没错。因为爱妮在那个时候推了我一把。」
　　「……那个时候？」
　　小薰很稀奇地不掩饰自己的害臊，老实地点头了。然而我不懂她话中的意思，用同一句话回问，这时爱妮好像被我们讲话的声音吵醒了。她慢慢地睁开眼睛，轻轻地摇晃着银色的长发看向我。
　　爱妮看到我之后就说：「是阿忍……」然后笑得像盛开的花朵，还撒娇似地用脸颊磨蹭我的胸部。
　　「喂喂喂，怎么啦，爱妮？你的心情好像好得很夸张哩！」
　　「嗯！我今天没有做那个梦，一定是阿忍在我身边的关系。」
　　「……我也在你的身边哟！」
　　小薰拘谨地插嘴后，爱妮也对她露出了笑容。
　　「是啊，都是多亏了小薰和大家待在我身边。我好像很久没有睡得这么舒畅了呢！」
　　爱妮一面说话，一面伸了个大大的懒腰后，眉梢微微下垂。
　　「……我好像肚子饿了。」
　　「那我赶快去准备晚餐吧。不嫌弃的话，请爱妮也在我家享用晚餐。」
　　「那我也去帮忙做菜！还有玛琪娜也一起去！」
　　「……玛琪娜也一起来帮忙吗？」小薰露出有些意外的表情，但爱妮没有理她，高高兴兴地向前走，喜不自禁地轻轻摇着熟睡中的玛琪娜肩膀。
　　「玛琪娜，快起来，我现在要和小薰一起去准备晚饭。快起来啊，玛琪娜。之前我们不是约好了要教你做菜吗？」
　　……这下子说不定明年赏花的时候，真的可以享用到玛琪娜亲手做的料理了呢。玛琪娜醒来后，爱妮牵着她的手，笑着往前走。玛琪娜睡眼惺忪地被爱妮拖着走。我看着她们两个像是姊妹般的背影，这么想着：
　　要是明年赏花的时候，樱花树下大家都在，爱妮也在的话就好了……
　　●●●
　　……这场雨啊，快停吧。
　　抬头从教室的窗子看着下着雨的天空。呆呆地这么想着。从昨夜开始下的雨，到现在都还没停。雨声在放学后安静的教室中回响，我叹着气，移动视线。
　　玛琪娜跟一个没见过的女学生坐在教室的椅子上。那个女学生似乎有事要跟身为学生会长的玛琪娜商量，从刚才开始就一直表情严肃地在说话。
　　「……就如同刚刚我所说的，我是女子空手道社的副社长。社长看起来有点恐怖，而且比较笨拙，不过社员都知道她是个很会照顾人又温柔的人，所以都很喜欢她。但是……」
　　那个女学生——也就是副社长说到一半，声音变得沉重起来。
　　「最近社长的精神好像绷得很紧，说什么『你们太散漫了』，开始严格地训练起大家来了。我跟她说了好几次，可是社长都听不进去。所以我跟顾问老师还有学姊商量，但是她们好像都很怕社长……这样子下去，社长会被大家讨厌的。」
　　副社长眼中含着些许泪水，直视着玛琪娜的眼睛。
　　「我想奥兰杰罗会长说不定可以帮帮我们，所以来到这里。」
　　「……为什么你不一开始就来找我呢？」
　　「那是因为，那个，让学生会帮忙我们处理这种小事有点……」
　　副社长有点含糊其辞，玛琪娜和蔼地告诉她：
　　「这不是什么小事吧？对你来说，这是很重要的事情吧？那我就没有不帮你的理由。我认为学生会就是为了这种时刻而存在的。」
　　玛琪娜轻轻地握住副社长的手，温柔地微笑。
　　「不要紧的，交给我吧。我会尽我所能。」
　　玛琪娜的笑容真的很温柔，而且非常地美。副社长目不转睛地看得入迷了。
　　「我等一下会去看看情形的，请你稍待一会儿。」
　　「……啊，好的。非常谢谢您。」
　　玛琪娜跟她说话后，副社长终于回过神来，对玛琪娜道过谢，脸蛋发红地走出了教室。另一方面，玛琪娜看向我，眉梢微微下垂。
　　「对不起，忍。我有点事情必须去处理，今天好像也不能跟你一起回家了。」
　　「嗯，虽然遗憾，但也是无可奈何的事吧。学生会长真是辛苦啊。」
　　「累归累，不过被人道谢的时候，还是很高兴，这是值得一做的工作哦！而且我之前就听过女子空手道社的传言，正有点在意呢，这是个好机会。」
　　「是啊，说不定这的确是个好机会。不过你要一个人去吗？对手是空手道社的社长吧？要不要我跟你一起去啊？」
　　「我很高兴你为我担心，不过这次我会请圣帮忙的。说不定女生之间会比较好沟通哦？」
　　玛琪娜委婉地拒绝我。我沮丧地垂下肩膀说：「是吗……」。玛琪娜看着我的表情，她的脸颊似乎有些泛红。
　　「忍好像很没精神呢，你那么想跟我一起回家吗？」
　　「唔，这也是理由之一，不过我今天想跟你一起去托儿所。爱妮不是在托儿所打工吗？我想去接她下班，不过一个男人去托儿所总是有点尴尬啊。」
　　要是被当成可疑人物的话，那可是惨不忍睹啊。当我微微地苦笑时，这次换玛琪娜沮丧地垂下肩膀，叹了口气。
　　「……真的很遗憾，我今天看来是去不成了。不过忍一定要去接爱妮哦！她绝对会非常开心的。」
　　玛琪娜边说边看向窗外。过了一阵子后，她嘟嚷了一声：
　　「最近的爱妮好像不太一样呢。」
　　「唔？是吗？我看不太出来耶！」
　　「真的不一样。该怎么说才好呢？爱妮跟我们之间的距离好像变近了。」
　　玛琪娜嘴角上扬，静静地开始说明：
　　「爱妮她……从来不提起自己的事嘛，不论是她小时候的事，或是她为什么自称是神，还有以前过着什么样的生活，这些我都不知道。但是爱妮跟任何人都很亲近，每个人都很喜欢爱妮……所以我有时候会这么想……」
　　玛琪娜微微往下看，声音中带有一丝寂寞。
　　「对爱妮来说，我们是必要的吗？就算没有我们，爱妮也能活下去；她会不会跟其他人变得亲密，然后在不知道的时候离我们而去……我偶尔会有这种不安的想法。」
　　「……爱妮有时的确会给人这种感觉呢。」
　　「可是啊，忍，最近的爱妮会说：『好冷哦，一起睡吧。』每天跑进我的被窝里来呢。爱妮以前都睡不太好，常常因为作恶梦而哭泣；当我因为烦恼着要不要回到父亲大人那里去而哭泣时，就算是半夜，爱妮也会马上醒过来。可是她咋天跟我一起安稳地一觉到天亮呢！」
　　玛琪娜高兴地笑了，她的声音里带着爱怜。
　　「爱妮早上幸福地笑着说：『跟玛琪娜一起睡的话，就不会做那个梦了。』所以我最近觉得：爱妮一定会就这样一直留在家里的……」
　　「嗯，一定会的。」
　　我也笑了起来，点头表示同意。玛琪娜把视线从窗户移开，有些害羞地笑着。
　　「谈得有点太专注了。我还有学生会的工作要做，所以差不多该走啰！接爱妮下班的事就拜托你了哦！」
　　「哦，交给我吧。」我这么回答玛琪娜，并直接走出了学校。在静谧的小雨中，我挡着伞缓步朝着托儿所前进。
　　对了，爱妮那家伙好像说过她被男生们瞧不起，不过她玩游戏的技术进步了，应该已经跟小孩子们打成一片了吧？
　　我听着柔和的下雨声，边想着这件事边慢步前进时，忽然在路边碰见了认识的少女。
　　那名少女有吸引人的大眼睛、挺直的鼻梁、前凸后翘的玲珑曲线，她的胸部说不定不止F罩杯吧？少女——南注意到我后，立刻露出开朗的表情，跑到我身旁，撑着伞勾住我的手臂，接着甚至用脸在我身上磨蹭。
　　「……喂，你这么突然的举动是在做什么？可以离我远一点吗？」
　　「讨厌啦——好不容易才见面的，小忍欺负人。」
　　我轻轻地把她推开时，南发出迷人的声音，晃动着硕大的胸部。我想她应该是在无意识的情况下做出这些举动的。她离开我的身体，若无其事开口说：
　　「对了，小忍今天怎么了？我记得你不是走这条路回家的吧？」
　　「嗯，我有点事……啊，这么一说，我听说你在托儿所打工？」
　　我猛然想起从爱妮那里听到的事，而提起这个话题。南「嗯」一声，微微地点头回答。
　　「我现在正好要去打工，难道你是从爱妮那里听来的？我也从爱妮那边听说了不少事情呢，像是小忍平常就很帅啦之类的。」
　　「什么啊？你们的关系已经那么好了啊？」
　　「是啊。你想想，爱妮已经来过学校好几次了吧？像是她送小忍的便当来学校……还有园游会和运动会的时候，我也看到她来参加了啊，所以我原本就有点在意她呢。我想跟她变得更亲密，跟她打听更多的事情。」
　　「哦……我也从爱妮那里听到你的事情喔！小孩子们好像很仰慕你呢，南老师。」
　　「……我可是花了不少心力哟！」
　　当我稍微改变了一下对她的称呼时，南老师——南微微地苦笑回应我。
　　「一开始男生们叫我『大奶妈』，我就试着用胸部去紧紧地拥抱他们，结果大家都满脸通红地逃跑了。接下来，他们完全不接近我了呢！我这样抱我弟弟的时候，我弟弟明明就很高兴呀，真是不可思议吧？」
　　「不不不，『大姊姊』跟『亲姊姊』的差别可大了，反应当然也会不同啊。」
　　「唔～我不太懂你的意思呢。不过我跟托儿所的老师商量后，她建议我：『你就扮成傲娇吧！』可是我不太懂要怎么『傲』。我喜欢小孩子，所以我有办法跟他们说：『要一起洗澡吗？』『你喜欢胸部吗？』或是『你好可爱哦』之类的。」
　　「……从今天起，我也赐予你『性感傻大姊』的头衔吧。」
　　「我、我才不性感呢！我只是喜欢小孩子而已。」
　　南鼓起了脸颊回应我的玩笑话。然后我们肩并肩，一同朝着托儿所走去。当我跟她说我是要去接爱妮下班时，南忽然露出微笑，开口说：
　　「爱妮还真是厉害呢。我花了那么多时间才跟男生们打好关系，她现在却已经跟男生们打成一片了呢。」
　　一定是游戏大会有了成果吧，我表情变得柔和，南又有些高兴地说下去：「而且啊……」
　　「爱妮会陪男生们一起玩游戏，最近还会弹吉他，说些自己编的故事给女生们听呢。小孩子们都非常地高兴哟！我也想变得跟爱妮一样。」
　　「我想你一定会朝着更好的方向改变的，因为你变得更可爱……胸部变得更大了嘛。」
　　「要、要是胸部继续变大的话，反而会让我有点头痛的！」
　　我说到一半时，觉得有点不好意思，于是随便蒙混过去，可是我真的觉得南有所改变。
　　南是我的青梅竹马，她小时候总是畏头畏尾的，又是个爱哭鬼。不过她在数年之间，变得比当时更有魅力了。
　　……虽然不知道今后会往什么样的方向前进，然而人一定会渐渐地有所改变吧。露娜她们也朝着好的方向在改变。而且，或许程度不大，不过爱妮也一定有所变化吧。
　　……最近的爱妮好像有点不太一样了呢。
　　我想起玛琪娜方才说的话，表情再度变得柔和——这时南一直盯着我的脸，莫名其妙地露出了温和又快乐的表情。
　　「近来小忍好像有点不一样哦。」
　　「……愈来愈像个成熟的好男人了吧？」
　　「那也有，不过该怎么说呢……好像变回小时候的你了。」
　　「小时候？」
　　圣她们也说过我有点不太一样，不过「变回小时候的我」是什么意思？我感到纳闷而反问南的时候，南笑着说下去。
　　「好像变回小时候那个受人欢迎的小忍了啊。你的眼神虽然比以前锐利了点，不过给人的感觉跟当时很像呢，有一种和蔼又温暖的感觉。」
　　「我果然变得Mild（温和）了啊。」
　　可是我自己还是搞不太清楚……我给人的感觉变回小时候那时的氛围了吗？我还是对自己的变化毫无自觉，跟南继续谈天说笑，向着托儿所移动。来到托儿所后，我跟里面的老师说明我是爱妮的家人，就先行悄悄地偷窥教室里面的情形。
　　「喂，爱妮，再说那个故事给我听。」「亚树真是的，不该叫她『爱妮』吧？要叫她『爱妮姊姊』啦。」「不，不对啦，要叫神明大人啦，因为爱妮小姐真的好GOD啊。」
　　看来小孩子们还是没有称呼爱妮为「老师」的样子。
　　不过爱妮在教室的中心处，被许多小孩包围着。她手上的那把吉他应该是从家里带来的吧。她弹着吉他，笑着回应着托儿所的小孩们。
　　「好，那就按照请求，我跟往常一样，说些故事给你们听吧。One、Two、Three、Four，很久很久以前～浦岛太郎啊～被所救的乌龟……给吃掉了。」
　　「咦——！？乌龟好恐怖！」「喂，爱妮！别弄哭早苗啦！」「超出我们想象的故事发展，真不愧是爱妮小姐啊。果然是GOD，超让人敬佩的。」
　　听了爱妮开的玩笑后，虽然有一名小孩一直重复说着：「真的好GOD」，不过其他的小孩们都很不满的样子。爱妮看到这个样子，轻轻地干咳了一下，重振精神。
　　「呃，那我来讲阿拉丁和魔法神灯的故事！发生了很多事情后，阿拉丁乘着魔毯从天上飞走了！那张魔毯现在竟然……只要一万日圆！而且再限时加码附赠神灯一枚，加量不加价，一样只要一万日圆！不可以错过这个好机会哦！」
　　「那是什么购物节目啊，爱妮！」「那个，爱妮姊姊，我现在想要听你平常说的那个笨笨女孩子的故事。」「我也要拜托你了，GOD——爱妮小姐，我想听你平常说的那个笨笨女孩子的故事。」
　　听到小孩子们这么要求，爱妮说：「奇怪了？我刚才说的都很有意思啊。这是我昨天跟小荠喵一起想出来的耶……」并且露出了难过的神情。不过她在小孩子们的要求下，把指尖伸向吉他，演奏出和方才完全不同的温柔旋律。
　　「……很久很久以前，某个地方有一个笨笨的女孩。她弄哭了自己最喜欢的妈妈，真的是个很笨的女孩。在不知不觉中，再也没有人需要那个女孩了，她总是孤单一个人。女孩因此感到寂寞，于是为了寻找属于自己的归宿，她出外旅行了。」
　　「……爱妮说的故事，好像总是从这一段开始呢。」「嘘，亚树安静一点。」「早苗说的对，爱妮小姐的故事会愈来愈有意思。」
　　小孩子们小声地交谈着。爱妮温和地眯起眼睛，注视着他们，弹着吉他，柔柔地、慢慢地说着故事。
　　「『我可以找到属于我的温暖归宿吗？』女孩很兴奋地持续旅行着。有一天，女孩遇到了一位美丽的女音乐家，她的丈夫和女儿很早就去世了，所以她一直在哭……」
　　应该是被故事吸引了吧，小孩子们都闭上了嘴巴，倾听着爱妮所说的话。
　　「看着哭泣的女音乐家，女孩想起了自己的妈妈，因此想逗她笑。可是女孩是个笨蛋，只会说些奇怪的笑话或是傻笑。不过女孩还是没有离开女音乐家的身边。」
　　我也被爱妮所说的故事吸引了，在不知不觉中，忘了雨滴的声音。
　　「那是个天气暖和的日子，睡迷糊的女孩不小心地叫女音乐家『妈妈』，结果女音乐家笑着回答说：『什么事？』女孩永远都忘不了女音乐家当时的表情吧，因为那是女音乐家第一次对她露出笑容。」
　　……为什么呢……
　　「在那之后，女音乐家像是在照顾自己的女儿般，宠爱着女孩。她们一起洗澡，一起吃饭，晚上一起睡觉，两个人持续过着快乐的生活。」
　　爱妮的声音维持着温柔又平稳的语调，她的故事随着吉他的旋律继续下去。
　　女音乐家教女孩怎么弹吉他，并用她美丽的歌声唱了许多歌曲给女孩听，更对女孩说：「我们要永远在一起哦。」她们两个去参加街上举办的表演活动，在众人面前唱歌。爱妮用着不变的语调述说着故事。但是为什么呢？
　　「……两人的表演非常成功。听到街上人们的掌声和欢呼，女孩和女音乐家对着彼此微笑，然后手牵着手回到了她们两人的家。故事到此结束……」
　　爱妮的故事静静地结束后，小孩子们当中，有一个小女孩怯生生地举起了手。
　　「欸，爱妮姊姊，笨笨的女孩跟女音乐家后来怎么了？」
　　听到这天真无邪的问题……原本爱妮脸上那种寂寞的神情变得更浓，她只是温柔地回答：
　　「一直哭泣的女音乐家……再也不哭了。她一直保持着笑容，永远跟女孩住在一起。」
　　听到爱妮的回答，那个小孩说：「是吗？」然后笑着跟旁边的男生说：
　　「很棒的故事吧，亚树。」「是不错啦，不过笨笨的女孩要旅行到什么时候啊？之前她从别的男人还有女人那里学到料理和饰品的做法，这回学到了吉他。她真的一直都在旅行耶。」
　　「……你要是侮辱爱妮小姐的故事，我真的会杀掉你哦。每个故事不是都很有意思吗？特别是降服恶魔的故事真的太棒了。因为成绩不好而变成不良少年的恶魔猫人，他的成长过程真是棒透了。爱妮小姐，不管几次，我都要向你表达我的敬意。」
　　小孩子们都很喜欢爱妮说的故事吧，他们都露出了笑容，然而爱妮的脸上还是那副温柔却又带点寂寞的表情。这点让我十分地在意，我在说了声：「打扰了。」之后，走进了教室。
　　不知道为什么，爱妮一见到我，便微微地张大了眼睛，并在瞬间泪眼汪汪地把吉他放在地板上，笔直向我跑来，紧紧地抱住了我。
　　「……啊？咦？爱妮？」
　　究竞是怎么回事啊？爱妮什么都不说，在我的怀里微微颤抖着。看到她这种出人意料的反应，连我都有点搞不清楚状况了。
　　「呃，爱妮，你到底是怎么了？我是来接你的，你还好吧？」
　　不知道为什么，我说出『接』这个字后，爱妮的身体抖动得更厉害了。说实在的，我无法理解现在的情况，不过姑且先抚摸爱妮的头看看。这时，小孩子们纷纷靠了过来。
　　「难道他是爱妮姊姊的男朋友？」「咦！？骗人的吧！？爱妮有男朋友！？」「亚树，很遗憾，你的初恋到此THE END了。男人跟女人相遇，然后圆满结局，爱妮小姐真的好GOD。」
　　这小子要说几次GOD才会满意啊？就在我受不了这小子的同时，小孩子们聚在快要哭出来的爱妮脚边，各自叫着爱妮的名字，他们一定也很担心爱妮吧。
　　就在此时，爱妮也回过神来，从我身上离开，擦掉眼角的泪水，像是要蒙混过去似地咳了几下。然后不晓得为什么，以奇妙的表情扫视了一次小孩子们。
　　「……大家叫我的时候不应该用『爱妮』吧？要像平常一样地称呼我为『神』，或是像启介一样叫我『GOD』也可以。」
　　「你再说这种话，你用沙子做好的城堡又会被弄坏，还会被欺负哦，爱妮。」
　　「你、你为什么要说出来啊！现在是在阿忍的面前耶！让我假装一下又有什么关系嘛……喂！亚树！你为什么拿走我的吉他！那把吉他是我的宝物耶！拜托，把它还给我吧！」
　　「不要！我绝对不还给你！」
　　那个男生用小小的身体抱着爱妮的宝贝吉他，不知为何泪流满面地跑了出去。
　　「什么嘛，爱妮是傻瓜！竟然跟那种来历不明的男人亲热，真是差劲！爱妮笨蛋！」（编注：日文写作「马の骨」。）
　　「你、你要骂我可以！不过我不准你说阿忍的坏话！再说阿忍才不是马骨！阿忍是好吃的猪骨！」
　　「你不要把我当成猪骨！爱妮，那根本就不能算是在帮我说话……喂，你们为什么爬到我身上玩啊？」
　　不知道为什么，有几个女孩从我的脚下一个接着一个拼命朝着我的肩膀攀爬，享受着登山的乐趣。这些女孩是怎么了？我的身体可不是攀登架啊！
　　就在我还来不及吐槽时——
　　「呜哇～！爱妮姊姊追着亚树，不知道跑到哪里去了！」「我想要上厕所啦！」「呵呵，下个不停的雨，摇动着我的心，走吧！去阻止这仿佛在恸哭般的雨吧！」「不、不可以随便跑到外面去啦！」「有什么关系。毫无理由地反抗，这就是青春啊。除了爱妮小姐以外，我绝不会听任何人的命令。」
　　失去爱妮这个领导者之后，小孩子们在短短的一刹那间就变成了暴徒。
　　……要照顾这些小孩子，或许比我想象中还要辛苦。不过呢，爬到我肩膀上的这个女孩，从刚刚开始就一直轻轻地噘着她的嘴唇，到底是在做什么？
　　在那之后，爱妮很宝贝地抱着吉他，跟着方才跑出去的男生一起回来后，孩子们的失控局面总算获得了控制。
　　另外，爱妮打工的时间好像已经结束了，她跟我一起向南、老师们，还有依依不舍的小孩子们道别。随后我们两个在雨中，各自撑着伞，一起离开了托儿所……不过从刚刚开始，爱妮的样子就有点怪怪的。
　　虽然我们并肩踏上了回家的路，可是爱妮反常地很少说话，还不断偷瞄我，然后脸颊微微发红；一跟我四目交会，她就慌张地用伞藏住自己的脸。
　　……这反应是怎么回事？难道她在害羞吗？又为了什么害羞？
　　我绞尽脑汁还是想不出理由，但我忍受不了沉默，所以先开了口：
　　「对、对了，你好像跟那些小孩子变得很亲密了嘛。」
　　「……嗯。都是多亏了阿忍之前举办的游戏大会。在一起玩游戏后，男生们渐渐地对我敞开了心房。」
　　「我想应该不止如此吧？因为你是个好姊姊，所以小孩子们也喜欢上你了吧。在听你创作的故事时，他们都很认真又很快乐，都露出了很棒的表情呢。」
　　「虽然这点我很高兴……不过我不太想说那些故事。跟南不同，我就连普通的童话都说不好，所以才不小心说了那些故事。结果小孩子们后来就一直央求我说那些故事……但我总在故事的最后说了谎。」
　　「说了谎？那些故事里有谎言吗？」
　　我随口一问，爱妮低下头回答：
　　「刚才的故事是有后续的。教她吉他的女音乐家和给予她许多东西的重要人物，到最后都被笨笨的女孩弄哭了，就像她弄哭自己最喜欢的妈妈时一样。不光是那个女音乐家，女孩在最后，总是……总是……把她在旅途中所遇见的，最喜欢的朋友们全都给弄哭了。」
　　爱妮握着伞的小手微微颤抖着，她的声音带着些许悲伤。
　　「笨笨的女孩其实是个爱哭鬼。她一个人很寂寞，所以想要找到属于自己的地方，一直追求着其他人……然后再弄哭了重要的人。其实她早就注意到了，但是由于她是个笨蛋，因此不太愿意去承认这件事。」
　　爱妮偷偷地用伞挡住她快要扭曲的表情，并从喉咙挤出沙哑的声音。
　　「她不可以去寻求属于自己的归宿——那个有她最喜欢的妈妈在，自己也在，充满着微不足道笑容的温暖的家。她已经回不了那个地方了，但她不肯承认自己根本无法成为任何人的家人……」
　　……雨还在下。想必雨会永远下个不停。或许在爱妮的心里，一直下着雨。她心中的雨不会停，只会一直地下……
　　所以……这场雨啊，快停吧。
　　我拼了命地祈祷着，然而光是这样还不够，我还想为她做些什么。我想要找出能够让她的心里也开出花朵的话语，而停了下来。
　　「……在托儿所跟小孩子们玩的时候，我想起了以前的事情。」
　　爱妮依旧用伞挡住了脸，让心里的雨滴声滴滴答答地响起。
　　「我小的时候，还可以跟朋友们一起玩。跟大家一起在原野上东奔西跑，做着花冠。我只是天真地玩着，等到夕阳余晖照在大家身上时，妈妈总是会来接我，可是……」
　　静静的雨声逐渐变得愈来愈大。
　　「我的妈妈已经不在了，所以我有点难过，也非常地羡慕。托儿所里啊，每天都有各式各样的妈妈来接小孩子，说着：『我们回家吧』。我会因此想起小时候的往事，明明不可能会有人来接我了……我真的很笨吧？我一直在寻找着妈妈的身影。」
　　光是祈祷，是没办法消除雨声的，但是——
　　「可是今天阿忍来了。阿忍对我说：『我是来接你的』，或许说出来很丢脸，不过我因此高兴得快要哭出来了。」
　　这样的我也能让爱妮开心。
　　「一看到阿忍的脸，我的脑袋里就浮现了大家的笑容。露娜、玛琪娜、小荠喵、巴太太，还有阿圣、小薰以及小咪。阿忍来接我的时候，我才发现原本自己最重视的场所，在不知不觉中已经变成第二重要了。」
　　所以我已经听不到雨声了。你看，雨不是停了吗？花不是开了吗？爱妮缓缓地将脸从伞后露了出来。她脸上的表情……有如盛开的向日葵。
　　「……阿忍，我们回家吧。」
　　爱妮默默地合起伞，毫不犹豫地抱住我的手臂。温暖的感觉充满了我的胸口，我好高兴。我配合着爱妮的步伐走着，她微笑着凝视我。
　　「……这样好像不错，真的很不错。」在温柔的雨中，她的细语声静静地响起。
　　「我一直很讨厌下雨。下雨天大家都不能出门，会让我觉得自己孤伶伶的。但是现在我有了大家，回家的路途是这么地快乐。所以我……再也不讨厌下雨了。」
　　「……我也会再去接你下班的。」
　　蓦地，我再次发现到——原来高兴的时候，声音也会抖成这样啊！
　　「到时候我们再一起回家吧，爱妮。」
　　「这样的话，我就得一直打工下去了。」
　　我们共同合撑一把伞，让人有点难为情。爱妮就在我的身边笑着，笑容的花朵在雨中盛开。
　　我心中的不安，慢慢地消失了，已经不要紧了。大家一定可以一起笑着迎接今年的圣诞节。爱妮道别的话语，有一天也会成为我们之间的笑话。我觉得自己离爱妮更近一步了，好不容易才成功了。
　　擦身而过的人们看到要回到同一个家的我们，会怎么想呢……他们会觉得我们是家人吗？现在从身旁传来的柔和体温，让我高兴得不得了。
　　
　　[[IMG,acb1314cbc0df9e496ef91301c503dc7,712,1024,88204]]