　　1
　　西玛斯是为探索月球表面而制作的机器人。
　　它的体内安装了能够贮存太阳光并转换成能量的自动装置，因而得以半永久性地在月面活动。
　　因为前提是月亮及太阳持续存在，所以不可能是“永久”。
　　创造出西玛斯的是位女性科学家——明贺耶博士。她同时也是开发出赛布雷答内的维修程式“四”系列的天才人物。
　　对她而言，制作西玛斯显然是打发时间的游戏。
　　“听好喔？西玛斯，人生是一场游戏喔。你的使命是到处去看存在于月面的各种东西，把它记录起来——最重要的是，一定要做得很有趣才行。”
　　她一边制造西玛斯，一边对机器的人工头脑说这些话“教育”它。
　　“比方说就算只是一颗小石头，不要光看着它，要去思考它的由来——这颗石头是从宇宙掉下来的吗？还是谁丢在这里的？它有什么背景呢？诸如此类的——所谓月面，基本上是处于静止状态，没有任何变化的世界～可是西玛斯，你必须在那里找到故事。”
　　她工作时总是一边哼歌。那是个相克涡动励振原理确立，宇宙开发刚起步的时代，真可谓是人类的黄金时代。
　　“你要把月面当作游乐场，到处徘徊是你的工作。人类正在做的那些艰难又麻烦的事，和你一点关系也没有。然后，这个嘛——”
　　她突然看向远方。
　　“我不知道你调查完整个月面会是在几千——不，几万年之后，等那个任务结束后，西玛斯，你就写书吧。”
　　“书？”
　　身体还没有制造完成的西玛斯，以头颅模样回问博士。
　　“对，是书。我会帮你加装用月球的沙制作纸张的机能，你要把发现到的种种趣事记下来做成书。嗯，一定可以写出有趣的东西呢。”
　　“可是博士，到时候博七还活着吗？”
　　“这个嘛，说不定会靠冷冻冬眠活着，不过正常的话应该已经死了。可是没关系唷，就算那时候人类都死光了，西玛斯，至少要把你写的书留给这个世界。”
　　那时候，她露出带点落寞的神情。
　　“人类就连来到宇宙，也依然维持着愚蠢的军备——比方说超光速战斗机夜巡者，要是人类用那种不得了的东西相互残杀，这个世界一下子就会灭亡呢。”
　　西玛斯不太了解那方面的事，因为战斗系统并未植入它的逻辑回路中。
　　“你去做你的工作就好了，西玛斯。你写书这件事，说不定会成为人类出生到这个世界的理由呢。”
　　说完，博士微微一笑。
　　……现在回想起来，她那时候的判断还是太天真了；在那之后，人类遭到虚空牙侵袭，被逼到顾不了自相残杀的绝对危机。
　　话虽如此，在连那种绝境也被遗忘了的月面，残存下来的人类似乎仍然继续互相残杀，不过那些事与西玛斯没什么关系。西玛斯的工作是总有一天要写书，人类所作所为充其量只是必须写入书中的其中一件事。
　　因为这样，从西玛斯开始在月面流浪，至今已过了相当漫长的岁月，然而这个工作才做了一半。
　　所以西玛斯今天也继续在月面散步。
　　偶尔，西玛斯会遇到人类。大多是迷了路，不知道现在位置的士兵。西玛斯会运用一路走出来的知识，将地图交给他们。当中有人相信；有人以为自己看到幻觉、精神错乱而陷入恐慌；也有人明明毫无根据，却擅自认定西玛斯是敌人，对它展开攻击。然而不管对方做出什么反应，对西玛斯都没有多大影响，毕竟目前保留于月面的粗制退化科技兵器，是伤不了西玛斯的银白色皮肤。
　　今天当西玛斯也像往常一样到处溜达时，它发现地面开了一个大洞。
　　“……？”
　　这个洞没有火山口那么大，直径顶多三公尺左右，但是很深，形成阴影，看不见黑漆漆的底层。西玛斯心想，感觉倒像口“井”呢。只在月球活动的它当然没看过真的井，这只是从资料中得知的。
　　“这是什么洞呢？”
　　好一段时间，西玛斯一会儿从各个角度窥视洞内，一会儿用雷达侦测，但不管怎么试，还是不知道它有多深。
　　“唔……”
　　西玛斯有点犹豫。因为这里是暗夜的这一侧，加上从它最后一次沐浴在太阳光下，到现在已经过了三百小时。它体内的电池虽然制作成能维持五百小时，前提是不长时间持续走动，或是一直停住不动以免浪费能源。如果进到洞内后必须动得很激烈，有可能会耗尽储备能源。要是机能在没有日光射入的洞里停止，自己将再也不能动。
　　“唔……可是，不管了。”
　　最后，西玛斯毫不在意地跳入洞中。
　　眼前立刻变成一片漆黑，西玛斯很快将感受装置眼转换成无光视状态，看得见洞内壁面了。
　　“喔？”
　　西玛斯立刻察觉到异状。
　　如果洞壁表面是被陨石或流弹炸开，未免凹凸不平了些。一般应该是非常光滑的断面，而且洞穴直径也宽窄不一。
　　“这是——唔？”
　　现在已经知道是这个原因造成电波乱反射，以致无法用雷达侦测出洞底位置，但这样一来，表示这是人工制造的洞穴。
　　就算如此，该怎么说——这做工太粗糙了。
　　感觉就像定当初挖得很急，以致洞壁凹凸不平，这是人类在月面进行工程时，几乎不可能产生的粗糙度。会这么说是因为月面没有空气，基础工程的马虎，会伴随着气密性不足的问题。
　　“可是又不像矿山呢……这一带没有特别贵重的矿物。”
　　西玛斯一边往下坠一边深思着，不久，它的长耳朵微微动了。
　　“哎呀，好像快到洞底了。”
　　距离已经缩短到雷达不受乱反射干扰的地方。
　　西玛斯启动逆喷射，轻轻降落洞底。以非常柔软的动作着地是西玛斯擅长的招数。
　　由洞底往上看，只看得到几颗星星，甚至看不见洞缘。里外都很暗。
　　“嗯，深约莫五百公尺吧？”
　　西玛斯就下坠速度及时问如此占算。月球地层与地球不同，底下没有岩浆，只有无止尽的冰冷硬块，就算再往下深入也一样。
　　“好啦——那这是什么洞穴呢？”
　　西玛斯环顾洞穴内部。
　　结果发现在凹凸不平的壁面上，有一个坑洞直接延伸成横挖的洞穴，不过位置略偏上方。西玛斯会察觉到，是因为西玛斯就算没有光线也能够感知东西；若是一般人或机械设备，大概就不会发现吧。
　　“总觉得有秘密的味道唷？”
　　西玛斯脸上相当于鼻子的部分，状似愉快地抽动着。西玛斯最喜欢秘密和谜语了。
　　它往上一跳，跳进坑洞。
　　这个横穴不怎么大，约与西玛斯矮小的身高差不多高。西玛斯弯下身走进洞穴中。
　　“……嗯？”
　　一跨步，西玛斯马上感觉到脚底奇妙的触感。它当然没有穿鞋子，可以说是打赤脚。那是在月球上鲜少感觉到，碎裂般的触感。
　　“这是什么？”
　　它用指尖抓了抓地面，放入口中分析。
　　知道那似乎是水份凝结而成的东西，也就是类似霜柱的东西。西玛斯虽然知道霜柱，却以为那是地球才会有的现象。
　　“……月面可能结霜吗？”
　　西玛斯绞尽脑汁地想，但当然不可能因此解开疑问，于是启动体内的<知性回路>装置。
　　“博士、博——士！我有点事想问你？”
　　西玛斯对着空无一物的空间呼喊，于是在它的视野偏上方位置，突然啪地一亮，浮现出宛如妖精般的立体影像。
　　“嗨；西玛斯！有什么不懂的事吗？”
　　那是貌似制作出西玛斯的那位博士少女时期的模样，但打扮得有些滑稽的形体。
　　虽然在西玛斯的视野中看得见，但它其实并未被投影到外界，而是存在西玛斯脑中，    与视觉资讯一起构成的虚拟人格。装置于资料库内，在西玛斯思考困难的事时，以忠告人身分出现。
　　在西玛斯被创造的那个时代，为了避免赋予自立活动型人工智慧过多的知识及经验，法律规定资料库及思考回路必须像这样分开设置。这是害怕机器人进化得太“聪明”而超越人类所做的处置。
　　“博士，是这个啦。”
　　西玛斯指了指脚下。
　　“原来如此，和霜柱有点不同呢。这是水蒸汽通过洞穴中时，黏附在周围唷。”
　　“水蒸汽？”
　　“而且不是一次、两次，是一点一点不断地累积，最后形成类似霜柱的结晶。”
　　“这个水蒸汽是从哪里来的呢？是在这个洞穴的前方吗？”
　　西玛斯往洞穴的另一边探去，还是不知道里面的状况。
　　“…………”
　　妖精没有回答。
　　“博士，这是什么洞穴，你没有头绪吗？”
　　“难道是……”
　　妖精喃喃自语般地只说了这几个字，又马上陷入沉默。
　　“什么？是知道，还是不知道？”
　　西玛斯对妖精的暧昧态度感到有些困惑。因为妖精一向都很干脆地说出知道的事，不知道时也会直截了当地说不知道，这是她身为资料库窗口的人格，基本上应该不会有“犹豫”才对。
　　“……不，现在还没办法说什么。你打算调查吗？”
　　“因为这是我的工作。”
　　西玛斯带点骄傲地说。
　　“胆子真大啊，你不是担心能源的残量吗？”
　　“那是另一回事。如果就那样停住了，表示我的人生只到那里为止。这点人类和机器人都一样唷。”
　　西玛斯如此说，一步一步不停朝横穴内走去。
　　洞穴的隧道非常长。
　　怎么走都看不到尽头。
　　途中经过几个转弯，由于这条路没有分歧，不致于迷失前进的方向。只需要一直往前走。
　　“我觉得霜柱愈来愈多了。”
　　西玛斯一边确认脚底触感如此低语道。进入横穴到现在已经过了十四小时。
　　“这个，果然是从洞穴另一头喷过来的水蒸气吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　妖精漫不经心地回答。她和西玛斯一样不会疲劳，所以倒不是她嫌烦了的关系。
　　就这样又过了约莫五个小时，终于来到洞穴尽头。
　　结冰的情况更为严重，阻塞了洞穴。
　　“——是不是该回头了？”
　　妖精劝告，西玛斯摇头说“不行不行”。
　　叩扣，它敲了敲冰壁，确认厚度，接着——
　　“嘿唷！”
　　发出只有形式的助威声，朝冰壁啪地敲了下去。
　　尽管看起来不像多用力，西玛斯那由超文明科技制造的身体，产生的力量确实地将冰壁破坏了。
　　震动、冲击，以及经过极精密设定的力量使得冰壁崩塌，变成细小的粒子飞散开来。
　　冰壁的另一边，还有一层金属墙。
　　不过那面墙上有道大裂痕，裂痕的对面似乎是个宽广的空间。
　　“……好像是某种设施呢。”
　　西玛斯先触碰了那面墙。那是用超高度精链技术制造的特殊防御复合材质。也就是说，这并不是最近的军队所制造，而是在虚空牙来袭时或者是在那之后建造的东西。因为如果是那之前的东西，不可能没有输入以探查月面为主要目的的西玛斯的资料中。
　　妖精沉默不语。
　　墙壁上的裂缝并没有被破坏的迹象，似乎是原本的接合处裂开，形成一个裂缝。原因不明。
　　西玛斯越过裂缝，踏入里面的空间
　　由于实在太暗，加上空间过分宽敞，无光暗视装置根本起不了作用。西玛斯不得已只好解除暗视装置，瞄准宽敞的空间发射非实体型的低输出功率能源照明弹。
　　远处出现一个小光点，照亮了周围的景象。
　　看到眼前光景，西玛斯的逻辑回路停顿了一下。用人类的话来说，就是嘴巴大开合不拢的状态。
　　妖精露出严肃的神色。过一会儿，西玛斯用困惑的口吻说：
　　“这里，是什么……？”
　　这里和月面一样，已经没有丝毫的空气残留。
　　四周覆盖着一层厚厚的霜，到处都结冻了。
　　在西玛斯的身旁，放置了一个细长的箱子。长度超过两公尺，宽度及高度约五十公分。
　　箱子已破损，相当于盖子的部分粉碎掉落箱中。恐怕是西玛斯刚才破坏冰壁时的冲击，使它崩塌了。
　　“…………”
　　西玛斯战战兢兢地往箱内瞧。
　　里面躺着一个……形状像是由球体及分枝的筒子组成的全白物体。成分几乎都是水分，再来就是由脂肪及蛋白质之类的成分构成的有机物。化学反应呈现完全静止状态，一切运作已然消失。
　　那是冷冻的人体。
　　要是将它解冻的话，红色鲜血及光滑的肌肤一定会恢复吧。不过它已经没有生命迹象，只会就那样腐烂下去。
　　它的旁边也排列着同样的东西。
　　再旁边也排列着。
　　再旁边也排列着。
　　再旁边也排列着。
　　再旁边也——
　　无止尽的，无数相同的东西绵延不绝排列着
　　“……有几具呢？”
　　西玛斯提出最实在的疑问。光是它凭感受装置感知得到的部分，就有好几万具。
　　几万具被冷冻的人体，在没有日光照射的月球地底下并排成一长列。那副景象明明壮观到没有其它东西可以比拟，却无力到叫人惊讶。
　　无力感在这里不断蔓延——就算曾经有诗人站在这里，这个完全无法从风景中找到美感及价值的荒凉世界，也会轻易将他排除。
　　“……果然是这样呢。”
　　妖精喃喃说出这句话。
　　“博士你早就知道了吗？”
　　“是啊—！因为搭载了第一级机密防护程式，之前直不能说。不过现在既然清楚展现眼前，就不受限制了。”
　　“这里是什么地方？”
　　“这里是人类逃避严苛的现实世界，保存文明，准备在未来苏醒的基础工厂。被当作迈向未来的遗产保存库，是事先准备好的数样东西之一。”
　　妖精静静说。
　　“工厂？”
　　“对——是它的惨状。”
　　妖精感慨地摇摇头。
　　“大家都并排地睡着——”
　　“本来，在这里的人应该全都被冷冻保存，呵护管理到清醒的那一天呢——不过那已经是无法实现的梦。”
　　妖精环顾四周，仿佛自己也真的站在那里一样。
　　“这里已经没有运作了——”
　　“是坏了吗？”
　　“是啊。”
　　“为什么？不是应该做得很坚固吗？”
　　西玛斯确认过，这个被特殊防御复合材质保护的洞穴，结构就像巨蛋一样，耐压构造也很坚固。实际上也的确出现了裂缝，却未被来自上方的压力压垮。
　　“或许是发生某种故障而损坏，也可能只是被时光的流逝压垮了。或许是单纯地——经过非常非常长的时间，而那本身成了致命的原因。”
　　妖精用平静的口吻说。
　　“博士和这里有关吗？”
　　西玛斯问，然后有些困惑地补充道：
　　“我是指真正的博士，或者应该说还是人类时的博士。”
　　“这我就不知道了，不过既然知道这地方的意义，一定是有关吧。否则没道理会留下档案。”
　　妖精做出耸肩般的动作。
　　“是要逃离人类彼此间的斗争吗——”
　　“除此之外，最重要的是为了逃离虚空牙的攻击而躲藏起来的。”
　　西玛斯跨步走在这个位于地底下的冷冻墓地。
　　不管走到哪里，都充斥着死亡。状似沉睡的人们，没有一个人会再度清醒。
　　“总觉得很戚伤呢。”
　　西玛斯发出落寞的声音，思考着该怎么处理他们。这应该可以成为写书的题材，可是总觉得——不知该如何记录才好。
　　“我第一次看到这么寂寞的景色呢。真的。”
　　西玛斯陷入机械也会有的沮丧，就在此时，不可思议的事发生了。西玛斯那对活像是兔耳朵的复合感受装置，听到了不可能的声音。
　　……怦。
　　“咦？”
　　西玛斯刷地竖起长耳朵。
　　“有东西——在动喔？”
　　“什么？”
　　“虽然只是一刹那，刚才有动体反应。”
　　“……应该是先前打破冰壁时的余震吧？”
　　“不，不是那种声音——该怎么形容它呢。”
　　西玛斯静止不动地等了一会儿。
　　结果——
　　……怦。
　　又感知到鼓动声。
　　“这——不会错。虽然异常缓慢，这是人类心脏的鼓动！”
　　“可、可是不可能啊；—这里的机能已经完全停止了。”
　　“总之，去有反应的地方看看吧！”
　　西玛斯跳着朝那个地方移动。
　　那里有一具类似棺材的太空舱，外观与其它无数相同的东西完全一样。
　　然而与其它太空舱不同的是，其透明盖内侧并未结霜，里面充满带点青色的气体。
　　一名少女躺在其中。
　　……怦。
　　她闭着双眼，一脸苍白。尽管心跳掉到不到正常的数万分之一，只能勉强维持最小限度的生命活动，但这名少女——
　　“这个人还活着……活着耶——”
　　西玛斯感叹地说道。
　　3
　　“这真是太惊人了——”
　　妖精也惊呼道。
　　“为什么只有她还维持着生命？”
　　“她是最后一个人呢。”
　　西玛斯继续调查周遭，已经完全感知不到生命反应。
　　“果然只剩下这个人。”
　　西玛斯观察着眼前的太空舱。
　　舱体内建的能源装置勉强维持着运作，似乎是这东西让她活下来的。
　　“可是，为什么只有这个人——”
　　“答案似乎在这里呢。”
　　在妖精所指的前方，一条原本应该连接舱体的缆线断了。上面覆盖着一层白霜，底下有焦黑的痕迹，看来似乎是因为过热还是别的原因烧掉了。
　　“原来是发生故障——”
　　“所以备用装置才会启动。但那是紧急用装置，无法回复与中央系统的连结。真讽刺啊，托了烧掉的福，只有这条缆线没受中央系统停止影响，依然固定在原本的状态呢。”
　　妖精露出复杂的表情，大概是创造出西玛斯的科学家本身的感慨吧。以为制造了完美的东西，然而毁灭后遗留下来的唯一存在，却是因为故障而得以幸存下来。
　　少女什么也不知道，只是永远沉睡着。
　　她正在做什么样的梦呢，西玛斯心想……
　　“可是，这样下去的话，这个人迟早也会冻死吧。”
　　“虽然惋惜，这是时间早晚的问题呢。”
　　妖精悲伤地说。
　　“应该不能把她运到外面的世界，就算可以那么做，以月世界现有的科技，也无法让这名少女复活。”
　　“嗯……”
　　西玛斯站在这个巨大墓地中央，面对尚有一丝气息的少女陷入深思。然后说了“再多调查一下周围吧”，继续走了起来。
　　“你打算调查什么？我觉得这里只剩下绝望唷。”
　　尽管妖精这么说，西玛斯不以为意地咚咚咚跳来跳去。
　　接着，它来到一根大柱子前面，应该是这个巨蛋形状设施的中心位置。
　　“这里是？”
　　西玛斯仰望着柱子问。
　　“大概是主轴。这不是普通柱子，管理整个设施的防护赛布雷答一定在里面。虽然现在已经停止运转了。”
　　“防护赛布雷答是和我同类的人工智慧吗？”
　　“正确来说并不一样，层级差太多了。对方定能够计算恒星间航行轨道的东西，我想它比你聪明几亿倍唷。”
　　“不，我不是在说这个，而是基本的事啦。比方说构造、基础的思考模式之类的。”
　　“喔，如果是指这个的话，我想的确没有多大差别·因为你们都是使用传输资讯到虚渺空间磁场的希德域头脑。”
　　“果然。”
　　西玛斯点头，一副志得意满的模样。
　　“我就在想应该是这样。”
　　“怎么了？”
　　妖精问道。于是，西玛斯手伸向柱子，沙沙沙地摸索。
　　霜纷纷落下。
　　“我是想，如果我遇上这种情况，一定会在完全‘死掉’前，预先在某个地方留下开关。”
　　“开关——你的意思是在机能完全停止前，主动关闭机能，只保留最低限度的最后力量？”
　　“嗯——”
　　仿佛在确认柱子内部，西玛斯继续用掌心贴着柱子。
　　“既然思考波动相同，我想只要把我的意识脉冲流入里面，就算只有一刹那，应该可以让这家伙醒过来哟。”
　　“你想利用共鸣现象，重新启动赛布雷答？”
　　妖精看看西玛斯又看看柱子，一副依然无法理解的样子。
　　“我认为它之所以停止运作，应该只是局部故障的关系。只要让其它部分动起来，自动修复机能一运作，就能复原吧。”
　　“但是，能源呢？哪里有足以让赛布雷答重新启动的能源？”
　　“这里不就有吗？”
　　说完，西玛斯指了指自己的胸口。
　　这下妖精真的慌了。
　　“等、等一下，你啊。我再说一次，防护赛布雷答和你的规模差太多了啦。你以为启动这么庞大的东西需要多少能源？”
　　“只要有个契机就好了，不是吗？该叫作最初的火种吗，如果只是这个程度的话，总会有办法啦。”
　　嗯，西玛斯点头。
　　“可是——你的能量所剩无几啦。”
　　“如果再去外面照太阳光、补充能量的话，这个人搞不好会在中途结冻。一定要现在做。”
　　西玛斯斩钉截铁说。
　　*
　　“对，拆下那边的缆线，从别的太空舱拿来完好的缆线换上。”
　　在妖精的指示下，西玛斯结束了将装有少女的太空舱直接连接柱子的作业。
　　“我知道你定认真的，我不会再阻止你了。”
　　妖精混着叹息声说。
　　“我做了对不起你的事呢。”
　　“你在说什么啊，我不过是你体内的程式唷。我们是一心同体。”
　　听到妖精笑着如此说，西玛斯也展露出微笑。
　　是的——西玛斯也很清楚。
　　就算现在在这里救活这名少女，只有一个人存活的话，已无法达成保存人类的目的。
　　这个<计划>已经失败了。
　　这样救她还有意义吗？
　　西玛斯有自己的任务，这件事与创造它的目的毫无关系。
　　然而对西玛斯而言，当它思付着该如何将这件事写入未来要写的“书”中时，它认为只能这么做。
　　不想写别的事，是西玛斯的心情。光这样就充分构成理由了。
　　不过，西玛斯并非认为自己停止运作也无所谓，它心中多少期待会留下最小限度的能量。
　　“——结束了。”
　　西玛斯起身，抖落作业中沾在身上的霜。
　　朝柱子看去。
　　用以人类语言来说类似“凝视”的意识，注视应该存在于柱子内部的机械。透过感受装置仔细观察内部，但每一处都依然是静止不动的状态。
　　应该会在某处出现不自然的扭曲才对。
　　西玛斯确信，一定有在停止状态下无法使它产生作用，紧密锁住的地方。
　　接着，它终于在柱子与天花板相接处，察觉到极细微的不协调感。只有那里的温度比其它地方略低。西玛斯将自己的思考脉冲，集中射向冰冷世界中，最为冰冷的那个点。
　　刹那间，它的意识被弹到遥远的彼方。
　　——咻！
　　正当西玛斯感觉视点以飞快的速度移动时，下一瞬间，它的心已经不在结冻的巨蛋里，而是站在以前从未到过的奇妙场所。
　　“…………？”
　　西玛斯环顾四周。地面长满了某种绿色且细小脆弱的东西，天空还散发着蔚蓝光芒。对于习惯了经年笼罩在黑暗中的月面天空的西玛斯而言，这是很奇异的景象。
　　草原——
　　若要用名称形容它，就是这样的风景。尽管具有这个知识，西玛斯当然未曾离开月球，这是它第一次来到的地方。
　　另一个怪异之处就是西玛斯本身。它变成长满浓密的毛，身体柔软，有着血肉之躯的兔子。
　　“……这是怎么回事？”
　　西玛斯不停嗅着自己的体味。换作平常的话，嗅觉这东西不过是对飘散于月面中的微量粒子的分析，但在这里，那却是非常鲜明强烈的感觉。
　　它以血肉之躯咚咚咚地在那一带草原上跳来跳去。
　　真愉快啊。
　　空气轻抚身体的暖意，对西玛斯来说也是初次体验。
　　西玛斯当然知道这是幻觉世界，知道自己正处于赛布雷答原本让冷冻冬眠的人们看到梦世界的残景。
　　不管是到哪里景色都一样，天空中的太阳位置也没有丝毫变化。就世界设定来说实在太单调了，不过这只是依附于垂死机械记忆中的风景，也难怪会这样。
　　“……啊，现在不是玩的时候。”
　　不小心玩得太开心了，西玛斯重振心情，开始观察周围。
　　必须找到开关。只要启动应该在某处的那个开关，整个赛布雷答应该就会苏醒。
　　它嗅遍那一带的味道。
　　发现地面的一角埋着某个奇妙的东西。那东西在周围只有土和草的世界里，给人格格不入的印象。
　　形状不知该算足球形还是椭圆形，表面非常光滑。
　　“这是——”
　　在西玛斯的记忆中，这是称为共鸣器的超文明产物。据说是集结了让人类成功进入宇宙的认识理论、相克涡动励振原理精髓而创造的东西。
　　“难道，这是……？”
　　西玛斯继续挖掘，将它拿了出来。
　　用两只前脚夹住，像在遮住光线似地高举着。
　　结果，它的表面映照出某个东西。
　　那是一名少女的身影。
　　“你——是谁？”
　　少女一听，脸上浮现不可思议的微笑，反问西玛斯：
　　“为什么？”
　　“咦？”
　　“为什么你想要启动这台可怜的机械？
　　“咦、那个……”
　　“这里很和谐呢，这个适合冰冷死亡之月的幽静世界。让它再次苏醒，直接面对残酷的现实，有多大的意义呢？”
　　总觉得她看起来像某人，又好像谁都不像。
　　“……呃，那个。”
　　西玛斯不太了解她说的话。
　　“告诉我太艰深的事，我也无法理解——不过，有一个人还活着呢，不救她不行。”
　　“存活等于获救吗？”
　　她心平气和地说。
　　“只要活下去幸福就在前方的想法，只限于世界充满喜悦的时候呢。这个冰冷冻结的月球，有那种东西吗？”
　　被这么一问，西玛斯更困惑了，它回答：
　　“因为——活着就是要玩乐对吧？既然这样，在哪里都找得到乐趣吧？”
　　语调听起来很悠然。
　　“有那么简单吗？”
　　她又问，但西玛斯还是困惑地说：
　　“活着是那么复杂的事吗？”
　　除此之外它没有别的意见。
　　“觉得痛苦就设法不痛苦，觉得无聊就找出有趣的事，活着不就是如此吗，我不觉得有那么复杂耶？”
　　少女的微笑中混入了不同于先前的表情。该怎么形容呢，就像站在要性子的孩子面前，母亲那夹杂着放弃与疼惜之情，像在说“真拿你没办法”的微笑。
　　然后她喃喃说道。
　　“心这玩意儿还真顽强啊。”
　　下一瞬间，西玛斯又被弹到遥远的地方，紧接着一股全身力量被抽光的感觉袭来，然后——耗尽动力。
　　4
　　巨蛋内部发生了前所未有的震动。
　　原本停止运作的主轴，受到来自外部的共鸣波牵动而猛烈摇晃。强行流入的能源产生连锁反应，打开原本几乎全被封锁的积载空间入口，使储存在里面的资料重现。至于停止的原因，由于当时的档案消失了，将永远无法查明。尽管如此，这个巨大设施还是再次动了起来。
　　设施里，有个黑影没有运作地瘫坐着，那是有着长耳朵形状的兔型机器人。
　　用尽全部能量后，它的机能已完全停止，一动也不动。
　　但在它周围的东西，反而全都动了起来。
　　正当它心想，“震动愈来愈大，无数道光线射过巨蛋的外墙部分啊”，马上被一道炫目的闪光贯穿全身——
　　*
　　——一回过神，西玛斯的身体正一边旋转，朝高空上方飞去。
　　“——咦？”
　　西玛斯一边飞在暗空中，一边注视着光芒。由于全身沐浴在太阳光下，它感觉到用尽的能源开始逐渐获得补充。
　　……可定我为什么会飞在空中？
　　到刚才为止我应该是被关在地底下冻结的巨蛋里——正当它如此想时，它发现飞在空中的不只自己。
　　西玛斯的周遭塞满了闪闪发亮的小冰片。它正与那些小冰片一起飞。
　　西玛斯瞄了一眼下方，一切疑问迎刀而解。
　　一种闪亮的白色物体，正从它先前进入的洞穴中喷出。不只那个洞穴，它的周围并排有相同的圆形洞穴，可以观测到那些洞穴也在喷发。
　　洞穴正好在包围地底下巨蛋的位置。
　　“——原来如此啊。”
　　西玛斯懂了。之前还在想那个洞穴是什么，简单地说那就是“排气口”。
　　是为了在巨蛋内部发生异变时，将积聚于内部的不纯物释放到外部，而开凿的隧道。
　　进入洞穴时仍是夜晚的世界，不知不觉已经转变成太阳照射的白天。阳光中，冰片被喷出，在空中起舞。
　　“成功了吗？”
　　西玛斯一问，妖精便现身在它的肩膀一带，点头说：
　　“应该吧。”
　　“现在，内部应该正在分解巨蛋先前的构造，让它进化成新形态唷。为了能存活到更遥远的未来，对吧。它一定会在地底下移动着，现在已经不在这下面了。”
　　“那个女孩子没事吧。”
　　“既然现在只有那个少女是存活于那个世界的唯一人类，<设施>应该会专心地倾全力守护她唷。”
　　即使在说话的途中，西玛斯也在操控姿势，它重整姿势后轻盈地降落月面。
　　“或许只有那个少女正在做的梦，是人类彼此激烈斗争的月面上唯一的和平世界。”
　　西玛斯对妖精说的话点头表示同意，不过当它再抬头时，已经把这些艰深的事抛到九霄云外了。
　　“……哇！”
　　它发出感叹声。
　　在仰望的空中，喷出的冰片勾勒着各自的旋转轨道，边摇晃边轻柔地飘落地面。
　　“我知道——我知道这个唷。”
　　西玛斯在当中跳了起来。
　　“这是‘雪’——下‘雪’了耶！”
　　在兔子跳来跳去的上空，白雪无声地翩翩落下。
　　“月球偶尔也会下雪呢！你看！果然没错，任何地方都会像这样有许多好玩、美妙的事——”
　　西玛斯一边蹦蹦跳跳，突然想起必须把这件事告诉某个人，却“咦？”地陷入苦思。
　　“某个人——是谁呢？”
　　总觉得好像有谁在某个地方问了自己问题，却完全不记得是何时，在哪里发生的事。
　　“怎么了？”
　　妖精问，西玛斯摇头。
　　“没事。一定是错觉，或是梦——”
　　正要说下去，突然感觉到巨大黑影即将笼罩自己上空，便向后转。
　　那里有巨大的东西浮在空中。
　　翱翔的龙神背上，站着一个全身裹着铠甲的铁面人。
　　在雪中，人类守护神们展现出坚决的英勇气度，像在寻找什么东西似地，用锐利的眼神扫射四方。
　　“是超光速战斗机夜巡者，以及触星者史塔斯克雷帕——”
　　西玛斯与妖精目瞪口呆地仰望着这些超越者。
　　“……以绝对真空的宇宙为舞台，与虚空牙进行无止尽战斗的他们，在这种地方做什么？”
　　*
　　“——那是月面探查机器人呢。”
　　站在夜巡者班斯提尔夫上面的超人史塔斯克雷帕，看着伫立于月球上的西玛斯喃喃道。
　　“那是古董。虽然贵重，是无害的东西。”
　　“不是那个……”
　　班斯提尔夫看也不看西玛斯一眼，继续扫瞄四周
　　“真的在这一带吗？”
　　铁面人对同伴夜巡者问道。
　　“这样的话，发信源就会在月球内部。”
　　“可是，我确实感知到……遭遇绝对危机的求救声。”
　　在巨大机械内部操纵着龙神的核心，倾听寻找应该听得到的微弱声音——