　　1
　　……总觉得我好像在做一场很长很长的梦。
　　这个人生彷佛是听命行事，明明走得和我所希望的略有不同，但我却不觉得有多大的分歧，该说是过得还算差强人意吧，但也绝非打从心底感到满足。就像是微微发烧，懒洋洋地直发呆，对我而言，活着就是这种感觉。
　　我强烈地觉得，在哪里走偏了一大步。
　　“那是因为你想要找到自己的人生唷，弥生小姐。”
　　“咦？”
　　“你之所以觉得与现在的世界格格不入，是因为你的心中有未来。它与累积在世界中的过去产生了摩擦——你的确有不满，但无法贴切地表现。”
　　她——明明就在我的面前，不知为什么，却像是从非常遥远的地方窥视我的眼睛——有着如此不可思议的眼神。
　　“因为还没有适当的辞句可以表现你的不满和不安呢。那种感觉还没有名字。所以你如果要弄明白它，就必须使用以往历史上没有人使用过的辞句。”
　　感觉她好像说了非常不得了的事。
　　可是就算被她这么说，我也不会退避三舍，反而想听更多她说的话、她的声音。
　　“没有人，使用过的辞句吗……”
　　我叹了口气。
　　“你的意思是，我既然想当作家，就必须找到那种东西对吧。”
　　听到我自以为是的意见，她点头道：
　　“尚未存在的辞句、尚未存在的梦——找出这些单独存在也毫无力量的东西。这个世界的一切，就是由这些没有根据的东西推动的。是啊——”
　　我想，她这时候有露出微笑。
　　“那是无关这里是在冰冷的月球下，还是窄小的现实生活，都会窜入每个人心中，类似诅咒的东西。人们是这样称呼它的——”
　　她的笑容明明没有任何理由，却强烈撼动我的心，无法忘怀。
　　“——‘想像力’。”
　　……已经消失不见的她，真的不曾存在过吗？
　　不知为何，我觉得自己一直——在做恶梦。
　　*
　　我的名字是醒井弥生。
　　昔日的梦想是成为小说家，让大家阅读我写的书。
　　但由于我的父母是有钱人，父亲最近又刚当上县议员，似乎打算让我进入复杂又难懂的政治界。拜那样之赐，我逐渐变成自己不习惯的“大小姐”，周遭的人开始对我说“读或写那种像无聊漫画一样的小说也没用吧”，似乎有什么东西在某个地方褪了色。
　　就连一直对我很亲切的小说家妙谷几乃大师那里，也被嘱咐“最好不要太常去”，已经好一阵子没见面了。
　　（……那件事也一样）
　　透过大师请侦探调查“有印象却不存在于记忆中的少女”的事，好像也在暧昧不清的状态中被蒙混过去——没有下文。那之后已经过了一年。
　　我的年龄也增加了。虽然只有一岁，我有时会觉得以前那种活力四射的心情似乎已经枯竭了。
　　虽然是考生的年纪，但我老早以前就确定保送入学了，感觉就像是冷眼旁观大家苦读
　　的模样。
　　现在是夏季即将结束，秋天正要开始的时节。
　　我即将遭遇到发生于梦与现实交界处的战争。
　　*
　　在一个万里晴空之日的傍晚时分，明月已高挂天边。
　　放学途中，我一个人漫无目地在街上闲逛。身上依然穿着制服，既不想被搭讪，也不打算买东西。只是没来由地不想回家，也不想去哪里，像回游的鱼一样不停地徘徊。
　　而就在这个时候。
　　有个人从我旁边经过。那一刹那我完全没有感觉，但在瞬时后，一股遭到雷击的感觉突然袭来。
　　（——是那个人……）
　　我直觉地这么想，没有理由。由于我本来就对她没有记忆，也就无从确认起，但内心深处的另一个我正大叫“不会错”。
　　我跑了起来，追逐刚才的人影。
　　她的背影在人群中忽隐忽现，我拼命地追着那身影。
　　（啊啊，长得——）
　　我有些粗鲁地推开伫立于前方的人们。对方露骨地表现出困扰，就算何时被骂也不奇怪，可是我管不了那么多。
　　（长得什么样子？你——）
　　我想知道的是这个。
　　我知道你是谁，你的声音也深植我心中，但我却连你的长相及名字都不知道，这实在太不可思议了。
　　“等——”
　　我在喧嚣的街上大叫。
　　“等一下！请等一下！”
　　可是声音似乎没有传达到她那里，她的背影愈来愈远。
　　不久后人潮不再拥挤，但此时已不见她的踪影了。
　　“啊啊——”
　　我顿时感到沮丧，就那样无力地朝那个方向慢慢走着，来到一个被树木包围的寂寥场所。
　　这里是儿童公园，并排着跷跷板和方格攀爬游戏组。
　　周围没有半个人。天色已暗，孩童们大概回家了吧。
　　“唉—！”
　　我没力地瘫坐到长椅上。
　　下意识地仰望天空。
　　月亮皎洁明亮得叫人惊讶。
　　然后，我发现里面有个黑色物体在飘。
　　（——咦？）
　　以为是眼里跑进了脏东西，用指尖揉了揉眼。
　　但黑色物体完全没有消失。
　　“……咦？”
　　黑色物体在空中呈螺旋状旋转。
　　“……咦咦？”
　　别说是消失了，甚至愈来愈大——
　　“…………咦咦咦！”
　　终于，那个黑色物体掉到我脚边的沙堆。
　　——咚！
　　发出震动，但声音并没有很大声。我吓了一跳，从长椅上弹起来。
　　“什、什什什——”
　　我只能说陷入沙堆中的黑色物体，就是个黑色物体。那是直径五十公分左右的球体，如果是——陨石的话，表面未免太光滑了。
　　球体表面咻咻咻地开始喷出烟雾。
　　“怎、怎么……？”
　　我战战兢兢地往后退，想要离开那里。
　　就在这时候，状似陨石的物体发生了戏剧性变化。
　　正觉得它出现裂痕时，暗黑色表层便像被吸进里面似地消失了。然而从底下现身的是——
　　“……咦？”
　　我以为自己看错了。
　　因为从那看似陨石的物体中，出现的竟是弯着身的人类。
　　身着银色服饰的那个人，是个有着一头金发——模样非常俊美的少年。
　　“——唔唔。”
　　他一边呻吟一边起身，朝我这里看来。那双眼睛呈现清澈的蓝色。
　　接着，他问了我奇怪的问题。
　　“……这里是地球吧？”
　　“嗯……”
　　我有点不知该如何回答。从他的外貌以及出现方式来看，虽然觉得“难道是”，可是这样的话，未免……未免太夸张了。
　　“你听得懂吧？这样应该可以通才对啊。”
　　因为我没有回答，他继续问道。
　　“啊，那个……嗯，这里是日本。”
　　我茫然地回答。一边想着“这是什么整人节目啊”、“可是那种坠落方式实在不像戏法耶”，脑中转啊转地做着无谓的思考。于是他报上名字。
　　“我的名字叫做歌萨·穆，是月世界里的居民。”
　　那模样看起来非常认真，不像是在开玩笑。
　　“喔……”
　　我不知该如何反应，只能呆呆地附和道。
　　“你是‘人类’对吧？”
　　他又问了我奇怪的问题。
　　“呃、那个——”
　　正当我不知如何回答时，他的脸色一变，露出严肃的紧张之色。
　　然后他突然冲向我，大叫：
　　“快趴下！”
　　那一瞬间，一道闪光从我们正上方急速穿过。
　　“什——？”
　　我虽然被他推开跌在地上，还是清楚看见了。
　　不知从哪里发射过来的光线，打中公园的方格攀爬游戏设施，将那个铁棒组成的设施——
　　唰——
　　——转眼间消灭了。
　　“什、什什什——”
　　我大吃一惊，他拉起我的手大叫：
　　“这里太危险了！要逃啰！”
　　我们跑了起来。
　　失去判断力的我，只能听从他的指示。
　　光线继续向我们扫射，跷跷板及溜滑梯像被挖洞般，唰唰地遭到破坏。
　　我一边被他拉着逃，朝后方瞄了一眼。
　　从光线射来的方向，跳出一个人影。看到那一幕，我再度愕然。
　　身穿闪耀着彩虹色泽，类似紧身衣的服饰，头上披着同色头巾的她，长得非常像我认识的妙谷几乃大师。
　　（应该说……怎么看都是本人！）
　　可是，貌似几乃大师的她，手上拿着某种东西。
　　尖锐且呈金属色泽，尖端朝向这里的那个东西，有着……任何人看到都会说“那是光线枪吧”的形状。
　　“…………！”
　　貌似几乃大师的人，一确认到逃跑的我们，马上用那个武器攻击过来。
　　每当光线擦过身旁，包围公园的树木就一株株地被消灭。
　　“哇、哇哇哇……！”
　　我完全搞不清楚状况。可是再这样下去，我们肯定会被那个像几乃大师的人杀死。不知为何，即使处在这样的事态下，我感觉到的却是……
　　“之前似乎也遭遇过类似的情况。”
　　“好像曾经看过类似的眼神。”
　　这类奇妙的似曾相识感。
　　“要飞啰！”
　　他在我耳边说道。
　　“咦？”
　　我还来不及反问，他一把揽住我的腰挟在腋下，接着——奋力朝大地一踹。
　　下一瞬间，我们已飞跃在空中。
　　我感觉到月光扫过眼角，很快地我们就降落在不知是哪里的马路上，又再度腾空跳起。
　　（哎呀——我们在逃。）
　　等我回神时，已经是在反覆降落起跳于大楼屋顶或停车场七次左右时的事了。
　　来到非常偏远的郊外后，他终于把抱在手中的我放下。
　　“没事吧？”
　　他露出担忧的神色问我。
　　我凝视他的蓝眼睛。
　　“——你说你是歌萨·穆吧。”
　　“嗯，那是我的名字。”
　　“你不是——人类吗？”
　　这个世界不可能有像他那样，宛如蝗虫般跳来跳去的人类，也没有任何整人节目，设得出那种圈套。
　　“不，我是人类唷。至少是站在那一边。”
　　歌萨微微一笑说。漂亮的金发在月光中轻柔地摇动。
　　2
　　我和这个谜样人物歌萨·穆，暂且移动到可以隐身之处。我所知道的这类场所并不多，只想到建筑于山里，我就读的高中。
　　学校四周以高栏包围，校门口采用电子锁严密管理，不过他当然一跃就进去了。
　　夜晚的校园里没有任何人。或许有值班老师或警卫，但他们应该不会到校园角落的这个树丛阴暗处吧。
　　“请、请问？”
　　总算安顿下来，我有满腹疑问要问。最重要的是——
　　“歌萨·穆——你是谁？”
　　“这有点难说明，硬要说的话，就是未来人。”
　　“未、未来人？”
　　“这个说法其实并不正确就是了——因为在相克涡动励振原理中，时间的逆转是不可能发生的事。该怎么说呢，姑且说这是一种幻影空间的相互干涉吧。对现在的你而言，我是活在未来世界的人类。”
　　“等、等一下，我连一个宇也听不懂耶？”
　　“嗯，我希望你冷静地听我说。”
　　他微微点头，如此说。
　　“这个世界是虚构的。”
　　“……什么？”
　　“这里是梦境。这整个世界是由名为防护赛布雷答的机械捏造出的伪装幻影所构成。”
　　照他的说法，据说人类在进入宇宙的途中，遭遇到名为虚空牙的敌人而败战：存活下来的人分散于太阳系各星球，当中逃到月球的人，在逐渐衰退的文明中对彼此开战。至于我所在的这个世界，是在月球中唯一以保护人类文明为目的，偷偷建造于地底下的秘密基地之中；那里冷冻保存着逃过战争的人类与文明知识，为了安定他们的精神，让他们做着活在过去世界中的梦……
　　我抬头望着夜空中闪亮的皎洁明月。总觉得它和以往所见的月亮不同，看起来活像个巨大怪物。
　　“…………”
　　歌萨对着楞楞仰望着天的我继续说：
　　“我正在寻找能让虚穿牙与人类共存的路。为此，我需要这里的设施。现在月世界的人老是在互相斗争，实在是无法如愿与其它智慧取得协调。可是只要使用隐藏于这个设施中的超文明，应该可以让月球上全体人类团结一心。”
　　“……怎么做。”
　　我心不在焉地随口问道。
　　“有个装置叫做共鸣器，现在被用来创造这个幻影世界。只要反过来使用，释放到外部，应该能让月球的人们直接听到我的心。”
　　“……你打算演讲？”
　　“透过发自心底的同感就能明白了。明白虚空牙其实没有恶意。”
　　“……没有吗？它是侵略者耶？”
　　“它们并非被设定为侵略者——只是对人类强行进入宇宙的事做出一定的反应罢了。这样的邂逅固然不幸，但还不到无法挽回的地步。”
　　“总觉得——毫无真实感……”
　　我摇了摇混乱的脑袋。
　　他说这个世界是“幻梦”？
　　我们其实全都冷冻沉睡着，是机械让我们作梦？
　　这是什么情节啊？
　　若要把它当作妄想，我之前又经历过了异常体验，常识显然已经在我眼前瓦解了。可就算如此，这实在是——
　　“……对了。”
　　我提心吊胆地问。
　　“那个，关于刚才攻击我们的家伙，她和我认识的人很像——那是什么？”
　　“那一定就是她本人。那是守护这个世界的保护程式。因为我可说是这个世界的非法入侵者。”
　　“本人？——妙谷大师其实是作那身奇特打扮，天天与侵略者战斗吗？”
　　我想像那个画面，觉得自己的脑袋好像快疯了。
　　“换作平常的话，他们这么做是正确的，可是我并没有要侵占这个设施，或是要把沉睡的技术用在自己的军队上，只是想借点力而已。但他们不愿意听，深信外来者都是只会持续丑陋战争的家伙。他们会这样想或许也是没办法的事，不过，正因为这样，我更要向月世界的人呼吁呢。”
　　歌萨·穆神色认真地说道。
　　（……！）
　　我看着他的侧脸，突然感到愕然。
　　那双没有任何迟疑的坚强眼神，是我在以往的人生中从未见过的。
　　我一直以来的生活，总是会在某处混入扫兴的东西，就像在海边吃的炒面里会混入沙子一样。每一次我都会在心中皱眉，认为“没办法”而放弃。然而他的表情却连一丝丝无聊的挫折也没有，只为自己相信的东西，坦荡荡地活着——
　　（我——）
　　我不知道其它人如何，但至少我之前的人生，就算被人说是虚构，也的确无法反驳。
　　（我——至今到底做了什么？）
　　我突然领悟到这件事。
　　（老实说，我还足完全无法相信这种事——）
　　不过，反正我也不知道真相到底是什么。这个人至少抱持着他所相信的真实。
　　“我、我去跟妙谷大师说说看。”
　　一回神，我已经脱口而出。
　　“咦？”
　　歌萨·穆看向我。
　　“这样做才对吧？妙谷大师是这个世界的那个……相当于管理者的立场对吧？那就好好跟她解释，让她了解，说不定就可以做你想做的事啦！”
　　我用兴奋的语气滔滔不绝地说。边说还想，我什么时候变成这么好管闲事的人了。即使如此，我的心情仍然压抑不下来。
　　“可是，那个显然是会发动攻击，强制排除障碍物的战斗程式唷。太危险了。说不定你自己也会被当作扰乱世界安定的因子而遭到消除。”
　　“就算被消除也——”
　　正当我想说“无所谓”时，突然心头一震。
　　（被消除……？）
　　总觉得——这句话刺进了我的内心深处。
　　难道说，从我记忆中消失的那个人，就是那样……？
　　看到我一脸茫然若失，歌萨露出讶异的表情。
　　“怎么了？”
　　“如果那个人是那样的话——”
　　“咦？”
　　“如果那个人是那样的话，我变成那样也没关系！”
　　几乎是用吼的。
　　对了……我是因为追着“那个人的身影”，才会遇到歌萨·穆。这会不会是那个人引导的呢？
　　“是啊，歌萨·穆！你在目标美好的事物这点上，一定和那个人一样。既然如此我、我——”
　　我拼命地抓着他。
　　“慢、慢着，弥生小姐。”
　　歌萨似乎慌了，手放在我的肩上将我推开。
　　“你的心意我很高兴，但你肯定也是支撑这个世界的人。外面世界的人固然重要，你也一样重要。等我们做的事结束后，你的记忆大概会被修正为没发生过什么事——”
　　“我不要那样……！”
　　我喃喃道，这次虽然压低了嗓音，却是非常用力。
　　“我不想再忘记了。那应该是非常非常重要的事啊，却要被当作没发生过，我已经受够那种事了！绝对不要……！”
　　我——我好像有点反常。
　　在我的心中没有什么事是正确的，唯独这份心情是确凿的“真实”。
　　歌萨用那双蓝色眼眸盯着这样的我。
　　“……我知道了，弥生小姐。那就请你协助我吧。”
　　“真的吗！”
　　我的心情顿时开朗了起来。
　　“嗯。虽然不能直接对应战斗程式，这个世界一定有一扇通往外面的‘门’，你只要帮我找它就好了。”
　　“……门？”
　　这件事——总觉得之前也曾听过。对了，我和名叫庄矢夏美的那个女侦探一起遭遇到类似情况，然后——
　　就在我回想到这里时。
　　眼前划过一道闪光，接着——
　　唰——
　　在响起讨厌的冲击声的同时，歌萨·穆的左臂从肩膀位置整个被削下，飞散了。
　　“……咦？”
　　我整个人愣住，歌萨的身体因反作用力而旋转，在我面前倒下。
　　“……啊。”
　　我立刻回过神来，转头向后看。
　　伫立在那里的是有着妙谷几乃容貌，一身未来人装束，手持光线枪的枪手。
　　“……啊啊。”
　　“让开，弥生小姐。”
　　那女人，用令人不寒而颤的声音冷冷地说。
　　我叉开双腿而站，挡在倒卧的歌萨·穆及那个女人之间。
　　“你定战、战斗……程式吗？”
　　我问。她点头，
　　“是啊。fs4，309——‘四’是我的名字。”
　　平静地答道。
　　“使命是排除掉世界的侵略者唷，就像在那里的那个。”
　　3
　　“……等、等一下！”
　　我在四的面前张开双臂，护着歌萨。
　　“你听、听我说！这个人——”
　　“你被骗了呢，弥生小姐。”
　　四的声音毫不容情。
　　“这家伙有一半被虚空牙侵蚀了。他已经是无法与人类共容的天敌啦。”
　　“不对！这个人与虚空牙产生了同感，所以——”
　　我紧紧抓住倒下的歌萨，他的身体发出微微颤抖。
　　“——唔、唔唔……”
　　那种颤抖方式并非来自疼痛或寒气，而是像电视发生电波异常，导致画面上下晃动时的摇法。与其说是生物式，反倒像是数位式……既然这个世界是由机械资料构筑而成，这该说是因为缺少该资料，而变得跳跃吗？
　　从消失的左肩位置，别说是流血了，断面上甚至没有肉体颜色，只有细长的灰影。
　　存在本身消失，就是这回事吗？
　　“弥生小姐，你不懂。”
　　四的枪口不偏不倚地指着我们。
　　“这个世界背后隐藏着多么残酷的事，——你的温柔或许很美，但那种同情在绝对真空的宇宙战场上是毫无帮助的唷。”
　　“可是、可是那样，和这个人想要‘改变’那些在月球上战斗的人有什么不同！”
　　我竭力地大吼。
　　才不是——不懂，我心想。我非常了解这种事，这和阻隔在我的人生前方的东西样。
　　“你的想法太天真了。”
　　“你的心情摆第二。”
　　“你的心没有多大的意义。”
　　一直——
　　一直都是这样。我是被这样的世界所包围——
　　而就在我如此拼命的时候，
　　“……算了，弥生小姐……”
　　歌萨·穆微弱的声音在我的心中响起。
　　“我……只到这里了。你……已经，够了——”
　　他企图用仅存的右手推开我。
　　我突然对他的这个行为以及话语，感到非常恼火。
　　是啊——
　　眼前的问题，既不是在月世界展开的战争的不合理，也不是充斥绝对危机的宇宙空间里的残酷。
　　不是那些——而是我的心情。
　　就是这样——
　　假如我今后也会一直活在，与我的心毫无关系的世界，那将会是什么情况？
　　脑海中突然浮现“她”的身影。
　　“我啊，如今将从这个虚假的，位于冰冷月亮上的停滞世界中消失。”
　　她的确那么说过。那是为什么呢？
　　是因为这个世界的每一个地方，都没有她的“心”的容身之地吗？
　　如果是那样，我——我不也一样吗？
　　如果放弃了这个意志，这个好不容易找到的希望，这个世界对我来说等于毫无价值……！
　　“…………”
　　我依然紧紧抓着歌萨·穆，身体和他一样痉挛似地不停颤抖。
　　“算、算了……你也会消失唷。”
　　歌萨试着要站起来，看来他的脚似乎还动。他挣开我，又打算像兔子一样跳开。
　　这时，我假装要抓住他，在他耳边悄声道：
　　“……‘门’在这个顶楼。”
　　是啊，不知为何我知道这件事。我之前曾经历过“门”打开，这个世界与外面世界相通的瞬间。不过那件事我已经完全不记得了，或者该说是没有意识，但我就是知道。对——就和消失的她留下的印象一样。
　　在不知道的情况下打开的话，它将只是把人逐到外界的陷阱：但若是在知情的情况下打开，应该可以藉由被丢出时的那股力量，让声音瞬时响彻外面的世界。
　　“咦？”
　　歌萨·穆惊讶地瞪大眼。
　　这个时候，我已经采取了行动。
　　将他用力推往反方向，然后间不容发地朝向枪口指着他的“四”冲去——
　　*
　　四晚了一瞬才意识到自己的失策。
　　太迟了。
　　她已经扣下扳机。当时由于弥生突然以身体猛烈撞来，导致射线偏离，光线直接……
　　（糟、糟了……！）
　　……贯穿弥生的身体。
　　胴体正中央开了个洞，少女的身体就那样被震开，弹到校园半空。
　　骨碌骨碌翻滚后停住，一动也不动。
　　“…………”
　　在少女面无表情朝向夜空的脸上，眼底没有丝毫光芒，空洞涣散。
　　“——可、可恶！”
　　尽管焦急，四还是欲将手中的武器——消去装置，再次对准歌萨·穆。
　　不过，歌萨·穆已经不在了。
　　他已经跃在空中。
　　在外面的月世界里，他是以革命为志的战士，不可能白白浪费弥生牺牲生命为他制造的机会。
　　他一口气升到顶楼，寻找弥生说的“门”。
　　（……是那个吗？）
　　眼前有一扇通住楼下的门，没时间犹豫了。他用仅存的右手伸向末上锁的门——突然，他听到了一个声昔。
　　“你真的还有话必须传达吗？”
　　那声音感觉像在耳畔呢喃，歌萨·穆吓得回过头。
　　一名素未谋面的少女伫立在那里。
　　她有着一头飘逸的黑色长发，脸上浮现着匪夷所思，却耐人寻味的奇妙微笑。
　　“你——”
　　他正打算问“是谁”，却发现自己的身体动作整个停住了。不对，不只是他。包括渐渐飘远的白云、空气、甚至是校园里正赶向这里的四，周围的一切都像录影机画面的暂停一样，完全停顿了。
　　除了一个人——眼前的少女。
　　“我就是我。我的名字不管在过去还是未来，至今都不曾存在过。我是显现在这个世界不可能具现化之物体。”
　　她像在唱歌一样，用轻快而爽朗的声音说。
　　“你也一样呢，歌萨·穆。”
　　（什、什么——？）
　　动弹不得的歌萨心想。他的反应似乎直接传到了少女那里，她点点头。
　　“你是当年希望成为人类与非人类间的桥梁，那个可能性的残渣。可惜你并没有注意超越人类可能性的你本身也成了非人类——”
　　少女从正面盯着歌萨·穆。
　　歌萨无法移开视线。
　　（说什、什么……？）
　　“于是你失败了，如今那些压根不了解你想法的人，正用你的名义在外面世界残杀其他人类，你的确是失败了。然后——”
　　她脸上的笑容刷地消失，说道：
　　“——然后死了。”
　　（死了……？）
　　歌萨无法理解她说的话。
　　她面无表情地继续慢慢说着：
　　“人们虽然想把负伤的你冷冻保存起来，可惜在你的冷冻中，并没有连系着那个冷冻生命的梦。”
　　她失望似地摇摇头，但视线连一瞬也没有移开歌萨。
　　“所以你已经死了，现在在这里的只是亡灵，以及以共鸣形式依附它的恶梦。”
　　（……）
　　歌萨不知该如何反应，她又继续说道：
　　“唉，你其实应该已经知道了。你在被你想拯救的人类杀害时，确实感觉到了——”
　　这时，她第一次将视线从歌萨身上移开，看向浮在空中的月亮。眼底浮现出彷佛看着远方——距离非常遥远的神色。
　　用那双——看着时好像会被吸进去，宛如深不见底的清澈流水般的眼睛静静说：
　　“——‘绝望’。”
　　这句话，宛如电击般贯穿歌萨·穆的胸口。
　　那时的感觉，在他心中清楚地苏醒，明明没有呼吸，一股喘不过气的沉重感却冲击着他的知觉。
　　她继续逼问。
　　“你开始觉得人类根本不值得救，只是一群‘蠢货’，最后……因他们而死——那样的亡灵真的有话必须呼吁、传达给人类吗？”
　　她将视线移回歌萨·穆身上。
　　那双锐利的眼神，彷佛射入了他的精神深处
　　“说什、什么……！”
　　他想抗辩。可是不等他说完，她便追问：
　　“你真的打心底原谅了杀害你的人类吗？”
　　歌萨无法回答。
　　“原谅并且让他们承认错误，你的心中还有昔日能引导那些人的‘理由’吗？你现在依然相信那个吗？”
　　在她的背后，闪耀的明月持续向他释放混浊白光。她看起来仿佛与那些寒光融为一体。
　　“不对，是你能相信吗？你相信你当年期望的人类与非人类的共存吗？即使人类连彼此之间也老是互相残杀，无法达成共识……？”
　　（…………唔唔唔…………！）
　　歌萨的精神开始颤动。
　　就像车子冲撞墙壁失了去路，继续剧烈空转一样。
　　于是，她的脸上恢复了微笑。
　　“——你认为你的行动，全是按照你的意志而为吗？”
　　（咦？）
　　“你不觉得你以为是自己想法的东西，有可能其实是受到外界干预的影响而产生的？”
　　（……你、在说什么啊）
　　歌萨脑中一片混乱，但她似乎完全不打算帮他消除混乱。
　　“我现在暂时没什么好说的。”
　　她半开玩笑地说道。
　　（什么？）
　　“问题只在于——你还有没有心唷。”
　　（什么意思？）
　　“你是亡灵，其实是无法做任何决定的立场，只是个受到借用歌萨·穆精神型式的恶梦左右的可怜人偶。可是……”
　　这时候，少女的身影开始缓缓晃动。
　　“可是，如果在这个情况下，你的亡灵还留有心的话——”
　　同一时间，周围原本停滞不动的世界，宛如齿轮渐渐咬合似地，慢慢动了起来。
　　“你应该至少还保有一个，必须去完成的‘心情’——”
　　说完，她的影像便消失在晃动中，世界再度动了起来。
　　（——哇！）
　　一回神，歌萨·穆发现自己再度站在‘门’前。
　　只要打开这扇‘门’，我应该就能和月世界的人们连成一心，听取他们的想法，并传达自己的想法。
　　（……可是，现在的我，真的有话必须传达给他们吗？）
　　总觉得自己心中一直有着不可动摇的确信，但那是从哪里来的呢？
　　（不对，我一直深信自己曾经掌握到真实。然而现在——）
　　当初让我产生同感的“对手”——如今我似乎已经成了死亡后的生命空壳，但是“对方”——又如何呢？
　　（难道？）
　　他一直以为自己与对方有所同感、相互理解，但如果那个深信是出自对方的愿望，而对方的真正目标是完全不同的事——
　　如果他只是被利用了，那么打开这扇“门”的瞬间
　　“——”
　　他靠在“门”上的手僵住了。
　　指尖慢慢自把手上移开——
　　“……对不起，弥生小姐。”
　　就在他喃喃自语的时候，手持消除装置的四，已经从顶楼边缘探出身子，朝这里攻击。
　　他在最后想的是，他生前唯一留下的渺小却关键的决定，歌萨·穆——人类史上唯一周旋在人类与非人类间，抱持和平共存宏愿的救世主，他的灵魂在死后经过五百年以上的此时，终于将那个梦——
　　……放弃了。
　　4
　　四的零星攻击的确将歌萨·穆的头、身体、腿部——全身片甲不留地消灭了。
　　“——嗯……！”
　　然而四的表情却浮现出很深的怀疑。
　　明明把歌萨的身体整个消灭掉了，底下的影子却——还留着。
　　月光照射出的修长黑影，即使本尊已不在，还是像画在地面一样没有消失……
　　“什——”
　　就在四打算连同校舍一起轰掉这个异常黑影的一刹那，黑色一下子扩大了。
　　不一会儿，整个顶楼便笼罩在黑漆漆的黑暗中。
　　“这、这是……！”
　　四用消除装置发动攻击，但光线只是直接被吸入黑暗中，完全没有作用。
　　应该说——不只是光线，黑暗正不断消除其他东西。
　　“——失败了。”
　　声音从不知在何处的虚无中传来。
　　“——又失败了。<人心>那东西的线索又消失了。”
　　听到那声音，四感觉到可怕的寒气，身体直发抖。
　　黑暗在这段期间依然不断变大，吞噬半个学校，然后像滑下去似地，朝山脚下的街道边扩张一边移动。
　　四慌了，可是她不间断的攻击却一点效果也没有。
　　“在哪里——”
　　“在哪里？”
　　“心在哪里——”
　　“心到哪去了？”
　　“到哪里——”
　　黑暗柔软地蠕动着，渐渐吞噬了街道，以及当中的人群。
　　听不到尖叫声，也没有任何人注意到这个攻击。因为对他们来说，那是脱离世界逻辑的事态。然而这个超出常识之外的黑暗，却吞噬了他们身旁的人、然后是他们自己，将他们变成不曾存在过的东西。
　　那是宁静却残酷，世界末日渐渐扩大的景象。
　　“这、这是怎么回事……”
　　不久，四目击到黑暗中开始若隐若现地飘着某种有色物体。
　　色彩逐渐分成几色，很快便形成浮在黑暗中的极光。
　　已经不会错了。这种现象在过去人类企图前进宇宙时的记录中，有许多相关记载留下。这是——
　　“虚、虚空牙的攻击……！”
　　四手里拿的消除装置，充其量只是在这个幻影世界中用来消除档案的东西。那个极光，却是将一切存在全部吞噬——
　　“没、没办法——只好发布红色警戒！”
　　四下令发动比她更上位，等级更强的战斗程式。
　　那一瞬间，宛如将一滴深红色墨水滴入名为天空的水洼中，整个世界一下子染成了红色。
　　这是遇紧急状况时，由构成这个世界的防护赛布雷答，发动的系统最高级防御程序“红色警戒”。
　　其效力极大，原则上能重组世界本身结构，将入侵的侵略者立足点直接根除。
　　哔哔哔哔……！
　　响起奇妙的地鸣，红色世界本身化为红色攻击，企图涌入流动的黑暗。
　　正常的话，这样就能让该异物的轮廓，像被硫酸溶解一样，渐渐从这个世界上消失。可是……
　　“在哪里。”
　　黑暗就那样在红色世界中向下流去，身体愈变愈大……
　　“没、没效……？”
　　四只能颤抖。
　　这下完全无计可施了。在这个世界里，已经没有哪里有足以对抗这个黑暗的力量……！
　　“啊，啊啊——”
　　无能为力，四只能呆呆地看着眼前的恶梦。
　　“在哪里……”
　　“在哪里……”
　　“心在哪里……”
　　在黑暗中移动的极光大肆蹂躏，使虚拟世界渐渐还原到虚无——
　　*
　　（…………）
　　胴体依然开着大洞，醒井弥生用静止的眼睛仰望染成红色的虚拟天空。就连弥生也很清楚，事态在无计可施的状态下，正任由绝望无止尽地扩散下去。
　　（…………可是）
　　我的确——听过。
　　我之前曾她说明过这类事态。
　　（可是……我——）
　　那是她心中不可动摇的经验。
　　在她无可取代的回忆中，曾出现这么一句话。
　　（她、她对我说——）
　　那天我们两人单独见面、聊天，当时只觉得听不太懂，也没特别仔细听，可是她告诉了我。
　　“对了，弥生小姐——我要留给你一个忠告。”
　　她露出温柔的微笑，用平静的口吻说了那件事。我当时红着脸，宛如聆听别人念自己喜欢的绘本的孩童，开心地听她说。
　　“当你或是你生存的这个世界，发生束手无策的事时，只要念出这段咒语，一定会发生非常有意思的事。”
　　对了，她说的一定就是现在这个情况。她果然是正确的。
　　“……喔。”
　　那是几乎没有空气流入喉咙，与其说沙哑，更像是从门缝透进来的风般微弱的声音，但弥生还是诚心、坚信地，将那段必须告诉世界的话，化成具有涵意的声音发出。
　　“就如同凝视着夜晚的黑暗一般，在内心的黑暗中绽放出紫堇吧。”
　　声音渐渐渗透到整个世界，隐藏于世界深处的琴线，当地一声响了。不只是身为一般程式的四，就连管理世界的防护赛布雷答也不知道它的存在。它是构成这个系统基础的超文明，事先设定于所有机械设计中的紧急回线解放钥匙。
　　“——发生在红色警戒发令下，仍无法解除的绝对危机。因此，本系统将在这里发出紫色警戒，请求感知到它的所有存在救援。”
　　沉睡的机械释出全部动力，将这个呼救散布至绝对真空的宇宙空间，并且释放出七色彩虹中位于红色外围的紫色光彩——
　　*
　　“——啊！”
　　四之所以发出惊叫，并非因为看到侵蚀她所处世界的黑暗终于站起来，变成宛如巨大人型的剪影。
　　她当然也被这个吓到了，但更重要的是因为，在它的更上空——那个被红色警戒染成红色，如今已毫无作用的空间。
　　——劈啪！
　　裂出青白色裂缝。
　　“那、那是——什么？”
　　裂缝不只一道，接二连三劈啪、劈啪地裂开，青白色线不断重叠，愈变愈大。
　　终于，它穿破欺瞒的红色天空，与青白色闪光一起冲入世界。
　　四只从档案上知道那个状似骨骼，不知是手还是脚，宛如长枪的巨大尖形物体。那些是能切开敌人的刀剑，也是能放出三十七种攻击的炮台，是一种连小行星大小的物体都能轻易击碎的东西——
　　“——超、超光速战斗机夜巡者的‘武装臂’……”
　　武装臂藉着具各式各样破坏力的<界面Buster>，现在正射穿了创造于这个机械中的幻影世界之疆界。
　　站在锐利尖端部位上的，则是生活于本太阳系圈中，其传说无人不知无人不晓，为人类文明最后碉堡的超人——全身裹着钟甲，以铁面遮住脸上一切表情的那个男人——
　　“那是——‘触星者史塔斯克雷帕’……！”
　　“……好像赶上了呢。”
　　史塔斯克雷帕对同伴班斯提尔夫喃喃道，将视线移向在下方蠕动的黑暗人型。
　　“动作最好快一点，这个世界似乎失去了大量的安定性。”
　　班斯提尔夫透过武装臂传达意志。史塔斯克雷帕“嗯”点头同意。
　　“不会花太多时间啦。”
　　说时迟那时快，铁面人从武装臂一跃，就那样像坠落一般，朝在下方等待的巨大黑暗人型冲去。
　　而原本看似无法区别其它所有人的黑暗竟对铁面人做出了明确反应。才想说它的某个部位像嘴巴一样张大，突然发出
　　“……啪啪啪……！”
　　不知是咆哮还是破裂声的振动。
　　那波动化成攻击袭向铁面人。
　　铁面人在空中将手臂奋力一挥，弹开整个冲击。
　　是啊——这景象在外面世界并不罕见——可说近乎家常便饭地频繁发生。这就是虚空牙与太阳系圈内人类最后一个抵抗势力进行的“战斗”。
　　“……啪、啪啪——”
　　当黑暗人型准备再次释放波动时，铁面人已成功逼近它身旁。
　　“——喝！”
　　接着，他没有取出类似枪炮的武器，直接用拳头击向巨大剪影的脑门。
　　变化在一瞬间，那是关键且震撼力强的一击。
　　内部有极光摇动的黑暗，在史塔斯克雷帕触碰的同时，轻轻发出一声——
　　——啪嗒！
　　化成闪耀虹光的结晶，然后四分五裂。
　　*
　　——结束了。
　　倒在地上的弥生也目睹了这一幕。
　　黑影粉碎，下方的广大世界瞬时恢复原貌。
　　铁面人再次回到状似长枪的东西上，头也不回地离开这个世界。
　　火红色夜空逐渐恢复成原本的星空。
　　唉——可是，只有她胴体上的洞没有被填平，依然存在着。
　　原本朦胧的意识变得更不清晰。
　　她心想，我们为什么这么不顺利呢。
　　如果这个世界的一切都是虚幻不真实的，那么责任或许不在虚幻本身，而是在我们身上。
　　或者，想得太复杂才是不对呢。
　　我们总是做太多无谓的思索，所以才会在绕了一大圈冤枉路后，却到不了最重要的地方吧。
　　她……弥生在愈来愈朦胧的思绪中，想着那个完全记不起来的她。
　　对她而言，恐怕活着这件事本身就是绕道，那么——她想去哪里呢……
　　逐渐渗开的风景，在朦胧的视线中慢慢融化。
　　那里依然是，
　　（月亮，在星空中——）
　　5
　　……感觉做了一场很长很长的梦。
　　全身沉甸甸，脑袋懒懒的，感觉就像身体被四分五裂分散，没有连接在一起。最先知觉到的外界，是压在后脑勺下的那个要硬不硬的东西造成的头痛，我后来才知道那是枕头不好导致血液循环迟缓。至于均等加压在全身的重量，只是因为盖着毛毯的关系。
　　“……”
　　我躺在床上，似乎躺了相当长的时间。
　　“…………”
　　周围一片白色，我不知道发生了什么事，只转动着眼球，侦查四周。
　　白色装潢、白色天花板、朴素的照明灯，—连室内也挂着白色窗帘，这里怎么看都像在医院。
　　“…………”
　　这么说，睡在这里的我，就是在住院罗。但为何住院？从何时开始住院？我的记忆一片模糊，完全搞不清楚。
　　“……我”
　　应该叫做醒井弥生。
　　可是那代表什么样的人，连我自己也不太清楚。我做了什么、想做什么呢
　　“我……是谁。”
　　我茫然地喃喃道，那声音非常微弱无力。
　　然而，当我四下游移的视线，捕捉到窗外——看得见的景象时，我的心震了一下。
　　完全暗下来的天空中，浮现着一轮皎洁明月。
　　“……！”
　　比充斥房里的“白色”还要耀眼，却有着比任何东西都暗的阴影。那里同时存在着黑暗及光明。
　　不知为何——我看着那个对比，一股纠住胸口般的感觉突然自体内涌出，难以控制。
　　“……”
　　这时，房门无预警地被打开，身着白衣的女性走了进来。她看着我说：
　　“哎呀，你醒啦？”
　　原来是这间医院的护士。
　　她像在说“好”似地对我点头，说：
　　“得快点通知你父母，他们一直等到刚才呢。”
　　走到我旁边。
　　“请问……？为什么，我会——”
　　我试着问。
　　“你不记得了吗？”
　　“……嗯。”
　　“也难怪啦。这是常有的事唷，没有出事时前后的记忆。”
　　她说我出了车祸。
　　据说是我在街上闲逛，不知为何走到市郊的公园，在那里被冲进公园的卡车撞了。
　　不过说是被撞，其实并非直接被卡车撞到，好像是被卡车撞坏的跷跷板还是方格攀爬游戏组的碎片打到了头，但这部分似乎不是很确定。
　　“伤势虽然不是很严重，不过因为你昏倒了，又是被打到头，才让你住院的。”
　　听完说明，我下意识地思忖，原来如此。
　　“原……原来逻辑是像这样吻合的啊。”
　　我喃喃说。护士一脸诧异地问：
　　“你说什么？”
　　被这么一问，我也吓了一跳。
　　……
　　……我在说什么呢？
　　连我自己也不太清楚，为何会这么想？
　　可是我不打算对这个人说明，只回答：
　　“……没什么事。”
　　……后来我爸妈来了，一下说“你真的很不小心”、又说“就是因为晚上外出才会遇到这种事”把我臭骂了一顿，可是我有些心不在焉。
　　过一会儿，爸妈同时叹气，交换了一下眼色。我心想“怎么了”抬起头，父亲便说：
　　“……其实，今天收到你写的小说获得新人奖的通知。”
　　“……咦？”
　　我不明白他在说什么。
　　“我一直觉得你老是说想当作家，那类作白日梦的话——原来你真的有在努力呢。”
　　妈妈眼中含着泪水，可是我完全摸不着头绪。
　　“等、等一下！你在说什么？”
　　我非常混乱。
　　这时，传来一个声音。
　　“那是真的唷，你得到近代小说新人奖中的评审特别奖呢。”
　　我一惊，看着走进病房的那个人。
　　那是妙谷几乃大师。
　　“…………”
　　我看着妙谷几乃大师，不知为何感到非常紧张。那种感觉就像是遇到想取我性命的敌人，可是戴着眼镜的几乃大师只是个普通人，不可能会危害我。
　　“因为你爸妈来找我商量，我已经确认过了，的确是你的作品《在月球彼方相见》得奖了呢。你定在一年前投稿的。”
　　“…………”
　　“你忘了吗？因为审查过程比预计时间拖了半年以上，才会延迟公布。不过这是常有的事呢。”
　　“…………”
　　“嗯，虽然不是第一名而是特别奖，不过能得奖就厉害了。”
　　“…………”
　　我突然想起来。
　　那是描写一名跳楼自杀的少女，灵魂四处徘徊，出发到未来的月世界旅行，在那里遇到许多人类和宇宙人，集结了这类幻想概念的小说。是在父母开始念我“差不多该专心念书了”的时期，我认真写了许多作品卯起来投搞那时候的滥作之一。
　　“…………”
　　我将那个主角的名字——
　　（设定成她自己也不记得自己的名字——）
　　难道？
　　啊啊，可能有这种事吗？
　　连自己写过都不记得的小说，只有出场人物的印象仍残留在脑海里——
　　“…………”
　　几乃大师和我爸妈又开始对我说话，我因为感到茫然，一个字也没听进去。
　　*
　　……于是，我成了小说家。
　　得奖的那篇作品因为太难懂，只有作品名称被刊在杂志上，实际发表并得以出道的是之后写的另一部作品。由于这部作品受到好评，我以早熟的女性作家之姿，突然出了名。
　　之后，我按照当初预定的计划进入保送的大学就读，也顺利地陆续发表作品，过着没有任何问题的顺遂人生。
　　即使如此，在我心中，一直有种奇妙的感觉纠结着。
　　我失败了。
　　在某个非常重要的事上失败了——且已无法挽回。这种心情一直存在某处，盘踞在脑中挥之不去。
　　“呼……”
　　那天，我刚结束与出版社的协商，独自走在暗黑的路上。
　　月亮出现在天空。
　　“呼——”
　　不知从几何起，我养成了一看到月亮就会叹气的习惯。
　　这次的协商，是因为我之前写的作品已累积到不少数量，出版社提出集结成册的计划。在我们讨论短篇小说的编排方式、是否加入新作等事时，我有种“啊，我真的渐渐成了小说家”的想法。协商后，说是当作小小的提前庆功，陪他们去喝了一摊，我有点醉了。我其实不太能喝，要是不在回家前醒酒，又要被爸妈骂了。他们虽然不反对我当小说家，但还是耳提面命要我不要因此染上不良玩乐。
　　“呼——”
　　我一边叹气，一个人走在夜晚的街道。
　　路上行人愈来愈少，我心想“不会有危险吧”，但因为派出所就在旁边，便继续往前走。
　　脑袋有些迟顿。
　　“……书，要出了呢。”
　　我自言自语。那对我来说，也是多年的梦想成真，但我总觉得——
　　（……总觉得）
　　那时候，在我的脑海中，掠过了一段不可思议的话。
　　“所谓梦，就是因过去而成形，但实现于未来——梦只会存在于时间的流动之中。现在这一瞬间没有任何人能抓住梦想——当达成目标的同时，那就已经不是梦而是现实。人就像是在名为幻梦的门扉前，持续守望的夜巡者一般——”
　　是在哪里听到的呢……不对，这是我自己想到的话吗？
　　“……啊，啊。”
　　我再次仰望夜空中的月亮。
　　任何时候看它，它总是让我有种胸口纠结的感觉。
　　我不知道为什么。
　　无法分辨那是因为想不起来，还是原本就不知道。
　　“……啊——啊。”
　　我醉了，左右摇晃着不太清晰的脑袋，打算继续走。
　　这时候，在离我一小段距离的前方，她伫立在那里。
　　“……”
　　我倒抽了一口气，
　　感觉脑袋、身体一下子清醒了。
　　她——是她。
　　她的脸上浮现出沉稳、温柔、且平静的微笑。
　　“恭喜，你的作品即将集结成册呢。”
　　她对我说。
　　“你、你是……”
　　我的声音在颤抖。
　　终于见到了。
　　那个我一直在寻找，连确实形象也无法掌握的存在，现在就在我的眼前。
　　然而，我能说的却是——
　　“你是——我的妄想吗？”
　　我必须先问清楚这个。然而对于这个沉痛的问题，她只是微微一笑。
　　“现在在这里和你说话的我，只存在你的心中。你所写的书，也只存在正在阅读的人心中。一切都只存在人们心中，没有人能够逃离它呢。”
　　……依然说着不可思议的事。
　　“我问的不是这个……不是这种事。”
　　我完全不知道该说什么才好。
　　“你——为什么？”
　　为什么，可以笑得那样美丽呢？
　　你的周围一定净是层层堆叠的残酷幻灭以及绝望啊——
　　“——为什么？”
　　“答案在你心中。”
　　她斩钉截铁地说。
　　我“咦？”地拾起头，她点头。
　　“你不知道的不是我，而是你自己的事。你今后也会一直寻找这个疑问的答案。对，就和世界上一切事物一样。”
　　“……我一定不会懂的。”
　　我摇头。
　　“我一定什么也不会懂，然后就那样结束的。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　我哭了起来。
　　“一定是那样的啦。”    ；
　　这是喝醉的幻觉？还是从隐藏于世界的黑暗中依稀可见的真实？这种事已经不重要我只觉得很难过。
　　我们都在追求梦想，但只在永远无法达成梦想的途中。那是让人非常非常感伤的事。
　　“悲伤是无可奈何的唷。”
　　她用平静，却坚定的声音说。
　　“悲伤是世界附带的真实。所以人们就算知道前方有悲伤等着，也只能前进。相信有一天，某个人能在未来冲破这里之外的某处。”
　　“可、可是……”
　　她对哭泣的我露出温柔的微笑，靠了过来。
　　“啊……”
　　就在我茫然不知所措时，她把某样东西交在我手中。那双手的触感非常温暖、柔嫩宛如水一般光滑。那是她留给我的唯一触感。
　　“好好珍惜它。”
　　她在我耳边低语。
　　“咦……”
　　在我手中的是，形状像球形又像椭圆形，表面非常光滑的奇妙物体。
　　“这时……？”
　　“这是歌萨·穆所留下的来自未来的遗产——这个共鸣器正是在不久的将来，促使人类发现相克涡动励振原理，出发到绝对真空宇宙的东西喔。”
　　我无法理解她说的话。
　　“咦……？·”
　　我将视线落在手中的物体，这重量是千真万确的现实。
　　当我再往上看时，那里已经没有任何身影。
　　连影子也没有地消失了。
　　“……咦？……咦、咦？”
　　脑袋中的混乱又回来了。
　　现在是何时？
　　这里是哪里？
　　我存在的这里，究竟是过去还是未来——或者一切都只是“现在”？
　　“——唉唉……”
　　我抱着手中光滑的黑色物体，无奈地仰望夜空。
　　那里只有白浊色月亮，不变地同时拥有光亮与暗影。
　　VS Imaginator Part IV "The Night Watch under The Cold Moon" closed.
　　如果——
　　你和你的伙伴开始演奏不同于往昔的乐音，
　　你和我一定会在月球黑暗的那一侧邂逅吧。
　　平克佛洛伊德<月之暗面The Dark Side Of The Moon>