　　作者：上远野浩平
　　插画：中泽一登
　　扫图：198978
　　录入：SaRaPhim
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　转载请注明
　　不欢迎SF轻小说频道转载
　　
　　[[IMG,220c20291c16ac56aa3a9b5febe1badf,600,433,56142]]
　　被称为月之子的少女，
　　在潺潺流水中起舞，
　　孤单无依的月之子呀，
　　在墓地的树荫中漂荡于梦境。
　　——King Crimson《月之子 Moonchild》
　　“红色警戒的发布仅限于第一级紧急事态，发布之后本机构的全面部署都进入特别防御模式，但若是遭遇到比此一‘红色警戒’更为紧急的危机时……”
　　——摘录自《月球表面设施的非常事态对应准则》
　　想不起来
　　“现在在这里的我是假的，弥生小姐。”
　　她总是对高中二年级的弥生说些不可思议的话。
　　“这是什么意思？”
　　“真正的我，在很久以前便已死去，因为试图反抗世界本身，做了坏事的报应。”
　　她露出微笑，笑得非常温柔沉稳，那样的笑容乍看之下与荒诞不经的言语一点也不相称，实际上却是极为协调，她的笑容予人的印象就是如此，但她的脸、她的声音——到底是什么样的……
　　“你的意思——是指前世这一类的吗？”
　　“不，不是那么浪漫的事，而是更直接的，比如说——对了，就像是在大量复制的过程中，混杂了一枚多余的东西——差不多像这样吧？”
　　“……？”
　　“我们本来是命运的失败作品，应该在世界的黑暗之中消失，但那是劣等品，是混杂在很久以前的复制作业中，再度跑出来的——”
　　她很愉快地笑着。
　　“原本被复制的，应该是只有表面，属于我这个人的情报本身而已——该称之为精神波长吗？可是却因为复制的再现度不小心太精细了，连我这个多余的因子都随之复苏。”
　　……真是不可思议。
　　我那时根本无法理解她的话中含意，却记得她所说的内容，偏偏却又想不起说出这些话的——那个女孩的一切。
　　“你也有梦吗？弥生小姐。”
　　她突然问我。
　　“呃、有是有——我是想过想当个作家，啊哈哈，不过只是在作梦而已，作梦。”
　　我边说边觉得不好意思，便笑着想把话题带过。
　　但她却丝毫不介意弥生的态度，仍然非常认真地问道。
　　“你为什么会这么想？因为有才能吗？”
　　“不、不是！不是这个意思啦，只是我从以前就很喜欢书——所以心想如果自己也能写书的话该有多好，只是这种程度而已。”
　　“不过，你希望将来有一天能写书？”
　　“嗯、是啊——我是这么希望。”
　　弥生犹豫地点点头，她却说了句奇妙的话。
　　“那是组合了你的过去与未来吧？”
　　“咦？”
　　“你至今所看过的书，这些读书经验和你现今的意志息息相关——也就是说，是你的过去在支撑着你的梦想。”
　　她露出淘气的神情。
　　“而你成为作家则是以后的事情，是发生在未来的事。所以梦就存在于过去与未来之间，不是吗？”
　　“嗯，也是——的确如此。”
　　弥生坦承地因对方说的话而感叹。
　　“所谓梦，就是因过去而成形，但实现于未来——梦只会存在于时间的流动之中。现在这一瞬间没有任何人能抓住梦想——当达成目标的同时，那就已经不是梦而是现实。人就像是在名为幻梦的门扉前，持续守望的夜巡者一般——”
　　她的声音舒展自然，清澈悦耳，让人光是听见就会陶醉其中。
　　“我们绝不会踏进门扉里，而只是一直站在门前，等待梦成为现实——但是对我来说似乎没有‘现实’，我已经快成为既不存在于过去也不存在于未来的东西。”
　　“咦？”
　　“我啊，如今将从这个虚假的，位于冰冷月亮上的停滞世界中消失，虽然我不清楚究竟是被防护赛布雷答当成系统错误消除掉，还是因为活到跟过去世界相同的岁数而死去。”
　　我想，那时她脸上露出了坦然无惧的锐利神情。
　　“——因为这次不是被死神所杀，所以我想不会连我这个‘梦’都消失，我这次绝不会让一切在途中结束。”
　　——为什么我连她纤细的呼吸都能清楚回忆，却连她的名字都不记得呢？
　　“对了，弥生小姐——我留给你一个忠告。”
　　她以温柔的语气对一脸迷惑的弥生说道。她的笑容非常不可思议，弥生不知道世界上还有谁能如此单纯而直接地，就只是在“笑”。
　　她接着往下说。
　　“就如同凝视着夜晚的黑暗一般，在内心的黑暗中绽放出紫堇吧。”
　　她以如清水般清澈见底的眼神，看着弥生点头。
　　“如果有一天你和你所生活的世界，发生了无法控制的事，你就念出这段咒文吧，一定会有很有趣的事发生的，一定——”
　　*
　　……那个美丽的女子留下的印象，我大概一辈子也忘不了。
　　但我却连她和我是什么关系也想不起来，仿佛那个人从来不曾存在于这个世界一般。
　　可是我的耳朵，却听得到那个声音——听得到那谈论着梦与时间的声音。
　　即使是现在也一样——
　　