　　王子殿下的大逃脱
　　那是一个——
　　发生在震惊整个黑手党世界的“彭哥列指环争夺战”之前的著名事件。
　　破碎了六道骸阴谋的年轻黑手党们，在并盛町享受着短暂安逸——与此同时。
　　在遥远的异国，意大利——
　　王子们的“游戏”即将拉开帷幕。
　　第一天
　　港口城市的后巷。
　　一个身影正在石阶上穿梭着。
　　同时，还有其他几个追在他后方的身影一闪而过。
　　那是个没有月光的夜晚。
　　包裹在浓重夜色中的脚步却并未显出一丝慌乱。
　　简直就像——
　　黑暗才是他们生活的世界一般。
　　“……！”
　　前方的黑影突兀地弯下了双膝。
　　他发出细微的呻吟，当场跪了下来。
　　“……”
　　追踪者立刻将他包围起来。
　　被追踪的人抬起双眼，透过刘海瞪向他们。
　　月光从云层缝隙间透了出来。
　　逃亡者的脸被月光照亮，那是张只有大约十五岁左右的少年的脸。
　　追踪者们远比少年更年长且体型也更健壮，然而，此刻感到紧张的却明显是他们。
　　“请您放弃吧。”
　　首领样的男人用尊敬的欲气对少年说道。
　　“如果是平时的您，或许我们一起上也无法取胜。可现在的您不如往常。”
　　“……”
　　少年的额头淌下一滴汗珠。
　　“好了……和我们一起……”
　　嗒！
　　“！？”
　　少年猛地一跃，在瞬间便脱离了追踪者的包围。
　　面对其瞬发力，他们完全无暇做出反应。
　　“别、别让他逃了！”
　　在首领的命令声中终于回过神来的追踪者们再次对少年展开追踪。
　　“……”
　　就如那男人所说，此时的少年无法使出本来的力量，无穷无尽的痛苦随时都在折磨着他。
　　少年不甘心就这样坐以待毙，他不禁咬住了嘴唇，就在这时。
　　“……！”
　　一阵忽然从头顶降临的剧痛让他发出了不成声的惨叫。
　　“……”
　　极限了。
　　视线开始模糊……
　　天生优异的身体能力，也起不了什么作用。
　　被疼痛夺取了所有力量的少年，就这样无力地倒向了前方——
　　“喂！”
　　在倒地之前，有一双手臂支撑住了少年的身体。
　　“你怎么了！振作点！”
　　在千钧一发之际接住少年的，是个约二十岁的青年。
　　这时，站在青年背后，身穿黑西装留着胡子的中年男子喊道。
　　“喂！看那里！”
　　青年闻声抬起头，与此同时，追踪者们也从黑暗中现出了身影。
　　“切……”
　　见青年正抱着自己的目标人物，首领咋舌道。
　　“喂……把那个人交给我们。”
　　男人边说边拔出了腰间的日本刀，他身后的部下们也逐一亮出了各自的武器。
　　这代表如果青年不听话，他们不惜杀了他以达成目的。
　　然而，青年却回答道。
　　“我不。”
　　“！”
　　见自己的要求被一口回绝，男人的脸上充满了愤怒。
　　青年更是嬉皮笑脸地开口道。
　　“我才不把他交给你们这种动不动就要杀人的家伙。要是我做出这种事，可就一辈子都没脸见我的部下了。”
　　“混蛋！你以为这位大人是谁……”
　　“闭嘴！”
　　首领样的男人立刻出言制止了激动的部下们。
　　“别多说废话，我们不需要语言，需要的只有……”
　　男人的眼中充满杀气。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着几乎震破鼓膜的怒吼，男人挥刀向青年砍去。
　　咻！
　　空气撕裂的声音。
　　刀消失了，就在空气被某个不知名的东西划破的瞬间。
　　“！”
　　男人瞪大了双眼。
　　青年手握一根鞭子，令人吃惊的是，男人的刀正是被那鞭子缠住后夺走的。
　　“难……难道……”
　　男人觉得这简直难以置信。
　　难道说这青年在自己展开攻击的瞬间便用鞭子夺走了自己的刀吗？而且同时另一只手还抱着“那个人”！
　　“还想打吗？”
　　青年对男人展露出从容的笑容。他的眼中，燃烧着比男人更加强烈的意志之火。
　　“老大，你别也兴奋起来，情况还没弄清呢。”
　　“不过，罗马里奥……”
　　就在此时，那个首领样的男人瞪圆了眼睛。
　　“跳马之鞭……难道……”
　　他的部下们也不禁慌乱起来。
　　“怎么办！？现在和我们组成同盟家族的是……”
　　这话让男人面露苦涩，不过，他很快便作出了决定。迟疑不决对他们来说就意味着死。
　　“咦？”
　　青年张大了双眼。
　　追踪少年而来的男人们集体转过了身，以镇定的步伐消失在了夜的黑暗中。
　　“什么嘛……根本没什么了不起的。”
　　“别乱来，你可是加百罗涅的首领。”
　　“我明白，不过我仍后悔那次因为骸而没能救出阿纲……”
　　青年——强力黑手党——加百罗涅家族的年轻首领——迪诺这样说着，将目光落在了失去了意识的少年身上。
　　“所以遇上这样的事，更不可能坐视不理吧。”
　　另一方面——
　　所有放弃了追捕目标的追踪者们都表现出了疑惑。
　　“这样一来，只能先回总部请命了……看他的情况，应该暂时跑不了太远……”
　　“但是，究竟发生了什么事？那位大人居然会逃亡……”
　　首领的脸立刻沉了下来。
　　“……”
　　冗长的沉默后，他小声吐出了几个字。
　　“……蛀牙。”
　　“哈？
　　男人苦着脸补充道。
　　“那位大人是因为害怕治疗蛀牙才逃跑的。”
　　第二天
　　“你的名字是？”
　　“……”
　　“年龄？”
　　“……”
　　“住哪儿？”
　　“……”
　　“工作是？”
　　“……”
　　“那是学生了？”
　　“……”
　　“……我说你啊。”
　　面对一言不发的少年，迪诺也只得无奈地摇摇头。
　　昨晚，迪诺将昏倒的少年送到了加百罗涅的宅邸。
　　见睡在客房的少年已醒，他主动前去询问事情经过，但……
　　“怎么你什么都不愿意说呢？”
　　迪诺对少年的重度蛀牙并不知情，因此，双方根本没能进行什么像样的对话。
　　“真是，心里真不爽，你干嘛老鼓着脸。”
　　迪诺半开玩笑地伸出手，想要捏捏少年那张圆鼓鼓的脸。与此同时——
　　啪！
　　“……！”
　　随着清脆的响声，手被打了回来。
　　少年对迪诺释放出了受伤的野兽似的敌意。
　　“喂、喂……冷静点。”
　　为了证明自己并无恶意，迪诺对他摊开了双手。
　　“我说，你没事吧？你好像一直很难受。”
　　“……”
　　“我现在去叫医生。如果哪儿受伤了就得立刻包扎……”
　　不不不！
　　少年激烈地摇着头。
　　“啊？你是让我别叫？”
　　嗯嗯嗯！这次是点头。
　　“别胡扯，有什么可逞强的，而且这里的医生都很高明……”
　　不不不！
　　“你在客气？不必啦，对有困难的人坐视不理不符合我的作风……”
　　不不不！
　　“你还真强硬。我说，你的脸色怎么越来越难看。别管了，交给我们吧。”
　　转过身背对拼命摇着头的少年，迪诺高声喊道。
　　“喂！罗马里奥！”
　　没过多久，昨晚和迪诺在一起的胡子男走进屋子，他是迪诺的心腹罗马里奥。
　　“什么事，老大？”
　　在向迪诺询问的同时，罗马里奥的目光却警惕地移到床上少年的身上。
　　他本就反对将少年带到这里来。
　　这人的真实身份还不清楚，万一迪诺因此有个什么三长两短——
　　但最终，他还是被迪诺用“不能坐视不理有困难的人”这套理论驳倒了。
　　“罗马里奥，我有事想拜托你。”
　　“什么事？如果是赶这家伙出去的话，我现在就……”
　　“不是！我希望你能检查一下他的身体。”
　　尽管罗马里奥看上去只是个粗犷暴力的大个子，但其实他还深谙医道。
　　“在找来医生之前，我希望能知道他到底伤得有多重。”
　　迪诺话音未落，只见少年像只猫一般敏捷地冲向了窗户。
　　“哦！”
　　迪诺眼疾手快地抓住了他。
　　“停、停下，别乱动！罗马里奥，趁我制住他的时候赶快……”
　　“真是的，什么时候加百罗涅家成了托儿所了。”
　　罗马里奥叹息着走近了少年。
　　“喂，再用点力按住他。”
　　“我知道，可是这家伙……”
　　“展现出你加百罗涅首领的气势来，你想让部下看着你被一个小鬼耍得团团转的样子吗？”
　　“什么！啊，我懂了，就让你看看加百罗涅10代目的……哇，别拧我，喂！很疼的！”
　　这场骚动完全没有黑手党的风格，简直就像小孩子打架。
　　而选举白旗的是迪诺。
　　“哈……哈……这家伙……”
　　迪诺松开少年，抹了抹汗。
　　罗马里奥无奈地注视着浑身散发出警惕感的少年。
　　“这家伙，被必要找医生吧？在我看来他健康得很。”
　　“话是这么说……”
　　迪诺还不肯放弃，但察觉到少年怒气冲冲的目光后，他才叹了口气挠挠头道。
　　“……明白了。我什么都不会做了。”
　　“……”
　　“但如果你出了什么事，那绝对和我没关系，绝对喔。”
　　“老大……你觉得那家伙怎么样？”
　　“这个嘛。”
　　一边走在宅子的走廊里，迪诺一边回答罗马里奥的提问。
　　“嗯，怎么说呢，是个奇怪的家伙，刘海那么长，脸也像气球一样圆鼓鼓的……”
　　“喂，老大。”
　　罗马里奥的声音低了八度。
　　“你还记得开膛手王子吗？”
　　嗒。
　　迪诺停下了脚步。
　　“这……难道是……”
　　“那个被称作杀人天才的小鬼，是巴利安的头号人物。”
　　巴利安，这个恶名在黑手党的世界中广为人知。
　　巨大黑手党——彭哥列家族的黑暗象征。
　　它是一个在暗杀和破坏这类危险工作上以惊人的成功率著称的精英部队。
　　然而在八年前，他们却突然对彭哥列倒戈相向。
　　那场判断最后以失败告终。从那以后，这个名字至今都没有再次出现过。
　　“他的发型……简直一模一样啊。还有，他被一群明显不是普通人的家伙追踪，你不觉得很可疑吗？”
　　“那你的意思是……”
　　“嗯，恐怕那家伙……”
　　“是开膛手王子的粉丝吗？”
　　罗马里奥立刻泄了气。
　　“……哈？”
　　“其实我一开始就想到了，在看到他头上那个王冠一样的东西的时候。记得王子本人也戴着那种东西吧……”
　　“等等，我想说的是……”
　　“不让我们碰也是在模仿王子的行为举止，因为身份高贵所以不能让人乱碰嘛。听说真王子的确有皇室血统……”
　　“喂，迪诺！我的意思是，那家伙就是真王子！”
　　罗马里奥大声喊道。
　　“喂喂，你在说什么呢。”
　　迪诺愉快地笑了。
　　“这怎么可能，首先长相就完全不一样。”
　　“这个……嗯……”
　　“别瞎担心了，那家伙就交给我了，哈。”
　　迪诺拍了拍罗马里奥的肩，再次迈开了步子。
　　尽管心里无法释然，但罗马里奥还是跟了上去。
　　重合的偶然——
　　那张因为蛀牙而变得面目全非的脸，却将整个事件引导到了一个让人意想不到的方向。
　　第三天
　　“喂！你开什么玩笑！”
　　咚！
　　橡木质的沉重桌子被青年一脚踢飞到了天花板。
　　有着一头及腰长发的青年爆出了野性的怒火，对跪在面前的男人大声吼道。
　　“混帐，敢小桥我！你让他逃了，居然还敢厚着脸皮回来！”
　　被骂得战战兢兢的，就是曾追踪少年的首领样男子。
　　当时他还有点首领的样子，可现在连那时的影子都看不见。
　　这也是当然的，因为眼前的这个青年是他所在组织——巴利安的干部。
　　青年名叫——斯贝尔比·斯库阿罗。
　　“啊！”
　　斯库阿罗揪住男人的头发，将他一把拽到自己身边。
　　“你怎么回事？看你的脸好像很不服啊。”
　　“当……当时也没办法……”
　　男人的声音里充满了恐惧。
　　“实在是没想到，居然会遇上彭哥列的同盟家族加百罗涅的‘跳马’……这实在超出了我们的判……”
　　就在此时，斯库阿罗的眼中闪过一道寒光。
　　“咦、啊！”
　　他轻巧地抓着男人的头发提起了他的身体，接着亮出了配置在左臂的剑——
　　“停下吧，斯库阿罗。”
　　温和地规劝着斯库阿罗的，是个婴儿样的小个子人物。
　　这个名叫玛蒙的婴儿与斯库阿罗一样，也是巴利安的干部。
　　“巴利安才刚复活，最好不要随便减少干部。另外，尸体处理费也不低啊。”
　　“……切，这守财奴。”
　　斯库阿罗像是失去了杀气，他放开了男人。
　　“总之，你就先回去等下一个指令吧。”
　　玛蒙话音刚落，男人便跌跌撞撞地出了房间。
　　留在屋里的，还剩包括斯库阿罗和玛蒙在内的四名巴利安的干部。
　　“不过那孩子还真让人操心啊。”
　　带着墨镜的肌肉男——鲁斯利阿一边将被斯库阿罗踢飞的桌子摆回原位一边说道。
　　接着，另一名在场的干部——莱维也冷漠地开了口。
　　“怎么办……要告诉老大吗？”
　　“说什么蠢话，莱维！”
　　斯库阿罗立刻喊了起来。
　　“因为害怕治疗蛀牙所以逃了？你去把这话说给XANXUS听听！看能有什么好下场！”
　　想到XANXUS——站在巴利安顶点的男人，在场的所有人不禁脸色煞白。
　　“但、但是……受罚的只会是他一个人，我们……”
　　“我们放跑了他，当然是同罪了，这还用问吗！真是，那个小鬼……马上就要到关键时刻了……”
　　斯库阿罗焦急地咬紧了牙。他脚边的玛蒙也叹了口气。
　　“如果早知如此，就不该逼他治蛀牙。”
　　“错了，蛀牙可不容小觑啊。”
　　鲁斯利阿用母亲叮嘱孩子的语气反驳道。
　　“因为没法咬紧牙关，攻击时的力量也会大幅度下降。如果他不能百分百发挥力量，你认为这样能参加任务吗？”
　　没有人回答。但在场的所有人明白，他的话是对的。
　　“头疼啊，那孩子的胆子真是小，到底怎样才能治疗好他的蛀牙呢？”
　　“趁他睡着的时候？”
　　玛蒙说出了自己的意见。
　　“在他睡醒之前速战速决，一觉醒来神清气爽。我来准备优质安眠药。”
　　“但是……很贵吧？”
　　“这次就给你个大优惠，委托费只有杀一个人的半价。”
　　“啊，难以置信！那么现在立刻打电话……”
　　“我说你们别玩啦！”
　　咚！
　　好不容易被放回原位的桌子再次飞了起来。
　　“趁他睡着的时候？肯定立刻会被吵醒啊！而且那家伙怎么可能那么轻易就吃下安眠药！”
　　“是吗？”
　　“就是！”
　　“可能吧……切。”
　　“难道你只是打算骗我们，一个人捞钱……”
　　“现在我们应该回到最初话题继续讨论吧？”
　　在一边旁听的莱维举起手发言道。
　　“最初话题？什么话题来着？”
　　“治疗蛀牙，也有从前流传下来的方法吧。”
　　莱维细长的眼中闪烁着自信的光芒。
　　“比如用线绑住蛀牙，然后一把拽掉……”
　　咚！
　　斯库阿罗的膝盖重重地打在莱维腹部，只见他痛苦地扭曲了表情。
　　“你白痴啊！你说线该怎么绑上去！”
　　“混、混蛋，你说谁白痴！”
　　咣！
　　莱维毫不犹豫地对斯库阿罗做出了反击。
　　“混帐你干吗！”
　　二人仿佛在发泄积攒已久的焦躁一般开始了互殴——
　　“有了！”
　　鲁斯利阿拍了拍手。
　　“用爱的拳头全力向那孩子的脸上招呼，这样一来蛀牙也就飞了……不过其他好牙也有被打掉的可能，但这不用在意……”
　　“谁去执行？”
　　玛蒙吐出这几个字。
　　“有人打他的话他肯定会当真，然后反击。那样一来，打他的人绝对没好果子吃。”
　　“啊。”
　　鲁斯利阿的额上渗出了汗珠。
　　“是、是啊……那这个办法还得大家联手……”
　　“你去。”
　　“你去。”
　　“鲁斯利阿会去的吧。”
　　三人意见一致。鲁斯利阿脸上的汗水已经变得和瀑布似的了。
　　“虽然那家伙挺不像话的，但也是巴利安不可缺少的战斗力。”
　　“是啊，他和我们一样……都是巴利安的干部。”
　　玛蒙的话语重重地打在了几人的心上。
　　第四天
　　“喂……你没事吧，老大？”
　　“可能……有点事。”
　　迪诺对罗马里奥露出了一个虚弱的笑容。
　　他的脸上挂着数道五颜六色的伤痕和淤青，鼻子里还塞着用来止血的纸巾。
　　“我说……算了吧。”
　　“笨蛋，怎么能算。”
　　自从救回身份不明的少年，已过了数日。
　　只是，少年依然不愿对迪诺等人敞开心扉，他的身份也仍在迷雾中。
　　罗马里奥苦着脸道。
　　“我觉得那家伙根本没意识到我们是在照顾他，态度总那么傲慢。”
　　“没办法啊，他觉得他是王子嘛。”
　　“我说……”
　　罗马里奥叹息着挠了挠头。
　　为了让他放心，迪诺开口道。
　　“总之，交给我吧。我绝——对会让他开口。”
　　“我倒是愿意押上全部财产赌你先倒下。”
　　“哈哈哈……总之，走着瞧。”
　　迪诺作出一个无所畏惧的笑脸，走向了走廊的另一头——少年居住的客房。
　　“真是的，这家伙……”
　　罗马里奥发出了不知是今天第几次的叹息。
　　与此同时。
　　“糟啦——”
　　迪诺大惊失色地回到了罗马里奥面前。
　　罗马里奥也急忙问道。
　　“怎么了，老大！”
　　“……不见了。”
　　迪诺脸色铁青地开了口。
　　“那家伙，不见了！”
　　第五天
　　一个大风的深夜。
　　从逃离迪诺处算起已过了一整天。
　　贝尔非戈尔……通称贝尔，一直藏身在人迹罕至的港口仓库街。
　　如果可能，他非常想转移到一个更安全的地方，但牙齿的疼痛已经到了难以忍受的阶段，除了待在这里别无他法。
　　贝尔默默将沾湿了的手帕贴在脸颊上，但水很快就会干，对止痛根本起不了什么实质性作用。
　　他甚至无法完整地张开嘴。并且因为牙疼，他连觉都睡不了。
　　贝尔的疲劳到达了极限。
　　但即便如此他还能保持意识清醒，全因他是被称为“开膛手王子”的顶级杀手。
　　“……”
　　还是去找牙医吧——
　　每当脑海里出现这种想法的时候，贝尔都会拼命地摇头。
　　怎么能去那种地方！
　　并非出于害怕，而是贝尔难以忍受自己在人前傻乎乎地张大嘴。
　　这么逊的事情，身为王子的自己怎么做得出来！
　　“……”
　　贝尔开始回想这几天发生的事。
　　自己居然被加百罗涅的“跳马”救了……
　　虽然感到事态因此变得有些复杂，但他也庆幸因此躲过了巴利安的追踪。
　　不过——
　　他无法忍受迪诺进一步的纠缠。
　　所以贝尔才从加百罗涅宅邸逃了出来。
　　“……”
　　疼……
　　牙疼在加剧。疼痛无时无刻不在强调自己的存在，这让贝尔根本无法安心做任何事情。
　　这样下去自己该怎么办……贝尔心中的不安开始膨胀——
　　“找到了。”
　　贝尔惊愕地抬起了头。
　　如果是平时的他绝不会犯这种错误，他居然如此轻易地就让一个人站在了自己背后。
　　“真是……让我好找。”
　　迪诺一脸释然地向贝尔走去。
　　“幸好你没事。发现你逃走的时候真把我急坏了。”
　　“……”
　　“现在还有人在追你吧，可你还敢往外跑，到底发生了什么？如果有事可以告诉我们啊……”
　　每次听到迪诺的发言，都会让贝尔心中燃烧起不输给牙疼的愤怒。
　　贝尔最讨厌的就是他这种老好人模样的家伙。
　　“总之先回去吧，有话等回去再说。”
　　迪诺似乎根本没察觉到贝尔的情绪，伸出手去想要拉起他的手——
　　咻——
　　“！？”
　　混凝土被打碎，扬起了一阵细微的粉末。
　　“趴下！”
　　迪诺边喊边抱着贝尔的头扑到了一边的阴影中。
　　随后，有数枚子弹击中了他们之前站立的地方。
　　是远距离狙击枪的狙击——
　　瞬间理解了状况的迪诺躲在阴影中慎重地打量起了四周的状况。
　　“切……这可是最坏的时机。”
　　迪诺派出了所有加百罗涅成员寻找贝尔。为了扩大搜索范围他甚至不惜命令每个人分头行动，所以现在没有一个部下跟在他身边。
　　“得早点联系上罗马里奥……”
　　就在他取出手机的瞬间。
　　啪！
　　“什……！”
　　手机被打落，从迪诺手中掉在了不远处的地面上。
　　“你干什么……”
　　迪诺惊愕地看着做出了令人费解的举动的贝尔。
　　而对贝尔而言，这是不得已的选择。
　　如果现在叫来同伴，自己极有可能会被带回到加百罗涅的宅邸。
　　那是他绝不愿意的。
　　“喂、喂！”
　　贝尔冲出了阴影。
　　立刻，子弹便落在了他的身边。
　　“笨蛋！你在想什么！”
　　迪诺也急忙追了上去。
　　虽然事态紧急，就连子弹是从哪儿飞来的都不知道，可迪诺却死死地跟在了贝尔的身后。
　　接着——
　　“！！！”
　　与此同时。
　　被牙痛分散了注意力的贝尔脚下一滑，绊倒了他身后急匆匆赶上来的迪诺。
　　迪诺出于惯性没能收住脚，撞上了前方的贝尔，就这样二人同时向前倒去——
　　哔啦啦啦啦！
　　他们消失在了夜晚的大海中。
　　第六天
　　“喂！还没找到贝尔那混蛋吗！”
　　“行了，冷静点。”
　　斯库阿罗对部下大嚷道，而在一边劝解他的是鲁斯利阿。
　　“这也没办法，街上到处是加百罗涅的黑手党，如果我们贸然行动很可能被他们发现啊。”
　　“切！”
　　斯库阿罗仿佛无法遏止心头的焦躁，一脚踢飞了身边的木箱。
　　此时，他们和数名部下共同潜入了这个加百罗涅掌控的港口城市。
　　“不过……真可惜啊。”
　　“哈！？”
　　斯库阿罗怒气冲冲地逼近了在一边自言自语的莱维。
　　“可惜什么！？”
　　“还用问吗，我的战略……”
　　“你白痴啊！从一开始那战略就不可能成功！”
　　“什么‘用狙击枪打掉贝尔的蛀牙’！”
　　莱维皱起眉头。
　　“但是，靠近了他就会被发现，发现了就会大闹一场，那么我只有从远处，他察觉不到的地方……”
　　“你想把和蛀牙在一起的贝尔也干掉吗！白痴！”
　　“你……说了好几次白痴……”
　　“好了好了，现在不是吵架的时候。”
　　这时斯库阿罗阻止了一触即发的二人。
　　斯库阿罗咋舌，转身背对莱维，接着他对昨晚实施了狙击的部下——现在仍在进行情报收集工作的男人喊了起来。
　　“喂！加百罗涅那边有没有消息？”
　　男人面对斯库阿罗的怒火，报告说并没有新消息。
　　消失在海中的贝尔和迪诺——
　　从昨夜起便下落不明。
　　“这样一来，也只能拜托玛蒙了。”
　　“切……还是没躲过这一关。”
　　“……没错。”
　　斯库阿罗和莱维无可奈何地接受了鲁斯利阿的建议。
　　此刻正坐在秘密基地听取几人对话的玛蒙站起了身。
　　“这不算是巴利安的任务，那么……”
　　“该让他们付多少钱呢。”
　　第七天
　　晴朗。
　　过于耀眼的阳光和规律的波涛，包围了正躺在岩礁上的迪诺。
　　“……哈。”
　　自从躲过狙击落入海中，已过了一天多。
　　倒霉的是那晚海面起了大浪，迪诺和贝尔被冲到了一个超出他们想象的遥远地点。
　　要不是抓住了正巧浮在身边的木片，只怕二人早就成了海里的水草了。
　　但是——
　　就算现在勉强保住了性命，但二人仍无法完全放心。
　　“喂……有没有看见船之类的？”
　　“……”
　　迪诺身边是和他一样躺倒在地的贝尔，他同样也是憔悴不堪，而且蛀牙的疼痛更是一座压在他身上的大山。
　　落入海中几小时后——天亮时，二人已被冲到了这座小岛上。
　　那是一座货真价实的只有岩石和沙子的小岛，当然，没有其他人。
　　二人明白，他们面临的危险比之前更严重。
　　因为现在的情况是漂流到了无人岛——这远远超出了二人的预料。
　　“为什么连一艘船都没经过！这样一来就算想求救也没办法啊！”
　　怀着无处发泄的焦躁，迪诺向天空发出了吼声。
　　他身边的贝尔也露出了一副无法忍受的表情。
　　并不光是对于眼下情况的焦虑——迪诺的吼声让他觉得蛀牙更疼了。
　　“真是，没办法……这座岛上别说吃的了，就连水都没有……”
　　“……”
　　“我也明白一直这么躺着根本于事无补……但就算想游回去也不知道哪儿才是陆地啊……”
　　“……”
　　“哈……如果还有手机的话……如果那时候没弄掉的话……”
　　唰！
　　贝尔突然坐了起来。
　　他长刘海背后的双眼布满了血丝，整个人向迪诺扑了过来。
　　“喂，你干什么……”
　　骑在迪诺身上的贝尔企图用手掐住迪诺的脖子。
　　迪诺在千钧一发之际抓住了他的手臂，并凭借动作的反作用力勉强推开了他。
　　“喂！你在想什……！”
　　迪诺还没说完便倒抽了一口冷气。
　　贝尔的双眼正野兽一般死死瞪着他。
　　他——完全暴走了。
　　肉体和精神的双重打击，终于让他超越了忍耐极限。
　　“我说……现在不是做这种事的时候吧。”
　　迪诺无奈地摇摇头，平静地看向贝尔。
　　这和他之前的样子完全不同。对于正处于暴走状态的他，光靠普通的讲道理应该是没用的。
　　那么，能做的事只有一件——
　　“来吧。”
　　迪诺对贝尔挑衅似地勾了勾手。
　　光靠善良是无法当上黑手党老大的。
　　“好好打一场吧，直到把你打醒。”
　　听到这话的瞬间，贝尔仿佛散发出了所有积压已久的怒火一般，浑身燃起了激烈的杀气。
　　他的手中紧握着锐利的匕首，在阳光下反射出了耀眼的光芒。
　　迪诺也取出了自己的武器——跳马的皮鞭，露出了桀骜不驯的笑容。
　　开膛手王子和跳马——
　　两个黑手党界屈指可数的实力派——在此对决……！
　　砰！
　　武器重重地冲撞在一起。
　　接着。
　　“……啊。”
　　有人傻乎乎地惊呼起来。
　　二人手中的武器都消失了。
　　居然在激斗的同时，双方都弄掉了武器。
　　“……！”
　　“不行不行！疏忽是大敌！”
　　贝尔和迪诺急忙捡回了武器。
　　于是，二人再一次带着燃烧般的气势开始对抗。
　　“上了！”
　　“……！”
　　二人同时高高跃起。
　　高速运动的匕首和鞭子在空中产生了碰撞——
　　“咦！？”
　　“……！？？”
　　鞭子从迪诺手中滑落。而贝尔也是一样，被脚下的石子绊了一跤的他弄掉了匕首。
　　“呃……这……”
　　“…………！！”
　　贝尔和迪诺毫不掩饰心中的急迫，再次捡回了武器。
　　加百罗涅的老大——迪诺……人称拥有究极老大体质的他，其实在没有部下的地方根本连一成实力都发挥不出来。
　　而贝尔则因为蛀牙带来的疲劳和睡眠不足，使得能力降到了普通人的程度。
　　就这样，发挥不出力量的二人持续着毫无结果的战斗。
　　“……”
　　放弃使用武器的贝尔空着手向迪诺冲了过去，而迪诺也选择了正面迎击。
　　二人就这样在岩礁上翻滚，斗殴不过是互拧身体和撕扯头发的程度。
　　一场与小孩打架根本没区别的战斗无休止的持续了下去——
　　铛！
　　迪诺的后脑不巧撞在了一块突出的岩石上。
　　或许撞得正巧不是地方，他随即便失去了意识。
　　“……”
　　早已筋疲力尽的贝尔喘着粗气，低头看向迪诺。
　　他拾起落在一边的匕首，打算刺向迪诺的脖子——
　　“……”
　　算了。
　　怎么都觉得自己很愚蠢。
　　在这种地方做出这种事情的自己，所有的一切都很愚蠢。
　　这时。
　　“啊……”
　　贝尔忽然发现。
　　那种恼人的疼痛……折磨了自己好几天的牙疼消失了。
　　察觉到了口中的异物，贝尔将它吐在了手心里。
　　那是颗被蛀了一个洞的牙。
　　“……掉了。”
　　居然这样轻松——
　　摇摇欲坠的蛀牙在与迪诺的战斗中脱落了。
　　这应该是他们在岩石上翻滚导致的吧。尽管嘴里还留着些许疼痛，但与之前持续的剧痛相比，这根本不算什么。
　　“啊哈哈哈哈哈！啊——心情真好——！”
　　贝尔由于太过兴奋，居然在岩石上跳了起来。自己已经有多少天没有这样痛快地说话了。
　　与此同时。
　　“终于找到你了，贝尔！”
　　一个熟悉的声音在耳边响起。贝尔转过头，只见那人是乘坐小船到达了无人岛的斯库阿罗。
　　是玛蒙的“念写”之术锁定了搜查目标，才得以使他们比加百罗涅早一步找到了这个地方。
　　“贝尔！你这混蛋，打算和那个跳马玩到什么时候！”
　　“已经结束了，看。”
　　顺着贝尔所指的方向，斯库阿罗看见了倒在岩礁上的迪诺。
　　“跳马！？你不会是……”
　　“我没杀他，现在不能和同盟家族产生矛盾吧。”
　　“嗯、嗯……”
　　“行了，回老大那里吧，斯库阿罗。”
　　仿佛之前什么都没发生过一样，贝尔走向了斯库阿罗的小船。正当他要跳上去的时候。
　　“啊。”
　　贝尔忽然停下了脚步。
　　正当斯库阿罗对贝尔的举动感到疑惑时，贝尔转过了身。
　　“把跳马也带上。快把他拖过来。”
　　“啊！？为什么……”
　　“我向来不欠人情。”
　　“谁管你！要拖你自己拖！”
　　“真讨厌，这种麻烦事我怎么可能干……”
　　“因为我是王子嘛。”
　　※    ※    ※
　　几天后——
　　迪诺被平安地送回他同伴身边。
　　在那之后一段时期内，迪诺仍在寻找那个失踪了的少年。然而，随后发生的“彭哥列指环争夺战”令他不得不中断了搜索。
　　他不知道。
　　指环争夺战的敌人——巴利安中，有着那名少年的身影。
　　并且，即使再会他也不曾认出他来。
　　因为得了蛀牙脸肿得圆鼓鼓的贝尔，和治好了蛀牙恢复了原貌的贝尔，看上去完全不像同一个人。
　　仿佛发生了什么——
　　但又似乎什么都没发生过——
　　这，就是迪诺和贝尔的一周。
　　