　　10年后的王子游戏
　　在一片阴暗的森林之中——
　　伫立着两个包裹在黑色衣服之中的人影……
　　“贝尔前辈为什么会是王子！？”
　　“不要问我这种理所当然的事情。”
　　“就是因为我不知道所以才问你的啊。看在我这可爱后辈的面子上。”
　　“你这个小鬼，少来跟我抬杠。”
　　“我反倒觉得自己很成熟了呢，至少比某个自称王子的人好多了。”
　　“啊，话说回来……难道你就真的……那么想要杀我吗！”
　　唰！
　　“……快给我停手啊。这样下去早晚那匕首会刺中我的！”
　　“人家不是故意的嘛，嘻嘻嘻。”
　　“你给我正经点！这么犀利的攻击，你还敢说不是故意的？”
　　“啊啊，真是的！为什么我非要跟一个青蛙待在这种地方呢！”
　　“你这个家伙应该心里很清楚吧，为什么会这样的原因！”
　　“嗯，我确实知道。所以在巴利安本队到达之前你就先忍一忍吧。”
　　“可是为什么只有你和我两个人提前到达集合地点呢？”
　　“这种事情你问我，让我去问谁？”
　　“那至少你先停手啊！”
　　“喂喂，你要去哪里？”
　　“别紧张，我只是因为从刚才开始便一直坐着，身体有些僵硬了。站起身活动活动而已。”
　　“诶……随你的便吧。”
　　“啊~~~~~~~~~~真是好舒服啊！”
　　“难道你是大叔吗？”
　　“哇哈哈哈哈！”
　　“啊？你怎么了，莫名其妙地笑什么？”
　　“如果可以的话，贝尔前辈也可以试试。”
　　“试什么试啊。青蛙你太随便了。”
　　“从规则上面来说，没问题。”
　　“这个规则有的时候可是会让你欲哭无泪的。”
　　“真——的——吗？”
　　唰！唰！
　　“我已经对你的吐槽感到厌烦了。”
　　“哇！你怎么又突然扔刀子过来！而且还是两吧！”
　　“你想让我再多扔几把么？”
　　“你不但擅自拿刀子扔别人，竟然还能说出这种不负责任的话？”
　　“啊啊……那些家伙也真够慢的。”
　　“算了，放轻松点慢慢等吧。”
　　“用不着你多管闲事的指示我。”
　　“怎么是多管闲事呢。”
　　“你说话的方式太无趣了。”
　　“可恶……”
　　唰！唰！唰唰唰唰唰唰！！
　　“你知道我为什么这么做么？”
　　“为什么……我眼泪都要出来了。”
　　“嗯，我想你在这种时候还是哭出来比较好。”
　　“你要是没有堕落王子这一面就好了……”
　　“你终于肯承认我的王子身份了吗，认真的？”
　　“从一个人类的角度……或者说，从一个生物的角度来说，你真是最差劲的。”
　　“看样子是没有办法让你闭嘴了呢。”
　　一阵风吹过……
　　“一到晚上，这里就开始起风了呢。”
　　“真是一个适合狩猎的地方。”
　　“什么意思？”
　　“这种事还用说的那么明显吗？因为风能够隐藏你的杀气。”
　　“你知道的还真多呢。果然不愧是彭哥列家族的岚之守护者。”
　　唰——！！！！
　　“去永远的长眠吧，青蛙。”
　　“Look。你看，匕首刺进去这么深了。”
　　“你这个家伙根本什么都不知道。十年前的那场决斗，我可是轻轻松松就大获全胜。”
　　“根本是在骗人吧。我听师傅说你当时虽然赢了，但是也被打得很惨，勉勉强强才过关的。”
　　“少废话，反正是我赢了。”
　　“不过你说的那个轻轻松松的人，我倒是也听师傅说了。貌似是我的前任，那个叫玛蒙的人。”
　　“你再不闭嘴的话我可真的刺你了。”
　　“你从刚才开始便一直在刺我了好吗？而且还都是毫无预示的。”
　　“我从来都不会无缘无故地刺别人。”
　　“这真是让人一目了然的谎话呢。”
　　“你这个家伙……看来真的有必要让你永远地闭嘴呢。”
　　“不过，队长他们究竟要什么时候才过来啊？我们已经等了很久了吧。”
　　“嗯，那些家伙确实有些太迟了。打算让我照顾这个青蛙到什么时候啊。”
　　“莫非他们是为了安全第一所以才没有着急么。”
　　“不可能。”
　　“哎？那么说是被我猜中了吗？”
　　“猜中了，当然，王子殿下所说的任何事情都是正确的！”
　　“逐个根本不能被称为理由。”
　　“噢！刚才你说什么，难道……”
　　“我只是换了一种更稳重的说法而已。”
　　“你骗人，怎么可能。”
　　“随便你怎么说吧，反正都是我赢了。”
　　“少在那里得意了，青蛙。”
　　“lu——lu——lu——”
　　“吵死了。你在干什么？”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“真受够你了。”
　　“啦啦啦啦啦！”
　　“哎？你在唱歌么？”
　　“哇哇哇哇哇！”
　　“啊……难道你以为这样就可以蒙混过去么？”
　　“很好。”
　　“你以为我是白痴吗！弗兰！！”
　　※    ※    ※
　　“嗯？”
　　啪的一下，弗兰用手指向贝尔。
　　当贝尔反应过来急忙开口想要说什么的时候却已经来不及了。
　　“嗯……可恶！……你这个家伙……”
　　与一脸心有不甘表情的贝尔正好相反，弗兰此刻却是一副十分开心的模样……呃，不，实际上只是和平时一样的普通表情。
　　“嗯……这样一来就是贝尔前辈你输了哟。”
　　“什么！？等一下。喂！我根本没听见。”
　　“嗯，我承认你已经很努力了。不过前辈你还是太弱了。”
　　“不对，不管是哪个词，最后说回来还是会回到最初的那个字母……究竟你打算说多少次A才算啊？”
　　“这一点不应该问我啊，前辈你好好想一想，首先提出要这样说话的人不是你吗？”
　　“真是太气人了，但是你的那种说话方式……”
　　实际上……是这么回事。
　　彭哥列家族9代目直属独立暗杀部队巴利安。
　　身为组织干部的贝尔非戈尔和新人干部弗兰两个人，在等待其他部队抵达之前为了打发时间而选择玩“文字接龙”。
　　不过并不是单纯的文字接龙，而是通过两个人之间的对话来进行接龙。
　　“不要生气嘛，前辈。”
　　“我不是生气，只是觉得郁闷。因为你这个名字本身就很容易让人一不小心念出来便导致失败。”
　　“可是当初也是前辈你说没有关系呀。再说要是连这点陷阱都没有的话那这个游戏也不知道要玩到什么时候才有完了。”
　　“哼……我怎么不记得有说过。”
　　贝尔被弗兰抓住了把柄，只能虚张声势地威胁道。
　　弗兰无奈地耸了耸肩膀道。
　　“好吧，我知道了。真拿你没办法。不过前辈我们这次可说好，接龙的时候不能说那些有明显语病的话，你刚才有几句很明显是说不通的。”
　　“嗯……要说有语病我看你最后那几句才是真正的说不通吧？”
　　“少废话。”
　　“你说啥！？”
　　“啊，总之还是前辈你输了。所以……”
　　“哎……难道你……”
　　“获胜方有权利对失败方进行惩罚游戏。”
　　到目前为止一直都面不改色的贝尔忽然脸色红了起来。
　　贝尔抽动了一下嘴角道。
　　“嗯……不行不行……怎么可以对王子……”
　　“嘿嘿。”
　　“而且刚刚不是说好了重来吗？让我们重新再来一次……”
　　“究竟应该从哪里开始好呢？”
　　“啊，不要紧张……放松一点……”
　　“那么首先……把挡住眼睛的刘海拿开看看。”
　　“居然一开始就这么狠！”
　　“别躲啊，这可是惩罚游戏。”
　　“太危险了吧。你这家伙难道是认真的？”
　　“一直说些大话，原来真正做起来竟然是这样的一个胆小鬼吗？”
　　“总，总之。让我们重新再来一次吧。”
　　“啊……我忽然有一种非常不好的预感。”
　　“啊？”
　　“难道说……贝尔前辈你没有眼睛……”
　　“胡说！我只是用头发把眼睛挡住了而已！”
　　就在贝尔终于忍不住要发火的时候。
　　几乎是与此同时。
　　“我不是叫你们两个在这里玩的——————————！！！！”
　　“！？”
　　身旁传来一阵好似大型导弹爆炸一样的声音，将他们两个人的身体震得不断地颤抖。
　　“……这、这是……”
　　“终于不用再陪着你玩了，那帮家伙可算是来了。”
　　弗兰与贝尔顺着声音回过头去。
　　映入他们视线之中的正如意料之中的一样——
　　“哟，看起来你们两个玩的不错嘛。”
　　一名长发男子有些不快地说道。
　　来人正是身为巴利安作战队长的斯贝尔比·斯夸罗。
　　“啊，你终于来了。呆毛队长。”
　　“是啊，你来的也太慢了。真是……”
　　“可恶，你们两个家伙。”
　　接下来就要进行作战，可是这两个人却是如此散漫的态度，再加上对他的大不敬使得斯夸罗不由得一下子激怒起来。
　　“哎？呆毛队长竟然生气了。”
　　“哇，那可麻烦了。每次都是我给他擦屁股。”
　　“哼……你们两个还真是敢说呢。特别是那边的那个小鬼……”
　　“哪里哪里，您过奖了。”
　　“喂喂……那可不是在夸你……”
　　“可恶，你是什么意思？是不是要我现在就收拾了你啊？弗兰！”
　　“嗯？”
　　忽然弗兰伸出手指向斯夸罗。
　　贝尔也一副毫无办法的样子。
　　“……看来队长也上了弗兰的当呢。”
　　“这么一来，队长也要接受惩罚游戏了呢……”
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!!”
　　    ※    ※    ※
　　十年后的王子游戏——
　　败者 斯贝尔比·斯夸罗
　　