　　这里是黑曜野生动物园
　　围绕巨大的彭哥列黑手党家族第10代BOSS宝座的“彭哥列拳击场争夺战”开始了。
　　期间，在名为“黑曜中心”的废墟中，潜伏了数名身份不明的人。
　　里面有曾与10代候补之一的泽田纲吉发生过激战的越狱犯——六道骸所统领的——通称“黑曜中学”的成员。
　　然后——
　　事件发生了。
　　一 《柿本千种的证言》
　　“……事情变麻烦了。就算要说明……也很麻烦。那是在遇到身为骸大人的‘器’的那女人数日后发生的事。最初感觉到异变的契机是——”
　　柿本千种对于危险非常敏感。
　　由于黑手党的人体实验，在那个黑手党崩溃之后的逃亡生活，反反复复地被捕和越狱——
　　对于14岁的少年来说，他已经有过各种太过残酷的体验，因此，他对于危险的感知能力远远高于一般人。
　　而这种能力现在告诉了千种。
　　自己周围的空气……与平静时期有着微妙的不同。
　　黑曜中心。
　　曾经是复合式娱乐设施的广大废墟现在是千种他们藏身的家园。
　　在被台风肆虐过后几乎满是沙土的废墟内部，没有丝毫奢华的模样。
　　千种目前所在的地方，就是一条满目疮痍，布满尘土的路。
　　走在这条路上的他感觉到了。
　　有人在远处凝视着这边……有好几个不稳气息。
　　“……麻烦。”
　　千种不喜欢等待。
　　于是他对着潜藏于另一端深处的影子挑衅般地放出了明显的杀气。
　　随后，下一瞬间。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　随着猛烈的咆哮，从杂草丛中跃出了复树的身影——
　　那是栖息于黑曜中心的野狗们。
　　“…………”
　　千种非常冷静。
　　对于经历过无数修罗场的他而言，这种程度根本谈不上是危险。
　　咻咻咻咻咻咻。
　　一个小小的物体如风一般冲进野狗群中。
　　随即传来了痛苦的吠叫声。
　　被千种操纵的类似溜溜球的武器击中的野狗们争先恐后地四散而逃。
　　千种的表情带着一丝阴影。
　　他早就知道这个黑曜中心里住着各种动物。
　　也许能称之为动物园吧，这里的动物种类远不止野狗之类的。而是多种多样的。
　　但是至今为止这些野兽都没有对千种他们露出利齿。
　　野生动物会凭借本能得知对方的实力。因此，它们是绝对不会主动袭击比自己强大的对手的。因为攸关它们的生死安危。
　　“…………”
　　好像有根小刺扎在心底般的不安。
　　如果真要行动的话，又没有实际证据。但如果放着不管的话，又让人心神难安。
　　“……麻烦。”
　　最后，千种只能当做什么事都没有的样子继续迈开了脚步。
　　他的这种异样感——一直持续到之后的大事发生为止。
　　※    ※    ※
　　“……我回来了。”
　　装满食物的纸袋放在了倾斜的桌子上。
　　这里是黑曜中心最大的建筑物，也是千种他们睡觉的地方。
　　虽然窗户破了，地板和天花板也是坑坑洼洼，不过对于一直生活在黑社会的千种来说，倒是没有什么值得在意的。
　　或者说——
　　现在他更在意的是——
　　“犬？”
　　“嗯……”
　　从破破烂烂的沙发那边传来了漫不经心的回答。
　　城岛犬。
　　像千种一样，从小就跟随骸的少年。
　　“犬……你在啊。”
　　“那个一看就知道了吧……”
　　“不，我就是有点不确定。”
　　千种嘀咕道。
　　这里似乎变成了某个异样的空间。
　　猫、狗、鸟……
　　各种各样的动物都随意地在房间内进出。
　　简直就像是个小型动物园一样。
　　当然，这个房间的沙发也一样。之所以没有听到接下来的回答，大概是城岛犬他又被那上面的猫给埋住了吧。
　　“这些动物是犬你带来的吗？”
　　“哈？怎么可能。”
　　在千种出去买东西之前，这里明明和以前一样啊。
　　不，不止是这个房间。在回来的路上都四处可见动物的身影。
　　不过是外出了一个小时，究竟发生了什么啊——
　　“…………”
　　挥开扑过来的小动物，千种无言地看着犬。
　　虽然到处都是动物让他有点在意，但更在意的是面前的犬。
　　“……我买了很多吃的。”
　　“嗯……”
　　“有水果味口香糖哦。”
　　“嗯……”
　　千种确定了。
　　犬今天有点不同寻常。
　　平常的他不可能对食物没有反应。
　　“犬……”
　　说起来，在千种一个人出门买东西前就有点奇怪了。
　　因为要向来坐不住的犬一个人乖乖留在这里无异于是酷刑。一般买东西的话，除了他正沉迷于游戏的时候，都会吵着跟去的。然后会缠着要买一些根本没必要的点心，最后被他们可怜的藏身资金给打击到。
　　这样的犬——现在就像是在隐藏什么似的。
　　原本建筑物中出现大量动物就已经很奇怪了。就算是再怎么神经大条的人也不可能当作没看到吧——
　　“呼……”
　　躺在满是动物的房间里打了个呵欠，犬一副懒洋洋的样子。
　　和平常的他相比也没什么精神，果然有什么不对。
　　犬的异常原因，就连和他长久以来朝夕长处的千种都弄不清楚。
　　“……麻烦。”
　　摇了摇头，停止了思考。千种决定单刀直入地直接问他。
　　“犬……你有没有觉得哪里痛？”
　　“痛……没有啦，不过……”
　　“不过？”
　　“怎么说呢……怎么说，有点奇怪。嗯……我自己也不清楚。”
　　犬有些焦躁地挠了挠头。不过这个动作也是有气无力的。
　　千种不禁叹了口气。
　　而脚边那些攀着他的裤脚准备向上爬的小动物更是让千种的心情郁闷不已。
　　他压根搞不清楚状况了。
　　看来，只能问这个建筑物里的另一个人的意见了。
　　“……啊。”
　　在离开房间之前，千种像是忽然想起了什么似的回过头来。
　　“放在那里的食物不准你随便吃哦。那可是一星期的食材呢……”
　　忠告结束。
　　犬还是一动不动。
　　相对的，纸袋附近聚集了大量动物。
　　“……真麻烦。”
　　千种将目光从被弄乱的食材上移开。
　　他告诉自己现在最重要的是先弄清楚目前的事态，然后转身离开充满动物叫声的房间。
　　二 《库洛姆·骷髅的证言》
　　“想要……成为助力。骸大人的……犬和千种的……大家的助力。所以我……哪怕一点也好……想靠近骸大人。所以……”
　　千种进入那个房间的时候——
　　最初传入耳中的，是听起来有些痛苦的叹息。
　　“哈……哈啊……”
　　少女一手拿着三叉戟，另一只手则擦拭着额头上的汗水。
　　覆在她右眼上的眼罩和独特的发型让她给人的印象离平凡这个单词差得很远。
　　库洛姆·骷髅——
　　对于千种他们的主人——六道骸而言，现在还是有利用价值的人。
　　与泽田纲吉交手后败北的骸现在仍然被囚禁在被称之为“复仇者的牢狱”的地方。
　　不过骸可以用他那特异的能力将自己的精神和力量凭依到其他人身上。
　　而拥有身为“器”的才能的，就是库洛姆。
　　在成为骸的“器”之前，库洛姆因为一场事故失去了一部分内脏，如果没有骸的力量充满她的身体的话，这个少女任何时候停止呼吸都不奇怪。
　　不过，对于千种而言，那种事情根本无关紧要。
　　重要的，是她被骸所救之后，对于骸的忠诚心是否合格……他只在意这一点而已。
　　“……再一次。”
　　呼吸平复下来的库洛姆用双手握紧了作为她与骸之间联系的钥匙的三叉戟，静静地闭上了眼睛。
　　虽然千种有点在意她究竟在做什么，不过还是决定优先解决自己的问题。
　　“库洛姆。”
　　“！”
　　突如其来的声音让库洛姆一下张开了眼睛。
　　瞬间，她雪白的脸颊涨得通红。
　　“千……千种……”
　　库洛姆慌张道。
　　千种微微叹了口气。
　　“我有事想问你。”
　　“诶……？”
　　库洛姆的眼神有些涣散。
　　“我……我吗……？什么……？”
　　“……很多事。”
　　随后，千种决定问库洛姆犬和动物们究竟是怎么回事——
　　这时。
　　“……”
　　千种忽然间紧张起来。
　　他发现自己脚边居然盘着一条全长约两米的毒蛇。
　　“……不，不要！”
　　就在他准备对蛇发动攻击时，库洛姆慌忙阻止了他。
　　“那，那个……这孩子……”
　　“！”
　　千种瞪大了眼睛。
　　只见从墙壁缝隙间和天花板的洞里陆续爬出了更多的蛇。
　　转顺之间，千种和库洛姆就被毒蛇包围了。
　　简直像是恐怖电影一样的情景。
　　不过，千种总觉得这画面似曾相识。
　　“畜生道。”
　　库洛姆顿时打了个冷战。
　　“果然如此呢。”
　　“…………”
　　闻言，库洛姆战战兢兢地点了点头。
　　畜生道——
　　那是六道骸所拥有的被称之为“六道轮回”的战斗能力的其中之一。是能够召唤致人死地的动物的力量。
　　“该不会，骸大人在这里……”
　　千种不禁嘀咕道，随即又觉得不可能地摇了摇头。
　　库洛姆是有着成为骸之“器”的能力。但是却不可能如此简单地就让骸出现。而且他此时也没有出现的理由。
　　“那该不会……”
　　千种有些惊讶地将目光投向了库洛姆。
　　“这畜生道……是你的意思？”
　　库洛姆又战战兢兢地点了点头。
　　“一点点……只是一点点而已啦……”
　　千种不由得叹了口气。
　　因为才遇到库洛姆不久，还不太清楚她的能力。
　　“你居然能按照自己的意思使用能力……”
　　“还……还不行啦……所以想先自己练习一点点……”
　　“那个先别管了，总之先让这些蛇退回去啊。”
　　“啊……嗯。”
　　库洛姆慌忙握紧三叉戟，闭上眼睛开始集中精神。
　　但是……
　　“…………”
　　“啊……”
　　“……库洛姆。”
　　“那，那个……”
　　“这是什么意思？”
　　千种冷淡的声音里多少掺杂了一丝焦虑。
　　毒蛇没有消失。不仅如此，数量还在增加，几乎爬满了整个地板。
　　“……”
　　过多的数量不仅占据了所有空间，甚至缠到了千种的脚边。
　　畜生道所召唤出的是能够杀人的动物。如果被它们咬一口的话，千种也就完蛋了。
　　“库洛姆，赶紧把这些蛇……”
　　“嗯，嗯……”
　　库洛姆再次握紧枪集中精神。
　　然后——
　　※    ※    ※
　　口齿伶俐的乌鸦，鲜艳带毒的蜥蜴，肥肥胖胖的青蛙，长长的蜈蚣，拳头那么大的巨型蜘蛛——
　　“那、那、那个……”
　　库洛姆慌张道。
　　房间里，除了蛇之外，又出现了各种凶恶的生物。
　　“库洛姆……你该不会……”
　　千种终于发现了。
　　库洛姆根本还不能熟练运用畜生道之力。
　　恐怕这个建筑物里的其他动物也是受她不完全的畜生道影响而出现的。因为如果是完整的畜生道的话，是不会招来不能战斗的生物的。
　　“……真麻烦。”
　　将永远裹在头顶的帽子推了推，千种挠了挠头。
　　看着战战兢兢的库洛姆也知道，她应该也是对现状束手无策了。
　　而且如果勉强行动，搞不好会像外面的野狗一样陷入错乱中反而袭击人类。
　　被畜生道操纵的动物们的精神可以说是处于某种不安定的状态中。
　　“……麻烦。”
　　千种忍不住再次嘀咕道。
　　被大量动物包围，普通人应该早就陷入恐慌了吧，不过——
　　千种仍然面无表情地冷静思索着解决之法。
　　“……呼。”
　　结论很快就有了。
　　最有效的方法，就是直接压制住无法驾驭畜生道的力量。
　　也就是暂时将这力量的发源地切断。
　　捂住她的口鼻，扭住她的脖子，或是给她的身体猛力一击……总之只要让库洛姆昏过去，畜生道就能解开了——
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　“！”
　　“呀啊……”
　　忽然间。
　　空气宛如波浪一般发出了咆哮，咆哮，咆哮！
　　即使是千种，也忍不住用两手按住耳朵绷紧身体忍耐着这巨大的轰鸣。
　　怒吼。
　　在场的生物……不，搞不好整个黑曜中心的动物都在吼叫。
　　“！”
　　身体先于大脑做出了反应。
　　面对以远远超过人类的速度扑上来的野兽，千种放出了毒针。
　　但是，转瞬之间，又有更多的动物毫不畏惧地扑了过来。
　　“这是……”
　　千种不禁吃惊地道。
　　野兽已经陷入了恐慌状态。
　　大量凶恶的野兽已经分不清周围的情况了。
　　也感觉不到对千种的敌意。
　　但是它们那毫无轨道的凶暴攻击却灾难般地向千种袭击过去了。
　　咻咻咻咻咻！
　　挥舞着刺猬左右招架着。
　　然而扑来的野兽势头却没有丝毫减弱。
　　眼角的余光扫到库洛姆正呆呆地站在兽群中，果然，要期待她收拾局面是不可能的了。
　　这样的话。
　　“……我上了哦。”
　　千种慎重地挥出了一击。
　　这是想要切断发起人意识的攻击——
　　砰！
　　“！？”
　　千种的后脑勺忽然传来冲击。
　　完全出乎意料的打击。
　　并不是来自蛇或野狗的攻击。
　　那是——
　　“犬……犬……”
　　在模糊的视野中，千种看到了。
　　那是吐着舌头，呼哧呼哧喘气的犬——
　　带着和野兽一样的眼神。
　　※    ※    ※
　　“……呜……”
　　千种醒过来的时候，房间里已经空无一人。
　　无论是犬还是库洛姆都不在。
　　甚至连屋子里大量的野兽也不见了。
　　“…………”
　　他确认了一下自己手上的情况——结论是不会对普通行动造成障碍。
　　然后确认了周围的状况——结论是没有可以对自己造成伤害的存在。
　　（犬……）
　　之前忽然对他发动袭击的犬，很明显并非处于普通状态。
　　因为黑手党的人体改造，使犬的身体能够发动野兽的能力。
　　因此，他应该是受到了暴走的畜生道的影响，丧失理性了吧。
　　犬奇怪的样子也说明了这一点。
　　不过，还有一个疑问。犬和库洛姆究竟去了哪里？
　　还有，动物忽然暴走的理由是什么？
　　凶暴化的动物们眼底有很明显的恐惧。
　　应该是它们凭本能感觉到的吧……感觉到了比自己强大得多的存在。
　　而那究竟是谁呢——
　　“……麻烦啊。”
　　千种嘀咕了一句，然后走了出去。
　　既然无论怎么想都得不到答案的话，那就只能采取实际行动了。
　　这时。
　　“……”
　　他的耳中忽然听到了野兽的叫声。
　　千种离开了建筑物，向叫声的来源处走去。
　　然后——
　　“！”
　　千种目瞪口呆。
　　三 《云雀恭弥的证言》
　　“撕碎那群家伙——”
　　云雀恭弥站在这里。
　　优雅地——将握着浮萍拐的双手，向天使一样伸展开去。
　　而远远围着他的，是数量多到让人吃惊的动物。
　　这些……种类各异的动物，只有一个共同点。
　　恐怖——
　　虽然露出了敌意，但还是无法掩盖本能感情。
　　云雀每往前踏出一步，兽群就更加分散一些。因为无法抵抗本能的恐怖，它们不由自主地让开了道路。
　　“…………”
　　在远处高台上看着这番光景的千种无法抑制手脚的颤抖。
　　云雀恭弥——
　　曾经被千种和犬挑起的战斗打伤，但随即就对他们还以颜色的恐怖男人。
　　不会错的。
　　因为动物失去了正气，所以这个男人才会出现。
　　但是，为什么云雀会在黑曜中心——
　　“委员长！”
　　云雀后方，有个高大的人影在兽群中若隐若现。
　　“那家伙是……”
　　那张脸勾起了千种的记忆。
　　并盛中学的风纪副委员长，发誓效忠于云雀的男人——草壁。
　　虽然离得很远，但千种还是能看到他已经是遍体鳞伤。
　　这是当然的。
　　遭到丧失理性的动物突然袭击，不可能安然无恙。
　　虽然已经是摇摇欲坠，但草壁还是拼命对云雀叫道：
　　“请回去！委员长！被这么多动物攻击的话，即使是你也……“
　　“草壁。”
　　然而，听到他的话后，云雀仅仅回以冷冷的一瞥。
　　“我有告诉过你不要跟来吧。”
　　“但是我……”
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　动物们发出了咆哮。
　　因为草壁的登场让云雀的气势有瞬间动摇，它们没有放过这一点。
　　“委员长！”
　　动物已经蓄势待发。
　　但是。
　　“…………“
　　云雀的表情却是丝毫不为所动。
　　只是，微微舔了舔嘴唇。
　　就像是在猎物面前舔舌头的——肉食动物一样。
　　——！！！！！
　　动物们停了下来。
　　眼中闪着恐惧的光。
　　它们再次与云雀拉开了距离，采取了远距离包围的状态。
　　“……哼。”
　　云雀有些无聊地哼了一声。
　　他身后的草壁则是安心地摸了摸胸口。
　　这时——
　　云雀的脸色第一次有了变化。
　　随后，一个小小的身影直线飞进了他的胸口。
　　“什么……！？”
　　原本哑口无言的千种也不禁失声道。
　　看起来似乎要被撞倒的云雀总算是接下了这一冲击。
　　而且，就像是为了不伤到手中的小东西似的，还特意采用了温和的力道。
　　那景象，对于认识云雀的人来说，恐怕是难以想象的光景吧。
　　——然后。
　　浓绿~~~~密布于并盛的~~~~~
　　大大小小的~~~美丽的~~~~~~~
　　电子歌声随风传入千种的耳中。
　　那是并盛的校歌——爱学校胜过一切的云雀的手机来电声。
　　之后。
　　“啊……”
　　千种不由得探身看去。
　　云雀张开了手。
　　吧嗒吧嗒地扇动着翅膀飞起来的——是一只小鸟。
　　那是以前和千种他们一起行动的男人——巴兹饲养的鸟。
　　之前的狂暴之气已经完全消失的小鸟，随着手机声楚楚可怜地鸣叫起来。
　　就好像那叫声能让它从诅咒中解放出来似的。
　　“……”
　　千种倒吸了一口气。
　　将小鸟放在肩头的云雀转过身走去。
　　向着黑曜中心的出口。
　　“委，委员长……呜啊！”
　　草壁刚想追过去，却被浮萍拐敲了一下倒地不起。瞥了他一眼，云雀若无其事地迈着悠闲的脚步离开了。
　　“该不会……”
　　千种难以置信地嘀咕道。
　　“他是来带那只小鸟回去的吧……？”
　　千种如此推理。
　　在与泽田纲吉的战斗之后消失不见的那只鸟现在会出现在这里，该不会也是和其他动物一样受了畜生道的影响吧。
　　巴兹倒下之后，那鸟似乎被云雀收养了呢。
　　虽然难以想象云雀那样的男人居然会特意跑到这里来，就只为救一只鸟儿——
　　“……不。”
　　千种摇了摇头。
　　现在不是考虑这种事情的时候。
　　重要的是——
　　因为云雀的离开，暴走的兽群开始松懈下来。
　　要打昏库洛姆解开畜生道，现在是绝佳的机会。
　　而对于她现在的所在地，千种多少猜得到。
　　那是。
　　“…………”
　　带着一丝紧张之情，千种将目光转向了那边。
　　那是黑曜中心原本的高台位置，目前远远看去也聚集了最多野兽的地方——
　　黑曜树塔。
　　四 《城岛犬的证言》
　　“……呜……呜啊……我……我……守护……守……护……”
　　塔内部也如从外面的情况所推测的一样挤满了动物。尽可能地不去刺激自从云雀离开后稍微放松了一些的野兽，千种小心翼翼地向上走去。
　　但是，这里的最上层的情况与底层截然不同。
　　“犬……！”
　　千种一惊。
　　犬正在战斗。
　　满身筋肉的大狗，见所未见的大蛇，拥有锋利爪牙与宽大羽翼的荒鹫——犬正在与黑曜中心顶点位置的猛兽战斗着。
　　动物们几乎是拼死相搏。
　　云雀明明已经离开了啊，这是为什么？而且话说回来，为什么动物同伴之间也发生了内战呢？
　　“住……住手……住手……”
　　库洛姆在房间一角颤抖着。
　　虽然无法与动物沟通，不过她似乎还是努力想要阻止这一切的样子。
　　“……”
　　千种恢复了冷静。
　　下一瞬间，他挥出刺猬向动物们击去。
　　吧咻咻咻咻咻！
　　受到突如其来的攻击的动物一个接一个失去战斗力，倒在了地板上。
　　如果是平常对战的话必定是一场苦战，不过由于是在激斗中从外部突袭，所以它们根本毫无防备。
　　动物们全都倒下后，唯一残存的犬就成了这场战斗的胜利者。
　　在有些痛苦地看了一眼这样的犬后，千种将目光转向了库洛姆。
　　“库洛姆。”
　　“……”
　　库洛姆倒吸了一口气。
　　千种眼镜后的眼底，燃烧着明显的怒火。
　　“你究竟……对犬做了什么？”
　　“啊……”
　　库洛姆立刻唰唰地摇了摇头。
　　“不是的……不是的……”
　　“……什么？”
　　“那，那是……”
　　库洛姆有些语塞。
　　然后低声道：
　　“……我也不知道啦。”
　　千种深深地叹了口气。
　　“算了。”
　　他难掩焦躁地向库洛姆走去。
　　“你应该知道吧……库洛姆。”
　　被千种冷冷地目光一扫，库洛姆顿时剧烈颤抖起来。但是，她并没有夺路而逃。
　　只要她失去意识，畜生道就自然停止了……她也很清楚这一点。
　　“……我上了哦。”
　　千种拿起了刺猬。
　　而就在这一瞬间——！
　　“！”
　　爆发般的杀气忽然袭来。千种立刻做出了反应，然而——
　　咚！！！
　　“！？”
　　猛烈的一拳将千种的身体击飞向墙壁。
　　“千种！”
　　库洛姆发出了悲鸣。
　　“呜……啊……”
　　巨大的冲击让视线都模糊了。
　　吐出嘴里温热的液体后，千种抬起了头。
　　面前是怒目而视的犬。
　　他的身体肌肉正一点点地膨胀着。
　　“转换……频道……”
　　卡夹。使用被称之为卡夹的齿模零件，犬就能发动各种动物的力量。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　犬的咆哮几乎让整栋建筑物都为之动摇。
　　已经无法从他身上感觉到丝毫理性了。
　　只剩下，野兽的激情。
　　“……真麻烦啊……犬。”
　　即使如此，千种还是以和平常一样的语气这样说道。
　　不过犬没有回答。
　　他只是喘息着，无言地站在库洛姆和千种之间。
　　“…………”
　　千种明白了。
　　虽然因为库洛姆的畜生道，让这些野兽都丧失了理性，但它们仍然有一个坚定的目的。
　　那就是保护发动术式的人——库洛姆。
　　对于野兽们来说，库洛姆是绝对的支配者。
　　会带她到这里，恐怕也是想从云雀这一威胁手中保护她吧。
　　而犬和其他野兽的战斗则是为了决定保护库洛姆的最强战士——
　　“……麻烦。”
　　千种缓缓地站了起来。同时，他双手放出了刺猬。
　　砰！
　　“……”
　　刺猬绕过了犬直接向库洛姆袭去。然而，这一击被远远超过人类反射神经的犬轻松挡住了。
　　“果然……是这样呢……”
　　千种跑了起来。
　　随即，就像是为了阻止他一样，犬也跑了起来。
　　千种理解。
　　他现在无论如何也要守护库洛姆吧。恐怕就算付出自己的生命也不会有丝毫踌躇。
　　只有让库洛姆昏过去，才能将犬从这个诅咒中解放出来——
　　在打倒犬的前提下！
　　“犬！千种！”
　　库洛姆发出了悲痛的呼喊。
　　城岛犬和柿本千种。
　　这两个从小在黑社会一起长大的男人之间的战斗是如此壮烈。
　　犬以远超人类的连续动作发动袭击。
　　相对的，千种则是宛如使用的是自己的手脚一般自如地操纵着刺猬，从多方向对犬发起了攻击。
　　两人都没有手下留情。是一场彻底的死斗。
　　一不留神就可能受致命伤，这一点两人都清楚。
　　犬完全凭着野兽的本能而动。
　　而千种——则是回想着与犬度过的点滴回忆。
　　“住手，犬！住手啊！”
　　库洛姆拼命叫喊着，但根本没有传进犬耳里。
　　“住手……住手……”
　　余光扫到只会苦苦哀求的库洛姆，千种难以压抑心中的愤怒。
　　果然还是不行。
　　他不想去质疑骸的判断。
　　不过，对于和他们在完全不同世界长大的人居然能使用骸的力量……甚至代替骸成为他们的同伴这一件事——
　　“…………”
　　心乱了——
　　而这是以命相搏的时候的绝对禁忌。
　　砰！
　　“！！！！！”
　　一拳深深击中了千种的腹部。
　　他纤细的身体弯成了く形，眼镜也在冲击中飞了出去。
　　咔哒……
　　千种无力地跌倒在地。
　　这冲击让他的意识也模糊起来，连一根指头都动不了了。
　　（……犬……）
　　犬已经高高地举起了手，准备挥下第二拳。
　　当那拳头落到千种身上时，一切就结束了——
　　“不要————————！”
　　库洛姆一下子扑到了倒下的千种身上。
　　看到主人居然保护倒下的敌人……这种状况让犬露出了困惑的表情。
　　“够了……犬……”
　　库洛姆慢慢地站了起来。
　　然后，就像是为了守护千种一样，她张开了双臂。
　　“都是因为我……犬和大家才会变成这样……都是因为我……”
　　低若蚊呐的声音。
　　却含着无比的悲痛——
　　“…………”
　　千种明白了。
　　被缺乏爱情的双亲养大，没有朋友，不被任何人需要，甚至打算结束自己生命的库洛姆。
　　这样的她，心底藏着深深的孤独。
　　被孤独折磨的人，无意识寻求的只有一样东西——
　　“……同伴。”
　　微弱的声音让库洛姆回过头来。
　　“千，千种……”
　　并没有直视她的目光，千种淡淡地道：
　　“你那渴望同伴的心……即使在得到了骸大人的力量后……也无法压抑……”
　　“！”
　　“然而……你却无视了对方的心……只求自己能摆脱孤独……”
　　千种的声音里注入了力量。
　　“这就是你所希望的世界吗？”
　　“……………………”
　　在长时间的沉默后——
　　库洛姆坚定地摇了摇头。
　　“那么……”
　　虽然千种还想说些什么，但虚弱不已的千种已经到达极限了。
　　“千种……”
　　虽然表情几乎崩溃了，但库洛姆还是做出了决定。
　　然后。
　　“……………………”
　　她握紧了三叉戟，战战兢兢地面对着犬。
　　“犬！”
　　尖锐的呼喊。
　　让犬一下子停止了动作。
　　库洛姆的表情还是和平常一样惶恐。
　　然而，此时却的确能够感觉到她某种超越自我的意志。
　　“想要……变强……”
　　她闭上了眼睛。
　　将三叉戟笔直地向天竖握在自己胸前。
　　“犬……千种……想和你们一起前进……”
　　虽然没有风，但库洛姆的头发却微微扬起。
　　看不到她的眼睛……但却能够感觉到空间都为之战栗的力量在集结。
　　“所以……”
　　突如其来的光将房间照得一片雪白。
　　是现实还是梦幻……让人难以分清的世界出现在千种眼前。
　　“…………”
　　听到了——
　　虽然只有一瞬间……但是的确听到了——
　　“骸……大人……”
　　静静微笑的声音，让人感觉不可思议的温暖。
　　然后——
　　“……”
　　空气中的颤动，让千种终于回过神来。
　　房间里满溢的光已经消失了。现在还是和之前一样的现实世界。
　　“这是……”
　　倒下的动物纷纷爬了起来，一个接一个地往外走去。
　　能听到门外也有沙沙的声音。
　　……不会错的。
　　聚集的大量动物正在回到自己的地方。
　　结束了——
　　因为不完全的畜生道而暴走的动物们。
　　“嗯？我……为什么……”
　　恢复了正常的犬抬起头看着四周。
　　“犬……”
　　库洛姆安心地吐出了一口气。
　　“对不起啊……犬。”
　　“啊啊，丑女！？你说什么对不起啊？你这家伙对我做了什么！？喂，你给我说清楚啊！”
　　犬一把揪住库洛姆粗暴地摇晃着。
　　但是库洛姆却——
　　“……太好了。”
　　“啊啊！？什么太好了啊！？我一点也不好……！”
　　“……真麻烦。”
　　千种躺在地上嘀咕道。
　　这句话毫无疑问可以做为今天发生的所有事的总结。
　　五 《城岛犬的再证言》
　　“……不……不会吧……我，我根本一点都不记得了啊！真是的，我绝对绝对没有做过那种事！我……我怎么会对那个丑女……绝对不可能的啦！不——可——能！”
　　就这样，事件结束了。
　　虽然恢复了正常的犬在听完事情经过后陷入了暴走，不过那也不是什么大不了的事。
　　然后——
　　“准备好了吗……库洛姆？”
　　听到千种的问话后，库洛姆露出了紧张的表情。
　　星光闪烁的夜晚。
　　随后她便要动身前往彭哥列家族争夺战的并盛中学了。
　　她将要代替泽田纲吉身边的“雾之守护者”骸参加战斗。
　　这时，犬一脸敌意地道。
　　“话说你这家伙真的能战斗吗？与其让你输得溃不成军，不如让我代替……”
　　“……谢谢。”
　　“什么……！你，你这家伙不要每次都会错意好不好！我是非常非常讨厌成为彭哥列那小鬼的同伴的！不过是因为骸的命令才不得不……”
　　“吵死了，犬。”
　　“啊啊！？”
　　看着将手放在自己肩膀上的千种，犬露出了“想要打架吗”的挑衅目光。
　　千种发自内心地叹了口气。
　　“能够使用骸大人力量的……只有骸大人的‘器’一个人而已。”
　　千种静静地下了断言。
　　原本，他绝对不承认库洛姆成为了他们的同伴。
　　不过，又不得不承认这一点。
　　她……也许真的拥有能够帮骸达成目的的力量。
　　“烦死人了……”
　　“库洛姆。”
　　千种将目光从犬身上移开。
　　“这次……应该没问题吧？”
　　你能够压制住力量不让其暴走吗？——明白千种的言下之意，库洛姆微微点了点头。
　　“没问题……”
　　“是吗？”
　　“……我觉得应该没问题吧。”
　　“什么‘我觉得’啊！你这个丑女！”
　　犬立刻激动起来。
　　“你这家伙，之前究竟对我做了什么奇怪的事情啊……”
　　“只是说有这种可能性而已。犬的大脑果然还是跟野兽一样呢。”
　　“哦哦，你是想打架吗？来啊！话说你什么意思，我究竟哪里像野兽了……”
　　“出发了。”
　　“嗯。”
　　“你们两个不要无视我啊——啊——！”
　　犬的惨叫响彻夜空。
　　然后——
　　他们新的未来。开始了。
　　