　　飞散的祭奠之花
　　被……吸收了——
　　不稍微有些不同。
　　当察觉到的时候，我已经粉碎了。
　　真·六吊花的最后一人——GHOST。
　　我甚至不知道它的存在。因为白兰根本就没有提过关于它的任何事情。
　　只差一点便可以将彭哥列全灭……可是那家伙的突然出现却打乱了一切的计划，而且还将我……
　　我已经……
　　……哎？
　　这种感觉……
　　第一次感觉到……
　　身体不断的颤抖……心更加剧烈的颤抖……
　　渴望生命……的……感觉……
　　…………………………………………
　　……………………哥哥…………………………
　　1
　　“呼……呼……”
　　深夜的学园。
　　在空无一人的学园之中，一名少女正在泳池中奋力地游着。
　　纤细的手腕，努力地拍打着水面。
　　虽然纤细，但却很明显地能够看出是经过锻炼的手臂。当然这种锻炼与健美的那种充满肌肉感觉的手臂不同，而是在常年的游泳之中所练就出来的优美形态——
　　那是专为游泳而生的手腕。
　　“……呼……”
　　可是，她的手臂却渐渐地失去了力量。
　　而且她的脸露出水面的次数也越来越少，接着——
　　“……………………”
　　少女娇小的身体完全沉浸在水面之下。
　　就在这个时候。
　　扑通！！！！
　　一个身影从水池边跳了下去，甚至顾不上脱掉身上的衣物，便冲着那名女子径直游了过去。
　　“……………………”
　　在微弱的月光之下，无法看清楚来者的面容。
　　但是，在失去意识之前，少女却在内心中低声道。
　　“…………哥哥…………”
　　※    ※    ※
　　铃兰——
　　从她住进这间医院到现在，已经有一个月了。
　　医院是治疗严重的疾病和伤势的地方，这是一般性的常识。
　　但是，对于铃兰来说却完全不同。
　　白色的墙壁和白色的天花板。
　　白色的床单和白色的窗帘。穿着白大褂的医生和护士。除了白色什么都没有——
　　白色、白色、白色、只有白色。
　　简直没有什么比这更加让人感到难过了。
　　于是铃兰想道。
　　在地球上还有别的地方和这里一样一片白色吗？
　　热带雨林是一片绿色的，南国的天空与大海都是蓝色的，沙漠的沙是黄色的，那么北极的冰雪之国呢……
　　…………………………
　　……可是、哪里也有夕阳，夕阳是红色的！对，所以那里是红色的！
　　所以，只有这里！绝——对，只有这里！
　　要让自己一直呆在这样的一个令人发狂的地方怎么可能治好自己的身体呢——简直就像是在改造自己的身体一样。会变成一个连自己都不认识的样子。
　　对，一切都是这个好像监狱一样的医院不好！
　　“所以我才要这样说！为什么你们都不明白呢？为什么呢！？”
　　铃兰非常激动地大声叫嚷道。而站在她病床旁边的两个人却一声不响地望着她精神十足的样子。
　　“在我溺水的时候救了我是什么意思？我根本就什么都不知道！我只是在很畅快地游泳，然后准备休息一下罢了。所以根本就不用什么人来救我。因为我是最厉害的！之前的游泳比赛上我不是获得了冠军吗？而且之前的，还有之前的之前，还有之前的之前的之前的之前的所有比赛我都是冠军！我参加的所有游泳比赛都是冠军！因为我在水中根本就不会输给任何人！没有人比我游的更快！所以我怎么可能溺水呢？我不会停止游泳！我不可能停止游泳！我不可能不游泳！因为我……我……我是铃兰啊！！”
　　结果，铃兰一直在那两个人——也就是她的父母双亲——离开之前一直都歇斯底里般地大喊大叫着。
　　※    ※    ※
　　“大家，真的是什么都不知道呢。”
　　铃兰开口说道。
　　但是病房里却只有她一个人……那么她在和谁说话呢——
　　“为什么大家都想要阻止我呢？我是很厉害的，根本就没有任何问题。对吧，蓝熊？”
　　铃兰低着头望着手中的玻璃杯说道。在这个绘制着可爱小熊造型的玻璃杯里装的不是果汁也不是咖啡，只是普通的水而已。
　　但是铃兰却并没有喝杯中的水，只是对它继续说道。
　　“真的，现在只有你才能够理解我。为什么，那些人就不明白呢？每次说的话都一样。一点变化都没有。和你根本完全都不一样。”
　　铃兰一边说着一边望着玻璃杯上面的小熊图案。
　　而她的视线不止落在小熊上面，而且还穿过透明的玻璃望着杯中的水。
　　不……或者说她的视线就集中在杯中的水上面。
　　对铃兰来说，水就是她最好的朋友。
　　水没有固定的形状。不管是杯子里的水也好，游泳池里的水也好，还是江河湖海之中的水也好，甚至天空中飘落的雨水都是如此。
　　而且还不止如此。
　　当水变冷的时候还会凝结成冰，而温度加热之后又会变成水蒸气。
　　所以说水是可以变化成任何形状，可以成为任何状态。
　　铃兰就是喜欢水的这一点，无拘无束的自由。
　　“蓝熊你一定知道的吧？因为你是和别人不同的。我也是……和别人不同的。”
　　铃兰的目光逐渐变得柔和起来。
　　每当像现在这样注视着水的时候，她的心情便会放松下来。
　　就好像被包裹在水中的感觉一样。
　　只有在拥有水的世界里，才是自己所应该去的地方——铃兰如此坚信着。
　　所以——
　　铃兰根本就不会溺水。
　　“哼——只是傍晚的时候有些感到不舒服罢了！”
　　一想起昨天晚上的事情，铃兰的心情变得不爽起来。
　　“因为一直待在这样一个满是白色的房间里面，所以身体也变得僵硬起来了！而且力量也变小了很多！所以，我必须离开这里！”
　　精神十足地自言自语之后，铃兰从床上起身下地——
　　“！？”
　　可是她的双腿却一点也使不上力量，完全无法支撑她的身体。
　　铃兰无力地向地上跌倒下去，拿在手中的玻璃杯也不慎从手中脱出，眼看就要砸在坚硬的地板上了——
　　“蓝熊！！！！”
　　——砰。
　　铃兰的身体忽然被托住了。
　　还有即将掉在地上的杯子也跟着一起被稳稳地接住。
　　“啊……”
　　一名男子将铃兰的身体抱住。
　　而铃兰还记得这种感觉。
　　虽然她尽力想让自己忘掉——
　　这就是昨天夜里……在游泳池之中救了她的那个人——
　　“你没事吧？”
　　“……”
　　铃兰的脑子里一片空白。
　　对方温柔的声音使铃兰不由自主地想起了“那个人”。
　　“哥……哥哥……哥哥……”
　　——咚！
　　“！”
　　水杯放在桌子上发出的声音使铃兰一下子回过神来。
　　“干……干什么……！你要对我做什么？”
　　铃兰使劲扭动着身体想要挣脱开对方的怀抱。
　　“哎哟哟……”
　　青年却并没有反抗，相反却饶有兴致地退回到桌子旁边。
　　在自己挣扎的反作用力下倒回床上的铃兰此时才第一次有机会正面观察起对方。
　　而当她看到青年的相貌时一下子屏住了呼吸。
　　青年大概二十岁左右的样子。身材高佻纤细，头发散乱地蓬在头上，嘴角带着温柔的微笑——
　　那种神情和相貌简直……简直——
　　“啊……你……”
　　铃兰的声音颤抖起来，开口之后却又无法继续说下去。
　　就在这个时候。
　　“嗯？！”
　　铃兰的嘴里不知被塞进了什么。
　　“呵呵呵……”
　　青年手中忽然多出一只棉花糖。
　　……好甜。
　　柔软的棉花糖在铃兰的口中慢慢融化。
　　而她的心里——也随着棉花糖的融化变得甜蜜起来。
　　2
　　“喂。”
　　自从铃兰与青年相遇之后的第三天夜里。
　　“我找到你了，铃兰。”
　　“白、白兰？”
　　就在铃兰即将跳进游泳池前的一刹那被对方抓了个现行，铃兰惊讶地睁大了眼睛。
　　白兰——铃兰的双亲为她特意雇来的心理医生。铃兰对于这个代替双亲来看管她的青年一直抱有些许的敌意。
　　“不……不要捣乱，白兰！”
　　“不要这么说嘛。大半夜的跳进水里可是很冷的哟。”
　　“根本就一点也不冷！”
　　“而且……”
　　白兰的眼睛微微眯了起来。
　　“你还有这么严重的伤……”
　　在铃兰纤细的双腿上，遍布着鲜红的伤痕。
　　这些伤痕都是她从医院走到泳池这里所造成的。
　　正确的讲……那并不能算是走。
　　“可……可是……”
　　铃兰的目光稍显犹豫起来。
　　“轮椅被……被没收了……为了不让我从那个地方离开……”
　　“嗯，是我要求的。”
　　忽然，铃兰的眼睛里面闪出愤怒的目光。
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！白兰你这个大混蛋！”
　　“哈哈哈……”
　　任由铃兰的小拳头打在自己的身上，白兰无所谓地笑了起来。
　　“好了，回去吧。你的爸爸妈妈都还在担心呢。”
　　“我才不信呢！哼！”
　　“真的在担心你啊。要不然也不会叫我过来这边找你了……”
　　“爸爸也好妈妈也好，我都最讨厌他们了！！！！！！”
　　铃兰大声的叫嚷，就连水面都跟着微微地颤抖起来。
　　“你们、你们什么都不知道！为什么你们不让我去做自己真正想做的事？我讨厌你们所有人！！！我绝对不会善罢甘休的！我一定要让你们这些人看着！绝对……唔嗯！？”
　　就在她话还没有喊完的时候，嘴里却已经被塞进了一块棉花糖。柔软的口感与甜美的滋味，使爆发着的铃兰的情绪变得舒缓下来。
　　“呵呵呵……”
　　看着铃兰终于安稳下来，白兰也往自己嘴里放了一块棉花糖。
　　然后将铃兰的身体抱了起来。
　　“……！”
　　铃兰发出一声惊叫。
　　但是她的反应仅此而已，这次铃兰并没有拼命地想要挣脱开。
　　“…………”
　　对于铃兰来说，享受公主抱已经不是第一次了。
　　至少白兰就已经是第二次。
　　而且从在病房里面所听到的对话来判断，当初溺水的时候就是白兰救了自己。而且他似乎也经常会来到自己的身边。
　　大概那个时候，白兰也是像现在这样把自己从游泳池之中抱起的吧。
　　可是，在那之前……在与白兰相遇之前呢——
　　是谁……也曾经这样做过——
　　“哥哥？”
　　“！”
　　忽然白兰口中发出的疑问使铃兰的身体不由得颤抖起来。
　　“你怎么了？脸上一副惊恐的样子？”
　　“因……因为……！”
　　为什么……只不过相遇才短短三天的白兰……
　　“你怎么会知道我哥哥的事！？”
　　“不是你刚才自己说的吗？”
　　“哎……！？”
　　铃兰马上闭紧了嘴巴，难道是刚才自己在无意识之中说出了口吗？
　　“而且……”
　　白兰的语气忽然变得柔和起来。
　　“我在你父母那里多少也听说了一些，你之所以会住院的原因。”
　　“！”
　　铃兰的身体颤抖的更厉害了，使得她不由自主地紧紧抱住自己的身体。
　　“啊……不……”
　　那是她永远也无法忘却的记忆。
　　那是深深地刻在她娇小身体之内的记忆。
　　而且，这段记忆绝不是什么温馨的回忆。
　　而是每次想起都会伴随着身体剧烈疼痛的不可修复的心灵创伤——
　　而现在……这个伤口再次被揭开了。
　　“不……不要……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！”
　　“铃兰！？”
　　白兰惊讶地望着铃兰。
　　“哥哥……你在哪里……哥哥……哥哥——————！！！！”
　　铃兰情绪失控地拼命挥舞着拳头向白兰的胸前和脑袋上打去。
　　“……！”
　　“哥哥！！！哥哥————！！”
　　铃兰毫不保留地宣泄着自己内心的情绪。
　　但是白兰却依旧紧紧地将她抱在怀里，忍受着铃兰狂风暴雨般的拳头。
　　“哥哥……哥……哥哥……”
　　铃兰激动的情绪大约持续了十分钟。
　　接着铃兰好似用尽了全身的力气一般，昏沉沉地失去了意识。
　　※    ※    ※
　　铃兰最喜欢自己的哥哥。
　　只有哥哥，比任何人都了解自己。
　　在铃兰想要得到表扬的时候会抚摸她的脑袋，在铃兰感到委屈想要哭的时候会温柔地抱住自己。
　　铃兰之所以会开始游泳，也是因为哥哥的缘故。在他们两个人一起去游泳池的时候，哥哥称赞她游地快。
　　于是，铃兰便一门心思地沉浸在游泳之中。
　　即便她一开始游的并不好，哥哥还是会称赞她。但是铃兰渴望得到哥哥真正的赞扬，所以她努力使自己游的比谁都快。因为她想让哥哥以有自己这样一个妹妹为荣。
　　哥哥一直都在关注着铃兰的一举一动。
　　只要有哥哥在身边，其他的什么都不重要了。
　　只要……有哥哥……
　　※    ※    ※
　　“嗯……”
　　当铃兰再次醒来的时候，发现自己又再次处于那个令人讨厌的白色世界。
　　淡淡的阳光透过薄薄的窗帘照进屋子里面。
　　在这一片柔和的光芒之中，坐在椅子上面睡着的人是……
　　“哥……白兰……？”
　　意识到自己竟然认错人的铃兰不由得感到脸颊热了起来。
　　又把白兰错当成自己的哥哥了——
　　为什么自己总是会将哥哥和白兰搞混呢？
　　哥哥与白兰本来就完全不一样的说……
　　哐铛！
　　“！”
　　忽然传来的一声巨响打破了房间中的宁静，铃兰的身体也不由自主地颤了一下。
　　“好疼……哎哟哟哟……”
　　伴随着一阵呻吟声，从椅子上面摔下去的白兰从地上爬了起来。
　　就在铃兰看到白兰的脸时一下子屏住了呼吸。
　　“白兰……！你……你的脸……”
　　“嗯？”
　　“那时……因为我吗……”
　　“啊啊。”
　　白兰摸了摸脸上青一块紫一块的伤痕，微微一笑道。
　　“只是不小心摔了一下。”
　　“！？”
　　铃兰低下头去不敢正视白兰的眼睛。
　　接着她那小小的肩膀开始轻微地颤抖起来。
　　“……为什么……”
　　“哎？”
　　“为什么，你要对我这么好！！！”
　　当她再次抬起头来的时候，滑落的泪水在阳光中闪出耀眼的光芒。
　　“为什么？我已经完全搞不懂了……究竟是为什么……”
　　铃兰控制不住的泪水已经将她变成一个泪人，整个脸蛋也都扭在一起。
　　“你究竟是什么人？快停下……不要再对我这么温柔……你明明只是一个外人……对我的事根本一点也不了解……明明不应该知道的……可是你却……你却……”
　　“你根本就不是我的哥哥！！！”
　　他不是哥哥，哥哥已经不存在于这个世界的任何地方了。
　　“因为我的哥哥他……哥哥他……”
　　“铃兰。”
　　白兰打断她的话，眼神似乎是在告诉她不用再继续说下去了。
　　可是铃兰却任性地摇了摇头。
　　“我是铃兰……我可是铃兰啊。铃兰对哥哥……哥哥……哥哥……”
　　铃兰的身体颤抖的更加厉害，接下去无法再说出一句话来。
　　两个月前——
　　永远也无法忘记。
　　铃兰参加全国游泳比赛的当天。
　　在比赛即将开始之前，其他选手都在温水池中进行热身的时候，铃兰却还在体育馆外焦急地等待着哥哥的到来。
　　哥哥真是太迟了。
　　每次铃兰的比赛哥哥都会亲自到会场观看的。
　　当然铃兰每次都会毫无悬念地获得冠军。可是如果没有哥哥在旁边观看的话，那这个冠军便毫无意义。
　　就在比赛即将开始的时候，哥哥终于出现了。
　　铃兰兴奋地向哥哥跑去。
　　穿过车流不息的马路。
　　而哥哥在这个时候也看到了铃兰。
　　哥哥的眼睛忽然睁大了。
　　然后快步地向铃兰跑来。
　　拼命地伸过手来。
　　刹车的声音。
　　冲击。
　　然后……
　　然后铃兰便什么都不知道了。
　　“不在了……哥哥……哥哥已经不在了……”
　　“…………”
　　“因为我没有看到交通信号……都是因为我哥哥才……”
　　铃兰的眼睛逐渐地失去了生气，变得茫然起来。
　　“……如果不过去的话。”
　　看到铃兰又要从床上下来，白兰急忙走过去将她按住。
　　“如果我不去的话……如果我不去游泳的话……如果我不去游泳的话……哥哥是不会来的……”
　　铃兰无力地将手向前伸去。
　　“如果不游泳的话……只要游泳哥哥就会来称赞我……只要游泳的话……哥哥就会来看我……哥哥……会来……”
　　“如果是我的话，不行吗？”
　　铃兰的动作忽然停了下来。
　　“我会一直在这里守护着你。代替你的哥哥。”
　　“……！”
　　接着——
　　“…………开什么玩笑————！！你！你想要代替哥哥……？？”
　　“可是，我能够一直陪伴在你的身边。”
　　“！”
　　铃兰的胳膊条件反射一般地高高抬起。
　　而且手还紧紧地握成拳头。
　　可是她的拳头却停在空中。
　　“……………………”
　　一直到最后都没有打下来的拳头，最后还是慢慢地放了下来。
　　无法出手。
　　面对眼前这个径直地注视着自己的白兰。铃兰完全无法用拳头去打他。
　　“混蛋……你去死吧……白兰什么的快去死吧……”
　　“抱歉。这一点，很难。”
　　白兰有些无奈地苦笑道。
　　“如果我死了的话，就不能够陪在你的身边了。”
　　“又来了……”
　　“因为，我是真心的。”
　　“太狡猾了……为什么要这样说……你明明知道的……哥哥是无法被替代的……”
　　就在这时——
　　白兰将手放在铃兰的头上。
　　“啊……”
　　纤细的手指和宽厚的手掌，温柔地盖在她的头发上。
　　一阵温暖的感觉……传进铃兰的心里……
　　好怀念的感觉。
　　简直就好像哥哥的手一样。
　　“……哥哥……”
　　这次不是铃兰无意识的，而是彻底消除了心中的迷茫。
　　“哥哥……哥哥……”
　　白兰紧紧地抱住几乎快要跌倒的铃兰的身体。
　　“哥哥……我的……哥哥……”
　　“加油，铃兰。”
　　“嗯？”
　　“你还会继续游泳的吧？为了哥哥。”
　　“可是……真的可以吗？”
　　“当然可以……不过，现在不行。”
　　白兰说着用手指刮了一下铃兰的鼻子。
　　虽然这是和哥哥完全不同的交流方式，不过铃兰对此并不感到排斥。
　　“嗯……我知道了……”
　　“谢谢你……白兰……”
　　3
　　从那之后又过了三天。
　　“喔呵呵呵~~~~~白兰怎么还没过来呢~~~~~~~”
　　铃兰的心情看起来十分不错。
　　因为今天是她和白兰约定好下午进行训练的日子。
　　为了使铃兰能够继续游泳，白兰做了充足的准备工作。因为在车祸中导致铃兰的双腿无法自由行动，所以她不能够再像以前那样游泳。但是如果在身体完全康复之前不进行任何锻炼的话，那么肌肉的力量便会衰退。
　　所以现在的训练内容就是以锻炼上半身力量为中心，保持肌肉的活力。
　　“看，现在已经有这么多的肌肉了。”
　　说着，铃兰对装满水的小熊玻璃杯弯起胳膊说道。
　　“苏醒吧，我的力量~~~~”
　　虽然她开始恢复性训练才只有短短的三天，从外表上看来没有任何的变化，但是在她的内心之中却已经产生了非常积极的改变。
　　“虽然很想再次开始游泳。不过现在还需要先忍耐一下，先忍耐一下~~~~因为，白兰是这样说的~~~只要现在好好养伤同时不断地锻炼，那么等出院以后就会游得比以前还要快~~~~”
　　铃兰一边开心地自言自语一边抱住水杯在脸上亲昵地蹭来蹭去。
　　水是铃兰最好的朋友。
　　而白兰告诉她，只要努力训练，安心养伤，很快就能够再次回带朋友的怀抱之中。
　　“喔呵呵呵呵~~~~~~~~~~~~~”
　　眼看着越来越临近与白兰所约定的时间，铃兰的笑容更加灿烂起来。
　　现在的铃兰和之前相比简直就好像换了一个人似的。破碎的内心似乎也已经都被一片一片地修补起来。
　　“不过，白兰还真是一个不可思议的人呢。给人一种好像他知道有关于我的一切的感觉。”
　　铃兰将下巴托在水杯上面，带着稍微认真的神情想道。
　　“白兰……难道是天使吗？”
　　杯中的水当然无法给她回答。
　　“……呼。”
　　铃兰对于自己的想入非非不由得自嘲般地笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈！怎么可能呢，不可能的！白兰怎么会是天使。怎么会有那种傻乎乎还一副色迷迷样子的天使啊~~~~！”
　　铃兰忍不住又笑了起来。
　　“对了对了。之前还有说过什么在与这个世界不同的另一个平行世界之中我成为游泳奥运冠军之类的傻话。什么嘛，还平行世界~~跟那一点关系也没有啊~~我不管在什么地方都是永远的No.1……”
　　啪嗒！
　　“啊……”
　　因为过于兴奋，铃兰不小心将杯里面的水洒了出来。
　　“不好了，不好了，蓝熊的大危机！”
　　铃兰急忙从床上爬到轮椅上面，然后手里拿着水杯向病房外飞速地冲了出去。
　　“…………”
　　在水房之中重新给杯子里面注满水之后，铃兰小心翼翼地端着杯子控制轮椅慢慢地向病房返回去。
　　对于自从恢复精神之后，即使只有自己一个人的时候也总是开心地自言自语个不停的铃兰来说，由于担心杯子里面的水再洒出来难得地安静下来。
　　而就在这个时候，她忽然听到两个人说话的声音。
　　“真是太令人惊讶了，那个孩子竟然会安稳下来。”
　　铃兰的脑袋一下子抬了起来。
　　说话的声音是从护士们的值班室里面传出来的。
　　“是啊。那个人真是太了不起了，真不愧是专业人士。”
　　“因为很出名吧，那个孩子。不过真不知道那么强的反抗劲头都是从哪里来的。”
　　两名女性之间的对话。
　　其中一名年纪比较大的声音，铃兰似乎对她有些印象。
　　是那个每当铃兰任性地拒绝接受治疗的时候便明显表露出厌恶神情的中年护士。
　　“嗯？难道说……难道说……她们在谈论我的事情吗？”
　　铃兰一下子不快地噘起嘴巴来。
　　没有察觉到铃兰就在外面偷听的护士继续说道。
　　“不过，实际上还真是帮了我们不少忙呢。因为要照顾那个孩子真是费了不少劲。”
　　“是呀。明明都无法走路，竟然还能够爬到附近的学校游泳池里面游泳。”
　　“那根本就不是游泳吧。完全就是溺水。”
　　说着，那名年长一些的护士嘲笑一般地笑了起来。
　　“可恶~~~~~~~~~~~真气人、真气人、真气人！！！那个欧巴桑竟然把我当傻瓜！哼，以后早晚会叫你好看。”
　　“不过……也很可怜呢。”
　　“没办法啊。为了让那孩子冷静下来，撒点谎也是无可奈何的事。”
　　“嗯？”
　　铃兰听到护士口中所说的“撒谎”二字不由得紧张起来。
　　“撒谎？撒什么谎？”
　　“而且，不管怎么训练也好，都是白费的。”
　　“哎……！？”
　　“是啊，都是白费力气。因为她已经完全无法继续游泳了。”
　　“可是她还是以为自己能够完全康复呢，实际上那个孩子已经再也不能像以前那样游泳了。”
　　一瞬间——
　　铃兰的脑海里面一片空白。
　　一定是自己听错了……从最开始就听错了。
　　是的。一定是自己听错了。或者是那个年轻的护士搞错了。
　　接下来，另一个人一定会否定掉对方的话说出“不是那样”的吧。
　　“嗯。最终的结局就是那样。因为，那个孩子……”
　　“她已经再也无法走路了呀。”
　　啪——
　　好像电线一下子断掉了一样，铃兰头脑的转动也随之停止下来。
　　“…………”
　　完全无法理解。
　　或者说根本就不想理解。
　　再也无法走路？也就是说我的双腿再也无法活动起来了吗？
　　“这些家伙究竟在说什么？我的脚无法活动了？骗人……我只要认真接受治疗一定能够康复的！这些家伙，究竟再说什么谎话……”
　　就在铃兰陷入恐慌的时候，屋内的对话仍然在继续着。
　　因为那次交通事故的原因，铃兰的中枢神经遭受到非常严重的损坏——
　　所以就算她的腿伤痊愈，也无法再像以前那样走路了——
　　当然，也无法再像以前那样游泳——
　　“啊……啊啊……”
　　铃兰的瞳孔深处忽然晃动着不安的火焰，脑海也开始混乱起来。
　　“什么……这是怎么回事……我……我还要……还要游泳……就好像哥哥在看着我的时候一样……”
　　“哎？”
　　值班室里面的对话忽然停了下来。
　　似乎察觉到走廊之中有人听到她们的谈话，于是有脚步声向这边走来。
　　“……！”
　　铃兰来不及思考便已经摇着轮椅飞快地从门前逃了出去。
　　啪嗒！
　　“呼……呼……”
　　当关上自己房门之后，铃兰感觉到全身都是汗。
　　“骗人……一定是骗人的……说什么我再也不能像以前那样游泳……我……我……”
　　啪嗒……啪嗒……
　　“…………”
　　水洒落在地上的声音让铃兰回过神来。
　　她焦急地双手捧起水杯，无助地对着里面的清水问道。
　　“对吧……一定是骗人的对吧？一定是骗人的……快告诉我，她们说的都是骗人的……快告诉我啊……”
　　但是水杯和里面的水并没有任何回答。
　　“快告诉我……她们都是骗人的……”
　　铃兰的情绪开始激动起来。
　　“喂……说话啊……快说点什么也好……喂……喂……我叫你说话啊啊啊啊啊……”
　　啪啦！！
　　水杯被摔在地上变得粉碎。
　　而铃兰现在的脸上却没有任何的表情。
　　没有愤怒，也没有哀愁。
　　在她那空洞的双眼之中，只有深深的……深深的——
　　——绝望。
　　铃兰的内心，开始拒绝一切。
　　4
　　口好渴……
　　在一片昏暗之中，铃兰躺在冰冷的水泥地上，独自一人让自己的思绪冷静下来。
　　现在的她身处一间废气的工厂里面。
　　但究竟她是如何来到这里的，过程已经完全不记得了。
　　十天前，当得知自己再也无法行走的时候，铃兰坐着轮椅从医院里面跑了出来。
　　漫无目的地在街上徘徊，当她再次回过神来的时候自己已然身处这间空无一人的工厂之中了。
　　铃兰在这十天里粒米未进。
　　而且——
　　甚至连滴水都未沾。
　　“讨厌……所有人都讨厌……讨厌……讨厌……”
　　淡粉色的嘴唇因为缺水而失去了光泽干裂开来。喉咙里面干的似乎要冒出火来，而且连一点声音都发不出来。
　　可即便如此，她仍旧没有喝水。
　　“所有的一切……都不肯接受我……所有……”
　　再也无法像以前那样游泳。
　　这对于铃兰来说，就好像被水拒绝了一样。
　　可是自己明明还将水当成最好的朋友呢。
　　“我不需要任何人……不需要任何东西……水也好……白兰也好……”
　　白兰——
　　每次想起他的时候，铃兰的胸口都会感到一阵刺痛。
　　这是和喉咙所感觉到的干渴所不同的苦涩，是只有将心灵全部敞开之后才会感觉到的痛苦。
　　“白兰……白兰……”
　　——你没事吧？
　　——你看你把自己搞得这么严重的伤……
　　——我会一直守护着你，代替你的哥哥。
　　这些还残留在铃兰记忆之中的只言片语，更加深了她内心之中的苦痛。
　　可是即便如此，铃兰却无法控制自己的思念。
　　“白兰……”
　　他曾经说过这样的话。
　　铃兰成为了奥运会的游泳冠军……在与这个世界所不同的平行世界里——
　　这句话一直在发生那次事故之前，都不是痴人说梦。
　　如果自己能够顺利地成长为国内的顶级选手，参加奥运会一定能够夺得游泳金牌。
　　如果真是如此的话，那么自己的哥哥一定会比任何人都高兴的。
　　最喜欢的哥哥——
　　不止在比赛的时候才来看，就连平时的训练也时常陪伴在自己身旁的哥哥——
　　搞不好——
　　当自己以成为奥运冠军为目标参加奥运会的时候，站在自己身边的教练就是哥哥呢。
　　可是……这一切在现在对于铃兰来说都是遥不可及的梦。
　　现在的铃兰已经一无所有。
　　不但失去了最爱的哥哥，甚至连唯一能够成为和哥哥只回忆的游泳也失去了。
　　“哥哥……”
　　就在铃兰因为饥渴交加而逐渐远去的意识之中，忽然传来一阵微弱的嘈杂声，随之冰冷的水泥地面也感觉不到了。
　　接着……
　　——欢呼声。
　　运动馆内座无虚席的观众们呐喊助威的声音好似波浪一般席卷而来。
　　而就在这一片欢呼声中，铃兰正站在跳台的边缘。
　　参赛选手们一字排开，紧张感即将到达顶点的那一瞬间——
　　——飞翔。
　　经过一瞬间好似飞舞在空中一样的感觉之后，铃兰的身体被整个包裹在水中。
　　世界好像都发生了改变。
　　充满光芒的蓝色世界。
　　在这个对于有天赋的人来说比任何地方都自由的世界之中，铃兰毫无保留地释放着自己。
　　与水尽情嬉戏。
　　弯曲起身体，旋转着，向着前方的目标飞速地前进。
　　以比任何人都快的速度。
　　就好像，这里才是真正属于她的世界一样——
　　——飞翔。
　　几乎要将周围的空气都充满了欢呼声。
　　抵达终点的人只有铃兰一个。
　　胜利。
　　被包裹在整个会场的欢呼声中，铃兰从水中走了出来。
　　所有人都在注视着她。
　　所有人都在为她的胜利欢呼。
　　还有——
　　在前方张开双手等待着她的——
　　在前方面带微笑等待着她的——
　　铃兰径直向前走去——
　　“骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！”
　　惊叫——
　　就在这惊叫声响起的瞬间，梦境的世界变的粉碎。
　　“骗人的！骗人的！这些都是骗人的！我不会再被欺骗了！我不需要这些！！”
　　虽然这是一个从残酷的现实之中解脱的美梦——
　　可是沉溺于这样的梦境之中就等于向现实低头——
　　“我……我绝不……”
　　“我绝对不会屈服的，我绝对不允许自己是那样软弱的人！！！”
　　铃兰再次大叫起来——
　　而就在这个时候。
　　“……！”
　　啪啪啪……
　　在废弃的工厂之中响起一阵拍手的声音。
　　从昏暗的角落里面缓缓走出的身影——绝对不是自己的幻觉。
　　“白……兰……？”
　　※    ※    ※
　　白兰静静地微笑着。
　　但是，这种表情却和她曾经见过的稍微有些不同。
　　虽然乍看上去，依旧是沉稳而且温柔的笑容。但是在他的眼睛里面却涌动着无法抑制的欢喜。
　　“铃兰……”
　　在他的身后，忽然产生出一片黑色的烟雾。
　　黑色的烟雾很快便聚集在一起，变成一个黑色的巨人。
　　巨人带着鬼一样的假面，整个身体都被覆盖在黑色的披风之中——带着这样一个可怕的怪物，白兰缓步走到铃兰的面前。
　　“你看到了奇迹。依靠你自己的……觉悟之力。”
　　白兰蹲在铃兰的耳边轻声说道。
　　“你就是成为雨之守护者——拥有真玛雷指环的最佳人选。”
　　雨之守护者——？真玛雷指环——？
　　铃兰完全搞不懂白兰在说什么。
　　“当我最初遇见你的时候，就有这种感觉。”
　　最初遇见我的时候？是在游泳池救起溺水的我那时候吗？
　　“当我看到你对游泳的执着，以及甚至可以不惜生命也要得到想要的东西的那种觉悟。我就知道自己想要找的人，非你莫属。”
　　想要找的人——？
　　“当我在医院听说你的事情之时，便越来越确信了。所以我首先以心理医生的身份来设法接近你。”
　　以心理医生的……身份？
　　白兰究竟是——！？
　　“不过你肯对我敞开心扉实在是太好了。但是，我认为仅仅如此还是不够的。你必须要变成另一个崭新的你才行。”
　　崭新的……我？
　　搞不懂，白兰所说的话完全都听不懂。
　　“不过，还是很令我惊讶。你竟然能做出这样的事……”
　　白兰没有理会铃兰的一头雾水，继续说道。
　　“你竟然能够凭借自己的意志断绝与水的接触。水是人类的生命之源。没有人能够离开水而继续生存下去。更何况是连续缺水十天……如果换做普通人的话早就死掉了！”
　　大概是说到激动处，白兰竟然挥舞着手臂站了起来。
　　“但是，也正因为如此，你才更加适合成为雨之真玛雷指环的拥有者！当我看到你能够凭借意志力控制住自己对于水的渴望之时，便已经确定了这一点！而且，我还对你的意志究竟有多么坚定进行了最后的测试。”
　　说着，白兰身后的假面巨人好像雾气一样慢慢地开始飘散了。
　　铃兰一下子反应过来。
　　虽然没有任何理由——但是她的直觉告诉她。
　　刚才自己所看到的那些幻觉……都是这个怪物造成的……
　　“你已经通过了。”
　　白兰将铃兰消瘦的身体扶起来对她说道。
　　“来吧，铃兰。和我一起去将这个世界……”
　　“……不要。”
　　从铃兰的口中传出嘶哑的声音。
　　而且完全使不出力量来的胳膊还在拒绝地向后推着白兰。
　　“我讨厌你们……白兰也好……水也好……”
　　“可是你真的甘心就这样么？”
　　白兰依旧带着笑容对铃兰问道。
　　“拒绝一切，就这样一个人凄惨的死去？这就是你真正的愿望吗？”
　　铃兰沉默起来。
　　因为她没办法回答。
　　她自己也不知道。
　　自己究竟应该怎么办？她已经完全不知道该如何是好。
　　“你还能继续游泳……”
　　“为了你的哥哥。”
　　这就好像在暗境之中的一盏明灯。
　　为了哥哥——
　　是的……铃兰唯一肯接受的——
　　“……难道……”
　　“嗯？”
　　“……难道……铃兰……还可以……”
　　“…………”
　　白兰的眼睛忽然眯了起来。
　　“当然，铃兰。”
　　“真的……还能够像以前那样……游泳吗？”
　　“不。”
　　“哎？”
　　“不能够再像以前那样游泳了。”
　　听到白兰的回答，铃兰的心情一下子再度的低落下去。
　　但是白兰却微笑着继续说道。
　　“你将会比以前更快，成为超越人类极限的存在。”
　　白兰一只手抱着铃兰的身体，另一只手从上衣口袋里掏出一枚戒指戴在她的中指上。
　　“啊……”
　　铃兰发出一声小小的惊呼。
　　那是一枚装饰有天使翅膀的美丽戒指。
　　“契约成立。”
　　白兰在她的耳边低语道。
　　“这样我成为你的哥哥。而你……”
　　“则是属于我的。”
　　当契约成立的那一瞬间，铃兰忽然一切都明白了。
　　白兰根本就不是什么天使。
　　要想实现铃兰的愿望……需要拥有比天使更强的力量——
　　那就是恶魔。
　　“可以……白兰……”
　　自从拒绝一切之后，铃兰的嘴角第一次浮现出会心的笑容。
　　自此……密鲁菲奥雷家族的真·六吊花——
　　铃兰——诞生了。
　　
　　
　　对了……我想起来了……
　　我就是在那个时候开始……即便将一切都献给白兰也无所谓了……
　　因为，白兰听到了我的请求。
　　通过匣和真玛雷指环的力量让我比以前游的更快。
　　但是……
　　但是……这真的——
　　对我来说，是幸福吗？
　　啊……我知道了。
　　因为那个时候的白兰，和哥哥很像——
　　一定是因为他在平行世界看到了很多关于哥哥的事。
　　啊啊……果然十分了不起呢，白兰。
　　大概，他从一开始就打算利用我了吧……
　　不过，即便如此我还是无法讨厌他。
　　因为，白兰他确确实实地实现了我的愿望。
　　搞错了的人……是我自己而已。
　　哥哥……
　　我好想见你……哥哥……
　　好想见到哥哥……我的愿望仅此而已。
　　哥哥在与这里不同的平行世界中还活着。
　　关于这一点，白兰已经证明了——
　　总有一天……我会抵达哥哥的世界——
　　总有一天……我也——
　　而且……
　　而且……
　　…………
　　最喜欢你了……哥哥。