　　
　　40佳主马
　　
　　
　　隶属不明单位的直升机以惊人的速度飞行，从上田到东京的六本木，竟然只花了两个小时左右就抵达了。
　　直升机停在六本木HILLS大楼顶楼上的停机坪。
　　将耳机拿下的理一表舅转向我们说：
　　「违法手段的帮助就到此为止了，接下来你们可以靠自己吗?」
　　「谢谢你，理一表舅!」
　　「可不可不要叫『表舅』……算了，没什么，那么你们去吧!」
　　「嗯!」
　　从直引机直接跳到楼顶，真纪也跟着跳下来。两人以楼顶角落的门为目标奔跑过去。
　　坐在飞行的直升机上时，真纪用婆婆借的手机寄了一封「现在就过去」的短信给织田先生。接着立刻收到「我在之前说的地方等你们」的回信。就是位于此大楼内的织田办公室。
　　从屋顶走下一层楼，在眼前的电梯按钮中，按下往下的三角形钮，电梯很快就到了。我们立刻搭上去。
　　「终于到了呢!」
　　按下四楼的按钮，门关起来后，真纪带着有些兴奋的语气如此说道。
　　「嗯!」
　　「有点紧张呢……啊，差点忘了!」
　　「?」
　　真纪把手伸进裤子的口袋里，拿出拇指大小的瓶子，以右手拿着，往左手的手腕……
　　
　　
　　噗咻!
　　
　　
　　烟雾从瓶中喷了出来。
　　「嗯，咦?这个香味……」
　　这是真纪昨天也有喷的香水味道。
　　「因为要和人见面，所以得注意一下仪容礼仪才行。」
　　「妳不是说，那被鸟居他们抢走了吗?」
　　「呼呵!」
　　真纪笑得有点奇怪。
　　「这是今天早上荣婆婆分一些给我的，荣婆婆也有和我妈一样的香水。」
　　「咦……是这样啊。」
　　「昨天之前，这香味是妈妈的香味，不过从今天开始就变成妈妈和荣婆婆的香味了。」
　　真纪一脸兴奋地如此说完后，就把瓶子放入屁股后的口袋里。
　　随着一个叮的小小声音，门就跟着开启。
　　「走吧!」
　　「嗯!」
　　◆
　　来到四楼后，电梯前就是一个小小的大厅，左右各有一条走廊，右侧走廊的尽头处，挂着「化壮室」的牌子，所以往左侧前进。
　　走廊一下子就走到尽头，附近有一道门，上面挂着牌子。
　　
　　
　　OZ Martial Arts Studio股份有限公司
　　
　　
　　就是这里。
　　门旁有一个对讲机，旁边写着「有事请按铃」。按下门铃后，声音就从对讲机传来：
　　『来了吗?现在马上开门。』
　　稍等了一下后，门就开了，一个大个子的眼镜男走出来，鼻子红红的，开门的另一只手抓着一把面纸。曾在OZ的影像中见过的这个人就是织田善夫。
　　织田将手上的面纸按住通红的鼻子，对我们微笑说道：
　　「这副模样，噗……真抱歉，感冒……噗……还没好，我是织田。」
　　感觉脑中好像有什么东西在蠢蠢欲动，这是怎么回事?
　　织田对真纪伸出没有拿面纸的那只手：
　　「初次见面，噗……真纪小姐……噗……果然跟祐司长得很像。」
　　脑中的蠢动感变得更加剧烈。
　　可能有点紧张，真纪握住织田的手之后，嘴巴就一张一合地鞠躬回礼，不过却什么话都没说出口，明明刚刚才说，得注意仪容礼仪什么的。
　　织田放开了真纪的手，这次换把手伸向我。
　　「这位也是初次见面。噗……可以实际和KING KAZMA的玩家见面，真是光荣。噗……这就是身为制作者的……噗……福利吗?」
　　就在我有些不好意思。打算伸手回握的时候——
　　「——厕所……」
　　「咦?」
　　我将刚要伸出的手收了回来，以双手按住双腿之间，露出别扭的模样说：
　　「我要上厕所!快憋不住了!对不起，我马上回来!」
　　猛然转过身子，与真纪撞个正着。
　　「好痛!」
　　「抱歉!」
　　口里说着抱歉。脚也没闲着地全力狂奔，背后传来真纪他们的说话声：「按对讲机前可以先去一下厕所啊。」
　　「算了、算了，噗……」不管他们，穿过电梯前面，往前面走廊挂着「化妆室」牌子的方向奔去。
　　◆
　　
　　
　　浙沥!
　　
　　
　　在厕所边洗手边思考。
　　我现在到底在做什么?
　　到底是为何而来这里?
　　到底是为何而战?
　　和真纪相遇到现在，大概只过了二十四小时。
　　在这段期间，我做出了很多的决定。
　　而现在，又必须做出决定才行。我如此想着。
　　
　　
　　拧!
　　
　　
　　将水关起。
　　正当要拿出手帕而把手伸进口袋时，手指好像碰到了什么东西。
　　抓出来一看，原来是骰子。
　　婆婆借给我的骰子。
　　真纪收到香水，我则收到骰子。
　　这就是我和婆婆之间的连结。
　　把骰子拿到与眼睛一样高的位置，仔细注视着。
　　就在此时……
　　「啊，原来如此。」
　　我在这时理解了婆婆话中的意思。
　　这就是六文钱。
　　而这个六文钱也让我加速做出决定。
　　「好!」
　　手往另一边的口袋摸去，那口袋放着真纪寄放的数位相机。
　　振作精神，往出口走去。
　　「打起精神吧!」
　　◆
　　「因为黄金周大家都休假，员工，噗……只剩下我而已，不用，噗……客气。」
　　走在无人的办公室时，织田如此说道。我和真纪默默地走在织田的后方。
　　到达最里面的墙壁后，织田将墙边的门打开。
　　「这里就是我……噗……工作的地方，那么，请进。」
　　「……哇啊，好酷哦!」
　　一进到房间，真纪就发出惊讶的声音，我也稍微被吓到。
　　在OZ时也曾透过屏幕看过，不过，织田工作的地方简直就是个玩具箱。
　　整个墙壁边排满了玻璃柜，里面装满了各式各样的游乐器、游戏软件、模型玩偶和桌上游戏。几乎快满到天花板了。
　　房间的正中央则放着两张圆桌，上面都被堆积如山的未开封软件给填得满满的。
　　「最近，噗……只有买，都找不到……噗……时间玩。」
　　如此说着的织田往房间的内部走去，我们也在后面跟着走。地板上也有许多的玩具，非常难以行走。
　　在房间的内部，放着一个很大的桌子。桌上只有靠近椅子的部分没放什么东西，不过，周围还是堆积着文件、书籍，然后还是很多的游戏软件。
　　「那里面也一样放着游戏吗?」
　　真纪伸手指向桌子里侧的墙壁，如此问道。那里也有一扇门。鼻子通红的织田绕过桌子回答：
　　「那里是工作的房间，里面放着数台电脑，安排成可以专心设计程序的地方，噗……因为在这个房间无法专心啊。」
　　避开地板上的玩具前进，织田终于走到椅子，坐了下来。然后，身体转向我们，看着站在桌子对面的我们说：
　　「先跟你们道个谢，噗……真的非常谢谢你们，平安将数据文件拿到这里。」
　　我从口袋里将手帕包住的四角形物体拿了出来。
　　「这台数字相机快坏掉了，为了避免撞到所以用手帕包了起来。」
　　「真聪明的，噗……判断，那么，我就负起责任，噗……收下这台相机。」
　　织田从桌子的另一边，伸出他的那只大手。
　　就在手帕要交到那只手的前一秒，我的手稍微缩了数公分回来。
　　「?」
　　织田露出诧异的表情看着我。接着，我开口说道：
　　「那个，可以问一个问题吗?」
　　「问题?噗……什么都可以啊，请问吧!」
　　「嗯，那我就问了。」
　　我把手帕包着的东西放在背后的桌上，如此说道：
　　
　　
　　「织田先生，你是【IEYASU】对吧?」
　　
　　
　　织田的笑容整个冻结，BINGO!
　　真纪立刻抓住我的肩膀大叫：
　　「你……你在说什么啊!佳主马，织田先生可是我哥重要的伙伴耶!」
　　「妳被骗了!很遗憾。」
　　我紧紧瞪着桌子对面。
　　织田用力擤了一下鼻子后，以更加僵硬的笑容说道：
　　「【IEYASU】?你在说什么?」
　　虽然在装傻，不过眼神没有笑。感觉就是爱找麻烦的老师，在要求不成材的学生对答案一样。
　　我回答：
　　「我说你就是鸟居和大久保的老板【IEYASU】啦。」
　　「完全不知道你在说什么?有什么证据——」
　　「要证据的话，有哦!」
　　我没让对方说完就抢着说话，织田稍微陷入沉默，然后将手交握在桌上。
　　「那就愿闻其详啰。」
　　「首先，就是为什么你一开始就知道，真纪是和【KAZMA】两个人一起来这里的?」
　　「那是因为。昨天在OZ对话时，你们不是在一起吗?」
　　「只是一起在OZ而已哦!现实生活中不见得也在一起啊，应该说不在一起的可能性还更高。所以你认为我们会一起来的这个想法本身就很不自然了。」
　　织田双手一摊，做出装傻的模样。
　　「那有点牵强哦!【KAZMA】老弟，我只是直觉认为，如果来的是两个人，一个人是真纪小姐，那么另一个人就是【KAZMA】而已，并没有什么不自然吧?」
　　「好，那我再问。」
　　我将手叉在腰上。
　　「为什么你也会知道，我就是【KAZMA】呢?」
　　「那是因为曾经在OZ听过一次，现在听到就知道——」
　　织田话说到一半停了下来，我则继续说道：
　　「是吗?刚才和你见面时，在你跟我说话之前，我一句话都没说过，就算曾经在OZ听过我的声音，应该也不知道谁是谁才对。」
　　「不、不，等一下!」
　　织田夸张地挥手加以否定：
　　「这不是一看就知道了吗?一边是女生，另一边是男生，所以谁是KING KAZMA不是很清楚吗——」
　　「很抱歉!」
　　虽然由自己来说很不甘愿，不过，我反倒是露出了小小的笑容。
　　「我生来就是这样，身材矮小、手脚纤细、遗传母亲的脸部轮廓，所以常被大人误认成女生。顺道一提，也不晓得被说过几百次『KING KAZMA不可能是这么娇小的小孩』，所以我不太以为，猛然一见，你就可以立刻将我和KING KAZMA联想在一起。」
　　我将双手撑在桌上，紧盯着织田。
　　「你一直都有和鸟居、大久保保持联络。所以，才能知道KING KAZMA的玩家和真纪一起行动的事，还有那玩家身材的事，因此才没有把我认错。」
　　织田已经不再装傻，只是一直看着我而已，我则继续说下去：
　　「而且，还有更加明确的证据哦。」
　　「明确的证据?」
　　织田的眉头皱了起来。
　　「真正的格斗家必须具备的两项条件，判读出与对手距离的眼和听出敌人呼吸的耳。」
　　「……这又能代表什么呢?」
　　我轻轻吸了口气，然后说道：
　　「你擤鼻涕的时机与【IEYASU】在语音交谈时的中断时机，完全相同哦。」
　　【IEYASU】在骇入聊天室的那时候，对于真纪所感到的疑问，我回答应该是强制骇入的缘故。但是我说错了，那只是单纯在擤鼻涕而已。
　　「一般人可能无法分辨，但绝对无法骗过我这个OMC世界冠军的耳朵。绝对没错。」
　　我伸手笔直地指向织田说：
　　「你就是【IEYASU】!」
　　织田突然大声地拍起手来，拍手的声音回荡在满是玩具的房间里。
　　然后愉快地笑道：
　　「BRAVO!猜对了!很精彩!」
　　接着开始捧腹大笑。
　　「怎么会……」
　　真纪茫然地低喃，我则握紧起真纪的手。轻声安慰道：
　　「没事的。」
　　握在手上的手有些颤抖，我继续更加轻声地安慰：
　　「有我在妳身边。」
　　真纪的手在突然一紧之后。那颤抖终于停了下来。
　　然后更用力地反握回来。
　　终于笑完的织田，对我们露出挖苦的戏谵嘴脸。
　　「辛苦你们了!」
　　和刚才的语气完全不同，虽然还是老神在在的样子，不过却是带有敌意的声音。
　　「本来那份数据文件在来到这里之前就应该回收。也就是说，我原本希望在我拿到之前先让【IEYASU】夺回。因为，让织田善夫拿到手的话。反而会变得不方便使用。」
　　织田坐在椅子上转了一圈，那动作看起来像是很享受目前这个状况。
　　「好不容易抓到了，手机里竟然没有数据文件，没想到转存到数位相机里……鸟居他们竟然没有搜到，到底是藏在哪里呢?」
　　织田带着下流的眼神，贼忒兮兮地上下瞄着真纪的全身。真纪的手开始颤抖，我跨出一步，挡住织田的视线。织田看向我，露出嘲讽的冷笑。
　　「动员小孩那招真的很厉害呢。最后还出动直升机，实在太酷了，让我玩得很尽兴。」
　　椅子往相反方向转了一圈。
　　「然而，你们找到了这里，完全逃出了【IEYASU】的手掌心，现在进行的是最坏的剧情，不过，并非GAME OVER，数据文件确实在那里。」
　　手指向放在后面桌上的手帕布包。
　　「就在这里，你们拚命拿来的，为了我呢。」
　　装模作样地说完最后一句话之后，织田将手肘撑在桌上，双手向我们一摊。
　　「你干得很好，不过小朋友的时间就到此结束了，把数据文件交过来吧!」
　　「如果我拒绝呢?」
　　织田缓缓地回答：
　　「那就没办法活着回去。」
　　那是虚张声势。我的耳朵听出织田的话是在说谎，这家伙没那个胆量，很明显只是认为小孩只要稍微吓一吓就会屈服而已。
　　不过，我如此回答：
　　「……我有条件。」
　　「条件?那就说来听听，想要一些零用钱吗?要多少都可以给你!」
　　「才不希罕什么钱，我希望你可以和我再决一次胜负。」
　　「胜负?」
　　「嗯，百万骰子的胜负还未定。」
　　织田沉吟了一会儿后，「啊」地低喃了一声：
　　「这么一说，确实在OZ玩了一下呢，骰子游戏。」
　　「我不喜欢没有分出胜败，如果你赢的话，就把数据文件交给你；如果是我赢，你就把真纪她哥的所在处告诉我，反正一定被你抓住了吧?」
　　织田哼了一声，然后以拇指指了指背后的门说：
　　「祐司就在里面的房间，因为不肯说出密码，所以把他关在里面，还活着哦!」
　　「!哥哥!」
　　不理会真纪的吶喊，织田继续笑道：
　　「不需要那种轻而易举的条件哦。【KAZMA】老弟，如果我输的话，就去警察局，就是自首啦，这个赌注如何?」
　　织田将右手伸向桌上堆积如山的游戏，用力一推，小山般的游戏软件和厚厚的书本全都掉落到地板上，发出巨响。真纪不由得哀号了一声。
　　桌子的一角被清空，上面铺着一张类似地毯的东西。
　　「这是骰子专用垫，就在上面玩吧!骰子要用谁的?」
　　「就用这个吧，我不相信你的道具。」
　　我从口袋拿出向婆婆借的那六颗骰子，掷到垫子上。
　　「唔姆……你应该不至于使用作弊的骰子，就相信你吧!不过，开始玩之前。可以先让我确认吗?」
　　「随便你确认吧!」
　　织田将垫子上的骰子一个一个拿起来，放在手上转动，接着说道：
　　「这颗，就只有这颗有条伤痕。」
　　「那是婆婆的回忆之物。」
　　「呼嗯，很有历史的东西吗?那可得好好使用才行呢。」
　　织田在双手上转了几次骰子，又一个一个地抓起来检视，说出「没问题吧」之后，就将六颗骰子全部丢到垫子上。
　　「【KAZMA】老弟，那就从你先开始吧!」
　　我默默地将骰子收拾起来，投掷到垫子上。
　　六颗骰子在垫子上滚动了一会儿后，不久就停了下来。
　　掷出的骰子点数为②⑤④②⑤⑤，织田愉快地说道：
　　「兆头不错呢，三个⑤，有五百分。」
　　「接下来换你了。」
　　「不继续掷吗?」
　　「不用了。」
　　「呼，随便你。」
　　织田愉快地搓了搓双手之后，将散落在垫子上的骰子收回来。
　　「我要掷了哦!」
　　随着这句喊声，织田将骰子丢向空中。
　　六颗白色的方块，陆续掉落在垫子上转动着。
　　不久，全部的骰子停止转动。
　　「不会吧!」
　　真纪睁大眼睛大叫。
　　骰子的点数只有一颗是②，其余五颗全都是①。
　　室内响起了织田的口哨声：
　　「【KAZMA】老弟，很遗憾，你似乎没有受到幸运女神的眷顾呢。这样我就有三千分了，根据我这个老经验的玩家来说，想要填补这个差距，老实说那是不可能的啦。」
　　那是夸耀胜利的笑脸，也是瞧不起人的笑脸。
　　我尽可能冷静下来响应：
　　「……你作弊，哪有可能这么轻易就掷出这种点数。」
　　「在OZ时我不也说过了，【KAZMA】老弟，没有证据就随便——」
　　在织田话还没说完前，我就把垫子上的骰子全都收到手上握着，另一只手则用力将铺在桌上的垫子抽走。
　　「!」
　　织田只是稍微睁大了眼睛。
　　看着垫子被抽定的桌子，真纪低喃了出来：
　　「这是什么?」
　　桌子里面嵌着一个类似铁板的圆形物体。
　　「那是电磁铁!」
　　我如此说道。
　　「你刚才假装在确认骰子，其实足将它们掉包成灌有铁的骰子。接着。只要在自己投掷时才将电磁铁开启，那么就能随时掷出①了。」
　　织田还是保持着微笑，我则继续说道：
　　「其实，你想要全都换掉对吧!」
　　我从握在手中的骰子里，拿起织田掷出口的骰子。
　　「这是一开始就有伤痕的骰子，因为有记号在，所以无法换掉。」
　　「好卑鄙!明明是一场正大光明的比赛。」
　　真纪动了怒，但织田还是无动于衷。
　　「证据呢?」
　　从头到尾都是一副从容不迫的口吻，如此回答。
　　「有什么证据可以证明那是我掉包的骰子呢?没有的话就不能——」
　　「有啊!」
　　我的回答让织田的笑容稍微僵住，大概是讨厌自己说话时被打岔吧!
　　我把用手指抓起的带伤骰子——婆婆的骰子——拿到真纪的鼻子前。虽然露出一脸狐疑，但真纪立刻发觉了。
　　「这个骰子有我的香水味道。」
　　「?」
　　这次织田的脸真的垮了下来。我对「刚才去厕所前撞了真纪一下，趁机借了香水一事」，向真纪眨了眨眼睛道歉之后，转向织田说道：
　　「我已经事先在我带来的六颗骰子上喷上真纪的香水。但是，这六颗骰子中有味道的就只有这颗带伤的骰子而已，其余五颗并没有味道，因为这是你掉包的骰子。你的鼻子严重感冒，所以才无法察觉这个味道。」
　　织田瞪着我，笑容也不复见，带着难掩怒气的声音说道：
　　「你说得没错，我的鼻子现在不灵，所以你们在说什么我完全不懂，香水又怎么样?是你们两人串通起来随便说说的吧?」
　　「!才不是随便说说的!」
　　真纪火大地想要挺身理论，我则抓住她的手臂阻止：
　　「那么你看!」
　　我把带伤的骰子丢到织田的面前。
　　「你仔细看看那颗骰子上，①的地方。」
　　「?」
　　织田在我的视线内，将手伸到桌上抓起骰于拿到面前打量那①的地方。
　　「……!这个是?」
　　织田发出了惊讶的声音。
　　「……家徽吗?」
　　「正确答案!」
　　婆婆的骰子上，有做了一点精巧机关。猛然一看只是普通的骰子，不过在光亮处仔细看①点的地方，可以发现其实只有那黑点是凹陷的，里面有浮雕着家徽的设计。
　　我也是刚才在厕所才发现的。
　　「那是阵内家的家徽，叫做『细圆与打结雁金』，也代表一文钱的意思。」
　　「啊!所以有六个骰子，就是六文钱!」
　　我转身对真纪点点头。
　　「婆婆的骰子上全都有这个精巧机关，这五颗上面……」
　　我将剩余的骰子抛到织田面前。
　　「并没有那些机关。」
　　织田一直瞪着我看，接着，终于将紧闭的右手拳头张开。
　　五颗骰子咕噜、咕噜地从拳头滚了出来，桌上共有十颗骰子。织田发着抖将原本拿起的那颗骰子也放到桌上。
　　「织田先生昨天说过，你和我一样都喜欢赢。但是，你说错了。」
　　「……说错了?」
　　织田睁大眼睛看向我。
　　「我和你不同，你并非喜欢赢，只是喜欢打败对手而已。」
　　「……」
　　面对只是默默瞪着我的织田，我继续开口说道：
　　「就算作弊也好，想尽各种办法就是要打败对手，你只是喜欢陶醉在高人一等的优越感之中而已。刚才的游戏也是，原本应该要故意找借口，不使用我的骰子而全部都使用作弊的骰子，轻松在一回合中就赢得胜利，但是你却没有这样做。」
　　「咦?为什么?」
　　真纪问道。
　　「因为想要看我痛苦的样子，只是想要尽可能享受我失去赢的机会，露出懊悔的模样。我说得没错吧?」
　　织田没有说「没错」，也没说「不对」，只是一直盯着我。
　　「在OZ输掉这个游戏时，我学到教训，知道这个社会有这种类型的人存在。但是我不同，别拿你跟我混为一谈。」
　　我放开真纪的手，然后将双手撑在桌上。
　　「为了告诉你这件事，所以我才会来到这里。」
　　织田只是瞪着我看。
　　「游戏结束，这次是罪证确凿，你犯规算输——」
　　「你说得没错，游戏结束了。」
　　这次换织田抢着我的话开口，然后举起暗地里伸到桌下的右手，露出奸笑说道：
　　「把数据文件交出来。」
　　握在右手的手枪笔直地朝着我。
　　
　　
　　41 【IEYASU】
　　
　　
　　的确就如佳主马所说，织田并不是喜欢赢，而是喜欢打败对手。
　　会答应玩游戏的提案，也只是想要看看，那令人讨厌的小鬼露出痛苦的狰狞模样，只是用来打发时间而已。
　　不管结果如何，由始至终只是想要拿到数据文件而已。
　　但现在不但没拿到手，还泄漏了身分，这样就不能让这些家伙平安回去了。
　　逃亡海外的手续已办妥，只要拿到数据文件立刻可以出国，也有一个金主决定支持。
　　就算不杀了这两个家伙，在织田安全无虞之前，也必须把他们绑起来监禁才行。
　　就和山之手祐司一样。
　　织田虽然被小鬼看破伎俩很火大，不过还是渐渐冷静下来，拿着枪开口说道：
　　「【KAZMA】老弟，还算是有趣的一场游戏哦，不过，胜负并不太重要，对于喜欢战胜的你而言有点不好意思，不过大人的世界是有点卑鄙的。」
　　他面对望着枪口没有动静的佳主马，伸出左手。
　　「把数字相机交出来!」
　　佳主马一直瞪着枪口，然后瞪向织田。
　　最后没有转移视线地慢慢伸手，将放在桌上的手帕布包拿起。
　　接着，以更缓慢的动作将布包拿来，放到织田的手上。
　　「真是好孩子。」
　　将到手的布包放到桌上，慢慢打开手帕，枪口当然还是指着他们两人。
　　「这次你们学到不少教训吧!对小孩子来说或许有点残酷，不过——」
　　织田无法继续把话说下去，理由有两个。
　　一个是原本望着这边的佳主马，不知何时已经露出了笑容。
　　另一个是手帕布包里面，并没有数位相机。
　　里面放的是一个肥皂盒。
　　「刚刚进厕所时，在洗手台下的架子上找到的哦!那个。」
　　佳主马开始说明，但织田还没有进入状况。
　　「我不是说过，在入口见到时就察觉到【IEYASU】的真正身分了吗?所以我用手机传了封短信给【KK】，请他过来这里，然后从窗户将数字相机丢给他。」
　　「丢下去?」
　　「因为有先用卫生纸卷了好几层。所以里面的数据文件应该没事。另外，以那份数据文件案为证据，终于说服了。」
　　「说服……?」
　　正想要问是说服谁时，外面就响起了杂乱的脚步声，而且是好几个。
　　「……不会吧!」
　　「织田先生，你们好像连警察的电话都会侧录下来。所以需要争取一点时间。」
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　「织田善夫!现在以监禁、虚拟网络犯罪与其它罪嫌将你逮捕!」
　　一个高大的男子一进门就如此大叫，后面一群威猛的男子也跟着冲了进来。
　　佳主马带着恶整成功般的得意表情，面向织田说：
　　「织田先生，真是一场有趣的游戏呢，不过，其实对我来说胜负也不是那么重要，虽然喜欢战胜，不过，战斗并非为了赢。」
　　「可恶～～～～!」
　　织田双手握紧手枪，企图扣下扳机。
　　
　　
　　42 佳主马
　　
　　
　　我知道织田会扣下扳机，因为那样的呼吸我还听得出来。
　　就在他的左手也握住手枪的那一瞬间，我立刻跳了起来，然后就这样朝织田的双手用力飞踢。
　　「呜啊!」
　　织田痛得大叫。手枪在空中飞舞后掉落地上，并没有击发，太好了。
　　我站在真纪身前做出掩护动作。
　　「我终于知道为何而战了。」
　　「咦?是……是为了什么?」
　　我无法回答真纪。
　　因为不好意思得说不出口。
　　为何而战?
　　答案很简单。
　　
　　
　　那就是为了保护重要的人。
　　
　　
　　「确认逮捕。」
　　前面的警察如此一喊，后面的大人们就往织田的方向一拥而上。
　　不过，织田的动作快了一步。
　　「呀啊!」
　　真纪大叫。
　　织田打开里面的门逃了进去，然后砰地用力关上。
　　「不会让你逃掉的!」
　　警察如此叫道。
　　接着，房间中就传来织田的叫声：
　　「KING KAZMA!竟敢把大人当笨蛋耍!听好了!看我把你重要的事物毁掉!」
　　随着这句话，一道疯掉般的高亢笑声就透过墙壁传了过来。
　　「重要的事物?毁掉?」
　　「佳主马……」
　　「…………!不会吧!」
　　我急忙飞奔到桌上的一台电脑旁，解开休眠状态，回复到执行画面。
　　然后登入OZ!
　　◆
　　【KAZMA】在OZ中现身。
　　虽然不晓得织田口中的「重要事物」到底是什么，不过既然说到「毁掉」，那就只有这个了。
　　那就是OZ。
　　就算织田只拥有将OZ中所装设的MA程序组件全都删除的管理权限，只要一执行这个权限，就会造成OZ的大混乱。
　　虚拟造型的控制程序，已经成了OZ中不可或缺的程序，如果这个程序被删除的话，在所有区域中的虚拟造型，动作全都会变奇怪吧。不能动的话还算好，最坏的状况是OZ上的虚拟造型，或许会开始发狂作乱。
　　得赶紧找到织田的虚拟造型才行!
　　「但是，要如何找……」
　　下意识地如此低喃，因为OZ实在太大了，那家伙的虚拟造型【IEYASU】到底到哪里去了，实在无从找起。
　　KK：【KAZMA】!
　　瞬间移动的大门被打开，【KK】出现在眼前。
　　KK：刚才突然被强制注销，不晓得发生了什么事，没事吧?
　　瞬间确认了我操作的电脑没有接上麦克风后，我的手指立刻就以前所未有的超高速，在键盘上游定。
　　KAZMA：必须立刻找出【IEYASU】这个虚拟造型才行!有没有什么办法?
　　【KK】既不吃惊也没有问理由，在过了一阵子后，才在头上冒出一个对话框。
　　KK：利用全区域呼叫来广播即可，为了【KAZMA】的话，大家应该都会愿意协助才对。
　　没有迟疑的时间了。叫出主控台窗口，虽然平常是有些违反礼仪，不过还是输入了全区域呼叫。
　　
　　
　　CALL[KAZMA>[ALL]]请告诉我三叶葵家徽虚拟造型的位置!非常紧急!拜托了!
　　
　　
　　按下ENTER键!
　　怎么回事?
　　这时屏幕突然变得全白。不管是【KAZMA】还是【KK】全都看不到，按键盘也没有反应。
　　
　　
　　全白的画面。
　　
　　
　　我真的急了，不断用力敲打键盘。
　　「这到底怎么回事啊!是bug吗?」
　　当我如此说道后，旁观的真纪忽然叫了起来：
　　「不是哦!佳主马!仔细看!」
　　然后，手指指向屏幕。
　　「这是对话气球哦!」
　　「!」
　　真纪说得没错。
　　针对我向所有区域进行呼叫，位于附近的虚拟造型们，全都一起使用文字交谈加以回应，因此整个画面都被对话气球给填满了，看起来就像一片全白。
　　仔细凝视画面后，气球的对话就一个一个飞入我的眼帘。
　　
　　
　　[[IMG,1e0f75962c842db22597637a536ea0e4,1200,896,355055]]
　　
　　（这是什么活动吗?）（KK!）（最喜欢了!）（KK!）（加油KING KAZMA!）（KK! KK!）（三叶葵家徽?）（KK!）（我听说KING登入了。）（I LOVE KK!）（KK!）（一定还要成为世界冠军哦!）（听说这的要搜寻。）（希望散播讯息!）（KK!）（需要来源。）（听说KIGN KZMA正在寻找一见钟情的虚拟造型哦!）（KK!）（快找!）（来源是OZ。）（KK!）（在长野挥手了!）（是指我吗?）（KING的时代也终于结束了吧!）（不，倒不如说还未开始。）（KING KZMA?真的吗?）（在找敌人吗?）（FIGHT KING KZMA!）（三叶葵家徽到底在哪里?）（发布支援!）（KK!）（KING来了——!）（好像很强的样子哦!那个虚拟造型!）（听说好像扯上麻烦，没事吧?）（KK!）（哪个虚拟造型?）（长野的粉丝不容小觑!）（KK!）（我来帮KING吧!）（北海道的KING粉丝请举手!）（ノ）（ノ）（大家帮忙找那个虚拟造型!）（KK!）（他是我认可的男人!）（决赛我会替你加油的!）（我也会!）（就说是三叶葵家徽啊!）（KING KAZMA!）（那只白兔是我养的!）（光圀的话就睡在我旁边!）（KK!）（不，那家伙在兔子八杰中也是最没看头的!）
　　
　　
　　颤抖，身体不由得激动了起来。
　　
　　
　　气球还在持续增加，几乎快要将整个OZ给填满了。
　　映入眼帘的台词，几乎都是替【KAZMA】加油的讯息。
　　在不久前，这些只不过是单纯的文字而已。
　　但是现在的我，可以看见身在另一边的人们。
　　互相连结着。
　　透过网络连接着。
　　我与那无远弗届的广大世界，还有与身在那世界中的人们连结着。
　　「!」
　　在继续增加的气球中，有一个气球吸引了我的注意。
　　『三叶葵家徽的话，刚刚有出现在OMC竞技场哦!』『啊，我也有看到。』
　　「在OMC竞技场!」
　　【KK】似乎更早发现。已经打开了瞬间移动的大门。
　　KK：走吧!
　　我让【KAZMA】抓住【KK】伸出的手。
　　「等一下!」
　　身旁一道喊声传来，回头一看，真纪双手拿着婆婆的手机说：
　　「我也要去!」
　　不知不觉闾，【MAKI】就已经登入了OZ，出现在【KAZMA】的身边。
　　我看着真纪的眼睛点头示意，让【KAZMA】握住【MAKI】的手。
　　KK：走了哦!
　　【KK】跳进大门，牵着手的【KAZMA】和【MAKI】也相继进入。
　　画面一转，三人的虚拟造型出现OMC竞技场的入口处。
　　「在哪里?」
　　竞技场似乎正在举行预赛，因此入口附近有很多的虚拟造型。
　　绿色史莱姆模样般的虚拟造型头上，冒出一个气球：
　　『KING!找三叶葵家徽的话，往里面走去了哦!』
　　KZMA：谢了!
　　往里面奔驰而去，不久在稍远处，一只双脚行走的猫型虚拟造型头上也浮出一个气球：
　　『就在那走廊上哦!』
　　在走廊上的虚拟造型们开始写上目击消息。
　　画面又被气球给填满了。
　　全都是在替我指路。
　　对话框的洪流，看起来就像是通往目的地的单向隧道一般。
　　我就这样被这道浊流吞噬着、指引着不断往内前进。
　　
　　
　　43 【IEYASU】
　　
　　
　　织田已经彻底了解自己已经完了。
　　正因为如此，对于到最后都还把自己当笨蛋耍的那个小鬼，绝对不能原谅。
　　「不只是MA程序组件而已，OMC区的管理权都在我的手中……」
　　拚命挡住警察企图强行打开的门，织田使用智能手机操控【IEYASU】。
　　「让我来把全部都毁掉……」
　　【IEYASU】位于OMC竞技场地下的控制中心。
　　OZ的各个区域，是由管理大楼这个特别区域来进行集中管理。不过，织田载入了一个程序，变成也可以从这个控制中心来控制OMC区。不仅如此，就连装设在OZ各区的MA程序组件，也能从这里统一控制。
　　控制中心是一间很大的房间，在地板到天花板的空间中，飘浮着大小二十个以上，半透明面板状窗口的状态显示屏幕，上面显示着各式各样的信息。
　　【IEYASU】忙碌地游走于这些屏幕下方，不断敲打着虚拟键盘。
　　「这样就OK了!」
　　最后的处置输入完毕。
　　在控制中心的中央出现一个巨大的窗口。在写着红色【警告!】文字的那个窗口中，浮现出以下的文字：
　　
　　
　　由高阶管理者【IEYASU】授权。以下的命令即将生效。
　　
　　
　　-完全删除设置于OZ全区内的MA程序组件。
　　-完全删除OMC全区的原始信息及组件程序。
　　
　　
　　如果在五分钟之内没有按下中止钮。命令就会实行。
　　命令实行后，所有被删除的数据将无法复原。
　　
　　
　　5:00:00
　　
　　
　　接着，一个直径二十公分，高八十公分左右的圆柱，就从地板上慢慢升起。在圆柱的上方有一个红色按钮，那是命令中止钮。
　　在按钮出现的同时。显示在窗口中的5:00:00」就开始倒数。
　　「嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻!」
　　织田脸部僵硬地发笑，正企图将过去和山之手祐司两人，废寝忘食共同开发到如此大规模的OMC和MA程序组件，全部彻底毁灭。然后，让整个OZ陷入混乱失控的地步。
　　已经不晓得自己在想什么了，只是不断地笑着。
　　「嘻嘻嘻嘻!」
　　就在此时，控制中心的入口被打开，站在命令中止钮前方的【IEYASU】回过头来。
　　「……啊?」
　　入口站着三只虚拟造型，都是非常眼熟的虚拟造型。
　　那就是【KAZMA】、【MAKI】和【KK】
　　织田嘴角更加上扬地笑道：
　　「事到如今才来阻止已经来不及了。」
　　以风驰电掣的速度操控智能手机。
　　「是你们输了!KING KAZMA!」
　　
　　
　　44 佳主马
　　
　　
　　4:38:32
　　
　　
　　看着飘浮在空中的窗口文字；倒数的数字；从地板冒出的按钮；还有站在眼前的【IEYASC】，我瞬间理解了我该做的事，然后手指开始在键盘上游走。
　　【KAZMA】往地板一踩之后，跳到【IEYASU】的眼前，同时将那家伙踢飞，三叶葵家徽被【KAZMA】踢飞，撞上了控制中心的墙壁，凹陷其中。虽然体力还差一点就到零了，不过已经没有时间理会。
　　【KAZMA】举起了右手，往按钮挥了下去。
　　就在此时……
　　【KAZMA】的右手即将碰到按钮的那一瞬间，按钮下方的柱子底部，突然变成黑色并隆起了一个不明物体。就在同一时间，那隆起的黑色物体上，伸出了一根像棍子的东西，往【KAZMA】的右手攻击过去。
　　身体反射性往后退，离开柱子，右手则把那攻击过来的不明物体挥开。
　　「这是什么啊……!」
　　那不明物体是只手，是一只包覆着黑色毛皮的手。
　　地板的块状黑彰变得越来越大，慢慢地变成了人的形状。
　　有着两只手与两只脚，头上还长着两只耳朵。
　　穿着和【KAZMA】一样的裤子、羽绒背心、手套和风镜。
　　但是，那身体却包覆着黑色的毛。
　　出现在此处的就是那只黑兔。
　　「是这家伙啊!」
　　设置着按钮的圆柱，就像插在黑兔背上一样。贴在黑兔身上。
　　圆柱慢慢地沉入黑兔的身体，消失得无影无踪。
　　KK：按钮被吞噬了!
　　「不打倒这家伙的话，按钮就不会出现哦!」
　　织田极度愉快的笑声，从门的另一边传了过来。
　　看来似乎得打败这家伙，才能按下中止钮。
　　在【KAZMA】摆出架势的瞬间，黑兔一口气缩短距离，使出双手连击。【KAZMA】的身体大幅下沉躲过此招后，回以扫堂腿攻击。黑兔见状立即做出防御姿势加以抵挡。然而，那扫堂腿不过是虚晃一招，中途立刻变招成向上直踢，直捣那无防备的下颚。
　　
　　
　　咕呜!
　　
　　
　　随着一声惨叫，黑兔被整个踢翻过去。在黑兔失去招架之力时，瞬间抢入怀中直击腹部，使尽全力的一击。
　　
　　
　　噗呼!
　　
　　
　　黑兔往天空飞了上去，穿过飘浮在控制中心的好几台屏幕中间，差点就撞到天花板。
　　在天花板附近停了下来。不过，黑兔的双手与双脚却无力地垂了下来，散发红光的眼睛也紧闭着，看起来就像是暂时昏迷了一样。
　　「好机会!」
　　【KAZMA】的双脚往地板一踢。如子弹般往上方飞去。顷刻间就来到天花板附近，破绽百出的黑兔就在那里——
　　
　　
　　就在此时……
　　
　　
　　黑兔突然在空中转了一圈，把脚挂在天花板上，以头下脚上的姿势摆出迎战架势。
　　然后，目不转睛地盯着飞攻而来的【KAZMA】。
　　「咕!」
　　在背后观战的真纪。发出了不成声的惨叫。
　　【KAZMA】就这样往黑兔的方向攻了过去。
　　
　　
　　我——
　　
　　
　　「——怎么可能连续上两次相同的当!」
　　如果笔直地直接攻向黑兔，根本无法躲过重整好架势的对手，非常不妙。
　　不过，我早就料到，对方的昏倒是陷阱。
　　所以，当我往天花板跳去时，稍微转了一下角度。
　　结果，就是【KAZMA】往对方意想不到的方向到达天花板，来到黑兔摆出迎战姿势的正后方。
　　完全没有给对方回头反应的时间，斜向踢往天花板，以雷霆万钧之势将距离缩至零，在红眼黑兔发现时，我早已将攻击指令输入完毕。
　　回旋踢，一闪!
　　
　　
　　咚锵!
　　
　　
　　腹部被狠狠一踢的黑兔，在强大的冲击力之下往水平方向飞了过去。穿过天花板与屏幕之间，猛烈地撞上墙壁。然后，就这样掉落到地面。【KAZMA】接着往天花板顺势一踢，冲向地板，来到狼狈地倒在地上的黑兔面前。
　　胜负即将分晓，黑兔已经奄奄一息，只要再命中一拳，胜利就属于我了。
　　虽然，这个虚拟造型是根据【KAZMA】的数据所设计，但是虚拟造型本身的战斗方式；感觉和织田很像。那就是即使要手段欺骗对手，也要取得胜利的方式。或许是设计者的想法呼已经隐约显现出来，才能在战斗中发现这点，进而看穿对方最后的虚张声势伎俩。
　　虽然黑兔爬起来企图逃走，但身体却似乎无法如愿行动。
　　不会手下留情。让【KAZMA】骑到黑兔身上，挥起了右手，目标脸部。
　　
　　
　　2:43:79
　　
　　
　　在看向时间的视野一角中，发现陷入墙壁的【IEYASU】正往地面掉落。不过，这已经无关紧要了，就这样将一切结束吧!
　　我按下了最后的指令。
　　
　　
　　嘎锵!
　　
　　
　　感觉好像听到这样的声音，接着又是相同的感觉——身体被线绑住的感觉再度袭来。
　　不过，被绑住的依然不是我。
　　画面中的【KAZMA】没有反应，我明明已经按下了按钮。
　　并非完全没有反应，只是慢慢地动作着。
　　感觉就像只有【KAZMA】变成慢动作一样。
　　和昨天战斗时一样的现象，又再度发生在【KAZMA】身上。
　　「不会吧!又这样喔!到底是怎么回事啊!」
　　下意识地胡乱敲击键盘，当然，这样做也没有任何改变。
　　这样的话，根本无法使出最后的致命一击。
　　那么，到底该如何是好呢?
　　「!」
　　这次换我倒吸了一口气。
　　倒在地上的黑兔慢慢地站了起来。
　　脸转向【KAZMA】，眼露红光……
　　然后，开口大笑了起来。
　　
　　
　　45 【KK】
　　
　　
　　【KK】茫然地望着眼前的景象。
　　才看到【KAZMA】突然无法动弹之后，脚步不稳的黑兔就反击了起来。右钩拳、扫堂一腿、回旋踢招招命中【KAZMA】。而且，【KAZMA】不要说反击了，就连采取防御的架势都没有，只是以龟速缓慢地动作着而已。
　　
　　
　　2:21:18
　　
　　
　　倒数持续进行着。但是，【KAZMA】根本无法好好战斗。
　　『这……这到底是怎么回事?【KAZMA】的动作是不是变慢了?』
　　旁边的【MAKI】如此大叫。变慢……?原来如此!
　　KK：【KAZMA】被人以遥控方式，下达了动作强制变慢的指令。
　　【KK】转动镜头，看向控制中心四周。接着，往其中的一角指了过去。
　　KK：在那里!
　　听到这么一说，【MAKI】也往那边看去。
　　视线的尽头正是倒在地上的【IEYASU】，从陷入的墙壁上掉落到地面。
　　仔细一看，发现倒地的三叶葵家徽下方，好像放着什么东西。
　　那是一个开关。
　　KK：那个大概就是变慢指令的开关。
　　一回神，已经看到【KK】让自己的虚拟造型往【IEYASC】的方向走了过去。只要能抢到那个开关，【KAZMA】就可以获胜。
　　
　　
　　咕嘶!
　　
　　
　　一道低沉声音响起，【KK】飞了出去。
　　因为奔跑中的【KK】，遭到黑兔的飞踢突袭。
　　
　　
　　2:03:45
　　
　　
　　46 真纪
　　
　　
　　看着遭到黑兔袭击，撞上墙壁后动也不动的【KK】，真纪慌了起来。
　　怎么办?
　　如果不将开关从【IEYASU】身上移开的话，【KAZMA】就无法打赢黑兔。
　　但是，在接近【IEYASU】之前，就会被那黑兔给解决了。
　　
　　
　　1:38:43
　　
　　
　　怎么办?我根本不知道OMC的操控方式，可以来到这里，也几乎像是让【KAZMA】牵过来的!虽然行走、爬楼梯这种简单的动作已经习惯了……
　　「啊……!」
　　真纪往控制中心的四周极目四望。
　　「……或许行得通!」
　　瞬间立即决定。
　　「好!」
　　按下手机上的按键。
　　【MAKI】跨出了一步。"
　　
　　
　　47 【IEYASU】
　　
　　
　　0:56:17
　　
　　
　　织田确认自己将赢得胜利。
　　虽然自己的虚拟造型【IEYASU】，在一开始遭到【KAZMA】踢飞时，体力就已经所剩不多。但从墙壁掉落到地板之前，就拿出了强制变慢的遥控器，顺利掉落在遥控器之上。
　　只要施加强制变慢指令，【KAZMA】就无法打赢黑兔。
　　跟在【KAZMA】旁边的那两人，完全不熟OMC，只要受到【SHADOW RABBIT】的干扰。就无法走近身边。
　　「嘻!」
　　想到这里不由得笑了出来，然后隔着门叫道：
　　「嘻嘻嘻嘻!KING KAZMA活该!因为你太小看大人了，你就眼睁睁看着，你最最重要的游戏场所，消失得无影无踪吧!」
　　想象着位于门另一边的佳主马模样，现在一定是满脸的绝望表情吧!说不定，还正哭着脸打算向谁求助呢，毕竟不过是个小鬼而已。
　　织田再次叫道：
　　「【KAZMA】，是我赢了!」
　　「不是!」
　　隔着门传来的响应，并非【KAZMA】的声音。
　　那是山之手真纪的声音。
　　「佳主马绝对不会输给你这种毫无价值的大人，像你这种人我也不会输的。」
　　「哼!还在嘴硬不服输吗?事到如今妳还能有什么办法?」
　　「有办法!虽然我完全不懂OMC的操控，不过，就算是我——」
　　房门另一边的声音突然停了一下。
　　「像爬行这种动作还是会操控的!」
　　吃了一惊的织田，看向智能手机上的影像。
　　控制中心的空中，飘浮着二十个以上大大小小的状态显示屏幕。
　　而在OMC区中，所有物体都具有接触判定。
　　当然，这些屏幕也不例外。
　　将镜头转向正上方。
　　在【IEYASU】头上约五公尺的地方，有一台编号第十六号的副屏幕。
　　【MAKI】正站在那台屏幕上面。
　　「别想阻碍佳主马啊啊啊!」
　　随着门另一边传来的喊叫声，【MAKI】从屏幕上跳了下来。
　　【MAKI】的身体直线降落，猛烈地撞上【IEYASU】。
　　
　　
　　咚砰!
　　
　　
　　受到几乎让地面凹陷的强大冲击力，【IEYASC】的身体整个飞了出去。
　　而原本被压在【IEYASU】身体下方的遥控开关，也因此还原回去。
　　这时正好是黑兔准备以回旋飞踢。攻击毫无抵抗之力的【KAZMA】脸部的瞬间。
　　
　　
　　0:08:11
　　
　　
　　48 佳主马
　　
　　
　　在视野的一角，当【MAKI】从天而降撞击了【IEYASU】之后，【KAZMA】的身体立刻回复了自由。
　　但身前的黑兔脚底已经近在眼前了。
　　手指擅自动了起来在键盘上游走。
　　头往后移动43公厘，双手在脸前挡住飞踢而来的脚，进而强行抓住。
　　
　　
　　嘎!吱煞煞煞煞煞!
　　
　　
　　虽然整个身体受到冲击力往后倒退，不过还是在空中挡下了黑兔，那家伙吃了一惊瞪大双眼。
　　将抓住脚的手放开时，顺势就以右脚往那家伙的下半身踢了上去。
　　
　　
　　咕呜!
　　
　　
　　黑兔的身体转了一圈，取得平衡落到地面。
　　对方着地时，【KAZMA】已经完美地趁隙而入。
　　从肩膀后面，以充分聚气的右手，一口气往黑兔的脸上挥去。
　　那时，我的心里想着许多人。
　　参加OMC的玩家们。
　　替【KAZMA】加油的人们。
　　阵内家众多的亲戚们。
　　妈妈和爸爸。
　　婆婆。
　　到最后连脸和声音都还是很不清楚，但却是相当值得依赖的【KK】。
　　还有……
　　从昨天开始，就真的一直把我要得团团转的那个年长女孩。
　　这一拳是一个连结。
　　与大家的连结。
　　「看～～招～～!」
　　[[IMG,05508017df63fa13d353ad9ce3d62629,600,929,278869]]
　　
　　咚砰!
　　
　　
　　黑兔的半边脸都歪了，完美命中的正拳攻击。
　　对方的身体飞上天，然后瘫倒在地上一动也不动。
　　是【KAZMA】的胜利。
　　黑兔的身体整个扭曲变形，下个瞬间就还原成原来那高帅公分的圆柱与红色的按钮。
　　我轻轻呼了一口气，让【KAZMA】的长脚往上举起。
　　「是我的……不，不是!」
　　我轻敲键盘。让长脚往下踩去。
　　「是大家的胜利!」
　　右脚脚跟将按钮踩下。
　　头上的红色窗口，变成了蓝色，上面显示的文字也跟着变了。
　　
　　
　　0:01:49
　　接受中止命令。
　　
　　
　　倒数也停了下来。
　　「太棒了～～!」
　　真纪从背后将我抱住。
　　我因为有点累，所以并没有抵抗。
　　被真纪柔软的手抱住，虽然令人有点难为情，但也有点高兴。