　　
　　9 【IEYASU】
　　设在OZ内的非公开聊天室中，聚集了四个虚拟造型。
　　四个虚拟造型中，有三个的形状相同，都是白色的球体形状。这是访客虚拟造型，就算没有账号也能利用部分的OZ服务。
　　剩下的一个虚拟造型，是一个黑色的圆牌，上面浮雕着金色光芒的三叶葵家徽。
　　三叶葵家徽的上方，飘浮着一个交谈用的气球。
　　IEYASU：这次大家能为了我们的展示前来，真是深感荣幸。
　　三个访客虚拟造型一动也没动。
　　不久，其中一个虚拟造型头上冒出一个气球。
　　NoName01：前言可以省了，直接进入主题吧!
　　IEYASU：了解了，首先请看这里。
　　在聊天室的中央出现一个窗口，窗口内显示出OZ的全景。
　　IEYASU：据说目前OZ的使用者已经超过十亿人，购物、商业、行政机关等世界上的所有服务设施都在OZ设有据点，OZ的规模已经大到可以称为「第二个地球」也不足为奇了。
　　配合【IEYASU】的说明，窗口内接二连三地层一不出存在于OZ内的各种服务影像。
　　IEYASU：当虚拟世界的规模大到如此地步时，最怕的就是发生网络犯罪。
　　IEYASU在原地绕了一圈，这个动作好像代表刚刚说的话是在开玩笑的意思，不过，访客虚拟造型却连动也没动，没人回应。
　　IEYASU：幸好，OZ内的所有账户数据，以及构成各区域的程序组件，都藉由高度的加密技术进行密码加密，使得这些数据与程序本身都具有万全的防护机能。
　　在窗口内排列着数不清的数字。
　　IEYASU：在OZ采用的是由2056位数所组成的公开金钥密码，据说如果要以现实生活中的时间来破解这个密码，就数学上来说似乎是不可能的事……不过……
　　话说到这里暂时停了下来。
　　IEYASU：如果这个密码的演算步骤出现错误，而世界上的所有数学家又集合起来一起针对。这个错误加以攻击，这个结论或许会被推翻.哈哈哈，虽然由我自己来说有点不好意思，不过，这还真是不切实际的推论呢。
　　三叶葵家徽再度原地绕了一圈。周围的虚拟造型依然一动也没动。
　　与刚才壁百的访客虚拟造型不同的另一个虚拟造型头上。冒出气球。
　　NoName02：请继续。
　　IEYASU：好的，我们所提案的商业计划是更为简单的方式，那就是骇进去窜改OZ内所使用的其中一个程序组件，然后加以利用。
　　NoName02：为什么有办法骇进去呢?不是说里面的密码无法破解吗?难道你想说，已经获得了那个程序组件的管理密码了吗?
　　IEYASU：关于这点属于商业机密，总之，只有我们能够使用这项技术。
　　NoName02：反正就是你们已经获得了其中一个程序组件的控制权，对吧?
　　IEYASU：没错，就是这样。
　　NoName02：请继续。
　　窗口再度切换。里面显示着众多虚拟造型行走于宽广道路的影像，道路的左右两旁并排着各种造型的商店，虚拟造型们络绎不绝地进出其中。
　　IEYASU：这是位于OZ内的其中一个购物中心，通常由OZ提供土地，然后订立契约的品牌厂商轼宙在上面设立个别的商店，不过，今天有新概念的商店开幕。
　　镜头方向一转，在购物中心的内部可以看见一座巨大的建筑物。
　　镜头在空中移动，映照出从空中鸟瞰的百货公司外观。建筑物的外观上，大大地标记着一个著名百货公司的商标。
　　IEYASU：这是今天在OZ内开幕的商店，就如大家所见是一家百货公司。在OZ内建造了一栋百货公司的建筑物，里面则开设了许多的名品店。也就是现实中的百货公司在OZ中重现的意思。请务必，不，就以尝鲜的心情来试试看吧!据说这在OZ中也是相当罕见的形式，还成了新闻呢。
　　慢慢在百货公司的四周回绕的镜头画面，这时候则从上往下进行放大。可以看见百货公司入口处，虚拟造型们摩肩接踵的热闹景象。
　　IEYASU：第一天就相当盛况空前的样子呢，好事一件。用来当作这次这个值得纪念的展示舞台，可以说是相得益彰。
　　镜头画面再度往前切换，呈现出百货公司的外观。
　　IEYASU：另外，这个百货公司还有一个特徽。
　　在镜头画面的旁边又出现了一个窗口，这个窗口里面显示的是一个静止的百货公司外观画面。那外观与刚才看到，位于OZ内的百货公司非常相似，不过。那并非OZ的影像，看起来像是现实世界中的百货公司照片。
　　IEYASU：这是这家连锁百货公司位于名古屋的总店外观照片。各位想必都很清楚吧!在OZ内开幕的百货公司与现实的百货公司，在构造上完全相同。不管是隔间或是电梯的配置，当然连进驻的名品店都完全相同。这也可以说是非常新鲜的一种尝试吧。
　　NoName01：关于这百货公司开店计划的创新性，还要继续说明下去吗?
　　IEYASU：不，到此为止。那么在简单说明完我们的商业计划之后，请看接下来的展示——
　　两个窗口之一显示的是OZ的百货公司，另一个则是现实的百货公司，【IEYASU】在窗口下又原地转了一圈。
　　IEYASU：请继续欣赏入侵破解后，将一般区域变成OMC区的画面。
　　10 佳主马
　　『咦?是佳主马吗?好久不见了!有什么事吗?』
　　「夏希姐，因为事发突然，今天我有点事必须去东京一趟。」
　　『今天?』
　　电话的那端是住在东京的亲戚夏希姐，个性不拘小节的她，随时随地都是一副情绪高昂的样子。参加剑道部，是一个身材高挑的美女，在高中也相当受欢迎吧!不把我当成小孩看待。所以对她的印象也加分不少。
　　「所以那个，虽然打算当天就回来，不过要是太晚的话——」
　　『啊，好啊!来我家住吧!妈——!佳主马说今天要住我们家——!可以吧……啊，喂……?没问题哦!』
　　因为声音过大，所以我把手机稍微拿离耳朵远一些。
　　「啊，嗯，谢谢!」
　　『一个人来吗?还是和朋友一起?不过有几个人来都没关系哦!』
　　「那个，虽然去东京时是两个人，不过，住夏希姐家的只有我……」
　　「久——等了，到下一间店去吧☆」
　　「哇!」
　　去洗手间的真纪，不知何时来到了身边。似乎听到了真纪的声音，夏希姐的声音变得有些高兴。
　　『嗯?刚才的人是朋友?是女孩的声音呢……难道是女朋友?咦!佳主马真有你的☆』
　　「不是啦!总……总之，我会过去，那就麻烦啰!」
　　如此说完后，我立刻将电话挂断。眼中浮现出夏希姐眉开眼笑的模样。
　　一抬头刚好与真纪四目相交。
　　「刚刚那是谁?」
　　
　　[[IMG,d4c6892fe05e2c309ff37406e3e75054,600,965,271304]]
　　
　　
　　
　　
　　感觉是在笑，不过真纪的眼睛看起来似乎比平常还要犀利，这是为什么呢?
　　「是亲戚，我请他们今天让我住一晚。」
　　「啊，这样啊☆」
　　她的笑容突然变得和缓，这又是为什么?
　　「那么，等一下就换那家店啰☆」
　　「……都可以啦，不过，为什么只是到东京去，就非得买这么多东西呢?」
　　我望着自己吊挂在双手的成堆纸袋如此说道，当然，全都是真纪买的东西。
　　离开公寓后。我们又回到荣车站附近。然后进入百货公司。真纪说是为了「购物」，但是没想到竟然会增加这么多的行李，虽然牙刷和洗面奶等盥洗用品都确实买了，不过这纸袋的大部分全都是衣服和鞋子。
　　面对我的质疑，真纪则回以疑惑的神色。
　　「这些都是旅行的必需品啊?」
　　「衣服为什么是必需品啊!」
　　「因为要去东京啊!而且还会与哥哥的同事见面啊!当然要穿象样一点的服装。」
　　「就算这样，那也只要一套就好了吧!」
　　「问题不在那里啦!」
　　那么到底问题在哪里啊……我突然变笨了，不打算继续追问下去。
　　「那么，走吧!」
　　真纪似乎认为我已经认同她的回答，如此说着的同时一把握住我的右手迈步而出。
　　「等等等!」
　　总之，先把手放开再说。
　　「嗯?怎么了?」
　　真纪咻地转身过来，屈膝望着我的脸，让彼此的目光高度一致。
　　真纪的脸庞近在眼前，那水汪汪的大眼就这样凝视着我。
　　光是这样就让我稍微退却了起来。
　　而且从真纪的身上，还飘散出一股香甜的味道。
　　「!」
　　我不由得往后退了一步。
　　那动作似乎让真纪感到不满，露出了有点生气的表情。
　　「干嘛啦，看到别人的脸而逃走，实在太失礼了吧!」
　　「不，不是啦!」
　　「那么是什么?」
　　「香……香味!」
　　!我在说什么啊!
　　「香味?啊。这个?」
　　真纪的脸又靠了过来，一股香甜的味道再度刺激我的鼻腔。
　　当我身体整个变僵硬时，真纪露出巧笑倩兮的表情说：
　　「你以为女孩子身上都会发出香味吗?哪有这种事。」
　　如此说道的真纪从单肩侧背包中拿出一个小小的瓶子，仲到我的面前。
　　噗咻!
　　「哇啊!」
　　突然一阵烟雾喷了过来，我的脸立刻被一股浓烈的香甜味道笼罩住。
　　「这……这是什么?」
　　「香水啊!香味的秘密。」
　　真纪的双手牢牢地握住香水瓶，眼睛也紧紧注视着。
　　「这瓶香水啊，是妈妈给我的，我很喜欢!」
　　真纪的眼神露出些许哀怨，不过，因为浓烈的香味让我有点昏头，所以没余力理会。
　　真纪眨个眼之后，再度回复以往的笑容模样。
　　「那么，走吧!」
　　真纪又挽着我前进，我也就这样被挽着迈步而出。香水的味道一直在我的脸上飘散不去，这简直就像被真纪紧紧抱住一样，不知为何这让我有点无法正常思考。
　　◆
　　虽然香水的味道一直挥之不去，不过，当我已经能够正常思考之后，我们人已经在店里面了，真纪正望着展示柜看。
　　挽着手被拉着进入的这家店是一家珠宝店。在展示柜中排放着闪耀光芒的宝石戒指、耳环和项链。每一件都附上一个写着无法立刻知道是几位数的价格牌。
　　很明显就是和我们格格不入的地方，根本不是才刚升上国一的小男生该来的地方，开始感觉店员和客人这些大人们都在看我，让我变得相当不好意思，虽然在心情上很想赶快逃离此处，但也不能将牵着的手拨开然后逃走。
　　往牵着我的那人望去，真纪带着熠熠生辉的双眼，注视着排放在展示柜中的珠宝。虽然我觉得对高三女生来说，这家店也是格格不入的地方，不过真纪看起来却是一副乐在其中的模样。这就是所谓的女生吗?
　　「……难道妳想买吗?」
　　「咦?不可能啦，太贵了，只是欣赏而已。」
　　虽然很想说这不是和旅行无关吗?或是说根本就只是在逛街嘛!但真纪看起来相当愉快，展示柜另一边的女店员也带着微笑表示「请慢慢欣赏」，所以我只是在旁边静静等着。
　　不久，女店员向真纪递出一张纸条。
　　「方便的话请参加。」
　　「咦?参加什么?」
　　店员将纸条交给真纪，同时开始说明：
　　「目前整间百货公司都在举办于OZ内开店的纪念活动，只要情侣两人一起前往我们位于OZ内的百货公司，我们就会在此赠送一对手机吊饰。」
　　「真的吗?」
　　真纪的声音有些高昂，就算买不起也还是想要呢。
　　「可惜的是虽然没附上宝石，不过有品牌商标在上面，把它当作约会的纪念如何?」
　　「!才不是什么约会呜呜!」
　　大声喊叫的我，嘴巴被真纪强行捂住，不过，她也总算拿开了手。
　　「妳干嘛啦!」
　　「那个，我想要手机吊饰嘛!去OZ吧!」
　　「不要!因为……」
　　「因为什么?」
　　因为很想说我们又不是情侣，也不是约会，但又怕被吐槽说干嘛刻意想到那里去，让我无法开口反驳。
　　然后，看着眼中闪耀光芒的真纪，我也无法继续拒绝下去了。
　　「……我知道了啦!」
　　投降了。
　　「太棒了☆不好意思，有地方可以稍坐一下吗?」
　　「有的，请往这里。」
　　我想店员大概只是看到了，国高中生情侣不自量力地来到珠宝店约会的这一幕，令人感到会心一笑的光景，所以才帮忙一起创造回忆吧!实在令我浑身不自在。
　　我们被带到了一间位于店内的小房间，里面摆放着有些高的椅子和桌子。就是所谓的接待室吧，应该是用来交易珠宝的房间，格格不入的程度又升了一极。
　　不过算了，赶快完事完后离开吧!我将自己的手机交给真纪。
　　「咦?干嘛?」
　　「不能用妳的手机连上OZ吧!所以用我的吧!我就用笔电登入。」
　　我把纸袋全部放到地上，将背包拿到桌上取出笔电。
　　「咦!佳主马你带着笔电到处走喔!明明背着这么多的行李。」
　　「是谁让我背的啊!别说这个了，登入吧!」
　　11 【IEYASU】
　　【IEYASU】的说明告一段落后，镜头画面再度切换，里面显示出百货公司内的光景，当然是建置于OZ内的虚拟商店。
　　IEYASU：刚好十二点呢，让各位久等了，现在开始请观赏这次的展示，展示者是这两位。
　　镜头画面转向旁边，里面显示着在走廊行走的两个虚拟造型，是身高与体格相差相当大的高矮二人组。身上穿着成套的西装，脸上戴着墨镜，还带着相当巨大的行李箱。显而易见的黑社会造型二人组。
　　IEYASU：这两位是【TORII】和【OKUBO】。以后请多指教，你们两个准备好了吗?
　　就像在呼应【IEYASU】的呼唤，聊天室中响起了说话声。
　　『我是【TORII】，已经来到珠宝店门口了，随时都可进入，所以麻烦打个暗号。』
　　IEYASU：了解了。
　　【IEYASU】如此说完后，聊天室的中央地板上就出现一个小型的四方形箱子。箱子上面还有一个圆形的按钮。
　　IEYASU：这就是我们所提案的黑客工具加以可视化的商品。利用这个商品，破解装置于OZ各区的MA程序组件，然后让该区的一部分变成OMC区。
　　三叶葵家徽跳到箱子上面，趁势将圆形的按钮按了下去。
　　砰!一个坚硬的巨大声响传了出来。
　　意外状况马上得知，影像中原奉行走于走廊的客人虚拟造型，突然彼此相撞而倒地，在购物区中，虚拟造型彼此并没有设定接触判定，因此，互相碰撞的这种事根本不可能发生。
　　一开始，大家好像都不知道发生什么事的样子，反应有点迟钝，不过，当虚拟造型撞到等间隔放置的观叶植物而跌倒，或是被自动门夹到之后，大家才慢慢发现好像发生了什么奇怪的事。
　　转瞬间，走廊立刻被对话气球给填满，大部分的气球都写着「发生什么事了?」或者「这是百货公司的活动?」。
　　即使在这样的情况下，依然有虚拟造型相互碰撞跌倒，被撞倒的人偶像是骨牌一样，继续撞倒了下一个人偶，被自动门夹到的虚拟造型数量也不断增加。
　　百货公司内的疑惑与混乱，慢慢地扩大起来。
　　IEYASU：那么【TORII】先生、【OKUBO】先生，麻烦你们了。
　　『了解了!』
　　随着口中的话语，【TORII】与【OKUBO】将黑色的行李箱打开，里面出现的是机关枪。两人将行李箱丢掉，冲入珠宝店。
　　IEYASU：那机关枪是从OZ的生存游戏中拿来的。
　　一进入店内，【TORII】就往天花板开枪扫射。
　　
　　
　　哒哒哒哒哒哒哒!
　　
　　
　　墙壁上弹痕累累，四周烟雾弥漫。
　　原本吊在天花板的装饰用水晶吊灯，锁炼断裂往地板掉落。
　　
　　
　　喀锵!
　　
　　
　　随着一阵巨大的声响，水晶吊灯的碎片向四周激烈飞散。
　　IEYASU：墙壁和水晶吊灯会遭到破坏，那是因为产生接触判定的缘故。
　　【TORII】将枪口转向前方，向不知发生什么事的虚拟造型们开枪射击。
　　哒哇哒哒畦哒哒!
　　被子弹打中的虚拟造型们，接二连三地倒了下来。
　　IEYASU：在数据上，那机关枪的杀伤力被设定得很高。只要被打中一发，体力值就会立刻变零而当场无法动强。
　　【IEYASU】又转了一圈。这似乎是他感到愉快的表现。
　　IEYASU：就如你们所见，将一般区域变成OMC区之后，就会带来巨大的变化。首先就是出现接触判定，接下来，只要受到一定的伤害，就会陷入无法行动的状态，而且还会变得无法利用瞬间移动。他们连逃走的道路都没有，对持有重武器的【TORII】根本就束手无策。
　　【TORII】和【OKUBO】继续在混乱的店内边走边持枪扫射，无法行动的虚拟造型也因此变得更多。
　　IEYASU：如此一来，就可以尽情抢夺还家店里的商品。对于遭人无理地扫射的店员们，实在令人不禁感到同情，不过试问一下。有哪个世界的网络商店会配置保全人员，来防范使用机关枪扫射的强盗呢?没人会这样做的!因为，谁也想象不到，网络商店会有遭到强盗袭击的可能。
　　三叶葵家徽又原地转啊转地转圈圈，似乎感到相当高兴。
　　访客虚拟造型的头上浮出气球。
　　NoName01：让我们欣赏了一场相当精采的表演，不过，像这样能够袭击位于网络上，也就是OZ上才有的数字珠宝店，对我们来说到底可以获得什么好处呢?
　　继续转圈圈的【IEYASU】突然停了下来……
　　IEYASU：您说得没错。
　　他如此回答。
　　IEYASU：的确，即使在这里抢夺珠宝，也只是增加虚拟造型的装饰品而已。即便获得数据资料上的商品，订购也无法真的成立，因为不能跟对方说寄送的地址嘛，这就是与现实生活中的抢劫有所不同的地方，不过……
　　话没说完，稍微停了一下后，气球又叠了上来。
　　IEYASU：不过，请别忘了OZ世界与现实世界，紧密连结在一起的这个事实。【TORII】先生，请进入下一个阶段。
　　『了解了。』
　　在店内站着的虚拟造型，就只剩下【TORII】和【OKUBO】了，店员和客人全都被子弹打中，无法行动倒在地上。【TORII】跨过倒地的客人往店内移动。
　　到达最里面之后，【TORII】伸手按住展示柜一跃而过，跳到展示柜内侧，最先被【TORII】打倒的男店员虚拟造型就倒在此处。
　　IEYASU：他就是OZ分店的店长。
　　【TORII】将店长虚拟造型抱起，迈步走进店内。
　　IEYASU：就如先前所说，这家店是将现实世界中的百货公司，完完整整地建构在OZ之中。做为另一项次要重点，现实百货公司的各种机能，也都同样与OZ内的百货公司连结在一起。
　　【TORII】通过接待室，来到接待室内写着「STAFF ROOM」的房间门前，转动店长的身体，并把脸按到门前。接着，门就无声地滑动开来，出现一条道路。
　　IEYASU：因为OZ的安全防护相当高，所以只要使用虚拟造型来进行认证，几乎可以通过所有的安全防护。因此，只要剥夺虚拟造型的自由后，就可以轻松通过安全防护。
　　【TORII】将店长虚拟造型丢开，进入门被打开的房间内，而【OKUBO】也跟着进入。
　　并不非常宽广的房间内，墙壁上排列着六台荧幕，桌上则放着一个键盘。
　　IEYASU：这是安全防护管理系统。希望大家不要搞错，这系统并非管理OZ内虚拟商店的安全防护。刚才也提过，网络商店原本就没有设置安全防护系统的概念。也就是说……
　　【IEYASU】装模作样地故意把话说到一半就停住，然后再度冒出一个气球。
　　IEYASU：这个系统其实是现实世界的商店的……安全防护管理系统。
　　
　　
　　12 鸟居
　　
　　
　　鸟居和大久保在珠宝店的角落，假装在打电话，其实是在操控自己的虚拟造型。店员虽然带着些许怀疑的神色，但准备已经结束了。
　　鸟居让手机画面上的【TORII】操控安全防护管理系统的键盘。为了让展示能够一次成功，事前已经模拟过数十次袭击OZ商店和操控安全防护系统，当然还有之后的行动。【TORII】按下了键盘的Enter键。
　　这时候，随着一阵喀哒喀哒喀哒的声音，珠宝店入口的铁卷门突然被关了起来。虽然无法从这里看到，不过位于员工室内部的紧急出口，也是由电子锁来控制才对。
　　店员和客人一瞬间都无法判断到底发生了什么事，但是在他们都还没开始出现不安、混乱时，鸟居就从怀里拿出催泪弹，往珠宝店的中央投去。
　　
　　
　　噗呼!
　　
　　
　　店内的人们被突然发出的浓烟呛得不断咳嗽，鸟居和大久保则戴上了防毒面具。
　　在内部方向可以看到类似店长的男子按下了紧急的警报开关，但却什么也没发生。本来应该会发出震耳欲聋的警铃声，保全人员也会立刻冲过来才对。男子焦急地不断按下按钮，不过还是什么都没发生，不久就在不断的咳嗽中倒了下来。
　　没有出现警报声是理所当然的，因为警报装置已经从OZ这边切断了。就算外面有人发现铁卷门被关起来，感到可疑而报警，也完全没有问题，因为安全防护数据全都伪装完毕。就算保全公司透过OZ来确认珠宝店的状态，也只能看到平时正常的营业状态。要很久之后才有办法做出正确的处置吧!
　　「走了!」
　　「是!」
　　确认最后一人倒下之后，鸟居以手枪握把将身边最近的展示柜敲破。
　　
　　
　　13 佳主马
　　
　　
　　我和真纪在阴暗的员工室内，为了保险起见而以手帕蒙住口鼻，并盯着防盗监视器上的鸟居与大久保。
　　为了取得手机吊饰组，而在OZ分店进行获取吊饰手续的【KAZMA】与【MAKI】，两人刚好位在以乱枪扫射冲进店内的混混二人组所看不到的死角。
　　就在店内突然变成OMC区时，我虽然吓了一跳，但立刻反射性地操控【KAZMA】将【MAKI】推倒，然后一起钻进展示柜下躲了起来。混混二人组没有发现我们，直接走进店内消失于深处。
　　不久之后，这次换成在现实的店内，传出了喀啦喀啦的巨大声响，人在接待室的我们并无法知道发生了什么事，不过，有不好预感的我盖起笔电抱住，和真纪一起往内部的员工室走去。
　　虽然狭小的房间内没有任何人，不过在里面的防盗监视器中却播放着犯罪现场。可以看见戴着防毒面具的两个人，正在店内将玻璃打破搜刮珠宝。催泪瓦斯似乎已经消散，两人拿下防毒面具。
　　是鸟居和大久保，不会错。
　　「为什么又是这些家伙……」
　　而且，为什么警报没有响呢?是这些家伙动了什么手脚吗?
　　
　　
　　喀嚓喀嚓!
　　
　　
　　真纪正在员工室内的紧急出口前，转动上面的门锁。
　　「打不开!为什么?」
　　我开始思考，思考的事情有二。
　　一是紧急出口的门为什么打不开。
　　紧急出口就是紧急时为了逃脱使用，无法打开本身就非常奇怪。应该是有人故意锁起来让人无法逃出。
　　二是为什么OZ内的商店与真实的商店，同时遭到袭击。
　　OZ商店不过是网络商店，袭击的话也不会有什么利益。反向思考，就是因为有利可图所以才袭击OZ的商店。
　　如果混混二人组是鸟居和大久保的虚拟造型……
　　「……我知道了。」
　　我把桌上堆得乱七八糟的文件和笔记本，整个推落到地板上，把原本抱着的笔电放到桌上打开，自动开始从睡眠状态中恢复。
　　真纪从紧急出口走了回来。
　　「为……为什么要开笔电?」
　　「那些家伙大概是透过OZ来操控这家店的保全管理系统，先把商店变成OMC区的状态。然后让没有防备的店员陷入无法行动的情况，接着强行使用那虚拟造型来进行认证。」
　　笔电从睡眠状态复原了，画面显示出【KAZMA】将手放在【MAKI】头上蹲在展示柜下方的状况。
　　「不过。如果说这里已经是OMC区——」
　　我的手指开始在键盘上游走，操控的方法身体早已牢牢记住了。
　　「在这个空间里，最强的人是我。」
　　【KAZMA】的手离开【MAKI】的头。
　　然后，两人就这样悄悄地离去。
　　
　　
　　14 鸟居
　　
　　
　　叩!
　　
　　
　　位于警卫室内的【TORII】背后，发出一道钝重的声音。
　　回头一看，原本站在入口处的【OKUBO】，突然慢慢倒了下来。
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　在【OKUBO】的身后，站着一个高姚的虚拟造型。修长的右腿正往上高举着，【OKUBO】的脑门大概是被那脚后跟踢击命中的吧!
　　那虚拟造型被一身的白毛所包覆，头上长着两只耳朵，只要有使用过OZ的人，一定都曾在哪个招牌上看过这个模样。
　　「……KING KAZMA，为什么会在这里?」
　　鸟居看到手机上面的兔子虚拟造型，惊吓不已。紧接着，白色兔子就来到【TORII】的面前
　　
　　
　　滋啪!
　　
　　
　　一道锐利的声响之后，手机的画面暗了下来，什么都看不见。
　　「什……什么?发生什么事了?」
　　虽然快速地操控按钮，但是画面依然是一片黑暗，任何输入都没有反应。
　　
　　
　　15 【IEYASU】
　　
　　
　　突然现身于员工室的KING KAZMA，一瞬间绕到【OKUBO】的身后，
　　【OKUBO】才刚要回头就立刻被脚后跟命中，一下就遭到KO!
　　下一瞬间，KING KAZMA立刻来到【TORII】的身边，使出回旋踢命中颈部，【TORII】也在一瞬间陷入无法行动的状态，倒卧地板上。
　　IEYASU：这真是太棒了!KING KAZMA竟然会现身!
　　三叶葵家徽不断地转圈然后跳了起来。访客虚拟造型的头上则浮出对话气球。
　　NoName02：也就是说，【KAZMA】的登场并不在本次展示的预定中啰!
　　IEYASU：嗯!不过这样一来，这次的表演就变得相当完美了。
　　NoName02：完美是什么意思?
　　IEYASU：我们的计划就是，将OZ的一般区域变成OMC区之后，其它的虚拟造型将无法抵抗，接着我们就能随心所欲地为所欲为，不过，还是有少数的虚拟造型能够进行抵抗，那就是OMC的顶尖玩家。
　　三叶葵家徽转而面向窗口方向。
　　IEYASU：例如，这个KING KAZMA。
　　屏幕上题不着将倒地的【TORII】拖开，正注视着防盗监视器的【KAZMA】。
　　IEYASU：不过，这样的状况，当然也在我们的设想之中。
　　NoName02：怎样的状况?
　　【IEYASU】再次原地转了一圈。
　　IEYASU：那么，就请超越【KAZMA】的虚拟造型【SHADOW RABBIT】登场。
　　
　　
　　16 佳主马
　　
　　
　　「怎……怎么办?」
　　身边的真纪声音颤抖地发问。我则再看了一次排列在【KAZMA】面前的屏幕之后，摇摇头说：
　　「他们实在太过专业了，我也不晓得该怎么办才好。」
　　「咦?」
　　「冷静点，没问题的，我先联络一下区域管理员。」
　　叫出远程交谈用的主控台，接着在上面输入文字。
　　
　　
　　CALL[KAZMA>[EM]]
　　
　　
　　等待数秒后，出现响应。
　　CALL【KK>KAZMA】：我是区域管理员075，咦?又是【KAZMA】你吗?
　　远程交谈的画面上显示着【KK】的虚拟造型，好像和他很有缘呢。
　　CALL【KAZMA>KK】购物区发生了紧急情况，因为很难说明到底发生了什么事，所以请跟我来一趟。
　　CALL【KK>KAZMA】我知道了，那么跟我说一下坐标。
　　「现在要把你在OZ上的位置，告诉远程交谈的人，可以吗?」另一个窗口被开启后如此显示着。我则按下了YES的按钮。
　　接着，在不久后，【KAZMA】的身体整个被击飞了出去。
　　瞬间根本不晓得发生了什么事，【KAZMA】撞破一整面的墙壁，从员工室穿过接待室。一直滚进珠宝店内，我立刻将姿势调整好，看了一下状态画面后发现右腹部受到了严重的伤害。
　　「【KAZMA】被踢飞出去吗……?」
　　往【KAZMA】被踢飞的方向望去，被撞破的大洞中，一个虚拟造型正慢慢现身而出。
　　那是一个和【KAZMA】相同，都是兔子模样的虚拟造型，不只体型相同，就连头上的风镜、羽绒背心甚至手套，除了颜色不同之外。身上使用的这些道具完全相同。
　　两个虚拟造型几乎一模一样，除了一个地方之外，我不由得低声说道：
　　「黑色的……」
　　要说【KAZMA】是白兔的话，那么站在眼前的虚拟造型就是黑兔。从脚踝、手臂、脸颊还有耳朵，可以看见的地方全都被黑毛给包覆住，目前那双红色的眼睛正紧盯着我。
　　不用问，一看就知道这家伙是敌人。
　　黑兔往地面一踏，立刻与【KAZMA】缩短了距离。
　　我的双手也几乎自动地在键盘上开始游动。
　　这是战斗的开始。
　　对手正打算飞跃过来使出右拳攻击，我可以看出来。
　　【KAZMA】伸出右脚，将预料中的右拳往上踢开。
　　
　　
　　喀咻!
　　
　　
　　【KAZMA】的踢击，命中出招过来的右手肘。黑兔就这样被击飞上去，在天空转了一圈之后，掉落到地板上。虽然对方立刻起身，上半身却有些不稳，但似乎已经看出我刚才的出招，所以看起来并没有受到多大的伤害。
　　我立刻调整好架势，没有任何破绽，双脚一踏以黑兔的胸部为目标，往前飞跃而去。
　　没多久，原本还有些不稳的黑兔，竞已迅速地转向我，并摆好架势。
　　「!虚晃一招吗?」
　　黑兔双手交握，把铁锤高高举起，说时迟那时快，就这样往飞跃而下的【KAZMA】背部攻击过去。
　　
　　
　　磅!
　　
　　
　　遭到攻击命中的【KAZMA】，就这样往下直落，即将与地面激烈冲突的瞬间，立刻按下指令，以滚动的方式分散伤害。
　　起身之后，可以看见黑兔正位于数公尺的前方。
　　两人与开始时等距离对峙。
　　
　　
　　17【IEYASU】
　　
　　
　　IEYASU：【SHADOW RABBIT】内建有设计为OZ格斗专用的人工智能AI（Artificial Intellgence），在这个AI中已经输入了，现任OMC世界冠军KING KAZMA的所有正式对战纪录这个基础数据数据。也就是说他是与OZ内最强玩家一样强的虚拟造型。
　　
　　
　　18 佳主马
　　
　　
　　在谨慎躲避黑兔攻击的同时，佳主马开始寻找从刚刚就一直感觉到的异样感真相。
　　格斗最重要的地方就是听出对手呼吸的耳，还有判读出与对手距离的眼。
　　而这个黑兔，不论它的呼吸还是攻守趋避的方式，几乎跟我的战法一模一样，实在像到令人作呕。
　　甚至令人误以为眼前站的就是KING KAZMA。
　　不，事实并非如此，这家伙大概是AI，是使用了【KAZMA】的数据数据所设计出来的AI。
　　也就是说，眼前的黑兔其实就是另一个KING KAZMA。
　　这时候我想起白天时，将【KAZMA】的所有电脑操作纪录全都盗走的【IEYASU】那个虚拟造型，那家伙或许和鸟居、大久保是一伙的。
　　「加……加油!佳主马!」
　　看着只是一味防御的【KAZMA】，感到有些不忍的真纪抓住了我的肩膀。
　　「没问题的!」
　　我冷静下来。这并非逞强。
　　反倒应该说是相反。
　　我觉得热血沸腾了起来。
　　「刚才故意让对手的攻击命中，只是在进行确认而已。」
　　「确认?」
　　现在，在OZ内并没有比【KAZMA】更强的选手。
　　也就是说，我一直都无法与比我更强的对手进行战斗。
　　不过，如果这家伙并不是单纯的选手而已。
　　「我在测试这家伙到底有多强。」
　　如果这家伙真的与KING KAZMA一样强……
　　那么和这么强的虚拟造型战斗，将是一件刺激无比的事。
　　「好，上吧!」
　　低喃了一声后，我按下了反击的第一个按键。
　　
　　
　　啪!
　　
　　
　　右手挡住了黑兔的回旋踢，同时当场转身半圈，接着往对手的侧腹踢去，随着一道钝重的声音响起，黑兔被整个踢飞出去，直接撞上店里的墙壁深陷其中。
　　我接着以迅雷不及掩耳的速度冲上追击，不过，此时对手已经破墙而出，并起身重新摆好好迎战的姿势。那迅速的反应令我不由得感到高兴。
　　我真的觉得兴奋异常。
　　「我一直想要来一场这样的战斗。」
　　
　　
　　19 【IEYASU】
　　
　　
　　在屏幕上战斗的【KAZMA】与【SHADOW RABBIT】，看起来几乎是不相上下。
　　此时，原本一直保持沉默的第三个访客虚拟造型头上，突然冒出了气球。
　　NoName03：这场战斗应该是【KAZMA】获胜。
　　其它访客虚拟造型则望着那气球没有开口。
　　NoName03：我多少有些武术的经验，看起来好像是不相上下，但是，相对于全力以赴的【SHADOW RABBIT】，【KAZMA】看起来却有些游刀有余。
　　
　　
　　咕嘶!
　　
　　
　　【KAZMA】的强烈膝踢，直接正中SHADOW RABBIT的胸窝。
　　NoName03：真正的格斗家会清楚知道自己的弱点，而且，还会在脑中模拟，如果与自己战斗时要怎样才能获胜。
　　屏幕上的两人再度互相对峙，不过，可以明显看出【SHADOW RABBIT】所受到的伤害。已经渐渐变大了。
　　NoName03：有何打算?如果【KAZMA】赢的话，你们的计划就失败了，不是吗?
　　三叶葵家徽这次并没有高兴地原地转圈，而是让脚边出现第二个设有按钮的箱子。
　　IEYASU：当然，我们也已经想好了对付这种情况的方法。
　　如此说完的【IEYASU】，往地板上的箱子踩了下去，将按钮踩下。
　　
　　
　　20 佳主马
　　
　　
　　突然间，我感觉自己好像被几十条线给捆绑起来。
　　实际上那只是心理作用，被线捆绑的并不是我而是【KAZMA】。
　　「这……这是怎么回事?」
　　【KAZMA】的所有动作全都变慢了，不管是脚的动作、重心移动或是视线调整，全都无法跟上我的键盘操控。
　　完全不知道足怎么回事。OMC的战斗，不可能会发生这样的迟滞（LAG）。
　　「!」
　　眼前的黑兔已经进逼而来。
　　
　　
　　21 【IEYASU】
　　
　　
　　IEYASU：因为已经可以将购物区变成OMC区了，这一点小小的干涉还是有办法的。
　　IEYASC在按钮上高兴地转圈圈。
　　IEYASU：目前正强制地对【KAZMA】的虚拟造型施加负荷，也就是所谓的迟滞。只能做平常十分之一的反应。
　　就像是慢动作一样，就在动作缓慢的【KAZMA】眼前，
　　【SHADOW RABBIT】往地上一踩跳了起来。
　　IEYASU：是【SHADOW RABBIT】获胜呢。
　　
　　
　　22 佳主马
　　
　　
　　「住手!」
　　就算大声高喊也没有任何意义。
　　黑兔的双脚往【KAZMA】的腹部用力踢了下去，【KAZMA】无法承受此力道而被击飞了出去。黑兔则在空中转了一圈后轻巧地落在地面。这是KING KAZMA的必杀技回旋飞踢。
　　被踢飞的【KAZMA】背部着地，着地后还在地上拖行了数公尺之远。接着，就这样一动也不动。
　　【KAZMA】的体力值变零了。
　　
　　[[IMG,7bbc61f05c8ef8bf116990456bc216fb,600,960,242847]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「输了……?」
　　我的脑中变得一片空白，打遍天下无敌手的我【KAZMA】竟然输了。
　　放在键盘上的手就此僵住无法动弹。似乎忘了该怎么做才能让手指动作。
　　输了!
　　这句话不断在脑中回荡着。
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　「呀啊!」
　　背后的巨大声响与真纪的尖叫声一起传来。我慢慢地只将目光转向声音方向，双手还放在键盘上。
　　员工室的门被撞破，两个男子破门而入，是鸟居和大久保。鸟居开口说道：
　　「呦!又见面了呢!事情可以一起解决还真是赚到了，喂!把妳哥给妳的数据文件交出来吧!」
　　因为鸟居逼近真纪，所以我的身体反射性动了起来，挡在两人之间，睁大眼睛瞪着鸟居。被我瞪视的鸟居回瞪我一眼后，发现了放在桌上的笔电，画面上正显示出【KAZMA】倒地的情况。
　　「哈!」
　　鸟居轻蔑地一笑。
　　「你这个女生般的矮冬瓜小鬼，竟然是『KING KAZMA』，真是笑死人了。」
　　平常的话，这已经够让我爆发了。什么「女生般」、什么「矮冬瓜」都是令我无法忍受的话。
　　不过，我不能动。
　　鸟居往前走了一步。
　　我们则往后退。
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　真纪的背后立刻碰到紧急门，已经无法继续退后了，而且这个门还被锁住。
　　鸟居发出好笑，将拿在右手的手枪指向我。
　　「咿!」
　　真纪发出短短的一声哀号，我则举起双手掩护真纪。
　　虽然手枪看起来不知道是不是真的，但我觉得应该是真枪。至少可以说的是，这里并非OZ，而是现实世界，我们并非虚拟造型，指向我脸的黑色手枪也并非数字数据。
　　鸟居带着轻佻的口吻说道：
　　「闪开!毙了你哦!」
　　我感到身体在发抖，那震动是来自恐惧的内心。
　　并非因为听到令我感到火大的话，我不会因为这样就感到害怕。
　　也并非对枪感到害怕，虽然有点危险，但是立刻就能想到好几个对付的方法。
　　这都不是我感到害怕的地方。
　　而是害怕再次败北。
　　再输的话该怎么办?
　　在OZ被打败，在现实中也输的话?
　　我该怎么办才好?
　　身体无法动弹。
　　简直就像是整个身体被线给捆绑住一样。
　　前方是两个咧嘴嗤笑的混混大人二人组。
　　而真纪就在我的身后。
　　就算只有真纪，也非得让她逃走才行。
　　但是，脑筋却无法运转。
　　真纪在之前曾做出一个奇怪的举动。
　　不知为何，躲在我的背后……
　　将耳朵靠在我的手机上……
　　低声和某人讲话。
　　
　　
　　23 真纪
　　
　　
　　时间稍微回到【KAZMA】被黑兔打倒之后不久。
　　对于整个人僵住的佳主马，真纪不知该说些什么才好。
　　就在这时候，向佳主马借来的手机画面却开始闪烁了起来，所以真纪打开手机。
　　
　　
　　From【KK】，有一个希望进行语音交谈的要求。要接受语音交谈吗?1：YES／2：No
　　
　　
　　真纪急忙地按下1的按钮，将手机拿到耳边。
　　「喂?」
　　『啊，【MAKI】小姐吗?太好了，联系上了!我目前在珠宝店的员工室里!』
　　「咦?」
　　真纪吓了一跳，往四周看了一下，当然房间内只有真纪和佳主马两人而已。
　　「没看到人啊!」
　　『什么?啊，那个，我是说我在OZ的虚拟商店里啦，悄悄地进到里面……』
　　
　　
　　咚锵!
　　
　　
　　门突然被打开，鸟居和大久保目不转晴地瞪向我们。
　　「呀啊!」
　　『怎……怎么了?』
　　鸟居一走进房间，佳主马立刻站到真纪的面前，这时真纪低声又快速地说明状况。
　　「快想个办法!」
　　『就算妳叫我想个办法，在OZ上能够做什么……』
　　鸟居举起枪来，指向了佳主马的脸。
　　「咿!」
　　真纪不由得叫出声来，然后对手机低声骂道：
　　「快点!」
　　『……!可以利用这个系统来控制安全防护系统啊!【MAKI】小姐：我现在解除妳后面的紧急出口电子锁，就从那里逃走吧!』
　　「OK!」
　　真纪一瞬间抓住佳主马的右手，用力地拖着走。
　　「咦?」
　　佳主马的身体被拖了过去，这个动作也吓了鸟居他们一跳。
　　真纪的另一只手则伸到背后，转动紧急出口的门锁。
　　
　　
　　转动!
　　
　　
　　（打开了!）
　　快速打开后，立刻往走廊飞奔而去。
　　「啥!」
　　鸟居发出惊讶的声音，但真纪当然不予理会往外冲去，左手还是紧紧握住佳主马的手。
　　不过，不知为何左手感到有点重，回头一看后发现，佳主马只是被拉着一起跑而已，自己并没有跟着跑起来。
　　应该说，看起来比较像是还没从败北的震惊中清醒过来。
　　「振作一点啦!真是……的!」
　　在佳主马的更后方，可以看到奔出紧急出口，瞪着他们的鸟居正在追赶他们。
　　真纪拉着完全靠不住的佳主马，同时右手拿起手机。
　　「对方追了过来!手上还有手枪!」
　　
　　
　　24 【KK】
　　
　　
　　就算这么说，【KK】能够做的事还是有限，毕竟自己不在他们那边，就算想帮忙也无能为力。顶多只是现在的虚拟造型，正位在和他们逃亡中的百货公司相同结构的虚拟商店内而已……
　　「……就是这个!」
　　对麦克风大叫一声，同时高速敲打键盘。将百货公司内的详细地图题不出来，然后引导他们就好了!
　　「MAKI小姐!请告诉我你们目前所在的楼层与地点!」
　　『那个，刚经过四楼的「Ame&amp;Vo1」这家店!』
　　目光跟着屏幕上所显示的地图，终于发现MAKI所说的商店。
　　「往你们跑的方向直走就会遇到紧急出口!从那里出去的话……」
　　『咦!对不起，我们转弯了!目前正通过电梯!』
　　急忙赶快重看地图，离开珠宝店，在「Ame&amp;Vo1」转弯，然后通过电梯的话，前面是……
　　「……不行!那走廊的尽头就只有厕所而已!没路可走了!」
　　『咦……?已经无法回头了!』
　　怎么办?眼睛注视着地图，脑筋也跟着高速运转起来。
　　如果有什么东西。应该就有办法，但是到底需要什么东西啊!
　　总算稍微让混乱的头脑冷静下来，开始思考。
　　『走到死路了!』
　　（……!今天这间百货公司，应该正在举行开幕庆才对。）
　　以高速搜寻新闻动画，找出有拍到百货公司外观的新闻。
　　接着将出现在影像内的距离，瞬间转换成数学公式。
　　「……【MAKI】小姐，请问妳的体重几公斤?」
　　『什么?干嘛突然问这个?』
　　「赶快!」
　　『我……我想想，四十四公斤!』
　　「【KAZMA】呢?」
　　『大概比我轻!』
　　将脑中浮现的计算式填上两人的预测体重，将算式解开。
　　（……行得通!）
　　「【MAKI】小姐!将尽头处墙壁上的窗户打开!」
　　『咦!嗯……嗯，打开了!』
　　【KK】轻轻吸了一口气后大声喊道：
　　「从那里跳下去!」
　　
　　
　　25 真纪
　　
　　
　　一时间，真纪不晓得【KK】所说的意思。
　　「什么?等……等一下，这里是四楼耶!」
　　『没问题的!』
　　「什么没问题——」
　　正要回话时，追赶的那两人就出现在转角处。
　　人久保气喘吁吁地往他们的方向跑来，鸟居则在原地停下来，举起手枪。
　　「啊!真是的!后果我不负责哦!佳主马!走啰!」
　　「啊?咦?」
　　佳主马到现在依然还没回过神来。
　　「啊!真是的!既然这样的话!」
　　真纪强行以双手抱起佳主马，形成公主抱的姿势。
　　「咦!干什么?」
　　「抓紧哦!」
　　佳主马一阵混乱，但是，真纪的脚已经跨上了窗户。
　　接着，还往外面奋力一跳。
　　「咦……咦咦咦咦咦?」
　　从窗户跳到外面时，佳主马似乎终于回过神来。
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　「呜啊啊啊啊啊!」
　　随着尖叫声，两人往下直线掉落。
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　噗嘶!
　　
　　
　　虽然有点痛，不过却受到一个柔软的冲击，并没有直接撞击到地面。
　　『因为开幕庆，所以设置了一个儿童用的气球屋。』
　　【KK】的声音，从紧握的手机中传进真纪的耳里。
　　『因为气球屋发挥了气垫的功能，从计算上来看是没有问题……』
　　
　　
　　爆!
　　
　　
　　一道巨大的声响传来，气球屋整个爆裂，因为真纪和佳主马已经沉到离地面大约只有一公尺左右的距离，从这个距离落到地面已无大碍。
　　「好痛痛痛痛……」
　　『……【MAKI】小姐，妳谎报了体重对吧!』
　　「……对不起!」
　　
　　
　　26 【IEYASU】
　　
　　
　　IEYASU：那么这次的展示，大家是否满意呢?
　　中途出现不好的预感，所以在现实世界的鸟居与大久保进入员工室之前，已经先将影像关掉，也因此那些家伙在之后所出现的丑态。才没被顾客看到。
　　IEYASU：不用我说大家也都知道才对，在OZ之中不是只有购物区而已，还有商业区，全世界的企业都在这里设立办公室，如果这次的展示也同样适用于商业区，实在无法想象到底可以获得多少利益?
　　话暂时说到此处，三个访客虚拟造型却都没有响应。大概是在评估风险与回报之间的平衡关系吧!这是理所当然的吧!如果可以将OZ商业区变成囊中之物的话，那么假设就算只有实施这个计划一次，可以获得的利益就无法想象了。一时无法响应也是可想而知。
　　不过，在【IEYASU】的话中有一个谎言存在。那就是在目前这个阶段，他无法将整个商业区变成OMC区。因为，在【IEYASC】取得所有MA程序组件的控制权之前，这个行动就被山之手祐司发现，并且对装设于商业区的MA程序元件管理密码加以改写了。
　　假使MA程序组件被黑客入侵时，影响范围最大的将是商业区，因此在有限的时间内，山之手祐司可以做的就只有改写该区的管理密码而已。不过，这个行为刚好阻碍了【IEYASU】的计划。
　　为了让商业区变成OMC区，无论如何绝对需要取得商业区的管理密码。
　　而那个管理密码，目前正在山之手的妹妹手中，所以，一定要不择手段地抓到那个丫头才行。
　　当然。这些事不需要向客户说明。
　　IEYASU：当然，不需要现在立刻回复。还请慢慢地商量、讨论。
　　NoName01：改天再联络。
　　留下此对话框之后，一个访客虚拟造型就此消失。其它两个虚拟造型没有开口也跟着一起消失。
　　聊天室中只剩下三叶葵家徽。
　　（山之手、山之手的妹妹，还有KING KAZMA，反正不管是谁，我都不会让你们阻碍我的计划!）
　　【IEYASU】带着如此想法注销OZ。
　　
　　
　　27 佳主马
　　
　　
　　从破裂的气球屋被救出的真纪和我。在百货公司内的医护室接受治疗。虽然我们两人都只是擦伤而已，不过以防万一还是来到医护室。
　　在接受治疗的期间，真纪说明了【KK】在千钧一发之际救了我们的事。
　　我只是静静地聆听。
　　身上多处贴着OK绷的我们，坐在并排于医护室外面走廊的椅子上。因为刚刚百货公司有人过来告诉我们，那两个强盗已经逃走，还有等一下警察会过来询问事情的经过，因此叫我们在这里等一下。
　　我抬头看了一下时钟，时间是十二点二十八分。
　　不久，我终于打破沉默：
　　「……真纪。」
　　「什么?」
　　真纪看起来虽然有点累，不过还是以开朗的声音响应。我没有正眼看向真纪继续说道：
　　「等一下警察过来之后，就把妳哥给妳数据文件的事告诉警察吧!然后，让警察带妳到东京去吧!」
　　「咦?那佳主马你呢?」
　　「跟警察一起比较安全啦。」
　　我淡淡地如此说道。
　　在OZ输了。
　　在现实世界中也帮不了真纪。
　　总觉得有种什么都无所谓的心情。
　　不管是OMC，还是数据文件，什么都不想管了。
　　也不想再跟任何人说话了。
　　只想一个人回家睡大头觉。
　　我没有看着真纪，一个人沉默不语，真纪则低下头来轻声低喃：
　　「……我知道了，一直以来谢谢你了!」
　　
　　
　　刺痛!
　　
　　
　　胸口的深处，出现一股莫名的刺痛。
　　老实说，比起被打败的这件事，这份刺痛还更加令我难受。
　　不过，就算我留在身边，也无法保护真纪。
　　交给警察一定是最明智地抉择。
　　我不断地如此告诉自己。
　　这时肩膀被人拍了一下，抬头一看，百货公司的女店员正望着我。
　　「警察已经到了，可以跟我来一下吗?」
　　就在我出神的时候，真纪站了起来，低声说了句「好的」。
　　我只是茫然望着百货公司的员工通道与真纪的背影，跟在后面。
　　等到回神后人已经到停车场了，大概是在地下。
　　在百货公司员工的前面有两名警察。耳中传来「很快嘛」、「接下来交给我们就可以了」这样的说话声。
　　「那么，接下来就麻烦警察先生了，辛苦了!」
　　如此说完后，百货公司员工就回去了。其中的一位警察说道：
　　「那么，请跟我们来一下。」
　　真纪跨步而出，我只是低头看着真纪的脚步跟在后面。
　　心里正想着鸡毛蒜皮的小事。
　　几点能够回到家呢?
　　回家时顺便去买漫画吧!之类的。
　　或许是想要尽量不去思考真纪和数据文件的事吧。
　　「请问，为什么要来这种地方呢?」
　　因为真纪的这句话充满不安的感觉，所以我突然抬起头来。
　　在不知不觉间，我们已经走在一条两边停着大卡车的缝细中。
　　这些卡车一点都不像是警车。
　　为什么要到这里来……
　　「呀啊!」
　　听到尖叫声的瞬间，脑海中那迷雾般的疑惑突然消失得一干二净。
　　走在前方的真纪，被警察从后面架了起来。
　　嘴巴也被布之类的东西捂住。
　　真纪虽然拚命地挣扎，但不久就放弃而手脚垂了下来。
　　「干什么……!」
　　我的身体突然被人从后面抓住，口鼻也被人用湿布之类的东西捂住。
　　接着，耳边则传来低声的讽刺：
　　「遇到你们这么顺从权力的乖小孩，还真是帮了大忙呢。」
　　「!」
　　变装成警察模样的鸟居，带着奸笑盯着我的脸。
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　真纪跌落地面，原本抱着真纪的大个子警察拿下帽子，现出大久保那狰狞的脸。
　　鸟居的嘴角往两旁扬起。
　　「比起破解OZ的安全防护系统。窃听警察的电话要简单多了!像这样!」
　　鸟居似乎继续对我怒骂，但我已经听不到了。
　　周围的景色、声音，所有一切都渐行渐远。
　　可恶!
　　被强行迷昏的感觉。
　　可恨!
　　终于，在所有意识都远离我的脑海时，最后我只能紧紧地握住拳头。