　　
　　49 【KK】
　　
　　
　　【KK】在OZ聊天室等待他的到来。
　　五月五日的上午十一点，黄金周的最后一天。
　　不久，长身的白兔虚拟造型终于出现，手指立刻在键盘上游走。
　　KK：OMC冠军，恭喜!
　　KZMA：谢谢!不过，还只是日本选手权而已。
　　在那场风波的隔天，就是OMC决赛，但【KAZMA】却完全不见疲惫，以一面倒的气势，连战连胜、屡战皆捷，昨天终于赢得了第四次的日本选手权冠军。
　　KAZMA：那么，你有什么事要跟我说呢?
　　没错，这次是由【KK】来呼叫【KAZMA】的。
　　KK：啊，其实完全不是什么重要的事……
　　KAZMA：不用在意哦!有什么事?
　　稍微迟疑了一会儿之后，【KK】终于下定决心开始说道。
　　KK：到头来，还是无法在真实生活中和【KAZMA】见面、说话呢，虽然曾极度接近过。
　　KAZMA：说得没错呢，真可惜，我也很想当面跟你道谢。
　　同时还做出「害羞」与「挥手」的动作。
　　KK：不……不用啦!道什么谢!我又没帮到什么忙。
　　KAZMA：哪儿的话，很惊人的行动力呢。
　　KK：啊!嗯!连我自己都吓了一跳呢。
　　没错，没想到自己竟然有那样的胆量。而自己竟然可以为了只知道虚拟造型模样和名字的他人而努力、战斗，对于自己拥有如此的意念而感到高兴。
　　KK：所以，我想要再努力一步看看!
　　KAZMA：再努力一步?
　　KK：我想参加数学奥林匹克竞赛，目标是当上日本选手代表。
　　还真是不知天高地厚的宣言，虽然这宣言是自己所说，但按键盘的手指却有点颤抖。
　　KK：我想和【KAZMA】并肩而立，虽然目标的方向完全不同。
　　想要将这件事告诉【KAZMA】，所以才呼叫他。
　　稍微等了一下子，【KAZMA】的头上才浮现气球。
　　KAZMA：【KK】的话，一定可以当上的。
　　「……谢谢!」
　　反射性面向屏幕上的白兔道谢，回过神之后，急忙敲打键盘。
　　KK：谢谢!如果我能如愿当上日本代表，这次就换我找你出来见面。
　　KAZMA：了解了，那我等你哦!
　　【KAZMA】的「那我等你哦」这句话，令我感到无限喜悦。
　　不过，我有一件事瞒着【KAZMA】。
　　说我想要当上数学奥林匹克的日本代表，其实是想要给自己一个自信，所以并不算谎言，不过，想要并肩而立的人，事实上并非【KAZMA】而是和【KK】自己就读同高中，内心所仰慕的学姐。
　　算了，这倒是没有告诉【KAZMA】的必要。
　　就在【KK】如此想着的时候……
　　KAZMA：那个，【KK】!
　　【KAZMA】如此呼唤了【KK】
　　一下。
　　KK：什么事?
　　KAZMA：你现在有喜欢的人吗?
　　「!!!???」
　　因为过于震惊，所以无法响应。手指在键盘上发抖时，【KAZMA】则继续说道。
　　KAZMA：因为格斗家能够听出呼吸，所以我也隐约可以感觉到【KK】你的想法。
　　感觉像是有点拐弯抹角的说法，不过，刚才的震惊还让我的脑袋有些转不过来。
　　KAZMA：那方面也请加油哦!
　　【KAZMA】伸出了手。
　　KK：谢……谢谢!
　　【KK】用力握住那只手。
　　虽然是在虚拟世界上的握手，但是，却感觉有一股暖意传来。
　　KAZMA：新干线的车差不多快来了，我先注销哦!
　　KK：嗯!世界选手权加油哦!
　　KAZMA：谢谢!再见!
　　留下这个简短讯息的气球后，【KAZMA】就注销了。
　　聊天室里只剩下【KK】一个人。这时才想到一件事。
　　「啊，忘了!」
　　还有一件事要告诉【KAZMA】
　　『那就是自己并非KING KAZMA的追随者。
　　虽然，第一次在OMC竞技场相遇时，【KAZMA】就如此贸然断定了，不过，自己的虚拟造型名字【KK】，并非「KING KAZMA」的简称。【KK】单纯只是自己名字的第一个发音而已。
　　「算了，也没有特别需要解释。反正我也是KING KAZMA的粉丝没错。」
　　【KK】带着苦笑注销。
　　就这样，【KAZMA】和【KK】既没有在现实中见面，也没互相说话。到最后都不知彼此的真正身分，就这样分道扬镳。
　　【KAZMA】池泽佳主马、【KK】小矶健二，两人受到命运捉弄再度重逢，就在仅仅三个月之后。
　　
　　
　　50 佳主马
　　
　　
　　「有没有忘了东西没带?国一生。」
　　「别把我当小孩啦!高三生。」
　　两人沉默了一会儿之后，同时噗嗤地相视一笑。
　　东京车站。下午一点。
　　我目前人在即将出发的新干线车内。
　　真纪则站在月台上。
　　她带着笑容说道：
　　「短暂的别离呢。」
　　「嗯!」
　　尽可能正常地回答。
　　不过，声音比平常小了一点。
　　
　　
　　【KAZMA】打倒黑兔之后，警察就强行破门逮捕织田。织田的手下鸟居和大久保，也被婆婆叫的警察所逮捕。托此之福，真纪的珍视物品才得以全部取回。现在，真纪的肩上正背着单肩侧背包，里面放着手机和香水瓶。当然，还有镜头坏掉的数位相机。
　　真纪遭到监禁的哥哥，也在之后就立刻被救出来。虽然体力有些消耗，但是性命倒是没有大碍，据说只要入院检查结束后，立刻就可以回到工作岗位上。
　　虽然黄金周到今天就结束了，不过，真纪会请假照顾哥哥，直到哥哥出院为止。
　　所以，我今天回名古屋，而真纪就多留在东京几天。
　　
　　
　　找不到适当的话语而沉默了一会儿之后，真纪再次露出笑容。
　　「很快就会回名古屋了，而且随时都可以在OZ上见面啊。」
　　「……嗯!」
　　真纪说得没错，在OZ上随时都可见面。
　　距离根本不是问题。
　　不过……
　　……那个……
　　我到底想要说什么?心里在想什么?自己也不清楚。
　　只是一想到新干线就这么出发的话，不晓得为什么身体擅自开始发烫。
　　不晓得什么缘故，就是有点想哭。
　　不知道想哭的理由是什么。
　　明明真纪很快就会回名古屋。
　　明明在OZ随时都能见面。
　　明明如此，为什么?
　　只是稍微分别而已，为什么就会这么难过呢?
　　明明在OZ上，随时都可以见面。
　　明明只要使用瞬间移动，就可以前往任何地方。
　　但是，为什么在现实中，会有距离这种东西呢?
　　这明明是理所当然的事，但这理所当然的事，却让我的心里难过不已。
　　感触无限到不能言语。
　　真纪只是温柔地注视着这样的我。
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜噜!
　　
　　
　　发车的铃声响起。
　　真纪开口说道：
　　「谢谢你，佳主马。能够遇到你真好!」
　　我有很多话想说。
　　谢谢妳，真纪，我也是能够遇到妳真好!
　　但是，真的是感触无限……
　　想说的话就是无法说出口。
　　「……嗯。」
　　挤出这句话，已经是我的极限了。
　　就在此时……
　　站在月台的真纪，突然把手放到我的肩上。
　　然后，脸也靠了过来……
　　轻轻将我的浏海拨开。在额头上……
　　留下了一吻。
　　「……咦?」
　　当我回过神时，真纪的手、脸和唇都已回到了月台上。
　　真纪轻轻一笑：
　　「特别礼物!再见啰☆」
　　脸颊有点泛红的真纪举起手的同时。门也刚好关了起来。
　　新干线出发前进，真纪的身影很快就消失在视野里。
　　我只是茫然地站着。
　　身体从内发热到外。
　　特别是额头，更是热到几乎可以煎蛋了。
　　明明还是春天，身体却冒出汗来。
　　下意识地从口袋里拿出手帕。
　　「……啊!」
　　伸进口袋里的指尖，碰到了东西。
　　把那东西拿了出来。
　　那是婆婆借我的骰子。
　　令我回想起白天住在阵内家的事。
　　跟她一起吃了饭、洗了碗盘、听了婆婆说的话，还在同一床棉被上共眠过。
　　那曾握在手上的柔软触感，涌上心头。
　　「……暑假时得把这骰子，还给婆婆才行。」
　　收回背包之前，想再看看上面的精巧机关。
　　所以将骰子拿到眼前。
　　就在此时……
　　
　　
　　一阵香甜的味道传了过来。
　　
　　
　　<夏日大作战 OZ危机 完>