　　
　　4 佳主马
　　随着屏幕中【MAKI】的喊叫声，网吧中也响起一道相同的叫声。
　　「受不了，这里为什么这么难行动啊!」
　　咦?这是怎么回事?
　　不管在耳机中还是网吧中，都传来相同的话语和相同的声音。
　　而且还是从隔壁的「41」号包厢中传来的。
　　急忙将耳机丢到键盘上，跳上放置电脑的桌子，越过隔板往隔壁的包厢偷看了一下。
　　刚刚从门缝中只看到背影的女子，正搔头注视着屏幕。
　　屏幕上正显示着OZ的画面，差不多快要看惯的猫尾虚拟造型正倒在地板上。当然，旁边蹲着的正是【KAZMA】
　　真的会有这种事发生呢，还真是令人吃惊。
　　姑且跟她打声招呼吧!
　　「请问……妳是【MAKI】吗?」
　　听到我的招呼，女子吃了一惊往上看向了我。
　　是大学生……吧!女生的年纪完全无法看出，不过，至少看起来是比我还年长的女生。
　　她的装扮与穿着T恤、迷你牛仔短裙的虚拟造型【MAKI】一样，将虚拟造型打扮成类似自己穿着的人，在OZ中也是屡见不鲜。稍微不同的地方就只有多披着一件折袖衬衫，还有迷你短裙的长度比【MAKI】更短而已吧!
　　似乎是对突然越过隔板向自己搭讪的我感到吃惊。女子睁大了浑圆的双眼，开口说道：
　　「咦?做……做什么?」
　　我指了指自己的脸。
　　「【KAZMA】。」
　　女子发出了「咦?」的小小惊讶声，原本的大眼则睁得更大。
　　「不会吧!你就是【KAZMA】吗?」
　　女子转动她的脸，双眼则在屏幕上的白色兔子与越过隔板往下看的我之间游移，发出惊讶的声音。
　　这女子为何惊讶，不用问也知道。一定认为「原来KING KANM竟然是这样一个娇小的男孩，真是令人意想不到」。
　　同样的事情，已经不晓得被赞助商和OZ工作人员说过多少次了。在真正的奥林匹克等比赛中，身材娇小或国中、高中生的选手也是要多少有多少，但是，为什么知道我是KING KAZMA之后就会这样吃惊呢?我也不是自己喜欢长成这种娇小的身材，大概是成长期还没到吧!啊。又让人火大了起来。
　　不过。她接下来说出的话，却和我的猜测稍微有点不同。
　　女子手撑在桌子上，身体往前挺对我露出笑容说：
　　「你在刚才的比赛中，表现得很酷哦!」
　　咦?
　　在我做出反应不久后，女子立刻伸出双手将我的手握住，不断地摇晃。突然被柔软的双手握住，让我不禁感到慌张，立刻反射性将手拿开。
　　「嗯?怎么了?」
　　女子微倾着头。以她那浑圆的双眼紧紧注视着我。
　　我的脸立刻绋红了起来，因此移开视线，将手指向屏幕方向。
　　「赶……赶快解开卡墙，到外面去啦!」
　　为什么会突然变成生气的口吻，连我自己也不知道。
　　对方的回话，也有一点发怒的口气。
　　「解不开啊!从刚才就一直在处理了，但就是解不开啊!」
　　「那么就呼叫区域管理员过来啊!像刚刚那样。」
　　「呼叫了啊，但是都没人过来!为什么?」
　　「啊……」
　　区域管理员是OZ所提供的一项服务，但是操控管理员虚拟造型的依然是人。
　　如果同时有多人呼叫，就需要依照顺序，可能要等上一些时间才会前来处理。
　　「该怎么办才好啊!?」
　　好像真的束手无策的样子，哀求的眼神开始湿润了起来。看到她那泫然欲泣的双眼，我的身体感觉变得更加火热。
　　啊!这是怎么回事啊!
　　我使劲地甩甩头，冷静思考该如何处理。这时，脑中灵光一闪，轻轻地低喃：
　　「……让我直接操控【MAKI】的话，应该可以立刻解开。」
　　「真的吗?那就麻烦你了～～!请帮我操控一下～～!」
　　女子双手合十拜托，我并没有说什么大不了的事，但却被年长的人以敬语拜托，觉得有点吃惊，也有点不好意思。
　　「妳让开一下。」
　　我不客气地如此说完后，用力在桌子上一蹬而起。
　　「咦?你干嘛?啊!」
　　这间网吧的天花板很高，就算跳过隔板，身体也不会撞到，女子急忙闪到旁边去，我就在对方闪开空出的空间轻巧落地。
　　「哇啊～～!你的运动神经很好嘛!」
　　受到对方轻轻拍手称赞，让我更觉得不好意思，不发一语地面对键盘后，我看到了放在电脑旁的一个小小单肩侧背包。
　　「那个，我叫山之手真纪，你叫什么?」
　　「……池泽佳主马。」
　　「请多指教，佳主马!啊，你叫我真纪就可以了。」
　　擅自就不加称谓来称呼，还说什么叫我真纪就可以了。虽然想抬头如此抱怨一下，但却看到了刚才仰望着我的笑脸，现在就隔着五公分的距离，在我的身边望着我。
　　「!」
　　我急忙再度看向前方。
　　感觉真纪身上似乎散发着香甜的味道，令我的头脑变得有生空白。
　　仔细回想一下，过去好像不曾和女孩子单独处在这样狭小的空间中。
　　!我在想什么啊!专心!
　　我以猛烈的速度敲击眼前的键盘。已经很久不曾这样，在没有设定半个宏指令的环境中操控虚拟造型了，因此要将【MAKI】从长椅的支柱解开，算是一项满花工夫的作业。
　　其间真纪身上不断飘来甜甜的香味，让我一直感到有点难为情。
　　5 【KK】
　　【KK】刚把前一个呼叫区域管理员的事情解决，正走在竞技场内的道路上。而接下来要处理的呼叫又是来自【MAKI】。
　　【KAZMA】的表演赛结束之后，
　　【MAKI】就开口说道……
　　MAKI：我想对【KAZMA】刚刚的帮忙表达谢意。
　　接着就带着匆忙的脚步离去，虽然想要陪她一起去，不过，休息时间已经结束，必须回到工作岗位才行。
　　【MAKI】有遇到【KAZMA】吗?
　　心里如此想着，一边走在道路时，眼前就看到了熟悉的白色兔子正蹲在地上。
　　是【KAZMA】，【MAKI】就躺在他的脚边。这时，【MAKI】的手已经脱离了长椅，正慢慢地站起来。
　　KK：太好了!可以自己解开卡墙。
　　【KK】冒出气球如此表示后，起身的【MAKI】就转身过来。
　　MAKI：虽然比想象中还花工夫，不过总算还是解开了。
　　咦?【KK】觉得有点奇怪。感觉【MAKI】的口气好像跟刚才不同。
　　这时候。【MAKI】立刻急忙地挥手，那熟稔的动作，不像是刚刚一走路就会碰到墙壁的人在操控。
　　MAKI：抱歉、抱歉，这并不是我的虚拟造型。
　　KK：咦?这是怎么回事?
　　隔了一会儿后，冒出一个气球。
　　MAKI：我是【KAZMA】，现在正用【MAKI】的电脑操控她。
　　KK：咦!你们两个认识吗?
　　MAKI：不，并不认识，只是碰巧m
　　气球上的文字突然中断，接着，【MAKI】和【KAZMA】就这样静止不动。
　　KK：?你们两个怎么了?
　　【KK】如此询问之后，两人却都依然站着不动，没有任何回应。
　　6 佳主马
　　正当我透过【MAKI】打算向【KK】说明情况时，压克力门却突然被粗暴地打开。
　　往后一看，一个穿着棕色西装、头脸都很大的男性大人。正目光炯炯地盯着我们瞧。
　　「……有什么事吗?」
　　我粗鲁地询问。在网吧中随意打开他人包厢的门，本来就是没有礼貌的行为。
　　棕色西装的男子瞪了我一眼后，将视线移向真纪的方向，接着发出低沉的声音问道：
　　「妳就是山之手真纪?」
　　「嗯!是……是没错……?」
　　真纪的声音有点发抖，我则是莫名感到火大。男子则继续说道：
　　「终于找到了，花了我不少工夫。妳身上应该有山之手祐司托付的档案，拿来!」
　　身材高大的男子伸出粗大右脚，不客气地进入狭小空间。真纪的身体不由得开始颤抖。
　　我变得更加火大，在不知不觉间已经来到两人中间，站在真纪的面前，心里则想着「山之手祐司」这个名字好像在哪里听过。
　　「干什么?闪开!小鬼!」
　　真是令我火冒三丈，「小鬼」是令我火大的话第二名，那目中无人的无礼叫法与怒骂式的小孩对待方式也令人不爽，这种大人最讨厌。
　　我睁大双眼，紧紧瞪着那穿棕色西装的高大男子。
　　「你的说话方式不行。」
　　「什么?」
　　「我说你的说话方式不行啦，要像那种拜托客户般充满敬意的说法才行。」
　　棕色西装的男子张开愤怒的双眼说：
　　「你在耍我吗?」
　　「冷静点，大久保。」
　　一道声音从外面传来，那是有点高亢的声音，虽然无法从这里看到，不过似乎有人在棕色西装男子的后面，被叫了一声大久保之后，棕色西装的男子立刻向后转，说话的语调也跟着变弱起来：
　　「可……可是，鸟居先生……」
　　「不用说了，让我来。」
　　「是……是……」
　　伸进包厢的右脚往后退去，大久保一副畏缩的模样退到走廊上。
　　在这期间，我以反手操控键盘。将【MAKI】注销OZ，虽然不晓得发生什么事，但以防万一还是先注销。而隔壁包厢的电脑上，【KAZMA】还处于登入状态，不过，只要在一定的时间内部没有任何输入，应该会自动注销。
　　接着。我在同一时间轻声地对真纪紧急问道：
　　「妳的运动神经如何?」
　　「咦?嗯，我是田径社的。」
　　「太好了。」
　　身材细长的男子站在入口处，身上穿着灰色的西装，留着有点长的金发。这家伙应该就是大久保口中的「鸟居」吧!
　　金发男鸟居带着媚笑对我说道：
　　「不好意思，我们和那边的小姐有重要的事要说，可以让一让吗?活力十足的小姐。」
　　「……」
　　竟然说出最令我火大的一句话，不过我没有回嘴。静静地往旁边移去。鸟居则装模作样地张开双手，做出行礼的模样。
　　「哈，真是谢——」
　　「我是男生!」
　　如此喊叫的同时，我迅速地抓起放在键盘旁边的耳机，往鸟居的脸上奋力丢去。
　　「咕呜!」
　　鸟居发出哀号!我并没有打算伤害他们，只是想让他们稍微混乱一下。我紧紧地握住真纪的手，另一只手则抓起放在桌上的单肩侧背包，接着跳上了放置电脑的桌面。
　　「跟我来!」
　　「咦?去哪里!不会吧!」
　　接着我继续往桌面用力一踏，跳到了分隔包厢的隔板上，因为天花板很高，所以只要稍微弯腰就不会碰到头。
　　位于「40」号包厢的男子睁大双眼，往上望向我们。我在心中带着歉意对真纪高喊：
　　「快跳!」
　　接着，我就奋力拉起她的手，和她一起往斜前方跳去。
　　时机刚好，我和真纪就这样从大久保和鸟居的头上一跃而过，跳离「40」号的包厢，在并排着许多门的走廊上着地。
　　「快跑!」
　　「嗯……嗯!」
　　就这样身体前倾往前跑去。
　　「鸟……鸟居先生，女人逃走了!」
　　「快追!」
　　
　　[[IMG,9dd7898132363993031693c03548c55e,600,942,261500]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　后面传来大久保和鸟居的焦急吶喊声，不过，此时我们已经来到了网吧的门口。这里的网吧是先付帐方式还真是帮了大忙，我们不管在柜台睁大双眼的店员，一口气奔出店外。
　　飞奔到了万里无云的晴空之下，姑且还是非逃不可，但是要逃到哪里去?还不到十点半，虽然天气不错，但是行人却是疏疏落落，在这里奔跑的话，一定很快就会被抓到。
　　「往这里!」
　　「嗯!」
　　我们紧紧地牵着彼此的手，往附近的楼梯飞奔而下，逃向了地下街。
　　◆
　　拉着真纪在地下街胡乱跑了一阵子之后，在不知不觉中就逃出西装二人组的追赶。他们大概还不太熟悉这个地方吧!热闹的地下街相当广大，如果不是当地人实在很容易迷路。
　　不过，我们还是相当谨慎小心地回到路上，因为眼前刚好有个公园。就决定在公园稍微休息一下。钻过公园的小小入口时，真纪低声说道：
　　「水，我想喝水……」
　　「嗯……」
　　我们两人摇摇晃晃地进入公园。
　　饮水处只有一个水龙头。
　　我们好不容易才走到饮水处。
　　「真纪，妳先喝没关系。」
　　我因为呼吸急促，没办法说得很清楚。而真纪也以相同的状态回答：
　　「佳主马你先喝没关系，我先休息一下再喝。」
　　「嗯，我知道了。」
　　走近一步来到水龙头旁边，这时候我才惊觉，从刚刚在网吧时到现在，我和真纪的手都一直牵着。突然觉得不好意思的我，急忙将真纪的手放开，顺便将另一手拿着的单肩侧背包交给真纪。
　　「这个还妳。」
　　「啊，你还记得帮我带出来，谢谢!」
　　再次站到饮水处，将水龙头往上转之后转开水拴，一道拱形的水柱立刻喷出。这时真纪突然放声叫了出来：
　　「呼、呼、呼!真累!」
　　往声音的方向望去后，看见真纪的手正不断地槌着大腿，肩膀也随着喘息而上下晃动，似乎相当累的样子。
　　在阳光的照射下，我重新仔细地打量真纪。
　　因为一路跑来的缘故，所以看起来相当疲累的真纪脸庞，肌肤有些白里透红，额头上则冒出闪亮的晶莹汗水。
　　「好热喔!已经不行了……」
　　真纪就这样当场将衬衫脱掉，里面的绿色T恤则已经被汗水浸湿，紧紧贴着她的背。背部的线条和胸罩的肩带都清晰可见——
　　「嗯?怎么了吗?」
　　真纪突然往我这里看过来，因此我急忙地低下头去。
　　真纪则一脸「?」的表情。
　　「你不喝水吗?」
　　听到她这样一说，我立刻咕噜咕噜地大口喝了起来，然后让出空位。真纪则用双手接住水，慢慢地开始喝。
　　◆
　　好不容易可以获得喘息，两人就在长椅上坐下。
　　刚刚只顾着逃跑，不过仔细一想，还是不明所以。
　　因此我开口询问：
　　「刚才的那些家伙是什么人?」
　　真纪则拿出手帕，一边擦着额头上的汗，一边回答：
　　「不知道。」
　　「怎么会不知道?」
　　将手帕收进单肩侧背包的真纪，脸颊上还留有水珠，闪闪发亮。
　　「虽然不是很清楚，不过……」
　　如此说完的真纪就这样看向前方，然后沉默不语。看起来似乎是想要说些什么，但却忍住不说。
　　然而，那样子却让我感到有些焦躁，所以我不识相地开口发问：
　　「不过什么呢?」
　　如此说完后，真纪突然将脸转向我，带着认真的眼神说：
　　「你愿意听我说吗?」
　　「咦……可以啊!」
　　这时真纪打开单肩侧背包，拿出一支粉红色的行动电话开始按了起来。
　　「昨天，我哥寄了一封短信给我。」
　　然后将画面转向了我。
　　
　　
　　From：哥哥
　　To：真纪
　　Date：2010/4/30 01:12
　　主旨：给真纪
　　如果二十四小时后还没有我的联络，就把附件的档案交给我的同事织田。
　　要直接亲手交付，绝对不能透过OZ传送。这支手机从现在开始也不要连上OZ，拜托妳了。
　　有一份附件档案。
　　档案格式不兼容，无法开启。
　　last_pass.gip
　　
　　
　　把手机盖上后，真纪将手机放在膝盖上开始说明：
　　「我的哥哥是在东京从事OZ的工作。」
　　「OZ的工作?」
　　嗯?等一下，这么说来，刚刚那个叫大久保的大个子，好像曾经说出「山之手祐司」这个名字。
　　「……难道，真纪的哥哥就是OMC的main architect山之手祐司?」
　　「main architect是什么意思?嗯，不过倒是听他说过在设计Maritial Art的程式。」
　　「真的喔……那么，短信上所说的『织田』，一定就是织田善夫了。」
　　「咦?你认识他们喔!」
　　「只要有玩OMC，没人不认识他们，不就是MA程序元件的作者嘛!」
　　我向真纪如此说明。
　　OZ格斗的历史还很短，从发表至今不过数年而已。
　　当时，山之手祐司和织田善夫成立了一家名为「Y／O game planning」，只有两名员工的有限公司，设计了许多可以在OZ中游玩的迷你游戏。
　　也喜欢大型游戏的两位天才程序设计师，有一天突然出现了一个想法「如果可以设计一款能让OZ的虚拟造型直接对战的格斗游戏，那一定很有趣」，为了实现这个想法，所以设计出了可以细腻地操控虚拟造型动作、表情的程序模块，那就是MA程序组件的雏形。
　　他们所释出的游戏「Maritial Art」，因为可以操控自己的虚拟造型来直接对战，所以充满乐趣，还可以利用复杂的指令进行博大精深的战斗，这是过去的格斗游戏中不曾有过的，而最令人津津乐道的，莫过于藉由MA程序组件所描绘出来的虚拟造型，一举一动都美得令人屏息，因此广受好评，很快地加入的会员人数就以万的单位迅速暴增。
　　OZ的日本办事处因为看到「Maritial Art」如此受欢迎，因此决定将此游戏当作OZ内的一项官方竞技。而山之手和织田则连同整间公司一起被OZ收购，头衔也变成了「OZ Maritial Art Studio股份有限公司」的董事兼主设计师。
　　可以充分运用办事处所赋予的员工和预算，两人藉此将Maritial Art的系统加以扩充，最后才得以完成「OZ Maritial Art Championship」，也就是俗称的OMC（OZ格斗大赛）。变得更加精练完美的这款运动游戏，则受到疯狂的欢迎。
　　之后也不断进行改良的OMC，现在依然持续吸引着选手与观众的参与，无庸置疑地目前在OZ中已经是最受欢迎的一项竞技游戏。
　　另外，还有一项值得留意的大事，那就是原本为了游戏所开发的MA程序组件，因为完成度相当高受到肯定，所以目前被装设在OZ的所有区域当中。在OZ内的虚拟造型之所以能够表现出各种多采多姿的动作与表情。都要归功于山之手祐司和织田善夫这两人，原本为了游戏所设计的MA程序组件。
　　
　　
　　「……因此，对全世界的OMC玩家来说，『YAMANOTE』和『ODA』是相当特别的人物，因为他们是替我们这些玩家设计出绝无仅有、最棒的游戏场所的人。」
　　在我说明的这段期间，真纪一直睁大着眼睛仔细聆听，然后有感而发地表示佩服：
　　「咦?我哥原来从事这么厉害的工作。」
　　「妳竟然不知道喔?」
　　真是服了她。
　　「那么，妳现在无法和妳哥取得联络吗?」
　　「就是啊!」
　　真纪往我靠近如此高声说道。我不由得稍微在长椅上挪动位置，拉开彼此的距离。
　　「一直到今天早上都联络不上，打电话也没有响应……」
　　「所以，刚才妳到网吧就是为了……」
　　「嗯，我就是想去看看是否能找到织田，而且我家也没电脑。不过，不知怎么的操控错误，走到了OMC区去。」
　　所以才会钻进长椅底下而被卡住啊。
　　我轻轻叹了一口气，然后开始思考。
　　「……那么，真纪妳现在应该做的事就是与织田善夫取得联络，然后将手机里的数据文件案交给他，对吧?」
　　「咦?那个，嗯，没错!」
　　我对慌忙回答的真纪点点头，然后站了起来。
　　「到我家去吧!」
　　「咦?」
　　「如果去网吧，可能还会遇到刚才的那些家伙，他们不是想抢妳的档案吗?所以到我家去连上OZ，我帮妳找织田善夫。」
　　「可以吗?谢谢你。」
　　真纪高兴地站了起来，露出开怀的笑容，握住我的双手不断上下摇动。
　　不知为何，我的目光无法一直停留在真纪的脸上，因此将她的手拨开，转身过去。
　　「那么走吧!」
　　我没有转头看，就这样直接迈步而出。
　　「嗯，啊，等等我!」
　　天气明明这么凉爽，不知为何，我的脸上却觉得热热的。
　　7 【IEYASU】
　　在OZ的非公开聊天室中，有三个虚拟造型在说话。其中之一是三叶葵家徽模样的虚拟造型，目前正气得蹦蹦跳，表现出明显的怒意。
　　IEYASU：什么!让山之手真纪给跑了!连个小丫头都抓不到，你们到底是干什么吃的!
　　被骂的是两个人形虚拟造型，一个是长人，一个是矮个子。两人的穿著都是西装加墨镜，并且戴着帽子的标准黑社会造型。从鞋子到帽子的色调则全都统一，长人是灰色系，矮个子则是棕色系。
　　棕色的矮个子混混，头上冒出一个气球。
　　OKUBO：出现一个瘦巴巴的小鬼来捣乱……
　　IEYASU：借口就免了，你知道那丫头手上的数据文件有多少价值吗!
　　换灰色的长人混混开口说话。
　　TORII：对不起，【IEYASU】大人，我们一定会抓到山之手真纪的。
　　IEYASU：……那就好，不过，那丫头的事先暂且不管。
　　【IEYASU】的话让【OKUBO】焦急了起来。
　　OKUBO：咦?这是什么意思?
　　TORII：笨蛋，「展示说明」已经开始了吧。
　　IEYASU：没错。
　　三人一起抬头往上看。
　　在OZ的天空中，正显示着一个名为世界之钟的巨大数字时钟。在过不久，这个世界之钟就会来到日本时间的十点四十五分。
　　IEYASU：展示说明的时间在一个小时之后，你们的登场时间则在十二点，准备好了吗?
　　TORII：没有问题。
　　OKUBO：没有!
　　IEYASU：那么，接着就按照计划行事。
　　三叶葵家徽从聊天室中消失后，高矮混混二人组也在互相点头后，从聊天室中消失。
　　聊天室就这样变得空无一人。
　　8 佳主马
　　从停在七楼的电梯走出后，我回头看了真纪一眼。
　　「这里。」
　　「很大的公寓呢!」
　　「很普通啦!」
　　走廊直走到底之后，门边放着一台国中入学时所收到的越野车贺礼，如果骑上它，或许可以更轻易逃跑。
　　我将手伸进口袋，拿出钥匙。
　　喀喀地将门打开，进门后开口喊了一声：
　　「我回来了!」
　　「咦?有谁在家吗?」
　　真纪吃惊地轻声问了一句。
　　「没人啊，所以请随意。」
　　「整个黄金周父母都不在家吗?」
　　「爸爸就连黄金周都要工作，妈妈因为刚怀孕所以谨慎起见，回乡下去了。」
　　「你没有一起回乡下吗?」
　　「我因为还有OMC的日本选手权比赛……不过，回不回去这不重要吧!厕所在那里。我的房间在客厅里面，所以洗个手之后就过来吧!」
　　我在脱运动鞋的时候，顺手指了一下厕所，接着就往走廊走去。
　　经过没人的客厅来到自己的房间。
　　解除桌上型电脑的屏幕保护后，在椅子上坐下。
　　「借用了一下厕所……这里就是你的房间?呵呵，我还是第一次进男生的房间呢。」
　　不理会口中说着鸡毛蒜皮台词的真纪，我往床的方向指了一下。
　　「可以坐在那里没关系，我来登入OZ……啊，不行。」
　　我转动椅子往真纪的方向望去，这时真纪却露出有些疑惑的表情。
　　「嗯?可以登入啊，你看有这个。」
　　真纪将手伸入她的单肩侧背包，取出行动电话转向我，让我不由得发出叹息：
　　「你哥的短信上不是写着，不能使用那支手机连上OZ吗?」
　　「啊，好像是这样没错，但是为什么?」
　　「因为想要那份数据文件的人，可能会透过OZ骇进妳的手机，最坏的情况，档案可能会被盗走，没被盗走的话，手机上的GPS数据也可能被知道，妳的所在位置或许就会泄漏出去。」
　　「好可怕!」
　　真纪的双手紧紧抓着手机，露出不安的表情。我则默默地点头示意：
　　「所以使用这个。」
　　拿出放在桌上型电脑后方的笔记型电脑，然后放在床上。
　　「自己一个人拥有两台电脑吗?真厉害!」
　　「那台是赞助商送的。」
　　「赞助商?」
　　「OMC啦!」
　　「咦!还会送电脑这么好的东西喔!」
　　「好啦!赶快坐下!」
　　「嗯……咦?」
　　真纪没有坐下，反而靠近了床边的衣橱，衣橱里除了我的便服之外，还挂着国中的西装制服。
　　「这次又怎么了?」
　　「佳主马，你是国中生吗?」
　　……又来了。
　　「四月之后就是国一了，对不起呢，看起来不像是国一的身高。」
　　「啊!不是、不是啦，我没有那样想啦。应该说相反才对。」
　　真纪急忙挥手否认。
　　「相反?」
　　「因为你的说话方式很成熟，所以我还以为你的年纪和我差不多呢。」
　　「真纪妳几岁?」
　　「十八岁，高三。」
　　……我还以为她是大学生呢，因为直觉告诉我不要把心里的想法告诉她，所以我决定先暂时闭嘴，转动椅子背向她……差五岁啊，算了，这不是什么大不了的事。
　　「要找出织田善夫，所以快点登入吧!」
　　「啊，好的!」
　　背后传来噗的声音，应该是真纪跳坐到床上了吧!都已经是高二了，不是应该要成熟一点，应该说要稳重一点不是吗?算了，不关我的事。
　　在屏幕中的画面图标上双击了鼠标一次，接着在显示的窗口中输入账号与密码。
　　从这个瞬间开始，我的电脑就变成了世界最大的虚拟世界OZ的一部分。
　　◆
　　在OMC竞技场入口，【KAZMA】和【MAKI】现身而立。床上的真纪发出惊叫声：
　　「咦?为什么我们两人会出现在同一个地方?」
　　因为现实中人就在旁边，所以不需要在OZ内交谈，这样还真是方便呢。
　　「在OMC区的规则是就算注销账号，虚拟造型还是会留在当地，虽然在一定的时间之后虚拟造型会消失，但重新登入之后就会出现在竞技场的入口。」
　　「啊，这么说来，好像曾听【KK】这样说明过呢。」
　　说到【KK】，因为鸟居和大久保的突然出现，让我和【KK】的对话因此中断。既然知道【KK】的账号，那么之后就寄个短信向他道歉吧!
　　这时，又有声音从床上传了过来：
　　「不过，该怎么找呢?要请侦探帮忙吗?」
　　「不用这么麻烦，只要前往商业区就可以，那里应该会有『OZ Martial Arts Studio』的OZ分公司才对。」
　　「『OZ Martial Arts Studio』是什么?」
　　我转动椅子，睁大眼睛瞪向真纪：
　　「刚刚不是说明过了，就是山之手祐司和织田善夫的公司啦。」
　　真纪露出笑容说道「啊，对耶」，真是令人快要抓狂。
　　「……就直接前往那里，申请与他本人会面。」
　　「会面?他会这么简单就和我们会面吗?」
　　「只要对虚拟造型进行认证的话，立刻就可以知道妳是山之手祐司的妹妹，所以我认为没问题。」
　　「这样啊，那么，商业区在哪里呢?」
　　我将椅子转向前方，按下键盘后，屏幕中的【KAZMA】就不发一语地伸出手指，【MAKI】则将目光移向手指所指的方向。
　　在极目四望的远处，可以看见一个有如摩天轮横卧在地的区域。好几条的道路，以放射状方式从中心的高塔处向外延伸，道路上有汽车高速行驶着。道路两旁则矗立着几百栋的高楼大厦。
　　这时床上传来喊叫声：
　　「那么远喔!而且竟然有那么多的建筑物，很难找吧!」
　　「不需要走路过去，也不用一栋大楼一栋大楼地找，利用瞬间移动就好了。」
　　我敲下键盘，呼叫出瞬间移动画面。
　　在【KAZMA】的眼前，出现一个和身高差不多高的黑色钥匙孔，在钥匙孔的前方则开启了一个小小的窗口，上面显示着空白的搜寻栏。在搜寻栏上输入「商业区」、「OZ Martial Arts Studio」，然后按下搜寻钮。
　　接着，立刻出现另一个窗口，上面显示出「有一项结果符合，连接到该区」，在同一时间，黑色的钥匙孔发出白色的光芒。
　　我找了一下让【KAZMA】握住【MAKI】手的指令，因为在OMC区以外的地方并没有接触判定，所以没有输入指令的话，就无法让虚拟造型彼此接触。不过相反地，只要像这样彼此将手握住，进行瞬间移动时，另一个虚拟造型也会一起移动到相同的地方。
　　按下「握住」的指令之后，【KAZMA】伸小于来，握住了【MAKI】的小手。
　　这时候，刚才在外面一直握在手上的真纪温暖手掌的柔软触感，突然涌上心头。
　　我慌张地将手绕到背后。
　　「?你在做什么?」
　　「啊!没什么!」
　　我也不知道自己在做什么，从刚刚开始就有点奇怪，冷静点。
　　「走了喔!」
　　「嗯!」
　　轻轻叹了一口气之后，我操控【KAZMA】进入钥匙孔之中。握着手的【MAKI】则跟在后面。
　　两个虚拟造型就这样被发出白色光芒的钥匙孔吸了进去。
　　◆
　　【KAZMA】与【MAKI】走在大楼的走廊上，左右并排着许多的门，让我莫名觉得跟今天早上网吧内的光景好像。
　　来到了「OZ Martial Arts Studio OZ分公司」，在柜台报出「织田善夫」和「山之手真纪」的名字后，马上就有一个球体形的接待虚拟造型出来，引导我们进入公司内部。现在我们正前往会议室，似乎可以在那里和织田善夫会面。
　　我和真纪都是第一次来到商业区，建筑物内部的设计与一般的办公大楼类似。虽说如此，在现实中我也不曾去过一般的办公大楼。
　　在走廊擦身而过的虚拟造型，一直盯着我们上下直瞧，所以真纪开口说道：
　　「我们有点显眼呢。」
　　除了我们之外的虚拟造型，全都穿着西装，或是单纯的球体模样，外表看来都很平实稳重。大概都是这里的职员吧，和他们相比，我们的虚拟造型白色兔子和猫耳女二人组，确实是有点显眼。
　　「不用太在意。」
　　我只简短地如此回答。
　　【KAZMA】
　　一直握着【MAKI】的手，跟在接待虚拟造型的后方。
　　不久，接待虚拟造型在门前停下，转向我们发出机械声说道：
　　『到了，就是这里，请进!』
　　对方如此说完后，我们就打开门到达会议室内，这是我看着荧幕对真纪说道：
　　「可以把手放开了吗?」
　　向真纪如此确认，同时输入完指令，准备按下Enter键时……
　　「不要，我会怕，继续握着!」
　　听到真纪这么说之后，我急忙将手指离开Enter键，解除指令。
　　「为什么?」
　　「因为一个人会怕嘛!」
　　虚拟造型有没有握着手，根本完全没有关系吧!算了，无所谓。
　　房间并不大，只有在圆桌旁边放置四张椅子而已。
　　这时，墙壁上突然出现一个影像。
　　是一个大人的男子身影，并不是虚拟造型，而是真人，应该是实况影像。
　　穿着淡绿色西装，戴着眼镜的大个子男子，带着笑容对我们开口——
　　『哈啾!』
　　——正打算说话的时候，男子的脸部突然扭曲，打了一个大大的喷嚏。
　　『……抱歉、抱歉，我得了重感冒。』
　　男子从抱在右手的盒子中抽出数张卫生纸。用力擤了一下鼻子。仔细一看，男子的鼻头早已红透了。
　　『如果，噗……听不清楚的话，噗……那在此先道歉了。』
　　吸鼻涕的声音倒是听得非常清楚。
　　『那么先欢迎你们来访。我是织田善夫。』
　　床上传来一个小小惊讶的声音，真纪似乎有点害怕的样子，但我却感到有点兴奋。因为自己的虚拟造型正站在天才程序设计师织田善夫的面前嘛。
　　『你们能使用语音交谈吗?』
　　我将附麦克风的耳机交给真纪，自己则使用桌上的麦克风，打开后开口说道：
　　「可以的。」
　　『谢谢，噗……不过，还真是让人吃惊。山之手的妹妹，噗……竟然和KING KAZMA互相认识。』
　　「啊，不，说是朋友嘛也不算……」
　　真纪有点支支吾吾地如此说完后，织田则戏嘻地笑了。
　　『嗯?啊，对不起，噗……那就是男女朋友啰!』
　　「不是!」
　　「并不是!」
　　两人的声音重叠在一起，我连耳朵都红了。
　　『哈哈哈。不过这件事等之后再慢慢问你们吧!噗……可以先告诉我，你们来找我有什么事吗?我猜……噗……大概是关于祐司的事吧!』
　　「啊，是的!就是这件事!」
　　『其实，祐司，噗……这三天都没来上班，不过，噗……他之前也有过好几次为了找灵感而自己跑去旅行，噗……所以我并没有太在意，但这次却连手机也无法取得联络……』
　　「那个，这样啊!该从哪里说起呢?总之，那个!」
　　『冷静一点。噗……慢慢说没关系!』
　　真纪的大腿并拢，双脚呈八字形坐着，深呼吸了一下，然后开始说明：
　　「昨天我哥寄了一封短信给我，短信里面写着，如果经过一天都还联络不到他，就把附件的档案交给一个叫织田的人。」
　　『附件档案?是怎样的……噗……档案呢?』
　　「那个，因为无法打开，所以不太清楚，我觉得可能是照片之类的。」
　　织田的身体突然往前挺了过来。
　　『可以把那份邮件转寄给我吗?我的邮件地址是……』
　　在织田的下方立刻显示出一个邮件地址。
　　『可以请妳将档案转寄到这里吗?』
　　「嗯，啊……啊……那个……」
　　因为真纪慌了起来，所以我替她说道：
　　「真纪的哥哥说过，不要以手机连上OZ，数据文件不能经过OZ传送，一定要亲手交给织田先生。」
　　『……这样啊!』
　　打算站起的织田，起身到一半后又坐了下来。
　　『噗……虽然没有证据，不过那份附件档案，应该是OZ商业区的MA程序元件的，噗……管理密码。』
　　「管理……密码?」
　　我如此询问后，画面中的织田就点头表一下。
　　『OZ是由，噗……数百个程序组件所组合而成。每一个程序组件都设定有管理密码，如果可以知道那管理密码，就可以任意地修改该组程序。』
　　「为什么这么重要的密码，要以短信寄给真纪呢?」
　　织田用卫生纸按住鼻子，沉默了一会儿后，终于再度开口：
　　『……等一下我说的事，希望你们不要对其他人说，噗……』
　　影像中的织田，表情看起来有点可怕，不过却在撸鼻子，因此看起来有点怪。
　　『祐司从之前就一直在怀疑，这家公司可能有背叛者。』
　　「背叛者?」
　　『简单来说就是从内部干扰OZ，然后从中获利的家伙，当然，到目前为止都还没有证据可以显示有这样的人存在，不过。祐司似乎找到了相关的证据。我查了一下他的电脑操作纪录之后发现，三天前他变更了在商业区所使用的MA程序组件的密码。』
　　「变更了之后会怎样?」
　　『除了知道密码的祐司之外，其它人就无法操作安装于商业区的MA程序组件。大概是因为祐司觉得背叛者正打算使用那个程序来牟利，因此才紧急变更密码吧!』
　　我转向真纪开口说道：
　　「说不定刚刚那些男人，就是你哥所怀疑的背叛者的同伴。」
　　『?那些男人?发生了什么事?』
　　我把在网吧发生的事一五一十地告诉织田，他交叠起手臂在胸前，开口呢喃了起来：
　　『不会吧……难道，噗……祐司怀疑的背叛者真的存在?不过，噗……这样一来……』
　　「那……那个，我哥没事吧……」
　　『……虽然不是很确定，不过，噗……应该没有被人监禁才对。我想目前应该正躲在某个地方。』
　　真纪听到了这句话之后，身体整个放松下来，不过我却无法认同：
　　「为什么可以说得这么确定呢?」
　　『因为那些家伙企图强行夺取真纪小姐所持有的数据文件啊，如果他们抓住祐司的话，应该会要求你们交出数据文件来换取祐司的安全。』
　　原来如此，这倒是没错。
　　「那么……是不是报警比较好?」
　　听了真纪的话之后，织田只说了一句「也对……」之后就闭口不语，不久才以严肃的口吻开口说道：
　　『真纪小姐，妳现在人在哪里?』
　　「我在名古屋啊。」
　　『名古屋吗……可以来一趟，噗……东京吗?真纪小姐。』
　　「东……东京吗?」
　　『祐司叫妳别透过OZ传送那份档案，或许是害怕被OZ内部的背叛者，噗……从旁夺取档案吧!』
　　我觉得应该就是如此。
　　『如果妳能直接拿过来，噗我就能开启资料档案，确定里面确实是管理密码，噗……就一起到警察局报案吧。有证据的话，噗……瞥察就会采取行动，替我们搜寻祐司。』
　　「真的吗!我知道了，现在立刻过去。」
　　『好。那么我告诉妳住址，噗……』
　　在织田的影像旁边显示出一个地址和一份简单的地图，我将那份地图抓下来之后，进行打印输出。列表机发出叽叽的声音，开始打印。
　　『好了，那么，我等妳哦!真纪小姐。接下来换你了哦，【KAZMA】老弟。』
　　「咦?我吗?」
　　事情告一段落，正打算注销的我听到后手就停了下来。织田则笑着开口：
　　『是啊，噗……如果光是谈论祐司的事，应该没有理由也请你进大楼来吧!』
　　这么说，或许也没错。
　　「也就是说也有事找我?」
　　『是的，其实我是KING KAZMA的粉丝，噗……一直想和你玩场游戏。』
　　「游戏?」
　　『我超喜欢玩游戏，可以看到吗?这个工作场所。』
　　织田将身体往旁边挪了一下，透过镜头可以看到织田所在的工作场所。
　　只是稍微看了一下，就可以知道里面堆满了游戏。
　　在四十吋液晶屏幕电视的旁边，摆放了好几台最新机种的游乐器，旁边的架子上则放置了数以百计的游戏软件。在另一边的墙壁上则有一个五层的架子，里面放满了类似国外桌上游戏的大盒子。
　　『如何?噗……收藏还算丰富吧!OZ格斗大赛也是当初我们为了设计一款可以让自己在OZ玩的游戏，才因此诞生的。』
　　的确，这两人喜欢玩游戏的这件事，在OMC玩家之中也相当有名。
　　『噗……所以呢，我一直想和目前在OMC中最会玩游戏的你玩一场游戏。如何?』
　　对于他的提议。我实在没有附和的意思。
　　「不好意思，我并不是很喜欢玩游戏……」
　　『你喜欢战斗，然后获胜对吧!』
　　「……」
　　织田悠哉地坐在椅子上，张开双手：
　　『我不是说过，我是KING KAZMA的粉丝了吗?噗……观看你的比赛就可以看出来了。你完全没有那种享受对战状况的想法，只是一心一意地想要获胜而已。』
　　就如同他所说。
　　『你的心情我能体会，因为我也是这样的想法。』
　　「织田先生你也是?」
　　『我也并非喜欢玩游戏，只是喜欢战胜对手的那种感觉而已，心里一直想着绝对要和你对战，所以可以和我决个胜负吗?』
　　找不到被大人拜托到如此地步，也依然要拒绝的特别理由。而且，知道了OMC的设计者之一织田内心有着和我相同的想法，倒是让我觉得有点高兴。
　　「……好吧!」
　　『是吗!噗……那开始吧!』
　　突然间，会议室的墙壁就像被翻面一样，前后整个翻了过来。原本白色的房间，立刻变成了一间被灯光与炫目金色所装饰的华丽空间，与OZ内的赌场区光景相当类似。
　　不知不觉间，位于正中央的桌子也变成了上好漆的木制赌桌。
　　『这就是所谓的营造气氛，接下来是这个。』
　　织田如此说完之后，铺在桌上的绿色垫子上方，咕噜地浮出了类似方糖的小小方块。
　　「这是……骰子?」
　　『希望你称它为DICE!』
　　「……两种说法都可以吧!」
　　除了一般白底黑点的殷子之外。还有红、绿、黄等各种颜色的骰子。另外，除了有凹点的骰子之外。还有各面刻有数字的骰子。也有刻着类似扑克牌花样、英文字的，甚至还有一些刻着不知是哪国文字的骰子。
　　总之。桌上众多的骰子堆得像座山一样。
　　『就利用这些，噗……来玩个简单的游戏吧!因为只可以使用六颗，所以可以帮我从中选出喜欢的骰子吗!』
　　「……随便都可以啊。」
　　『是吗?那我就随便选啰?』
　　「嗯，随你便吧!」
　　说完后，六颗骰子就从骰子山里飘到空中，全都是白底黑点的普通骰子。同一时间，位于桌上的骰子山也瞬间消失。
　　织田用力擤了一下鼻子之后，紧盯着我瞧。
　　『等一下要玩的游戏称为百万骰子，是一个在国外相当传统的游戏。掷出六个骰子之后，根据掷出的点数，可获得相对应的分数，只要比对方先赢得五千分，就算获胜。给你看一下规则和得分表吧!』
　　织田敲了一下手边的键盘之后，在【KAZMA】和【MAKI】之间就出现了一个告示板。
　　————————————————————
　　百万骰子
　　[MILLION - DICE]
　　■游戏方式
　　1．轮到自己的时候，掷出六个骰子，然后从掷出的骰子中，选出得分的骰子并且将之剔除。
　　2．如果还有骰子没选，可以从以下的两种规则中选择其中一种。
　　A．不继续掷骰子，将顺序轮给下一个人，取得刚刚已选出骰子分数。
　　?继续掷剩下的骰子，如果掷出的骰子还有得分时，就可以继续累加上去。
　　3．不管在哪一个时候，只要掷出的骰子没有办法得分，那么，之前就算有掷出分数也全部不算，该次顺序所获得的分数为零分。
　　4．只要没有得到分数，或是自己决定结束该次的顺序，那么掷骰子的顺序就会输到下一个人。
　　■盼利条件
　　只要有人的得分总计超过5000分，那么最后再轮一次之后，游戏就算结束。这时，看哪一个人的得分最多，多者为胜。
　　■特殊规则
　　①从零分开始第一次掷骰子时，必须不断掷骰子，直到得分超过500分才行。
　　②如果投掷的骰子六颗全都确定有得分，那么无法在此时喊结束，必须再掷六个骰子一次。（如果没有得分，那么该次顺序的得分就全部归零）。
　　【得分表】
　　[SINGLE]
　　①……100分
　　⑤……50分
　　[TRIPLE]
　　②②②……200分
　　③③③……300分
　　④④④……400分
　　⑤⑤⑤……500分
　　⑥⑥⑥……600分
　　[ALL]
　　①②③④⑤⑥……1000分
　　[SPECIAl]
　　①①①①……1000分
　　①①①①①……3000分
　　①①①①①①……5000分
　　————————————————————
　　「嗯，感觉好像有点难……」
　　望着告示板的真纪如此低喃后，织田笑道：
　　『玩过之后就会知道这是一个很单纯的游戏，那么，就先玩看看吧!』
　　浮起的六颗骰于就这样飘了过来，飞进了【MAKI】的手掌，这应该是织田的杰作吧!真纪则表现出紧张的神色。
　　「什……什么?」
　　『先从真纪小姐开始。』
　　「咦?我也要玩吗?」
　　『别紧张嘛，马上就会结束，而且大家一起玩才比较有趣嘛，总之，先把手上那六颗骰子掷出去吧!』
　　真纪虽然有点犹豫，但还是靠近桌子将骰子掷了出去。
　　六颗骰子在桌上咕噜噜地滚动，不久停了下来，出现的数字是①⑥①③④⑤。
　　『哦!真纪运气还不错呢，①一颗一百分，⑤一颗可得五十分，所以，试着从目前掷出的骰子点数中，选出想要的得分!以便确定得分。』
　　「嗯，那么，我就选这个、这个和这个。」
　　当【MAKI】的手指指向骰子时，桌上就出现另一个告示板，上面显示出骰子的得分。
　　
　　
　　MAKI=>选择的骰子为①／①／⑤，没选的骰子为③④⑥，得分为250分。
　　
　　
　　『没错，就是这样，接下来可以再掷一次剩余的骰子，让得分继续增加哦!』
　　「嗯!不过，先这样就好，接下来轮到【KAZMA】了。」
　　虽然参加游戏时有点被动，但声音却有点高亢，真纪看起来有点乐在其中。当我正打算跨步向前时，织田举起手挥了一下：
　　『真纪小姐，不好意思，这时候妳的顺序还不可以结束，还记得特殊规则①吗?第一次的时候，必须不断投掷一直到超过五百分才行.』
　　「咦?是这样吗?」
　　『选出的骰子已经无法再次投掷，所以请再次投掷剩余的三颗骰子吧!』
　　【MAKI】依照所言，拿起③④⑥点骰子，再次向桌子丢去。
　　咕噜咕噜转动后停止，出现的点数是②④④。
　　『啊，可惜，这样没有得分。』
　　织田夸张地如此大喊，不过，似乎也有点高兴的感觉，接着继续开口：
　　『最后掷出的骰子，如果都没有得分的情况，在这次的顺序中所获得的分数，就会全被取消，因此，很可惜真纪小姐妳这次的得分是零分。』
　　「咦～～!」
　　真纪发出悲惨的哀叫声。
　　『真是遗慽，那么，接下来轮到【KAZMA】老弟你了哦。』
　　我不发一语地让【KAZMA】拿起骰子，然后用力地掷了出去。
　　一直滚到桌边的骰子，撞到了看不见的墙壁后，继续滚动，最后出现的点数是②③⑤⑤⑤⑥。织田吹了一下口哨说道：
　　『三个⑤是五百分，不错嘛!【KAZMA】老弟!』
　　确定选出三个⑤之后，告示板上就出现获得的分数。
　　
　　
　　KAZMA=>选择的骰子为⑤⑤⑤，没选的骰子为②③⑥，得分为500分。
　　
　　
　　我觉得好玩的程度有点差强人意，并将想到的话脱口而出：
　　「这样不是单纯在比运气吗?」
　　『啊，别这么说嘛，只要再稍微玩一下就知道了，那么，已经超过五百分了，可以不用再继续掷骰子了，不过，可以继续掷剩下的骰子增加得分哦!』
　　「不过，要是掷了之后无法得分，不是会算零分吗?」
　　『没错!理解力很好，真是帮了我大忙，如何?要就此结束吗?』
　　「无所谓，我再继续掷。」
　　我将桌上剩下的三颗骰子捞起，继续丢了出去，令人吃惊的是竟然又是⑤⑤⑤的一色，连织田也感到惊讶：
　　『这还真是厉害!』
　　当我正打算确定得分的骰子时，织田突然开口说，等一下?
　　『如果你选择三个⑤的话，就会再得五百分，不过，这样一来就必须重新再掷一次六颗骰子才行。你确定要这样决定吗?』
　　「再一次?」
　　『就是特殊规则②啊!』
　　啊，我想起来了，虽然照这样选的话，可以获得一千分，不过再次掷六颗骰子时，如果没得分就会全部泡汤。
　　『也可以只选两颗⑤，让这次的顺序结束哦!这样的话，你这次的顺序就会以得六百分的结果收场。决定如何?』
　　我开始思考，一次掷六个骰子的话，连一个①或⑤都没出现的情况，机率太小了吧!
　　……好!
　　「那我选三颗一色的得分，再掷一次。」
　　『就是要这样玩呢!』
　　虽然也有一点靠运气的成分，但是也有一些需要思考的地方。我开始觉得这游戏有点好玩了。
　　选择得分的骰子后，告示板上的成绩再度更新。
　　
　　
　　KAZMA=>选择的骰子为⑤⑤⑤／⑤⑤⑤，没选的骰子为零，得分为1000分。
　　
　　
　　心里想着这次又会增加多少分，然后抓起六颗骰子往桌上丢去。
　　停下来的点数为②⑥②③⑥④，那么，得分的骰子是……
　　「……咦?」
　　我不由得发出低喃。织田则忍着笑意开口说道：
　　「这还真是可惜啊!没有得分!所以【KAZMA】老弟你这次是零分。』
　　「……」
　　我默默地退了一步。
　　「……呵……」
　　『那么，接下来就换我了，嘿!』
　　织田敲了一下键盘，紧接着桌上的骰子就跳了起来。
　　六颗骰子跳得比【KAZMA】的身高还要稍微高一点，然后就这样掉在桌子上。咕噜咕噜地转动最后终于停下。
　　「啊!」
　　「呃!」
　　看到桌上的骰子，我和真纪同时发出惊讶声。
　　所有的骰子，全都是①向上，织田高兴得拍手叫好：
　　『运气还真好呢!』
　　告示板上显示结果。
　　
　　
　　织田=>选择的骰子为①①①①①①，没选的骰子为零，得分为5000分。
　　
　　
　　像是可以亲眼看出我们大惊失色的模样，织田带着开怀的笑容继续他的投掷。
　　『因为六颗骰子全都选了，所以再掷一次哦!』
　　骰子再次飞舞于空中，然后掉落在桌上。
　　「……!」
　　这次也一样，所有的骰子全都①朝上。
　　我和真纪全都无话可说，只听到织田的笑声从喇叭传来：
　　『啊哈哈!偶然这种事还真是可怕呢!不过，就先到此为止吧!』
　　
　　
　　织田=>选择的骰子为①①①①①①／①①①①①，没选的骰子为①，得分为8000分。
　　
　　
　　『那么，因为得分已经超过五千分了，所以再轮一圈游戏就结束了，不过，就有经验的人来说，胜利已经是我的囊中……』
　　「你作弊!哪有这种事!」
　　我中断了织田的话语。大声如此高喊。
　　『哦?你有什么根据可以这么说呢?』
　　画面中的织田一副高兴的模样，不过这时看起来却像是有点看不起人的笑容。
　　「因为，六个骰子全都掷到①，这怎么可能发生嘛!而且还连续两次!」
　　『这还真是令人可笑的话，这当然不是随便就会发生的事，我算算喔……机率是2l76782336分之1。』
　　「这种机率不可能发生吧!」
　　『只要是有发生的可能性，就绝对不能说不会发生吧!』
　　「呜!」
　　我虽然想继续抗议，但却找不到适当的反驳，只好紧紧握住双手，瞪着画面中的织田。当然织田眼中看到的，只是一只面无表情的白色兔子而已，无法看见我正在生气的脸。
　　此时，织田露出更加开怀的笑容，而且还张开双手鼓掌叫好：
　　『嗯，算了!你说对了!刚刚是作弊，那六颗骰子有设计了特别的程序在里面，只有我掷的时候，一定会出现睑。』
　　听他这么说，让我不由得怒火申烧。
　　「这算什么嘛!太过分了吧!明明是一场全力对决!」
　　『没错!是一场全力对决!』
　　「!那么怎能如此!」
　　织田露出奸笑说道：
　　『我喜欢的是胜利啊。【KAZMA】老弟。』
　　一阵冷颤!
　　我突然有一种房间整个冷起来的感觉。
　　影像中的成年男子，双手交叠在膝上说道：
　　『为了获胜可以不择手段，玩到无论如何都想赢的游戏时，就会想尽任何办法，只要能获胜，就算扭曲规则也要赢，这就是大人的战法。』
　　「那样太卑鄙了，根本就违规了。」
　　『当然会维持在不违规的边缘，如果作弊没被发现，就不算作弊了。』
　　「不是被我们知道骰子上有设定程序了吗?」
　　『那是因为我告诉了你们，并不是你们自己找出作弊的证据，没错吧?』
　　「可是!」
　　『说到底，当初选择那骰子的是谁呢?』
　　「是织田先生你啊!」
　　『没错!但是，让我选择的人是你啊!【KAZMA】老弟。』
　　「!」
　　他说得没错，当织田叫我从骰子山里面选六颗骰子时，我随口说出了「随你便吧」，让织田做了选择。
　　『如果那时由你自己来选，就不会以这作弊用的骰子来比赛了，虽然这只是结果论!』
　　如此说完的织田，从喉咙深处发出开怀的笑声。
　　「……」
　　我无话可说，不对的明明不是我，不管如何狡辩，作弊的人都是对方，白白糟蹋了这场全力对决的人，应该是织田才对。
　　但是，我却无法开口说出任何一句话。
　　织田笑了一阵子之后，愉快地开口说『稍微作弄了你一下，不好意思』，接着说：
　　『那么，真纪小姐，噗……我在东京等你哦!搭新干线的话，噗……今天就会到了，小心点千万不要，噗……感冒哦!』
　　如此笑着说完后，织田的影像立刻消失，墙壁再度翻面，赌场变回了原本的会议室。
　　我们也在这里注销吧!
　　「佳主马……」
　　真纪有些担心地叫着我的名宇，我则说「没问题」，接着就站起身来，往窗外看去。虽然对织田大吼了一下，不过现在却已经不生气了，应该说反而有些自我反省。
　　我反省了一下，在刚才的游戏中，自己是否有在思考该如何行动?
　　如果刚刚是OMC的比赛，绝对不会出现这样的结果，就算对手使用不法手段或以违反礼仪的方式进攻，我都可以很有自信，能够随机应变地变换战法，让【KAZMA】取得胜利。但是，刚才的对决，我却认为那只是一般的游戏，而没有认真比赛。
　　自己明明说那是一场全力对决，却完全没有全力以赴，因此，在一开始就已经输给了抱着必胜决心的织田，根本毫无胜算可言。
　　很好，让我学到了一件事。
　　双手啪啪地拍拍脸颊，发出清脆的声音。
　　「佳……佳主马?」
　　「完全没问题，因为织田先生让我学会了一件事，所以没问题。」
　　走到房间角落的列表机之后，我拿起打印完毕的地图，往床的方向递出。
　　「给妳。」
　　真纪茫然地望着我，并没有伸手接下地图。
　　「……妳怎么了吗?」
　　「咦?啊，嗯，我只是觉得佳主马你现在的感觉有点不同，没……没什么事。」
　　不知为何变得有些脸红的真纪，没有正眼看我便伸手接下地图。
　　「谢……谢，但……但是该怎么去呢?从来没去过东京，不……不过，搭新干线的话不用换车就可以到了，没问题吧!啊，不过，太晚的话该怎么办?有哥哥公寓的钥匙，可以去那边住一晚吧?不知道会不会迷路?还有……」
　　不知为何，真纪突然慌张起来，劈哩啪啦地念念有词，虽然带着笑意，不过还是满脸通红，到底是怎么回事呢?
　　我重新坐下之后开口说道：
　　「我陪妳一起去吧!」
　　一瞬间，真纪用力地抬起头来望向我。
　　「咦?真的吗?」
　　「可以啊，我也想要见见织田先生。」
　　「想要见织田先生?」
　　「嗯!」
　　没错，去见一下织田先生，有件事绝对要亲口对他说。
　　所以，我也要去东京。
　　呆呆望着我的真纪，突然「啊」叫了一声：
　　「不过，佳主马，OMC大赛要怎么办?现在不是正处于日本选手权的紧要关头吗?」
　　「因为我是种子选手，所以一直到五月三日的决赛为止，我没事可做，而且……」
　　我将真纪面前的笔电盖上之后，举了起来。
　　「只要有这个，不管在世界的哪个角落都可以连上OMC。」
　　在床的旁边蹲下之后，我将笔电塞入丢在附近的背包里。
　　「所以……」
　　「谢谢!」
　　突然间，我的背部像被人整个包住一样，真纪给了我一个大大的拥抱。高我一个头的修长身材紧贴着我的身体。
　　「我好高兴!」
　　「笨蛋!快住手，别黏着我啊!」
　　香甜的味道让我的鼻子发痒，想要把她推开，但是抓住的两只手却过于柔软，害我又把手放开，不知道该抓哪里才好，谁来告诉我该如何是好啊!
　　「不是叫妳别黏着我了!」
　　最后真纪总算放开了我，只不过，我是瘫坐在床上不断喘气，而另一个人的脸上却是堆满笑意的开怀表情，实在是一片混乱。
　　不久，真纪开门说了句「好」之后就走下床，俯视着我说道：
　　「既然决定了，那么要做的事就只有一件!」
　　「要做的事?是什么?」
　　真纪伸出了食指，露出盈盈的笑容：
　　「当然就是购物啰!」
　　