　　
　　36 佳主马
　　
　　
　　阵内荣是我外祖父的妈妈，所以称她为婆婆。婆婆与长女万理子姑婆、万理子姑婆的女儿理香表姨，三人住在长野县上田的一间古老，但却非常大的武家宅第中。
　　我们家的亲戚相当多，因此每年一到暑假，就有聚集到上田的婆婆家，向婆婆祝寿的习惯。虽然很多人齐聚一堂，但是大部分都上了年纪，年纪与我相近的就只有夏希姐和了平哥而已。剩下的就是一些小鬼，老实说每次来到这个乡下，都没有什么好玩的事。
　　不过，可以直接和师父万助外祖父面对面学习拳法，还可听听师父和婆婆说一些关于祖先的事迹，这些倒还觉得满有趣的。
　　阵内家具有从室叮时代延续之今的武士血统，婆婆是第十六代的当家。
　　我的祖先在战国时代，属于武田家家臣团的一份子。不过。当武田家遭到灭亡时，我的祖先就逃到了上田生存下来。德川家康曾经二度以大军进攻上田，但是，我的祖先却运用谋略，两次都以少数的兵力将对方的大军击退。
　　每次大家聚集在一起吃饭时，师父就一定会先醉了，每年重复这个话题。虽然我没有跟别人说，但是我很喜欢听师父说这些丰功伟业。
　　婆婆也是每当啤酒下肚，脸稍微红起来之后，就会跟我说一些关于祖先们是多么重视那些居住在上田居民的事，然后在最后总是会这样跟我说：
　　「听好了，佳主马，阵内家没有一个是半吊子的男人，若非如此怎么能够保护自己的家人和家园呢?」
　　老实说，家园到底要如何保护，我完全不懂。婆婆口中所说的保护家人，我也没有自信能够真正理解婆婆想要表达的意思。
　　不过，明明充满醉意的婆婆，却还是以一副凛然严肃的眼神看着我，所以每次听她这样说时，我总是认真地点头回应。
　　每次看我这么回答后，婆婆就会立刻展开笑颜，在我的头上乱抓一气，然后跟我说「你的眼睛和死去的公公真是一模一样」，同时哈哈哈的开怀大笑。
　　公公是相当奢侈浪费的一个人，阵内家之前所拥有的财产，好像部被他一个人败光的样广。那么，他不是一个很糟的人吗?不过，每当被婆婆这么说时，我总是感到有那么一点点的骄傲。
　　因为那些话可以让我觉得，我那长不高、即使锻炼也依然无法变壮，还有脸部轮廓像母亲，常被误认成女生的身上，也和我那些为了保护家人与家园，所以挺身与德川大军奋战的祖先们，流着相同血液的缘故。
　　◆
　　
　　
　　咚咚咚咚……
　　
　　
　　远方一道道的声响传来，是菜刀切着砧板的声音。
　　还有阵阵的笑语，是有人在说话的声音。
　　之前一直回响在耳边的雨声，现在已经听不见了。
　　我慢慢地张开双眼。
　　在昏暗之中，可以看见木制的天花板。
　　那是眼熟的天花板。
　　接着坐起身子。
　　刚刚应该是被带到棉被中休息了。
　　一个铺着榻榻米的大房间。
　　没错，这是婆婆的家。
　　在放着电视的最大房间里，我被带到铺着棉被的这里休息了。
　　面对院子的拉门是开着的。
　　雨已经停了。
　　月光让院子里的池子波光粼粼。
　　被雨水洗涤过的草坪也发出品莹的光芒。
　　寂静无声。
　　不，不对。
　　有声音靠近过来。
　　
　　
　　喀嚓!
　　
　　
　　房间突然亮了起来，因为有点刺眼让我闭上眼睛。
　　「啊，已经起床了吗?佳主马。」
　　是婆婆的声音，婆婆瞇起眼睛看着我：
　　「你不是说从早上就没吃什么东西，要吃饭吗?」
　　婆婆手上拿着一个很大的托盘。
　　而身后站着的真纪，手里也拿着一个托盘。
　　「我麻烦真纪小姐在厨房帮了一下忙，年纪轻轻就很会做菜呢，真应该叫夏希好好跟她学学。」
　　「啊，没有，过奖了……」
　　真纪有些不好意思。婆婆则带着笑容往桌子走去：
　　「佳主马你也过来，不要让肚子饿着了哦!」
　　我的头脑还有点不太清醒，听婆婆的吩咐慢慢地站起来。真纪靠过来，带着有些担心的表情看着我说：
　　「不要紧吧?有没有哪里不舒服?」
　　「我……睡着了吗?」
　　「大概睡了一小时左右吧!」
　　「这样啊……」
　　「还有点没睡醒呢，来吃饭吧!」
　　「嗯……」
　　一边将放在托盘上的盘子放在桌上，真纪这么对我说明。
　　在那之后，我和真纪与婆婆一起上了巴士，来到了阵内家。
　　一进到门口，我就当场倒下，然后一直睡到刚才。
　　真纪将我拉到大房内，而婆婆则把淋湿的衣裤换成睡衣，铺床让我睡。因为每次暑假都会来度假，所以这里也有我的替换衣物。
　　听她这么说之后，我才注意到真纪也换穿了睡衣，一问之下才知道原来是借理香表姨的睡衣。
　　「我借浴室洗了澡，佳主马你也去洗个澡，暖暖身子比较好哦!」
　　「嗯……」
　　这么说来，真纪的双颊泛红，看起来红通通的。
　　「?干嘛啦?」
　　「!没……没什么!」
　　总觉得，好像从早上到现在都在重复类似的互动。
　　「好了，快坐下吧!」
　　听到婆婆那稳重的声调。我立刻在坐垫上跪下端坐，然后向婆婆问道：
　　「那个，万理子姑婆和理香表姨呢?不在吗?」
　　「她们两人去温泉旅行了，我因为有点事要做，所以留在家里。」
　　在餐桌上排放菩三人的晚餐。白饭、豆腐味噌汤、烤鱼、蔬菜色拉、高丽菜、红萝卜还有青椒是在婆婆的田里采的青菜。
　　肚子不争气地咕噜叫了出来，让我突然变得有点难为情。用双手按住肚子。婆婆笑了出来，真纪看了之后也跟着笑了出来，这让我变得更害羞，不由得低下头来。
　　「没什么好难为情的，多吃一点，快快长大，不过在开动之前……」
　　婆婆说到这里突然顿了一下。
　　「佳主马!」
　　婆婆缓慢却相当清晰的声音，回荡在大房之中。真纪吓了一跳，注视着婆婆。
　　我保持跪坐的姿势，将整个身体转向婆婆。因为我知道当婆婆以这种口气说话时，就是有重要的事情要告诉我。
　　「是!」
　　我只回了一个字。
　　「在你睡着的时候，真纪小姐把事情的详细经过都告诉我了。虽然太复杂的事我不太卜懂，不过，真纪小姐必须将一件重要的东西带到东京，却有人想要阻止；还有你和真纪小姐一起逃出来的事，我还听得懂。」
　　婆婆到底想要跟我说什么，我有点不太清楚。是在骂我吗?骂我为什么都没有跟父母商量，还是为什么一开始就没有交给警方处理。
　　和其它的大人不同，婆婆从来都不曾因为没道理的事而骂我，所以如果婆婆骂我，我认为必须仔细聆听教诲才行，虽然口气严肃的婆婆让我有点害怕，不过，我还是抬起头来，目不转睛地看向婆婆的眼睛。
　　婆婆像在瞪人般，注视着我的眼睛。
　　然后慢慢露出微笑。
　　「干得好，佳主马。你做了身为阵内家男子所应该做的事，保护真纪小姐。平安带到这里。而且，在你来到这里倒下之前，都还是紧紧握着真纪小姐的手，我对你的所作所为感到骄傲哦。」
　　这时候……
　　听到婆婆的那些话时……
　　我的左眼不争气地流下泪来。
　　因为不想让真纪看到，我低下头来偷偷拭泪。
　　搓着，老实说道：
　　「……我只是逃到这里而已。」
　　我很不甘心。自己只能这么说。
　　「在OZ被打败了，也害怕手枪而不敢正面交锋。」
　　其实。我想在婆婆的面前挺起胸膛地说「我打赢了」。
　　「能够从卡车上逃脱，其实也是多亏了【KK】……」
　　眼泪不断地冒出，让我无法继续说下去。
　　「佳主马……」
　　真纪那替我担心的声音，更增添了我的不甘心。
　　「我一直输……」
　　「不是那样，佳主马。」
　　抬起头来，看见婆婆带着温柔的眼神看着我。
　　「你才没有输，不过或许也不算赢。」
　　我的身体不由得地就往婆婆的方向靠了过去。
　　餐桌锵啷地摇了一下。
　　「没有赢的话，就等于输，不是吗!」
　　「不对，你的战斗并非为了赢得胜利。」
　　完全听不懂婆婆说的话。如果不是为了赢得胜利，那么到底是为何而战呢?
　　婆婆带着温柔的表情，眼神却很认真，凛然严肃地看着我说道：
　　「所谓的战斗，是为了获得某些事物才挺身而战的，而如果能够获得那事物，胜负本身原本就毫不重要。」
　　「某些事物是……什么?」
　　「总有一天你会明白，而且，那事物必须自己去寻找才行。」
　　婆婆没有将最重要的地方告诉我，接着就双手一拍：
　　「那么，开始吃晚饭吧!饭会冷掉哦。」
　　◆
　　晚餐好吃得不得了，虽然肚子饿扁了也有关系，不过感觉现采的蔬菜色拉，那美味好像渗透进整个身体里，我和真纪都运筷如飞地将饭扒入口中，你争我夺地抢食放在大盘中的蔬菜色拉。
　　看到我们那狼吞虎咽的吃相，婆婆发出哈哈哈的爽朗笑声。
　　◆
　　「吃饱了!」
　　三人双手合十结束晚餐后，婆婆看着我们说：
　　「今晚就留下来住一晚，明早再去东京。佳主马，你要记得打电话跟圣美说明哦!」
　　圣美是我的妈妈。我默默地点头，接着，婆婆看向真纪说道：
　　「真纪小姐，妳也要跟父母联络哦!如果有需要，我可以帮妳说明。」
　　「啊，不用……」
　　刚才还活力十足地和我争食高丽菜的真纪，这时的声调却突然降了下来。
　　「嗯?怎么了吗?」
　　「那……那个，我的父母离婚，现在我是一个人住。」
　　真纪的声音虽小，却依然看着婆婆如此说道。
　　「所以，不用没关系。家里没人在……」
　　「这样啊……」
　　婆婆的表情有些落寞，跪坐着的真纪急忙挺直身子，挥动双手。
　　「啊，不过!我和父母的关系还不错，每个月都会见面，很喜欢他们!而且。哥哥也经常叫我去东京和他一起住，所以在高中毕业前，自己说要一个人住在名古屋也只是我的任性妄为而已。那个，所以……」
　　婆婆什么也没说，也没怎么在听。真纪似乎也注意到了，所以突然满脸通红了起来，趺坐在坐垫上。然后低下头来，即使如此还是依然继续说道：
　　「那……那个，我一直以来，晚餐都是自己一个人吃，因此今天吃得……很开心。」
　　婆婆以温柔的眼神看着真纪。
　　「我也很开心哦!」
　　如此说完后就慢慢地站了起来。
　　「那么，来收拾碗盘吧!」
　　◆
　　三人拿着碗盘前往厨房，让婆婆去喝茶之后，我和真纪负责洗碗盘。
　　这个家的厨房很大，大到像我们家这种三人小家庭，都可以在这里吃饭了。
　　真纪负责洗涤碗盘，我则负责将水擦干，然后拿去桌子放好。
　　当真纪在洗放蔬菜沙拉的大盘子时，突然发出「啊」的一声。
　　「怎么了?」
　　真纪将盘子翻了过来面向我，然后开口问道：
　　「这是你家的家徽?」
　　厚实的陶盘后面画着黑色的花纹。在圆形的细边里面，画有一个面朝旁边的鸟头和大大的翅膀。翅膀绕了一圈之后，中间留着一个小洞。
　　「是啊，这是阵内家的家徽，我想想，那好像叫细……细圆与……」
　　记得应该有名字，但想不起来。这时背后传来婆婆的声音。
　　「是『细圆与打结雁金』。」
　　回头一看，发现婆婆将茶杯放在桌上，看向我们。
　　婆婆以双手拿起一个我排放在桌上的盘子，然后翻了过来。那盘子后面一样画着相同的家徽。
　　婆婆小心翼翼地擦拭着。
　　「这是祖先代代相传下来的重要家徽哦!过去，每个家庭都很重视家徽。」
　　听到这里让我想起了【IEYASU】那个虚拟造型，那三叶葵家徽应该也是德川家康的家徽才对，虽然不知道【IEYASU】到底是什么样的人。
　　我和真纪自然而然地暂时放下洗到一半的碗盘，以抹布将手擦干，在婆婆的对面坐下。
　　「这是燕子?」
　　我指着家徽如此问道，婆婆却摇头说：
　　「不是，这是雁。雁是群众而居的鸟类，表示人与人互相连结的意思。」
　　「连结?」
　　「是的，不管什么时候，最不好的事就是饿肚子，还有孤独一人。」
　　
　　
　　孤独一人。
　　
　　
　　虽然不知道为什么，不过这句话却深植在我的心中。
　　婆婆有些愉快地继续说了下去：
　　「而且哦!这个阵内家的家徽，还是六文钱中的一文哦!」
　　「六文钱?一文?」
　　「所谓的一文指的是过去的钱，这个家徽中央不是很像现在的五圆（注;日本的五圆硬币中央有一个洞）硬币吗?」
　　听到婆婆这么说，我才联想到，翅膀绕起来的中央处，留下了一个洞，看起来就像是五圆硬币一样。
　　「真纪可以将那里的抹布拿给我吗?」
　　「咦?啊，好的。」
　　真纪急忙伸出手，将刚才擦手的抹布拿给婆婆。
　　婆婆将真纪递给她的抹布摊开在桌子上。
　　在白色的抹布上染着深蓝色的花纹。中央有一个小四角孔的饼图案，三个三个排成两列，总共有六个。
　　「这就是六文钱，一文钱共六个排列在一起，所以叫六文钱，这是我们祖先的旗印，保护家人与领土时，就举起这个六文钱的旗子挺身而战。」
　　「那不是钱吗?为什么要用钱当旗印呢?」
　　当我如此问道后，婆婆「唔」地想了一下之后才开口：
　　「你们知道三途河吗?」
　　「咦?嗯!人死的时候所渡过的河，对吧!」
　　「没错，三途河的渡河费就是六文，代表就算战死也不怕，不惜身命的决心之意。」
　　因为不懂不惜身命（注：不惜身命的日文具有不惜一死之意）的意思……
　　我看了真纪一眼，真纪也刚好转向我，两人的视线就在此时碰在一起，彼此立刻慌张地转向前方，我的脸颊似乎热了起来。
　　婆婆则瞇起眼睛看着我们，然后像是想到了什么说「对了」，并且双手一拍。
　　「让你们看看有趣的东西吧!」
　　如此说完后，就把椅子拉开站了起来。
　　「碗盘洗完后来我房间一趟，我趁这时候找出来。」
　　婆婆说完「茶杯也麻烦了」之后，就离开了厨房。
　　◆
　　将碗盘全部收进厨柜之后，我和真纪就前往婆婆房间所在的别院。走在可以看见中庭的走廊上。
　　中庭就位于吃晚餐的大房、厨房和婆婆别院的中间，刚好位于三角形的位置上。
　　那阵倾盆大雨在几小时前就停了，乌云也已经彻底消散，天空则挂着晈洁的月亮，虽然已经过了晚上十点，不过，中庭在月光的照射下仍有一点朦胧的光亮。
　　绕过佛堂，从内房进入别院，旁边的房间是婆婆的书房。婆婆正在书房中，所以我出声叫了婆婆一下;
　　「婆婆!」
　　「来了吗?在那里坐下吧!」
　　书房中放着两个坐垫，婆婆则在里面打开柜子的抽屉摸索着。
　　我们默默地跪坐在坐垫上。
　　「啊，找到了!」
　　往抬起头的婆婆右手望去，那手上吊着一个黄绿色的小束口袋。
　　「这个束口袋是死去的公公，为了我所特别订制的袋子。」
　　如此说着的婆婆，铺上坐垫坐了下来。
　　将束口袋打开，从里面取出四角形的东西，然后在我们的面前一个一个排了起来。
　　看着排列在榻榻米上的四角形东西，我不自觉地开口说道：
　　「咦?这是骰子?」
　　排放在榻榻米上的东西就是般子，三颗共两排，全部有六颗，而且都排成一点向上。
　　觉得有点不可思议，今天在OZ和织田先生玩了一场名叫百万骰子的骰子游戏。明明是半天以前的事而已，却感觉已经很久了。
　　试着拿起一个骰子打量，是很普通的骰子。
　　不过，只有我手上拿着的这颗骰子上，有一条细痕。
　　「这里有伤痕呢。」
　　当我如此询问时，婆婆则有点腼腆地笑了笑：
　　「啊，那是以前我和公公吵架时，被我拿薙刀（注：日本古代的长柄武器，类似关刀，但刀身较细长）挥舞时划到的。」
　　「咦……」
　　有点可怕，这么说来不是还满像杀戮战场的吗?
　　当我望着划有伤痕的骰子出神时，婆婆就瞇起了眼睛说：
　　「这就是你公公给我的六文钱哦!」
　　「咦?」
　　「这是『妳的六文钱我已经帮妳先准备了，所以在另一个世界我们再当夫妻吧』的意思，你公公也还满懂风情的，对吧!」
　　如此说的婆婆脸上露出幸福的表情，真纪也笑着开口说「真棒」。
　　不过，我不了解其中的意思。
　　「咦?为什么骰子代表六文钱呢?」
　　婆婆笑嘻嘻地捡起放在榻榻米上，剩余的五颗骰子……
　　「这个借你，好好思考一下吧!」
　　如此说完后，就把骰子放到我的手掌上。
　　手上的这六颗骰子……
　　就是六文钱?为什么?
　　婆婆看着我一会儿之后，慢慢地站了起来。
　　「好了，夜也深了，你们两个快去睡吧!关于去东京的行程就等明天再规划吧!」
　　我和真纪也站了起来。
　　然后将骰子收进口袋里。
　　◆
　　我在棉被里翻来覆去，不断地看着骰子。
　　乡下的夜晚其实并不安静。
　　不但有虫鸣声，还会一直听到树叶与草的摩擦声，有时候池子的鲤鱼还会跳起来，而且，风强的时候柱子还会叽嘎叫，实在有点可伯。
　　但却完全不觉得这些声音很吵。虽然不知道为什么，不过听着这些声音时，眼皮就自然地变重，平常这个时候总是在上网，在这里却会在不知不觉间就睡着了。
　　今天也一样睡魔又开始上身了。
　　可能刚才已经稍微睡过了，今天又发生了很多事。所以总觉得脑袋有点混乱。
　　婆婆借我的骰子，不管怎么看都只是一般的骰子而已，不知道为什么这就代表六文钱。
　　不过，看着不曾见过的公公所给的礼物，却让我莫名地有种不可思议的感觉。
　　院子的草坪将月光反射进房间。
　　骰子因此看得有些清楚。
　　
　　
　　这时传来拉门被打开的声音。
　　
　　
　　想到可能是婆婆来察看我是否睡着了，所以我就这样面向院子的方向装睡。
　　因为盖的棉被被我踢掉了，所以应该会过来帮我盖上。
　　摩擦榻榻米的声音渐渐接近。
　　来到了棉被的附近。
　　接着跪坐下来……
　　在我旁边铺着的棉被躺下。
　　「咦?」
　　不晓得到底发生什么事的我，张开眼睛正打算起身时，就在这时候……
　　「拜托你，不要转过来。」
　　是真纪的声音。
　　「咦?真……真纪?」
　　「抱歉，因为睡不着，所以让我睡旁边。」
　　到底在说什么啊?而且我的身体擅自开始发热，不知道该如何回话，这时一道声音又从背后传来：
　　「人家有点害怕。如果睡着时，那些家伙偷袭过来的话，该怎么办?一想到这里就怕得睡不着。」
　　「……不用伯，那些家伙找不到这里的。」
　　觉得这样说好像不怎么可以让她安心，不过真纪并没有回话。
　　我们两人就这样默默不语。
　　池子的鲤鱼啪地跳了起来。
　　「香水。」
　　真纪的声音。
　　「香水?」
　　「在购物中心向你喷的香水，那是妈妈给我的，她说『味道很好，给妳吧』就把它送给了我。」
　　「……」
　　「单肩侧背包和手机是爸爸在我生日时买给我的，都是在他们离婚之前。」
　　我默默地听着。
　　对于还只是国一的我来说，完全不知道该说些什么才好。
　　「全都被那些家伙抢走了。」
　　轻轻的啜泣声传来。
　　我继续保持沉默。
　　真纪觉得不安，想要跟我说些什么的心情，我隐约可以理解。
　　虽然可以理解，但是却找不到适当的话。
　　不知道该对真纪说些什么。
　　我只是一个国一的小孩子。
　　这个时候，身为国一小孩的这件事让我感到遗憾。
　　「什么都没有了。」
　　真纪有些勉强自己、自我解嘲的话，更加触动我的心弦。
　　所以我……
　　「……数位相机……」
　　反射性如此说道。
　　「咦?什么?」
　　并没有特别去思考些什么。
　　我拚命地找寻接下来的话语：
　　「数位相机不是还在?而且数据文件也在。」
　　院子里传来青草摩擦的沙沙声响。
　　「……嗯，没错。」
　　声音变柔和了些。
　　「那台数位相机，其实是我哥的。每次出门时都借来拍，不知不觉间就忘了还，还擅自把它当成自己的东西。」
　　真纪如此说完后停了下来，然后像是想到了什么，轻声地说了句「对了」。
　　「谢谢你，佳主马!」
　　脸颊热得像要沸腾一样。
　　我没有响应，只是将右手伸到背后。
　　过了不久，那右手被真纪以双手温柔地握住。
　　那是今天已经好几次，握过又放开的手。
　　柔嫩的手。
　　这时候我发现到，即使没有喷香水，真纪的身上还是散发着迷人的香味。
　　不久，我的背后开始传来呼呼的淡淡鼻息声。
　　右手依然被紧紧握着。
　　
　　
　　那么，虽然有点突然，在此想请问一下。
　　
　　
　　感受着手上的温暖……
　　散发的迷人香味……
　　还有淡淡的鼻息声……
　　
　　
　　我今晚睡得着吗?