　　
　　28 佳主马
　　
　　
　　小学五年级时，我是霸凌受害者。
　　不过，那只是单纯因为我的运气不好，在班上的男生中，我刚好是最矮、手脚最细、长得最像女孩子而已，而刚好班上有一个最高、手脚最粗、长得最粗鲁的家伙，顺便提一下，他还是一个如果不戏弄一下别人，就无法展现个人价值的家伙。就只是这样而已。
　　霸凌者与受霸凌者的关系，只是因为这样的状况而发生。
　　我一直以为自己遭到霸凌只是因为运气不好，而霸凌的人也只是个笨蛋而已。所以，就算扫除时被打头；回家在走廊被绊倒；书包被飞踢，我都若无其事不予理会。
　　不过，我这种态度似乎让对方感到更加火大，如今想起来还真是失败。因为对方犯下了以刀片划破书包这种留下物证的愚蠢行为，导致我在学校被霸凌的事被父母发现。
　　父亲告诉我「如果你愿意，可以转学没关系」，而不是随便告诉我「勇敢面对吧」，这还真是很有父亲的风格，让我觉得满高兴的。但是我不想转学，这样就好像输给了那家伙，而被认为只是在逃避不敢面对，我讨厌这样。
　　因此，母亲与新潟的万肋外公商量，让外公透过OZ教我少林寺拳法。老实说，我也很讨厌这件事，因为即使以武力打败那些家伙，那也是和他们一样低级而已。若是因为这样而不再遭到霸凌，我一点也不会觉得高兴。
　　
　　
　　『听好了，佳主马。我教你拳法绝对不是为了让你和欺侮你的小孩打架，为了让你打赢他们才教你的，绝对不要忘了这点。』
　　这就是万助外公从喇叭传来的第一句话，我则不明所以地回问：
　　「咦?这是什么意思?」
　　『佳主马，你知道身为格斗家必须拥有的是什么吗?』
　　外公他那穿着忍者服的乌贼虚拟造型，面向着与【KAZMA】完全不同的方向说道。还不习惯操控虚拟造型的外公，为了我才开始接触OZ。
　　『什么都可以，你说看看吧!』
　　「那个……力量吗?」
　　『不是，当然锻炼身体相当重要，但光是锻炼身体是无法变强的。』
　　「那么，是身材，高大的身材，或是粗壮的手臂……」
　　『也不是，那只是与生俱来的素质而已。人具有学习能力，只要透过学习，就可以轻易地弥补与生俱来的差异。』
　　我已经想不到还有什么了。乌贼忍者还是一样面向奇怪的方向说道：
　　『真正的格斗家即使不打倒对手也一样可以很强，就是要拥有这样的力量。』
　　即使不打倒对手也一样很强。
　　那就是我所追求的强。
　　我在那时觉得万助外公想告诉我一件很重要的事。不晓得为什么，但我就是这么觉得。
　　所以，我将【KAZMA】转到面向奇怪方向的乌贼忍者正面，做出端坐的姿势，接着对麦克风说道：
　　「请口诉我……如何变成这样。」
　　面对我支支吾吾的敬语，万助外公回了一句「嗯」，就告诉我：
　　『格斗家真正需要的是听出对手呼吸的耳，还有判读出与对手距离的眼，随时都能掌握敌人接下来的行动，看准适当的时机，这样就可以在任何战斗中立于不败之地。』
　　我只是静静地聆听。
　　『这并不仅限于拳法的比赛，在学校也是一样。判读对方的心，估算距离感，推敲出对方在想什么，然后根据结果来设定自身的位置。并不是对方说什么就做什么哦!倒不如说刚好相反。这可以说是相当困难的事吧。不过，只要能够如此坚持到底，受到霸凌的情况一定会自然消失，我是这么认为。』
　　这就是拥有坚强的心，我直觉这么认为。
　　『我想要透过拳法教你的就是这件事，即使如此，你还是要学吗?』
　　我……并非【KAZMA】，而是真实的我，不知不觉间就对着屏幕里的忍者低头行礼，然后以大得几乎可以传到位于新潟的外公那里的声音，高声喊道：
　　「请多多指教!师父!」
　　这就是第一次称呼万助外公为师父。
　　◆
　　喀咚!
　　「……好痛!」
　　我的头被一股强烈的震动摇晃着，醒来之后发现，我正倒睡在一个陌生的地方。
　　「佳主马!太好了!你终于醒了!」
　　身边传来真纪的声音，这是一个阴暗的空间，我觉得躺着的地方似乎有些摇晃。
　　「这里是……?」
　　「我觉得应该是在卡车内，啊，起身的时候要小心点，因为身体被人绑住了。」
　　真纪说得没错，我感觉脚踝，还有被绕到背部的手腕，都有被绳子绑住的感觉。似乎绑得非常紧甚至凹陷进肉里，因此稍微动一下就有一股刺痛感袭来。
　　这股刺痛厌让我想起了，地下停车场那时的事。
　　「我们被抓住了吗……」
　　自己都已经这么想了，其实也没有其它可能吧。我们被假装成警察的鸟居和大久保，使用迷药之类的东西迷晕，然后关进这里。
　　「……」
　　保持倒地的状态往四周望去，的确看起来像是位于运送货物的卡车里面。是一个长方体的空间，没有窗户，虽然有一个门，不过内侧并没有把手。
　　地板有震动传来，就表示卡车正在行驶。
　　再看了一下门，门的左右各有一个小小的细长洞口。虽然不知道这是为了取光，还是为了从外面窥视内部，不过，因为有光线照射进来，所以卡车内并非伸手不见五指。
　　我以仰卧起坐方式坐起，靠在那个门上，可以看见真纪正靠在不远处的墙上。
　　因为眼睛的高度刚好就在那细长的洞口附近，所以稍微转头往外看了出去。
　　外面的景色不断地流动，虽然看不清楚正行驶于何处，不过。四周有许多的建筑物，应该是离名古屋不远的地方吧!太阳也还高挂天空，如果在那之后没有昏睡整整一天的话，昏迷的时间大概是一个小时左右。
　　把头转回来，头脑还不是很清醒。
　　在昏迷的时候，我感觉好像作了一场梦。那是第一次向师父学习拳法的梦。
　　之后，就每天透过OZ向师父学习格斗家的技法，然后在OMC区练习招式与对战训练，学会的招式就在当天，以自己的身体重新练习。从那时开始的锻炼与跑步，到现在依然持续着。
　　结果可能因为骨头细，手脚都没变粗，不过身体倒是有锻炼到一定的程度。体育成绩也变好了，在冬季马拉松大赛里，没有加入社团活动的学生中，只有我一个人进入前十名。
　　到了国小六年级时，受霸凌的情况也跟着自然消失。不仅如此，那时候最常霸凌我的那家伙，虽然同校却不同班，但在朋友中现在或许已经变成和我感情最好。
　　老实说，我也不知道为什么不再受霸凌了。或许是已经锻炼出师父所说的眼与耳，又或许只是霸凌的一方已经感到厌倦了而已。除了肌肉力量与体力提升之外，我完全不清楚，到底是自己的身上已经出现了什么转变，还是已经拥有了坚强的内心。
　　取而代之的是，当初为了学习拳法而开始接触的OMC变得非常有趣，渐渐地沉迷其中。一个人挑战比赛，一直获胜到最后，这让我觉得非常快乐。不仰赖其它任何人的力量，这件事让我觉得非常美。一回神，【KAZMA】就已经成了连续三届的世界冠军。
　　
　　
　　但是，我到底是为何而战呢?
　　
　　
　　到底为了什么，现在还要一直锻炼身体呢?
　　明明已经再也没有人对我霸凌了。
　　我到底是为了什么而持续战斗呢?
　　「……主马……佳主马!」
　　「咦?」
　　听到真纪的大声呼唤，让我惊觉自己正沉浸在自己的世界中。
　　「没事吧?有哪里在痛吗?」
　　真纪带着担心的表情望着我。
　　「没什么事，只是在想事情而已。」
　　「太好了……」
　　真纪放下心来，却又突然感到不安。
　　「事情变麻烦了呢。」
　　真纪如此说完后，低下头来沉默不语。
　　「……真纪!」
　　虽然出声叫了她一声，但是却不知道接下来该说什么才好。
　　拿出精神来?
　　不用担心?
　　还是，有我在身边所以没问题?
　　这些都不是随随便便就可以说出口的话。
　　当我露出烦恼的表情后，真纪则开口道歉：
　　
　　
　　「……对不起!」
　　
　　
　　?为什么真纪要道歉?
　　真纪继续低头说道：
　　「抱歉!把你牵扯进来!」
　　声音很小，还有点发抖。
　　虽然看不到，但可以知道是在哭。
　　「都是因为我说要去买东西，才会把你也牵扯进来。」
　　啜泣的声音有些变大。
　　「真的很……抱歉……」
　　真纪并非因为害怕而哭泣。
　　而是因为把我牵扯进来而感到自责。
　　为此而哭。
　　发觉到此事时，我不由得叫了出来：
　　「不要这样说!」
　　「!」
　　原本低着头的真纪，肩膀突然颤动了一下，接着抬起头来。
　　看见真纪脸上的泪水，让我的身体变得更加火热。
　　「该道歉的人是我才对!」
　　我不由自主地如此脱口而出。
　　「明明是自己说要带妳到东京的，但却只是因为输给了黑兔，就对所有事都感到厌恶，把一切全都抛诸脑后不管，事情才会变成这样。会发展到这种地步全都是我的错。」
　　「佳主马……」
　　感到强烈的后悔。
　　对于自己直到刚才为止，一直抱持着失败就失败的放弃心态，感到后悔不已。
　　不能就这样结束。
　　如果不连同真纪哭泣的分也赢回来，那就亏大了。
　　我非战不可。
　　非赢不可。
　　「所以……」
　　因此，我开口了。
　　并不是那种随随便便的态度。
　　「没问题的，我会跟在妳身边。」
　　有一阵子，真纪茫然地直盯着我瞧。
　　接着露出浅浅的笑容。
　　「帅呆了哦!国一生。」
　　虽然被打了马虎眼过去，但并没有觉得不舒服，所以我也如此响应：
　　「别装大人了，高三生。」
　　「呵、呵呵!」
　　「哈哈!」
　　说完之后，两人就这样相视而笑。
　　莫名地觉得非常高兴，甚至倒在地板上大笑不止。
　　情绪也渐渐变得高昂。
　　笑到几乎流出眼泪，不久两人也渐渐平静下来，我就开口说道：
　　「对外联络一下吧!」
　　移动被绑住的手到裤子的口袋里去寻找，但是，没找到原本应该放在口袋里的手机。
　　「被拿走了吗……」
　　刚才还笑开怀的真纪，脸色也突然变得黯淡。
　　「我的手机好像也被拿走了。」
　　「这样就无法求救了……啊!」
　　真纪的手机被拿走了?
　　「那就是说连祐司先生的数据文件也被拿走了?」
　　那就是GAME OVER的意思吗?
　　那些家伙只想要数据文件而已，抢到之后我们就没有可用之处了。
　　刚才还充沛饱满的气力，立刻就消失殆尽。
　　就在这个时候……
　　真纪一边啜泣，同时发出了「啊」的一声。
　　「数据文件没事哦!」
　　「为什么?」
　　当我如此喊道，真纪就带着自满的模样说：
　　「当我在你家准备用我的手机连上OZ时，佳主马你不是有跟我说过?所以，那之后为了以防万一，我就将数据文件转存到数位相机了。」
　　「那数位相机呢?」
　　「没事的，没被拿走，我有带数字相机的事似乎没被发现。」
　　我大大地呼了一口气，王牌还在我们手上，如果发现手机里没有数据文件的话，那些家伙应该不会轻易收拾我们才对。
　　「一定要想点办法和外面联络才行……等一下?真纪!」
　　因为大叫出声，所以真纪吓了一跳。
　　「咦?什……什么事?」
　　「那数字相机可以连上OZ吗?」
　　「连……连上?不清楚耶，不过有用来上传照片到OZ上的部落格。」
　　「行得通!」
　　「怎……怎么回事?」
　　我再次转头从细长的洞口望向外面。
　　外面依然流动着和刚才相同的景色。
　　我看着外面的景色向真纪说明：
　　「用数字相机拍外面的景色，然后透过OZ将照片传给别人。相信一定会有人发现。」
　　「啊……啊……原来如此啊……」
　　咦!为什么真纪的反应这么差，明明是一个好点子，怎么了吗?
　　我蹲在地上，将被绑住的手绕到臀部后面，穿过脚之后绕到身体前方。真纪吓了一跳。
　　「咦?你连特技也会喔!」
　　「只要有做过柔软运动，谁都会啊。真纪如何?手无法绕到前面吗?」
　　「不行、不行、不行!那样做的话，手臂一定会扯伤的。」
　　算了，真纪的手是否能自由行动不是很重要，只要告诉我数字相机在哪里就可以了。
　　「那么?数位相机在哪里?我来拿。」
　　「那个，相机在那个……」
　　真纪带着有点不好意思的羞怯笑容，将视线移开我的眼睛。
　　「?真纪?」
　　沉默了一下子之后，真纪低喃着：
　　「那个……在胸……胸罩与胸部……之间。」
　　「!」
　　完全冻结!
　　我不由得高喊：
　　「为……为什么要放在那种地方啊!」
　　「有……有什么不可以，什么叫做『那种地方』!佳主马你这个色狼!」
　　这话令我勃然大怒，站起来高声怒骂：
　　「那不知道有没有的胸部，还真藏得住呢!」
　　真纪也不服输地站了起来。
　　「太失礼了!我只是穿衣服时显得比较瘦而已!」
　　「一件T恤哪有可能差多少!」
　　「有差!难道你有看过女孩子只穿内衣的模样?」
　　「哪哪哪哪有可能看过啊!那种模样!」
　　我因为太过害臊，所以已经不知所云了，真纪大概也一样吧!
　　「总之，幸好如此才没被拿走，这不就好了!」
　　「说得是没错!但这样还是不能用啊!那数位相机!」
　　不可能把放在那里的数字相机拿出来，可恶!该如何是好啊!
　　在我真的感到手足无措时，满脸通红瞪着我的真纪，突然把脸转到旁边。
　　「……好啦!」
　　「咦?」
　　真纪没有看着我，眼睛紧闭着叫道：
　　「我说好啦!你就拿吧!没有其它方法了不是吗!」
　　「可……可是……!」
　　「我说可以啦!快点拿!」
　　我只能闭嘴默默点头。
　　「……嗯……嗯!」
　　老实说，我的脑袋一直处于沸腾的状态，什么也无法思考，所以之后到底是怎么拿的，我已经记不太清楚了。在黑暗中费了很大工夫才将真纪的衬衫掀起来的事，也记不太清楚。不管是她穿衣服真的显得比较瘦；还是女孩的肌肤真的有够柔软吓坏了我；或是胸罩内更是柔软，让我简直完全失了魂；甚至是手指一伸进去，真纪就有些发疼得发出奇怪的轻声低吟，这些事我全都不记得了。就说全都不记得了嘛!
　　
　　[[IMG,376fa01c378d3f1026a1f8f53077f4c8,600,984,300710]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为我拚命地闭住眼睛，所以花了更多无谓的时间也说不定，不过，回过神后双手已经拿着数位相机了。有点温暖的数字相机，让我的体温又无谓地提升了不少。因为真纪的双手无法动弹，所以掀起的衬衫也是由我复原的，这个复原的动作又让我吃了不少苦头。
　　莫名其妙的疲倦感侵袭着我，所以我头昏脑胀地拿起相机面对洞口。
　　拿好数位相机对准细长的洞口，按下快门。拍下的照片显示在数字相机的屏幕上——
　　「……咦?」
　　「怎么了?」
　　真纪大概是将自己的羞怯心情隐藏起来，走过来靠近我时，呼吸有点急促。
　　我则轻声地回答：
　　「……镜头坏了，无法拍摄。」
　　屏幕是一片漆黑，并不是相机本身坏了。为了保险起见，所以试着操作了一下相机，之前真纪拍的照片很清楚地显示出来。
　　「没办法拍新的照片吗?」
　　「嗯!大概是从百货公司跳下来的那时候，被震坏了吧!」
　　「咦～～!都让我留下了那样令人害羞的回忆了耶!竟然不能用!」
　　真纪发出了欲哭无泪的叫声，跌坐在地上。
　　我开始思考。
　　还有办法。还有传送讯息的方法，因为相机可以连上OZ。
　　但是，收到的人是否可以理解讯息就是一大关键了，关于这点倒是没什么自信。
　　相机电池剩余的电力令人担心，所以也不能想到谁就随便寄出。只够传送给一个人!
　　到底谁能够理解呢?可以理解我所寄出的讯息。
　　快点想，应该有人能够理解才对。
　　这时候，一个虚拟造型的模样在我的脑海里浮现。一个圆脸、傻呼呼模样的虚拟造型。
　　「……就是他。」
　　【KK】
　　在OZ打工担任区域管理员的话，对于电脑和程序应该有一定程度的了解才对。而且，让我们两人可以平安地从百货公司的四楼跳下来，也是一瞬间就计算出来。
　　我决定了。
　　「没问题!一定可以船到桥头自然直的。」
　　「咦……?」
　　我开始操控相机。
　　如果是【KK】，一定没问题。
　　
　　
　　29 【KK】
　　【KK】盯着电脑苦恼着。
　　
　　
　　「到底是什么意思啊?这个邮件……」
　　从刚才开始，每隔五分钟就有来自【KAZMA】账号的邮件寄给【KK】，但是，那邮件的意义不明。
　　到现在为止收到的邮件全部共有五封。每封邮件都没写主旨和内文，只夹带着一张图片的附加档案而已，而且，那图片档案还漆黑一片，上面没有任何影像。
　　看了一眼墙上的时钟，时间是下午两点五分，邮件大约是从从三十分钟前开始寄来。
　　「到底是什么意思啊?这个邮件……」
　　【KK】深深地躺进椅子上，不断地自言自语。
　　从百货公司逃脱之后，就没有来自【MAKI】的任何联络。这也令人感到很纳闷。以为总算有联络了，却是令人摸不着头脑的邮件。
　　叮咚!屏幕弹出一个窗口，是收到邮件的讯息。
　　「这封也是【KZMA】寄的……第六封。」
　　一样没有主旨与内文，附加的图片档案还是黑漆漆一片。
　　一股不好的预感涌现。
　　【KAZMA】一定是有什么事情想要传达。不过，到底是什么事情就完全是丈二金刚摸不着头脑。
　　「因为每封邮件的内容都一样啊……如果还有其它线索，那就是每隔五分钟整就会寄来而已……」
　　自言自语到这里之后，【KK】突然恍然大悟。
　　「……每隔五分钟，相隔一定的时间寄过来这件事一定有意义……?原来如此!」
　　【KK】从椅子上跳了起来，盯着并列在屏幕上的六张漆黑图片看。
　　「这不是图片而是照片……!这样的话……!」
　　【KK】猛然地开始敲打起键盘，登入OZ、开启相簿服务、制作新的目录夹，然后将附加档案的六张照片放进目录夹内。
　　并排在数据夹内的黑色图片下方，各自显示出一些文字讯息。
　　「果然没错!里面藏有exif的讯息。」
　　照片档案的情况，除了照片本身的图像数据之外，还可以在档案中加入之后可用来参考的文字讯息数据，这就称为exif讯息，从照片拍摄日期、相机种类、曝光值等各种信息都可以和相片一起记录下来。
　　对显示出来的一长串exif讯息进行比照。
　　「……!就是这个!GPS资料。」
　　GPS数据就是拍摄时的位置讯息，也就是从卫星上取得的经纬度资料。为了在之后查询，照片是在哪里进行拍摄，而把经纬度数据当成exif的讯息之一记录下来。
　　「每一张照片的位置讯息全都不一样，大概是处于高速移动的状态。」
　　【KK】再次开始敲打键盘，将OZ提供的地图服务叫出，将日本地图显示在屏幕上。
　　随即写个简单的指令程序，从照片的exif讯息中过滤出GPS的信息，然后将符合的地点在日本地图上进行标记。因为在OZ的打工时间还算满长，所以写个这样的自动批次档还算轻而易举。
　　在日本地图上接二连三地标记上红色的指针，六个指标很漂亮地从日本地图的正中央，稍微往左排成一列。
　　「这里是……中央高速公路吗?」
　　从时间顺序来看的话，一开始的指标是位于爱知县的中央，从这里开始沿着中央高速公路并列着五根指标。因为GPS数据可能有误差，所以或许并非在高速公路上。
　　或许是【KAZMA】或【MAKI】其中一人在驾驶?仔细一想，【KK】并不知道两人的年纪，关于【KAZMA】的话，甚至连他的声音也没听过，所以别说年纪了，就连性别都不知道。
　　「啊，不，不对!如果是其中一人在驾驶，就不会寄这样的邮件过来。」
　　现今的车子可以利用车用导航连上OZ，如果他们想和【KK】取得联系，只要透过车用导航对他说话即可，不必使用如此拐弯抹角的方法。
　　「【KAZMA】人在车上移动着，而且只能使用坏掉的相机传送邮件，也就是说【KAZMA】的行动遭到限制。」
　　想到这里之后，【KK】推理出一个可能性。
　　「被禁闭在……车子里?」
　　是否被关进车子，目前无法证明，但已经想不到其它的可能了。
　　【KK】花了三十秒思考自己应该怎么做。
　　「……好!」
　　再次敲击起键盘来，【KK】根据标记在地图上的指针来计算距离。
　　「这个指针因为是每隔五分钟标记的，所以……」
　　瞬间计算出车子的行进时速，推估出车子的前往路线。
　　同一时间还向高中的社团好友发出交谈呼叫。
　　立刻得到响应，一道昏昏欲睡的声音从喇叭传来。
　　『有何贵干～～?』
　　【KK】迟疑了一下之后开口说道：
　　「抱歉，有件紧急的事情想请你帮忙一下!」
　　
　　
　　30 鸟居
　　
　　
　　鸟居看了一下手表，时间是下午四点五十二分。离开名古屋后已经过了四小时以上，坐在副驾驶座上不断抖脚，分散焦躁的情绪。
　　国道152号线没有很塞，不过走这条公路到目的地东京的话，就稍微有点绕远路。
　　「可恶!有点太小看黄金周了。」
　　虽然在名古屋抓到了山之手的妹妹和KING KAZMA那个小鬼，还抢了他们的持有物，但是却都没找到要找的数据文件。
　　受到雇主【IEYASU】的指示，要把两个小鬼带去东京，所以鸟居和大久保就把迷昏的两人关进卡车货柜内开始行驶。
　　黄金周才刚开始，现在都是以东京回地方的返乡车潮为主，从名古屋往东京的快速道路应该很空才对。
　　但是，因为东名快速道路发生车祸，往东京的道路遭到封闭，从这里开始车流就变得有些奇怪。
　　从名古屋到东京还有一条快速道路，那就是往北绕过富士山的北回中央快速道路，鸟居他们就是行驶这条路前往东京。
　　然而，这条路竟然也发生车祸，道路一样遭到封闭，鸟居他们不得已只好从途中的交流道驶进国道。
　　但是，行驶到下行车道后，又在车道中遇到塞车，因为东名快速道路发生车祸，所以原本南回行驶的车子都驶进这里来，使得整条路几乎都快塞爆了。
　　顺道一提，鸟居和大久保都对长野县的地理不熟，而且为了运送监禁的那两人所紧急调来的卡车，还没有装车用导航器，没办法只好利用手机连上OZ来查塞车的路况，以遇到塞车就避开的方式，选路来行驶。
　　结果就是在不知不觉间，行驶于国道152号线。
　　「可恶!这不是往东京吧!」
　　「是啊!」
　　驾驶座上的大久保敷衍地回答。
　　国道152号线是穿过长野的正中央，然后抵达东北的道路，如果要往东京的话，就一定要离开这里改走别条路才行。
　　「不过算了，照这个情况下去。明天一早应该就可抵达东京才对。」
　　和大久保轮流彻夜行驶即可。
　　当鸟居如此思考时，眼前又突然看到了一个奇怪的状况。
　　「……?」
　　道路旁的民宅里，有小孩定出来望着道路。
　　「……又出现了。」
　　鸟居的心里存着些许奇怪的异样感。
　　行驶于国道的途中，三五不时就会看到小孩站在路旁，一开始并没有很在意，但是后来出现的频率似乎有增加的趋势。
　　「算了。是我的错觉吧!」
　　今天一整天都和那两个小鬼纠缠，所以只是对小孩子的模样反应过度而已。
　　不久车子终于驶进市区，鸟居摇摇头将萦绕在心头的异样感甩掉。这时大久保说道：
　　「那个，先去加个油喔!」
　　「嗯，到下个加油站时也换人驾驶吧!」
　　「好的!」
　　大久保将方向盘转到不同方向，进入大马路。行驶到第三个十字路口时，就遇到了加油站，就在此时……
　　「……!这……这是怎么状况啊?」
　　
　　
　　呈现在眼前的光景，令鸟居不经意地叫了出来。
　　整条人行道都被人挤得水泄不通。
　　都是小孩，许许多多的小孩聚集在一起。
　　身材有高有矮，性别也是有男有女的小孩们，将大马路的两旁挤得水泄不通。
　　每个人都露出笑容，面向车道挥手，或是拿出旗帜之类的布条。
　　大久保发出悠哉的口气说道：
　　「这是在举行什么祭典吗?」
　　「蠢蛋!那么为什么都是小孩子?」
　　斥责大久保的鸟居陷入思考。
　　一股不妙的预感涌现，不过，却不知道那不妙的预感为何。
　　不久，卡车遇到红灯停了下来。
　　在不远处可以看见人行天桥。
　　在天桥上也是站满了人龙般的小孩，面向车道不断挥手。
　　有戴着奇形怪状的风镜的小孩。
　　也有头上戴着白色长耳朵的小孩。
　　大多数的小孩都是手拿写着两个英文字的扇子在挥舞。
　　「这到底是怎么回事啊?」
　　脑袋一片混乱的鸟居，行驶到这里才终于发现挂在天桥上的巨大横布条。
　　「……!不会吧!」
　　鸟居从副驾驶座中探出身子，仔细盯着那横布条看。
　　布条上用彩色英文字写着：
　　FIGHT KING KAZMA!
　　
　　
　　31 【KK】
　　
　　
　　【KK】正坐在挂着横布条的天桥上，眼睛则注视着打开的笔电。
　　「如何?能够找出来吗?」
　　留着一头棕色长发的眼镜男，如此说完后就从后面凝目四望。他是【KK】的同学年好友，兴趣是骑机车旅游，当【KK】拜托他「希望能尽早到长野」之后，他立刻就二话不说，马上载着【KK】一起来到这里。
　　「还差一点点，只要再来一封邮件，就可以补正完成。」
　　点头回应【KK】的棕发友人，从天桥往下看向四周，随口说道：
　　「不过说起来还真是受欢迎呢!KING!」
　　「我也没想到会受欢迎到这种地步……」
　　之后，【KK】也继续根据每隔五分钟寄来的邮件，推算出【KAZMA】的乘车路线。然后，不断在OZ的公开聊天室中露脸，并到处张贴写着「远征东京的KING KAZMA现在正路过长野中!请大家为他加油吧!行经路线如下!」的海报。
　　结果就变成现在这样，在车站前面的中央道路附近，视线范围内的人行道，全都被支持KING KAZMA的小孩们给挤满了。
　　「虽然有很多事情都明显地违反礼仪，不过，这次是紧急状况，所以原谅我吧……」
　　就在这个时候，笔电的屏幕上弹出一个「收到邮件」的文字讯息。
　　「来了!」
　　急忙开启邮件，没有主旨、没有内文，只有附加一份图片档案的邮件，没有错，这是【KAZMA】寄来的。
　　以熟练的作业程序，从exif讯息中过滤出GPS的信息，接着将坐标输入到自己所写的分析程序中，就这样……
　　「出现了!」
　　【KK】迅速地站了起来，从天桥上探出身子。一只眼睛看着笔电上修正好的坐标，另一只眼睛则盯着下方被塞在马路中的车辆。
　　接着，手指指向了一个方向，并且发出了至今的人生中最大的吶喊：
　　「就是那辆卡车! KING KAZMA就坐在那辆白色的卡车上!」
　　
　　
　　32 鸟居
　　
　　
　　完全不晓得什么状况的鸟居，坐在副驾驶座上感到混乱时，发现天桥上的一个小孩正大声地叫喊着。
　　就在那道叫喊声之后……
　　原本群众在人行道上的小孩子们，突然一起越过护栏，冲进了因为塞车而动弹不得的车道中。
　　「这……这是怎么回事?」
　　连吃惊的余暇都没有，那群小孩就往鸟居他们的车子直线冲了过去。
　　大家都笑容满面地高声喊叫着。头上戴着兔耳的女孩：脸上写着「KK」的男孩：画着KING KAZMA图案的扇子、围巾、旗帜全都一涌而上……
　　车子立刻就被KING KAZMA的粉丝们给团团包围住。
　　「搞什么鬼啊?为什么这些家伙会知道我们车上载着那小鬼呢?」
　　莫名其妙的状况，让鸟居变得更加混乱。
　　「怎么办?鸟居先生。」
　　驾驶座上的大久保发出了怯懦的声音。
　　总之，一定得先逃离这里——心里这样告诉自己。
　　「开进旁边的小路!先甩掉这些家伙再说!」
　　「是……是的!」
　　大久保急忙地连按喇叭，打开窗户大喊「走开、走开」，接着将方向盘转到底，企图强行离开大马路。
　　
　　
　　33 佳主马
　　
　　
　　我和真纪一直从细长的洞口观看外面的情况，从心底感到惊讶。
　　「好惊人……」
　　一直以来，我都认为自己是一个人在孤军奋战。
　　在OZ虽然有为数众多自谢为KING KAZMA粉丝的虚拟造型，也收到数不清的粉丝信。
　　但并非在OZ。而是现实生活中看到这么多的【KAZMA】粉丝，这还是头一遭。
　　有满坑满谷的人，比我年长的人、同年纪的人、比我小很多的人、男孩、女孩，大家都带着各式各样的道具前来替【KAZMA】加油。
　　一直以来，我都认为自己是一个人在孤军奋战。
　　不管有没有粉丝，这都和我的比赛胜负完全没有关系，我一直都是这么认为。
　　「不过，事实上真的是这样吗……」
　　「咦?」
　　不经意脱口而出的话让真纪出现了反应，不过我继续低喃：
　　
　　
　　「我真的是自己一个人，孤军奋战至今吗……?」
　　
　　
　　34 鸟居
　　
　　
　　「可恶!刚才到底是怎么回事?」
　　鸟居对副驾驶座前面的仪表板奋力一拍，表现出明显的怒意。
　　卡车停了下来，目前开到了绕山而行的上行山路上。靠山的那侧以混凝土石块建成垂直的墙壁，车子就停在那道墙壁旁边。
　　往另一边望去，可以看到位于树林对向，刚才人还在那里的市区。因为急着强行摆脱小孩人群，因此大久保驾驶得很匆促，才会开到这样的郊区。
　　带着怒气拿起香烟，塞进车用点烟器内。
　　驾驶座上的大久保用手机连上OZ，查询道路状况。可恶!到底何时才能开到东京啊?
　　鸟居重重地往副驾驶座坐了下去，靠在椅背上打算叼起烟时……
　　
　　
　　叩叩!
　　
　　
　　想要抽根烟冷静一下，却被一道敲打驾驶座车窗的声音给打扰了。只稍微抬眼看了过去，发现一个戴着黑色安全帽的男子正看向这里。
　　大久保看了鸟居一眼说：
　　「要理他吗?」
　　「不用理他，反正只是想要问路吧!我们才想要问路呢!」
　　
　　
　　叩叩!
　　
　　
　　敲窗声再度响起。
　　「可恶!还真死缠不放呢!」
　　这时候大久保开口说道：
　　「或许是当地人，向他问个路吧!」
　　如此说完后，就按下了车窗的自动开关钮。
　　「住手!你干什——」
　　
　　
　　滋滋!
　　
　　
　　鸟居话还没说完，大久保就像断线的人偶一般倒趴在驾驶座上。
　　「怎……怎么了?」
　　往驾驶座的车窗望去，看见黑色安全帽的男子从车窗缝细中，将电击枪伸了进来。
　　（是那小鬼的同伴吗?这家伙就是带领刚才那些小鬼过来的人吗?）
　　「竟敢小看我!」
　　鸟居立刻奋力地将副驾驶座的车门打开。
　　
　　
　　锵!
　　
　　
　　才刚把门打开一点，立刻就撞到了混凝土的墙壁。
　　「啥?」
　　就算拚命打开，最多也只能开到十公分左右而已，这样根本无法出去。
　　「大久保这个笨蛋!靠太近了吧!」
　　就在努力开门的期间，安全帽男子就将空着的那只手伸进驾驶座内，将车钥匙拔起。
　　「你这家伙想干什么?」
　　拚命挣扎了老半天，最后只能选择跨过口吐白沫、双眼翻白的大久保，从驾驶座那边的门出来。
　　安全帽男子将拔出的钥匙往后面丢，然后大声喊道：
　　「拿钥匙去开后面的车门吧!」
　　
　　
　　35 佳主马
　　
　　
　　啪锵!车子的后门被打了开来，因为阳光太过耀眼，让我的眼睛睁不太开。
　　哒!有人跳上车来，蹲在身前的真纪面的。不过，因为眼睛还看不太清楚，所以只能隐约看出那是一个头戴安全帽，身上穿着绿色衬衫的男子而已。
　　
　　
　　喀滋!
　　
　　
　　头戴安全帽的男子。手持美工刀将真纪手上绑着的绳索割断，接着想继续割断脚上的绳索时，真纪开口向那人问道：
　　「你是【KK】吗?」
　　一道含糊不清的声音透过安全帽传来：
　　「不，并不是，【KK】……」
　　这时，车外传来一道求助的声音：「帮我把门挡住!」
　　戴安全帽的男子伸手往外指了指。
　　「人在那里。抱歉，我把美工刀留在这里了。」
　　如此说完后，安全帽男子就往车外飞奔而出。
　　真纪立刻将绑在自己脚上的绳索割断，然后拿着美工刀跑向我这里，终于，我的手脚也获得自由了。
　　我匆忙地跑下车，绕过车门往前看去。真纪也跟着跳下车子，站在我的后方。
　　鸟居带着一副可怕的表情，上半身则企图从驾驶座的车窗伸出。不过，戴着黑色安全帽的两名男子，正将鸟居往车内推回去，他们各自穿着绿色与水蓝色的衬衫。
　　穿着绿色衬衫的男子就是刚才留下美工刀的人，另一个穿着水蓝色衬衫的男子……
　　那水蓝色衬衫的男子正拚命抓住鸟居，目光并没有迎向我们便大声叫道：
　　「快逃!我们这边不要紧!」
　　因为脸也看不太清楚，声音也含糊不清，只知道大概是男生，所以无法得知年纪大概是几岁。
　　不过，他赶来了。【KK】理解了我的讯息。来到了这里。
　　我想要说些什么、想要大声地高喊些什么，不过，却一点声音也发不出来，什么也说不出口。
　　「快逃!」
　　又被催促了一次之后，我大大地点了一个头，紧紧握住真纪的手。
　　「走吧!真纪!」
　　「嗯!」
　　鞋子没被鸟居和大久保拿走，这或许值得感谢呢。
　　我握着真纪的手，就这样往迂回的山路跑了下去。
　　背后可以听见鸟居吶喊的声音。
　　我在内心不断地道谢，同时拚命地奔驰而去。
　　不知不觉间，天空已经布满了乌云，还可听见远方传来的雷鸣声。
　　◆
　　一股劲地，只是一股劲地拚命奔跑着，感受着手上传来的温暖感觉。
　　◆
　　不久，开始下起了一场倾盆大雨。
　　◆
　　逃出卡车之后，已经不清楚到底过了多久。虽然感觉已经连续跑了两小时左右，不过，或许还不到十分钟。
　　因为乌云的关系，所以也无法正确判断时间，应该差不多傍晚了吧。
　　我们慌不择路，只是往铺设于山中的柏油路奔驰下去而已，因为路上的景色完全一样，所以也不晓得目前身在何处。
　　大雨溽湿了衣服，变得好重。
　　我和真纪已经没力气继续跑下去了，只是牵着手步履蹒跚地走着。
　　时而回头往后看，不过已经不见鸟居他们追赶的踪影。
　　【KK】他们没事吧?应该没有遇到什么不妙的事吧!
　　心里如此担心着。
　　天空很黑、雨很大，前后也都看不清楚。
　　找不到任何可以避雨的地方，只能一味地前进着。
　　真纪不晓得是否已经累了，从刚才开始就没有说过一句话。
　　而我也是连开口说话的力气也没剩。
　　说起来。我和真纪从白天到现在什么也没吃。不对，是中餐也没吃，逛完街后原本预定去吃麦当劳的。
　　与真纪一起买东西准备旅行，感觉好像是很久以前的事了。明明只是几小时前发生的事而已。
　　突然间一道光照向我的背。
　　被追上了?
　　使尽最后的力气回头一看，那并非白色卡车而是巴上。
　　巴士往我们这里行驶过来。
　　「停车!」
　　我以现在能发出的最大声音如此高喊。
　　但是，雨相当大。
　　我连旁边的真纪是否能听到都没有自信。
　　巴士驶离我们而去。
　　我拉着真纪追了上去。
　　然后，当场滑了一跤。
　　
　　
　　煞车声!
　　
　　
　　「佳主马!」
　　我觉得已经很久没听到真纪的声音了。
　　一定得保护真纪才行，
　　我勉强地挺起身子，双膝跪在柏油路上向前凝视。
　　
　　
　　巴上停了下来。
　　
　　
　　「?」
　　巴士上有人走了下来。
　　因为很黑无法看得很清楚，不过是一位穿和服的女人。
　　她撑着伞往我们这里走来。
　　腰杆挺得笔直，步履稳重地走来。
　　那人走到了我的面前停了下来，开口说道：
　　「佳主马，是你吧?」
　　我吃惊地抬头一看。
　　「果然是佳主马。」
　　那是有点眼熟的人
　　「婆——婆（注：佳主马的外曾祖母）吗?那么这里是……!?」
　　
　　[[IMG,6370f3329216833798112cf5955b6984,600,947,287650]]
　　
　　
　　抬头看了一下巴士，目的地上写着「往营平高原」，是去婆婆家时经常坐的巴上。
　　没错，这里是上田，而且这里是往婆婆家的道路!
　　我开口向婆婆说道：
　　「婆婆……请让真纪……去婆婆家……不然……她会感冒……」
　　这时候，身体突然没了力气，饥饿与疲惫都已经到了极限。
　　不过，我并没有当场失去知觉。
　　因为婆婆蹲下来，看着我的眼睛对我说道：
　　「好的，我知道了，不过佳主马，这位小姐必须由你负责带到我家，到家后就交给我来处理。」
　　我点头答应。
　　接下来。我咬紧牙关挤出最后力气站起来，紧紧握住被雨淋湿的真纪的手。