　　我，池泽佳主马在OZ中被称为【KAZMA】。
　　但是，那些称我为【KAZMA】的人，我却从来不曾见过。
　　不曾从我——池泽佳主马这个人的眼中看过。
　　1 佳主马
　　喀恰!纸杯被机器放置的声音传来。
　　冰块、水和可乐原液随之唰唰地倾注而下。
　　等指示灯熄灭后，我打开自动贩卖机的拉盖，慢慢取出泡沫还滋滋作响的纸杯。因为老是会被自动贩卖机的边角勾到而有点洒出，所以这次需要特别小心。
　　就算顺利拿出之后也不能大意，因为还必须从自动贩卖机走到自己的包厢，途中不能洒出才行。
　　我以双手握住纸杯，小心翼翼地开始步上走廊。
　　「哦!好险!」
　　急忙回头将插在自动贩卖机上的会员卡抽出。
　　这里的饮料虽然可以免费畅饮，但必须插入会员卡才能使用。
　　将背面大大写着「池泽佳主马」的会员卡放入口袋后，再度用双手握住纸杯，慢慢步上网吧的走廊。
　　
　　
　　黄金周第一天——周六，现在是早上九点三十分。因为在家里也很无聊，所以我来到了车站前的网吧，当然是为了上OZ。虽然在家里也可以连上OZ，不过，这里的果汁可以无限畅饮，等位子时还可以看漫画消磨时间。而今天已经有心理准备会等上比较久的时间。
　　从自家的公寓到荣车站，即便骑脚踏车也花不到二十分钟。今天为了稍稍提升一下士气，所以用跑的过来。
　　位于名古屋中心的荣，地下街广布其中，地上则有许多柏青哥店和停车场的商店。这间网吧就是原本的柏青哥店倒闭之后，更新装潢进驻的。不知道是不是这个原因，与其它的网吧相比，这里的天花板非常高，这种开阔的感觉也是吸引我的地方。
　　专心拿着纸杯慢慢在走廊上前进，绑在腰上的衬衫有点碍事，当初应该放在包厢才对。
　　网吧的纸杯一点厚度也没有，一定是在省材料费吧。稍微用力一握马上就会扁掉，所以无法用力握住。如果有人突然跑到走廊而撞上，好不容易拿到这里的可乐一定会洒个满地吧!这是我绝对不想发生的事，所以谨慎地环顾四周，战战兢兢在走廊上前进。
　　不管哪里的网吧隔间都大同小异，里面有很多由低矮的压克力隔板隔出的小包厢，房门则位在长长的走廊上。
　　「……」
　　从光滑的蓝色墙壁上看到自己的模样，令我感到有些讨厌。虽说是「低矮的隔板」，但是对于到了国一，身高都还没超过一百四十公分的我来说，这个隔板比我还要高，当然无法从隔板上方偷看包厢里面的情况。
　　相反的，当我在包厢里的时候，就曾经被很高的大人往里面瞧，那真是令人讨厌。而且，那些从上往下看的目光都开口说出同样的话，就更令人火大了——「这个小个子到底是男生还是女生?」
　　即使不断练习少林寺拳法、锻炼肌肉，依然无法变壮的纤细手脚，再加上脸部轮廓像母亲的缘故，被误认成女生也不是一次两次的事了。应该说，大人几乎百分之百会认错。像今天这种七分裤加运动背心的穿著也会被误认，所以最近都故意把浏海留长，尽量将脸遮住。
　　啊，又令人火冒三丈了起来，赶紧加快脚步吧!
　　栉比鳞次并排在走廊左右的房门上，各有各的号码。我根据上面的号码往自己的包厢移动。我的包厢号码是「42」，往旁边一看是「39」，所以再走三间房的距离就能到达。
　　店内相当安静，如果在网吧看电影之类会发出声响的东西，戴上耳机已经成了一种不成文的礼仪，因此即使客人很多也不会显得嘈杂。
　　经过「40」了，再两间房。
　　房门很薄又没有上锁，不过因为是采用磁铁吸附式的设计，每扇房门都紧紧闭上。说不定其实里面都没有人，会在黄金周的第一天就来网吧报到的闲人，或许只有我一个。
　　经过「41」了，再一间房。
　　「嗯?」
　　这时我不经意发现，上面写着「41」号的房门没有关紧。
　　我无意识往缝隙里一瞧，可以稍微看到里面的人。
　　一个女生正在打电脑。
　　屏幕上的画面也稍微看得到，似乎正在使用OZ。
　　稍微更正一下刚刚说的话，看来闲人除了我之外，至少这里还有一个。
　　就这样经过之后，来到了「42」号房的门前，进入包厢，连一滴可乐都没洒出来，顺利将可乐放到电脑旁。太棒了，作战成功。
　　在黑色可调式电脑椅上浅浅一坐后，再度戴上丢在键盘上的耳机，这样就准备齐全了。
　　液晶屏幕上开着两个窗口，上头显示的都是OZ内的实时动态影像。
　　右边窗口显示一个巨大的竞技场，那是位于OMC区中央的OMC竞技场。
　　OMC是OZ Martial Arts Championship的简称，是目前在OZ当中最受欢迎的一种格斗竞技运动。
　　竞技场内挤满了各式各样的虚拟造型，不只是观众席，就连空地上也密密麻麻排满了许多虚拟造型。
　　竞技场的正中央，放置了一个相当巨大、设计有OMC标志的拳头型纪念碑。目前正有两个虚拟造型飞跃至上方，一个是穿着柔道服的男性虚拟造型，另一个则是穿着短裤与T恤的女性虚拟造型。
　　两人站在拳头型的纪念碑上，高举紧握的右拳。同时大声高喊：
　　『宣誓!』
　　接下来，男子往前踏出一步高声宣誓：
　　『身为战士的我们尊重遵守OZ的规则与服务条款，不利用黑客或机器人程序取巧。』
　　女子也往前跨出一步，与男子并肩而立发出更大的声音：
　　『为了因特网的荣耀与我们挑战者的名誉，我们承诺与我们的虚拟造型并肩而战，并且愿以真正的运动精神来竞争!』
　　最后两人同时高声大喊：
　　『在此宣誓参加OZ格斗大赛!』
　　
　　
　　『『唔喔——————————!』』
　　
　　
　　「唔!」
　　震耳欲聋的欢呼声突然传入耳里，让我不由得将耳机从耳朵上拿开。
　　就在同一时间……
　　
　　
　　「呀啊!」
　　
　　
　　一声小小的惊呼声，从隔壁的「41」号包厢透过隔板传了过来。
　　说不定隔壁的女生也和我一样，正看着相同的光景。
　　重新戴上耳机，再度把目光移向屏幕，不管是观众席上的虚拟造型，或是列队于空地上的虚拟造型选手们，大家都高举手臂大声欢呼。这似乎已经成了「OZ格斗大赛宣誓」结束，之后的惯例了。
　　对平常有在玩OMC的日本玩家来说，从今天开始的四天具有特别的意义。我移动滑鼠，将画面镜头转向舞台方向。在舞台的空中显示着一串巨大的发光文字。
　　
　　
　　『2010春季OZ格斗大赛日本选手权』
　　
　　
　　这是每年举办四次，决定OZ内最强格斗玩家的比赛，今天就是比赛的第一天。而在OMC竞技场中所举行的正是这项比赛的开幕式。
　　等到欢呼声逐渐止息，舞台上开始说明本次规则的变更之处。如果目标是争取前几名的排行名次，那么应该在事前就将变更的规则掌握清楚，然后配合规则来订立战略进行练习才对，所以实在有点搞不清楚，现在到底有多少人正认真聆听说明。
　　当然，我也没有仔细听的必要，因为已经把变更的规则全都掌握清楚了。所以我暂时将目光从开幕式的场景上移开，转而看向另一边的左侧窗口。窗口内所呈现的光景是在OMC竞技场内部，位于非相关人员禁止进入区的第十三等候室内部景象。这里是一个空荡荡的空间，与室外的喧嚣不同，等候室内没有一点声响。
　　室内仅仅只有一个虚拟造型存在。
　　身材高眺的白色兔子虚拟造型，一动也不动地坐在椅子上。
　　这只白色兔子的名字叫作【KAZMA】。
　　通称为「KING KAZMA」，是目前的OMC世界冠军，也就是OZ最强的格斗者。
　　
　　
　　我，池泽佳主马，在OZ内被称为【KAZMA】。
　　不过，正确来说，并不是我本身被称为【KAZMA】，而是这个虚拟造型的白色兔子名字叫作【KAZMA】。我只是这个虚拟造型的主人、操控它的玩家而已。
　　在OZ内任何人都可操控自己的分身，也就是虚拟造型。每个人都是透过虚拟造型和其他人沟通交流。
　　所以，大家都操控自己的虚拟造型向【KAZMA】攀谈，我也会对那些向我攀谈的虚拟造型回话。不过，并没有当面见过那些虚拟造型的玩家们，也不会特别想和他们见面，因为没有兴趣。
　　【KAZMA】是一个具有兔子特征的人型虚拟造型，注册商标就是有一个毛茸茸的白色身体与一双大大的耳朵。目前身上的穿著和平常差不多，红色的羽绒背心加上蓝色的裤子，另外还戴着相同牌子的手套与风镜，腰上则系着一条冠军腰带。
　　最近，OMC的粉丝都开始称呼【KAZMA】为「KING KAZMA」，似乎是对这个用双脚行走的白色兔子。目前在OZ中最强的格斗家，表达敬意的一个尊称。
　　在去年的夏季大赛中，我成为OMC的世界冠军，在之后的秋季、冬季大赛，也成功守住这条冠军腰带。然后，在今天开始的这场春季大赛中，KING KAZMA是否能三次守住这条冠军腰带，已经成了OZ中的热门话题。
　　再过不久，区域管理员就会广播呼叫了，所以【KAZMA】离开等候室。站上了主舞台，在此进行一个交还冠军腰带的例行公事。此时KING KAZMA暂时回到一般的街头战士身分，再次以登上颠峰为目标……不过，因为是种子选手，所以不用参加预赛。
　　位于等候室的【KAZMA】坐在铁管椅上，静静地注视着空无一物的空间。这是理所当然的事，只要我没有按下指定动作的按钮，虚拟造型是一点也不会动的。表情也是一样，只要没有更改设定就不会有所变化。这个毫无表情的设定并没有特别的意义。
　　不过……
　　「……总觉得有点无趣。」
　　这时候，我感觉显示在画面上的【KAZMA】。看起来似乎有点无聊。
　　而我自己也觉得有些无趣。
　　第三次的冠军防卫战。
　　所有OMC粉丝的注目焦点。
　　但是，对我自己本身来说，并没有继续战斗的理由。
　　这时，画面上开启了一个远程交谈窗口。在这个只能输入文字，被称为主控台的窗口中。出现了一串文字。
　　
　　
　　CALL[[EM]>KAZMA]：出场时间到了，麻烦了。
　　
　　
　　区域管理员在呼叫了，我将双手放在键盘上，手腕开始使力敲打键盘。
　　随着我的输入，位于沉闷等候室中的【KAZMA】迅速站了起来。
　　◆
　　『归还冠军腰带。』
　　在广播之后，我操控【KAZMA】跳上了位于OMC竞技场中央的四角形特设舞台。
　　这时候，位于观众席的虚拟造型头上，开始冒出类似漫画中那种写着台词的对话框。在OZ里面，虚拟造型彼此以文字交谈时，这是利刚这种称为「对话气球」或「气球」的对话框来显示文字。
　　在人满为患的观众席上，转眼间就冒出了密密麻麻的气球。【KAZMA】走在舞台中央时，稍微瞄了一下这些气球内的文字。
　　「呼……」
　　（看这里!KING!）（KK!）（KK来了!）（刚刚对我抛了媚眼耶!）（KING KAZMA万岁!）（KK!）（想太多!）（KING的时代要结束了吧!）（我是因为KIGN才开始看MOC!）（KK!）（从赞助商那里收了多少钱啊!）（KK!）（KK的话绝对行的!）（KK!）（我会替你加油!KING KAZMA!）（KK!）（今年绝对会打败你的!）（你的能力太作弊了啦!）（对KING KAZMA高喊三声万岁!）（KK!）（KK!）（KK我爱你!）（FIGHT!KING KAZMA!）（KK!）（KK!）
　　我不由得发出叹息，写的都是一些肤浅的话。加油、嫉妒或是恣意谩骂的言语。不过，大部分都只写着「KK!」而已。
　　「KK」是取自「KING KAZMA」的第一个英文字缩写。最近KING KAZMA的粉丝们好，像流行将自己称为「KING KAZMA追随者」，还把自己的虚拟造型打扮成类似【KAZMA】的模样，甚至还会把虚拟造型的名字改成「KK」。每个人想做什么都是个人的自由，但是这样到底有什么好玩呢?
　　来到舞台中央，按下键盘按键，将冠军腰带卸下交给日本选手权执行委员长。对话气球的数量再度激增，无数的气球飘浮在竞技场的空中，结合在一起就像是一大片的雷雨云。
　　忍住了差点再次发出的叹息。我控制【KAZMA】走下舞台。
　　（你那利落的身手令人着迷!）（KK!）（那个长长的耳朵是武器吗?）（这一定是兔儿炸弹!）（听说可以用来调整重心哦!）（KK!）（KAZMA大人LOVE!）（今年的冠军当然也是KAZMA大人!）（辛苦了!）（那腰带是我的囊中之物!）（KK!）（不，那是我的!）（KK!）（那么我收下KK了。）（KK最棒!）（快点从舞台上滚下来吧!臭兔子!）（这样你也只是一般选手了!）（KING KAZMA的强是一种异常!）（KK!）（种子权这种事太不公平了吧。）（在一般预赛就落选拭泪吧!）（不可能连续守住四次冠军啦!）（听说KAZMA本人是美少女?真的吗?）（KK!）（已经取证了，是真的。）（KK!）
　　开幕式就像祭典一样，之后还有许多活动会持续进行。【KAZMA】也还会出场。而下一次的出场就是参加表演赛，所以先暂时回到等候室。
　　我一边操控【KAZMA】一边思考着。
　　老实说，今年也觉得不会输。
　　冠军腰带一定还会落入【KAZMA】的手中吧!
　　但是，到底为何而战?
　　刚才也稍微对此思考了一下。
　　
　　
　　我为什么要持续战斗下去呢?
　　◆
　　为了回到等候室，我操控【KAZMA】走上了专用通道。因为离表演赛还有一段时间，所以接下来有一点空闲。
　　不是待在家里而是来到网吧，真是明智的抉择。回到等候室之后，稍微休息一下就去拿漫画看吧!可乐也喝完了，顺便再去续个杯。啊，不过，可乐得双手拿才行，还是先拿漫画再去续杯吧。
　　当我一边想着这些预定计划，操控【KAZMA】行走时，原本应该定回等候室，却走错了一条路。
　　「啊!走错了!」
　　阴暗的走廊在半途就结束，一个明亮的空间突然呈现在眼前，里面放着长椅和自动贩卖机。这里是一般观众用的休息室。
　　【KAZMA】刚刚步行的走廊和这个休息室之间，放着一个「非相关人员请勿进入」的广告牌。当然，这个广告牌本身并不具有禁止的功用，因为已经被设计成除了被认证的OZ账号之外，其它的虚拟造型都无法进入这个工作人员专用的通道。
　　当打算回到原路而准备回头的瞬间，突然发现视野中有东西在动，所以我再度往休息室一看。
　　有人将头钻进设置在墙边的绿色长椅下。
　　「这是怎么回事?」
　　我不由得发出疑问。
　　从脖子以下的外表看来，应该是一个女性的虚拟造型。变形的人类外型，似乎是以猫为雏形……被毛包覆的手脚前端有肉垫与圆圆的爪子，臀部也长了一根猫尾模样的尾巴。因为头钻进长椅里面，所以无法看见脸长什么模样。
　　不过，从这里倒是可以清楚看见，对方身上穿的是牛仔迷你裙与绿色的T恤。
　　长着猫尾的虚拟造型，右手和头部钻到长椅下面，露在外面的左手和下半身则一下子蜷缩起来，一下子又伸直。有时候还会突然全身放松，之后再度重复伸缩的动作，完全搞不清楚到底在干什么?
　　我让【KAZMA】的手肘靠在「非相关人员请勿进入」的广告牌上，然后按下键盘按键。
　　KAZMA：请问，妳在干什么?
　　【KAZMA】的头上冒出对话气球，气球内显示着：「请问，妳在干什么?」
　　因为全世界的人都可以连上OZ，所以无法保证这个猫女是日本人。她或许看不懂日文，不过，因为有自动翻译功能，所以应该还能沟通。
　　猫女的动作突然停了下来，过了数秒后，长椅——大概是那虚拟造型的头顶一带冒出了气球。
　　MAKI：是谁在那里?
　　这个虚拟造型的名字似乎叫做【MAKI】，明明可以看见气球，却无法看见【KAZMA】，应该是还不习惯在OMC区内操控镜头画面。
　　在长椅上面的气球上方，又叠上了一个气球。
　　MAKI：我被困在里面出不来啦!帮帮我～～!
　　败给她了，看来真的是不习惯在OMC区内操控的样子。
　　「卡墙吗?」
　　
　　[[IMG,0c742b95e16a3b53159d1a08c8f6da89,600,923,247175]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　在OMC区有几个规则和OZ内的其它区域不同，其中之以就是整个OMC区都设定有接触判定。
　　在购物区等OZ的普通区域时，虚拟造型会碰撞到的物体，大概只有地板和墙壁等地方而已。但是，碰到除此以外的物体，例如垃圾桶或观叶植物的时候，都会直接穿过而不会碰撞到.也就是说，地板和墙壁具有接触判定，但是除此以外的物体则没有。
　　不过，在OMC区内却是所有的物体都设定有接触判定，踢垃圾桶的话可以将之踢飞，体重设定成比较重的时候，如果坐上观叶植物，植物会断掉。
　　至于为什么会如此设定，那是因为可以运用在战斗上。在OMC中可以利用所有物体当做立足点或武器来战斗，如何随机应变运用身边的物品，也是OMC中的一种重要战术。
　　因此经常可以看见不熟悉OMC区的人过来此处时，被滚落在道路上的果汁空罐绊倒，或是要在开放露台的椅子上坐下时，因为重心不对而将椅子整个往后坐倒。但是相反地，似乎也增加了许多虚拟造型情侣，觉得这样子很有趣而以约会为目的来OMC区玩。
　　在极小的机率下，自己的虚拟造型有时会被夹在物体和物体之间，变得无法动弹，就像眼前这个虚拟造型一样。
　　这种状态我们称之为「卡墙」。
　　在长椅上冒出了第三个对话气球。
　　MAKI：叫你帮帮我啦～～!你没看到我的糗样吗～～?
　　我瞄了一眼屏幕右下方的时钟，九点三十八分，离十点开始的表演赛还有二十分钟。
　　脑中稍微想了一会儿等一下打算看的漫画与续杯可乐的事之后，我轻轻叹了一口气，接着就敲了一下键盘。
　　【KAZMA】从广告牌的旁边通过，进入休息室。因为从阴暗的走廊进入明亮的场所，所以眼睛稍微瞇了起来。当然，瞇起眼睛的是我，池泽佳主马，屏幕中的【KAZMA】还是一样面无表情。
　　往长脚露在外面的长椅底下望去，就这样与挣扎中的虚拟造型四日相望。面貌是普通的女子模样，头上绑着一束短发，两只猫耳则轻轻颤动。
　　MAKI：啊，你有听到嘛!问你哦!这到底是怎么回事啊?
　　「哦!」
　　她的反应有点新鲜，来到OMC竞技场，看到了「KING KAZMA」竟然没有说些感想，还真是少见。应该不是OMC的玩家，会陷入卡墙状态，应该是一般人吧!或许是被人邀请来参观开幕式的。
　　瞄了一下【MAKI】的右手臂前面，手肘之前的手臂部位与长椅支柱的铁脚，紧紧地缠在一起，老实说，实在不知道要如何操控才能卡得这么严重。
　　我有点受不了地询问。
　　KAZMA：为什么会卡成这样呢?
　　啵!一个气球冒出。
　　MAKI：走着走着就跌倒了。
　　啵!一个新的气球与刚刚的气球相连。
　　MAKI：要爬起来的时候，头却钻到了长椅底下。
　　啵!
　　MAKI：想要爬出来时，右手却又被卡住。
　　啵!
　　MAKI：想要把手解开却愈卡愈严重。
　　KAZMA：我了解了，不用继续说明了。
　　赶紧阻止她继续一连串的气球攻击。伸长【KAZMA】的手臂，抓住【MAKI】被卡住的手，不过，却像是与铁脚焊接在一起一样，一动也不动，虽然不断改变方向往外拉，但是却一点解开的迹象也没有。
　　站起身来望向长椅，仔细确认一番，因为长椅是连在墙壁上的物体，所以不可能将长椅拿开。当然，使用【KAZMA】的踢击，可以轻松将这样的长椅踢毁，不过，根据OMC的规则，如果无缘无故破坏公共物品，就会受到处罚。
　　KAZMA：没办法呢，拉不出来。等我一下。
　　MAKI：不要放下我不管啊～～!
　　KAZMA：就说等一下了，我现在呼叫区域管理员。
　　我切换到另一个窗口，在远程交谈的主控台中输入指令。
　　CALL[KAZMA>[EM]]
　　不久之后就有一串文宇出现在下一行。
　　CALL[[EM]>KAZMA]怎么了吗?
　　CALL[KAZMA>[EM]]有一个虚拟造型卡墙，无法动弹。
　　CALL[[EM]>KAZMA]了解了，区域管理员075立刻前往处理，请在原地等待。
　　「这样就没问题了。」
　　再次切换到【KAZMA】所在的窗口，将文字输入到对话气球中。
　　KAZMA：已经呼叫了，区域管理员等一下就会过来，那么，再见了。
　　接着，起身将身体转向「非相关人员请勿进入」的广告牌方向。九点四十二分，我已经没有继续待在这里的理由了，回等候室吧!虽然没时间看漫画了，不过去拿杯可乐的话，时间还绰绰有余。
　　就在这时候，一个气球飞到了【KAZMA】的身后。
　　MAKI：不要放下我不管啦～～!
　　「咦?怎么了?」
　　我赶紧敲了一下键盘。
　　KAZMA：不是说了吗?区域管理员立刻就会过来了。来了之后，他会帮妳解开的。
　　MAKI：在此之前，你留在这里啦!
　　KAZMA：为什么?我留在这里一点意义也没有啊。
　　MAKI：就算没意义也希望你留下来啦。
　　KAZMA：到底为什么啦?
　　稍微隔了一段时间。长椅上才又冒出气球。
　　
　　
　　MAKI：因为一个人会觉得孤单嘛。
　　
　　
　　完全无法理解，虽说在这个地方或许只有【MAKI】一个人在，不过，那只是在OZ这个虚空间而已，根本就没有那种因为只有一个虚拟造型在。所以就会感到孤单或不孤单的情况嘛。【KAZMA】就算陪在身边也一点意义都没有啊。
　　不过，还是有点不忍当场离去。
　　再看了一次时钟，时间是九点四十三分，我稍微叹了一口气。
　　然后操控【KAZMA】走到【MAKI】的身边，让【KAZMA】盘腿坐在地板上。
　　啵!长椅上方冒出一个气球。
　　
　　
　　MAKI：谢谢你。
　　
　　
　　不知为何，身体突然开始发热。
　　应该是网吧的室温突然变高吧。
　　我粗鲁地抓起纸杯，将剩余不多的可乐与冰块一饮而下。
　　◆
　　因为没有特别想到什么话题，所以只是让【KAZMA】呆呆地盘腿坐着。之后【MAKI】也没有继续说话。
　　两人持续了两分钟左右的沉默等待之后。这时听到了有人从广告牌另一边的阴暗走廊走来的声音，将镜头往那个方向转去。
　　一个矮小的虚拟造型，慢慢地通过墙壁与「非相关人员请勿进入」的广告牌之间，来到这个休息室。身上穿着表明区域管理员身分的OZ制服，细长的圆脸上戴着一顶大大写着OZ文字的帽子。
　　那圆脸的虚拟造型。一见到【KAZMA】就做出夸张的惊讶动作与表情，头上还冒出一个对话气球。
　　KK：咦!呼叫我的【KAZMA】就是「KING KAZMA」喔!
　　看到这个虚拟造型的名字叫「KK」，让我稍微愣了一下。虽然曾听过KING KAZMA的追随者会将自己的昵称取成【KK】，但实际遇到还是第一次。算了，怎样都好啦。我敲了一下键盘。
　　KAZMA：不可以吗?不要公私不分好不好，就算你是KING KAZMA追随者。
　　KK：咦?啊，不，这名字是……
　　【KK】表现出慌张的模样，却暂时将气球收起，然后再度冒出一个气球在头上。
　　KK：失礼了，我是编号075的区域管理员【KK】，请问有什么事呢?
　　区域管理员是管理OZ营运方面的特别虚拟造型，每个区域都有好几十位的区域管理员，采用二十四小时的轮班制度。他们被赋予一些特权，当一般玩家遇到无法解决的情况。时，他们就会加以处理，就像现在这种情况。
　　KAZMA：有事的人不是我而是这位。
　　我把手指指向了头钻进长椅底下，趴在地上的【MAKI】。
　　KAZMA：遇到了卡到长椅的卡墙，可以帮她解开吗?
　　KK：了解了，现在马上确认。
　　【KK】快步走到长椅旁边，低头俯视长椅底下。
　　KK：啊——这似乎无法解开呢，请等一下。
　　起身的【KK】拿出了一个类似终端装置的机器，开始操作。
　　KK：暂时解除这个长椅的接触判定。
　　随着哔的一声小小声响自终端装置发出，长椅整个变成半透明状态，可以透过长椅看见地板和倒在地板上的【MAKI】的头。
　　KK：已经没问题了，请出来吧!
　　【KK】说完之后，【MAKI】的身体就慢慢挺起来，右手和头都穿过半透明的长椅，成功地站了起来。
　　MAKI：啊，可以动了。
　　KK：完全穿透出来了吗?那我要将长椅恢复原状啰。
　　确认【MAKI】完全站起之后，【KK】开始操作终端装置，接着半透明的长椅立刻恢复成原来的颜色。【KK】敲了敲长椅，发出了硬梆梆的叩叩声。接触判定回复了。
　　MAKI：谢谢你!
　　KK：第一次来OMC区吗?在习惯之前，尽可能在宽广的地方走动是来这里玩的诀窍哦!
　　问题暂且解决了，时间也差不多快到了……
　　九点五十五分。
　　「不妙!」
　　我以高速敲打键盘。
　　KAZMA：表演赛要开始了!那么，我走了!
　　以跳跃方式越过广告牌，在阴暗的走廊上着地，虽然可以看见背后有几个气球，但已经没时间看了，就这样在走廊上狂奔而去。
　　真是的，结果还是没办法喝到续杯的可乐。
　　◆
　　『好了!差不多快要对开幕式感到厌倦了吧!那边的那位观众，你的虚拟造型已经累少到快睡着了哦!难道在屏幕前的你也无聊到想睡觉了吗?赶快起床了!安心吧!废话到此为止，等一下立刻就是精彩的格斗对战啦!欢迎来到OMC的表演赛!』
　　OMC竞技场响起如此的广播之后。观众席上立刻报以热烈的掌声与欢呼声。
　　刚刚归还冠军腰带时所登上的特别设置舞台，现在已经在四边装上了类似摔角比赛的绳圈，这就是表演赛的格斗舞台。
　　『这次的比赛是百人组手，简单来说就是一个人要与一百个人进行战斗。咦?不公平?违反规则?以多欺少?一开始就胜负已定?才没这回事呢!大家见过这家伙后都会这么觉得吧!啊!对手是这家伙的话。那么就算有一百个人也不够啊!那么，就赶紧请他出场吧!』
　　在格斗舞台的一角冒出了一阵白色的烟雾。
　　『不只是上一次，从去年夏天以来，他已经连续守住OMC的冠军宝座，相信不管是谁都会毫不犹豫地称他为KING吧!他的名字就是KI～～NG KAZMA～～!』
　　烟雾散去后，我的虚拟造型【KAZMA】就现身其中。
　　「「呜喔喔喔喔!」」
　　喧闹的欢呼声涌现。
　　『接下来，就请与KING对战的百位战士登场吧!上吧!在超过数百倍的机率中，抽中这场表演赛参加券的幸运选手们。』
　　在格斗舞台的周围啪啪啪地出现了许多的烟球，当各种颜色的烟球散去时，数十位的虚拟造型就现身其中。
　　【KAZMA】所站立的格斗舞台，被一百名的虚拟造型包围住。
　　『规则相当简单，将一百位战士全部打倒的话，就是KING获胜，没有的话就是KING落败!当然，不管是KING还是战士们，只要有人掉落到舞台之外就算出局!不过，这算是给战士们的一点小小提示。』
　　此时观众席爆出哄堂大笑，包围住格斗舞台的虚拟造型们则发出类似吼叫的抗议声。
　　『那么，也差不多要开始进行比赛了吧!面对一百名的战士，就算是KING也是难以招架吧?还是说，这种小场面的战斗，对KING来说不过是手到擒来的比赛?』
　　「我没有称自己为KING。」
　　我不由得如此低喃，当然没有打开麦克风，所以OZ中没有任何人听到。
　　重新戴好耳机，双手互握往上伸展，这就像是战斗前的一种仪式!
　　『没有时间限制，只要KING KAZMA没有倒下，或是百位战士中还有一位没有倒下，比赛就会不断继续下去。那么，2010春季OZ格斗大赛日本选手权，值得纪念的第一场比赛正式开始!Ready Co!』
　　以最后的这句话为信号，包围格斗舞台的众多虚拟造型，一起跳到了舞台上。
　　我只有稍微闭了一下眼睛，然后就按下了第一个按键。
　　2 【KK】
　　【KK】爬完楼梯后，来到了充满欢呼声的OMC竞技场的观众席。【MAKI】则跟在【KK】的后面，两人手牵着手。【KK】开始行走后，【MAKI】就像是被拉着一样跟在后面前进。
　　本来，将【MAKI】从长椅底下救出来之后，自己的责任就算结束了。从十点开始自己有三十分的休息时间，虽说自己是区域管理员，但也只是打工而已，能休息还是想要好好休息，而且也打算趁这个时间尽情观赏表演赛。
　　不过，【KAZMA】如旋风一般离开之后，【MAKI】就向【KK】问道……
　　MAKI：KING到底是什么意思?
　　【MAKI】似乎还记得【KK】称呼【KAZMA】为KING。因此【KK】告诉【MAKI】，【KAZMA】是目前的OMC世界冠军「KING KAZMA」，刚刚飞奔而去是为了参加十点开始举行的表演赛。
　　说完之俊，【MAKI】就……
　　MAKI：我要去看表演窦。
　　如此脱口而出。
　　虽然想要看是她的自由，不过必须走到竞技场的观众席才行。【KK】心想OMC区新手【MAKI】，应该无法自己一个人走在拥挤的观众席中。
　　【KK】身为一名OMC区的区域管理员，看到眼前的虚拟造型遇到困难，就应该伸出援手，虽然觉得这是自己的职责，但现在已经是自己的休息时间，并没有出手帮忙【MAKI】的义务。
　　不过，将她一个人丢着不管也有点说不过去，反正自己也要去观战，所以就决定带她来观众席了。
　　引导她开始行走之后，果然不出所料，【MAKI】不断碰到走廊的墙壁，完全无法顺利前进。【KK】只好牵起【MAKI】的手，像是用拉的一样带她前往观众席。心里却想着，在现实生活中，自己是一个不要说和女孩子牵手了，就连和女生说话的勇气都没有的没用高中生。
　　望向观众席之后，在喧闹的众多虚拟造型中，发现刚好有两个空位。【KK】将手指指向空位告知【MAKI】。
　　KK：那边刚好有空位，就在那里欣赏吧!
　　MAKI：啊，嗯!
　　两人挤到了座位。让【MAKI】坐下，目光再次看向格斗舞台时，刚好是【KAZMA】将第五十个虚拟造型打飞到场外的时候。在电子告示板上显示着TL「Last 50 players」。竞技场上又再度扬起了响亮的喝采声。
　　「哇!『KAZMA』真强!」
　　【KK】在屏幕前如此喃喃自语。
　　在格斗舞台上舞动的【KAZMA】，看起来就像一阵旋风。
　　有如画着弧线般在舞台上飞舞，被他的手脚接触的虚拟造型就像遭到暴风袭击般。接二连三被抛到舞台之外。其它虚拟造型的猛烈攻击，连一点命中【KAZMA】的迹象都没有。
　　又有一个虚拟造型被打出场外，观众席的欢呼声再次沸腾起来。
　　坐在旁边的【MAKI】头上冒出一个气球。
　　MAKI：好厉害!好厉害，虚拟造型竟然可以做出那样的动作!
　　「做出那样的动作」指的应该是拳打脚踢的格斗动作吧!【KK】敲了一下键盘。
　　KK：一般情况是没有办法，不过OMC区和其它区域的规则稍有不同。
　　MAKI：规则?
　　KK：那个，可以切换成语音交谈吗?
　　虽然说明本身很简单，不过用文字全部写出来就有点麻烦。
　　MAKI：嗯，是没有问题啦。不过，我现在人在不便出声的地方，可以吗?
　　KK：没有关系，因为只要听我讲就好。
　　【KK】打开麦克风开始说明：
　　『可以听到我的声音吗?用文字告诉我。』
　　MAKI：听得到。
　　『了解了，OMC区和其它区相比有三条比较特别的规则。第一条就是虚拟造型和物体具有接触判定。有了这样的判定，虚拟造型之间就可以互相格斗，利用掉落的物品当作立足地，或是拿来当作盾牌使用。【MAKI】妳会被长椅卡住，也是因为长椅设定有接触判定的缘故。』
　　MAKI：嗯，嗯。
　　『第二条就是虚拟造型设定有体力值，在一般的情况下，虚拟造型不管怎么动都不会感到疲倦，但是在OMC区进行激烈的运动，或是被其它虚拟造型的攻击命中，那么体力值就会减少，例如……』
　　【KK】举起右手，用手指弹了一下【MAKI】的额头，就是所谓的弹额头。
　　受到手指的弹动冲击，【MAKI】的头稍微往后倒了一下，随着哔叩的可爱声音，MAKI少的头上出现「0.01pt hit」的讯息。
　　『这就是体力值，如果是小伤，只要数分钟后就能回复，不需要担心。』
　　MAKI：呜嗯?不过，弹额头的话，在普通的区域也可以啊，虽然不会显示体力值。
　　『那是因为在OMC区以外的地方，也采用MA程序组件的缘故。』
　　【KK】做出手叉腰微笑的动作，似乎很喜欢说明这些事情。
　　MAKI：MA程序元件?
　　『其实OZ是由许多人所设计的电脑程序精华，也就是称为程序组件的这种东西所集合而成。而其中掌管虚拟造型动作与表情的程序就称为MA程序组件，原本是日本人为了OMC所设计的程序组件，不过因为性能强，所以现在几乎所有的区域都加以采用了，在购物区能够弹额头也是因为这个缘故。』
　　MAKI：是喔——
　　讲得口沫横飞之后换来的却是冷冷的反应。日本人所设计的程序正支持着OZ的主要系统，这种令人振奋的事情，对这个女生来说或许还无法深刻感受到吧!【KK】稍微反省了一下自己的得意忘形，再次回到特别规则的说明。
　　『话题稍微偏了一下，那么，继续来说明第二条的规则，如果体力值变成零，就会无法行动。』
　　MAKI：无法行动?
　　『简单来说就是什么事情都无法做，根据制订的规则，一般来说大约会有十分钟左右无法动弹，啊，妳看，就像那样。』
　　【KK】指向格斗舞台，那正是【KAZMA】对熊模样的虚拟造型腹部进行强烈踢击的一瞬间。原本在熊的头上所显示的红色文字『12.5pt」，立刻就变成了「0.0pt」，而熊虚拟造型则白眼一翻，倒在原地。
　　『就像那种感觉，陷入无法行动的状态时，就会在一定的时间内无法离开原地。』
　　MAKI：咦?不会吧!只要瞬间移动到其它地点就好了，不然注销也可以啊!
　　意料中的反应。【KK】稍微耸了一下肩膀。
　　『在OMC区中无法瞬间移动，这就是第三条的特别规则。』
　　MAKI：真的吗?
　　「所谓的瞬间移动」是一项OZ玩家都知道的一般功能，可以让虚拟造型在OZ这个超广大的虚拟世界中，迅速移动的手段之一。
　　在OZ里面有来自世界各地的企业，特别是在购物区中的商店数量相当庞大。光是以购物中心为单位来计算的话，轻轻松松就会超过数万个。当然，事实上要逛遍所有的购物中心是不可能的事。
　　因此，必须事先调查好想要去的商店，或者是购物中心的坐标，输入坐标后瞬间移动到该处，这就是所谓的「瞬间移动」。
　　【KK】一边观赏比赛，同时对【MAKI】进行说明。
　　『OMC区的整个区域就像是一个格斗场，有时候也会出现在路边就开始对打起来的状况。这时候如果觉得情况不利，可以利用瞬间移动突然逃到区域之外，那不就打不起来了?因此，在OMC区中无法进行瞬间移动。』
　　MAKI：利用注销逃离战斗不就好了?
　　所谓的「注销」指的是中断与OZ的联机，在一般的区域中，只要注销，虚拟造型就会当场消失。而再度登入的话，可以自由选择想要在OZ重新出现的地方。
　　【KK】摇头表示否定。
　　『逃不掉的，在OMC区中就算注销，虚拟造型还是会留在原地，重新登入时依然会从注销的地点再度开始。虽然经过一定的时间之后，虚拟造型就会消失，不过，并无法逃离OMC区。』
　　MAKI：咦——那么要如何才能离开这里呢?
　　『想要移动到其它区域时，必须靠自己的脚移动到竞技场的入口才行。【MAKI】妳也是从入口走到这里的对吧!』
　　MAKI：啊，嗯，利用瞬间移动前往OMC区时，就强制来到入口处了。
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　在距离【KK】他们不远的位子，有一个机器人虚拟造型从格斗舞台上，画出漂亮的抛物线飞撞上去。那是被【KAZMA】的三回旋踢击踢飞而来的。夹杂着观众的怒骂声与欢呼声，冲撞地点周围出现了一阵骚动。
　　仔细望了一下格斗舞台，原本为数众多的虚拟造型几乎已经全都不见踪影，只剩下八个虚拟造型围绕在【KAZMA】的身边。
　　『差不多快要分出胜负了。』
　　【KK】如此说完，隔了数秒后冒出了一个气球。
　　MAKI：【KAZMA】真的很强呢。
　　接着，在那上方又叠上了一个气球。
　　MAKI：他是怎样的一个人呢?
　　3 佳主马
　　打倒的人数九十二，剩下的虚拟造型都是实力坚强的角色。
　　在视野一角可以看见银色的铠甲来到前方，因此他立刻蹲下，藉此躲开铠甲所使出的长枪突剌，接着趁机抓住长枪的底部，连同整个银色铠甲往左奋力抛出。刚好落下的地方有一只巨大的松鼠，两个虚拟造型就这样一起滚落到格斗舞台之外。
　　师父——我对新潟的万助外公如此称呼，他告诉我关于拳法的秘诀，真正需要学会的就只有两个部分。第一就是可以判读出与对手距离的眼，第二就是可以听出敌人呼吸的耳。
　　「只要一直都能够从对手的呼吸听出即将使出的下一招，看准适当的时机，那么就绝对不会输。」
　　师父的教诲，也都确实运用在OMC的对战之中。
　　普通格斗游戏的控制器，通常只有操控角色方向的游戏杆与进行攻击、防御的六个按钮。
　　但是，OMC的控制按钮却增加到数十个之多。除了用来进行一般的各种攻击之外，还有用来控制重心移动或空战时的姿势等，需要控制的地方已经多到按钮再多都会嫌不够。
　　进阶玩家会将这些按钮的按压组合事先设定成宏指令，之后只要直接按下这个宏指令的按钮就能立刻下达指令的招式。因此，一般的按钮加上巨集指令的按钮，使用的按钮数轻轻松松就超过一百个。
　　双手击向从左右同时袭来的单眼小鬼和人偶装河童，命中脸部的两只虚拟造型猛烈向外飞去。
　　有人可能会认为，那么只要事先设定好宏指令，不就随时都可以使出最强的招式?不过，事实上并非那么单纯。必须根据对方与周遭的状况，随时掌握先机，看穿对方的下一步才行，有时候还必须中途取消指令，不断地随机应变，判断出应该采取的正确行动。只要比对手慢六十分之一秒出招就会被打败，OMC就是这样的一种游戏。
　　而这种道理，正好与师父所教导的诀窍不谋而合。
　　听出对方的呼吸，看准适当的时机。这就是【KAZMA】为什么这么强的根本原因。
　　分毫不差地引诱公螳螂的镰刀。砍向位于后方穿着柔道服的猫，让双方互相消灭。剩下的两只，就算只靠蛮力也能加以解决——
　　
　　
　　那家伙进入视野了。
　　
　　
　　——说时迟那时快，才稍一分心，三头犬拳击手的直拳就迎面而来。在千钧一发之际惊险躲过。KING KAZMA突然遭遇的危机，让现场的观众发出震耳欲聋的欢呼声。
　　当然，这根本一点也算不上是危机。被那家伙给分心了。
　　「今天一定要捉到你。」
　　如此轻声说完之后，立刻空翻与拳击手拉开距离，并调整好出击的态势。
　　三十秒就把你解决吧。
　　◆
　　理所当然地取得胜利。
　　虽然已经有采访员接近，但是在比赛的最后三十秒一直以眼睛余光留意的那家伙，却在比赛后就立刻跑离观众席，因此我立刻急忙地追了上去。表演赛已经结束了，就算【KAZMA】不在，应该也能勉强撑下去吧!大概!
　　操控【KAZMA】在走廊上全力奔跑，并在另一个窗口显示OMC竞技场的地图，思考那家伙的逃跑路线，找出可以堵住那家伙的路径。
　　哦!从这个第三楼梯一口气下到一楼的话，应该不错。
　　在楼梯前紧急煞车，往楼梯旁的墙壁跳去。不想一阶一阶麻烦地往下跑，跳到墙壁后，斜向飞跃而去，就像子弹一样，往两旁的墙壁弹来弹去，一口气就来到了一楼。
　　漂亮地在走廊上落地时，奔跑的那家伙刚好与我撞个正着，滚倒在地板上。
　　「太棒了。」
　　轻轻低喃了一声。
　　双手交叠于胸的【KAZMA】，低头俯视着正要爬起的那家伙。
　　那家伙是一个好像没有厚度的木牌虚拟造型，在黑色的圆形木牌上则浮雕有金色的花纹。圆牌的中央有着三片叶子。
　　那就是所谓的三叶葵（注：通常是指德川家的家徽，是根据双叶葵这种植物所设计，中文称为细辛）家徽。
　　家徽虚拟造型起身之后。重新转向我，冒出一个气球。
　　IEYASU：还真是凑巧，这不是KING KAZMA吗?有什么事吗?
　　这个家徽虚拟造型似乎叫【IEYASU】，真是不要脸的家伙呢。我立刻敲下键盘响应。
　　KAZMA：你盗取了我的所有对战操作纪录（FULL LOG）对吧?
　　静默，没有回答就像默认了一样。
　　OMC的对战就和现实中的格斗技一样复杂、真实。不过，只要是透过键盘来战斗的话，就可以将输入的纪录全部储存下来，或许就能藉此详细地分析对手的战斗模式吧，为什么说「或许」，那是因为战斗中的所有键盘输入纪录，也就是FULL LOG是被禁止储存的，因为具有系统等级的防护，所以一般人无法随意储存。
　　不过，偶尔也有一些利用非法工具，将电脑操作纪录全部侧录下来的玩家。以前我在操控【KAZMA】比赛时，就已经发现在观众席上，有一只与一般观战气氛完全不同的虚拟造型存在。那就是这个三叶葵家徽的虚拟造型。
　　面对双手交叠于胸的我，家徽的头上冒出了一个气球。
　　IEYASU：……证据呢?
　　还真像是推理剧里面犯人的台词，真是令人发笑，就像是在招认自己是犯人一样。
　　KAZMA：不需要证据，我要把你抓起来交给OZ办事处，他们就会马上进行调查。
　　我发出如此的气球讯息后，立刻伸出【KAZMA】的手，准备将【IEYASU】抓住。不过，【IEYASU】敏捷地躲过捕捉，之后我的耳机里传来夹着杂音的话语：
　　『现在……我不能……被抓……啊!』
　　听起来不像是对我说的话，比较像是自言自语。应该是操控【IEYASU】的人忘记关掉麦克风的开关，而导致声音传了出来。声音很小，只能听出是一个男性的声音。
　　我再次企图抓住【IEYASU】……
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　【KAZMA】的背后传来一道巨大的声响，所以反射性回头一看。
　　似乎有人在走廊上跌倒，将长椅旁的垃圾桶整个翻倒过来。
　　「啊!」
　　再次回头后，原本在此的【IEYASU】已经不见踪影。似乎是趁我被后面的事物吸引时逃走的。
　　「唉……」
　　算了。下次遇到时绝对要把他逮住。
　　为了转换心情，我再度敲下键盘。来看一下刚刚干扰的家伙吧!【KAZMA】往走廊前进，来到了刚刚翻倒的垃圾桶附近。
　　「咦?」
　　动物系的女性虚拟造型倒在地板上，头钻到了长椅下面。
　　身上穿的是绿色T恤与迷你牛仔短裙，手脚被毛所包覆，屁股上则长着一条猫尾。
　　总觉得一小时前好像看过一模一样的景象。
　　来到倒地的虚拟造型面前，蹲了下来。
　　KAZMA：……妳在干什么?
　　数秒之后，冒出一个气球。
　　MAKI：手又被勾住了。
　　「唉……」
　　这家伙又被卡住了啊!
　　这时候，【MAKI】突然以语音交谈的方式大喊，让我的耳机也随之震动。
　　『受不了，这里为什么这么难行动啊!』
　　