　　虽然会议没有进行任何事务上的讨论，但还是起到了鼓舞玩家士气的效果，第一层迷宫区的二十层以从未有过的速度不断被探开。终于在会议第二天，十二月三日星期六的午后，最初的团队（这回也是蒂尔贝鲁以及其手下的六人）在楼层最深处发现了两扇巨大的门，他们的欢声很快也传到了独自战斗的我的耳中。
　　蒂尔贝鲁一行人，很大胆的打开了BOSS房间的大门，拜见了一下住在里面的家伙。这一天的傍晚，在托尔巴纳喷水广场再次召开的会议上，青发骑士很自豪的报告了这一事项。
　　BOSS是只身高近两米的巨型Kobold。名叫“Illfung-the-Koboldlord”，武器是弯刀类型。其周围还聚集着身穿金属铠甲，手持斧枪的“RuinKobold-Sentinel”三只——
　　至今为止的信息，和之前封测时期几乎一样。如果我的记忆正确的话，在BOSS的四排HP扣光一行时，还得打倒此时再次涌出九只合计十二只的“Sentinel”，但我依旧没有勇气在会议上说出这事。反正只要不立即采取正式行动，再去进行几次侦查作战的话这些情报很快就会明晰的——我对自己这么解释道，但就在会议的最高潮时，我发现了一样让自己的这番纠葛显得十分多余的东西。
　　不知何时我从在广场角落处叫卖的NPC露天商那里，得到一样委托贩卖的东西。三层羊皮纸穿在一起的比起书本更像是小册子的东西。这就是阿尔戈制作的攻略本-第一层BOSS篇。售价一开始就是〇元。
　　会议中断了一会儿，所有的参加者都从NPC那里购买（不如说是领取）了此攻略本，并细读起里面的内容。
　　和之前一样，情报量十分给力。从之前刚探明的BOSS名，到推测HP量，主武装弯刀的攻击间隔和剑速，伤害值，使用的剑技等等都写在了这三页纸中。在第四页对BOSS周遭的“Sentinel”解说中，就连那总共会有四次增援，累计会有十二只这样的内容都写到了里面。
　　随后，在合上此书的封底处，除了那一直存在的“阿尔戈攻略本”外，还用红色的字体写了一行字。内容是——
　　“该情报都是SAO封测时期的东西。不排除现行版会做出修正。”
　　看到这句话，我反射性抬起头，搜寻起广场上的阿尔戈的踪影。但却没有找见身着不显眼的皮外套的“老鼠”身影。我再次低下头，小声嘟囔起来。
　　“……太冒险了啊……”
　　这用红色字体写的一行警告文字，很可能会将至今为止都是这种立场——“仅从身份不明的原封测玩家那里购买情报的情报贩子”的阿尔戈给毁掉啊。读了此内容的大部分玩家，应该都会怀疑阿尔戈就是原封测玩家啊。当然，这也是毫无根据的，只不过，今后当新手玩家与原封测玩家的争执扩大化时，她会成为第一个被责问的对象的风险毫无疑问提高了很多啊。
　　但是，从另一方面来说，这攻略本的确让大伙省去了危险的侦查作战。阅读完毕的四十多人，就像是等待着领队的回应似地，全都望向和昨天一样依旧站在喷水池护缘上的青发骑士。
　　蒂尔贝鲁，像是思考些什么似地，低下了头，数十秒后，终于调整了姿势，用充满张力的声音喊道。
　　“——各位，现在，就让我们感谢这份情报吧！”
　　听众人潮攒动。刚才的发言，并没体现出与原封测者对立的意思，反倒是选了和睦的做法。此时牙王应该又会跳出来怒不可遏吧，我这么想到，但却发现前方人群中隐约可见的褐色仙人掌头，如今依然在那里，一动不动。
　　“出处暂且不论，多亏了这个攻略手册，我们省下了本应花费两三天才能完成的侦察战。说实话，侦察作战是十分危险的。因为，大概第一个死者可能就会在侦察作战中出现啊。”
　　站在广场四处，各种发色的玩家都嗯嗯的点了点头。
　　“……如果这个是正确的话，BOSS的状态数值，是至今为止让我感到最头疼的一项。如果SAO是普通的MMO游戏的话，大家的平均级别在三……不，低于五都能足够将其击倒了。因此，必须作出合适的作战计划，但即使我们做好万全的准备再去挑战，想要无伤亡击败BOSS也是不可能的。不，抱歉，刚才说的不对。是绝对不要让死者出现。这是我赌上骑士荣耀跟大家许下的约定。”
　　哦，骑士大人！这样的呼声传了出来，紧接着是盛大的鼓掌声。蒂尔贝鲁是个有着很强领导力的玩家，这让单独作战的我也不得不承认。不通往第三层是无法组成公会的，但届时一定会组建出一支攻略公会来的吧……
　　发出此种感慨的我，在听到骑士接下来的发言后，却又让我的喉咙像被堵住了一样。
　　“——那么，就赶快开始实际的攻略作战会议吧！首先必须研究出联合部队的作战阵型，以及做好职务分担不可。大家先跟自己关系好的人，组成团队吧！”
　　…………什么。
　　这只有在小学体育课时间才能听到的短语，让我在脑海中匆忙计算起来。SAO里一支小队是六人，在场确实是有四十四人……可以组成七支小队，并余两人。如果考虑均衡的话，组建四个六人小队，四个五人小队是最佳的方案？但是这样的话，队长的人选就有些麻烦了……
　　我站在那里进行的这番高速思考，倒头来还是白费了。因为大家都按照蒂尔贝鲁的指示，一个人不少的，以很快的速度组建出了七支六人小队。在了解到骑士大人一开始就组成了一支六人小队后，不管怎么看都像是独狼的牙王，以及给人一种高傲的巨人感的艾基尔瞬间便找到了另外五名伙伴。难道说，“我们一起组队吧”没有被其他人来邀请家伙就只有我一个吗——
　　不，不是这样。
　　低着头朝巡视四周的我，在稍远的地方发现了那名身着带帽披风的细剑使，并慢慢的向其靠了过去。
　　“…………你也没人邀请吗？”
　　听到我低声的询问后，随后斗篷深处释放出了如火一般的视线，同时极力压低音量回答道：
　　“…………才不是没人邀请呢。只是考虑到周围的所有人都像是有伙伴所以我才叫他们不用管我的。”
　　这就是没人邀请啊。
　　我对自己能够做出如此精辟的吐槽而自重起来，随后尽力摆出一副认真的表情，点头说道：
　　“那么，跟我组队吧。一个联合部队只能容许八支小队的，不组队的话就有人进不去了。”
　　从系统方面下手果然是正确的啊，细剑使犹豫了一瞬，看了看我，然后哼的回答道：
　　“如果是由你那边申请入队的话，我也不是不会加入啦。”
　　在这种情况下还说“因为是我打招呼的所以申请入队的应该是你那边吧”这种赌气话，这种小孩子般的行为从上个月开始就已经不再做了，因此只得点了点头，按下视野中对方的颜色指示器，调出团队邀请界面。细剑使是毫不客气的按下OK键，随后视野左侧出现了两行小小的HP槽。
　　我聚精会神的望向出现在那下方的简短字母串。
　　“ASUNA”。这就是那位施展神速“Linear”技，不可思议的Fencer的名字。
　　*
　　骑士蒂尔贝鲁的指挥能力，不仅体现在能说善辩的口才上，在实务方面也有很高的建树。
　　他检阅了一下组成的七支六人小队，只是进行了小幅度的调整，就编成了七支完成不同任务的小队。重装肉盾【TANK】部队两支。高机动高火力的攻击【ATTACKER】部队三支。还有，装备有长武器的支援【support】部队两支。
　　两支肉盾部队交替承受BOSS-Kobold的攻击。两支火力队专门负责攻击BOSS，剩下一支以优先消灭周遭的Kobold为首任。支援队则是以使用附着在长武器上的多种行动延迟【delay】技能，尽可能的阻止BOSS或者周遭BOSS护卫的攻击。
　　虽然很简单，但破绽却很少，是个很好的作战策略。内心很感慨的骑士在来到最后一支只有两人的小队（当然，就是我和细剑使组成的）面前，思考了一会儿，爽朗的说：
　　“你们，也只能去负责击溃周遭的Kobold了，请去支援E队吧。”
　　翻译过来大概就是，你们会妨碍BOSS战，所以请老老实实的待在后方吧。发觉身旁的名为“亚丝娜”的细剑使做出了不友好的举动，我赶忙用手制止了她，笑着回道。
　　“明白。这也是很重要的任务吧，就交给我们吧。”
　　“嗯，拜托你们了。”
　　唰啦，洁白的牙齿现出了光芒，骑士回到了喷水池处。随后，我的左耳听到了近处传来的带有不爽感觉的声音。
　　“……什么重要的任务啊。连BOSS都摸不到一次，战斗就会结束的，不是吗？”
　　“没，没办法啊，我们只有两人啊。交替【switch】用POT回复的时间都完全不够啊。”
　　“……switch？POT……？”
　　听着这惊讶的低语声，我再次思索起来。这个细剑使，还真是个什么知识都没有的，刚从初始之街走出来的初学者啊。单凭一个人就来到了这里啊。而且还只是依靠着从商店里购买的毫无强化的五把细剑，以及“Linear”这个唯一的剑技——
　　“……之后，我会给你做详细说明的。在这里说一时半会儿也解释不清的。”
　　没必要，百分之五十的几率对方会这么回答的吧，不过意外的是，细剑使在沉默了数秒后，却微微的点头表示同意了。
　　*
　　第二次的BOSS攻略会议，从A到G进行标注的各部队领队打了个简短的招呼，在确认BOSS掉落的金钱道具如何分配后就结束了。斧战士巨汉艾基尔分担任肉盾B队队长，对原封测者带有敌意的牙王则是担任了攻击E队队长。由于E队负责的是歼灭周遭Kobold的职务，所以我和细剑使这两个没有任务的组合则是负责帮助他们。说白了，我真不想靠近牙王，他也应该不知道我就是原封测者——的吧。顺带一提的是，“老鼠”果然没有在联队中露脸。当然也没人去责备她。编纂出那本“攻略本”，就已经尽到她的义务了。
　　掉落物品的分配原则是，金钱按照构成联合部队的人数自动分成四十四份，道具则是谁捡到归谁，这种很简单的方法。如今的MMO游戏，一般来说设置了摇色子的功能，也就是用扔色子的方法在想要该道具的玩家中选出中标者，但SAO则可是说是上时代的游戏了，道具会突然落到谁的储藏格中，而且其他人完全不知道。也就是说设定了“将BOSS掉落的物品重新摇色子”的规则方式，不过这却要得到该道具的人自己申告不可。我在封测时期也经历过几次，这是极其考验意志力的事项。实际上，在BOSS战完毕后谁都没有报上名号（也就是说没有谁老老实实宣告自己得到了掉落的物品），大家不欢而散的情况也不占少数。
　　恐怕蒂尔贝鲁就是为了防止这种情况发生，才采用了该种规则吧。真是个思维缜密的骑士啊。
　　午后五点半，会议和昨天一样在“加油！”“哦！”中结束了，一行人三五成群的回到了酒馆或者旅馆中。异常紧张的气氛让我摇了摇肩膀，这种肩膀酸胀是错觉吗，还是说是和现实世界的肉体实际上联系到一起了吗，我思考起这个不管怎样都无所谓的事情起来——
　　“…………我说，说明什么的，在哪里好呢？”
　　……什么，我一瞬间不知所云，慌忙转身对着细剑使。
　　“嗯，啊……哪里都可以。在附近的酒馆如何？”
　　“…………不好。我不想让别人看见。”
　　这话让我顿时愣了一下，并不是“不想和我在一起”而是“不想和男性玩家一起”吧，我将那番省略的话擅自在脑内做了补完，随后重振精神，头脑总算是恢复了平静，并点了点头。
　　“那就，去某个NPC小屋的房间吧……但是，那里可能不会允许进入啊。如果是旅馆单间的话，不论哪间都会上锁，这也行不通啊。”
　　“当然啦。”
　　如同细剑剑尖般的话语，这次也让我受到了轻微的突刺伤害【Pierce】。这里是虚拟世界，所以应该能够和女性玩家进行交流啊，一个月前还烦恼如何与妹妹交流，待人接物技能十分不擅长的初中二年级学生的我这么想到。还有就是，为什么贯彻独行的我会陷入这个境地啊。那是因为我知道如果不组成团队的话，是无法在BOSS战中发挥作用的，但仔细一向其他七支队伍完全都是男性集团，如果加到了那边自己也不会为现在这事苦恼了……
　　就在我进行着上述种种思考时，细剑使用夹杂着叹气般的口调继续说道。
　　“……总之我是觉得这个世界的旅馆单间什么的，根本就不配称呼为单间。六叠大小都没有的单间内，只有一张床和一张桌子，而且还要五十元每晚。食物什么的倒不说了，那里本来就是只是用来睡觉的，真想睡更好一些的房间啊。”
　　“诶……是，是啊？”
　　我不禁歪起头来。
　　“找找的话应该会寻到更好一些的地方吧？虽然可能要多花些钱……”
　　“即使你说要找，但这个街区也只有三家旅馆啊。不论哪一家的客房都差不多。”
　　听到这话，细剑使总算是理解了。
　　“哦……这样啊。看来你，只检查过挂着‘INN’字样的店家吧。”
　　“因为……INN不就是旅馆的意思么？”
　　“是这样没错，难道就因为处在该世界的低层，所以睡觉就只能找那些便宜的店家吗。花费金钱能够租借到的房间，除了旅馆外应该还有别的啊！”
　　说完这话，细剑使的嘴鼓成了圆形。
　　“什……这话你应该早些说啊…………”
　　像是终于找到了反击的头绪，我笑了起来，很得意地将至今为止所保有的房间说了出来。
　　“我在这个街区租借的房子，是某农户的二层，每晚要八十元，不过却有两间房，而且有无限的牛奶可以饮用，床也很大，景色也好，而且还有洗澡的地方…………”
　　就在我得意地说着这些时。
　　细剑使伸出右手的神速，就像在迷宫最底层所见到的“Linear”一样，其势头之猛就算犯罪防止指令【译者注：估计是什么自卫程序吧】发生了启动也不奇怪，就这样紧紧地抓住了我的灰色上衣衣襟。紧接着，传来了低沉而沙哑，并带有魄力的声音。
　　“…………你说什么？”