　　亚丝娜三天，或者说是四天选择的食物，都是在NPC面包房购买的一块最便宜的黑面包，以及街道各处都能任意取走的泉水一瓶。
　　由于在现实世界都没曾体会过食物所带来的乐趣，所以也就无法描述这个世界饮食上的空虚感。不管饱食了多么豪华绚烂的食物，实际上肉体连一颗白糖都没有摄入。虽然认为食物以及空腹感-满腹感这类的系统都就算不存在也可以，不过每天三次三次的饥饿感，只有摄取到虚拟的食物才能去除。
　　虽说在进入迷宫时虽然依靠着意志力将虚拟的空腹感屏蔽掉了，但在回到街道后，还是得找些东西吃不可。至少也要点些最廉价的食物来抵抗饥饿，即便是那吃起来又干又硬的黑面包，只要能够撕成小块，细细咀嚼的话也是相当的好吃，这多少让自己有些不甘心。
　　坐在托尔巴纳街区中心部，摆在喷水广场角落长椅上的亚丝娜，脸依旧藏在深深的帽子内，嘴巴不断的咀嚼着。只卖一元的大个面包，不一会儿就被消灭了一半，就在这时——
　　“看起来很好吃嘛，那个。”
　　右侧传来了这样的声音。亚丝娜停下了撕扯面包的动作，犀利的瞥了一眼过去。
　　站在右侧的，就是数十分钟前在街道入口处刚刚分别的那个男子。黑发，灰色上衣的单手剑使。将昏倒在迷宫内的亚丝娜不知道用了什么方法给搬运了出去，将本应是不相交的两条平行线不由分说的连在一起的麻烦者。
　　认识到是他的瞬间，亚丝娜的脸颊突然发热起来。本应渴求死亡的她，却活了下来并在此处厚着脸皮进食时，被他看见了。强烈的羞耻感顿时传遍全身，一时半会儿也不知道该如何是好。
　　双手拿着已经变成半月形的黑面包，就这样固定不动，男子轻轻咳了一声，低声地说：
　　“我，坐在旁边行吗？”
　　一般来说，应该是二话不说从长椅上起身，头也不回的离开这里才对啊。不过，如今在这个世界，却被一种从未体验过的感觉所困，亚丝娜完全无法做出回应。可能是把亚丝娜的僵直误认为是同意了吧，男子在离其最远距离的右端弯腰坐了下来，把手插进上衣口袋中。掏出来的是，一个黑褐色的圆形物体——售价一元的黑面包。
　　此时，亚丝娜忘记了羞耻与混乱，取而代之的则是哑然的望着该男子。
　　能够进入迷宫区那么深的地方，其实力，以及全身的装备等级来看，这位单手剑使应该有着能够住进高级旅馆，甚至买豪华料理的金钱。难道他是位超级节俭家吗，还是说——
　　“……真的认为这个，很好吃吗？”
　　无意识的低声询问道。听到这话的男子，像是很意外似的动了动眉毛，深深的点了点头。
　　“当然啦。我来到这个街道后，每天都要吃一次……嘛啊，这可是要费一番工夫的哟。”
　　“工夫……？”
　　不理解这话的含义，藏在帽子下的头偏了偏。单手剑使没有回答，反倒是将手伸进了另外一边的口袋内，拿出一素陶小罐。咚，的放在了长椅正中，说：
　　“你把这个东西用在面包上试试。”
　　用在面包上，此言语的含义让亚丝娜思索了一会儿，很快她就意识到了这是在网游中使用独特说法。“使用钥匙开门”“使用瓶子装泉水”和这些是同一个意思。亚丝娜战战兢兢的伸出右手，用手指碰了碰盖子。浮上一弹出窗口菜单，选择“使用”后，手指尖发出了淡紫色。此为“对象指定模式”的呼出状态，所以亚丝娜又用左手碰了下正在吃的黑面包。
　　顿时，伴随着轻微的效果音，面包一侧被染成了白色。上面铺满的这一层东西，不管怎么看都是——
　　“……奶油？这种东西，从哪里……？”
　　“是在之前的村落，做完‘逆袭的母牛’的任务后得到的报酬。因为那任务要花很多时间，所以没有人愿意去接。”
　　认真的回答完这话后，单手剑使用习惯的举止也将“小罐内的东西用到了面包”上。不知是不是用完了的缘故，小罐发出轻微的声音与光泽后，消失掉了。单手剑使咬了一大口同样沾满了奶油的黑面包。嚼嚼嚼，听着咀嚼的声效，亚丝娜的胃并未产生让人不适的痛觉，而是一股健全的空腹感，这种感觉已经很久都没有过了。
　　亚丝娜畏畏缩缩地咬了一口，拿在左手上的，沾满奶油的黑面包。
　　一直以来都是又硬又粗的面包，瞬间变成了田园风格的蛋糕味，并在口中扩散开来。奶油又甜又滑，还带着些优乳酪似的清爽酸味。就像是被这种陶醉般的满足感所驱使似的，亚丝娜又咬了两三口，鼓着脸颊沉浸其中。
　　回过神来，拿在双手中的食物，就像文字描述的一样，一点也没剩下，全部消灭掉了。看了下身旁，自己比单手剑使还提前两秒吃完。强烈的羞耻感再度浮上，真想赶紧逃离这里，但如果不表达谢意就离开的话那也太没礼貌了。
　　“…………谢谢款待。”
　　“不用谢。”
　　同样也用完餐的单手剑士，摇了摇戴着皮手套的双手，继续说道：
　　“刚才说的那个母牛任务，如果你有兴趣的话我就告诉你。如果效率得当的话，两小时就能做完。”
　　“…………”
　　说实话，亚丝娜不为所动那都是骗人的。只要有了那个优乳酪奶油，就算是售价为一的黑面包也会变得如此美味。不知是不是出于味觉再生引擎所造出的满足感，想要再一次……不，能够允许的话，是每天都想吃一次啊。
　　只不过——
　　亚丝娜望着地面，摇了摇藏在帽子下的脸。
　　“……不了。我也不是为了要吃好吃的东西，才到这个街区来的。”
　　“这样啊。那，你是为了什么呢？”
　　单手剑士的声线，也算不上什么很好听，但也不怎么难听，如同少年般的音色。可能正是因为这个原因吧，亚丝娜把来到这个世界后，从未和其他人提及，蕴藏在内心的话，一点，一点的诉了出来。
　　“我……都是为了自身的存在。比起一直躲在初始之街，慢慢腐朽，还不如到最后一刻都保持自身的存在。即便是死在怪兽手上，我也不认为自己输给了这个游戏……这个世界。无论如何也不会。”
　　亚丝娜——结城明日奈第十五年的人生，就是持续的战斗。从幼儿园入园测验以来，她就接受了许多大大小小的试炼，但明日奈都胜利度过了。虽然被灌输了“只要输一次自己就是毫无价值的人”的想法，但她还是正面承受住了这股重压，并走到了现在。
　　在第十五年的战斗就要结束时，却迎来了名为“SwordArt-Online”的试炼，面对这个，亚丝娜却认为自己大概是无法取胜了。大量的未知事件，许多的异样规则和文化，是个凭借个人之力无论如何也无法取胜的战斗。
　　胜利条件，就是抵达上百层的浮游城的天边，打败最后的敌人。不过这个游戏已经开始了一个多月，已经有了五分之一的玩家退场，而且他们几乎都是些有经验的玩家。剩余的战斗力已经很少了，但要走的道路却依然很远……
　　类似这些话，亚丝娜如同缓缓拧开了内心的闸门一样，低声诉说道。断断续续，无法始终用同一种语气说出的独白，就这样进入了一言不发的黑发单手剑士的耳中——但很快亚丝娜的话语声就像是被夕阳下的微风打断似的停了下来，紧接着，一句极其简短、细微的声音从单手剑士口中道出。
　　“…………抱歉。”
　　过了数秒，为什么对方会说出这话，亚丝娜十分的惊讶。
　　今天才是第一次见到这名单手剑士，他应该没有向自己道歉的理由才对啊。从帽内窥视着身旁，坐在长椅上的灰色上衣男子，双肘顶在膝盖上，低着头。嘴唇微微动了动，声音再度传来。
　　“抱歉……——会出现今天这个状况……换而言之，某种意义上是我，把你逼到这个境地的…………”
　　不过，在那之后的话亚丝娜并未听清。屹立在街道中央的，一座最大的风车塔上的风能时钟，奏出了高亢的钟鸣声。
　　午后四点。是“会议”开始的时间。放眼看去，不远的喷水广场处，在不知不觉中已经聚集了大量的玩家。
　　“……走吧。这就是你要我参加的会议吧。”
　　说完亚丝娜站了起来，单手剑士也点了点头，慢慢从长椅上起身。他究竟想说些什么呢——反正也不会再遇到他了，就此为止吧，本应如此，但不知为何在内心的一角，却有着让人无法释怀的针刺般的情感。
　　想知道。不想知道。究竟是要哪一个呢，亚丝娜自己也弄不清楚。