　　只曾一次，见过真正的流星。
　　那并不是在旅行途中，而是透过自己房间的窗户看见的。这对于住在空气清新，夜晚能够真正漆黑下来的地区的人来说可能并不稀奇，但对于我所居住了十四年的琦玉县川越市来说，以上两个条件都无法达到，这点十分地遗憾。即便是在晴朗的夜晚，肉眼也只能看到二等星。
　　不过，在某个隆冬的夜晚，无意的望向窗外的我，却着实的见到了。在几乎看不到繁星，即便是深夜也十分明亮的天空，瞬间，一道闪光划破天际。还只是小学四五年级的我，对于许愿的内容想到的只是些孩童般的事……最先浮现到脑海中的则是“希望下次打怪时能够掉落稀有装备”这种不暇思索的愿望。因为，当时的自己正沉浸在MMORPG游戏的公测当中。
　　和当时相同色泽，相同速度的流星，我已经三年（又或者说是四年）没有见到过了。
　　不过这次见到的流星，不是用肉眼，背景也不是暗灰色的夜空。
　　而是在“NervGear”——世界第一台全感官投入型VR interface machine所制作出的，昏暗的迷宫的最底层，所见到的。
　　*
　　那是在一场用恐怖逼人形容也不为过的战斗当中。
　　一名玩家勉勉强强躲过了LV6的亚人型怪兽RuinKobold-trooper挥下的粗犷手斧，看到这一镜头的我不免也脊背发凉。这一连三次成功闪避，让Kobold的姿势大幅瓦解掉了，那名玩家并没放过这个破绽，将一股强力的剑技倾泻而去。
　　该剑技是细剑【Rapier】类型最初就能学得的单发突刺攻击“Linear”。将惯用手持的细剑摆在身体中心，之后倾注力道径直向前突刺而出的简易基本技，但速度却十分的快。这明显不是经由动作辅助系统，而是靠玩家自身的运动命令加速得来的。
　　以前在游戏封测时，曾多次见到队友对怪兽使出过同类招式的我，也无法捕捉刚才刺出的细剑剑身，见到的只有剑技特有的光效所划出的轨迹。在光效不佳迷宫中，划破黑暗的纯白色光芒，让我不由自主的想起了那天夜里所见的那颗流星。
　　细剑使，按照三连回避Kobold的斧头斩击→用Linear施加反击的这种作战方式，进行了三次攻防转换，以无伤的状态解决了迷宫中相当强力的武装兽人。虽说如此，但这肯定也不是一场很轻松的战斗。将用致命一击刺入兽人胸口正中的细剑拔出，怪兽仰倒并四散开来，就像是被没有实体的多边形碎片推着似的，细剑使靠在了通路的墙壁上。就这样坐了下来，不断喘着粗气。
　　细剑使像是完全没有觉察到距其十五米开外，站在交叉路口处的我。
　　无言地离开这里，寻找自己的猎物，这便是我一直以来的行动方式。就在一个月前的某天，决定成为利己的SOLO玩家的那刻以来，我就再也没有主动靠近过其他人。唯一的例外就是看到其他玩家明显处于危机时，不过那个细剑使的HP槽几乎是全满的状态。完全看不出需要其他人多事去帮助的样子。
　　既便如此——
　　我还是烦恼了五秒钟，从十字路口的阴影当中走了出来，朝着坐在地上的细剑使走去。
　　瘦小的身形。上身的装备是暗红色的皮制束腰上衣，以及套在其外的胸部护甲，下身则是贴身的皮短裤以及过膝长靴。一件带有帽子的羽制斗篷盖着头部直到腰际，正因如此无法看到其面貌。除了斗篷之外诚然一副突刺剑士【Fencer】的装备，和单手剑士【Sword man】的我的打扮极其相似。通过高难度任务得到的我现在的这把爱剑“Anneal Blade”十分的重，为了技能的敏锐度，于是极力减少了金属防具，用深灰色的皮制外套外加胸部护板进行替代。
　　觉察到了向自己靠近的我的脚步声，细剑使肩头微微颤动了一下，但之后就没有任何的动作了。我也不是怪兽什么的，那人应该也通过视野中的绿色指示器得知了吧。将脸深深埋进立起的膝盖当中的这个姿势，强烈散发出一种从我面前通过，随便去哪里的意思，但我却在离细剑使两米处的位置停了下来，开口说道：
　　“……刚才的那个，有些过于OVERKILL了吧。”
　　披着厚厚布制斗篷的纤细肩膀，再次微微颤抖了一下。帽子微微向上抬起了五公分，两只深藏在暗处的眼睛向我投来了犀利的目光。我能看到的只有那亮棕色的瞳孔，面貌什么的还是完全看不到。
　　细剑使用之前突刺时的那种犀利的目光盯了我数秒，随后略微向右偏去。那种姿势，可能是没有听懂我所说的含义吧。
　　看到对方的这一举动，“果然啊”我在内心这么想到。
　　让决心贯彻单刷的我没对其过而不理的，是一股巨大的违和感。
　　细剑使施展出的“Linear”，有着让人惊异的完成度。准备动作【premotion】与技后硬直【postmotion】的时间之短，除此之外还有那无法辨识的速度。这种华丽的剑技，至今为止我都没有见过。
　　正因为如此，最初我便认为此人大概和我一样，是游戏封测时期的玩家。在死亡游戏化前的这个世界中，积攒了长时间的战斗经验，才练就出如此般的速度。
　　不过就在我第二次看到“Linear”时，却对自己的推测产生了疑问。与技能的完美相对，其战斗的方法未免也太危险了。的确，“最小限度动作的侧移防御”，比起闪避与格挡，反击的初速会提升许多，武器防具的耐久度也不会减少。不过相对的是，防御失败时的风险是最大的。如果被击中的话，依据counter-damage，会出现一时间无法行动【stun，眩晕】的状态。单独战斗时的stun，可是十分致命的。
　　完美的剑技、危险的战术不平衡的组合。关于其中的理由，不知为何我极其想要知道。于是乎来到了她面前，和她搭话，并说出了那番“不管怎么说那也OverKill过头了，你不这么认为吗”的话来。
　　不过那人就像是不知道这个众所周知的网络游戏用语似的。也就是说，眼前这个细剑使，并不是原来测试时期的玩家。也就是说，在玩这个游戏前，此人并没有任何MMO玩家的经验。
　　我微微吸了口气，再次说明起来。
　　“OVERKILL的意思就是……给怪兽造成的伤害要大于其剩余HP量的意思。刚才的那个Kobold，在吃下第二记‘Linear’时已经NEAR Death……啊，不，是濒死了。HP也只剩下两三点。最后一击不用剑技，轻微的普通技就够了。”
　　在这个世界，说如此长的话，已经是多少天……多少周都没有过了啊，想到这里我闭上了嘴。
　　语文很差的我费了很大气力才组织起这样一段话来，细剑使在听到这话后足足有十秒钟没有做出任何反应。就当我想着“不能继续待在这里了”的时候，一个微弱的声音，从往下耷拉着的雨帽内传了出来。
　　“…………过剩，又有，什么问题吗？”
　　这个瞬间，再怎么说也有些太晚了，我终于察觉到了眼前这个说话的细剑使，是该世界里——尤其在迷宫深处——十分少见的“女性玩家”。
　　*
　　世界第一个VRMMORPG，“Sword Art Online”正式开始运营已经过了一个月。按照MMO的平均速度，此时应该有等级达到上限【cap】的玩家出现，而且世界地图也该从这一侧探到了另一侧。不过，现如今的SAO中，最高等级也只有十级左右——此游戏的等级上限究竟是多少也还不清楚。作为游戏舞台的艾恩葛朗特也是，探开的地域也只有全部区域的百分之几而已。
　　因为，现如今的SAO，虽是游戏，但也不是一般的游戏了，某种程度来说已经变成了“牢狱”。自行登出无法实现，虚拟体死亡即宣判玩家的肉身也会死去。在这种状况下，要潜入充满危险至极的怪兽以及陷阱的迷宫中的人几乎是没有。
　　而且经由GM，玩家与虚拟体的性别强行统一化的这个世界中，女性玩家可以说是少之又少。即使经过了一个月，我想几乎所有人也都应该呆在“初始之街”处，事实上在这个巨大的迷宫——“第一层迷宫区”中我也就两三次女性玩家，而且她们几乎都是大型团队的成员。
　　所以，在这个迷宫还未探开的周边区域，遇到单独行动的细剑使，我完全不会想到她会是个女性。
　　*
　　一时间，我想着还是对她道声歉，然后离开这里。但看见女性玩家时必定上去搭讪才是男性玩家的生存方式——虽然没打算把这种话当成口头禅，但很遗憾的是我确实是这么想的。
　　假如对方说出“这是我的自由”“别管我”这类台词的话，我就会留下“这样啊”的话，随后立即离开此地。而且细剑使都是用些简短的疑问句式。正因如此，我便停留在这微妙的距离上，再次努力调集自身的语文能力做出了回答。
　　“……Overkill，系统也没设定任何缺点与惩罚……不过，那样做效率会很低的。SwordSkill是需要集中力的，连发过度的话对精神的消耗是很大的。还有回城的路要走，所以尽可能不要采取这种疲劳作战的方式。”
　　“…………回城的路？”
　　从深深盖在头上的雨帽中，再次传出了带有疑问语气的声音。虽说疲劳让声音变得沙哑，起伏也不很强烈，但在我听来，声音依旧十分的动听。当然我是不会说出这话的。
　　相对的，我继续解释道。
　　“是啊。从这里到迷宫的出口有几乎一小时的路程，出口到最近的街区最快也要三十分钟，不是吗？疲劳增加的话失误也会增多。我看你好像也是SOLO玩家，单独行动的话无论多小的失误也是致命的。”
　　虽然嘴上不停的说，但内心却在自问道，为什么要如此拼命地对她说这些话呢。对方是女性所以这样——应该不是这样的，在解答出这个问题前我便说出了这样一长溜的话。
　　如果是处在相反的立场，面对一个对我说教的高级玩家，我应该也只会说出“你不随我，少管我”这样的话来吧。就在我对自己的性格与行动不一致差不多快冒出汗来时，细剑使终于做出了反应。
　　“……如果是这样，那就没问题了。我，不打算回去。”
　　“啊？……不回，街区？我说……药瓶的补给，装备的修理什么的……还有休息……”
　　我惊讶的答道，细剑使听着我的话，肩头微微动了动。
　　“如果不受伤的话就不需要药品，剑的话我也买了五把一样的。……休息吗，就在附近的安全地带。”
　　听到她沙哑的回答声，我无语了一段时间。
　　安全地带是在迷宫内部不会有怪物出没的房间。墙壁四角装饰着很有特征的色泽标示，很容易辨别。是在狩猎，刷地图的休息场所，虽说如此但也只能让人休息一小时左右。地板冰凉根本无法当做床铺来使用，而且可以听到频繁出没于附近通路处的怪兽的脚步声。不管是多么有胆魄的玩家，在这里想要熟睡是绝对不可能的。
　　不过，根据之前的话来看，这个细剑使真的有可能将安全地带当做街道处的旅馆进行休息，并一直呆在迷宫里面……可能是这样吧？
　　“…………你待在这里面，多长时间了？”
　　我战战兢兢的询问道——
　　细剑使深深的呼出一口气，回答道：
　　“三，四天。……这样，可以了吧？附近的怪兽马上就要复活了，我，要走了。”
　　戴着单薄皮手套的纤细左手扶着墙壁，细剑使缓缓站了起来。
　　出鞘的细剑，其重量仿佛跟双手剑【Twinhand Sword】似的，剑头向下垂着，细剑使就这样朝着我的身后走去。
　　一步，两步，细剑使逐渐远去，从各部位耐久力的损耗便可得知装备都已破败不堪了。不，像这种脆弱的布质装备能够连续四天在这里狩猎并还保持着原状，已经是奇迹了。先前所说的“只要不受伤就好”这句话，绝对不是随便说出的……
　　想到这些的我，面朝着细剑使那瘦弱的背影，不禁脱口道：
　　“…………以你这种战斗方式，会死的。”
　　细剑使停下脚步，肩靠着右侧墙壁，慢慢回过头来。帽子深处，刚才看到的那双榛色的眼瞳，由内变成了浅红，就这样盯着我，投来的视线仿佛要将我射穿一样。
　　“…………反正，大家都会死的。”
　　沙哑，破裂的声音让本来就寒冷的迷宫内的空气，变得更加刺骨。
　　“只过了一个月，就死了两千人。而现在，第一层都还没有突破。想要打通这个游戏是不可能的。如今的区别就只有在哪里，怎么死，早死……还是晚死…………”
　　细剑使说出了到现在为止最长，最富有情感的话语，不过却在途中语气出现了颤抖，随后便中断了。
　　在下意识向前踏出一步的我的眼前，细剑使就像是遭到了什么隐形的麻痹攻击一样，倒在了地上。