　　没想到单就忍着不去看浴室的门，就需要如此之高的坚定意志力啊。
　　将身体没入沙发之中，我集中全部精力，将视线持续锁定在今天拿到的那本《阿尔戈的攻略本-第一层BOSS篇》上。不过，不管看多少这些通俗易懂的日文字，书中的内容却完全进不到脑子中。
　　——不过，这多少也说明这里并不是现实世界啊。
　　假如，倘若，万一，这里是琦玉县川越市的我的家中，母亲和妹妹也在家，然而却有个同年级的女生不知为何进入了我家的浴室之中。这种情况下我被怎么样呢？不是明摆着么。我一定会轻手轻脚的走到室外，踏上爱车MTB【山地车】，顺着51号县道朝荒川方向行去。
　　但值得庆幸的是，这里是建在浮游城艾恩葛朗特第一层托尔巴纳的街区外的一所很大的农家二层，我也并不是网游狂热者的男中学生，而是单手剑士桐人。身为虚拟世界中虚拟体的我，即便是看见名为亚丝娜的女性Fencer从浴室走出，也不会发生些什么的。不，这可能全都是设计好的陷阱啊，在我进去洗澡后，她可能会检查我的居室，并且消失掉也说不定，不过居室抽屉内装的都是些从杂兵怪兽那里得到低品质的素材罢了。而且我也没有理由去洗澡啊。等到她出来后，便用“明天加油吧。”这话将她送出房间就行了。That's all。
　　我嗯嗯的点了点头，将攻略书放到茶几上，就在此时。
　　门——并不是浴室的，而是连接着走廊的——发出了咚，咚咚咚，的有着细微间隔的声音。
　　是敲门声。不过绝对不会是房屋的女屋主敲的。这个旋律，是我和某人约定好的暗号。
　　一惊，我浑身颤抖起来，站站兢兢转过身去，远望着那厚实的橡树门——站在门外的，应该就是老鼠阿尔戈。
　　——从南侧窗口逃到宅邸前庭，骑上拴在马厩里的马，沿着小路径直穿过森林，就能到达迷宫区。
　　瞬间想到此选择也不是没有道理的。不过，SAO内的各种骑乘动物（Mount），都是很难驾驭的。如果锻炼了骑乘技能的话倒是能逐渐熟练，虽然听说过这些，但此时的自己没有多余的技能槽去装载此兴趣技啊。
　　思索完以上这些，我从沙发上站起身，首先看了下浴室的情况。现在，在门那头，细剑使亚丝娜正绝赞入浴中。假如被阿尔戈知道这些的话，一定会在她的捏他笔记中追加写入诸如“桐人是个将初次见面的女性带到房间里的男人啊”。如果这个情报流传开来，一定会在独行玩家的告示板等地进行公示吧。
　　所幸的是——可以这么说，这个世界所有的门，都有着被附加了条件的完美隔音性能。就我所知，能够穿透紧闭房门的声音，只有①叫喊声（shout），②敲门声（knock），③战斗效果音，这三个。一般的对话声，浴室的水声什么的，即使把耳朵贴在门上也是听不到的。
　　所以，即便让她进来，她也应该不会注意到正在使用隔壁浴室的亚丝娜。万一，阿尔戈进来时，碰巧细剑使也走了出来——我就立马从窗口跳出去，骑上马开溜。
　　我完成以上这只有在战斗中才能做出的告诉思考后，来到门前，毅然决然的打开了门。一看到对方的脸，便招呼道：
　　“很少有啊，你会特意来到我的房间。”
　　将脑内准备好的台词脱口而出。情报商“鼠之阿尔戈”那画有如同商标般胡须的脸顿时摆出了惊讶的表情，不过很快就耸了耸肩，做出了回应。
　　“是啊。委托人无论如何都想在今天听到你的回答啊。”
　　阿尔戈迈着平然的步伐走进房内，坐在了到刚才为止我一直坐的沙发上。我关上门后，拼命忍着不朝浴室的方向看去，走到了房间角落处，拿起大壶中将其中的牛奶倒到两个杯子中。并拿着它来到了沙发处，将牛奶摆在茶几上，此时“老鼠”一边的眉头微微抬了抬，笑了起来。
　　“桐人还真是会察言观色啊。难道说，里面放了安眠药？”
　　“……那个东西在原理上应该不会对玩家有效，不是吗。况且，这里是圈内，被迷晕这个事是绝对不会出现的。”
　　听到我的这番论调，阿尔戈拍了拍手，“倒也是啊。”并点头说道。拿起桌上的玻璃杯，一饮而尽。
　　“多些款待。虽说是无限饮用，但这味道也真是上乘啊。连瓶一起出售如何呢？”
　　“很遗憾，将其从房间拿出去不出五分钟耐久度就会全部损耗。虽说不会消失掉，但会变成十分难闻的液体…………”
　　“哦，这我还真不知道。看来没有比免费的更可怕的东西了。”
　　……在她说出这话时，我在心中念叨的都是“请快点切入话题吧”，如果被发现这个房间的秘密的话还真不知道该怎么办了。我装作一副若无其事的样子，拿起摆在桌上的《阿尔戈的攻略本-BOSS篇》，轻轻用手敲了敲。
　　“提起免费，就让我想起这个，这个。虽说每次都会给你添麻烦，但我一直都是花五百元购买这些……在昨天的会议上，听说斧战士艾基尔说，这书都是免费发放的啊？”
　　听到着多少有些怨念的语气，老鼠呢嘻嘻的笑了起来。
　　“这个，我卖给桐人还有其他前线奋战者的可都是初版哟，免费的都是增印的二版。放心吧，出版里面还附赠有阿尔戈大人的签名哟。”
　　“…………原来如此啊，那我以后就不买了。”
　　——也就是说，免费发放版，是阿尔戈作为原封测者觉得自己应该履行的义务啊。虽然我很想询问这方面的事，但封测这词，是我和老鼠之间的忌讳。不，在那之前，作为原封测者却什么贡献都没有做的我，或许根本没有提问的资格吧。
　　瞬间气氛变得凝重起来，阿尔戈甩了下金褐色的卷发，切换了话题。
　　“那么，差不多该进入正题了。”
　　请请请！我无声息的这么叫道，同时轻轻点了点头。
　　“嘛啊，这个时侯委托人就在附近真是幸运啊。正题就是之前说到的，购买桐人君的剑的事情……如果今天你想卖的话，就出三万九千八百元哟。”
　　“…………什…………”
　　三九八！？我差点叫了出来。深吸一口气，考虑了几秒，开口道：
　　“……我这话不是要侮辱你……但是，这个应该算是某种欺诈了吧？不管怎么想，这把剑根本不值四万哟。因为，素体的‘AnnealBlade’市场价也差不多是在一万五千左右，不是吗？再加两万，基本上就能买到能够平安强化至+6的素材道具啊。虽然可能是要花点时间，但只要三万五千就能造出一把和我一样的剑啊。”
　　“我也是，对委托人说过三次这话了啊。”
　　张开双臂的阿尔戈，也很少有的浮现出了“真是搞不懂啊！”这样的表情。
　　我抄起手来，背靠着沙发，一时间忘记了浴室的这件事，烦恼起来。关于这件事，要花些钱才能弄清，这让自己有些气愤。不过，放着这个疑问不管，会更让自己不愉快的吧。我下定决心后，面朝艾恩葛朗特最初的情报商，说：
　　“……阿尔戈，我出一千五百买你的委托人的名字。不知道需不需要加码，你还是先找对方确认一下吧？”
　　“……我明白了。”
　　老鼠点了点头，调出窗口，用超高的速度输入完毕文本，并发送了出去。
　　一分钟后，看到回信的她，一侧的眉毛微微动了下，接着耸了下肩。
　　“告诉你也无妨。”
　　“………………”
　　已经怎么样都无所谓了，带着此种心境的我，调出了窗口，将一千五百元实体化。把出现的六枚硬币，放到了阿尔戈的面前。
　　老鼠把硬币一枚一枚的拾起，放到自己的储藏格内，“确实是收到了”点了点头——说道。
　　“……桐人，应该已经知道他的名字了哟。就是昨天在会议中闹出骚动的那人。”
　　“………………难道是…………牙王，吗？”
　　听到我的低语声，老鼠很明确的点了点头。
　　——牙王。对原封测者抱有强烈敌意的男人。那家伙，居然要出四万重金，买我的剑？
　　的确，那家伙背上挂着的武器和我一样，都是隶属“单手用直剑系【One-Hand-LongSword】”。不过，我和那家伙应该是昨天才第一次见面啊。然而，阿尔戈所说的这笔交易最初是在，一周前就开始了的啊……
　　用一千五百元得到的这个情报，让我更加陷入了混乱中。用手托着下巴，看着拼命思考的我，阿尔戈重申道：
　　“……这次也不打算接受这笔交易？”
　　“嗯…………”
　　当然，无论多少价格我都没有卖掉的打算。我半自动似的点了点头，随后老鼠静静地站了起来。
　　“那就打扰，告辞了。那个攻略本，希望能对你有用。”
　　“嗯…………”
　　“走前，很抱歉借下隔壁的房间一用。我要换上夜行装备。”
　　“嗯…………”
　　——仔细回想，在昨天的会议上，我感觉牙王在巡视所有人时，目光在我身上停留了一会儿。原来那个视线，并不是怀疑我是原封测者，而只是注意到了我的剑……啊？不，或者两者都不是……
　　————等等。阿尔戈那家伙，刚才说了什么？
　　思考的八成都被牙王给占用了，我恍恍惚惚的抬起头来。
　　视野一侧，阿尔戈已经转动了门把手。那并不是通往走廊的门把手，也不是东侧的卧室房门——而是挂着浴室门牌下的把手。
　　就在呆然的我的视线前方，老鼠矮小的身影飞快的进到了浴室中，消失了。
　　三秒后——
　　“呜啊！？”
　　我惊愕道，
　　“…………呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　刺耳的惨叫声，撼动整个房屋。随后，从门内飞奔出来的，并不是名为阿尔戈的玩家。
　　之后的记忆就没有了。