　　上午十一点，抵达迷宫区。
　　中午十二点半，走完最上层。
　　总之，到现在没有出现死者。我抚了抚胸口。差不多四十八人的团队行军，在场的大部分人都应该没有经历过。在这个世界，首次进行的活动不出意外，应该是会发生些危险事故。
　　实际，这种危险状况已经有了三回。那都是在集结了装备长枪（Spear）与斧枪（Halberd）这类长武器的F队，G队在通路的横向道路处遭遇了近战攻击类型的Kobold的奇袭时发生的。在SAO中，混战时武器偶然打在玩家身上是不会造成伤害（也就是说不会出现犯罪者），接触到障碍物也只是会让通常攻击与剑技停止下来。长系武器本来就具有这类很高的危险性，因此被近战怪兽奇袭则是更加糟糕。
　　虽然是很小的危机，但却看出了其实蒂尔贝鲁的指挥能力。他下达了身为部队队长的自己——一人留下其他人撤退的大胆决定，不断使用重装剑技攻击反击怪兽，让装备有近战武器的队员与长武器队交替。如果不是平时就一直担任领队的职务，是绝对不会做出此决断的。
　　因为以上这些，作为SOLO玩家的我在出发前说的“不要太过于兴奋”的话并且担心的事实在是太冒昧了。蒂尔贝鲁有着其特有的领导哲学，事以至此全身心的去信赖他，才是作为队员的义务啊。
　　——重新认识到这些后，两扇巨大的门扉出现在了眼前，站在集团后方的人也是停下了脚步，抬头仰望起来。
　　灰色的石材表面，镶嵌着恐怖的兽头人身的怪物浮雕。说到Kobold，在其他MMO游戏中只是杂鱼中杂鱼，但在SAO中这个亚人型（demi-human）的怪兽却是个十分厉害的强敌。它有着驾驭剑与斧头等其他武器的能力，而且能够使用相应的剑技。比通常攻击要在速度上，威力上，搞出很多，并且还附带有命中补正属性的“剑技”，即便是初等技能如果处于无防备的状态下，则是会受到致命一击并且消耗大量的HP。身旁的细剑使亚丝娜，就是凭借着“Linear”这一个剑技便来到了迷宫区最上部，由此足以看出剑技的恐怖之处……
　　“……能听我说句话吗？”
　　我靠到亚丝娜身边，低声说道。
　　“今天我们要应对的是‘RuinKobold-Sentinel’，虽说它们是BOSS周遭的杂兵，但也是些十分强力的敌人。昨天已经做了说明，它们的头部与身体绝大部分都附着有金属铠甲，你的‘Linear’是没那么容易击穿那些部位的。”
　　听完这话的Fencer，用藏在雨帽中犀利的眼神做出了回应，并点了点头。
　　“我明白了。只有瞄准喉咙才行，对吧。”
　　“就是这样。当我将他们的长柄斧头（Pole Axe）用剑技挑开时，你就迅速和我切换位置。”
　　嗯嗯，亚丝娜点了点头，再次望向大门，我就这样持续看着她的侧脸数秒。
　　不同点只在于在何处，如何死去，以及早死晚死罢了。
　　这是初次见面时，她对我说的话。我当然不可能让那句话成真。亚丝娜的“Linear”虽然自身没有觉察到，但就是这项剑技展示出了她惊人的才能。所有的流星并不是会在大气层内燃烧殆尽。而她就是那颗能够抵御熊熊烈火，抵达地面的流星。
　　如果能够在今天的战斗中存活下来，亚丝娜一定会比任何都要快的迅速成为艾恩葛朗特的美剑士并声名远扬吧。一定会用那流星般的光辉给挫败在恐怖与绝望之中的玩家指引方向吧。我很确信这点。这个职责，是打上了原封测者烙印的我所无法履行的。
　　下定决意后，我正对向大门。前方，蒂尔贝鲁已经将七支小队整理完毕了。
　　骑士大人无法在此地喊出“让我们取胜吧！”这话。因为叫声会让人型怪兽做出反应，并赶往这里。
　　取而代之的是，蒂尔贝鲁将银色长剑高高举起，用力点了下头。四十三名联队成员，也举起了各自的武器，点头做出了回应。
　　捋了捋青色长发，骑士转过头，把左手摆在了大门中央处——
　　“————我们上！”
　　简短的叫道，猛地推开了门。
　　*
　　真是十分广阔啊。
　　差不多过了四个月，再次见到第一层迷宫区的BOSS房间，我首先做出的感想就是这个。
　　该空间是个向内延伸的长方形。左右幅度约有二十米，从门到最里处的墙壁却有一百米。第二十阶除了BOSS房间之外全部都探开了，所以该空间的面积只要看地图上的空白区域就能算得出，虽说如此但其纵深给人的实际感觉却要比数字远远大得多。
　　之所以有这样的距离，都是因为此处的怪兽非常的大。
　　艾恩葛朗特的BOSS房间，即便是战斗开始大门也不会关上。所以当有强烈的失败感时没必要坐以待毙，完全可以逃走，但转过身逃走要是被长距离剑技击中身后的话，可是会产生行动延迟（delay），甚至无法行动（stun）。所以不能背对着BOSS撤退，关键时刻这百米的距离就给人一种无限长的感觉似的。如果入手了能够瞬间传送的“转移结晶”的话，就能在上层的BOSS战中，享受撤退带来的乐趣了。只不过结晶的价格十分高昂，撤退后可是会让玩家的赤字额度迅速上升。
　　就在我思考着这些时，近乎笼罩在昏暗中的BOSS房间，，随着砰的一声，安放在左右侧墙上的粗糙火把被点亮了。砰，砰，按照从外到内的次序，火把一个接一个被点亮，火光越来越多。
　　有了光源，内部的明亮程度也随之提升了些。石板与墙壁充满裂缝。各个地方都装饰着大小各异的头骨。房间最里处安放着一张巨大而又粗犷的王座，并有一个坐在上面的身影——
　　骑士蒂尔贝鲁，将高高举起的长剑，向前挥下。
　　配合着这个指示，总共四十四名的BOSS攻略部队，发出巨大的吼叫声，如雪崩般猛地冲进了这个宽广的房间中。
　　*
　　最先冲进去的，是高举着铁板状Heater Shield的战锤（Hammer）使以及他率领的A队。其左后方紧跟着斧战士艾基尔统领的B队。右后则是蒂尔贝鲁和他的五名好友组成的C队，以及高个子双手剑士为领队的D队。在BCD队身后，并排前行的是牙王率领的游击E队，手持长柄武器（Pole Arm）的F队，G队这三支小队。
　　还有在部队最后方，跟着的是只有两人的附加部队——
　　A队领队在离王座还有二十米时，一直动都不动的巨大身影瞬间猛地跳了起来。在空中转了一圈后，落到了地上，发出震耳欲聋的声音。张开那狼一般的下颚，吼叫起来。
　　“咕噜噜啊啊啊啊啊！！”
　　兽人之王“Illfung-the-Koboldlord”的外表，就和我记忆中的完全一样。长着青灰色的毛皮，两米多一点的强健身躯。乞求鲜血似地闪着赤金色光芒的双眼。右手持用骨头打造成的斧头，左手携贴合了一层皮革小型盾牌【Buckler】，腰后插着直径约一米半的弯刀【Talwar】。
　　Koboldlord高举起右手的骨斧，对着A队队长猛地击打过去。队长用Heater Shield硬是承受下了这一击，顿时炫目的光效与强烈的冲击音将让整个空间都摇晃起来。
　　这个音符就像是某种信号一般，从左右高墙上开的小洞内，跳下三只重武装怪兽。这就是护卫RuinKobold-Sentinel。牙王率领的E队与支援的G队迅速朝其靠近，将其锁定为目标。我和亚丝娜对看了一下，朝着最近一只Sentinel冲了过去。
　　就这样，在十二月四日午后十二点四十分，第一次的BOSS战终于打响了。
　　Illfung的HP有四段。HP还处在前三段时，它一直都是用右手的斧头与左手的盾牌应战，直到HP被削减进入第四段时，它就会扔掉这两样武器，拔出腰间的弯刀。此时攻击方式的转变就是最大的难关，阿尔戈的攻略本中叶不遗余力的描写了这个。最初的骨斧，到切换成弯刀时释放的剑技类型以及应对方法在昨天的会议上都讨论完毕了。
　　我在与E队G队遗漏的“Sentinel”交战时，还不时用余光看着最前线的作战情况，到现在为止战术还没有出现任何纰漏。肉盾【tank】部队与攻击【attack】部队的切换以及POT回复都十分从容，视野左侧的显示的各部队细小的HP槽也都稳定在八成左右。
　　拜托了，就这样——就这样继续下去吧。
　　在我单独作战时从来没有想过这些，但现在我却全身心的为他们祈祷起来。