　　四十四人。
　　这就是聚集在托尔巴纳喷水广场处的玩家总人数。
　　我不得不说聚集在广场处的玩家人数跟我的预想——或者设想的要少很多。SAO小队最大人数为六人，总共可以集结八支小队，组成累计四十八人的联队【RAID】。要以零伤亡击败第一层的楼层BOSS的话，至少得要两支联队进行轮番战斗，不然很难达到该目标，不过现在的人数就连一支联队的上限都没达到。
　　我本想吸口气，并长叹而出，但却失去了这个时机。
　　“……这么多的，人啊……”
　　左后方，披着连帽斗篷的细剑使低语道。让我不得不望向她，问：
　　“很多吗……？才这点人数？”
　　“嗯。因为……这可是为了挑战第一层BOSS而集结起来的，不是吗？明明就有全灭的可能性啊……”
　　“…………原来是这样啊。”
　　点了点头，我再次巡视望向三五成群的剑士。
　　其中五六名剑士都与我相互知晓对方的名字。还有就是，在前线附近的街区或迷宫内见过面的家伙大约有十五人。剩下二十多人都是初次见到。不用说，男女比例更是失衡。女性玩家，猛地一眼望去就只有细剑使一人，不过她却用雨帽遮挡住了眼睛，让人无法认出，因此除我之外的人可能都会认为在场的都是男性吧。坐在广场正对面的高墙上的身影是“老鼠阿尔戈”，不过她应该不会参加BOSS攻略战的。
　　正如细剑使所说，谁也没有见到过——至少是在这次的艾恩葛朗特中——或是挑战过第一层的楼层BOSS。HP变成零，也就宣布了死亡，因此这大概会是本层所展开的最大规模的战斗吧。和细剑使说的一样，广场上聚集的所有人都抱有了死的觉悟，并给今后的玩家当垫脚石的这个理念才站在这里的吧……应该是这样的吧，不过……
　　“……不一定，吧……”
　　我无意识的这么说道。细剑使藏在帽子深处的双眼用很惊讶的目光看着我。相应的，我组织起了语言对她说道。
　　“不敢说全员都是如此，比起‘产生了自我牺牲精神’的玩家，‘怕来迟了而感到不安’的玩家我想人数一定也很多。而我们要算的话也只能归为后者……”
　　“……来迟？什么意思？”
　　“就是最前线啊。全灭虽然恐怖，但在自己不知情的情况下BOSS被打倒了，这点也让人十分害怕。”
　　雨帽稍微歪了歪。如果她真是个网游新手的话，我所说的东西应该是很难以理解吧——虽说如此，不过。
　　“……也就是和，不想落到年级第十名，偏差值总保持七十这些情况类似吧？”
　　“…………”
　　这回轮到我说不出话了。考虑了一会儿后，用微妙的角度点了点头。
　　“嗯……这个，大概……是这样吧……”
　　随即——
　　只见雨帽之下，细剑使那形状姣好的嘴唇稍微动了动。传出了噗、噗的细微声。她是笑了……吗？那个被我从迷宫区运出，还对我说“不要多管闲事”，并能够施展出超绝完成度的“Linear”使吗？
　　我不禁，想要看一看帽子的里面，不过在此之前情形有了变化。啪、啪，随着拍手声，极富有穿透力的声音响遍整个广场。
　　“好！那个，虽然迟到了五分钟但让我们赶紧开始吧！大家都稍微向前……走个三步，到这里来！”
　　说出这番话的人，是个体型修长，身体四处都穿戴着闪着光泽的金属防具的单手剑士。丝毫没有助跑，便纵身跃上了广场中央的喷水池护围上。戴着那样的装备还能做出这样的跳跃，其力量，敏捷力应该很高吧。
　　看着转过身来的单手剑使，四十多人的玩家有一小撮发出了细微的议论声。他们的心情我也明白。因为，这个家伙长着一副VRMMO中无法想象的小白脸。还有就是，其脸颊两侧如同波浪一般的染成青色的鲜艳长发。第一层的并没有出售此种染发剂道具，只能是从怪兽掉落的稀有道具那里得来的啊。
　　如果是为了登上这个舞台才特意将发型发色打扮了一番的话，那么在场仅有的一名女玩家（而且还是披着带帽子的斗篷，外貌无法辨识）的情况应该是出乎了其预料吧，我不禁这么想到，男子面对大伙儿的猜忌，反射般的露出了爽朗的笑容，说：
　　“今天，大家能响应我的号召在此集结，真是太感谢了！虽然有人认识我，但我还是重新做下自我介绍吧！我叫‘蒂尔贝鲁’，职业是坦荡的‘骑士’！”
　　说完，喷水池附近处，人潮涌动，在口哨声拍手声之中，还出现了“要说的话应该是‘勇者’啊！”这样的话声。
　　SAO在系统上是不存在“职业【CLASS】”的。每名玩家有着复数个“技能槽”，可以自由选择各种技能修炼。生产系，交易系为主修的玩家却是例外，他们经常被称呼为“锻造师”“钓师”“厨师”这些职业名——不过，“骑士【knight】”“勇者”这种职业就听的很少了。
　　但是，叫什么职业名，都是玩家个人的自由。放眼望去，叫做蒂尔贝鲁的玩家，其胸部肩膀，手腕及腿部都覆盖着青铜系防具，左腰装备有大个直剑，背上挂着盾牌。不得不说这完全就是身骑士的装备啊。
　　我站在人群最后望着，堂堂正正模样的蒂尔贝鲁，并在脑内高速检索。装备和发型不同所以很难做出决断，但这一个月我确实是在前线的村落处多次见过此人。在这之前——并不是此处的“另一个艾恩葛朗特城”又是如何呢。至少，我是没有听过这个名字……
　　“那么，在最前线展开活动，并把你们这些顶尖玩家聚集到一起的理由，我想也不用再说了吧……”
　　蒂尔贝鲁再次开始演说，我停止思考将视线集于其身。青发骑士，抬起右手，指向屹立在街道彼方的巨塔——第一层迷宫区，继续着述说。
　　“……就在今天，我们的队伍，发现了通往那座塔最上层的道路。也就是说，明天，或者是后天，我们就能登上那里。抵达第一层的……BOSS房间！”
　　叽叽喳喳，玩家再次议论起来。我多少也有些吃惊。第一层迷宫区有二十阶层【每一层迷宫区都有数小层组成】的构造。我（和身旁的细剑使）今天所进入的大概是十八阶层通往十九层的位置，因为十九层从未探索过，所以无法得知。
　　“一个月。到达那里，虽然用了一个月……但我们必须向大家通报这事不可。打倒BOSS，抵达第二层，将这个死亡游戏总有一天会被攻破的消息，传达给初始之街里等待着的玩家。这就是我们这些顶尖玩家的义务！我说的没错吧，各位！”
　　再次传出呼声。这回除了蒂尔贝鲁的伙伴外，其他人也拍起手来。确实这说法十分的精彩。不，要说那演讲有缺陷才让人觉得奇怪呢。能够将包括我在内，至今为止一直四分五裂的玩家的用此正当的理由说服，应该给予这名骑士热烈的掌声啊。
　　“等等，骑士先生！”
　　就在此时，一阵低沉话语声传了出来。
　　欢呼声立即停了下来，前方的人群左右打开。在空隙中站着的是，个头稍微有些小的男子。从我的位置看去，只能看到对方背着一把稍大的单手剑，留着一副仙人掌般的茶色头发。
　　向前迈出一步，仙人掌头，用和蒂尔贝鲁正好相反的，低沉的嗓音，说道：
　　“不先把那件事解决掉，谁有空陪你玩伙伴游戏啊？”【译者注：该仁兄说的是关西话，请大家脑补成方言吧】
　　对于这个突如其来的乱入者，蒂尔贝鲁的表情没有任何改变。依旧是一副从容的笑脸，挥着手说：
　　“有意见我很欢迎啊。不过，发言前请报上名号行吗？”
　　“………………哼。”
　　倒刺头搓了搓硕大的鼻子，向前再次迈出一两步，来到喷水池前，对着蒂尔贝鲁，说：
　　“我叫‘牙王【キバオウ】’。”
　　使用这听起来十分勇猛的角色名的仙人掌头单手剑士，散出犀利的光芒的小眼睛，斜视着广场上的所有玩家。
　　横向巡视的视线，在看到我的瞬间停了一会儿——难道是我的错觉吗。我连他的名字都不知道，也没有跟他相遇的记忆啊。在过了一阵时间巡视完毕后，牙王用他那沉闷的声音说：
　　“这里面，我怀疑混进去了，五到十个可恶的家伙啊。”
　　“怀疑？你在说谁？”
　　依旧站在牙王身后的喷水池围栏上的骑士蒂尔贝鲁，很有形的将双手抬起来。牙王连看都没看他，用憎恨凶恶的语气说：
　　“啊，这不是明摆着么。现在已经死了两千人啊。就是因为那些家伙把什么都独占了，才会导致一个月死了两千人啊！对吧！！”
　　说完，一直发出细微讨论声的大约四十名听众，全都安静了下来。牙王要说的那些事，全员都理解了。当然，我也是。
　　在这压的人透不过气的沉默中，只有NPC乐团奏出的傍晚BGM在静静的流淌。不管是谁，都不想说话。谁要是张口的话，就会顿时被认作是“那些家伙”的一员——大家像是都在害怕这个啊。不，不是像在害怕。就连我都明显的感受到了这股恐怖……
　　“——牙王，你所说的‘那些家伙’就是……原封测老玩家吧？”
　　抄着双手的蒂尔贝鲁，浮现出了最严肃的表情，确认道。
　　“这不是明摆着吗！”
　　套在皮衣上的镶有厚实金属片的锁子甲发出唰啦唰啦的声音，牙王瞥了眼身后的骑士，继续说道。
　　“从封测过来的那帮家伙，在这个混账游戏开始的那天，就离开了初始之街并消失了。把大约九千几百名新手抛弃了。他们将好的猎场与回报丰厚的任务都独自占有，慢慢变得厉害起来，随后就不知所踪了。……这里边也应该有几个吧，隐藏自己封测玩家的身份、打算加入到BOSS攻略队里的老滑头。按我说啊，要是那些家伙不出来下跪谢罪，并且为了这个作战交出所有的道具和积攒的金钱的话，我是怎么也不可能把那些人当成可以托付性命的队友的！”
　　[[IMG,f3a9fc249ff785e727fa234434a1500e,1022,1400,203499]]
　　有如其名、像是边磨着牙边吐出的叫骂结束之后，依旧是无人出声。就连身为原测试玩家的我，都只得咬紧牙关，屏住呼吸，保持沉默。
　　难道你以为原封测玩家里就没一个死掉的吗——这样顶回去。
　　我在一周前，向阿尔戈买了某样情报——正确来说，是委托她做某样调查。让她推算一下原封测玩家的死亡人数。
　　今年夏天召集的SAO封测玩家，大约只有一千人左右。他们全员都被赋予了优先购买正式版软件的权利，从测试后期的登陆情况来看，我想应该没有一千人登陆了这个正式版服务器。但大概也有七八百人——在这个死亡游戏开始的那一刻，原封测玩家的总数。
　　不过，调查“谁是原测试玩家”这也不是件简单的事情。如果色泽指示器能够显示“β”标示的话倒还好说——当然很庆幸的是没有这个东西，虚拟体的外观，都被GM茅场晶彦弄成了跟现实的容貌一模一样。唯一能下手的地方就是名字，因为把测试与正式角色名进行了变更的玩家数量很少。顺带一提的是，我和阿尔戈能够确认对方是原封测玩家的理由和一开始相遇时的状况有关，不过这都是其他的话了。
　　总之，因为以上原因，阿尔戈的调查应该是很难有所进展的。不过她仅仅用了三天，就给我出示了一个数字。
　　大约三百人。这些是阿尔戈推算出的，原封测玩家的死亡人数。
　　如果这个数字正确，那么至今为止的两千名死者当中，新手玩家占一千七百人。按比例计算的话，新手玩家的死亡率约为百分之十八。相对的，原测试玩家的死亡率接近百分之四十。
　　知识和经验，不是总能给玩家带来安全感。相反，它们也能成为陷阱。我自己就是如此，险些于第一天便命丧于在这个死亡游戏中接受的任务之上。还有其他外因存在。这个SAO正式服务器，其地形道具怪兽都和测试时期一模一样，但那偶尔出现极其细微的差异，就如同一只擦满剧毒的细针一样……
　　“我能发言吗？”
　　此时，极富张力的男中音，响彻在黄昏的广场。把沉思的我拉回了现实，于是乎我抬起头，朝着人群左端望去，发现有一个身影正从中走了出来。
　　大个头。身高略微超过一米八零。虚拟体的尺寸虽说不会影响玩家自身的参数，但对方挂在身后的巨而粗犷的双手战斧（Twin-Hand battleAxe）给人一种很轻的感觉似地。
　　外表也是一副不输给武器的魁梧样式。头发全部剃光，巧克力色的肌肤。不过，那轮廓清晰的面容，却与那粗犷的外形十分切合。和日本人的外形相差甚远……进一步深究的话，可能是不同的人种吧。
　　从喷水池旁走出的筋肉巨汗，对着四十多名玩家微微点了点头，随后径直望向身高差距甚远的牙王。
　　“我叫艾基尔。牙王君，照你所说，新手的大量死亡都是因原封测玩家的见死不救，所以你想要他们负起这个责任，谢罪并且赔偿，是这样吧？”
　　“是……是的。”
　　面对这瞬间的气场，牙王不禁向后退了一步，不过很快又调整了姿势，用发出亮光的小眼睛凝视着名为艾基尔的斧战士，大叫起来。
　　“就是他们见死不救，才会死了两千人啊！而且死去的两千人，大部分都是其他MMO游戏的顶尖玩家！那帮笨蛋封测玩家，如果把情报，道具，金钱共享的话，现在这里就会有十倍的人数……不，或许此时已经突破了两层，甚至三层了，不是吗？”
　　——这两千人中可是有三百人，就是你说的混蛋封测玩家啊！
　　我拼命忍耐着喊出以上那话的冲动。但由于三百这个数字至今依然没有根据，而且说出来的话还会引发恐慌的，当然还有着其他理由。不过，即使为原封测玩家进行辩护，状况也不会朝着正面发展。
　　现状，还存留着四五百人的原封测玩家，应该正冒着危险混入到了新手玩家之中。其等级与装备都看不出有什么区别。在这种状况下，如果我亮出自己是封测者的名号，非但不会促进和解反而会引发类似于狩猎魔女的行动吧。最坏的情况就是，准备赶往前线的玩家们，会分成新手玩家与封测玩家打斗起来。只有这点是无论如何都要避免的。因为，在SAO中，是允许玩家在地域，迷宫这些所谓的“圈外”地区进行交战的……
　　“牙王君，你是想这样说吧。金钱和道具倒是无所谓，主要是情报吧。”
　　就在我因想不出办法而惭愧的低下头时，斧战士艾基尔再次用嘹亮的男中音进行了回应。从被肌肉撑得几乎要裂掉的皮甲腰间的大型腰包里，掏出了一个用羊皮纸制成的简易书本道具。封面上，画着一只圆圆的耳朵，并且左右各三根胡须的“鼠之印记”图案。
　　“这个攻略本，你应该也有吧。从霍伦卡【ホルンカ】以及梅戴【メダイ】的道具屋内都能免费得到的。”
　　“……诶，免费发放。”
　　我不禁小声的说道。根据封面上的标记，这就是情报商-老鼠阿尔戈贩售的“地域攻略本”啊。从详细的地形到出现的怪兽，掉落道具，任务解说都网罗其中，封面下部还用很大的字体写着“放心吧，这可是阿尔戈的攻略本哟”这种未免有些太夸张的句子。不好意思的是，我为了补全记忆将全卷都够买了——在我的记忆中，那个好像是每本五百元啊……
　　“……我也有。”
　　身旁一直沉默不语的细剑使低语道。“免费的？”我问了问，只见对方点了点头。
　　“虽然是道具屋购买的，但售价却是零，大家都有这个吧。而且起到了很大的作用吧。”
　　“怎……怎么会这样……”
　　那个“老鼠”——为了攒钱就连自己的参数都要卖钱的商贩之鬼，会免费配送情报？不敢相信！我放眼望去，数分钟前还坐在石墙上的阿尔戈不知何时消失了。下次见到她的话，一定问其理由，虽然很想这么做，但对方一定会说‘这个理由可是得卖一千元哟’，类似的情景已经出现在脑海里。
　　“————是有这个。那又怎么了。”
　　牙王的刺耳声，中断了我的思索。艾基尔将攻略本收入口袋内，抄起手说：
　　“这攻略本，是我每到一个新的村落或者街道，必然会在道具屋得到的东西。你们也是如此吧。情报如此之快，让人无法想象。”
　　“所以，就算快那又怎么了？”
　　“将以上记载的怪兽以及地图信息提供给情报商的，除了原封测玩家外，你认为还会有谁呢？”
　　玩家们，一时纷纷都议论起来。牙王也闭上了嘴，就连身后的骑士蒂尔贝鲁都点了点头。
　　艾基尔望向所有人，用洪亮的男中音，说。
　　“听好了，情报已经有了。不过，还是有很多玩家死了。这其中的理由就是，他们总认为自己是MMO游戏的老手玩家。将这个SAO游戏与其他游戏相提并论，才会犯下了本应可以避免的失误。所以现在，并不是追究责任的时候。我们自身的命运，都将被这次会议所影响，我是这么认为的。”
　　名为艾基尔的双手斧战士的态度十分正派，论点也很严谨，因此找不到一丝破绽的牙王只能在一旁咬牙切齿。假如是艾基尔之外的人说出同样这番话的话，牙王恐怕会用“说出这话的你就是原封测玩家吧”进行反击吧，但他现在只能愤怒的等着眼前这名巨汉。
　　一言不发进行对峙的两人身后，依然站在喷水池围栏上的蒂尔贝鲁，弄了下被夕阳染成紫色的长发，再次点头说道：
　　“牙王君，你说的我也明白。我也是在这搞不清状况的地域中，多次徘徊在死亡线周围，才到达了这里。不过，就和艾基尔所说的一样，现在必须得看着前方啊？原封测者也是……不，正因为是原封测者，为了攻略BOSS是必须得要他们的战力啊。如果排除他们，导致攻略失败的话，那就什么意义都没有了。”
　　不愧是自称骑士的人啊，他也十分的能言善辩啊。有些听众深深的点了点头。给原封测者定罪，的氛围发生了转变，放心下来的我不禁呼出一口气。对这样的自己真是感到羞愧啊，此时蒂尔贝鲁的话再次传到耳中。
　　“我想各自都有自己的想法，不过我现在想做的就是集合大家的力量攻破第一层。如果无论如何都不想和原封测者一同战斗，退出也行，不过这多少会有些遗憾啊。但BOSS战最重要的就是团队协作。”
　　骑士在巡视了一周后，最后把视线定格在了牙王身上。仙人掌头单手剑士承受着骑士的目光，但还是用那硕大的鼻子发出了哼的一声，并低声地说道。
　　“…………好吧，这次就按你说的做吧。但是啊，只要结束BOSS战，我一定要和他们决一胜负。”
　　锁子甲发出唰啦唰啦的声响，站在最前列的牙王走到了队伍中。斧战士艾基尔也像是没什么要说的了，他张开双手也回到了原来的位置。
　　最终，刚才那一幕成为了这次会议的亮点。因为，不管再怎么准备应对BOSS的作战，我们还只是处于刚刚到达迷宫区最上阶的地步。连BOSS的样子都没人看过的情况下，根本不可能准备什么作战吧……
　　——不，其实有些不同。因为，我知道艾恩葛朗特第一层的BOSS是个超大型的Kobold，武器是巨大的弯刀【Talwar】，并且身旁还有十二只重型武装的Kobold亲卫队。
　　假如我，在这里展示自己是原封测者的身份，并把BOSS情报提供的话攻略成功率多少程度都会有所上升。不过，如果这样做的话，他们应该问“为什么至今为止都沉默不语呢”，并可能会再次燃起对原封测者批判情绪吧。
　　还有就是，这些情报多少也是旧艾恩葛朗特的东西了，正式开服后，BOSS焕然一新，或者细微部分有所改动这些都有可能。如果用封测时期的情报为基础制定作战攻略，一旦突入却发现BOSS的外表以及攻击方式都完全不同……的话，陷入混乱的联合部队大概会就此毁灭吧。到头来，还是得打开一次BOSS房的大门，把里面的家伙引出来见识一下不可啊。
　　考虑到以上那些理由，我还是闭上了嘴继续保持沉默。
　　会议最终就在骑士蒂尔贝鲁的向前进的呼声，以及相应其呼声的参加人员的盛大吼叫中结束了。我只是抬起了右手，身旁的细剑使发出了呼声，但却没有把手从斗篷中伸出来。就在听到“解散”声，悄无声息转过身，准备离去时，她用只有我一个人能够听到的音量，细语道：
　　“会议之前，你打算跟我说的那些……如果我俩在BOSS战中活下来的话，届时请告诉我。”
　　说完细剑使向着昏暗的胡同深处走去，望着她远去的背影，我用很低的声音回答道。
　　——嗯，那时，我会告诉你的。把这个为了我自身能够活下来，放弃了其他一切的故事，告诉你的。