　　十二月四日，星期日，上午十点。
　　这个死亡游戏开始的时间是在十一月六日，星期日的下午一点，再过三个小时就整整过去四个礼拜了。
　　最初发现登出按钮消失时，我还以为是系统上的故障，即便再长也不过是数十分钟无法“登出”吧。随后，没有露脸的，由茅场晶彦饰演的GM道出了解放的条件，那就是打通百层的艾恩葛朗特，漠然的我还以为只不过就是数百天的禁闭。按照平均速度，一天是绝对能够攻下一层的。
　　到现在——已经经过了四周，却依然没有踏上第二层。
　　也只能嘲笑自己那时太天真了，根据今天BOSS攻略战的结果，到解放的时间等等至今都无法确定的状况就会得出结论。现在聚集在托尔巴纳喷水广场的四十四名玩家，可是说是现阶段最强战力的集结。万一这支部队全灭，或者半数毁灭的话，这个事情变回很快传到初始之街去，“SAO无法攻略”的绝望念头便会遍及整个第一层。第二次的攻略部队的编成就不知道要等到什么时候了——或者说，就根本不会再出现第二次的挑战。如果提升等级再战，对付第一层BOSS怪兽的经验，效率事实上也都达到了极限。
　　所有的一切都和BOSS怪兽“Illfung-the-Koboldlord”是否和封测时期有所变化联系到了一起。在我的记忆中，如果是原来的Kobold王的话，以现在这个人数，等级，装备想要零伤亡打倒BOSS也并非难事。剩下的就是，在与性命相联系在一起的情况下，大家能否保持冷静的头脑到最后一刻了……
　　我思考着以上这些让头脑稍有些过热的事情，突然注意到了身旁的玩家，微微吸了口气，苦笑起来。
　　细剑使“亚丝娜”，半遮半掩的侧脸，和昨天在迷宫区初次见到时完全一样。同居时她的外表就如流星般梦幻，钢铁般的尖锐。和她比较起来，我则是完全一副失去冷静的样子。
　　就这样继续看着，却突然间被她瞪了一眼。
　　“…………看什么看。”
　　这细微，却饱含魄力的声音，让我连忙摇起头来。让她从一早开始就如此不爽的理由，想到的也只有从她口中听说的，喝了一桶变质的牛奶这一个原因，但关于这个自己却怎么都记不起来。
　　“没，没看什么。”
　　我立即回答道，亚丝娜再次用她那如同细剑尖端似的眼神瞥了我一眼，随后背过身去。就这个样子，今天的作战应该没关系吧，我和她同在一组没有编号的附加队伍中，就在我思考这些时——
　　“喂。”
　　身后，传来了一声很难联想到是友好的声音，我转过身去。
　　站在身后的是，留着仙人掌茶色倒刺发型的玩家。我不禁向后退了退。今天，虽然也被其他人打了招呼，但只有这张脸是自己最不想见到的——那就是牙王。
　　牙王站在稍微低些的位置用危险的目光瞪着一言不发的我，并压低音量，说：
　　“听好了，今天你要一直跟在后面哟。你们可是担任着本人小队的支援职务哟。”
　　“…………”
　　绝不是自己不擅于辩说，只是对此做出反应也不太好。因为就在昨天，我断然回绝了这家伙四万元重金的交易，而且还知道了委托人一直在隐瞒的名字，常识来说这种见面应该是十分尴尬。如果换做是我，绝对会站在离那人半径二十米外，并不想靠近那人。
　　本应如此，但牙王的态度，却让我畏缩得连“当然”这话也无法说出。他将自身那凶神恶煞扭曲的脸向上探出，说：
　　“你就老老实实的去猎取那些本人遗漏的杂兵Kobold吧。”
　　牙王吐出了一口虚拟的唾沫后，便转身离开了。我一直看着他慢慢地回到E队伙伴当中的背影，身旁响起的声音，让我回过身来。
　　“……那是，什么意思啊。”
　　当然，“你们”的另一分子指的就是亚丝娜。那视线的恐怖程度比起瞪我要增加了三成左右。
　　“管，管他呢……意思可能是让SOLO玩家不要太狂了吧……”
　　虽然是不经意间说出的话，但却让我想到了某种可能，在内心补充说道。
　　——或者说是，原封测者不要太狂了，吧。
　　如果属实的话，从那个态度可以看出，牙王已经几乎可以确认了我就是封测出身。不过——他有什么根据呢？即便是老鼠阿尔戈也是不会朝任何人出售原封测者的情报的。而且至今为止，我都没有对任何人提起过封测这个词。
　　我的心情再次被昨天的那股不愉快感所侵占，同时一直盯着牙王那逐渐远去的背部。
　　“…………诶…………？”
　　随后，我注意到了某个细节，不禁发出声来。
　　那个男子昨天是要用四万元的重金，购买我的AnnealBlade+6吧。这些的确是事实。其目的就是为了今天的BOSS战使用吧。由于耐久度提升了三段，显得跟更为沉重，他能否要一下子就能挥舞这把剑这点暂且不说，他一定是想得到强力的武器并在大舞台上活跃，提升其发言力与领导力，有这种动机一点也不足为奇。
　　不过，如果是这样的话，到了今天这个时候，他应该要用那四万元去换一身新的武器防具才对啊。
　　本应如此，但现在的牙王的外套，以及身后背着的单手剑，依旧是昨天会议时的那套。质地不能说很差，但要是有四万的话，应该能够更新一套更为强悍的装备吧，而且时间还很充裕。事实上，我身旁的亚丝娜腰上别着的细剑，就是在我的帮助下，利用昨晚的时间将从武器店里出售的“Iron-Rapier”升级成了掉落品的“Wind-Fleuret +4”。今天的战斗虽说应该不会有牺牲者出现，但把四万元放在储藏格内也没有多大含义啊…………
　　——不过，我的思考，也只能到这里了。
　　不知何时，青发骑士蒂尔贝鲁已经站在了之前的喷水池边缘上，用他那熟悉的美声，大声地说。
　　“各位，事情虽然很突然——但直到现在，所有的小队，总共四十四人无一人缺席，全部都到齐了，真是太感谢了！！”
　　说完，哦哦哦的呼声让整个广场摇动起来。紧接着就是瀑布般的鼓掌声。我也中断了思考，拍起手来。
　　用笑脸巡视完所有人后，骑士猛地将右拳打出，用更为洪亮的声音，叫道：
　　“因为是现在我才会说出这番话，实际上，如果今天缺席了一人我就会中止本次的作战行动！不过……这种担心，是对大家的侮辱啊！我，很高兴哟……能够组建，这么一支最高级别的联合部队……嘛啊，虽然人数没有满就是啦！”
　　有人笑了起来，有人吹出口哨声，同时也有人把右手向前打出。
　　如今我并不想对于蒂尔贝鲁的领导力，挑些毛病。不过，在我看来，这多少有些太过于高涨的情绪让我不得不这么想道。紧张过度的话就会变成恐怖这个毒药，乐观过度也会让人大意。封测时期，就因为势头太足而导致了溃败，成为了笑柄，但在如今这种每一丝错误都和会让一人送命联系到了一起，在这样的状况下，倒不如说这种兴奋感对于一直以来都紧绷过度的玩家是件好事啊。
　　想着以上这些，我看了看联合部队的后方，B队领队的双手斧战士艾基尔及其数人，都挂着一副严肃的表情抄着双手。关键时刻大概还得依靠他们啊。E队的牙王，则依然背对着我，无法看到其表情。
　　所有人都欢呼了一阵后，蒂尔贝鲁终于抬起了双手，将欢声压了下来。
　　“在场的各位……我现在要说的就只有这一句了！”
　　右手移到左腰，把银色的长剑响亮地拔出——
　　“…………我们一定会取胜的！！”
　　响起的巨大呐喊声，和四周前，聚集了一万多玩家的初始之街中央广场处发出的惨叫声多少有些类似，我这么想到。