　　以下这番话都是自己曾经说过的，基于这个世界的所有行为中，只有一个是真实的，那就是“睡眠”，亚丝娜是这么认为的。
　　剩下的所有东西都是虚拟的。行走，跑步，说话，吃饭，以及战斗。即便说这些行为的动作和结果，都是SwordArt Online服务器中进行演算的数字程序所得出的也不为过。虚拟体即使做了些什么，现实世界的躺在某处的肉身就连手指都不会动弹一下。唯一的例外就是，虚拟体躺在床上进入梦乡时，真正的大脑也休息了吧。所以在街区的旅馆睡觉时，必须得让自己进入熟睡的状态——虽说如此，但这也是很难办到的。
　　在怪区或者迷宫战斗时，就会全身心的投入战斗中，根本没有时间去回想，但只要一回到街区，横躺在单间的床板上，这一个月发生在自己身上的事情就会在脑海中再现。为什么那个时候，自己会产生这种念头呢。为何触摸了NervGear却依旧无法满足呢。为什么要将那个头盔式GEAR套在头部，喊出“Link-Start”这句话来呢——
　　带着这种悔恨进入浅睡眠，绝对是要做恶梦的。梦见同学们嘲笑着在初中三年级冬这个极为重要的时期，因游戏而驻足不前的自己。以及今后好几年亲戚们都会怜悯在比赛中败退下来的自己。还有——望着不知道昏睡在哪家医院中的自己，看不到表情的父母。
　　身体发出颤抖，猛地了坐起来，看了看视野左下方的时间，感觉睡了很长时间，但实际上连三小时还不够。在那之后，即便是闭上眼睛，却无论如何也睡不着。反过来说，如果不是每晚都睡了那么一小会儿的话，大概也无法支撑自己连续三天甚至是四天在迷宫内的战斗吧。
　　正因为如此，亚丝娜一直都想把存下来的钱，消费在高级卧房与舒适的床铺上。提起这个世界旅馆的卧房，却都是十分狭窄且昏暗，床铺也不知道用的是什么材料，睡起来硬邦邦的。如果是意大利制造的具有很高弹性的高科技氨基甲酸乙酯材料……或者普通棉花的话，不管哪一个，睡眠时间应该会从三小时提高到四小时吧。还有一点要说的就是，房间内至少也得有个浴室或者淋浴间吧。虽然入浴只是虚拟的体验，而且处于现实世界的身体应该也被医院清洗的很干净了吧，但这都是心情的问题了。都已做好在迷宫最底层独自战死的觉悟了，在此之前，就算是虚拟的也好，也很想把手脚放进热水中啊……
　　——应该是这种强烈愿望的冲击吧，亚丝娜才对黑发单手剑士说出了这番话。
　　*
　　“…………你说什么？”
　　下意识间抓起对方衣襟的亚丝娜用沙哑的声音问道。应该不是大脑听觉区产生了错觉吧，剑士刚才的确是……
　　“有，有牛奶饮用……？”
　　“之后的。”
　　“坐，坐在床上向外张望，风景很不错……？”
　　“还在后面！”
　　“有，有浴室……？”
　　——看来，自己是没有听错啊。亚丝娜松开对方的衣领，急忙问道。
　　“你说你的房间，住一晚只需要八十元？”
　　“是……是这么说过。”
　　“那个房间，现在还空闲几间？地点在哪里？我也要租一间，麻烦带路吧。”
　　单手剑士终于是理解了状况。他咳嗽了一声，摆出一副郑重其事的表情，道：
　　“啊，我刚才，是说了租借了某农家的二层吧！”
　　“……是这么说的。”
　　“那个就是把第二层全部租下来的意思。也就是说没有闲置的房间了。顺带一提，一楼没有出租的房间。”
　　“什………………”
　　亚丝娜瞬间膝盖发软，但还是勉强站住了。
　　“…………那，那个房间…………”
　　只说了这些，对方大概也觉察到了省略部分的内容了吧。他黑色的眼瞳四处游走，很抱歉似地说：
　　“那个，我差不多住了一周已经很满足了，所以让给你也没问题……实际上，我已经支付了租赁房屋系统最大天数……也就是十天的租金了。所以，是无法取消的。”
　　“什………………”
　　再次支撑住摇晃的身体，看来亚丝娜正在经历一次很大的纠葛啊。
　　除了旅馆外还有着可租借房屋的地方，而且那里还有豪华的房间，眼前的剑士就是这么说的。既然如此，只要肯去找，托尔巴纳中应该还有着其他带有浴室的房间也说不定。不过，现如今这个街区，已经挤进来了大约数十名准备攻略该层的玩家。好的房间应该是被订购一空了，正是因为如此黑发剑士才支付了最大天数的房租啊。
　　如果这样的话，那就前往上一个村镇？不过，日落后会有着极其强悍的怪兽在附近飞扬跋扈，而且明早试点还必须在喷水广场集合。虽然她本来就对这个集团BOSS攻略没什么兴趣，不过要放弃自己的任务——即便是些小差事——迟到，甚至是无故缺席都不是她的性格。
　　这样一来。剩下的选择就只有一个了。
　　数秒间，亚丝娜发自内心的纠结起来。如果是现实世界的话，即便是天地调转她也不会做出这种决定。不过，这里却是个万物都是由数据信息构成的虚拟世界，自己的虚拟体也是如此。并且，眼前这人，也算不上是个素不相识的人了。一起吃奶油面包，加入了同一个BOSS攻略小队，对了，这名男子刚才，还答应了要找个地方给自己做些说明啊。如果是为了要听取说明并去那里的话，应该能勉强作为一个正当借口……吧。一定可以的。恐怕能行。
　　望着依旧一副彷徨视线的剑士，亚丝娜突然低下了头——用只能传达到对方耳中的音量，说：
　　“…………去你住的地方，浴室，借我一用。”
　　*
　　黑发剑士租借的农家，是在托尔巴纳东部的小型牧草地附近。比预想中的要大很多。如果把带蓬牛车与主房合起来计算的话，差不多和亚丝娜现实世界中的房间一样大。
　　府邸周围徜徉着一条美丽的溪水，设置其上的水车发出咚咚的声音。两层建筑的主房，首层归NPC农夫一家居住，来到玄关处的亚丝娜受到了女主人的笑脸相迎。坐在暖炉附近摇椅上睡觉的婆婆，突然头上出现了“！”的符号——这就是任务开始点的标示——虽然是看到了，但现在还是无视吧。
　　跟随剑士上到了二楼，简短的走廊前只有一扇门。剑士碰了下门把，自动响起了开锁声。如果是亚丝娜碰的话，这扇门是绝对不会打开的。对于玩家租借的房间，即便是有着“开锁【Picking】”技能也是毫无效果的。
　　“……那，那个，请进。”
　　把门推开的剑士，摆出一个很僵硬的手势，招呼亚丝娜进屋。
　　“……谢谢。”
　　低声回了个礼，在进入房间——的瞬间，亚丝娜不禁叫了出来。
　　“什，这怎么回事啊，好宽敞……这，这和我租借的房间仅仅只有三十元的差距！？太，太划算了吧…………”
　　“能够很快发现这个房间，那可是多亏了一个极为重要的系统外技能哟。……嘛啊，对于我来说……”
　　剑士很不自然的停下了话语，让亚丝娜望向了他，对方却只是摇了摇头。亚丝娜再次巡视下屋内，发出了个意味深长的叹息。
　　两人现所处的房间，最少也有二十叠。东边墙壁的门如果是卧室的话，那也应该是有着差不多大小的面积吧。西侧的墙上，则有一扇挂着“Bathroom”铭牌的门。这个风格不同的英文字体，如今就像是充满魔力一般，对亚丝娜来说极具诱惑力。在朴素的家具，出众的氛围下，剑士解下了背上的单手剑与手足上的防具，坐在了柔软的沙发上。
　　嗯的伸了个懒腰，像是想起什么事似的，望向亚丝娜，轻咳了下，说：
　　“诶，那个，虽然一看就明白了，浴室在那边……请，请随便用吧。”
　　“啊……嗯，嗯。”
　　造访别人家，并一下子进入浴室，这种事亚丝娜无论如何都没想过，但事到如今也无须在意了。“那，我就用了”说完这话，亚丝娜朝着浴室房门走去，就在这时，剑士搭话道：
　　“对了，以防万一我还是说一声，虽然是浴室但远不及现实世界的。营造液体环境依旧是NervGear不擅长的领域……反正，不要抱有太大的期望哟。”
　　“……只要有热水，我就不奢望其他的了。”
　　发自内心的这么回答后，亚丝娜推开了浴室房门。立即走了进去，将门仔细关好。
　　……除了热水外，也不要忘了锁上浴室的门。
　　看着这紧闭的房门，虽然想靠这让自己安心，不过很遗憾的是依旧无法安心下来。把手附近也没看到按钮类的东西，由于亚丝娜不是该屋屋主，即便用手指去触碰也不会调出操作菜单来。
　　话说回来，亚丝娜无论怎么说也来到了昨天才认识的男性家中，并借用了其浴室，正因如此，在这样的状况下锁什么的只是可有可无的小事了。反正。黑发的单手剑士——一想起来好像连名字都不知道——年龄，性格也没弄清，但至少他不像是会突然闯进浴室的家伙，大概吧。嘛啊，假使他冲了进来，在“犯罪防止指令”生效的“街区圈内”也是什么都做不了的…………
　　想到这里，亚丝娜才将视线从门上移开，再次望向南侧。
　　“…………好厉害…………”
　　随后不由得低声发出了惊叹。
　　这个房间也十分的宽敞。北边一半是脱衣所，地板上铺着厚实的地毯，墙壁上安放着一洁白无暇的架子。南侧一半的地面则是铺着被打磨过的石板，大部分面积都被个船一样的白色浴缸给占据了。
　　西侧用炼瓦砌成的高墙上，镶嵌着一个怪物模样的热水出口，大量的透明液体从那里快速的流出。冒着白气的热水将浴缸慢慢注满，并在边缘处溢出，随后又从设置在瓷砖地板角落处的排水口流了出去。
　　——从常识来考虑的话，这个建筑的模型应该是中世纪欧洲的庄园宅邸吧，要不然不会有这么大的热水供应设备啊。不过亚丝娜却没那个心情去指责虚拟世界考证上的不完备。她调出菜单窗口，按下了画面右侧显示的“装备人型”的武器防具全解除的按钮。
　　至今为止一直披在身上的带有帽子的斗篷，以及覆盖在胸前的铜制护甲，两只长手套和长靴，还有挂在腰部的细剑，全都消失了，栗色的长而直的秀发流淌似的披在了身后。剩下的只有七分袖的羊毛针织上衣，以及皮制长短裤。刚才的按键也变成了“衣服全解除”，亚丝娜再次按下。随后上衣与短裤也消失了，只剩下了两件棉质内衣。
　　亚丝娜再次看了看门，按下了变成“内衣全解除”的按键。紧紧三次操作，虚拟体便一丝不挂了，虚拟的冷感拂过肌肤。叫做艾恩葛朗特这个奇妙名称的浮游城，在季节上是和现实同步的，因为外界是十二月上旬，所以室内的温度也很低。
　　匆忙穿过房间，来到陶制浴缸前，左脚刚一迈进热水中，产生的复杂感觉信号便直击脑顶。强忍着想要把水往上泼的冲动，首先还是让头部去尝试从出水口中流淌出的水流。待温度传导至全身，与大气间的温度缓和时——
　　唰啦。
　　背部也浸入了水中。
　　“…………唔啊啊…………”
　　亚丝娜不禁发出了赞叹。
　　的确，就和黑发剑士所说的，无法再现现实世界里的浴室。肌肤与热水的感触，击打在身体上的水压，脸下摇曳的水面上的发射光线，所有的一切都有一种微妙的违和感。
　　某种程度上应该和吃饭是一样的，将预设的“入浴感觉”程序进行运转，只要闭上眼睛伸展手脚，上述细微的部分就感觉不到了。这就是洗澡啊。而且热水还很浪费的流了出去，浴缸也是个近两米长的豪华版啊。
　　闭上眼睛，将嘴浸入水中，让全身迟缓放松下来，同时开始了思索。
　　——如今，不论何时死掉，也无所谓了。已经没有任何遗憾了。
　　两周前离开初始之街，就一直有这么一个想法。打通这个死亡游戏就是个不可能的代名词，被囚困于此的一万人总有一天都会死掉的。都是迟早的事，在这个万物都是虚假的虚拟世界中继续待着也没什么含义。还不如，就这样战斗下去，向前向前继续向前，直到无法动弹死去的那一刻。
　　看了于昨天，今天召开的“攻略会议”，亚丝娜有些心灰意冷了。谁是原封测者（这个词她依旧不知道正确的含义），道具如何分配，这些事情都无所谓了。明天也就是周日，要挑战的就是，已经吞噬了两千人性命的艾恩葛朗特第一层的最大最后一个关卡。想要攻破这样的关卡，仅仅依靠毫无挑战经验的四十几名玩家，应该是不可能完成的。有很大的几率全灭，即便不这样也一定会溃败的。
　　让亚丝娜完全脱离平时的行为模式泡在浴缸内，都是因为“死之前起码再来一次”这种想法。如今这个愿望已经实现了，即便在明天的BOSS战中从这个世界消失掉，也毫无迷恋了………
　　——那个，涂有奶油的黑面包。
　　——在死前，好想再吃一次啊…………
　　不经意间胸口涌上的这个欲求，让亚丝娜迷惑起来。她睁开眼睛，稍微调整了下在浴缸中的坐姿。
　　的确那个味道还不错。但那也是彻头彻尾的虚拟感觉。外表是多边形，还有预设的味觉信号。硬要说的话，现在的洗浴也是如此。看到的热水，其透射率与反射率也都是设定好的公式化镜面制成的。包裹在全身的温度，也是通过NervGear发射出的电子信号序列罢了。
　　但…………但是。
　　一个月前的自己生活的现实世界中，却没有这么强烈的食欲，究竟是怎么一回事啊？那时的自己有过如此强烈的想要洗浴的想法吗。
　　明明不想吃，却要按照父母的说法，机械般地将有机物料理送入口中，与让自己涌出唾液的虚拟奶油面包。究竟哪一个，才能称之为“真实”呢…………？
　　亚丝娜被自己当前“在考虑某个非常非常重大的事项”的感觉所震撼，不觉摒住了呼吸。