　　Kobold王与卫兵和四十四名玩家的战斗，正按照比我预想的要更快的速度向前推进着。
　　蒂尔贝鲁的C队消灭了BOSS第一条血槽，D队砍掉了第二条，如今在F队G队为主的火力打压下，第三条也削减了一半。到此为止，担任肉盾【Tank】角色的A队与B队成员的HP好几次进入了黄色【半减】区域，但没有落到红色危险区一回。周围的重装兵，也被E队和附加的两人的轻松的处理掉了，因此中途G队便转移到了主战场进行支援。
　　格外引人注目的就是，细剑使亚丝娜的作战。相遇时就令我惊叹的剑技“Linear”，由于更换了强力的刺剑，战斗力得到了很大提升，很精准的贯穿了卫兵Kobold喉咙处唯一存在的弱点。从剑技启动到伤害产生的时间，比起交给系统辅助来完成要少一半。封测时期就一直练习剑技加速的我，即使是见到那样的速度，也没信心可以加速到那种境界。
　　还只是会一种剑技的初学者便能做到这种境地。今后随着知识的增加，感官的磨练，真不知道会成长到何种境界啊，想想就脊背发麻。
　　如果可以的话，我想在一旁见证她的成长——脑海中萌生出了此种念头，不过却只能将其埋藏于心底。一个月前，从下决心要在这个世界做一个利己的独行玩家的那时起，我就没有资格和其他人走到一起了。这个世界的最初结识的友人克莱因，现在也还在初始之街的周边处，和其他苟延残喘的伙伴们慎重的进行着练级吧…………
　　回想这些不愉快的回忆，此时在我的眼前，亚丝娜已经结束了第二只猎物的生命。因为“RuinKobold-Sentinel”只有在这里才能刷出，因此也算是个稀有怪兽，所以即便不是BOSS也提供大量的金钱和经验，还有道具。因为只有金钱和自动平分给所有人，因此经验值都被一同战斗的我和亚丝娜得到了，掉落的道具则是作为精准度的福利似的落到了给予致命一击的亚丝娜的身上。
　　同样担任阻击Sentinel职务的E队队长牙王，说实话其实是很都由他们来办到吧。不过，我和亚丝娜的附加组合，却用比六人满员团队的E队更快的速度将目标击倒。如此一来，就连他也无话可说了——
　　就在考虑这些时，身后传来了牙王的声音。
　　“你的期待落空了吧。真是活该啊。”
　　“…………你说什么？”
　　不知道他的意思，我头也不会的这么说道。第三波的三只Sentinel，剩下的两只也差不多被消灭了，像是只有在下一波怪刷出来前的这段时间才有这种说话的空闲啊。仙人掌头的单手剑士，皱着眉头盯着我，稍微提高声音，说：
　　“不要再唱这出拙劣的戏了。我们都知道了，你潜入这支BOSS攻略部队的动机是什么。”
　　“动机……什么的？除了打倒BOSS之外，还有其他什么吗？”
　　“什么啊，我不妨直说了吧。你盯着的就是这个吧！”
　　这次对话，恐怕连前提部分都没有切合上。觉察到这种异样的我不禁咬起牙，牙王对着我，终于把核心内容抖了出来。
　　“我听说了，你以前就做过这种肮脏的行为，抢到了BOSS的LA吧。”
　　“什…………”
　　————LA，就是最后一击【Last Attack】。
　　的确我在之前的众多BOSS战中，都准确的把握了敌人的HP槽，并给予了最大威力的剑技，对于夺取LA Bonus十分在行。但这并不是在这个世界。而是在一个月前存在的另一个浮游城——“SwordArt-Online-Closed-BetaTest”中。
　　牙王不仅知道我是原封测者，而且连本人当时的行动方式也知晓。等等。这个男子确实是说过“我听说了”这话吧。也就是说，这是听说的情报。不过，这究竟是从谁那里…………
　　此时，本人第二次分析得出的结果如同电击一般袭向全身。
　　牙王这一个礼拜，通过情报商-老鼠阿尔戈，用重金想购买本人的“AnnealBlade+6”。昨天还把价格提升到了四万，即便最终被我拒绝了，他也没有花掉那笔钱。
　　不。不是没有花掉。而是他本来就没有那么多的钱。
　　不仅是阿尔戈，就连牙王自身也是代理人。出资四万的另有他人。在阿尔戈与牙王间如果还有一个人的话，我无论出多少情报费，也无法购买到出资人的情报。
　　那个黑幕，给了牙王封测时期的情报，并操纵其煽动与封测者的矛盾。如果这样的话，那家伙的目的，就不是为了“AnnealBlade”而提升自身的战斗力。不，提升攻击力或许也包含在内，但还另有个更大的目标。削减我——桐人的攻击力。将之前一直擅长夺取LA的我弱化，进行妨碍。
　　“…………牙王。跟你说那些的家伙，又究竟是从那里得到封测时期的情报的。”
　　“那还用说。当然是用大量的金钱，从‘老鼠’那里购买了封测时期的信息咯。为了不让那群鬣狗混入这里面。”
　　————骗人。阿尔戈即便会出卖自身的情报，也不会将封测时期的相关情报卖给其他人的。
　　在我紧紧咬住牙齿时，前线传来了哦耶的声音！BOSS又长又大的四段HP槽，终于进入了最后一条。
　　我像是被吸引过去了似的，望着前线。在第三条HP削减掉时，装备长武器的F-G队同时向后撤去，由完全恢复完毕的C队再次朝BOSS发起了突击。小队队长，同时也是联合部队司令官的，骑士蒂尔贝鲁的青发，在昏暗的迷宫内发出显眼的光泽。
　　“呜咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！”
　　“Illfung-the-KoboldLord”，发出强烈的咆哮声。同时墙壁的洞穴内飞出了最后三只“RuinKobold-Sentinel”。
　　“……杂兵KoB，我不会再放过一个的。不会让你再抢到LA了。”
　　充满怒火似的宣告完后，牙王回到了E队伙伴当中。
　　现在还未从冲击与混乱中回过身来，我无可奈何的转过身去，与不远处的亚丝娜汇合。
　　“…………你们说了什么了吗？”
　　被她低声问道，我只得摇了摇头。
　　“没……——首先，还是把敌人打倒吧。”
　　“…………嗯。”
　　做完简短的交谈，我俩举剑朝着往这里冲来的一只Sentinel奔去。
　　就在此时——
　　突然间，感觉到了“什么”的我，朝着主战场看了一眼。
　　Kobold王将右手的骨斧与左手的革盾同时扔在了地上。再次高声咆哮，右手伸到腰间。握住那用破烂布匹缠绕的刀柄，将那凶恶的长弯刀【Talwar】拔了出来。
　　这是我在封测时期，多次见到过的攻击方式转变的动作。这时它就会使用致死的弯刀系剑技。进入狂战士形态的暴走模样十分恐惧，实际应对方式到现在看来要十分的容易。使用的技能是直线长射程的纵斩，只要在技能发动时把握其轨道，就能擦着边回避掉。
　　在蒂尔贝鲁的指示下，C队六人，采取了包围BOSS的方式。这是在BOSS用横斩骨斧作战时没有采取的阵型。真是的，事前只读了那么薄的一本攻略，没想到能够想出这种应对方式。真是漂亮的指示啊。接下来这六人只要能够回避挥下的弯刀的致命一击…………
　　“…………呜…………？”
　　从喉咙深处，不觉发出这样的声音。
　　托付了牙王四万元重金，想要买走我剑的那名玩家X，其目的就是为了妨碍我夺取Kobold王的LA。我刚才才做出了这样的推测。就算没有买走，X的目的也基本上完成了。我作为联合部队的附加小队只能对付Sentinel，根本无法靠近BOSS半径十米内。
　　不过，如果是这样的话。
　　X的真面目，就是在现在这个瞬间，想要夺取BOSSLA的玩家——应该是这样吧？因为，出资四万，如果只是为了妨碍我也太划不来了。他所期待的应该是自己抢到LA，并能得到的那笔与费用相抵的那份回报吧。
　　也就是说……操纵牙王的玩家X，就是在封测时期我也认识的男子，其名字是…………
　　“——要来了！”
　　亚丝娜锐利的声音，让我瞬间再次从思考中醒来。面对Sentinel挥下的斧枪，我下意识的发动了单发斜斩剑技“slant”，并将其对方的武器挑开。
　　“交换！”
　　喊出，并向后退去，换亚丝娜来到卫兵前。此时的我再次瞥了眼左侧二十米开外处的战场。
　　BOSS的无敌模式结束了，战斗再次开始。最初被锁定为目标的青发其实，用冷静的动作回避掉了BOSS的第一击。
　　看着其背影，我在内心暗暗向其问道。
　　——是你吗？
　　——骑士蒂尔贝鲁，你是……你所做的一切都是为了这个吗…………？
　　当然对方没有应答。Illfung发出了轰鸣的咆哮声，慢慢将右手的弯刀
　　高高举起……
　　再度，我的脑海中闪现出了“某种”感觉。
　　违和感。有什么不同。那个BOSS怪兽和我认识的Kobold王多少有些不同。不是颜色，也不是体格，更不是容貌和声音。违和感的源头，并不是BOSS本身……而是其右手上的武器。
　　在我的位置只能看到武器的形状……那把剑，不是细了很多吗？小幅弯曲的刀刃确实和封测时期一样，但刀身……还有光泽都不一样。那并不是粗杂的铸铁材料。是被锻造过的，锋利的钢铁色泽。与其相似的武器，我在曾经的……浮游城第十层见到过。那是身着红色甲胄，封测时期最强大的敌人手持的弯刀。是玩家不能使用的，怪物专用类型…………
　　“啊……啊啊…………！”
　　喉咙发出了痉挛般的声音。往狭窄的气管强行灌入空气，用尽可能大的声音，叫道。
　　“不……不能那样，赶紧退下啊！！全力向后跳————！！”
　　不过，我的声音却被Illfung剑技的初始音效淹没了。
　　Kobold王巨大的身体，震撼整个大地，垂直跳了起来。于空中把身体微微扭转，积蓄着武器的威力。在落下的同一时间，把积攒的力道，化作深红色的光芒释放出去。
　　轨道——水平。攻击角度——三百六十度。
　　刀系专用剑技，重型范围攻击“旋车【ツムジグルマ】”。
　　迸发出六条鲜红色的光效，就像是血柱一样。
　　视野左侧显示的C队的HP平均值一口气减少了五成，变成了黄色。用手指触碰HP槽的话就能看到六人的个人血槽状况，但现在即使做这事也没什么含义。C队全员很明显都受到了相同数值的伤害。
　　明明是范围攻击，一击却能够扣除一半以上的HP，这威力实在是太惊人了，但剑技的效果还没有去除。倒在地上的六人头顶，都出现了旋转的黄色漩涡状光芒。一时无法行动的状态——也就是Stun。
　　在SAO的十多种负面效果中，麻痹和失明都不算是最恐怖的。效果时间再长也只不过十秒种。但发动却是即时的，且没有回复手段。如果是前线成员处于麻痹状态，其伙伴就必须得马上与他们进行切换，并且承担伤害——只不过。
　　前去帮助的，没有一个人。事前虽然进行了缜密的作战会议。前面也一直持续着胜利的喜悦中。然而，信赖的领队蒂尔贝鲁却被一击打倒了。由于这些理由综合在一起，C队之外的其他成员都僵硬了。在奇妙的静寂中，KoboldLord，从超大招的技后硬直中恢复了。
　　此时我终于回过神来，大叫起来。
　　“追击要…………”
　　同时，在前线的双手斧战士艾基尔极其下属数名成员发动了援护行动。
　　不过，却没赶上。
　　“呜咕噜哦哦！！”
　　兽人猛吼着，以两手紧握刀——应该说超级太刀——掠过地面往上斩来。剑技“浮舟【ウキフネ】”。瞄准的目标，就是倒在其正前方的骑士蒂尔贝鲁。如同被浅红色的弧光拉起似的，身着银色铠甲的骑士被飞到了高高的空中。虽然此时没有受到伤害。不过，Kobold王的动作还没有停止。
　　狼一样的大嘴，发出狰狞般的笑容。
　　超大刀的刀身，再次被红光包围。“浮舟”只是连续技的开始技而已。如果吃了这招浮空的话，不能手忙脚乱，只能蜷缩身体采取最大防御态势。不过，第一次见到此招的玩家是无法做出应对方式的。
　　蒂尔贝鲁，在空中高举起长剑，想要发动反击的剑技。不过，由于动作的不稳定系统无法判定技能的开始动作。巨大的太刀，就这样对着空挥着长剑的骑士，正面横斩了下去。
　　超高速的上、下连击。之后又是一记蓄力的突刺。三连击技，名字好像是叫做“绯扇【ヒオウギ】”。
　　三连续伤害效果将骑士的身体包裹，从那强烈的色泽与冲击音来判断，刚才所有的攻击都是Critical Hit。虚拟体被吹飞出了近二十米，飞过联合部队的头顶，到了最后方以Sentinel为对手的我的附近，几乎成直角栽了下来。HP槽已经染成了鲜红色，并从右侧开始不断削减。
　　“…………！！”
　　我发出奇怪的声音，对着正面逼进的Sentinel的长斧，鼓足全力施以“Slant”斩击。Kobold的斧柄短程了两截，并一动不动陷入了短暂的麻痹，其喉咙则是被亚丝娜的细剑深深的刺了进去。
　　没等怪兽变成碎片，我便转过身，朝向倒在地上的蒂尔贝鲁。首次从一米这样近的距离看着骑士的我，脑内突然出现了一阵火花。
　　——我，认识这玩家。
　　由于容貌与名字完全不一样所以我并没有想起来，不过确实以前，我在另一个艾恩葛朗特中与他见过面，或许还一起交谈过。果然蒂尔贝鲁，和我一样都是原封测玩家啊。然后他也和我一样，隐藏身份战斗到了今天。不，隐藏着身份还交到了伙伴，这份辛劳大概是我的数倍吧。
　　不过，正因为原封测者持有的知识，才会在第一层快要突破这个关头来临时，把他害了吧。
　　我虽然没有记起对方，不过对方可能因为我叫桐人，虽然容貌不同但和封测时期那个擅长夺取BOSS LA的玩家的名字相同，所以很早便确认了这点吧。随后，他也认为我这次大概也会做出同样的事情来。楼层BOSS掉落的道具是这个世界唯一的高性能物品，SAO在成为死亡游戏后，战斗力与生存力被画上了等号。蒂尔贝鲁为了能够在这个世界生存下去——并没有像我一样成为独行玩家，而是成为集团领队的骑士——于是使用了各种手段，想要得到Illfung掉落的稀有装备…………
　　短时间我的这些思考，就像被倒在地上的蒂尔贝鲁觉察到了似的。与头发相同色泽的青色双眼抽动了一下，但马上又透射出他坚定的意志。嘴唇微颤，说出了只有我能听见的话语。
　　“……以后就拜托你了，桐人君。要把BOSS，打倒。”
　　没等这话说完——
　　艾恩葛朗特首位BOSS攻略联合部队指挥官，骑士蒂尔贝鲁，化作青色碎玻片，朝向四周逐渐散去。