　　BOSS被消灭的同时，后方剩下的Sentinel也如同梦幻般的四散开了。
　　四周墙壁上挂着的火把，从昏暗的橘红色变成了明亮的黄色。顿时去除了BOSS区域的昏暗，不知从哪里吹进来的凉风也将激战的余热给带走了。
　　没有人去打破这到来的静寂。最后方的E队与G队依旧站在原地，中场的ACDF队还是维持着单膝跪地恢复待机的姿势，艾基尔率领的担任“最后的屏障”的B队大部分人都坐到了地面上，呆然地环视着四周。像是担心恐怖的兽人之王会复活似地。
　　而我依旧保持着右手剑上挑的姿势，一动不动。
　　真的结束了吗？接下来，还会有“与封测时期稍微不同”的情况显现出来吗……？
　　就在此时。娇小而白皙的手，搭在了我的右臂上，慢慢将我的剑放了下来。此人就是细剑使亚丝娜。栗色长发随着微风轻轻拂动的她，一直在望着我。
　　亚丝娜脱去带帽斗篷的脸，让我第一次产生了玩家的容貌居然能够美到这般地步啊。对于我那神情恍惚持续盯着她那美丽脸旁的视线，亚丝娜——恐怕也只有这一刻吧——并没有露出不高兴的样子，就这样无言地默许着，过了一会儿，她用很低的声音说：
　　“辛苦了！”
　　这句话，让我终于确信了。结束了……持续囚困着八千名玩家的第一层，就在刚才给打破了。
　　系统就像是等着我去确认似地，视野中出现了一个新的信息。获得的经验值。分配到的金钱额度。还有——获得的道具。
　　看到了相同信息的在场所有人，表情终于也都缓和了下来。过了一会儿，便发出了“哇！！”的呼声。
　　双手高举大声欢呼。与伙伴相互拥抱。跳着那勉勉强强的舞蹈。在风暴般的骚动中，一个巨大的身影站了起来，慢慢走了过来。那便是双手斧战士艾基尔。
　　“……漂亮的指挥。还有那惊人的剑技。Congratulation，这场胜利是属于你的。”
　　话中用完美发音道出英文单词的巨汉，在说完话后也露出了笑容。握起巨大的右拳，向前伸出。
　　我考虑着该如何回答，不够却没找到合适的语言来，只说出了“没什么……”这话，至少也应该伸出右拳回应对方吧。
　　就在这时。
　　“————这是什么啊！！”
　　突然，这样的叫声在我身后响起。我稍微回了下头，这哭喊声，顿时让充斥在广阔空间中的欢声瞬间静了下来。
　　把视线从亚丝娜和艾基尔身上挪开，转过身去，站在那里的轻铠甲弯刀使【Scimitar】男子我一瞬间都没认出来是谁。不过，就当他把嘴巴歪倒极限，说出下一句话时，我终于明白了。
　　“————为什么，你对蒂尔贝鲁见死不救呢！！”
　　这个男子是C队……也就是已经阵亡的骑士蒂尔贝鲁的，一开始的一名伙伴。我将视线向周围移去，在他身后，剩下的四名伙伴，也都一副哭丧的神情。当然里面也有哭泣的人存在。
　　再次看了下弯刀使，我低声嘟囔起来。真的是不明白那句话的意思。
　　“见死不救……？”
　　“是的！！因为……以为你，不是知道BOSS的使用的招术么！！如果你一开始就将情报告知的话，蒂尔贝鲁也就不会死了！！”
　　如同要将血喷出似地大声叫道，剩下的部队成员也都纷纷骚动起来。“说起来是这么一回事啊……”“为什么……？明明攻略本上就是这么写的……”传出了诸如这些的声音，并且逐渐传开。
　　给这些疑问作出回答的，和我设想的一样就是牙王——
　　结果并非如此。他站在离我很远的地方，像是在忍耐这什么似地，揪着嘴巴一动不动。不过他麾下的E队一名成员走到我身旁，用右手的食指指向我，叫道：
　　“我……我知道！！这家伙是原封测者！！所以BOSS的攻击方式，还有好任务以及好的猎场，全部都知道！！明明知道却隐瞒这些！！”
　　即便听到这些，弯刀使的C队成员也没有露出惊异的神色。他们应该没有从蒂尔贝鲁那里听说过——和我一样封测者，而且将这个秘密对伙伴隐瞒的蒂尔贝鲁，大概没法很难说出这些吧——从我一眼看穿那应该是谁都没见过的刀系剑技时，他们大概就确信了这点了吧。
　　弯刀使眼中充满着憎恨，准备再次大声说出些什么。
　　不过和艾基尔一同，到最后为止都担任着肉盾职务的战锤使打断了他的话。他很有礼貌的举起右手，冷静的说：
　　“不过，昨天派发的攻略本，封测时期BOSS的攻击方式，不是都写在里面了么？如果他是封测者的话，知道的内容应该和攻略本一样不是吗？”
　　“那，那是……”
　　代替沉默不语的E队成员，弯刀使说出了以下这番带着强烈恨意的话来。
　　“那个攻略本，是骗人的。阿尔戈这个情报商卖的是假信息。那家伙也是原封测者，才不会免费将情报出售给我们的。”
　　——糟糕了。这么下去会很糟糕的。
　　我悄悄屏住了呼吸。如果是我一人的话还能默默承受。必须得避免他们对阿尔戈甚至其他封测者的敌意发生暴走。不过——不过，该怎么做呢…………
　　在这一瞬，我低下了头望着淡黑色的地板，此时鲜艳的系统信息浮现到了视野当中。获得经验值与金钱，以及道具……
　　这一刹那。
　　我的脑海中，突然现出了一个主意。紧接着，巨大的纠葛让我的身体摇摆起来。如果采用这个方法的话，我不知道今后会被人怎么对待。之前畏惧的那种，在暗中讨伐被前来杀我的危险可能就会发生。不过——这多少总会，避免他们对阿尔戈等人的敌意爆发吧……
　　在沉默不语的我的身后，至今为止都忍耐着的艾基尔与亚丝娜，同时张开了嘴。
　　“喂，你们……”“你啊…………”
　　不过，我却抬起双手，用微妙的动作打断了二人的话。
　　朝前迈出一步，装作一副被看破意图的表情，用冷冷的视线看着弯刀使的脸。耸了耸肩，用最大限度的无感情的语调，说：
　　“因为，我是原封测者？……不要把我和那群外行相提并论！”
　　“什……什么……？”
　　“听好了，给我仔细记住。SAO的CBT（Closet BetaTest）是按照一定几率抽选而出的。接受封测的一千人当中，你认为有几个真正的MMO玩家呢。基本上都是些毫无经验的初学者哟。就像现在的你们一样！”
　　听到这极其轻蔑的话语，四十二名玩家全都陷入了沉默。完全像是回到了BOSS战前的氛围似地，周围变得冰冷起来，就像有着看不见的刀刃拂过肌肤一样。
　　“——但，我与那帮家伙不同。”
　　我有意图的冷笑起来，抢先开口说道。
　　“在封测者中，我可是登上了其他人都未抵达的楼层。之所以知晓BOSS的刀系剑技，也是在更上层的与使用刀的MOB进行了许多次战斗的原因。其他方面也了解甚多，阿尔戈什么的根本不在话下。”
　　“……什么啊，你说的这些……”
　　最初指出我是原封测者的E队男子，用沙哑的声音说道。
　　“这……已经不是封测者了……而是Cheater【作弊者】了，完全可以称作cheater了啊！”
　　周围传来了，是啊，cheater啊，封测中的cheater啊，类似这样的声音。那些话混在到了一起，类似“Beater”的奇妙发音单词传到了我的耳中。
　　“……‘Beater’，真是个不错的称呼啊。”
　　我笑着环视在场所有的人，明确的宣告道。
　　“就是这样，我乃‘Beater【BetaCheater的合称-封弊者】’。从现在开始，不要把我和原封测者相提并论。”
　　——这样就行了。
　　这样一来，现在还有大约四五百名的原封测者，已经被分成了两类。大多数都是“由外行升级成的单纯封测者”与极少部分“独占情报的黑心Beater”。
　　今后，新手玩家的敌意，应该全会转移到Beater上吧。即使原封测者暴露了身份，也不会很快就遭来敌意吧。
　　相对的，我可能再也不会有机会加入赴前线作战的公会团队吧……不过，这也没什么变化。现在依然是独行【SOLO】玩家的我，今后也依然孤独。这点依旧没有改变。
　　我将视线从脸色苍白陷入沉默的弯刀使以及C队成员，E队男子身上转移开来，打开菜单窗口，滑向装备Figure界面。
　　将至今为止一直装备的浅灰皮制外套，用刚才才得到的BOSS掉落的唯一品，“Coat-of-Midnight”进行了替换设定。随后我的身体被小小的光包裹，陈旧的灰色布料，变成了艳丽的漆黑皮革。衣摆也变得很长，直达膝盖下方。
　　我转过身，黑色长外套唰的随风飘摆，朝背后——BOSS房间深处的小门走去。
　　“二层的转移门，我会进行激活【Activate】的。从上面的出口到主街区还要经过些许怪区，如果要跟来的话就要做好被一开始的MOB杀掉的觉悟。”
　　艾基尔与亚丝娜，一直凝视着向前迈出步伐的我。
　　从两人的眼瞳中，便明白了他们已经知晓了我的用意。但对于我来说，这就是救赎。我对着两人投以微笑，大踏步来到了设置在王座后方不远处，推开了通往第二层的门。
　　*
　　沿着狭窄的螺旋阶梯向上走去，眼前再次出现了一扇门。
　　推开后，一副无边际的美景便突然映入眼帘。出口设定在角度很陡的悬崖中部。狭窄的平台下方的阶梯浮在岩石表面向左延伸，我首先环视了下第二层的全景。
　　各种各样的复合地形与第一层有所不同，第二层是由圆形状的岩石山脉从这头连接到另一头。山上被柔嫩的绿草覆盖，那里有大型野牛系怪兽在阔步前进。
　　第二层主街区的“乌尔巴斯【ウルバス】”，就是在圆形状山脚下挖掘出的街道。我顺着楼梯走了下去，已经走过了刚才所说的区域一公里，只要触碰到乌尔巴斯中央广场处的“转移门”设施进行激活的话，就能将其与第一层“初始之街”的门连接起来。
　　万一我死在路上——或者是坐在这里不动，在BOSS被消灭的两小时候转移门也会自动打开。但现如今，最初的攻略部队将BOSS击败的消息也应该传到初始之街了吧，现在应该有很多玩家聚集在转移门前了，等待着青色传送门出现的瞬间吧。为了他们必须得快一些抵达乌尔巴斯不可啊……不过至少这些时间，享受此处风景的权利是属于我一个人的。
　　我先前迈出数步，在岩石壁上伸出的天台边缘坐了下来。
　　连绵起伏的岩石山彼方，能够从艾恩葛朗特的外缘开口，看到那仅有的一小片青空。
　　不知道这样经过了多久。身后的螺旋阶梯传来了轻轻的脚步声。我并没转过身去，只听见那脚步声的主人从门内出来后，原地站了一小会儿，随后轻轻呼了口气，再次迈出步伐坐到了我的身旁。
　　“……我不是说过，不要跟来了么。”
　　听到我的话，闯入者有些不满似的答道。
　　“你可没这么说。只是说了没有必死的觉悟就不要来这里哟。”
　　“……这样啊，抱歉。”
　　我缩了缩脖子，瞥了眼坐在身旁，不论从哪个角度看都十分漂亮的细剑使亚丝娜的脸庞。一瞬间与她望向这边的浅棕色眼瞳的视线交错到了一起，我立马扭开视线，用带着叹息的语气说出了“好美”这话。
　　就这样沉默了一分钟，她突然开口说：
　　“艾基尔和牙王有话要带给你。”
　　“诶……什么？”
　　“艾基尔说‘第二层BOSS攻略战时还想和你一起’。牙王则是……”
　　亚丝娜轻轻咳嗽了一声，摆出一副严肃的表情并常识用撇脚的关西腔重复了牙王的话。
　　“……‘虽然你今天帮了我，但我还是无法认同你。我，我也会用自己的方式打穿这个游戏’的。”
　　“……这样啊。”
　　那些话不断在脑海中重复——亚丝娜再次轻咳了声，面朝我继续说：
　　“还有……就是，我想带给你的话。”
　　“诶……什么？”
　　“你，在战斗中叫了我的名字对吧。”
　　我考虑了一小会儿终于想了起来。的确我是在某个时间省略了对方的名字敬称直接称呼了对方啊。
　　“对，对不起，把敬称省略了……还是说，我读法有误呢？”
　　随后，亚丝娜摆出一副惊异的表情。
　　“读法……？——我是说，我根本没有告诉你我的名字，你也没有告诉我不是吗？那你是从哪里得知的啊。”
　　“啊！？”
　　我不由得叫了起来。从哪里得知的——我们依然还是组队的关系，在我的视野左上角现实了大小两排HP槽，并且下方清楚的写着“Asuna”五个字母……
　　“啊……难道，说……组队什么的，你是第一次……？”
　　“对啊。”
　　“……原来如此。”
　　我不由得微笑起来，抬起右手，指了指亚丝娜的视野左端。
　　“这一块儿，除了自己之外不是还有追加的HP槽么？在下面，难道没写什么吗？”
　　“诶……”
　　由于说出这话的亚丝娜也打算向左看去，因此我下意识的用手托出了她的脸。
　　“脸部活动HP槽也会动的。把脸固定下来，眼睛向左看。”
　　“这……这样？”
　　亚丝娜栗色的眼睛僵硬的活动起来，看到了我所无法见到的文字。娇艳的嘴唇，说出三个音来。
　　“KI……RI……TO。KIRITO？这就是你的名字？”
　　“嗯。”
　　“什么啊……原来一直写在这个地方啊……”
　　低声嘟囔起来的亚丝娜身体突然颤动起来。我终于注意到了，自己把手搭在了她的脸颊上。这完全——就像是什么的准备动作一样。
　　我慌忙把手移开，猛的把脸扭到一旁。数秒后，呵呵，的声音传了过来。诶，难道是笑了吗？那个超绝的“Linear”使，Kobold的过剩杀戮者（OVER-KILLER）亚丝娜？我在心里这么想到，被想要看她那笑脸的欲望所驱使，不过还是拼命忍住了。
　　十分难得的笑声很快便停了下来，随后听到的是安静的声音。
　　“……说真的哟，桐人，我是为了想你道谢才追来的。”
　　“……奶油面包，和洗澡的那些事？”
　　我下意识这么说道，却得到了对方“不是的”这种稍微恐怖的声音，不过很快又再次继续说道。
　　“……可能也包括这些吧。”
　　“是啊……很多很多，要向你说声谢谢啊。我……在这个世界，第一次找到了目标，想要追求的东西。”
　　“诶……是什么呢？”
　　对着瞥了一眼过去的我，亚丝娜投来了很短暂的微笑，
　　“秘密。”
　　只回答了这样一句话。并站了起来，向后退去。
　　“……我会加油的。会加油变得更强的。朝着目标前进的。”
　　我依旧背对着她，缓缓的点了下头。
　　“嗯……你会变强的。不光是剑技，你以后一定还能得到更强大、更宝贵的力量。所以，如果遇到哪个值得信赖的人邀请你加入公会，不要拒绝哟。SOLO可是有着绝对的限界啊……”
　　“…………”
　　数秒间，我听到的只有亚丝娜的呼吸声。
　　这接下来传来的话，多少出乎了我的预料。
　　“……下次见面时，一定要告诉我你是如何将我运到迷宫区外的哟。”
　　“嗯…………”
　　这很简单啊，这本想继续说出口的话被我吞了回去。只道出了“我明白了”这话，回忆则仍在继续着。
　　“对了……还有一件事，我必须向你说。前天会议开始前，你想对我说些什么啊……”
　　是啊——我现如今必须告诉她了。造成两千名死者这个惨状出现，把她逼到绝望边缘的责任，很大部分都应归咎到利己的原封测者……不，是“封弊者”的我的身上。
　　不过，就在我准备说出这些事时，亚丝娜却摇了摇头。
　　“行了，我已经知道了。你所走的道路……今后也会继续一个人走下去吧……但……我，总有一天……”
　　细语声到此便结束了。紧接着是一小段沉默，随后我听到了这样一句平和的声音。
　　“……那就再见了，桐人。”
　　咔，门被打开的声音。脚步声。以及啪嗒，门关上的声音。
　　直到虚拟的空气中，记述着亚丝娜信息的残香消失，我都坐在突出的断崖之上。思索着她留下的那话的意义，不过现在就算不知道也没什么，我有种这样的感觉。
　　深深吸了口气，站起身。看了下亚丝娜离去的大门，转过身，朝着崖下宽幅的楼梯，一步一步走去。
　　我数了数这曲折一直通往前方的石阶数量，总共有四十八阶。这数字有何含义吗，我思考起来，最终被我发觉到了。六乘以八——也就是联合部队满员的人数。假如用此满员的阵容挑战完第一层的BOSS，一个死者也没有出现，这个楼梯应该是刚好能让一人占一个梯级的吧。
　　不过恐怕连制作这个区域的设计者也不会想到只有一个玩家独自走下这里吧。
　　这条阶梯仿佛预示着我今后要走的道路似的。不管是前方还是后方，都没有任何人。不管去哪里都是孤独一人…………
　　不过。
　　就在到达某个阶梯时，视野右方，出现了一个小小的信封闪灭标示。
　　这是即使不在相同层数也会送达的好友信息【Friend-Message】。而我的好友也只有两人。最初的好友克莱因——以及情报商，阿尔戈。
　　究竟是谁啊，这么想着的我将信息点开后，发信人是后者。
　　‘给你添大麻烦了啊，桐人。’
　　看着这话，我不禁脱口而出“情报好快啊！”。滑动着屏幕想要阅读后面的内容，但后续文章就一句话。
　　‘作为补偿，我免费卖给你一条情报，不论你想要哪方面的。’
　　————这样啊。
　　我不禁笑了起来，再次向前走去，同时调出虚拟键盘，用很快的速度输入了回文。
　　‘那请口头告诉我你画那些胡子的理由吧。’
　　按下送信的按钮，我再次微笑起来，踏上第二层的大地，朝着主街区“乌尔巴斯”走去。
　　
　　（终）