　　「……不要发出声音。」
　　正要关上门的依欧，听到了修伊不高兴的声音，停止了关门的动作，而呈现两手调整握着门把的姿势。外面的天都快亮了，学校的课要到深夜才结束，无处可去的依欧只好在外面闲晃，依欧记得的就只有这些而已。
　　在观光局前的路上，依欧对于被路人叫醒前几个小时所发生的事情，自己在哪里，做了什么事情，完完全全地没有了记忆，本来是没打算绕这么长的路的。坐在圆桌前看书的修伊，无言的对迟归的依欧表示责备之意。并一边抱怨着关门的声音，一边头也不回地操作着CODA，连看都不看依欧一眼。
　　依欧也不想多作辩解，直接走回了自己的寝室。脱下外套后才突然发现室内温度异常地低，连在室内呼吸吐出的都是白色的雾气，而坐在圆桌前的修伊也是穿着外套。欧西凯德的昼夜温差可以达到近三十度，通常晚上的气温都是零度以下。
　　「好冷，室温装置坏掉了吗？」
　　「你不要问这些蠢问题好吗？只不过没打开而已。」
　　斡旋住宅的生活环境最近更加地恶化，照明用的灯光已经不亮，朦朦胧胧的环境，虽然对于害怕光线体质的依欧及修伊而言是件好事。可是空调异常，就让他们的生活很不便。就算电梯仍能正常运作，也不是一整天都会这样，依欧刚刚就是爬螺旋楼梯上达位于十一楼的家的。家里也是一样，只有儿童房还可以使用，其他房间都没有了换气设备，水龙头也常常流不出水，电热棒的热度也不够。
　　「都这时间了，你到底到哪里去闲晃了？」
　　「……我去散步。」
　　「你还真有空间呢！」
　　修伊下课后并没有自己的自由时间，反而被慰问及服务活动所绑住，当然会说出这种挖苦的话。依欧穿着外套走向简易厨房，将插座上的电热棒拿起来放在茶壶把手里。因为热度不够，到水煮沸需要比平常还久的时间。
　　「我没想到已经这么晚了。」
　　「……你，怎么有股奇怪的味道？」
　　在圆桌操作CODA的修伊，一次都没有抬头看看依欧。被修伊这么一讲的依欧，拿起外套的袖口靠近鼻子闻了一下。
　　「是……吗？我在学校的医务室为了拿眼药水等了很久，所以可能是沾染上了药水的味道。最近我眼睛很不舒服，人工水晶跟我的眼睛不合。」
　　「是女性的味道。」
　　当然，依欧什么都不记得了，更不用提身体也是一样。他跟女子见面的时候，旁边也没有其他人在场。
　　「我倒是没有闻到什么特别的味道。」
　　「你虽然没有闻到，可是我却闻到了。你要不要漫无目的绕路回来、爱怎么做也都随便你，反正不要再带那种奇怪的味道回来了！」
　　「我又不是故意的。所谓的女性味道，……到底是什么味道？」
　　虽然知道在修伊心情不好的时候还问东问西会招来反效果，可依欧仍没办法就这样保持缄默，只光说味道太过于抽象了。
　　「算了，快去冲澡。我不想再多说了。」
　　「好……」
　　随着修伊不耐烦的声音，依欧一脸困惑的走向浴室。一向会有热水的莲蓬头，不论他怎么调整都只有温水而已，设备故障的范围已经涵盖到了热水器。依欧忍住寒冷冲着澡，不到三十秒就受不了了。尽管如此，为了将修伊所说的味道除去，他还是重复洗了好几次。而水寒冷到连他体内都感受得到，就算把水关掉，全身还是残留着一股刺骨的疼痛。他披上睡袍后走回圆桌，踱步到正在操作CODA的修伊身边。
　　「你不要碍眼地走来走去。你若没事，去帮我泡一杯咖啡。我要喝点热的东西。刚才的水也差不多煮沸了吧？」
　　「……还有味道吗？」
　　「还有。只光淋浴，干脆直接将水从上面淋下来如何？你连一半的味道都没有洗掉。」
　　「那是水的关系啦……水很冷，……冷到快结冰……了。」
　　一直在操作着CODA的修伊，这时才第一次抬起头来。依欧的身体停不了地颤抖着。在他的体温被冷空气所包覆的同时，呼吸的气息也变得灼热了起来，身体内部似乎处于快要发热的状态。
　　「……笨蛋，你用水冲澡了吗？」
　　修伊灰色的双瞳，出现带有微弱绿色的彩虹闪光，闪光出现的那一霎时，眼瞳的颜色顿时转成银白色。依欧一边颤抖，一边被修伊眼睛这些微的变化所吸引，无声安静的火花攫住了依欧的心，让他无法将视线移开。那代表着一向顽弦地面对束缚与忍耐的修伊，正在发出无声的抗议，这之下更隐藏着他将要濒临爆发的危机。
　　可是，修伊并没有叫出声来，反而连一句都没说。在学校的表扬仪式中，他也是淡淡地走上讲台，完全没有露出高兴或是得意的表情。相较之下，他对依欧的责备，还算是一种例外的情感表现。对于修伊的这一面，依欧只能无法忍受的望着他。若是表现出一点点的同情，就马上会被他拒绝。而自从他负伤之后，这倾向就更加地严重。
　　「我想说过不久就会变热，可是不管我怎样调整水龙头，却就只有冷水而已。」
　　「好吧，你就一直维持那样吧！用用脑袋想嘛！把头发擦一擦、包起来，到床上去躺。」
　　在他用命令的口吻说完后，依欧吸了口气，表情也缓和下来了。修伊灰色的眼睛没有了闪光，回复到平静时的模样。依欧则为了要尽可能的捕捉到修伊双眼的变化，而始终忍住不眨眼，并牢牢地盯着他看。两人四目交会的时间并不长，因为修伊马上就把视线移开了。
　　「在床上等着，我泡咖啡给你。」
　　修伊走向简易厨房，而依欧则乖乖地按照修伊的指示往床上走去，脱下衣服后躲到毛毯之下。平时早已习惯初盖上毛毯后的寒冷，可他现在却更强烈的感觉到，自己身体所发出的热气。这时候茶壶刚开始有了一点动静，修伊走到床边看了一下，并与身体微微发颤的依欧接吻。
　　一接触到冰冷的嘴唇之后，这感觉一下子就传到了喉咙深处。那是一种水分，不是流体食物，也与一般的水不一样。虽然只有一点点的量，却流到了身体的所有部位。依欧在喝下水分的同时，也被喂了好像是药丸类的东西，但他连确认的时间都没有就吞了下去。
　　「那是……什么？」
　　「是虫。」
　　「骗人……」
　　「虫在你体内溶化后会转化成蜜，过不久蜜与血液融合，就会在你体内循环而后发光，到时候发出的热会让你的身子暖和。」
　　修伊看到依欧露出了恐惧的眼神，脸上浮出一抹笑容。
　　「笨蛋，那是解热剂。」
　　茶壶开始冒出热气，修伊返回简易厨房，磨起了咖啡豆。那是贾乌带来具有特殊香味的豆子，渐渐的儿童房里充满了鸢尾花的香气。
　　「修……伊？」
　　依欧用着爱困的语调，呼叫着正在泡咖啡的修伊。刚才修伊让他吞下的解热剂，含有安眠用的精油成分。
　　「……还有，……你说的味道吗？那是……什么味道？……我……不明白。……那是让修伊……你感到不……舒服的……味道。」
　　「女性。」
　　依欧的声音几乎听不清楚。修伊将电热棒拿出来之后，走过去看了看依欧的样子，并将手放到了依欧的额头上。这么一来，依欧的体温透过手传给了修伊，修伊感觉到依欧的体温跟以前完全不一样，当然也有可能是因为他着凉而发烧了也说不定。依欧拼命地想要睁开沉重的双眼。
　　「为……什么，……有女性……的味道呢？」
　　其实修伊也问过自己同样的问题，但是他也不知道答案。修伊闻到的味道是跟咖啡及鸢尾花的香气，属于不同次元的物质，更不是光靠淋浴就可以除去的味道。
　　「你，因为……是女性。」
　　当修伊轻轻地咕哝出这句话的时候，依欧已经闭上眼睛，规律的呼吸着了。床的正上方有个金属扣环，金属扣环上绑着一旦解开就会长长地垂到地面、包覆住整张床的布。修伊确认依欧已经熟睡之后，将布放下整理好。在这之后他才发现到小孩房门的异样。
　　镶着小片彩色玻璃的房门发出了细微的声响，薇若出现在门前。修伊的触觉机能对薇若发出的脉动没有反应，所以在薇若出现之前，修伊是不会感觉到她的靠近的。薇若掀开了床布的一角并探头向内，身体往修伊的方向倾斜，接着用手把布盖好。
　　「他睡熟了。是偷偷将东西拔出来的好时机。」
　　「依欧身体发热，我只是稍微让他睡一下而已。」
　　「不要敷衍我。你想逃避是吧？没用的！你一直都受到多方的监视，况且这对医疗局而言可是个重要的标本。」
　　机关成员可以随时出入斡旋住宅，所以识别证等等是不具有任何意义的。修伊对于不想回答的问题，都以沉默作为无声的抗议。当薇若巡视着屋内的同时，修伊收拾地一尘不染的床上，放了张分成两半的沙发。
　　「好久不见。」
　　「你是为了要我去做恩宠注入而来的吗？」
　　「为什么？没有哈蜜的人是不能做恩宠注入的，不是吗？」
　　的确，修伊已经很久没有蒸馏哈蜜，磷光也不再出现。那表示着他将要成为P.U.S.的征兆？这变化是他不愿意多想的。也有一阵子没见到索列斯人了，他是个若没有要传达特别指示，就不会想到修伊的男人。修伊费力的想将索列斯从自己的意识中除去。
　　「拉乌现在的情况如何？」
　　已经罹患P.U.S.而转变成《女性》者，若没有接受跟自己同组人的恩宠注入的话就会饿死。知道修伊跟自己是一组的拉乌，并不晓得到底是接受谁的恩宠注入。
　　「你会在意？现在那不是我所属的管辖范围，所以你的问题我无法回答。不过给予受到可怕遭遇的《女性》同情，还真不像是你的作风呢！」
　　「……他，……在他成为《女性》之前，有持续了一段很长的绝食时间。他以为若是停止进食就不会变胖，我把奖品里的一些罐头食物分给他，而他却偷偷地拿去杂货店换钱。西古力族对于P.U.S.性别转换之事，机能上似乎不具备完全理解的智力。」
　　「拉乌换来的钱到哪去了？」
　　「他都存起来了。……他用那笔钱买了移民许可证，说是要送我……」
　　「这想法你应该很鄙视吧！就算你可以忍受他阶级比你低，但他并不希望你同情他呢！拉乌虽然是个不聪明的孩子，变成《女性》后又狂吃，每当你帮他进行恩宠注入都让你感到快要窒息，但那其实才是他的本性吧！与其把话说那么好听，说他是用存的钱去买移民许可证给你，老实说应该是你想买的才对吧！不是吗？」
　　「他后来真的有拿给我移民许可证，可那是假的。虽然他坚信那是真的，其实还是被黑市的人给骗了。单单一张没有用的纸却骗走他一大笔钱，他知道后不禁呜咽起来。我虽然没有接受，也没说半句话，但这并不代表我藐视他。基于在这领域里的种种经验得知，就算是彼此互相帮助或是安慰，都是没有用的事情。而过了几天我被告知跟他同一组，我想在拉乌成为《女性》之前，就算一次也好，要好好地抱着他，因为我知道他也希望我这么做。」
　　「你还真是亲切，可是你还是没有这么做吧？」
　　「在我把他带回家的途中，索列斯突然出现了。」
　　「……他就是那种人。」
　　「那个时候，索列斯注意到一股女人的气味飘过来。……可能，是你的味道。」
　　修伊走向简易厨房，把电热棒插进茶壶的把手。开始着手研磨咖啡豆，准备替客人冲泡咖啡。
　　「那是因为他忌妒。你认为那男人的优点在哪？」
　　听到这个问题的修伊，正将磨过的豆子移往过滤器。他说完刚才的那些话之后，突然警觉到自己的回答必须要小心才是。那时候索列斯的考量，跟站在他面前的薇若是不相同的，还不如说是跟依欧身上的味道相似。
　　煮沸的茶壶一下子冒出了热烟，修伊把泡好的咖啡端给了薇若。
　　「有鸢尾花的香气。这在最近可是很珍贵的咖啡豆呢！」
　　「那是贾乌拿过来的。」
　　虽然修伊并不期望这名字会对薇若产生任何效果，但薇若对于修伊说出的这个名字，却浅浅地笑了。
　　「哦，是那样的吗？」
　　「你认识贾乌？」
　　「嗯，我对他的事情很清楚，他是个年轻俊美的男子。其实我跟索列斯不论是物品或是人，也不是所有的东西都是共有的。我无法容忍那男人与我不认识的人见面，……况且还是个有暧昧关系的对象。」
　　「索列斯和贾乌有暧昧关系？」
　　「我不是那个意思。」
　　薇若抓住了修伊外套的衣领，坐在床上的她强行把修伊抱到自己的身旁。而且不明就里地与他接吻。修伊试着想要躲开，可是却被薇若更加用力的紧紧抱住。
　　薇若紧紧拥抱住修伊，身为机构成员的她，身体机能属于母星系种族中最高的等级，所以说修伊根本不是她的对手。光是为了将身体扭转过来抵抗，就花了修伊所有的力气。于是薇若就更变本加厉地，将修伊硬压在床上。
　　「我没力气了……」
　　「那，你发现自己是男性了吗？你并不是阿思恩呢！你是母星系的男性，虽然数目很少，却是拥有最高级身体机能的种族呢！你因为是属于突然变种，所以他的小孩并不一定是HALASS。就如同欧西凯德种族，表面上看到他们一旦进入《休眠》就会被送到收容设施，可是医疗局却故意给予错误的治疗。」
　　「……请不要编那样的话来骗人。贾乌说过我是女的笨蛋。」
　　「那是受到索列斯的指示才这么说的，这男人被穆拉命令要你认为自己是女的。得到HALASS女性是穆拉的心愿，已经活超过百年，他还觉得不够，因为HALASS本来就是个只能生育出男性的种族。」
　　「索列斯说我的身体座标没有变化，更没有发生母星化。」
　　「那是因为你本来就是母星系的人种，所以没产生母星化是理所当然的事情。可是若跟女性走得太近就必死无疑，就算是这样，穆拉还是想要拥有一个HALASS的女性。而现在穆拉已经等得不太耐烦了，只要出现某种程度的结果，就会威胁到索列斯在机关成员中的地位。若自己在权力中枢里的地位被剥夺会如何？这是件很容易想像得到的事吧！对穆拉来说，人际关系是建立在利益及权力之上的。当你有利用价值，不管本性是多么地令人质疑，他也会不择手段的接近。穆拉必定是有所目的才会去接近某个人，这是他利欲薰心的证据之一。」
　　「你希望自己的丈夫失去权力吗？」
　　「那要怎么说呢？是他先背叛我的！」
　　「我不知道身为机关成员的人，会把个人的私欲看得那么重。」
　　「特权是来自于本身的欲望。若不是那样，就算拥有了权力也没有意义。当然，索列斯也不例外。他也是有目的的，对他而言最重要的，也就是我最想要的东西。……懂了吗？」
　　薇若用手腕圈住了修伊的肩膀，指尖碰触修伊的第七节颈椎。如今修伊体内没有了哈蜜，这部位就不会是修伊的致命伤，所以修伊一点也没有防备。不知不觉中，他全身力量都没了，这与哈蜜浸在热气中的情形相同，手脚的动作变得迟缓。麻痹的感觉迅速地笼罩住修伊的全身，当他发觉到异状的时候，却连站都站不稳了。
　　薇若脱下躺在床上修伊的外套，把他的脸朝上，接着继续解开他的上衣跟衬衫。她用指尖的热气让哈蜜开始流动，修伊的身体受这举动所摆布着。随着哈蜜循环而带来的体温变化，刺激了修伊全身所有的感觉。急速下降的体温给予了修伊莫大的快感，他虽然不想让薇若知道自己真正的感觉，却徒劳无功。在他身上所发生的变化，全都完完整整地传递给了薇若，这让她非常满意。
　　「我真是粗心啊！那男人真正想要的东西，我竟然到现在才知道。原来是为了穆拉的标本，而且对索列斯来说还是个必要的东西。」
　　「……索列斯到底，……想要的，……是什……么？」
　　「所以从现在起就归我所有了。」
　　薇若脱下了衣服，再次将修伊抱住，虽然母星系女性的体温对修伊而言算是不同性质的，可薇若却能够自我控制体温。他想要抗拒薇若强压过来的嘴唇，但是失败了。于是修伊口中的热度变得更加升高，让他误以为自己好像膨胀起来而不知所措。但是这对薇若而言似乎是种快感，所以她一直持续着而没将身子抽回来。
　　室温调节装置开始运作起来了，房里的温度也渐渐地回升。修伊的体温从没有这么高过，但这跟室温装置并没有任何关系。他的温度跟薇若是属于同性质的，从母星系女性身体所带来的热度，虽不属于同等次元，却可以透过嘴唇及肌肤毫无阻碍的融合在一起。
　　修伊在意识上虽然想要拒绝，可是身体却不听使唤。这跟被迫服从阶级比自己上层的哈尔或是米莫一样，他无法反抗薇若的引导，虽然这跟恩宠注入并不是相同的事情。蒸馏器官渐渐地吞没了薇若的身体，可是这跟修伊与《女性》作恩宠注入的时候一样，并不能得到相对的快感，因此女人也引不起他任何的欲望。
　　当修伊的手脚终于回复到了有所感觉之时，薇若的肌肤膨胀得比平常更加苍白，并在他身旁睡着了。母星系的女人还是保有着肥大的身躯，可是，她们却执意要缩小它，用尽心力要抑制庞大的体态。
　　穿着睡袍走向简易厨房的修伊，再次将电热棒插入茶壶的把手，重复习惯的相同动作是他仅有的生活重心。屋内的温度在不知不觉中变得刚刚好了，他走近依欧的床边，稍微掀开覆盖在依欧床上的布幕，将手放到了依欧的额头上。他已经不如刚才那么热了，修伊用布拭去了依欧脸上的汗水，再轻轻地盖好布幕。在他准备走回简易厨房时，薇若抓住了他的手腕。
　　「女人是果断且不受支配的。」
　　「……你不是被支配了吗？我不知道你用了什么样的《TRAN》，您的体温跟比我高阶的种族一样。在机能上是不容我反抗的，况且母星系女性在机能上的阶级是比男性还要高的。」
　　「不要故意避开话题的重点。你的身体当然可以自由支配，我说的是欲望。」
　　「照您这样说，医疗局要怎么做都可以。……到目前为止，不都是依照他们的意思做吗？」
　　「医疗局也不是万能的。」
　　「我对于自己的欲望是什么也不清楚。如果能有支配能力，我就可以照我的喜好去做了。」
　　茶壶内已沸腾的水发出声音。修伊甩掉薇若的手走向简易厨房，再次地磨起了咖啡豆。
　　「你跟索列斯说了什么话？」
　　「没什么特别的。我只不过接受他的指示而已。」
　　修伊想走到依欧床边探看一下他的睡眠情形，却被从背后追来的薇若碰触了颈椎。他调节着热气的蔓延，体内渐渐开始麻痹。
　　「老实回答我。他说来自穆拉的指示都是他亲自下手的，拉席度收容所发生的混乱事件，也是因为那男人管理不周所致。他还是夺走你自尊及自信心的男人，为什么你不恨他？」
　　「我恨他……」
　　修伊在遇到索列斯之前完全没有记忆，连自己到底是谁的孩子，在哪里出生的都不晓得，可这些对修伊而言其实并不是那么重要的。然而索列斯为何会一直对他很冷淡，如果那其中真的另有隐情，他倒是挺想知道原因的。就算在修伊的记忆中，索列斯并没有所谓的养育之情。且他是个连修伊心中有任何一点小愿望都不闻不问的男人，修伊也没有因此而心生不满或感到憎恨。
　　「你没想过要杀了他吗？」
　　「……我，只想被索列斯杀死。如果我告诉索列斯想这么做的话，……我会，更想要去那么做。」
　　「那可是不被穆拉所允许的事，你是他的女人呢！不，应该说是快接近完成的女人。其他种族怎么看都没有关系，HALASS本来就很特殊，如果对穆拉而言你是女的，那就代表你是了。」
　　「但刚刚你说穆拉跟我是父子？」
　　「没错，我是这么说了。那又怎样？穆拉为了要选择女人，是很有可能从近亲中找的。」
　　「……那么，就算是你也好。你可以现在就在这里把我杀了吗？」
　　「为何要自暴自弃？」
　　「我已经想要结束这一切了。除了死，我什么都不愿再想了。管他是谁都可以，只要能让我早早结束这一切……」
　　「不好意思，你这无聊的话题我可不愿奉陪。横竖都要死的话，索列斯没在一旁看着就没意义了。对我而言，你的身体只是我唯一能让索列斯感到痛苦的工具罢了。」
　　「那样的话，不如让我的脑袋沉睡吧？这样一来我就会更好控制了。」
　　「你还是不明白。在意识清醒的状态下被伤害，才会有效果的不是吗？」
　　「就算我受了伤，索列斯也不会有任何反应的。」
　　「哦，那这样呢？」
　　薇若自修伊身后脱下了他的睡袍，双手环抱住他。感应到薇若手指的哈蜜开始流动，修伊的身体开始渐渐地冷却下来。那急遽的变化唤起了修伊的陶醉感觉，他的身躯像一波波潮水般颤抖不已。
　　「不要犹豫快发出磷光啊！说不定有可能会唤醒身为HALASS的潜意识呢！」
　　「我才不是什么HALASS，我是阿思恩。我身体有哪个部位看得出来是母星系的？」
　　「别气、别气。你与所有身为HALASS的记忆机能都一起被封印住了。在攻击索列斯之前，必须先将被封住的内容解开。首先要做的是让敏克醒来，索列斯为了封印住你的记忆，用洁露作为暗号装置，敏克的洁露就是他精心制作的钥匙。」
　　「……你……想让索列斯对我……发动攻击？」
　　「没错。身为HALASS的你办得到的。」
　　露出笑容的薇若，拉近修伊的身体并亲吻他。
　　「敏克是女的呢！……你已经知道了吧？在机能上就是要让他早点自我觉悟这件事而已。这也没什么困难的，就跟恩宠注入的要领相同就对了。」
　　「你要我将依欧当作你所说的那个对象？」
　　「我是说敏克。」
　　「……如果他拒绝呢？」
　　「他应该会非常喜欢的才是。你还想老老实实地当穆拉的好女孩啊？他可是个对于践踏他人自尊心没有任何感觉的人，即使对方是自己的儿子也是一样。你会遭遇到什么，自己好好地想想看吧！」
　　薇若留下了这些暗示性的话语后，就离开了儿童房。