　　薇若离开后，睡不着的修伊盯着CODA，又再次泡了杯咖啡来喝。在垂挂着布幕的床上，依欧紧闭着双眼沉睡着。床脚边的微弱灯光隐约的亮着，除了不知何时会停止的室温装置所发出细微的震动声之外，只剩下修伊操作着CODA的声音，回荡在整个空间之中。连上下螺旋楼梯的脚步声都听不到，而电梯也一直停在楼下不动。
　　「……修伊？」
　　依欧有点紧张的声音划破了寂静。他拉开围住床的布幕探出头来，看到了修伊的脸之后大大地松了口气。
　　「……太好了，你还在这里。」
　　「外面太阳这么大，我哪有可能外出。」
　　「刚我作了个梦。梦见我在码头边，听到有人大声喊叫登船人员的名字。可理洛斯、雷达、杰格特、卡西尼、别路克……，在那之中也有修伊你的名字。于是我慌慌张张地赶到登船口，可是我没有移民许可证，所以进不去。然后船就开走了。……我知道自己是修伊的负担，所以我也觉悟了你就这样离我而去的事实，虽然我也很悲伤……」
　　「我不想听你那个无聊的梦。除了浪费我的时间，还让我肚子饿了。今天份的固体食物已经吃完了。」
　　居住在斡旋住宅人们的生活都是依赖食粮的配给券，一次换来的食物只有两餐的分量，所以每次都得排队去换取食物不可。
　　「……我也喝咖啡就可以了。」
　　「随你高兴。」
　　从床上起身的依欧披上了睡袍，走向坐在圆桌旁的修伊。由于餐桌跟书桌都是共用同一张桌子，而这个房间里也只有一张圆桌而已。所以修伊一边单手操作着CODA，一边喝着咖啡。
　　以四张正方形格子垫为一组，作为黑白连续排列，是母世界所制定的基本语言。为了要得知这些排列组合的意思，就需要置换法及变换规则。这会依据个人操作程度上的差异，而解析出不同的情报。
　　修伊手里CODA的画面，有着一连串不同排列的格子，正在迅速地变换着。画面上的变化速度，是依照学生们的熟练度而有所不同。配合修伊程度所显示出来的画面，对他而言不过是快速变换的闪烁光点而已，连想要仔细看清楚都做不太到。
　　依欧从壁橱里拿出茶杯，他为了不要让椅子与地面发出摩擦的声音，而小心地往圆桌靠近，因为他知道那是修伊最讨厌的声音。依欧没有看到CODA的画面，反倒盯着修伊纤长手指在动作的样子。看够了之后，又将视线转为注视修伊的侧面。修伊拿下眼睛后的鼻梁，就像是用冰块雕刻出来般的白皙，倒映在CODA的画面之上。
　　「你在做什么？」
　　注意到依欧视线的修伊，用银白色的眼睛盯着依欧。而他近乎灰白的眼神中，流露出无论何时都除不去的忧伤。依欧对于哥哥的那个表情，他将它解释为是对于无奈遭遇所产生的忧郁。
　　「若修伊抛弃我的话，就可以早点去新世界了。……我一直在想，为什么你没有那样做呢？像你这样的资优生，应该很顺利就可以拿到移民许可证的。虽然我头脑不够好，无法熟练地操作CODA，可是修伊你跟我不一样，只要你想去，随时都可以前往新世界的。」
　　听完依欧的话，修伊灰色的眼瞳投射出蓝色的闪光。当他极力要克制自己内心的愤怒，并刻意装出一副若无其事样子的时候，就会有这样的眼神出现。
　　「你想睡的话就赶快去睡吧！我对你梦到的内容没有兴趣。我刚才不是说过了吗？谁要去新世界了？谁管你说的是移民许可证还是登船名簿，你到底知不知道你在说什么？头脑还清不清醒？」
　　「可是，修伊你不是想去新世界吗？」
　　「……闭嘴。……如果你忘了，我就再告诉你一次。医疗局其实是ICE公司的幌子，不过是将欧西凯德种族当成《TRAN》的提供者而已。对他们来说，在这里的种族纯粹只能算是商品，他们只把它视为内脏器官及细胞而已。只要一没有了利用价值，就会被说是因为染病而必须安置在小儿科医院里。那里虽然名为医院，却只不过是个收容所，而这已是众所皆知的事实。在那里的人都是大脑被迫进入睡眠状态，或是全身被拘禁在拘束寝台上，然后由他们随意处置。且并不是只有内脏器官被取出而已，连骨头和肌肉也都被肢解。最后只成为了他们欲望的出口，透过不同的管道被他们所利用罢了。如果我要前往新世界的话，那就代表我成为了母星系种族的一分子。可你隶属于母星系种族，根本不需要操心这个。你跟我是不同的，放心的睡吧！」
　　「我才不是母星系的人！我是阿思恩。修伊每次都只会对我说谎，每个人都想要去新世界的不是吗？像柳加，我看到他跟一个男人一起搭船离开。事实上，每天都有好几百人在码头排队。我并不是在作梦，而是我亲眼看见了。因为我罹患了P.U.S.，所以修伊才无法拿到许可证的吧！都是我连累了你。……一定是这样子的吧？」
　　依欧到现在还相信真实是存在的，对此，修伊深切的感到悲哀。但心里其实还是有点小小的忌妒，所以对依欧的态度总是很刻薄。自从受到母世界支配开始，在欧西凯德进行《TRAN》被视为理所当然的行为。能避免这情况的唯有罹患P.U.S.成为《女性》，或是已经习惯身体被医疗局所占有的人而已。
　　除了与个人欲望相关的断食及发出磷光之外，修伊完全都受到医疗局的控制。他们连每个人的欲望及记忆都进行干预，所以真实是不存在的。如果真实存在的话，那就是让敏克觉醒而依欧消失不见，才是唯一的事实。
　　「你知道为了要交换真实而需要冒的风险吧？」
　　「……风险？」
　　「我是在问你，是否有了要为此而付出代价的觉悟。」
　　修伊对露出些微胆怯表情的依欧，投以严厉的眼神。
　　「你还没觉悟吧！你是女性。所以身上才会有奇怪的味道，而且还会作一些无聊的梦。」
　　「又是味道……」
　　「没错，很重的味道。这是想当然尔的事情，因为你是女的。」
　　说得再精确一点，其实这并不是一种味道。而是与味觉不同次元，就算淋浴也无法将气味除去的东西。这无关个体，而是性别上的特定味道。并且会因时间而变得强烈，比刚开始所闻到的味道还要更加浓烈些。
　　「那么我再去洗一次澡。」
　　「没有用的。算了吧！」
　　修伊被突然起身的依欧抓住并接吻。他感觉到依欧的嘴唇跟以往并不相同。虽然只有那一瞬间的接触，修伊发觉到自己的身体产生了强烈的反应。他转身面向依欧，身体因为哈蜜的流动而颤抖起来。
　　「……算了，你给我听好。你并没有罹患P.U.S。由于医疗局的阴谋而让敏克进入沉睡状态，这次他们计划要让他醒过来。而你，并不是拉席度或是阿思恩，……你是母星系的女性。」
　　「……敏……范，……我不想听到这件事情，那家伙跟我没有关系。」
　　虽然依欧对于自己是女的这件事情反应很激烈，在意识上还是没有办法接受自己是敏克的事实。他充满愤怒的表情让眼神反复地闪烁着。
　　「……眼前有雾气，……我看不清楚修伊你的脸。」
　　「不要担心。只不过是你的身体会自动地回复到敏克的状态而已。母星系种族会对于有遮光窗户的这间儿童房，感到比较昏暗。当你身体转化为敏克的时候，你会以为眼睛有问题而去医院不是吗？」
　　「我不是敏克……」
　　「那么你去照照镜子。可能你的眼睛已经变成了翡翠绿般的颜色了呢！」
　　被修伊这么一说，依欧于是走向洗脸台瞄了一眼镜子。房间里面微弱的灯光淡淡地映照在镜子之上，虽然依欧模糊不清的双眼，对于眼前景物实在很难正确地对焦，但他却拼了命地想看清楚。
　　「你说啊！到底是什么颜色的？」
　　「……我不晓得。可是，算了！……这跟眼睛颜色又没有关系。我绝对不是敏克。……我不想连修伊都那么说。只有哈尔跟米莫这么说就已经很令人受不了了。除了他们以外，连擦身而过的路人和观光局的女人也一样，……不管是谁都说我是敏克，……这到底是怎么回事……？」
　　在不顾一切发出的闪光之中，依欧似乎看到了一片干枯的白色景象。阴暗的儿童房顿时转成一片雪白。一开始在黑暗中还有一道光线闪过，像是照明弹爆裂开一般，而后看到白色的时间慢慢地变长，就算闭上眼也可以感觉到白色光线的残留，充斥在依欧的整个视线里。
　　那是一个有着白色沙滩的大海。一开始的表面有些微微的隆起，比依欧还高的耸立在他的面前，但那看起来并不像是海岸或是倾斜，只有将沙子不断从中喷出而已。更在上升之后转化为雨水落到地面上，依欧被这沙子组成的树林所包围住了。
　　他脱离了这沙子树林，却在被风吹出沙纹的沙漠上旁徨无措。在那里，有着被沙子棱线所重重复盖住的痕迹，无止尽的绵延着，根本看不到尽头。他吐出来的气息变得很热，依欧突然觉得口渴。自己好像躺在与天空连成一气，像是铺了一层油在水面上的湖边。没一会儿，依欧开始走着，最后才知道刚才的景象是沙漠中的海市蜃楼。
　　在等待着雨声的依欧耳朵旁，他听到了无数蝴蝶拍翅的声音。快将天空染成朱红颜色般的无数蝴蝶，展翅飞过了沙丘。
　　……可……理洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁特，……乌肯尔……特，……比盎……基尼……
　　他以为蝴蝶掠过自己的额头，而用手轻轻地摸了一下。不知何时开始，依欧已经躺在自己的床上了。
　　「你就是敏克。由于索列斯的指示，我才将待在收容设施里的你带出来。依欧只不过是医疗局给予你人格中的一个而已，他们故意制造出一些根本不存在的记忆让你去相信。」
　　「那是……为了什么呢？」
　　「……关于这点，我也不清楚。是医疗局要那么做的。」
　　依欧从一旁窥视着修伊带着银白色的眼睛，他的眼瞳中有着看起来脆弱且细密的纹路，持续的在发出强烈的闪烁光点。谁都不愿意接近的眼睛，在发出闪光的同时，散落出的火光刺激了依欧的眼睛。而那疼痛的感觉，传到了依欧身体的最深处。
　　「……我是，……依欧啊！……从以前都没有改变。我还记得小时候的事情。……我的身高连修伊的肩膀都不及，……我们俩在沙丘上走着。……虽然两个人都觉得……口渴，……可是水壶里的水却已经见底了。……即使如此，修伊偶尔……用嘴巴喂我吃不知名的东西。……那是什么我并不知道，……冰冰的……甜甜的味道，修伊……你应该记得吧？……那是卡宾西翁。……那地方的地名……吧？」
　　那样的记忆修伊并没有跟他一起共有，为了要让平时吃哈尔哈蜜的敏克，能够顺利地吃下修伊的哈蜜，这一定是医疗局故意捏造出的记忆。
　　「不管你的记忆如何，你的身体就是敏克。虽然医疗局到底为了什么目的而对你动了手脚我不知道，但是到最后，你还是会回复成为敏克。……果真是那样的话，一开始就不该制造出没有存在意义的依欧不是吗？……他们为何非要我这样做不可……呢？」
　　「……修伊？」
　　「依欧是索列斯行踪不明儿子的名字。……但你并不是他的儿子。……你是敏克。……你赶快醒来，……并从我面前……消失吧！」
　　依欧的眼睛自中心处开始出现裂痕般的眼泪，频频的在发出闪光。而那一个个的信号声音，流进了修伊的体内。
　　……欧尔伯斯……帕拉斯……司图乌……玛斯克林……罗门……海西乌斯……鲁宾尼斯基……阿诺……
　　「……吵死了，把你的眼睛闭起来。」
　　依欧听话的闭起了眼睛，留在眼眶中的泪水，就这样顺着两颊落下。他用手将眼泪拭去，可是，眼眶又马上盈满了泪水。
　　「……这并不是我的眼泪。……那是修伊你的。……修伊的悲伤……是为了什么？」
　　「……不用你管。我才没有哭呢！」
　　「……可是，修伊的身体充满着悲伤。……就算你这么说，那悲伤的情绪还是不停地向我流过来，让我的身体不停地在摇晃着。就算这样，我也不明了修伊你为何悲伤？到底有什么困难？你从不跟我说。……总是一个人默默地承受着这一切。」
　　修伊像是要打他巴掌般地碰了碰他的脸颊，依欧则用嘴唇去碰触他。修伊用手拨开，又轻轻地将依欧的身体抱向自己。
　　「你到底想要我怎么做呢？要我抱你吗？你，……明明是喜欢哈尔的哈蜜。……所以才每天晚上在外面闲晃寻找提供者的不是吗？」
　　「……不是那样的。我，……只是想知道修伊的希望是什么……我想知道修伊，……要什么……我想知道修伊的悲伤……一点点都好……」
　　这次修伊连考虑都没有，就伸手打了依欧一巴掌，在他的脸上留下了一道鲜明的指甲痕。连这举动，依欧都还是顺着刚刚修伊要他闭眼的指示，而没行睁开眼睛。于是修伊又再次地举起了手。
　　「……真可笑。你又有何种能耐？如果是要可怜我阶级比你低的话，那你就太多管闲事了。被迫服从及忍耐是社会制度使然，可那是与我身体构造有关，但无关于自我意志和感情的事。……悲哀这件事是不存在的。……我从来都没想过要大声呐喊的。」
　　「……让米莫，……遭遇到那样的事情……」
　　修伊顿时脸色一变，身体也开始颤抖起来。在抄本室允许米莫做那种下流行为的时候，依欧应该没有在旁边才对。可是，米莫拿出刀子之后的事情，修伊完全一片空白而没有记忆。
　　「……你，在哪里看到的？」
　　「修伊……我感觉到你似乎在喊叫的样子，……走到抄本室去看了一下。……然后，……米莫将修伊你压倒……在地。……全神贯注将手中的贝壳投掷出去，……突然间米莫的身体裂开，血肉顿时在房间中到处飞散。……骨头碎掉的声音到处都听得到。可是，当我回过神之后，就已经在路旁走着了，……我并不知道那之后米莫的下场如何。」
　　修伊认为将米莫杀死的是亚人。可他想若在米莫出现前，敏克都在一旁的话，那依欧的出现就不算不可思议。而他也没有不想依欧看见那情形的意思。无论自己是因谁而有那样的遭遇，依欧的在场对他都算是种小小的救赎。
　　「你是在何时看的？你知道我被哈尔怎样对待的吗？……刚刚的事情也一样。医疗局的女人们对你做了什么事，你应该比我更清楚才是。你要向谁报告？……索列斯吗？还是……医疗局呢？」
　　「……修伊，我……我的意思不是……那样的。」
　　「那你到底是为什么？」
　　有着强硬语气的修伊，渐渐地反过来用嘲笑的语气说着。在任由米莫对自己做出那么下流的事情之后，修伊的心理与身体，虽然没有因此崩溃而苟活了下来。可就算是亲手将自己的这副身躯埋葬，也无法抹去残留在依欧脑中的记忆。用尽所有的手段打击修伊的医疗局，连让他得到一点点救赎的机会都剥夺殆尽。知道了这个事实以后，修伊只能自我嘲笑而别无他法。
　　为了要除去依欧脑中肮脏的记忆，就必须要让敏克醒来才行。但不管怎么说，修伊都只能依照医疗局的指示行动。
　　「……依欧，……你想医疗局是怎么跟我说的？他们要我帮你作恩宠注入……」
　　修伊用单脚膝盖撑坐在床上，手腕撑着上身于依欧之上，将覆盖住床的布幕盖好。依欧在修伊的双手之间感到很不安，于是张开了双眼。但是，刚开始转化成敏克的他，却逐渐被强烈的睡意所包围。
　　头靠在肩膀上伴随着匀称呼吸的依欧，由于眼睛发热，两颊也红的发烫。闭上眼的时间更是愈来愈长。依欧为了要勉强撑开快张不住的双眼，而频繁地眨着眼睛。
　　「快睡！……你眼睛都张不开了。」
　　修伊用手阖上了依欧的双眼，并覆上自己的双唇。熟睡中的依欧身体已经变得很热了，可是嘴唇却是冰冷的。
　　「……修……伊？」
　　修伊将被子拉好，手指不小心碰到了依欧的手。还有些许意识的依欧稍微地抗拒了一下，可修伊却用力的将他抱在怀里。
　　「好了，你给我听好。我不只会抛弃我这身躯体，还会连一点生存过的迹象都毫不保留地销毁，那才是我真正的希望。不论跟哈尔或米莫有没有关系，我都不愿这些存留在你的记忆之中。所以，赶快转变成敏克，将跟我有关的所有事情都忘了吧！那样你才可以回复属于你的记忆，知道了吗？」
　　母星系的体温是无法限制住修伊的，而修伊也深信不疑，但依欧却在无意之中用手去触摸到了他的颈椎。他手指的冰冷触感包围住了修伊全身，修伊马上开始感到麻痹。浸在热气中的哈蜜，迅速地控制住了修伊的身体，而这变化来得非常突然。
　　依欧将行动变得迟钝的修伊，用力地拥抱着。他的身体已经显示出敏克的特征。从想要得到哈蜜的反应就可得知，他反复的吸取着修伊的红琼。而立场相反的敏克，则是急迫地用手解开修伊的睡袍，让他安静地躺在床上。从嘴唇到全身肌肤，几乎没有缝隙地完全紧贴在一起。对修伊而言若没有感到呼吸困难就不是问题，两人也逐渐地互相超出身体范围的亲密。
　　这行为只单纯地让他们感到很舒服，修伊将敏克引导到连他的意识都无法到达的地方，那就是恩宠注入。敏克纤细的身躯，却蕴含着惊人的控制力。可是，他跟《女性》不一样，并没有想将哈蜜吃下去，只是重复要求着进行恩宠注入的动作而已。
　　覆盖着一层薄薄肌肤的敏克身体表面，骨骼清楚地浮现。他比身体只有肉块的《女性》还来得具有敏锐反应，而修伊的反应也同样地传给了他。他的蒸馏器官存在于敏克的身体之中，这跟哈尔还有赛夏体内所具有的冰冷感觉是相同的，那体温在不知不觉中给予修伊快乐的感觉，也让他意识到自己欲望的所在。