　　修伊从电话室出来走向市中心，才走没多久，就发现贾乌在后面追着他。
　　「你不去学校吗？」
　　夜间部已经开始上课了，没心情上课的修伊，正走往跟学校反方向的小巷道中。欧西凯德的市中心位于沙湾的陡峭岩壁之上，小巷道沿着断崖的边缘蜿蜒盘旋，沙湾的另一边被水道的桥墩遮住而看不见。市中心旁的每栋建筑之间，都毫无间隙地排成一列，于是这条视线被局限住的狭隘小路，就成了没办法逃出的治安死角之一，也因此一般的居民是很少会往这方向过来的。
　　修伊好几次都在这条路上被哈尔控制住，每一次都感受到自己在机能上是比较低等的，也因此他认为没有任何地方比这里更适合自己了。如果是一个人的时候，这条小路就很适合散步。少了路灯，只有在桥墩凹陷处放着的水盘上，浮着蜡烛所发出的光线。
　　「那你自己不也是不知去向了吗？医疗局的上层不是要你不可以从我的视线中消失吗？」
　　「对你的监视，并不是只有我一个人在执行而已。」
　　「我又没有问你这件事情。」
　　从递信所出来就尾随在修伊身后的这个行为，可解释为贾乌应该在这之前就开始监视着他的证据。当然，刚刚修伊在电话室里的糗态，贾乌应该也目击到了才是。但现在却表现出一副恰巧遇见的态度，这让修伊感到很愤怒。
　　黑暗的小巷道中来往的人潮并不多，码头也异常地安静。可是，修伊却听到了不知道从哪里传出来的、令人感到烦躁的杂音。那声音不属于城市中的喧嚣，也不是鸟鸣声。与其说是用耳朵听到的声音，还不如说是靠触觉机能所捕捉到的声波。
　　到修伊发觉原来那是贾乌所发出的脉动之前，并没有花太多时间。烦人的杂音并不是修伊的幻觉，而是真实的从贾乌那发出来的。然而声音却渐渐地变小，进而断断续续的。
　　…可……理……洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西……尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁……特，……乌肯……尔特，……比……盎……基……尼……
　　这是第一次，修伊可以置换贾乌所发出的脉动语言。可是修伊却无法运用特殊的解析法，来得知内容。
　　…立刻集合……
　　「……你……在说些……什么？」
　　……何时，……再次，……把我们还给大海，……到了那天，……我们的名字，……反复地，……传颂给，……你们大家，……请不要，……把我们忘记了，……欧尔巴斯，……夏科吕那克，……马拉露迪，……雷马，……吕宾尼叶兹基，……赛比特……
　　这些信号以清晰的语言流进了修伊的体内，但是修伊没想到，这其实是贾乌故意要让他知道而这么做的。他刻意放慢脚步，让在后面追赶的亚人能跟上来，而后他抓住了亚人的手，这时候的声音变得更加地清楚。
　　「你知道我现在听到了一些奇怪的声音吗？这是从你体内的某个地方所发出来的吧？」
　　贾乌除了眼睛的部位以外，都以与身上所穿着的衣服相同的布料所包裹着，然而他的那双眼睛却没有任何反应。身为亚人的贾乌其实是属于机关成员之一，不需要担心费用的问题，就可以拿得到纯度很高的《TRAN》。他身上装有ICE公司的追踪信号，一边不时地发出脉动。这除了代表对于商品管理上的考量之外，并没有其他意思，而贾乌一脸冷静的态度就是证据。
　　修伊体内深处还是听得到些许噪音，可是不知道从何时开始，他变得似乎可以解读那其中的意思。只是他无法知道这是贾乌自己操作着的信号，还是ICE公司为了追踪信号而采取的安全措施。不论何者，修伊已经不再集中精神在那声音之上了。因为一旦习惯了之后，那就跟自己的呼吸或是心跳声音一样的存在。
　　「你手中拿着洁露吧？」
　　贾乌突然这么问他。那是在电话室里，从男子手中拿到的洁露。修伊还放在外套的口袋中都没碰过。
　　「没错，我是拿着。」
　　「洁露是归医疗局所管理的物品，没有许可是禁止拥有的，请你赶快拿出来交给我。要是你不服从，我就要行使暴力。」
　　「……拜托。我根本没有想要过这东西。」
　　修伊马上将洁露丢了出去，贾乌接过后，就直接放到了衣服里面。
　　「我可以解读你脉动的原因是因为它吧？」
　　「洁露没有解读脉动的机能。」
　　「……那刚才的是什么？」
　　贾乌沉默不答。本来，如果他将意识集中在他处，对于修伊所发出的声音等等都是听不到的。而他的视线停留在小巷里的暗处，一个背后被浮水蜡烛发出的微弱光线照着的黑衣男子，正快步走向远方。那黑色的衣服，看起来很像是母世界殖民政府高官们所偏好的长袍。
　　「伊佐尔……」
　　从贾乌口中说出这个人名，似乎就是眼前这位黑衣男子的名字，可是这对修伊而言却是个陌生人。
　　「……你是从哪里得到这个东西的？」
　　「你是故意要我告诉你的吧？你应该知道我刚从电话室里出来的。我并没有装出一副喜欢这东西的样子，我身体的机能比这里欧西凯德最下层人种还要来得低劣。母世界还刻意派那个家伙来这里做什么，你不能说不知道这件事吧！……看到还露出一副没看到样子的你一样有罪！」
　　「请你回答我刚才的问题。」
　　「我不是告诉过你是在电话室里拿到的吗？一个喜欢我身体的男人所给我的奖赏。你在那里有看到那个人对我做了什么吗？而你为何又那么恰巧地出声喊我呢？如果你想知道洁露来自于哪里，你去问他不就得了！」
　　修伊不理会贾乌而冲动地径行踩着桥墩的低淫处，然后爬到桥上。眺望着整个海湾的景色，冷得让人发抖的风及黑暗的沙滩就近在眼前。遥远的山顶上还残留着未融化的雪，在黑夜里看起来倒像是白色的点缀，扩散成数十公里的圆形山脚，往沙海中融成一气。
　　桥面宽度包含实际海水流过的沟渠还不到两公尺，小路的高度也只有刚好两公尺左右。海湾的一边紧邻着断崖，若是从桥上跃身跳下，就如同自七、八米的高度往下坠落。夹杂着冰雪的寒冽冷风，吹向站在桥上的修伊身上。
　　「在这街上，不论母星系种族做什事都是被允许的。你可以告诉我为什么吗？为什么我非要忍受这种情况不可呢？要到什么时候这一切才会结束……你应该对于医疗局的所有目的都很明白才是吧！」
　　「像我这种属于下层的机关成员，不论何种任务也只能服从上层的指令，对于内情我是不可能知道的。……请从那上面下来，这是个很危险的行为。」
　　贾乌肩上的衣襟因为伸手而被风吹起，他并触摸爬上桥的修伊双脚。修伊一把抓住贾乌肩上的衣服，并将其往自己的方向拉了过去。对于故意要让他露出脸的恶作剧动作，贾乌没有试着强行抢回衣服却放开了手。然而他竟然躲进对于修伊而言是死角的桥墩影子之中，再次出现时，他已经用上衣的一部分将头包得跟肩膀一样了。
　　「……你是拉席度人吧？」
　　贾乌没有承认也没有否认，可是他再次催促着修伊从桥上下来。但修伊却不理会他的话，而径自往水路狭隘的两旁边缘移动。那刚好只能容纳一个人站着的大小，一旦失去了平衡，毋庸置疑地人就会直接掉到断崖之下。水路的深度是出乎意料的深，而且还有着大浪。浮游物体也以几乎是追不上的速度在漂流着。
　　沙海的尽头，有着船上来回旋转的探照灯及母世界殖民政府的监视船，一并在海上航行着。探照灯每隔几秒就照射在修伊的身上，笔直的光束穿照过他全身，并在黑暗中移动着。修伊用指尖抓住的贾乌衣襟，不时地伴随着风的吹拂而像船帆般舒张开来。
　　自己也爬到桥上的贾乌，隔着水流与修伊面对面的站着。水路是沿着断崖蛇行，而将市中心包围在中间的。再过去一点只有黑黑暗暗的森林，跟伪装成儿童医院其实是拉席度人的收容所而已。
　　「……你倒是说话啊！」
　　「不论在身体的机能上或是意识上，我都是亚人。不同的只在我是个与纯母星系种族的混血儿，其他的则与一般亚人并没有差异，也跟这领域的种族没有任何关联。」
　　贾乌用冷静的语调说着，眼神也完全没有一点闪烁，这对受过训练的机关组织成员而言是想当然尔的行为。可是贾乌有着与索列斯不同的情感压抑方法，对于内心的感觉不会表现于外。连在他清澈眼睛里的阴影，看起来都很不真实。
　　「为什么你总是把脸隐藏起来呢？你是不想被谁看见吗？」
　　「这只不过是我们的习惯而已。」
　　贾乌解开上衣的布料，他的长发在风中好似羽翼般的展开，缠绕在贾乌的身上。他把手绕到脖子后面，缓缓地将头发理成一束。他的侧面，跟刚刚修伊在浑浊意识中所见到的景象相同。他有着亚人特有的深色肌肤，漂亮的容貌使得他更加地醒目。他跨过水路移往修伊同一边。
　　「跟我一起下去吧！」
　　贾乌轻轻地抓住修伊的手腕催促着，修伊甩开贾乌的手想逃跑，却马上被他强行拉回抱在怀里。水道边缘的宽度并不够容纳两人同时站在一起，修伊如果过度反抗，只会让自己与贾乌一起掉落到断崖之下而已。夹杂着沙粒与冰雪的风呼啸地吹来，并翻弄着贾乌的衣服。
　　「……放……开我，……你没有阻止我的……权力……」
　　贾乌似乎在听完了这句话之后，一度松开了手，可却又马上用两手捧住了修伊的双颊亲吻他。从贾乌冰冷的手指跟嘴唇，哈蜜悄悄地渗透他的全身。修伊突然意识到自己的身体其实很饥渴，于是没多久就安静地接受被给予的哈蜜。香醇的哈蜜慢慢地流满他那饥渴的身体。修依第一次感觉到哈蜜的香味，虽然他也感觉到那里面其实掺杂着贾乌身体的味道，可那又与贾乌衣服上所带的橄榄味不一样。
　　「……这真是件奇怪的事情……。……你也，……有着和依欧相同……的味道……」
　　「……对。」
　　「那是女性的味道……」
　　听到修伊这么说的贾乌，露出从未有过的僵硬表情，却又马上消失并再度用双手抱住修伊。
　　「亚人也有与拉席度种族相同的性别转化。」
　　「……这么说来，那你现在是转化到哪一个呢？」
　　「是男的。」
　　「既然如此，你为何抱住我？……是因为我是女的吗？」
　　「你转化到哪个性别对我而言都一样。」
　　「那是医疗局规定的吗？」
　　「不是。」
　　贾乌跟薇若或是哈尔不同，他并不会以暴力碰触修伊，甚至也不会强行脱下他身上的衣服，只会触摸敞开的领口所露出的部位而已。可是，修伊却对于从喉咙及颈筋渗透进来过于少量的哈蜜感到不耐烦。对贾乌而言，他的身体并不很容易驯服且不很受到控制。于是修伊开始自己松开扣环，这时候的贾乌似乎感到很愧疚地拨开了修伊的手，用他自己的手松开扣环跟解开钮扣。于是，他脸上浮出了一抹微笑，搭住修伊的肩膀将自己的嘴唇覆上他的唇。
　　「……这跟医疗局的指示没有任何关系。全是我自己的意思。」
　　贾乌的手指靠近蒸馏塔的位置，而这更驱使了修伊的欲望并且感受到哈蜜流动变得更加地明显。于是，两人忘却了脚底的危险，渐渐地解除了紧张的气氛，全身都有种感到被水滋润般的舒服。
　　「……你，……之前曾与我进行过恩宠注入吧！……不论你是哪个种族所混杂交配出来的，一旦成为机关成员绝对是因为你是属于母星系的人种。这样的你却具有蒸馏器官，……真令人……想不到……」
　　「任何事情都可能有例外。」
　　贾乌淡淡地回应，也没有否定蒸馏器官的事情。在他身上除了肩上的衣料之外，还缠绕着其他衣服。沉醉在快感之中的只有修伊，贾乌仍是不改以往，对于欲望的所在毫无感觉。这很明显地与用强迫方式一边让修伊臣服的同时，自己也沉浸在相同的快乐之中的哈尔及薇若不同，这反而让修伊又涌起了一股冲动。
　　「如果我现在帮你进行恩宠注入会如何呢？……就算你是女的。」
　　「我现在转化成男性了。」
　　「可是，我闻到你的味道。没错，你身上是女性的味道。……还是，你是拉席度的女性吗？」
　　以绷带遮蔽住两眼的少年假像，让修伊更加深信自己的想法。
　　「……你是说拉席度女性的……味道吗？」
　　「是的。原来我一直搞错了。你身上的味道并不是属于母星系的女性，而是拉席度的女性。所以薇若身上没有味道，可是依欧跟你却是有的。」
　　贾乌因修伊明白了个中道理，而出现了一丝动摇的表情。某种不明的骚动逼迫着他的全身，一开始的冲击让他双眼僵硬，而他就这样定住不动地盯着修伊。他瞳孔里出现短周波的闪光，这代表着不需要经过思考回路的活动。
　　「……你要试试看吗？」
　　没多久贾乌静静地问着他。可是，修伊却摇摇头。
　　「……已经没关系了。……不管你是亚人还是拉席度，对于我来说都不重要了，是男性或是女性也不要紧了。我，……只想要从这情况中抽离而已。我假设这是可能的，……或许有一天会有人来救我逃离这里，我一直是乐观地期待着。虽然这些都是我自己的……幻想而已。至今为止，也没有属于自己的记忆。……未来也是一样。……我……已经，……想结束这一切，……对于这样的人生，……已经很厌烦了。」
　　「医疗局是不会承认任何事情的吧！」
　　贾乌再次地抓紧修伊的手。
　　「你把手放开吧！……让我从这里往下坠落，坠落到断崖上的石堆并且粉身碎骨。……我再也不想让医疗局利用我的身体了。……为此，……身体愈是残缺不全愈……好。……从这个高度摔下去的话连骨头都会……断碎吧？……你就放手。……你不是一直，……都想要依我的愿望……做吗？……如果是那样，……的话，这次也……请你……顺从……我的愿望……好吗？」
　　这时候抓住修伊的贾乌手腕，竟然掠过了一阵突如其来的战栗，他的视线越过修伊的肩膀盯着前方。修伊从他惊异且愤怒的情绪中得知，在贾乌的视线中不知道存在的什么让他的身体颤抖不已，可背对着的修伊却什么都看不见。
　　「……贾乌？」
　　有道锐利声响划破天际且快速地逼近，那是高速回转的纺锤声音。这时，修伊的身体由于受到剧烈的冲击而失去平衡竟往下坠落着，于是整个人从水桥上失足跌落。贾乌一边变换身体的位置而不理会修伊。接下来，发光体完全炸裂，整个空间被笼罩在一片惊人的光线之中。被丢往空中的修伊身体突然加速了起来，可是这突如其来的闪光让他目眩眼花，到底发生了什么事情，他完全无法理解。只不过有股无法违抗的力量把他拉往地面。
　　此时有双不知名的手抓住了持续落下的修伊身体，止住他急速的落下。虽然还在持续着缓慢降落，可是下降的速度变得极为平缓，就像浮游在空间的感觉，身体的重量也像是失去了一般。
　　由于女性的味道让修伊知道靠近自己的是贾乌，他清楚地感觉到碰触着肩颈的手指热气，身体变得整个放松，连自己的手脚在哪里都意识不到。眼前还是一片漆黑，只剩下偶尔白色余光急射过来的残留印象。当它变得频繁，修伊的视力也一点点地渐渐回复了。
　　眼前是贾乌的脸，他用两手支撑着，遮挡在修伊身体的上方。修伊本来应该是猛烈坠毁在码头的石堆上的，但现在却是横躺在石堆之上。
　　「……发生什么事了？」
　　贾乌露出一脸纯真的笑容，什么话都没说地沉默以对。修伊立刻察觉到有异状，贾乌的手腕跟身体都缠绕着钢绳。那是高高地从水桥上方往下坠落时，他利用钢绳的弹力而阻止了急速下降的力道，这解释着自己为什么没有猛烈地坠毁在地的原因。
　　修伊的视线停留在伫立于水桥上的男子身上，虽然在漆黑的夜里看不太清楚，可是他知道那是个穿着黑色长衣，且有着壮硕体格的男子，那人绝对是刚刚在小路里远远地快步走开的男人准没错。手抓着钢绳另一端的男子，又用力地拉扯了一下，于是缠绕在贾乌身上的钢绳更加地深入了他的肌肤之中。
　　修伊知道了肩颈上湿湿的东西后使他惊惧不已，贾乌的头发跟衣服都染上了很深的颜色，原来那是贾乌的鲜血。就算是对于无法辨识颜色的修伊而言，他都可以很清楚地知道。
　　「……贾乌，你？」
　　纺锤在深深地刺入了贾乌的身体之后，铁钩随即被打开，这是为了让猎物愈是抗拒而活动，则愈会加深伤口为目的。若是受到攻击后即将身体静止，本来并不是用来作为杀戮用途，而为自我防御用武器的纺锤机能就只有这样而已。之后，投出纺锤的人将钢绳及纺锤用力拉回，再将其收回于贝壳之内就可以了。但是贾乌利用斜面下降的钢绳弹力，反而让自己的身体卷绕其中。深深刺在他背上的纺锤继续地回转，这肯定会让他的身体因此而破裂不堪。从贾乌身体所流出的大量鲜血，不停地滴落在地面上。
　　「……为什么……呢？……那个……男人，……是要……对付……我才对吧？……为什么，……你要……代替我……受罪……呢？」
　　伴随着冰雪结晶的寒风呼啸着，让修伊的双颊感觉到刺痛。在深夜里气温更加地寒冷且严峻，口中所吐出来的白色雾气更加地多了起来。
　　「……你希望……结束……这一切，但……其实……你都不是……一个人……」
　　钢绳缠绕在贾乌的脖子上，妨碍了他的呼吸。好不容易说出话来的同时也吐出了鲜血，他为了不要将血溅到修伊而别过头去。
　　「……贾……乌？」
　　没想到贾乌的手滑进修伊的衬衫内，修伊肌肤对这突如其来的冰冷触感吃了一惊，马上感觉到身体的某个空隙中被放入了洁露。
　　「……什……么？」
　　「……请……将这……东西…………交……给……索列斯……」
　　……为什么……要……交给……他？」
　　修伊的胸凹周围有种冰凉的触感，他渐渐地失去了意识。有些白色物体从天空往下坠落，下雪了。冷得发冻的空气一下子全结成了结晶状，四周顿时变成了银白的世界，修伊的视线也逐渐埋没在雪白之中。
　　修伊感觉到贾乌静静地站了起来，在意识模糊中，他看到贾乌身上喷出的鲜血，在一瞬间将降下的白雪染成了深色。桥上的男子还是手拿着深入贾乌身体的纺锤，肆意地操作着钢绳。男子没有松开钢绳并且用力的控制着，这动作让贾乌的身体一点点地往上提。
　　修伊想要出声叫喊却发不出声来。被钢绳索吊挂着的贾乌变得一动也不能动了。
　　……贾……乌……
　　就在这时候修伊失去了意识，他躺在地上的躯体，就这样被下着的雪慢慢地堆积。
　　★
　　那个夏天
　　在卡宾西翁投宿的旅馆与以往不同
　　全家人在假期里所一同前往的沙丘
　　没有哥哥你的身影
　　好几年才会开花的鸢尾花很难得地看到了白色小花
　　在盛夏之中
　　洗涤干净的麻布在风中飞扬，在晒衣场里如波浪般地上下飘动
　　尖尖的布料一角指着西北方的天际
　　我在那方向看到了在白天出现的星星
　　花了半天的时间
　　写了封长长的信给待在疗养所里的哥哥
　　终于您的主治医生捎了回音给我
　　信中写着哥哥您还在睡眠之中
　　内容还是跟往常一样
　　从那时候开始，已经又过了不少个夏天了
　　有着全家福的照片
　　也已经完全褪色了
　　亲爱的哥哥
　　为何我一个人
　　觉得自己是一直孤独地在这里呢
　　这样的情形持续了多久
　　……我也想不起来