　　站在睡梦中的敏克身旁，修伊的手脚仍由于哈蜜的关系，而持续麻痹着。他并没有否定与敏克进行恩宠注入会感到快乐，但是违反自我意志而受到拘束的《女性》，其实也有相同感受。在某种温度之下变得失去抵抗力的修伊，在体温上的机能劣势更相形明显。可是，修伊对于自己体内到底有没有哈蜜其实并没有意识，只知道身体被困住了，这跟断食还有发出磷光都没有关系。
　　这样下去，直到哈蜜冷却下来，身体都动弹不得，只能等到所有机能恢复为止。不知何时开始，除了偶尔会听到从斡旋住宅里传来的孔雀啼叫声之外，就只有室温装置马达所发出的声音，不论在建筑物或是室内都是一片死寂。因为身体早已经习惯了这一切，就算敏克在身旁，也不可思议地没有了女性的味道。本来那根本就是闻不太出来的味道，为什么修伊会意识到那是女性的气味，他自己也回答不出来。
　　过了不久，身体可以自由活动的修伊，淋浴之后换上了制服。虽然没有打算去上学，但也没有与可能意识到自己是女性的敏克，跟往常一样，一起在儿童房里生活的打算。
　　当他在走往玄关的走廊途中，触角机能因有人接近而产生了反应。这跟他所期待见到的男人脉动不同，于是在修伊还没将玄关门锁打开之前，就听到有人用钥匙开门的声音。而门前出现的竟是贾乌，他依旧是一身不同于一般亚人的装扮走过来。
　　上衣跟长袍的丝绢以肩布分开，它们之间的针织纹路有着细微的不同。通常亚人的衣物都将全身包裹住，只露出眼睛的部分，跟手腕前端纤长的手指而已。手指虽然看起来纤细却很有力，而且臂力其实是很强的。只要稍微看到他的动作，就可以知道贾乌是个四肢都很强健的人。而贾乌只是平静地站着，占据住整个门。
　　「你要去哪里？」
　　贾乌挡在通路上一派轻松的问着修伊，并用手拦住了修伊的去向。修伊不想硬闯，于是干脆又走回了儿童房，贾乌马上跟在他的后面。
　　「你不被允许一个人独自外出，上面指示你得留在这个房间里面。若真的有外出的必要，我必须跟你一起去才可以。」
　　贾乌身上的橄榄味道飘散在整个儿童房内，他小心地将房门关紧，慢慢地走回屋内。修伊虽然背对着贾乌，但注意力却随着他的举动丝毫没有松懈。
　　「……不要靠近我。」
　　脚步声霎时静止，贾乌站在原地不动。他的视线投往正在床上睡觉的敏克。
　　「你们进行了恩宠注入了吗？」
　　「你都知道了，何必故意再问。」
　　「你知道那代表什么意思吗？」
　　「我哪可能知道，我总是没有知道的权利。」
　　这时室温装置停止了，儿童房因此变得更加地寂静。周围一片沉寂，几乎感觉不到有人的存在。在这栋老旧建筑的中间楼层，到底还剩下多少人居住在里面，实在不很清楚。因为电梯跟室温装置常因不知名的原因而停止运转，却几乎没人为此抱怨过。
　　母世界殖民政府本来计划将斡旋住宅，设计为一个很舒适的住宅环境，可是结果却不是那样。窗户大开着的空房间在建筑中很醒目，从学校鸟笼里偷跑出来的白孔雀常偷偷地躲在里面，并任意地在玄关大厅里飞来飞去，有时候还会发出刺耳的啼叫声。
　　「若敏克知道了自己是女的，就代表着依欧消失了。」
　　「那又怎样？」
　　「关于你已知道的事情，恕我无可奉告。」
　　贾乌走近敏克正在睡觉的床边，把天花板垂下来盖住床的布幕整理好。
　　「你不要故作姿态了。薇若已经告诉你敏克会以女性的身分醒来的事情，那也是医疗局的意思。所以，没有什么好埋怨。结果就算是依欧会因此而消失，也跟我无关。本来，依欧就是随你们的意而强加进来的、被架空且不存在的角色。」
　　「你跟这件事都没有关联吗？依欧的存在多少应该对你也有点安慰的作用。就算他消失，对你都没有关系吗？」
　　「……你，虽然不是亚人还说得真热情奔放呢！你说的意思是若依欧消失，我会因此而动摇吗？有谁会一旦变得不需要之后马上就消失不见，这是很理所当然的道理不是吗？就算是在一般的生活中也一样。如果对每件事情都这么计较又要怎么办呢？」
　　「我是在担心你。即使你有很高的压抑自我情感之能力，可是那也不见得会运作得很好。」
　　修伊刻意地用身体去碰撞窗户而发出声音，遮蔽用的窗户有着手掌大小般的玻璃，以鳞片形状排成一列，每一片都会依照顺序振动，并呈现出波浪般的形状。修伊趁着连续振动声音停下来的空档，发出细微的笑声。
　　「……担心？我还真不想从你口中听到这样的话呢！很没有意义。医疗局在很早之前就要我对敏克进行恩宠注入了，在你被告知要将他从拉席度收容设施带出来的时候，就打算让我对他进行恩宠注入了。你若觉得意外，可以去问问薇若。……我对于你们之间的恩怨情仇已经受够了。」
　　贾乌离开门口，渐渐地走向窗户旁边。这时修伊就算是背对着贾乌，也能清楚地知道他的确切位置。他没有特别反应，却还是注意着贾乌的举动。
　　「你不觉得我希望的是依欧自我毁灭吗？我想要他能够在我的面前消失。……我不想被他记得。……若是敏克，根本不会记得我的事情。……当敏克以女性之姿醒来之后，依欧也不可能再次在我面前出现了，……你……现在所说的就是这个意思吧！」
　　修伊将手指放在窗户的把手上，只要一解开锁，就可以往外开通往面向大厅挑高玄关的阳台。修伊是打算，若贾乌再进一步逼近，就打开窗越过栏杆跳向阳台。
　　「那是你的期望吗？」
　　「……没错。……依欧对于自己没有目击到的事，也有着记忆。随米莫喜好而任凭他为所欲为的时候，在场的是你对吧！我离开的时候有看到你的身影，除此之外没有别人了。可是依欧却对于我在哪里遭遇到何种事情……全部都知道。……在这之外，连我对于《女性》进行恩宠注入的事情，为了尽量不让他知道而煞费苦心。……现在听起来还真可笑。他连在孩提时期与我一起生活的片段都还记得呢！……但那却是医疗局所捏造出来的。……欲罢不能。……可是，依欧都已经消失了。再来只剩下将我的躯体作个了断就可以……了。」
　　打开窗户的修伊，想要跳到阳台上越过栏杆。但是一直静静地盯着他看的贾乌，以他想像不到的速度移动着。贾乌投出贝壳，画出一道圆弧线，又回到他的手中。光是这个举动，就控制住了露出一脸失望神情的修伊。钢绳渐渐地将修伊的两手固定住，却没有完全绑紧，顶多让他的身体不能自由移动而已。贾乌静静地拉扯着钢绳，紧抓住修伊的身躯。同时间，贾乌所发出的热让想逃跑的修伊，行动变得迟缓。
　　「……放开……，不要……妨……碍我。」
　　修伊身体对于贾乌所具有的特殊体温。毫无抵抗能力。顿时手脚都没有了力量，只能往床上倒去。贾乌用手抱住修伊，而哈蜜还未开始循环。但是，他马上紧盯着修伊的双眼，修伊瞳孔放出的闪光似乎与脉动相同，并连成一气地闪烁着。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……立刻……集合……
　　修伊闭着眼，为了回避贾乌的眼神。就算那样还是沉浸在频繁的闪光之间，修伊的身躯缓缓地循环着脉动。随着微弱的震动，龙骨突起的器官也都产生了各种不同的反应，修伊的身躯被不规则的收缩跟膨胀所摆布着。整个身体不像是个有相互关联的个体，手脚也出现各自分离的感觉。
　　由于哈蜜流动所产生的冰冷感觉，终于让修伊的身体回复到原本的状态。贾乌的手指触摸着他的颈椎，吐着微弱气息、微微地张开双眼的修伊，看到眼前是个年轻俊秀的少年。他的两手抱着修伊，两眼直直地盯着他看。可是，因为热所引起意识混浊的修伊，并不相信眼前所看到的是真实的。
　　「……贾乌？」
　　他的眼睛是何种颜色，修伊看不清楚。大多数的亚人眼睛颜色都是混浊的，但贾乌的瞳孔颜色却很鲜明。他的眼睛给人一种带有平静忧伤，容易让人联想到有清晰头脑的外表。而他肌肤的颜色，有着与纯母星系者不同的浓郁，也看不见暗沉或是皱纹。松散地绑成一束的长发垂在背后，随着贾乌的动作有些发丝不听话地掉出发束之外。
　　「……刚刚的是ICE公司所发出的追踪信号吧！因为我全身对它起了反应。……我的身体，……聚集了所有信号。……手和脚都是靠ICE公司安排的商品……。……所以无法用自己的意识来控制其实也不令我意外。因为它们并不听命于我……，是靠医疗局的指令……而活……动……着……」
　　贾乌突然亲吻了他。那冰冷的触感，马上唤醒了修伊陶醉的感觉，被一种身体重量似乎消失般的浮游感所包围着。贾乌慢慢地抱起了修伊，直接带往床上，让他躺好后并喂食哈蜜。虽然修伊在意识上拒绝着，可是身体却是很乐意地接受着。流向他的是修伊身体所不熟悉的哈蜜，却以一种至今从未有的自然方式渗透到他的体内。
　　「……不要……碰……我……」
　　终于集中了意识而发出声音的修伊，已经有好几次在中断之后，感觉到他所有衣物都被松开。贾乌用手指跟嘴唇直接碰触他的肌肤，让修伊不由自主地渐渐放松。贾乌现在在进行的就是恩宠注入，他用手指让哈蜜渗透的方法不同于以往。对亚人身体构造并不清楚的修伊，没想到贾乌竟会模仿这种行为。他连到底有没有蒸馏器官都不知道。这行为跟哈蜜渗透相似，缓缓地进入到了修伊的身体里面。
　　关于自己身体反变成恩宠注入对象的这件事情，是修伊至今连想都没有想过的事。就算那是变成女性的证明也没关系了，医疗局要怎么对待他，是他好几次都想知道的事情。所以到这节骨眼，已经没有任何会让他慌张的情况了。没有被吞下反而产生的哈蜜，依照脉动，循环在修伊的全身上下。
　　被当成恩宠注入的对象，使得修伊想睡觉。由于哈蜜让他的手脚麻痹，渐渐地变得因为想睡而软弱无力。离开寝台的贾乌，拾起掉在床上的肩布，静静地离开。而橄榄的味道就这么尾随着他，扩散在空间里。
　　……可……理……洛……斯，……雷……达，……杰……格特，……卡……西……尼，……别……路克，……列……基……塞尔，……比克……铁……特，……乌肯……尔特，……比……盎……基……尼……
　　不晓得是谁的声音，在修伊的耳边轻轻呢喃着。刚开始还是断断续续的，不知从何时起开始变得很清楚，并以单调的声音持续着。
　　……夏科鲁那克，……菲鲁明尼克，……告斯，……哈恩，……拜伊，……莫雷托斯……
　　修伊在杳无人烟的沙丘上旁徨无助。刚刚想到自己是从哪里出发的，在想不出答案的同时，被不绝于耳的声响遮盖住所有的意识。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……列基塞尔，……比克铁特，……
　　从指缝中流逝的细微沙粒所构成的沙漠，一直连绵到看不到尽头的远方。修伊手脚的麻痹感渐渐地弛缓下来，但还是无法照着自己的意识活动。况且炙热的光线，让他没有戴眼镜的眼睛，及快被扒一层皮的肌肤，受到更加无情的破坏。除了自己的影子之外，眼界所及的范围内，连一棵可以遮阳的树木都没有，也看不到任何的建筑物。虽然随处可见丛生着胡须般花萼的植物，但就是没有可以休息一下的阴凉处。
　　修伊被热气及口渴所击败而倒在沙漠上，失去了再次站起来的力气。而他一丝不挂的身躯渐渐地被无情炙热的沙粒所灼伤。不知从何时开始，他对自己的外表也不复记忆了。裸露身体外出，在他的经验中是连想都想不到的事情。
　　修伊……
　　是谁在叫我？那是修伊没有听过的声音。还没见到人影时，他感觉到那是个女性。可是最后接近他的，竟是个穿着白衣、下肢装着步行工具的陌生少年。虽然两眼被绷带所缠绕的奇异模样，他却毫不犹豫地抓住修伊的手。
　　「……这边。」
　　即使失去了视觉，少年却用充满自信的脚步指引着修伊，往连绵不断的沙漠棱线所连起来的方向前进。修伊因太热而失去生气的躯体却不听使唤，拒绝着少年的引导。
　　「快，……站起来。步行工具会记得到疗养所的路径，不需要担心。等到了疗养所，就可以睡在比沙漠还要舒服的寝台上了。」
　　他像说教般的说着，一副自若的样子。少年在什么都没有的沙丘上，一步步坚定地往前走着。在另一面的沙沟里，连一只昆虫都没看到。少年自然地行走着，似乎忘了其实是靠步行工具在前进般，修伊的身体重心不稳，连直身站好都没有办法。走了几步就跪了下来。可少年还是拖着修伊往前走。
　　「……你是母星系中行动不便的人，只有单一的性别而已，所以我们的种族之间是无法相容的。可是，由于突然的变种HALASS，与其他的母星系体质相异，体内产生可注入洁露的空隙。因为你是属于母星系，由于洁露的缘故而可以进行蒸馏哈蜜的行为。」
　　「……洁露？」
　　「当然，本来那不是用来放洁露的空隙，而是已经完全退化掉的女性器官所留下的名字而已。所以，HALASS只会生育出男性。母星系中具有最高度机能的HALASS，却是被少数人所支配着。」
　　「我，……才不是什么HALASS。」
　　「你现在知道了吧！快走。」
　　「……我的全身……好重……」
　　「那是哈蜜的缘故。若是吞下它，马上就会感到舒服。……可是只有你，会觉得如此。」
　　修伊全身都是汗水且浸在炙热之中，唯一只有蒸馏器官是冰冷的。而在修伊拒绝前进的当下，少年用手指触摸那个地方。修伊的身体快速地掠过一股颤抖，让少年发出了微笑。即使这粉碎了他的自尊心，可是修伊的身体似乎对于这股感觉好像似曾相识，而且很容易就屈服了。
　　少年将全身无力的修伊放在沙漠上，从抚摸他的头发与脸颊开始，顺着他身上的骨架而摩擦着。同时，围着绷带的脸也渐渐地靠近与修伊接吻。少年从一开始就有着女性的味道，这跟他当初发现依欧是女性时一样的味道。
　　所接触到的冰冷嘴唇伴随着无法言喻的快感，静静地渗透到修伊的体内。一时之间本来已忘却了的磷光感觉却苏醒过来，修伊努力地保持冷静，却无法抑制手脚的颤抖。少年对于修伊的反应视为理所当然而守护着他，并且再次将嘴唇覆上。
　　火焰般的蝴蝶群出现，悄悄地将热气缓和后随即飞走。修伊闭着眼，任凭无数的蝴蝶飞掠过他的身体。蝴蝶数目多到几乎将天空都遮盖住，依序地降落在修伊的身上并吸取哈蜜。这不知道会持续多久才会结束，修伊终于感觉到少年身体的触感。虽然可以清楚的看见少年的身影，却几乎感受不到他的体温跟重量。
　　修伊的意识渐渐地变得遥远。并不是雾气那般，而就像是清楚的形状变得松散，似乎有种失去了轮廓线的感觉。手脚在哪里也不晓得，应该跟自己交叠一起的少年躯体触感也变得很微弱，却仍有很鲜明的冷冽感。修伊的身体渐渐地又吸饱了新鲜的水。
　　少年并没有吞下哈蜜，修伊的蒸馏器官被导引至少年冰冷的躯体中。在那个接点中两人之间的界线消失了，只剩下哈蜜正在流动的冰冷感觉而已。修伊知道那是很久以前自己所要追求的东西，早已经遗忘了的感觉却在这一刻苏醒过来。
　　「……这……是？」
　　「火焰之蝶。栖息在沙丘中的品种。」
　　少年抓了一只飞舞中的蝴蝶。展开翅膀的蝴蝶跟他的手掌差不多大小。
　　「……我不是指那个……你……现在……在做什么？……这跟恩宠注入不一样。」
　　想起身的修伊，手脚还存留着麻痹的感觉，少年没有回答却用嘴唇碰触修伊身体各处。虽然修伊表面的肌肤反应有些迟钝，少年所带来的刺激却非常容易地进入到修伊的体内，这让他感到非常迷惑。无法抑制一般不被察觉的欲望，却很轻易地都被少年所洞悉，少年笑着看着一脸吃惊的修伊。
　　「你不要再挣扎了。你，非得服从这快乐感觉不可。机能上的顺序就是这样安排的，无法以理性来抑制。……你的身体，就是在追求这份快乐。……我也是……HALASS的男性能够有这种体验是想不到的事情。」
　　「……我……不是……什么……HALA……SS……，……我是……阿思恩……你到底……是谁？……为何要绑着……绷带呢？」
　　少年所绑的绷带像是刚接受完治疗后一样簇新，可是眼界所及之处，除了连绵不绝的沙丘之外，连个像样的医院或是人影都没看见。
　　「这是我正在接受母星化使然。为了要免于成为睡美人，等的就是这一刻。医疗局知道拉席度族以瞳孔的脉动来作为沟通工具，所以一开始就将我们的眼球挖出来。虽然靠《TRAN》可以恢复视力，可是脉动已经变成了没有意义的信号，他们也就安心了。」
　　「……所谓的母星化，……听起来很……奇怪，……被那样对待后，……拉席度族还会……存在吗？」
　　少年没有回答。他抱着修伊用手碰触他的胸骨，随着一股冰冷冲击快速地窜流过修伊全身的同时，他从修伊的身体里取出洁露。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼……
　　「我感觉到你身上有女性的味道，并不是靠嗅觉而是用触觉机能捕捉到的气味。而身体的记忆也渐渐地在回复中。可是谁也没有这项能力。……你是被选上的男子。所以，女性可以察知此事。」
　　「……到底……在说什么呢……？」
　　少年用手找到修伊的脸并与他接吻。他的嘴唇跟拥抱着的身躯一样冷，修伊的愤怒在少年所带来的快乐面前消失无踪。当他回过神的时候，修伊已经全神贯注与少年紧紧相拥着。这么一来，沙漠的热气也变得稀薄了。
　　周围的景色看起来连细微的变动都没有似的，只有四周被包围住的沙漠棱线多多少少有些变化而已。偶尔因无声沙崩的发生，而出现了巨大凹洞。少年脱下白色上衣让修伊穿上，然后牵着手一起往前走。修伊麻痹的感觉渐渐地消退了，虽然被导引着走路也不算不自由，但是少年的双手对修伊的动作很容易就有辨识反应，所以少年非常留意修伊想要逃跑的举动，而紧紧的抓着他的手腕。
　　「在还没刮起沙岚前快回去吧！」
　　「回去哪里？」被牵着手的修伊，一边走着，一边看着远方的平地上，刮起了一阵阵沙尘。顺着沙丘往前行，在沙漠上留下许多细小的足迹。
　　「……总有一天我会带你到卡宾西翁去的，那是我们俩相遇的地方。可是，那已经是以前的事情了。如果能到那里，你就是被选中的男性人选，就可以不用再服从任何人，而能随心所欲支配他人。你遭遇到这样的待遇，是我的责任，我很对不起你。可是，……这也是无可奈何的事情。不管怎么说，我是个被盯上的对象，只不过我也不知道我的敌人是谁。……我能存活下来是需要你那HALASS的躯体。……我希望你再多忍耐一下。……事情……还没有结束。……我现在能告诉你的就只有这些而已。」
　　四周干燥的沙漠，无边无际地绵延不绝，修伊回头望瞭望身后杳无人烟的沙丘。那里确实还遗留着某些东西，但他却记不起是人还是物品。少年用力地拉着站着不动的修伊双手，强行带领着他再次举步向前。
　　「快一点。刚刚的这些事情，短期间想不起来也没有关系。只不过，若是忘记就糟糕了。将来不论你跟我的身上会发生何种变化，我希望你都能记得这些事情。」
　　「……为什么我要听从你这个从未见过的陌生人的要求不可呢？……你打算要带我去哪里？……我不记得我有拜托你帮我带路这件事情。」
　　「很抱歉，这是医疗局的指令。我没有能靠自己判断而将你丢下的权限，我被下令要立刻带你回去。」
　　少年用着跟刚刚不同的命令语气说着。
　　「是谁的指令？」
　　「是穆拉，你的父亲。对他而言你是女的，所以跟《TRAN》重叠。但是你的身体离真正的女性还很远，身体上还勉强可以算，可是机能上就还是个男性，因为你还没有女性应有器官的《TRAN》。在那个过程还没有完成之前，不论穆拉使用何种手段，都会让你继续生存下去。可是最后的器官不会那么简单就可以得到，我想那可能还是需要一段时间才行。不知是幸还是不幸，穆拉属于长命的种族，所以对于结果并不急。他打算对你身体上的变化，好整以暇的慢慢地体验。在这世上，也有那种快乐的存在。」
　　「你不要说些无聊的虚构内容。你说穆拉是我父亲，但他不是ICE公司的副参事吗？母星系的种族跟身为阿思恩的我，哪有是父子的道理？你不只眼睛不好，连头脑都很奇怪。」
　　「是不是你父亲其实不重要。反正一旦进入《休眠》，醒来已经是很久之后的事情了，有血缘也变得不重要了。对他而言你是女性这件事，比是他儿子来得重要多了。穆拉的脑子里只有将你当成HALASS的女性而已，那才是重点所在。……在那男人的意识里面，就只是要将你紧紧捆绑住而已。」
　　冰冷的触感深深地冲击修伊的胸骨中间，少年将刚刚拿出的洁露，再次注入了修伊的身体。这行为又对修伊带来了体温急速变化的陶醉感，更让修伊进入几近狂乱的状态，甚至在少年嘴唇还未靠过来之前，他就已经先把嘴唇凑了过去。少年的嘴唇像是忘了沙漠热气般的冰凉，就连从正上方降下的耀眼白色光线也不以为意。闭着眼睛的修伊，听到了火焰蝴蝶拍打翅膀的声音。那像是突然下起大雨般地靠近过来，而不像是从一望无际的沙丘上传来，那竟是少年体内所发出的声音。
　　修伊拥抱着少年的身躯，并凑近耳朵倾听那声响。他想知道那声音是从身体的哪个部位传来，并将耳朵往胸前靠去。拍打翅膀的声音跟心跳声，一同在少年的体内循环着，在那声音的间隙之中，可以听到一股被压抑住的声音。
　　……阿诺，……列克托尼，……欧尔伯斯，……司图乌，……玛拉露迪，……海西乌斯，……西比特……