　　夜间部放学的钟声在夜里响着，走廊里回荡着学生们一致往校门口走去的脚步声。这个时间也是校舍地下室的医务室里，校医索列斯的下班时间。可是他还继续坐在办公桌前，一点都没有要准备回家的意思。看过的文件与要向医疗局提出的报告书都已经整理放好。他将背轻轻地靠在椅子上，沉入了自己的思绪当中。
　　依欧已经过了该要醒来的时间了。他的运动神经也已经超出了自己可以掌控的范围，这个过于快速的结果，让修伊受到了重伤。醒来的时间变慢，是因为在依欧的身体里面产生了一种微妙的失衡现象，而这也证明了索列斯心中，那个让他害怕的对象确实存在着，并且还发出了对依欧产生影响的脉动。
　　……是谁？
　　由于母星化的缘故，失去原有机能的索列斯，对于威胁到自己，及对影响依欧醒来的这个人所发出的脉动，一无所察。这个人一定是他们之间的某个人，还非常的了解索列斯的习性，并且一定会针对他过去曾犯下的背叛行为，来大开杀戒的跟他清算一番。
　　他们是一群具有高度身体机能而免于永眠的人，且夹杂着母星系种族的拉席度女性。具有《融合》机能的他们，不论是模拟外表还是思考模式都可以模拟得非常相似。对现在的索列斯而言，根本不可能看穿他们的本性。若非得分出他们之间的不同，大概就只有受到母星化的索列斯本来就不具有脉动，而他所有行为都受到医疗局控制的这一点而已。这也是一旦转化成「母星系男性」的索列斯，会失去自己过去曾拥有能力的证明，所以他现在除了等待依欧醒来以外，根本别无他法。
　　索列斯走向简易厨房，将电热棒插入水壶内。校舍笼罩在一片漆黑之中，格外显得寂静。保健室的阿姨们，还有夜间部的教职员们，也都一一的回家了。连平时学生们的吵杂声，到现在也一点儿都听不见了。索列斯想冲杯咖啡而要研磨咖啡豆，当他想着要不要放弃喝咖啡改喝烘焙茶的时候，客人来访的灯号亮了起来。这时所有的保健室阿姨们都回家了，索列斯只好自己走去访客柜台，然后他看到了贾乌。
　　「如何？」
　　贾乌突如其来的说出这句话，才拿出一个闻起来有鸢尾花味道的香袋。他用一块布满几何图案的丝绸，包裹着他优雅的体态。再用单手抓住褴褛的衣衫，从门边闪入室内，而这一身的褴褛，其实是为了避开那些到处出没亚人的小道具。平时的他都是将衣服缠在身上，然后弓着身躯伪装以避人眼目。
　　随着贾乌走入屋内，及他手里拿着的、散发着与他平时橄榄味不同的鸢尾花香气的香袋，让整个空间飘散着鸢尾花的味道。这味道刚开始闻起来有股强烈的柑桥类果实的酸味，但随着味道扩散，渐渐转变为带有甜甜味道的香气。
　　「到手了吗？」
　　「依照您的指示已经完成了。之后就等我跟依欧接触即可。反正他不会马上回家，就算慢慢来也没关系。」
　　「那薇若呢？」
　　「她在观光局。只要我跟依欧作了接触之后一定可以让她动起来。她应该也经派出间谍在黑市里活动了。」
　　「……真是个容易对付的女人。」
　　贾乌向他点了点头表示赞成，然后走向简易厨房，将电热棒从滚烫的水壶中拿出来，顺手帮索列斯冲了杯咖啡。在他打开咖啡袋的同时，周围充满着一股非常浓郁的蜂蜜味道，这是咖啡豆在烘焙时，加入了白色鸢尾花的味道。
　　鸢尾花通常都是暗紫色，要好几年才有可能开出一次白色的花，花形也跟一般花蜜及香味都是暗紫色的鸢尾花不一样，是小小朵的白花。并且是属于生长在水边的母星系植物，一旦来到干燥的沙丘地带，就会变成一年生的植物。因此白色鸢尾花可说非常难得，带有此香味的咖啡豆更可说是稀有珍品。贾乌虽然知道索列斯喜欢这种咖啡豆，却不清楚他这项嗜好是从何时开始的。
　　贾乌在冲泡咖啡的同时，索列斯走向办公桌，又重看了一遍整理好的文件。在学校里，他的校医角色扮演的很称职，丝毫感觉不出来他其实是属于母世界的机关成员。在保健阿姨及学生们的眼里，大家都公认他是个沉默寡言的医师。
　　索列斯看了一眼贾乌放在他手边的咖啡，用手拿起啜饮了一口，一句话也不说。连鸢尾花的白色花蕾悬浮在咖啡之上，也没引起他的注意。他只发出了无聊地翻着文件的声音。
　　「您觉得如何呢？」
　　贾乌俐落的一边整理着简易厨房，一边这么问他。
　　「你身为亚人，为什么会在意这种事情？」
　　「……我并没有什么特别的意思。只是想说不知道我泡咖啡的方法够不够好而已。」
　　贾乌没有喝咖啡，他朝着办公室里背对着他的索列斯轻轻地鞠了一躬，就往诊疗室大门走去。因为他知道索列斯并不喜欢这样唐突的拜访，所以他本来就不打算待超过冲咖啡的时间。然而在他开门的同时，索列斯却将椅子往他的方向转了半圈过来。
　　「你来这里应该有什么目的吧？」
　　「已经不重要了。……但其实也没什么大不了的事情。」
　　「既然如此，我也不耽搁你。」
　　贾乌对索列斯的指令感到很疑惑。对标本变化感到失望的下层机关成员贾乌，其实对于有关索列斯跟医疗局上层在工作上有何摩擦，他只能自己猜想。
　　只是，索列斯对于修伊的态度有太多难以理解的地方，如果只是因为他是医疗局重要的标本，这理由也太缺乏说服力了：就算是想杀了他，可是却给予修伊过多的使命？如果对结果不满，就应该放弃修伊，然后再找寻其他的标本。可是，索列斯却不那样做。
　　「喝杯咖啡吧？」
　　听到索列斯的要求，贾乌返回诊疗室。背对着办公桌的索列斯轻轻地将手肘靠在椅子的扶手上，视线落于内嵌在地板里的表示灯四周，偶尔用另一只手拿起咖啡啜饮几口。贾乌站在门口盯着索列斯的样子，这位医师不太轻易将自己的感情表现于外，就算心里有忧伤或烦恼，也不容易让第三者察觉。
　　索列斯对于依欧以贝壳严重打伤修伊的这个行为毫不知情，在那之后还非常认真的治疗修伊。依欧拥有超过身体座标数值的高超运动机能，只因一个小小的争执就对修伊发动攻击，让修伊几乎伤到濒临死亡的状态。幸好索列斯及时出手救了他，才靠他的医疗技术而捡回一命。幸运的是他已经醒过来了，但索列斯仍不管他恢复的状况如何，还是继续向他施加压力。
　　贾乌拿开头巾走向索列斯，倾斜身子与他接吻。他虽然拥有超过身分照会的意识，可是索列斯还是一如往常谨慎的接受。虽然没有躲避或退开，但仍除了体温的确认之外什么反应都没有。
　　「我可以问您一个问题吗？」
　　「随便你。我不一定每个都回答。」
　　贾乌没有马上提出问题，反而走向简易厨房倒了杯咖啡。索列斯的这种冷淡态度也不是今天才开始的，他早就习以为常了。对情绪缺少感觉是亚人的特征，而他们也因此不会感到内心受创。可是跟修伊有关的事，却对贾乌带来了些微妙的变化。当他们两人透过哈蜜交流时，修伊的忧愁和郁闷都会跟着流往贾乌的身体。
　　大多数的亚人是缺乏感受力的，连理解喜怒哀乐的情绪都不发达。但贾乌并非纯种的亚人，他感受得到修伊心脏的脉动。随着修伊的呼吸跟心跳，多少受到了些影响。修伊身体里面有着无声的呐喊，那声音如同荆棘一般刺入了贾乌的身体，造成一个小小的伤口。从那时起，一点一点地，贾乌那已被关上的记忆竟然开始泄漏出来。贾乌从不知道过去生活，变得偶尔会想起一些片段。
　　「您为何会把我从蜂巢捡回来？」
　　「我没有回答你这个问题的必要。」
　　「我在性别转换还不发达的小时候，被一个男人带来到这个领域。在那之后就被丢在蜂巢不管，也不知从何时起，我忘了这个男人的事情，直到最近在一个很偶然的机会里，我跟这个男人又见到了面。虽然因为小时候的身体机能还未发育成熟，几乎没有视力与听觉，手脚也不太能够活动。因此对他的容貌和声音根本没有记忆。可是当这个男人一靠近我的瞬间，某种特征让我知道那个人就是他。……是他身上的味道。」
　　「……味道？」
　　「对，在那之前我的嗅觉应该还没发育正常，可是不知道为什么我就是记得那个味道，更不用说这个鸢尾花的香味是属于不同次元的味道。这就像是种记号，与其用嘴唇来辨识体温作为身分照会，可以用更确切的方法，那就是无法以人工方式来仿造的味道，而就是这味道让我知道再次跟那男人见面了。……不晓得您听完后，对于刚才我提到的那个男人，有没有任何印象？」
　　「这真是没有根据的话，我跟那个男人会有什么关系？我是依照智能高低购买，将你从蜂巢捡回来的。当时的你会看也会听，你的来历并没有问题。」
　　「可是你…已经接受了母星化……」
　　贾乌突如其来的这番言论，一点也没让索列斯动摇。他冷静的盯着眼前的贾乌，淡绿色眼球发出与心理状态及意识毫无关联，且有着复杂型式的脉动。若不是真正的《实体》，这是可以扰乱对方触觉机能的遮蔽装置。
　　「我不懂你说什么。」
　　「索列斯，你身上也有相同的味道。不过在我跟这男人见面之前，我从没注意过这个味道，就只是单单的香气而已。但是您却不同，在您身上有种淡淡的香味，而且是属于同种性质的味道。」
　　索列斯发出细微的笑声：「简单来说，你是在怪罪我的血统？可是从以前开始我就是那样。我说你不是母星系种族吧！那我问你，当我接受母星化之后，我应该属于哪个种族才是？」
　　「拉席度！」
　　这个充满自信的回答，反而让努力维持冷静的索列斯得到帮助。贾乌的这番话除了给予索列斯冲击之外，也让他知道贾乌并不了解实情。辨别味道的机能对贾乌而言有多么重要，其实他连一点自觉都没有。
　　「如果味道是种族的记号，那将你带到这领域的男子应该也是拉席度吧！我不知道你在哪里见到他的，可是医疗局为何会漏掉那男子呢？拉席度人应该一个也不例外的都在收容所里才对吧？」
　　「那男人在母世界。他应该也已经接受了母星化。……跟您一样，外表看起来就像是母星系的男人。」
　　「如果真像你说的，你为什么会知道他是拉席度人呢？」
　　「……那男人身上有洁露。由于是尚未登记的洁露，所以并没有在医疗局的名单上面，也因为如此就没有被机关成员所发现。可是，我的身体对于那个洁露产生了反应，而脉动也跟我的相同。」
　　「我没有洁露。」
　　「可是，我有闻到气味。」
　　「那我问你，如果这是你说的拉席度的味道，那么收容所里面的患者怎么解释？他们可都是如假包换的拉席度。他们的身上都有味道吗？」
　　「那不一样……」
　　贾乌曾思考过为何收容所里的拉席度没有味道，却得不到合理的解答。就算如此，也不能轻易地就下判断证明索列斯不是拉席度人。
　　「那么你打算继续这个无聊话题到什么时候？」
　　索列斯从坐椅中站起身来，将咖啡杯拿到简易厨房收好。其实他的态度冷淡是有理由的，他已被母星化的身体，对于贾乌所说的味道，早已经失去了自觉的能力。因此就算面临了紧急事态，他也无法避得开。
　　「我并没有问您这男人是谁的意思……」
　　鸢尾花的气味不再浓郁，取而代之的是从贾乌衣服上飘散出来的橄榄味。一头留得长长的茶色头发，跟披在他身上印有漩涡状藤蔓图样的丝绢，整个包覆住了他的背。只有他的肤色让人想到他是亚人，而这也是贾乌美丽的地方。但就如同他对自己美貌所代表的价值一无所知，在他身上具备的某种特殊能力，从他的言语中便可得知，他对于这一点完全不知情。
　　索列斯走向站在诊疗室中间的贾乌，紧抱住他的身体并与他接吻。可就算是这个行为，也不能使已经母星化的索列斯，感受到原本种族间的那种快乐。只不过这个行为，可以超过一般母星系男性身分照会的范畴，且由于两人的贴近，而让贾乌可以直接用手触摸到索列斯的身体。
　　贾乌口里所说的那个男人，也就是对依欧身体产生微妙影响的人。依欧身体里的潜在机能，会对这男人所发出的脉动有所反应。索列斯了解到有着异常且不合理的事情在进行着，使人失去理智的不光只是他让修伊所背负的使命，甚至所有的事情都是如此，可是现在的索列斯却只能束手无策。他放开了拥抱贾乌的双手，将贾乌的脸朝向自己。
　　「有关味道的事情，你跟那男人说过了吗？」
　　「……没有。」
　　「很好，从现在起谁都不准说。那个男人应该还没注意到你才是，所以你绝对不准跟任何人提起这件事。我现在无法告诉你理由，但相对的我也不会问你这男人是谁，随你要站在哪一边，只要冷静地思考过后再回答即可。」
　　「如果我很迷惘的话，该怎么办？」
　　「我告诉你，不要太早就先妄下评断。……还不知道以后你会发生什么事情。你的安全还处在危险的状态之中。」
　　「……你已经知道那个男人是谁了吧？」
　　索列斯没有再多作说明，只沉默地点了点头。……但就算他想也见不到那个男人。