　　冷冽的天空里闪过一道光线，那一瞬间周围响起了低沉的轰鸣声。在正午时耀眼的白色沙湾现在漂浮在黑暗之中，沉睡的沙丘露出被风吹过的纹路，依欧的眼睛袭上了一股蓝色的阴影。这时候告知开始登船的信号灯已经发射，码头阴暗处隐约可见等着出航的船影。
　　沙丘地带的夜晚异常地寒冷，在外活动必须要穿着防寒的衣物。依欧将外套领子竖立起来，行走于冷得发颤的夜里。再加上早晚温差极度悬殊，让居住在欧西凯德这个能源极为匮乏地区的人们，对于事物的忍耐度更加地强烈。可是这昏暗的路灯，刚好适合对光线异常敏感的依欧，让他不需戴上迟钝的人工水晶就可以直接外出。
　　他爬上小山丘，边叹着气边坐在瞭望台的石头栏杆上。混合着冰雪的寒风跑进了依欧的眼睛里，让不习惯裸眼的依欧，感觉到好像有尖尖的雪片刺进了眼球。直到它溶化顺着双颊流下，依欧还是没办法解释自己两眼充满泪水的原因，而且也不是因为悲伤。
　　欧西凯德的闹区位于沙湾渐升的断崖之上，如同漂浮在荒凉沙海上的孤岛。沿着山崖，有着如同环绕着城堡要塞般的水道桥。红砖堆成的拱门上方，有一道一公尺宽的沟漕，那是为了蓄水而设计的。桥墩的底部各处都有通道，可以连接到山崖上突出的瞭望台，从那里可以眺望到远方的沙湾。
　　现在，在瞭望台石头栏杆前远眺的依欧眼睛底下，有着一群幸运得到移民许可证的人们，为了等待登船而排成一列。要得到前往母世界殖民政府所直辖的新领域移民许可证，需要拿出就算付出相对劳动，也无法筹出的庞大保证金，及写着对母世界殖民政府有所贡献的推荐函。依欧与其说是羡慕，其实心中隐隐有股强烈的反感，于是他离开了那个地方。
　　「小兄弟！」
　　有人在依欧背后出奇不意地发出声音，是个用褪色破布裹着头、只露出一双眼睛的亚人。他弓着身子跟在依欧身后，持续地发出一种奇异的震动声。因为这声音并非是从耳朵里听到的，而是直接在脑袋里响起的。亚人保持着弓着身体的姿势，顺手捞起小巷弄里水盘中的浮水蜡烛，放到手中拿着的章鱼船。
　　「若是灯的话，我不需要。」
　　意识到对方想要强行推销的依欧，故作无事的经过亚人。他的背后有向波浪般涌进的东西，那就是刚刚他所听到的声音。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……别路克，……列基塞尔，……比克铁特，……乌肯尔特，……比盎基尼，……来……集合……喔……
　　「不可思议。你也…有那种味道……是什么时候开始的？」
　　亚人不知为何一副放心地样子而低声说着，并高举手上的灯照向依欧脸庞。依欧别过脸去，伸手进口袋找他的贝壳，可不知为什么怎么找都找不到。
　　「请笑纳。」亚人手里拿出来的竟是依欧的贝壳。
　　「为什么在你的手里？」
　　应该是刚才擦身而过时被偷走的，可是依欧并没有身体被接触到的感觉，而惊讶的睁视着亚人茶色的眼睛。不同于大部分亚人的黄浊眼瞳，这个亚人的视线里掺有一丝忧愁。精致画出的眼球持续地发出脉动，刺激着依欧的双眼。
　　「不要这样……」
　　亚人抓住依欧遮住眼睛的双手，他的手指非常光滑，连一丝皱纹或瑕疵都没有，还具有一种独特的触感。依欧为抑制自己身体没理由的颤抖而憋住了呼吸，可是却适得其反。他全身一下子被指尖所传来的感觉紧紧抓住，并且无可抑制的让感觉在身体里不停的流窜。
　　依欧虽然不想被碰触，却无法拒绝亚人伸手过来，然而他却也没有因此而愤怒。他将身体靠向手边的石壁，停住了意识，如果不这么做的话，穿着一身破烂的亚人几乎就要把他整个人都抱住了。亚人松开依欧的衣服，用嘴唇去碰触依欧的身体。依欧感觉到亚人的碰触，闭上了眼睛。
　　依欧的胸凹处被强行入侵，让他觉得自己这部位好像被挖空似的。身体似乎被强行置入了某种东西，可是很不可思议地却感觉不到疼痛，只有冰冷的触感久久不散。
　　「……你，……在哈尔那儿。上等的丝绢……我将它撕裂了吗？为……什么，……你为何要故意……穿得那么破烂？」
　　依欧没有回答，渐渐从难以反抗的感觉里挣脱。亚人的手指及嘴唇似乎确实有直接碰触依欧肌肤的感觉，可是当依欧睁开双眼时，外套跟制服都还整齐地穿在身上，连钮扣解开的痕迹都没有。他不安地以为这都是自己的幻觉，而极力想要厘清到底发生了什么事情。
　　「小兄弟，你要小心在那边的男人。他从刚才开始就一直尾随着你。」
　　亚人在依欧耳边轻声说着。偷偷地指着巷子里的暗处，有个属于母星系身型瘦削的男子，一个人站在那里，一直不断的朝这里偷偷的窥视着。
　　「谁？」
　　当依欧将注意力转向暗处男子的那一刻里，亚人就消失无踪了，只留下了淡淡的橄榄香味。来自陌生亚人的忠告让依欧有股奇妙的感觉。依欧又返回刚才的地方，刻意避开巷子里的神秘男子。
　　一边走，依欧感到外套口袋里有重量，于是伸手把它拿出来看看。那是个用《PRES》型所制成，搁放在手掌上是个球形物品，一旦用手一握就会随之变形，当手指一放开又马上回复原状的，像是果冻般透明的固体。而《PRES》的型是上等货色，就算是凝固后也会发散出橄榄的味道。「这一定是亚人的杰作准没错。」依欧将它再次放回口袋，往市中心走去。
　　他并不打算直接就回家去，自从修伊负伤以来，依欧的心情一直好不起来。他们之间所起的争执其实也不是什么重要的原因，只不过依欧无法忍受修伊一再地瞒着他事情而不告诉他。一时气不过，才在混乱当中，拿起自己还不很习惯使用的贝壳往修伊攻击。
　　外表戴着一副厚重眼镜的修伊，其实他的身手是超乎想象地敏捷，对于贝壳的操作也相当熟练，闪躲依欧投掷过来的贝壳更是件轻而易举的事。可是修伊的运动机能就如同哈尔所言，是依据虫的不同而产生变化的，到现在连哈尔是用何种的虫他都不知道。他感觉到依欧用的是跟钮扣差不多大小的东西，他认为这并不是从依欧身体往外排泄出来的，而应该是不知从哪里悄悄地混进依欧身体内的。
　　杂货店前排着长长一列手拿配给券的小孩，队伍根本没有往前移动，这时候手拿着《PRES》和《TRANS》的男子就显得更加醒目。他们是母星系的下阶层人民，目的是对以视察或洽公名义来访的母世界殖民地官员，为体验自己所处之地没有的休闲活动，而互相交涉收取手续费。依欧一边用余光看着这幅景象，一边走进小巷道里。他没有特别的目的，不过想消磨些时间而已，随便走走也好。
　　「你是敏克吧！把刚才的补土拿出来。」
　　忽然有人摸他的背后，让依欧身子一缩。那是刚才的那个男人，还一副不在意他人的眼光而一派自然的样子。虽然刚才亚人就告诉他要注意这男人，但他却大意了。依欧想马上逃离却也来不及了，男人拿出一个会发光的东西在依欧的眼前摇晃着，一时之间充满着刺眼的光线。这让没配戴人工水晶的依欧眼睛受到莫大的刺激，产生了晕眩及麻痹的感觉。他的身体开始不稳地晃荡，而那男子也即时将他抱住。
　　「你最好乖乖的，我要你身上的东西。它可以卖个好价钱呢！」
　　男子伸手进依欧外套里的口袋夺走补土后，却没有放开他。而是从背后抱住他并掀开他衣服的领口，强行握住他的手腕。受到惊吓的依欧像是等待蹲坐的姿势般，就好像有个人往身上压过来的样子。依欧的嘴里，有着母星系人种特有的体温。就算身体的感觉再怎么迟钝，男子触摸而产生的热气却非常明显。这时，突然有个划破天际的尖锐感觉，中断了男子的动作。
　　依欧身体由于麻痹感急速减退而缓缓的张开双眼，他从视线的边缘看到一个像是亚人的背影，可是一下子就消失了，只残留下一点点橄榄的味道。发光的物体落在地面后支离破碎，尖锐的光线也消失了。在地面蹲伏并发出呻吟声的男子，手指流出大量染红了地面的鲜红血液。亚人击出的贝壳刚好不偏不倚地打中了他，也一并击落了他手中的发光物体。
　　可是男子的伤势却不很深，看到男子试着要爬起来的样子，依欧急忙赶快逃开，往今晚刚好点着灯的观光局方向跑去。男子也马上在后追赶，直到看见依欧跑进了观光局以后，他才转往码头的方向离开。
　　「观赏船的船票已经卖完了。要在沙尘暴不多的季节夜晚，才会有比较多的游客。在上空俯瞰霓虹灯闪烁是件很悲伤的事，从眼底下看到地面上辛勤生活的人们，就会感到自己的存在有多么地渺小。」
　　说这些话的是坐在观光局办公桌的女人。没人在跟她说话，她却一个人自言自语着。依欧没有说出自己是因为被人追赶才逃进这里，为了找寻适当的理由而四处游移着视线。与其说观光，只要看一下欧西凯德的市中心就可以知道这里几乎全是原始的沙丘，根本没有值得观光的景点。只有眺望前往母世界的船班及灯台监视船的航行，可以算是一种休闲活动。
　　「真可笑，算了！反正也没有其他的客人，请自己随便看看吧！我请你喝杯咖啡，反正我也很无聊。」
　　她和蔼可亲的笑说着，一边将电热棒插入茶壶把手之中。有着绿色瞳眸及乌黑发丝的她让人印象深刻，她更穿着母星系种族女性很喜爱的紧身服。
　　光泽感的布料看不见皱折，平滑的材质紧贴在她的身上，让身材线条毫不隐晦地显露出来。母星系女性认为，引人注目的紧束腰际才是理想的身材。和她眼睛颜色相近的布料光泽，伴随着她的动作及呼吸，悄悄地起伏。
　　「对不起，请问这里有办理移民许可证吗？」
　　依欧碰巧看到放在她桌上的证书。她从简易厨房走过来，也没有特别要将证书藏起来的意思，只稍微避开证书而将咖啡杯放好，并要依欧坐到沙发上。
　　「哪里都好，请选择自己喜欢的沙发。」
　　这个地区的观光重点，就只有搭船游览被侵蚀的丘陵地而已，所以观光局是个很简单的机关。办公室规模也不大，所有的工作都由这位女性一个人包办。也没有特别引人注目的摆设，只有给客人用的沙发，豪华的跟周围环境格格不入。
　　依欧就依照她所说的，选了张离自己最近的沙发坐了下来。他第一次接触到这种有着独特纹理质地的沙发，舒服地将他的身体包裹住。依欧很喜欢这种感觉，而让自己深深地陷入沙发之中。
　　「请用。」
　　没多久这个女人就端了咖啡过来。就算是在喝咖啡，依欧也没将视线从证书上移开。也不晓得女人知不知道他的意图，她一副无所知的样子把证书递给了依欧。
　　「你有兴趣的话，就拿去看吧！这是还没填写内容的表格，还未拿到母世界殖民政府的认可编号，跟普通的纸没两样。」
　　「要得到正式编号的话，需要花多少的保证金？似乎依每人的阶级与经历不同而不一样？」
　　「你说的没错。可是，你为什么要问这个呢？你想要去新的殖民地？对这里的生活有所不满？」
　　「并不是我，……我认为我哥哥会想这么做。」
　　「你有哥哥？」
　　「是的。我哥哥在学校是成绩优异的好学生，功课常常都拿第一名，还曾好几次都接受表扬。如果他参加高等学校的选拔，一定会是拿到奖学金前往母世界的人选。可他似乎因为不舍得留下我一个人在欧西凯德地区，而辞退了选拔的机会。要不是这样，柳加是不可能被选上的。我是修伊的累赘……」
　　「你哥哥叫做修伊啊！很好的名字。那你的成绩好不好呢？如果两人都参加选拔的话，应该没有问题吧？」
　　「我也是很努力用功，可就是无法跟修伊一样。我从来也没有成为被表扬的学生过。」
　　「所以，我想你可以为了要得到移民许可而努力赚钱。那样的话，修伊就不用担心你而前往母世界了。」
　　「没错。修伊应该已经对这个环境到了忍无可忍的地步。」
　　「为什么？」
　　「身为母星系的你有所不知。在这领域里面，不管你的成绩有多好，身为住在斡旋住宅阶级里的学生，都要到儿童医院去探视，并跟因为罹患P.U.S.而留在家中治疗的同年龄小孩玩耍，那是一种服务性质的义务工作，也是领取生活费与食粮的交换条件。如果有兄弟，就只要哥哥去执行这个义务即可，当弟弟的我是可以免除的。通常修伊结束服务工作回到家里，都已经是天亮之后的事情了。对于太阳有过敏反应的他，因为光线跟热气的缘故，让他回到家常常都是一脸疲累的样子。再者，罹患P.U.S.的患者会毫无节制地增胖，瘦弱的修伊除了要照顾他们之外，还得陪他们玩耍，实在是非常辛苦。而我却什么忙都帮不上，只能让修伊一个人去承担这些。……修伊心里其实可能很恨我也说不定。」
　　「那你应该多在课业上好好努力才是。你有用CODA吧？那就把变换规则跟置换方法牢牢的记在脑子里，达到不让CODA片刻离手的热中程度才行。你平时没有带在身上吧？如果没有这种决心，不管过了多久都还是不会熟练的。」
　　虽然女人说的很对，可是依欧就是做不到。因为上夜间部的他，在学校用的桌子是跟日间部的敏克同一张，CODA是两人共同拥有的，所以无法将它拿出教室之外。女人一边点头，一边听着依欧的理由。
　　「对于这个叫做敏克的事情我也晓得。他是一个有着翡翠色眼睛的漂亮小孩。有很多各式各样的人去拜访过他吧！我有听到一些非正式情报的机会。」
　　学校里的学生没有人不晓得敏克的，他不具备表达意思的智能，手脚的活动也不灵光，是个在心理跟身体上都只属于「小孩」的学生。像他这种到了十三岁也发不出磷光的学生，实在算是稀有的存在。可是他的《PRES》却受到母星系人种的偏好，可以卖得超额的好价钱。
　　虽然根据医疗局的规定，《PRES》的买卖行为是被禁止的，可是敏克的《PRES》在学生间却喊到了很高的价格，还常为了真假货而发生争执，但也鲜少有同学会说「小孩」敏克的不是。
　　「他是受到哈尔的教唆才这么做的。」
　　依欧其实是站在同情敏克的立场。女子却露出若有所思的笑容。
　　「你应该是没有接受过《PRES》，一直被困在斡旋屋中，只不过刚好逃到这里来的吧！」
　　「您似乎很了解。」
　　「我不是说了吗？其实我在这里也很无聊，一边眺望着窗外的风景，看到了你被一个男人追赶。那是个令人讨厌的男人，一副旁若无人的样子来到这里跟我兜售《PRES》。因为他一进门就打定主意没达目的就赖着不走，我没他法就只好跟他买了。……你看，就是这玩意。」
　　女人从烟斗之中拿出《PRES》给依欧看。那是个很漂亮且形状像是红琼，具有高透明度的极上品。
　　「你可以摸摸看。」
　　「……可是，那是违法的。」
　　「没关系，不会有人知道的。你应该不会对这东西完全没有兴趣吧？多少也有试过的经验才对。看你一脸惊讶的表情我就知道了。……现在才露出一脸不晓得的表情已经太晚了喔！」
　　就如同女人所说，依欧其实已经买过了好几次《PRES》。那些都是修伊的《PRES》，他没办法只好跟米莫全买下来，因为他怕身为优等生的修伊卖《PRES》丑闻泄漏出去。可是，米莫说修伊的《PRES》似乎很频繁地大量出现在市场上，要全都买回来几乎是不可能的事，而依欧也没有那么多钱。
　　修伊的《PRES》从黑市流出来的原因，是哈尔在背后的操纵使然。因为他的养父母是跟医疗局有合作关系的人，所以他对任何人都是一副傲慢的模样。如果胆敢反抗他，他会不择手段的让对方臣服，像修伊这种没有缺点的优秀学生就成了他的目标。因此很明显的是因为哈尔强行取得修伊的《PRES》，然后将其复制、散播于市场上。
　　「这个《PRES》没有附上身体晶片跟鉴定书吗？」
　　「中间人所处理的《PRES》，是没有附那些东西的。通常都根本不管《PRES》是谁的，就直接卖给了那些不道德、贪图享乐的纵欲之人。像敏克的《PRES》，就有特定的交易方式，只卖给出价最高的固定客人。也正因为如此，市场上才会假货横行。」
　　没有附上身体晶片及鉴定书的《PRES》，要确定是不是修伊的话，只要触摸看看便可以知道。若是从修伊的红琼所复制的《PRES》，触感会跟依欧直接以嘴唇接触过的感觉相似。
　　「你相当用心呢！……看你这么慎重的态度，我也不想再揶揄你了。我也被强迫买了蛋白粉，跟这领域的种族一起消遣的时候需要这玩意，因为大家的免疫反应是不同的。你要不要试试看？这里的种族外表虽然看起来像小孩子，可我知道其实大家都是成人。十三、四岁的成人呢！不过就把他们当『小孩』就好了！他们都受到医疗局的监视，所以这些情报也很快的就会到达我这里。你也是『小孩』吧！」
　　女人笑着观察到了依欧的狼狈，一脸如预期般地看着，无法移动的依欧要从沙发上站起来的模样。依欧全身感到一股奇妙的热气，身体也无法动作。柔软的沙发感觉像是一团泥泞，包裹着依欧的身体往更深的地方沉了下去。
　　「这领域的人们跟我们母星系的人不同，好像比起直接触摸还更加重视《PRES》，所以这个《PRES》送给你，请笑纳！不用担心，快快乐乐地拿回家去吧！可是相对地，我想请你再多陪一下闲的发慌的我。」
　　「……闲？」
　　手脚都感到了麻痹的依欧意识也渐渐的模糊，在这个有危险正在逼近的紧张时刻里，依欧却有了睡意。只听到女人说话的声音，似乎从很遥远的地方传来，直到感到身体被抚摸，才知道女人很靠近自己。女人坐在沙发的扶手上，倾身覆上依欧的嘴唇，让依欧的嘴里充斥着热气，且伴随着呼吸蔓延到了全身。
　　「在母星系『依欧』是属于女生的名字，而你的身体却是个不折不扣的少年。且还拥有着成为女性的机能，也能够生育。」
　　女人脱下了依欧的外套跟上衣，接着解开他的领带。依欧虽然想要逃开，手脚却怎么都移动不了，只对女子手指的触感感到很鲜明。
　　「……你说到《女性》？……难道我已经罹患P.U.S.了吗？」
　　「不对，好好听着。我说的『女』，是母星系的女性。如果你将头发留长会如何？那样就会只有发尾是耀眼带红的茶色。一旦长长之后，就成了闪耀着光泽的头发，跟你翡翠般的双瞳很相衬。」
　　「……我的眼睛是……蓝绿色的……」
　　「现在是这样没错。可是根据周期的不同会变色，有时是翡翠的颜色。当你眼睛是蓝绿色的时候比较不容易对付，而且记忆也不清楚，对于自己是女性的这件事情也会忘了。」
　　「……什么？」
　　「就算你在睡眠之中只要脑子是醒着的，你的胸腺所分泌出的洁露行踪就会被知道，而那就是我们所要找的洁露。自己所形成的洁露就算放着也会发出脉动，且与身体的脉动相同。你现在有什么感觉？什么感觉都没有吗？你身体有部分不见了唷！你不想找找看在哪里吗？」
　　这女人慢慢地将手滑进依欧的衬衫之中，直接触摸他的肌肤。而她的手比嘴唇冰冷得多，这冷冽的触感直接穿透皮肤，往身体的最深处渗透进去。依欧吸了一大口气，那一瞬间突然有种五脏六腑都被揪住的感觉。
　　「……你在做什……么？」
　　「这我先保管。我已经知道这个不是你的洁露了，是贾乌为了要扰乱医疗局而做的。我要加强监视他的行动，然后跟上层报告。刚刚提到的那个中间人，其实是我所雇佣的男人。有人跟我报告说你跟贾乌有接触过，那个亚人，偷偷持有着医疗局所管理的洁露。」
　　「……洁露？」
　　「没错，我们在寻找的就是敏克的洁露，因为已经形成了所以还留有胸腺，连医疗局都被骗了。本来还以为是还没有形成洁露的『小孩』，所以很严密地监视着他。却不晓得是谁，用什么方法将它拿走了，很可笑吧！那就是太过于依赖身体座标的坏处。为了要让敏克的脑子醒过来，不管什么手段都好。」
　　「……这跟我没……关系。……那是敏克的事……情。……为什么……要跟我说……这些？」
　　「有关系，因为你就是敏克。由于你是母星系，所以有形成洁露的异常体质，还具有跟阿思恩及雷森相同的蒸馏器官。可是你跟母星系的标准型不同，你没有性器官。因为你是女性，染色体的排列也是一样。……很奇怪吧！你是索列斯跟我的小孩，生下来就是女性。那就是为何你会拥有这种蒸馏器官的缘由。虽然对于母星系的女性而言，这并不具有任何意义。……《TRAN》所看不见的程度，巧妙地被同化了。……你看，还在运作着，连哈蜜都有。」
　　女子在触摸依欧的同时，他体内的哈蜜往她冰冷的手指流去。依欧根本不知道那股流动是代表什么意思，也没有意识到哈蜜蒸馏的感觉，只不过突然觉得很困惑而已。
　　身体中的哈蜜都一直在循环。随着时间增加，流动的速度跟着加快，而依欧的身体也变得僵硬起来。可是，过不久这紧张的感觉渐渐的舒缓开来。就如同潮汐的起伏重复着快慢的节奏，让依欧舒服到忘我的地步。
　　他跟女子一样，不知道在什么时候都脱下了自己身上的衣物。将依欧紧紧包裹住的本来是舒适的沙发，而现在却沐浴在女子身体的热气当中。蒸馏塔将那泥泞全吞了下去，渐渐地深深埋入彼此的身体，跟女子之间的界线变得模糊不清，依欧感觉自己身体的范围在不停的扩大。
　　「做这样的事情，不具有任何意义。快醒来吧！你是敏克！你是女性。依欧是我妹妹跟索列斯所生的小孩，在很早以前就死去了。所以对我而言，你还活着，是个令我感到困扰的存在。我妹妹是我的备用品，长得跟我非常相似。虽然跟我在相同的时间里成长，却没有属于自己的意识与人格，也没有名字。所以当我妹妹需要内脏器官的时候，我就得到收容所。当时索列斯偷偷地将她带出来并成为自己的妻子，他们为了要生育而设计出修伊的培养装置，那虽然是违法的行为，却因为有穆拉当靠山所以不会受到惩罚。那个男人，我拒绝他之后就转头选择了备用品，我想不透那样的行为是可以被允许的。」
　　已经全身无力的依欧，在模糊的意识中盯着女子绿色的眼睛。她的黄金手环不时散发出闪光，而被强烈睡意包围的依欧，一边困惑地触摸着温热的女子肌肤，不自觉的闭上了双眼，耳边还依稀听得见女子的声音。
　　「没关系，我没有将与修伊相同的培养装置放在你身上。我呢！到现在才明白，该怎么做才能让索列斯感到痛苦。这么简单的方法，今天我才想到。」