　　往下流淌的沙子，像是铺在斜面上的一条条白纹，棱线的模样随着时间而变化着。沙丘一下子起伏、一下子又马上消失，偶尔还会发生无声的巨大倒塌。被凿出的半月形漥地，形成了可以遮阳的地方，而修伊就在那里躲避日照。可没多久沙流就急速地以反方向移动，使得漥地消失殆尽，于是修伊又再次裸露在刺眼的日照之下。
　　沙漠起伏的表面，布满了细细一层被风吹过的痕迹。它轻轻地滑过平坦沙漠的斜面，越过山谷，笼罩着整片沙丘，但不以直角的方向行进，有时候沙流间会相互交错形成拱起的小丘，而那细小的影子在白灼的阳光下，连绵不断。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……哈尔，……别卡特，……比盎基尼，……阿诺，……依欧……
　　「……依欧，……依欧……依欧……」
　　修伊被自己所发出的声音喊醒而恢复了意识，他发现自己人在儿童房内。应该躺着依欧的床收拾的很干净，贴有黑色蝴蝶的瓷砖上，连一丝痕迹都没留下，一定是医疗局趁着修伊睡着的时候动了手脚。而这也代表着当依欧以敏克之姿觉醒之后，将再也不会回到这里的意思。
　　「依欧……」
　　修伊也希望他能与所有的记忆一并消失，关于这一点修伊倒是很难得地与医疗局有相同的想法。可是，修伊的身体中还残留着某个角落，像是沙丘上的洼地一般，不断地在他心中蔓延开来。而且他听得到与心跳声交错着、涌流不止的沙粒声音。但在修伊心中的一隅，却没有想阻止它的念头，反而在他体内渐渐扩散形成了一股愉悦的感觉。
　　时间已经过了下午五点。修伊换上制服、戴上眼镜，接着走出儿童房。应该随时监视修伊的贾乌，这时却连个人影都没看见。
　　修伊漫无目的地往市中心的方向走去，在十字路口前停住，并推开了递信所的门走了进去。他的触觉机能产生了某种强烈感应，那里面有几位修伊不认识的母星系男子。
　　……罗……海……思…露比……，……基……赛……，……玛……，……汉……恩……列……涅……莫……思……舒……尔……
　　那像是ICE公司的追踪信号。在修伊的视线范围内，有一个男子靠过来而产生了振动。
　　「小兄弟，你能替我换钱吗？」
　　拿着母世界的硬币且发出声音的男子，在修伊一推门进去之后就一直不停缠着他。他说的话是代表着要邀约欧西凯德人，一起进入电话室的专门术语。男人不等修伊回答就抓住他的手腕，并无预警地抢下他的眼镜。
　　「没错，就是你。我还记得你的脸。你曾来过我的摊位买咖啡豆。」
　　修伊却不记得男子的面貌。可是他记起男子所拥有的洁露，都是用下流的方法取得的。递信所内的灯光有些昏暗，但那对被抢走眼镜的修伊而言，也算是种负担。男子察觉修伊讨厌光线之后，强行拉着修伊的手腕，故意走到灯光的周围。墙壁边缘有一整排的号码检索台，台上设置着用来照明的灯。男子将修伊的身体押到检索台上，硬压他的脸面向灯光。修伊虽然警觉的马上闭上了双眼，但还是很难完全抵抗来自于光线的刺激，而感到一阵轻微的晕眩。
　　「小兄弟，今晚要不要到黑市来呢？我有上等的咖啡豆喔！」
　　「我才不要！」
　　试图挣脱男子逃跑的修伊，手腕反而被男子扭得更紧。
　　「我知道你对太阳有过敏反应，连对一般光线的抵抗力也很虚弱。现在对于这灯光，你的眼睛想必让你感到很头昏眼花吧！我要让你变得失去抵抗的力量，再把你带到码头，到时想要得到你的客人，多少钱都出得起！那可是一笔很不错的现金收益呢！」
　　「好啊，那就这么办吧！」
　　修伊露出一副无所谓的态度，因为如果这也是医疗局的诡计，不论修伊如何抵抗，结果都会是一样的。男子发出笑声，丢掉了手中修伊的眼镜，然后用双手手腕压制住修伊。他的手指掐入了修伊皮肤之中，他打算到修伊发出呻吟声为止都不放手。男子并没有把修伊带到码头，而是强押着他往空着的电话室走去。男子的脖子上挂着如骰子般大小的发光物体，他将那东西往修伊的眼睛靠近，发光物体不断发出断断续续的光线，修伊就算闭着眼睛，也能感受到强烈的刺激。
　　母星系男性的体温，在机能上是无法控制住修伊的，但发光物体却很明显地使得修伊的行动变得迟缓。男人粗暴的腕力力量强大，修伊几乎无法与之抗衡，冲突之中钮扣因而松开了。而由于热气的次元不同，就算被母星系男性触摸，也不可能有躯体上合而为一的感觉。这跟哈尔还有赛夏的情况不一样，并没有被支配的快感，只有让互相碰触的躯体侵入自己体内器官，而产生异样感觉而已。
　　男子专注地对修伊进行着无聊且愚蠢的行为，同时也持续地向ICE公司发出追踪信号，这使得修伊的触觉机能一直很不得安宁。
　　…罗……马，……海……基乌……思………露比……涅兹……基……赛……黑比特……玛……拉鲁帝……汉……史特……恩……列……托罗……涅……莫……托列……思……舒……依那……尔……
　　不时还掺杂着一些不知名的声音交错响着。母星系下阶层的情况中，其实很少听到有正式受到《TRAN》的案例，通常都是偷偷地到黑市作不法交易。虽然不会成为追踪信号的调查对象，可是不论他们用何种方法进行《TRAN》，先前ICE公司所设定的信号声音与正规商品相同，都会持续不断地发出信号。
　　当身在追踪信号中时，修伊脑中闪过一道白色光束。男子脖子上所挂着的发光物体沐浴在不同颜色的光线里。修伊全身掠过一股微弱的刺痛，渐渐地转变成灼烧肌肤的热气，这才让修伊惊觉到自己竟横卧在沙漠上。电话室已经消失了，取而代之的是一片高低起伏的沙丘，而自己则被困在其中的洼地里。从指缝间流泻的细沙，流动在宛如丝绸般平滑的斜面，甚至流往更深远的山谷之中。热气与徐徐吹拂在脸上的微风，缓缓地在沙漠上刻画出风的纹路。
　　沙上的热气让修伊站起身来，他拍了拍身上的沙粒，开始踏步前进，却几乎都看不到自己的足迹。阳光下曝晒着的细沙粒，不断地被微风卷起，修伊每踏一步所形成的小凹洞，一下子就被埋没不见了。
　　哥哥……
　　以为这里只有他自己一个人的修伊，背后却传来了声音。他回转过身，看到一个年纪尚轻的少年，呢喃着：「我口好渴。」感到不解的修伊四处巡视了一下，只见到隆起的沙丘与棱线绵延不绝，他连该往哪个方向前进都不清楚。同少年所说，修伊才察觉到自己其实也很口渴。于是修伊感到一阵烦躁，因而不理会少年，自顾自的往前方而去。
　　灼热的阳光渐渐地晒伤了修伊的肌肤，他越过了几座小沙丘，眼前却尽是相同的景色，一点都没有改变。
　　修伊……
　　这次少年喊出了名字，跟在修伊的背后追上来了。
　　「你到底是谁？」
　　「……我是依欧啊……哥哥。……你不要……抛弃我，……自己……离开啊……」
　　用着微弱口音说着的少年，身高才刚好在修伊肩膀的高度而已。可是若他是依欧，身高应该比修伊还要高出一些才对。不过他的外表看起来似乎有几分相似，头发及眼睛的光泽度，跟修伊所认知的依欧是一样的。
　　「不要跟着我！你来这里做什么？你不是已经变成敏克了吗？为什么外表还会变成那样？」
　　「……你说的敏克，……是谁？」
　　少年为了拔出陷在沙中的脚踝而跌了一跤，却因此被困在沙中动弹不得。一开始本来一只脚的脚踝已经从沙堆中拉回来了，但在这么做的同时，却换成另外一只脚深陷其中。最后双腿竟然都被困在沙子里面，他才只好勉强地用双手撑住上身。没想到少年竟然连双手都一起开始往沙堆里下沉，全身都动不了后，周围的沙子竟开始往他身陷之处流了过来。直到刚才都还平坦着的沙丘，如今却因为少年的身体而急速地出现了漥洞，沙粒就这么并着少年的身体，一同被吸往了地心里去。
　　沙粒以少年为中心形成了个漩涡，且顺着它的轮廓不停地流渝过来，这次发生的沙崩不晓得要持续到何时，范围更变得愈来愈大、愈来愈广。少年的下半身完全被掩埋在沙子底下了，修伊的脚底也开始有点危险。于是修伊赶紧先找到可以支撑住自己身体的地方，再冷静地俯下身抓住少年的手。然而他本来倚靠住的沙地，竟不知何时起也开始发生了崩塌，让他无法移动。
　　「我会伸手抓住你，但你自己要用力爬上来。」
　　少年敏捷地抓住了修伊的手试图攀爬上来，可没多久他就放弃了。
　　「不行……我的脚踝在沙中……不知被什么东西缠住……拔不出来……」
　　「那下面哪有什么东西！」
　　「我不……知道，……感觉……硬硬的。好像是动物的……骨头，还是树枝……的东西……」
　　「别管那么多了，你把那个东西一起拉起来好了，快爬上来！」
　　可是这时修伊俯身向下的沙地也开始崩塌，随即沙子全部往吞噬少年的漥洞里流去。修伊深吸了一口气，同时又开始了一阵沙崩。突然之间，少年松开了抓住修伊的手。修伊若没有再次将他的手紧握，可能少年就会这么地落入沙堆之中而远离他了。
　　「笨蛋，你的手要抓好啊！」
　　「……可是，……再这样下去……连修伊你……也会跟着……沉下……去的……」
　　「你这蠢蛋，还不会沉下去啦！……你的脚怎样了？还是拔不起来吗？」
　　少年带着忧虑的脸色，对着修伊点了点头。他感到流沙多少变得缓慢了下来，只不过当修伊一倾身向前时，就会造成振动反应，让沙流一时之间全往以少年为中心点的圆锥涌了过去。
　　于是修伊决定要潜身到少年所处的圆锥底部，而修伊身处的地方这时产生了大崩塌，连他的身体都往圆锥斜面的方向移动过去了。这让少年的躯体更进一步地向下沉没，只剩头、手在沙面之上而已，修伊马上将自己的重心移往腰部往沙下潜去。这之后沙子还是继续地往下陷落，他弯曲身体往少年手臂下钻入，然后抓住了少年的背后。
　　「把头抬高！我帮你看看脚底怎么了！」
　　修伊为了要潜入沙子之中，先脱下了内衣及衬衫，并在沙中伸出双手。
　　「修……伊……」
　　「你不要出声！你如果乱动，连一点点的振动都会让沙子崩落的。你先憋住气！」
　　缠住少年双脚的很像是坚硬的树枝，他的脚踝正好缠在树枝纠结交错的地方而拔不出来。修伊想松开交错的树枝，却无法徒手办到。这时，漥洞变得更加地深，周围开始此起彼落的崩塌，沙子下流的角度也变得越来越陡。修伊刚刚脱下的上衣，如今也早已埋入沙堆中，而不知去向了。
　　少年想要拔起的脚踝跟植物的残骸，都一同地变成了修伊的支架。如果不是他的身体在剧烈地移动，其实是可以支撑得住的。由于沙子还在不停地流动，不管再怎么努力，两个人都毫无疑问地会往下沉。而现在身高较矮小的少年，身体已经被埋到肩膀的高度，只剩下头跟手了。修伊弯腰向前起身，面对着少年并抓着他的肩膀。
　　「……没办法，这么一来，只好把你的脚切断了。」
　　他用轻快的语气这么说着。事情到了这个地步，紧张的气氛反而变得淡薄了起来。可少年却用着严肃的表情，点着头表示同意。
　　「但没道具可用呢！我可没有随身携带着贝壳。」
　　修伊边笑边抱着少年，这时才发觉到他抱着的身体有着女性的味道，就如同在依欧身上所感觉到的味道。可是他眼前的这个依欧身高太矮了，应该还只是个连磷光经验都没有过的「小孩」而已，但他身上的气味与依欧相同却是事实。于是修伊试着将嘴唇覆上少年的唇，在这个互相碰触彼此的同时，修伊体内的哈蜜竟缓缓地开始流动。从未有过这种经验的修伊，这哈蜜不仅滋润了干渴的全身，甚至还从肌肤及嘴唇往外满溢出去，而少年也用着他那干燥不已的嘴唇吸吮着哈蜜。
　　「……你……真的是依欧吗？」
　　「……没错。……我从一开始……就跟你这么说了。」
　　「我以为你已经变成了敏克……」
　　「……发生什么事了？……我是……依欧啊……我绝对……不是什么……敏克。……你要我……说几次……你才会……明白呢？」
　　修伊手中紧握的少年身体又开始下沉了。流向圆锥底部的沙子，速度变得更快，修伊的身体虽然也跟着陷落，他仍往下潜到少年瘦弱身体颈部的旁边。
　　「……我是……依欧，……一开始……我就……一直……这么说……」
　　「我知道了。算了，你不要再说话了！如果因说话而吞下沙子，只会让你更痛苦而已。」
　　于是修伊用与少年接吻的方式，堵住了少年的嘴。这时紧握住修伊的少年，用冰冷的手指，触碰了修伊的颈椎。
　　「住手……」
　　虽然修伊想将身体抽开，可是埋在沙堆里的身体却动弹不得。
　　「修……伊……」
　　少年的手密切地碰触着修伊的颈椎，这使得修伊沉浸在哈蜜的热气之中，身体的活动也变得迟钝起来。少年放开他那已经麻痹的双手，在修伊的面前渐渐地往下沉没，修伊却束手无策。同是深陷于沙流之中，却只有少年的身体在往下沉。他抬起头对着修伊作出最后一次的微笑，之后就闭起了眼睛，任由沙流将身体吸走。
　　「依欧……」
　　沙流所形成的小小漩涡，连少年的发丝都吞噬殆尽，于是少年从修伊的视线中消失了。
　　…依……欧……欧欧欧……
　　修伊一边跟着沙流往下沉落，最后沉静地睡去。沙子的热气让他那已经不再麻痹及疲劳的身体变得松弛，不管是谁都无法阻挡不让他沉睡。
　　然而烧烫的沙粒与异常的热气，阻止了修伊的睡眠。有个男人舔着他的眼睛边缘及两颊，沙漠的幻影消失不见，修伊立刻被拉回到电话室那狭小的空间内，他正躺在布满灰尘的床上。
　　男人发出笑声，用着严肃的眼神问他：「你为什么哭？」被他这么一说，修伊才惊觉自己竟然在落泪。
　　「没什么……」
　　「你不用跟我争，多少对我亲切一点。」
　　男人再次刺激修伊的蒸馏器官，修伊在没有进行断食及发出磷光的情形之下，体内竟然有哈蜜，而且还对男人的体温有了反应。这时候，修伊的身体机能已经不受控制，连自己会转换成哪一种性别也不知道了。
　　母星系的种族光是触摸蒸馏器官，也不知道如何吞食哈蜜，他们只具有单纯的生殖机能。于是修伊微笑着，而这足以解释随男子摆布也没有关系。
　　「一开始就露出那样的表情不就好了嘛！……你看，我要对你这么做。我要称赞你真是个好孩子。你也很想要的不是吗？」
　　男子从外套的口袋中拿出一包东西，修伊看到那随意包着的竟是洁露。
　　「我不要。」
　　「不要这么说。我被托付要确实的拿给你。我已经亲手交给你了。」
　　「你说被托付……是受谁的托付？」
　　「一个女的。在观光局的人，有着绿色的眼睛。」
　　「……薇若？」
　　「嗯，我不知道她的名字。那个女人帮我介绍在斡旋住宅的客人，那些可都是有钱的政府高级官员。为了答谢她，我偶尔会帮她做些这类的请托。」
　　男子离开后，修伊打开刚刚收到的那包东西。他的身体早已经感应到是洁露而开始蒸馏哈蜜。没有磷光与断食却突然引起的蒸馏，有种充满新鲜水般的感觉，修伊发觉体内渐渐地正在被净化当中。