　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我在除了梦中之外都想不起来的地方。
　　这是我和他（她？）第几次见面呢？……随便啦。
　　面对面的他仍旧说着我不太能理解的话，所以我把它当作耳边风。
　　但只有这句话传入了我耳里：
　　
　　
　　「对了，大岭醍哉是你的敌人。」
　　我第一次看到那头白发的时候，心里想着「嗯，这个人和我没有关系」。
　　我想应该不只是我，大部分的同学应该都有同样的想法。大岭醍哉，全身散发出拒绝他人的气息。我认为不管是他那高压的态度或是摇滚的打扮，都是为了和他人保持距离的手段之一。
　　但是我们变成了好朋友，虽然有阳明在中间拉线，但光是那样感情是不可能变好的。
　　「那个……你叫星野一辉吗？虽然我说不清楚为什么，但总觉得你好奇怪啊。」
　　第一次交谈的时候，醍哉说出了这样的话。
　　不过即使如此，我还是相信我们之间的友情，醍哉跟我说话的时候看起来也挺开心的。
　　但是醍哉却说了：
　　
　　
　　「你和『０』有关对吧？」
　　
　　
　　期中考前午休时间的学生餐厅里，醍哉若无其事地在麻理亚旁边坐下，说出了那句话。
　　「…………大岭，你拿到『盒子』了吗？」
　　麻理亚代替说不出话来的我开口。
　　「那是什么没必要回答的问题？那是当然的啦。而且我现在是在跟阿一说话，啰嗦的监护人给我闭嘴。」
　　麻理亚刻意叹气后便沉默，然后用一副「交给你了」的眼神看着我。
　　但是我该说些什么呢……？
　　醍哉无视于说不出任何话，只是直盯着他的我开始说：
　　「我有感觉到不太对劲，从音无的出现、你对心音的告白，还有其他很多事。」
　　醍哉摸着右边的耳环。
　　「那个疑问在见了『０』之后都解开了。在见到他的那个瞬间，喔喔，最近发生那些事的理由，都是只能用怪异来形容的这家伙造成的啊。然后那家伙跟我说，说他对星野一辉很感兴趣。」
　　我不知道醍哉想要说什么，只是一语不发地听着。
　　「原来如此，也就是说觉得你很奇怪的不只有我……呐，阿一，我观察了你超过一年，发现了一件事。」
　　他用锐利的眼神直盯着我，继续说：
　　「你在某个地方飘浮着。」
　　「飘浮……？」
　　对于毫无脉络而言的话语，我一瞬间无法理解他在说些什么。
　　「你用些微俯视的角度看着我们，你虽然也在，但却不深入，持续保持一定的距离。你不在其中也不在局外，只是……飘浮着。」
　　我不懂他的话中之意，不解地皱起眉头。
　　「但是你却说想要保有日常生活。你是为了什么而追求日常生活呢？我之前完全不懂，但是在跟『０』的对话中——我知道你拒绝了可以实现任何『愿望』的『盒子』。」
　　醍哉斩钉截铁地说：
　　「你的目的就是践踏他人的『愿望』。」
　　「才没有那么一回事！」
　　我大声得连自己都吓了一跳，但是这一点不能让步。
　　「我坚持日常生活是……是因为我觉得持续追求某样东西是活着的证明，所以……」
　　「真可笑。」
　　不同于他的话语，醍哉的眼睛和嘴角都没有笑容，只是冷酷地说：
　　「那么，你有什么追求的东西吗？你说说看啊。」
　　「当然有啰，就是——」
　　我说不出话来。
　　有，应该有，但是我想不出来。
　　——那一定是因为在我体内还没有成型。
　　「因为想要持续追求着什么。哼，就算我退一百步认同你的主张好了，那么又出现了新的疑问。你为什么会有那样的想法呢？」
　　「……咦？」
　　我会坚持日常生活的理由？
　　这么说来我从以前就是这样吗？……总觉得不是，那么，到底是什么时候开始的——
　　「————」
　　我想起来了。
　　——面容模糊的某个人。
　　一片模糊，我分辨不出那是谁。分辨不出？……不，不管有多模糊不清，其实我知道那是谁吧。
　　她是——
　　「看来你知道了吧？」
　　醍哉打断了我的思绪，就快看清的某人身影消失在云雾之中。
　　「……知道什么……？」
　　「知道不管找出什么理由，你都只是像巴夫洛夫的狗一样，不过是因为条件反射才想保有日常生活。」
　　只是想要保有日常生活而已？这样的话那么——
　　「那和践踏他人的『愿望』是相同的……呐，阿一。」
　　醍哉一如往常不客气地叫着我。
　　「我有『盒子』，已经是个违反日常生活的存在——那么，你要怎么做？」
　　我不知道醍哉的「愿望」是什么，但是如果那会破坏日常生活的话，我就——
　　「你已经有结论了吧？」
　　醍哉再度摸了摸右耳的耳环，不带任何感情地说：
　　
　　
　　「所以我是——你的敌人。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　期末考也结束了，七月，持续的课程彷佛无关胜负的比赛，让人无法集中精神。
　　「在病房里绝对不可以说等一下要去购物中心之类的唷！」
　　前往茂木同学的病房途中，最近绑着大包包头的心音这么说。
　　「特别是阳明！」
　　「就说我知道了。」
　　「是吗？据说『阳明』这个新字是『白目』的意思呢。」
　　「我可没听过那个新字喔！不过我倒是知道『Ｋ·Ｋ』这个新字是『吵死了』的意思呢！」
　　「喂！为什么我的名字缩写会是『吵死了』的意思啊！」
　　「桐野，你那么大声让茂木听到的话，一切的担心就都会付诸流水啰。」
　　麻理亚这么一说后，心音俏皮地眨起一只眼睛吐舌头，然后怒目看向不小心说出「装什么可爱啊」的阳明。
　　我看着这相对而言一如往常的互动，叹了一口气后进入病房。
　　「…………」
　　映入眼帘的是裸着上半身的肌肉男杂志封面。
　　「小霞……？」
　　「咦……？呀！」
　　她迅速地将肌肉男封面的杂志藏进被子里。
　　「大……大家……怎……怎么了，今天来得此平常早呢……？」
　　然后茂木同学露出了僵硬的笑容。
　　「…………」
　　这该不会是看到了不该看的东西吧……？我和心音用眼神交流决定「假装没看到吧」。
　　「喔，你把什么藏起来了啊？小霞！」
　　白费了。因为这里可是有一名名字代表「白目」的男子。
　　「我……我什么都没有藏喔……！」
　　「别骗人了……嗯？那是黄色书刊吧！给我看给我看！我想知道女生看哪种黄色书刊会兴奋——唔啊！」
　　心音使出了肘击。嗯，我想那是再正确也不过的做法了。
　　「小霞别担心，我们什么也没看到唷，嗯……也对，一直持续住院生活的话，那个……呐！总是会有些欲求不满嘛！」
　　「我我我……才没有欲求不满！」
　　茂木同学满脸通红，用力挥着手否认。
　　「才……才不是那样！这个是……那个……」
　　她噘着嘴犹豫了一会儿，把刚才的杂志从被子中拿出来。仔细一看，杂志封面确实是肌肉男没错，但是里面写着瑜珈、正确的训练法等东西。
　　「是刊登训练运动的杂志，所以不是……色色的书。」
　　「咦？啊，真的耶。啊哈哈，抱歉……但是，那为什么要藏起来呢？」
　　茂木同学不知道为什么不是看着心音，而是看着我小声回答：
　　「……因为我一点也不适合看这种杂志……」
　　这么说来——我不由得望向茂木同学的手臂。那看起来很容易折断的白皙手臂，似乎变得结实一些了……虽然还是非常纤细。
　　茂木同学注意到我的视线，不知为何害羞地把手臂藏到背后说：
　　「……我想应该多少能对复健有些帮助。」
　　那个反复的日子结束已经过了四个月了。她断掉的骨头已经接合，也开始了复健。连回到学校这个遥远的梦想，也稍微出现了一点曙光。或许不久后，坐着轮椅的她出现在教室里，会是日常生活的一景也说不定。
　　
　　
　　茂木同学回到日常生活中。
　　——就像是麻理亚不在的时候一样。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「呐呐，小麻是不是不太知道该怎么跟小霞相处啊？」
　　刚踏入购物中心，阳明就突然这么问。明明虽然我和心音也有同样的疑问，但是一直刻意避开这个话题……
　　「阿阳……我有时候会觉得你很恐怖……」
　　「为什么？」
　　阳明连心音的话中之意都不懂，真恐怖。
　　「……你为什么会那么觉得？」
　　麻理亚冷淡不带感情地问阳明。
　　「因为我没看过小麻和小霞好好说话喔？嗯，或许是因为我几乎没看过你们两个人单独相处的时候吧。」
　　「……阿阳，听好。」心音把阳明拉近自己，在他耳边说：「……她们两个是情敌……所以很尴尬。这一点你应该也懂吧……」
　　那个，心音……？我知道你在顾虑我，但是我听得很清楚唷？
　　「喔喔，原来如此。」
　　阳明露出邪恶的笑容上下打量着我……感觉比平常更烦人了。
　　看到那两人的态度，麻理亚叹了一口气：
　　「嗯，随便你们要怎么想，但如果问我能不能轻松地跟她说话，答案是否定的。」
　　「喔喔，果然还是因为是情敌吗？」
　　「臼井，你对于把自己当成恼人的苍蝇，拿刀插进自己肚子的人，可以毫不在意地说话吗？」
　　「啥？」
　　「开个玩笑。」
　　心音和阳明对麻理亚面无表情说出的话面面相觑。
　　……只有我对那危险的发言感到一阵心痛。
　　「……呃，关于这个话题就到此为止……进入重点吧！让我们来找适合麻理麻理的衣服吧！不过，嗯，虽然看起来什么衣服都很适合她啦……可恶，这个衣架子！」
　　明明自己之前也在街头被拍，登上杂志了还说人家。
　　「话说回来，为什么我们要来找适合麻理亚的衣服呢？」
　　「那是因为啊，你听我说嘛！最近假日啊，跟麻理麻理见面的机会变多了，她便服的打扮，很明显没有用心唷。不是说她品味不好，只是没什么个性……然后我问她穿什么牌子的衣服，她竟然说是ＵＮＩＱＬＯ。」
　　「姑且不论以前，但现在的ＵＮＩＱＬＯ流行性高，因为企业的努力创造出许多优良的商品，价格也便宜，ＵＮＩＱＬＯ是最好的。」
　　「我也会穿ＵＮＩＱＬＯ喔！但是不一样！我啊，该怎么说呢？还要更……为了成为理想的自己而努力……啊啊！好啦！可恶，她穿基本款就很美了啦！」
　　「小桐，放心吧，只论胸部的话你可是赢她喔。」
　　「说什么只论胸部！开什么玩笑，阿阳！……除了胸部大之外我——」
　　心音说到一半停下来，打量着麻理亚的全身上下，愕然失语。
　　「————笨蛋……我竟然没有其他赢过麻理麻理的地方！哇啊啊什么嘛！你赶快去得个什么世界小姐第一名啦！因为那样我就会心服口服地承认你『很漂亮』而不会受伤！」
　　「……心…心音，外表的评价是很主观的……」
　　「那阿一你觉得我们两个谁比较美？」
　　「…………」
　　「为什么不说话！就算说谎也说是我啊！」
　　「那也太强人所难了吧？」
　　「闭嘴，你这个外表中下的人。」
　　「你说什么！我含蓄一点说的话是中上！」
　　因为他们吵闹的声音，周遭客人的目光都聚集到我们身上……只要心音在的场合马上都会这样。
　　「呐……呐，心音，差不多……」
　　心音直盯着出声的我，哇——有扫到台风尾的预感……
　　「话说回来，阿一，你知道麻理麻理的打扮最让人不能忍受的地方是哪里吗？以阿一跟麻理麻理身高几乎一样为借口，你们竟然共穿着几件衣服！」
　　「……咦？不行吗？」
　　心音听到我的话目瞪口呆。
　　「…………啥？你那是什么意外的表情？说什么『……咦？不行吗？』！感觉很怪啊！至少我看到麻理麻理穿过的Ｔ恤别天出现在阿一身上时，可是感到一阵头晕目眩唷！」
　　因为我还是无法理解，所以望向阳明。
　　「不，我跟心音同感唷！」
　　……马上被否定了。
　　「你是那种人吧？喜欢的女生喝不完的宝特瓶装饮料，可以毫不在意地一口喝完的那种类型吧？」
　　「那不是很普通……？」
　　阳明像是卖弄一般，故意摊开双手叹气……那是什么反应啊？
　　「阿阳，我想帮麻理麻理挑衣服的理由你懂了吧？」
　　「再了解也不过了！」
　　
　　
　　由于两人结盟了，所以依心音的计画开始为麻理亚挑衣服。话虽这么说，但因为麻理亚本人几乎没有购物的欲望，所以只是对心音拿出来的衣服随便说说感想，偶尔被逼着去试穿一下而已。
　　我原本想着心音应该会因为麻理亚都不买她推荐的衣服而不开心，但她却似乎很乐在其中，一直笑容满面。好像是因为「光是帮绝世美女搭配衣服就很开心了！」……身为男生的我实在无法理解那种感觉。
　　至于说到同样是男生的阳明，他光是看其他女客人跟女店员似乎就很满足了，他的精神构造还真让人有点羡慕——才怪，一点也不。
　　被孤立的我，向令人怀疑能源到底在哪里、一直情绪高昂的心音提出休息的要求。三个小时后她终于答应了。
　　呼……终于可以暂时解放了。
　　「……阳明看起来很有精神嘛。」
　　「噢！因为我抱着认真地替每一个看到的女生分级这种目的，很充实唷！我心目中的第一名是刚刚的店员。」
　　心音感到很失望。
　　「跟我们学校的学生会长有点像呢，阿星不觉得吗？」
　　「…………啊——你这么一说似乎有一点。」
　　「咦～……是吗！」心音反驳：「我们的学生会长比较帅气……啊，对了，我突然想起来了，你们知道『三大超人』吗？」
　　「知道喔。」「……嗯，我没有理由不知道。」
　　看来似乎只有我一个人不知道。
　　「……那个『三大超人』是什么？」
　　「就是啊，我们学校每个年级都有一个成绩鹤立鸡群的人不是吗？那些人除了成绩之外也都还有其他引人注目的地方，所以不知道被谁称为『超人』，因为那实在是太贴切了，所以广为大家所用。」
　　「……那其中一个该不会就是麻理亚吧？」
　　「嗯，不管你们怎么说都没关系，不过我不喜欢太惹人注目。」
　　不……在开学典礼做出那样行动的人说这什么话？
　　「那么，一年级是麻理麻理、三年级是学生会长，然后二年级是——」
　　正要说出的时候，心音停了下来。她的表情看起来愈来愈不开心。
　　……另外一个人是醍哉啊。
　　醍哉那天在学生餐厅中向我宣告自己是「拥有者」之后就消失了。他没有来学校，也不在自己家里。
　　没有对心音和阳明留下任何话。
　　心音对这件事非常生气，为什么一句话也不跟自己说就消失了呢？当然，那也是出自于担心。
　　心音大概还认为醍哉的失踪是暂时的，所以才会生气。但是我……不觉得这是暂时的。
　　因为醍哉——得到了「盒子」。
　　他离开了我们的日常生活。
　　心音愁眉苦脸地一口气喝完焦糖玛琪朵，「呼」地吐了一口气后再度开始说话：
　　「嗯，那混帐东西怎样都好，总之那『三大超人』不管是谁看来都非比寻常呢。」
　　「麻理亚和醍哉我能理解……学生会长也很厉害吗？」
　　「很厉害唷，据说成绩铁定可以上东大，在田径队中短跑和障碍赛的项目也进入了全国大赛，在学生会也对不合时代的校规动了刀，但是即使不知道那些表面的事，似乎也知道会长很厉害。」
　　「……什么意思？」
　　「这只是我听来的，其实会长的短跑在练习的时候并没有那么快，甚至偶尔还会输给其他队员，但是在正式比赛中一定会跑出最佳成绩获胜。」
　　「是指她练习的时候放水吗？」
　　「似乎不是那样，她似乎说过『练习的目的是要提升自己的能力；正式比赛的目的是得到结果。尽全力发挥所有能力的正式比赛跑得最快是理所当然的』……呐？虽然我不太能理解，但很厉害吧？」
　　「……嗯，感觉是别的次元的人。」
　　「对吧～」心音这么说着的同时，连忙确认我们的杯子都空了后，露出得意的微笑。
　　「好了！那么差不多该回到麻理麻理的服装秀时间了！」
　　够了，那个无聊得发慌的时间，老实说很痛苦……
　　「心……心音，我该回家吃晚饭了，所以……」
　　「咦～……」
　　心音嘟起嘴来。
　　「那再一家店就好！我有件衣服无论如何都想让麻理麻理穿！」
　　
　　
　　语毕，心音带我们来到一间外观看起来明显和其他地方气氛不同的店。大部分的衣服都是黑色的、轻飘飘得很奇妙。
　　「这个绝对很适合麻理麻理！小哥德萝莉麻理亚哈哈。」
　　情绪过度亢奋的心音，拿出一件看起来很夸张、黑色轻飘飘的洋装。接下衣服的麻理亚，也多少露出了些错愕的表情。
　　「…………你叫我穿这个吗？」
　　「当然！……是说，实际上麻理麻理对哥德萝莉的感觉是？」
　　「在现实社会中没有脚踏实地的感觉。」
　　「不是跟麻理麻理一样吗！」
　　咦咦咦咦！怎……怎么会突然出现这么爆炸性的发言！
　　我战战兢兢地看向麻理亚，幸好麻理亚似乎比较在意被迫收下的洋装，不太在意心音刚才的发言。
　　心音说着：「然后还有头饰……不，迷你帽或许也很适合呢！」开始挑起配件来。
　　麻理亚叹了一口气。
　　「……如果你真的不想穿的话，明确拒绝比较好喔。」
　　麻理亚交互看着哥德萝莉洋装和我的脸，喃喃地说：
　　「你也想看吗？」
　　「咦？」
　　「我在问你是不是想看我穿哥德萝莉装的样子。」
　　虽然我不知道她为什么要这么问，但我诚实地回答：
　　「……嗯，硬要说的话想看。」
　　「这样啊，你都这么说了我就穿吧。」
　　「……不，我也没有一定——」
　　「我是因为一辉那么说才穿的呢，真是拿一辉没办法。」
　　…………呃。
　　难不成，麻理亚自己也想穿穿看吗？
　　
　　
　　就这样，麻理亚穿上了哥德萝莉装。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，麻理麻理，踩……踩我！用你的脚，踩我！」
　　呜哇，怎么办？心音坏掉了……
　　「我的判断实在是太正确了，呐，阿一也这么觉得吧？」
　　「嗯……嗯。」
　　的确很适合没错。阳明也满足地点头，店员也不时往更衣间这边望来，就是如此适合。
　　说到麻理亚，她似乎不知道该摆出什么表情，在更衣室里双臂交叉，不看向任何地方。
　　「喂，阿一，就只有那样喔？」
　　「……不然还要怎样？」
　　「应该……更强烈表达出你的感动。嘴巴半开情不自禁说出『好…好漂亮……』，听到阿一这么说而害羞的麻理麻理则是隐藏自己的害羞逞强地说『哼，这样打扮你就会喜欢我吗？』，接着阿一说『不……我一直都觉得你很漂亮喔！麻理亚真的很漂亮喔』，然后和还在害羞的麻理麻理一起脸红，快演出这种三流连续剧剧情吧，然后我就会揍你们。」
　　「…………不可能。」
　　「还真是无聊的男人。就是会在卡拉ＯＫ狂唱没有人听过的情歌的那种类型。而且绝对是唱得平平稳稳，让人无法吐槽……啊啊，阿一怎样都没关系。呐呐，麻理麻理，可以拍照吗？」
　　「坚决拒绝。」
　　麻理亚望着远方保持双臂交叉的姿势说。
　　……咦？难不成她是因为穿着这种衣服感到害羞吗？
　　「你在笑什么，一辉？」
　　「咦？」
　　「你露出一脸邪恶的表情。你让我穿这种衣服是想羞辱我吗？」
　　「才……才不是。」
　　「你过来一下。」
　　我有了被骂的觉悟，缩紧脖子走到麻理亚面前。穿着哥德萝莉装的麻理亚，在我面前威严地挽着双手。
　　「适合吗？」
　　为什么要问我这种事呢？我这么想着的同时点了点头。
　　「是喔。」
　　麻理亚取下自己头上轻飘飘的白色头饰，看着手中的头饰扬起嘴角，然后——
　　「……咦？」
　　不知为何把头饰戴到了我头上。
　　「嗯，也很适合你喔，」
　　「…………啥？」
　　麻理亚的表情似乎很开心的样子。
　　「我是因为你说无论如何都想看我穿才穿的，是吧？」
　　「…呃…」
　　「是吧？」
　　「…………是的。」
　　「因为我听了你一个要求，所以我觉得这次换你听我的要求了，如何？」
　　「……是啊。」
　　「这件衣服我穿起来刚刚好，我和你的尺寸一样，也就是说你也穿得下。」
　　「…………」
　　麻理亚以不容反抗的强硬口气说：
　　「穿。」
　　
　　
　　就这样，我穿上了哥德萝莉装。
　　
　　
　　「唔唔……」
　　我在更衣室里看着自己无所适从的样子呻吟。
　　麻理亚真是的，打从一开始就是想让我穿所以才先穿的。为了让我难以拒绝。
　　这么说来她把洋装拿在手上的时候，交互看了衣服和我啊。
　　「喂，已经穿好了吧，一辉？快把门打开。」
　　「……麻理亚，为什么要让我穿这个……？」
　　「当然是因为我想看你的哥德萝莉装扮想看到不行啊？当然也包含你害羞的样子。」
　　麻理亚久违的欺负人……！
　　一直这样关在更衣室里也不是办法，我下定决心打开门。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　心音立刻指着我哈哈大笑，如果更衣室前只有麻理亚、心音、阳明就算了，不知为何，店员以及几名无关的客人也在，这是怎样？公开处刑吗……
　　「呀哈哈哈，小一子好可爱！」
　　心音一边这么说，一边拿出手机，朝向这里…………该不会。
　　「住……住手！不要拍！」
　　「不管，我要拍。」
　　不光是心音，连阳明，甚至麻理亚都开始拍，明明自己不让我拍的！而且为什么连不认识的客人都开始拍了啊！
　　「别担心一辉，很可爱喔。」
　　麻理亚给我意义不明的鼓励。
　　「好了，寄出。」
　　「等……等等心音，你寄给了谁？」
　　「啥？当然是小霞啦！还用说吗！」
　　「你……你在做什么！一开始说不要跟她说我们来购物中心的人就是你吧！」
　　「阿一你是笨蛋吗？这世界上是有优先顺序的！」
　　心音才是笨蛋！太过分了！
　　……我的手机马上震动，我战战兢兢地打开手机。有一封新简讯，寄件人显示为「茂木霞」。
　　内文只有一句话。
　　「真可爱?」
　　已经随便怎样都无所谓了☆
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　我闻到刺激得令人头痛的气味，张开了眼睛。
　　「咦……？」
　　这唐突的发展让我不由得叫出声来。想要忘记今天发生、可能会成为一生精神创伤的那件事，我钻进被窝中。我的记忆只到那里，然后大概睡着了——
　　——然后，这里是哪里？
　　这是个黑暗的空间。飘荡着彷佛将欲望丢到锅子里煮到浓稠般的空气，那空气不断紧紧地黏到身上来，啪啪啪，黏到全身。
　　我战战兢兢地起身。
　　展开的视野。眼球中只有黑色、黑色、黑色紧逼而来，我勉强撑住不倒下，踏出步伐。在黑暗中，我发现了微弱的光芒。白色的光芒一闪一闪地闪烁着，类似放在便利商店前用高压电流杀虫的机械光芒。我明知道不应该往那里去，却被那道光吸引踏出脚步。
　　距离光线还有五公尺左右，但总觉得每踏出一步就距离它更远，我的感觉正无视于事实地拉长距离。
　　软绵——
　　我的脚突然踢到了什么东西。
　　我往下看。
　　「————咿。」
　　是女性的身体。
　　「唔……啊……咿！呼……呼……呼——」
　　我调整混乱的呼吸，往下看着她。那是个不认识的穿著睡衣的年轻长发女性——不，或许我有看过她。稍微有一点点记忆的人……？
　　她没有呼吸。
　　但是跟死了不一样，恐怕她正停止着。
　　我确认了一下自己的穿著，跟睡觉的时候一样，一件取代睡衣的Ｔ恤和四角裤。
　　原来如此，我和这名女性大概都是在睡觉的时候被带到这里。
　　然后——被装入了这个「盒子」。
　　我终于来到了白色光芒的前方，仔细一看，那东西很像从前萧条的温泉旅馆里会摆的那种街机机台，画面上写着【罢免国王的国家】这种像是标题的句子。
　　在机台旁，我看到了那个人。
　　「…………醍哉。」
　　和失踪前一样，两耳戴着耳环的他在那里。
　　「好久不见啊，阿一，已经两个月左右了吧？」
　　他像是寒喧般地说着。我虽然有很多想问的事，但先提出眼前的疑问：
　　「……这是醍哉的『盒子』吗？」
　　「我有必要回答吗？」
　　的确，不用说，醍哉使用了「盒子」。
　　「无聊——为了击溃这个怪物，光是为了这个，人们甚至会用手枪打穿自己的脑门。」
　　我不懂醍哉的话中之意，皱起眉头。他嘴角上扬回应：
　　「这是《二十岁的练习曲》这本书中的一句话。」
　　「……你在说什么，醍哉？」
　　「那是向这个『盒子』——『怠惰的游戏』许下的『愿望』。」
　　我完全不懂醍哉的意图。
　　「你是不会懂的，乐在日常生活当中的你，是不会懂无聊这种概念的，那可是超出想象的痛苦喔。」
　　难道醍哉是在说，他因为「无聊」发动了这个「怠惰的游戏」，然后把我们卷进来吗？
　　那么也太擅作主张了，真愚蠢。
　　「光看你的表情，感觉你并不打算试着去理解啊。没有想象力的人类一向都很傲慢。」
　　「……就算你这么说我也不会被你骗，为了解闷而使用『盒子』，才真的是无聊透顶。」
　　「你无法理解的话也没关系，但是至少请记住世间也有那种感觉存在。」
　　「……改过不就好了吗？那种感觉。」
　　「那是不可能的，因为这是事关人类本质的问题，无法改变本质。」
　　「那都只是……借口。」
　　「那么你也矫正你对日常生活的异常执着啊。」
　　我闭口不言。
　　「不管做什么、去哪里都无法逃脱本质。就像是一脸穷酸样的人，不管穿多高级的品牌、花一个小时化妆，也不会改变他看起来很穷的事实。无法改变的东西是无法改变的。」
　　「……如果无聊很痛苦的话，那么为什么会变成那样呢？这世上有很多有趣的事喔！」
　　「本质就是那样的东西，无论什么事都会被本质牵引、变形。你觉得很有趣的事，对拥有无聊本质的人来说只不过是无聊的事。」
　　「……醍哉明明有着让人钦羡的能力。」
　　「我只是个平凡人，因为我有看得到界限的能力所以我懂，我无法达成任何事，也无法得到任何东西。我如此觉悟。」
　　那干脆的说法令我感到吃惊。
　　我从来没想过看起来充满自信的醍哉竟然会有这种想法。
　　「被无聊所吞噬的那种家伙，即使使用了『盒子』也顶多只能解解闷。所以这只是单纯的游戏，瞎忙的游戏。」
　　这么说完后，醍哉扬起嘴角。
　　「即使如此，对我来说还是很重要的东西。」
　　我仍旧无法理解醍哉的理由，但是我了解到我无法用言语说服他。
　　「……呐，醍哉，那么这具体而言是怎样的『盒子』呢？」
　　醍哉露出浅笑，抓住我的肩膀，让我在机台前的椅子上坐下。
　　「只是个解闷的游戏而已，除了解闷之外没有任何意义，所以——」
　　醍哉用力抓住我的肩膀，在我耳边细语：
　　「——要不要来玩一场没有意义的大逃杀啊？」
　　
　　
　　「……咦？」
　　醍哉的拇指掐进了我的锁骨，让我无法动弹，眼前的画面摇晃着，就像是酩酊大醉一样的感觉。
　　——喀嚓。
　　在酩酊当中，我被什么抓住了头。
　　从机台的画面中伸出了什么，那是透明的手，我被那透明的手抓住了。
　　「唔……唔……」
　　头脑深处传来一阵阵刺痛，透明的手渐渐增加、增加，增加的手覆盖了我的头、手臂、腿、腹部，抓住我的全身。我全身布满了透明的手。
　　「醍……醍哉——！」
　　醍哉冷淡地忽视我直瞪着他的视线，这么说：
　　「去吧。」
　　然后我被那些手——拉了进去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新藤色叶音无麻理亚星野一辉
　　大岭醍哉神内昂大柳悠里
　　
　　
　　ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　▼第一天〈Ａ〉　【星野一辉】的房间
　　眼前是水泥裸露的天花板和没有灯罩的灯泡，我因为这没看过的景象瞬间坐了起来。
　　「……这里是哪里？」
　　虽然我感到一团混乱，但仍旧试着回想来到这里之前的记忆。
　　我确实在双层床的下铺睡着，然后没有移动的记忆。没有移动的记忆，也没有和任何人见过面的记忆。
　　我环视这个房间。在六个榻榻米左右的房间里，有着没有任何遮蔽的厕所和洗手台，房间的中央有一张桌子，上面放着一个麻布袋。
　　然后最引人注目的是，嵌在墙壁里的最新型二十寸左右的萤幕，在这个牢房似的房间里十分突兀。
　　我突然往下看，我穿着制服，口袋里什么也没有。
　　然后我将手伸进桌上的麻布袋里，一一拿出其中的东西。
　　原子笔。
　　便条纸。
　　水蓝色的电子表。
　　固体食粮七个。
　　还有跟「iPod touch」一模一样的携带型终端机。
　　然后——
　　「————」
　　沉甸甸的小刀。
　　我慢慢从刀套中取出刀子，刀刃很厚，刀锋是锯齿状。似乎是电影中军人会使用的真正战斗刀。
　　「……这是什么？为什么会有这种东西……」
　　这很明显的是武器，为了战斗的道具。
　　是谁想让我战斗呢？也就是说我不得不战？
　　我摇摇头把刀丢进麻布袋中，发现自己的身体在颤抖，深呼吸一次后试着冷静下来。
　　我再次环视房间。这里没有窗户，也看不见通气口，有一扇看起来非常重的门，我想打开它，却发现没有门把。我试着轻轻用身体撞门，那门却纹风不动，完全没有动静。
　　我踉跄地走向床，用力坐下。
　　「这到底是怎么一回事……？」
　　我不知道，我不知道……只知道这是个异常的情况。
　　——异常，非日常。
　　啊啊，这该不会是——
　　
　　
　　「早·安。」
　　
　　
　　突然传来的声音令我心跳加速。
　　我转过头，看到刚才为止还一片漆黑的萤幕上——那是什么呢？映照出了非常奇妙的东西。
　　「呵呵呵·早·安·一辉同学。」
　　和亲切的内容相反，那个声音没有抑扬顿挫，十分机械化。映照在萤幕上的是颜色非常浓烈的原绿色的熊……吧，大概。那只熊的眼神锐利，整体看来很丑，一点也不可爱，老实说很恶心。
　　「唷唷啃，您·好吗？我是·吉祥物·诺伊丹·唷·请多多指教。」
　　熊（诺伊丹？）的嘴巴上下开阖，动的方式就像是只将下巴上下移动的图像一般，果然很恶心。
　　「……太糟了，这个角色，会把小孩弄哭唷……」
　　「你说谁太糟了啊？你这个长的像猪的混蛋，要我捏碎你的睾丸让你没有睾丸吗？那一定很适合你。」
　　「…………咿！」
　　和……和我对话了！而且嘴巴很贱，说话也突然变得流畅了！还有它布满血丝瞪大的眼睛图案太恐怖了！
　　「……那……那个……你可以和我对话吗？」
　　「嗯·可·以唷。」
　　语气恢复了。
　　看来是被设定成只有生气的时候能够流畅地讲话。
　　「诺伊丹——」
　　「不准你叫得那么亲昵！像你这种垃圾渣应该要加上先生吧？还有请使用敬语。」
　　「…………诺伊丹先生，我在不知不觉间来到了这里，请问这里是哪里呢？」
　　「这里是·【罢免国王的国家】·这个游戏·里喔·详情·等等在·大家·都在的地方·再说——」
　　「大家……？不是只有我在这里吗？」
　　「你这混蛋不把话听到最后是想被拔掉舌头吗？」
　　「…………对不起。」
　　「接下来门会·打开喔，一出去·就可以看到·这个游戏的·参加者们喔·在那里·会再做·详细说明·请等一下唷。」
　　诺伊丹说完，那个沉重的门缓慢却顺畅地打开了。
　　「……我可以出去了吗？」
　　「如果·你有觉悟的话·可以喔·」
　　「觉悟……？」
　　「门的另一端·是个·大房间·那里有·和你同样立场·的人们·你有·和那些人·见面的·觉悟吗？」
　　「我们要做什么呢？」
　　诺伊丹歪着它那令人不舒服的脸说：
　　「互相残杀喔。」
　　「…………咦？那是怎么——」
　　我还没说完萤幕就关了。同时门也打开了。
　　——那是什么？
　　门的另一端，连结着彷佛赤裸裸欲望般的漆黑。
　　门的外面是个房间吗？……难以置信。
　　但是我一定没有权利拒绝前往。
　　我戴上桌上的水蓝色手表，站在门前，对开始害怕的自己说：
　　……没问题，一定没问题的。
　　前方一定不是什么像样的东西，但是这里是「盒子」，所以有她在。
　　——麻理亚在。
　　所以没问题。
　　然后我走进了黑暗当中。
　　
　　
　　▼第一天〈Ｂ〉大房间
　　景色突然变了。
　　首先是一片白。就像是没有医生没有护士也没有病人，刚盖好的医院般白到不自然。
　　就在我这样感觉的瞬间——
　　「唔啊……？」
　　——我被击倒了。
　　没有时间感到疑惑，也没有时间感到摔到地上的疼痛，一把刀指到我眼前。
　　「你的名字是？」
　　我看着拿刀对着我的中长发女性，终于知道发生了什么事。
　　「呀……！」
　　「你叫做『呀』吗？不对吧？我在问你叫什么名字？」
　　这……这个人是怎样？
　　「星……星野一辉。」
　　她穿着我们学校的制服，然后我发现她的左手上戴着橘色的电子表。当然那只表和我的只有颜色不同而已。
　　也就是说她是这个游戏的参加者？……咦？难不成互相残杀的游戏已经开始，然后我死了吗？等……等一下啦，那也太过分了！
　　明明身处这种无可奈何的状况里——
　　
　　
　　「一辉！」
　　
　　
　　——啊，光是听到那个声音就令人感到非常安心。
　　「嗯？音无同学，是你认识的人吗？」
　　「嗯，没错。」
　　中长发女性移回视线，开始观察我。
　　「……哼。」
　　发出这样一声后，她面不改色地站起离开。虽然我搞不太清楚状况，但似乎解脱了。
　　「你还好吗，一辉？」
　　「嗯……嗯……」
　　我一边抓住跑过来的麻理亚伸出的手，一边回答。
　　「但……但是，她到底想怎样——」
　　「——唔喔！」
　　又听到了别的声音，我转头看发生了什么事，刚才的女性用刀抵着一名站立着的棕发男性。
　　「……一见面就这样吗？」
　　他只移动眼神看着周遭这么说。他虽然受到了惊吓，但似乎还可以窥探我们的样子。
　　「……你感觉很从容呢。」
　　注意到这一点的她对棕发男子说。
　　「不，才没有呢……嗯，不过光看眼神就知道你不是认真的，所以还好。」
　　听到棕发男子的话，她发出意义深远的「哦～」回应。然后收回刀，放开了棕发男。
　　「……啊，可以了吗？」
　　「可以了喔。」
　　……棕发男子也被干脆地放开了……啊。到底是为了什么做这种事呢？
　　被放开的棕发男子，像是已经忘了刚才遭遇到的事一样，露出爽朗的笑容说：
　　「喔！竟然有三名美少女，LUCKY!」
　　三名……？嗯，有麻理亚，还有拿刀的女性，以及—
　　我发现了在这个房间里的大屏幕旁，有一名抱着自己身体蜷缩着的长发女子。肌肤白皙，发色则是对比的乌黑，是名十分清秀的女性。
　　然后她手上戴着米色的电子表。
　　「不要怕，悠里。」
　　小刀女用在我们面前没有的亲切态度拍拍黑发女性的头，对她微笑。黑发女性因恐惧而僵硬的表情稍稍缓和，但又马上一脸阴沉。
　　「……我们会怎样呢？」
　　「就说了船到桥头自然直嘛！」
　　……看来那两个人好像认识。
　　「你是星野学长吧？」
　　听到有人跟我搭话，我把视线从她们两个身上移开。是刚才的棕发男子。
　　「你听过我吗？」
　　「听过啊。学长，你和旁边的麻麻两个可不是一对名人吗！可别说你忘了那个传奇的开学典礼喔。」
　　这么说着的他，制服穿得很随便，戴着银项链，然后手上戴着绿色的电子表……这么说来，这里所有人都穿着我们学校的制服。
　　「那个，你的名字是？」
　　「我是——啊对了，会长，看来似乎全员到齐了，大家来自我介绍如何啊？」
　　棕色头发的他这样对小刀女说。
　　「会长」？会长是指学生会长吗？是心音说的三大超人之一？
　　「没错，这或许是个好主意。」
　　这么一说那口齿清晰的声音，是常透过麦克风听到的声音。露出轻松笑容的她……没错，就是学生会长没错。
　　那么——
　　我要和这个超人在互相残杀的游戏中对战吗？
　　「这就是全部的人了吗？」
　　学生会长问棕色头发的他。
　　「椅子是六张，所以应该没错吧？」
　　「嗯，也是。」
　　……咦？六个人？
　　「等一下，现在不是只有五个人——」
　　
　　
　　「阿一，你的眼球是弹珠吗？」
　　
　　
　　我听到这句话倒抽了一口气。
　　在房间正中央的长方形桌子边，平均放了六张椅子，他就在在距离我最远的位子上。
　　「……醍哉。」
　　身穿制服的醍哉，嘴角微微上扬，就像是在说着好久不见一般。他举起了戴着黑色电子表的手向我打招呼。
　　明明是几乎事隔两个月的重逢，明明是在这样的地方重逢，这打招呼方式却像是刚才才见过一般。
　　「什么？你们也认识吗？…………原来如此。」
　　「会长，我可以把你现在的发言当作是担心我们有可能串通吗？」
　　会长一瞬间露出了疏忽了的脸后笑了出来。然后说：
　　「随你便。」
　　听到这句话，这次换醍哉笑了。
　　这两个人的互动是怎样……？简直就像是处于备战状态了不是吗？
　　……不，已经开始了吗？所以我刚才才被刀指着吗？
　　「难道说只有我没有认识的人？好孤单啊～」
　　棕发男子彷佛完全没有注意到那两人间的紧张感一般，故意抱头……这个人知道自己处于什么样的状况当中吗……？
　　「嗯，自我介绍是吧？做做看吧！总之既然特地为我们准备了，大家就坐下吧。」
　　我坐在醍哉的正对面，麻理亚坐在我旁边。麻理亚的手上果然也戴着手表，是红色的。
　　「好了，虽然大家应该多少有听过，但就从我先开始吧。我是——」
　　「我可以先问一下吗？」
　　麻理亚瞪着坐在自己正对面的会长问。
　　「什么？」
　　「因为感觉你没有真的要伤人的意思所以我没有阻止你……那个，你用刀威胁一辉他们有什么打算？」
　　「喔，咦？」
　　即使被瞪也毫不在意的样子，会长这么说明：
　　「如果大家从那愚蠢的熊听到的说明都一样的话，那么大家应该知道接下来要进行的是『互相残杀』的游戏吧？所以我想或许会有人在大家都还一片混乱的时候先发制人，我那么做的话应该就可以避免那样的情况发生吧。也就是危机管理。」
　　「哼。」
　　醍哉对那说明嗤之以鼻。会长明显地生气。
　　「那个……你是大岭醍哉对吧？我听过你的传闻，你那冷笑是什么意思？」
　　「我只是觉得你的谎言也太牵强了。危机管理？会有听了那只熊的说明就杀了大家的好战分子吗？那只是先发制人取得心理上优势的作战吧？放心吧，能做出那种事的只有能够有那种想法的你而已。」
　　「才不是什么取得心理优势的作战呢。误会误会，我才不会做那种百害无一利的事，那样做可能会让大家怨恨我，反而来对付我不是吗？」
　　「那么是想找出幕后黑手吗？试图找出反应诡异的人吗？」
　　「我才没有想那么多呢，真讨厌。」
　　会长的回答很轻松。但是却因为那样散发着掩盖不了的不稳氛围。
　　「不要吵了啦！学长姐们，真的很恐怖耶！」
　　棕发男子插话。
　　「……是可以，你真的很冷静耶，毫无疑问是个可疑的人吧？」
　　「饶了我吧，因为没办法保持平常心才这样，我平常可是更沉稳的，该说现在的情绪变得很奇怪吗……嗯，不过再怎么说我想我都没有比会长的朋友紧张就是了。」
　　话题突然转到自己身上，那个女生吓得发抖。
　　「对……对不起……」
　　「不，悠里，你不需要道歉。」
　　「对……对不起，色叶。」
　　对才刚说不用道歉就道歉的她，会长笑着耸了耸肩。
　　「啊～……总觉得变得不紧张了呢。」
　　「小悠里做得好！」
　　棕发男子竖起大拇指。
　　「咦？咦？我做了什么……？」
　　看着一脸疑惑眨着眼的她，会长又嘻嘻笑。
　　「那么回到正题，自我介绍对吧？如同各位所知，我是学生会长，三年级的新藤色叶，特技是在任何地方都可以睡着，兴趣是田径。」
　　「参加了全国大赛的田径只是兴趣啊，你很惹人厌吧？」
　　醍哉插嘴。
　　「你还真敢说啊。不过说是兴趣只是单纯的事实，因为我不适合田径嘛。那种东西无论如何都必须仰赖肉体上的条件，然而我并没有那么好的条件，所以不适合。只是单纯的兴趣。」
　　「那就是令人讨厌的地方。」
　　「跟挖苦人的少年。」
　　会长毫不在意地回话。能够和醍哉这样一来一往拌嘴，这个人果然是超人。
　　会长用手肘敲敲隔壁的女生，叫她接着自我介绍。
　　「啊，我……我是那个……三年级，和色叶一年级的时候同班成为了好朋友……嗯，要说特技吗，色叶？嗯～……我不知道自己的特技是什么……但兴趣是看书，名字叫悠里——柳悠里。」
　　「咦？」
　　我不由得发出声音。
　　她姓「柳」吗？
　　「…………咦？那个……我……我说了什么奇怪的话吗？」
　　自称为「柳悠里」的她因我的反应而惊慌失措。
　　「啊。」
　　我回过神来拼命摇手。
　　「没……没事，那个，只是因为我认识跟你同姓的人而已。」
　　「这……这样啊……」
　　柳同学——这样会搞混所以改叫悠里同学——仍旧继续一脸不可思议地看着我——
　　「悠里，讲完了吗？」
　　「啊……还有……」
　　听到会长的话后她移开视线。
　　「请……请多多指教。」
　　……糟糕，我可能会被当作是奇怪的人。
　　微笑看着我们的棕发男开了口：
　　「小悠里真可爱啊，是我喜欢的类型。」
　　「噗耶！」
　　「喂！一年级的，不准跟悠里搭讪，还有叫什么小悠里太亲昵了！」
　　「顺便一提会长太强势了不是我喜欢的类型。」
　　「无所谓，下一个，请你自我介绍。」
　　「好！我是一年级的神内昂大请多多指教，啊，特别是小悠里请多多指教。然后，兴趣是角子老虎机……啊，基本上是喜欢电动游乐场。」
　　醍哉意外地对棕发男，也就是神内同学的自我介绍很有兴趣。
　　「喔喔，你就是神内啊，常听说有关你的事。你似乎玩柏青哥没有输过呢。」
　　「才没有那么一回事呢，嗯，虽然整体来说绝对是赢的，我基本上眼力很好。」
　　「有一个叫臼井阳明的家伙有来挖角你进棒球社吧？似乎是因为你国中时期在运动大会上打遍无敌手很有名呢。」
　　「挖角？我没印象……不不，不过高中棒球之类的我真的不行，柔弱的我是不可能撑得下去那种残酷练习的，还是回家社比较适合我。」
　　难道说，神内同学虽然不比「三大超人」，但也是个厉害的人……？
　　「……那个，悠里同学。」
　　「怎……怎么了？」
　　「悠里同学该不会脑筋很好吧？」
　　「咦？我……我……那个……一点也不。」
　　「悠里在一班里成绩经常是第一喔。」
　　会长干脆地回答。
　　三年一班？那是以东大京大为目标的文组菁英班。在那个班级里的第一……
　　「那……那是因为色叶在理组，如果色叶念文组的话，我一定会输……」
　　「啊，顺便一提我入学考成绩似乎是全校第二喔，小悠里，我们两个都是赢不了太超乎常人的第一名的第二名呢。」
　　「是……是啊……」
　　神内同学果然也非泛泛之辈。
　　「哼，可以看出我们这群人的共通点了呢，成绩顶尖者……嗯，虽然因为有文科理科之分无法一概而论，但就像是学年第一、第二的聚集呢，人数上也刚刚好。」
　　「啊，可是我的成绩大概是中上而已喔？虽然这次的期末考成绩还不错，但也只是前段的后面而已——」
　　我把说到一半的话吞了下去。
　　因为会长、悠里同学、神内同学三个人凝视着我。
　　……为什么？我说了什么奇怪的话吗？
　　「让我确认一下，音无同学和大岭同学也都是成绩顶尖者吧？」
　　会长看着我说，我默默点头。
　　「原来如此。」
　　会长用满脸笑容只有眼睛没有笑意的表情说：
　　「为什么只有你例外呢？」
　　我对那毫无掩饰的压力感到畏缩。
　　为什么？为什么我要被这样的眼神注视？
　　「得意忘形也要有分寸。」
　　那句话让会长的眼神离开了我，从我——到麻理亚身上。
　　「在还不知道这个游戏全貌的情况下，干嘛把气氛弄得这么僵？是代表赞成『互相残杀』干劲十足吗？那么你们才是该提防的对象。」
　　「是……是啊，明明什么都还没有开始……」
　　对于麻理亚的话，悠里同学一边偷偷看着会长一边说。
　　说到会长呢，她嘟起了嘴一阵子，她不是在撒娇，那就像是她思考时的习惯。
　　会长闭上嘴后，叹息着说：
　　「说的也是，说这是成绩顶尖者的聚集不过是个假设，光是不符合这个条件就要提防很奇怪啊。持续抱着没有根据的质疑的话，似乎会跌倒呢。」
　　「要我来说的话，最可疑的不管怎么想都是行动过于迅速的会长大人。」
　　「哈哈哈，我很奇怪吗？你去照照镜子吧。」
　　听到会长的话，醍哉愉快地嘴角上扬。
　　「……那个，现在是怎样？已经开始搜寻犯人了吗？」
　　对搞不清状况的问题，会长嘴角微微上扬回答：
　　「与其说是犯人，倒不如说是在找需要留意的人，企划这个游戏的幕后黑手或许就在这当中，促使我们『互相残杀』的幕后黑手同伙也说不定在。如果发现的话，我想在事情到了无法挽回的地步前，赶快揭发。」
　　幕后黑手啊。
　　不管什么幕后黑手的——我知道做出这种事情的犯人是谁。
　　——大岭醍哉，犯人除了他之外不会有别人。
　　……但是我开始理解不能把这个答案说出口。
　　在这里不允许随便的发言，光是不是成绩顶尖者就遭到了怀疑，只要是违反现场情况的行动，立刻就会让人起疑。
　　如果我说了「这是『盒子』搞的鬼，由『拥有者』醍哉引起的事」的话会怎样呢？
　　这本来就是件荒诞无稽的事，一定顶多被认为是刻意撒那样的谎想陷害醍哉吧？
　　所以不管有多正确我都不能说出「盒子」的事。
　　麻理亚保持沉默，大概也是因为了解到这一点吧？
　　
　　
　　「那么那么那么·已经·开始·充分享受·疑神疑鬼·了呢·正如同我的期待·好开心。」
　　
　　[[IMG,acf11e8b0688aef41637c28030ba5879,1074,800,200394]]
　　