　　一
　　“哦？”红在本部通道上的某个长椅上坐下来，径自在那里发呆，在他正对面的墙壁上，有一样东西引起了他的注意。
　　那是个按钮。
　　近似灰色的白墙上，接近腰的高度，有一个红色的圆形按钮。
　　“……”
　　这是什么东西？红猜想着，在他的记忆里，那个地方从来没有什么红色的圆形按钮。可是，它就在自己眼前赫然存在着。它到底是什么时候被装到这里的呢？抑或是自己记错了，它压根儿就在那里？红抱着胳膊想了半天，最终还是放弃了。
　　他看着按钮。这个圆形按钮被镶在一块金属板里，直径大约有三公分，安装在墙壁当中。按钮本身大概是塑料制品，安装的时日似乎不长，还没有陈旧感。这到底是什么的按钮呢？红皱着眉，凝视着前方的红色按钮。若是通道的照明开关，那它存在的位置实在是太古怪了。照明开关应该装在通道入口才对。可是这个按钮离通道入口有着相当的一段距离，实在是个微妙的位置。而且，别的开关通常都装在胸部的高度，眼前的这个却只有腰那么高，想按下按钮，就要弯下腰去，又是个微妙的高度。
　　“……”
　　在这个没什么人来的通道里，红凝视着前方的圆形按钮，某种冲动也随着涌了出来。这是一种一旦察觉就不能自控的冲动，无论你怎么忍耐也于事无补。
　　“……好想按下去……”
　　红想按，他手痒痒，忍不住跃跃欲试。
　　如果有乐器，就想弹奏；如果有箱子，就想打开；如果有按钮，就想按下去，这就是人类的心理，无法忍受想按下去的冲动。
　　红离开了长椅，走到按钮前。
　　一旦按下去，到底会发生什么事呢？或许通道里的照明会一下子关掉？或许一条隐藏通道的门会打开？按下去之后，本部不会发生大爆炸吧？红为自己的想法苦笑了一下。
　　红弯下腰，把大拇指放在红色按钮上，感觉这个按钮的大小刚刚好。他似乎听到按钮大叫着，快来按我吧！这是一种绝无仅有的适合感。
　　“……”
　　到底是按还是不按？
　　在他迷茫之后的瞬间，红按下了按钮。
　　咔嚓。
　　某种东西似乎被打开了，这种声音混杂着按钮本身的阻力。按钮的好处实际上就是按下按钮时的阻力和声音，这么说一点都不为过。毫无疑问，这个按钮是个不错的按钮。
　　“！”
　　某处。
　　罗列着无数的监视器和无数的仪器。刚刚确认了这些东西的人们，突然感觉到发生了某种异变，这绝对不是一般的异变。人们互相望着彼此的脸，惊愕了。
　　“……”
　　红仍保持着弯腰按按钮的姿势。他伸长耳朵听着，可是什么也没有发生，又等了一会儿，还是什么也没有发生。红原以为本部会变形，甚至攻击要塞，可是那种事似乎都没有发生。
　　结果，什么事也没有，事情往往就是这样。红微笑着，打算把手从按钮上挪开。
　　“啊！”
　　这时，从通道进来的人看到红的姿势大叫了起来。那是和红同属ＥＭＥ的ＯＰ科成员，铁御纳户良子，是个戴眼镜穿白衣的智慧型女孩。她的右手上拿着一杯像是从自动售货机那里买来的咖啡，左手揣在白衣的衣袋里。良子看着红按着按钮的拇指，接着又把视线转移到红的脸上，然后，就像没什么事的样子转身走开。
　　“喂！”红叫住了良子。
　　良子停住脚步回过头来：“什么事？”
　　“你刚才‘啊’什么？”红把手指从按钮上挪开，问道。
　　良子盯着墙壁上的按钮：“……不，没什么。”她再一次转身朝研究室走去。
　　红抓住了良子的肩膀：“喂，等一下，良子！”
　　“放，放开我！”良子像小孩般想要逃走。
　　可是红没有放手：“说吧，这个按钮到底是什么，你都知道什么？”
　　“不，我不知道。我虽然通晓一切，但你可以当我什么也不知道。”
　　“好了，说吧！”
　　果然还是知道点什么。毫无疑问，这个按钮绝对是良子的发明。ＥＭＥ的成员当中，每个人都有特殊能力，而良子拥有的能力就是被称为偶然发明能力的神奇的能力，手会不由自主的运动，开发出连本人都不明意图的发明。至今为止，良子已经做出了数不胜数的恐怖发明。
　　“反正，我说了你就会暴跳如雷，不是吗？与其那样，我还是不说了。”良子撅起嘴。
　　这是说出来就会令人生气的发明？此时的红已经愤怒到极点，可是为了问出答案，红强忍着怒气，用平静的声音问道：“我不生气了。你告诉我这到底是什么的按钮？”
　　“真的不生气了？”
　　“啊。”
　　“绝对？”
　　“绝对。”
　　“那我就放心了。我说了。实际上那个按钮是偶然开发出来的，是令地球上所有核弹头无限制发射的开关。也就是说，一按下那个按钮，就能令地球上所有的核弹头全部发射。”
　　“呀啊啊——！”红震惊地抱住了头。
　　良子若无其事地接续说了下去：“我叫它‘安格鲁巨蜥开关’，是１９９９年夏天开发完成的。”
　　“那种事我不关心！你为什么要把那么危险的东西放在这种地方啊！”
　　“怎么了，红，你看起来像是生气了？”
　　“我是生气了！”
　　“可是你刚才不是还说不生气的吗？”
　　“我当然要生气了！”
　　此时不怒更待何时，红一脸凶神恶煞的样子逼近了她。良子不住地后退，不多久就被逼得靠到了墙上。
　　“红，你撒谎，撒谎是不好的。”
　　“怎么会，那种制造毁灭地球按钮的家伙，才是最坏的吧！”
　　“不是造出来的，是做出来的。”
　　“那还不是一样！你干嘛要把那种东西装在墙上！”
　　“想想看嘛，令世界的核弹头发射的开关竟然在这种地方，这是谁也料想不到的吧。所以我才把它装在这里啊。”
　　“不许装在这儿！你知不知道你犯了多大的错误！”
　　“……我是不是该事先在这里写个‘不许按’的提示？”
　　“那不是更让人想去按吗！不对！这个按钮本身就是个问题！”
　　“红！”
　　“干嘛！”
　　“你毁灭了世界呀。”
　　“呜呼……我把世界……不对！这不是你的错吗！你怎么还能那么漫不经心的！”
　　“安心啦，现在离发射还有六个小时的时间呢。”
　　“安什么心！六个小时之后地球不是就要毁灭了吗！”
　　“反正都完了，还不如在研究室里悠闲地喝咖啡呢，我先告辞了。”
　　良子打算离开，可是她的脖子却被人抓住。
　　“等等。”
　　“你要干嘛？”
　　“总得设法做点什么吧。对了，造个发射装置的解除装置吧，我代表全人类命令你！”
　　“不是我自夸，我只做我自己想做的东西。”
　　“决定了。我要代表全人类处罚你！”
　　“怎……怎么个处罚法？”良子就像小孩一样，对处罚之类的词根到特别恐惧。她很少外出，基本上都是待在本部的实验室里，也正因为这样，良子看上去像个大人而实际上还是个孩子。
　　“当然是一种恐怖得说不出来的处罚，也许这样，也许那样。”
　　“呜呜……请原谅我吧……”
　　“那就做点什么，想个在时限内将发射解除的方法。”
　　“解除按钮我早就造好了的……”
　　“什么！？”
　　“我在发明这个按钮的同时也发明了解除按钮……”
　　“在哪儿？快点把那个按钮按下去！”红抓柱良子的双肩拼命地前后摇晃，使得良子的眼镜在她脸上跳起了踢踏舞。
　　“在、在奈良……”
　　“奈良！？”红的脑海里浮现出一头皮毛光滑的鹿的身影。那头鹿嘴角上扬，坏笑着。
　　“奈良的哪儿！什么地方！”
　　“在东大寺……红，你不要那么用力摇我，好想吐……”
　　“东大寺？东大寺的什么地方！”
　　红放开了良子，良子用手推正了眼睛，回答道：“在大佛殿。大佛的额头上不是有个按钮嘛，我就把解除按钮换上去了。”
　　“那不是什么按钮！你怎么能把按钮装在那种地方！可恶！”
　　“谁也不会想到令全世界核弹头发射装置的解除开关就在那个大佛的脑门上吧，所以才装在哪里啊。”
　　“怎么能装在那种地方！至少也要装在镰仓大佛的脑门上才对嘛！这都什么跟什么呀！赶紧去奈良！”
　　“那就带点土特产回来吧，我要薄脆鹿饼。”
　　“你跟我一块儿走！”
　　“那个，有点……”
　　“少废话，过来！”
　　“哇！”
　　红把良子扛在肩上，全速往通道冲去。良子很轻，唯一重的就是她的脑子。本部里的人看着红扛着良子擦身而过，都表现出一脸茫然，不知道到底发生了什么事。然而他们一旦知道了真相，面部表情一定会更有趣吧！
　　不过，这也是料想不到的事。只有一个按钮就能将世界灭亡。开玩笑。胡说。不可能。可是，良子却做得到。红可算是亲身体验到了。良子的奇异发明数不胜数，像装东西无数的亚空间收纳瓶“魔法瓶”啦，还有只要涂上就会立马变聪明的“傻瓜涂的药”等等。不过，东西放进瓶子里就宣告失踪，从没再拿出来过；涂了药的人，脑子好得没了界限，竟然创建了危险的宗教。像这种事时有发生，以上提到的只不过是茫茫大海中的一滴水而已。良子偶然发明的东西都是好坏兼备，就像神与恶魔同居一处，绝不是住一段时间就能分开的。
　　她的大脑简直就是个大零件。
　　“红，放我下来！”
　　“闭嘴，当心咬了舌头！”
　　红跑到另一栋楼里，一口气奔上楼梯，来到楼顶上。那里是直升机的停机坪，数架直升机停在那里……应该是……
　　“可恶！这种时候偏偏一架也没有！”
　　“我告诫你不要去了嘛。”
　　“你那叫什么告诫！”
　　红扛着良子从楼顶下来，又一口气奔下楼梯，朝着本部旁边的停车场跑去。
　　他打开宝马的车门，把良子放到助手席上，然后坐上驾驶座，拧动了钥匙。油门全开。轮胎与沥青路面摩擦，冒起白烟。红驾驶的宝马从本部停车场里飞奔了出去。
　　“真是的，你脑子里到底都装了些什么……！”一边朝东京站飞奔，红一边发泄着不满。
　　良子稳当当地坐在助手席上：“那种事啊，我也不知道。”
　　各国的某处。
　　核弹头突然自动启动，并且显示着发射时间。到底是谁，用什么方法操纵的呢？人们拼命地尝试着停止它，可是所有的方法都无效。发射时限一点点减少。
　　防御状态４。
　　
　　二
　　承载着灾难的根源和一线光明，新干线途经奈良，向京都驶去。
　　看着窗外随处可见的平静景色，红坐立不安。这种干坐着的交通手段真的可以吗？诚然，这比开车快，可是此时红却比开车时还要焦躁。快点到吧，然后好把按钮按下去。
　　“喂，红！”
　　“……什么事？”
　　红看着坐在身边的良子。良子环视着周围的座位：“我们不能找个更好一点的座位吗？”
　　“能赶上车你就该感到万幸！”
　　“哼！”良子似乎很不满意。
　　新干线继续向京都行驶着。
　　“喂，红！”
　　“……什么事？”
　　“我晕车，你跟我换个位子。”
　　“……原以为你开车跑一圈就会回去的。”
　　“啊，好。”
　　他和良子换了座位。
　　新干线继续向京都行驶着。
　　“喂，红！”
　　“……什么事？”
　　“我从一开始就等着小贩的出现。我觉得做新干线，不买个便当是不行的。”
　　“……中途停靠的时候，我连装在怪异容器里的茶都买给你，成了吧！你现在多少给我像个大人一点！”
　　“嗯。”
　　良子闭上嘴，不说话了。
　　新干线继续向京都行驶着。
　　“……请问……”
　　声音从正面传来。抬眼看去，对面坐着一对老夫妇，正微笑着与红搭话。
　　“啊，是。”
　　“你们是从东京来的吗？”满脸皱纹的老太太问道。
　　红点点头：“是的。”
　　“我们也是从东京来的。你们要去哪儿啊？”
　　“去奈良。”
　　“是吗。你们去奈良干什么呀？”
　　“啊，那个……就是那个啦，去大佛前祈祷世界和平……”
　　事实真相自然是不能告诉他们，会让他们心跳过速的。
　　“啊，啊，难得你们那么年轻却有那份心。阿弥陀佛，阿弥陀佛……”说着，老太太双手合十，朝红拜了拜。旁边的老头也跟着拜了拜。从他们的身边走过的客人都看着红，一脸不可思议的表情。
　　“……您们要去什么地方呢？”
　　“啊，是。我们要到九州去。我们的曾孙出生了，我们是去看他。我和我老伴都很兴奋，真想早一点见到曾孙的样子啊，是吧，老头子？”老太太看着旁边的老头，很高兴地笑着。老头的脸上也显现出前所未有的幸福感，似乎在想象着那个从未见过面的曾孙的样子。
　　“……”
　　一定要按下解除装置的按钮，红在心里发誓。
　　
　　三
　　奈良，东大寺，大佛殿。
　　红和良子到了这里。在买了门票进去的两个人面前，一座巨大的佛像被供奉在那里，高约十五米，重约三百八十吨。奈良时代由圣武天皇建造的卢遮那大佛，经历了好几次的地震遇火灾，后来本体与伽蓝都得到重建，就是今天这个样子。
　　大佛殿里，除了他们两个之外，还有很多人。大多数都是观光客和修学旅行的学生。有参拜的，有照相的，什么人都有。
　　“让我去按——！”这时，大殿中回荡起喊声。
　　大殿中的所有人都向这个声音的主人看去。
　　“快放开我——！让我去按那个按钮——！”
　　一个男人被两个以上的警卫押着。似乎他无论如何都要攀上大佛，就那样手舞足蹈的，他被警卫拖着往大殿外走去。
　　“我按了脑门上的按钮，大佛也不会跑出去！我就是为按那个按钮才到这儿来的呀！所以让我去按那个按钮吧！”
　　一个烫着小波浪型卷发，眼神凶恶，额头上有颗黑痣的男人，一边摇着头，一边大声地叫喊。当他们来到红和良子面前的时候，一个警卫苦笑着：“对不起，让您受到了骚扰。老是有这种认为大佛额头上的是个按钮的怪人。”
　　“……”
　　真的有吗？像那种有着奇特野望的普通百姓。可是没法回答他，因为自己也要做这种事。叫嚷着想要按按钮的那个男人的声音逐渐远去，最终听不见了。
　　“……这样的话，就让总部给这里施加压力，好让我爬到大佛上去……”
　　“等一下，红。”良子制止了他。
　　红一边拿出手机一边问道：“怎么了？”
　　“那样可不好。”
　　“怎么个不好法？我是为了世界。让他们把大佛殿关上。”
　　“那样的话，总部就会知道是我导致了这场骚动，你考虑过我的立场吗？”
　　“你以为受到牵连的只有你一个人吗？”
　　“呜……”
　　“这种时候，你的立场已经没有关系了，我要把世界放在首位！”
　　“可，可是，如果事情败露，我也许就不能呆在ＥＭＥ了……本来，身在这里就已经很失态了……对了……就是那样……反正我也招人嫌……”良子就地蹲下，开始在脚边画圆。仔细看的话，可以看出她画的圆并不规整，不过这种事情不关心也罢。的确，良子又失败了。铁御纳户钢太郎，和红的名字有着同样发音的良子的父亲，同他一样，红明白她有很多忧虑的事情。
　　“……我知道了。”
　　“……啊？”
　　“不和本部联系，把事情解决。交给我吧！”
　　“真，真的吗？”良子站起来看这红。看起来她的脸颊上稍微染上了一层红晕，是意识使然吧。也没准是很久没有出远门，多少有些兴奋的缘故。
　　红朝大佛殿外面走去：“啊。而且，像你这种危险人物，自然也不能扔出ＥＭＥ的吧。放心好了。”
　　“嗯……”良子撅起嘴，跟着红出去了。
　　鹿鹿鹿。
　　鹿公园。正式的名字叫奈良公园。
　　在大佛殿关闭之前没地方可去，只好到那里打发时间。
　　红坐在长椅上，他的脚边放着一个黑色的简易背囊，那里边装着能和ＥＭＥ支部取得联系的所有必需品。
　　红不时地看表，时间一分一秒地溜走。
　　此时，良子回来了，手里拿着装有薄脆鹿饼的袋子。
　　“看，红，我买薄脆鹿饼回来了。”良子一边向红报告状况，一边取出一个放在嘴里。
　　红坐在长椅上：“真是个欠缺危机感的家伙……”他轻轻地叹了口气。
　　这时，不知从何处跑来一头鹿，靠近良子想要她手里的薄脆鹿饼吃。
　　“是鹿！”良子像看着宝贝一样看着那头鹿。这大概是在ＥＭＥ本部看ＰＣ机看多了，除了书本上压根儿就没见过鹿的缘故。良子取出薄脆鹿饼喂给鹿吃了。在良子的周围，聚集了一只又一只的鹿，就像是软膏周围成群的蚂蚁一样。这有可能是因为时间太晚，而投喂薄脆鹿饼的观光客却越来越少的缘故吧。
　　“哇！好了，不要这样！”对四面伸过来要薄脆鹿饼吃的嘴，良子开始感到困惑。不过她那个样子，让人看起来多少有点好笑。
　　“喂，你快看呐，红！这小家伙真的好厉害呀！”红看着像小孩子般欢闹的良子，忽然想教训她一下。很久没有看到这样欢乐的良子了，红很想像父兄一样对待她，不过现在自然是没那个闲功夫。
　　“……说起来，我们该走了吧。”红从长椅上站了起来。
　　时值黄昏。
　　大佛殿的开放时间已经过了。
　　“一个都没有了……”良子倒了倒空空如也的带子，一脸遗憾地说道。
　　“下次再来买吧。”
　　“下、下次还带我来吗？”良子欢乐地看着红。红的微笑里掺杂着一丝苦笑：“啊。只要核弹头不把鹿公园炸飞了。”
　　良子像受到了冲击：“快，快点儿去大佛殿吧！红，你还在磨蹭什么！”他抓住红的袖子，急急忙忙地朝大佛殿走去。这家伙总算知道生命的可贵了。红被良子推着，脸上掺杂着苦笑的微笑更浓了。
　　“果然，跟动物的亲密接触是很重要的啊……”他自言自语道。
　　
　　四
　　黑夜中的大佛殿。
　　红和良子站在那里。
　　“好强的压迫力啊……”看着黑暗中的大佛，红吞了一口口水。
　　两个人戴上了夜视镜，那是红从支部筹借来的，只能显现出黑绿两种色彩。在红和良子的视野里，大佛变成了绿色。或者可以说成是青铜色。在夜视镜外边又罩了层眼镜的良子，仰视着巨大的大佛：“红，这个大佛为什么要烫小波浪发？”
　　“那是螺发。信口胡说，当心会遭报应。”
　　“锐利的眼神，无畏的口型。我之前就想过，他一定就是那个贵族吧？”
　　“要说的是得道的尊容。他所走过的道路是佛法的道路。记住了，下次别弄错！”
　　“立起中指，是向我们挑逗吧。”
　　“那个右手叫做施无畏印，是将畏惧消除的手饰。左手叫与愿印，是给与愿望的首饰。你不要歪曲意思。”
　　“嗯。”良子似乎得到了满意的回答，安静了下来。
　　红把刚才装夜视镜的简易背囊扔在脚下，向大佛走去。
　　“好！”鼓足气势，红开始向大佛的头顶攀去。
　　时间还有一个小时。
　　红最先登上了莲花坐台，准备从高三米的莲花坐台向大佛的膝盖进发。找到比较稳妥的搁脚的地方，再找手可以抓住的地方。这是攀岩的要领。要找到可以攀附住的凹凸处，攀上去之后，再找下一个。如此往复，就能一点点地攀上去了。
　　“大佛的手真不小啊！”
　　稍作休息。
　　红躺在了大佛的左手掌上。大佛的手约有三米长，足够躺个人。只要有窍门，想在时限内把额头上的按钮按下去应该是不成问题的。红一边仰望着大佛，一边这么想着。红有个强有力的助手。
　　ＡＡ。特工能力。红拥有的能力被称为力场干涉能力。通过作用，可使自身肉体发挥出平常几倍的力量。
　　“要来了，小心！”良子显得很担心。
　　红从大佛的手掌上站了起来，低头看着抬头看着他的良子。在夜视镜中，白衣染上了一层绿色。
　　“要来？什么东西要来？”
　　“是护卫者，它们会攻击去按按钮的人。”
　　“什么！？”红惊愕了，接下来的瞬间，从头顶上方传来什么东西的回旋声。红反射性地向上看去。大佛头上覆着无数突起的螺发，其中的一个一边回旋，一边升了起来。螺发打开了。中间是空的，里面装着的东西随即显现了出来。那是个佛像。高约二十八公分，宽十公分左右。如同１２英寸的花纹。是从大佛的螺发中蹦出来的。是个不空绢素观音。“有意思，你就来做我的——”对手吧。后面的话，红说不出来了。因为旁边的螺发也一个一个地回旋起来，从里边蹦出来的是日光菩萨和月光菩萨。
　　“喂！到底有多少个！？”红看着螺发，问道。
　　他马上就得到了良子冷静的回答：“螺发的数量是九百六十六个，跟那个一样。”
　　“这也太多了吧！”
　　众多的小佛像向在掌上叫嚷的红飞去，就像佛像雨一样。红躲闪到一边，向右手跑去。
　　哇哇哇哇。
　　向摩托引擎的呻吟声一般，响起一种独特的移动声，小佛像随后追了过来。红想攀上大佛的右手腕，可是，他要借着大佛的身体对付那些随之而来的小佛像。红把那些小佛像一个个地弹掉了。
　　“呜！”脚上突然传来一阵疼痛感。原来是被追过来的金刚力士用金刚杵戳了一下。它张着嘴，像在念经。不过这种事已经没功夫去关心了。红把脚下的金刚力士用力踢飞了出去。
　　沙——！
　　被踢飞的金刚力士一边飞一边发出怪声，就像被勒住脖子的猫发出来的声音。
　　“顺便说一下，护卫者的移动声和惨叫声是以桑提星人为蓝本的。”
　　“那种事情我根本不需要知道！”红毫不留情地打断了良子的解说。
　　掉在地板上的金刚力士已经毁坏不能动了，看起来最初制造的时候就没造得很结实。只是奈何数量太多了。红把脚边的佛像一个接一个地踩坏，把掉下来的佛像一个接一个地击毁。
　　“呜呜……好可怕的罪恶感……”随着佛像一个接一个地被破坏，红的自责感油然而生。
　　沙——！
　　沙——！
　　沙——！
　　佛像们一边惨叫，一边变得支离破碎。大佛的膝盖上，大佛殿的地板上，到处散落着碎片。尽管如此，数量却是越破坏越多，时间一分一秒地流逝，逐渐接近极限了。
　　“不能耽搁了……！”红一下定决心，就沿着大佛的衣袖向右手腕攀去。降下来的佛像一个劲儿地向红发起攻击，红用ＡＡ将它们吹跑。红的ＡＡ对无机物即使不用手接触也能起到箭矢般同等力量同等程度的伤害，红就是利用这点打击它们的。当ＡＡ攻击佛像的时候，肉体自身不会受到保护，所以要想如想象般容易地登上右手腕是极其困难的。好不容易登上右手腕，又在那里和佛像激战起来。
　　“还有多少时间！”红问良子。
　　“还有十五分钟！”
　　“不妙……！”红抓住大佛衣服的皱褶，再次向上攀登。佛像们毫不容情地再次袭来。待红登上大佛的肩膀时，已是遍体鳞伤。
　　“还有多少时间！”
　　“七分钟！”
　　“好嘞！”红抓住大佛的耳朵，开始向头顶攀登。
　　大佛的脸长约五米，耳朵差不多有三米，突起很多，较容易攀登。可是，因为邻近装有护卫者的螺发，攻击也更猛烈了。
　　“没脱鞋，不好意思了。”红在心中默默地祷告着，伸手抓住一个凸起的螺发，向大佛的头顶上爬去。无数的螺发突起，让人感觉很神圣。
　　“时间！”
　　“三分钟！”
　　还剩三分钟。
　　红终于来到了大佛的头顶上，他开始顺着发际往下爬，抓住螺发，用一只脚试探着眉毛或是眼睛凹凸处。还没有打开的螺发一个接一个地打开，持国天、广目天、增长天、多闻天显现出来。
　　哇哇哇哇。
　　随着独特的移动声响起，佛像们靠近了大佛的头顶。
　　“咕……！”
　　脚触到了额头上的按钮。一只手抓住那里，左脚蹬在大佛的眼睛上，右脚蹬在大佛的鼻子上。鼻子高五十公分。红将身体向下移动，随即按钮出现在眼前。就是它。他两脚蹬住鼻子，左手抓住眼角，右手去按额头上的按钮。
　　可是，没按动。
　　“按不动啊！”
　　“按钮那么大，当然会很重了。还有一分钟！”
　　持国天、广目天、增长天、多闻天已经到了额头上方。如果在这么危险的地方受到袭击，肯定会摔下去。
　　“可恶！”
　　红将所有的力量集中在右手上，像按钮按去，那上面也承载了ＡＡ的力量。
　　于是。
　　哐当。
　　一声闷响，按钮动了——
　　某处。
　　有人在哭泣，有人在想着自己的家人，有人在向神明祷告。眼前的仪器上，无情地显示着核弹发射的时间。突然，那个时间停止了，离发射还有几十秒钟。所有的人都回头向长官看去，长官回以微笑，人们狂喜，欢叫声此起彼伏。
　　“呼……”红如释重负地喘了口气。护卫者们的行动停止了，总算是赶上了。
　　“良子也罢，战乱也罢，为什么都要破坏国宝和世界文化遗产呢……”红从大佛的脸上飞身落到膝盖，用ＡＡ抵消了落地时的反作用。他衣衫破烂地向良子身边飞落过去。
　　“这下你满意了吧，我不会向本部报告的。”
　　“对，对不起，红……下次我帮你做个捶肩膀……你就原谅我吧……”
　　“好——”红苦笑着。不知道那种东西被造出来会有什么用。
　　“你还不如请我喝杯咖啡。”他一边说一边向大佛殿外走去。
　　
　　五
　　“啊呀？”
　　本部通道。
　　那里站着一个美女，是个挑不出一点毛病的完美的美女。她是ＥＭＥ的成员，巽苍乃丞。
　　“是什么，这个按钮？”苍目不转睛地盯着这个装在墙壁里的按钮。金属板的中央嵌着一个红色的圆按钮。
　　“……”
　　苍一手抱胸，一手托着下巴思考着。
　　这里有这种东西吗？她在记忆中搜索着。没有。这种地方应该没有什么按钮才对。那么，这个按钮到底是什么时候被装在这里的呢？是个干嘛用的按钮呢？这才是最重要的。如果是通道的照明开关，安装的位置就太奇怪了。
　　苍花了点时间，来考虑这个按钮的用途。同时，某种欲望在她脑中油然而生。
　　“……好想按……”她自言自语道。
　　那是一种抑制不住的欲望。不只是苍，所有的人类都有这种“想按按钮的欲望”。只是一旦按下去，不知道会发生什么事。苍犹豫着。
　　“……”
　　苍突然放下手臂，背对着按钮大步走开。这是英雄的决断。能控制自身的欲望，不愧是成熟的女性。
　　“就试试看吧。”
　　苍华丽地转身，弯腰，用秀气的食指将按钮按了下去。
　　咔嚓……