　　一
　　嚓……嚓…………叽……吱……
　　电波的声音。
　　一个有一升装牛奶包装盒大小的，大得有些夸张的无线电接收机正在捕捉电波。
　　“喂，你好，我是α。”
　　一个少女用右手一把抓过巨大的无线电接收机，贴近她的小耳朵。
　　而她的左手，就像洗完澡后喝瓶装牛奶时一样，叉在腰际。这少女如果是人类的话，从外表看大概就十四岁，无论是身高还是穿着，都同普通的女初中生没两样。但是又总感觉着少女有一种不像是人类的独特的气质。
　　少女微微挺着胸，拿着无线电接收机与对方应答着。虽然胸部是彻底的平坦，但这种姿态还是让人感到威严。
　　通信结束后，少女把立起的无线电接收机的天线往下按，伸缩式的天线发着嚓嚓的声音缩到机子里去了。
　　“哈。”
　　少女轻轻一笑，迅速地回过头来。
　　她的脸上带着一个类似眼镜或者护目镜之类的东西。她用藏在这神秘眼镜后面的眼睛环视了一下房间。
　　这是一个远离地面，飘浮在空中的房间。
　　在这个四面是金属墙壁环绕的房间里，站着无数的男人，他们全都戴着相同的帽子，把眼睛严严实实地档住，身上裹着相同的军大衣。
　　“终于被我找到了，这次绝对绝对要把他抓到！你们听好了吗。”
　　待那少女一字一字地说完，男人们一齐点了点头。
　　在空中飞行的神秘飞行器慢慢开始降落。
　　绑架行动开始执行。
　　
　　同一天。红悠闲地在街上散步。“噗”运动鞋的鞋带突然断了。红停了下来。
　　“……”鞋带磨断了。红弯下腰去打算重新系一下鞋带。这时，不知从哪儿飞来一只乌鸦，停在了他旁边的墙头上。
　　“哇—哇—”乌鸦发出好几声好像脖子被勒住一样的惨叫，然后飞走了。
　　“……”红在鞋带断口处偏下的地方重新打好结，振作精神站了起来。
　　但是，这时，前方的街道左手边出现了一只黑猫，望着红的脸，喵地叫了一声，然后横穿马路，跑得无影无踪了。
　　“……”今天可以确信，一定会发生什么不好的事情吧。
　　平时，红白天像一个普通高中生一样到学校上课，下课后到独立机构ＥＭＥ从事保卫工作。但是今天是周末，学校不上课，ＥＭＥ也没有任务，是难得的真正意义上的休息日。
　　这样一个悠闲的午后，红穿着一身宽松舒服的运动衫，正准备到附近的超市买点东西。可是途中，又是鞋带断了，又是乌鸦，又是黑猫。红正考虑是否应该放弃去买东西的计划。现在家里的那个新买的碗也一定裂了一条缝吧。
　　商店街一带人影稀疏。红刚想往回走，就发现前方有一个熟悉的面孔正向这边跑过来。真是有够背的。是绫小路Ω。穿着吊带西裤，系着蝴蝶形的领结。Ω好像是被谁追赶着似的，一边不时回头看后面一边向这边跑来。
　　一定没错，不祥的预感就是因为这个。红赶紧转过身去，想早点逃离这里。应该还没有被他看到。被看到的话一定会被卷到麻烦堆里去的。一定得在那之前逃离这里。
　　“啊！”身后传来了Ω的叫声。
　　糟糕！被看到了吗？红试着不去理他径自走开。但是，下一秒，Ω就叫出了红的名字。
　　“红——”大白天的，在商店街。周围的行人都齐刷刷地朝Ω的方向看去。Ω正朝红的方向全速奔跑。众人的目光也集中到了红的身上，红感到非常羞耻。
　　“红！”
　　“对不起，认错人了……”
　　“怎么可能！你就是我绫小路Ω最好的朋友！童年密友乾红太郎呀！大白天的别犯困了，犯困可是很危险的！”
　　“……Ω，拜托你不要这么大声地叫别人的名字。这么大声，三大男高音都要逃掉了……”
　　“说什么呀！快逃吧！要被追上了！”
　　“啥？”红露出惊讶的表情。
　　这时，Ω回头朝刚才跑过来的方向看去，立刻露出了恐怖的神情。
　　在商店街的另一头，一群穿着军大衣的男人在一个少女的率领下向这边奔来。少女带着副好像在哪儿见过的眼镜，穿着军大衣的男人们则用帽子遮住了眼睛。这群人到底是干嘛的呢？少女手里拿着的无线电接收机大得仿佛都能跟宇宙人联络上一样。
　　“糟了！快逃，红！具体的以后再跟你说！”
　　“啊？”红莫名其妙地被Ω催促着开始跑起来。他一边跑一边想着自己为什么也非要逃跑不可。这时Ω已经开始了下一个行动。
　　“红！快坐上来！”
　　“啥？”原来Ω已经钻进了一辆停在商店街偏僻处的汽车里。
　　没有上锁是这辆车的不幸。
　　“快上车！快被那帮家伙追上了！”
　　“啊？”红莫名其妙地被Ω催促着坐进了车里。眼看就要被少女和穿军大衣的男人们追上了，Ω踩住油门，发动了偷来的车，疾驰起来。再往后看时，少女气急败坏地跺着脚，用她那又华丽又凶猛的姿势发泄着。接着，又用手中的无线电接收机与什么人联络。
　　这到底是怎么一回事啊？红想不明白。
　　绫小路Ω住在红对面的房间里，是算不上很熟的邻居。
　　绫小路着个姓，在这个国家里就像伊集院一样，和有名的财阀名字相同，非常流行，但名字就有些不同寻常了。
　　是叫Ω。肯定是他的父母绞尽了脑汁才想出来的。这是个一会儿哭一会儿笑，刚刚还在手舞足蹈，马上又开始呕吐的奇怪的人。神出鬼没的令人头疼的邻居。绫小路Ω就是这种人。
　　不过，依照以前的经验，凡是跟Ω扯上关系的话，准没好事，因此，红决定尽量装作不认识他。可是Ω还是老在他没注意到的情况下突然蹦出来。
　　现在就是这样。
　　红问正在开车的Ω。
　　“喂。”
　　“啊？”
　　“那一大帮子人为什么要追着我跑啊？”
　　“啊？你在说什么疯话啊。”
　　“我可要揍你了。”
　　“我可不想挨揍。”
　　“那就回答我的问题。为什么我会被那帮人追着跑。”
　　“怎么了，红？你被什么人追着跑吗？哇，好恐怖喔！”
　　“……不是你说的那些人在追我们吗？”
　　红逼视着正在开车的Ω。
　　“啊，原来是那事啊。哎呀哎呀，说什么傻乎乎的话呀……”
　　“谁傻呼呼了？”
　　“你。”
　　“杀了你！”
　　“别这样嘛，我根本就没有说你被他们追杀呀。”
　　“……，啊？”
　　“好了，听着吧，那帮人是在抓我，因为我想逃走！”Ω很得意地说。
　　红冷静地说：“司机，请在前面转弯的地方停车。”
　　“等等，请你先听我说完……哎，还是不要听了。不要听。不要听。”
　　“……听什么呀？”
　　“你想听吗？”
　　“不，不想听。”
　　“那就什么也别说，只管听我说。其实，那帮人好像是要抓我。”
　　“这话你已经说过了。说说他们为什么要抓你。”
　　“这么说，是直接进入核心话题咯？”
　　“你要想说就快点说，不想说我就要回家了，停车！”
　　“等……等等，红，你听说过前短时间，这附近有不明飞行物降落的传言吗？”
　　“我不负责处理这类事件，你要想说去找ＵＬ科的人倾谈吧。”
　　“ＵＬ？”
　　“啊，没什么，别在意，继续讲吧。”
　　“唔。其实，红，我以前向你隐瞒了一些事情。”
　　“你不用再继续讲了。”
　　“请你认真听我讲。”
　　“你听到我说的话了吗？”
　　“其实我是宇宙人，而且是个王子。”
　　“十秒钟以内停车，否则我就要像香港电影里的那样从车上跳下去。”
　　“无论如何请你等等红无论如何请你听我说这件事情至今为止都还是个秘密其实我是从宇宙来的宇宙人我居住的行星发生了王位继承问题我很讨厌这种事情所以逃到这个地球上来了可是我的同伴要把我带回去都追到这里来了如果被他们抓住我就会被强制送还的红你救救我吧！”
　　“……为了不让我插话一口气说这么多。编造这么不自然的故事，你真的相信宇宙人的存在吗？”
　　“就是存在的，你眼前的人就是。”
　　“……”
　　红用冷冰冰的眼神直视着一点也不心虚的Ω。不过，Ω脸上戴着不知道是滑雪镜还是太阳镜还是近视镜的东西，根本读不懂他到底在想什么。
　　“那有什么证据证明呢，你是宇宙人的证据？”
　　红开始问些无谋的问题。
　　Ω一脸认真地回答。
　　“证据？名字不就是吗？”
　　“名字？”
　　“绫小路Ω，不就是典型的宇宙人名字吗？”
　　“这种东西，都是父母的异想天开吧？”
　　“什么，哎，真是个没头绪的啰嗦归。”
　　Ω开始絮絮叨叨德撒起娇来。
　　汽车在路上左歪右歪起来。
　　红还是头一次看到这种年纪还撒娇的人。
　　“不要一边握着方向盘一边撒娇。你说你是宇宙人，那你说说你的星球的语言看看。”
　　“ΞΛΜΟΡΥπξντυσρπξβΨΧΦΤΥΣΡΣΦΨΨβποωψχφυσεεηγεζδαΦΩγδηηθθζζγαΥΤΣΠΟΟΠΞΜΙΘΔΓΑΕΗζεμκιιλ”
　　“对不起，还是不要说了。”
　　“ζδβΜΚΟΣΞΔΑΓξνλλμπ，呀，我不是想说这个。红，请你保护我逃亡吧。”
　　“Ω，请允许我说一句话。”
　　“什么什么？”
　　“不。”
　　“唏——嘘——！还说是好朋友，这种话！这种回答！”
　　“别发出怪叫。而且，谁是你的好朋友，我们只是普通邻居而已。”
　　“哈……！被好朋友否认友情！我快不行了！真是恨从心中起，我要用冻得硬梆梆的鹿角把你刺死！”
　　“……拜托你还是不要那么做，我可不想成为第一个鹿角杀人事件的被害者……”
　　“那就帮我吧。”Ω转过头对着红说。他保持着这种姿势。车还在继续疾驶。红倒吸了一口凉气。结果每次都变成这样。
　　“我知道了……帮你也行……帮你也……总之你先看着前面开车！”
　　“喔，不愧是好朋友！知心朋友！”
　　“……Ω，你现在在做的事情，就是俗话说的死皮赖脸。”
　　“你这家伙都是七岁了，还在害羞吗？”
　　“……我说，我们这是往哪儿开呀？好像渐渐到了没人烟的地方了。”
　　红往车窗外看，发现周围建筑物的数量在减少，空地多了起来。
　　“这个嘛。”
　　“‘这个嘛’是什么意思。”
　　“是千叶。”
　　“千叶？怎么是千叶？为什么是千叶？”
　　“红，你看看后面，那帮人开的车已经追上来了，好像是坚决不让我逃掉似的。还使用了监视卫星在跟踪我们……”
　　“唔！”红透过后视镜看到从后面追上来的汽车里面，坐着穿军大衣的男人。
　　车的副驾驶席上，少女双手在胸前交叉，很威严地端坐着。
　　“正因为这样，为什么要到千叶去？”
　　“因为我们从东京逃出来了，要到没有人的地方去呀，了不起，我可能是个天才呀！”
　　“笨蛋，逃到人少的地方更容易被发现。”
　　“咦？什么？为什么？逃跑的时候往人少的地方逃，这不是最基本的常识吗？”
　　“又不是玩捉迷藏。比方说吧，一粒钻石在什么也没有的地方放着，不是更引人注目吗？要想藏匿起来最好放在钻石堆里。”
　　“喔，我是钻石呀。”
　　“这只是举例子，尽量朝人多的地方逃吧。”
　　“这样啊。”
　　“……”
　　“噢！看呐！那不是千叶童话王国乐园吗？”突然Ω大声叫起来。
　　顺着这声音望去，在路的尽头一个巨大的主题公园出现了。从很远就可以认出来，因为公园中央竖着很大的城堡标志，周围还有许多彩色建筑。能看到千叶童话王国乐园的话，说明已经临近千叶的县境了。
　　“好，到那里去！”Ω两个鼻孔里喷出兴奋的鼻息，向着千叶童话王国乐园的方向变更路线。看着他别扭地操纵者自动调档车的样子，红在一边问道。
　　“我说Ω，你什么时候拿的驾照啊？”
　　“唔？你在说什么呀？我可没有驾照。”
　　“那你怎么会开车的？”
　　“我知是学电视里演的样子去做罢了，对了，怎样才能让车停下来啊？”
　　“去！把方向盘给我！”
　　
　　二
　　千叶童话王国乐园占地面积５１公顷。这是这个国家最大的主题公园，虽然地处东京，却冠以千叶县的名字，使人议论纷纷，去年在这个千叶童话王国乐园的旁边又建了一座占地面积４７８公顷的海底世界——千叶童话王国海洋乐园，其轰动效应至今令人记忆犹新。
　　有一种说法叫做，如果是个日本人，肯定至少到过一次千叶童话王国乐园。但令人遗憾的是，本来应该在乐园内走来走去的童话人物，米老鼠等都不见了。
　　“这些童话人物根本没必要存在嘛！”遭到抱有这种主张的年轻人的非难，乐园里面的童话人物，米老鼠等都被渐渐地消灭掉了。这是发生在去年的一件令人悲哀的事件。
　　今天是休息日，乐园里面游客拥挤不堪，到处是为了吸引顾客而开展的各项游戏活动。无论朝哪儿看都是人，人，人。不少游戏项目前都排起了长队。
　　人群中都是快乐的家人，情侣和休学旅行的学生。红一脸不高兴地走在这些人中间，不过走在他旁边的Ω倒是兴致勃勃的。
　　“喂，喂，红，这地方挺好玩的嘛，你这一脸闹别扭的表情，小心扫了别人的兴被砍啊。”
　　“莫名其妙。喂，Ω，你是不是忘了你现在已被人追捕呀。”
　　“谁？谁被追捕？”
　　“你，你呀。”
　　“我没有被追捕，是那帮家伙在追我们。”
　　“真是高尚的哲学。”
　　“说真的，我还是第一次来千叶童话王国乐园。我老家也有这样大的公园，还有和那边的童话王国城堡一样的建筑。但是跟这儿的用处不一样，所以我打算在这里尽情玩一把。”
　　“那就请便吧。”
　　“喂，看呐，红！那个人喝的水里面放了好多大象鼻屎！”Ω突然指着一个边走边喝饮料的男人。红赶紧把他的手指挪下来。
　　“别用手指来指去的，那是珍珠奶茶。”
　　“哇，手指都要被你挪断了！我说，珍珠奶茶是什么东西呀，我也想喝喝看看。”
　　“那边的小卖部有卖吧，生意挺好的样子。”
　　“走吧，去喝去，赶紧去喝！”
　　Ω找到了卖饮料的柜台，买了珍珠奶茶，用粗粗的吸管喝了起来。
　　黑色的珍珠米果顺着吸管一个一个地吸到嘴里，吃起来像茱萸。绫小路Ω嚼着柔软的黑色米果，高兴得直抖。
　　“哇——口感很独特嘛！到这种地方来玩就应该吃这种珍珠奶茶！”
　　“就知道你要这样说……”
　　“吧叽吧叽，这种口感太棒了，唏哩唏哩，啪啪啪！”突然Ω把珍珠米果吐出来了。
　　“啪、啪、啪”，珍珠米果就像机关枪的子弹一样打到红脸上，湿湿的令红感到懊恼。
　　“喂，你干什么呀！”
　　“那些人！已经追到这儿来了！被抓到的话一定会被分解掉的！快逃，红！”
　　“怎么又要被分解了？不过，即使被抓到要被分解的也只有你吧。”
　　“大笨蛋！你怎么能不顾好朋友的死活！”Ω和红分开人群跑着。
　　穿军大衣的人发现了Ω的踪影，他们一边用巨大的无线电接收机与什么人联系着，一边在后面追赶着Ω和红。
　　“该死，这些家伙还挺执拗的嘛！喂，红，你身上不会装了跟踪装置吧？啊？找找看。”
　　“……你想被打飞到天上去吗？”
　　“发现他们了，哈。”少女把耳朵贴到牛奶盒那么巨大的无线电接收机上，听到报告后笑了。没有拿无线电接收机的手叉在腰上，两腿叉开的样子，有一种普通少女所没有的威严感。少女的背后是这个主题公园的标志，巨大的童话王国城堡。少女就像是这座城堡的女主人一样。
　　“今天，就在今天，绝对绝对不能躺他再逃掉了，你们跟着我！”
　　向穿军大衣的男人们下达了命令后，少女就开始奔向Ω，不，是朝猎物奔去了。
　　“决定了，红！往那边逃！”
　　Ω指了指观景车，便朝那边跑去。
　　可是在入口有一大堆手持游戏券的休学旅行的学生在等待，看样子得等３０分钟才能坐上观景车。当然他们已经没有工夫等了。在两人的背后，穿军大衣的男人们已经追上来了。看来，即使坐上观景车，由于无处可逃，转了一圈下来，也只有被抓住的份了。
　　“哈，真狡猾呀！喂，红，往那边走吧！”
　　Ω用似曾见过的华丽又凶猛的姿势跺了跺脚，又分开人群继续逃跑。
　　周围的人都用疑惑的眼神看着Ω，不过他似乎毫不在意。
　　“决定了，红！接下来，往那边逃！”Ω指了指鬼屋，便朝那边跑去。可是在鬼屋的入口有一大堆手持游戏券的情侣在等待，看样子得等一个小时才能进去。
　　“该死！看来这是存心不让我玩得尽兴了！喂，红，到那边去吧！”
　　Ω故意掰开情侣们牵着的手，继续逃跑。
　　红觉得羞愧难当，满脸通红，不过也没有办法，只能继续跟在Ω后面。
　　在身后，身强力壮，手拿无线电接收机的穿军大衣的男人们正紧追不舍。
　　“决定了，红！那边！”
　　Ω指着过山车说着，便朝那边跑去。
　　这次很幸运，过山车那儿只有一家人站着排队。下一轮应该就能坐上去了。
　　这个童话王国过山车有两个发车站，通过环绕童话王国乐园的轨道，可以从北到南疾速环游一周，是童话王国乐园的一大名胜。不过，现在人们还是比较喜欢慢悠悠地在公园里走上一圈，而且传说这个过山车在修建时有员工死亡事件发生，是不太吉利的游戏项目。
　　“喂，我说，真的要坐这个吗？”
　　“还磨蹭什么呀？红！快点！”
　　“……我们好像不是来游园的吧。”
　　“哇——！那帮家伙追来了！快点快点！”
　　Ω双手齐上推着红，好说歹说，总算把他弄进了童话王国轨道过山车的发车站。
　　正当Ω忙着把其他的游客推到后面，想先乘上过山车时，被管理人员拦住了。无论他怎样唾沫横飞地辩解、奋起抵抗都没用，最后他们两个人坐到了过山车最末端的座位上。
　　这时，他们发现那些穿军大衣的男人们已经抵达了发车站的入口，正在往里突进。
　　“管理员！请立刻发动过山车吧，否则这个星球就要陷入星际战争了……！”
　　看着汗流浃背地拼命申诉的Ω，管理员只当是季节变化引起的情绪异常反应，不过总算慢悠悠地按下了过山车的发动按钮。
　　穿军大衣的男人们慌慌张张地要冲进来的那一刹那，随着哔——的一声响，过山车发动了。那些穿军大衣的男人们只有站在发车站台上朝这边看着干着急的份了。
　　“呀——，呀——，笨蛋！啊哈哈哈！”
　　Ω就像是个软体动物一样，从过山车的座椅护栏下面钻了出来，站在座椅上，脚踩着过山车的最尾部，向着他们手舞足蹈地挑衅。
　　那些人无可奈何地看着，在发车站台尚咬牙切齿着。不仅是他们，谁看了Ω的样子都会生气的吧。
　　“喂Ω，太危险了，下来吧。”
　　红直到这时才注意到Ω的举动。
　　正在加速行驶的过山车开始进入一个近乎直角的转弯处。即使从肩膀到腹部都被护栏围住，红还是感到一股强大的离心力。
　　可是，Ω还是脚踩着车尾站在座椅上，继续着他的舞蹈。
　　“哇——！？”
　　一阵撕心裂肺的悲鸣。
　　从过山车上被甩出去的Ω，就像是新的游艺节目“人间导弹Ω”一样，气势非凡地向公园内飞去。
　　“啊！Ω？”
　　红慌忙回过头来看Ω时，已经晚了。
　　变成人间火箭的Ω，在空中划出美丽的弧线，飞出很远去了，而且头朝下直直地扎进了附近的“急流探险”的巨大水池中。
　　红远远地看着他激起相当高的水柱，小声地说：“……对不起了，Ω，看样子我是没法保护你了。”
　　不过红的眼里没有泪水。
　　随着过山车不断地加速行驶，Ω坠落的水池很快就看不见了。
　　再见了，人间火箭。
　　“噗！”Ω从水中猛地钻了出来。吐掉口中的水，晃了晃脑袋。
　　“哇！？”坐在水上飞船中的游客们看到从水中钻出来的奇怪的人，都惊叫起来。
　　Ω好像故意为游客们表演一样，口中含着水，向水上飞船中的游客们发动攻势，然后又像个河童一样划着水游过水池，翻到了岸上。全身透湿翻到了岸上。
　　“呼……我居然活过来了……”Ω两手撑着地面，大口地喘着气。这时，他发现眼前站着一个人。
　　“唔？”Ω抬起眼看时，一个中学生模样的少女站在他面前，后面跟着一群穿军大衣的男人。
　　身材娇小的少女，右手拿着一个巨大的无线电接收机，左手叉在腰上。
　　“啊哈！”少女笑了一声，透过不知道是滑雪镜还是太阳镜的类似眼镜一样的东西，低头看着地面上的Ω。
　　仔细看的话就会发现，这眼镜和Ω戴的是一样的。
　　“终于抓到你了，哥哥。”
　　“啊……啊……啊……α！！”
　　Ω发出惊讶的叫声。
　　眼前的这位少女就是Ω的妹妹，绫小路α，好像他们的父母是存心要开玩笑似的，这是她的本名。
　　“哥哥，你让我找得好辛苦啊，潜伏得很不错嘛。不愧是我的哥哥，α觉得很高兴。不过，这一次，你一定要跟我回家一趟，父亲和母亲都很担心你，怕你踩到香蕉皮摔倒，或是被小零件卡了喉咙什么的，成天就在担心你。”
　　“等、等等α，你哥哥我Ω还想继续过平民的生活，不论你能否了解……”
　　“反对无效，你们给我上！”
　　α一弹手指，站在她左右的男人们便开始行动了。Ω被体魄强壮的男人们夹着两臂，嘶噜嘶噜地拖着穿过公园。
　　其他的游客看着手持无线电接收机的少女，和跟在后面被穿军大衣的男人们架着拖走的Ω，都以为是什么新的节目。
　　“哇呀！讨厌！谁来救我呀！红！救救我呀！Ｓｏｍｅｂｏｄｙ！Ｓｏｍｅｂｏｄｙ　ｈｅｌｐ！”
　　“你还真是不轻易屈服啊，我的宝贝哥哥。男人最重要的就是要懂得死心。快点回到家，吃桑切斯做的美味晚餐吧，啊哈哈哈哈！”放下巨大的无线电接收机，α把伸缩式的天线从上往下扣，咔，咔，咔，把天线收到了机子里面，然后仰着身子高声笑了起来。
　　黄昏时分的童话王国乐园中，Ω的惊叫和α的哄笑，久久回荡着。
　　
　　三
　　数日后。
　　“真安静啊……”红在公寓中自己的屋里，过着平稳的日子。自从Ω消失以后，这个公寓中的生活变得和平起来。
　　悠闲的午后。红把碗和筷子摆到桌上，慢悠悠地开始准备做饭。
　　这时，电视里播出了一条新闻。
　　“接下来播报下一条新闻。失踪很久的绫小路财阀的长男，前几天被平安找到了。绫小路家……”红看着电视屏幕。上面放映着说是失踪的绫小路财阀的长男的照片。
　　照片上的男人，一副在哪儿见过似的样子。这是谁呀。说起来，以前红认识的人中间，也有一个叫绫小路的男人，不过，照片上的男人充满知性和高贵气质，表情严肃，红没见过这样的人。
　　“不会吧……”红脑海中浮现出那个已经变成星星的男人的脸，但也只是付之一笑，然后继续准备着做饭。
　　叮铃……叮铃……
　　这个时候，屋里的电话铃响了起来。
　　“喂，你好。”红拿起电话。
　　电话那头很长时间没有回音。不过，不久后，终于传来了十分郁闷的声音。
　　“……下回是‘红和Ω的地狱旅行’！”
　　啪。
　　嘟——嘟——嘟——
　　只说了这么一句话，电话就挂断了。
　　非常熟悉的声音。
　　……
　　啪。
　　好端端摆在桌子上没人碰的碗，发出一声轻响，裂开了一条缝。肯定没错，打电话来的是那家伙，看起来他好像还活着。红这时才确信，所谓平稳的生活，只是转瞬即逝的东西。
　　数日后。
　　红的身边，果真出现了一个不是外星球的王子，而是自称为魔界的皇太子的男人。