　　一
　　尸体就躺在那里，头上有一块很深的凹陷，像是什么人用板砖拍死的，而且是一击毙命。尸体周围到处是血，而且血已经凝固了。
　　不远处，有一块豆腐。这到底意味着什么呢。一角还沾有血迹的豆腐，就那么庄严地呆在那里。“难道是……”蹲下来检查尸体伤口的年轻刑警，看着那块豆腐，轻轻地嗫嚅着。
　　怎么看都是豆腐，不可能是别的。“前辈，这到底是怎么回事啊？”年轻刑警抬头看看站在一旁的老刑警。老刑警苦笑着：“不知道……咱们好像碰到了棘手的案件……”
　　这真是件不可思议的案件。
　　一件普通的杀人事件，没过多久就发展成了连续杀人事件。
　　案件发生距今已有数天了。一名男子被人扑杀，被害者头部有一块凹陷，形似立方体的一角，像是由板砖一样的坚硬物体殴打所致。死者身边留有一块豆腐，豆腐一角沾有与被害者相同的血迹。这到底意味着什么呢。就在此事悬而未决之际，又一件相同的事情发生了。男性被害者头部有被硬物殴打的痕迹，尸体身边也放着一块豆腐——
　　之后，同样的事件又发生了几起。至今为止，总共有四名男子被人杀害，作案手法完全相同，可是被害者之间的共同点尚未找到。死者年龄从青年到中年各不相同，连住址也是分散的。由此可见，此事件为无特殊目标性的杀人。现场遗留物是豆腐。以此为线索，经查对现场周边的豆腐店进行了调查，但毫无收获。就连豆腐店老板是嫌疑犯的可能性也考虑到了，但仍然毫无收获。调查陷入了僵局。
　　“犯人的目的到底是什么呢？”年轻刑警站了起来。
　　老刑警表情呆滞地摇了摇头：“不知道，也许是个脑子有问题的家伙，出于好玩做下的案子。”
　　“疯了，这世道也疯了。”
　　“我说……”
　　“是。”
　　“验尸结果，被害者头部的伤口中有跟豆腐相同的成分，对吧。”
　　“是，前辈的意思是？”
　　“你觉得犯人使用的凶器到底是什么？”
　　“不会是……我想应该不会是豆腐吧。”年轻刑警看着现场遗留的豆腐，嗤之以鼻地笑了笑。但老刑警却很认真地问道：“那你觉得凶器应该是什么？”
　　“那个，也许是某种坚硬的东西吧。比方说用砖头或是金属的立方体殴打对方，然后再把豆腐涂在伤口上。”
　　“可是被害者头部的伤口中并没有砖头或是金属的成分，只找到了与豆腐相同的物质。”
　　“那么前辈认为杀害被害者的凶器是豆腐喽？哈，那是不可能的。”年轻刑警耸了耸肩。老刑警口气沉重地说道：“没错，听起来是挺可笑的。我一开始也觉得犯人是为了掩盖罪行，才特意在现场留下了豆腐。这么说也许对死者不敬，但我觉得被豆腐杀死，也是件让人津津乐道的事。”
　　“豆腐连续杀人事件吗？是有很充分的话题性。”
　　“但是考虑到事件的经过和被害者的状况，就很难再联想到别的因素了。”
　　“那，不会是……”年轻刑警不由得咽了口唾沫。
　　老刑警一脸严肃地问道：“你觉得豆腐角真能杀死人吗？”
　　“……”
　　“我也想了很多，可是脑袋毕竟很硬啊。我想不通，再怎么想也想不通。豆腐怎么可能比脑袋还硬呢。也许我已经到了该退休的年纪了。”
　　“请不要说那些丧气的话。不过，您真的什么也没想到吗？”
　　“只想到了一点——”
　　“啊？那么杀人方法到底是什么呢？”
　　“自然是用硬豆腐喽。”
　　“您是说北豆腐？”
　　“南豆腐跟北豆腐没什么区别吧。不对。实际上应该是很坚硬的豆腐。应独特的方法做出来的豆腐，把它晒干之后，就成了豆腐干。在我老家，豆腐干可是非常受欢迎的食物呀。”
　　“原来如此！犯人就是用那个杀死被害者的吧！然后再往豆腐中加入水分，让豆腐干恢复成普通豆腐的样子，对吧！”
　　“不对，豆腐干跟普通豆腐的成分不一样。现场遗留下来的应该是在附近超市出售的普通豆腐。”
　　“那……”
　　“啊啊，看来豆腐干也不对。”老刑警抱着胳膊，陷入了沉思。
　　就在这时，年轻刑警突然想起了什么似的拍了一下手：“对了！”
　　“怎么了？”
　　“是加速！像水球那种柔软的东西，无意中被撞到也会感到痛吧。行驶中的汽车也会被从立交桥上掉下来的石头砸坏牙。速度与速度相撞，威力就会加倍的。换成是豆腐，过度加速的情况下，也应该能杀死人吧！”
　　“可是豆腐在高速撞击下，应该会碎裂吧。豆腐变了形，用豆腐角杀人也就不可能了。”
　　“也是……那犯人到底是以什么方法用豆腐杀人的呢……”
　　“这就不清楚了。我果然已经到了该退休的年纪了。”
　　“真是的，请不要再说退休之类的话了。”
　　与此同时，两个年轻男女从围在周围的警戒线外走了进来，他们差不多都是十七八岁的年纪，像是迷失了方向，又像是好奇的旁观者。
　　“喂，你们两个，这里是不准进来的。”年轻刑警立即注意到走在前边的少女。少女手揣在上衣兜里，走到他面前停了下来。她没有说话，一个气球状的东西从她嘴里冒了出来。看起来她是在嚼口香糖。
　　“？”年轻刑警看着那个气球在自己的眼前慢慢膨胀，随即“砰”的一声炸开了。
　　“哇啊！”年轻刑警不由得倒退了一步。不过他立即又恢复了原样，像是吃了眼前的少女似的嚷道：“小丫头！你想干什么——”
　　“等一下。”老刑警从他身后制止了他。
　　“为什么不把他们赶出去？”年轻刑警奇怪地回头看着他。
　　“不，不用了——”
　　“啊？为什么？”
　　“这两个人也是同行——”
　　“同行？”年轻刑警的表情甚为惊讶。
　　老刑警静静地点点头：“没错。你这么年轻，不知道也不能怪你，不过你至少应该听说过。他们专门处理一般人无法想象的奇异现象或超常现象，是传闻中的黑衣同行。”
　　“难道他们就是……”年轻刑警的眼神就像看这两个怪物似的看着眼前的男女。
　　他们两个没什么惊人之处，属于搁在人群里找不着的类型，而且女孩穿得很随意，并没有穿黑衣。
　　黑衣少年开口说道：“既然你们知道，那我就长话短说。我们将独自调查这起案件，既然上面将此案件交给我们管理，以后的一切事情也请不要插手。”说着，取出一份文件，上面赫然签署者某位高层领导的大名，清楚得无需刑警们多问一句话。
　　“请随意。喂，我们走啦。”说着，老刑警转身走开。年轻刑警立即追了上去：“请等等我，前辈。”
　　此时，少年已经在死者身边蹲了下去，开始检查头部的伤口，少女则揣着双手呆在一旁，天气并不是很冷，但她却围着围巾，还穿着保温运动服。
　　年轻刑警和老刑警站在警戒线一端看着他们。
　　“还真有这样的同行存在呀，我还当是谣传呢。”
　　“我干了这么多年的刑警，也只是第二次见到他们。”
　　“可是奇异现象跟超常现象在现实中真的存在吗……”
　　“这个我也不太信啦，不过无法想象的事情确实存在。”
　　“我怎么看都觉得这两个是到这儿来玩的恋人。”
　　“别嫉妒，别嫉妒，这世间不是还有跟幼女交往的中年大叔和跟老头交往的少女吗，异常的情侣堆成山，这两个算得上是正常的了。”
　　“我不是说那个啦，我的意思是说，那样的小鬼能有什么本事。真是让人咽不下这口气。”
　　“听说当有不可思议的事件发生时，他们可以不受同行或其他组织的压力，甚至可以违法行事。跟上司去抱怨，他们也只会说‘不许干预他们的行动，不许泄露他们的行踪’。不过也好，咱们就看看他们到底有多大本事——”老刑警嘴边浮现出一丝意味深长的微笑。
　　蹲着察看死者伤口的红，转头对身边的人说道：“桃。”
　　“嗯？”
　　“凶手真不是盖的，死者的头部差不多都陷进去了，你觉得用豆腐能拍成这样吗？”
　　“不知道，我们不就是为调查这个才来的吗。”呼——砰！少女一边吹爆泡泡，一边回答道。
　　源平桃子，十八岁。及肩的半长发，长睫毛，双眼皮，眼角下垂，一脸事不关己的表情，摆出一副大人的样子。头上别着一副跟蜻蜓眼睛似的太阳镜，全身洋溢着七十年代的气息。无视黑制服着装的命令，将１７５公分的身体包在私服中的少女，她就是桃。
　　“那你来查。我只不过是因为人手不足，怕你有个闪失才跟来的。”
　　“哇，你别老是以恩人自居啊！”
　　“用你的能力，还是什么都不知道吗？”
　　“死人的脑子里是怎么想的我怎么可能知道？”
　　“哼，要是大姐大还活着的话，这种事不过是小菜一碟。”
　　“说是这么说，没办法还是没办法……”砰！泡泡爆裂了。
　　ＥＭＥ。
　　提起八百万机关，应该有人知道，那是将一切奇异现象暗中处理掉的独立机关。曾经作为阴阳寮成立于京都的八百万机关，在第二次世界大战后，更名为ＥＭＥ，并以此名活跃至今。红和桃就是ＥＭＥ的成员。红属于专门处理妖怪、怪物之类的ＰＣ科，而桃则是属于发掘拥有特殊能力的人类，并防止这些人类犯罪的ＰＰ科成员。本来，桃和同一科室的绿是搭档，当绿去执行别的任务时，作为旧相识的红自然就担起了护花使者的工作。对于红，这工作与其说是知心知底，还不如说是孽缘。ＰＰ科和ＯＰ科中，拥有特殊能力的ＧＡ人员不多，所以每当有任务的时候，ＧＡ多的ＰＣ科和ＤＨ科就得派人支援。
　　“第三次事件发生之后，我察看过嫌疑比较大的豆腐店周边，不过没有嫌犯的线索。这也许是没有动机的找乐杀人。这样的话，豆腐店的线索就断了。真是不好办呢。”
　　“嗯，好吧。那就先等等。吃口香糖吗？”
　　“什么口味的？”
　　“当然是桃子的。”
　　“没有樱桃的吗？”
　　“只有桃子的。”
　　“没办法，就那个吧。”
　　“那就把嘴张开，啊——”
　　“？”啊——
　　“嗯——”突然，桃凑近了红的脸，红张开的嘴跟桃撅起的嘴差一点就碰上了。
　　“哇！？你要做什么！？”红慌忙躲开。
　　桃双手揣在兜里，脖子向前伸着，看着他，脸上浮现出把红当作傻瓜般愚弄的笑容：“什么嘛，人家要把口香糖给你啊，干嘛躲开？”
　　“那是你嚼过的口香糖！”
　　“什么？竟然还在抱怨？”
　　“那是当然的！”
　　“不必那么害羞吧，咱们可是青梅竹马长起来的。”
　　“我指的不是那个问题！”
　　“呵呵呵，说得好，你是不是经常动口不动手的啊？”
　　“我……我要疯了……”红用一只手抱着头，而桃还是一副愚弄人的样子看着他。
　　此时，现场的刑警有了进一步的行动。一个男人跑进了警戒线，跟之前的两个刑警悄悄地说着什么。为了保密，他们转了过去，背向红。这样一来，听不到他们的谈话不说，连唇读也不可能了。
　　“……”
　　套用她眼角下垂的眼睛索然无味地看着那些刑警，之前的两个刑警回头瞥了他们一眼，就从警戒线边上走开了。
　　“他们说了什么？”红问桃。
　　桃用不耐烦的口气说道：“他们说找到了跟所有被害人有关联的女人，名叫栗林彩，二十一岁，自由业。他们现在要去调查取证。”
　　“看来ＥＭＥ没什么人缘啊。好，我们也去吧。”
　　“随意——”
　　“喂，这可是你的工作，不是我的。”
　　“是，是。”桃双手揣在兜里，满心不乐意地走在前面，后边跟着她的护花使者红，两个人尾随在刑警们的后边，向重要关系人的家中走去。
　　
　　二
　　夕阳西下。
　　两个刑警从重要关系人家中出来，就碰到了他们两个。一个是一身黑的少年，一个是穿着私服的少女。他们就是红和桃。
　　“你们两个……”年轻刑警的表情有些不自然。
　　红对老刑警说道：“对于房子里二十一岁的自由业者，我们也想听听她的口供，可以吗？”
　　“哈哈，你们的耳朵还真尖。请吧。”老刑警吃惊地耸了耸肩。
　　房子里的女人到底是不是犯人，这点刑警们也不知道。找不到跟此案有关系的嫌疑犯，目前嫌疑最大的就是这个女人，况且她又没有不在场证明。然而问题是，她是怎么杀死那些被害者的呢？刑警们的脑袋被这个问题占据着。
　　“原来如此。”桃坏笑着看了看刑警们。她听到了。
　　红穿过面前的两个刑警，走去敲房子的大门。里面传出了不高兴的回应，随即门开了：“你们还想干什么呀？”门里走出一个年轻女人，咬牙切齿地瞪着红和桃。她就是栗林彩。
　　“我们是警察局来的，想问你点儿问题。”红说。他们也的确是从警察局来的。
　　“还问！？刚刚不是问过了吗？”
　　“再问一次。喂，桃，快点过来。”红向闪在一边的桃喊道。于是桃就出现在站在门口的栗林彩的视线里，用眼角下垂的眼睛将她全身看个遍，感觉她的服饰比自己的好。
　　桃单刀直入地问道：“人是你杀的吧？”
　　“啊！？”栗林彩眉头紧锁。
　　又是同样的问题。虽然提问方式变了，但是相同的问题还要再问多少遍才肯罢休。为了那些连名字都不记得的男人，被警察侦讯，我怎么这么倒霉。
　　“同样的问题还要再问多少遍才肯罢休！？”
　　“了解。我已经知道我想知道的了，你不回答也可以。”
　　“……”栗林彩表情诧异地看着桃，她不明白这个女孩到底在想些什么。
　　“哼。那么下个问题，你跟被杀的四个人是什么关系？”
　　“这个我刚才也说过了。”
　　被杀的四个男人只不过是跟我交往过而已。有老的也有年轻的，有打工的同事也有在企业担任要职的老头，而且交往的时间也不一样，有的持续了半年以上，有的只交了短短一个星期就分手了。
　　“难道我一定要再重复一遍自己的回答吗？”
　　“无所谓。你要是觉得说话麻烦的话，不说出来也成。要知道的我已经知道了。”
　　“……”栗林彩死死地盯着桃。
　　这小女孩到底在说什么，居然告诉我不回答也可以？她把我当傻瓜吗，真让人不爽。
　　桃奸笑着：“那么，最后一个问题。你认为犯人会是谁？”
　　听桃这么一问，栗林彩的脑中闪现出了各种各样的人。凶暴的人、看似会杀人的人、对自己服服帖帖的人、父母、亲戚、朋友、交往过的男人。
　　“就是那个。”
　　“啊？”
　　“就是那部分。呐，跟你交往过的男人。”
　　“交往过的男人？”栗林彩的脑中开始一个接一个地回忆起曾跟她交往过的男人。最开始交往的男人、最近交往的男人、分手后被杀的男人。
　　“试着回想一下交往的顺序是怎样的，特别是被杀的男人。”
　　“交往的顺序……”
　　这么说来……栗林彩突然想起来了，那四个男人好像是按交往的顺序被杀害的。没错。绝对没错。他们就是按交往的顺序被杀的。
　　“那么，在第一个被害者之前交往的人和最后一个被害者之后交往的人，你还记得吗？”
　　“……”
　　栗林彩的记忆之门被打开了。在今天这个死者之后交往的男人，她还清晰地记得，那个人叫前田，是最近正在交往的对象。在第一个死者之前交往的人，到底是谁来的？时间太久了，实在是想不起来。是那个公司的职员吗？要不是那所高中的老师？不、不对。想起来了，是那个男人。绝对没错。他叫古井，是个一让人想起来就觉得恶心的男人，虽然已经分手了，但当初的种种痛苦至今记忆犹新。
　　“Ｂｉｎｇｏ！在第一个被害者之前交往的人的住址你还记得吗？喂喂，事情很重要，快点想起来。嗯嗯。在今天这个死者之后交往的男人的住址呢？嗯嗯。知道了。”
　　“喂喂喂，等一等！这到底是怎么回事！？人家还没来得及回答，你就一个接一个问！！”栗林彩不安地大叫着。
　　桃的脸上又浮现出了嘲弄的笑容：“等你一个一个地答太费时间，我只是把我想知道的事情用耳朵听来就可以了。明白？”
　　“……”难道她知道我心里在想些什么……栗林彩猜想着。
　　作为回答，桃又冲她坏笑起来。
　　ＥＭＥ的ＧＡ们，每人都有一定的特殊能力。精神感应能力就是桃所特有的，也就是说桃能读出对方的想法。人用大脑思考的时候，会释放出微弱的电子，桃就像电波接收器一样感知对方的想法。当然，这种能力是有限的，它仅限于听觉，而且位置太远是听不到的。桃用这种能力，连栗林彩此时心里泛起的莫名战栗，也能清晰感知，就像自己的感觉一样。
　　“完事了没？”红抱着手臂，站在一旁问道。
　　桃笑着转身离去，留栗林彩一个人在那里不住地发抖。忽然，桃觉得有点头晕，于是用一只手扶住头，这也许是因为能力使用过度的缘故吧。桃的能力使用度跟疲劳度是成正比的。
　　“你没事吧？”红关切地问。桃很清楚，红属于那种从心底里关心别人的类型。
　　“嗯，我不是好好的吗。”
　　两个人一起从栗林彩的公寓出来，在道路的尽头，年轻刑警正在等他们，他的目光不怎么友好。桃坏笑着从年轻刑警的面前走过。直到看不到那个年轻刑警，红才问桃：“犯人是谁？”
　　“在第一个被害者之前交往的人，叫做古井。”
　　“好，那我们就去抓他。”
　　“我说，红。”
　　“嗯？”
　　“刚刚那个女人怎么看脾气都很臭，可是被杀的那些男人怎么就对她感兴趣呢？”
　　“现在懒散的男人越来越多，所以那种女人自然也就受欢迎了。”
　　“是吗，不是因为身体吗？你看，她的身体不是很丰满吗？红也到了对那种事情感兴趣的年纪了吧？”
　　“没有……”
　　“上半身倒是可以考虑呀，那下半身呢？”
　　“哇，你这家伙又来偷窥我！”
　　“哎呀哎呀，原子弹快要爆发喽！”
　　“闭嘴！”红生气地快步向前走去。
　　桃看着红的背影，脸上浮现出愉快的笑意，突然，她跑着扑向了红的后背：“嘿咻！”
　　“哇！！你做什么！！”
　　“背背嘛。”
　　“不要！快下去！你好重！”
　　“哎呀哎呀？你后背是不是挨到了什么柔软的东西？这是什么呀？”桃用胳膊搂住红的脖子，胸脯在他后背上蹭来蹭去。
　　红羞红了脸：“你很烦耶，赶紧下去！”
　　“轻易地让我蹿上你的后背，这只能是你的疏忽。赶紧走啦，再不快点就要出第五条人命啦！”
　　“可恶……！”
　　“嗯～真舒服。接下来的路程就交给你这个光明号了。”
　　“你可真烦人！”
　　外人看来，他们两个就像是感情很好的姐弟或兄妹。光明号和桃就这样向嫌疑人古井家中走去。
　　
　　三
　　天已经黑了。红和桃密切监视着一栋楼房。与此同时，一个男子的身影从里边闪了出来。那是个肤色较黑的年轻人，倔强的眼神，手臂很粗壮。
　　“是那家伙？”红问身边的桃。
　　桃直盯盯地看了那个男人一会儿，然后轻轻地点了点头：“应该是他。”
　　“行动。”红和桃开始悄悄地跟踪这名男子，为了不让对方察觉，他们跟他保持了一段距离，而跟踪的对象似乎并没有觉察到他们。
　　“他要去哪儿？”
　　“不知道。距离太远，我读不到他的脑波。”他们继续跟着他。
　　路上行人不少，有的地方几乎到了摩肩接踵的地步。此时，从路的对面，走过一个肤色较白的男人，他与肤色较黑的男子擦肩而过。忽然，肤色较白的男人转过身来，朝肤色较黑的男子走去，手中还拿着一个容器状的东西。是个塑料盘子。肤色较白的男人从盘子中取出了一样东西。
　　是豆腐。他向那个肤色较黑的男子扑了过去。同时扬起了手中的豆腐。
　　“住手！”红跑了过去，桃懒洋洋地跟在后边。
　　肤色较白的男人停下了动作，缓慢地转过头来，看着红和桃。
　　“啊！？”肤色较黑的男子发现自己身后竟然有人拿着白色立方体要拍自己，吓得大叫出来。
　　肤色较黑的男子就是新田。红和桃在古井的住处没有找到古井，于是转回新田家去等着新田：“快跑啊！他是连续杀人犯！”
　　“啊！？到底……怎么回事？”
　　“他是那个豆腐杀手！你看没看过报纸啊！”
　　“豆腐！！呀啊——！！”肤色较黑的新田，还没有弄清楚到底发生了什么事，但出于对白色豆腐的恐惧，他发出一声撕心裂肺的呼喊之后，就一溜烟地逃之夭夭了。
　　红站在肤色较白的男人面前，语气强硬地问道：“你就是古井吧？”
　　但是那男人脸色煞白，面无表情，看起来似乎并不想回答红的问题。他一只手拿着盛水的盘子，一只手抓着一块豆腐。抓豆腐的手上，还戴着薄塑胶手套。
　　“桃，是这家伙没错吧？”
　　桃用她眼角下垂的眼睛盯着这个肤色较白的男人。一动不动地盯着：“是他没错。”
　　“好的。我说古井，你为什么要杀害四名死者，为什么要用豆腐杀，你是怎么用豆腐杀死他们的？”红站在那里接连不断地问道。
　　但是古井似乎还是不想回答红的问题。红看向桃。于是桃代替那个男人回答了红的问题：“之所以杀他们，是为了我的女人——是栗林彩吧——我不能允许别人夺走我的女人，本应回到我身边的女人却被他们一次又一次地诓骗，我不允许这种事情发生。啊，糟糕，这家伙的脑袋太奇怪了，他的想法扭曲得就像水面上糊了一层油膜。”
　　“……”眼前的这个女孩竟然能看透自己的想法，对此，那个男人的表情稍显吃惊。实际上，桃还在继续解读着：“用豆腐杀人的理由？谁也想不到这么柔软的豆腐竟然能够杀人吧。之所以在现场留下凶器，是因为对自己做案手法有自信，还有就是为了混淆视听。用豆腐杀人的手法……嗯，看来这家伙拥有特殊能力——物质硬化能力。只要碰到的东西都能变得像石头一样硬。”
　　古井终于开口了：“原来如此，看来这个女孩跟我是同类，都拥有不可思议的力量啊。我还是第一次遇见呢。”
　　“这种人在该有的地方自然会有很多，现在说正事。你为什么要杀人，即便杀了他们，她也不可能再回到前男友的身边了吧？”
　　“这我没想过。”
　　“你就一次也没有为自己的行为忏悔过吗？你这么做只能让人更恨你。那女人在你之前还跟别的男人交往过，难道他们也应该把你杀了吗？”
　　“那我也会赢。”
　　“真是鸡同鸭讲。但是你也不该杀人呀。根本就没必要——”
　　“碍到别人谈恋爱的人，就该用豆腐拍死，那些人死有余辜。”古井的声音里冷酷得没有一丝感情。
　　红惊呆了：“看来是不撞南墙不回头了。喂，桃，对这个男人是用怀柔政策还是立马逮捕？”
　　“废话，当然是后者。”
　　“说得对。现在我要逮捕你，不许反抗！”红一把抓住了古井的手腕，是握住豆腐的那个手腕。而古井却扔掉了另一只手中的盘子，盘子掉在地上，水花四溅。同时，这只腾出来的手反过来抓住了红的手腕：“不要，你去死吧，这样就没有人知道我的嫌疑了。”
　　“开玩笑！”红想甩开古井的手，这对他来说其实很简单，但古井的手并没有被甩开，不，古井的手并非甩不开，而是此刻红的身体已经动不了了。
　　“这是……”
　　“不是说叫物质硬化能力吗？我让你的衣服变硬了，这下动不了了吧？”古井拔出了被红抓住的手腕，冲着身体无法活动的红，扬起了白色的凶器。
　　“哦哦，红选手，这可是关乎身家性命的危急时刻呀。”看着他们的样子，桃愉快地笑了。对付这种小角色，红还是绰绰有余的，怎么也不可能会输。
　　“你给我闭嘴！”说着，红发动了ＡＡ。
　　所谓ＡＡ，是ＥＭＥ的ＧＡ们所特有的能力，就是所谓的成员能力（ａｇｅｎｔ　ａｂｉｌｉｔｙ）。为了方便区别，ＥＮＥ管专署队员拥有的能力叫ＡＡ，除此之外的人拥有的能力叫特殊能力（ｓｐｅｃｉａｌ　ｓｋｉｌｌ）。
　　“哇！？”突然，桃脖子上的围巾被风吹跑似的飘了起来，然后像个有灵性的生物搬朝古井的脸上盖去。力场干涉能力，这是红所特有的能力，他可以完全不碰触物体而让物体飞行。红就是用这种力量，把围巾从桃的脖子上取下来，再盖到古井的脸上。古井慌忙松开了抓种红的手，同时，红已推开。深夜的街道上响起了枪声。古井忙乱中扯掉脸上的围巾，却发现手中坚硬的豆腐已经化作一块块碎屑。碎掉的豆腐纷纷掉落，又恢复了原来的柔软。红手中的枪，枪管里还冒着一缕青烟，那是贝鲁特·改，是ＥＭＥ统一配备的配枪。
　　“啊……！”看到这个，古井一下子瘫软下去了。即便是有特殊能力的人，对于生活在普通圈的古井来说，枪还是让他害怕的东西，现在的古井已经完全丧失了先前的斗志。
　　“一枪就解决问题了。”桃说。
　　红看着瘫软在地的犯人，像是自言自语地说道：“……啊，也许是这样吧。但是可能的话，也许还能改过自新。即便是杀了人，如果能再一次……”
　　“……”桃无言地看着红。如红深知桃，桃也同样了解红。两个人同是在ＥＭＥ的教育机构中从小长起来的。
　　“你那么相信别人，将来总有一天会被深信不疑的人背叛的哟。”桃轻轻地说道，和平时一样，她的脸上又浮现出愚弄人的微笑。
　　“啊？你刚才说什么？”
　　“没什么——”桃向红背过身去。到底怎么回事嘛，红莫名其妙地向着，回身给脸比豆腐还白的古井铐上手铐，然后联络ＰＰ科带走犯人。离带走犯人的回收班到来还有一段时间，为了消磨时间，红吃了一块刚才来现场时顺便买的口香糖：“桃，你也来一块？”
　　“……什么口味的？”
　　“甜中带酸，有酸有甜的樱桃口味。”
　　“不要……”
　　
　　“我知道了！”老刑警突然大叫出声，他的声音在桑拿室中泛起了回音。“什么事情啊，前辈？”年轻刑警好奇地问道，他正坐在老刑警身边。搜查工作毫无进展，为了转换心情，他们来到浴池洗桑拿。“我知道被害者到底是怎么被杀害的了！”老刑警的声音中充满了强烈的自信。年轻刑警接着问道：“啊！？那他们到底是怎么被杀害的？”
　　“是被冰冻的豆腐呀！豆腐冻过之后就会变得坚硬，使用这种冻过的豆腐，就能把被害者杀死了呀！这么一来，用豆腐角杀人也不是不可能的！犯人把凶器留在现场，豆腐会自然解冻，结果现场残留的就只剩下柔软的豆腐了！”
　　“原来如此！这样一来，豆腐角上就会留下跟被害者相同的血迹，而被害者伤口中也会留下跟豆腐相同的物质了！”
　　“同样道理，用冰柱在桑拿室中杀人，桑拿室中的热气也能把冰柱溶化！能想到这一点，看来我的脑子还不错，还没到该退休的年纪啊！”
　　“不愧是前辈呀！根本就没有退休的必要嘛！”两个人摇着扇子，开心地大笑起来。
　　年轻刑警忽然笑着问道：“那犯人会是谁呢？”
　　“洗你的澡，问那么多干嘛！”