　　德川家康住在骏河的时候，一日，城堡里出现了一个肉人，大小跟普通的小孩差不多，有手却无指，单手上举，站在院子当中。见者皆惊，都认为那是妖怪，但又不知该如何是好。为了平息院中的骚乱，家康公询问了缘由，于是命令手下将其赶到人迹罕至的地方去。于是手下众人将其赶出了城堡，赶到了小山一带。后来有个人听说了这件事，觉得极为可惜。他觉得家康公周围的人学识不足，没能将仙药献给家康公，实在是一大损失。那是出自白泽图的一种叫封的东西。食之，可更加勇武有力。
　　——出自《一宵话　卷之二　异人》
　　
　　第一天
　　睁开眼睛。
　　“嗯……”从床上坐起身，茜轻轻地伸了个懒腰。与此同时，在被子上蜷成一团的狗似的生物，也睁开了眼睛。不过那不是狗，那是负责照顾茜的一种叫做雷兽的生物。
　　“早安，瓦特君。”茜说道。雷兽也似乎听得懂人话似的“吱”地回了一声。
　　这时，闹钟响了。茜按停了它，起身向凉台走去。窗帘被拉开的同时，耀眼的阳光照进了微暗的房间中，房间即刻变得明亮起来，茜不禁眯起了双眼。
　　她打开了凉台的窗户，想通通风，“哎？”又突然觉得有什么东西在那儿。
　　那个东西的大小跟普通的小孩差不多，肉块儿似的身体，长着短小的四肢。可是它的手脚上却没长着指头似的东西。看起来就像用粘土捏出来的小孩，而且还不怎么好看。那个东西就那么孤零零地站在凉台上。
　　“！？”茜大吃一惊，大清早起的，心脏就被吓得要停了似的。她连滚带爬地逃离凉台，就近抓了个靠垫在手上当盾牌，偷偷地观察着凉台上那个东西的反应。
　　“……”可是那个迷样的物体还是无言地站在那里，既不出声，也没有动。
　　光这么看着，茜觉得它应该会说话，可是再仔细看，它没有嘴，甚至连眼睛鼻子都没有。这样看来，别说是说话、吠或者叫了，连发声的部位都没有。茜直盯盯地看着眼前的这个迷样的物体。不过在这之前，她还觉得这个迷样的物体是个生物，可是它却始终没有动过一下。奇怪，难不成是谁搞的恶作剧？虽然不知道恶作剧的原因，可那个东西被放在了这间屋子的凉台上却是个事实。
　　茜正这么想着的工夫，那个迷样的物体已经踏出了一步。
　　“哇！？”茜惊讶得慌忙向后退去，手里死死地抓着靠垫，再次监视起前方的那个迷样的物体来。
　　可是迷样的物体只是踏出了一步，然后就像个放在那里的东西似的，再次一动不动了。
　　“……”不管怎么样，它似乎是活的。可是它到底是个什么东西呢？茜越来越搞不明白了。她找了个抓挠儿，战战兢兢地用它杵了杵凉台上的物体。
　　扑哧。
　　那种触感就像是杵到了粘土一样的柔软，同时，肉的表面凹进去了一块儿。
　　“哇！”茜慌忙收回了抓挠儿，可迷样物体的表面仍然凹进去一块儿。她目不转睛地看着，凹进去的肉的表面又像膨胀了的饼一样，慢慢地恢复原样。然后就和原先没什么两样了。这下，茜终于确信了，这个东西果然是活的，而且似乎没什么要加害自己的意思。
　　“吱？”这时，雷兽从茜的身后探出头来。它看着站在凉台上的迷样物体，脸上的表情也有点惊讶，不过雷兽闻了闻那个东西，就不经意地凑了过去，“阿呜”，慢吞吞地吃进了嘴里。
　　“啊！？瓦特君！？”茜赶忙把雷兽从迷样物体边抱开。可是雷兽却“吱！吱！吱！”地在她怀里挣扎，似乎是想要把那个迷样物体吃掉。它的那种表情中没有敌意，看起来完全是一副要吃到自己最喜欢的饵食的样子。
　　“嘿，瓦特君。这可不行哦！”说着，茜给它戴上了项圈，牵到门厅去了。当她回到房间时，那个迷样物体还站在凉台上。之后，发生了不可思议的事。被雷兽咬过的地方慢慢地恢复了原样，就像刚才抓挠儿杵过的地方一样。不管是受伤还是受损，所有的部位都复原了。
　　“这是……”茜托着下巴想着。这绝对是个不可思议的生物。再看看吧，然后向ＥＭＥ报告好了。总之，现在要把它弄到屋里来。茜用两只手抓住那个迷样物体。软软的。接触到两手的部分，变成了手掌的形状，陷了下去。这是一种因人而异的触感，有人觉得舒服，有人却觉得恶心。这让茜想起了低反弹聚氨酯橡胶的触感，不过，她已经习惯了接触不可思议的生物。茜举起迷样物体，把它从凉台搬进了屋里。那个东西并不怎么沉，也就跟普通婴儿的体重差不多。茜让迷样物体坐在桌子上，又找了块抹布给它铺上。当她想帮它疗伤的时候，却发现刚才的凹陷已经消失了。迷样物体慢慢地站了起来。呦、嘿、咻，茜觉得它似乎是喊着口号，慢慢地站起来的。从桌子上站起来的迷样物体，又保持着那个姿势，站着不动了。
　　“嘻嘻……”真是个怪东西。茜笑着，看着眼前的迷样物体，不过这只持续了一会儿。“啊！”她突然想起自己还要去上学。早上这件事，耽误了她不少时间。那个迷样物体的事情，等放学回来再慢慢想吧。茜赶忙整理东西，为去学校做准备，给雷兽放了食和水，把迷样物体暂时放进浴室。她不知道那个东西吃什么，所以就随意搁了点面包和金枪鱼罐头给它，然后又用小碟盛了点水。
　　“那，我去上学了，乖乖地看家哦。”跟雷兽道了别，茜走出了房间。不过她马上又跑了回来，打开浴室的门：“……我走了。”跟呆在那里的迷样物体道别之后，她再次离开了房间。
　　
　　茜一边往学校走，一边想着迷样物体的事。那个东西到底是什么，到底从哪儿来的？本来应该尽早跟ＥＭＥ联系比较好，可如果它是被指定消灭的ＰＣ，接到消息后马上就会被处理掉吧。茜直观地感觉到，那个生物不是有害生物。观察一下，然后再联络吧——她想。
　　前边那个冲自己走过来的中年男人一直在看自己。他是谁？最初，茜觉得他也许是自己认识的人，可这个人自己似乎从没见过。他的眼睛就像能穿透衣服似的看着她，茜赶进加快脚步，避开那个男人走过去了。偶尔，还会有男人用那种目光看自己，也许他们就是那种人吧。茜从来都是对男人没辙的。
　　
　　课堂上。
　　茜对那个迷样物体还是放心不下。不管怎么说，它也是个谜样的生物。如果它像它的伤口复原那样逐渐膨胀起来，膨胀到浴室装不下它，从里边被撑爆了怎么办？要是那样的话，事情就不好办了。想到这一点，茜不由得红了脸。
　　与此同时——
　　教师中有几个男生在不停地看自己。
　　“……？”
　　这是怎么了？她无意中回了下头，发现后面的男生也在看自己。被他们看到，茜慌忙把头转了回来，不声不响地低下了头。这跟早上的中年男人是一样的。她的心跳得厉害。自己不习惯跟男人讲话，所以她几乎没跟班上的男生说过什么话。可是，为什么他们要这么看自己呢？搞不明白。虽然不明白，可是她的脸却红了，而且心里“咚咚”地跳个不停。结果茜在学校的一整天，都被男生们用神秘的眼神盯着，甚至连没见过和不认识的男生都这么看他。而且不光是学生，连老师都这样。
　　这到底是怎么了？茜觉得很丢人，感觉就像自己没穿衣服似的。
　　
　　“啊，红前辈！”看到红的身影，茜笑着冲他招手。红把手揣在兜里，向着冲他招手的茜走过来。
　　“呦，小茜，够早的。”
　　这里是市内的快餐店。放学后，茜跟红就在这里碰面。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……”
　　红把视线从茜身上移开。两个人的座位离其他的客人比较远，在这里，他们会谈一些相关于之前和之后的任务内容。其实，也可以在ＥＭＥ本部碰面，不过他们明天也要去本部办事，而且在彼此的学校外面等更方便。谁也不会想到在市内快餐店的一角，会有人谈论消灭妖怪、保护妖怪的话题吧。
　　“——明天也会把雷兽带去本部吧？”红吃了根薯条。
　　茜点点头：“是的。明天开始是定期体检，得把它放在本部几天了。虽然会觉得孤单，可也没办法。”
　　“可那家伙不是没问题吗？”
　　“是的，瓦特君是优等生。”
　　“狸猫和狐狸呢？”
　　“你是说帕斯卡君和开尔文君吧，它们一见面就打架。其实它们是挺要好的朋友，感觉就像红前辈和三木也先生似的……”
　　“啊？”
　　“啊，没、没什么。”茜觉得自己失言，慌忙掩饰了过去。然后突然想起了什么似的，“啊，对了，红前辈。”
　　“嗯。”
　　“那个，这个东西叫什么呀？”茜拼命地用两手比划着那个迷样物体的样子，可怎么比也比划不好。
　　“陶艺？”
　　“不对，不是啦。它会一种奇怪的气功术，差不多这么大，是个脸上光溜溜的ＰＣ。像个肉块，没长指头。”
　　“啊，那个多半是肉人。”
　　“肉人？”
　　“没错，我虽然知道得不太清楚，不过在白泽图里，那种ＰＣ叫法。”于是红把一宵话里肉人的故事讲给了茜听。
　　白泽也是一种ＰＣ，中国的黄帝轩辕氏视察东方的时候，曾在桓山碰到过它。它告诉黄帝，这世间共有一万一千五百二十种妖怪，后来皇帝将这些妖怪画成了图。传说这份图就叫白泽图。虽说这份图已经失传了，但在中国，一个和ＥＭＥ性质相同的组织还保留着它。旧八百万机关创建时，就曾受到过这个组织的巨大影响。
　　“……”茜认真地听着红的讲解。
　　真不愧是红前辈。不光是实战任务，连必要的相关知识都知道得一清二楚。真是个既靠得住，又值得从心底里去信赖的好前辈。只要他认真地教，自己就能知道很多事情。茜对其他男人很棘手，但红却是个特例。
　　“可是，它干嘛要举起一只手呢？”
　　“那个，对于那个肉人，上级的指示是要保护还是要消灭呢？”
　　“啊，没说要加害它，那就不是消灭。”
　　“是要保护吗？”茜兴奋地问道。
　　可是红摇了摇头：“虽然列入了保护范围，但是它一旦在一般社会中出现，就要把它隔离保护起来。既不能当作濒临灭绝类一直保护下去，出现的地方又跟一般ＰＣ没什么区别。”
　　“那又说明什么呢？”
　　“如果被ＥＭＥ保护的话，没准在它逃脱之前，就已经被锅岛当成烹饪材料了吧。哈哈哈，这还真是锅岛干得出来的。”
　　“呜……”茜的表情暗淡了下去。
　　锅岛是一手承担ＥＭＥ本部食堂的厨师长，人们叫他火焰厨师或龙厨师。只要是为了料理，那个男人什么事都干得出来。
　　“对了，你提肉人干什么？”
　　“啊，没，没什么。”茜表情僵硬德笑着。自己家里有肉人的事，她实在说不出口，“对了，我得赶紧回去了，不然瓦特君一个人会寂寞的。红前辈，今天真是谢谢你了，明天见。”茜慌忙告辞，一个人先走了。
　　
　　看着茜离去的背影，红一脸沉醉地自言自语：“没想到小茜会那么有肉感……”一个健全的高中男生的妄想，正在他脑中渐渐浮现出来。突然，他清醒了过来：“不行不行，我怎么能那么想。我到底在想什么……”红甩了甩头，把那种妄想从头脑中甩了出去。本来，他是想问问茜跟箱男的关系的，最近她跟ＯＰ科那个叫百百目的怪人接触得比较多。但是话题一转到别的事上，他就忘记问了。算了，总会有机会问的。
　　红又吃了一根薯条。
　　
　　茜一回到公寓，就在自动锁的大门处碰到了同样住在最上层的运动员。作为超新星，他已经成为了静冈地区到处宣扬的一个话题，是个势头看涨的新锐田径选手，引得体育记者经常到这里来。除了运动员，在这栋公寓里还住着一些艺术家和女作家之类的人。那个田径选手低着头，边走边嘟囔，也不知道他在嘟囔些什么，大概是处在消沉期吧。
　　回到家，茜摸了摸等在门口的雷兽的头，然后就跑到浴室前开门。
　　“……”它还在吧，没有膨胀起来吧。茜小心翼翼打开了浴室的门。
　　那个肉人还在那里。站的位置多少有点变化，但还是跟早晨在凉台上时一样，孤单地无言地站在那里。茜一颗悬着的心终于放下了。面包和金枪鱼罐头看起来没有被动过，难道它什么都不吃吗？
　　当晚，茜看着站在桌上的肉人，考虑着它的名字：“嗯——该给你起个什么名字才好呢？”她把两肘支在桌上，用手托着下巴，一边看着肉人一边思考着。肉人太郎、肥肥老头儿、粘土小鬼……她想了各种各样的名字，其中最喜欢的一个是“无二无二斋”，是从它软软的触感上想出来的。可这名字虽然好，却多少给人倔强的感觉，所以只好从头再想。结果——“对了，叫你孤单君怎么样？”灵感在茜的头脑中一闪而过。早上，它就是一个人孤零零地站在凉台上的，名字由此而来。
　　肉人像抖动的果冻般颤抖着，也不知道它是真的能听懂人话还是纯属偶然。“好，你的名字就叫孤单君了！”茜很喜欢起名字，而且孤单君这个名字又有点超凡脱俗的感觉。
　　顺便说一下，雷兽瓦特君的正式名称是“桧绘马——安培——伏特——瓦特君”，其他的，像风狸和狐火也都被她起了奇怪的名字。
　　“孤单君，等下次我休息，就带你到远一点的山里去放生。在这之前，你先在这里委屈一下吧。”茜笑着道了晚安，熄灯睡了。
　　
　　第二天
　　翌日，茜把肉人留在家里，就拖着个大行李去学校了。
　　“……”路人的视线让她特别地注意。她觉得今天盯着她看的人比昨天还要多，但愿这只是自己多心。从她身边走过的每一个人都在盯着她看。难道是行李箱底的轮子发出的声音吸引了他们的视线？可路人们的视线中似乎有着好奇以外的成分。回头望去，背后有几个男人，像梦游似的跟着自己。茜的后背开始冒凉气儿，她很害怕，于是加快脚步向学校走去。突然，一个男人横在了自己面前，停下脚步仔细辨认，才认出那是昨天盯着自己看的那个中年男人。
　　“喂……你……”那个男人的眼里充满了生机，他看着茜，用兴奋的声音继续说道：“要不要跟我去个地方……我给你钱……”
　　“……”茜害怕得连声音都发不出来了。她撞开挡在面前的男人，头也不回地逃掉了。
　　
　　然而即便到了学校，茜仍然很不安。
　　“再稍微忍耐一下吧。”茜把拖来的行李箱存放在大件物品专用箱里，然后就向通往教室的走廊走去了。
　　走廊上，三五成群的学生们正在闲聊。可是当茜从他们身边走过时，他们都直盯盯地看着她，不再说话。所有人都无言地注视着她。昨天确实是有一部分男生用奇怪的眼神看自己，可是今天竟然连女生都在看着自己。平平常常的茜，从没有被这么多人注视过。这到底是怎么了？
　　“……”茜来到厕所，对着镜子仔细地观察着自己。自己身上是不是有什么奇怪的地方。可是什么奇怪的地方都没有。她转过身去看了看后背，那里也没被人贴纸条。难道是有什么关于自己的不好的传言？这时，她从镜子里看到其他的女生正无言地凝视着自己。他们的眼神好恐怖。茜被吓得逃离了厕所。
　　但是教室里也没什么两样。坐在她周围的学生以及走来走去巡视教室的老师，每个人都把她当作特异的存在。教室里的每一缕目光都让她不得不去在意。那种目光，简直就像牢笼里的猛兽注视着丢进笼里的一块生肉。
　　有什么地方不太对劲。茜只知道自己周围的环境在一夜之间完全变了个样。
　　一下课，茜就一溜烟地跑到了存放大件物品的专用箱那里，取出了自己的行李箱，逃命似的避开众人交织的目光，向校舍外走去。可是周围的一切都变了，到底自己该去什么地方才好呢？
　　这时，一个声音叫住了她：“你是桧绘马同学吧。”
　　茜的身体顿时僵住了，回头看去，那里站着一个男生。
　　茜认识那个男生，他是三年级的，参加了学校的足球部，同时也是学生会的。在任何活动中都能见到他，是个校内的知名人物。他在低年级的学生当中也相当受欢迎，就连茜也认识他。
　　“你跟我过来一下好吗，我有话跟你说。”那个三年级的学生用非常热情的眼神注视着茜。
　　茜低下头，脸红了。这并不是因为害羞，而是因为她不习惯被男人近距离的注视。
　　“啊，对不起，我还有急事……”
　　“拜托了，就几句话。”
　　“可是……”
　　“赶快跟我走吧！”
　　“啊……”
　　三年级学生连拉带扯地把茜带到了教学楼的后面。茜本身的性格就是不会拒绝别人的请求，而且她也不习惯反抗。况且茜觉得那个学生也许会知道什么秘密。
　　教学楼的后边空荡荡的，只有个废弃了的焚烧炉在那里。而且这里跟热闹的学校完全分离，感觉一点人的气息都没有。
　　“桧绘马同学。”
　　“是……”茜把视线从眼前的三年级学生身上挪开了。难道这个男生要向自己告白？该怎么拒绝才好呢？她的脑中一片空白。
　　“你真的是个很有魅力的女孩儿，非常非常有魅力。你跟其他的女孩儿截然不同。从看到你的第一眼开始，一种油然而生的感情令我再也无法忍耐下去了。所以……”说到这儿，那个三年级学生顿了一下。茜看着他。
　　“……所以、所以就让大家把你吃掉吧！”这个三年级学生的神情看起来有些不太正常，穷凶极恶的眼睛里充满了血丝，他像野兽般地呲着牙，淌着口水。
　　“！？”茜决定马上从这个人身边逃开，可是衣服却被他抓住了。随着一声衣服撕裂的声音，茜终于逃掉了。
　　“别跑……！”那个三年级学生穷追不舍地跟在茜的身后。突然，前方有几个男学生跑了出来，他们大概也是三年级的。茜停住脚步向后看，结果后面也多了几个三年级的学生，这些人加起来差不多有十个。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　“你逃不掉了。”
　　“吃了她……！”
　　“吃了她……！”
　　很明显，这些三年级的学生的眼神极不正常。他们一步步逼近了茜。
　　“……”茜的心意已决，她把行李箱的把手紧紧地攥在了手里。与此同时，她的身体表面开始释放出噼噼啪啪的静电。
　　“对不起！”茜道歉的同时，身体迸发出了强烈的电流。受到电流直接袭击的三年级学生，还来不及出声，就被电晕了。
　　“对不起！”茜再次道歉，又一次释放出了电流。受到袭击的三年级学生倒在地上不动了。
　　茜一次次地道歉，一次次地释放出电流，她周围的三年级学生也一个个地相继到了下去。最后只剩下了那个叫住她的男生。
　　“等……等等……”
　　“对不起！”从茜身上迸发出来的电流向剩下的最后一个三年级学生袭去，他像被鞭子抽了似的后仰，晕倒在地上不动了。现在，茜的周围已经没有人能动了。
　　“呼……”茜使用了ＡＡ。
　　ＥＭＥ的ＧＡ们，每个人都有一种特殊能力，这种能力被称为ＡＡ。茜所拥有的ＡＡ，是通过强制妖媒体质获得的妖媒能力，能把在自身周围的ＰＣ的特殊力量借为己用。但茜的这种能力会在无意中受到周围ＰＣ的特殊力量影响，从而有时会发生暴走的现象。
　　“谢谢你，瓦特君。”
　　“吱！”
　　茜把特殊制作规格的行李箱打开个小口，冲里面的雷兽道谢。今天把它带来，是为了把它送到本部去。刚才，茜就是用了雷兽的力量，以麻醉枪的方式将那些三年级学生击晕的。她在威力上做了些调整，那些学生过不了多久就可以动了。不过使用这种力量也会给自己带来一些负面影响，因为它会毁坏手机。茜把手机掏出来看了看，正如她所料，手机已经壮烈牺牲了。茜不知道究竟发生了什么事，不过就这件事来看，想平安到达本部似乎是不可能的。
　　“……”于是茜决定先回家，有什么事情到家再说。
　　
　　红正坐在ＥＭＥ本部的食堂里等着茜的到来：“小茜可真慢呐……”
　　环顾食堂，红看见了一个头上套着黑色箱子的男人，箱子的底部一开一关的，那个人正在巧妙地进餐。他就是ＯＰ科的怪人，人称箱男的百百目。
　　百百目正在吃一块血淋淋的牛排。那份应该是Ｔ套餐吧。ＥＭＥ本部的食堂有从Ａ到Ｚ合计共二十六种的二十六份套餐的菜单。百百目正在吃的就是其中的一份。
　　“……”看到这么美味的牛排，他被引起了食欲，嘴里不由得冒出了口水。
　　“喂，红。你怎么又在喝水呀。吃点什么吧。”一个手持菜刀留着胡子的男人出现在红的面前。他就是本部的厨师长锅岛柿八。
　　“锅岛先生。那你就请我吃点什么吧。”
　　“你看这个怎么样？”锅岛把他手里的菜刀递了过来。
　　红敬谢不敏地摇了摇头：“啊，对了。有件事我想问问你，是关于肉人的事情。”
　　“肉人？你是说封？”
　　“没错。锅岛先生，你吃过那种东西吗？”
　　“很久以前，在中国学习厨艺的时候倒是吃过一次，不过只有一次而已。”
　　“是一种什么样的感觉？”
　　“真是佳肴啊。味道不是很好，可吃完之后，全身充满了活力，而且一段时间之内，身体的状况特别好，好得都不像自己的身体。”
　　“嘿，竟然这么厉害。”
　　“不，其实也不是什么好东西。”
　　“啊？”
　　“封是视肉的一种，所谓视肉，就是不管受到什么样的伤害都能复原，是一种不可思议的生物。可是这种视肉类的使用方法不容易掌握，一旦出现错误，事情就不好办了。”
　　“再说得清楚一点，到底是怎么回事？”
　　“人吃了封的肉，的确会增强体力，但那跟药是一样的，只能起到一时的作用。一旦有人过分相信那是自己的力量的话，为了依赖这种力量，他们会不断地吃下去。甚至有的时候，他们会为了封的肉而不惜杀人，这种事在历史上时有发生。而且封具有一种能力，这种能力能让人在接触到它之后，产生吃它的欲望。换句话说，就是被封迷惑住了。真是具有魔性的肉啊。”
　　“难道是……”红的头脑中闪过一丝不安。
　　
　　茜小心翼翼地避开别人的视线，终于回到了公寓。途中，她曾想用公用电话跟红联系，可是随着移动电话的普及，公用电话已经越来越少了，况且就算是找到了，周围站着人，茜也无法靠近。
　　确认了电梯里没人之后，茜乘着它来到了最上层，然后就直朝自己的房间走去。途中，有个房间开着房门，房间里乱七八糟的。茜的隔壁是昨天碰到的运动员的房间，那个开着房门的房间就在运动员房间的隔壁。
　　“……”茜很想知道那个房间里究竟发生了什么事，可是考虑到自己目前的处境，茜觉得还是先回家比较重要。于是她没有理会这件事，直奔自己的房间。
　　关上门，上了锁，茜终于可以松口气了。可是能让她喘息的时间只保持了一小会儿。突然，有人敲门，声音很急促。
　　“！？”从门镜向外望去，原来是隔壁的运动员。看起来他的脸色很差。
　　“开门！不好了！快开门！开门！开门呐！”他一边大声地喊，一边气急败坏地继续敲门。
　　到底出了什么事？
　　“……”茜觉得把门打开也无所谓，于是就挂上了连锁，把门锁打开了。由于连锁的长度，门只打开了一条缝，茜问道：“……请问，有什么事吗？”
　　“把门打开！”刹那间，门被运动员用力拉开，连锁被连根扯断了。他竟然有这种力量。
　　“呀！？”茜慌忙从门边退开。出现在门外的，是一个全身充满了杀气的男人。
　　“是你偷的吧！”那个男人大吼着，面容扭曲地瞥了茜一眼，走进了房间。他的样子简直就像个恶鬼。
　　“你想干什么！？请离开我的房间！！”茜说着，向门厅退去。
　　可是那个男人双眼充血，眉头紧锁，他呲着牙逼近了茜，一直把她逼进了房间。
　　“我去隔壁房间找过了，那里没有！是你偷的吧！你把它偷走了！”
　　“把它……？”此时，茜终于知道那个男人在说些什么了。
　　往房间中看去，肉人正无言地站在那里。那个人说的大概就是它。也许，它是从隔壁相邻的凉台上跑过来的。
　　“果然是你偷的！”看到了肉人，盛怒中的男人紧紧地抓住了茜：“这个怪物是我的！是我先发现它站在我家院子里的！我绝对不会把它交给任何人！谁敢偷它，我就杀了谁！”说着，就死死地掐住了茜的脖子。最糟糕的是，茜把装着雷兽的行李箱放在了门口，没有拿进来。
　　“你对它到底……了解多少……”
　　“我当然都了解！作为田径运动员，我一直没有出头之日。有一天，我发现了站在院子里的这个怪物！之后，本来毫无食欲的我，竟然产生了吃它的欲望，结果我就真的吃了！看看现在的我！身体充满了活力，谁也没我跑得快！参加了东京举办的运动会之后，我的活跃使全国人都知道了我的存在，你也知道吧！我现在是全日本第一的运动员！只要有这个怪物在，全世界第一都不是梦想！”他的眼睛向下凹陷着，看起来像是被什么东西迷惑住了。
　　掐住茜的手更加用力了。
　　“……！”好痛苦。茜的头脑中浮现出一个男人的身影，强壮且优雅，是茜最信赖的一个人。意识渐渐地模糊了，她觉得晕倒前，自己似乎听到了一声闷响——
　　
　　感觉自己的全身在抖动，总有一种被拘束的感觉。慢慢地睁开眼睛，眼前的景色快速地向后移动，原来自己在车里。茜想起了一切。为了肉人，自己应该被隔壁的男人杀了，可是现在好像还活着。从车窗向外看去，这里是人烟稀少的山路。难道这个杀人凶手想把自己运到山中埋了？这样的话，一定要想个办法逃脱才行。
　　“你醒了？”茜听到了一个含糊不清的声音。她向驾驶席看去，那里坐着一个戴着奇怪面罩的男人。现在想装死都不行了。
　　“……现在还来得及，请你放弃杀人的念头吧。”
　　“是我啦，小茜。”司机把面罩推到了头顶上，那下边露出了茜最信赖的男人的脸。
　　“红前辈？哎？这是怎么回事？”茜被搞得一头雾水。
　　红把面罩戴了回去：“肉人拥有一种让人看到就想吃的能力。你接触到肉人的时候，不知不觉地受到了这种能力的影响。昨天见到你，觉得你怪怪的，所以不放心就跟来看看。真是千钧一发呀，能得救实在是太好了。我这个面罩，就是为了免受肉人影响而戴的。”
　　“……”茜点了点头。就是因为这样，自己才会被周围的人用那种怪异的目光注视。昨天在凉台上发现了肉人之后，只跟它待了一小会儿，可是今天，由于前一天晚上整晚都跟它待在一起，自己受到了强烈的影响。所以，看到自己的每一个人，他们的目光都像野兽看着猎物似的。
　　“红前辈……那个……对不起……”
　　“啊。下次可一定要报告了。况且你又是这种极易受到影响的体质。”
　　“是……”
　　“……算了，这件事把你吓得够呛，你自己也有所反省，这次就先原谅你吧。不过，住你隔壁的那个男人竟然在饲养肉人，真是没想到。”
　　“啊，说到肉人，它现在怎么样了？”茜赶忙问道。不会真的送到本部去了吧。
　　“那个家伙在后边呢。”
　　茜回过头去，果然在后面的座位上看到了站在那里的肉人。
　　红接着说道：“我没跟本部报告。就让它悄无声息地回到山里去吧。”
　　“红前辈……！”茜开心极了。红前辈虽然严厉了点儿，却是世界上最好的前辈。茜感动得想哭，可是哭不出来。
　　红开着宝马，沿着崎岖的山路行驶着，最终他们拐进了一条小路。随后车停了下来。此时西边的天空已经布满了晚霞。
　　茜从车上下来，把站在后面座位上的肉人放在了旁边的草丛里：“……那么再见了，孤单君。以后可别再让人看见了。”
　　“什么？孤单君是什么？”红坐在驾驶席上问道。
　　“是肉人的名字。”说着，她向汽车走去。
　　“哦。可是肉人是听不懂人话的，而且没有感情。”
　　“不会的，我想它一定能明白的。”茜坐上了副驾驶席。
　　红转动钥匙，把宝马掉过头来。车开走了，肉人的身影渐渐远去。
　　“好了，咱们也该早点回去了——”红把面罩推到头顶上。
　　就在这时。
　　“啊！红前辈！”
　　“嗯？”
　　“快看！肉人！快看！”看着肉人渐渐远去，本来暗自神伤的茜突然大叫起来。
　　红从反光镜向后看去，发现肉人向天空举起了一只手。那样子看上去就像是在跟茜道别。
　　“哈哈，虽然在书里看过肉人单手上举的记载，不过现在看到真是让人意外。没准是在跟咱们道别吧。”红笑着说道。
　　茜也笑了，她一直挥着手，向着那个渐渐远去的肉人。