　　
　　
　　“你不要紧吧？脸色看起来很不好。可以的话，就住在我家吧。”从背后传来三上的声音，舜一摇了摇头，已经是竭尽全力了。
　　反正不想回家。而且，这到底是怎么一回事……能问母亲吗！？
　　不能问。决不能问不是吗。
　　“妈妈，我……到底是谁？”如果这样问，等她明白这个问题的真正含义时。母亲会是怎样的一副表情！？
　　克隆。是从二十世纪后半期开始就很流行的遗传技术之一。克隆大致划分一下有两个方法。一个是使用受精后产生的初期卵细胞的方法。另一个就是使用发育成熟个体的体细胞的方法。如果是前者，因为不知道发育成熟个体的遗传特征，所以无法预先推测生下来的个体的遗传特征。可是，如果是后者，使用发育成熟个体的体细胞的方法，那么就会生出与“父母亲(体细胞的提供者)”拥有几乎完全相同的遗传信息的个体。这也在哺乳类动物中做过实验，作为第一个克隆体而闻名于世的是在一九九六年七月出生的克隆羊“多利”。在那之后的一个月，在美国俄勒冈州的灵长类研究中心里，也发表了克隆猿的报告。这种情况，并不是发育成熟个体的体细胞克隆，而是初期卵细胞类型的克隆，可是却因是使用与人类最接近的猿所做的实验而广受瞩目。而且，“多利”在那之后，也怀孕生产过，所以证明了就算是克隆体也有生殖能力。另外，被称为人类遗传基因染色体组的人类DNA的分析几乎接近100％的完成了。人们也了解了人类的DNA约有97％和果蝇是相同的事情。
　　并且，被称为染色体末梢的DNA（正确来说是染色体的末端部分），据说它的长度决定人类的寿命。也可以说，是所谓的生命计算系统。像“多利”那样使用发育成熟个体的体细胞的情况下，那个发育成熟个体已经消耗的生命计算系统无法再恢复为初始状态了。
　　可是，进入二十一世纪，人体克隆技术也变得很盛行，虽然从宗教、伦理的观点来看，结果遭受全世界的非难，可是完全的体细胞类型的克隆人终于也出现了。只要操作染色体末端就使之正在成为可能。当初，是考虑到克隆人作为提供血液和脏器的用途，可是在他们在世时，公然进行脏器血液移植的记录是没有的。不过，死后的脏器提供是必然进行的。是为由于不孕症或者是同性恋等原因，自己无论如何也没法有孩子的家庭制造孩子，或者因为将来自己会得怎样的病等等，这样因为有可能进行某种程度的预测，所以为了使无论多少次，都能再生，会事先将自己健康时期的身体的体细胞保存在血库中。
　　更有甚者，不是给孩子而是想要将财产赠与自己本身……克隆人渐渐的被用于这样多种多样的用途。
　　人类想要留存自己的欲望无限的深广，不可能会有所控制的。
　　相关的规定由各国所设置，可是结果一穿越国境，那种东西就形同虚设了。其他的技术也是一样的，国家的体制无法随着技术的发展而发展这也是现实。因此，在制定法律性的东西之前，承包制造克隆体的医生和企业一瞬间就出现了。在那里大概金钱和权利的臭气冲天。政治家们成群结队……结果，克隆人一点一点的增加，有传言说每年大概会有一百个左右的克隆人被制造出来。并没有发生户籍的问题，因为几乎都是作为自己的孩子申请登记的。而且，也并不能够否定它。
　　现在，亲自声明自己是克隆人的人们，或者是信息泄露的人们的人权怎样做才能够加以维护是一个最大的议题。而且，另一方面，也提出了重大的报告称他们对自己到底是什么样的人，自己的身份无法确定，因此在精神上失衡。
　　结果，舜一无法回家了。因为无论如何也不能见到母亲的脸。虽说如此，但也不想和知道这件事的三上说话。也许，他也会不敢碰触这个话题……可是就连这样也会心情沉重。
　　舜一在晚上的旧市街闲逛。虽然就那样穿着制服在街上走很引人注目，可是好像谁也不会对别人穿着怎样的装束感兴趣。这样，隐蔽在黑暗中走着，舜一就觉得自己是克隆人这样的事情像做梦一样。那种事实要认同或不认同，自己都不会改变的。
　　这样，左右交替出脚行走，也像往常一样呼吸，如果冲上很长的台阶脉搏也会加速。在荧光灯下看到的手掌上，刻着并不太长的生命线，仔细看的话，一个一个的手指上也有指纹。
　　对啊。这样说来，连这指纹……自己也和他是一样的了！？单纯的疑问涌了出来。手相好像会由于今后的生活状况而改变，所以也许并不完全相同。可是，只有那张脸极为相似。脚的样子等等大概也很相似。这样说来……
　　舜一想起，他在短短的黑发下耳朵的形状，也令人感到毛骨悚然的与自己相似。舜一坐在繁华街的步行街道旁。摸着自己柔软而又坚硬的耳骨……猛然注意到，他一直一直……在摸的耳朵生疼。
　　在有裂纹的人行道积存的泥水中，有时会劈里啪啦的映照出快要到关门时间的对面商店的霓虹灯。是不厌其烦的……在看着那灯光呢？还是没在看昵？或者是在看别的东西吗？是在思考呢？还是什么都没有想昵？
　　只是，不可思议的，没有流出眼泪来。
　　并不是悲伤或者愤怒那样容易理解的感情。而是更加……
　　连想受思考都无法进行的那样的黑暗在蔓延着。在一片漆黑中，就算踏出一步，也会跌倒那样的黑暗。可是如果伸出手看看，就会马上在眼前挡起一道黑黑的墙壁来，四面八方都有，身体一动也不能动。
　　不管怎样想，这样的现实，也不可能会理解或接受。因为这是超出人类智慧的领域。唉，实际既不是那样的富有诗意，又不是那样的具有哲学性。被现实所压倒而愕然，也许是最贴切的表现。因为饿着肚子，所以肚子在响，可是觉得自己什么也咽不下去。更进一步说，一点也不打算为了弄点什么吃的而动一动。
　　好像自己有着相当可怕的表情，流浪者模样的男人一靠近过来，看到舜一的脸，就好像很害怕似的扭过脸去。
　　夭快要亮了，好像总也不会结束的夜也结束了。店一个接一个的关门了。大概马上又有要开门的店了……正好在那个间隙中。天空终于开始泛自的时候，舜一终于站了起来。
　　
　　
　　舜一知道自己现在应该去的地方是哪里了。是……一年去好几次，做定期检查的街上的医生那里。是因为早产儿的原因才做定期检查的，可是现在看来却有很大的可疑之处。如果是他……饭仓医生的话，也许知道事实的真相。舜一这样确信着。