　　第二天黄昏时分。天空开始染成暗红色的时候，舜一一个人……
　　来到那个公园。并不是想要提出什么主张。也不是想要让他知道，更不是想要让他认自己。但是，想要说些什么。与其说想说，更不如说是想和他聊聊看。
　　过了不久，像那时一样，他们出现了。首先……是头发扎成两个小辫的小女孩跑了过来。嗵嗵嗵嗵……好像很危险的跑步声。吓了一跳发现的时候，她已经跌倒了。不由自主的把她扶起来时，他走上前来。长长的手脚，干爽的黑发。今天大概是休息日，他穿着一身牛仔裤黑色毛衣衬衫，很随便的装束，看上去年轻多了。从远处看去，大概与舜一很难分辨。他帮助女儿站起来之后，注意到舜一。他吓了一跳瞪大了眼睛，不久就微微散发出一种柔和来：“呀……又见面了啊。你在这附近住吗？呀，尽管如此我们很相像啊。”
　　让人几乎神智失常的是，连声音也很相似。大概是因为他吸烟吧，稍稍有些干枯一样的低沉的声音。
　　舜一的眼圈有些红了，他拼命的忍耐。别哭啊。傻瓜。绝对不能哭。舜一一下子鼓足力气，看着他。
　　对他那个样子，他有少许惊讶的也望着他：“……？怎么了？”
　　他不自然的笑了笑。看着他的笑脸，舜一的视线落了下来。没什么……没什么可说的。我没有什么可对他说的。鼻头酸酸的。
　　“你……”舜介有些奇怪的说着的时候。公园的对面有一个女人走了过来，叫着他们：“真亚，舜介，怎么了？必须早点去啊。爷爷他们等着我们呢。”
　　女人轻轻飘动的半长的秀发在风中摇摆，披了一件淡淡薄荷绿的对襟毛衣。她长着令人心情舒畅的理性的容貌，惹人怜爱的眼角和嘴唇，与被称为真亚的幼女很相似。一看到她，舜介回答“啊，马上就走”。幼女大声的喊着“妈妈”，跑了过去。
　　抱住她，轻轻的抱起她的动作是习以为常的。
　　舜介又一次看了看舜。然后，张开了嘴，好像要说些什么，可是又因妻子的声音“老公——！”闭上了嘴。
　　他的脸上浮现出苦笑。
　　“再见……”只留下一句话，就向她们的方向走去。他的背影和在前面等着他的两个人的身影。……然后，直到他们三个人只剩下一个影子……舜一一直一直的目送着他们。结果，什么也没说出来。唔，连招呼也没能打一个。虽说是另一个的自己。
　　
　　
　　……不，是那样的吗？自己真的是他的分身吗？确实，也许一开始是那样的。可是，现在完完全全是另外一个人不是吗？没有任何的交叉点。生长的环境，所考虑的事情，年龄，见到的事情，一点也不同。是不一样的。看法只有一个。
　　自己是人还是别的什么，不要想了。自己是人啊。除此之外还能看到什么呢！？
　　
　　
　　突然有声音对就那样呆立的他说。
　　“可是，真是个美人啊——那家伙的老婆。”根本就不用回头，就知道是三上的声音。大概一直在看着舜一的行为举止。
　　“啊，嗯……”舜一特意冷淡的回答。
　　自行车的声音响起，三上来到附近：“那么，你要怎么办？”
　　“总觉得，这样也……”舜一回过头来，“没办法啊，毕竟我还活着啊。”
　　看到三上不自觉的放下心来的表情，舜一笑了，“什么啊，你是不是想到我会自杀什么的？”
　　三上吓了一跳看了看舜一，笑了出来，“没，那么可惜的事情，我想都没想过。”
　　“啊？可惜？”于是，三上坏坏的笑了。
　　“我说啊，你这么帅的家伙．将来，也能娶到那么漂亮的老婆吗？”是指舜介韵妻子。确实是个有知性美的美人。
　　“笨蛋，那种事我怎么会知道。”
　　“不，至少也有可能！”言外之意，是说因为与那家伙有相同的DNA吧。
　　是那样吗。舜一淡淡的笑了。可是，他断然摇了摇头。
　　“如果那样说，你也是这样的。你也有着相同的可能性啊！”
　　“我？什么可能性啊？”
　　“所以，你会有那么漂亮的老婆的可能性啊。”
　　三上做出了一个“哎？”那样的表情之后，马上天真的笑了：“是啊！！耶！”
　　
　　
　　说真的。如果说自己没想过要选择死，那是谎话。可是如果自己死了。那之后妈妈会怎么办。而且，如果她知道了自己死的原因……她肯定不会活下去的。
　　那张照片……在相册中的一页上年轻母亲的照片无法从脑海中挥去。几乎像少女一样的母亲满面幸福的笑容，抱着还是婴儿的舜一的照片。淡紫色的秋天的花灿烂的盛开着，悠然自得的飘拂着。她，到现在为止……不。现在应该还在延续着痛苦。那样的痛苦的其中之一，应该就是如果，舜一知道了这件事……！？不，应该占据着大部分。
　　如果是那样的话，选择还是只有一个。也就是，不用烦恼了。
　　舜一这样下了决心，决心忘掉即使烦恼也没有用的事情。要忘掉它。那是对从现在开始的自己的挑战。
　　
　　
　　而且。只要还活着，任何可能都是有的。这也是事实。然后我必须变成那家伙守护妈妈。守护那样悲伤的恋爱着的妈妈……再也不会让她那样悲伤了。
　　
　　
　　对好像想开了一样的舜一，三上很少有的以严肃的表情说道：“我，消除了。”
　　“消除！？”
　　“是的。一切，所有的记忆消除。因为是初期化。并不只是机器，还有这里，还有这里。”三上指着自己的心和脑袋说。
　　终于明白了他的意思，舜一咬着嘴唇。
　　“你也消除吧。很好啊！”三上用拳头用力的按在抬不起头来的舜一的胸前。心很痛，舜一一动不动。
　　“消除完毕！”三上特意以诙谐的声音说着的时候，眼泪啪嗒啪嗒的落在他的拳头上。
　　橙色燃烧的夕阳染红了西面的天空。已经不被旧市街使用的电线杆子的遗迹，拉长了黑黑的影子。两个人的影子，有一会儿一动也不动，不过过了不久就骑上自行车离去了。公园里一个人也授有。水泥地面上连足迹都没有。仿佛什么也没发生过，什么也没有留下。
　　
　　
　　完