　　这是大概二十年前的事情。是舜一的母亲江口由佳里十七岁的时候。她热恋上了篮球部的一年级前辈舜介。那是……大概只有当时的她才能够理解，她自己坦白说直到现在为止都不清楚自己为什么那么喜欢他。就像得了热病一样，这种思念每天都在加深，心情好像变得很奇怪。可是，她的恋情并没有成功……不，正确的说是没有让舜介知道就结束了。虽然有很多次告白的机会，可是因为有和他非常相配的，在他身边被公认为关系很好的女朋友在。她的名字叫做远藤五月。很惹人怜爱的笑容，总是把头发梳成马尾松那样摇晃着。是一个既受男孩欢迎，在女孩子中也很有人气的完美无缺的女孩子。是新体操部的队长，风姿卓越，学习也很出色，在学生会十分的活跃。和个子很高的舜介站在一起，简直就像是动画片中的男女主人公一样。太过相配了，他们命中注定会相遇的种种……
　　也就是说，谁都认为，他们两个人是能够创造出完美的独一无二的存在。
　　完全没有能够插入他们之间的空隙。
　　正因为如此。正因为如此，由佳里才热烈的坠人情网。无论多么想伸长手，也碰不到他的那样存在着。尽管他就在身边，却连手指也碰不到的那样存在着。她处于一种只差一步精神的天平就会崩溃的状态。实际上，从以前开始就和她整个家族都有交往的饭仓医生，给她父母私下里偷偷开精神镇定剂的处方。
　　现在在旧市街的角落里意志消沉的当街上医生的他，在当时却是研究人体克隆，实际制造的研究所的年轻有为大有前途的人。由佳里在小的时候就和他很亲近，他有时也照看她的学习，也经常和她聊遗传医学。是人体克隆的肯定派的他，经常对她讲述它的意义。
　　谁能责怪那次偶然呢。
　　……于是，她做了一直非常想做的事情。
　　在某一天的下午，像往常一样篮球部的练习结束时候，痛苦的事故发生了。在放篮球部器材的体育馆仓库里，自动开闭式的重铁门由于工作故障任意的开闭。可是学生们还在里面。
　　大家如果就那样冷静的等待时机就好了，但是有一个学生慌慌张张的想要冲出去。可是，门关上的速度比想象的还要快，如果就那个样子，他的头部会被夹住，当场死亡。
　　在那样的关键时刻，因为舜介的本能反射神经良好，他做出了瞬间的判断，冲了过去。男队员滚了出去。
　　同时回响起金属的声音……和一瞬间响起的悲鸣。舜介的手被夹住了。左手的三根手指完全被切了下来。其中的一根……无名指的指尖滚到了由佳里的脚下，谁也没有看见。大家根本顾不上这些，都聚集到舜介的周围，造成非常混乱的局面。
　　当然由佳里也是一样的。她倒吸一口凉气，僵在那里。连悲鸣也发不出。过了一会儿……她发现自己的鞋边有血迹飞散的痕迹。再一看，就在旁边……昏暗的器材室的地板上，有一小块肤色的碎片。由佳里恍恍惚惚地捡起它，把它放进针织衣服的口袋里。
　　那种感觉……绵绵软软的，很奇妙的柔软。
　　舜介马上就被送到了医院。其它的断指都被发现了，虽然不太美观但是成功的接上了。可是，不管在什么地方怎样寻找……只有无名指的指尖找不到，结果装了义指。也因为这个事故的原因，他从篮球部的选手引退了。
　　远藤五月每天都到医院去陪伴他。一边从学校的窗口目送那两个人的身影，由佳里一边下了某种决心。要制造一个舜介。如果舜介无法成为自己的，如果生舜介的孩子无法实现，那么哪怕……造一个他自己也好。不对任何人说，把他当作自己的孩子抚养长大。
　　当然，最开始饭仓医生的话也不愿意听。你一定会受到伤害的。一定会后悔的。生下来的孩子什么罪也没有。之所以说是克隆人，就是和人没有任何的不同。可是，由佳里无论如何都听不进去。
　　她希望姑且先为自己保存他的“手指”。饭仓也输给了她这种可以认为是异常的热情：“但是，我事先为你保管五年。在那期间如果你的想法不改变……实行它也可以。”，他们做了这样的约定。
　　因为饭仓有着这样的想法，五年里她肯定会有其他的恋人，那种思念大概会消失的。可是，那种算盘落空了。她为了那一天的到来，做了一切的准备。为了即使成为单身妈妈也不会觉得难办。找了一份兼职，为了要生下来的孩子，既学习，又存款。当然，她并不理会任何人。舜介在那期间也和远藤五月分手了。好像她并不是自己的命中之人，又迅速的找了另一个女朋友，学生时期就结婚了。然后，四年后也分手了，现在与其他的女性组成了家庭。
　　一方面他的人生时钟之沙一刻也不停止的滴漏的时候，由佳里也终于得到了另一个他。作为普通婴儿，由佳里迎来了他。对周围的人们……就连对自己的母亲，也没有说出事实的真相，而让他们相信自己生了私生子。知道这件事的，只有饭仓医生一个人。
　　饭仓那个时候每年已经能够成功制造出20个以上的克隆体，但是他渐渐变得有些神经质了。如果按他一贯的主张进行的话，为了制造出完全的人，克隆人的技术是必要不可或缺的。什么时候会得怎样的病呢……是癌吗？还是中风呢？是糖尿病吗？还是肝炎呢？……为制造出没有类似这种漠然的不安，能够有计划的设计人生，安定的保全自己的人。应该能够制造出那样的人类。
　　可是，生下来的克隆人，还有他周围的人们绝对没有过着快乐或者是安定的人生。提早过世的人也很多，其中也有自杀者。当然，理由是因人而异的，不能一概都说是克隆人的责任，可是尽管如此，饭仓却认为正因为那样才得到无可奈何的结果。应该是，计划生育越发展，每个人更能够按照自己所喜欢的那样掌控自己的人生。可是无论如何也无法掌控的，就是人的随心所欲的“思想”。
　　
　　
　　只不过是个克隆体，却在烦恼什么啊！那么渺小的你。是我做出来的，你连一根手指都不是，是手指的碎片而已。那样的……连饭仓自己也很惊讶的真心的想法，浮现在头脑中又消失了，最后一个人开始嘟嚷。结果，他不得不从研究所引退下来，开了现在这样的破烂不堪的医院。
　　
　　
　　由佳里依照自己的计划，得到了舜介的分身舜一，倾注了在真正的母爱之上的爱情把他养大成人。看着一天一天舜介的面貌逐渐变得明显起来的舜一，她持有怎样的想法呢？
　　舜一刚一想象那个，就不由自主的全身起鸡皮疙瘩。不把她当作母亲来看，看到她作为女人的一面，孩子感到浑身发冷的一瞬间……这大概谁都会有。可是，那个和这个是完全两回事。母亲，一直对他左思右想想个不停……爱他到几乎疯狂的地步，把和他十分酷似的自己得到手了！
　　