　　芝崎舜介。
　　住址    C区(旧市街地区)3—B—1322
　　2023年7月21日出生血型A·RH
　　出生地  涉谷区惠比寿西东l—11—3
　　父亲    芝崎英
　　母亲    芝崎惠子
　　弟弟    芝崎贞夫
　　复合预防接种    2037年终止
　　……
　　(以下，直到亲戚和其他的记述，细节在持续着)
　　2030年  入读涉谷西小学
　　2036年  人读涉谷第一中学
　　2039年  入读涉谷第一高中
　　2042年  人读广号大学法学系
　　这样的经历密密麻麻的持续着，那里一点一点记录着非常详细的资料。例如身高体重的变化、视力与听觉、从成绩表开始，到小学一年级时的班主任樱井端惠老师当时她是多少岁等等。到现在为止连无关紧要的资料也密密麻麻的列在上面。如果想要回溯的话，也能够朝着这条线回溯。
　　“真厉害啊……这样一般外泄的话，可就不得了了。”回到自己房间的三上戴着遮住全部面部的头盔，一边看着虚拟界面中的画面一边说着。就连到现在为止偷看了无数人个人资料的三上，声音也在颤抖着。当然，在旁边窥视的舜一更加如此，目不转睛盯视的眼睛眨了无数次，仿佛发黏的干干的喉咙也假装咳嗽了很多次。摇着头，无论进行多少次深呼吸也跟不上。他和三上同样在虚拟界面之中。
　　在这其中看到的彼此的脸做的非常简单。那是一种比用专用软件玩游戏的时候更加真实的形态，可是在现在这样比什么都更要求检索速度的工作场合，自己的样子已经退居其次了。直到最近，成为好像很平滑的白色人体模型的样子了。
　　全白的，无任何装饰的房间。他们就那样站着（在现实中当然是坐在椅子上），操作浮在空中的许许多多的显示屏。
　　“……哎，他和你的母亲有什么交叉点吗？”三上这么一问，舜一点了点头。三上吱的模仿吹口哨的声音，催促说“那是什么”。
　　舜一指了一下在芝崎舜介经历中的“涉谷第一高中”。仅此一下，其他的经历部分化为粉末消失得千干净净，取而代之的是高中时代的详细资料瞬间显示出来。
　　出现了几张与舜一酷似的睑穿着当时的制服的舜介的照片。舜一有一种自己在二十多年前的照片上的不可思议的感觉。个子很高的他好像也和舜一一样在打篮球。穿着制服的照片也有。在一张他与一个很可爱的笑着的梳马尾辫的女学生样子很亲密并排照的照片上，写着学生会会员的说明词。
　　“这不是我们的学校吗？那家伙……不，也许是你的父亲的那个人，可能是我们的前辈呢？”舜一没有回答，又打开了一个数据。
　　然后，与舜一家里的母亲相册的一页上……幸福微笑的少女有相同笑容的少女身穿制服亭亭而立。
　　“……这个，是谁？”三上好像没有联想到舜一母亲的脸。
　　“是我妈啊。”三上以难以置信的表情看着这样回答的舜一。
　　“……这，这样啊。这个……是这样啊。真的非常的可爱。你妈妈现在也很可爱啊。涉谷第一……。这么说，是在高中的时候交往的吗！？”
　　“也许吧。”舜一更加深入地调查着。
　　然后，终于……几乎枯燥无味的非常简单的就找到了他们的交叉点。他们，在高中的时候，属于同一个部。具有传统的涉谷第一高中的篮球部。舜介是队长，舜一的母亲好像是当时的经理人。也发现了他们两个人收藏有同一张照片。是夏天集训时的照片，虽然很小，可是舜一的母亲由佳里的脸仍能分辨出来，在她的右边站着一个个子很高的男生。他的脸和现在的舜一像是一个模子刻出来的。
　　“果然是这样啊。队长和经理人的淡淡的恋情……真不错啊真不错，好像有啊。这样说来，绝对是有的。”
　　对一个人情绪高涨的三上，舜一冷冷的说：“是淡淡的恋情．就没有我了。”
　　“……是，是啊。”对撇了撇嘴的三上，舜一问道：“喂，大概……有90％是这样的吧。不，有95％，吧。”
　　“不对，是97％。你是那家伙的儿子哦。”
　　“好了，那样细微的差别。可是，3％也好5％也好，总是有怀疑的余地很讨厌。我想100％的知道，我想确认。”
　　。确认了又怎么样？能给你亲生父子的名分吗？还是你想要他给你养育费呢？如果，你希望的话，从那家伙的薪金中先行扣除，存到你的账户中也行啊。只要我稍稍的动点手脚……”
　　“谁说要做那样的事了！”舜一大吼着，揪起三上的领子。即使做那样的事，虚拟的他们因为光滑没有表情的脸而显得更加怪异。舜一叹了口气，放开了三上：“抱歉……”
　　“不，算了。该道歉的是我。”
　　“对不起，也许是我稍微有点儿兴奋。”
　　“这是当然了，这种情况如果非常冷静就麻烦了。心情不会好嘛。”
　　“是啊。”不知不觉浮现出笑容来。看着那样的舜一，三上侧着头。
　　“是心理作用吗？”
　　“哎？”嘴角仍残留笑容的舜一抬起头来。
　　三上仿佛很刺眼般的眯起眼来：“果然。你为什么在笑呢？”
　　“唔，嗯……为什么这样呢。是因为想到也许终于能见到父亲了吧。嗯，还是觉得很高兴啊。”
　　“嘁，那就更坦率的高兴些吧！！”
　　“啊啊，我会的。”
　　终于看到了他的笑容，三上啪啪的拍着他的肩膀说：“喂，你那么想100％的知道吗？”
　　舜一笑容消失了，点了点头。
　　“啊啊，这样啊。”三上一副严肃认真的表情低声说着。
　　“是DNA吗……”
　　“……嗯。”
　　“可是，毕竟太危险了无法检索吧……”三上一边这样说着一边翻着个人情报的页面。可是，这并没有什么特别的。在基本数据的最后一项里，出现了“DNA”。两个人不由自主地互相看了看对方。