　　芝崎舜介。
　　住所c区(旧市街地区)3—B—1322
　　家庭构成是和芝崎绘里花、芝崎真亚里一共三个人。恐怕是他的妻子和刚才的小女孩。
　　直延伸到高高的天花板的巨大窗户。银色的百叶窗垂下来，冷冷的反射着室内的灯光。呈变形的五角星状的宽敞的房间。到处尘埃飞舞的地板。杂志和书籍，还有其他垃圾房一样的东西，许许多多的零食袋和喝过之后的易拉罐散落在一起。在那旁边，有一盆枯萎的东西。
　　谁都不觉得那是一盆观赏植物。
　　啪的一声合上本子，三上稍稍的叹了一口气，“总觉得……那是你父亲的可能性非常大。”
　　“……”舜一目不转睛的盯着自己的手指。
　　刚才一看到罕见的……木刻的名牌上写着“舜介”时，全身的汗毛都立了起来。父子使用同一个字是经常有的。而且“舜”这个字，并不是常见的字。把这种偶然当作必然考虑的话，应该也不是什么离奇古怪的事情。
　　“我想知道清清楚楚的事实。并不是可能性的问题，而是想要得到确实的证据。”舜一出声说话的时候，三上微微地笑着。
　　“哎呀，交给我吧。”他卷起袖子，把埋在垃圾、资料以及色情DVD还有其他各种各样的玩具堆中的电脑挖出来，开始不停的屈伸他那纤长的手指。
　　
　　
　　——黑客——非法侵入企业和政府的网络，或是制造病毒邮件，不顾及给别人添的麻烦，由着性子胡作非为，在那里窃笑让人无从下手的天才恶魔们。也许那种印象是一般的。实际上，那样的人也很多，和犯罪有关的人也有。
　　可是反过来，没有黑客，就没有现代社会的电子突飞猛进的发展这也是事实。利用安全漏洞（系统缺陷），用各种各样的方法侵入系统，做尽坏事的黑客们。他们与企业以及政府的战斗，还看不到任何的进展，这就是现状。一方开始着手做一件新的事情，另一方就更加前进一步，或是突入敌方的间隙，这样螺旋上升无休无止。
　　三上是黑客的狂热爱好者。他把历代黑客们（特别是在最初时期像神一样存在的沃兹尼亚克氏和“克兰奇船长”约翰·德莱帕），还有最近大肆破坏媒体，差点引起世界主要城市同时停电，具有让世界震撼的威胁力的黑客，德姆·努克等的照片贴在房间里。对于三上来说，窃取情报只不过是充满了惊险的游戏而已。因此，想要做出什么大事，或者想要从别人的账户中取出钱来，这样的事情并不是目的。打开难解的锁，解开以为不可能解开的九连环时的快感……可以说只有这个才是目的。充其量也不过是弄到不可能外泄的有名演员的色情画，稍稍的篡改学校的成绩表，稍稍的窃取一些在线游戏的别人的数值等等。
　　“可是啊，住户的资料这种东西……能侵入吗？”对不安询问的舜一，三上吊起了眉梢。
　　“唔，要试试看。”他侵入了涉谷区的住户资料，调出芝崎舜介的一切数据，为了加大他是舜一父亲的可能性，需要得到确实的证据。
　　如果能够全部调出过去的数据资料，应该一定能够找到他与舜一的母亲、江口由佳里的交叉点……这是他们的预想。三上在宽大薄型的显示屏上用手指一个接一个的打开窗口。
　　速度太快了，舜一连什么是什么都无法理解。中途，三上启动戴在头上的能遮住整个面部的头盔，开始集中精神。使用一定的系统到达某种程度之后，如果使用某些方法的话，就会进入虚拟界面的世界里。一戴上头盔，对之前所做的内容进行更加细小设定的房间出现了。在那中间也有各种各样的资料，各自出现在假想的桌面和窗口中。拼命的查阅这些，只剪切粘贴必要的地方，不管做什么怎么做，只要一重启就会又恢复原始的状态。当然，因为是虚拟的世界，所以不用一切都受所有物理的限制。成山的资料在空中也排列的很整齐。如果伸手，就能只收集必要的数据。相反就会一瞬间都消失。
　　看到三上那样戴着头盔，头和手指一点一点挪动的样子，舜一小小的叹了一口气。这样下去，已经无任何事可做了。舜一坐在随便放在破烂儿边上的宽大的沙发上等待。
　　“……嘁，这个也不行吗。”被很大的声音吵醒了，舜一一下子跳了起来。不知道什么时候睡着了……一看，三上一副焦躁的表情皱着眉，盯着墙壁。头盔在地板上滚动着。刚才的声音大概是他敲打桌子或是踢桌子的声音。
　　“不行吗？”舜一一说话，三上就叹了口气。
　　“非常的坚固。真奇怪啊，比我之前偷看过的自卫队的个人资料还要坚固。”
　　“那种东西，偷看有什么意义吗？”
　　“唔，没有意义的偷看。只是有好奇心才偷看而已。”
　　“一点儿也没变，看那些莫名其妙的东西。”舜一苦笑着，三上咯楞咯楞的转着椅子：“我试了好几种至今很信任的工具。防火墙本身并不是什么少见的东西，马上就能够突破的，可是……”
　　防火墙顾名思义就是防火壁，是防止侵入的安全系统。
　　“一开始就不行，可能使用了特殊的专用线。可恶，应该在某个地方有漏洞的……”
　　窃取情报的手段种类繁多。像三上这样使用窃取工具，突入安全漏洞（安全系统的缺陷）的方法也是有的，还有黑客寻找企业的垃圾箱，捡回没有用碎纸机处理就扔掉的资料，输入URL……只是如此，什么认证密码都不必要就侵入内部。或者，也有冒充女子中学的学生，与管理信息的负责人花长时间的聊天成为恋人关系，从他那里得到重要的信息，这样独特的有耐性的家伙。总之，三上经常说是构思的问题。发现敌穴（安全漏洞），为了突破它，从哪里怎么突破比较好呢。只有新颖的构想，才能一决胜负。
　　“喂，别勉强了……”舜一对还是就那样盯着一点不动的三上说。
　　于是，三上终于仰起了脸，摇了摇头：“不，有一个好办法。这个是不
　　得不用的最后一招。”
　　“……？”
　　“喂，舜一。可是，我面对寻找你的血统这样重大的使命，觉得现在就算使用绝招也行。因为这并不是以前的那种小气的单单的偷窥。嗯！”三上站了起来，走到沙发前，低头望着舜一。
　　“现在开始，要潜入我爸的书房。帮助我吧。”
　　“你爸的……！？”
　　三上并没有回答，眼镜闪着光芒，微笑着。
　　他的家，就算在高级住宅区中也是在最好的地方。代代都是政治家的家族，保证万全的安全，连外面也设有警备员的经常戒备。
　　“唔……他们不知道内部会有这样出乎意料的恐怖分子栖息着。”
　　“别自己说啊！”后面脑袋被戳了戳，三上吐了吐舌头。
　　三上父亲的书房，和他的房间不在同一栋房子里。穿过走廊，他们向四处看了看然后进入静静的日式中庭。一片宁静，没有有人在的迹象。
　　这样反而使他们胆战心惊。不熟悉情况的舜一尤其是这样。到达书房的时候，终于长长地出了口气。三上的脸稍稍有些苍白，他低声说着：“而且，为了这样的时候……我还复制了爸爸书房的钥匙。”
　　舜一瞅了一眼那银色钥匙，是没有见过那样的银色的长棍。
　　“那是钥匙？”
　　“嗯，奇怪吧？而且这个……不能转，只能就这样插进去然后慢慢拔出来。”这样说着，三上把那根棍插入巨大的木制门的把手下面的小小银色孔内，然后谨慎地拔出来。
　　喀嚓。
　　让人心情愉快的声音响起的时候，舜一觉得自己也了解了三上的兴奋。打开禁止进入的场所的锁那时的快感……是任何东西都难以取代的感觉。还是孩子的时候在迷恋的游戏中发现了宝箱，打开锁时的快感等等都不能与之相比。因为是实际冒险时的这种战栗……
　　舜一看着三上的脸。不行。完全是说着这种话的表情。
　　“好了，进去吧。”被三上催促着，舜一也悄悄进入房闯中。
　　里面是厚重的橡木的气味和书的味道。一尘不染，是与三上的房间完全不同的地方。
　　“我爸最近一直住在外面。虽说是工作，可谁知道是因为什么。”
　　“可是，你妈呢？白天不回来吗？”
　　“不，那个人就是那样很忙的样子。好像不住在外面，可是每天晚上都很晚才回来。今年有过几次……一起共进晚餐昵。哥哥姐姐们也一样。啊，对对，有新年和盂兰盆节全家人一起吃饭这样非常奇怪的风俗习惯，从那个时候以来再也没在一起吃过饭。”大概是自己在兴奋的原因吧，三上坐在父亲的书桌前，变得非常饶舌。
　　宽大的书桌上，有整理得很整齐已经堆成山的书籍，还有粗杆的涂漆钢笔。拉开桌子的抽屉，按下按钮，桌子的一部分打开了，发出了很轻的声音，又宽又薄型的显示屏出现了。振动的同时，电脑立了起来。在显示屏上出现了微笑着的三上父亲的脸。
　　“哎，恶劣的兴趣，依然如故。”很认真的厌恶的表情。
　　“要留下指纹的话就麻烦了……”要用手指触及画面的三上，一瞬间踌躇着，从抽屉中取出鼠标。
　　“嘁，要是戴上手套就好了，那个时候没有动动脑筋。”三上在操作着鼠标，手变得很僵硬。
　　“哎，如果是老爸的密码我知道。是‘tiduru00’，以前就是。”他沉默了一下，舜一还没有问他他就回答了。
　　“叫做千鹤。是以前，三岁就死了的我的姐姐。”沉默了一下，三上又咂了咂嘴。
　　“我想如果能到达老爸政党的网络就行了……可是半途有坚固的防火墙。密码也要双重确认。就算使用解密的工具，也大概要花二十分钟。在这里不用怎么费事……果然名不虚传。”三上用手指摁住眼镜的中部鼻托处，盯着显示屏三分钟。只有这三分钟让人感到出奇的长。
　　（好了，到这里已经足够了），舜一刚要说出来的时候，三上啪的拍了一下膝盖。
　　“……”他没有说话，用手指去摸插放在书架上的书的书脊。摸到第三层的书架时，他取出了一本很厚的书。只是电脑的操作手册。三上啪啦啪啦的翻着书页，然后，舜一看到他夹着一片薄薄的纸片。
　　“唔……是这个！！”在那上面，复杂的数字和文字随机排列着。三上神经质的一边进行数遍的检查一边逐字逐字地输入。眼镜闪着光芒，眼神如何虽不清楚……可是这样认真严肃工作着的三上就像换了一个人似的，看起来也非常的聪明。三上啪的一声按了回车键。文字顺畅的开始移动！！直到刚才为止一直毫无变化的重复“UNKNOWN”的画面难以置信的活跃起来了。
　　“呀，解开了！！！”三上与舜一击了下掌，发出了小小的呼声。
　　“老头子，大概就按照初期设定这样，一次也没有从这里存取过。本来，大概要切换到在这之后的虚拟界面上的密码的。哎，真幸运！”
　　“这样一来，不是会留下痕迹吗？”
　　“不会的，又不是在做坏事。”
　　“我认为是在做坏事……”
　　“啊，那是价值观的不同。”即使在闲聊着，三上的手指也还在不停动着。点击鼠标的长而纤细的手指变得僵硬。以往一副戏谑的目光，今天像优秀的猎人一样，冷静沉着的追击着敌人。过了一会儿，又从键盘重复输入了几次之后。三上呼的一声叹了一口气，仿佛先大大的吸了一口气然后直到最后一丝气息也被榨干了一样。一副为难的表情。
　　还是不行吗……！？
　　正这样想的时候，三上的眼镜闪着光，看着舜一。
　　“知道吗。现在要传送了。这样，从我的房间里也能够存储了。”
　　“真，真的吗！？”舜一不自觉的在颤抖。
　　“我说谎的话，你会怎么办？”三上微笑着。
　　两个人再次不出声的发出欢呼，手握在一起。