　　脱氧核糖核酸。二十世纪四十年代，已经弄清了遗传的化学实质就是DNA。1953年，弗朗西斯·H·C·克里克和詹姆斯·D·沃森提出了DNA的双螺旋结构，公开表明在细胞分裂的时候，DNA是把原分子复制成丝毫不差的分子的构造。发色、眼睛的颜色、骨骼、健康状况、连那个人在大约多少岁的时候会得怎样的疾病也能了解。因为特别指定的那个人的信息密密麻麻的记录着。无论是怎样亲近的父子，连亲兄弟也完全不同。只要调查DNA的遗传信息，就能无限接近100％的知道是不是父子关系，到了二十一世纪，民间亲子判定公司像雨后春笋般产生了。
　　就连舜一也无法掩饰自己颤抖的手指。现实中的颤抖，也准确无误地传到了虚拟的舜一身上，几乎无法顺利的进行DNA的检索。
　　“喂……！”三上的声音传过来，舜一汗流如注，点了点头。
　　“我没事。”又深呼吸了一次，心中的悸动终于渐渐平复下去。
　　芝崎舜介的DNA出现了。
　　“噢！”两个人的眼睛瞪得大大的。因为他们眼前出现了美丽的双螺旋，开始静静的转动。形成基本骨骼的双螺旋的链上，排列着梯子一样的格子。
　　伸出手触摸看看。于是，手指触到的部分有了反应，各自表示什么呢，这在空中作为A(腺嘌呤)、G(鸟嘌呤)、T(胸腺嘧啶)、C(胞嘧啶)四个碱基表现出来。
　　“好厉害啊。是这个吗……这就是你父亲啊！”三上喃咕着。可是，虽然这样说，也不可能说着“爸爸！”，抱住这个蓝色和红色螺旋的模型。虽说如此，却有某种感动。因为自己也许继承了与这个螺旋相同序列的东西。
　　“好，那么……接着是舜一，必须要参照你和你妈妈的DNA。简而言之，因为是这三者有多么相似的问题。”这样说着，三上手快的调出了江口家的住户资料。当然，和舜介那时一样，有非常详细的资料，在那其中也有“DNA”这一项。
　　“先是你的妈妈。”三上一调出，在芝崎舜介的旁边，浮现出乍一看与之相同的双螺旋。
　　“什么啊，也许是心理作用吧，觉得不象是女人的啊。”
　　“别胡说，快点！”舜一焦躁的回嘴说。
　　因为感到好像被别人看到自己母亲的裸体……那样的感觉。
　　“嘿嘿……”完全不知道他的那样感觉的三上，任意解释为舜一是想早些知道结果，接着就调出舜一的DNA。
　　三个排列在一起。舜一觉得有一种不可思议的感动。这最后的双螺旋是自己的，而且，旁边的两个在十八年前结合，生下了自己……
　　一定发生了什么事情，他，芝崎舜介并不知道这件事。因为如果不是这样，他见到舜一的时候，应该会有更加不同的反应。虽然一开始很惊讶，不过如果想起一些事情的话，会是很惊讶地留意到什么的表情不是吗。如果这样，这三人应该就不会这样并排在一起。现在，是双亲和儿子第一次并排站在一起……
　　因为这种事情不可能会没有感触的。心中的情感汹涌彩湃……搞不好的话，眼泪就要流出来了。
　　可恶。拜托，真是的。鼻头酸酸的。现实中的舜一，紧咬牙关。
　　“那么，终于……要做亲子鉴定了。请稍等一下，我要查找一下那个的方法……”短短的时间内，三个DNA保持浮在空中的状态，三上寻找着亲子鉴定的方法，舜一什么也不做，只是盯着那三个螺旋。
　　在这边的书架，那边的书架翻过来掉过去的寻找的三上发出欢呼声，是过了十五分钟以后的事情。
　　“哼，什么啊。不是很简单吗？只要将想要相互对应的DNA放在这块金属板上就行了。”于是，他取出了一个银色的微型金属板。
　　“唔，好像比起调查是A和B之间所生的孩子的可能性，调查A是不是C的父亲更快些。怎么办？”
　　“哪个都行啊。怎么都行快一点。”不知道在虚拟界面中怎么样，可是现实中的舜一正铁青着脸。到现在这个地步，还是有不是的可能性的。太过期待了，也可以说是想要减轻万一搞错了的时候所受的打击，舜一想要往坏的方向想想看。可是，无论如何在心中的某处就那样期待着，那扇门不要关上。不，那是不可能的不是吗。只有那一个有交叉点。而且，又这样的酷似。就那样打开那扇门的舜一说着。
　　
　　
　　“好，那我就试试看了噢。行吗？是亲子的场合，好像会出现‘对应结果：A是B的父亲的可能性是**％’的情况。”或许是精神作用吧，很紧张的声音。三上虚拟的脸看上去也在紧张。舜一手心里全都是汗，点了点头。
　　三上将两个DNA放在同一个金属板上。它们骨碌骨碌的转动，咔嚓喀嚓的开始闪光。乍一看好像看上去相同的双螺旋互相反应，进行将各自的相似点，不同点分离出来的工作。
　　时间大约要五分钟。不，也许比那还要短。可是，不管是对于三上来说，还是理所当然的对于舜一来说，那都是会让胃变得钻心般痛地感到时间出奇的长。
　　虽然没有用，可还是许多次许多次的深呼吸。三上啪啪的拍着舜一的后背——结果出来了。
　　对应结果：A与B几乎是同一个人。
　　两个人都呆住了。短暂的沉默。润了润发黏的嗓子，三上嘿嘿的傻笑起来，“哎呀……等一下。这说的是什么意思啊。”
　　参照帮助指导，检索问题，“……仅仅表示对应的A与B是无限同一的场合。只限于是本人，或者是发育成熟的个体体细胞类型的克隆体。”
　　在两个人的脑中，同时浮现出叫作“克隆”的词语。尽管如此，却好像想要立刻就清除干净似的，那确实是一种超出常规的思考方式，“哈，哈，哈哈……。这，这是怎么一回事？对，对不起。也许是我操作失误。也许是把相同的DNA放上去了。”三上以非常嘶哑的声音这样说着，再一次重新进行同样的操作。把芝崎舜介和舜一的DNA放在同一块金属板上，对应来看。如预料的那样，结果是相同的。
　　对应结果：A与B几乎是同一个人。
　　第三次，出现相同的结果……舜一抓住了不厌其烦的想要做第四次的三上的手。
　　“……可，可是”虚拟的三上，以光滑的脸反问道。同样脸的舜一摇了摇头。
　　“……大概就是这样的。”那样的事情……
　　（也就是说，是克隆体吗？你是那个男人的）三上的这个问题仅仅停留在脑海中。舜一也同样的重复着。（也就是说，是克隆体吗？我是那个男人的）两个人，在很长的一段时间里，就那样浑身僵硬无法动弹。