　　1
　　“那时候，除了你之外还有两名弑神之人。结果当时还没与之相会战斗便已结束……”
　　‘最后之王’感到奇怪似地嘟哝说道。
　　然后，马上就“原来如此”点了点头。
　　“你们是步入时光的旅途啊。靠着旅途之神，或是某处的妖精，从这个时代飞越至遥远的过去——”
　　“大体上就是这样。你能理解就最好不过了。不用我多做无谓的说明。”
　　护堂边回答边思考起来。
　　竟然可以毫无隔阂地展开时隔1500年的会话。不过，以自己的感觉来说，那个事件也仅是数个月前发生的事情而已。
　　可是，不可能会以这幅状态继续悠闲地交谈下去。
　　护堂望向倒在地上的帕拉斯·雅典娜。蛇妖美杜莎那遍体鳞伤的巨大躯体已经缩小，正在变回幼小的童女肉体。
　　尽管以生命解除了封印，却已经无法维持龙蛇的肉体。
　　化作少女姿态的帕拉斯·雅典娜。刻画在美杜莎躯体上的无数裂伤和出血已经消失，不过相对地——胸口却开了个大洞。
　　洞口正好位在心脏的位置。毫无疑问是致命伤吧。
　　已经再也没有出血。取而代之的是满溢而出的咒力。大量的咒力如同泉水从水源涌出一样，开始从帕拉斯·雅典娜全身流出。
　　通常咒力并无特定的颜色。乃无色之物。
　　可是这次从帕拉斯·雅典娜身上涌出的咒力带有金色的光辉。
　　这些黄金色的咒力升上高空，犹如瓦斯一样在护堂等人的头上蔓延，将南房总的夜空染成了金色。
　　在被黄金色极光染上色彩的天空下，护堂朝着倒地的神祖走去。
　　“……被搞得好惨啊。”
　　“……实属悔恨之事。由于圣杯的启动，身为女神的力量被吸取而去。确实可说是相当困苦的战况。”
　　尽管只是虚弱的声音，帕拉斯·雅典娜还是低声回答道。
　　就算到了这种地步，仍然不肯承认败北。幼小的少女甚至还拼命地移动手脚，慢慢地、慢慢地想要站立起来。
　　真不愧是雅典娜的转生体，具有无比的斗志，高尚的气节。
　　护堂将这幅情景看在眼内，瞬间露出了微笑。不过，马上恢复认真的表情。
　　“你说圣杯启动？”
　　“1500年前，女神グウェンフィファル创造的圣杯乃是将吾等大地母神的精气作为咒力储存起来的容器。并且，前代魔女王格尼维亚于临死之际向圣杯作出祈愿，其愿望为诞生出新的魔女王。”
　　那么说来确实是这样。护堂想起来了。
　　被圣杯吸尽了生命力正是让大地母神雅典娜死亡的原因。
　　“结果，圣杯化作神祖之姿，成为了妾身。”
　　“这样啊。因为圣杯内的咒力大部分都是从雅典娜身上吸取的，所以你才会变成那个样子啊。”
　　发觉到以后，就知道只是单纯的机关。
　　帕拉斯·雅典娜在感慨良深的护堂面前撑起上身，展露英勇的微笑。
　　即便身负致命伤，却仍然拼命地忍耐。真是惊人的气魄。
　　“看来当那位英雄殿在拨出救世神刀之时，圣杯——即是妾身的全部咒力都会奉献给那位英雄殿。格尼维亚故意不让妾身得知这件事吧……”
　　“所以你才会变成这样啊。”
　　护堂明白了为何帕拉斯雅典娜会变成如此即将死亡的样子。
　　而另一边，‘最后之王’正在稍隔些许距离的地方沉默地站立着。救世神刀插立在眼前的地面上。被神圣之刃的闪耀光辉照耀着的他以毅然的神情望着护堂等人。
　　可是，英雄的眼神中却带有着些许疲惫和悔恨的色彩。
　　护堂有种违和感。他的样子看起来完全不像是夸耀胜利的勇者。反而更像是承受着不顺心的胜利而产生出的虚无感。
　　“算了，不过……”
　　发觉到护堂的疑惑，帕拉斯·雅典娜略微苦笑。
　　“英雄殿的举止行为，可谓是只有身于那种立场之者才能堂而为之的态度吧……不能对他的战斗态度有所怨言。比起这个来说。”
　　帕拉斯·雅典娜拼命动起右脚，撑起了膝盖。
　　她想要站起身。不过，似乎已经没有留下多少力量，只是全身颤抖着而已。尽管如此，继承雅典娜之魂的少女仍然豪言说道。
　　“虽说身负重伤，然而胜败仍未定数。离开这里，草薙护堂，别妨碍妾身与‘最后之王’的决斗——咕！”
　　帕拉斯·雅典娜伴随着话语吐出鲜血。
　　膝盖也弯曲下来，再次倒在地上。然而，银发神祖的瞳孔仍然闪耀着斗志，以被鲜血染成朱红色的嘴唇编织出英勇的话语。
　　“呵呵呵。还是说，你要与英雄殿一起迎击妾身？”
　　“……不。”
　　护堂介入濒死的神祖与苍发的贵公子之间。
　　并且还以后背掩护着帕拉斯·雅典娜，从正面与‘最后之王’对峙。
　　“无论怎么想，这里最强的肯定是那家伙吧。这时候首要的事情当然是帮助你，与那个男人决出胜负。”
　　“…………”
　　理应不具有雅典娜记忆的帕拉斯·雅典娜。
　　考虑到她的高傲态度，护堂觉得她应该很难认可这种提议——然而即将死亡的神祖却展露大方的微笑。
　　“若是这样的理由，也不妨与你共同对敌。利害关系一致间……”
　　她以沾满鲜血的嘴唇低语道。
　　即便没有记忆，灵魂深处仍然铭刻着曾经吴越同舟的事实吗。
　　不管怎样，草薙护堂与帕拉斯·雅典娜就如以前迎击兰斯洛特时同样，相互协力共同面对‘最后之王’。
　　当然，濒死的原女神根本不能成为什么战力。
　　可是，弑神者与其仇敌面对着最强的勇者，彷如终于回到了数个月前离别之时的境况。
　　而另一边，将护堂他们的逆缘与奇缘看在眼里——
　　“挫强扶弱……很有侠义心啊，草薙护堂。”
　　苍发贵公子时隔1500年再次道出护堂的名字。
　　并且露出些许的微笑。那是犹如对开在路边的小花感到怜悯，与短暂停留的旅人脸容相当合称的微笑。
　　又或者该说是短暂地遗忘流浪之疲劳的男人的脸容吗。
　　“弑神之人中存在即便面对神明也能展示侠义之心的男人，我为此而感到高兴。不过，抱歉了。”
　　护堂摆出架势。这家伙以前也是这样。当展示出强大力量的时候，‘最后之王’总是会作出道歉！
　　“我在远古的世界曾两度败于你手。然而，通过圣杯得到地母神生命的我……已不是你所认识的我。”
　　“放心吧。这种事我早就知道了。”
　　护堂往上空憋了一眼。
　　漆黑的夜空正闪耀着黄金色的光辉。
　　是因为满布着从帕拉斯·雅典娜=圣杯涌出的金色咒力。接着，满布天空的光辉朝着‘最后之王’降下，全部注入了他的体内。
　　结果——庞大的惊人的咒力如今充满着‘最后之王’的全身。
　　他在古代高卢刚苏醒的时候，看起来并非正常的状态。
　　然而这次吸收了圣杯——即帕拉斯·雅典娜的精气，英雄终于恢复最佳的状态了吧。
　　护堂舔了舔嘴唇，以尖锐的目光瞪视着‘最后之王’。
　　“不过，这样总比在高卢使用盟约大法的时候要好吧。可以想办法应付。”
　　这也包含鼓励自己的意思在内，护堂加强语气回答道。
　　当与复数的Campione对峙的时候，咒力会爆发性地提高。达至足以和全部对手战斗的程度——
　　这个应该就是盟约大法。昔日齐天大圣也曾使用过的歼灭魔王的咒法。
　　可是现在这里就只有护堂一名弑神者。
　　理应不会再出现那种荒唐的强化才对。尽管如此。
　　“抱歉了，因得到圣杯奉上的精气，我已经取回了全部力量。故而，盟约大法亦能如此自然地用出……”
　　什么！？就在因意料之外的告白而惊愕的瞬间。
　　护堂看到了。满溢天空的金色光辉突然消失，相对地‘最后之王’全身释放出金色的光辉。
　　同时他身上的咒力——猛增。
　　转瞬间达到了昔日与草薙护堂，罗翠莲，约翰·普鲁托·史密斯对决时的齐天大圣相同程度的咒力。
　　明明现在就只有草薙护堂一个Campione在场而已。
　　而且，咒力的增加仍没停止。要是说标准的‘不从之神’持有的咒力是十的话，使用盟约大法的齐天大圣就是相当于拥有三、四十程度的咒力。然而最后之王的咒力已经超过七十、八十、九十，甚至到达一百——
　　护堂不禁哑言，嘀咕说道。
　　“真的假的……”
　　至今对决过的神明中，没有任何一个是弱小的。
　　话虽如此，‘最后之王’却寄宿着比起他们全部加起来更要庞大的咒力，身上包围着璀璨的金色光辉。
　　“救世之神刀啊。如今将真正的姿态展现于世。”
　　‘最后之王’对插立在眼前地面上的爱刀低声说道。
　　接着，巨大的正方形魔方阵在他的头顶上显现。
　　边长约为十米左右。正方形的魔方阵上被分割成细小的格子状，每个格子中都描绘着武具。
　　要是数起来的话，应该可以判明到数百个武器·兵装吧。
　　数量最多的‘箭矢’。另外还有剑·刀·弓·枪·斧·盾·棒·薙刀·矛·铁球·环状物体·如砖头似的块状物等等，连难以称作武器的东西都有。
　　护堂联想到‘曼茶罗’。
　　在几何学图案中描绘着几十，几百尊神佛的东洋魔方阵。这是以无数武器取代神佛作为主体组成的曼茶罗。
　　“终于达成了么，盟约大法。歼灭所有魔王的究极之剑……”
　　帕拉斯·雅典娜悄声说道。
　　惊讶的护堂将视线转向她，满身鲜血的神祖庄重地开口。
　　“草薙护堂。别将齐天大圣的效仿与本源混为一谈。真正的魔王歼灭者——会对应眼前的敌人数量，而变得更为强大……”
　　果然是这样吗。护堂点了点头。自己已经有所察觉了。
　　“现今之时，对应着地上的魔王人数，他的力量已经变得更强。当代的弑神者共有七名……‘最后之王’已经增长到能与这个人数相对应的力量。”
　　“确实如此。”
　　英雄自身也对神祖的话点头同意。
　　那是完全没有夸耀自身的力量，淡漠得甚至带有事务性的口调。
　　“昔日我降临之世的时候，每当完成讨伐魔王的使命，便被赠与不计其数的天界武具。救世神刀便是其统合起来的姿态。故而，此可谓其真正的姿态。”
　　“武器再多也该有个限度吧……”
　　护堂惊讶不已。传说之勇者亦非单是被赠与圣剑。救世之神刀降下的雷光，其正体是庞大数量的武器，这点在古代高卢时就发觉到了。不过，没想到那竟是诸神所赠与的天界武器。
　　这是让人震惊的事。而且比任何事更要可怕。
　　亲身体会到昔日自己之所以被断言‘绝对战胜不了那个男人’的理由，护堂感到战栗不已。并且，就在逐渐被强大的敌人压倒——的那瞬间。
　　听到了彷如天上雅乐的锐耳声音。
　　“愚弟啊。有何畏惧的必要？”
　　被吓到的护堂将目光转向声音的主人。
　　有位女性正缓缓地朝这边走近。行走的步伐从容不迫，带有让人联想到雄浑的长江流水般的悠然风情。
　　容貌也与其美声相符，美丽到连居住于月之天宫的美姬也相形失色。
　　遍体鳞伤的帕拉斯·雅典娜和‘最后之王’也注视着这位绝世佳人。
　　“纵然敌人有盟约大法之加护，你也拥有独一无二的至尊义姐。世上岂会存在我们这绝世无双的义姐弟无法应付之敌。”
　　使人联想到月琴音色的柔和声响。来者不用说，当然就是草薙护堂的义姐罗翠莲。
　　2
　　“姐姐！”
　　“别来已久啊，弟弟。”
　　这是两人自去年十二月相会以来，时隔两个月的再会。
　　今宵的罗翠莲身穿下摆很长的汉服，带有如在月下彷徨的仙女风情。可是，现在有比起沉迷其美貌更要优先确认的事情。
　　护堂提出了最大的疑问。
　　“姐姐为何会来这里？”
　　“约莫半月前，姐姐在庐山看到了‘白虹贯日’之预兆的幻视。”
　　“你说白虹——什么？”
　　虽然并非是神之身，却具有能与神明相较之庄严的罗翠莲。
　　来到护堂身旁的她以傲然的目光分别张望负伤的帕拉斯·雅典娜和‘最后之王’，以及描绘于空中的《神刀曼茶罗》。
　　那无疑是从玉座上俯视下臣的帝王视线，至尊无上的目光。
　　“若只是人世之兴亡，我就没有任何应当介入的理由。然而，若其是关乎不从诸神与天地四海之大事，那就另当别论了。怀疑‘白虹贯日’的幻视便是其预兆，于是姐姐才会为了看清真实而展开旅途。”
　　“你说旅行，从中国来日本吗？”
　　“不。化作大鹏翱翔天际，化作蛟龙驰游大海，游览各地的状况。于旅途中感应到东海满溢着非同寻常的神气，尝试追溯起源头，便来到这片土地之上。”
　　这是很有游历仙境的脱尘之人，自在行驶方术的魔教主风格的话语。
　　护堂苦笑起来。还没去到人烟之地——她那位直传弟子所作的推测看来也未必正确。
　　“那么姐姐，关于他们的事情——”
　　“无需多语。从居住于这座山上的魑魅魍魎口中，便能探听出事情的大概。歼灭魔王的大英雄——虽然昔日曾经几度听闻过其传闻。”
　　罗翠莲终于从正面盯视着‘最后之王’。
　　“然而却没想到和弟弟共同与之对决的日子竟会到来。”
　　“……原来如此。您相当于草薙护堂的姐君吗。”
　　苍发的英雄正面承受美丽魔王的视线，安静地嘟哝道。对此罗翠莲傲然地挺起丰满的胸部，高声宣告道。
　　“并非单纯的姐姐。起码得说是至尊无上的姐姐大人吧。”
　　“确实如此。您具有相当伟大的本领，即便是初次见面亦可轻易理解。可否请教您的尊名呢？”
　　“既然如此，那就将五岳圣教教主·罗翠莲的名字铭刻于心吧。”
　　“明白了，罗濠殿。不过，可惜的是我的名字就——”
　　“不必报上名字也无妨。世间最后显现之王的真名，乃是以千年来的谜题而为人所知的奇谭。硬是探听其名就太不知风趣了吧。”
　　“感激不尽。容我对您给予的谅解表示谢意。”
　　护堂暗中感到佩服。竟然以即便同为人类也很难相处的罗翠莲为对象，还能如此自然地交流起来。
　　‘最后之王’的社交能力似乎意外地高。
　　而另一方面，两名脱离尘世的人物之间的对话仍在持续进展下去。
　　“既然是罗濠殿这种程度的人物，恐怕已经知晓了吧——我是被托付歼灭魔王之宿命的战士。必须得与那边的草薙护堂，以及您决出雌雄才行。”
　　“当然清楚不过。我就接受吧。”
　　“若是如此，敢问何时？”
　　“真是愚蠢的问题呢。我可没怯儒到会选择除现在以外的时辰。”
　　对于彻底地投来高傲视线的罗翠莲，大英雄“不胜感谢”很有礼貌地低下头来。
　　接着两者就开始进入战斗态势。魔教教主展开双掌，犹如为了随时能够使用出最为得意的掌法。
　　对此‘最后之王’并没将手伸向眼前的神刀。
　　仍然让爱刀扎在大地上，以凛然的语气作出宣战布告。
　　“草薙护堂。希望你可以随同姐君与我再度决胜负。若是如今的我，应该比昔日对决之时更能让你满足。”
　　“那时候怎样都好了，我没有任何的不满！”
　　对对方无谓的担忧发过牢骚之后，护堂回头望向神祖。
　　在英雄和魔教教主进行奇妙会话期间，她一直闭口不语是有理由的。
　　她的生命已经即将到达极限。帕拉斯·雅典娜满脸痛苦地喘息着，只能勉强地保持着意识。
　　这样子展开战斗的话，很快就会被救世之雷击垮——
　　（王啊，将她唤进这里。若是有她的力量，应当能办到颇有趣的事情。）
　　寄宿在右手上的搭档马上给予建议。
　　护堂立刻点头，将天丛云剑呼唤出来，同时对帕拉斯·雅典娜诉说道。
　　“雅典娜——进来我的剑里面！这东西是被你授予过力量的武器！”
　　这种说法并没有错。护堂故意以昔日的名字叫她。
　　于是神祖的眼光在瞬间恢复了光彩，接着她就解除了少女的姿态，化作体长五十公分的银蛇，迅速进入了神刀内。
　　手持于护堂右手上的天丛云剑带有漆黑的刀身。
　　是古代日本神须佐之男从八岐大蛇的尾部找到的铁剑。其来源便是与蛇有着深厚渊源的武器。而且数个月前，天丛云剑被女神雅典娜直接传授了《黑之刃的术法》——
　　正是这些因缘起到效果，天丛云剑将化作银蛇的神祖吸进了内部。
　　护堂点了点头。他决定将往后的事情交给搭档，暂且将天丛云剑收入右手中。
　　“姐姐。那家伙最大的武器是闪电。首先要提防这个。”
　　“你就做好弟弟的本分，护堂。要担心姐姐可谓是早了一百年吧！”
　　“这么说也没错。那就撤回前言。让我依靠你吧，姐姐！”
　　姐弟头顶上空的《神刀曼茶罗》开始提升高度。
　　稳定地急速上升，直至到达漂浮于夜空的稀疏云层相同的高度。而且，《神刀曼茶罗》在同时扩大了面积。
　　正方形的魔方阵一直扩大到边长六、七公里的程度。
　　接着，在高空布阵的《神刀曼茶罗》终于开始放出闪电。
　　数之不尽的闪电犹如豪雨一样从天空倾降而下。不只是对护堂等人所在的位置附近，雷光还均等地降落在周边的群山中。
　　护堂立刻使用‘凤’。
　　可以授予神速的韦勒斯拉纳第七化身。虽然是有着限制时间，使用后身体无法动弹等诸多不便的能力，却是最有效能够躲避雷光的手段。
　　护堂以神速在被白金色的雷光形同暴雨般挖开的大地上奔跑起来。边时左时右地避开不断降下的雷光，边朝着‘最后之王’奔去。要闯过这个危机，首先就得击溃元凶——
　　这是以前在古代高卢也使用过的战术。
　　护堂和那时候同样以神速向‘最后之王’迫近，当来到还有数十米距离的位置时，又出现了与上次相同的人影。
　　全身缠绕着白布的面具军神，同时也是神速使用者的‘风之王’！
　　（果然来了吗！）
　　护堂叫喊道。不过，普通人是听不到的吧。
　　以神速移动中即便发出声音，身在正常世界中的人也是听不见的。明明是这样，却有声音对护堂的话给予回应。
　　（仔细看清楚姐姐的金刚力，弟弟啊。）
　　罗翠莲的美声——竟然从护堂落在地上的影子中传来。她是看穿了护堂正以神速疾走，瞬间使用出方术，以此乘上护堂的影子上——应该就是这样的机关吧。而且，还理所当然地辨识出以神速推移的事像，甚至轻松地进行会话。护堂苦笑起来。
　　实在是太荒唐了。确实没错，自己要担心姐姐还早了一百年。
　　‘风之王’手持单刃的太刀朝护堂斩去！
　　（伏虎罗汉拳！）
　　伴随着罗翠莲的言灵，一个拳头从护堂的脚下飞出。
　　那是赤铜色的强壮手臂所施展出的直拳。与身高180公分的护堂相比也是其两倍以上粗大的手臂——其肘部到拳头的部位从地面上穿出，以上勾拳砸中风之军神。
　　那是义姐的权能·大力金刚神功制造出的刚腕。而且，对以神速挡住去路的‘风之王’作出回击的武艺精湛无比。是连那个萨尔瓦托雷·东尼都能超越的，唯有武术家才会掌握的拳法。
　　军神的身体朝着夜空上的星辰，彷如发射的烟花一样被击飞。
　　或者会不会就这么被击飞出宇宙呢？‘风之王’就是以如此惊人的速度和势头飞升的。这正是罗翠莲的金刚力才能作出的绝技。
　　不过，即便如此钢之军神也没受到致命伤。
　　在往高空飞升的同时，‘风之王’往地面上投下了某样东西。那是铁与黄金的合金制神具——《鏃之圆盘》。
　　（久违多时呀，同乡的弑神者殿！）
　　圆盘竟然变化成齐天大圣的姿态，并以神速降落到护堂的头上。
　　并且乘着下落的势头，挥动起如意金箍棒。对此护堂跳往右方，勉强回避过去。
　　（这不是齐天大圣吗？应当已经死去的你为何会在此地？）
　　（似乎是召唤英雄的力量。刚才的圆盘让死去的神明的苏生。除了齐天大圣以外，还有另外两名我的相识也复活过来了！）
　　护堂对惊讶的教主简短报告道。
　　在这期间闪电也没有止息，仍然如暴雨一样不断落下。
　　回避。回避。回避。回避。回避。回避。
　　以神速跳跃，疾走，当避开第六道雷电的瞬间，齐天大圣再次袭来。
　　他不知何时突入了护堂的左侧方，从横测将如意金箍棒挥舞而来。而将其挡开的是从脚下的影子中伸出的赤铜色巨腕。
　　（还真是急躁呀，大圣！）
　　（抱歉姐姐，得救了！）
　　（哈哈哈哈。还是那么顽强的家伙！）
　　快活地大笑的齐天大圣。勉强脱离危机的护堂。无论哪方都没有停下过脚步。毕竟救世的雷光还在不断地落下，即便仅是瞬间停下神速的疾走，也会沦为雷光的饵食。
　　不过还是要接近‘最后之王’，护堂边疾走边等待机会。
　　齐天大圣也会缠上来，决不允许自己接近的吧。
　　（这次不是三个同时来吗！兰斯洛特他们怎么了！？）
　　（什么。这里有俺一个便已足够！）
　　（恐怕是将英雄召唤的神力集中在一柱，便能更加稳固神格的强度吧。）
　　罗翠莲的声音从脚下的影子上传来。
　　（让已然死去的神明在地上苏醒。乃违反天地冥界之理的巨大奇迹。难以认为还能具备与生前同样的强度。大概是以先头的神具上作为力量泉源，以此将大圣的力量恢复至昔日的高度吧！）
　　（正是。既然千里眼道姑在此，那就得谨慎应才行了！）
　　在嘀咕期间齐天大圣也在避过雷光，继续缠绕住护堂不放。
　　打算要找准破绽将如意金箍棒挥砸过来。而且他还警戒着潜伏在护堂影子内的罗翠莲，时而留心注意护堂的脚下。刚才那样的突袭应该不管用了吧。
　　护堂皱着眉头，向‘最后之王’望去。
　　在边疾走的同时边尽量与那个男人保持在三、四十米的距离以内。
　　幸亏义姐将‘风之王’击飞到平流层附近，趁现在的话能够顺利地到达——
　　然而使用神刀的英雄却低语道出险恶的言灵。
　　“向尊贵的雷电之王，掌握一切武具用法的战士呈上祈愿。将昔日汝所授予的至上强弓……在此时于吾之手中苏醒吧。”
　　折磨着护堂等人的雷光连射突然止息。
　　漂浮在高空的《神刀曼茶罗》停下来对地面的无差别攻击。
　　可是，取而代之地——‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！’‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！’响起了极大的轰鸣声，两道闪电随之落下。
　　这两道闪电的目标居然是‘最后之王’。
　　然而，苍发的贵公子轻松地将这股灼热的冲击吸收。
　　而且，紧接着。他的左手上出现了一把钢铁制的大弓。并且，脚边还出现了收纳着数十支弓矢的箭筒。
　　恐怕是将闪电的能量变换为那把大弓和箭筒！
　　“若是如今这个凭着盟约大法提升到充足力量的我——”
　　苍发的贵公子以爽朗的声音说道。
　　即便是传入正发动神速的护堂耳中，也不可思议地听起来相当舒服。可以渗透听众的耳朵和内心的明朗话语声。或许这也是他的权能也说不定。
　　“——便能解开最强武具‘弓与箭筒’的封印。草薙护堂，罗濠殿。你们即将要迎面应对这些弓箭。”
　　以十分谦虚的口吻诉说道，‘最后之王’架起了钢铁大弓。
　　护堂感到战栗。说来以前不是听说过吗。‘最后之王’是不断流浪的英雄，与弓箭有深厚的渊源。
　　而且，如同证实了这段记忆似的，大地开始摇晃起来。
　　只是将弓拿起就引发出地震。震度大概有三、四级左右吧。这时候‘最后之王’竟然闭起了眼睛。
　　为了将以神速疾走的护堂两人射穿而使用出心眼！
　　“听闻东方之国古时曾有射落九个太阳的英杰。他所射出的弓箭随着坠落的太阳而消失，然而再现出其伟业的天界名匠制造出了一对弓箭。”
　　歼灭魔王的英雄以左手架起铁弓。接着以右手从脚下的箭筒中取出一支漆黑的弓箭。
　　见此情景，齐天大圣立刻缩了缩头，翻了个筋斗。接着就这么消失了。是为避免被牵连而撤退了吧。
　　漂浮在空中的《神刀曼茶罗》不再展开雷光乱射。
　　彷如为了免于妨碍射箭的大将军，成了沉默的士兵似的。
　　“这不过是贋作，并非足以击落太阳的弓箭。然而，往地上施放仍能发挥强大无比的力量……就先以这种程度的威力开始吧。”
　　‘最后之王’终于将漆黑弓箭搭上弓弦。
　　就在这瞬间。护堂感到背部发冷，开始全力疾走。背对着英雄和漆黑弓箭，以神速尽全力拉开距离。
　　这是Campione那种往常的直觉。再这么下去——肯定必死无疑。
　　再说就连同样是神速使用者，甚至还能飞上天空的齐天大圣都逃走了不是吗！
　　（姐姐可不可以也来帮忙！？）
　　（真没办法呢。既然如此，那就往上方去吧！）
　　护堂两人刚才都在山脊位置到处奔跑。
　　以神速——与雷光同等的速度全力疾走，几乎一口气奔到绿意稀疏的山头斜面位置，当来到只有岩石的坚硬山顶的时候，
　　（跳起来，护堂！）
　　听到从脚下传来的命令，护堂竭尽全力地跳跃起来。
　　使用‘凤’化身期间，可以做到犹如双脚长了羽翼一样轻盈的动作。依靠这个跳跃，护堂蹦到了比山顶更高的空中。
　　南方总一带的山头普遍并不高，大概是海拔三、四百米左右的程度。
　　这个山顶也是同样。不过，相对下界来说的话已经是十分足够的高度。跃到夜空中的护堂拥有良好的夜视力，可以看到在海拔低的山头间零星分布的小聚落，以及浮现在漆黑的暗夜中的照明。
　　再说，义姐的宿影现在仍然紧贴在护堂的双脚上。
　　护堂边感到佩服边在空中回头往后方望去——于是目击到了漆黑的弓箭正朝着空中的自己飞来的景象。
　　弓箭显然比救世之雷的速度更快。
　　即便护堂再怎么以全力逃跑，也必定会被其贯穿吧。当即将作为空中目标而被射穿的那瞬间，义姐的救助赶上了。
　　（北风，席卷大地飞翔万里！）
　　飞翔的言灵。
　　紧接着，从影子中穿出的罗翠莲在空中抱住了护堂。
　　接着两人就这么被金色的光辉包围，急速往上飞升。似乎是与莉莉娅娜使用的飞翔术相同体系的方术。
　　另外，追击护堂两人的漆黑弓箭——突然爆发。
　　白金色的光芒在两人的视线下方炸裂，形成波及直径数公里范围的大规模爆炸，南房总的群山被豪迈而且惨烈地炸飞。
　　3
　　“明明就说无意使用过强的力量，却是何等巨大的威力啊。”
　　护堂依靠着义姐的力量在天空飞翔，并将神速暂时关闭。
　　在视线下方蔓延的大爆炸景象。简直如同陨石坠落一样。另一方面，自在地使用方术的义姐边俯视着大爆炸边带着护堂飞翔。
　　“‘最后之王’果真是力量惊人的雄敌呢……护堂。你的王牌应该还没准备就绪吧？”
　　“姐姐居然已经注意到吗……”
　　被突然问道的护堂感到惊讶。
　　“明明已经安排好要尽量暗中进行的啊。”
　　“你可别小看姐姐。我在到来之时起，可就一直在你的身旁喔？姐姐就是想要鉴定暂别期间义弟究竟得到了多少力量，所以才会一直待在影子里。”
　　看着展露微笑的罗翠莲的侧脸，护堂“原来如此”地说着点了点头。
　　对身为刚腕无双的姐姐来说稍有些温吞的战斗方式，确实是感到疑惑不解。果然是有着这样的意图。
　　“那么护堂，状况如何？”
　　“差不多可以了。不过，其实我曾经以相同的方法攻击过‘最后之王’。那时候虽然做得相当顺利……不过那家伙当时是不完整的状态。”
　　护堂回想起古代高卢的战斗，碎碎念道。
　　“老实说，我没自信对完全状态的他还能管用。”
　　“尽管是这样……既然手上没有可以获胜的王牌，为此而犹豫也只是愚昧的事情吧。当施展出最大绝技的时候，敌人会以怎样的力量阻挡呢——其结果有时候也能成为衡量实力差距的标尺。”
　　“实力差距……”
　　“对于姐姐来说，也是初次与力量如此强的军神对决。其实姐姐也难以估计对方力量究竟强到何种程度。”
　　“连姐姐也不清楚吗！？”
　　竟然连实力·见识都为最高峰的罗濠教主就说到这种地步。
　　护堂镇定下来。反正耍小聪明的攻击是无法造成有效打击的。尽管会有遭到猛烈反击的危险，但现在确实是该冒些风险的时候。
　　“明白了。首先我就尽力而为，撑不下去的话往后就交给姐姐了。这样可以吗？”
　　“当然可以。你就相信我，竭尽自己所能吧。”
　　罗翠莲充满气势地说道。
　　“假如你最后丧失了生命，我也会凭着义姐弟的羁绊为你讨伐仇敌，不然便是与你共赴黄泉吧！”
　　义姐的这种说法让护堂忍俊不禁。要是少年向的战斗漫画的话，这时候就会是说出‘我必定会守护你’这种无责任宣言的场面，不过这种想法不可能存在于罗翠莲的头脑中。
　　护堂打从心底感到理解，同时俯视着下界。
　　漆黑之箭引发的大爆炸已经收束，在南房总的山间制造出直径数公里的巨坑。真是何等非现实的光景。
　　如今与义姐共同飞翔着的高度大约是四、五百米左右吧。
　　尽管承受着连骨头都会被冻结的寒风，Campione的身体反而还相当炽热。这是斗争的本能让全身的血液沸腾的缘故。
　　“姐姐，拜托了！”
　　回应这个请求，义姐开始急速下降。
　　与此同时，维持着飞翔术的义姐消失了身姿。她再次化作影子，这次贴附在护堂的背部上。
　　飞翔在巨大的凹坑上空，以高速飞行朝地面逼近。
　　运送护堂的是罗翠莲制造的黄色光芒。不过，这道从天而降的光芒突然往左边改变轨道。目的是为了避开从地上射来的弓箭。
　　——往下方望去，只见‘最后之王’正屹立在山脊位置上。
　　那里树木稀疏，视野良好。他把弓箭搭上铁弓上。
　　朝急速下降的护堂两人射出。射。射。射。那并非漆黑的弓箭，而是用以铁箭头和木材以及羽毛造出的弓箭作出的四连射。
　　尽管看起来平凡无奇，但这些应该也是隐藏了可怕威力的弓箭吧。
　　罗翠莲操纵的飞翔术之光边躲避着四支弓箭，继续朝着地面上逼近。
　　接着‘最后之王’扔掉了铁弓。将插立在地面上的救世神刀拔了出来，并将光辉的刀尖指向空中的护堂。可以推测到将要展开近身战。
　　护堂也将浮夸的搭档·天丛云剑呼唤过来。总是将右手作为固定居所的搭档如今正远出在外。
　　“天丛云！还有雅典娜！使用以往那招！”
　　随着这个指示，视线下方的巨坑出现了变化。
　　贯穿群山形成的直径数公里的大洞。其中心地带出现了几条龟裂，并开始猛烈地摇晃起来。只有巨坑的底部引发出了地震。
　　接着，巨大的球体穿透沙土从摇晃的大地里出现。
　　彷如凝聚了暗黑元素的球体。
　　直径大约四、五十米左右。这个球体正是引发局部地震的元凶——草薙护堂以秘法《黑之刃》产生出的，被称作重力暴风的暗黑星。
　　尽管是可以产生惊人威力的秘术，然而从发动直到提升至最大威力需要花费许多时间，这是个难以处理的缺点。
　　不过，这次是与取回大地母神神性的帕拉斯·雅典娜协力战斗。
　　不仅是地上，连地底的冥界也受其支配的大地母神。以蛇为象征的女神乃是掌管地上和地底两界的存在。
　　正因如此，天丛云剑才会建议将帕拉斯·雅典娜呼唤进来。
　　借助地母神的力量转移至地底，在那里作黑之刃的准备。为了在威力提高到最大临界点的时候拖上地面——
　　最大的不安是濒死的女神是否还有余力将其达成。
　　不过，帕拉斯·雅典娜和天丛云剑都完美地达成了任务。从地底浮上来的暗黑星朝着天空更高的位置上升，终于与天翔的护堂汇合。
　　暗色的球体——护堂变成漂浮在其中心位置的状态。
　　天丛云剑在右手上显现。与日本刀类似的刀身缠绕着雅典娜化身而成的蛇。
　　就这样，护堂随着《黑之刃》暗黑星开始朝地面急速下降。
　　‘最后之王’正在前进的目标上等待着。架起救世之神刀的他，将闪耀的剑尖转向空中的护堂。
　　接着，白金色的电光形成球状包围着‘最后之王’。
　　为与缠绕暗黑星的护堂对抗，他让救世神刀的电光在自身周围展开。
　　于是缠绕球雷的英雄与伴随暗黑星从天而降的护堂——激烈冲突。昔日在木更津，古代罗马的莱茵河畔，展开过多次的对决再次重现。
　　黑暗的魔王之星与白色的救世之星。
　　呈鲜明对照的两者相互撞击，展开阴阳相克的对决——
　　“咕……噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　护堂边往天丛云剑注入咒力边呐喊起来。
　　当黑白双星激烈冲突的瞬间就立刻明白了。敌人的力量今非昔比。要是继续比拼力量，不用两分钟暗黑星就会被消灭。
　　“都已经那么用心去做准备了，居然还有如此大的差距吗！”
　　口吐抱怨的嘴唇歪曲成狰狞的形状。那是微笑。
　　与对手有这么大的差距，却不可思议地心情变得相当畅快。
　　大概是由于只能坚持到底吧。已经没有全力以赴之外的选择了。
　　“天丛云，反正也没剩多少时间。在这之前竭尽全力将那家伙的闪电吸收——开辟道路，雅典娜也来帮忙！”
　　正把全部咒力注入搭档中的护堂命令道。他很明白这是相当无理的指令。
　　然而，为斗争而生的剑‘应！’如此简短承诺道。而缠绕着刀身的蛇也“无需多言，笨蛋”彷如正以可怕的眼神瞪视着护堂似的。
　　在这期间，黑白双星的冲突仍然持续着。
　　如今两个星体已经缩小至直径十几米的尺寸——不对，是凝缩起来。
　　目的是提升力量密度，全力与对方抗衡。拜其所赐而与‘最后之王’的距离被拉近，可以清楚看到英雄的俊容。
　　凛然，英勇，可是，却带有如锈屑般的，因历战而疲惫的色彩。
　　护堂对他并不感到痛恨。也没有愤怒。不过却有斗争之心。对于拥有究极力量的存在无论如何都要与之对抗的反抗心。
　　护堂再次露出狰狞的笑容，脐下丹田的深处激发出更多的咒力。
　　被灌输了这股力量的天丛云剑创造出了小规模的奇迹。犹如黑洞一样将万物吸收乃是《黑之刃》的要诀。刀身蕴含着这个原理的灵剑将满溢在护堂和‘最后之王’间的雷电能量吸收，吸收，吸收，不断吸收。
　　最后终于开辟出一条道路。
　　能够避开救世之雷的灼烧直达英雄面前的一条道路。
　　“唔！？”
　　“就是现在，姐姐！”
　　苍发英雄惊叹出声，护堂叫喊道。
　　紧接着，罗翠莲以美丽的站姿从义弟的背后飞出，轻快地在开拓出的道路上驱驰。犹如将体重化为无形，卓越无比的轻功步法。
　　“不愧是弑神之人。凭自身之力达成登天之事的英杰们！”
　　“这番赞词，等你见识我们姐弟的潜力后再说吧——哈！”
　　随着这番赞赏的惊叹‘最后之王’将神刀架到上段的位置。
　　然而，将这把光辉的神刀弹开，继而在英雄强壮的身躯上给予强烈打击的是罗翠莲的龙吟虎啸大法。
　　魔王·罗翠莲发出的啸声化作魔风的冲击波，击破所有障碍。
　　以此将敌人的迎击封锁，并漂亮地拉近了与英雄的距离。
　　武林至尊静寂地将最得意的武器击出。以极快的速度将惯用的右手掌触碰在‘最后之王’的胸膛上。
　　这只手掌正好压在心脏——以中国武术来说相当于檀中穴的要害上。
　　护堂很清楚神刀英雄掌握着精湛无比的剑技。这样的他对这看似平凡无奇的掌击也无法作出反应。这样反而让人清楚地认识到，刚才的轻柔打击正是罗翠莲释放的最强一掌这个事实。
　　只是以将手推出的简单动作，来对最强的高手施与打击。
　　可谓名副其实的武艺奥秘之极致吧。而且，罗翠莲与义弟同样注入了全部咒力，让大力金刚神功的劲力寄宿在右掌中。
　　若是这股刚力击出手刀，恐怕连山河都能轻松切裂。
　　若以这股刚力挥动拳头，必将震天动地，甚至能让泰山发出震动声。
　　要害处被击入如此强烈的劲力，‘最后之王’发出惨叫声。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　紧接着，勇猛的英雄全身发出璀璨的白金色光芒。
　　4
　　附近一带完全被化为焦土。
　　两名弑神者与‘最后之王’对决的土地化作被焚烧的原野。
　　这里本来是山地的一角。可是，成为战场的高山大部分都被掀飞了，树木被横扫而空，居住在冬季山林内的诸多生命都已被消灭。
　　看着这幅凄惨的景象，‘最后之王’沉默地摇了摇头。这全是自己一手造成的。
　　他的生命与救世神刀深厚地连系着。
　　只要这把刀刃依然健在，他即便死亡也会不断复活过来。
　　刚才承受罗濠教主猛烈的一掌，让他的肉体与‘救世神刀之间的羁绊’提升至最高限度以此抵挡冲击。结果，化为‘有生命的神刀’的他承受了痛击也依然可以承受下来。
　　顺带造成了以全身释放出救世之雷，将附近一带全部横扫而空的一幕。
　　周围什么都没有。全部事物都被雷光焚毁，被造成地形变化的强烈冲击炸飞，化为整面的焦土。草薙护堂和她的义姐也已经消失。
　　要说先前那场战斗有什么留下的，那就只有仍然残留在胸膛上的钝痛。
　　‘最后之王’带着忧郁的思绪凝望着自己刻下的破坏爪痕。
　　在这里被消灭的事物中，也包含先头曾经帮助过他的精灵们——
　　“救世主阁下。”
　　被出声叫唤。是英雄柏修斯那豪迈的美声。
　　他来到了身旁。齐天大圣与兰斯洛特也在。从天空的彼方归来的‘风之王’也随同而来。
　　“要不由我们去进行追击如何？”
　　“不用。”
　　在提高了不死性的同时，以如今的状态不太容易控制力量。
　　破绽会变得比平时要多。‘最后之王’摇了摇头。
　　“久违地使用全力战斗，我已经有些疲劳了。有必要休息。你们三英雄离开我也会有各种不便吧。现在就收手吧。”
　　“关于这件事。”
　　柏修斯愉快地笑了起来，瞬间看了‘风之王’一眼。
　　“也有将辅助任务交托给那位大人这样的手段。”
　　听到这番发言，正体不明的风神突然消失了身影。承载上刚好吹过的夜风，在众人的面前辞别了。
　　于是，有着山吹色头发的罗马英雄大大地点头。
　　“风之某殿看来不太愿意随便出手啊，果然如此。”
　　“还望谅解。他与你们同样，乃以不可动摇之英名为耀的勇者。许是对于频繁出手，恐有暴露真名之危险而有所顾虑吧。”
　　听到身为主人的‘最后之王’出言谢罪，齐天大圣感慨地说道。
　　“竟然如此遵从御主君的意向，实在值得赞赏。得让俺的师弟们也多加学习。”
　　“猿殿。那恐怕与身为兄长的你有所相似吧？”
　　“既然是如此情况，那就让我暂且休息好了。并非俺老孙自夸，惰怠于工作俺老孙也为天界首位的名人。”
　　留下这句话后齐天大圣就消失了。
　　柏修斯也留下优雅的笑声，效仿原天界弼马温做出相同的举动。留下来的只有‘最后之王’和兰斯洛特·杜·拉克。
　　“……王啊。先暂且休眠如何？”
　　白色的女骑士进言道。
　　“施放出如此程度的权能。身体应该相当炽热了。”
　　“说得，也是。”
　　点了点头，‘最后之王’凝视着自己的右手。
　　与往常并无不同，形状优美的白皙手掌和五指。不过，包含这只手掌在内他的全身都散发出强烈的高热。要是站在身旁的普通人，就会感受到相当于面对熔炉的苦况吧。
　　即便跳入河川内也会当即将河水蒸发，变成弥漫空气中的水蒸气。
　　“兰斯洛特。在古代与你和女神グウェンブイフ相会之前起，我便一直持续战斗着。每当完成歼灭魔王的使命便会休眠，当觉醒后就立马投身于与新魔王的战斗中。如此不断反复下去。”
　　‘最后之王’突然说起了往事。
　　“昔日的我都是以几乎丧失所有力量的状态苏醒。故而当要展开战斗，就必须聚集大地的精气。为此而在地上展开漫长的流浪。”
　　“确实如此呢。”
　　兰斯洛特附和说道。
　　“对此不忍待见，我的同伴グウェンフィファル便创造了圣杯。并让濒死的己身作为材料。为了让御身无需经历痛苦的流浪便能得到力量，事先将地母神的精气聚集起来。并且，那也是有其价值的。”
　　被骑马民族崇拜的骑士之神环视被焚烧的原野。
　　“这次御身苏醒后，便马上面对剧烈的战斗。”
　　“啊啊。对于作为圣杯创造者的她……果然应当表示谢意才行呐。”
　　‘最后之王’嘴边浮现出要称作微笑却有些苦涩的笑容。
　　对这样的他行了个庸俗的礼仪，女神兰斯洛特也消失了身影。
　　“哎……虽然觉得自己每次都会说这种话。”
　　甚至让南房总的地形都发生变化的激烈战斗结束几十分钟之后。
　　在冬季的夜空和月光之下，护堂正身处似乎历史悠久的古寺境内。已经离开成为战场的山地，去到了人烟之地。
　　让刚才的骚动变成了彷如虚幻似的静寂夜晚。
　　“刚才我确实做好了死亡的觉悟啊。多亏于姐姐而得救了。谢谢。”
　　“无需道谢。毕竟姐姐也是凭着你的机智才得以死里逃生。”
　　在月光下面对着的绝世佳人，当然就是罗翠莲了。
　　不过，她那白皙的美貌比起平时更要苍白。精力和气力都消耗殆尽。也有可能已经引起了贫血也说不定。
　　……稍早之前，对‘最后之王’击入最强一掌之后。
　　苍发的英雄由于承受痛苦而发出野兽般的咆哮，接着全身释放出极大威力的救世之雷。
　　为了承受住攻击，罗翠莲呼唤出了显身。
　　昔日她打倒阿吽一对的金刚力士，获得了权能·大力金刚神功。而这并非单纯发挥出怪力的能力。
　　还能呼唤出作为罗翠莲显身的两名金刚力士，让其施展出怪力。
　　力士们有着将近护堂体型三倍的大小，强壮的肉体闪耀着金色的光辉。两名力士让全身的肌肉隆起，以此作为盾牌守护着美丽的主人。同时罗翠莲本人也将自己剩余的咒力全部注入两名力士体内，更进一步强化显身们——
　　多亏于两名黄金巨人化作‘肌肉墙壁’阻挡攻击，才能得到延缓时间。身在释放雷电的英雄眼前的罗翠莲得以避免当场死亡，草薙护堂开启神速抱起了义姐，以全速逃跑了起来。就是为此而需要的延缓时间。
　　那时候的护堂还处于使用着‘凤’之化身的状态。
　　于是，他以双臂抱着义姐翻越了好几座山头，下到了村落，冲到了古寺里的时候才将神速关闭。
　　护堂暗自发出安心的叹息。
　　难以使用的‘凤’也得以延长使用时间，并且已经成长到可以在中途暂时取消。这次就是因此而成为救命索……
　　“结果那些家伙没有追上来啊。他们应该有发现我们想要逃跑吧。”
　　“也许是无意追上来。只不过……我也感觉到对方没有追上来的理由。不过并没有确实的根据。”
　　义姐与万里谷祐理同样拥有灵视的能力。
　　当然，那种‘依稀觉得’的感觉是应该要重视的。“原来是这样啊”在点着头如此说道的护堂面前，智勇兼备的万能姐姐高声宣言道。
　　“就在日后再战的时候再来确认事情的真伪好了。你也有这样的打算对吧，护堂。”
　　真是了不起的宣言。尽管先前才刚败退，却完全没有受到打击。而且还没有丝毫惧怕。淡然地考虑起第二战的事情。
　　以让人惊叹的速度转换思考。
　　罗濠教主拥有比天界诸神更高的自尊心。既然如此，即便没有因战败而受到打击也并不奇怪——
　　与其说那是不屈不挠的精神，更正确来说是类似‘好了伤疤忘了痛’的精神构造。
　　这位义姐果然不愧也是Campione。是与萨尔瓦托雷·东尼以及爱莎夫人有着相似点的人种。
　　为此而觉得好笑，就在护堂偷偷忍住笑意的时候。
　　“草薙护堂……”
　　被帕拉斯·雅典娜的声音呼唤道。刺立在眼前地面上的天丛云剑。声音是缠绕在刀身上的银色之蛇发出的。
　　“你也许已经发觉到了吧，妾身已经时日无多……”
　　“啊啊。我觉得也该是这样了吧。”
　　与自己结下逆缘和奇缘的旧敌所作的告白。
　　银蛇依然缠绕在刀身上，蛇体丝毫没有活动的迹象。鳞片的光辉也变得暗淡。看上去就像是即将进入冬眠前似的。
　　原本帕拉斯·雅典娜就是以死亡为代价来解开龙蛇封印的。
　　已经预感到会是这样。护堂开口说道。
　　“临终前要与我决出胜负吗？”
　　明明是打算要道出好战的挑衅话语，却莫名地变成了温柔的语气。
　　神祖化身的银蛇也以并非那种充满斗志的傲然，而是看透生死与恩仇的女神语气说道。
　　“这也是不错的终幕。可是，却稍嫌不足。果然临终前的猎物得要选择当今最强的战士……”
　　“也就是说，想要和那家伙打啊。”
　　在这种重要时刻选择和‘最后之王’战斗，确实很有战女神的风格。护堂笑了起来。
　　“如今，那家伙作为力量泉源的精气大半都是从妾身——身为雅典娜时的妾身吸取而来的。这无疑会成为决定胜败的关键。”
　　缠绕在天丛云剑上的银蛇以尖锐的目光盯着护堂。
　　“不过，应该不行吧。妾身已经坚持不到那个时候。”
　　“具体来说还剩下多少时间？”
　　“也许是你的胸口鼓动百下时，也有可能是鼓动三百下时断息。总之就是没剩多少时间。”
　　这位女神应该不会看钟表的吧，那是以比喻来表达的方式。她剩下的生命恐怕连10分钟都不到。
　　银色之蛇向体味到无力感的护堂，以庄严的语气说道。
　　“那么……你还欠着妾身一个人情呢。草薙护堂。”
　　“人情？”
　　“嗯。昔日还没完成的约定。以前该说过了吧。当妾身经过轮回再临之时，必定会前来一雪前耻。然而尽管如此，每次前来找你的都是妾身——”
　　“等一下，难道你恢复记忆了吗？”
　　那是与临死前的‘不从之雅典娜’之间的对话。
　　同时，护堂还发觉到。银色之蛇刚才说过‘自己身为雅典娜的时候’。也就是说，果然没错。
　　心怀确信向她望去，不过银蛇对此只是嘶嘶地吐着舌头而已。
　　冷淡的言谈。并没多言，也没有道出感伤的话语。可是，看到这种很有超然的蛇女神雅典娜风格的反应，却感到相当不可思议。
　　难道是让天丛云剑吸收，接触到该称作她的遗作的‘黑之刃’而造成的吗。
　　也许与草薙护堂再次对决的女神之魂已经起了什么变化吧。
　　护堂突然笑出声来。这种事怎样都无所谓吧。眼前的爬虫类正是自己昔日的旧敌，这个事实才是最重要的。
　　“说的没错。我对你有所亏欠啊。那么，该怎样才能补偿呢？”
　　“理所当然的，以残留的虚弱生命，对那个男人报一箭之仇。”
　　雅典娜的化身缠绕在天丛云剑上。那长长的蛇体被吸进了灵剑里面。
　　“适当的场所与时间由你去准备吧。拜托了，吾之宿敌啊。”
　　这就是她所作的要求。雅典娜已经没再发出声音。
　　她是如蛇冬眠一样在天丛云里面休眠，让生命活动停止了吧。为了将残存的寿命全部用在与‘最后之王’的决战上。
　　“不愧是伟大女神的转生体。作为女王者，临死之际就是该当如此。”
　　一直观望着两人的义姐少有地作出赞赏。
　　她们同是有着刚烈性格和高傲自尊的女王大人，看来存在可以相互理解的地方。
　　“姐姐。要不要和我一起回去东京？我的同伴和鹰化都在那里，暂且先回去那边重整态势吧。”
　　“这也无妨。我也认为有此必要。”
　　即便是厌恶文明社会的脱世之人，在有关战斗的事情上也是个毫不疏忽的Campione。
　　面对最强的魔王歼灭者登场的紧急事态，换做平时肯定当即拒绝的要求她也简单答应了。
　　太好了，护堂想着点了点头，然后说道。
　　“要是可以的话，就拜托姐姐将我带到鹰化的住处附近吧。喏，那个叫方术的东西不是能瞬间移动吗？”
　　“…………”
　　“像刚才那样飞去也没所谓就是了。”
　　“…………”
　　“姐姐？”
　　“弟弟啊。就先告诉你一件事好了。”
　　罗翠莲以严肃的神色道出开场语，然后定眼看着护堂。
　　“先前为了抵御‘最后之王’的雷霆，姐姐将一对金刚力士显现出来。才总算撑了过去。”
　　“嗯。刚才真是得救了。”
　　“那时候，姐姐体内存积的气几乎都被用尽了。”
　　气即是咒力的意思。护堂“诶！？”感到惊讶。
　　“要抵挡那位英雄释放的究极雷光，就必须要做到那个地步。结果就是，如今的我连简单的术都无法施展。现在的状态无法以方术前往鹰儿的居所。”
　　看起来很不愉快的义姐·罗翠莲坦白道。
　　身为世界最高峰的武艺者，同时还是方术使的英杰。而且还拥有花容月貌，通晓各种技艺。实际上就连料理的水平都是达人级别的。
　　正因如此，才会对因何事而说出‘办不到’这种话而很不高兴吧。
　　“原来是这样啊……”
　　护堂感慨道。以前露库拉齐亚·佐拉也曾经变成这这种状态。
　　那时候撒丁岛的魔女由于疲劳困惫而在床上躺了好几天。义姐看上去还是那么精神，也许是修行的差距吧。
　　而且，护堂突然感到不安。
　　要是这样的话，现今的状况不是相当危险吗。
　　“我们现在身处的是南房总市……”
　　他刚才已经用手机的地图软件确认过了。护堂两人与‘最后之王’战斗的山地是南房总的名山·伊予之岳附近。从那里以神速奔跑翻越了好几个山头，来到了山脚边的村落。
　　这里是个家屋零散分布的，山间中的小聚落。
　　尽管是这样，到徒步走到附近的车站乘坐铁道的话还需要时间。可是。
　　“姐姐。你有没有坐过电车？”
　　“是指传闻中说的陆蒸汽是吗。不用说，不可能坐过吧。”
　　突然说出了问题发言。如今的时代，蒸汽机关车老早就已经引退，化为古董了。而且，从没经历过铁道旅行的人通常是不会以‘不用说’来表达的。
　　与非特定多数的普通人同乘坐一辆车前往东京——
　　以前罗翠莲曾经豪言壮语地这么说过。
　　‘像我这样身份的人，当然不能直接跟民众谈话。’
　　‘直视我身体的人必须自挖双眼，听到我声音的人必须自削耳朵，以此作为赎罪。’
　　而且还是个抱持‘人类社会的堕落是从蒸汽机关发明开始的’这种论点的人。
　　正因为是个过于极端的自然生活主义者，她才会在没有电力的山林中隐居。
　　宽敞舒适的地域线电车前进途中。义姐以掌击将内房线的电车打得粉碎……是十分有可能的事情。即便无法使用方术，她也是个能凭肉身将一两座大楼完全破坏的女豪杰。
　　不过，夜也已经深了。是否还有前往东京的电车还值得怀疑。
　　打算老实地检讨其他的移动手段，护堂重新思考起来。
　　“既然这样那就坐车子吧。”
　　进入这座古寺之后就马上用电话向艾丽卡他们报告平安了。
　　让她们用汽车来迎接应该没问题的吧。不过，为求慎重起见护堂还是问道。
　　“该不会连车子都……”
　　“当然有坐过。那是昔日带领武林的侠客们，在战斗中取得大胜之后的事情。凯旋而归后民众们都欢声四起，为赞颂我的武德而举行了三天三夜的祭典。那时候曾经乘坐牛车到各处游行，对民众们的欢声给予回应。”
　　“原来如此，来这招啊。”
　　护堂对经常超乎预想的义姐说起的旧事嘀咕回答道。
　　‘车=在市镇大街上凯旋游行的御料车，而且动力是牛马’
　　罗濠教主就是有着这样的固定观念。
　　她对于跨越房总半岛的山道·跨海大桥·首都高速公路的驾车旅途到底能容许到什么程度呢？
　　会觉得不能有太大期待绝对不是出于护堂的悲观心态。
　　而且，这时候还发觉到。
　　即便是排除万难，回到东京二十三区。
　　可是，该怎样安排义姐的落脚处呢？试着思考候补选项。文京区的草薙家，艾丽卡的高级公寓，沙耶宫家的别墅，香港陆家的据点，秋叶原的可疑女仆大楼。无论选择哪里都觉得难以满足天上天下唯我独尊的罗翠莲……。
　　“这也许就是所谓的‘穷途末路’吗？”
　　就在领悟到即将面临穷途末路的事态而感到愕然的时候。
　　听到了从远方的天空传来与夜间的山村很不相称的螺旋桨声响。一架直升机正以灯光照射着地面朝着这边接近。
　　“师父的威德犹如天上璀璨的太阳，平等地照耀地上的民众。”
　　航空自卫队所属的大型直升机的机内。
　　对身为五岳圣教的教主，也是自己武艺师父的罗翠莲流畅地说出赞美词句的人，当然就是陆鹰化了。
　　“让应当居于天上的罗濠圣教主在地上的道路行走乃是愚昧至极的想法，依弟子所见，特此准备好了坐骑。”
　　“这样啊。就你来说可谓相当机灵呢，鹰儿。”
　　“弟子惶恐不已。这全都是因为受到师父的熏陶。弟子·陆鹰化无时无刻都谨记着师父的教诲，以此作为训诫严令自身，每日不断精进——好痛！？”
　　“过度的奉承就只会暴露丑态。”
　　虽说是已经耗尽了气，但不愧是天下无双的罗翠莲。轻轻吹出的吐息就变化成了冲击波，达到了拳击程度的威力。轻而易举就施展出荒唐的绝技。
　　她以这一击弹中弟子的额头，以淡然的口吻说道。
　　“你尽管年少却也是个武林的侠客。要以受所有人尊敬的好汉作为目标。”
　　“感……感谢师父的教示……”
　　直升机正在海岸线飞翔，沿着跨海大桥飞过夜晚的东京湾，终于回到了东京都。
　　护堂偷偷地对同乘直升机的甘粕小声说道。
　　（亏你居然可以将鹰化也带过来啊。）
　　（就熟知与教主大人的相处方式这点上，他毫无疑问是世上首屈一指的人才呀。）
　　（不过，我听说直升机几乎都不会在夜间起航的就是了。）
　　（这方面也相当辛苦。我拜托了空中自卫队里的熟人，才借到了搭载暗视装置的机体和熟悉山岳救援工作的老手飞行员。毕竟不做到这个地步的话，在日本要让直升机在夜晚飞行是很困难的嘛。）
　　两人都将声音压到最低来与对方交谈。
　　与弟子同样，罗濠教主也拥有惊人的听力。要是她仔细倾听的话，刚才的对话全都能听到吧。不过也不觉得她会关心甘粕说的话。应该没问题才对。
　　（话说回来，姐姐的落脚处打算要怎么安排？）
　　（这方面烦恼了很久，不过幸好已经安排到那个地方。喏，已经可以看到了喔。）
　　（……诶？）
　　直升机刚好飞到东京墨田区的上空。
　　行进方向上屹立着一座相当熟悉的地标性建筑物。
　　“难道说，就是那个吗？”
　　这座建筑物的高度，实际上有六百三十四米。其实这是比起与‘最后之王’战斗之处的群山更要接近天界的高层建筑物。在二十一世纪刚建成不久的电波塔。
　　东京晴空塔正于直升机的前进线路上静待着。