　　1
　　「真是遗憾。到头来没赶上重头戏……」
　　爱丽丝公主叹了一口气，说出了心中的感想。
　　现在她身处日本的关东地区。这是自从齐天大圣·孙悟空那次以来，相隔数月的再次到访。和当时一样，只是灵体前来的造访。
　　爱丽丝公主能纯熟运用精神感应的灵力。
　　这是只有一小部分巫女能学会的，极为稀少的特殊能力。通过这种灵能力，可以将灵体跟肉体分离并送到远方。
　　这样当然没法吃饭，旅行的乐趣也减少了一半以上。
　　不过，相应地也获得了其他乐趣。爱丽丝就像现在这样，活用灵体能轻飘飘地在空中移动的优势，享受着天空之旅。
　　她一边飞在千叶县·南房总市上空，一边俯瞰着海拔较低的群山。
　　视野所及之处都是山。只有零零落落的人家。这一带人口应该不多。
　　「至少也想确定一下传闻中的勇者大人在哪里啊。」
　　能亲身在五百米上空品味风景的人非常少。
　　享受这一特权的爱丽丝迎来了朝霞。
　　自从终于复活的『最后之王』和草薙护堂、罗翠莲两名弑神者交战以来，又过了几个小时，现在是早上了。
　　昨晚她还追踪着帕拉斯·雅典娜的消息而到了菲律宾境内。
　　而神祖要在日本登陆以及『最后之王』降临的情报，她已经从贤人议会驻守东京的人员那里接到了报告。
　　得知这等大事，她连忙赶往日本，但战斗已经结束了。
　　没办法，她想，至少这趟空中之旅顺便进行一下侦察吧。
　　「必须跟草薙大人尽早见面。等太阳完全升起之后联络艾丽卡吧。罗濠教主嘛……没办法，就硬着头皮赌一把好了。」
　　她从未和中国江南的弑神者见过面。
　　对方恐怕也不认得爱丽丝吧。贤人议会的议长级别，对于天下无双的罗翠莲而言也只有这种程度而已。
　　必须借此机会加深关系——正当她想到这里时。
　　突然爱丽丝感到一股让人毛骨悚然的寒气。她本该是感受不到冷暖的灵体，这突然是怎么回事。
　　身体摇晃了一下，开始朝着南方总的大地下落。
　　这并不是她有意降低高度，而是突然无法保持稳定的飞行了。
　　「力量被——抽走了……？」
　　爱丽丝察觉到，咒力正不断被从自己的灵体里抽走。
　　这样下去别说飞行了，连幽体离脱的状态都难以维持。必须尽快返回本体——睡在格林尼治宅邸的爱丽丝自己的肉体才行！
　　「告知不祥的……风？」
　　感受到灵感的刺激，欧洲最厉害的巫女姬低语着。
　　今天早上风势特别强。爱丽丝就是在咻咻强风之中享受飘浮在空中散步的感觉。
　　但是意识有点开始模糊。差不多到极限了。
　　「现、现在必须先回去一趟。这么有趣——不对这么重大的事件，我才绝对不要置身其外……」
　　作为拥有高贵血统的公主，却也是一个相当喜欢围观八卦的人。
　　爱丽丝公主一边低语着这悲怆的决意，一边开始集中精神让灵体紧急返回英国本土。
　　2
　　昨晚『最后之王』的复活，给日本带来了好几则新闻。
　　首先是坠落在房总半岛南部的陨石。有很多人目睹了——谜之飞行物体从卫星轨道落下的轨迹。
　　这似乎在东京湾周边的千叶、东京、神奈川地区引发了一阵骚动。
　　而且接着马上就发现并报道了南房总深山留下的陨石坑，这也给日本国民带来了较大的不安。
　　不过这只是序幕而已。
　　浮岛坠落之后，『最后之王』觉醒之前，在夜空闪耀出黄金色的极光。
　　这不仅仅在护堂一行头上出现。规模大得几乎覆盖了整个关东平原上空。包括神奈川县、东京都、埼玉县、千叶县、茨城县全境，乃至枥木县、群马县的一部分——
　　而且今天一大早风就很大。
　　特别是东京都中心部的高楼风，一个不留神就会被刮倒。
　　「到这个份上，平常的情报控制也没法顺利完成了呢。」
　　护堂感叹道。
　　发生几次异常现象的第二天并没有停课。跟从早上开始就静不下心来的同学、老师们一起，结束一天的课程之后。
　　身旁的莉莉娅娜也点了点头。
　　「毕竟超自然现象在相当大范围内被目击了呢。」
　　「昨晚发生的事，在日本国外也成了大新闻喔。」
　　艾丽卡告诉了他们。放学后大家都穿着校服。
　　而且，他们一起来到了墨田区的东京天空树。现在正坐着高速升降机前往观景连廊途中。
　　「不过嘛，完全关闭天空树也没有造成骚动，也是多亏了这种情势……」
　　说完升降机就停下，门打开了。
　　护堂跟两名骑士一起踏入了观景连廊。
　　这里离地面三百五十米。代替墙壁的是三百六十度环绕的玻璃窗，可以将大都会·东京的摩天楼尽收眼底。护堂之前也来过这里。
　　不过，今天的观景连廊和以前截然不同。
　　铺在地板上的红毛毯软绵绵的，一踩下去几乎会埋掉脚跟。柜台，正式商店，咖啡厅，餐馆的餐桌等等的家具都被撤走了，又或者巧妙地伪装得不引人注意。
　　取而代之的是搬入了设计雅致的书桌、沙发等最低限度的家具。
　　装修上高雅而温和，类似于隐寓风格的旅馆大堂。要是不考虑到这里是高达三百五十米的视野开阔的位置的话。
　　在厚五米的特殊玻璃的窗侧。
　　魔教教主·罗翠莲正在那里结跏趺坐。背景是东京的蓝天。
　　现在，天空树的观景连廊，以及上层的观景回廊都被用作她的住宿设施了。
　　昨晚，正史编纂委员会进行了强制征用，并实施了紧急装修。
　　『她应该不会老实住进旅馆套间或者迎宾宾馆。就算将国会议事堂和东京都厅整个交出来，也恐怕不能满足教主大人……』
　　昨晚甘粕说了这番评论。
　　而且，将罗翠莲带来这里之后，虽然她无聊地皱着眉头，不过『来自日本最高的建筑物的风景』似乎还算能满足她的自尊心，她并没有冷淡地表示过拒绝。
　　现在东京天空树完全封锁了。只有相关人士可以出入。
　　「身体如何了，姐姐？」
　　「不太好。到今天早上通宵都在修炼内功，努力恢复失去的精气……不过进展甚微。」
　　义姐沉重地回答了护堂的提问。
　　类似坐禅的结跏趺坐姿势似乎是为了修炼内功。而且，离罗翠莲稍远处有十几名男女站成一列，像宫廷的仆人一样等候命令。
　　有穿西装的，也有穿开襟衬衫和工作服的。
　　应该是正史编纂委员会的工作人员，还有香港陆家的舍弟们吧。所有人都保持『立正』的站姿一动不动。紧张得身体都僵硬了。他们知道要是在教主面前犯下一点小错，就会被严惩吧。
　　不过也有人不在此列。
　　清秋院惠那和万里谷祐理，还有甘粕东马。这三人可以称为罗濠教主的知己。她们为了让邻国客人享受到『宾至如归』的待遇，一大早就在天空树待机了。
　　而且媛巫女都穿着正装，也就是巫女装。
　　「抱歉啊，都让你们特意为了姐姐请假了。」
　　当然对惠那来说『在东京=翘课中』，不过这就不提了。
　　可是跟她们说话时，护堂察觉到，平常性格开朗的惠那罕见地怒视着另一位巫女同伴。
　　而祐理则脸色苍白得让人吃惊，看上去很难受。
　　「你们没事吧？」
　　「听我说，王，祐理一直隐瞒自己发高烧的事实。说是如果自己坦白了今天就会被要求休息了。」
　　「才、才不算高烧……现在也能这样行动嘛。」
　　面对朋友怒气冲冲的语气，祐理畏缩地说。
　　确实身体有点晃悠悠的。护堂走到她身边伸出了手。
　　「真的，烧得相当高呢。」
　　「护、护堂同学！？」
　　护堂一边端详她的脸一边摸着她的额头，使祐理吓了一跳。
　　本来就说不上健壮的少女，最近身体也弄坏了。作为责任感强的大和抚子，这种时候不会过度勉强自己了吗？
　　担心着这一点的护堂，手上感觉到了和便携怀炉差不多的热量。
　　「姐姐，抱歉了，我想让万里谷休息一下，您不介意吧？」
　　「她是侍奉于你的巫女，就按你的想法去办吧。」
　　虽然即使被拒绝，护堂也打算坚持让祐理休息的，不过义姐大方地点头了。而祐理则难为情地低着头。
　　「那、那个……差不多该把手……大家都看着呢。」
　　她结结巴巴地开口后，护堂才察觉到。自己的手一直摸着媛巫女的额头。
　　他慌忙松开了手。虽然他担心自己突然的无礼表现会惹恼祐理，不过祐理却由于发烧之外的理由满脸通红，而且还有点高兴。
　　「人真是说变就变呢，护堂。之前就连握着我的手都还会慌慌张张的。」
　　「到头来，女性关系也顺利地将错就错成长起来了呢……」
　　「虽然这样说不太妥当，有点羡慕祐理啊！」
　　艾丽卡不高兴地说着，连莉莉娅娜和惠那都同意了。
　　面对同伴的反应，护堂畏缩地领着害羞的祐理走到沙发旁硬要她坐下。
　　「……说起来，鹰化去哪里了？」
　　「去侦察了。我命令他『用你的双脚和双眼，找出最后之王藏匿的地点，然后向为师报告』。然后鹰儿便说『即使拼上这条性命，也会全力完成』，接着就冲出去了。」
　　护堂为了转移话题而提问，过度严格的女师父马上回答。
　　陆鹰化现时应该在广阔的房总半岛上四处奔波吧。又或者这位很会掌握分寸的义甥，正在哪里找机会偷懒吧。
　　护堂正想像着这一幕，这位完全没有注意到弟子辛劳的义姐开口说道。
　　「说起来，你也很体贴呢。」
　　「我？姐姐，此话何解？」
　　「你是为了代替鹰儿，才带她来侍奉我的吧？」
　　这是确信自己是世界中心的，罗翠莲的发言。
　　能将一切都按对自己有利的方向去理解。护堂顺着她的视线看去，魔教教主所说的『她』——是金发的意大利少女，艾丽卡·布朗特里。
　　「上次和你见面时我就觉得。倭国之王·草薙护堂拥有一位非常贴心的家臣。她在我所见过的人当中，也算是特别聪明的卓越人才。非常适合成为罗濠我的侍从。」
　　「侍、侍从？」
　　「教主，能获得您的赞誉，实在不胜惶恐。」
　　正当护堂听见意料之外的指名而大吃一惊时，艾丽卡马上低头示意。
　　「恕余不才，若能得到您的恩许，我愿意在您的左右候命。」
　　「没问题。女孩噢，没记错的话应该是叫艾丽卡吧。」
　　「您能记住艾丽卡·布朗特里这个名字，荣幸之至。之前曾经向您作出诸多无礼言行，实在有失礼节。」
　　「这都是情势所至。我并未介意。」
　　艾丽卡并不畏惧这位毫无自觉的暴君·罗濠教主，与其说毕恭毕敬，不如说是堂堂正正而又温文尔雅地与教主对峙。
　　明明对手是一位只要对上眼神，就可能会说着『无礼！』而将对方眼珠挖出来的家伙。
　　注视着她们的一来一往，护堂「原来如此」地感叹道。
　　鹰化一直在说，『师父要是觉得我们的发言有失礼节，马上就会生气。不过要是最大限度表现出谦卑态度殷勤对待，又会因为我们太卑躬屈膝而发火……真是让人头疼呢』。
　　不过，斟酌好分寸正是艾丽卡的特长之一。
　　现在她接待贵人的方式也完美地体现出了中华思想。恐怕上次在日光见面时，义姐就对艾丽卡的聪慧留下了深刻印象吧。
　　「莉莉，可以请你泡一杯红茶吗？」
　　「我、我来泡？」
　　「这位在弑神者的魔王中也算是相当强大的，而且也是草薙护堂的义姐。即使是一杯粗茶，也希望能让她品味到最上等的口味。」
　　「你也说得在理啦……」
　　艾丽卡像宫廷的女主人一般优雅地吩咐对方。
　　莉莉娅娜虽然念叨个不停，还是走向准备好的全套茶具。
　　于是，在连廊一角排成一列一动不动的工作人员们，明显地松了一口气。他们为不需要视死如归地侍奉魔教教主而松了口气。
　　……而且，这个观景连廊当然也没有建造住宿设施。
　　让贵人住在这里也会有很多不便。而在这里待机的工作人员们，都拼尽全力尽可能地提供便利。
　　唯一幸运的是，罗翠莲本来就是住在深山草庵的人。
　　她对住处并不追求居住性和舒适性。相对地则极为在意『与自己身份相符的格式和位置』。日本最高建筑物这一优势，作为回应她的要求的手段相当有效。
　　十来分钟后。
　　护堂他们开始喝起了红茶。
　　一个人悠然自得地坐在上座沙发的，自然是罗翠莲。
　　右侧沙发上的是义弟护堂，还有祐理。左侧沙发是教主直接指名的艾丽卡。
　　莉莉娅娜、惠那、甘粕继续站在一旁。
　　这里是距离地面三百五十米的观景连廊，而且今天风还挺大。别说地板了，连天空树都在嘎吱作响。不过没有一个人在乎。
　　远比这危险的存在现正在日本的某处飘泊游荡。
　　「其实，之前露库拉齐亚小姐也说过。要是能够得悉『最后之王』的真实身份，我的——韦勒斯拉纳的剑的威力就能比平常更强。」
　　护堂徐徐道来。
　　还将从露库拉齐亚·佐拉那里得到的『很久很久以前，在某个地方——』的启示也说了出来。
　　「这是日本传说的标准开场白。不过民间传说实在太多了……要是能知道是哪一个传说就好了。」
　　得知这充满不确定性的情报后，甘粕自言自语道。
　　「核心部分与钢之英雄相关的传说，主要包括桃太郎、金太郎、酒吞童子等等退治恶鬼的传说。要是连其他妖怪也考虑上，还有火男、独眼小僧、山姥、天狗……」
　　即使这样也能举出一系列候补，不愧是博闻强识的特务。
　　按照他的说明，鬼、山、火、独眼、独脚，拥有这些要素的传说，其根源不仅来自城镇，还有在深山里生活的制铁民众，还有和矿脉相关的人们的口耳相传。
　　「钢之英雄是『铁剑』拟人化的存在。这一传承估计还是来自于拥有与铁相关的知识技术的一群人吧。」
　　听甘粕说完，莉莉娅娜也陷入了思考。
　　「至今还是谜团重重的『最后之王』，特征就是——使用弓箭，久经流浪。同系统的神话在欧亚大陆东西都广为传播，发源地似乎比起欧洲，更可能是亚洲。而且考虑到与日本民间传说的关系……越来越搞不懂啊。」
　　「还有祐理得到的启示。」
　　海有邪龙。龙呼风云以蔽天日，电光耀海。王即放箭，正破龙之胸——
　　惠那吟唱出这一节文句后，就瞟了牢骚大师忍者一眼。
　　「呐，甘粕先生。你能想起刚才那一段是在哪本书读过的吗？」
　　「不，很遗憾。说不定是我记错了。」
　　这时手机短信声响起——是惠那的手机。
　　平常清秋院惠那对这种文明利器毫不在乎，经常弄得没电也不奇怪。
　　「啊。是镰仓志保子发来的。太好了，她很快就到东京车站了。」
　　「特意将相模的媛巫女也叫过来了？虽然这话也不好听，不过现在这种情况下，她也帮不上什么忙吧……」
　　甘粕向正在检查手机邮件的惠那提出了自己的意见。不过太刀的媛巫女只是莞尔一笑。
　　「没问题的。志保子是打算——在甘粕先生身上使用『匿名』的灵力。」
　　突然被提到名字的甘粕「！？」地吓得后仰了一下。
　　这不像是这位不顶事的代理人会作出的反应，护堂有点不解。
　　「这是怎样的能力？」
　　「现在唯独志保子一位媛巫女能使用就是了。是一种能够操作并改写人的记忆的特别灵力。除了改写还可以调查人的脑袋，将本人已经忘记的过去的记忆找出来——」
　　「稍、稍等一下！」
　　甘粕罕见慌张地插嘴了。
　　「使用匿名进行记忆检索，我记得成功例子是很少的！而且将脑子弄来弄去的，还有可能会引起对象的记忆障碍啊！」
　　「甘粕先生很了解呢。不过，概率上每二三十人可能只会有一个人出现记忆障碍……应该没问题吧，大概没问题。」
　　「请不要期待我对有概率发生的事情抱有乐观的想法！」
　　「不过，馨小姐已经同意了。」
　　「这应该优先考虑被检验对象的意愿吧。对于这种无理的业务命令，我只能递交辞职信或者无故缺勤以示抗议——」
　　「六度集经。」
　　就在他们的争论白热化之际，艾丽卡突然低声念叨了几句。
　　「古代的佛典……『六度集经』。这是收录在其中的一个故事。以前有邪龙在某个王国出现时，『王即放箭，正破龙之胸』——另外也有一种说法，王是拥有高尚美德的菩萨的化身……」
　　在众人惊讶的视线中，金发美少女淡然地说。
　　艾丽卡·布朗特里是作为名门魔术师，接受了英才教育的天才。
　　不过她在米兰出生长大。应该也不至于对东洋佛典谙熟于心吧。就在艾丽卡开口之前，旁边沙发那位一笑千金的佳人似乎毫不在意地招手示意，然后对艾丽卡说了几句悄悄话。
　　现在艾丽卡低声说出的内容，正是智勇双全的罗壕教主所传授的知识。
　　3
　　虚空藏求闻持法。
　　这是罗翠莲习得的秘法之一。可以让修得者对佛典的内容完完整整，一字一句都过目不忘。
　　这是通过一心一意地吟诵虚空藏菩萨的咒文，获得超人记忆力的术法。
　　「记载着与这段弑龙故事一模一样的文章的书籍……就我所知范围内只有『六度集经』。不会错的。」
　　「据闻弘法大师空海也会的那种术法吗？不愧是教主大人……」
　　听完罗翠莲的断言，惠那不由咋舌。
　　护堂也有着同样的想法。即使耗尽了气而不在最佳状态，她仍然展现出多种卓越的才能。让人只能心悦诚服。
　　而且，护堂对这个传说来源于佛典——佛教经典这件事也感到很意外。
　　「我还以为这类典籍只会记载佛教教义或者箴言之类的。原来也有传说和神话啊。」
　　「从文化传播的观点来看，佛教也许是一种影响力强大的工具。」
　　在这个时机展现出渊博知识的仍然是甘粕。
　　「通过『以前有这样一个故事——』的口吻，找机会将亚洲各地的神话变为佛陀的箴言进行收录。实际上许多佛典都是这样写的。」
　　「有这么多吗。」
　　「是的。而且别忘记古代世界里，佛教的地位和现在差异很大。大家都非常热衷于钻研的。」
　　他有点高兴地披露出自己的知识。一如既往的甘粕时间又开始了。
　　「比如说中国的魏蜀吴三国时代和晋朝的治世之后，就轮到五胡十六国——骑马民族诸国的崛起了。远超于三国志所描述的战乱时代到来后，就产生了追求内心平稳的风潮。当时粗暴的军事国家诸王尊崇属于外来宗教的佛教，佛教的布教在各地就一下子推广开来。」
　　「那日本呢？」
　　「以日本的情况而言，佛教随大陆的先进技术一起东渡而来，也被视为先进的宗教思想及学问。为了引入佛教费尽苦心的知识分子和特权阶级也没有很快消失。拥有汉文素养的日本人，也能读解从中国传来的汉译版佛典。」
　　甘粕用较快的语速继续说。
　　「『最后之王』应该也起源于亚洲的某个地方吧。他的神话首先作为泛欧亚的英雄传说，随着民族迁移和交易，改变形态向着大陆东西方传播。然后进一步通过佛教箴言的形式被亚洲各国的有教养的人所获知，并在他的神话的基础要素上进行细微的修正，进一步流传开去。说不定他的故事比我们所想象的，更深刻地扎根在亚洲各地……」
　　甘粕逐渐沉浸于自己的世界里了。不过没有人阻止他。
　　一旦没法像平常哪有通过灵视看穿真相，那就只能通过智力和知识找到正确答案了。而且说不定，
　　说不定现在，甘粕是最接近答案的人——
　　「我们整理一下要素吧。他是征讨了龙或者魔王的人。讨伐对象也可以换成魔物或者恶鬼。还有流浪——他是一位旅人。没有久居之地……又或者是身处于前往目的地的旅途之中……」
　　听着他的独白时，护堂突然注意到。
　　不知何时，罗翠莲开始凝视起博识的特务那副总在装糊涂的脸。
　　「女神喀耳刻说过他跟阿尔戈号系谱有关。那艘船上乘着一群为了得到金羊皮而出海的勇者们。他们是渡海的冒险者。是在海上旅行的英雄。海有邪龙。佛典。汉书。传入日本。退治恶鬼。鬼之岛。也就是说这样那样的话……」
　　然后，经过了几分钟的深入思考后。
　　甘粕冬马小声地念出了一个名字。
　　护堂第一次听说这个名字。艾丽卡、莉莉娅娜，还有祐理和惠那似乎也没什么头绪。也许不算是很有名的人物。
　　不过有人却重重地点了点头。
　　「原来如此，确实你这样一说，我完全同意。」
　　同时居于智慧与武力顶峰的罗濠教主赞同道。
　　「没能想到这位英雄的名字，是我罗濠所不该有的大失态。不过，你也确实拥有一双出类拔萃的慧眼。——艾丽卡，」
　　「教主有何吩咐。」
　　「以我的名义给予他奖励吧。他的功劳值得嘉奖。」
　　「我明白了。谨遵此意。」
　　艾丽卡圆滑地回答后，微笑着向甘粕使了个眼色。
　　「是时候向甘粕先生奉上最高水平的赞语了呢。能获得教主亲自寄语，说不定是百年一遇的壮举哦？」
　　「不，这，还真是不胜恭喜之事。」
　　被称赞的甘粕反而一脸苦涩。
　　「虽然都获得教主大人的认同了，由我自己来说也有点奇怪，到头来还是缺乏确证呢。这又不同于祐理小姐的灵视。」
　　「确实。而且不限于没法确认名字这一点。」
　　这次轮到莉莉娅娜愁眉苦脸地念叨。
　　「关于『最后之王』难以理解的地方还很多。盟约大法那强悍无比的威力。歼灭所出现时代的所有弑神者的职责。这都是其他众神所没有的特征。我觉得……只是弄清他的名字，还不足以看清他的真相。」
　　也许这是灵视的启示吧。
　　听完大家的讨论后，护堂下定了决心。
　　「到头来，最好的方法还是去确认一下。」
　　「王，要去哪里确认？」
　　惠那目瞪口呆地发问，护堂回答道。
　　「你忘了吗。你的爷爷——幽世的须佐之男一行应该是知道『最后之王』的真实身份的。」
　　「啊，对喔。但他们肯定不会说的。」
　　谈到与神明相处的距离，这位媛巫女比其他人都要更近，她立刻断言道。
　　「『最后之王』的真名，肯定是绝对不能透露给人类的，属于神界的最高机密。虽然爷爷看起来很随便，但也是一位像样的神明。在这方面是掐得很紧的。」
　　「也对。要是能说的话雅典娜早就说了。」
　　护堂同意了惠那的指正，但又话锋一转。
　　「不过，其实在须佐之男身处的地方，我还遇到过某位神明之外的人物好几次。我觉得那个人……也许会告诉我。当然这点才是最没法证明的。」
　　在奇妙的缘分引导之下，好几次遇到的幽世之媛——
　　与她的美貌一起浮现在护堂脑海中的，不知为何是月色下的草原。
　　他似乎曾在那里与拥有玻璃瞳的公主相遇，还倾听过充满异国风情的乐器声。明明完全想不出究竟是什么时候遭遇过的场景。
　　不过现在，护堂充满了信心。
　　玻璃之媛当时曾给过关于『最后之王』真实身份的提示。
　　而现在英雄已经苏醒，自己也已经准备好面对这次大事件，要是再次向她询问的话，也许——
　　护堂跟眼前的伙伴们说。
　　「要去那里就必须借助大家的力量。也许还要给万里谷增加更多的麻烦，可以拜托你吗？」
　　「好、好的。当然没问题。只要我力所能及什么都愿意做！」
　　至今保持沉默的万里谷祐理。
　　一方面是她沉稳的性格，另一方面是由于发着高烧。不过，看来她一直认真听着大家的讨论。也马上理解到护堂的邀请，嗖地站了起来。
　　就在下一瞬间。
　　「啊……」
　　祐理脚步马上摇晃起来，然后又倒了下去。
　　4
　　醒来一看，眼前灿烂盛开着黄色的花朵。
　　现在应该还是冬天，春天却提前踏足了这座野山。明白到这一点，苍发的贵公子——被称为『最后之王』的他露出了微笑。
　　昨晚，他跟草薙护堂及其义姐开战，甚至使用了盟约之大法。
　　之后，他离开了被破坏得满目苍痍的陨坑一带，走到了这里。
　　他为了等待全身的热气消退，就随便靠在一棵大树上，抱着入鞘的救世之神刀陷入了梦乡。
　　他一生不断流浪，留在渺无人烟的地方也很久。
　　像这样睡在荒野他也毫不在乎。而现在一睁眼就能看见竞相绽放的可爱花海。这也是在奢华宫殿的柔软睡床上无法体味的野趣。
　　温暖的南房总山的深处，在十二月中下旬就能观赏到提早盛开的菜花——
　　这种情报他当然不可能知道。
　　他只是欣赏着这份悄悄在野山中绽放的，生命的可爱之处而已。
　　「……热度已经退得差不多了。」
　　从昨晚睡到现在，热气已经差不多消退了。
　　『最后之王』点了点头站了起来，迈进黄色的花丛之间。他正打算再靠近一点观赏野花的可爱之处时——
　　「呜呼」
　　他悲叹了一声。
　　刹那之间，黄色的菜花就枯萎了。
　　突如其来的炽烈热浪将它们炙烧殆尽，生命与水分都在转眼之间就被吸光。
　　——已经无法回头了。他摇了摇头再次迈出了脚步。
　　地上的草丛仅仅被他踩过就枯萎。他只是从旁路过，树木就失去了润泽，变为了干瘦的枯木。
　　「必须快点了……」
　　现在，『最后之王』的力量和热度已经抵达了临界点。
　　这样下去就糟了。就跟远古时期好几次发生过的一样，众多灾厄很快就会对这个世界带来危害……
　　他的名字，正确而言是『世间最后显现之王』。
　　在诸多弑神的罗刹王争霸的末世降临，平定世界的人。
　　虽然这名字带有这种意思——但他很清楚。他的存在也很可能正是『世界的终焉』的导火索。
　　为了避免这一结局，只有唯一的手段。
　　就是造访当代的弑神者们，重复赌上性命的决斗。仅此而已。
　　「护堂先生，今天天气暖了很多吧？」
　　「确实。才二月就已经有入春的感觉了。」
　　就在他和东京天空树的义姐见面的当晚。
　　护堂和伙伴们一起来到了沙耶宫家的别墅。他们并不是在平常的书斋而是客房碰面，是为了让发烧倒下的祐理好好睡一觉。
　　莉莉娅娜和惠那陪在睡在床上的媛巫女身边。
　　护堂和艾丽卡站在几步外的客房中央，和沙耶宫馨面对面。
　　「其实受到西伯利亚的寒流影响，考虑到气压分布的话，今天关东地区应该会迎来今年冬天最冷的日子才对的。」
　　「…………」
　　「尽管如此，实际上天气却如此暖和。也收到了东京湾的水温持续上升的报告。同一天祐理也发烧了。」
　　「这个嘛，祐理应该是身体垮了而已。」
　　艾丽卡代替馨开口了。
　　「如果只是偶然就好了。不过一小时前，格林尼治的贤人议会——爱丽丝公主也发来了联络。」
　　「爱丽丝小姐的？」
　　「公主不久之前追踪着神祖帕拉斯·雅典娜，从欧洲来到了亚洲。而今晚本来预定到访我们这里的……但不得不中止了。」
　　艾丽卡的表情明显增添了几分忧虑。
　　「呐，护堂，你记得她的秘密吧？」
　　「就是那个吧。外出时爱丽丝小姐总是使用幽体离脱的术法。」
　　「对。这次远征亚洲也是这样。肉体睡在格林尼治的宅邸里，只有灵体飞到这边。不过，身体突然发起了高烧……」
　　「跟万里谷一样吗！」
　　「为了以防万一，灵体暂时回到了身体上观察情况。不过，公主给了你一份留言。」
　　艾丽卡将手机的液晶屏对着吃惊的护堂。
　　上面显示着邮件。用日语写的那份应该是发给护堂的吧。不愧是语言学造诣精深的公爵家大小姐。
　　『火与风是凶事的先驱。请留心海洋与大地的异变。』
　　「……」
　　这是拥有预见灵视能力的巫女姬的警告。馨对惊讶的护堂说。
　　「用甘粕先生的说法，就是风生火，火熔化铁矿石。熔化的铁化为钢之铁剑，征服海洋与大地——突然的温暖化和强风，看来是『最后之王』觉醒的副产物。」
　　床边的莉莉娅娜和惠那一边照料着发烧倒下的媛巫女，一边倾听着这边的讨论。
　　银发骑士徐徐开口。
　　「公主和万里谷祐理都是继承了神祖血脉的巫女。而且还拥有返祖级别的高水准灵力。两人的身体变差也是受此影响。然后神祖是大地母神的转生。也就是『大地的女儿』。」
　　「越靠近祖先，就越容易受到大地异变的影响吧……」
　　惠那沉重地说。
　　护堂也点头认同，注视着睡在床上的祐理。
　　「今晚就别勉强她起来了，让她就这样休息一下吧。之后给小光打电话吧。」
　　「明白了。这方面交给我吧。说起来护堂先生。」
　　馨突然改变了话题。
　　「你还记得吗？昨晚战斗中途发生了地震。」
　　「是的。『最后之王』使用弓的时候吧。很快就停下来了。」
　　只是召唤出最强的武器就能天摇地动。
　　虽然有点太夸张了，但这演出丝毫没有让救世之英雄这一大招牌蒙羞。
　　「昨晚那场大地震几乎同时，我们确认到一个让人在意的现象。也许只是单纯的偶然，不过我已经让甘粕先生去调查了。」
　　说起来甘粕冬马没有来这里。
　　他并没过来沙耶宫家别墅，而是直接从天空树去现场调查了吧。
　　「然后呢，哪里发生了什么事？」
　　护堂发问时，床上的祐理「嗯……」地发出了呻吟。
　　护堂和馨中断了对话看向媛巫女。其他人也一样。在众人的注视下，祐理猛地坐起了上身。
　　她一边喘着大气，一边茫然地环视着四周。
　　「刚、刚才是梦……？」
　　「难道你看见了什么吗？是托梦的启示吗？」
　　枕边的惠那已经习惯了这种状况，向祐理询问。
　　走到护堂身旁的馨耳语了一句，「惠那是在问，是不是在梦中获得灵视的启示了。」
　　而明显刚从噩梦中醒来的祐理用微弱的声线低吟。
　　「我、我觉得是的。不过这是一个很可怕的梦……」
　　看来她不想随便地提起来。
　　祐理沉默了片刻，让呼吸平静下来。然后她下定决心抬起头来，再次环视起客房的众人，然后慢慢开口。
　　「首先，我要让大家看看刚才我所看见的情景。」
　　床上的媛巫女双手盘在胸前，闭上双眼。
　　被巫女服包裹的全身散发出白色的光芒。这是祐理从爱丽丝公主那里学会的，她所得意的灵能力·精神感应发动的证明。
　　「我将心中看见的梦境在这里再现出来。」
　　精神感应的白光逐渐占据了整个客房。
　　下一瞬间，房间里的景色改变了。不知不觉护堂他们从上空高处俯瞰着日本引以为豪的灵峰·富士山的伟容。
　　不过这座日本人都见过的日本第一名山——爆发了。
　　灵峰·富士的火山口接连不断地喷发出火焰、烟雾、熔岩和火山弹。它们纷纷落到了地面。
　　流淌的熔岩灼烧着山的表面，化为了灼热的大河流往山脚。
　　——此时，眼前的景色改变了。
　　与富有特色的富士山不同，从外观上无法判断位置的某座山系。
　　这里似乎也是火山带，各处山顶都喷出了火柱。整个山系全体都开始爆发。
　　——景色又改变了。
　　这次是一座岛。岛中心的火山喷发出烟雾和熔岩。
　　——接着是从高处俯瞰东京的摩天大楼。这附近跟白天时观赏过的天空树观景回廊的风景相似。但是截然不同的是，天上落下的火山灰导致周围一片阴沉。东京到处积满了黑色的火山灰。
　　——景色不断转变。
　　被低处涌出的熔岩灼烤的街道。被火碎流摧毁的城镇。如同豪雨的雨点一般落到地上的火山弹的洗礼。被漆黑与灰色所占据的天空。
　　——最后的景色，是从超高高度俯瞰的整个日本列岛。
　　关东地区上空被黑色的暗云彻底覆盖，无法清晰看见地面的情况。恐怕是火山灰所形成的云层吧。
　　而且这团暗云最终扩展到列岛全体。
　　然后东亚全境、中亚、中东、欧洲也染上了黑色——
　　「…………」
　　在大家哑口无言之际，景色终于回到了沙耶宫家别墅的客房。
　　正如祐理所言，她所看见的噩梦极其可怕。
　　「说起来，」
　　先是莉莉娅娜烦恼地打开了话匣子。
　　「钢之英雄是火山之子。英雄帕修斯也降临在那不勒斯的维苏威火山，齐天大圣也在日光的男体山举行魔术仪式。『最后之王』若是提升了火与风的灵气，使海洋和大地热度上升的话……其影响会波及火山带也不足为奇。」
　　「护堂先生。」
　　馨也开口了。而且明显没有平常的洒脱气质。
　　「刚才所提及的『让人在意的现象』也是实际上和火山有关的。伊豆诸岛好几座火山——确认开始了冒烟。那一带本来火山活动就很频繁，一开始还以为只是单纯的偶然而已。」
　　馨还说之后以防万一让甘粕过去调查了。
　　「总之先将调查员送往关东附近的火山地带。伊豆诸岛、小笠原诸岛、箱根富士山……不过长野、山梨、群马、枥木、福岛一带的山系基本上也是和火山相交织的……」
　　目睹不祥的未来预知后，护堂叹了一口气。看来与『最后之王』相关的骚动，正朝着『与每次相同的世界危机』的方向发展。
　　「不过，这次的敌人比起以前要强悍无比得多。」
　　不管怎样，与歼灭魔王的勇者的决战正逐渐逼近。
　　护堂朝伙伴们点了点头。不管如何，首先要前往幽世一趟。现在要为此做好准备。
　　然后过了几个小时。
　　草薙护堂久违地再次踏足幽世的领域。
　　这是一个每次都能让人看见不可思议的景色的妖异领域。莉莉娅娜像上次一样用魔女术打开了『门』，护堂钻过门后，这次也看见了一片不可能在地上世界出现的景象。
　　他身处大海的正中。
　　不过海是红色的。就跟整片海域都爆发了红潮一样。
　　能称得上陆地的，只有护堂脚下的小岛而已。要是用庸俗的地上世界的感性来表现，面积也只有便利店大小罢了。
　　远眺海面，可以看见波浪中偶尔会飘浮着某些粘稠的流体。
　　两名同行人之一的清秋院惠那小声说。
　　「就跟诞生出日本列岛和蛭子的原初之海的感觉一样呢。」
　　「我记得那是伊邪那岐和伊邪那美搅拌海洋，创造岛屿的神话吧。」
　　朦胧回想起来的护堂回话道。
　　不过嘛，这里是哪里都不重要。只要好好想象出幽世的目的地，就能一瞬间转移到那里去。
　　然而，护堂缺乏关键的想象方面的素质。
　　所以才会让习惯幽世的惠那，还有另一位熟练的人同行。
　　「万里谷，身体怎样了？」
　　「没事的。还没那么难受——不。」
　　在幽世里，精神和灵体的力量比肉体更重要。
　　那么通晓灵视能力和精神感应能力的祐理才是最可靠的。尽管她由于高烧和身体不适而闭着眼睛，护堂还是希望她这样的人才能够同行。
　　还有一个原因，在未曾有过的紧急事态面前，祐理自己是最希望同行的。
　　「来到幽世后倒不如说变得轻松了。请不用担心。」
　　确实她的脸色变好了。
　　没有勉强自己的感觉。果然这是一个比起肉体，对灵体和精神负担更重的世界。身体不适很轻易就被强大的灵力弥补了。
　　顺带一提，两位媛巫女都穿着巫女服。
　　远征幽世时还披上了上衣，跟名为千早的羽织很相似。就跟冬天外出时多穿了一件一样。
　　既然祐理没什么问题，护堂就提议道。
　　「那就出发吧。先尝试去找须佐之男吧。」
　　「那就由惠那和天丛云剑带路好了……不过可以先问一个问题吗？」
　　突然的提问使护堂愣了一下。
　　惠那罕见地畏畏缩缩地窥看着护堂的表情。一点都不像明朗快活的太刀媛巫女的表现——不对。
　　要是问及不擅长的『男女问题』时，她就会特别温顺谨慎。
　　「会告知『最后之王』的真实身份的……果然是女人吗？」
　　「！？」
　　「啊，果然是呢。」
　　「我、我什么都没说啊！」
　　「就算不说出口，表情都写在脸上了。看来是说中了。」
　　惠那有点伤心地小声说完，偷偷地叹了一口气。
　　「不愧是王。明明一直跟好几个女孩子在一起，不知不觉还能跟连惠那和大家都不认识的人好上……」
　　撇下被突然追问而变得畏缩的护堂，另一位媛巫女也叹了一口气。
　　当然就是直到刚才还受到高烧之苦的祐理了。
　　「就如惠那同学所言。其实我内心也怀疑过，接下来是不是要去拜访那位女性什么的。」
　　「你、你们别把这件事说得跟什么问题行为一样啊！？」
　　就在他莫名地困扰的时候，听见了一阵琴音。
　　悠然的曲调。演奏者不在附近。这个音色是从遥远的大海彼方传来的。
　　听见这道琴音的一刹那，护堂全部想起来了。
　　上弦月色之夜。当时玻璃之瞳的公主也演奏着同一首曲子。
　　「万里谷！能飞到琴声传来的地方吗？」
　　「啊，好的！」
　　祐理感受到了护堂的认真态度，马上搁置了刚才的话题，闭上双眼集中精神。
　　顷刻之后，两名媛巫女跟护堂就身处于不知何处的原野之上。
　　是夜晚。除了上弦月之外，没有任何引人注意的东西。到处丛生着人背高的芒草。
　　远方传来了琴音和女性袅袅的歌声。
　　海有邪龙。王即放箭，正破龙之胸——
　　护堂一行互相点了点头，走向歌声传来的方向。
　　拨开芒草走了二三十米，就来到了一片空地。一位穿着十二单的美媛背靠一棵横卧在地的树干坐在那里。
　　亚麻色的漂亮长发，澄澈的瞳孔是玻璃色的。
　　她膝上放着台形的古琴。乐器和演奏者都明显不是来自日本的。
　　「终于凭借自己的意志来到这里了呢，罗刹王哟。还有继承了我的血脉的日本巫女们。」
　　护堂询问这位微笑相应的玻璃之媛。
　　「既然你这么一说，那我们前来的理由——」
　　「大概已经知道了。」
　　不愧是隐居在形似于大灵界的异空间的公主。
　　那样就好说了，护堂说出了甘粕告诉大家的那个名字。
　　「我的同伴猜测这也许就是『最后之王』的本名。实际上又是怎样呢？」
　　「…………」
　　玻璃之媛收起了古琴，轻轻地站了起来。
　　她身上裹着华美而又厚重的十二单。不过婀娜的玻璃之媛像是感觉不到衣服的重量一般，来到了护堂的身边。
　　这也是精神力量超越物理法则的，幽世的神秘之处吧。
　　现在，美丽的玻璃之媛走到护堂面前。
　　「草薙大人。作为回答的代价，能和我作出一个约定吗？」
　　「约定？」
　　「对。即使知道太子阁下的真面目和命运，也要跟他生死相搏，并消灭他，一定要为我们先祖的女神们报仇。」
　　正当护堂为这一过激的请求而惊讶的瞬间，玻璃之媛出乎意料地凑近护堂的脸，并吻上了护堂的嘴唇。
　　「王！？」「护堂同学！？」
　　一直静观至这一幕的惠那和祐理也愕然了。
　　这当然是为了向魔王弑神者施加法术的亲吻。护堂的意识急速地远去了……
　　5
　　过去，世界上曾经诞生过多少位弑神者呢。
　　护堂并不知道答案。有时连续两三个世纪一个弑神者都没有，也有是同一个时期突然有五六人诞生。
　　而现在，玻璃之媛通过『幻视之术』让他看见的时代里——
　　这一时代，也是属于有好几个弑神者在世界上阔步而行的『糟糕的时代』。
　　现在，其中一个弑神者的生涯历程，就跟做梦或者历史电影一样在护堂的意识中播放着。
　　他是打倒了『拥有十次生命的魔神』而夺取了对方权能的弑神者。
　　他所常用的剑与盔甲不是铁制而是青铜制的，看来是古代世界的人。他所生活的时代比乌尔丁还要更早。
　　跟其他弑神者一样，『拥有十次生命的弑神者』也是强大的王者。
　　不仅与不从之神战斗，还征服统一了好几个都市国家，是作为大王君临诸国的权力者。
　　周边诸国的住民畏惧并称呼他为『连神也能诛杀的魔王』。
　　不过他也有宿敌。那是一位在敌国出现的勇者。传闻是『歼灭世上一切魔王的命运之主』。勇者降临地上时，不仅被民众崇拜为军神，还将他捧上了大将军的职位。
　　这位勇者相当棘手，不过是个值得挑战的敌人。
　　不仅拥有足以威胁『拥有十次生命的弑神者』的勇猛，而且不管打倒他多少次都会复活，并再次挑战魔王。
　　如果弑神者不是拥有近乎于不死身的『十次生命』的话，肯定也会战死吧。
　　总之战况相持不下，不过总体而言魔王方更有优势，于是支持勇者一方的人类神官们举行了一个仪式。
　　这是招募侍奉于歼灭魔王的勇者的『大地女神』的仪式。
　　「尽管我与她无仇无怨恨，但我可不能将她侍奉的对象置诸不理。为免夜长梦多，还是杀掉她吧。」
　　魔王听说了招来女神的仪式后，就闯进了仪式的祭祀场。
　　一切都结束了。美丽的女神顺利降临，执行仪式的教团神官们都欢呼雀跃。
　　他首先发挥魔王的本领，将神官全部杀掉。
　　然后，将剑举向本该辅助勇者而显现在地上的女神。
　　「罗刹哟，要是你想杀我，那也是没办法的。请随便处置我的性命吧。」
　　女神干脆地回答。
　　「什么？」
　　「就如你所见，我不会还手的。」
　　她拥有亚麻色的长发和玻璃色的眼瞳，尽管以如此美少女的外形显现，却一动不动地垂下头，向魔王露出自己纤细的脖子。
　　没想到对方会如此顺从，魔王觉得很扫兴，而此时拥有玻璃眼瞳的女神平静地说。
　　「老实说，我是为了将生命奉献给那一位——太子阁下才被召唤出来的。即使你不下手，也会有人动手杀我的吧。」
　　太子阁下。是指歼灭魔王的勇者。
　　侍奉于那个男人的人们好几次都这样称呼他。
　　「真是无法理解。特意召唤出女神来，作为家臣来使唤不就好了。杀死你有什么好处，我完全搞不懂。」
　　「要提高太子阁下的神力就必须借助大地的精华……也就是说，大地女神的性命。」
　　女神垂头时的微笑，使她的美貌更锦上添花。
　　以笑容隐藏压抑自己的悲哀。她的微笑属于这一种。
　　「因此那一位是女神的——女性的敌人。他比其他人更强烈地体现了『征服大地之人』这种剑神的特性，是一位伟大的英雄。」
　　「唔。」
　　他陷入了沉思。这句话的真伪确实有必要斟酌。
　　不过如果这是真的话，杀掉她就变成亲手助勇者一臂之力。他想回避这一点。而且更重要的是——即使女神说的是谎言，这也是他所听过最有趣的求饶。
　　「好。那你就跟我来吧。你作为我的俘虏，你的性命就交给我。要是有必要，我就从他们的刀下守护你。」
　　「啊」
　　玻璃眼瞳的女神似乎听见了有趣的话而笑了出来。
　　「有什么好笑的？」
　　「没事。拥有十次生命的罗刹俘虏了大地女神，和太子阁下对决……简直就像回到了神话时代一样。」
　　然后过了几年——
　　勇者率军攻入了拥有十次生命的魔王的居城。
　　勇者军和魔王军展开了激战，在混战之中，大将之间的单挑也开始了。
　　弑神的魔王，与歼灭魔王的勇者各自拔剑开始对决。
　　勇者利用名为救世之神刀的武器操纵万千雷电。在与强敌单挑时，强大的魔王也必须倾注自身的全部力量与之对抗。
　　于是他并没有防御的余力。没能防住一支射向魔王居城的箭。
　　这支箭是在混战之中，侍奉于勇者的弟弟等待时机射出来的。弟弟是勇者的从属神，外形和勇者一模一样，拥有褐色的肌肤。
　　被箭射中后，魔王的居城就如同火山爆发一般爆炸了。
　　城内的兵士和家臣，还有住在居城一个角落里的玻璃之瞳的女神，也在爆炎之中被灼烧殆尽，白白枉死。
　　「什么！？」
　　比起魔王，反而是勇者更吃惊。
　　恐怕这是弟弟的独断行动吧。而且为了保证杀死女神，还使用了威力巨大的箭矢。并且成功实现了目标。
　　拥有玻璃眼瞳的女神和魔王城一起彻底被摧毁，下一瞬间，雷光闪耀。
　　这是在附近逝去的大地母神的精气。精气自行被勇者的肉体所吸引，使他作为『世间最后显现之王』的力量提升到临界状态。
　　此时魔王挥下了利剑。
　　临界状态的『最后之王』并没有避开。剑狠狠地砍了下去。
　　然而，伤口所流出的并不是血，而是威力极其庞大的雷光。
　　救世之雷。后来好几次让草薙护堂陷入苦战的，这道白金色的光芒发生了爆炸，附近直径十多公里的区域都遭到牵连，上面的一切都被一扫而空——
　　「呜呼」
　　『最后之王』将其悔恨的念头都浓缩在这一声短叹之中。
　　他的神力将一切都消灭了。不管是魔王城和魔王军，还是自己以勇者身份所率领的军队。
　　他并不希望引致这一暴行吧。
　　然而这一惨剧，毫无疑问是他这位勇者导致的。
　　由于巨大威力的雷光爆炸，魔王城周边一切的生命都灰飞烟灭，化为了寸草不生的荒野。
　　勇者——『最后之王』只是呆站在荒野之中。
　　他显然因自己犯下的罪孽而烦恼和疲惫，厌倦于迫使自己作出这种事情的命运，端正的美貌也失去了光彩。
　　「真是无聊啊。」
　　唯一活下来的魔王傲然地向勇者搭话。
　　勇者猛地回过头来，在惊讶的同时，内心深处也接受了这一事实而点了点头。
　　「不愧是你……在我所认识的弑神之人当中，你也是最接近于不死之身的豪杰。被在盟约大法之下提升到最大限度的我所释放的雷电击中，竟然还能活下来。」
　　「不过也挺不容易就是了。」
　　拥有十次生命的弑神者生命力极其顽强，魔王算是捡回了一条命。
　　勇者看着魔王，冷笑了一声。这一笑，是对眼前人类扯谈般的顽强，感到惊讶而又心悦诚服的笑声。
　　「我还以为那位女神——曾经是我的妻子的女神，在你的庇护之下就会安全的……这可真是无奈啊。」
　　「别在死掉就会带来麻烦的家伙附近挑起战争啊。我也是很头疼的。」
　　在勇者慨叹之时，魔王只是冷淡地说。
　　「我对你有点不爽。虽然对你这个男人并没有什么特别的怨恨，但对孕育出你这种存在的『命运』，我可是有很多抱怨想说。『吞噬女人生命的英雄什么的去死啦！』之类的。」
　　「……我该说深有同感吗。」
　　「你也是的。要是觉得命运碍事，就抛开不顾，一身轻松就好了。没必要一直老实地背负下去。真是让人窝心。」
　　「果然会这样说吗。」
　　面对眼前自说自话地发泄着的魔王，『最后之王』佩服地露出了微笑。
　　「命运、宿命、血缘、神明的加护、义务、信仰、人类肉身的极限、无力，本来根本无法抗衡的实力差距……你们弑神之人总是轻易而举地突破了这一切障碍，挡在我的面前，还将我好几次打败。」
　　『最后之王』微笑着说出对魔王的赞辞之后，把手伸向了救世之神刀。
　　他朝着拥有十次生命的弑神者摆出了上段的架势。
　　「所以啊，我和你们战斗时，都一直心怀敬意。」
　　「被敌人尊敬只会让我觉得不自在而已。差不多该开始了。」
　　魔王满不在乎地留下这句话后，就变形了。
　　他的权能并不止拥有十次生命这一个。变化为拥有翅膀的巨大邪龙，也是他的权能之一。
　　而『最后之王』也从救世之神刀中召唤出了坐骑。
　　这是一辆由两匹能翱翔天际的骏马所牵引的空中战车。他乘上战车，与化为邪龙的魔王展开了空中的决战。
　　吸取了大地母神的生命，而达到了临界状态的『最后之王』——
　　如果单纯从战斗能力、咒力、神力、武器数量来比较的话，实际上他远远凌驾在魔王之上。两者的规格差距本来连决一胜负都谈不上。
　　然而，他们却展开了激烈的生死决战。
　　无论面对多么强大的敌人，都能找到胜机而竭尽全力。
　　这是所有弑神者的共通能力——不，求生本能在这种时候也会最大限度地得以发挥。而且，由于某个因素，魔王意外地获得了优势。
　　魔王与勇者在空中战斗，在海上战斗，然后再次在陆地上展开战斗。
　　然而他们仍然无法分出胜负，于是再次飞上天空，最后突破了大气层，在宇宙中继续战斗。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　最终，两人同时坠落到地上。
　　彼此都受了重伤，无法再次飞起来。
　　他们坠落在一个南洋的小岛上。这里生长着茂密的丛林，还拥有美丽的白色沙滩。在这里，拥有十次生命的魔王终于力尽而亡。
　　他以邪龙的形态耗尽了自己的全部生命，躺在沙滩上面。
　　顷刻之间，巨大的躯体就化为了白骨，变为无言的尸骸。
　　另一方面，『最后之王』也失去了性命。他死后就变回了神刀的形态。白金色的刀身几乎完全卷刃，而且还折弯了。
　　神刀也凄惨地躺在了沙滩上。
　　并被涌上沙滩的海浪所吞噬，就这样流入了大海。
　　然而两年之后，救世之神刀再一次以『最后之王』的身份复活。将除了『拥有十次性命的魔王』之外同一时代的所有弑神者歼灭，这便是托付给苍发英雄的使命。
　　6
　　在过去发生的勇者对魔王的大战。
　　护堂以梦境般的形式持续看着其战斗过程的幻视。当两者以两败俱伤的形式决出胜负的时候，护堂突然惊醒了过来。
　　“这里好像是……”
　　护堂环视周围的景色，大感惊讶。
　　开始看到幻视前身在月下的荒野上。可是，如今所身处的位置似乎在小岛的沙滩上。稍微往前走了几步，便进入了树木生长茂盛的原始森林。
　　这里是古代的Campione与‘最后之王’同归于尽的地方。
　　而且，玻璃瞳的公主正站立在前方的位置。此外在现世中与护堂同行的两位媛巫女——祐理和惠那都以担心的表情望着护堂。
　　对两名同伴少女点了点头之后，护堂再次面向玻璃瞳的公主。
　　“您……是那时候被杀害的女神转生而成的神祖。是这样没错吧？”
　　“是的。我的性命作为太子大人的食粮而被夺去了。”
　　拥有亚麻色头发和玻璃瞳孔的美丽公主悄声说道。
　　“成为神祖而新生之后，我经历流浪之旅而来到了日本国。并留下了成为那些巫女们先祖的血脉……然而最后厌倦了现世的生活，便选择在幽世隐居。”
　　玻璃之瞳的公主才是媛巫女们的远祖。
　　因为这件事已经预料到了，所以护堂对此只是轻轻点了点头。
　　实际上，发生返祖现象的祐理，头发经常都会变成亚麻色。
　　“本来，神祖不会拥有身为女神时候的记忆。不过，由于来到幽世而让被封闭的过去之门开启，于是我便想起了前世发生过的事情。”
　　“原来是这样啊。”
　　帕拉斯·雅典娜也恢复了身为雅典娜时候的记忆。
　　玻璃之瞳的公主身上也发生过同样的现象。公主对点着头的护堂问道。
　　“那么草薙大人。先前的约定，您打算如何？”
　　“您指的是消灭‘最后之王’对吧？那个约定——当然是办不到的。”
　　护堂简单地说道。
　　“那家伙比我强太多了。既然是那样的对手，可就无法保证绝对可以取胜。而且，我也是个和平主义者。”
　　“…………”
　　“那些神明都非常强大，随着战斗的激烈化，也许会造成相当凄惨的结果。而且从最初就打算‘杀掉’或是‘消灭’可不行啊。”
　　“那么，就是说不需要知道太子大人的真名吗？”
　　“关于这个嘛。无论我作出怎样的回答，您也是打算给予帮助的吧？不然的话，您就不可能会告诉我这么多事情。”
　　护堂故意以断定的语气说道。
　　总觉得——有种想要尝试一下的想法。于是，玻璃之瞳的公主那形状姣好的嘴唇上浮现出微笑，然后点了点头。
　　“即便直面太子大人的力量，以及与这位大人战斗的痛苦，也丝毫没有动摇自身的信念。实在相当了不起。实话相告——”
　　说到这里公主露出恶作剧的笑容。
　　她经常都会展现出很像活着的女性似的动作和表情。
　　“我昔日曾经多次向御老公须佐之男和僧正大人诉说过这番话。说草薙大人与最能让太子大人痛苦的弑神之人——持有十命的弑神殿相当相似。故而，到了万一之时应当要将命运托付于草薙大人。”
　　“诶？我觉得那家伙和我完全不像啊？”
　　由于刚才才幻视到他的生涯情景，所以护堂立刻提出反驳。
　　“不。对女性相当关怀，对身为敌人的女神也能给予同情，并因此而背负无谓的苦劳，就是这方面非常相似。”
　　“哈啊。”
　　被对方婉转地断定了。公主继续说道。
　　“不过，那种关怀亦能换来许多收获。我便是因此才认为草薙大人拥有能让太子大人受到痛苦的器量……还请草薙大人确认清楚‘最后之王’的真名。”
　　突然的推举。护堂“诶？”地重新注视公主的美貌。
　　“这个领域是被封印在普鲁塔克之馆主殿内的，关于‘最后之王’纪录的保管场所。既然身在此地，那就应该可以看到那位大人的真名和来历。”
　　遥远的往昔，勇者与魔王同归于尽的沙滩。
　　这里是被构造成与那个地方完全相同的幽世领域。神祖格尼维亚，亚历山大·加斯科因等人所探寻的谜题答案就是沉眠在这个地方——
　　己方的几人在不觉间被引导至这块宝岛上。
　　对惊讶的护堂，还有祐理和惠那低头施礼之后，玻璃公主身穿十二单的华美身姿便突然消失，从这里离开了。
　　“保管着作为一切灵视之源《虚空记忆》的普鲁塔克之馆……这里确实与那个圣域有相同的感觉。”
　　祐理以巫女在神前叩拜的虔诚语气低声说道。
　　她把手贴放在从巫女装束上鼓起的美丽胸部上，闭起了眼睛。集中起精神。接着，护堂等人身处的白色沙滩——各个地方都冒出了石板。
　　边长大约四、五十公分的正方形石板。
　　石板的表面上以古老的拉丁文字书写着长长的文章。
　　从沙子中彷如草木发芽一样冒出的石板数量，恐怕有五百块以上。
　　“这些石板上全都都写着‘最后之王’的信息吗……”
　　“是的。只要可以从这里得到知识，那就必定可以锻造出‘剑之言灵’……”
　　为了将充满谜团的英雄斩裂的武器。
　　能够获得这个武器的机会终于来到草薙护堂身边。可是，要将以未知的语言来书写的文书全部解读，记忆下来是不可能做到的。
　　必需要依靠万里谷祐理的灵视力和术式，以此进行传授才行——
　　当护堂打算要走到由于害羞而忸怩起来的祐理身旁的时候。
　　“要、要开始了吗，王？”
　　被惠那问道。
　　“就是那个。要这样子作出请求，惠那也觉得相当下流，可是……”
　　“怎么了，清秋院？”
　　表现出很不像平时那个自由豁达的自然儿性格的踌躇态度，说话吞吞吐吐的惠那。
　　对这样子的她感到奇怪，于是护堂这么问道。
　　“惠那也……想要一起进行仪式。将各种知识传授给王的仪式——”
　　“！？”
　　“惠、惠那同学，您在说什么！？”
　　也就是说要三人一起做——对这个提议感到惊讶的不只是惠那，当然祐理也愕然不已。可是，太刀媛巫女还是害羞地继续说下去。
　　“对、对不起。这样下去就只有惠那被排除在外，就只能在远处看着……想到这里惠那就觉得很悲伤……”
　　抽出虚空记忆的能力，确实只有卓越的灵视力者才会拥有。
　　当然，这个场合就会是让祐理来独占。可是，这样子的确就只有惠那会被排除在外。
　　可以的话还是想要尽量对共渡难关的同伴平等对待——
　　护堂由衷地如此想到。正因为如此吧。在作了各种考虑之后打算以常识论来拒绝这个很有问题的请求之前，内心就出现若干的动摇。
　　（这样啊，清秋院也——）
　　自然而然地朝另一名媛巫女看了一眼。
　　祐理对自己儿时玩伴提出的请求表现得惊慌失措，不知该如何回答才好。
　　“再、再怎么说居然要三个人一起做这种事，这样太过不知羞耻了。我、我们应该要更有节制——”
　　满脸通红地提出抗议。不过，祐理说道中途就停了下来。
　　是因为想起以前‘这种行为’早就做过许多次了吧。惠那也因为羞耻而满脸通红，然后将‘那件事’说了出来。
　　“嗯、嗯。惠那就觉得祐理是会这么说的。可、可是，在日光和高卢的时候，都有好几次做过那样的事情了，这次也——想要像以前那样……”
　　“那、那应该不是可以这样子下结论的问题才对。”
　　“说得也是……真的很对不起，说这么任性的话。惠那是没打算让祐理困扰的，可是无论如何都想要请求一下……”
　　平时总是活泼开朗的惠那失落地低下头。是认识到自己说了很任性的话吧。
　　“惠、惠那同学。”
　　祐理悲伤地低声叫起坦率地作出退让的媛巫女名字。
　　她的内心在动摇。不知道该遵从羞耻心和常识，还是该优先顾虑好友的心情。而且，要是自己处于对方的立场……也许还在想着这样的事。
　　护堂伸出手，将烦恼的大和抚子抱了过来。
　　“万里谷，我也想这么拜托你。”
　　“护堂同学！？”
　　护堂边用力抱着犹豫不决的祐理，同时继续说道。
　　“老是将困难的事情推给你，我觉得很过意不去。不过很抱歉，看来我还得继续当个净干傻事的废材不可啊。”
　　“的确是这样。护堂同学和惠那同学都老会说些不可理喻的话。”
　　祐理就只有最初的时候身体发硬。
　　她马上就在护堂的手臂中放松下来，将自己的体重承托在对方身上。恐怕她是在为自己寻找退让的借口。
　　由于护堂有180公分的身高，所以两人的身高差距很大。
　　他弯下身子，将脸靠近祐理的嘴唇，接着这么说道。
　　“要是讨厌的话，就马上推开我好了。”
　　“我不会……做这种事的。虽然觉得护堂同学真的是个让人为难的人，可是约定要与您同度一生的人就是我自己……不过。”
　　不过是低声交谈，就能感受到彼此的气息。
　　正因为彼此都已身心相许才会感受到这种相互接近的距离感。
　　“下次一定要让我撒娇喔？”
　　“当然可以。”
　　边对祐理少有地作出的‘撒娇’感到怜爱之情边和她亲吻起来。
　　祐理陶醉地接受了护堂的嘴唇。过了一会之后放开嘴唇，对在旁边带着不安的表情注视着两人的儿时玩伴叫唤道。
　　“惠那同学也……过来这里。”
　　“当然！”
　　是由于害羞才会这么简短地提出邀请吧。不过，惠那却以如飞奔般的气势跑到护堂两人的身旁。
　　“现在就开始将‘最后之王’的知识聚集起来。”
　　随着祐理这番宣言，周围突然起了变化。插在沙滩上的数百块石板接连不断地漂浮到空中。
　　而且与之相呼应，祐理的瞳孔闪耀着玻璃色的光辉。
　　“世间最后显现的王……为了歼灭罪恶的魔王而被派遣至地上的御子，潜伏在人界的沉睡之虎，背负流浪宿命的弓之英雄——其御名，于此确实接收到了。”
　　低声地宣言，媛巫女把手伸向朋友。
　　“请惠那同学也接收我所获得的睿智。”
　　“嗯！”
　　两名少女的手相互紧扣。同时惠那的瞳孔也闪耀着玻璃色光辉。
　　是祐理利用精神感应的灵力，将有关‘最后之王’的知识分享过去吧。
　　然后，教授的仪式终于开始。
　　“护堂同学。女神喀耳刻临终前这么说过。‘最后之王’是联系着于希腊神话中被称作阿尔戈系谱的存在。”
　　“在这艘船上呢，搭乘着以海格力斯为首的数十名英雄。”
　　接在祐理的话语后面，惠那也低声地说道。
　　为了将她们迎入怀中的护堂盘腿坐在白色的沙滩上。于是两位媛巫女也如此跟随，分别在护堂的左边和右边坐了下来。并且，同时还将身体紧贴过去。
　　两个少女肢体的热度和柔软隔着千早与媛巫女装束传递了过来。
　　啾……护堂对陪侍在左边的惠那轻吻下去。
　　“乘员中的某个人是‘最后之王’——所指的并不是这个意思喔。这里最重要的是，阿尔戈号是艘怎样的船……”
　　期初只是轻轻地碰触嘴唇。
　　可是，惠那在第二次亲吻就将嘴唇紧紧地贴了过来，紧接着仿佛畏缩般地将舌头伸了出来，护堂也以自己的舌头接受下来。
　　舌头与舌头在两人紧密贴合的唇瓣上相互纠缠。
　　短暂地享受过亲密接触之后惠那便放开了嘴唇，这次轮到祐理吻了过来。
　　“从希腊的巷口出航的阿尔戈号从地中海驶往黑海，到达了位处沿海边的科尔基斯王国。众英雄所寻求的是作为其国宝的金羊毛——他们不光使用武力而且还利用策略，最后将皮毛盗了出来……”
　　“之后众英雄搭乘阿尔戈号，逃出了科尔基斯王国。”
　　“就是说经过航海之旅前往袭击他国，掠夺宝物凯旋回到祖国——阿尔戈号的冒险物语是横渡海洋的海贼行为以及侵略行为被神话化的故事。”
　　“这里重要的是‘跨越海洋的征服者’这个要素。”
　　“有发觉到吗？其实这是与在日本流传桃太郎相同构造的传说。”
　　“桃太郎在遥远的往昔坐船前往鬼岛，退治了居住在岛上的恶鬼，最后夺走宝物回到了故乡对吧？到头来，这同样也是海贼进行侵略的故事……”
　　祐理边编织着言灵边如往常那样仔细而灵活地运用着舌头。
　　注入相比于大胆来说更为纤细的心思和情爱，细心地让嘴唇和舌头在口内沾湿舔舐起来。这是自从去年六月份与她接吻以来，祐理在不觉间已经心怀着的，只为了护堂而奉献的真心流露。
　　被这样子的儿时玩伴所感化，惠那的动作也渐渐不再僵硬了。
　　当祐理松开嘴唇后，轮到惠那堵住护堂的嘴唇，轻松地利用舌头不断地进行浓烈的亲吻。并以陶醉的目光和热烈的眼神凝望着护堂。
　　三人的内心和行为顺利地高涨起来，终于进入正式的仪式——
　　这是与往常相同的发展。不过，正当想着这次也会是这样的时候，祐理的呼吸突然变得急促起来。
　　“万里谷？”
　　“对、对不起。突然觉得喘不过气……”
　　不只是祐理这样。身旁的惠那也急喘着气。
　　而且，两人在左右两边依偎过来，将筋疲力尽的身体承托在护堂身上。护堂慌张地扶起两位媛巫女，感到惊讶。
　　她们两个全身都热得不行。如果用体温计去量的话很可能会显示出四十度以上吧。
　　“被封印了2000年以上的‘最后之王’的秘密……这是至今所传授过的灵视中最难以承受的。”
　　“毕、毕竟这是被众神定为禁忌的知识喔，祐理。”
　　惠那对痛苦地低吟着的儿时玩伴说道。
　　“惠那我们虽然是经过修行的巫女，可是毕竟还是有寿命的人类……要是不谨慎对待的话，内心和身体都会坚持不住——”
　　就这番见识来看，可谓是真不愧为习惯与神明打交道的媛巫女首席吧。
　　而且，惠那还边呢喃说着边闭起眼睛。于是，刚才寄宿在双眼中的玻璃色光辉淡淡地包围着她的全身。
　　接着惠那就将脸庞埋入护堂的胸前，低声开口说道。
　　“王、王，已经不要紧了，继续仪式吧？还、还有呢，虽然像以前那样吻在嘴唇上也可以……不过惠那还希望可以亲吻其他地方。”
　　“什么！？”
　　“要、要是像以往那样让知识留存在惠那我们的头脑内的话，会对头脑造成很大的负担……可以尝试放到身体上。”
　　“还能做到这种事吗！？”
　　“毕竟这里是幽世嘛。因为这里是心念和精神比起肉体和物质更为优先的领域，所以还能做到这样的事喔。”
　　“可、可是，所谓亲吻其他的地方是指——”
　　“嗯……嗯。只要亲吻惠那身体上其他的部位，就能如往常那样将各种知识传授过去喔。要是不以这种方式让仪式尽快结束，惠那和祐理大概都坚持不到最后。可能在将知识传达完之前就会倒下……”
　　被淡淡的玻璃色光辉包围的惠那细声地说出了这样的话。
　　她把脸埋在护堂的胸口上，而且还将发育得相当好的胸部紧贴过来。可是终究还是使不上力气。
　　护堂立刻将嘴唇吻在惠那光滑的脖子上，还让舌头在上面滑舔起来。
　　在这瞬间，脑内浮现出鲜明的意像。那是谦和地跪在地上将头低下，被戴上王冠的‘最后之王’。授予他王冠的是身穿简陋衣物的老人。可能是僧侶或是神官吧。
　　“啊——王，传达到了吗？”
　　“啊啊，没问题。这种方式是可以的。”
　　“那、那么，拜托了。更多地亲吻惠那——呜唔！”
　　让嘴唇和舌头顺着脖子滑到肩膀上后，惠那的身体突然抖动起来。似乎是全身的感觉变得相当敏感。
　　也许是看到媛巫女的做法而掌握了要领吧。
　　祐理也让全身包围着淡淡的玻璃色光辉，向护堂诉说道。
　　“我、我也不要紧了。所以一定可以帮上护堂同学的忙——呜唔！”
　　这次亲吻的是祐理的耳垂。
　　以前和义姐·罗翠莲对决前进行知识传授的时候，也曾经顺势做出了同样的行为。其实自从那次之后，也有许多次吻在祐理这个地方的记忆。
　　温柔的媛巫女像以往那样——不对，是表现持更为敏感的反应。
　　接下来便以怒涛般的气势进行下去。
　　被引起了澎湃的激情，护堂毫不歇息地继续与两个媛巫女进行浓厚的亲吻。
　　以嘴唇吻在可爱的耳垂，白皙的脖子和纤细的手指上，连指头都怜惜地亲吻起来。
　　以舌头沿着脖子舔舐到丰满的胸部附近，以舌尖仔细确认她们那柔嫩的肌肤。
　　两位少女不觉间已经脱掉了披在巫女装束上的千早，就连上衣都敞开了。可是，三人都完全不在意。
　　而且，祐理和惠那都不只是被动地接受亲吻。
　　每当注意到护堂的嘴唇离开，她们就马上就脸庞紧挨过去，啧啧地不断亲吻着。
　　“护堂同学。将东方最具权威的大英雄斩裂的剑……”
　　“如今正是将其掌握之时。只要是为了这个目的，惠那和祐理任何事都能做喔……”
　　既有与祐理和惠那交替着接吻的时候，也有两人同时吻在护堂的嘴唇上，献上情意浓烈的亲吻的时刻。
　　拜此所赐，偶尔会让护堂表现出过度的热情。
　　让舌头沿着她们的背部滑行到腰部，甚至还吻在白皙的大腿上之类的，再怎么说这样也太过火了吧。不过，热情过度的仪式起到了效果，使得护堂的体内储存了数量惊人的知识。
　　并且，护堂终于可以确信。
　　既然是如今的自己，那就能够以言灵之剑将‘那个男人’斩裂——
　　他在护堂的内心中已经不再是什么‘最后之王’。其真名和来历都已经得知，对这个英雄的所有信息都已经清楚。
　　那与甘粕冬马所告知的名字果然是同一个的英雄。
　　祐理和惠那都以沉醉般的神情凝望着护堂。而两名媛巫女全身略微浮现出的红潮，则是为了得知这个名字所进行的仪式残留下的余韵……