　　1
　　抱着风之猿神飞翔而上的罗翠莲。
　　过程中，年幼的武林霸主使用至强的金刚力，压制着在《罗摩衍那》中以刚力受到世人赞颂的猿神哈努曼。
　　以童女的右手抓着哈努曼的白色脸庞，间不容发地将大力金刚神功的劲力注入五指。使哈努曼发出呻吟声。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　以职业摔角来说的话，这看似是爪固定技的技巧。不过，内里却完全不同。
　　五个指头都以金刚力压迫哈努曼的头部，而且还按压住头顶经穴，封锁着目标的身体动作。
　　不过，这只纯白的猿神比起它那知性的外貌，理应隐藏着更可怕的能力。
　　——不可能一直压制着他，必须要尽快远离战场，到达能从容地战斗的地方。
　　判断出这点的罗翠莲，以千里眼目视到数十公里外开的陆地后，便一口气提升飞行速度朝着那个方向飞去。
　　东京湾这一带对于天下无双的罗翠莲过于狭窄，而且普修帕卡·维摩那本来也正沿着海洋往西前进。
　　最重要的是罗翠莲的飞翔速度比起莉莉娅娜的飞行术速度快得多这种单纯的理由。
　　所以，从东京湾海上飞翔直到着陆位置，仅是过了两、三分钟——接着罗翠莲将这种异常的速度利用在攻击上。
　　完全没有降低速度，就这样直接着陆——保持着骇人的神速往地面急速坠落，将哈努曼的身体猛烈地砸在混凝土的地面上。
　　拥有钢铁肉体的白猿神彷如陨石一样坠落。
　　结果，哈努曼所撞击的地面，直接被砸出了直径将近二十米的巨坑。
　　大大小小的混凝土块飞散在空中。既有小石子程度大小的碎石，也有尺寸比得上小汽车的大石头。
　　不过，铁风之军神可没有虚弱到仅是如此就受伤。
　　坠落之后的哈努曼虽然仍然被罗翠莲的右手和五指紧抓住头部，但总算是可以咏唱出言灵。
　　“吾、吾父风神伐由啊！”
　　白色猿神的身体马上化为一阵风。
　　纵然是罗翠莲，也无法一时之间抓住气体。
　　哈努曼漂亮地摆动了束缚，化为疾风从底部奔驰到巨坑的边缘上，平安无事地在混凝土的地面上着陆。
　　无论是猿猴的肉体，还是白色的美丽体毛，都毫无瑕疵。
　　“呵呵呵。真不愧为古印度勇猛的军神哈努曼，能在面临死亡之际自由控制不死身能力的性质，果然如同传闻中所说的那样。”
　　再者，发出嘲笑的罗翠莲也是毫无损伤。
　　即便是以哈努曼的身体作为护盾，以那种速度和落势坠落到地面上，正常情况下是不会平安无事的。
　　全身理应会受到与落势相应的冲击与伤害，然后当场死亡才对。
　　然而，罗翠莲却完全没受到那样的伤害。
　　她轻轻地跳跃起来。只是以一次的跳跃便从巨坑底部轻松地到达哈努曼的面前。那动作已经超越了轻盈，犹如不受重力的枷锁束缚的天女那般优美。
　　这次罗翠莲是在地面上与哈努曼对峙着。
　　不过，风神之子马上以自身的飞翔力漂浮到空中。
　　“美丽的魔王殿，看来你已经得知我的来历了啊。”
　　突然在空中的一点上静止下来——
　　哈努曼坐立不动。对于风神之子，无色无形的空气对它来说如同桌椅。
　　犹如坐禅般盘腿而坐的哈努曼背后显现出曼茶罗。
　　那是个比起身高180公分的他还要大十倍的圆形。主人使出的曼茶罗是描画着无数的武具，而哈努曼的则是数量众多的——上千只猿猴军团。
　　猿猴们都身穿甲胄，武装着大刀和长枪。
　　“若是如此，该当知晓吧。我在成为太子殿的协助者前，曾是猿王须羯哩婆※①的侍奉者。并且，亦是统领猿猴军团的军将。”
　　紧接着。描画在曼茶罗上的千只猿猴——活动起来。化为获得生命与肉体，侍奉哈努曼的猿军士兵！
　　不过，体毛和主人同样是白色。而且与风神之子还有其他相同的地方，武装的千只猿猴军团都乘上疾风，往天空飞翔而上。
　　从空中朝着罗翠莲的头顶袭来，分别以各自的武器展开攻击！
　　“当然清楚不过了。”
　　对此，她以很有武林至尊风格的高傲态度耸了耸肩。
　　“这种程度的杂兵——纵然聚集百万，也无法伤我分毫！”
　　从美丽的嘴唇中发出的一声大喝犹如狮子呐喊般猛烈。
　　并且，悦耳的美声转化为连钢铁都能粉碎的魔风冲击波。她使用出了第二权能‘龙吟虎啸大法’。
　　“将军马上死，兵灭他军营。血流遍荒野，白骨在边庭。去马犹残迹，空留纸上名——！”
　　所吟唱的是悲叹战场之无情的歌谣。
　　不详的诗句唤起破灭的魔风，在千只猿猴军团身上轻抚而过。结果，哈努曼的士兵们——全都崩塌飘散。
　　士兵们都失去了猿猴的形状，化作细小的粉尘，在大气中飘散而去。
　　但下个刹那。
　　这次是哈努曼自身间不容发地从空中袭来。
　　以疾风的速度从罗翠莲头顶上方急速下降，乘着落势施展出回旋踢——那是将双脚从上而下犹如断头台刀刃一样纵向回旋的荒唐绝技。
　　这招只有猿族才会施展的轻快踢击，瞄准的是魔教教主的纤细锁骨。
　　然而，格斗战乃是罗翠莲最擅长的领域。
　　她仅仅只是退往后方，便避开了哈努曼的踢腿。即便如此，回避的略微迟缓，她所穿着的旗袍胸口上已然裂开了一条细缝。
　　哈努曼边再次降临地面边开口对皱起眉头的罗翠莲说道。
　　“既然会如此轻易便被打倒，特意呼唤兵士便毫无价值了。哈哈！古今中外，名为罗刹王之辈尽是些狂暴的家伙啊……”
　　尽管给予赞赏，但白猿神依然没有停下动作。
　　他猛然伸出右手，朝着罗翠莲的颜面击出直拳。而且并非单发，而是在转瞬间同样以右拳发出五连击的武艺。犹如疾风迅雷般的绝技。然而，对于武林至尊来说却并非足以让她感到惊讶的新奇技巧。
　　她以左手的手背和手掌将五连击全部挡开——本以为如此。
　　可是，最后的一拳却没能挡掉，左掌反而被拳头的劲道弹开。她瞬间避开就这么朝颜面袭来的哈努曼之拳。成功避过了攻击。
　　虽说如此。
　　但似乎被拳头略微掠过。
　　罗翠莲的脸颊上浮现出浅浅的裂伤。血液掉落下来。
　　“因先前与吾主交手而疲劳了呐。而且，由于手脚比往常要短，尽管只是些微，妳所施放的武艺已有自乱阵脚的迹象。”
　　哈努曼以热切的语气诉说道。
　　“虽然这样说有些无礼，然而以这种状态与我交手是相当痛苦的吧？”
　　“……原来如此。”
　　另一方面，罗翠莲面露理解的神色。
　　“你最擅用的武器——就是自己的身体是吗。”
　　以前在古代的高卢之地曾经被萨尔瓦托雷如此道破。刀剑并非‘风之王’最擅长的武器。罗翠莲当然不可能得知这一幕。可是，透过与暴露了身份的哈努曼交手，便让她得知了比意大利的Campione更多的真实。
　　拳击与踢腿。以及驱使全身的拳法技能。这才是白猿神的王牌，最擅长的武器。
　　这对于以飞凤十二神掌作为最强绝技的罗翠莲来说，可谓是相当适合的对手。因为能够施展出所有绝技进行战斗。
　　然而，身体状况不佳却逐渐扰乱了罗翠莲的步调。
　　而且，敌人还是不死身——拥有钢铁的肉体。若是比较承受能力的话，明显对于哈努曼更为有利。
　　就这么继续战斗下去的话，如今的势均力敌恐怕只需几分钟就会崩溃了吧。
　　即使想要以速攻法击倒对方，可是敌人是身经百战的军神。这种计策他都已经看穿了吧。那么，是否有能够摆脱这个困境的妙招———
　　罗翠莲紧绷起年幼的美貌，以锐利的视线盯着哈努曼那张充满知性的猿脸。
　　※① 须羯哩婆是印度史诗罗摩衍那中的猴王。猴国原本由须羯哩婆的哥哥婆黎所统治，但婆黎在一次追杀妖怪期间，进入了山洞一整年都没有回来，于是须羯哩婆自行继承王位。婆黎后来回国，认为须羯哩婆背叛了自己，于是驱逐了须羯哩婆，两人更因误会大打出手，婆黎差点就杀了须羯哩婆，幸好罗摩出手相救，更射杀了婆黎。因此须羯哩婆派哈奴曼带领猴子大军协助罗摩攻打罗婆那，救回了悉多。
　　2
　　看上去犹如巨大城市的罗摩之御座船——普修帕卡·维摩那。
　　实际上，船上各处确实林立着石造的塔楼和房屋。也许上面真的居住着大量人类，有着城市的功能也说不定。
　　护堂命令天之战车，朝着这座城市中突入。
　　还有，正从后方追击而来的柏修斯·齐天大圣孙悟空两英雄——
　　“即使逃到这种地方，也无法逃过我的箭矢！”
　　柏修斯痛快地喊叫道。
　　也许是因为能再次与弑神者交手而感到兴奋吧。
　　他不断地从天马上面射出弓箭。而且，一次射出的弓箭并不只有一支。而是以五根手指夹起四支弓箭，全部搭上弓弦，同时将其射出。
　　而且正如字面上的意思那样不断地重复这种攻击。
　　明明就只有一个弓箭手作出攻击，护堂却遭到如弹幕般的连射追击。
　　要不是依靠天之战车的飞行性能，恐怕立马便会被那些弓箭射穿。并且，柏修斯的身旁还有乘坐着云彩的齐天大圣静候着。
　　“嘿嘿嘿。也该时候上演压轴戏吗了吧。”
　　齐天大圣边愉快地笑着，边紧盯着东逃西窜的护堂后背。
　　肯定没错。他正在选择以神速突入的时机。会少有地如此谨慎，是因为他很清楚护堂也是同样能力的使用者吧。要是随便就攻过来，被对方以同样的神速逃掉就没意义了。
　　就这方面的判断来看，可谓真不愧为天性善战的美猴王。
　　“……果然，已经再也逃不下去了吧。”
　　护堂嘀咕道。逃跑的时候拉开的100多米距离，现在已经被缩短了一半以上。不展开反击的话就无法打开生路。
　　而且，来到这里的理由确实是为了反击。
　　“拜托。听我说的话吧……！”
　　赌在天丛云剑复制的罗摩王子的能力上，护堂呼喊起来。
　　那便是操纵维摩那的能力。可是，请求的对象并非现在乘坐着的天之战车。而是更巨大，更强力，至高无上的骑乘物——普修帕卡·维摩那。
　　并且，护堂感应到。
　　虽然并不是全部，但还是可以自由控制这艘彷如城市的巨船中的一部分！
　　“动手！将那些家伙打倒！”
　　护堂立刻呼喊起来。
　　已经透过罗摩王子的知识而得知。
　　知道了整艘维摩那上有什么武装。主人之所以没有使用，单纯只是因为手中的武器比其更为强大得多吧。
　　不管怎样，对于攻击的命令——普修帕卡·维摩那的一部分作出了回应。
　　这艘船是个正圆形，直径大约16公里。如今护堂所飞到的一角——东北方的地区已经被纳入草薙护堂的支配下。
　　若说面积的话，大概是整体的八分之一左右吧。
　　东北区域的中心位置建造着那附近一带最高的塔楼。
　　白亚之塔——高度约莫为四、五十米。整座塔楼突然释放出青白色的光芒。甚至还啪嚓啪嚓地散出火花。
　　““什么！？””
　　就在柏修斯和齐天大圣惊讶的瞬间。
　　白亚之塔的最上部释放出青白色电光，朝着正追击护堂的两英雄落下。受到这个闪电的直击，他们都被从各自的坐骑——天马和云彩上抛了出去。
　　“诶，竟然使用卑鄙的手段！”
　　“仍然是那么不注重优雅的男人！”
　　齐天大圣恶骂道，柏修斯则是莫名兴奋地叫喊着。
　　真不愧是钢之英雄们，即便被闪电直击还是活蹦乱跳的。不过，护堂并没去确认他们的情况。要是有那种闲工夫，就算只有一秒也该利用在逃跑上。
　　之后白亚之塔仍然持续释放闪电。
　　目的当然是为了牵制两英雄，妨碍他们追击草薙护堂。
　　受到普修帕卡·维摩那的援护，护堂得以再次抛开两英雄。然后他发现了一个正方形的广场。
　　若是以日本人的感觉来看的话，这个广场有着类似棒球场的形状和宽度。
　　只有一栋会让人联想到寺院的建筑物坐立在广场中。护堂让天之战车着陆，降落在石砖地面上。
　　“就在这里想办法完成吧……”
　　一直跟随战车飞翔的四圣剑也来到身旁，刺立在地面上。不过，这样还没结束。护堂呼唤右手中的天丛云。
　　“天丛云，以往那招——开始进行吧！”
　　‘唔嗯，如今该称作背水之阵吧。’
　　勇猛地给予回应后，暗黑球体突然在护堂头上显现。
　　直径为十多米。正漂浮上空中。天丛云剑终于将‘黑之刃’发动了。当然要将威力提升至临界点，还需要不少时间。
　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟——护堂沉默地静待着。
　　将精神集中在将全部咒力注入天丛云剑，争取以最快的时间将黑之刃的威力提升到最大。在这期间，还能从远处听到传来好几阵闪电落下的声响。
　　白亚之塔仍在继续攻击着柏修斯和齐天大圣。
　　并且两英雄也在持续忍耐着攻击吧。虽然不觉得以这种程度的攻击就能打倒他们就是了……。当如此想着的瞬间，突然传来爆炸的声响。
　　转过视线望去，只见白亚之塔的顶端发生了爆炸。
　　两英雄似乎已经将碍事的塔破坏掉了。
　　护堂咂了下舌。《黑之刃》现在还没到达临界点。顶多只有最大威力的一半左右吧。
　　“耍小聪明已经没用了喔？”
　　“嘛，我倒是挺期待你还会用怎样的新花招垂死挣扎呢。”
　　而且，两英雄的声音从身后传来。
　　柏修斯和齐天大圣终于来到正方形广场。他们都已经没有骑乘工具。都是徒步走到这个广场上来的。
　　护堂往头上的暗黑星看了一眼。
　　矶呜。矶呜。矶呜。巨大的球体边发出独特的声响边以相应的速度回转着。不过，要到达临界点还需要更高速的回转。
　　护堂略为夸张地大叹口气——紧接着，迅速地发出攻击的意思。
　　“所有敌人都畏惧于吾吧。吾乃正义之人的守护者！”
　　咏唱起言灵的瞬间，黄金之刃随之飞出。
　　刺立在护堂身旁的韦勒斯拉纳四圣剑——其中的两把猛然飞上天空，分别朝着柏修斯和齐天大圣袭去。
　　不过，面对这个奇袭——
　　“喔噢！？”
　　“唔！”
　　齐天大圣立马以如意金箍棒将圣剑击返回去。柏修斯扔掉了弓箭，大力地挥动起在右手中呼唤出的弯刀，还是将圣剑挡了回去。
　　咔，咔，响起了两次金属击打声，两把黄金圣剑被击飞到某个方向去了。
　　护堂皱起眉头。韦勒斯拉纳之剑还剩下两把。可是，虽然对手是罗摩王子时就是必杀之刃，可是对两英雄却不管用。刚才也尝试过将其当做单纯的刃物攻击过去，但却被轻松防御住了。
　　“既然这样，剩下来的武器就只有一样了吧……”
　　矶呜矶呜矶呜矶呜矶呜——
　　在头顶上方回转的暗黑星——回转速度稍微加快了。接受了护堂和天丛云剑灌输的咒力，强化威力的速度比起以往稍微加快了些许。
　　护堂带着决然的表情抬起头，将天丛云剑的剑锋指着两英雄。
　　面对着无谋的挑战行为，柏修斯和齐天大圣同时挺出身体的那瞬间。
　　“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”
　　“他们攻击米甸之城，男子与王皆悉数以剑将其斩杀！如奉其主摩西之令！”
　　突然传来了圣绝言灵的咏唱声。接着，身上包围着红色与青色光芒的两位大骑士，分别手持一把巨大的利剑全力疾走起来——相互交错地将两名英雄斩裂。
　　艾丽卡·布朗特里斩入齐天大圣·孙悟空的侧腹。
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔插入拥有米特拉这另一个名字的英雄柏修斯的胸膛。
　　她们手上拿着的剑都是与护堂的身高同等巨大的利剑——有着黄金色的刀刃，韦勒斯拉纳的圣剑。
　　化为战场的广场上唯独坐立着一座会让人联想到寺院的建筑物——
　　两名骑士就是躲藏在建筑物的阴影处。她们在两英雄的意识完全放在护堂身上的那瞬间奔驰而出，捡起了地上的圣剑作为武器使用。没错，那正是之前被两英雄以各自的武器挡开，被打落到地面上的两把圣剑。
　　“什、么？”
　　“那样的刀刃竟然能伤及我们……？”
　　反而是被斩伤的两英雄感到竟然无比。就算是修得神圣虐杀言灵的圣骑士发出的斩击，以钢之英雄的坚固身躯承受一两刀也不可能死去。即便使用的武器是韦勒斯拉纳的圣剑也是同样，因为那是为了打倒名为罗摩的英雄而特别强化的武器。不会有威胁——本来应该是如此。
　　可是两英雄却突然脸色大变。
　　他们瞪视着的对象并非发动斩击的艾丽卡和莉莉娅娜，而是护堂。
　　被发觉了。他们注意到刚才斩裂自己的剑究竟为何物，以及草薙护堂为了将其以最大效率利用而设置的内里乾坤。
　　“不好意思啊。”
　　护堂低声嘟哝道。
　　“那是以前韦勒斯拉纳也使用过的伎俩。战斗途中转换剑之言灵的斩裂对象。刚才我已经将其转换为斩裂柏修斯与齐天大圣孙悟空的剑。”
　　“咕——！果然是这种乾坤吗！”
　　“猿殿，再这样下去，我们两人只会被歼灭。暂且回到鏃之圆盘中躲避吧！”
　　圣剑的杀伤力比起以往的言灵要强大得多。
　　而且，他们都是以鏃之圆盘的力量复活的。如今既然是三柱英雄同时显现，所拥有的力量也会不如以往。当然生命力也包含在内。
　　刚才的攻击造成了致命伤。
　　事实上，他们的伤口上已经开始流出庞大的神力。
　　察觉到自身生命的危机，齐天大圣和柏修斯都突然消失了。为了回到罗摩手持的圆盘内部，暂且治愈伤势——
　　“得救了啊。要不是有万里谷帮忙，可绝对无法在这么短的时间内将那两个家伙击退。真是捡回了一命。”
　　（不。我就是为此才会留在这边的。）
　　护堂的耳边传来细语声。
　　那是独自留在幽世的媛巫女·万里谷祐理的声音。刚才击退柏修斯和齐天大圣的一幕，都是由她来指挥的。
　　祐理使用精神感应的灵力，一直关注着现世的状况。
　　并且，当看到三英雄通过《鏃之圆盘》显现，她便离开将柏修斯·齐天大圣·兰斯洛特的知识呼唤出来。
　　只要身在幽世，她就能自由地操控灵视力。正是受此恩惠。
　　然后只要透过精神感应与护堂的内心连接起来，就能将以灵视获得的知识传递过去……
　　若是这样子挑明的话，就会发现只是单纯的机关。唯一的悬念，便是即使有着韦勒斯拉纳之剑也还是二对一。形势还是很不利。不过，祐理也告诉了自己同伴们已经利用莉莉娅娜的飞翔术登上了普修帕卡·维摩那。
　　“咦，等下喔。”
　　护堂突然感到疑惑。
　　“要对我们Campione施加魔术，不是相当麻烦吗？不过，这次却很轻易就接受到万里谷的声音啊？”
　　在人类魔术师要对Campione施加魔术的情况下，必须要经由嘴巴摄取——。
　　护堂想起了这个法则。祐理以细小的声音对感到奇怪的护堂回答道。
　　（啊……关于这个呢。不久前我们刚在幽世做过那个——进行了那个仪式对吧？）
　　那一幕与其说是仪式不如说是相互亲密接触。
　　护堂不由得“啊，没错”说着脸红起来。由于精神连接的缘故，让护堂确信身在幽世的祐理也在因为害羞而缩起身子。
　　（那个时候……该说是和护堂同学有过许多亲密接触，还是说被宠、宠爱过的缘故呢，不、不管怎样，由于那个仪式，让我和护堂同学之间产生了连接。）
　　“原、原来如此！”
　　看来祐理从那个时候起就已经考虑要留在幽世了。也有可能是媛巫女的灵视力告知她应该要那么做。也许是感应到‘总觉得这样’的感觉。
　　（护、护堂同学。拜托您要对艾丽卡同学和莉莉娅娜同学保密喔。）
　　“这当然了！”
　　同伴们刚好正往这边走来。立下了战功的艾丽卡·布朗特里以及莉莉娅娜·克兰尼查尔。还有为了活动方便，从媛巫女装束换回了制服的清秋院惠那。
　　“大家，真是帮大忙了。总是要劳烦你们啊。”
　　“没办法。这是我们自愿的嘛。”
　　“这也是我们的任务，请你别在意。”
　　尽管立了大功却还是若无其事地回答，这方面确实很有艾丽卡的风格，而莉莉娅娜则坚守着严谨的骑士本分，贯彻冷静的态度。
　　犹如双壁一样并立在护堂左右两边，赤与青的两名骑士。真是可靠。
　　“将无聊的工作交给清秋院惠去做，真是抱歉了呐。”
　　“没办法啦。毕竟这件事就只能让惠那去做嘛。”
　　对于护堂的道歉，太刀媛巫女开朗地如此说道。
　　两人抬头仰视天空。显现在护堂等人头上的暗黑星——秘术《黑之刃》正在朝着临界点顺利地提升着力量。如今功率大概是65%左右吧。
　　提升威力的速度明显比以往要快。
　　因为身为司掌秘术的天丛云剑搭档的惠那也输送出咒力作出支援。
　　（而、而且呀。）
　　正在以不起眼的形式作出贡献的媛巫女突然压低了声音。
　　（毕竟在幽世已经和王那么地……做了那么多舒服的事情，不将功劳让给艾丽卡小姐她们的话可是会遭报应的——）
　　惠那一瞬间害羞起来，低声地如此说道。
　　是顾虑到避免让两位骑士发觉吧。仍然不善于应对男女之情的她，也稍微有了点成长。
　　对这样子的惠那感到可爱，护堂怦然心动起来。得在被发觉之前改变话题才行。
　　“那、那么说来，姐姐那边不知怎样了？”
　　与义姐·罗翠莲交手的雄敌哈努曼。比起两英雄更加难以对付的军神——
　　3
　　以年幼的身体施展出掌法的罗翠莲。
　　被认为是中华武林至宝的绝技·飞凤十二神掌乃是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天这十二招构成的绝技。
　　这个绝技本来是作为飞凤五仙掌而被传授的技法。
　　罗翠莲在里面加上了自己编出的七掌，这样才完成了十二神掌。
　　然而，这些掌法却一直无法施放出来。
　　哈努曼使用的是来自古印度的拳法。
　　这实在是种相当奇特的武术。风神之子活用起猿猴的轻盈身躯，轻快地跳跃起来，不断从空中施放出飞踢。又或是突然跃到罗翠莲背后，从视线死角的地方以拳技袭来。
　　而且，速度非常快。
　　刚以为他要突然施放四连击，五连击，但其实却是击出如念珠般毫无缝隙的连续技。首先以前踢作牵制，再接上与其说为了击倒不如说是让敌人动作停止的中段踢，最后瞄准侧头部以回旋踢给予致命一击。
　　而且还不断击出直拳，就算被躲过也会从旁侧面挥动手臂作出追击。
　　要是这种攻击也不管用的话，他就会突然跳跃起来，以膝踢攻击对手的下巴。
　　实在是很有猿猴风格，非常奇特而且迅速的拳法。
　　大部分的攻击都被罗翠莲接连防御住了。
　　她活用着擅长的身法，以最小限度的动作躲避攻击。又或是以玄妙的足法踏步，瞬间拉开到哈努曼的手脚攻击不到的距离。
　　以这种方式无法躲避的时候便使用右掌和左掌将攻击挡住，接住，推开。
　　然而——
　　其中也有些防御不到的拳击和踢击。
　　最初只是从罗翠莲的美丽脸庞上掠过的程度。可是，由于包含手脚在内的哈努曼全身都硬如钢铁，被掠过脸庞就像是被刃物斩伤一样。
　　而且，正如预期那样罗翠莲的动作正逐渐变得迟钝。
　　当初只能掠过肌肤的拳击和踢击——逐渐开始打中了。
　　成为童女之身的罗翠莲身体和手脚各处都出现了淤青——袒露出来的部位是上臂，大腿，小腿等等。被旗袍遮掩的部位则是腹部等等地方。
　　尽管如此，相当于要害的头部还是勉强可以守护住，
　　年幼的美貌并没有遭受损坏。可是，却难以隐藏疲劳之色，呼吸开始紊乱起来，流出了大滴汗珠——脸上出现了与美丽的魔教主，游历仙境的佳人不相符的表情。
　　要是被崇拜她的信徒看到的话，大概会受到强烈的打击吧。
　　尽管是这样。
　　哈努曼却板起了脸。
　　虽然只是只猿猴，但却以明显很不悦的表情盯视着罗翠莲。
　　“原来如此……竟是打着这种主意么。”
　　“呵呵呵。看来终于被识穿了呢。真是了不起的慧眼。”
　　罗翠莲年幼的美貌上露出嫣然的微笑。
　　“要是可以的话，还希望可以再稍微给予点的……看来这要求有点过分呢。多半无法如愿吧。”
　　“我就觉得可疑了。”
　　哈努曼叹息道。
　　“就以卑劣的弑神之辈来看，竟然没有使出起死回生的一击。反而是相当漠然地与我交手——也就是说，已经做好了准备吧。”
　　“嗯。当得知你擅长的是拳术，我便暗自感到愉悦。”
　　罗翠莲的呼吸突然变得顺畅了。气息恢复到正常时的状态，挺直背部，与猿神正面相对。
　　“其实与罗摩王交手也带有这个目的。可是，很难从他挥舞的刀刃中找出破绽，而且还有救世之雷妨碍。让我的掌击难以击中，真是熬费了苦心。”
　　她面对着白猿神，迅速将右手往前推出。
　　接着，储存在罗翠莲脐下丹田中的气——以手掌为媒介从哈努曼的身体中吸取的咒力猛然爆发出来。
　　脐下丹田正是人体中的气=咒力的储存库。
　　从这个地方将气输送到全身的路径就是经脉。气与经脉相当于‘血液和血管’。
　　如今，时隔数日后，罗翠莲的身体中终于充满了与Campione的称号相符的大量咒力。结果，全身的淤青都完美地治愈了。
　　而且手脚和身躯都已经变长。脸容也成长起来。
　　若光看容姿的话，这数日间的罗翠莲是个十二岁左右的童女。
　　可是，如今已经恢复成以前那样的十八、九岁左右的妙龄少女，即便自称‘草薙护堂的义姐’也能让所有人认可的姿态！
　　并非可爱的童女而是绝世佳人的罗翠莲愉快地笑起来。
　　“呵呵呵呵呵，吸星夺魂掌能从以手掌触碰的对象身上将气抽出——乃是邪派的武艺。若不是有这样的机会，大概再也无法使用出来吧。”
　　人体中有被称为正经的十二经脉，以及作为辅助的奇经。
　　那是将流通于这奇经八脉中的气清空，将存在于自身以外的气——即是他人的气吸收，夺取过来的方式。
　　气=咒力乃是透过每日的修行而逐渐养成的东西。
　　将这种贵重的力量吸收，纳为己有。那就是这个武技的要诀。要是将这次从哈努曼身上吸取的同等分量的气，换成从普通人类的武艺者·魔术师身上吸取的话，应该会造成百人以上因为气息枯竭而死亡。那就是如此程度的气。
　　反而正因为是以神明为对象，才没有被马上发觉到。
　　“竟然掌握邪拳的伎俩……果真人不可貌相呐。”
　　“既然我是被称作武林至尊之人。那么身怀武术世界内正派传承的阳之技，同时通晓邪派传承的影之技是理所当然之事。而且。”
　　罗翠莲挺起丰满的胸部，这么说道。
　　“若非修得武林之正邪的精华，岂能自称武之极致？我罗濠不仅是靠着声望，也是凭着实力才得到如今的地位的！”
　　缺乏视线起伏的童女身体已经成为过去。先前所穿的旗袍到处都被撑裂，眼看快要破掉了。
　　这是恢复少女的身体后造成的结果。然而，如今破掉的旗袍转瞬间变化为格调高雅的汉服。看来是以方术呼唤出替换的衣物吧。
　　这就是全身散发着与武林至尊相符的高傲气质，罗濠教主完全复活的瞬间。
　　（关于教主的事情——请您放心。）
　　祐理低声地如此作出保证，护堂对此感到不解。
　　不过马上就理解了。身在幽世的媛巫女呼唤出关于罗翠莲的灵视，确认了她平安无事。这件事也透过精神感应的连接传递了过来。
　　“岂止平安无事，甚至还吸取了敌人的力量啊。”
　　这可谓是真不愧为罗翠莲的破天荒事迹。
　　护堂在放下心来的同时也觉得惊讶。即使是如此，留在幽世的祐理果真是个能称作千里眼的存在。这样反而让自己感到担忧。
　　“虽然万里谷的力量到达这种程度是很厉害，可是让我有点担心啊。似乎不久后就会出现反作用。”
　　（说得……也是呢。我也这么觉得。毕竟幽世并非适合人类居住的领域——要是过度适应这边的话，便会丧失作为人类的肉体。）
　　祐理的低声话语中蕴含着沉静的确信。
　　恐怕是以灵视之力感应到危险吧。果然必须尽快将事件解决，把祐理叫回来才行。
　　就在护堂下定决心的时候，莉莉娅娜用手指着东方的天空。
　　“草薙护堂，看那个。”
　　视力和灵视力都相当优秀的银发骑士比任何人都要早地发觉到敌人的到来。
　　经过数十秒后，护堂也发觉到了。
　　有个小小的黑点正从东方的天空往这边接近。这个黑点逐渐地变大，已经可以看出那是骑着白马的女骑士。
　　身为枪之军神的亚马逊女王，兰斯洛特·杜·拉克降临。
　　护堂对几个同伴递了个眼色。
　　艾丽卡，莉莉娅娜，惠那。三人都领会当中的意思，当即分散开来。
　　兰斯洛特的突击拥有匹敌陨石坠落的威力。
　　就算是要支援护堂，靠的太近的话也相当危险。
　　于是，草薙护堂再次单独一人。
　　而另一边，兰斯洛特也单枪匹马地降落在护堂的附近。重新想想，复活后的她至今都一直和残存下来的两英雄在一起。
　　这是自从在撒丁岛的那次再会以来，初次与她单独相对。
　　“唷。”
　　“久别多时呢，草薙护堂。”
　　两人昔日曾是吴越同舟的伙伴。都能相当自然地互打招呼。
　　并且护堂还有种违和感。这家伙——好像有点奇怪。在感到疑惑的护堂面前，兰斯洛特轻轻地从白马上降落。这时候的违和感变得更加强烈了。
　　“怎么了？妳有点奇怪啊？”
　　“我吗？别说莫名其妙的话。虽说是死而复生，可我的灵魂并没有任何变化。仍旧是昔日与你上演殊死搏斗的兰斯洛特·杜·拉克。”
　　晃动着蜂蜜色的头发，女骑士展露出温和的微笑。
　　“呵呵呵呵。把出阵的机会让给柏修斯殿与齐天殿，反而还得到了好处么。这样非但可以与您一对一决斗，还能独占《鏃之圆盘》的恩惠。”
　　三英雄单独显现的时候战斗力更强。
　　护堂回想起义姐的教导。而且，比起三对一的优势来说更希望独自展示武勇，这样子确实很有好战军神的风范。
　　可是，若是这样的话，那为何会——？
　　护堂发觉到违和感的原因。是斗争心，以及常在战场的觉悟。
　　虽然护堂也对兰斯洛特打招呼，不过在头顶上方逐渐接近临界点的《黑之刃》还在回转着。韦勒斯拉纳的圣剑也还留存着。
　　为了能够随时使出这些武器而没有丝毫放松紧张。
　　然而现在湖之骑士已经从作为战场搭档的白马上降下，带着昔日在海边咖啡店谈笑之时同样的表情展露出笑容。
　　再说她明明是以一直线突击作为信条的，会把先锋让给他人也是奇怪的事情。
　　心怀着这些想法，护堂再次重复说道。
　　“你果然有点改变了啊。”
　　“呵呵。也许吧。”
　　女骑士的嘴角浮现出微笑。这次是婉转地承认了。
　　“其实我正感到迷惑。”
　　“什么意思？”
　　“不……由于担任先锋的两英雄慌张地归来，这次便由我出阵就可以了，然而我至今都搞不清楚。如今的战斗，果真是‘最后之王’的愿望吗。”
　　如今东方的大英雄，罗摩的名字已经被解明了。
　　然而，对于兰斯洛特来说主君的名字仍然还是‘最后之王’吧。而且，护堂也可以理解那个让她感到迷惑的原因。
　　“的确如此啊。那家伙，莫名地很有常识，还会避免进行战斗。”
　　“草薙护堂。对这点有清楚认识的您，为何要与那位大人战斗呢？”
　　“这个嘛。既然出现可能会毁灭世界的神明，即便是我也会有迎面与之对抗的牺牲精神的嘛。还有就是——”
　　倡导出自己的奉献精神之后，护堂笔直地凝视着女骑士。
　　“也许能够凭着战斗而得知吧？得知让那家伙反复进行歼灭魔王之战的……将这个名为命运的东西狠狠地击溃的方法。”
　　命运也好，宿命也罢。
　　要说是被命运引导也好，还是说被宿命束缚也罢。
　　也会有喜欢这种夸大词句的人存在。可是，护堂这么想着。受那种东西束缚——真的是件好事吗？
　　反而是相反的吧。击溃所谓的命运和宿命，将其无视的话比那样好得多了。
　　虽然护堂对那种词句完全感受不到魅力，可是当最近看到那个受歼灭魔王的宿命所苦的男人后，便有了这样的强烈想法。
　　因此，护堂淡然地将想到的事情说了出来。
　　“虽然我不知道那些神明是怎么想的，不过我真心觉得命运什么的就让它见鬼去吧。你是怎么想的呢？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　兰斯洛特忽然大笑起来。并非嘲笑。而是看起来相当痛快，由心而发的笑声。可是，她是被什么刺激到才笑成这样呢？
　　枪之军神边忍住笑意边对不知所措地愣住的护堂说道。
　　“哎呀，真是失敬。其实呢，让我感到迷茫的理由还有另外一个。”
　　“是什么？”
　　“就是您。毕竟我还对作为决斗胜利者的您有所亏欠呢。感到武人的面子挂不住，让我相当不愉快。”
　　“你有亏欠过我什么吗？”
　　完全没有头绪。女骑士对感到不解的护堂说道。
　　“有。您是与我兰斯洛特堂堂正正地决斗而获得胜利的男人。理所应当要获得的战果如今却仍未得到。”
　　“战果……？”
　　“唔嗯。在我临死之际，昔日的爱子格尼维亚使用了《鏃之圆盘》，将我的灵魂吸收了进去。”
　　兰斯洛特突然接近到护堂眼前。
　　不过并没有亮出武器。也没有散发斗志和杀气，而是迈着缓慢的步伐走来。而且，她竟然在护堂眼前——
　　突然跪了下来，恭敬地低下了头。
　　偶尔艾丽卡也会做出的动作。那正是骑士之礼。
　　“你这是在做什么？”
　　“草薙护堂。我是这么想的。以真正的意义对昔日的主君贯彻忠义，同时也对尊敬的敌人作出补偿——我认为是可能之事。为此我便认为应当将兰斯洛特·杜·兰克之枪托付于您身上。”
　　“！？”
　　“能否听取我的愿望呢？”
　　4
　　兰斯洛特·杜·拉克消失之后。
　　为了避免让集中力分散，护堂正专注于提升《黑之刃》的威力。
　　当然，驱使着战车的罗摩应该还在空中的某处地方。如今他的身边已经没有任何守卫了。哈努曼也正在与复活的义姐展开死斗。
　　现在应该是攻击罗摩的大好机会。
　　如今手头上还剩下四把黄金圣剑。不过，其中两把已经锻造成斩裂柏修斯与齐天大圣的刀刃。
　　一度改变过目标的剑，很可惜地无法再度变更了。
　　能够斩裂罗摩的圣剑只剩下两把。当然也可以让祐理灵视出他所在的位置，将两把圣剑运送过去。只不过。
　　（护堂同学……）
　　在思考着的瞬间，听到了语带不安的祐理的声音。
　　看来她已经灵视到——护堂的想法难以顺利达成的预感。
　　“在那些家伙身上花了太多时间了吗……”
　　柏修斯，齐天大圣，兰斯洛特。在与他们对战期间，东方的大英雄已经准备好什么能够对抗韦勒斯拉纳圣剑的方法也说不定。
　　——若是这样也没办法。身在迎击三英雄的广场上，护堂专注地充实战力。
　　就这样过了一、两分钟左右吧。
　　“来得真晚啊。”
　　“抱歉。为了准备某样东西而费了些时间。”
　　天之战车终于来到正方形广场的上空。
　　护堂出声搭话道，罗摩王子也从操控台上冷静地作出回答。广场的形状也好，平稳的对话交流也好，都有种像是相互约定一起打棒球似的感觉。
　　发觉到这种事，护堂轻笑起来。
　　可是，罗摩的手上正握着钢铁长弓。而且位于战车后方的正方形巨大魔方阵毫无疑问正是《神刀曼茶罗》。
　　能够深刻理解敌人性质的‘战士’力量告诉了他。
　　刚才斩裂的四个曼茶罗——罗摩将那些力量残渣聚集起来，勉强制造出了第五个曼茶罗。进行这个作业话花费了不少时间吧。
　　再者，护堂身旁的石砖地面上正扎立着弑杀罗摩的两把圣剑。
　　而且，高空上还漂浮着《黑之刃》——被称为重力风暴的暗黑球体。
　　直径大约二十四、五米左右。终于达到了最大威力。暗黑球体发出矶呜的独特声响，正在高速横向旋转着。
　　已经开始有强烈的风朝着暗黑球体吹去。
　　不只是这个广场。还包含在这艘巨船普修帕卡·维摩那上的，以及在这片空域附近吹过的风。这是暗黑球产生重力风暴的前兆。
　　敌我双方都已经做好了战斗的准备。接下来就只剩扣下扳机而已。
　　罗摩让战车在地面着陆。主人轻快地跳了下来，定眼望着护堂的方向。这里要是棒球场的话，就是本垒和二垒之间的距离左右吧。
　　空中的《黑之刃》与神刀曼茶罗也相隔着同样的距离对峙着。
　　都是漂浮在距离两者所在的广场地面五、六十米左右的上空。
　　决战时刻即将到来。护堂忽然开口说道。
　　“姑且来说，你的弱点……应该说，我已经知道该如何才能将你打败。”
　　“真的？要是可以的话，还望请你告知。”
　　看来是被刺激到好奇心。罗摩探出了身体。
　　在完全状态下被别人说有‘弱点’，他是初次遇到这种事吧。贵公子的这种反应让护堂苦笑起来。其实没有什么大不了的。
　　“这个嘛。你拥有用之不尽的强大武器，咒力也相当惊人。发动攻击时你大概要比我强大1000倍吧。”
　　呵喔，罗摩点头应道。
　　“所以，无论如何都必须想办法迫使你进行防御。转入防御之时的你——大概比我强500倍左右吧。攻击和防御到底哪边才会有可乘之机，轻易就能看得出来吧。”
　　义姐·罗翠莲击出最强之掌的时候。
　　自从罗摩觉醒后，确实曾经一度承受了那记直击。
　　比起攻击来说进行防御的时候会出现些许破绽可谓是事实吧。问题是无论处于怎样的状况，他都比护堂远远强大得多。
　　然后，也许是被这个无聊的玩笑刺激了吧。
　　罗摩“原来如此”说着微笑起来。那如锈屑似的面影少见地变得稀薄起来。
　　“明白了，草薙护堂。既然如此你就全力朝我攻击吧。我也会全力对你作出迎击，为了无需转入守势便战胜你而竭尽全力。”
　　“就算什么都不做就已经足够强的家伙，还真希望他别说出什么要尽全力的话啊……”
　　罗摩凛然的宣言，以及护堂交杂着叹息说出的抱怨。
　　这些对话成为了触发战斗的扳机。
　　在空中对峙着的《黑之刃》以及《神刀曼茶罗》。前者以吸收万物的重力操控之力呼唤出风暴，后者则化作发射几千几万道雷光的空中炮台。
　　曼茶罗释放出超过万道的雷击。
　　暗黑球将这些攻击全部吸收进去。
　　确实是一进一退，势均力敌的攻防。不过，通过南房总的前哨战就已经明白。
　　剑的重力风暴最多只能与神刀曼茶罗对抗两分钟。
　　在这期间要是不作出其他的攻击，将罗摩压制住的话，就毫无胜利的机会了。在这短短数分钟的限制时间内不能有所顾虑，护堂唯有在‘最大的机会’到来时将《黑之刃》的力量全开。
　　而且同时命令韦勒斯拉纳的两圣剑发动攻击。
　　刺立在护堂身旁的石砖地上的黄金剑有两把。其中一把漂浮了起来，朝着罗摩‘嗦！’地攻击而去。
　　可是，罗摩的左手中忽然显现一支弓箭。
　　箭头是黄金制的。歼灭魔王的勇者将这支箭如短剑般挥动，将韦勒斯拉纳的圣剑打落了下来。不，岂止如此。
　　被黄金之剑击落的韦勒斯拉纳圣剑竟然轻易就粉碎了！
　　“从柏修斯殿口中听说了……军神韦勒斯拉纳乃是波斯之神王密特拉的家臣。”
　　不等罗摩的话说完，护堂再次让圣剑攻击过去。
　　这已经是最后一把弑杀罗摩的剑刃了。可是，古代印度的英雄王将手中的弓箭朝着往自己飞来的圣剑投去。
　　黄金圣剑与有着黄金箭头的弓箭激烈相撞——
　　圣剑那边破碎散落了。弓箭依然没有停下势头继续飞行下去，刺入了护堂的肩膀上。正好是左臂的根部位置。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伤口犹如燃烧般炽热。护堂马上用手将箭拨出，扔在了地上。
　　然而，热度从肩膀向着左腕，再朝着胸口急速扩散开来。
　　在这样下去很可能全身都会受到热量侵袭。护堂立刻提升咒力。为了将侵害自身的咒术·神力消除。结果相当顺利。
　　热量被平息，护堂突出安心的气息。不过，左手变得无法动弹了。
　　他觉得应该不是毒物之类的。恐怕是彷如火焰般的光之力——
　　罗摩对如此确信的护堂说道。
　　“刚才的武具是我向旧识之神因陀罗直接提出，从波斯的神域内筹措而来的，寄宿着太阳王密特拉之力的箭矢。”
　　以前，柏修斯曾经利用米特拉斯=密特拉的力量封锁了军神韦勒斯拉纳的能力。
　　这也是与其同样——不，应该说是强化版。
　　那么说来，以前艾丽卡这么说过。古代波斯的神话，起源于在地理上较为接近的古代印度雅利安系印欧语族。特别是军神韦勒斯拉纳与雷神因陀罗有着密切的联系。也许是体现在两方的神明都拥有‘击破障碍者’这个称号——的这种方面吧。
　　话说回来，居然能在这短暂的时间内准备到这样的武器。
　　“真不愧是受到各路神明支援的勇者大人啊……难道突然被授予武器也是那家伙的力量吗！”
　　罗摩讨伐宿敌罗波那时也是这样。
　　正当罗摩以罗刹王为对手而陷入苦战之时，突然被同伴告知了某件事。那就是以前他被授予的弓箭中，有一支是‘连不死身的罗波那也能杀掉的梵天之箭’。
　　真可谓是连世界与神明都站在自己那边的勇者。
　　既然这样，护堂这么说着使用出新的化身。
　　“为了胜利，赶快到来我的身旁。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”
　　能够使用光辉的太阳之力的化身‘白马’。
　　回应护堂的言灵，东方的天空上升起了‘第二个太阳’。现在已经是原来的太阳渐渐往西方落下的时分了。
　　接着，从第二太阳射出的耀斑化作骏马形状的白色烈焰，朝着这艘普修帕卡·维摩那与罗摩王子飞射而来。
　　这次引起了诸多骚乱的英雄能被认作为‘让民众遭受苦难的大罪人’！
　　可是，这时候罗摩的左手上出现了新的弓箭。
　　“射落九日的英雄之箭啊！请将此等奇迹赠予吾！”
　　那是漆黑的弓箭。箭头和箭羽都是漆黑的。
　　与之前罗摩曾在南房总使用过的弓箭很相似。不过，却是更为深沉的黑色。记得那时候他说过只是‘贋作’。
　　恐怕这个才是真货——。在感到战栗的护堂面前，罗摩架起了铁弓。
　　将漆黑的弓箭搭上铁弓上，把弓弦拉到最大，随后便射出。
　　弓箭朝着东方的天空飞去。射入正朝着普修帕卡·维摩那飞来的白马火焰上，瞬间就将其消灭掉了。
　　就连太阳的火焰也被其反向消灭——真是荒唐无比的最强射手。
　　而且《黑之刃》也已经快到极限。暗黑球产生的如暴风般的吸引力正在逐渐减弱。尽管现在勉强维持着均衡，然而再过十几秒可就无法再阻挡《神刀曼茶罗》释放的万雷了吧。
　　果然最强的射手必须要以最强的骑士来对付。
　　“拜托了，兰斯洛特——轮到妳出场了！”
　　“什么？”
　　听到护堂说出的请求，罗摩的脸上浮现惊愕的表情。比起普修帕卡·维摩那更要遥远的上空。
　　这里是云海之中。天翔的白马正在那空中的一点上静止着。飒爽的女骑士跨坐于马背上。
　　湖之骑士，兰斯洛特·杜·拉克。
　　昔日作为‘最后之王’盟友的军神，确实地听到了新主君的声音。
　　“终于到了出征之时么。”
　　已经做好了一骑驱驰的准备。
　　那是她最为擅长的秘技。从超高度以闪电同等的速度驱驰而下，犹如陨石坠落一样朝地面袭击。
　　这招一骑驱驰已经多次在大地上砸出巨大的陨石坑。
　　利用作为弑神者的主人传来的咒力，施展出浑身全力的一击。为了击倒昔日的主君。现在是他正操控着神刀曼茶罗，同时连续射出了两支强力的弓箭之后。相较于平时更易露出破绽。
　　“枪啊。兰斯洛特·杜·拉克之魂全部托付于汝身上。上吧！”
　　右手握着逆棘状的骑兵枪，左手拿着椭圆形的盾牌。
　　身上包裹着连环甲。将身体交托给白色的骏马。将双腿搭在从马鞍上垂下的马镫，武装已经准备就绪。
　　搭乘着她的爱马如同在地面上奔驰似地飞翔起来。
　　伴随着骑手释放出电光，向着遥远下方的普修帕卡·维摩那急速下降。
　　如斯，军神兰斯洛特·杜·拉克化作‘白色的闪电’。只在一瞬间便到达了要将之贯穿的勇者头上。确实是电光火石。
　　就这样利用急速下降的势头与速度——将长枪的枪尖刺出！
　　瞄准的目标是英雄罗摩的心脏。被攻击的目标瞬间将钢铁之弓举到头上。
　　“还活着啊，兰斯洛特·杜·拉克！”
　　罗摩边以铁弓阻挡长枪的枪尖边叫喊道。
　　“因与圆盘的联系消失本以为妳已经战死……竟然是转投草薙护堂的阵营么。这便是妳的选择吗！？”
　　英雄的声音与表情都没有责备之意。反而表露出理解的神色。
　　说不定——自从复活以来，他就发觉到兰斯洛特暗中抱持着的迷惑了吧。
　　枪之军神边企图将旧主与铁弓一起撞飞，边以明朗的语气诉说道。
　　“啊啊！对那个男人的亏欠，以及对您的忠义——正是这双方都无法割舍的决意，让我选择了背叛之道！”
　　罗摩并没回答。他只是让细长的瞳孔中流露出如锈屑般的疲劳之色，同时展露出依稀的微笑。就像在说完全原谅对方一样。
　　随后，炸裂——
　　虽然无法将铁弓撞开，不过兰斯洛特让雷电的能量以及热量，冲击从枪尖上一口气释放出来。这股冲击将罗摩，化为战场的广场，甚至连巨船普修帕卡·维摩那都波及了进去。
　　在空中激烈地争斗的暗黑球和神刀魔方阵都被吹散而消失。
　　当然，就连新主君草薙护堂也被卷入了进去。
　　不过也没办法。那是他本人的指示。他说，若没有抱持将我也卷进去的想法来攻击的话，那就无法抓住袭击罗摩的破绽了吧……
　　普修帕卡·维摩那是艘正圆形，看上去犹如城市般巨大的飞船。
　　因受到兰斯洛特的突击而造成结果，便是在东北区域产生出直径四、五公里以上的巨坑。简直就是陨石坠落之后。而且，作为罪魁祸首的白骑士朝着更深处突进，对巨船的中枢部造成了严重的损伤。
　　护堂脚下的地面正不断地摇晃起来。
　　‘轰轰轰轰轰’的震动声也从传达到脚底上。突击造成的损伤让巨船整体都宛如地震般摇晃起来，发出响亮的轰鸣声。
　　再说，兰斯洛特已经不见了。刚才的一骑驱驰已经耗尽了力量，她便消失了身姿。
　　还有，正屹立于巨坑底部的罗摩王子——
　　即便是受到那个突击，他依旧毫发无损。
　　不过，他的全身正散发出青色的火花。噼里啪啦地不断释放出细小的电流。而且身体上还散发出热量——明显比起以往更要高温。
　　若是身在附近的话，别说是火灾现场了简直会感受到犹如来到熔炉前方那般的炽热。
　　“那么说来，受到姐姐攻击的时候也曾经变成这样啊。”
　　护堂出声说道。
　　他在一骑驱驰造成爆发的瞬间使用出‘凤’，以神速全力疾走。竭尽所能地从砸出巨坑的爆炸中逃跑。结果没能逃掉，受到威力不算太大的爆风和冲击吞没。
　　即便如此也总比留在爆炸中心地要好。
　　然后，当他折返回去之后，便发现了留在那里的男人健壮无比的样子。
　　“觉醒后的我为了抵抗生命的危机，就会自然地变成这样。”
　　罗摩带着轻轻的叹息如此呢喃道。
　　同时右肩上迸发出电光。并不是噼里啪啦的这种程度，而是带有能将身在附近的人残酷地轰飞的威力。
　　护堂将神速从关闭切换为开启，避过了电光的袭击。
　　“带来麻烦了啊。身体的热量过度高涨，已经无法随意控制了。若果是你们这些弑神之人或是神明，那就不会有太大问题吧……”
　　如锈屑般的面影稍微变得浓厚，让罗摩的俊美脸容略微蒙上暗云。
　　“然而无罪的人类，以及地上的山河草木皆无抵抗之法。会受到我的热量与雷霆击打，不断地步入灭亡。”
　　“所以之前才没有追击我和姐姐吗！”
　　“啊啊。暂且休息便能让身体的热度——下降到某种程度。”
　　在南房总对决的时候。护堂与罗翠莲逃跑之后，罗摩并没有追上来。他是顾虑到会对地上的城市和人类造成影响。
　　“你还能战斗下去吗？”
　　“还是勉强可以。不过无法使出太过精细的武艺。”
　　罗摩的手上显现出刀身长度为100公分的刚刀。
　　是救世神刀。他摆出上段的架势，与当代的Campione对峙着。恐怕这会成为最终局面吧——护堂做好了觉悟。
　　“那么，就继续吧。”
　　“明白了。正面分出胜负吧。”
　　就连剑术也是神技高手的罗摩。在古代高卢的战斗中他大多使用从上段挥落下来的斩击，展示出了部分的实力。
　　在日本剑道中，似乎是把上段称为‘火之架势’。
　　要是自己不在攻击上表现出气概和气势，可就无法自在运用这个架势。据说就是将那种激烈的攻势比喻为‘火’。果然攻击才是这名军神的本质吧。
　　这次罗摩也是摆出上段架势。对此护堂在‘凤’的基础上，再使用出‘骆驼’。
　　这是提升脚力与耐久力的格斗化身。被密特拉之箭射伤的左肩痛楚逐渐减弱。不过左手仍然无法活动。
　　尽管如此，这是化身双重发动。所造成的负担让脑袋开始出现阵阵剧痛。
　　可是，冒这种程度的风险是必须的。
　　“来吧！”
　　罗摩接连发出由上段挥来的斩击。
　　这些剑招依然是那么尖锐而且华丽，不过护堂依靠‘骆驼’的格斗感，不断地避开这些斩击。
　　然后，正当打算作出反击的时候，护堂砸了砸舌。
　　罗摩的身体突然释放出闪电。与刚才同样是无意识间爆发出来的。护堂在瞬间将‘凤’的神速开启，勉强避开了袭击。
　　因此导致没能发出腿击就结束了攻势。而且，这时候罗摩攻了过来。
　　朝着护堂的额头，仍然是从上段纵向挥动神刀的斩击。
　　“光是应付那把剑就很棘手了，真是难搞的家伙啊！”
　　要是趁着罗摩的剑招露出破绽的时候，以膝踢攻过去的话——
　　依靠‘骆驼’的格斗感所引导，护堂即将作出行动的瞬间。
　　电击再次释放。而且还是将罗摩的周围——前后左右的所有存在横扫而空的强烈电击。略微往后跳跃可无法回避。
　　结果，护堂以神速往后退了10米以上，总算避过了灾难。
　　“是力量失控而变得狂暴了吗……”
　　至今的罗摩虽然是展现出无比强大的力量，但还是在各方面表现出精细的技巧。
　　可是，现在却不同。
　　已经变成了边挥动起剑刃边释放电击的平凡战士。
　　不过，那绝不是负面要素。只以突击作为信条的兰斯洛特也是个例子。在战场上‘杂’‘单纯’这种要素反而起到效果的情况也有很多。
　　而且，罗摩的身体正开始连射出电击。
　　并没有特定的目标就释放出攻击。不只是前方，还有后方和左右，总之就是往三百六十度所有方位作出无差别攻击。而且并非灼烧附近的地方。
　　雷电的射程距离不断地延伸。甚至到达数十，数百米的距离外。如今这个化为电击体的罗摩，光是在地上徘徊就足以毁灭一、两个城市吧。
　　真是个荒唐无比的男人。
　　护堂做好了最后的觉悟。果然只能使用那一招了。
　　“结果只能赌一把啊。”
　　护堂将神速开启，朝着魔王歼灭者奔去。
　　转瞬间避过无差别的雷电连射，到达了罗摩的眼前。接着就这么踢出‘骆驼’之脚——在那瞬间。
　　（草薙护堂！很可惜，这样就来不及了！）
　　由于正在发动神速，罗摩的声音听起来含混不清。
　　他将救世神刀从上段往斜下方挥出，瞄准护堂的心脏。他使用了心眼的技巧，看穿了神速。
　　护堂无法避开这个攻击。胸膛被神刀贯穿。
　　刀身100公分的刚刀在护堂的肉体上埋入到中段的位置。刀尖大概已经从背后穿了出来。
　　尽管如此也并非当场死亡。这都是多亏于Campione的生命力与‘骆驼’的耐久力。
　　“清秋院，使用那个！”
　　“什么！？”
　　有个人影朝惊讶的罗摩扑来。是清秋院惠那。
　　手持的三尺三寸五分的刚刀当然就是天丛云剑。太刀媛巫女以单手上段的架势将神刀猛烈挥下。当然，也使用了秘术·神灵附体。
　　护堂的同伴中战斗力最强的少女。
　　她刚才在稍隔一段距离的地方待机，虎视眈眈地等待着机会。
　　“天丛云之御刃啊。给予吾武士之荣誉！”
　　将搭档·天丛云剑的神气融入自身体内，浑身全力的一刀。
　　而且，漆黑之剑中还留存着部分《黑之刃》的神力。刚才暗黑球会消失是因为被兰斯洛特的突击吹散，并不是耗尽力量。
　　要是能将这把剑刺入罗摩的身体，直接解放出重力风暴的话——
　　大英雄的肉体也许会被天丛云吸收，消失也说不定。不过，毕竟罗摩还是敏锐而且迅速。
　　他立刻放掉救世神刀，挡住了天丛云剑。
　　空手取白刃——他对着从头顶挥下的漆黑之剑出手，从左右两边夹住刀身挡住了攻击。
　　护堂自身还在被救世神刀穿刺着。已经离死亡不远了。
　　然而，即便如此他还是露出狰狞的笑容。因为他确信敌人已经掉入了圈套。
　　“你终于转为防守了啊……”
　　“！？”
　　空手接住天丛云剑的罗摩感到愕然。
　　就在这瞬间。惠那——拨出了第二把剑。现在她的腰带上少见地挂着一个皮革刀鞘。她用左手将收纳在刀鞘内的刀身50公分左右的短剑拔了出来，斩入罗摩的腹部。
　　击中的手感应该传到了惠那的左手上了吧。
　　不过并没出血。罗摩没有因此受伤。毕竟他是个连罗濠教主的掌击，兰斯洛特的突击都能承受的男人，所以也是理所当然的吧。
　　可是，惠那使用的短剑刀身上刻着这样的文字。
　　‘现今，往昔，终将到来之人’。并且，取代鲜血的是从罗摩全身泄漏出的黄金色咒力。
　　咒力犹如气体般望天空上升，在高空张开一张黄金色的天幕。
　　“这个莫非是——”
　　‘呜呼！当然是妾身对你施加的咀咒。’
　　对哑然的罗摩说话的是惠那手上拿着的第二把剑。
　　那是护堂等人前往幽世期间，艾丽卡和莉莉娅娜锻造出来的物品。为了让连活动身体都难以办到的雅典娜对仇敌刺入复仇之剑——
　　这是艾丽卡想出来的计谋。施放魔术，改变姿态。
　　幸亏的是，化作银蛇的雅典娜是和以魔术制造的合成生物构造相近的存在。
　　而且也是拜其所赐，身为魔女的莉莉娅娜和擅长处理钢铁的艾丽卡才能顺利地进行共同作业。
　　短剑以女神肃穆的声音宣言道。
　　‘罗摩王啊。如今你体内的咒力是从圣杯——身为雅典娜的妾身身上吸取而来的。作为原来的拥有者，希望你能返还部分力量。以女神之命为代价所施加的咀咒——纵然是你也无法抗拒吧。’
　　昔日，罗摩与‘持有十命的弑神者’展开最终对决时。
　　完全觉醒的救世英雄之所以会被逼到穷途末路是有原因的。那就是在自身体内的妻子——女神悉多的精气在他的体内拒绝协助。
　　那份遗志成为了祈愿束缚着罗摩的肉体，或多或少地减少了他的咒力。
　　而那位弑神者则毫无留情地对此加以利用，让战斗以两败俱伤收场。并且如今由于女神意志的介入而重现了当时的情形——
　　“原来如此。竟然连姿态都改变了，会感受不到蛇的气息也是合符情理。”
　　罗摩露出理解的神色。黄金色的咒力至今还在不断流出。
　　已经流出了不少的分量了吧——。就在护堂如此想着的瞬间，罗摩“唔……”脸上浮现痛苦的表情。
　　因雅典娜的咀咒而导致咒力的总量减少，觉醒的状态因而被解除。
　　刚才被惠那斩中的腹部大大地裂开，大量的鲜血涌了出来。要是现在的话就能与古代高卢的时候同样——护堂强制地鞭打起自己的身体。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　靠着气势和‘骆驼’耐久力勉强动起被贯穿心脏的身体。
　　能够默然地忍耐着在残酷的沙漠上行走的骆驼是忍耐与狰狞的象征。护堂依靠着这股力量以回旋踢——发出了最后的攻击。
　　“咕——！”
　　瞄准太阳穴的踢击被对方瞬间以左手挡住。
　　然而，护堂以浑身全力将这只手连同罗摩一起踢飞。同时从脚尖将爆裂的咒力灌输进去。
　　结果，歼灭魔王的勇者被必杀的爆裂一击踢飞，在地面上不断翻滚，最后终于静止下来。
　　片刻，承受了必杀一击的罗摩最终竭力撑起身体。
　　与护堂互相对视——
　　‘后会有期，草薙护堂——’
　　感觉到了罗摩沉默的表达了将来再会的意志。
　　紧接着，勇者的肉体闪耀着赤红的光辉——随之猛烈爆发。
　　刺入护堂心脏的救世神刀也随之而消失。这便是草薙护堂取得第三次胜利的瞬间。尽管是这样——
　　护堂在渐渐变得稀薄的意识中发动‘雄羊’的化身，同时如此想着。
　　这次是依靠许许多多的人帮忙以及好几次幸运重叠起来，才能勉强取得微薄的胜利。
　　可是，下次的话就……肯定不行了吧。
　　盟约大法所需要的大地精气哈努曼应该可以想办法聚集得到。雅典娜也即将迎来死亡。自己的底细也几乎全部暴露了。果然只能那么做了吗——
　　在幽世辞别之前被玻璃之瞳公主看穿的想法。
　　护堂回想起了那个解决方案……