　　1
　　“此身从属于天，此躯隶属于地。”
　　“日月星辰皆具荣光，死生之轮回亦如是。”
　　艾丽卡·布朗特里以及莉莉娅娜·克兰尼查尔，两名大骑士正协力进行工作。同时咏唱言灵，为了完成‘某个魔术’。
　　地点位于莉莉娅娜在文京区的独栋居所内的车库中。
　　车库内的面积足以停放两台大型汽车，不过莉莉娅娜自己和身为女仆的同居人卡莲·杨洛夫斯基都不会驾车，所以现在这里只是个多余的空间。
　　“将亡者复苏为永恒，令卑劣者复苏为荣光者，以肉身复苏为灵魂。”
　　艾丽卡咏唱的言灵是操纵金属的魔术。
　　放置在车库中央的物体发出‘咔哒！’‘咔哒！’的金属噪音并溅起炽热的火花，同时慢慢地改变了形态。
　　这种工作毕竟不太适合在家中进行。
　　这是炼铁术——操纵钢铁的魔术。艾丽卡所擅长的领域。
　　“起始、终末之亚当啊，乃诞生之人亦为即殒命之灵。当终末的号角响起时，亡者必将苏醒成不朽者。”
　　莉莉娅娜也使用出魔女术。
　　昔日作为大地母神之巫女的女性随着时代的变迁而被人们称为‘魔女’。所以魔女术的使用者会擅长使用于操纵大地精灵的技能。
　　然而，损害大地的代表性存在就是铁。要挖掘大地就使用铁制的锄头，要砍伐树木便使用铁斧。
　　身为铁剑化身的钢之英雄以武勇抢夺国家，夺取土地。击倒地母神驱使的龙蛇，让大地女神成为妻子·恋人。
　　——故而，艾丽卡和炼铁术与莉莉娅娜的魔女术相性非常恶劣。
　　话虽如此，两人却将犹如水和油一样的两个系统的魔术融而为一，共同协力制造‘某样物品’。
　　只要出现些许差错，这个魔术便会失败。
　　而且，就算只是呼吸紊乱，咒力不稳，这个魔术还是会失败。
　　乃是难度极高的作业。尽管如此工程还是平安无恙地结束，证明艾丽卡和莉莉娅娜的技术果然是天才级别的。
　　“总算成型了，只要能起到作用就好。”
　　“那已经是属于护堂的任务了，现在我们能做的事情就到这里了。”
　　两名大骑士看着车库中央互相说道。
　　那里放置着一把短剑。刀刃的长度大约50公分。暗淡的铅色刀身上刻着‘现今，往昔，终将到来之人’这样的文字。
　　这是她们刚才以好几样魔术素材打造出的魔剑。
　　所使用的素材分别有‘昔日曾为铁剑，如今是满布锈屑的铁块’‘从古代利比亚遗迹挖掘出土的陶片’‘盐’‘水银’‘凝固的青色熔岩块’等等。
　　毕竟只是临时赶制出来的，大概只能使用一两次吧。不过，这样应该足够了。
　　两人自从昨夜与草薙护堂以及两名媛巫女出发之后，就完全没有休息过，一直持续地进行这个工作。
　　幸好是星期六，不需要向学校请假。
　　“本来我也想跟着一起去幽界的……”
　　“这也没办法。让谁来做都行的话倒没所谓，不过最为擅长的是我和莉莉嘛。”
　　“这次那么干脆地接受，可真不像你的性格啊。”
　　“啊啦，我可是无论何时都能为护堂付出所有的女人喔？听你这么说，倒是莉莉才是这次居然那么干脆就接受吧？”
　　艾丽卡将铅色的短剑收入皮革剑鞘内，放到车库角落的桌子上，莉莉也将使用在锻造魔术上的素材残片收拾干净。
　　两人边动手边相互试探对方。
　　“莉莉最近对于成为护堂的女人没有丝毫犹豫呢。”
　　艾丽卡仍然照往常那样以贵妇人的优雅态度如此说道。
　　“出于某种情况而与护堂独处的时候就抢先立功，多次品味到快感与满足所以内心都变得从容……被我说对了不是？”
　　“你才是，本性完全就是只狡猾的母狐狸。”
　　莉莉娅娜也不改严谨的女骑士表情。
　　“绝对不放过任何机会。最近和草薙护堂前往撒丁岛的时候可谓是千载难逢的机会。正因为那时候获得了相应的战果，才会如此从容不迫——我说的没错吧？”
　　两人以前都是以米兰为据点的魔术结社里的神童，同时也是旧友兼对手。
　　如今虽然处于相同的阵营，却是夹在最爱的人之间相互牵制的关系。她们都相互望着对方的脸，暂时观察对方的反应。
　　结果最后同时叹了口气，缓缓地放松肩膀。
　　“关于这个问题，应该要找草薙护堂仔细地追问清楚呢。应该能得到不少有意义的新情报。”
　　“说得也是。毕竟他不是可以藏得住事情的人。”
　　对此点了点头后，艾丽卡继续说道。
　　“当女性关系出现疑点的时候，大抵都是干了些什么事之后发现的。”
　　“这种预感绝对会应验的。毕竟他可是是个无法预料的人。大概这次也会在幽界里完成教授仪式吧。”
　　对草薙护堂提出批判意见是两人共通的特技。
　　而且进一步来说的话，比起性格温柔的祐理和惠那都更为擅长。尽管她们的王性格善良而且木纳，然而素行方面却有太多的问题。
　　“其实呢，艾丽卡。这次按通常来想的话，我觉得对象会是万里谷祐理……可是光是这样他大概还不会满足。”
　　“真是巧呀。其实我和意见也和你的一样。”
　　“最近他的内心岂止是变得放纵，甚至已经逐渐坏掉了。”
　　“不过，关于这方面我们也是共犯就是了。”
　　“某种意义上，他会觉醒成为如此程度的怪物，原因是一直都在他身边的四个人——就是我们几个啊……”
　　“竟然会成长到这种地步，真的是出乎预料呢。该说真不愧是弑杀神明的人吧。”
　　就在话在兴头上，话题越聊越大的时候。莉莉娅娜放在角落桌子上的手机响起了电话铃声。
　　打来电话的是沙耶宫馨。大概是紧急召集的通知吧。
　　两名大骑士彼此点了点头。
　　锻造魔术成功后过了几个小时，来到下午两点。
　　艾丽卡和莉莉娅娜再次来到房总半岛的山中。不过并不是南房总，而是千叶县市原市。这里是穿越内房山间的馆山自动车道·市原服务站附近。
　　正史编篡委员会发来了发现‘最后之王’的报告。
　　前来迎接搭乘委员会的车辆来到现场的两名大骑士的人是陆鹰化。
　　他应该是为了完成师父下达的使命，与正史编篡委员会的人一起进行搜索行动。
　　“嘛，要找到那家伙其实并不难。”
　　以不以为然的语气这么说之后，陆鹰化皱起眉头。孤高的美少年将险峻的目光投向枯萎的树木。
　　“一看就知道，因为到处都留下可疑的痕迹。”
　　“‘最后之王’经过之后就寸草不生……是这么回事吗。”
　　莉莉娅娜苦恼地呢喃说道。
　　在气候温和的房总半岛，即便是冬季山林中也会充满绿意。
　　甚至可以说到了二月份就已经是初春了。虽说如此，馆山自动车道附近的山头已经丧失了绿木的色彩。
　　树叶已经尽数枯萎，树干和枝条都如同丧失水分似地干枯。
　　就只剩下失去绿意和滋润的树木如文字所言那样林立着。生长在树木下方的野草非但枯萎，甚至还粉碎消失。
　　土壤也是干涸的。今天的风势很强，到处都掀起漫天的沙尘。
　　幸好并不是整座山都是这样。只是从山脚到山腹附近是失去绿意的状态。
　　“看来那家伙是从南房总徒步走到这边的。经过的路途上全都是这幅样子。草木都枯光了，变成好像车胎压痕一样的单行道。”
　　“确实是这样……”
　　莉莉娅娜对陆地鹰化的报告点了点头。在来到这边之前，她就已经使用‘魔女之眼’确认过附近的状况。
　　从高处俯视到的南房总风景上被刻上了一条褪色的单行道。
　　彷如死神的马车经过后留下来的扎痕，让人毛骨悚然的景观。
　　“不过，这附近有很多高尔夫球场，还有数量不少的住宅对吧？‘最后之王’难道完全没有和人类接触吗？”
　　“关于这方面……还是去看看比较快。”
　　艾丽卡对此感到不解，于是陆鹰化扬了扬下吧。
　　从他所指的方向可以听到不断传来吵杂的发动机噪音。
　　那是与行使在普通道路·高速公路的车辆明显不同，相当独特的驱动声。如今身处的山头后面有个赛车场。
　　虽然说是赛车场，但与F1的舞台之类的豪华场所有些许的不同。这里专门用于小型赛车的练习·行车会·正式比赛等等。
　　虽说如此，一圈赛道约有1000米。
　　是个主场地有160米的宽度，相当广大的设施。
　　今天好像有好几个队伍在进行行车练习。数台小型车正在疾驰行使。还有在观众席上观看练习的人们。沙地区域也有在进行工作的人员。
　　只要大致地环视一下，就能发现大约有三、四十名人士。
　　让人惊讶的是‘最后之王’也混杂在人群中。他坐在观众席的最前方，竟然在观赏着疾驰行使的赛车。
　　神圣的贵公子以认真的表情紧盯着发出轰鸣声急速行使的车辆。
　　这可谓是‘面对珍贵异常的贡品，被刺激起好奇心的王族’散发出的优美与高贵气质。
　　而且，他还跟坐在身旁的人搭话。
　　听到对方的回答后，带着理解的表情点了点头。坐在‘最后之王’周围观众席上的人们渐渐地聚集起来。而且，他们还对歼灭魔王的勇者讲解各种知识，又将点心和饮料赠送给他，入迷地凝视着他俊美的脸容。
　　顺带一说，‘最后之王’穿着与之前所见的时候相同的衣物。
　　青色的贯头衣和白色的披肩，从背上解下了收着神刀的刀鞘，立在身旁的位置。
　　那张白皙的美貌显然不是日本人的脸容。尽管他有着这样的外表，周遭的人们却完全不在意。
　　“那位英雄大人，对人类基本上就是那种态度。”
　　陆鹰化解释道。
　　艾丽卡·莉莉娅娜都在观众席的边角位置远望着‘最后之王’。
　　“他在这两天期间似乎已经和七、八个人有过接触。当委员会的成员去打听的时候，所有人都‘遇到了很帅的外国人，对方非常亲切’给出这样的回答。而且，还是以真想再遇到那家伙似的陶醉表情说的。”
　　“会和普通人类接触的英雄吗……”
　　莉莉娅娜感慨良深地说道。
　　“即便在这方面他作为‘不从之神’也是规格外的存在啊。”
　　“还有，大概和爱莎夫人是同样的喔。我觉得他拥有魅惑的权柄。”
　　现在那些人都以由衷的好意和憧憬来对待‘最后之王’。
　　在古代高卢都好几次见过相同的情景。艾丽卡指出了这点。
　　“试着想想，足以称作‘菩萨化身’的，正是德高望重的王者呢。倒不如说，将他称作鼻祖才合适。要是他去到人多的都市地区——”
　　“无疑会像夫人在古代高卢时那样，成为造成大混乱的因素。”
　　“真是服了。聚齐到狂热的信徒也能将其变成自己的军团吧。就算是性情温和，也是不知会做出什么事的神明大人呀……”
　　“那么两位姐姐，关于那件事。”
　　陆鹰化插入两位大骑士之间的对话。
　　“真的要动手吗？也可以选择隐藏起来继续监视不是吗？”
　　“说的确实没错。不过，就算是解除魅惑的权能，我认为也不能让‘最后之王’进入都市。要是被他像以前那样乱闹的话，都不知会出现多少损害……”
　　“而且陆鹰化。你还有师父的命令。”
　　“既然都这么说了，我可无法再回嘴了啊。”
　　三人相互点头，做好了觉悟，开始移动。
　　从观众席的角落向以‘最后之王’为中心的人们围成的圈子走去。挤开被魅惑的人们，接近救世的英雄。
　　现场唯有他们三个人以冷静的目光望着苍发贵公子。正因为如此吧。
　　他似乎看穿了三人的身份。以平稳的声音对周围的人们呼唤道。
　　“各位，抱歉今天就到此为止好吗。希望你们赶快离开这里，让我一个人独处。拜托了。”
　　效果立竿见影。在他身边的人们利落地收拾好物品，离开座位，往出口消失了。
　　而且，赛道和沙地那边也人声嘈杂。
　　本来流畅地行驶着的车辆依次停了下来。车手也从狭窄的驾驶席走了下来，在检修站做记录的人员也开始做撤走的准备。
　　不过与观众席上的人们不同，那些人脸上的不满和困惑溢于言表。
　　正式编篡委员会联系赛车场的管理方（恐怕也包含利用咒术），让赛车场今天紧急停止使用。
　　侧眼看着人们离去之后，‘最后之王’站起了身。
　　将凛然的俊美面容转向艾丽卡·莉莉娅娜·陆鹰化，慢慢地走了过去。
　　“你们是当代的弑神之人——草薙护堂，还有罗濠殿的关系者，是吗？”
　　2
　　正式编篡委员会和陆鹰化发现了‘最后之王’。
　　终于找到了位于房总半岛某处，似乎是他作为居所的地方。
　　接到这个报告后，艾丽卡和莉莉娅娜便暂且前往沙耶宫别墅与沙耶宫馨见面。
　　身为委员会责任人的馨苦恼地如此说道。
　　“虽然有各种不安，不过暂且就边等待护堂先生归来边继续监视吧。”
　　尽管是无可非议的妥当方针，但也存在问题。
　　‘最后之王’往房总半岛北上，到达了千叶县市原市。
　　先前似乎还在山间部移动着的。不过，穿越市原服务区和县道十三号线后，那里就已经是面临东京湾的市原市街地带，再稍往北便是千叶市。京叶工业的中心地带。
　　还有，往西的话就会经过习志野、船桥、市川来到东京二十三区。
　　要是‘最后之王’选择这条路线，就会入侵日本人口和建筑物最密集的首都圈——
　　“罗濠教主也不是万全的状态，就状况来说可谓是最恶劣的啊。还是避免随便出手为好。现在就采用万全之策吧。”
　　这种谨小慎微的方针，果然很有馨的风格。
　　大概本人也有所自觉吧。她少见地露出忧郁的表情。
　　还有其他的悬念。要是‘最后之王’在首都圈内以那种强大的破坏力量展开战斗——一定会产生出现规模难以估计的损害。
　　结果，这个安全策略也是伴随风险的选择。
　　不过，却没有其他办法了。怀抱着烦扰心事的艾丽卡和莉莉娅娜造访了东京晴空塔。为了向罗濠教主报告现状。
　　现在身为最高权能者的罗濠教主——遮蔽了身姿。
　　她在天望区的一偶搭起竹帘，呆在围成的空间内。
　　“我正在修炼略为复杂的内功。这是排除无谓骚扰的措施。你们也小心点，切勿往我这边接近。”
　　被她隔着竹帘如此命令道，让两人什么话都说不出口。
　　艾丽卡在无法直视到罗濠教主美丽身姿的状态下，报告了事情的经纬。
　　要与罗濠教主直接问答，对正式编篡委员会的人和陆鹰化的手下都有点负担过重。所以艾丽卡才会特意前来。
　　“唔……搞不懂呢。”
　　听完报告之后，罗濠教主感到奇怪地嘀咕道。
　　是受到内功修炼的影响吗，她的声调比起平时要略高。
　　“你们何不向本罗濠下跪叩拜，乞愿请求？就说请对世间带来恶害的英雄挥下制裁的铁拳。”
　　““………………””
　　这番预想不到的话让艾丽卡和莉莉娅娜都不禁哑言。
　　“当然，堕落的东京之都也不具有拯救的价值。然而，既然那是我的义弟作为据点的土地——要是不表示出侠义之气，我这个义姐的面子可就挂不住了。”
　　“您的意思是要代替草薙护堂，守护这个国家的人民吗？”
　　“呵呵呵呵……真正的好戏还是要等到那孩子归来之后吧。那就以争取些许时间的程度，来稍微玩乐一番吧。”
　　对于艾丽卡的确认，竹帘深处的魔教教主嫣然一笑。
　　即使是面对神——纵然是最强的剑神，她也不会改变自上往下的傲然视线。可是，以耗尽了体内咒力的状态，她能和‘最后之王’相抗衡吗？
　　艾丽卡并没有就这件事作出询问。
　　要是提出质问的话，最后罗濠教主肯定会觉得被侮辱而震怒吧。
　　就算自己不是陆鹰化，也能轻易推测到这种未来。
　　要是偏要去踩踏虎尾，等着自己的可不会是对直传弟子以铁拳制裁那般温和的惩罚。
　　对艾丽卡的内心想法毫不知情，罗翠莲接着说道。
　　“首先你们就去和‘最后之王’接触。将我即将出阵的消息通告给那位英雄殿。让他有所警戒。”
　　这个命令只能选择服从。
　　于是，就发展成两位大骑士与‘最后之王’在山间的赛车场对峙的状况。
　　“你们是当代的弑神之人——草薙护堂，还有罗濠殿的关系者，是吗？”
　　“正是如此。御身果然也是在寻找我们的主子吗？”
　　最先对歼灭魔王的勇者当面回答的人果然还是艾丽卡。
　　她是经常代表阵营的发言人，智慧者。这个才能即便面对神明和魔王都不会褪色。自从成为草薙护堂的骑士以后，这种资质就自然而然地得到磨练。
　　“啊啊。总觉得只要走到这附近，便能与他相会。既然有仆人前来，看来这个猜测是正确的啊。”
　　恐怕那是由于歼灭魔王的使命而获得的超感觉吧。
　　‘最后之王’对艾丽卡等人露出微笑，然后如此宣告道。
　　“本来的话，应当是由我派人出去的吧。然而‘风之王’——在我的阵营担任这个工作的人如今需要避人耳目。故而，我便决定亲自寻找弑神的诸君。”
　　“为什么……敢问原因为何？”
　　“当然是为了提出决斗。”
　　尽管语气和态度都相当平静，却也是凛然的宣言。
　　“要是无妨的话我想要造访他们的城池或是居馆。与其一决雌雄。既然特意让仆人前来，就表示你们的主子亦有相同的想法吧？”
　　“…………”
　　艾丽卡没有马上回答，快速地思考起来。
　　他果然是带着这种目的而接近东京的吗。从房总半岛的南部往千叶市方向北上。当听到‘最后之王’行进方向的时候，就已经有这种预感了。
　　再往北前进五、六公里，就会到达市原市。
　　就算往西前进，也会来到木更津市的市街地。
　　这个赛车场的周边都是山间地带，而且高尔夫球场多得离谱。因此人口并不密集。要进行避难也相对容易。要是可以的话，还是希望在这附近拖住‘最后之王’的脚步。之后就要看罗濠教主——
　　呼。艾丽卡略微吐了口气。
　　只好船到桥头自然直了。而且草薙护堂的义姐可不是对‘做不到’的事情偏要说‘做得到’那种爱慕虚荣性格的人。她是具备与自尊心相符的实力以及见识的人。
　　“既然这样，我们的任务就到此结束。我们的主子应该会直接给予回应吧。”
　　“直接？”
　　看到艾丽卡往天空望了一眼，‘最后之王’也跟着望去。
　　今天是冬季的晴天，风势依然很大。天空上的猛禽类——苍鹰伴随着王者的威严滑空飞翔。那是在临近都市部的关东地区森林中栖息的种类。
　　可是，那羽翼和瞳孔上充满着的力量和锐气可不是鸟类所会有的。
　　苍鹰降落在‘最后之王’身旁，同时改变了姿态。
　　“拖着能当即完成的事情不做，那应该称其为懒惰吧。我罗濠已做好接受你挑战的充分准备。”
　　“喔。”
　　化作苍鹰从天而降，以轻功卓越的动作优雅地着地。
　　面对方术和武艺都非比寻常的魔教教主独特的登场方式，‘最后之王’深感佩服地点了点头。不过，感到佩服的原因并非对方高超的着地技巧。
　　他是被罗濠教主的身姿触动了内心。
　　光辉闪耀闭月羞花的美貌仍然彷如仙女一样。充满足以称为俗世至宝的丽质。而且脸容年幼。
　　身材比起以往更娇小，脸容和身体都明显变得年幼。
　　尽管真实年龄已经超过两百岁，却有着十几岁少女的容姿。衣装也并非先前的汉服，而是无袖的旗袍。裙子侧边有些许的开叉。
　　魔教教主·罗翠莲就是以这样的姿态从天而降的。
　　“这个容姿……是为了治愈先前与我战斗所负之伤？”
　　“呵呵呵呵。有必要将使用过度的气恢复过来。便久违百年地修炼‘八荒六合唯我独尊功’的内功。虽然代价是手脚略微收缩，可是并不会对与你交手造成不便。”
　　大放厥词的罗翠莲说话的音调比平时要高，是年幼少女的声音。
　　而另一边，目睹教主意外姿态的艾丽卡和莉莉娅娜都大感惊讶，魔教教主的直传弟子则只是“哎呀哎呀”说着摇起头来。
　　“记得那是能让气以惊人的速度恢复的练功法。师父这几天在修炼的就是这个内功啊……”
　　原本气=咒力是要连日进行内功修行，以此渐渐积累起来的东西。
　　只不过——陆鹰化说道。如果是教主这次使用的《天山童姥功》，就能在短暂期间快速修成比得上两个月修行的气。不过，代价就是一段时间内变得年幼……
　　“不过，那似乎是很麻烦的内功，所以完全只是非常手段而已。”
　　确实如此，罗濠教主身上寄宿的气已经恢复了不少。
　　不过，总量明显比平时要少。而且童女之身的体力和臂力当然会变得衰弱。武术技能应该也无法如平常那样随心所欲地使出来。
　　话说如此，竟然如此轻松就颠覆了压倒性不利的局面，可谓是了不起的绝技。
　　勇者与魔王终于在山间赛车场上再度相会。
　　幸好有正史编篡委员会的尽力和‘最后之王’自身的权能，普通人已经全部从场内离开了。
　　两人从艾丽卡等人所在的观众席轻轻地跃到赛道上。
　　“义弟·草薙护堂因某些缘由而迟来赴会。不过……当然，你可以随便将部下叫来。我罗濠就以你们所有人为对手好了。”
　　“既然您这么说，那就不能轻易叫来了。”
　　对魔教教主的挑衅露出苦笑，英雄拔出了救世神刀。
　　“在他到来之前，我就单以这把剑来战斗吧。”
　　“呵呵呵。既然如此，我便暂时将掌功——怎样的武器也无法企及的武器封印着，以此和你交手吧。”
　　纵然对手是神明，罗濠教主也不改傲岸不逊的态度。
　　不过，这也许也是魔王Campione‘贯彻自身作风’的态度。魔教教主以童女的身体紧握拳头，朝着‘最后之王’挥出。
　　而另一边，《神刀曼茶罗》在勇者的头上灿然显现。
　　第二回合终于开始。
　　3
　　就在草薙护堂终于得知‘最后之王’来历之后。
　　幽世沙滩上的两位媛巫女因激烈的仪式留下的余韵而急喘着气，带着陶醉的目光精神恍惚了好一阵子。
　　当突然回过神来之后，便慌慌张张地整理起完全敞开的巫女装束。
　　“虽说从以前开始就已经是这样了。”
　　端正好坐姿之后，惠那以陶醉的语气说道。
　　“惠那和祐理，已经只能当王的新娘子了对吧？”
　　“请、请别那么大声地说出这样的话。我们只是为了传授护堂同学知识而进行仪式的……姑且在形式上是——”
　　虽然祐理婉转地提出反驳，不过她也是与媛巫女朋友同样满脸幸福的表情。
　　而护堂则只能干笑着无言以对。
　　抱着已经无法再回头的自觉，以及照这样下去以后会怎样呢的自问在内心中来回交错。总而言之，对于自己这样的无赖还能温柔地接受的祐理和惠那，就算死也不能辜负她们的恩情吧。
　　不管怎样，就在三人终于恢复冷静的时候。
　　“似乎顺利地完成目的了呢，这样就最好不过了。”
　　身穿十二单的玻璃瞳公主突然回来了。
　　她犹如表达祝福似地对护堂他们露出微笑，可是，之后就表情严肃起来。
　　“问题是纵然知道了真名，仅是如此也难以战胜太子大人……”
　　“确实如此。光是救世神刀和弓箭就难以对付了，那家伙还有着盟约大法这个王牌。”
　　护堂也表示承认，公主带着思考的表情说道。
　　“随着君临地上的罗刹王人数的增多，盟约大法就能提升太子大人的力量。至少要是今世的魔王——七人都同心协力的话，或者就……”
　　“那绝对是做不到的。”
　　Campione的步调是无法统一的。护堂当即回答道。
　　自己和义姐那种关系是例外中的例外。还有顶多就是北美的约翰·普鲁托·史密斯吧。可是，即使这样也只是七分之三。
　　“咦，等下喔？”
　　这时候护堂的脑海中闪过可说是恶魔般的解决方案。
　　也许是可以对抗盟约大法的手段。然而斟酌过内容之后，护堂就陷入自我厌恶的情绪。再怎么说也不能那样。
　　于是，玻璃之瞳的公主露出微笑。
　　“看来是有什么秘策呢。真不愧是草薙大人。”
　　“啊，不是。该说这样会很有问题……而且也没有实现的时间。在与那家伙战斗之前绝对赶不及啊。”
　　“是这样啊。”
　　公主略微思考起来。然后她慢慢地伸出右手。突然在手掌上显现的是用紫色的绸巾包裹的某样细长物体。
　　“为了在有时间利用那个策略的时候，先将这个交给草薙大人吧。”
　　“给我，是吗？”
　　护堂边感惊讶边收了下来，确认了包裹里的物品。有见过的印象。这个难道是——抬起头后，只见玻璃公主大力地点了点头。
　　“正是大人所想象的东西。要是可以的话，请使用它吧。”
　　真是不得了的千里眼。恐怕是神祖的灵感起到作用吧。
　　护堂决定就先收下来，将包裹放下裤子的口袋里。
　　“我们也差不多该回到地上了。承蒙您的多方关照。”
　　对幽世的恩人低头道谢之后，护堂对两位媛巫女叫唤道。
　　“那边的各位应该也会很担心，赶快回去让他们放心吧。万里谷，回去时也能拜托你带路吗？”
　　“当然可以。不过……护堂同学，听我说好吗？”
　　祐理露出严肃的表情，这么说道。
　　“我希望留在幽世这边。”
　　“诶？”
　　护堂觉得惊讶。而另一边，惠那似乎察觉到理由。
　　“这样啊。是身体对吧，祐理？”
　　“是的。即便现在回去日本，我还是会受到那位大人的影响而身体不适。这样倒不不如留在幽世，让灵感保持敏锐观察地上的状况，这样还能帮到护堂同学的忙……”
　　现在两个媛巫女都已经得知‘最后之王’的真名。
　　尽管如此，祐理却没有说出口。要道出被称为最强之钢的英雄名字，对巫女来说果然是禁忌的事情吧。
　　可是留在幽世要怎么帮忙呢？
　　“幸亏现在的我还拥有这样的力量……”
　　祐理眺望着水边的方向。
　　将弑神者与勇者决战的沙滩再现出来的地方。
　　沙子亮白，海水是鲜明的浅蓝色。这片美丽的海面上出现了影像。似乎是地上某处的赛车场。
　　《神刀曼茶罗》在高空出现，往地面降下闪电之雨。
　　有着罗翠莲脸容的十二、三岁少女身穿着旗袍在万分险恶的地面上轻快地疾驰，漂亮地避开了人类绝对无法回避的雷电，同时迅速地往苍发贵公子接近。
　　贵公子将架在上段的救世神刀朝着少女挥斩下去。
　　少女避开了这记斩击，突入到对方的身前。笔直地将拳头挥出，击入贵公子的侧腹。然而，贵公子立马放开左掌上的神刀，以双手包住少女的拳头挡住攻击——
　　“咦，难道那是姐姐吗？”
　　“是的。这是让精神感应的触手从幽世延伸到地上，将我的感觉捕捉到的情景映现出来。教主以成为那个样子为代价，以此恢复了力量吧。”
　　“真不愧是教主大人。就算状况不佳也能强行利用办法解决呢。”
　　挥舞神刀的贵公子与化为童女的魔教教主展开近身战。
　　尽管以浅蓝色的海面作为屏幕的画面绝对算不上清晰，但已经可以充分地观看到战斗的详细情形。
　　看到展示出神技的魔教教主身姿，惠那发出感叹。
　　护堂也不由得凝目细视。不过，画面马上就转变了。神刀的勇者与年幼的罗翠莲之间的战斗——刚才都是如同从观众席眺望的角度，可是现在突然变成了从高空俯览下方的状态。
　　而且，视点还在不断上升。
　　代替决斗场的赛车场全体，还有其周边的土地都被映现了出来。
　　“怎、怎么回事？”
　　护堂感到愕然。赛车场是建造在山间之中的。然而，以那里为中心，山头上的草木都在不断地枯萎。
　　叶子和花朵变得干枯，碎散。树干，枝条的表面都化作尘沙，丧失水气。
　　以赛车场为中心半径两、三公里以内的树木花草都在转瞬间枯萎，化作不毛之地。而且，这个‘死亡之圈’仍在不断扩大。
　　“仅是挥动起救世神刀那位大人体内的热度就会上升。被热量笼罩的大地便会受到损伤，所造成的影响会逐渐在世界上蔓延……”
　　是祐理的天启。护堂叹了口气。
　　“我知道了万里谷祐理。看来我得尽快赶去才行啊。”
　　“祈愿您武运昌隆。我也会尽自己所能的。”
　　坚强的祐理并没露出不安的神情，而是展露沉静的微笑。
　　既然这样那就只能出发了。护堂对美丽的媛巫女点了点头，并对惠那递了个眼色。与‘最后之王’——那个男人正面相对的时刻终于到来。
　　祐理将双手交叠在胸前，冥想起来。
　　接着，脚下的地面发出青色的光芒。
　　紧接之后。护堂和惠那的身体一瞬间浮上高空。刚以为可以看到遥远下方的白色沙滩和绿色森林，视野便立刻变暗——
　　开始要从幽世回去现世了。
　　降下几百几千道雷光的《神刀曼茶罗》。
　　类似无差别轰炸的攻击毫无节制地蹂躏着地面，将下界的存在尽数抹杀。如其说是武器更正确来说是如同战术兵器般的存在。
　　罗翠莲为了躲避从头上无止尽地降下的雷光而驱使着方术。
　　话虽如此，却并非使用护身·防御之类的术式。救世之雷光——其正体据说是授予‘最后之王’的神界武具。纵然是以最上级的方术护身，也会被轻易地破除吧。
　　再说，那种凡俗的手法并不符合罗翠莲的性格。
　　这时候她是以方术让自己的肉体从数米瞬间移动数十米，以此躲避雷光的袭击。
　　在道教方术的世界中，将这种术式称作‘缩地法’。
　　话虽如此，尽管只是短距离但缩地的术式难度相当高。还要以心眼的秘诀对飞来的雷光作出警戒，同时在感悟到危险的时候瞬间使用出缩地法。而且，以这种方法已经避过了二十次甚至三十次的雷击——
　　这是只有将方术和武术都修炼至极致的罗翠莲才能做到的武艺。
　　虽然身体还是很虚弱，但只要利用凌驾于人类的Campione咒力就能做到这种绝技。正常来说是会耗尽咒力的。
　　罗翠莲边以这种方法避开闪电边进行近身战。
　　正如先前的宣言那样没有使用掌法。她以轻功卓越的步法缩短与‘最后之王’的距离，以踢腿，拳击展开猛烈的攻势。
　　面对魔教教主的拳法，最后之王挥动着神刀——以剑术作出迎击。
　　“果然如此。”
　　罗翠莲的嘴角浮现愉快的笑容。
　　猜测是正确的。当进入到能与‘最后之王’刀枪交锋的距离时候，救世之雷就不会袭来。《神刀曼茶罗》绝不会对主人以刃相向，所以会避免在他的身边落下闪电。
　　这样便能集中精神在拳法上。罗翠莲的技艺添加了新的利刃。
　　“不如撤回前言如何？把那个姿态怪异的风神或是齐天大圣唤来，将我击退回去也无妨啊！”
　　罗翠莲突入到敌人的身前，近身将拳头挥出。
　　轻快的拳击。然而，内里却包含着大力金刚神功的劲力。甚至还加上了突入身前之际蹬击地面得到的力道。
　　光是掠过就能将对手的全身击碎的魔拳。
　　然而，‘最后之王’仅是用左手就将罗翠莲的拳头轻松接住。贵公子的手掌被大力金刚神功击飞——并没有发生这种事。
　　他的左手释放出雷光，反而将罗翠莲幼小的身躯灼烧！
　　这是上次战斗时也见识过的，他的不死性之一。在遭到重击的瞬间以电击将敌人击退，毫发无损地承受住攻击。
　　“罗濠殿才是，别再以这样的身体硬撑下去。至少应该将所有的武艺展现出来……”
　　“呵呵呵。无需担忧。即便如此我还是可以毫发无损。”
　　在极近的距离承受了雷击的罗翠莲。
　　可是却正如宣言那样毫无损伤。可爱的容貌上没有丝毫火伤。她是一瞬间将作为守护灵的金刚力士显身以依附自己身上的形式具现化，以此保护着身体。
　　哼——魔王与勇者同时露出英勇的笑容。
　　同时驱使着武艺与权能，从困境中闯出。这是他们对彼此的手法表示认可，作出赞赏的瞬间。随后战斗继续展开。
　　运用幼小的身躯施展的拳法秘技。以神圣之刀与神圣电击施放的秘技。
　　与其说这是双方互不相让的决斗，不如说是类似于剑舞的华丽演出。
　　“真不愧是师父……竟然能如此高明地维持着胶着状态。”
　　而另一边，观看着战况的陆鹰化喃喃说道。
　　倾降而下的救世之雷——内含的电热与冲击将赛车场各处无情地摧毁，击碎，将赛道的路面和观众席破坏得完全没有留下原形。
　　众人离开了危险万分的赛车场，逃到了后方的山头上。
　　艾丽卡和莉莉娅娜也跟在一起。三人都在高处关注着战斗的发展，为了随时可以支援教主而静待着。
　　“记得教主先前是这么说的啊。‘以争取些许时间的程度来稍微游玩一番’。”
　　莉莉娅娜嘀咕道。
　　魔王与勇者的顶上决战会与剑舞相似是有理由的。那是由于双方都故意不使出全力，为自己的力量套上限制而造成的。彼此都还从容不迫。
　　而且，造成这种形势的人正是罗濠教主。
　　艾丽卡也深有感触地低语道。
　　“虽然这么说可能有所冒犯，不过确实很意外。我还以为无论面对怎样的敌人，都会坚守以正面的形式击破对方的信念，并将其实践出来……本以为这样才是罗濠教主。”
　　“那是‘表与里’之中的表侧。可别忘了。光看战斗力的话，神明们大多比各位弑神的魔王要强得多。尽管如此，罗翠莲却能一直获胜到如今。”
　　这时候的他并非极力吹捧师父时的弟子表情。
　　倒不如说是在指出身为自己育亲的人物所带有的异常性，充满敬佩的表情。
　　“俗话说‘兵不厌诈’对吧。师父在这方面也相当优秀。毕竟她可是个能够践踏敌人那种名为‘以兵力取胜’的强大，竭尽谋略获取胜利的人。头脑在展开武艺比拼的时候就会切换成战争模式。”
　　“……原来如此。”
　　莉莉娅娜点头道。那即是为了‘欺骗，迷惑敌人，出其不意攻其不备’的战略。
　　在武艺比试中也许会被别人辱骂是卑鄙，但如果换成是率领兵士的‘战场’，这样反而会被赞誉为王将的智慧与美德。
　　“这一点只要和师父麻将就会立刻明白了。”
　　““麻将！？””
　　“没想到是吧，不过师父是知道怎么玩的。毕竟是在充满武术家和道士那种家伙的世界中生活的人，还是会有不少机会学到古怪知识的嘛。不过，师父的玩法真的非常无耻。”
　　在无比惊讶的骑士们面前，陆鹰化叹了口气。
　　“因为她是个拥有异常的赌博运气，敏锐的直觉和过人胆色的人，光是正常地玩就已经强的过分了。再加上还会以灵活的手指技巧偷偷换牌，甚至偶尔还会使用方术，随心所欲地作弊。”
　　“请等下。你是说罗濠教主会作弊？”
　　“毕竟是很难让人相信的事啊。”
　　“哎呀。师父初次踏上麻将桌的时候，其他家伙都是串通作弊的无赖。然而师父却反而识破了那些家伙的技巧，并将其融会贯通，轻松地大获全胜。”
　　““………………””
　　“然后师父就这么想了。‘原来如此，麻将就是从四人份的手牌中迅速集齐需要的牌，以最短的时间取胜的游戏吧’。师父她，最起码也是四暗刻，大意的话甚至还会让她以极快的速度完成九莲宝灯。”
　　“听你这么说，我发现在刚才的战斗中也有相通的地方呢。”
　　在惊讶的莉莉娅娜身旁，艾丽卡重新审视眼下的状况。
　　魔王歼灭者施放出数量众多的攻击。罗濠教主巧妙地摆脱，防御，完美地回避了这些攻击。让极其玄妙的武技伴随着方术同时驱使出来。
　　除了她以外世间没有任何人能够做到这种荒唐的绝技。
　　谁也模仿不了。甚至让人觉得再也不会出现达到与她相同境界的人。
　　可是，如果这是严格考验武艺水平的测试，应该就会被定为作弊吧。毕竟可没有将方术与Campione的权能并用的战法……
　　闲话休提，这个犹如剑舞般的战斗到现在已经过了一小时以上。
　　罗翠莲年幼的脸容上渐渐出现疲惫之色。玉汗从额头上留下，紧绷着带有愉快笑容的嘴唇。
　　而且，这时候‘最后之王’突然将神刀收回。他将救世神刀纳入背后的刀鞘中，露出莞尔的微笑。打算要对并非万全状态的罗翠莲手下留情——并非如此。
　　他将视线转向被雷光凄惨地破坏殆尽赛车场观众席方向。
　　“来了啊，草薙护堂。”
　　站在他视线前方的是最年轻的第七位Campione。
　　身为侍者的清秋院惠那也在跟随在后面。在义姐·罗翠莲争取时间期间，草薙护堂终于回到了现世。
　　4
　　从幽世回来的时候也是相当突然。从终于得知那个名字的幽世沙滩上，仅仅用了几十秒就转移到被破坏殆尽的赛车场残迹。
　　护堂从原先是观众席的地方眺望下方的赛车场。变年幼的义姐和手持救世神刀的‘最后之王’就在那里。现在他们都望向这边，中断了战斗。
　　护堂对在身旁穿着巫女装束的惠那耳语道。
　　“清秋院，离开我一点。大家应该也在这附近的。”
　　“嗯，知道了，惠那去找找看。”
　　与艾丽卡，莉莉娅娜一起待机，在适当的时候支援护堂。
　　惠那被交付了经常负责的任务。可是，这次是前所未有地强大而且麻烦的对手。也许对她来说负担过大了。
　　毕竟太刀的媛巫女是同伴中战斗力最高的，天丛云剑的使用者。看来本人也理解了吧。她大力地点了点头，迈着轻快的脚步从护堂身旁离去。
　　终于要与‘最后之王’——这个男人对决。
　　护堂从观众席跳到赛道上，朝着中央区域走去。
　　“变成小不点了啊，姐姐。”
　　“你回来得太晚了。我如此为你争取时间，你得尽身为义弟的孝悌来补偿姐姐才行。”
　　“包在我身上。我就是为了当那位王子殿下的对手而回来的。”
　　对于来到身旁的护堂所作的宣言，罗翠莲年幼的美貌上展露出嫣然微笑。
　　这种高傲态度完全不像小孩子。即便身高和手脚缩小，也毫不动摇她身为武林至尊的事实。
　　聪明的义姐马上察觉到护堂故意没有用‘最后之王’来称呼对方的理由。
　　“那好吧。弟弟想要先于姐姐战斗。这个想法可以理解，姐姐就将最大的雄敌让渡给你好了。”
　　义姐浮露出的笑容变化了性质。
　　从刚才那种傲岸不逊的微笑变成了由心而发的甜美笑容。
　　她是为护堂的功绩以及得到对抗‘最后之王’的王牌而感到高兴吧。罗翠莲平时展示的总是艳丽冰冷的美貌。她只有身在战场上的时候，以及与强大的敌人激斗的时候，才会展露出让任何花朵都相形失色的笑颜。
　　于是，‘最后之王’盯视着护堂。
　　“等你很久了，草薙护堂。不只是罗濠殿，我也希望与你相会。”
　　背负讨伐弑神者宿命的英雄脸带温和的笑容。
　　那简直就像是与护堂久别多年的朋友一样爽朗的态度。对于反复经历等同于永远的流浪与斗争的他来说，也许Campione才是自己最亲近的外人。
　　无论如何都无法对他怀有恨意，护堂开口说道。
　　“我倒是不想见到你啊。如果相会就要战斗，你就不得不做自己最讨厌的事情了。”
　　“喔。”
　　“抱歉，要是不这样就没有胜算了。所以最初我就直说了。”
　　正当歼灭魔王的勇者感到疑惑的时候。
　　风在轰鸣作响。自从‘最后之王’苏醒之后，一直吹袭关东地区的强风今天也没有变化。可是，如今狂乱吹刮的强风在赛车场上空卷成漩涡，化为小型龙卷风。
　　接着，龙卷风变化成‘风之王’的姿态。
　　以面具和缠绕全身的布条隐藏身份的铁风之军神。
　　护堂点了点头。对‘最后之王’来说最亲近的家臣是血脉相承的弟弟吧。不过，最强大的部下毫无疑问就是这位风神。
　　这次察觉到主人的危险，也是首当其冲赶来的。
　　‘风之王’的手中突然显现出圆盘。黄金与铁构成的合金神具——《鏃之圆盘》。看来想要将三英雄呼唤出来。
　　护堂立刻紧盯着‘最后之王’，低声道出话语。
　　“——你是经常统领部下的英雄。身为高贵的王族，身为将军，乃是带领兵士与异国魔王战斗之人。”
　　话语化作言灵，成为力量，成为刀刃。
　　护堂低语声化为黄金色光辉的光球——剑之言灵，光球朝着‘风之王’手持的圆盘飞去。而且集结了数十个。
　　那些‘剑’紧贴在《鏃之圆盘》的表面上。
　　圆盘立刻变成了灰色。本来是混杂黄金的合金色，但现在却突然变色。
　　剑之言灵在短暂期间内将英雄召唤——‘最后之王’的权能封锁住了。
　　苍发贵公子感到惊愕，‘风之王’也摆出架势。
　　不过护堂并不在意。如往常那样让光球不断显现，让周围充满黄金色的光辉。
　　“不用说你当然就是退治魔王的英雄。”
　　浮在空中的言灵之剑不断增加数量。
　　“除此以外还有着‘钢之军神’‘使用弓箭的流浪贵公子’这样的性质。你的故事还被引入佛教典故里，对亚洲各地的民间故事造成深厚的影响。”
　　护堂每次低声道出话语，便会产生出拳头大小的数十个光球。
　　转瞬间超过了数百、数千个，黄金光球的数量如今已经达到将赛车场完全填埋的程度。
　　每一个光球都是斩裂‘最后之王’的刀刃。
　　若从上空俯视的话，大概会是一副犹如地上诞生出漩涡状星云的景象吧。而且，这些星云的聚合体正在顺利地扩大。不过这样子还不够。为了更进一步解明魔王歼灭者的来历，护堂继续编织言灵。
　　“像你这样对异国的神话和民间传说造成深远影响的英雄，也许再也没有其他的了。在这个日本里受你影响最深的——就是桃太郎。‘很久很久以前，在某个地方’这样的开头是故事传说的惯例，日本人谁都知道。就连我也是如此。”
　　“睿智的言灵。将我斩裂的武器吗！”
　　‘最后之王’以轻快的动作向护堂突进。
　　同时如雷光般将救世神刀从上段挥斩过来。一刀两断的剑法，纵然是以Campione的超反应和护堂的动态视力也难以看穿。
　　可是，如今护堂光是迅速挥动右手便能将‘最后之王’弹开。
　　对这个手势作出回应，漂浮在附近的100个剑之言灵朝神刀的勇者飞去，如同拳头连击一样将对方撞开。
　　“咕——！”
　　言灵之光宛如机关枪连射般往‘最后之王’汹涌而去。
　　神刀勇者立刻将救世神刀摆在中段位置。以剑尖朝着护堂的脸，初次——摆出上段以外的架势。
　　摆在上段就只能挥动剑刃。是专用于攻击的架势。
　　而摆在中段就能让剑当作盾牌挥动。也就是包含了防御的架势。而且作出回应的《神刀曼茶罗》再次降下雷光。
　　几千·几万道雷击宛如暴雨般从天上倾降而下。
　　不过，这个赛车场如今布满了剑之言灵。彷如组成银河的星云一样，各处都填满了黄金色的光球。
　　要是正确无误地数出光球的数量，其总数应该会达到数十万吧。
　　这数量庞大的光球轻松地就将雷电之雨吸收。威力强大到无法完全吸收的雷光则是被弹飞，改变了轨道。
　　没有任何一道闪电能够到达地上和护堂和罗翠莲身上。
　　不过，这时候‘风之王’疾驰而来。
　　那是如野兽般压低身体，偶尔让双手贴地，四足并用的疾驰。铁风战士准瞬间便达至神速的境界。
　　目标当然就是护堂。不过，即便如此他也没有停止咏唱言灵。
　　“从桃子中诞生的桃太郎跨越海洋，朝着鬼岛进发。他是与你同样的‘旅途英雄’。在鬼岛退治恶鬼就是歼灭魔王之使命的变换。”
　　瞬间挡在护堂面前的人，果然是义姐。
　　她边翻动着旗袍的下摆，同时将右手朝眼前的虚空击去。所攻击的就是由于神速以无法以肉眼捕捉的风神。
　　“而且，桃太郎率领着狗·猴子·小鸡这些随从——这便是来源于你经常统领部下的这种特性！”
　　察觉到正体不明的军神袭来，护堂立刻呼喊道。
　　而另一边，化为童女的罗翠莲则是以心眼看穿神速的动作吧。
　　她接连地施放出掌法攻击。没错，并非拳击。伸出纤细的手指，张开手掌。终于解开最擅长的飞凤十二神掌的封印。
　　比枪尖更要锐利的五指。
　　比任何铁锤更要沉重的掌击。
　　比天下名刀更要锋利的手刀。
　　如雨水般密集地击打出去，仅在一个吐息之间便对着虚空发出十四、十五发掌击。
　　而将化作神速之风的‘风之王’击飞的便是其中的手刀。
　　咔！就在幼女化的罗翠莲以比平时短小的左手发出水平斩击瞬间，响起了尖锐的金属声，‘风之王’被砸到地面上。
　　仍然是全身缠绕着白布，戴着面具的外观。
　　拥有钢铁肉体的风神被手刀击中，结果就被击倒在地面上吧。似乎没有受到损伤。不过，遮住胸膛的白布被撕裂，露出了里面的身体。
　　向对方憋了一眼之后，护堂点了点头。
　　“桃太郎就如同你的远方同族一样，狗·猴子·小鸡这三只随从就是受到你的部下——‘风之王’的影响。动作轻快，天翔的羽翼，退治恶鬼的强大力量，还有更重要的是‘姿态并非人类’这一点。”
　　面具军神一直执意地隐藏的是肌肤——并非，而是白色的皮毛。
　　现在终于显露了出来。大惊的‘风之王’朝着后方大大地跳去。落在了将神刀插入地面，用手拿起铁弓的主君身后。
　　“要道出我们主从的来历么，草薙护堂。”
　　如此念叨的‘最后之王’脸上并没有愤怒的表情。也没有悲伤。
　　由于这种无论接下来发生什么事都能全部接受的达观态度，让他的美貌清澈分明。看到他的表情，让护堂发觉到。
　　这家伙在所有意义上，都是与自己这些Campione呈对极相反的存在。
　　“若是如此，那就道出吾之真名吧。要是你已经到达了真实之地——”
　　“啊啊。我的‘剑’必定会挡住你的箭矢。”
　　英雄的右手突然出现白色的弓箭。
　　分析敌人就是韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’的能力。所以护堂才会理解。那是寄宿着太阳之力的一箭。其威力应该足以匹敌自己的‘白马’。
　　当太阳之箭被搭上钢铁之弓的瞬间，护堂开口说道。
　　“你的名字就漫长的时光中都是巨大的谜团。尽管是对东洋·西洋各地都带来影响的英雄，不过其始祖是在亚洲。你的故事传说甚至深入佛教典故中。并且，解开谜团的暗示就是佛典——换言之就是佛教！”
　　虽然肉体有着充分的锻炼，不过‘最后之王’的身形纤瘦。
　　尽管如此他还是能轻松地拉动钢铁制的硬弓，从容地射出太阳之箭。拉动弓弦的声音‘GIIIIIIIIIIIIIIIIII’地响彻四方。
　　然后，朝护堂和罗翠莲迫近的东西并不是弓箭。
　　而是巨大的火柱。射出的弓箭转瞬间改变了形态，变成了类似于从太阳的表面喷出的耀斑似的火焰柱。
　　然而，护堂还是冷静地低语道。
　　“你的故乡与佛教的起源地相同，即是古印度。”
　　化作耀斑的太阳之箭以熔岩流般的势头汹涌而至。
　　不过护堂的内心毫无动摇。冷静。多亏于同伴们与玻璃之瞳公主的协力，才让自己得知了真实。
　　护堂让剑之言灵聚集在自己身边。闪耀黄金色光辉的言灵达到了前所未有的数量，已经是宛如大宇宙星云般的规模。他将这些光芒压缩起来，以金色光芒形成天盖。
　　为了将前所未有的强大守护力，覆盖住自己和义姐。
　　于是，漩涡状的太阳之焰也无法让这个天盖烧毁分毫。
　　“你是昔日之时，为了讨伐连众神也无法消灭的罗刹族魔王罗波那，而被派遣至地上的神圣御子。拘萨罗国的王子。与湿婆，婆罗门并列的最高神毗湿奴的转生体之一。”
　　“呜呼——！”
　　苍发贵公子发出短促的叹息。大概是做好觉悟了吧。
　　一直被隐藏着名字如今终于被揭露。
　　“记载着他的传说的叙事诗就是‘罗摩衍那’，也被称作‘罗摩王物语’。‘最后之王’——其真名正是罗摩，又名为罗摩钱德拉。”
　　袭向护堂两人的太阳之焰熄灭了。
　　周围的景色已经完全失去了赛车场的本来面貌。全部化为了被火焰焚烧之后的原野。
　　于是，两名Campione与两柱主从神明正面相对。
　　护堂转向站在凛然的贵公子身后的‘风之王’，低声咏唱出言灵。
　　“侍奉于罗摩王，翱翔天际的眷属哈努曼。亦可称为齐天大圣·孙悟空的同族，天翔的猿猴。身为风神的儿子，并且拥有不死之身与怪力。”
　　包裹铁风军神的白布被揭开，面具也碎裂了。
　　显露出来的是身高180公分左右，以双脚站立的怪猿姿态。确实与齐天大圣·孙悟空很相似。但是全身的毛发是白色的，身上缠绕着赤色的腰布。
　　而且，相貌莫名地带有聪慧的感觉。同时还具有足以称作知性的贤明气质。