　　成为战场的普修帕卡·维摩那沉入了海里。
　　由于受到兰斯洛特的突击，船的中枢和飞行机能都遭到了破坏。
　　顺带一说草薙护堂虽然陷入失去意识的重伤状态，不过也平安逃脱了。都是多亏了侍奉于他的少女们使用了飞翔术，竭尽全力才能让他得救。
　　东方的Campione，草薙护堂与‘最后之王’两败俱伤——
　　据说这个消息在战斗结束后，仅仅过了三小时就传到了所有Campione耳中。
　　最初接到消息的是依然身在东京的罗濠教主。
　　‘教主飞往东京都方向’听闻这个情报，找到她的直传弟子·陆鹰化作出如下报告。
　　几乎与罗摩消失的相同时刻，哈努曼也从教主面前突然消失了身影。
　　大概是神秘的羁绊让他得知了主人的状况吧。
　　正因如此众人才能从赶赴羽田机场码头的弟子口中慢慢地听取情报。
　　当得知义弟的战功，罗翠莲先是大力地点头。
　　然后就“唔——”地嘟哝起来，远望着罗摩消失的东京湾，开始陷入了沉思。
　　与此同时，格林尼治贤人议会的前议长，正在与某位Campione通着电话。
　　对方是洛杉矶的守护者，约翰·普路托·史密斯。这是从伦敦的高级住宅街往北美西海岸打去的长途电话。
　　听完了事件的梗概之后，假面魔王这么说道。
　　‘原来如此。’
　　“……就只是这样吗？”
　　‘结果，根本的问题完全没有解决。我认为现今阶段即使是一喜一忧，也不具任何意义。’
　　对于公主·爱丽丝所说的话，史密斯冷淡地回答道。
　　再者，公主的高烧至今还没消退。她是躺在卧室的床上，背靠着柔软的垫子与对方谈话的。
　　‘而且可以断言的是——在罗摩王子再次苏醒之前，我的同族中肯定会有人开始进行不轨的行动。确凿无疑。’
　　留下让人不安的宣言，史密斯就挂断了电话。
　　而且那番话中还带有让人可以想象得到‘不轨的行动’具体来说会是什么的语气。那名秘密主义的怪人经常都会做出这种事。
　　只会说些故弄玄虚的话，刺激到别人的好奇心之后就置之不理。
　　“史密斯大人真是的，仍然还是老样子。”
　　爱丽丝鼓着脸颊抱怨道。
　　可是，现在刚好有位爱管闲事的客人来到她这里。对方看起来非常冷淡，可是只要稍微套下话的话就连没有问的事情都会亲切地解释清楚。
　　“亚历山大。连礼物都没带就擅自拜访淑女卧室的罪状我就不予追究了，请你将自己的意见说给我听吧。”
　　“意见？”
　　“比如说，封印罗摩王子的对策之类的。”
　　“哼。”
　　在公主的床边耸着肩膀的人，就是亚历山大·加斯科因。
　　他是在公主给史密斯打电话之前，为了收集情报而偶然前来的。
　　身为电光石火之神速使用者的黑王子·阿雷克。对他来说即使是公爵家千金的宅邸，也是能如同大英博物馆那般随意进出的场所。
　　同样的话说两次也太麻烦了，于是刚才爱丽丝就拜托他在电话旁边听着。
　　“怎么突然变得不高兴了呢？……啊啊。”
　　看到有点不悦的阿雷克，公主突然惊觉到。
　　连自己的身体因发烧而虚弱都忘得一干二净，爱丽丝噗哧地轻笑出声。
　　“有什么好笑的？”
　　“不，没什么。只是对你心中的想法有个猜测而已。明明自己多年来都在探寻‘最后之王’的真名，但竟然被正史编篡委员会抢先了一步什么的。”
　　“你在说什么？我可对这件事完全不在意。”
　　他说话的速度明显比起对事情觉得没所谓的时候要快。
　　看来猜中了。像是想要躲避爱丽丝温暖的视线似的将头转过一边，阿雷克百无聊赖地说道。
　　“再说，所谓封印罗摩王子的对策——根本没有考虑这种事的必要。其实有个很简单的处理方法。”
　　“诶？”
　　听到这番出乎预料的话，让爱丽丝瞪目结舌。
　　“也就是说。只要我们七个人在场的话，‘最后之王’就会随之变强对吧？”
　　泰国的首都，曼谷的夜市。
　　金发的白人青年语气轻浮地说道。
　　萨尔瓦托雷·东尼。
　　他正隔着小吃店旁边桌子上的两盘泰式炒面与管家安德烈·里韦拉面对面坐着。
　　自从先前从意大利失踪之后，他就这么来到了东亚。
　　“关于这件事我有个绝妙的主意。听我说吧安德烈。”
　　“让我听也可以，不过说之前先让我把酒喝掉。反正肯定不是什么正经的，如恶魔般的主意吧。不喝点酒我是绝对不会听的！”
　　日本那边的情报通过魔术结社《赤铜黑十字》以及《青铜黑十字》传达了过来。
　　与主人一起斟酌着事件的详细情况，里韦拉自暴自弃地拉开了罐装啤酒的拉环。
　　“不就是很简单的事情么。”
　　身在奥地利的雪山深处，豪迈的山庄里的老人如此嘟哝道。
　　透过追崇德扬斯达尔·沃班的魔术界人士，关于‘最后之王’罗摩的情报已经逐一传达了过来。
　　“既然为了与七名弑神者战斗，歼灭魔王之勇者的力量便会得到提升……那就将除我以外的六人埋葬掉就行了。与‘最后之王’战斗的人，就我沃班一个就够了。”
　　被暖炉的火焰温暖，十分舒适的大厅内。
　　面对着坐在安乐椅上的沃班侯爵，与这个房间内的空气同样‘温暖’的美少女脸带着微笑。
　　“呵呵，兄长大人真是的。居然说这种话，明明对我是很好的。”
　　“………………”
　　面对着春风荡漾的爱莎夫人，侯爵不悦地皱起眉头。
　　东京都文京区。艾丽卡的高级公寓。
　　那场激斗结束后过去数小时，时分已经是夜晚。
　　草薙护堂犹如已经死亡般沉睡在卧室女主人的床上。正确来说是已经死掉了一次，正在以复活的化身‘雄羊’恢复着。
　　三名少女正在床边守望着他。
　　不用说当然就是艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔以及清秋院惠那。万里谷祐理虽然还留在幽世，不过她应该能以精神感应的灵力得知护堂是否平安。
　　惠那偶然将视线转向枕边。
　　“咦，那个是什么？”
　　“是护堂带着的东西吧。放在口袋里面的。”
　　艾丽卡说道。两名少女望着的物品是个箭头。铁制的箭头。外观平凡无奇。可是，总觉得好像散发出灾祸的气息——让人感到毛骨悚然。
　　还有，箭头下面铺着一条紫色的绸巾。箭头就是被这条绸巾包着的。
　　“总觉得好像在哪里见过啊。而且是在最近……”
　　莉莉娅娜也感到疑惑不解。
　　她们都还没知晓。这个箭头其实是玻璃之瞳公主交托过来的。而且，事实上以前草薙护堂曾经被使用相同箭头的弓箭射中过。
　　在古代高卢初次与‘最后之王’战斗的时候。护堂曾经被救世之雷击中。那时候护堂花了很长时间才从昏睡状态恢复，醒来后也恢复不到正常状态。
　　将罗摩王子被授予的武器改变为雷光形态的东西。那就是救世之雷。
　　让护堂受尽苦头的雷光，其正体便是让魔王Campione进入昏死状态的毒箭。而且，与那些毒箭相同的箭头——如今正放在护堂的枕边。
　　在幽世的时候草薙护堂想到了一个主意。
　　‘要是Campione只剩下一个的话，罗摩就无法使用盟约大法’。
　　要实行这个方法，就必须将其他Campione全部打倒。
　　玻璃之瞳公主以灵视之力得知了这个想法，于是就将这个东西赠予了护堂。与弑杀魔王之箭相同的箭头。
　　可是，想到这个计策的并非只有护堂一个。
　　事实上，七个人都已经想到了相同的主意——
　　“呜呼……兄长！吾最爱的肉亲，世上最尊贵的御方啊！”
　　面对着夜晚的东京湾，木更津的沙滩上。
　　一名青年正屹立在这里。他正面对着海洋发出悲叹的呼声。
　　青年的面容与数小时前被消灭的罗摩王子完全相同。可是，与白皙的大英雄不同，他的肌肤是褐色的。
　　作为歼灭魔王之勇者的亲弟，以影之身守护着兄长的从属神。
　　其名为拉克什曼。代替光明辉煌的兄长，承受所有扭曲的人。并且，风之白猿神正在他的身后守候着。
　　哈努曼。在作为英雄的伟大功绩上，他也并不劣于其主君罗摩。
　　他们主从两人并不只是印度，在东南亚诸国都以‘罗摩与哈努曼’被人们放在一起传颂。
　　七名魔王与被选择的勇者之间的决战终于开始。
　　于是第一战就此闭幕，如今正是静待第二战开幕的时刻。