　　1
　　冬之雨。
　　“唔……”
　　随着骤雨，罗翠莲抬头仰望乌黑的天空。
　　她居住的草庵建在中国江西省的庐山上。因偶尔起了雅兴，才会在此深山中闲庭漫步。
　　积雪将山中渲染成莹白的色彩。
　　无论是仍残留枝叶还是已落光枝叶的树木，都在承受积雪的重压和刺骨的冷气。
　　溶解而滴落的白雪再度凝成冰，在各处形成透明的冰柱，飘散于空中的冰片与雾气，为这片白银世界增添幻想般的光彩。
　　屹立在这片能称作仙境的雪山之地的绝世佳人·罗翠莲。
　　身穿丝绸汉服。衣裳的前襟以带子扎起来的形状，带有与和服相似的风韵以及高雅的格调。上衣的袖子鼓胀而且宽松，衣裳的下摆的长度甚至拖拉到地面上。而且如今正下着雨。
　　尽管如此，罗翠莲的衣服却丝毫没有沾湿。
　　对穷极方术已臻化境的她而言，阻隔雨水之术不过如同儿戏。而且雪地上完全不见足迹和汉服下摆拖拉的痕迹。
　　破坏这片白银之地的就只有野兔留下的足迹而已。如将自身的衣服和重量化为无物般行走，跳跃，疾驰，演示武艺。
　　若连这种程度的坏境也无法克服，又岂能‘吾，乃武之极致’如此傲然自称？
　　……故而，冬日的庐山，不存在任何能让罗翠莲那如月亮般清澈辉煌的美貌动容之物。
　　“岂料今日竟会降雨……”
　　罗翠莲的方术甚至能向天祈祷呼来云雨。
　　对今明的天气，只需仰望天空，浴于风中便可知晓。要解读深山的气候，对她而言实属易事。
　　然而，她却完全无法感应到今日这场骤雨的到来。
　　“天地之间产生某种巨大的异变……那就是兆头么。”
　　她自言自语道，与此同时降下的雨水突然止息。
　　灰色的云层以惊人的速度散去，冬季的太阳再度挂于空中。
　　在这之后，罗翠莲马上看到幻视。
　　悬挂于空中的白虹贯穿太阳——看到这样的不祥景象。她在巫覗方面也拥有卓越的感性。这个能力可以唤来灵视的天启。
　　“白虹贯日……”
　　如此呢喃道，罗翠莲转身返回。
　　当前已有作为武林至尊最高之‘王’的她所应做事。
　　二月中旬，草薙护堂终于归国。
　　从遥远的意大利抵达成田机场。再从机场乘坐直通特快列车前往东京。
　　正好在第三学期的考试休假结束的当天回到了日本。
　　虽然只是在日历上翻过几页的短期旅行，对护堂等人来说却是来往过去与现代，长达数个月的大远征。
　　“实在是趟让人感慨良深的旅途呀……”
　　望着文京区的街道景色，莉莉娅娜·克兰尼查尔感慨地说道。
　　护堂也“确实是啊”说着苦笑起来。踏遍冬天的托斯卡纳，古代的高卢，还有撒丁岛后，终于回到东京下町的根津三丁目。这可谓是趟毫无脉络可循的旅途吧。
　　开车将众人送到这里的，是正史编篡委员会的甘粕冬马。
　　先前去了趟虎之门的万里谷家，把万里谷祐理和小光姐妹两，以及清秋院惠那送了回去。现在护堂和莉莉娅娜，还有艾丽卡·布朗特里在本乡大街上下了车。
　　“那么，各位。今天就先去休息吧。若发生什么紧急事态的时候请马上联系我。”
　　“甘粕先生待会要去馨小姐那边吗？”
　　站在路上的艾丽卡向坐在驾驶座上的甘粕问道。太阳已经快要下山了。很快就要进入冬季的黄昏时刻。
　　“如果是这样的话，请把我也带去好吗？我也有想要商量的事情。”
　　“可惜的是我有事要做，等会要去图书馆。那是委员会在青叶台管理的图书馆。有些事情想要调查下。”
　　“说的是关于‘最后之王’的事情吗？”
　　“嗯，是呀。听说复活的雅典娜来袭的时候，祐理小姐得到的灵视让我有些在意，就是为了这件事。”
　　“是指那个吗。”
　　莉莉娅娜点了点头，插口说道。
　　“海有邪龙。龙呼风云以蔽天日，电光耀海。王即放箭，正破龙之胸——是这样的吧？”
　　“是的。我觉得这些语句，以前好像在什么地方见过。”
　　没想到甘粕坦白所言的，令护堂感到吃惊。
　　“是万里谷说过的那些像诗一样的话是吗？”
　　“若是如此，就会成为解开‘最后之王’谜团的巨大暗示。”
　　“关于某地的英雄传说里的一节……是给人这种印象的句子吧。”
　　莉莉娅娜探出身子，艾丽卡也饶有兴致。
　　……昔日，海中出现邪龙。邪龙呼唤风云遮蔽太阳，在海面上落下狂暴的闪电。这时候王击出箭矢。贯穿邪龙的胸膛——
　　内容差不多就是这样。是英雄击退邪龙的故事。
　　不过，正史编篡委员会的特务苦笑起来，耸了耸肩。
　　“完全想不起什么具体的内容。也不能否定是记错的可能性。所以就先试着调查一下好了。要是搞清楚什么，就会马上联络你们的。”
　　“之前那件事我们得到情报后也会联络你们的。”
　　这么说完之后，莉莉娅娜忧虑地叹了口气。
　　“不过，我们还是太大意了……居然让那两位大人逃掉了。”
　　在意大利托斯卡纳州的荒村中滞留的温和贵妇人。
　　即将离开撒丁岛前，与护堂一起行动的轻浮意大利青年。
　　这两名兼具荒唐的力量以及扰人性质的Campione，都在半日前摆脱了监视人员，突然失去了踪影。
　　“东尼那笨蛋先不论，居然连爱莎夫人都这样。”
　　护堂忧虑地呢喃道。
　　“希望她不要搞出什么乱子就好。”
　　“光是希望爱莎夫人这样是没用的喔，护堂。这次失踪就是扣下日后发生巨大骚动的扳机……我有这种预感。要不赌一赌？”
　　“你所说的话我也很有同感，所以赌局不成立。”
　　“这种说法也可以换用在萨尔瓦托雷卿身上吧，肯定没错的。”
　　护堂对艾丽卡的意见点了点头，莉莉娅娜也嘀咕说道。
　　众人对两位可怕的魔王提出了相当露骨的评语。
　　“不过，真正需要警戒的不是失踪的那两位。而是帕拉斯·雅典娜……作为神祖复活的雅典娜转生体，还有的当然就是——”
　　艾丽卡并没特意将那个名字说出来。不过护堂也知道她的意思。
　　世间最后显现的王。歼灭魔王的英雄。‘最后之王’。在古代高卢与之战斗过的苍发贵公子。神祖们花费千年探寻的究极战士。
　　莉莉娅娜也对沉默的护堂说道。
　　“按照阿雷克王子的推测，‘最后之王’沉眠在东京湾，或者是其周边的某处地方吧。即使是帕拉斯·雅典娜，应该也无法迅速找到……不过，其实我相当不安。”
　　“什么意思？”
　　“巨大的灾祸正以超乎预想的速度迫近我们的头上——就是这样的感觉。在稍前回到东京之后就这么觉得了。”
　　“…………”
　　护堂叹了口气。莉莉娅娜是灵感很强的魔女。而且自从经历过古代高卢的旅途，灵视力就更进一步提升。
　　也许那位贵公子很快就会再度出现在护堂面前。
　　“不过，反正雅典娜和她的同伙最终目的地就是这里，日本的东京湾。”
　　护堂以轻松的口气说道。
　　在情况并不紧迫的阶段也无需过度警戒。
　　“我们就为迎击敌人的到来而做准备，暂时待命就行了。可以的话我不想要将事件闹大，那就边在各方面收集情报边积累力量好了。”
　　这样的话，在自己家休息是最好的选择——
　　送别了驾驶国产车离去的甘粕，与艾丽卡·莉莉娅娜在本乡大街分别，护堂开始走在根津三丁目的商店街上。
　　在这条街道某处的关业书店就是草薙护堂的家。
　　残留着东京下町风情的商店街，如今也相当繁盛。这个地方既住着家人，也住着青梅竹马。还有很多长久来往的邻居。
　　站在体感时间以历数个月后归来的家乡上，护堂做了个大大的深呼吸。
　　终将到来的决战之日——不对。是为了马上到来的决战，必须让身心都得到充分的休息才行。
　　这才是现在的草薙护堂最优先要做的事。
　　2
　　奥地利西部的蒂罗尔州是高山滑雪的发祥地。
　　当然，阿尔卑斯的群山会随着冬季的到来而遭受暴雪侵袭，化为专业·业余的滑雪者们竞相造访的圣地。毕竟这里是就连到了夏季，也能在架设于山中的冰河上的滑雪场游玩的土地。
　　这天，她造访的是蒂罗尔州的厄茨达尔溪谷。
　　被阿尔卑斯山脉包围的深雪地带。
　　村落自然就是集中在如溪谷那样的低洼地带。不过，她的目的地并不是那种村庄和城镇。
　　从厄茨达尔溪谷内的小镇子乌姆豪森乘坐四轮驱动车出发。
　　她在行使了一小时到达的积雪山林中独自下车。在这里开始将带来的滑雪板装在脚上，转为徒步行走。
　　“谢谢您把我送到这里。请帮我向镇里的各位问个好喔。”
　　“把你放在这种地方，真的没问题吗？”
　　经营林木业的中年男子对开朗地道谢的她略带困惑地说道。
　　对方是乌姆豪森镇中的小咖啡店里的常客之一。记得还有六，七个人，全部人和她的关系都很友好。
　　依照往常那样脸带笑容地与他们交谈，五分钟后就变得友好了。
　　到了适当的时候就“可以麻烦把我送到那附近吗？”如此请求，于是她就被带到只有滑雪竞技者和本地人才能进入的山中。
　　与感到担忧的中年男性分别，她独自朝目的地前进。
　　其实要是送到最后的话就轻松多了，不过那里的主人会不高兴。
　　他会原谅的唯一例外——也就是说，她独自前往就没问题。那是个对她之外的人横暴又冷酷的问题人物。
　　就这样，她在没有路道的雪地上行走了数十分钟。
　　与柔弱的外表相反，她无论体力还是运动神经都相当出色。轻松地闯过艰苦的路程，终于到达了目标的山庄。
　　使用了大量白色木材，潇酒的设计风格。是栋可谓带有冬季别墅风情的高雅建筑物。
　　“打扰一下。请问有人在吗？”
　　走到玄关前方，扣动大门的门环后，以可爱的声音叫唤道。
　　五分钟后。响起咯吱的厚重声音，木制的大门打开了。出来的是在山庄内工作的老佣人。
　　“请帮我向兄长大人传达。念起怀旧之情，特来拜会。”
　　“……我明白了。爱莎大人。”
　　老人知道没报名字的她的身份。
　　大概是上次拜访这个山庄的时候也在场的人吧。
　　爱莎倒是没有记住他的脸容。不过，按西历来说那时候好像是一九八零年代。恐怕对方的外貌已经有很大的变化了。
　　于是，爱莎夫人被带到暖炉所在的大厅。
　　‘兄长大人’正身在发出啪啦声响燃烧着的暖炉旁边。他坐在出自名匠之手的木制椅子上，傲慢地交叉双脚。
　　而且，白皙的脸容上挂着只能以板着脸来形容的表情。
　　“……我以前应该说过呐。别随便就来我的居处。”
　　“要是说这种话的话，谁都不会过来玩的喔。毕竟兄长大人本来就没多少朋友。”
　　“……而且这也是说过的。别厚颜无耻地说自己是我的朋友。”
　　“朋友什么的，哪里有呀。对兄长大人来说，难道我不是‘重要的妹妹’吗？就像家人那样的。”
　　爱莎对总是说语出冷漠的老魔王诉说道。
　　脸上一直挂着如春风般的笑容。
　　总是缠绕着孤高之影的他即便有着部下和崇拜者，却没有家人和朋友。他应该打从心底对与爱莎的再会感到高兴。大概吧。
　　他——德扬斯达尔·沃班苦恼地摇了摇头。
　　“………。亏你知道我的屠宰场所在何处呐。”
　　“拜访了好几位侍奉过兄长大人的人才打听到。第三位很愉快地就告知了。”
　　“使用了魅惑的权能，才不叫什么愉快。”
　　被称作‘兄长大人’的侯爵感到厌恶似地说道。
　　虽然有着知性的老绅士样貌，但经常口出恶语的癖好还是和往日一样。
　　对于爱莎来说，身为最古老的Campione的沃班侯爵乃是从昔日——对，在二十世纪以前就已经是盟友。
　　他在这数十年间，在欧洲各地不断更换居住的旅馆和隐居场所。
　　从小时候起就不断流浪的沃班侯爵。与爱莎同样，与在固定的居所生活的习惯是无缘的。
　　这栋作为侯爵暂居地的山庄，是其手下管理的资产之一。
　　“……这我也在以前说过了，与你长谈并无益处。赶快让事情结束吧。今天来到所为何事？”
　　“啊，好的。有想告知兄长大人的事情。”
　　说完开场白之后，爱莎立刻开口。
　　“很快就要发生重大的事件。这件事也说来话长，而且还有其他旧话要说……请让我在这里借宿喔，兄长大人。”
　　“我刚才应该说过让你赶快将事情结束吧。”
　　[[IMG,1486a513c0418d46e652f947a45800b7,429,617,34260]]
　　兄长大人满脸不悦地说道。可是，爱莎还是露出愉快的笑容。
　　“别说这种冷漠的话嘛。其实如今为了让‘世间最后显现的王’复活，正有三柱钢之英雄在展开行动。”
　　“喔。”
　　果然，最凶的弑神老者一瞬间闪过锐利的目光。
　　“当然，虽然我丝毫没有将你当作妹妹或是朋友——”
　　然后他略微倾起身体。
　　将沉稳地坐在椅子上的姿势朝着爱莎的方向往前探出些许。
　　那是与伏下的狼慢慢起身的时候很相似的精悍动作。
　　“不过能否说来听听呢，爱莎。”
　　“当然可以。啊，不好意思。我的身体冻僵了，可以拿点什么温暖的饮品来吗？”
　　爱莎对在大厅的角落静候的老佣人说道。
　　“还有，麻烦帮我在房间准备舒适的暖气喔。”
　　“…………按她说的去做。”
　　沃班侯爵相当不快地说道，老佣人谨慎地低下头退了出去。
　　这下子就保证了今晚的住宿和勾起兄长大人的兴趣了。为得以满足地畅谈而感到高兴，爱莎露出满脸的笑容。
　　“听说了吗，冰男？”
　　亚历山大·加斯科因对心腹的骑士说道。
　　“从昨天起格林尼治那边就出现了可疑的骚动。贤人议会的家伙慌张地收集亚洲地区的资料，第欧根尼俱乐部的老头们也撑着老骨头彻夜召开会议。”
　　“喔。”
　　侍奉阿雷克的第一骑士——爵士·冰男嘀咕说道。
　　位于英国最南端的乡下城镇，康沃尔郊外的私立美术馆。这是两人在馆内大厅中进行的交谈。
　　刚从外面回来的年轻魔王叫住了正好前来这里的冰男。
　　顺带一说，这栋美术馆正是他们率领的《王立工厂》的本部。
　　“让人想起六年前的事呢。那个‘不从之亚瑟’显现，让你决定和那位公主相互合作的事件。”
　　“啊啊。而且，这次也是和之前同样……那个女人依然是不在场。”
　　主从两人以各自的说法谈论着公主·爱丽丝。
　　阿雷克哼了一声，说起身为自己旧敌的那位美女。
　　“似乎身体仍然留在格林尼治的官邸里，灵体还是继续在各地徘徊。首先得追上那个女人，收集关于这个事件的情报。”
　　“如果我的记忆正确的话……”
　　冰男语带讽刺地对以结社之长的身份宣达决定事项的阿雷克说道。
　　“阿雷克，你连去哪里都不告知就离开了一个月，三天前才刚回来。可是，这次又说要亲自去远征吗？”
　　“话不能这么说。我在这件事中也感觉到相当浓烈的火药味。”
　　相当干脆地无视了心腹的评判意见，阿雷克宣告道。
　　“为慎重起见就算现在立刻行动也不会有什么损失吧。让你继续留守虽然感到过意不去，不过之后的事情就交给你了。”
　　这天，护堂通过手机得知意想不到的消息。
　　试着接听了没有显示来电信息的电话，就听见传来让人怀念的旧友声音。
　　‘听闻你在过去的世界里大闹了一番呐，草薙护堂。’
　　“是你啊！”
　　时隔数个月再次听到的约翰·普路托·史密斯的声音。
　　自我表现过剩的洛杉矶Campione。虽然只是隔着电话并没看到对方的假面，但那柔和的男高音还是和以前一样。
　　“对了。向你借的东西已经交给安妮小姐了。”
　　‘可以了。我已经收到。那把枪如今就在我的手上。’
　　“各方面都受了你不少关照啊。谢谢你。”
　　‘无需在意。总有一天会让你连带利息还回来的。’
　　——为何没告诉过你就会知道我的电话号码？这并非要问的事，这么问就太不知风趣了。相对的则是就魔枪的事情表示谢意，而对方也大方地接受了。
　　这是自日光分别以来，时隔数个月的对话。
　　可是，与史密斯之间的交谈就如同应酬般流畅。
　　在尽是问题人物的Campione里面，只有与这个男人能构筑良好的关系。
　　可是，约翰·普路托·史密斯断然不是正经人士。毕竟对方可是每天晚上都致力于Cosplay英雄活动，名副其实的怪人。
　　发觉到这点的护堂露出苦笑。
　　‘除此以外，我还听到了许多传闻。‘最后之王’的事，雅典娜的事，那位贵妇人和意大利的美男殿行踪不明的事——’
　　“消息的来源是安妮小姐和爱丽丝小姐吗……”
　　作为史密斯协力者的美国女性，以及金色卷发的公爵家千金。在古代高卢的事件里也受到她们许多的关照。
　　‘那么让我事先表明自己的方针吧。现今的阶段，我完全没有前往日本出手介入的打算。就是这样。’
　　“那就帮大忙了。”
　　‘对吧。我想既然是你的话，就会这么回答的。’
　　史密斯的说法让护堂笑了起来。
　　假面的怪人打算透过不干涉的方式来协助草薙护堂。
　　在日光战斗的时候，齐天大·圣孙悟空只要面对两名以上的Campione就能增强力量。‘最后之王’也拥有相同的能力。要是对方再次做出同样的事情——
　　这样的话，那就不希望有哪个Campione随意前来日本。
　　这是护堂老实的想法。史密斯应该也想到同样的事吧。
　　‘不过，既然我们的两位同族如今行踪不明，我的不干涉主义会变得毫无意义而终止也说不定。’
　　“还真是的。真希望那些家伙也能稍微看下情况啊。”
　　‘就这样吧。愿幸运伴随于你的身旁。’
　　与洛杉矶的守护圣人的通话就这样结束了。脸上仍然带着苦笑，护堂挂断了手机。
　　“王。刚才难道是美国那位大人打来的？”
　　“是啊。就是史密斯那家伙。”
　　被在场的惠那问及，于是护堂概略地讲述了通话的内容。
　　这里是位于千代田区三番町的沙耶宫宅邸内的书房。身为正式编篡委员会干部的沙耶宫馨，以及两位顶尖媛巫女——即清秋院惠那和万里谷祐理也在这里。
　　“史密斯大人表明了那样的意见——”
　　“确实是帮了忙呢。”
　　祐理面带感谢的表情低声说道，馨也高兴似地点了点头。
　　“单是帕拉斯·雅典娜和三位英雄神就已经是最大的灾难了，要是再出现诸位魔王陆续到来日本的情况。日本列岛肯定会沉没的啊。”
　　“…………”
　　护堂本来想用玩笑话来回应馨的，却想不到该怎么说才好。是因为头脑的一偶也考虑到可能真的会变成那样的事态。
　　“不过嘛。”
　　而另一边，太刀的媛巫女仍是以往常的轻松态度再次开口。
　　“重新想想，萨尔瓦托雷王和爱莎小姐都已经知道了那个——歼灭魔王的权能了。应该要在这方面作出警戒行动吧？”
　　齐天大圣也效仿过的，增强神力的权能。
　　据说那是诸神为了将身为仇敌的魔王全部诛杀，对地上展开扫荡的能力。只有那位苍发贵公子才能授予的，被选中的勇者之力。
　　“确实如此，那是唯一已经明确的信息啊。”
　　护堂点头同意。
　　“东尼那笨蛋也只是精通于战略，爱莎小姐的生存本能也相当出众。加斯科因和沃班老头也没什么问题吧。所以，真正危险的反而是——”
　　想起了某位高傲的人物，护堂喃喃说道。
　　曾经参加过于齐天大圣的决战，亲身体会过歼灭魔王之力的人物。
　　而且拥有被赞誉为智勇兼备的聪敏。尽管如此，却很难想象她会为那股荒唐的力量而以警戒的态势战斗。
　　“果然是姐姐对吧……”
　　“罗濠教主……那个，护堂同学。其实有件事。”
　　一瞬间像是在犹豫该不该说出口，接着祐理说道。
　　“虽然不知是不是罗濠教主，不过我最近有这样的感觉。有灾祸的气息——正从西南方向朝着日本接近。”
　　拥有世界最高级别灵视力的媛巫女道出的天启。
　　护堂大感惊讶。义姐·罗翠莲居住的土地是中国江西省的庐山。简单地说的话，从东京来看确实相当于西南的方向。
　　这可以当作是偶然吗？而另一边，馨开口说道。
　　“其实为了慎重起见，已经拜托陆君了。”
　　“拜托鹰化什么事？”
　　“为了让这次的事件——帕拉斯·雅典娜和三英雄，还有‘最后之王’的情报丝毫不传入教主耳中，请求那边的关系人给予协力。”
　　那边的。指的是将罗翠莲推崇为圣教主的五岳圣教，以及将她当作史上最强武术家而效忠的中华武林人士吧。护堂吓了一跳。
　　“她是脱离尘世在如仙境般的深山内居住的人吧。能够接触的人就只有以陆君为首的寥寥数人罢了。若是顺利的话，以这种方法应该就能避免教主的介入了吧……”
　　这是很有身为智者的沙耶宫馨风格的安排。祐理和惠那的表情也突然开朗起来。
　　然而，这时候护堂的手机响起了铃声。是收到了邮件。对此总有种不妙的预感，于是查看了一下。是陆鹰化发来的。
　　“姐姐行踪不明……在庐山各处都找不到？”
　　突然传来不祥的报告。
　　3
　　“到庐山的草庵察视的人可不是我喔。”
　　作为罗翠莲唯一直传弟子的少年·陆鹰化。
　　历史悠久的无法者一族·香港陆家年轻头领的美少年进入了护堂的房间。说起来其实也不是从玄关进入的。
　　护堂的房间在二楼。他就在从房间的窗户突然进来的。
　　陆鹰化身轻如燕的程度就连莉莉娅娜和惠那都比不上。正是所谓的‘轻功卓越’。
　　顺带一说，往窗外望去看到的是一片晚霞的天空。正是根津三丁目商店街的近邻居民购买晚饭食材的热闹时刻。
　　“据说圣教的光明左使在半年一次前往探望的时候，才发现到草庵里面空无一人。于是，在庐山中到处寻找也找不到——”
　　听到奇妙的职位和事情的原委之后，护堂挠了挠头。
　　陆鹰化是在昨天发来那封邮件的。他是为了作详细报告才会特意来草薙家的。
　　“就算不在庐山上，也有可能在那附近的群山某处的山地中。至少应该还没去到城镇里吧。”
　　“为什么？”
　　“因为并没听到诸如东亚中的哪个城市被破坏的消息呀。”
　　这时候陆鹰化的表情相当认真。
　　他是丝毫没有开玩笑的意思吧。真不愧是最清楚魔教教主·罗翠莲那种破天荒性格的人物。
　　“师父的失踪与‘最后之王’是否有关系，现阶段可以先保留起来吧。”
　　“说得也是。听你这么说，就好像她随时都会做出超乎最坏预想的事情似的。”
　　“作为Campione的各位魔王们也是这样喔。包括叔父上。”
　　“…………”
　　对于这番像是深有领悟似的评论，护堂无法提出反驳。
　　“总之，这次的事件我就尽自己的所能——”
　　这番话在说道中途的时候，陆鹰化就消失了。
　　正确来说是以普通人的动态视力只能看到‘瞬移的身影’的速度往后跳去，不发出丝毫声响打开关着的窗户，从房间里离开了。
　　确实是电光石火。速度快如疾风。
　　正因为对陆鹰化的技艺熟悉的护堂才能理解得到。
　　刚对他为何离去感到疑惑的时候，就听到踩着木造的楼梯上楼的脚步声。
　　“哥哥，你和谁在一起啊？”
　　门外传来的叫唤声。是妹妹静化来了。
　　“……没有。现在就只有我一个人。”
　　“喔，那我开门了啰。”
　　稍后，房门被打开，静花走了进来。她以奇怪的表情看着护堂，接着充满惊讶地望着明明是冬天却大敞开来的窗户。
　　“多心了吗……”
　　“你到底怎么了？”
　　“听到从二楼传出男孩子的说话声——就是有这样的感觉。还以为是他，那个姓陆的孩子过来的。”
　　“要是真的话，你打算要干什么？”
　　“找他聊一下，问出电话号码和邮件地址，如果愿意的话应该还能约好见个面吧。那孩子总让我觉得在意呢。”
　　如果这是少年少女那淡淡的恋爱萌芽的话，也许是应该给予应援的。
　　可是草薙静花和母亲很相似，有着天性的女王气质。刚才说的‘约好见面’这个词也能转换为‘传唤’吧。很有可能。
　　为了讨厌女性的陆鹰化免于承受无谓的辛劳，护堂决定装傻到底。
　　“这样啊。那么下次见到面的时候，我就拜托他一下好了。”
　　“没所谓啊。就算不用哥哥操心，我也是能交到朋友的。”
　　听到静花淡然地说道，护堂大方地点了点头。
　　头脑中认为‘朋友’可以置换为‘小弟’的想法则要保密。
　　“啊，对了。刚才明日香来邀我们了。说是今晚的晚餐，要不要一起去吃御好烧。哥哥要不要去？”
　　“好啊。今天爷爷应该会很晚回来。”
　　“OK。那么今晚七点左右就到明日香那边去。”
　　草薙兄妹的青梅竹马·德永明日香的家是位于附近的寿司屋。
　　于是静花就离开了房间。可以听到下楼梯的轻快脚步声。接着，陆鹰化就轻轻地从窗户回到房间。
　　“……是听到声音而发觉的吗？”
　　“嗯。是因为从楼梯听到脚步声而想到她要上来了。”
　　即使是在钢筋混凝土的建筑物内也能听到从楼下接近的脚步声，而且还正确地把握了来者的身份——。
　　作为罗翠莲的弟子经历严格的修行，最后得到了超乎常人的听力。
　　不过是十四岁出头。确实应该称其为麟麟儿，武术的天才儿童。
　　……不过，除了天才的素质之外，‘在年幼的时候就被迫进行无比残酷的修炼’‘从三岁起就在山上过了八年以上的隐居生活’‘诸多的精神创伤导致其萌发出对女性的潜在敌意’等等，也有许多这样的负面财产——。
　　“在叔父上面前做出失礼的事了。”
　　“不会，本来现在就是有很多烦心事的时候。不要再发生麻烦事就是最好的了，我也这么觉得。”
　　两人都有着因女性关系而受过许多辛劳的境遇。
　　很多事情无需多语便能领会。与以艾丽卡为首的那些与护堂亲近的女孩子们同样，陆鹰化在不同的意义上也是可以信赖的同伴。
　　于是，草薙护堂正为预测到的非常事态做着准备。
　　不过，平时也会好好地去上学，与妹妹、母亲和祖父这些家人正常地接触。说到与近邻的来往，就是偶尔和青梅竹马明日香聊聊天。
　　虽然只是这样让身心休息——却有种不可思议的感觉。
　　随着日子一天一天地过去，身体的机能也在渐渐地增强。
　　简直就像是为迎接世界大会而慎重地调整身体的运动员一样。
　　得到休养的恐怕是身心的深处部分。
　　对决之时即将到来。
　　身为弑神战士的Campione的身心会在无意识间，将为与宿敌们决战做准备的草薙护堂调整到最佳的状态。
　　所以才会这样吧。
　　接着甘粕冬马发来的联络，护堂也能以平常心应对。
　　‘草薙先生，已经搞清楚来自西南方向的威胁是什么了。’
　　归国数日后，刚好在从学校回家的路上接到了电话。
　　‘雅典娜——不，帕拉斯雅典娜并没有马上前往日本。这数日以来似乎身在中国南海那里。就是台湾与菲律宾中间带某处的小岛。’
　　南海。从东京来看，那确实是西南的方向。
　　‘好像在那里进行了不明的召唤仪式。带领着复数的蛇形神兽，从南海进入太平洋，正顺利地往北方前进。那可是顺着黑潮，相当快的速度啊。是与年初出现的女神大人——喀耳刻相同的方式。’
　　“听你这么说，莫非是发现了喀耳刻在那附近留下的力量，打算要再次利用吗？”
　　这只是胡乱猜测。不过应该相去不远吧。
　　帕拉斯·雅典娜并非雅典娜。无法像身为女神的时候那样使役神兽群。内里应该有什么乾坤才对。
　　于是，电话对面的甘粕露出苦笑。
　　‘草薙先生也察觉到了呀。其实我们的成员也作了同样的推测呢。不过，那时候的女神是在犬吠埼降临，不过这次大概就是——’
　　东京湾。也许就是前往‘最后之王’沉眠之处的海洋吧。
　　护堂相当冷静地对如此宣告的正史编篡委员会的特务说道。
　　“那，不好意思。可以来学校这边接我们吗？还有，能把清秋院也带来的话就最好了。”
　　‘明白了。一切遵从王的旨意。’
　　甘粕开着不好笑的玩笑，结束了紧急通话。
　　护堂挂断了电话，凝望着身旁的同伴。
　　两人偶然地正一起走在放学路上。艾丽卡·布朗特里拢着那头透着红色光泽的金发，以身穿制服的姿态展露出微笑。
　　就像是对刚才的交谈觉得好笑似的。
　　“护堂。你也变得可靠了呢。尽管成为Campione都还没够一年时间。”
　　“现在是二月下旬，还有一个月就正好一周年了啊。”
　　试着算了算时间，护堂嘀咕说道。
　　“这么艰辛的一周年，是很少会有的啊。”
　　“对于我艾丽卡·布朗特里来说，这可是发生了许多愉快事情的一年喔。我还真是将很不得了的人招进了世界舞台呢。”
　　“怎能算是被艾丽卡拖进去的啊。”
　　护堂对从所有事情的起端以来就一直相互扶持的同伴耸了耸肩。
　　“那只是咎由自取和顺势为之，才让我走到如今的地步罢了。”
　　“当然，我是打算以后永远伴随在你身边的。因为我才是草薙护堂最初的骑士，同时也是最爱的爱人。你应该明白的吧？”
　　这是当然的。所以才会说来迎接‘我们’。
　　护堂并没说出口，只是以点头的动作给予回应。光是如此艾丽卡就心满意足地展露笑容，以优雅的动作垂下头来。这是骑士之礼。
　　“祐理和莉莉应该还在学校附近的吧。打电话叫她们过来吧。”
　　“清秋院那边已经拜托甘粕先生了。虽然每次都这样让我过意不去，不过这次嘛，也和往常那样拜托你们了。”
　　自己都觉得这是相当不负责任的要求。
　　不过也无可奈何。决战开始之前难以预测得到会发生什么事。对于草薙护堂来说可没有‘听其自然随机应变’以外的行动方针。
　　比任何人都有才气的女骑士轻轻一笑。
　　“对于自己具有填补护堂的短处的才干，我真的觉得相当幸运。真希望你能对我给予充分的感谢呀。”
　　“当然的吧。我一直都很感激你的。”
　　这是毫无虚假的老实想法。
　　就这样，围绕‘最后之王’的冒险如今正式开始。
　　虽然草薙护堂自从成为Campione以来已经经历过诸多的战斗，但即将到来的战斗才是最困难的试炼，这是毫无疑问的事实。