　　各位，好久不见。我是丈月城。
　　这卷是非常可怕的‘最强之敌’正式参战的第十七卷。
　　没想到自己竟然真的可以写到这个地步（苦笑）。在他登场之前故事可能就会敷衍了事地完结了吧，以前曾经依稀地有过这样的想法。
　　未来的事情果然是难以预料的啊，最近我毫无缘由地有了种这样的想法。
　　实际上，在名为游演体的小游戏公司开始写文章的学生时代，完全就没想过未来会从事这样的工作。
　　当时于相同公司出身的新城老师，贺东招二老师都已经以作家的身份活跃在业界内了，不过，那时候的我还是像个下级战斗员一样的小人物。自那以后，经过迂回曲折的几年时间，才开始写起了小说。
　　现在还能继续从事这样的工作，都是多亏于有各位的关照和爱戴。
　　在此借这个场合，向各位读者表达深厚的谢意。
　　那么。老实说，当本系列的主题‘击倒神明，夺取其能力’的想法在脑内闪现的时候，最先想出的敌人角色就是‘他‘了。
　　不过，并没有立刻采用。
　　虽然他作为敌方角色具有十足的分量，然而让人感到无奈的要素太多了。
　　以至今所有卷数来铺设伏线的‘东洋最大级神话英雄’‘典型的贵族流离物语主人公’‘与某著名的日本传说主人公有着共通点’‘与西洋英雄奥德修斯也有共通项’等等……。
　　要是在一卷的内容中就解开这些谜题，那就非常麻烦……不对（笑），这样就太可惜了。
　　而且他在日本的知名度低之又低。明明在亚洲是非常有名的。
　　（以前在网络上搜索古式泰拳的资料时，在始祖的招式中发现了他的名字，实在是吓了我一跳）
　　所以说没必要非得将他安排成为最初的敌人，最初的敌方角色就让广为大家所知的雅典娜担当，之后就顺风顺水地不断增加卷数，后来竟然连动画都制作了，然后就到了现在。
　　（我想也差不多会剧透了。习惯比本篇先阅读后记的读者，还有执着于‘最后之王’真正名字的读者，请赶快从后记中撤退，前往阅读本篇。）
　　贯通整个系列的谜题就是‘最后之王的名字到底是什么？’这个问题。
　　不知各位读者中是否有人解出正确答案的呢？
　　给予了最大提示的是12卷——本卷的5卷前。虽然在本17卷中已经公开了谜底，不过比起故弄玄虚地写了许多东西的13卷，隐约地在12卷中描写的谜样诗文其实才是与他的真正身份有直接联系的暗示。
　　我自己都觉得……还真是居心不良啊（苦笑）。
　　还有，在16卷的中篇中出现了‘很久很久以前在某个地方’的暗示。
　　我想既然已经集齐了这么多提示，是有十足可能推测出来的才对。
　　对此作出挑战的各位，不知是否成功呢？
　　再说，关于这个谜题，若是有看过金关丈夫先生的‘百合若大臣’的相关考据，以及南方熊楠翁的‘古代和汉书中的罗摩王物语’的读者的话，
　　“怎么看都肯定是罗摩王子吧，以常识来说的话！”
　　也许是会当即地被回答出来的低等级谜题也说不定。
　　顺带一说，本系列已经在台湾和韩国都翻译出版了。
　　在这两个地区中对‘罗摩王子与哈努曼’的认识程度如何，不好意思由于本人见识不足，没能充分地把握……。
　　对于台湾版·韩国版的读者来说，不知这个问题的难度是如何的呢？
　　要是日后有机会的话，我希望可以调查一下。
　　说起台湾。
　　我不仅在两年前被邀请参加在台北市召开的漫画博览会，而且2014年的夏天又被邀请参加，实在是让我万分感谢。
　　……不过嘛，上次是与Campione有关的签售会，这次则是与某社的利维坦有关的签售会（苦笑）。无论是第一次还是第二次，来场者的数量都让我惊讶。真的非常感谢各位的支持。
　　而且，在签售会结束后，当我在会场内闲逛的时候还遇上了各位读者。
　　居然都认出我来呢。真是让我惊讶（笑）。
　　还有在上次签售会，在前往会场的途中受了伤的那位仁兄。没想到竟然能够和你再次相见呢。以后请继续多多关照啰。
　　那么。
　　在与最强的勇者展开终极决战之前，众位魔王们别说是团结一致了，反而还充满了内部分裂的气氛。
　　不过，在暂定标题‘魔王内战’的故事前。
　　至今在各处发表的原稿+新编写的内容集合起来的一卷预定将要刊行。
　　现在正在检讨新编写的内容，不过‘年轻的侯爵·姐姐大人·永远的美少女小姐齐聚一堂的事件’等等也是候补的选择。
　　还有，现时已经发表的新企划，本人于DX文库的新作‘クロニクルレギオン’已经决定出版。
　　在特设网页内可以感受到像是机器人故事似得氛围，不过内容其实完全不同（苦笑）。
　　“以幻想战记的题材写本什么小说吧！”对于这个要求，我就“现在到处都有幻想战记题材的小说啊，等到书出版的时候很可能就已经过时啰。”以这个论点来诡辩过去，才得以如往常那样随意发挥。
　　以类型来说的话，应该是幻想‘轻’战记吧。
　　时间是二十世纪末。‘因不明原因而在现代复活的罗马英雄凯撒建立了新的帝国’‘以人造灵液为动力的巨人军团’‘能够召唤·指挥レギオン军团的军团长们展开的夺国会战’‘皇国的公主’‘从远古的世界苏醒的武人们’‘不知为何会存在幻想生物和灵体的地球’等等素材，都被我按照惯例的兴趣和喜好调理过了。
　　要是有兴趣的读者，请务必也阅读一下这部作品。
　　那么后会有期。