　　1
　　原本帕拉斯·雅典娜打算直接前往东方的尽头。
　　大陆的东端。那是以多个细长的岛屿组成龙蛇形状的土地，人类似乎称之为日本列岛。从大陆迁渡而来的文化与人种的云集之处。
　　不过，在登陆前打算对即将到来的战斗作出整备——怀有这样的想法。‘风之王’以及三英雄都是相当可靠的斗士。
　　然而，面临重要的局面时却难以依赖。而且也有‘狮子身上的虫子’。
　　于是就将神祖的灵感提升至最大限度，幸运地在发现了漂浮在南方之海上的神力残渣。
　　神名为喀耳刻。数个月前在这个地方毙命的魔女神。灵视到如此的帕拉斯·雅典娜展露英勇的微笑。
　　在漂浮于广阔的南海一偶的神秘之岛上，与神兽们一起隐居的女神。若是能收集到那些神圣神力的残留的话——
　　于是，帕拉斯·雅典娜登上漂浮在南海上的小孤岛。
　　以神祖的魔术花费了数日·数晚进行仪式，如从海水中抽出盐分般将神力的残留聚合起来，再往里面灌入临时的形态与生命。
　　诞生的神兽有七个。全都是巨大的海蛇形态。
　　“虽然无法长存……不过也无妨。”
　　帕拉斯·雅典娜非女神之身也，昔日的神力都已经丧失了。
　　然而与魔导圣杯一心同体的她比历代的任何神祖都要强大，但即使如此也远未达到神明的领域。
　　尽管制造出了神兽，但顶多只能维持两三天时间。
　　不过，这样便足矣。足够用在帕拉斯·雅典娜要办的事情上。
　　感到满意的她化作猫头鹰，从南海朝着日本列岛出发。朝阳照耀着青色的海洋。
　　如今的姿态无需言及便知是夜行性的猛禽，却并非海鸟。
　　不过，这是以神祖的秘术化身而成的魔鸟。
　　即便是从漂浮在汪洋大海上的小岛屿前往相隔数万里的日本列岛，也只需数小时便能飞达。
　　以和南风同样的速度，帕拉斯·雅典娜贴近海面低空飞翔起来。
　　七条大蛇也以相同的速度在下方的海面上游动，跟随而上。目标是东北的方向。‘最后之王’沉眠的约束之地。
　　这下子就准备万全了。
　　感到满意的帕拉斯·雅典娜忽然感应到‘风之王’的气息。
　　以缠绕着全身的布条和面具隐藏住身份的军神，只见对方正化作气流在身旁飞翔着。
　　猫头鹰姿态的雅典娜发出凶猛的笑声。
　　“放心吧。妾身不会忘记身为神祖该当完成的使命。世间最后显现的王——必定会让其再度降临于世。”
　　并且，同时还强烈地宣誓道。
　　为了成就帕拉斯·雅典娜的悲愿，就有必定要完成的事情。
　　接到帕拉斯·雅典娜袭来的报告，护堂和同伴们很快就集合起来。
　　护堂、艾丽卡、祐理、莉莉娅娜、惠那，以及甘粕。
　　顺带一说惠那还是穿着平时那套制服，不过其他女孩子在来这里之前就已经换过了衣服。祐理是巫女服，艾丽卡是轻便的黑色夹克和同色的裤子。莉莉娅娜则是黑色的罩衫配紧身的棉布裤子。
　　不过，两位骑士也没有忘记披上爱用的披肩。
　　披肩上带有象征各自所属结社的‘红与黑’‘青与黑’的竖条纹样式。
　　众人相互之间都已经相当熟络了。大家的性格相互都很清楚，配合和任务分担方面完全没问题。
　　如平时那般驾车前来的甘粕，将护堂等人带到了意外的地方。
　　城楠学园附近的大学医院——
　　当被带到楼顶上的时候，终于明白了对方的用意。
　　“我想应该要以最短的时间到达，所以就安排了这玩意！”
　　为了不被螺旋桨的回旋声掩盖，甘粕大声叫喊道。
　　陆上自卫队所属的运输物资用直升机停在医院楼顶的停机坪上。坐进机内后，艾丽卡马上就念叨道。
　　“总之，就先往东京湾飞去就行了吧？”
　　“不……”
　　莉莉娅娜摇了摇头。
　　“我感觉可以感应到帕拉斯·雅典娜会从哪里到来。甘粕冬马，可以飞去我指示的方向吗？”
　　“当然可以。是获得了灵视的启示吗？”
　　银发的女骑士用力地点了点头。
　　果然，莉莉娅娜的灵视力比起以往更敏锐了吧。而且试着想想，那不勒斯事件的时候莉莉娅娜也曾经和雅典娜近距离接触过。也许是受到那段经历的影响也说不定。
　　于是直升机飞在东京的天空上。太阳已经开始西落。
　　“对了，祐理小姐。”
　　甘粕突然对媛巫女搭话。
　　“说起灵视的天启，通过借助您的力量，能否窥视到我昔日曾经看过的文献呢？”
　　祐理因这番相当不合理的请求而愣住。
　　“难道是关于我之前灵视到的诗句的文献吗？”
　　“对对。就是那个东西。哎呀，归国之后我就重看了以往在图书馆和家中看过的古文书和研究书。可是哪本书上都找不到。”
　　【昔日，海有邪龙——】这一节内容的出处，结果还是不明白的样子。
　　“应该无法做到如此方便的事情。我们的灵视力都是很不安定的，甘粕先生应该也很清楚的吧？”
　　“没有没有，不行的话就算了。”
　　“喔，不过。”
　　代替作出赔笑表情的忍者后裔，另一位媛巫女也露出笑容。
　　“虽然甘粕先生的心情可以理解。尽管祐理总是说‘办不到’，不过祐理很多时候都能灵视到各种东西呀。抱着一线希望试试怎样呢？”
　　“连惠那同学都说这种话……”
　　坐在直升机简易座位上的祐理觉得害羞地缩了缩身子。而另一边，惠那则是以欣慰的表情望着这样的朋友，然后以开玩笑的语气说道。
　　“话说回来呀。惠那可是依稀地知道莉莉娅娜小姐要去的地方喔。虽说并不是得到了启示啦。”
　　“诶，真的吗？”
　　护堂感到惊讶。没想到不具有灵视力的惠那会作出这种宣言。然而，竟然连和这种能力无缘的艾丽卡都点了点头。
　　“我也大概估计得到喔。护堂还不明白吗？”
　　听她这么说，护堂往直升机外面眺望。
　　如同描绘出连接东京都和房总半岛的海上道路线一样，直升机横越东京湾。
　　在前方可以看到被夕阳染成橘色的海滩。
　　说起东京湾跨海公路房总半岛侧的区域，记得应该是木更津。
　　“原来这样，是那里啊。”
　　虽然迟了点，护堂也总算理解了。
　　到达木更津后，莉莉娅娜命令直升机在海滩上着陆。
　　护堂特意独自下了直升机。
　　直升机搭乘着其他人员，再次往天空飞去。她们打算在拉开充分距离的地方待机，在适当的时机对护堂给予支援。
　　要是和那时候同样落下救世之雷的话，又会在海滩上制造出被灼烧的原野了。
　　这是理所应当要提防的事。护堂再次环视木更津的海滩。
　　在数个月前，见证了女神雅典娜临终的战场。那时候被兰斯洛特的救世神刀破坏的海滩就在几公里的前方。
　　接着，到达之后过了几十分钟。
　　护堂在即将从黄昏转换为黑夜的昏暗夜色中，终于看到了敌人的身影。
　　彷如海鸟般从太平洋的彼方飞来的猫头鹰——帕拉斯·雅典娜边化为银发少女边降落在海滩上。
　　帕拉斯·雅典娜在护堂眼前不远处着地。
　　而且巨大的蛇——七条全长将近二十米的大蛇从海中爬出，包围在护堂和帕拉斯·雅典娜的四周。
　　嘶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　七条大蛇都发出尖锐的咆哮声，同时抬起镰刀状的脖子。
　　只不过，这个险峻的包围网绝不是在护堂与帕拉斯·雅典娜极近的位置。而是以两人为中心拉开了大约五十米的距离。
　　“依稀的预感让妾身得知。”
　　帕拉斯·雅典娜展露出英勇的——与雅典娜一模一样的英勇笑容。
　　“妾身的逆缘对手，草薙护堂。只要来到这里，便能与你再会。”
　　“能让你增添期待就最好不过了。不过，这里确实是因缘际会的地方。”
　　难道是铭刻于灵魂深处的某样东西告知了她吗，纵然是丧失了记忆。
　　护堂不再深究下去，定眼凝望着帕拉斯·雅典娜。既然在这个地方以这种形式再会，那种事情也不过是些琐事罢了。
　　“我对于生前的你欠下了人情。不过老实说我并没有马上作出偿还的打算。不过——”
　　护堂念叨道。
　　“要是你想要让‘最后之王’那种危险的家伙苏醒的话，我也会暂时将和平主义搁置起来，竭尽全力去阻止你的。”
　　“若是如此，便能马上回答。”
　　雅典娜也傲然地仰凝视着草薙护堂，低声开口说道。
　　明明身形娇小，却有种被对方从天上俯视一样的感觉。
　　“让那位勇者殿再临大地，乃妾身作为神祖的使命。草薙护堂，你就试着能否以弑神的权能击毙妾身吧。还有——”
　　帕拉斯·雅典娜的右手中突然显现出一个圆盘。
　　那是铁与黄金构成的神具——《鏃之圆盘》。护堂摆出了架势。对方终于要召唤出三英雄，发动总力战了。可是。
　　“‘风之王’啊。您带上这个，按预定计划去做吧。”
　　帕拉斯·雅典娜往自己的身后将圆盘投出。
　　接住圆盘的是伴随着旋风显现的‘风之王’。仍然是全身缠绕着布条，以面具隐藏着脸容。
　　接着‘风之王’就手持着圆盘，飞翔于天空之上。
　　瞬间急速上升，朝着比漂浮于黄昏之空上的白云更高的高度飞翔而去。
　　到底打算让那个谜样的神明干些什么呢？
　　护堂边感疑惑边提问道。
　　“这样好吗，要是那块圆盘和那家伙不在的话——说句不好听的，你独自一人可是无法战胜我的吧？”
　　神祖并非女神。帕拉斯·雅典娜非雅典娜也。
　　即便是率领着神兽群，也不可能战胜身为弑神者的草薙护堂。
　　然而，雅典娜却因这番指摘而哼笑出声。
　　“那是你的误解。吾等神祖还有这样的手法……”
　　紧接着，护堂感到愕然。这完全出乎他的意表。
　　帕拉斯·雅典娜再次发生变化。并非猫头鹰，而是变为成熟的肉体。从刚才看来只有十二、三岁的样子变化为十七、八岁左右的少女。
　　如月光般闪耀的银发也变长，延伸到腰际的位置。
　　而且，银发变成了蛇。帕拉斯·雅典娜变化为头部生长着无数小蛇的女妖——美杜莎。
　　而且帕拉斯·雅典娜的下半身变成了粗大的大蛇酮体在沙滩上卷伏。
　　甚至连身高都变大了三倍，成了真正物理性地仰视护堂的状态。
　　化身为巨大蛇怪的神祖迸发出神圣的力量波动。这份庄严感无疑正是女神的气息。
　　Campione的直觉告知了他。神明就在自己眼前。
　　护堂的身心充满了力量。为了与‘不从之神’战斗的力量。
　　“解除了龙蛇封印吗……！”
　　昔日的魔女王格尼维亚，还有在日光出现的安谢拉使用过的王牌。
　　以舍弃不老不死的生命作为代价，便能让神祖取回前世——身为女神之时的神性。然而，一旦使用就会丧失生命。
　　面对这个局面的帕拉斯·雅典娜毫无犹豫地使用了王牌。
　　面对敌人过于出乎预想的行动，护堂感到战栗不已。
　　而且不论这是否帕拉斯·雅典娜的真正意愿，都是绝无后路的危机。不单是化作妖蛇的女神，如今自己还被受其指挥的七条大蛇型神兽包围。
　　护堂的嘴角自然地浮露出如野兽般狰狞的微笑。
　　2
　　成为女神的帕拉斯·雅典娜化身为蛇妖美杜莎。
　　身形变成比美丽的少女姿态之时更大三倍的程度。
　　成为身高大约五米左右的巨大躯体。不过下本身也变化为长长的蛇形，所以全长恐怕达到十二、三米左右吧。
　　犹如神兽般巨大。而且其右手上显现出一把长柄的镰刀。
　　乃是死亡与大地之神收割生命的大镰。是她身为雅典娜的时候最爱使用的武器。
　　“在女神的光辉瞳孔中屈服吧，草薙护堂。妾身要让弑神之人的生命于此损落！”
　　帕拉斯·雅典娜边傲然地说着边往后退。
　　不过，取而代之地则是包围护堂的七条大蛇开始往前迈进。
　　包围圈自然就缩小了。这样下去护堂就会遭到围攻并被虐杀吧。而且，帕拉斯·雅典娜的言灵还将大量的神力分给了麾下的大蛇们。正是所谓的必杀架势。
　　然后，七条大蛇突然急剧加速。
　　尽管全长二十米，却有着难以置信的迅雷之势与敏捷的行动。
　　这当然不能靠普通的手段撑过去的。不过，身陷包围网的护堂却纹丝不动，眼看就要被大蛇扑中——
　　“上吧！吹飞它们！”
　　他简洁地下令。就在下一瞬间。
　　护堂脚下产生了一道突如其来的强风。
　　这是一道伴随着冲击波的超常暴风，身高仅仅一米八的护堂，将试图压死他的大蛇们利索地弹飞了。
　　将总重量恐怕数百吨的大蛇轻而易举地——
　　护堂反击的冲击波威力极为迅猛，大蛇型神兽们承受了这一击，所受到的伤害直达体内深处，骨骼都被彻底粉碎。
　　接着，地底传来了一阵轰鸣。
　　吼噢噢噢噢噢噢噢——————！
　　是猛兽的咆哮声。一头巨大的——全长二十米的野猪从护堂背后升起。是在被大蛇击中前一刻召唤的吧。
　　对！是韦勒斯拉纳的第五化身‘猪’。
　　“……我不打算在怪兽们的大乱斗摔角会场呆太久呢。就让我一口气搞定吧。”
　　护堂对着留在后方的帕拉斯·雅典娜的巨型躯体吼道。
　　他并没有让‘猪’马上实体化，而是先让它只发射出擅长的冲击波，再召唤到地上来。他已经进一步掌握了能操控十个化身的韦勒斯拉纳的权能，并且运用到了如此程度。
　　另一方面，获得解放的‘猪’开始拖长声音吼叫。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢——！
　　然后开始向着以美杜莎之名巨大化的帕拉斯·雅典娜狂奔。
　　“哼。我的仆人们啊，获得新的生命吧。”
　　蛇女神平静地咏唱着言灵。
　　“化身为神之盾‘埃癸斯’吧！”
　　七头凄惨地躺在沙滩上，等待着死亡的大蛇型神兽。
　　它们忽然化为了发光的粒子，这些粒子只是维持了蛇的外形短短一瞬间，便飞向帕拉斯·雅典娜面前，结合成了新的形态——青铜制的盾牌。那是一块长方形的巨盾。
　　即使不去支撑，它也自主地飘浮在空中。尺寸正好能挡住美杜莎的巨大躯体。
　　‘猪’朝着巨盾冲刺。大蛇化身的盾牌成为一道临时的城墙，抵挡住了韦勒斯拉纳之下仆的冲刺。
　　轰——————！
　　猛烈的撞击声。‘猪’被青铜盾牌重重地弹了回来。
　　不过它漂亮地四脚着地，并未失去平衡。它沙沙地用后腿刨着地，决定准备第二次的撞击。
　　“化为魔性之蛇的女性啊，解放你的双瞳吧。”
　　听见帕拉斯·雅典娜的指示后，护堂倒抽了一口气。
　　长方形的盾牌，表面上描绘着蛇妖美杜莎的外形——她的双眼发光了！
　　“她想将你变成石头！要撑住！”
　　护堂连忙将咒力注入野猪漆黑的巨大躯体。
　　噢噢噢噢噢噢噢！‘猪’将咒力提升到最大限度，与美杜莎之盾放出的妖力相抗衡。
　　——能将所看见的一切都石化的，魔性的瞳力。
　　未能完全防御住。‘猪’的右前腿和左后腿都化为了石头。
　　不过，余下的躯体还能活动。‘猪’毫不犹豫地向帕拉斯·雅典娜进行第二次撞击。想用尖锐的巨牙刺穿和撞飞她。
　　挡在‘猪’面前的，还是飘浮在女神面前的美杜莎之盾。
　　又一道撞击声。而且这次，帕拉斯·雅典娜并不是只用盾牌防御。她从盾牌后防伸出一柄巨镰，劈向‘猪’的身体！
　　噢噢噢噢噢噢噢！？
　　‘猪’口中发出了痛苦的呻吟声。
　　然而韦勒斯拉纳的第五化身仍然不屈不挠地一次又一次发出冲击波的咆哮，一次又一次进行突进与撞击，尝试将猎物击溃。‘猪’一对二地承受着帕拉斯·雅典雅和美杜莎之盾的攻击，要是一有破绽就会被镰刀和石化的魔力所讨伐吧。
　　……而旁观着这轮攻防的护堂，右手召唤出了天丛云剑。
　　他有某种预感。对手是雅典娜的话，是不会这样将我丢在一旁的——正因为是共有着逆缘的宿敌，才会产生这种预感。
　　结果他猜对了。
　　不知不觉太阳已经彻底下山，夜幕已经降临。
　　潜伏于这片黑暗中的敌人到来了。这并不是比喻。对拥有黑暗女神之神格的帕拉斯·雅典娜而言，与黑暗化为一体就如何呼吸一样轻而易举。
　　一个黑影悄悄潜行到护堂的身后，挥下了死神的镰刀。
　　凭借空气些微的变动，以及弑神者对生命危机的敏锐直觉，护堂察觉到了这道攻击，转身双手挥动天丛云剑。
　　从黑暗中挥出的镰刀，与古代日本的神刀猛烈相击——
　　“果然来了吗！”
　　“哼哼哼哼！如果不跟前世至今的仇敌直接打打招呼，可是有失战争女神的体面的。久等了，草薙护堂！”
　　神圣的镰刀与神刀激烈交锋之际，两人轻声对答。
　　出现在护堂背后的是幼女形态的帕拉斯·雅典娜。与本来雅典娜别无二致的容颜和身体，双手挥舞着比自己还要高的长镰刀。
　　这是自撒丁岛的再会以来，护堂与她最为接近的对峙。
　　他注视着神祖那再次化身为女神的美貌说。
　　“突然就使出舍身的杀手锏，你这是想干什么？有什么打算？”
　　“很简单。因为没有其他办法了。”
　　就在他们对话同时，交锋仍在持续。
　　帕拉斯·雅典雅一边喃喃低语，一边双手使劲举起镰刀。
　　“由妾身亲手击败你，再弑杀‘最后之王’。”
　　“弑杀‘最后之王’——你说什么？”
　　对手意想不到的发言使护堂皱起眉头。
　　神祖对着护堂的脸挥下了冥府神的镰刀，这是幼女纤细的手腕所不可能产生的刚力——是足以单手甩飞一辆自行车的力量。
　　这份膂力，是通过神的力量引发出来的吧。
　　不过，护堂轻松地将镰刀挡了回去。
　　他使用了韦勒斯拉纳的第二化身‘雄牛’。只有面对拥有远超人类的刚力的对手才能使用的怪力。他同时还维持着‘猪’，并行运用着两个化身。
　　这份负担使他产生了剧烈的头痛。
　　护堂一边和帕拉斯·雅典娜刀刃相交，一边暗暗咬紧牙关。
　　“你说你打算跟‘最后之王’战斗！？”
　　“妾身确实拥有侍奉于那个男人的命运……但是好好想想。之前你也说过吧。神祖是被救世之神刀吸取了生命力的女神而转生的。”
　　与雅典娜一模一样的少女，眼中平静地燃起了愤怒的火焰，她低声说。
　　“那么——那个男人就可以说是妾身的仇敌吧？”
　　“！”
　　“使命归使命，但是也该要一命偿一命吧。”
　　听到这里，护堂已经察觉到她的意图而大喊。
　　“你想将我和‘最后之王’一起打倒吗！”
　　“真聪明，草薙护堂。只要化为龙蛇，妾身就能取回女神的力量。而且也能动摇那个男人——拥有弑龙之因果的‘最后之王’的灵魂。真是一石二鸟。他的沉睡也会变浅吧。”
　　雅典娜曾经是草薙护堂的好对手，是比任何人都要高傲的战士。
　　了解这一点的护堂之前曾这样想过。虽说成为了神祖，她却侍奉着相当于自己仇敌的‘最后之王’……这有点‘不像她的风格呢’。
　　竟然会误会她的想法，我真是个笨蛋呢——护堂笑了起来。
　　轻易就舍弃自己的性命化为武器。一切都是为了贯彻自己的高傲。看见这一实在跟雅典娜如出一辙的行动，可谓淋漓痛快。
　　“那刚才让风的神明离开——”
　　“当然是为了让‘最后之王’再临了。你就好好看着吧，草薙护堂。妾身会让你举手投降，然后再将被选中的勇者一起击倒！”
　　“别开玩笑了！我会在你成功之前就阻止你的！”
　　已经没有继续交锋和角力的意义了。两人同时往后跳开。
　　离这里十多米远的沙滩上，‘猪’正跟美杜莎化的帕拉斯·雅典娜和她的盾牌奋战。胜负还没分晓——
　　在幼女形态的帕拉斯·雅典娜面前，护堂再次握好了天丛云剑。
　　“‘风之王’往哪里去了？”
　　莉莉娅娜睁开紧闭的双眼小声说。
　　这里是离帕拉斯·雅典娜与草薙护堂交战的沙滩有一定距离的码头。
　　除了她还有艾丽卡、祐理和甘粕在。他们在距离神与魔王的决战稍远处观看着战况。在‘风之王’突然出现又飞上天空后，莉莉娅娜立刻使用了得意的‘魔女之眼’。
　　她本想用能将视觉投射到远处的魔女术，追踪翱翔天际的军神的行踪——
　　“他飞到了无法追及的高处。这份速度和高度连‘魔女之眼’也跟不上……”
　　“虽然不太可能，不过他不会是打算飞到宇宙空间去吧？”
　　就在艾丽卡感到不解的下一瞬间，祐理突然露出了愕然的表情。
　　“啊——浮岛……神圣的太刀所沉眠之地……啊啊！”
　　仰望天空，用双眼追踪着‘风之王’的媛巫女。
　　她一边喃喃说着梦话般的内容，一边为此而动摇。似乎是获得了灵视的启示，并发自心底对其出乎意料的内容表示吃惊。
　　“竟然会在那种地方有一座浮岛……”
　　“浮岛？难道祐理是在说那个传承吗？”
　　另一位媛巫女，天丛云剑的所有者·惠那问道。
　　“提及救世之神刀和‘最后之王’沉眠之地的传说。没记错是‘后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。’对吧。”
　　“嗯，是的……”
　　祐理颤抖着指向天空。
　　晴朗的夜空只有少许云朵飘浮。半月正缓缓升上半空。冬夜的繁星明亮地闪烁着。
　　惠那先是“嗯……？”地沉思了片刻，然后恍然大悟。
　　“浮岛……漂浮的岛屿。非存海与陆地处，那就是！？”
　　“天空。浮在天空某处的岛屿。果然变成这种情况了呢。”
　　艾丽卡也想到了这点，叹了口气。
　　“格尼维亚大人和兰斯洛特卿就算在海洋和陆地上怎么找都找不到的吧。完全是搞错方向了呢。”
　　“天空之岛……哎呀，真是名作动画和格列佛游记的节奏了。”
　　甘粕也苦恼地念叨着摇摇头。
　　这时，祐理为了将重要的情报传达给伙伴们，而从动摇中振作起来，慌慌张张地说。
　　“我、我去确认一下浮岛上发生了什么。护堂同学就拜托大家了！”
　　穿着巫女服的祐理身上，散发出了白色的光芒。
　　这是她继天生的灵视力之后所获得的灵力——精神感应发动时的光辉。
　　3
　　比云层更高之处。大气圈以上的位置。
　　这里是人们称为卫星轨道的超高高度的天空。是越过大气圈，抵达宇宙领域的区域。
　　俯瞰眼下，彷如一幅从日本列岛中心部向四周延伸开的地图。
　　即使是天赐之子的‘风之王’也极少来到这么高的地方。
　　这里根据太阳光的照射状况，既能化为极寒之地，也能化为灼热之巷。是一个环境极为残酷的世界。不过他凭借神的权能保护着自身，飘然地飞翔着。
　　视线前方飘浮着一小片陆地。
　　跟飘浮在太平洋上的小岛差不多，既有丘陵也有平地。但是，岛上并没有植被之类的生命存在。是只有土和岩石构成的岛。
　　而岛中心插着一柄铁剑。
　　这柄刚剑，刃长大约有一百公分。剑为两刃，刀身厚若柴刀。不过整柄铁剑残破不堪，长满铁锈。
　　救世之神刀。这就是歼灭魔王的英雄的佩刀，也是最强之钢。
　　然后，‘风之王’将神力注入圆盘。这是能够使役三柱与剑有关的英雄的神具，《鏃之圆盘》。
　　圆盘马上发出了光芒。【这里都用了“圆盘”代替】
　　在熊熊燃烧的白色烈焰中现身的，是拥有男性美貌的帕修斯。
　　而且还跨坐在有翼天马的背上，一副耀眼的美男子造型。
　　接着喷薄而出的是红莲的火柱。然后化为齐天大圣·孙悟空。天下无双的猿猴王乘在小片的黄金云彩上。
　　最后迸射出的雷光，变化为兰斯洛特·杜·拉克的身影。
　　这位同时也是亚马逊女王的女骑士，手持长枪，骑在翱翔天空的白马上。
　　加上‘风之王’，浮岛上的救世之神刀前方，集结了四柱拥有剑之属性的神明。
　　“呐，诸位。”
　　齐天大圣最先开口。
　　“在开始我等使命之前，俺有一个提议。能够聚集四位威风堂堂的英雄也是一件幸事。不过就这样领头的人未免太多，为免事态一发不可收拾……”
　　就像是要在卫星轨道的超高高度上闲聊一样。
　　不愧是自在飞翔的猴王。不过话题内容实在太令人遗憾了。
　　“不如且将俺孙大圣奉为大将军·大元帅，由俺作为汝等的长兄，汝等全力全面地支持俺。如何？”
　　“虽然我不介意讨论推选一个领袖的话题，”
　　天马马鞍上的帕修斯皱起了眉头。
　　“但我认为没必要将这个地位交给你。倒不如说，拥有王者实绩与辉煌的诸多神话的人，比如帕修斯啊密特拉啊更为适合吧。虽然两个都是我就是了……”
　　“以王为傲的话，希望不要忘记花果山水帘洞的美猴王呐。而且，”
　　齐天大圣自豪地哼了哼气，
　　“俺还被誉为‘与天齐名的圣者’。要是按照人德按照实绩来决定的话，还是天上天下的老孙最合适吧……”
　　“传闻中，美猴王也好齐天也好，都是你的自称而已吧。”
　　“嗯，是自称。不过现在全世界的人民都普遍认同了。”
　　“真是可疑。至少就我所知的古希腊罗马时代，从没听过这种说法。”
　　“不不不不。说到这个份上，为了俺的名誉，必须予以反驳。”
　　“齐天阁下，帕修斯阁下。”
　　插话的是美貌因忧心而蒙上阴霾的兰斯洛特。
　　“这种毫无结果的讨论只是浪费时间而已。这里就由吾——亚马逊女王也是万绿丛中一点红的兰斯洛特·杜拉克就任领袖之位，诸位则以辅佐女王的骑士身份鞠躬尽瘁，这样好吗？”
　　“才不好……不如说，明明一副可爱长相，你这女人还挺厚脸皮呐。”
　　“虽然我不讨厌这种烈马，不过我还是觉得我才应该担任王者喔？”
　　名气崇高的伟大英雄们进行着毫无结果的争论。
　　此时‘锵’地响起一道尖锐的金属音。三英雄转头一看，是‘风之王’用手指弹在圆盘上发出的声音。
　　“…………”
　　隐藏面目的军神，透过面具发出的视线传达着遗憾的心情。
　　被他这样一看，齐天大圣·孙悟空耸了耸肩。
　　“没必要掩藏声音哦。俺已经看穿你的真身了。”
　　“嗬”
　　帕修斯笑了，直率地表示出他的佩服。
　　“这样的话猿猴阁下。帕修斯也许真是看走眼你这位男人了。我现在还没看穿那位风神阁下的真身。真是出众的慧眼。”
　　“是味道啊，味道。俺一闻到他的味道，马上就明白了。”
　　齐天大圣抽了抽猴鼻子。
　　在争论当中被帕修斯称赞，让他有点喜形于色。
　　然后，三英雄的视线都集中到‘风之王’身上，等待他的发言。不过，谜一般的铁风军神只是伸出食指，指向插在浮岛中心的神刀而已。
　　“哎，真是小气鬼呐。”
　　虽然抱怨着，齐天大圣还是驾云驶往浮岛。
　　帕修斯耸了耸肩，兰斯洛特则是满不在乎地跟在猿猴王后面。‘风之王’也悠然地飞在最后。
　　浮岛上一点绿意都没有。跟只有土石的光秃秃的山丘一样。
　　到达只有大约棒球场大小的地表后，除了‘风之王’以外，其他人都从爱马和云彩上着陆步行。这样一来，四英雄都来到了锈迹斑斑的神刀面前。
　　“那么……开始吧。”
　　齐天大圣念叨道。
　　在即将到达日本时，帕拉斯·雅典雅召唤出三英雄，告诉了他们一些指示。让他们时机一到就开始执行。
　　现在聚集在此的都是剑的神明——拥有‘弑杀龙蛇’特性的战士。
　　所以大家都察觉到了。在距离此地远至数百公里的下方，帕拉斯·雅典娜在地面上解开了龙蛇的封印，疯狂地发动攻势。
　　曾是神明的女王，这些大地母神以魔物的形态显现时的外表，就是龙与蛇。
　　对钢之英雄而言，她们是神话时代以来的征服对象。感受到她的气息，四英雄为了备战，身心都开始涌现出了力量。
　　“呐，救世之神刀啊。”
　　齐天大圣对着锈迹斑斑，失去昔日光辉的铁剑开口。
　　他既是猴子也是英雄，而且还是神通广大的仙术使——也是魔术之神。因此“复活的仪式”也由他来主持。
　　其他武者英雄退后一步，从猴王身后注视着事态。
　　“我等旧敌之蛇的气息，汝这位贪睡鬼也该感觉到了吧？刻在汝之灵魂底部的英雄宿命，应该也使汝的身体热血沸腾了吧？”
　　齐天大圣犹如在跟故友聊天似的。
　　没有回应。不过，生锈的神刀刀刃开始震动起来。
　　遥远下界突然雷云涌动，电闪雷鸣。从这里卫星轨道看去，就连云海都只是遥远下界之物而已。
　　“不仅如此呐。当今世上诞生了好几位可恨的弑神者。既有如同恶狼的老魔王，也有僭称天下无双不知天高地厚的女王。还有除了给世上带来灾厄之外一无所长的魔女。还有另外四个年轻人——共计七人的弑神者，讴歌当世乃他们的春天……”
　　轻声细语之际，齐天大圣的头上出现了一个光球。
　　光球和握紧的拳头一样大。出现后以高速上升，在大圣一行头上像一个小型太阳一般开始闪耀。
　　“此等弑神者聚集的地上可谓是末世，现在可谓是世界终焉的时刻。”
　　急速上升的光球突然开始膨胀。
　　转眼之间就变大到直径一百米以上——和将神刀隐藏千年至今的浮岛差不多大。而且这个巨大的光球忽然开始放电，到处都迸发出电光的火花。
　　“吾等为了切裂末世的黑暗，为了斩尽弑神的魔王们，于此祈愿剑之新生。啊，最受尊崇的剑中之剑，刃中之刃啊。汝乃歼灭魔王之刃。汝乃白色的救世之光。汝乃为杀尽一切罗刹而生者！”
　　齐天大圣将毛茸茸的食指指向上空。
　　然后徐徐放下手指，直指救世之神刀。顷刻之后，头上放电的光球接连不断地释放出道道雷电。
　　轰隆——————————————！
　　轰隆——————————————！
　　轰隆——————————————！
　　落雷和雷鸣重复了百次之上。闪光与能量都被救世之神刀吸收了。
　　不仅没被冲击震飞，而且还纹丝不动。
　　面对这柄悠然自得到有点恼人的神刀，齐天大圣进行了最后的呼唤。
　　“世间最后显现的圣王啊，在此降临吧！”
　　这既是祈祷，也是请求，还是寄宿着力量的言灵。
　　落雷和雷鸣终于告一段落——救世之神刀也恢复了光辉。
　　历经千年以上，原本锈迹斑斑破烂不堪的，刃长一百公分的刀身，寄宿上了炫目的白金色光芒，闪耀出神圣的灿烂光辉。
　　看见这道光芒时，终于有齐天大圣之外的人开口了。
　　“王啊——‘最后之王’啊。虽然吾不会这么认为，”
　　是兰斯洛特。蜂蜜色的头发随风飘动，亚马逊的神明如是说。
　　“难道忘记了吾的容颜了吗？”
　　“不会……”
　　一位勇者突然显现在神刀旁边。
　　发长而苍白。是一位面容年轻清秀的美男子。
　　不过，像铁锈一般镌刻在端正美貌上的，是历战的精悍和无法恢复的疲惫。裹在身上的是蓝色的贯头衣和修长的裤子，还有纯白色的披风。
　　他缓慢地——像是触摸着厌恶之物一般，握住神刀的刀柄。
　　“当然记得了，枪之骑士啊。竟然还有与你重逢之日……命运真是难以预见。”
　　“真是久违的叫法呢。现在吾名为兰斯洛特·杜拉克了。”
　　“是吗。你终于也获得新的名字了。”
　　贵公子那疲惫的美貌上浮现出清爽的笑容。
　　这一刹那，铁锈般的表情收敛起来，换上的是天生的高贵之人才有的气质与优美态度。这是他以自己方式展现对与兰斯洛特之间奇缘的喜悦。
　　不过刹那的转变很快就结束了，‘最后之王’收起了微笑。
　　“呐，救世的英雄阁下。”
　　齐天大圣笑嘻嘻地发言。
　　“据说人世间有赴宴来迟者罚酒三杯的惯例。汝也先以雷霆之势降临大地，跟该国的弑神者打个招呼，如何？”
　　“…………”
　　猴王继续热情洋溢地对似乎毫无感触的贵公子说。
　　“当然了，身为武人让出先锋之席，还是有些遗憾的。不过，汝对俺有再生之恩。俺老孙也会老老实实地忍耐一下——”
　　“不必了。”
　　‘最后之王’摇了摇头，简短回应了死而复生的英雄的滔滔发言。
　　“就我看来，刚刚回归此世就作出这等举动，有点思虑不周。”
　　“哈啊。”
　　“齐天大圣阁下的进言固然贵如黄金。不过……现在还是免了。”
　　“这样啊。”
　　立刻否定的回答扫了齐天大圣的兴，他希望得到别人的反应，就跟身旁的帕修斯说悄悄话。
　　“……没想到一点都不血气方刚呢。”
　　“……明明是传闻中抹杀一切弑神者的男人呢。”
　　希腊罗马的英雄兴致勃勃地微笑打量着‘最后之王’。
　　“不过嘛，不顾一切直奔战场，确实也有点不懂风情。我可以理解救世主阁下的想法。那么，我们暂且休养一下如何？”
　　“嗯，拜托你们了。”
　　赞同帕修斯的提问后，‘最后之王’注视着站在最后面的某人。
　　是用布和面具隐藏着本性的‘风之王’。这位比古代高卢时期更早就侍奉着歼灭魔王之勇者的军神，沉默地上前递出了《鏃之圆盘》。
　　主人沉默地摇摇头，以眼神示意。
　　就像是说‘你就这样拿着吧’一样。假面的随从点头示意，再次退下。
　　这是结下了深厚羁绊，不须开口就能互通想法的主从之间的交流。
　　之后，齐天大圣和帕修斯就化为光的粒子，被吸入了圆盘。
　　他们的复活源于‘最后之王’的权能。必须定期与《鏃之圆盘》同化进行休养，否则难以维持显现。
　　‘风之王’也突然纵身跳开。
　　他就此化为阵风离开了自己的主人。留下的只有兰斯洛特·杜·拉克——
　　“你果然还是厌倦战斗了啊。”
　　女骑士的低语蕴含着伤感，眼神里寄宿着怜悯。
　　无言倾听的‘最后之王’露出了疲惫的微笑，朝着时隔一千五百年再次重逢的盟友点了点头。
　　之后兰斯洛特也马上化为了光芒，被吸入了《鏃之圆盘》之中。
　　变成一个人的‘最后之王’再次握起救世之神刀。他背上有一副容纳这柄刃长一百公分的刚刀的刀鞘。
　　收起神刀后，歼灭魔王的勇者叹了口气。
　　“怎么了？”
　　突然浮岛地面产生了强烈的震动。
　　不是一次的震动，是一直持续的摇晃。浮在卫星轨道上的小岛不可能有地震。‘最后之王’马上就察觉到了。
　　“在坠落……？”
　　有谁将浮岛召唤到地上——让浮岛坠落了。这使整座岛都在摇晃。
　　察觉到天空的异常，护堂皱起了眉头。
　　“…………？”
　　现在天丛云剑正与帕拉斯·雅典娜挥舞的长柄镰刀交锋，他也正朝‘猪’释放咒力。
　　不知不觉冬季的夜空已经雷云密布，雷鸣接连不断。
　　突然有白色的——不，白金色的雷光闪耀着劈开黑暗。
　　“终于达成再临了吗。”
　　帕拉斯·雅典雅低声说。
　　“这是在指‘最后之王’已经苏醒了吗！？”
　　护堂劈头向感慨万千的年幼神祖问道。
　　帕拉斯·雅典娜没有回答，两眼却闪烁起妖异而不祥的光辉。她的双眼发出了红光。护堂全身感到一阵僵硬。是美杜莎之眼！
　　“咕……！”
　　为了抵御石化的邪眼，护堂进一步提升溢满全身的咒力。
　　不仅使用了天丛云剑，还同时使用‘猪’和‘公牛’两个化身，他还得拼命挤出更多的咒力，勉强赶上了防御。
　　下半身只有一瞬间石化了，马上回复了肉身。
　　“不愧是齐天大圣……比想象中更早完成了复活。这样一来，和你的对决也要暂时搁置了。妾身必须着手下一步工作。”
　　幼小的帕拉斯·雅典雅暗暗一笑，然后仰天长啸。
　　另一处与‘猪’进行着近战攻防的巨大美杜莎的帕拉斯·雅典娜——背上长出了黑色的双翼。双翼使劲一挥，她便浮上了天空。
　　噢噢噢噢噢噢噢！？
　　没有翅膀的‘猪’在突然飞上天空的敌人面前，不满地咆哮着。不过，它的右前腿和左后腿都石化了，没法跳起来追赶对手。
　　握着镰刀的娇小蛇女神也在背上长出了翅膀，飞上了天空。
　　大小两个帕拉斯·雅典娜最终在天上并排。
　　““父神宙斯为首的天空诸神啊。妾身以地母神的权威，将一切之物牵引回母亲大地之上。请勿妨碍妾身的意志！””
　　大小帕拉斯·雅典雅齐声咏唱着言灵。
　　然后——一颗流星从被雷云封锁的昏暗天空上坠落。
　　不，这不是流星。一座‘小岛’从东京湾上空，朝着包含这条木更津在内的南房总地区坠落了。
　　不见一点植被，只由岩石和土块构成的光秃秃的岛屿。
　　“这就是浮岛吗……？”
　　护堂察觉到了。是帕拉斯·雅典娜的权能将这座岛呼唤到地上来的！
　　“可以释放那个吗！？”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　‘猪’回应了他慌忙发出的指示，朝着她们释放出最大威力的超音波咆哮。
　　然而攻击无法奏效。本该将上空并立的大小帕拉斯·雅典娜粉碎的超音波和冲击波，却被‘盾’所挡住了。
　　以神兽的身体为素材，刻着美杜莎的脸的盾牌——神之盾·埃癸斯。
　　它是一直飘浮在大帕拉斯·雅典娜身旁守护着她的防具。这次也成为了两位女神的防御障壁，代替主人化成了碎片。
　　““去吧，到‘最后之王’的身边去！””
　　大小帕拉斯·雅典娜同时喊叫着，突然都消失了。
　　是追赶朝房总半岛某处落下的浮岛和‘最后之王’去了吧。不能这样丢着她们不管。不过怎么追！？
　　“草薙护堂！”
　　是莉莉娅娜的声音。转头一看，银发骑士和伙伴们——艾丽卡、惠那、祐理都赶来了。
　　“交给我吧。我会将你送去帕拉斯·雅典娜那里去的。”
　　“是飞天的魔术吗。不过，不知道目的地是无法使用的吧？”
　　护堂向着率先承担传送方法的莉莉娅娜问道。
　　只有魔女能使用的飞翔术非常便利，相反也有其限制。不过，
　　“没、没问题的。”
　　气喘吁吁来迟半步的祐理说。
　　其他人应该保留体力了吧，还游刃有余。不过对于缺乏体力的媛巫女而言，已经是相当剧烈的运动了。
　　“我已经用精神感应的灵力，捕捉到浮岛坠落地的位置了。只要我将影像传达给莉莉娅娜同学就应该就没问题……”
　　虽然还没缓过气来，祐理也提出要帮忙。
　　大家都很可靠。护堂点头后向‘猪’传送了意念——这里暂时不用你帮忙了。
　　‘猪’一边拖着石化的前后腿，一边盯着沙滩上方的虚空。
　　它身上一股未能击破目标而愤懑不已的气息。不过因为指示的猎物已经消失了，它也只好老实地消失。
　　护堂也将天丛云剑收回右手内。‘雄牛’的怪力也解除了。
　　同时使用化身带来的负担也终于消失，身体轻松了不少。惠那和艾丽卡走到护堂身边。
　　“呐，王。高卢‘最后之王’复活时的事情，还记得吗？”
　　惠那突然说。
　　“当时女神阿尔提奥献出自己的性命，将力量分给了‘最后之王’，对吧？刚才我和艾丽卡小姐讨论过——”
　　“说不定帕拉斯·雅典娜也会有同样的打算。”
　　“但是她可是宣言要打倒‘最后之王’喔？”
　　护堂挠了挠头。不过，艾丽卡提出进一步的猜想。
　　“嗯。所以就借此理由靠近‘最后之王’，再进行偷袭——”
　　“……原来如此。”
　　作为斗争女神雅典娜的转生，确实可能作出这种举动。
　　然后护堂脑内浮现出另一个知己的脸。
　　在一千五百年前的高卢邂逅的贵公子。他的斗争心肯定说不上旺盛，也不喜欢多余的战斗，他最终会接受帕拉斯·雅典娜的挑战吗？
　　退治魔王的勇者，和弑杀神明的魔王。
　　那位英雄和自己，是总有一天要决一雌雄的对手。
　　护堂察觉到自己意外地对‘最后之王’抱有好感。不过，现在应该先追踪帕拉斯·雅典娜。
　　4
　　虽说宛如流星坠落地面，但浮岛当然不是陨石。
　　而且促使这次坠落的，是取回了大地母神神性的帕拉斯·雅典娜的权能。她拥有将万物牵引回大地的力量——操纵重力，将‘最后之王’连同浮岛整个引回房总半岛。
　　位于南房总的一处深山。
　　一道只有稀疏树木的山脊与浮岛相撞了。
　　并没有发生真正陨石坠落时的冲击和爆炸。这是对大地抱有慈爱的女神以权能守护着众山。
　　不过，这份庇护并没有包括浮岛。
　　浮岛因坠落时的冲击而粉碎，碎裂的岩石碎片和土沙四散满地。
　　不过‘最后之王’并没有迎来和浮岛相同的命运。距离地面还有二三百米时，他从岛的一角轻轻一跃，跳到了半空。
　　没有翅膀，也没有飞翔权能的‘最后之王’。
　　但却拥有众多突破困境时学会的护身办法。
　　“飘浮于天地各处的诸位，请将力量借给我吧。”
　　他咏唱起言灵，祈求获得精灵们的加护。
　　同时不忘用右手食指和中指在半空中描绘圣印。于是，寄宿在这片土地的山川草木中的精灵都借出了自己的力量。
　　它们比起不从之神而言，都是灵力微薄的杂灵。
　　也没有足以称为个性的人格与知性。
　　但是，将它们中的数百、数千个的意念和灵力收集起来，也能成为引发相应奇迹的原动力。精灵们的加护支撑住跳到半空的‘最后之王’，减缓了他下落的速度。
　　这使他从数百米高空落地也没有一丝擦伤。
　　“感谢。多亏大家捡回了性命。”
　　双脚落地后，‘最后之王’真挚地进行道谢。
　　然后打量起周围来。这是一道树木稀疏的山脊。因此视野很广阔，也能马上察觉到伴随着杀气靠近的蛇妖的身影。
　　“是你让我再临的吗？名字是？”
　　“妾身名为帕拉斯·雅典娜。真是让人感慨。竟然能与历代神祖、魔女王们历经千年都没能找到的英雄阁下会面……”
　　“看来你解开了龙蛇的封印呢……”
　　分成两个身体的帕拉斯·雅典娜再次合而为一。
　　是巨大的女神美杜莎形态。背上长出黑色的魔鸟翅膀，一路沿着山脊低空飞行来到这里。
　　“为了将你——将在此世最后显现的王击毙，别无他法。妾身需要昔日的力量和权威。”
　　“将我击毙……是吗。”
　　听了毫不隐藏杀气的帕拉斯·雅典娜，‘最后之王’点了点头。
　　他并没有问理由。只是有一瞬间垂下了视线。
　　正因为他拥有使神祖们隶属于自身的立场，才比任何人都更为理解。
　　要是身为女神时的高傲灵魂，在变为神祖时仍然得以相当程度的保留，性格上拥有非常旺盛的斗争心的话——有这种想法也不奇怪。
　　贵公子依然抬起头，以凛然的眼神与帕拉斯·雅典娜对视。
　　“我理解到你将我视为仇敌了。你希望我与你决斗吗？”
　　“当然。”
　　“那我就不能拒绝了。”
　　他以正视自己罪孽的认真态度立刻回答。
　　‘最后之王’徐徐从背后拔出了神刀——不，他并没有这样做。而是将救世之神刀连同刀鞘脱下，递向天空。
　　“本地的精灵们。能让你们暂时保管一下吗？”
　　他的请求得到了回应。神刀和刀鞘浮上了天空，一直上升到距离地面数十米的高空后，完全停止了。
　　看见‘最后之王’放开了武器，帕拉斯·雅典娜怒视着他。
　　“与妾身对决却放开了神刀吗？”
　　“对。只要我拿着神刀，就绝对算不上堂堂正正的对决。”
　　英雄的眼神中并没有骄傲与怜悯。
　　其中寄宿着的，只有以真挚去回应赌上灵魂和尊严挑战自己的对手的，这份清澄之心。
　　“自尊心强烈的帕拉斯·雅典娜，你看来是圣杯——女神グウェンフィファル所创造的神器中诞生的神祖。”
　　歼灭魔王的勇者直率地回望着女神的眼睛。
　　グウェンフィファル，和军神兰斯洛特一起侍奉‘最后之王’，是之后转身为神祖格尼维亚的大地母神。
　　“既然如此，就算没有救世之刃，我也能打败你。”
　　“……嗬”
　　帕拉斯·雅典娜带着烈焰般旺盛的愤怒凝视着仇敌的美貌。
　　但当听完英雄的解释后，她露出了一丝微笑。她认同了他的话语中蕴含的高洁。
　　也许通过智慧女神的灵感，领悟到对方说的应该是实话吧。
　　“赌上生死名誉的对决，可不能有一丝污秽。舍弃使用神刀是我的尊严，决不是轻视你的力量。”
　　“妾身已经理解你的想法了。不过，这样好吗？”
　　帕拉斯·雅典娜一边微笑一边以妖异的视线俯视着‘最后之王’。
　　巨大美杜莎化的女神双眼闪烁着红光。是石化的邪眼。在这道视线之下，‘最后之王’腰部以下及左手已经全部变成了石头。
　　“救世的英雄阁下以大地精气为力量。但是你还没吸收过一丝精气。就凭这副身体与妾身对抗吗？”
　　“我已经有觉悟了。希望在此与你决一高下，行吗？”
　　即使半身化为了石头，‘最后之王’仍毅然开口。
　　就在刚才，草薙护堂紧急提升咒力，对抗了帕拉斯·雅典娜的邪眼。连这样都没做到，看来苍白发贵公子还没恢复状态。
　　而且还亲手封印了杀手锏的救世之神刀——
　　即使如此，‘最后之王’仍然正面面对帕拉斯·雅典娜。
　　帕拉斯·雅典娜也没有手下留情。美杜莎的双唇吐出了青白色的火焰，喷向半身石化的英雄。
　　“咕——啊啊啊啊！”
　　龙蛇化的帕拉斯·雅典娜的火焰，与龙吐出的烈焰拥有同等的火力。
　　被劫火所灼烧的‘最后之王’发出苦闷的声音。不过，他的身体周围忽然出现数十个白色的光球，拼命削弱着火焰的热度。这跟自由落体时守护着他的力量一样，是精灵们的加护。
　　在这场奇妙的死斗之中，帕拉斯·雅典娜昂然大笑。
　　另一边‘最后之王’也在承受着烈焰的雄威同时微微苦笑。这并非双方放弃了战斗，而是某种心意相通的萌芽——就在这一瞬间。
　　（……啊……兄长——）
　　突然传来一个微弱的声音。
　　浮在数十米上空的神刀旁边，突然显然了一个摇曳不定的影子，并开始收缩旋转，同时呼唤起‘最后之王’。
　　（兄长，您是此世最后显现的救世之王者。是王中之王。是拥有最高贵命运的大英雄。是人中之虎。拥有无尽辉煌的灿烂功德。是至高的勇者。拥有万千神明授予的最高祝福！）
　　听见这华美得异常的赞语，‘最后之王’一阵愕然。
　　他在青色火焰中抬起头，直盯着浮在上空的救世之神刀。同时，呼唤他为‘兄长’的空中的影子也渐渐改变了形态。
　　下半身仍然是漩涡般旋转着的影子，只有上半身化为了苍白发的贵公子——
　　容貌与‘最后之王’一模一样。不过跟肤色白皙的哥哥不同，褐色的肌肤就像是太阳晒黑的一样。
　　与影子同化的褐色半神贵公子长啸道。
　　（区区大地女神，怎可容你继续凌辱高贵的兄长。这里容我僭越助兄长一臂之力！）
　　“住手！我这位兄长不会容许的。不要插手！”
　　但是被青焰灼烧的‘最后之王’的阻止并未奏效。
　　浮在空中的‘弟弟’朝救世之神刀伸出右手。就在他要握住刀柄时，帕拉斯·雅典娜阻止了他。
　　一边从口中吐出烈焰，一边从眼中放出红光。
　　承受这道视线的同时，‘最后之王的弟弟’和兄长一样都被火焰吞噬了。
　　“区区从属神，竟然扫兴妾身的战斗。何等愚昧之辈！”
　　（咕啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　被青色神罚烈焰所灼烧的弟弟发出了惨叫。
　　帕拉斯·雅典娜瞥了他那苦痛的神情一眼，就面带无聊地念叨了一句。
　　“哼。还以为是‘风之王’，完全是不值一提的小辈。身为智慧女神的妾身一看就知道。”
　　帕拉斯·雅典娜使用了对人界巫女而言相当于灵视的力量。
　　“你是一直在救世的勇者阁下身后护卫着他的从属神——也是他的分身。虽然你忠实于自己的职责的这份心意很好……但太不解风情了。懂得分寸一点。”
　　愤怒的劫火将‘弟弟’一瞬间烧成了灰烬。
　　浮在半空的神刀附近连骨头都没有剩下，只剩燃尽的灰在飞散。不过——这道灰烬还在活动。
　　“什么？”帕拉斯·雅典娜皱了皱眉。
　　（哼哼哼……区区的地母神还自作聪明……）
　　被愤怒的劫火烧出的灰烬，传来了‘弟弟’低沉的笑声。
　　（我是作为兄长的——最强之钢的影子而诞生的。即使只有一小部分，我也拥有不死的强韧特性。好好看着吧！）
　　在声音大吼的同时，灰烬化为了‘人类的手臂’。
　　并且握住了神刀的刀柄，一口气从刀鞘中拔出。刹那之后，白金色的光彻底亮遍了周围一带。
　　“那道光是什么？”
　　看见这道白金色光芒的出现，护堂十分惊讶。
　　他在一道青色光芒的包裹下在空中飞翔。为了追赶帕拉斯·雅典娜，他让莉莉娅娜在自己身上使用了飞翔术。就在飞行途中发生了异变。
　　某座深山的山脊突然屹立起一道光柱，释放出白金色的光辉。
　　这道光柱直抵上空的雷云。虽然是夜晚，周边的山林还是被照亮了一段时间。
　　仅仅数十秒之后，光柱就消失了。
　　“草薙护堂。我们的目的地就在光柱附近。”
　　“那就在附近降落吧。我一个人过去。莉莉娅娜就跟艾丽卡她们会合，一起等候下一步行动，拜托了。”
　　护堂对和他一起飞翔的银发女骑士作出了指示。
　　帕拉斯·雅典娜或许正在跟‘最后之王’进行决战。不能让伙伴们平白冒险，于是他只跟莉莉娅娜两人一起飞向目的地。
　　大概过了三分钟，终于在山脊的一端着陆了。
　　莉莉娅娜向护堂点头示意，用骑士的严肃表情说。
　　“祝你武运昌隆，还有——”
　　她像是要说悄悄话一样压低了声线。
　　护堂为了听清楚而凑近了她。然后莉莉娅娜若无其事地凑近，在护堂的唇上轻轻一吻。
　　“！？”
　　“这、这是对你的幸运的祈愿。要是你能平安归来……就、就跟平常一样继续吧。”
　　“就跟平常一样！？”
　　“你、你不是平常都跟我们进行那么热烈的唇舌相交吗。”
　　无法反驳的护堂目瞪口呆。
　　莉莉娅娜用爱怜的眼神凝视着护堂片刻，然后再次使用了飞翔术。她在青色光芒的包裹下飞走了。
　　变回独自一人的护堂转换好心情，沿着山坡跑下。
　　这道山脊只有一些稀疏的树木。由于视野很广阔，一下就找到了目的地。
　　护堂跑了两分钟来到了目的地。
　　变化为美杜莎并巨大化后的帕拉斯·雅典娜趴在地上。
　　她的身旁地面上插着一柄救世之神刀。上次看见它那辉煌的形态是在古代之旅了，现在依然光辉神圣。
　　帕拉斯·雅典娜出血很严重。
　　化为美杜莎的身体各处——大概有数百处以上的割伤。
　　每一个伤口都是赤黑色的，血流汩汩不已。她所趴着的地方染上了不祥的赤红色。
　　‘最后之王’孤独地站立在一旁。
　　他沉痛地注视着倒下的帕拉斯·雅典娜，又烦恼地摇了摇头。
　　而女神却一动不动。一边大量流血一边倒地不起。究竟发生了什么事？
　　护堂诧异之际，‘最后之王’回头了。
　　他意外地看着护堂，但马上就回过神来。
　　“没记错的话——我跟你见过面。对。大概不止一千五百年前。之后的战斗中我就没有再见过你了，我还觉得很奇妙。”
　　‘最后之王’很清楚地记得草薙护堂。
　　在对这一事实产生奇妙感慨的同时，歼灭魔王的勇者终于正面与护堂对视。
　　这是跨越了一千五百年的时空的，神与魔王对峙的瞬间。