　　1
　　诞生于古代印度的叙事诗《罗摩衍那》。
　　那是描写稀世之英雄罗摩王子与罗刹之王——魔王罗波那进行决战的巨幅长篇故事。其成书年代甚至能追溯到公元前。
　　在现代中，罗摩被认为是最高神毗湿奴的化身之一。
　　这是随着时代发展而被添加上的要素。与毗湿奴产生交集前罗摩就只是罗摩罢了。作为远古时代贵族流离传说的主人公，背负讨伐魔王宿命之人，德高望重的王者，伟大的英雄。
　　由于绝大的声望，民众便在不觉间将他与最高神联系起来。
　　“罗摩王子的宿敌，罗刹王罗波那是相当特别的存在。”
　　先前在幽世的沙滩上与护堂亲密接触的时候，祐理和惠那分别如此说道。
　　“罗波那，是经历漫长的苦难后获得‘神明与罗刹也无法将其杀害’这个特权的罗刹。让许多神明遭受折磨的魔王。而且他拥有十面二十臂——十个头二十只手的恐怖姿态。”
　　每当护堂的唇舌在媛巫女两人的柔嫩肌肤上滑过，她们便会以陶醉的声音低喃起来。并且还扭转着身体寻求护堂的嘴唇，在舌头彼此缠绕的亲吻间隔中，如枕边话般诉说着神话——
　　“当时，众神在商议后作出决出。打算借助非神非罗刹者——人类之手讨伐罗波那。为此众神向毗湿奴神提出请愿。希望他化作人类降临地上，完成杀死魔王的使命。”
　　“于是，罗摩王子便作为毗湿奴神的转生体而诞生。”
　　阿逾陀国的第一王子罗摩乃‘被授予所有恩惠者’。
　　他拥有俊美的外貌，过人的智慧，因仁德与温厚的性格而受到民众仰慕，而且也是最强的武人。
　　可是，由于罗摩的异母企图拥立自己儿子为王的阴谋，他被从国家放逐了十四年。
　　随同悲情王子一起出发的侍从，就只有妻子悉多※①和弟弟罗什曼那王子。※②
　　在这之后，等待着隐居在丹达喀森林的罗摩的，是与恶贯满盈的罗刹们战斗的日子。
　　当然，罗摩凭着武勇接连不断地将众罗刹击退。
　　然而，最强的罗刹王罗波那终于出现。拥有‘神明与罗刹也无法将其杀害’特权的魔王看上了罗摩之妻悉多的美貌，最后成功将她拐走了。
　　于是，罗摩以罗刹王的城堡为目的地，再次踏上旅途。
　　为了打倒邪恶的十首魔王，夺回被抢走的妻子——
　　“你的妻子悉多是大地精灵。”
　　在救世之雷不断倾降的赛车场跑道上。
　　如今这个空间满溢着十万个以上的黄金光球。这些光球全都是斩裂罗摩这个神格的刀刃。
　　“悉多是遮那竭王的女儿，但并非亲生。她是国王建造祭坛而挖掘大地的时候，从大地中出现的孩子……那就是悉多！”
　　从天而降的雷击都被黄金光球吸收，弹飞。
　　每当吸收攻击光球的数量就会逐渐减少——和以往的战斗情况不同，看来光球暂时都不会消失。
　　由于解明了被一直隐藏着的罗摩之名，韦勒斯拉纳的剑发挥出了比平常强大得多的威力。
　　而且——释放的雷击数量也在渐渐减少。
　　“遮那竭王决定将这个异常的女儿嫁给勇者。宣言谁能拉动王室传承之弓的就能将她娶为妻子。而你——罗摩王子别说是拉了，甚至将这把谁都无法拉动的强弓折成两半，以此展示力量。”
　　漂浮在空中的《神刀曼茶罗》不知在何时停下了雷光放射。
　　而且，地面上的罗摩王也没有如先前那样射箭，只是沉默着倾听护堂编织的言灵。
　　以甘愿接受言词的鞭打，作为对自己的惩罚——
　　罗摩就只是展露着这样的姿态。护堂边笔直地凝视着他，边继续说道。
　　“后来那迎娶的妻子被罗波那夺走。为了讨伐魔王而踏上旅途的罗摩王子，经历漫长的战斗后终于打倒了宿敌，夺回了悉多。之后他回到祖国，正式作为第一王子继承王位。普天欢喜。”
　　“……………”
　　“不过，国民却怀疑一直被囚禁的悉多已经失去贞洁。罗摩便以国王的身份，命令她证明自身的清白。这也是属于王的责任。不过，为了完成这个命令的悉多——”
　　身为大地女儿，同时也是罗摩之妻——玻璃之瞳的公主作为女神时候的名字。
　　那就是悉多。代表‘垄之沟’的意思。据说是由于在挖掘大地的时候得到女儿，所以被如此命名。
　　“她对大地女神祈愿‘若我的身体纯洁，便接受我吧’，踏上前往地底世界——也就是说冥界的旅途。你就是为了完成王的责任而抛弃了妻子。”
　　“正是如此，草薙护堂。”
　　罗摩略带苦涩的表情点了点头。
　　当然，这不过是神话中的一段插曲。并非以男女间的爱恨情仇，而是从神话学的观点解读的故事。
　　所谓的悉多就是‘成为生祭而为大地带来丰收的女神’。
　　如果追溯这个体系的神话，便会到达‘将被杀害的神明埋入大地而让农作物丰收，人们获得粮食’这样的故事情节。
　　也有成为生祭的神遭火焰焚杀的故事。那是火烧田地法的暗喻。
　　顺带一说，悉多在前往地底之前，曾经活生生地让火焰焚烧以此证明自己的纯洁。
　　基于以上的论点，罗摩的所为应该以神话学来考察。
　　作为男人来说无论遭到怎样的评击都是无可非议的。尽管如此，这个承认所有罪过的男人正屹立于此，于护堂正面相对着。
　　单纯从人性上来看的话，他是个有点过于诚实的男人。
　　护堂轻轻叹了口气。还是初次对剑之言灵作出这种反应。而另一边，身旁还有另外两名正以尖锐的目光对视的人。
　　风之白猿神与如今是幼女姿态的罗濠教主。
　　“若道出吾主之所为，倾听了其伟业的话……”
　　哈努曼初次在护堂等人面前开口。
　　“汝等人类应当怀抱尊敬与憧憬之念吧？然而竟以智慧的言灵作为武器，对殿下作出如此不敬的行为，纵然如何冒犯也该适可而止！”
　　“该注意分寸的人是你，哈努曼。”
　　对于充满知性的白色猿神所做的发言，罗翠莲以年幼的声音唱起反调。
　　“竟敢以家臣之身干预王与王的对话，实在冒犯之极。呵呵呵，像以往那样以面具封住嘴巴，安守从者的本分如何？”
　　“毕竟已近两千年沉默不语，着实感到劳累。”
　　毛发浓密的猿猴以无所谓的表情对微笑着出言挑拨的魔教教主回答道。
　　尽管看起来平静，实质两者间已经卷起了杀意的旋涡。已经随时准备好将护堂和罗摩，还有其他人卷入进去展开战斗。
　　这该叫做一触即发之时，护堂出声说道。
　　“可以谈谈吗？”
　　“谈？我和你吗？”
　　“啊啊。”
　　对于这番邀请罗摩只是略为思考一会，接着就对家臣递了个眼色。白色猿猴马上以理解的表情点头，迅速往后方跳去，没再继续多言。
　　“姐姐。不好意思，我对这家伙的事情有点兴趣。稍等我一下。”
　　“无妨。偶尔与诉之干戈的神明交流，也能成为不错的经验吧。然而，无论谈何话语等待我们的结果恐怕也不会改变。你不要忘记这件事。”
　　该说真不愧是姐姐吧。虽然看起来像是没神经，但这位义姐其实相当敏锐。
　　她是看穿弟弟的迷茫了吧。以弑神者先辈的身份提出忠告之后，罗翠莲也退到了后面。
　　“我认为你该是时候结束与Campione——与我们之间的战斗了。”
　　“这件事相当困难。上次我已经尝试将歼灭魔王的使命倦怠千年，结果却遭到如此降临地上的境况。”
　　尽管双方都已经拨出了必杀的武器，气氛却不可思议地安稳。
　　原因究竟是能够魅惑所有人的罗摩王自身的魅力呢，还是身为弑神者却标榜和平主义的护堂的性格呢。
　　“而且，由于圣杯所致，我的力量突然高涨到临界点。所造成结果，发生了什么——你现在不就已经感觉到了吗？”
　　“啊啊。温度非常高。”
　　护堂对略带苦笑的罗摩回答道。
　　其实从幽世回来之后就马上有这种感觉了，气温就如同盛夏酷暑一样——其原因就是站在眼前的贵公子。
　　现在他全身都在发散出如火焰般的高热。
　　即便只是面对着他，也会有种进入火灾现场的感觉。要是长时间保持的话很可能会引发脱水症状。体力差的人说不定会马上倒下。
　　罗摩忽然望向稍远处的地面。
　　那里掉落着几张先前在赛车场的人留下的书类文件。罗摩朝那边接近，接着蹲下身子。就在这瞬间。
　　大量书类文件全都粉碎破散。
　　纸张中的水分被抽干，仅是一瞬间就出现经年劣化的现象了吗。
　　引发奇迹的热气之主伴随着叹息站起身，脸朝着护堂。
　　“正如你所见。若是我继续在地上停留，诸多的事物与生命都将迎来终结。狂风呼啸，海洋与大地中的热量不断上升，群山喷发，天与地激烈鸣动。”
　　“看来是这样。”
　　护堂先前已经看过房总半岛的土地和自然遭受的伤害。
　　而且也已经被对方警告过会对火山带来的影响。然而，罗摩王子作为‘不从之神’来说却拥有异常温厚的性情。也许他会有办法控制住自身带来的死亡影响力也说不定。尽管有这样的期待。
　　“既然我体内的温度已经到达如此程度，那就不行了。这些热量会散发到地上每个角落，让世界的样貌产生巨大的变化吧。人类也许便是将其称为‘世间最后’——阻止的方法只有两个。”
　　罗摩——世间最后显现的王淡然地说道。
　　“其一便是由我将如今君临地上的所有弑神之人歼灭，若是完成了使命，我就能再次以神刀的姿态休眠。”
　　“另一个呢？”
　　“要是你们当中的某人能够逆转胜利，我还是会恢复神刀的姿态。那种情况下，可能就是数个月，或是数年的短暂休眠，不过这样便能得到缓期。”
　　“都是难度极高的要求啊。”
　　对于难度高的可怕的条件，护堂只是笑出声来。
　　‘最后之王’至今为止并非战无不胜的。而是相反。他在与古代弑神者的战斗中，就已经有过多次败北。护堂自身也在古代高卢取得过胜利。
　　可是，如今的罗摩王子是以盟约大法达到完全觉醒的状态。能将如此状态的他打倒的弑神者——姑且还是有一个的。这点护堂也知道。
　　就是玻璃之瞳公主让自己看到的那个男人。
　　不过那种荒唐的逆转戏码，自己真的能够再现出来吗。
　　“而且，就算能够打倒最强状态的你，很快就会重新复活啊。”
　　“抱歉。我自身也觉得这样相当强人所难。”
　　他对护堂的抱怨相当郑重地作出道歉。
　　接着，罗摩好像偶尔想起了什么，突然这么说道。
　　“说起来，那位女神怎么样了？我完全感应不到蛇的气息。”
　　“喔，还算过得去……差不多这样吧。”
　　“这样啊。我也对她做了很残忍的事。”
　　谈起了帕拉斯·雅典娜的话题，罗摩在一瞬间垂下了目光。
　　故意给予暧昧回答的护堂暗自在心中点了点头。这家伙果然可以感应到神祖和地母神的气息。
　　现在要说的不是这个。护堂改变了话题。
　　“比起其他的神明来说，你真是有点奇怪啊。”
　　这是在这几天期间怀抱了最大疑问。
　　“神明——‘不从之神’这种存在在地上彷徨期间，会逐渐产生出与神话内容相违背的地方对吧？可是，你却保留有神话的原貌。性格也很正经，甚至让人觉得会受到人们的仰慕。”
　　这是经历过数次激斗，特别是与显圣二郎真君的战斗而学到的知识。
　　身为草薙护堂天敌的‘真正神明’。他会将正义守护者的信念贯彻始终，绝对不会做出让民众受苦的行为。
　　而且，‘最后之王’罗摩也跟军神韦勒斯拉纳有些许相似。
　　当初遇见护堂的时候，那名少年失去了作为‘不从之神’的记忆，却仍然保持着光辉英雄的气质在地上徘徊。
　　那是如今感觉相当怀念的，于撒丁岛上发生的一幕。
　　“与其他神明不同，我在神话中还有‘在地上以人类之身诞生’的内容。也许正因为如此吧。拜此所赐，本来的气质并未有多少变化。”
　　“原来是这样啊！”
　　“然而，‘在地上流浪期间产生歪曲与狂气’……这个诅咒终究还是无法完全逃避的。即便是我，也理所当然地具有怪异的方面。”
　　紧接着，护堂发觉到。
　　罗摩的背后不知何时出现了箭筒。明明刚才还没有的。
　　有谁——难道是被哈努曼拿过来的吗。可是，风之白猿神正在稍远的地方与罗翠莲相互对视，彼此牵制着对方。看来不是他做的。
　　箭头里面装着几十支弓箭。那是雷神因陀罗与至胜强弓一起赠予的东西。
　　箭矢绝对不会用尽的神秘箭筒。那里面收纳着由身为罗摩王子的武艺师傅的圣仙和众神所授予的各种弓箭……
　　在箭筒的旁边，有个不定形的影子在蠕动着。
　　影子有着与人类手臂相当相似的部位。那只手臂伸向箭筒，从中抽出金色的弓箭。箭头和箭羽都是黄金制的。获得罗摩知识的护堂马上理解。要是将这支弓箭射向东京，一个文京区程度面积的土地瞬间就会被毁灭，化作灰烬……
　　护堂的视线发觉到罗摩身后的动静。
　　“——住手！”
　　贵公子发出短促的喊叫。于是影子便马上从箭筒上消失。
　　“什么啊，刚才那是？”
　　被护堂这样问道，罗摩与刚才同样稍露苦笑。
　　“代替我承受所有歪曲与狂气之人……可以这么说吧。这件事说来话长。现在各位都已经焦不可耐了。”
　　确实如此，哈努曼和罗翠莲都聚精会神地静待着。
　　而且丝毫没有放松警惕。而且，为了能对敌人突然做出任何行动都能马上对应而留意着周围的情况，安静地散发着斗气——
　　护堂耸了耸肩。
　　看来到了该停下话头，挥动言灵之剑的时候了。
　　已经丝毫没有留下赛车场原形的火烧原野。他对这个空间内的数十万个光球发送强烈的意念。集中。集中在我身边。
　　尽管像以往那样操纵金色光辉的光球群也没关系——
　　不过若是现在的自己，能够制造出更加强大的‘剑’。而且，那也是与大英雄罗摩决战必不可少的武器。
　　“吾乃最强之人，击破所有障碍者。拯救义者的刀刃，光辉的太阳碎片啊。如今侍奉于胜利之化身！”
　　就在护堂的嘴唇编织出言灵的瞬间。
　　数量达到几十万的剑之言灵群——犹如银河之光的庞大光球集团活动起来。
　　光球们相互碰撞，融合，产生了形状和质量，不久后化作成为武器。变化成为‘拥有黄金色刀刃的长剑’——
　　剑刃的长度超出规格，有着与180公分身高的护堂同等的尺寸。
　　剑刃也相当宽广，具有宛如滑浪板般的宽度。而且厚度彷如钢板一样。
　　这种巨大的黄金剑总共产生了八把。
　　那是将剑之言灵凝缩起来，从而制造出的韦勒斯拉纳之八圣剑——草薙护堂为了与罗摩的对决而特意准备的最强武器。
　　八把圣剑的剑尖全都朝向下方，漂浮在空中。
　　而且，以三百六十度方向包围在护堂身边周围。为了面对任何攻击都能守候主人，八圣剑组成了防御的阵型。
　　而另一边，歼灭魔王的勇者高声呼喊起来。
　　“挑战两名弑神魔王的决战……若就这样的话，场地就有点过于狭窄了。那就准备更为宽广的决斗场好了！”
　　紧接着，地面突然发出白色的光芒。
　　刚才护堂等人踩踏着的是柏油路面。是组成赛车场的物体。可是，这片地面如今突然变化成闪耀白色光泽的石砖地。
　　他慌张地往四周环视，发现景色已经为之一变。
　　护堂等人不知何时已经身在都市内。纵览所见皆是白色的石砖。视野一直无限延伸。这里是被完全铺上了石砖的地面。
　　恐怕过半的土地都是空地。建筑物的数量也并不算太多。
　　然而，各处都建筑着制造的房屋和塔楼。所使用的皆是黑与白混合的灰色石材。
　　“我们是什么时候被弄到这座城市里的……！？”
　　“并非！是罗摩王子将这个都市——呼唤出来的！”
　　Campione对咒术·神力具有极强的耐性。而且由于被韦勒斯拉纳的圣剑所守护，纵然是罗摩也无法轻易让自己瞬间移动。
　　也就是说，他是从护堂等人的脚下将城市召唤出来的。
　　就这么从空中将被破坏殆尽的赛车场覆盖住！
　　“这是我的所有物，随便破坏也无妨。尽情发挥你们的权能吧。我也——会以全力迎战。”
　　这次在如此宣告的罗摩身后出现了战车。
　　虽说是战车，但并非指现代制造的钢铁兵器。而是马车的一种，会搭载着弓、枪等武装和几名士兵。在古代罗马的斗技场上，战车竞赛是特别受欢迎的竞技之一。
　　罗摩以利落的动作，轻快地跳到操控台上。
　　接着，这辆并无任何马匹牵拉的战车，彷如冰上滑行般移动起来，就这么飞向高空！
　　“天之战车吗！”
　　护堂发觉到那是在叙事诗‘罗摩衍那’出现过多次的乘用物。
　　与其说是奔走更正确来说是滑翔，天之战车轻快地飞翔而起，罗摩在转瞬间便提升了高度。来到距离护堂两人七、八十米左右的空中。
　　然后，魔王歼灭者高声呼喊道。
　　“救世神刀。吾之师！众友！仙人与伟大的诸神所授予的诸多天界武具啊！如今正是展示真正威力之时！”
　　号令起到绝大的效果。在天空上闪耀璀璨光辉的《神刀曼茶罗》突然增加到四个。
　　至今光是一个就已经发挥出绝大破坏力的雷击纹章。如今数量增加到四个。而且，四个同时来到护堂两人头上。
　　四个曼茶罗各自在东·西·南·北四个方向布阵，将护堂和义姐完全包围起来。
　　再次展开犹如无差别轰炸的雷霆放射。
　　数量为先前四倍的雷击从四个方向袭来。无比惊人的威力，压力。护堂对于单纯的物理量增加而惊讶不已。
　　“说要出全力，原来就是这样啊！”
　　雷光彷如暴雨般毫无停息地倾降而下。
　　不过护堂与站在身旁的义姐都没有移动分毫。包围着两人的韦勒斯拉纳八圣剑制造出不可视的障壁，将雷击的威力完全遮断。
　　雷电的热量和冲击都无法到达两位Campione身上。
　　八圣剑乃是将英雄罗摩的神力斩裂，封锁起来的剑锻造至极致的武器。不可能那么简单就被攻破。
　　不过，这种以数量性作出的攻击并非没意义。
　　剑之言灵会随着使用而逐渐消耗。要是如此无止尽地承受攻击的话，很快就会支撑不住，八把圣剑都会失去力量。而且凭着盟约大法完全觉醒的罗马，确是有着将这种荒唐的冲击持续到最后的莫大咒力！
　　同时，搭乘天之战车的罗摩也在空中射出箭矢。
　　受尽一切眷顾的英雄以钢铁之弓射出的弓箭并非单纯的远距离武器。
　　依次射出的弓箭上分别寄宿着雷神因陀罗※③，火神阿耆尼※④，太阳神苏里亚※⑤的神力。罗摩毫不吝啬地将这些弓箭不断射出。
　　每当弓箭落在八圣剑张开的障壁上，都会产生巨大威力的爆炸。
　　即便是威力最低的箭，也能引发出将一个市镇简单消灭的爆炸和冲击波。而且，还有毁灭性的附送品。
　　箭矢落下地点的周围一带，都会被火焰和闪电灼烧殆尽。
　　尽管如此，‘具有其两倍威力的弓箭’‘三倍威力的弓箭’‘十倍威力的弓箭’不断从罗摩的箭筒中被取出。
　　“简直就像是通货膨胀似的啊……”
　　感觉已经变得麻痹，护堂苦笑着说道。
　　至今韦勒斯拉纳之八圣剑都完美地抵御了弓箭的威力。然而，虽说是比起以往强化了许多，但剑之言灵究竟能坚持到什么时候呢。额头上流下了冷汗。
　　而另一边，幼女姿态的义姐带着理解的表情嘟哝道。
　　“那么说来，在古代的印度，那就是英雄们的作风啊。”
　　听到这番话，护堂点了点头。
　　由于拥有罗摩王子的知识，所以马上就能理解。
　　与‘罗摩衍那’并列印度量大叙事诗之一的‘摩诃婆罗多’※⑥里面登场的英雄们也经常使用弓箭和标枪等武器。那些远距离工具大多都是魔法武器。以发散出火焰和雷电的魔力，造成巨大的破坏。
　　而且，英雄们还会乘坐战车飞翔天际。
　　人们深入地阅读那些记述，于是提出了‘古印度具有比现代的科学技术更先进的超文明’‘那是飞行船（或者UFO）以导弹相互攻击，展开核战争的证据’等等稀奇古怪的说法。
　　“护堂。也该轮到我们姐弟作出反击的时候了。”
　　“说的也是。再这样下去也只会渐渐变得不利……如果是普通的敌人，大概光是利用剑就能取胜了吧。”
　　由于道出了英雄罗摩之名，护堂便得到了韦勒斯拉纳的八圣剑。
　　光是其中一把，就具有能匹敌数万个剑之言灵的威力吧。可是，盟约大法却为罗摩带来的绝大的咒力——那恐怕已经凌驾于八圣剑的潜在力量。
　　可是，罗翠莲却边露出娇艳的微笑边说道。
　　“先前的比试虽然是彼此默认地不使出真本事的嬉戏……没想到竟然隐藏了如此程度的力量。”
　　以前护堂也看过义姐这样的表情。对于敌人的强大本领坦率地表露出欢喜之情。
　　不过，她却突然以戏弄似的目光望着护堂。
　　“既然罗摩公子已经飞上天空，若继续留在地上就——”
　　“那就几乎没有胜算吧。我有点主意，让我来吧。连同至今为止姐姐所出的力——接下来好好大干一番吧。”
　　“呵呵呵。竟然在我面前夸下海口呢。”
　　义姐以看不太惯的幼女姿态露出从容的微笑。不过护堂对此耸了耸肩。
　　“本来就是姐姐说要把最大敌人让给我的吧。姐姐只是勉强恢复了身体吧，不过离最佳状态还差得远喔。”
　　护堂虽然不知道义姐是使用了怎样的奥义。
　　可是，身体都变成了小孩子，肯定是相当胡来的方法。尽管是恢复了咒力，但与本来的分量相比不过只有一半左右吧。
　　而且因为是小孩子的体型，与往常相比体力都不同了。
　　这时候果然该由自己挺身而出——护堂如此想着，明确地断言说道。
　　“让伤员出场反而会让我困扰啊。姐姐就在背后帮助我吧。拜托了。”
　　“真是的！你对至尊的义姐说话的口吻还是那么不敬呢。不过，那好吧。能夸下如此海口，也可谓是义弟成长的证明。”
　　“抱歉。不过，姐姐肯定还有机会出场的。”
　　敌人前所未有地强大，绝对会变成倾尽全力的激斗。
　　而且，在这番交谈期间四个曼茶罗仍然不断降下雷电，罗摩也以蕴含巨大火力的神秘之箭，持续地往地上的护堂两人连射。
　　这些攻击全都来自英雄罗摩的神力，因此无法攻破韦勒斯拉纳的八圣剑。
　　尽管防御障壁外面由于冲击和爆发而呈现一副地狱般的景象，不过内侧却依然安静平稳。可是。
　　包围着护堂和罗翠莲的黄金八圣剑——其中一把变成了钢色。
　　将罗摩的神力斩裂，封锁起来的言灵很快就会耗尽。
　　毕竟持续承受着敌人压倒性的攻击，可说是无可奈何的吧。变成钢色的圣剑就这么消失了。
　　这次轮到自己这边转守为攻了。护堂对沉睡在右手的搭档命令道。
　　“天丛云！替我也弄一台飞空战车！”
　　‘应！’
　　这是以前与乌尔丁战斗时使用过的方法。既然敌人可以在天上飞翔，那么只要以天丛云剑复制这个能力，自己就也能使用了。
　　这次是模仿出操控天之战车的能力。
　　老实说天丛云剑的复制能力并不是那么强大的力量。无法模仿会引起巨大奇迹的权能，不过这方面就只能妥协了吧。
　　护堂的面前出现了与罗摩王子那辆相同形状的战车。
　　“拜托了，载上我们，飞上天空！”
　　与义姐一起跳上战车上，护堂如此命令道。这是只要动个念头就能随意操纵的交通工具。而且乘客不会受热也不会受冷，也不会受到气压影响。可以体会到至高无上的乘坐感受。
　　不用说，韦勒斯拉纳的七圣剑当然也跟随着战车飞出。
　　七把圣剑分别战车的右边排四把，在左边排三把，简直如同是双翼一样。
　　也不忘以防御障壁守护着车体与乘客。拜其所赐，即便被电光和弓箭的击中战车也毫无摇晃。要是现在的话——
　　“从那个金闪闪的东西开始解决！动手！”
　　四个《神刀曼茶罗》正好漂浮在护堂两人的头顶上方。
　　战车不受从中放出的救世之雷的阻碍，以高速飞行着，首先一直线地往第一个曼茶罗突入。
　　跟随着飞翔的七圣剑就这么将曼茶罗的纹样斩成碎片。于是神刀曼茶罗的其中一个就这样被消灭。继续重复了三次这种攻击之后，承载着护堂和罗翠莲的战车便已将雷电的发生源全部排除掉。
　　现在排列在战车右侧的圣剑剩下三把，左侧剩下两把。
　　刚才展开的反击已经用掉了两把圣剑的力量。希望可以有代替的武器。
　　“天丛云。可以使用黑之刃吗？”
　　护堂问起关于黑之刃的事情。
　　“就像先前那样，用在地下给剑作准备的方法……虽然没有雅典娜的话会挺困难的吧，不过如果可以的话，那就是最好的了。”
　　‘即使有那位地母神在场，现在还是难以办到。莫非还没发觉吗？’
　　“什么意思？”
　　‘飞到更高的位置，便会知晓。’
　　听到右手中的神刀这么说，护堂以意念命令战车急速上升。
　　战车如滑翔般轻快飞行起来，转瞬间便提升了高度。
　　很快就到达了离地三、四百米左右的空域。然而，乘坐感仍然舒适无比。丝毫没有坐飞机之类的东西时经常会感到的浮游感。
　　接着，罗翠莲发出了叹息。
　　“竟然……搞了这样的把戏。”
　　护堂两人现在才初次看到罗摩召唤出来的城市全景。
　　那是个正圆形的城市。直径也许有十六公里左右吧。虽然各处都零星散布着石塔和房屋以及果树林，不过大部分都是空地。
　　圆形的中心屹立着一根黄金柱。那是这座城市中最高的建筑物。
　　而且，这座巨大的城市——正飞在空中。
　　下方是海洋。恐怕是东京湾吧。放眼望远方望去，可以看到有条像是横滨跨海大桥，架设在海中的道路，以及似乎是千叶市·木更津市的城市远景。
　　那是在护堂等人脚下突然出现的‘城市’。
　　这座城市恐怕是从房总半岛的山间毫无声息地升上空中，然后往西飞行，到达东京湾上空的吧。在城市上战斗的护堂和罗翠莲感觉不到任何声息，依然保持着舒适的乘坐感。
　　这样当然不可能在地下准备黑之刃。因为根本就不在地面上。
　　透过罗摩王子的知识，护堂立刻得知这座城市的原形。
　　“彷如城市般巨大的飞行船……普修帕卡·维摩那！”※⑦
　　3
　　罗摩讨伐了魔王罗波那之后。
　　富余与财宝之神俱吠罗赞赏其功绩，赐予了他某件物品。
　　那就是普修帕卡·维摩那。能遵从拥有者的意念飞翔的天界巨船，英雄罗摩的御座船。
　　尽管是与天之战车同类的乘坐物，却比其豪华而且巨大得多。
　　虽说如此，乘坐起来的舒适感还是与小型战车相同。从这方面就能让人感觉出是最上级的物品。
　　“若因我们的战斗而将地上的王国卷入进去，会让我稍感过意不去。”
　　突然传来声音。是罗摩驾驭着战车追上来了。
　　“不过，这艘维摩那是我的座船。要怎么处理是我的自由。而且，应当也具有足够的资格作为我们决战的场所。”
　　“就是说你也想要尽情地大闹一番吗……”
　　护堂俯视着眼下的巨船，如此呢喃说道。
　　刚才自己身处的地方，似乎是靠近圆圈外周的一角。那附近的建筑物都已经被救世之雷毁灭，化作成为荒地。
　　若是在都市地区用出这种攻击，肯定会造成可怕的灾难。
　　即便是在深山中，也会在大地上刻下惨烈的自然破坏爪痕。
　　对于性格温厚的罗摩来说，这都是想要避免的状况吧。毕竟凭着盟约大法完全觉醒之后，他也是选择威力较低的弓箭。
　　正因为持有者威力过大的武装，罗摩才会希望以这艘船作为战场。
　　“这样就彼此彼此，胜负还不能定论。”
　　护堂歪曲着嘴角，露出狰狞的微笑。
　　既然战场并非在地面上，那对自己这边也正合适。而且现在与那个需要打倒的男人之间的距离，连二十米都不到。
　　接下来只要全力以赴就行了。护堂下达攻击的意思。
　　“去吧！”
　　韦勒斯拉纳的五圣剑正在护堂操纵的战车左右两边待机着。右侧三把，左侧两把，犹如左右两边组成的双翼。
　　现在右翼的其中一把朝着罗摩的战车，宛如标枪一样飞去。
　　于是救世的贵公子不再使用铁弓，而是立刻从箭筒中抽出弓箭投出。
　　“湿婆之箭啊！”
　　罗摩投出的箭矢与韦勒斯拉纳的圣剑在空中激烈冲突。
　　圣剑是将英雄罗摩的神力斩裂的武器。纵然那是能将东京全域化为焦土的弓箭，只要是罗摩击出的话那就必定可以消除。
　　可是——
　　“伟大的黑暗之化身，破坏之神湿婆啊。对赞颂御身之德者，阿逾陀国十车王的儿子罗摩授予加护！”
　　贵公子的嘴唇编织出祈愿的言灵。
　　紧接着，由湿婆神所授予的弓箭上寄宿上罗摩以外的神力。
　　与梵天，毗湿奴并列的印度教最高神。拥有三只眼睛的破坏神湿婆。大黑天，摩醯首罗等等则是他被归入佛教时候的名字。
　　如果是罗摩的神力那就能以韦勒斯拉纳的圣剑斩裂。
　　可是对湿婆神的力量却不通用。这是为了封锁剑之言灵，以雅典娜为首的多位神明以前也使用过好几次的应对方式。
　　罗摩迅速地封锁了圣剑。不过，就算如此护堂还是叫喊道。
　　“吾乃最强之人，紧握所有胜利者。将人与恶魔——所有敌人与敌意粉碎之人！”
　　虽然已经失去了三把，然而八圣剑毕竟是为了超越剑之言灵而创造出来的。
　　岂能被这种程度的小把戏破除——绝不能允许！护堂向正与湿婆之箭激烈冲突的注入咒力以及韦勒斯拉纳的言灵，专注地咏念着击破障碍。
　　然后，这个意念成功了。
　　韦勒斯拉纳的圣剑粉碎了湿婆之箭，朝着罗摩飞去！
　　“唔——！”
　　身在天翔战车上的罗摩皱起眉头。
　　当圣剑即将刺入他的胸口前，响起了‘咔！’的金属声。
　　白猿神哈努曼以疾风般的速度介入进来，并以钢铁之拳将韦勒斯拉纳的圣剑击碎。
　　哈努曼是风神伐由的儿子。他是乘坐着强风，轻快地飞来的。
　　“是你吗！”
　　“当然。守护殿下乃吾之责任。”
　　明明是只猿猴却带着理智的表情，哈努曼对懊悔的护堂豪言壮语道。
　　“果然不会让我轻易得逞啊……”
　　护堂在战车的操纵台上低声说道。
　　与罗摩主从两人间的隔离大约有二十米。
　　哈努曼紧挨在主人身旁，以锐利的视线盯着这边。就算护堂现在将剩下四圣剑的韦勒斯拉纳之刃攻过去，也会马上就被击碎吧。
　　该如何比剽悍无比的白猿神更快抢先出手……。
　　呼呼呼。深深地吸气。迅速归纳主意。望向身旁。
　　与护堂共同站在战车操纵台上的罗翠莲，以和幼女的姿态很不相称的尊大态度挽着双臂，斜视着歼灭魔王的主从两人。
　　“姐姐。先前说的那件事，现在交给你办可以吗？”
　　“呵呵呵。既然你都这么说。”
　　这可谓是由于是义姐弟才如此有默契吧。
　　护堂在发出攻击准备的念头的那瞬间——最先是战车左翼上的圣剑之一‘咔！’地摇晃起剑身。敏锐的哈努曼略微转动眼球，将些许注意力分散到圣剑上。与此同时义姐飞奔而出。
　　“北风，卷席大地飞翔万里！”
　　咏唱言灵，使用出方术。罗翠莲幼小的肢体被黄色光芒包围，一直线地飞翔而去。朝着哈努曼满布白色体毛的身体。
　　“什么！？”
　　义姐抱住惊愕的白猿神，然后便朝着天空的彼方飞去。
　　即便是少女的身体，也能以大力金刚神功发挥出天下无双的怪力。就连哈努曼也无法摆脱束缚，只能眼睁睁地被从主人面前带走。
　　护堂摆出要对失去近卫兵的英雄击出圣剑的架势。
　　然而，敌人也非泛泛之辈——。
　　“对哈努曼打个措手不及么。你们姐弟的手段实在漂亮。”
　　给予赞赏的罗摩将拿着《鏃之圆盘》的右手往前伸出。
　　看来是在不觉间从忠臣的手上接过来的。护堂吞了口气。
　　“既然如此，我也只好借助各位的力量了。——齐天大圣殿，柏修斯殿，以及兰斯洛特·杜·拉克。如今正是需要你们的助力之时。”
　　驱使天翔之战车的英雄罗摩。
　　三名英雄突然在他的面前显现。英姿飒爽的女骑士、有着悠然的浮夸氛围的白袍美男子以及身穿皮革甲胄的猿王——
　　三英雄都已经乘坐上飞翔的坐骑。
　　先前被封锁了力量的《鏃之圆盘》，现在居然已经恢复了。面对着感到失落的护堂，罗摩对钢之三英雄呼唤道。
　　“各位都以回应召集而来。希望诸位可以代替‘风之王’——我的股肱哈努曼，担任我的护卫，各位意下如何？”
　　“哎呀。那绝非良策。”
　　齐天大圣对凛然的贵公子提出的请求摇了摇头。
　　“我们皆是生而为剑的英雄们——剑非盾也，本领乃在于攻势上。这时就让我们代替救世主殿，将草薙护堂这小子讨伐吧。”
　　“——如此多言，无非不就是想要呈最大的风头么。”
　　柏修斯在提出意见的猴王身旁以讽刺的语气说道。
　　然后，他向可谓是这个英雄联合之盟主的罗摩望了一眼。
　　“不过，华丽地进攻才算是武人所为，也许这么说也没错。虽然这绝非要迎合猿殿，不过我也希望务必要转为进攻。”
　　不愧是齐天大圣和柏修斯。护堂不由得感到惊讶。
　　他们担任各自的神话中的绝对性主人公——都极度想要自我表现。丝毫没有如哈努曼那样遵从命令的意欲和性情。
　　对于二英雄的说法，罗摩无奈地苦笑起来。
　　“明白了。那么，就由我先打头阵，三位随后出阵，务必要击倒雄敌·草薙护堂。不过——得留下一个担任我的护卫。这样可以吗？”
　　大方地接受了二英雄任性的要求之后，他拉起缰绳。不只是仁德和温厚，还能窥视到他作为王者之领导力的一鳞半爪。
　　齐天大圣和柏修斯当即点头答应，相互斜视着彼此。
　　“据闻汝有过为某高僧长期担任护卫的伟业，不如再次担任这工作吧？”
　　“呵？汝认为适合拯救美丽少女的勇者殿的任务是什么呢？”
　　“您们，简直就如同争执的幼儿一样呐。”
　　让人惊讶的是，兰斯洛特·杜·拉克这时候插嘴进来。
　　“天下之英雄若是得知定会感到惊讶。没办法，我兰斯洛特·杜·拉克与‘最后之王’有着不浅的因缘。那就让我担任护卫骑士的任务吧。”
　　““呵喔””
　　“余与汝等不同，乃是具有谦逊美德的骑士。”
　　“嘿，还真是慷慨大方啊。”
　　“不过，看在你接受最无趣之任务的这份恩义上，那就不予追究吧。就让我心怀感激地享受这场争斗吧。”
　　齐天大圣喃喃地说完之后，柏修斯也豪爽地断言道。
　　会担任这样的任务，也许是因为她是可以舍命担任贵妇人护卫的骑士神吧。不管怎样，兰斯洛特退让了一步，敌方简单地就完成了布阵。
　　二英雄开始朝着乘坐战车的护堂攻去。
　　“喂喂，难道是要找我算旧账吗！”
　　“没想到竟会以这种形式与你再战呢，草薙护堂！”
　　“可恶！总之就先逃跑吧，开动全速！”
　　不过，到底要逃到那里才好？
　　护堂边对此感到迷茫，边让战车再次飞行。战车朝着不知是东西南北中哪个方向，以全速开始飞翔起来。
　　真不愧是罗摩的坐骑，一瞬间便达到了最高速度。
　　不过，敌方的坐骑也在逐渐提升速度。最高速度应该不会有太大差别。而且身为神射手的柏修斯立刻从坐骑上射出箭矢。
　　当然不会是一支。而是以连射——古代罗马的英雄快速精准地不断搭箭上弓，拉动弓弦，将箭矢朝着护堂的后背射去。
　　而且罗摩也同样拿起决不会射尽弓箭的箭筒。
　　“避开！”
　　回应护堂的意思，战车描绘出之字形的轨迹。
　　拜其所赐才能接连避开从后方追来的大量弓箭。可是由于做出了多余的动作，现在已经渐渐被追击者拉近了距离。再这样下去终究会被追上。就在这时候。
　　（护堂同学……）
　　听到了相当熟悉的少女声音。
　　护堂对那番话的内容感到惊讶。反击的时机到来了。可是，得让事情顺利进展才行。复活的三英雄终究只是垫场角色罢了。有什么办法可以尽可能减少消耗获得胜利呢。
　　护堂望向右手——寄宿着漆黑灵剑的手。
　　虽然不知道能不能成功，但不尝试的话就没有活路了。他点了点头，在内心中描绘出新的目的地。
　　“急速飞行！从那里冲出去！”
　　天之战车立刻作出回应。战车保持着最高速度，以非常流畅的动作急速转换方向。在空中描绘出‘U’字形，一口气转换航线。
　　不过，目的地并非地上也非海上。护堂所要前往的目的地，正是刚才冲出去的巨大飞行船，普修帕卡·维摩那。
　　
　　
　　※①悉多是印度史诗罗摩衍那的女主角，大神毗湿奴化身的罗摩的妻子，因此一般人亦认为悉多是吉祥天女的化身。悉多原是弥提罗国国王遮那加的公主，遮那加年迈无子，作祭祀求神赐子，祭典期间在大地中出现了一个女娃，便是悉多，遮那加认为是天神的恩赐，所以立誓要能拉开湿婆的神弓的人才能成为悉多的丈夫，结果只有罗摩成功拉开神弓，悉多就此成为拘萨罗国的太子纪。后来罗摩自愿放逐，悉多跟随，在放逐期间，罗刹女欲勾引罗摩，但罗摩都不为所动，因此罗刹女要求罗刹王罗波那消灭悉多。罗波那被悉多的美色吸引，希望收为妃子，但悉多不肯，罗波那借机引开罗摩后掳走了悉多。在哈奴曼的协助下，罗摩在楞伽岛之战中击败了罗波那，拯救了悉多。悉多虽然获救，却被罗摩质疑她清白之身，于是悉多走入火堆中，向火神发愿以证清白，最终由火神从火堆中带出悉多，以证其清白之身。罗摩登基后，国民又质疑悉多，悉多只好躲到净修林中誔下双胞胎，双胞胎兄弟俱舍及罗婆得到蚁垤仙人的照顾，变得文武全才。在一次机遇中，罗摩相认了两兄弟，悉多再次向天神许愿以证身，最终悉多得到天神的祝福，回到大地内。
　　※②罗什曼那在印度史诗罗摩衍那中是拘萨罗国的国王十车王的三儿子，与其余三兄弟一样，获得了大神毗湿奴的神力。虽然罗什曼那有一个双胞胎弟弟沙多卢那，但他还是喜欢亲近大哥罗摩，罗摩到净修林除罗刹时，罗什曼那也要跟他一起去，到罗摩自愿放逐到森林时，罗什曼那不惜抛妻弃子也要与罗摩同甘共苦。
　　※③因陀罗，又名帝释天，印度教神明，吠陀经籍所载众神之首。本是古印度人共同尊奉的神明，在《梨俱吠陀》中是出现最多的神之一，出现次数仅次于阿耆尼，曾一度是诸神的领袖、雷神和战神，空界的主宰。
　　※④阿耆尼，即火天，是吠陀教及印度教的火神，阿耆尼——本身即是梵文“火焰”的名词，与拉丁语的火焰—－“ignis”是同源词（及与英文动词着火“ignite”同根）。阿耆尼作为火的神格化象征了火焰永恒不朽的奇迹，古印度人就相信供奉给阿耆尼（火）的祭品会被净化及传达到其他神祇，亦令阿耆尼带有净化和送信者的角色。阿耆尼是典型经历了三相神（梵天、毗湿奴及湿婆）信仰的兴起，但对自然界信仰（原提婆族）仍然保留了一定知名度的神祇。现今印度教还存在的火祭司—－“Agnihotri”，其职责是负责监察其崇拜者。
　　※⑤苏里亚是印度神话中主要的太阳神，他是天父神特尤斯之子，宗教艺术中他被描画成拥有金色的毛发和手臂，乘坐着由七匹马拉动的战车，这七匹马象征了所有七种查克拉。佛教将他列为十二天之一，即日天。
　　※⑥《摩诃婆罗多》是享誉世界的摩诃婆罗多和印度史诗，它的汉语全译本，约有五百万字，和《罗摩衍那》并列为印度的两大史诗，《摩诃婆罗多》现存的本子是在一部史诗的基础上编订加工而成，其中有长篇英雄史诗，而且有大量的传说故事作为插话，有宗教哲学以及法典性质的著作。有10万“颂”（诗节），内容篇幅相当于《罗摩衍那》的4倍，被称为百科全书式的史诗，规模宏大、内容庞杂。印度现代学者认为《摩诃婆罗多》是印度的民族史诗，内含印度民族的“集体无意识”，堪称是“印度的灵魂”。
　　※⑦维摩那，含意是神的天上宫殿或是神的载具，是印度神话中飞行器的称呼，记载在《摩诃婆罗多》等印度史诗，也是后来印度的方尖庙建筑的名称。