　　第１章　烤肉与青春番外地
　　１
　　这是与压卷一词非常相符的场景。
　　见到的人都会被勾起食欲的红白色对比。木制的桌面被鲜艳的色彩挤得满满的。那是，身体各个部位在被切成美味的形状后的牛肉。
　　烤肉。在对青少年来说，提供着永远的绝对正义的店内，东城刃更和同班同学的泷川八寻面对面做在桌旁的座位上。
　　「这、这个似乎都能立起来的牛舌是怎么回事……厚度大约有一厘米，小刃」
　　「啊啊，快点烤了吃吧……还有很多其他的肉呢」
　　「哦、哦哦……那就开始烤了？」
　　下定了决心，泷川将牛舌放入了被称作陶炉的容器中。
　　立即，伴随着嗞嗞声，烤肉的诱人香气飘散了出来，
　　「那、那我就先吃了」
　　在喉咙咕咚响了一声后，泷川表情紧张地将牛舌放入了口中——接下来的瞬间，
　　「真、真、真好吃——，这是什么！？这已经不是牛肉这么简单的程度了！」
　　圆睁着双目大叫道。刃更不禁苦笑起来，
　　「不，这可是上等的牛肉」
　　「你在干什么呀，小刃也快吃吧！真棒……这肉真是太棒了」
　　「啊，当然。不过，你也尽情吃啊泷川。烤时间长了，会把这么难得的肉都烤焦的」
　　不断向陶炉中放入肉片的泷川听刃更这么一说，
　　「不会的，不会让这些家伙烤焦的。我会在味道最好的时候把它们全部消灭掉的！」
　　于是，迎来了欢喜和兴奋的最高潮，拿着筷子的手和咀嚼肉的嘴一刻不停地动了起来。
　　刃更和泷川的晚餐，正式开始了。
　　「——不过，没问题吗，小刃？在这么高级的店里请我吃饭」
　　吃着肉的手不停运动的同时，泷川问道。「没事儿」刃更点了点头。
　　刃更带泷川来到的是叫作『赤木』的烤肉店，
　　「都说过了吧。这家店有专门针对学生的自助餐……而且还是学生特价」
　　「不过算上我的，可是五千日元啊。也算是大出血了吧」
　　确实，一个人二千五百日元的金额，如果仅仅是为了报答帮忙打杂的请客，作为高中生来说是有些奢侈了。但是，刃更把泷川带到这家店来，其实还有其他的理由。
　　——魔族目前分裂为了两大主要势力。准备再次展开对人间界的入侵的鹰派「现魔王派」，以及继承了前任魔王威尔伯特的遗志，力争避免与人类发生争端的「稳健派」。话虽如此，威尔伯特死后，曾经是最大势力的稳健派急速失去了手中的权力。由于澪在毫不知情的情况下继承了父亲魔王的力量，于是被垂涎于该力量的现魔王派所盯上。
　　而——这位泷川八寻的真实身份，就是现魔王派派来负责监视澪的人。
　　随着事态的发展，刃更与这位泷川发生了战斗。那件事在前几天才刚刚结束。
　　而现在，刃更与泷川已经结成了秘密协作的关系。作为交换条件，不会将泷川任务失败这样的情报泄漏给现魔王派，
　　……同时。
　　对泷川很有可能是万理亚所属的保护澪的势力——稳健派派往盯上澪的现魔王派中的卧底这样的推测保持沉默。
　　所结成的当然是对等关系。即便如此，泷川还是告诉了刃更一个重要情报。
　　那也是成濑澪要与盯上自己的魔族战斗的动机。杀害澪的养父母的元凶。
　　但是，刃更还没有将实情告诉澪。澪的战斗是以要为养父母报仇作为发端的。不加思索地告知这事，可能会造成她的感情暴走，而且，还对各种状况不是很了解。因此，在目前的情况下，这个情报只有刃更自己知道应该是最好的选择。
　　正因如此，刃更欠了泷川一个相当大的人情。当然，刃更也知道，这不是请吃一顿烤肉就能偿还的，但是，
　　「买单的事情你就不用操心了。还有我每个月都会存下的一部分零花钱呢」
　　「那就好。不过，小刃的老爸现在不在家吧？他一定给你留了一些生活费吧？你在这里付的钱，说来也该是生活必需的经费吧」
　　「你了解的还真清楚啊……不过，请你吃饭的饭钱并没用到老爸的钱」
　　现在，手里确实有迅在离开家时交给自己的信用卡。不过，与泷川建立协作关系是刃更的自作主张，因此不能因为这件事使用迅的信用卡。
　　「哼——嗯，原来如此……」
　　将铁丝网上烤着的肉全部吃完后的泷川，像是摸透了刃更的意图般说道，
　　「我还以为你是想用烤肉作为筹码，又想从我这里打听些什么呢」
　　「我可没乐观到，认为请吃顿饭就能得到你的情报和帮助这种程度。今天这个，仅仅只是表示一下『今后请多关照』的意思，仅此而已」
　　因此，
　　「你帮我做了坂崎老师拜托的杂务那件事，就等再找个机会报答吧，你告诉我索吉尔——杀害澪的养父母的敌人的情报的事，今后我会尽量报答的」
　　「真是的，小刃还真是一本正经啊～。据我所听说的关于那个东城迅的传闻，他干的可全都是些前所未闻的事情啊——你们真的是父子吗？」
　　过去的迅，曾经是一族所在《山村》中的最强勇者这一称号的当之无愧的英雄。刃更所听说的传闻，也全都是些迅在大战中的令人难以置信的英勇表现。自己还在《山村》的时候，从了解迅的大人那里听来的事情看来，现在的表现已经是相当的收敛了，
　　「……我老爸果然在魔界中也很有名吗？」
　　「那当然。在大战中，我们这边的高位魔族可是被他干掉了不少啊。提起东城讯，在我们魔族中可是被当然最强的敌人——战神来对待的。在前任魔王威尔伯特决定撤军的时候，还想继续战斗的人虽然不情愿但还是最终接受的原因有两个。一个是，在当时的魔族中，作为稳健派拥有最强实力的威尔伯特的影响力。另一个就是，对东城迅那怪物般的战斗力所产生的畏惧」
　　连身为魔族的泷川都这样说，迅果然是个伟大的存在。作为儿子听到父亲被这样夸奖心情自然不错，觉得非常自豪。
　　接下来——暂时想说的话也说完了，刃更也开始大吃起美味的烤肉来。
　　两人都一言不发尽情品味着烤肉，正准备动最后一盘最初点的肉时，
　　「啊，对了。才想起来，还有个告诉小刃一声可能会比较好的情报」
　　「情报？……没问题吗？」
　　「嗯，目前看来小刃似乎是个值得信赖的协作伙伴。而且，既然已经决定联手，小刃要是无法顺利摆脱困境，从很多方面上来说，我也会有麻烦」
　　泷川无奈地苦笑着，忽然，眼神变得严肃起来，
　　「——此前在公园，成濑澪的力量发生了暴走吧。那个规模可不小。虽然之后，我悄悄用魔法进行了修复，但不光是现魔王派，就连稳健派也得到了相关的情报。目前还不知道稳健派会有怎样的动作——至少现魔王派在做出成濑澪从威尔伯特那里继承的力量有可能觉醒的判断后，已经决定派遣一个新的监视人员过来」
　　听了这话，刃更吃了一惊。
　　「新的监视人员……泷川，难道你将会被接替并返回魔界吗？」
　　虽然没有要把所有的宝都押在泷川身上的打算，但现在刃更他们与现魔王派比较起来，在战斗力方面处于压倒性的劣势。因此，在对状况有个基本把握之前，还是希望能够借助泷川的力量，并且对方也同意了。要是在这个时候他返回魔界——，
　　「——不是的。我的监视任务还会继续。也就是说，这是因为情况发生了改变，为了防止不测，再加派个人手的感觉。毕竟，上面是无论如何也想要得到成濑澪所继承的力量的」
　　「原来是这样啊……以为你要走，还真让我有些着急」
　　「但也不要因此就掉以轻心啊。监视的耳目增加后，我要帮助你肯定会比现在困难。虽然是加派的人手，也不见得来的人就一定比我弱。而且，目前的小刃才刚刚同成濑澪缔结了主从契约吧？」
　　「？这是什么意思？」
　　是有什么必须要对主从契约加以注意的地方吗？
　　「那是个历史非常悠久的魔法……很早以前就被大量地使用，同时也在不断进行着改良。最初的功能，只是能够了解彼此的位置、如果背叛就会发动诅咒，而现在，如果忠诚度和信赖提高的话，主人和手下的力量也会相应得以提高。也就是说，主人和手下为了保护彼此都提高了战斗力。因此，在魔族中的地位越高，为了提高自己的力量，通过主从契约魔法拥有的手下也就越多」
　　「原来是这样啊……？」
　　从万理亚那里并没有得到这么详细的说明。恐怕万理亚当时的着眼点只是想要找出，当澪身上发生了什么事情时，能够快速锁定她所在的位置的对策吧。
　　「——另一方面，还可以防止手下如果不慎落入敌人的手中时，将情报泄漏出去。因为被敌人捕获将会成为主人的累赘——这是对主人最严重的背叛」
　　泷川道。
　　「不论是什么特性，如果受到最大限度发动起来的诅咒，基本上是很难活下来的」
　　「……确实如此」
　　刃更和澪缔结的主从契约所发动的诅咒的特性，是在咏唱契约魔法时借出魔力的万理亚的——梦魇淫妖的『催淫』。因此，如果这个诅咒最大限度发动起来，据说过分的快感会将脑神经全部烧毁。虽然听起来像是在开玩笑，但估计是真的吧。居然还有防止俘虏泄漏情报的功能，这契约魔法还真是好用啊。
　　「因此，你最好还是小心点比较好。你们好像是考虑到从前任魔王那里继承来的成濑澪的特性的危险性，才选择了梦魇淫妖的特性缔结的契约吧？」
　　「啊啊……嗯，确实如此」
　　「这可不是什么让人愉快的话题——在长生不老的高位魔族中，就有不自己咏唱主从契约魔法，而是特意用梦魇淫妖的特性来缔结契约的家伙。活的时间太长，就会想法寻找些娱乐」
　　「娱乐是指……？」
　　「就是性奴。和用药物一样，用『催淫』的快感将女人束缚起来」
　　「……原来如此。确实是最卑劣的作法」
　　「不，这种程度还算好的了。真正最卑劣的家伙会和与自己有相同嗜好的家伙互相交换仆人，故意触发诅咒进行玩乐」
　　「玩乐……难道毫无原由就把自己的手下杀死吗？」
　　「不，并不是这样的……不过，这应该是一本正经的小刃所不了解的世界吧」
　　泷川苦笑着说道，
　　「被自己将身心都献给的主人以外的人做了什么话，将是对自己主人的严重背叛。因为没能守住自己的贞操——你认为会有怎么的结果？」
　　啊，刃更现出察觉到了的表情。泷川点了点头。
　　「不错。被自己主人以外的人睡了——这种背德感就会使诅咒发动起来。运气好的，由于诅咒太强真接就死了，运气不好的，在过于强烈快感作用下，变得神智不清，最终连背靠感也感觉不到了。但是，被玩坏的玩具也失去了价值。最终还是会被处理掉，重新换上新的玩具——之后就是这样不断的循环」
　　接着，
　　「顺便一提，这个堕落的游戏的发起者就是——杀害成濑澪的养父母的索吉尔」
　　刃更惊得屏住了呼吸。
　　「那、那么……将监视的任务转交给你，难道是因为」
　　「正是如此。索吉尔要是做出奇怪的事情来，如果成濑因此死了，她身体中的威尔伯特的力量很有可能会随之消失。上面判断出，索吉尔在杀了负责作养父母的稳健派魔族后，有对成濑出手的危险性」
　　刃更被这过分的话题搞得无言以对。
　　「因此，要小心点。如果是索吉尔，应该能够轻易看破成濑已经缔结了主从契约。如果成濑落入索吉尔的手中，对方可是杀死自己养父母的仇人，如果被对方做了什么估计会精神失常的。不过，以成濑的性格，在被做什么前应该会咬舌自尽吧——对小刃来说，肯定是要尽量避免这样的事态发生吧」
　　「那是当然是……！」
　　这种事情绝对不会让它发生的。刃更低着头，紧紧咬住牙关。
　　「不过，上面应该不会让索吉尔靠近成濑，并且，在知道她缔结了主从契约魔法后，为了避免她死于诅咒搞得威尔伯特的力量也一同消失，我想应该不会有人做出奇怪的事情」
　　确实这样做的好处很大，非常的大，不过，
　　「……但是，敌人并不仅仅只限于想要得到威尔伯特力量的家伙吧」
　　在魔族中，除了想要保护澪的稳健派之外，还有其他反对现魔王派的的势力存在。对这些人来说，只需将澪杀了，便会对现魔王派造成伤害。
　　敌人的敌人，不见得就一定会成为自己的伙伴。
　　重新认识到保护澪的困难程度的刃更现出痛苦的表情，泷川静静地说道，
　　「——不过，也不是完全没有对策」「真的吗？」
　　对着猛然抬起头的刃更，
　　「要解开主从契约的魔法共有二个方法。一个是，在主人与手下都同意的前提下，用同样的魔法进行解约，使其失效。而另一个方法，则是契约的『誓约化』」
　　泷川说道。
　　「做为主从契约的象征，在颈部会浮现出一个项圈般的痕迹吧。那个颜色会随着忠诚度的变化而变化。在忠诚度很低的状态时是蓝色，随着忠诚度的提高会变成青紫色、紫红色，到最后会变成鲜红色」
　　接下来，
　　「如果到此后还继续提高——忠诚度提高到ＭＡＸ时，痕迹便会消失，诅咒也不再会发生。因为，如果忠诚度达到这种程度，手下是绝对不会让背叛主人的事情发生的。这似乎就是将主从的『契约』升华为『誓约』后发生的现象。将主从关系发展到这种地步的先例，是非常罕见的。但是，据说从来没有人战胜过在这种状态下的主人和手下」
　　「也就是说，让我和澪也将忠诚度提升到誓约的级别，变得如同曾经做到的人那样的强大吗……我和澪可还没认识多久啊」
　　「确实如此。但是，就算是无法做到誓约化，我认为提高你和成濑的信赖关系和忠诚度也不是件坏事。毕竟，主从契约魔法可以将彼此的之间的思慕转化为力量……不过，在做之前就打退堂鼓的家伙是绝对办不到的」
　　刃更被尖刻的挖苦搞得无话可说。「不过」泷川接着说道，
　　「这事儿也不是一个人就能做出决定的。不如就跟成濑商量后再做决定吧」
　　「……啊啊。就这么办吧」
　　作为回答，刃更只能轻声这样说道。
　　——并不是因为澪不可信赖。刃更是对于自己完全没有自信。
　　自己绝对不是一个值得澪信赖到那种程度的人。
　　东城刃更是无法相信东城刃更的。
　　无法相信曾经犯下罪行的自己，令大量的伙伴消失的自己。
　　请相信这样的自己——这种话是说不出口的。
　　正当刃更重新认识到身处的状况的险恶而沉默不语时，
　　「难得有这么好的烤肉。阴暗的话题就到此为此吧……要说起来，最糟糕的事态这种事情，一味地胡思乱想也解决不了什么问题」
　　「…………啊啊」
　　「再说，这是自助餐吧？这样的话，不放开了海吃一顿岂不亏大了」
　　从改变话题的泷川的话语中，可以感受到他的体贴，
　　「说的也是……好吧，开吃吧！」
　　刃更重新调整了心情，「抱歉」将店员叫了过来。和泷川看着菜单，五花肉和里脊肉吧，不，这次该来些杂碎吧，开始这样商量着追加着订单。
　　正目送着店员的背影，喝着可乐润着喉的时候。
　　「……原来如此。从刚才就觉得这声音在那里听过，果然是你们啊」
　　忽然从一旁传来女性性感的声音，刃更他们朝那边望出，
　　「长谷川老师……」  [[IMG,d6752b5bc2a2e2d301b157365def482c,683,1000,75387]]
　　站在那里的正是刃更和泷川所就读的圣坂学园的养护教师——长谷川千里。
　　虽然说话的语气很像男人，美丽端正的面庞、极其性感的胸部——长谷川所拥有的是已经会对这个年龄的高中男生的教育产生不良影响的美丽和性感。
　　「东城、还有泷川……就你们两个人啊？」
　　「诶？嗯，确实如此」
　　「那正好。抱歉，我可以和你们坐在一起吗？其实我是来这里会朋友的，但刚刚却打电话来，说是忽然有了其他的事情」
　　长谷川说道。
　　「难得来这里一趟，本打算一个人用餐的，但从刚才开始就不断有其他桌的男性客人过来对我说『要和我们一起吃吗？』这种话。一个女人吃烤肉，看起来真的有那么寂寞吗？」
　　「不，那大概是……」「啊啊，我想一定不是那个原因，老师」
　　刃更和泷川面面相觑着说道，
　　「总而言之，实在是太烦人，都想不吃直接回去算了，但我之前就一直想尝尝这家店的烤肉。对作为学生的你们来说，和教师一起吃饭可能会感到不自在，但还是非常希望你们能让我和你们坐一桌」
　　「哈啊……如果是这样的话，我倒是无所谓」
　　话虽如此，如果泷川不愿意，虽然很抱歉，但也只好拒绝了。今天这桌宴席可是刃更和泷川缔结协作关系的重要一环。「怎么办？」刃更用视线询问着泷川，
　　「哎呀哎呀，这样的话我当然也是ＯＫ的了。你知道在我们学校，无论是学生还是教师，有多少家伙想要和长谷川老师一起吃饭吗」
　　「……似乎没问题」
　　「是吗。真抱歉，那我就和你们坐同一桌吧」
　　「太好了，既然这么定了，老师我旁边的座位可是空的哦？」
　　泷川笑嘻嘻地邀请长谷川去坐自己身旁的座位，「这样的话」说着，长谷川很干脆地坐在了刃更旁边的座位上。
　　「啊，我们吃的是学生限定的自助餐，坐在同一张桌子上不太好吧——」
　　「不用担心。虽然不是店家的责任，但店里确实是给我添了麻烦。这么点儿通融还是会给的吧」
　　正如她所说，长谷川在座位上坐下，店员马上就送来了冰水和手巾，「非常抱歉」低头说道。看来，店家似乎也因为没能制止其他的客人而感到抱歉。长谷川向这名店员点了饮料和几份肉后，说道，
　　「说来，我还真不知道这家店里，居然还有针对学生的自助餐呢。莫非我们学校的学生都经常来这里用餐吗？」
　　「这也不一定吧。学校与这里隔着个地铁站，还是有相当一段距离的。就味道来说，自助餐的价格确实相当实惠，不过，对高中生来说却也不是个可以轻易承受的价格」
　　「是啊。我也是今天小刃带我来时，才第一次知道这家店的」
　　「也就是说，东城之前就知道这家店了啊。以前经常来吗？」
　　「不，我今天也才是第二次来。我可是在暑假的中途，才搬到这附近的……也就是以前和老爸一起来过一次」
　　刃更说道。
　　「我老爸是个职业摄影师，这家店的老板似乎是我老爸的粉丝。曾经拍拖我老爸给他照过像。店的入口处不是装饰有风景照吗——那就是我老爸给照的」
　　因此，除去付照片钱，还特别请到这家店里来吃了顿饭。
　　「嚯……想不到这家店里也有『ＪＩＮ』的粉丝啊」
　　「你知道我老爸吗？」
　　「意外吗？虽说还没达到狂热的程度，我也是很喜欢他所拍摄的照片的。杂志还是什么上面的评论家也说过，他所拍摄的照片能够捕捉到其他的人绝对不会注意到的瞬间——被拍摄的对象展现出真实的魅力的刹那。那完全可以称作是一种艺术。毕竟，就连像我这样的外行也会被那魅力所吸引」
　　「谢谢你……做出这么高的评价。我会把这些话转达给老爸的」
　　正当刃更有些害羞地低头道谢时，所点的肉和饮料也被送来了。
　　刃更和泷川追加的东西，和长谷川点的东西同时送到，整张桌子瞬间就被盘子挤满。
　　「好了，这就开始吃吧」「真棒，我们可也才刚刚开始哦」
　　伴随着两人的话语，各种各样的肉立即被放上了铁丝网，同时发出诱人的嗞嗞声。
　　——在他们中间，刃更回想起刚才长谷川所说过的话语。
　　为了保护刃更，迅舍弃了勇者的身份，与刃更一起离开了山村。为了生活，迅选择了摄影作为自己新的道路。经历了五年前在一族的山村所发生的悲剧，在心中留下了严重创伤的刃更，曾经无数次被迅那能够让人产生出发自内心的感动的照片所拯救。
　　那个时候的迅，已经不再是拯救世界的勇者，但对刃更来说，却是位保护着自己的当之无愧的勇者。正是因为看着那样的迅长大，才会有为了保护澪和万理亚而战斗的今天的自己吧——产生出这样坦率的想法。
　　２
　　刃更和泷川一直吃到快到限制时间为止，这天的烤肉大餐非常满足地落下了帷幕。
　　因为家的方向不同，与泷川出了店门就分手了。
　　于是现在——刃更和长谷川一起走在了回家的路上。
　　「不过东城，真的没问题吗？」
　　一旁的长谷川问道。
　　「是我要求和你们坐在一桌的。因此本打算把你们的单也一起买了」
　　「嗯，真的没问题。今天这顿，我是必须要付的」
　　如果不是由刃更付泷川的饭钱，那还有什么意义啊。然而，
　　「不过……」
　　看着还有些无法接受的长谷川，还真是个死板的人啊，刃更苦笑着想着。
　　「这样的话，就什么时候找个机会请我吃饭吧。到时候就去老师喜欢的店吧」
　　「嗯……好的。既然你都这么说了，就找个机会请你吧」
　　咦，不请泷川吗。不过，反正那个家伙的钱也是我付的。
　　「话说回来……『魔族』呀，『忠诚』什么的，你和泷川谈的话题还真是奇怪啊。虽然不知道是漫画还是游戏，最近正流行这样的话题吗？」
　　看来是被听到了。刃更感到有些焦虑。不过，就算是听到，多数人都会像长谷川这样擅自误解为游戏一类的话题吧。没有什么顾忌地说出来，反而应该没有什么问题。因此，
　　「是啊……是游戏的话题」
　　「是吗。我很少接触这些东西，并不是很了解其中的乐趣，不过年轻人好像都沉迷于其中。这东西真的那么有趣吗？」
　　「这个嘛，也要看人吧。从中体会到的乐趣也会因人而异吧」
　　「那倒也是。不过东城，至少你看起来是相当沉迷于其中啊」
　　「为什么这么说……？」
　　「因为你在和泷川谈论这些问题时的声音和语气，都显得非常认真」
　　对于长谷川用戏谑般的语气的指摘，
　　「……是啊。可能确实如此吧」
　　刃更的视线稍稍下移后答道。
　　「因为就算是游戏——也有绝对不能输的情况」
　　并没有乐观看待这些问题。自己一方所处的状况果然相当严峻。新派遣来的监视者。杀害澪的养父母的索吉尔的存在。主从契约的优点和缺点。大量的事情都必须要想出好的对策。这时，
　　「……诶？」
　　刃更忽然被柔软温暖的东西所包裹。随后，发现了自己所处的状态。
　　本来走在刃更身旁的长谷川的双手，绕到刃更的脑后将他抱住。
　　刃更的脸埋入了长谷川巨大的胸部里，被这样的形式抱着，
　　「老、老师……！？」
　　对由于事出突然，不知该如何反应，心跳加速的刃更，
　　「别乱动。就这样好好待着」
　　长谷川用有些责备的语气说道。
　　「真是的……我说怎么突然一言不发了，居然露出那种想不开的表情。你也该体会一下，就在自已的眼前，学生露出这样的表情的教师的心情吧」
　　虽然自己已经非常克制，看来忧虑和焦躁还是从脸上显露了出来。
　　「…………对不起」
　　「不用道歉。烦恼是活着的人的权利。特别是在你这个年纪。但是，你也要记住，还存在着无法放着这样的你不管的人」
　　刃更微微点了点头，接受了长谷川的这份体贴。
　　闭上眼睛，进一步感受到长谷川的温柔与柔软，
　　「…………非常感谢。我已经没事了」
　　终于，在道谢之后，长谷川松开了刃更的头。但是，绕在刃更脑后的长谷川的双手放下时，顺势搂住了刃更的腰，
　　「那个……老师？」
　　「不是说了不能放着你不管吗。只说你能说的就行，就在这里告诉我吧」
　　「呀，但是……」
　　长谷川将脸凑到不禁现出踌躇的刃更眼前。
　　「还是说——东城不愿意说给我听吗？」
　　无法说ＮＯ。因为让长谷川感到担心的不是别人，正是刃更。因此，
　　「其实……现在，我老爸不在家里」
　　刃更在可以说的范围内，说出了自己的烦恼。
　　那是为了避免让澪和万理亚担心无法对她们说出，而对泷川来说不过是在诉苦所以没有说出的想法——东城刃更所怀抱着的苦恼。
　　「家里就只剩下我一个男人，在家里发生什么事情的时候，我想要保护澪和万理亚——她是澪的妹妹」
　　「嗯……」
　　长谷川缓缓点了点头催促着，刃更苦笑道，
　　「但是还真是难啊……真正想要保护什么这种事情。人只要活着就会产生出各种各样的烦恼，这其中还有一些是无法告人的。即便如此也要保护的话，就必须要连同这些秘密也一同保护……但是，以我现在的能力，是无法全部做到的」
　　咬住嘴唇。紧紧握住了拳头。
　　「想要保护。无论发生什么，都绝对想要保护……但是，我又一次重新认识到，要保护想要保护的东西是多么的困难。以及，自己的力量和存在是多么的渺小和靠不住」
　　并没有指望将一切的问题都顺利解决。无论多么难看，只要能够保护下来，就毫无怨言了。无论在什么状况下，自己都会拼尽自己的全力。
　　……但是。
　　如果还是无法保护——这样的想法令刃更抓狂。失去宝贵的东西这样的经历，已经不想再有第二次了。无论如何也不能再重蹈五年前那样的痛苦与悔恨的覆辙。这时，
　　「…………你一个人肩负得太多了」
　　始终一言不发倾听着的长谷川开口说道。
　　「我大概能明白你所怀抱着的烦恼。是不想让成濑和最小的妹妹为这事担心吧……但是，如果你真的珍视新的家人——妹妹们的话，就应该与她们坦诚地沟通自己的想法才对」
　　那是因为，
　　「如果无论如何也不想失败，就必须要充分地理解和撑握自己所处的状况和立场。在这种情况下，最重要的就是保护与被保护方的协作与信赖关系。只有在这样的前提下，才有可能拟定出真正的对策。所以，听好了——什么事情都要完满解决是不可能的。这就需要排出优先顺序来，划出一条绝对不能退让的红线，只需拼尽全力守住它就好了」
　　「绝对不能退让的红线……」
　　「不错。比如说，秘密确实必须要保守，但需要保护的并非秘密本身吧。东城——你真正想要保护的东西到底是什么，再重新好好考虑一下吧」
　　自己真正想要保护的东西——在心中咀嚼着长谷川所说出的话语，
　　「………………知道了。我会这样做的」
　　看到刃更点着头，「很好」长谷川满意地点了点头。
　　——接下来的瞬间，东城刃更的额头上被吻了一下。
　　「诶——？」
　　事出突然，思考完全停止了工作，
　　「……的未来……的保护与指引」
　　听到将嘴唇从刃更的额头离开后的长谷川轻声说着什么。刃更不禁呆住了，
　　「老、老师……？」
　　「啊啊抱歉，一不小心……这是我们乡下留传的类似咒语般的东西。
　　不要放在心上——长谷川笑着将手从刃更身上拿开向前走去。
　　虽说是额头，亲吻毕竟是亲吻。原来以为有什么深意，但看她表现得如此轻松，可能确实并没有什么特别的意味。
　　于是，刃更重新追上长谷川，合着她的步调并肩向前走去。
　　自己真正想要保护的东西和绝对不能退让的红线——同时考虑着这些问题的答案。
　　３
　　在同刃更和长谷川分开之后，泷川八寻的身影所出现的地方并不是他的家。
　　这是一个夹在污水处理厂与生产废物处理厂之间的，有些杀风景的区域内的运动广场。
　　场地中有一块长着草皮的球场——在那中心处，泷川一个人站着。
　　早已过了使用时间的昏暗的场地，并没有其他人的身影。然而，
　　「……你来的太迟了吧」
　　在泷川的身后，忽然一个粗大的声音向他说道。
　　「抱歉。扮成人类潜入这里，不得不处理各种各样的应酬」
　　泷川向声音的方向转过身去。眼前出现的是一个需要仰视的魔族的巨汉。那巨大的身躯，仅仅是存在本身，便散发出一股强烈的威压感。
　　「传闻中的增援，难道就是你啊——瓦尔加」
　　「你这话是什么意识啊，拉斯。有什么不满吗？」
　　「那倒没有……」被用魔界的名字称呼的泷川耸了耸肩。
　　——前些天，泷川作为澪的监视者，将澪的威尔伯特的能力暴走那件事的情况，向现魔王派做了报告。要点有三个。
　　澪只是暂时解放了威尔伯特的力量，并没有使该力量完全觉醒。
　　柚希这样的勇者一族也在进行着监视。
　　以及——曾经的勇者一族的刃更，现在成为了澪的家人这三点。
　　弄不好把勇者一族给扯进来就麻烦了。本以为上面会采取暂时观望的，较为稳妥的策略，却偏偏派来个好战的武斗派的瓦尔加。看来上面所注意到的只是澪体内沉睡着的威尔伯特力量开始觉醒这件事。果然，
　　「——来，这就去看看目标的样子吧」
　　立即就想采取行动的瓦尔加。
　　「喂喂，一来就要乱来，这是在开什么玩笑啊。你这家伙才来到这边，对状况都还不清楚，这是准备满不在乎地要去哪里呀？」
　　「啊？因此才要去确认一下状况啊。有什么问题吗？」
　　「就是让你不要乱来。你不过是个追加人员，是负责协助我的。至少也该听听我这个先来的人的指示吧」
　　「那我可不管。上面明明知道我的性格还把我派来。这也就意味着，我可以按自己的方式去做吧」
　　哼，瓦尔加笑了起来。
　　「你还真是积极啊……虽然这股气势很不错」
　　泷川的表情忽然变得认真起来，
　　「对我的报告你应该有所耳闻吧。勇者一族已经开始采取行动。要是一味乱来刺激到对方，使得对方采取进一步的行动，并因此造成成濑澪发生什么意外——你可是会被上面杀了的」
　　「喂喂，不要这么危言耸听啊，拉斯。我可没打算立即就要做些什么。只是，如果原勇者一族成为了家人，也就意味着成濑澪有了新的同伙吧。这样的话，我也应该对情况有个切实的把握才行吧」
　　说完，一阵风过后，瓦尔加的身影也随之消失。
　　「真是的……」
　　以瓦尔加的性格，绝对不会只是看看样子这么简单。泷川正考虑着是否要追上去时，
　　「——请等一下」
　　忽然从身旁传来另一个声音。泷川向那边望去，看到空间开始扭曲，一个美丽的女性魔族出现在了虚空中。看到这个魔族的登场，泷川的表情瞬间僵硬了起来，
　　「……援手应该只有一个人吧？」
　　「确实如此。因此，我并不是来协助你的」
　　「那么——索吉尔侯的亲信，特意来到这种地方的理由是什么呢」
　　不错。出现在那里的，正是在泷川之前负责监视澪的高位魔族——索吉尔的手下。名叫哲斯特。头脑与实力，正是凭借着这两点赢得了索吉尔最高信赖的存在。
　　「索吉尔侯已经不再负责监视成濑澪的任务了。虽说是他的手下，你应该不会是未经陛下的许可，就擅自做出接近对象这种轻率的行动吧？」
　　「当然。在监视成濑澪的任务被陛下解除前，索吉尔阁下已经做好了布局。对这件事，拉斯……你应该是清楚的吧」
　　确实。在索吉尔从监视任务离开时，曾经对成濑澪设下了一个圈套。
　　而且——那个圈套仍然还在运作着。这个事情，泷川还没有告诉刃更。
　　因为有不能随便说的隐情。
　　「从那以后，这边的世界已经过去了半年以上的时间。我来这里的目的就是为了确认，那个布局现在是否还在有效运作——在获得了陛下的正式许可后」
　　所以，哲斯特接着说道。
　　「也正因如此，索吉尔阁下才必须要对从他离开监视任务后一直到目前为止的情况有个明确的了解。这你应该会帮忙吧，拉斯」
　　看着射向自己的冰冷目光，泷川在心中暗暗叫苦。
　　——不妙啊。
　　如果让哲斯特自己去调查，别说是很多麻烦的情报都会被她查出来了，说不定自己的最隐秘的情报都要被看了去。虽然与刃更结成的协助关系，为了防止被第三者察觉始终都非常谨慎，但这与仅仅应付瓦尔加完全不能相提并论。哲斯特这个索吉尔的左膀右臂可是绝对不能小觑的。
　　而且——泷川的报告中并未提到刃更的《无次元的执行》。如果得知那个技能情况，绝对会将刃更视作危险的存在。因为，无法保证刃更不会用那个能够消去一切的技能，将澪体内沉睡的威尔伯特的力量抹去。
　　也正因如此，泷川并没有将这件事报告给自己所属的另一个势力。关于刃更的技能，泷川自己也还有很多事情不太清楚。如果轻率地进行报告，说不定反而会将事态引向混乱。最重要的是，现在还不能让刃更就此死去。因此，
　　「我的任务最多也就是负责监视成濑澪……应该没有为索吉尔侯效力的理由和义务吧」
　　对于装傻的泷川，
　　「我来这里，并不单单只是听从了索吉尔阁下的指示。因为受命于陛下才会出现在这里。我想你应该有协助的理由和义务才对」
　　还是说，哲斯特忽然眯缝起眼睛，
　　「——有什么不能协助我的理由不成？」
　　原来如此，来这招啊。这样的话，泷川改变了方针。
　　「哎呀这怎么可能啊。既然这样，有什么要帮忙的，你就尽管提好了」
　　向哲斯特微微一笑。就算在这里一味纠缠，哲斯特也会单独行动。以其那样让她接近事实，还不如自己当他的向导，好让她远离那些会惹来麻烦的事实。虽然也很在意瓦尔加的动向，
　　……嗯，你可要好好努力啊，小刃。
　　毕竟——今后，这边可是必须要应付一个更加难缠的对手啊。
　　４
　　刃更回到家的时候，已经是过了夜里十点的时候。
　　因为澪还在洗澡，刃更就先和万理亚两人来到自己的房间。
　　接着，开始商量起包括新浮现出的不安因素在内，今后应该如此应对的诸多问题。
　　首先询问的，是主从契约魔法的优点和缺点。
　　「确实——正如刃更所说，主从契约魔法既有优点也有缺点」
　　面对面围坐在桌子前，坐在坐垫上的万理亚现出严肃的表情，
　　「但是，现魔王派的目的并不是要夺去澪大人的性命，而是威尔伯特的力量。既然对方无论如何也不会让澪大人死，我们所必须要注意的就是——」
　　「——绑架吗」
　　就算无法夺取性命，绑架之后使用魔法和魔导具，强行使能力觉醒这种可能性也是存在的。「不错」万理亚点了点头，
　　「但是，用主从契约将灵魂联结在一起的主人与手下，如果需要随时都可以感知到对方所处的位置。这不仅更方便于护卫，而且就算在被什么人绑架时，也可以立即前往施救。我让刃更和澪大人缔结主从契约，就是对这类绑架的预防策略」
　　确实，对敌人来说，在不能让澪死的情况下，以其冒想办法解决澪因被绑架而产生出的内疚心理引发诅咒的风险，还不如尽量避免绑架的发生。就算真的被绑架，大概也会首先考虑怎样保住她的性命。
　　——实际上。前些天，在学校的屋顶，刃更在与隐瞒了真实身份的泷川战斗时受了重伤后，澪为了避免再牵连周围的人，想要独自一人前去做个了断。
　　刃更之所以能够及时赶到陷入困境的澪身边，正是托了主从契约魔法的福，能够立即感知到澪所在的位置。当然，还有部分原因是当时的泷川预想到刃更一定会赶来，为了让刃更能够赶上而故意拖延了时间。——但是，今后可不会再有这样的好事。按泷川的说法，新的负责监视澪的人员已经被派了来。
　　「我明白你的意思……但是万理亚，为什么不能之前就把这些都说清楚呢？」
　　诅咒的事情事先也不说出来，这秘密主义稍稍有点过分了吧。
　　「对不起……因为在考虑了澪大人的性格后，我感觉还是不说会比较好」
　　万理亚说道。
　　「虽然澪大人有时会显得不够坦率，本质上却是个温柔的、非常认真的人。可以知道彼此位置这种立即生效的优点还好，但是，如果得知随着与刃更信赖关系的提升，两个人的实力也会相应提高，我估计她一定会想尽办法这样去做，但这样反而会取得反效果」
　　「……确实会有这种可能」
　　与从幼年开始就进行着作为勇者一族所必须的修行的刃更不同。直到半年前养父母被杀之前，澪都过着普通女孩子的生活。要让这样的澪明白，为了达到目的，必须要克制住自己的感情这样的道理，既是不讲道理也是不可能的。因此才会认为，以其轻率地将事情告诉她，还不如让信赖关系顺其自然地加深来得更好吧。但是，
　　「那么，至少把实情告诉我应该不会有什么问题吧……不过，我们在一起的时间还不长，突然之间就要你们完全相信我也确实有些困难」
　　「怎么会。我对刃更可是完全信赖的哦？」
　　但是，万理亚接着说道，
　　「如果只有我和刃更知道，之后要是被澪发现只有自己被蒙在鼓里，很有可能会完全失去澪大人对我和刃更的信赖」
　　过去，在与澪和万理亚刚刚开始同居生活的时候。迅在对二人的真实身份和目的都一清二楚的情况下，却什么也没有说出来，装出一幅完全被蒙在鼓里的样子。也正因如此——刃更他们才能够在知道实情后，将已经破裂的关系重新修复。万理亚隐瞒关于主从契约的诸多实情也是在考虑了刃更，更重要的是澪的心情后做出的决定吧。
　　「因此，才会想要尽量瞒过你们俩……没想到刃更居然会对主从契约的情况加以调查」
　　真是失算，万理亚说道，
　　「要说起来，刃更究竟是从谁那里听到这些的？随着信赖关系的提升力量也会加强这样的事情也就算了，部分高位魔族所做的，在缔结主从契约时利用梦魇淫妖的特性来取乐，这种事情就算在魔族中，也是仅有少数人才知道的情报啊」
　　「嗯，通过些关系……毕竟我也曾经是勇者一族。虽然被从《山村》驱逐出来，却也还是有一点点门路的」
　　泷川的事情肯定是不能说的，刃更回避了正面的回答，
　　「如此看来，继续保持缔结着主从契约的现状会比较好啊……那么，就必须要以此为前提考虑对策了」
　　「——就交给我吧，刃更。恕我冒昧，其实我已经想好了在这种状况下最有效的对策」
　　表现出我也正有此意的万理亚。
　　「来，请跟我来」
　　说着将刃更带到了房间的深处——电脑的面前。往椅子上一坐，自然而然形成面对桌上放置的显示器坐着的形式，接着，
　　「那么，稍微失礼了」「喂、喂要做什么啊……！」
　　感到困惑的刃更的腿上，万理亚坐了上来。已经洗过了澡吧。万理亚是上身穿着睡衣，下身仅穿内裤这样的无防备的装扮。回家后，想到谈话的时间会变得很长而换成Ｔ恤和短裤组合的刃更，开始后悔起自己的决定。万理亚穿着的内裤的细腻的布料，以及那光滑的大腿都在强烈地主张着万理亚是女孩子的事实。用香皂洗过的身体，散发着万理亚的肉体和体温所生成的特有的幽香，
　　「感觉很好吧？再洗完澡的女孩子的气味」
　　像是看透了心跳加速的刃更般，坐在腿上的万理亚回过头来。将臀部压在刃更裆部附近，开始来回蠕动，
　　「没什么……快点下来吧！」
　　「那可不行。现在要做的事情，对刃更和澪大人来说都是非常必要的」
　　说着，万理亚打开了刃更的电脑。
　　「不要乱动啊——」
　　万理亚动作熟练地操作着鼠标打开了硬盘上的一个文件夹，迅速运行起一个刃更从未见过的图标的程序。运行的程序首先显示出一个用英文字母设计的LOGO。随后，看到接下来显示出的画面，刃更的眼睛不禁大大地睁开。虽然只是晃了一眼，
　　「万理亚……是我的错觉吗？刚才出现了『本游戏纯属虚构』的字样吧」
　　「刃更也真是的。游戏软件什么的，基本上都是虚构的吧」
　　嗯。确实如此。也没有否认这个事实打算。
　　「不过，那后面的『做出与游戏中相同的事情会受到法律的惩处』是——」
　　在这样说着的刃更产生出不好的预感的同时，那个终于显示了出来。
　　一位可爱的少女。但是，这位少女可供吐槽的地方实在太多。
　　首先，为什么脖子上会套着一个拴着锁链的皮制项圈。
　　其次，为什么不穿外衣，而仅仅穿着煽情的内衣。
　　再次，为什么会从背后被一个男人紧紧抱着。
　　更重要的是，为什么在这样的状况下，少女会用陶醉的湿润的眼睛看向这边。
　　所有的谜立即就被解开了。表示出来的标题告诉了答案。
　　『我和现实义妹的青春番外地』——是黄色游戏。
　　「在别人的电脑里，你连个招呼都不打一声就装些什么东西啊！」
　　蠢货！说来，这个游戏好像是那个声称是搬家贺礼偷偷塞进我被窝里的那个软件吧。那天早晨的开始，可是完全可以排入自己人生中最糟糕的分类中的。对着在内心咒骂着的刃更，
　　「我能够理解刃更对这个软件的憎恶心情。不过，还是希望你能够忍耐。这可是为了澪大人啊」
　　「不，我和这个软件并没有什么仇恨」
　　真正有仇的，是在别人的床上埋下地雷的被称作你的犯人。
　　「说来，为什么用这个软件会变成为了澪啊……」
　　「不是说过了吗。考虑到今后事态的发展，加深刃更和澪大人的信赖关系是当务之急。让其自然发展当然是最理想的选择，但是敌人是不会等的，刃更也已经对主从契约魔法的很多情况有所了解。这样的话，只能摸索这种状况下的最佳对策了」
　　也就是说，
　　「刃更要把信赖关系提升到，就算之后被澪大人发现了实情也没有问题的状态——也就是说，要成为对澪大人来说的绝对主人。把澪大人变成绝对不会背叛、不会产生背叛的想法、发自内心地宣誓忠诚的存在。像澪大人这样要强的类型，光靠温柔，能够缩小的心与心之间的距离是有限的。这个软件，就是刃更用来调教那样的澪大人的参考书」
　　「……抱歉。机会难得，就让我把之前就有的想法说出来吧——你是个笨蛋吧？」
　　「哎呀哎呀。我们这边的战斗力非常有限，却必须要同现魔王派进行战斗。想要用正面作战这种光明正大的方式来解决问题的想法，我认为反而更加愚蠢。刃更不会是认为我们还有余暇选择作战手段吧？」
　　「不……但是，也要为澪想想吧。最重要的是那家伙的心意吧」
　　「确实澪大人的心意非常重要。但是，如果要在澪大人的心意和生命——之间做出选择的话，我想答案应该是显而易见的」
　　「这个……但是还有条例和伦理什么的」
　　「那么去找国家和法律——警察和法院，对他们说『我们被魔王盯上了，请救救我们』，澪大人就会得救吗？请不要忘记。现在能够像这样在澪大人身边保护她的，就只有刃更和我。除了我们没有别人了」
　　「…………确实如此。抱歉」
　　刃更声音低沉地说道，
　　「但是，因此就用这种游戏作为参考也有问题吧……就算要提高信赖关系，可供选择的也不仅限于对澪进行调教吧」
　　「确实如此，但毕竟发动的诅咒是催淫。我觉得应该充分发挥这点，不是吗？而且，也没有说一定要完全按照这个游戏的做法去做呀。这只不过是在为加深刃更和澪大人之间的关系寻找思路而已」
　　说着，万理亚将游戏手册交给了刃更。刃更毫不在意地将那上面所写着的内容简介读了出来。
　　「『被恶魔施以了淫乱化的诅咒的义妹。她因为自己的可爱而被周围的男人所盯上。为了保护她，就用作为主人公的你的双手，将她变成仅想着你一人的女孩子吧。只要两人的羁绊加深的话，一定可以闯过重重难关。这才是究极的家族爱。Let's义妹调教?』……这简直是世界末日啊！」
　　「来刃更，请戴上耳机吧。虽然是同样的台词，用富有感情的语音表现出来的意义可是完全不同的。因为我也想要帮忙，就一人戴一只吧」
　　「诶？我要让你坐在自己的腿上，并且友好地分享着耳机玩这个游戏吗？」
　　真的吗？无论是从字面还是画面的意义上，这可都是最糟糕的情况吧。
　　「就请忍耐一下吧。这都是为了澪大人」
　　「…………知道了。要怎么样都行啊」
　　于是，万理亚坐在腿上开始了课程。游戏的序章部分就花去了三十分钟，主人公与女主角的成长、现在的境遇以及彼此之间的感情这些内容，并非采用设定罗列的方式，而是采用两人的生活剧的方式进行了描写。在序章的最后——义妹被施以了诅咒，虽然知道这样做不对，但我们已经别无选择了，抱着这样的想法，主人公与女主角决定踏上禁断的道路，随后，带有主题歌的开场动画播放了起来。
　　至此，才真正进入了正题。终于迎来了最初的夜晚，在两人笨拙的对话后，画面中立即出现了选项。
　　１＼用平常的方式应对以缓解对方的紧张
　　２＼采取非常温柔的绅士举止
　　３＼既然已经知道了义妹的决意就不能采取不温不火的态度。为了回应她的感情，心怀着爱情强行采取粗暴的行动。绝不会后悔。因为坚信着——这才是作为家人，作为义兄的责任
　　「……这第３项是什么。以其说是选项，根本就是梗吧」
　　想出这个的制作人员是个笨蛋吧。
　　「那么，就先选一个自己觉得合适的选项吧。让我见识一下刃更的本事吧。啊，为了以防万一、请先存个档吧。说不定待会儿还需要读档」
　　……可是，虽说是要见识一下自己的本事。
　　随顺一想，答案不就出来了。刃更选择了１。与此同时，
　　「啊，不好」「什么呀。有什么不满吗？」
　　对着有些失望地发表着感想的万理亚，刃更问道。
　　「啊啊，抱歉。一不小心……来，请继续吧」
　　虽然感到无法释怀，刃更还是继续开始了游戏。女主角向着沉着稳重的主人公点了点头。虽然什么也不做，但今天还是一起睡吧。好多年都没有这样了吧，在进行了这样的对话之后，这一幕结束了。接着第二天，
　　「……咦？」
　　主人公睡来的时候无论在哪里都找不到女主角的身影。仅仅找到了一封女主角留下的信。女主角无论如何也想让主人公见识一下自己的勇气，于是与恶魔进行了赌博，结果赌输了。今后将会在地狱中成为恶魔们玩弄的工具，尽管如此，主人公最后所给予的温柔也让自己感到非常幸福，信中留下了这样的文字。
　　接着，画面变暗。显示出ＢＡＤ　ＥＮＤ的字样。
　　「…………这展开是怎么回事啊」
　　「还不明白吗？这就是刃更的温柔所招致的悲剧。光有温柔的男人是无法保护女人的。真是的……真让人感到悲哀啊，我的眼泪都流出来了」
　　「真不想仅凭黄色游戏的一个选项就被说到这种程度啊——说起来，１已经证明温柔不行了，难道２也？」
　　「当然了！刃更就这么想杀了这个女主角吗？刃更居然这么热衷于猎奇的选项。难道在前世你的父母被她杀了吗？」
　　「等等，你把我的前世想成了什么啊」
　　被黄色游戏的女主角杀死父母的前世，这也太悲惨了吧。
　　「哎，真是没办法……」
　　万理亚叹息着，将自己的手放在了握着鼠标的刃更的手上，
　　「——来吧，这就去救她吧」
　　说道，读取了刚才的存档。刃更选择了之前完全没有被放进候补的选项３，重新开始了游戏。然而，虽然是万理亚自信十足的选项，游戏中的女主角对突然态度大变的主人公感到困惑，并开始了激烈的反抗。
　　「看吧。果然不能选３」
　　「你在说什么啊？你才该好好看看呢」
　　被这么一说，也向画面中的文本窗看去，明明此前一直在反抗的女主角，不知何时变得顺从起来，并接受了主人公的调教。不仅如此，被粗暴地对待反而令她感觉到了兴奋与幸福，
　　「听好了刃更。不光这个女主角是这样——要强的女孩子这种存在，一旦剥开她们的面具基本上都是抖Ｍ」
　　「你怎么突然之间说出这种粗暴的言论啊！？」
　　「不，这是事实。因此，澪大人的面具就由刃更强行剥开吧。完全不用担心，也就最初会反抗几下而已。要知道，据我观察，澪大人的本性可是相当的抖Ｍ。那可是，被决定要献身的人粗暴对待会感觉到幸福，喜悦于即使是这样对待自己的对方自己也能顺从接受的类型」
　　「你这是什么鬼畜分析啊！你真的是那家伙的手下吗？」
　　「正因为是手下，才会希望澪大人不要逞强，展现出真实的自我」
　　万理亚得意地挺起胸膛，
　　「来刃更，我们继续游戏吧。为了尽快建立起与澪大人不可动摇的羁绊，好好学习正确的义妹调教方法吧！」
　　说完重新转向显示器的万理亚的头——被一只突然从刃更右肩越过的手抓住。吃了一惊的刃更向那边望去，究竟是什么时候出现的啊。
　　浮现出冷笑的澪站在了那里。
　　  [[IMG,5ac02ee6c8b02f8e7f25472afe736bf8,689,1000,92839]]
　　「我就说怎么敲了半天门也没反应……你们谈论的话题还真有趣啊」
　　发出的让人冷彻心扉的声音，令万理亚的身体瞬间僵住。
　　接着，将忽然开始直冒冷汗的脸转了过来，
　　「澪大人……」「……什么？」「谈谈……好好谈谈你一定会理解的」「是啊。就听你说说吧。你要对我说什么还真是令人期待呢」
　　但是、
　　「在此之前，和我来一下，万理亚。不用担心，花不了多少时间的」
　　说完，澪抓着万理亚的头拖着向外走去。
　　「刃、刃更，你在干什么呀……别光看着，快来救我啊。不是告诉过你了吗。要强硬。现在就该对澪大人采取强硬好痛，好痛好痛啊澪大人」
　　「对不起。无论怎么想我也是做不到的。抱歉，请安心成佛吧」
　　啊，得救了，正这样叹息着，澪却从房间的入口处向这边回过头来，
　　「刃更……先说好，之后我也有话要对你说」
　　被只有抖Ｓ才能发出的犀利的目光瞪着，刃更所能选择的只有点头。
　　那之后，向结束了万理亚的训斥的澪进行事情的说明，并想法使她接受总共花费了数小时的时间。这是让人重新认识到生命的宝贵的数小时。
　　５
　　存在着随夜晚同比例加深的东西。
　　无论月光和城市的照明多么明亮，绝对无法照射到的地方。
　　黑暗。看不到前方，似乎会被吸入其中般的漆黑，人们避之惟恐不及。之所以这样，是因为仅凭本能便知道那里面潜藏着危险。
　　——然而，与人类想对，也有喜欢那黑暗的存在。将那黑暗的深渊作为自己栖息地的存在，低等级的游离恶魔。就算是在魔族中，也存在着没有自我意识的低级恶魔。正因如此，并不会拥有什么值得称道的力量，但也可以说这样的性质反而更加恶劣。
　　为了避免与勇者一族的全面冲突，魔族不会随意在人间界进行无谓的杀戮，以之相对，低级的游离恶魔并没有考虑这种问题的智能。只会忠实于自己的本能欲望行动。
　　在这样的夜晚。除了便利店、家庭餐馆和快餐店以外的商店全部打烊的时候。
　　繁华街的一角，小巷的黑暗中，有什么东西逐渐地浮现了出来。
　　溶入黑暗中的『那个』，从黑暗的小巷中凝视着大道。就像是在等待着猎物从这里经过一般。接着——在一个年轻的女性从眼前通过的瞬间。
　　游离恶魔亳不留情地向她扑去。没有什么特别力量的人类，是看不到恶魔的身影的。虽然游离恶魔在恶魔中非常弱小，但比起一般人来却要强出很多倍。
　　再加上是一个没有什么反抗能力的女性，立即便会成为恶魔的盘中餐——本应是这样的。
　　——但是，在接下来的瞬间，恶魔的生命和存在便被突然发出的斩击抹去了。恐怕都没来得及理解自己被消灭这一事实。对着消失于虚空中的恶魔的残渣，
　　「——果然，真是引来了不少啊」
　　一个傲慢的声音说道。同时，从游离恶魔所呆过的地方的后面——小巷的黑暗中走出了三个人影。现出身形的是两个青年和一个少女。
　　「这样做好吗高志？出现被害者的话，就可以成为消灭『目标』的理由了」
　　对着用轻浮的语气说着的右手边的青年，被称作高志的青年——将恶魔斩杀的他，不高兴地用低沉的声音说道，
　　「没有必要再增加无谓的牺牲了吧，斯波。《山村》都已经做出了判断」
　　吸了口气，
　　「将『目标』——成濑澪由监视对象变为消灭对象」
　　这便是前些天收到柚希的报告后，勇者一族所做出的判断。鉴于从前任魔王那里继承的力量有可能觉醒这一情况的危险性，他们所做出的决定。
　　也就是，将魔王威尔伯特的女儿——成濑澪消灭掉。
　　「……再说，怎么可能对出现在眼前的牺牲者见死不救啊。我们可是勇者一族」
　　「高志还真是一本正经啊……真是的，正义的伙伴还真是辛苦啊」
　　像是嘲讽般耸了耸肩的斯波，
　　「——胡桃也是这么认为的吧？」
　　向着隔着高志的另一侧，一言不发望着游离恶魔消失后的虚空的少女说道。
　　「……不。那是我们的使命」
　　被称作胡桃的少女生硬地答道。
　　「真受不了……二位的表情都太严肃了吧？」
　　斯波苦笑着说道，
　　「对于这件事，有他——刃更卷入其中，就那么在意吗？」
　　听了这话的高志和胡桃暂时都保持着沉默。对着这两人，
　　「不过你们是与刃更相同年纪，以及年龄相近的青梅竹马。在发生五年前的事件前，是一直在一起的伙伴。从很多方面来说都比较难办，一定会有些特别的想法吧」
　　但是，
　　「在听了柚希的报告后，自告奋勇参加这个任务的可是你们自己。拜托你们，千万不要在这其中夹杂私人感情，导致任务失败啊」
　　「……这种事情不用你来告诉我」
　　高志说道。
　　「要消灭成濑澪，对碍事的人是不会手下留情的。就算刃更也是如此」
　　「……我也是。现在已经没有对刃更产生犹豫的理由了」
　　胡桃的话语中没有丝毫的迷茫。刃更已经走上了绝对错误了道路——从五年前发生『那场悲剧』那天开始，就一直。
　　「行啊。你们怎么想是你们自己的事，我也没有要干涉的意思。我这次只不过是负责监督而已。要做的是你们，我只是作为旁观者」
　　就拜托你们了，笑着，
　　「那么我们这就走吧。作为保护这个世界的勇者一族，去完成我们的使命吧——」
　　斯波恭一说道。
　　「——去消灭掉可能会成为未来的魔王的家伙吧」