　　第４章　凝视着无法消逝的过去
　　１
　　在战斗开始的同时。
　　高志看到刃更将布伦希尔德具现化的同时，便向这边冲来了过来。
　　活用速度类型的特性的急出击与急加速。
　　——但是，高志没有丝毫的急躁。身旁的胡桃和柚希同样也没有。开始的同时发起的奇袭，是战斗的常套手段。并且，这也是力量上处于劣势的一方经常采用的接近于偷袭的作战方案。
　　因此，早濑高志也做出了主动迎击的选择。
　　同为速度类型的加速，彼此间的距离瞬间便消失了，
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　『白虎』对布伦希尔德——双方挥出的斩击撞击在一起。但是，感受到的是出乎意料的手感，
　　……采用这种方式啊。
　　高志瞬间理解了眼前的刃更的想法，并领会其用意。
　　双方放出的都是抡圆了的一击。但是，刃更的目的却不是攻击，而是为了将自己的斩击架开。并打算借此冲到自己向前，
　　「哼……」
　　然而，高志在地面上一点，横向飞出，借着身体在空中翻转的势头，将『白虎』横扫了出去。布伦希尔德无法触及——长枪『白虎』才能达到的距离外的斩击。但是，发出的只有划过空气的呼啸声。高志所劈开的仅仅只是虚空，
　　「——什么？」
　　刃更的速度丝毫不减，从高志的身旁穿过。向着柚希和胡桃所在位置冲去。
　　——三对三的战斗。究竟与谁交手也将成为战斗的关键点。
　　排除掉作为监督的斯波，高志、柚希、胡桃三人中，目前战斗力最高的无疑是高志。毕竟为了能够消灭澪，他得到长老们的特别许可带出了『白虎』。因此，以刃更的性格，本以为他会将高志作为对手，
　　「这样看来——」
　　高志的视线从刃更的后背移向前方，
　　「——正解」「正是如此」
　　在十ｍ外与自己相对的梦魇淫妖的少女与成濑澪同时开始了行动。
　　梦魇淫妖的少女——万理亚挥起右拳向地面打去，破坏的冲击沿着柏油路面向着高志袭来。紧接着，
　　「也吃上我这一招吧！」
　　无数铺天盖地的火球同时向着高志放出——随后。
　　冲击与轰鸣将高志包围在其中。
　　感受着连续的冲击与轰鸣，刃更继续向前冲去。
　　目光到处是两位少女。柚希与胡桃。与已经开始咏唱的胡桃相对照，柚希的灵刀『咲耶』还没有具现化。恐怕，还在对与自己的战斗犹豫不决吧。因此，刃更注视着战斗前就已经决定好的对手。
　　「我要上了——柚希！」
　　向着全无斗志的柚希，刃更挥舞起了布伦希尔德。
　　「——不会让你得手的！」
　　然而，从侧面袭来的猛烈突风，在斩击放出之前已经将刃更吹飞。
　　「咕……」
　　错综复杂的突风变成了暴风，一口气将刃更掀上天空——直飞向上空。
　　被强制飞行到了能够俯瞰美丽的东京夜景的位置。高度有数百ｍ。对于这跌落下去立即就会粉身碎骨的高度不禁屏住了呼吸的刃更，突然听到了一个冰冷的声音。
　　「——万万没有想到，你居然会以姐姐为目标」
　　刃更条件反射的向背后——上方仰视，恐怕是乘着比将自己吹上来的风还要快的风绕到了自己的身后吧。出现在那里的是已经完成了对魔法阵的展开的胡桃，
　　「要把姐姐折磨成什么样才会满意啊——你这家伙！」
　　这样叫着的同时，在极近的距离释放出豪风的奔流。
　　虽然迅速以布伦希尔德的斩击加以格挡，但胡桃的风就像是有生命般避开了斩击，直接命中了刃更。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在没有脚踏实地的情况下，完全无法保持住身体的姿势。
　　被豪风吞没的刃更开始了向着死亡的急速下坠。
　　……靠，至少也要把它打散……！
　　对着夺去身体自由的暴风，尝试着使用不是将其消去而只是弹开的《无次元的执行》，但，
　　「……靠！」
　　布伦希尔德的巨大剑身在豪风的作用下，单是握住剑柄防止它飞走就已经竭尽全力。就算能够放出斩击，也根本不可能发动《无次元的执行》。在这样折腾期间，离地面越来越近了，
　　……这样的话！
　　仔细观察着狂暴气流的刃更使出全部精力为自己的身体制动，
　　「——就是这儿！」
　　向着自己吹袭的暴风垂直踢出。目标是在错综复杂的气流中不时闪现的风的合流点——仅有一瞬产生出的空气的集群，将它作为空中的脚垫。
　　勉强从大气的奔流中脱离的刃更在空中一个翻身，落在了附近大楼的屋顶上。
　　与此同时，迅速向背后横扫出一记斩击。一招将向刃更袭来的风刃弹的散了开来。紧接着，
　　「——————」
　　在刃更所站立的屋顶的不远处，乘着风飞来的胡桃降落下来。
　　野中胡桃看到面向自己表情安祥伫立在那里的刃更。因此，
　　「……哼嗯。原来你的目标是我啊」
　　理解了刃更的作战方案的胡桃轻声说道。
　　原来如此。最初展示出来的向柚希的攻击，是为了形成像现在这样的，与自己一对一战斗的状况所采取的虚招啊。故意叫出柚希的名字，是因为早就料到，看到她被攻击而怒上心头的自己一定会上前加以阻止。
　　「看来是被你小看了啊……」
　　这次的战斗，胡桃早就知道柚希是无法成为战力的。显然还没有下定与刃更战斗的决心。因此，斯波不在的情况下，这边实际上只有自己和高志两人。
　　就算如此，也应该不会认为单凭澪和万理亚就能战胜拥有『白虎』的高志。
　　……也就是说。
　　预料到对付胡桃，刃更一个人就能战胜。大概事先就已经认定，刃更在现在的状况下能够限制住胡桃的能力吧。一定是打算让刃更在尽量短的时间内将胡桃打败，下去与澪和万理亚会合，三个人一同将高志打败。在刃更的心目中，一定认为胡桃还和五年前一样——还是那个跟在刃更和姐姐柚希身后的小妹妹。那么，
　　「让你知道你那个想法不过是一厢情愿就好了——在输给我感到后悔的同时」
　　说完，迸发出绿色光芒的胡桃将自己的魔力解放了出来。
　　２
　　「哎呀。果然是这样玩啊……不过，似乎也只能这样吧」
　　被排除在结界之外，站在不远处的建筑物的屋顶上窥视着内部状况的斯波恭一对着预想中的战斗展开现出淡淡的微笑。对这场战斗怀着各种各样想法的高志会把自己排除在结界外，也是预先想到的状况之一。
　　因此，斯波并没有任何动摇。虽然不能具体看到结界中的情景，但通过恭一自己所持有的能力，却能够感知到结界内部的状况。
　　——刃更将胡桃作为目标是预先想定的几个展开中的一个。
　　刃更还在《山村》的时候，与稳重的柚希一样，活泼的胡桃对刃更来说也是如同妹妹般的存在。如果不得不与那样的胡桃战斗，至少也要避免澪和万理亚与之冲突，而是由自己想办法用令她失去知觉一类的方式使她无法继续战斗，一定这样的想法吧。虽然对与刃更他们战斗采取消极的态度，却也无法放着自己所思慕的心爱的青梅竹马与妹妹之间的战斗不管。
　　现在，斯波感觉到了正向着刃更他们身旁赶去的柚希的行动。
　　……话虽这么说。
　　这样的展开对刃更他们来说虽然是理想的，却不是最佳的展开。就算是二对一，高志所拿着的『白虎』是为了打倒前任魔王女儿才允许从《山村》中带出的特别的灵枪。这个作战，对于负责应付高志的澪和万理亚来说，负担果然是过重了。
　　当然，这个情况刃更他们应该也是清楚的。现在，澪和万理亚在完成了先发制人的攻击后，像是为了避免战斗般，已经与高志拉开了距离。这样行动的目的，显然是在为刃更到来前拖延时间，这一点高志也已经察觉到了。
　　「哎，我也能理解你们的想法……」
　　刃更他们所期待的结果并非单纯的战斗胜利。虽然是因为《山村》将成濑澪指定为消灭对象，为了保护她不得不战斗，成濑澪毕竟同时也正被魔族的敌对势力盯着。在这种状况下，如果再真正与勇者一族为敌，将会承担是怎样的风险，刃更应该再清楚不过。而且，对手还全都是过去曾经与自己亲密无间的青梅竹马。因此想要尽量减少战斗造成的伤害吧，但是，
　　「虽说到了这种时候还是这么温柔是件好事，就算发生了那样的事情仍然不接受教训啊，刃更」
　　这样说着的斯波恭一冷冷一笑，
　　「如果太过贪婪，又将失去一切哦？就像五年前的那样时候一样——」
　　３
　　在昏暗的空间中，声音在静静地回响着。
　　踏在亚麻油毡的地面所发出的声响，是早濑高志的脚步声。
　　在防下了澪和万理亚放出的先发制人的攻击后，追击着回避着战斗的两人的身后，高志进入了建在地铁站前的购物中心的大楼内。
　　虽然结界内并没有无关的人员，因为是用通道连结起来的三座大厦，不但楼层多，每一层的面积也非常大。是非常适合藏身，以便拖延时间的场所。
　　——但是，这是在高志没有拿着『白虎』时的说法。以守护西方为使命的白虎，如果自己所守护的领域内有会成为威胁的敌人出现，便能够大概察觉到对方的位置。
　　「……这边啊」
　　依照着『白虎』的反应，高志所进入的是Ｂ幢的四层。这里是主要售卖妇女服装的时装楼层。楼层内的主照明已经关闭，只有应急灯发出微弱的亮光。
　　……变电箱中的总电源开关已经被破坏。
　　结界中所再现的并非物质，而是状况，如果总电源开关被破坏，按照这一事实所产生出的状况也能制作出来。在一边漆黑中，完全可以藏身于商品之中，情况对于要实施偷袭的一方非常有利。但是，高志还是缓缓走到了楼层的正中，
　　「我知道你们在这里——快出来」
　　用平静的口吻向两人说道。是认为这只是高志的恐吓吧，并没有作出回应。因此，高志无言地向着楼层的一端——西面走去。突然之间，
　　『——————』
　　周围的气氛现出些许的紧张。是从刃更那里知道了，让拥有『白虎』的高志外于西面将是多么危险吧。冷不防——一个人体模型呼啸着从空中向着高志飞来。高志用『白虎』将其斩为两断。接着，
　　「——那边啊」
　　低声说着的同时在地上一点。向着人体模型飞来的方向冲去，数个人体模型相继飞来。高志迈着微小的侧步，在只有一线之隔的距离躲避着，在昏暗的通道前端发现了一个矮小的人影——是万理亚。高志瞬间加速缩短了彼此间的距离，还差一点就进入到长枪『白虎』的射程，就在此时，
　　「什么——？」
　　微微有些惊讶并皱起了眉头。本以为还会继续逃跑的万理亚做出了预料之外的动作。笑了起来。
　　「——要上了」
　　这样说完的万理亚在地上一点，向着自己的前方——高志所在的方向飞来。蜷起幼小的身体所放出的，是借由腰部的横向旋转生成的飞踹。
　　「——————」
　　高志瞬间便选择了防御。敌人不仅只有万理亚。如果为了躲避随意拉开距离，落地时很有可能会遭到澪早就准备好的魔法攻击。因此，选择用『白虎』的枪柄防住万理亚的飞腿，
　　「咕——……什么！？」
　　在无法承受的远远超出想像的冲击作用下，高志被震得横空飞出。在撞碎并穿过附近面向少女的时装店的玻璃橱窗后，高志仍然在空中调整好姿势，滑行着落在了地面上。此时，
　　「来吧，好戏才刚刚开始呢」
　　伴随着欢快的声音瞬间接近了彼此的距离，比『白虎』的作战半径更近的位置——从极近的距离接连不断发出拳打脚踢。形势逆转，高志只能选择躲避。勉强接招反而很危险。具有如此
　　威力的连击毫不留情地不断向着高志袭来。
　　……这到底是怎么回事？
　　那个梦魇淫妖的力量，在一个星期前见面时就已经基本掌握了。确实是个不容小视的对手，但应该是自己毫无疑问能够战胜的对手。在这一个星期中，她当然不会不进行任何准备。一定同刃更一起进行过修行与锻炼吧。
　　……但是。
　　现在她的力量与一星斯前相比有了非常大幅度的提升。不，不光只是力量。身体的各种能力都有了质的飞跃。似乎是看透了自己的惊讶般，
　　「很遗憾。托刃更和澪大人的福，现在的我在很多方面都是动力十足！」
　　这样说着，攻击的势头进一步加强了。而且，在极近的距离战斗的同时，仍然阻止着自己处于西面的位置。但是，
　　「不要以为……我会始终让你任意妄为！」
　　没有放过万理亚放出的连击间出现的一瞬的间隙，高志发起了反击。虽然无法发动『白虎』的能力，但在突刺与斩击——直线与曲线攻击的轨迹交织下，仍然将万理亚逼得逐渐后退。接着，从下往上向着万理亚劈去。
　　但是——高志感受到的并非是劈开什么的手感。
　　「……怎么会」
　　早濑高志看到。『白虎』的刀刃被交差着的万理亚纤细的手臂接了下来。
　　——力量类型的身体能力确实很高。前些天的那个魔族巨汉完全不躲避刃更和万理亚的攻击就是个很好的例子。但是，虽然是梦魇淫妖，没想到身体这么娇小的少女居然能接下自己的攻击。
　　……看来必须要进行重新的评估了。
　　高志将原本认定为Ｂ级的万理亚的实力，变更为Ａ级。接着，
　　「——咆哮吧『白虎』」
　　瞬间，『白虎』的周围发出了旋风。万理亚被向着斜后上方吹飞。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——？？」
　　万理亚娇小的身体猛烈撞击在天花板上。天花板被撞穿后，身体继续向着上层飞去，随后又发出一声猛烈的撞击声。恐怕是被吹飞的万理亚再次与上层的天花板猛烈撞击在了一起吧。
　　「真遗憾啊……」
　　抬头望着被破坏的天花板的碎片跌落下来的情景，高志说道。
　　——确实，要让『白虎』解放出全部的力量，必须要处于敌人的西面。
　　但是，这并非是说「不处于西面就无法攻击」。就算是无法使出全力，在这样的位置发起的局部攻击中也可以发动『白虎』的力量。
　　就像前些天贯穿魔族巨汉并将其冻结的一击，以及刚刚对万理亚放出的旋风那样。
　　虽然如此——现在的万理亚的身体能力相当高。应该不是那招就能打倒的吧。
　　是追上前去给予万理亚致命一击，还是乘现在将澪解决掉呢，高志产生了瞬间的犹豫，
　　「——————」
　　忽然向背后——西面发出的气息回过头。那里，站立着一位少女。不同于现魔王派的黑色光芒以及稳健派的青色光芒，浑身被迸发出的鲜红色的光芒所包裹的成濑澪。在她的面前，魔法阵已经展开，
　　「你似乎是以速度为傲的速度类型吧……那么这会怎么样呢？」
　　说完的同时，大量的水流出现了。
　　所形成的席卷整个楼层的浊流，瞬间将高志吞没于水流中。
　　４
　　与胡桃开始了正式战斗的刃更的身体始终处于高速移动的状况中。
　　与能够进行远距离攻击的魔力类型的胡桃相对，刃更是速度类型。
　　如果不能利用速度接近彼此间的距离就什么也做不了。对于操纵着风自由翱翔于空中的胡桃，刃更采取的是利用有着高低差的数个大楼，在各屋顶间跳跃的方式。利用速度类型的高速，及能够生成那样高速的脚力在屋顶的边缘用力一蹬，刃更腾空而起。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着大声的喊叫将布伦希尔德奋力挥出，
　　「——还不死心啊」
　　胡桃轻松地避开。利用生成的风将胡桃的身体升高。
　　——混蛋。
　　从开始就发起了无数次的攻击，但全部都像这样被避开。
　　野中胡桃与澪一样都是魔力类型。利用魔法为主体的战斗方式也相同。但是，与纯粹利用自己的魔力咏唱魔法的上位魔法士不同，胡桃是借助精灵的力量发动魔法的精灵魔术师。因此，只要能够打开与精灵之间的通道利用魔力进行操纵和缔结契约，不必消耗自己的魔力就能够咏唱魔法。
　　难缠的对手——但是，这次正是由于胡桃这样的战斗风格，刃更才窥见了胜机。原因是附近有着封存着守护神兽的力量的『白虎』的存在。因此认定，在这次的战斗中，胡桃的能力被『白虎』所具有的风属性所束缚。因为如果打开与其他属性的精灵之间的通道，只会对『白虎』的力量产生干扰。而且，这个结界是在高志的『白虎』与澪的魔力的共同作用下展开的。在这个结界内部，作为高志同伴的胡桃大概无法咏唱风以外的魔法。目前，从战斗开始胡桃就只使用过风魔法，灵操术的护臂中所镶嵌的主要元素也始终都是风。
　　那么，由于受到了『白虎』的干涉，恐怕也很难发起朝向西面的攻击。
　　——但是，胡桃所操纵的风完全体现不出这些劣势。
　　毕竟风是可以自由变幻的。就算刃更处于西面，风也可以非常简单地绕到侧面向刃更发起攻击。勉强避开那样的攻击后，努力尝试进行反击，但是，
　　「咕……！」
　　在自己的攻击被避开后，刃更落在了飞行方向上的高层建筑的外墙上，并顺势沿着墙面开始向上飞奔。仅有一步之遥的身后，连续不断的冲击撞击着大楼的白色墙面。是胡桃生成的疾风魔法。与向上方逃避的刃更之间的距离正不断缩小着，
　　「————？」
　　从将注意力放在身后的刃更的正面——上方，伴随席卷起周围空气的气流，不可视的「什么」逼近过来。刃更迅速在大楼墙壁上一点，向着隔着一条道路的另一边的大楼的墙壁飞去。随后，刃更所避开的「什么」猛烈撞击在地面上。在空中听到轰鸣的刃更，在将布伦希尔德横向刺入飞行方向上的大楼的墙面后，凭借握着剑柄的右手的力量身体向上翻转，站立在了剑身上。
　　「刚才的是……」
　　向地面望去，从扬起的沙尘中现出的是一个直径大约有三ｍ的大坑。恐怕是被经过压缩的气团之类的什么东西高速撞击后形成的。
　　「……逃命的本事还是那么高啊」
　　向声音望去，距离大约十ｍ的前方——与自己相同高度的空中，胡桃漂浮在那里。
　　——因此，刃更立即行动起来。
　　腾空而起。借着蹬向布伦希尔德的力量，向着胡桃飞去。看着抛下武器的刃更，
　　「这是什么……破罐子破摔的攻击吗？」
　　感到愕然的胡桃扬起手，释放出风魔法。与此同时，刃更背后的布伦希尔德消失——再次在刃更的手中具现化了出来。
　　由于这出其不意的变化露出惊愕表情的胡桃的眼前，刃更用布伦希尔德将她生成的疾风魔法弹开。顺势向胡桃逼近，
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　横向将斩击挥出。但是，在就要触到胡桃身体前，被看不见的什么东西弹了开来。
　　那是胡桃瞬间展开的魔法屏障。就算如此，如果是过去的——五年前的胡桃的屏障，刃更应该是能够劈开的。被防了下来，正好印证了胡桃已经变强这一事实。随后，刃更亲身体验到了，胡桃变强的程度。在斩击被弹开的刹那停滞于空中的刃更，忽然感觉到以眼前的胡桃为中心大气开始膨胀起来——接下来的瞬间，
　　「——噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　刃更被乱气流般的剧烈奔流的冲击所卷起。撞破背后大楼的外墙，背对着冲入其中，在撞飞了建筑物中的办公室的数个桌椅后，刃更仍未停下。在冲击作用下撞穿数面墙后，猛烈地撞击在了一个巨大的铁制储物柜上。伴随着轰鸣，储物柜中的物品四下飞散，
　　「噶哈……，咕……啊……！」
　　如同被固定般嵌入变了形的储物柜中的刃更将肺中的空气连同鲜血一同喷出。全身在剧烈的冲击下连呼吸都变得困难，在因剧痛而扭曲的视野中，
　　「——总把人家当小孩子看，才会有你现在的结局」
　　沿着被一直吹飞到这里的刃更所留下的——冲击波所造成的通道，胡桃缓缓向这边走来。接着，在离这边还有一点距离的位置站住，
　　「你……从刚才开始就一直都在用刀背攻击吧。不会到了这种时候，还在想着如果能够在不伤到我们情况下打败我们，《山村》就会重新考虑对成濑澪的处置吧？」
　　对于这辛辣的语言，
　　「……这有什么，不对……！」
　　刃更呻吟般说道，缓缓扶着储物柜的边缘站起身来。
　　「我和老爸都已经决定要保护澪和万理亚……。保护那个仅仅因为是前任魔王的女儿，仅仅因为继承了他的力量，性命就被盯上的女孩子。但是」
　　为了做到这一点，迅在电话中说过要全力一战。养护教师长谷川也对自己做出了，划出决不能退让的红线，只要守往这条线就好的忠告。但是，
　　「但是，重要的东西凭什么就只能只选一样……？不想与你们——青梅竹马和曾经的伙伴们战斗，难道就没有不用争斗就能把问题解决的方法吗。就算是希望渺茫，赌上那仅有的可能性真的有那么荒谬吗！」
　　非常清楚自己所期望的东西太过理想化。即便如此，东城刃更仍然不肯退让。
　　刃更绝对要保护的东西中——划出的红线中，澪和万理亚当然被包括在内。
　　但是，由绝对不想失去的愿望所划出的东城刃更的绝对防卫线中。
　　不仅仅只有澪和万理亚，柚希、胡桃和高志他们也被包括在了其中。
　　无论怎样抉择，这条线都是无论如何也不想放弃的。然而，
　　「无所谓。想怎么做是你的事。你在被打的体无完肤后，临死之前都一直叫着你那理想好了。反正马上，你就会为自己如此幼稚的想法后悔不已的」
　　风开始向着胡桃对着这边的右手集中。接着，
　　「在你下次睁开眼睛的时候——成濑澪就已经不在这个世上了」
　　在这样说完的同时，向着刃更，胡桃将风解放开来。
　　胡桃所放出的是被压缩到了极限的气团。
　　直径一ｍ。风球正中刃更的身体，这次他将会完全失去意识。
　　——本该如此。但是，
　　「诶——…」
　　胡桃茫然地低吟了一声。因为，自己放出的风魔法从眼前消失了。
　　不留任何痕迹。
　　……难道。
　　定睛一看，正面的刃更已经是挥舞过布伦希尔德的姿势。《无次元的执行》——在想起刃更本已经不能使用的那个技能的名称的同时，他已经逼近到了眼前。
　　看着向自己挥出的斩击，胡桃想要迅速张开屏障，但却做不到。
　　……怎么会这样……？
　　不仅是风魔法，与精灵之间的通道也被彻底消灭了？
　　在察觉到这点时，布伦希尔德的剑身已经舞了过来，
　　「————！」
　　身体想要迅速向后跃开，但已经来不及了。
　　被横向劈来的斩击击中的胡桃，不是经由剧痛而是飞向空中的身体得知了这一事实。
　　身体飞行的方向上，是一面巨大的玻璃窗。对于承受势头迅猛的胡桃的身体显得实在太过脆弱。伴随着刺耳的破碎声，胡桃的身体飞出了大楼之外。在与精灵之间的通道已经中断的情况下，是无法使用魔法的。
　　必然的下落开始了。受到斩击冲击的身体动弹不得，后背向下坠落的胡桃除了仰望夜空什么也做不了。身体是从四楼飞出的，如果是双脚落地也许还能应付，如果这个姿势落地就死定了——全完了。
　　……姐姐……。
　　瞬间，胡桃想起了姐姐柚希。两人一直都在一起。非常明白她的思念。但是，自己却无论如何也无法原谅让柚希留下痛苦记忆的刃更——那个践踏了这五年来，那么拼命变强的姐姐的思念的刃更。那怕是这样的自己，在死后柚希会为自己感到悲伤吗？并且——会为自己报仇吗？
　　……但是。
　　忽然，胡桃闭上了眼睛。果然还是不希望柚希与刃更战斗。
　　因为，柚希是为了刃更而变强的。为了做到这一点，是那么的努力。
　　在这样的情况下，如果最终演变成刃更与柚希之间的厮杀，这种事情是绝对不希望——，
　　「——诶？」  [[IMG,d860764567c3d671149ebf1d9b9b34e3,663,1000,61104]]
　　忽然传来的被紧紧抱住的感觉，令胡桃立即睁开了眼睛。看到对方的身影，
　　「你、你……」「老实呆着！」「——！」
　　被用强硬的口吻命令后，想要挣扎的胡桃的身体反射性的停了下来。
　　抱着胡桃的刃更的身体纵向翻转——接着落在了地面上。
　　「————」
　　刃更也受了伤。而且是在抱着自己的状态。无法减缓下落的势头。刃更的双腿应该受到了相当的冲击。但是，那样的振动并没有传导给胡桃。因为落地的瞬间，被刃更用比那还要强的力量紧紧抱住了自己。接着，
　　「……看来总算是，得救了……」
　　抱着胡桃的身体，刃更放心地吁了口气。这五年来已经变得低沉的声音，以及紧紧抱住自己的变得宽广的身体将胡桃包裹住。
　　……啊。
　　在那用力的拥抱下，在他怀中的胡桃用无力的声音说道，
　　「…………放、放开我」「嗯？啊、啊啊……抱歉」
　　至此，刃更终于放开胡桃，并且慌慌张张将目光从自己身上移开。
　　胡桃好奇地向自己的身子望去，穿在身上的衣服的右侧开了一个大口子，肌肤裸露了出来。连从胸部隆起处的下缘直到胸部的尖端附近都显露了出来，
　　「不、不要……——！？」
　　慌忙想要遮住胸部的瞬间，流遍全身的剧痛令呼吸都停了下来。顺势就要跪倒在地的胡桃的腰间被刃更的手温柔抱住，
　　「没事儿吧？啊，这是我造成的吧……抱歉」
　　「……，笨蛋……为战斗的对手担心，这可是小看人的行为——！？」
　　刚一开口大声说话，便感到了激烈的痛楚。恐怕是肋骨折断了二、三根吧。虽说是刀背，毕竟是被刃更的斩击——而且是有着厚重的剑身的布伦希尔德硬生生的一击直接打中。这种伤应该算是幸运了。说不定，这是因为在就要打中的瞬间，刃更特意减弱了布伦希尔德的势头。
　　……而且。
　　如果——刃更没有前来相救，自己一定会因为头部与地面猛烈相撞而死。
　　胡桃用由于侧腹部的剧痛而噙上泪水的眼睛抬头向刃更望去。
　　弓着腰，担忧地看着自己的刃更的眼睛，与从前一起生活时一模一样，
　　……这样啊。
　　历经五年的岁月，就算一切都发生了改变。对于东城刃更来说，自己果然始终都是妹妹般的存在啊。因此，那样的行为以其说是因为把自己当小孩子，不如说纯粹是把自己当成是重要的家人——之所以会产生出这样的感觉，
　　……原来我，也一样……。
　　就算是多么的无法原谅。就算《山村》的命令是绝对的。
　　野中胡桃终于领悟到，东城刃更对于自己来说究竟是怎样的存在。
　　——小时候。陪伴在刃更身旁，始终注视着他的并不仅仅只有柚希。
　　自己也伴随在两人的身旁，并且始终注视着刃更的背影以及侧脸。
　　对着紧闭着嘴唇一言不发向上望着的自己，
　　「能够像这样瞪着我，估计不会有什么大碍吧……」
　　刃更缓缓站起。
　　「……对不起了。虽然我也很想待在你身边直到你能够自由活动为止——」
　　说着，向着地铁站方向望去的刃更的视线静止了下来。迅速望去，
　　「姐姐……」
　　柚希正缓缓从道路的另一端向这边走来。
　　本以为——是为担心着胡桃与刃更的战斗发展。
　　因此，才会放下成濑澪来到这里。但是，
　　……姐姐？
　　柚希扬起微微俯下的脸，向这边看来。很难读出感情的平静表情。
　　即便如此，胡桃还是看出了柚希浮现出的表情中的一个感情，大吃一惊。
　　慌忙仰头向身旁的刃更望去，
　　「…………柚希」
　　已经察觉到了相同的感情吧。轻声说着的刃更，却仍然没有将布伦希尔德具现化。似乎在表示着，无论发生什么也不想与柚希战斗。
　　「……………………」
　　但柚希停下脚步，仍然无言地将灵刀『咲耶』从手中呼唤出来——接下来的瞬间，隔着一段距离向着斜上方劈出。看到这一动作的刃更迅速将腰部微微一沉。速度类型的防御基本都是躲避。这是为此进行的准备动作。但是，
　　「不行……——刃更，要防住！」
　　胡桃立即大叫道。但是，已经太迟了，
　　「——？」
　　右下方传来的冲击击中了刃更。激烈冲突的瞬间，响起的是与斩击不同的沉重的撞击声。被这招打中下颚，大脑受到剧烈震荡的刃更瘫倒向地面，胡桃慌忙抱住了他的身体。完全顾不上接住时产生的流遍全身的剧痛。
　　「……姐姐，为什么……？」
　　不是那么不愿意与刃更进行战斗吗？对于自己提出的问题，
　　「…………我实在是，想不出其他办法了」
　　来到眼前的柚希蹲下身子，将从怀中取出的小瓶的盖子打开放在了刃更的鼻子前。淡淡的香甜气味是使对方陷入深度睡眠状况的一族的世传的香。失去意识的刃更毫无防备地将其吸入。
　　「这样一来，半天之内是不会醒来的……」
　　轻轻抚摸着刃更面颊的柚希，浮现出瞬间的安祥表情。接着，
　　「胡桃……刃更就交给你了」
　　「姐姐打算要做什么……？难道——」
　　柚希没有回道。无言地站起身，径直向前走去。
　　向着地铁站的方向——另一个战场的方向走去。
　　５
　　恢复了意识的万理亚最初看到的，是担忧地看着自己的澪的脸。
　　「…………澪大人？」
　　发觉自己是被抱起的姿势的万理亚，
　　「这样啊……我吃了刚才那个男的一击」
　　想起了在战斗中自己在极近的距离被『白虎』发出的冲击波打中的情景。
　　环视四周，是与刚才所在的楼层相似的场景。大概是比刚才高一层的五楼。看来自己失去知觉的时间似乎并不是很长。
　　「那个男的呢……？」
　　「总算是回敬了他一下……都是托你的福」
　　能站起来吗？被这样一问后，万理亚与澪一同向着附近地板上开出的大约二ｍ的大洞旁走去。
　　从那里向下望去，曾经是战斗舞台的四楼已经完全被水淹没。恐怕四楼以下都是与这相似的感觉。
　　——这正是万理亚与澪的作战方案。由万理亚进行接近战争取时间，在此期间，澪集中意识将大楼内的自来水与蓄水池中的水以攻击魔法的形式加以利用。在万理亚与高志之间拉开距离时，将它们全部释放出来。
　　「这样应该能拖延一些时间——」
　　说到这里，澪的身体突然一晃，单膝跪倒在了地上。
　　「澪大人，快把魔法解除。不要再坚持了……！」
　　大楼并非完全密闭的空间。要使水流聚积在建筑物中，就必须用魔法始终对其保持着控制。但是，保持对如此大量的水流的操控，当然会消耗庞大的魔力。
　　「但是……在刃更到来前必须要尽量拖延时间……」
　　表情痛苦的澪说道——就在此时。
　　充满楼下四层的水中，开始卷起巨大的漩涡。
　　「这是……」
　　在万理亚吃惊地睁大眼睛的同时，四楼产生出令大气振荡的剧烈振动。
　　四楼的墙壁和窗户被横向扩展开的冲击振飞。只是些小的间隙还好，这样的情况下是无法限制住水流的。大量的水向大楼之外流出，
　　「————」
　　万理亚与澪屏住了呼吸。
　　水已经全部流走，但还留有水渍痕迹的四楼的地面上，早濑高志若无其事地站在那里。
　　他的身体甚至连衣服都没有打湿，一定是用『白虎』的力量在周围张开了一道风的屏障。刚才的冲击，大概是将那力量向四周释放所形成的吧。
　　「原来这么回事啊……这幢大厦位于结界展开的中心点的西面。由此判定出自己便是西方，因此可以使出用于防御的守护的力量啊」
　　「……看来你还有点脑子嘛」
　　对于自己不快的发言，高志谈谈的说道。
　　……这样一来，形势已经变得相当严峻了。
　　万理亚认识到了自己这方瞬间处于的劣势，
　　「我们走澪大人……得尽快离开这里。再找一个藏身的地方拖延——」
　　「——没用的。就算你们躲起来，『白虎』也能找出作为敌人的你们」
　　而且，高志接着说道。
　　「你们似乎在尽量不让我处于西方——不过这样的想法实在太幼稚了」
　　「这是什么意思……？」
　　对于澪诧异的提问，
　　「包括白虎在内的四神，在中国是由天空的星座构成的，但平安京所考量的毕竟只是风水的地形——是扎根于那片土地的东西。而且……确实守护着西方大地的白虎，防范最为严格的毫无疑问是从东方来的入侵」
　　高志这样说着，将『白虎』向这边指来。枪刃上忽然开始释放出光芒。那光芒不端向着枪的尖端收束，不久，连大气也随之振荡起来。
　　「但是，你们应该已经知道了吧。在四神中，与白虎的西方相对，守护着东方的则是青龙。龙能够翱翔天际，掌管四海。当然，也能够从天上降下雨水，凭借这个力量可以保护都城免于干旱的袭扰。因此，你们不认为白虎也会有与之相对的力量用来守护都城吗？用于对抗水患的力量——将雨云吹散的力量」
　　「难道……」
　　对于自己茫然的低语，
　　「大意了吧。这家伙能够发挥力量的，并不仅只限于东方的敌人——对于上空也同样有效」
　　完全没有逃走的时间。连叫出声的时间也没有。
　　「吃了这招并粉身碎骨吧——『白虎』」
　　在早濑高志这样叫出的瞬间，要将一切扫净的闪光迸射出来。
　　被释放出来的『白虎』的咆哮犹如要突破天际般贯穿而过。
　　产生出猛烈的冲击。接着——在漫长的轰鸣与振动平息下来后。
　　终于，一片苍白的高志的视野逐渐变得清晰。
　　释放出来的是『白虎』的全力。所产生出的扫净一切的豪风的波动将大楼五层以上的一切全部掀飞。独自一人站在散乱着瓦砾的四楼，高志缓缓将『白虎』的枪尖放下。结束了。我们的任务完成了。正这样想着的瞬间，
　　『——————』
　　忽然『白虎』放出了察觉到敌人气息的光芒。
　　高志感到诧异的同时，向着气息的方向走去。
　　来到被吹飞的窗户跟前——在紧靠着楼层边缘的地方站住，向大楼的外围望去，看到了背对着这边向着西方逃去的两位少女的身影。是觉察到了高志的视线吧，在逃跑的同时向这边回头看了一眼的正是成濑澪和那个梦魇淫妖。
　　虽然不知她们采用了什么手段，看来是躲过了『白虎』的一击。
　　——但是，高志并没有现出慌乱。
　　自己是速度类型。立即就能追上。反正也不是像在建筑物中那样的被限定的空间，在开放的室外，速度能够被最大限度地加以利用，尽情地战斗。
　　因此，高志向外跳去。从四楼的高度跳下却毫无声息的着地，并开始了最快速度的疾走向着澪和万理亚追去。对于眨眼间就拉近了距离的自己，
　　「真烦……！」
　　澪迫不得已放出用来牵制的爆炎魔法，高志用『白虎』直接将其劈开，并准备直接逼近到她们身前，
　　「————？」
　　却被忽然从侧面袭来的冲击波逼着向后避开。接着，
　　「…………你这是什么意思？」
　　生气的质问。对着阻止自己前进的少女——手中握着灵刀『咲耶』的柚希，
　　「居然为了让成濑澪逃走向我发起攻击……你疯了吗柚希」
　　但柚希仍然一言不发。因此，高志将『白虎』指向了柚希。
　　「不论是什么理由，如果要袒护魔族，你就不再是伙伴——而是叛徒。就算是你我也会毫不手软」
　　这时，柚希终于开口了。低声地，但却非常清楚的说道，
　　「………………悉听尊便」
　　听到柚希这样的轻声话语，
　　「难道……连你也已经把五年前的悲剧忘了吗」
　　声音都不禁有些颤抖。之前的气愤彻底转变成为愤怒的高志瞪向柚希。
　　「…………还记得。怎么可能会忘。绝对不想再经历那样的记忆……」
　　「那么——」
　　「但是，这样下去就会变成和五年前一样。和什么也做不了只能眼睁睁地看着的那个时候一样。因此，这次我一定会保护重要的人以及重要的人想要保护的东西」
　　因为，柚希接着说道。
　　「我就是为此而变强的。为此而度过了这五年的时光。如果连刃更都保护不了——我作为勇者还有什么意义」
　　这是野中柚希对自己不可动摇的意志的表明。
　　将灵刀指向着自己的她，已经不再是高志的伙伴。因此，
　　「笨蛋……！」
　　大声喝道的同时，高志动了起来——为了打倒眼前阻拦自己的敌人。
　　背后开始的柚希与高志之间的战斗，令澪与万理亚停下了脚步。
　　在两人视线前方展开的，是勇者一族同胞之间的内战。
　　——但是，成濑澪丝毫也不觉得意外。因为已经非常清楚野中柚希这位少女究竟是为了什么——不，是为了谁而战。因此，无法抛下她不管。就算柚希完全没有要保护自己的意图。因为，自己能够切身体会到她的心情。
　　「那个笨蛋——」「——请等等，澪大人」
　　澪准备折返回去，却被万理亚制止住。
　　「那个男人的目标就是澪大人。澪大人要是这么回去，岂不正中对方下怀吗？」
　　「但是，也不能因此就放着野中不管吧！」
　　对于似乎要将感情完全发泄出来的澪，
　　「请冷静下来。我们拖延时间的理由到底是什么？这次，我们把他们打败是绝对不行的。同时——那个野中柚希也不行」
　　当然，并没有忘记这件事。这次的战斗要是澪和万理亚获胜，只会令勇者一族把自己当作是更为强大的威胁。为了不让这样的事情发生，必须由刃更战胜高志他们，由此证明刃更能够控制住澪使之不会成为威胁。
　　「但是，既然野中出现在了这里，刃更一定……」
　　澪的声音中含着悲怆。柚希因为担心刃更与胡桃之间的战斗，之前应该在看着他们的战斗」
　　而柚希却孤身一人来到这里，也就是说，已经不用再担心了。
　　——当然，刃更并没有死。在缔结了主从契约的情况下，如果作为主人的刃更发生了什么意外，作为手下的澪是会知道的，而且，只要集中意识就能感受到刃更的位置。
　　毫无疑问还活着。虽然无法知道究竟是谁赢了，至少能够判断出现在的刃更肯定不是处于战斗的状态。对于不禁现出痛苦表情的自己，
　　「请振作起来澪大人！怎么能在这里放弃啊！」
　　万理亚用严厉的声音说道。对着猛然将身子缩成一团的自己，
　　「不是都约好了吗。不是都发过誓了吗。绝对要胜利。主从契约会通过信赖使你们变强。因此，作为手下的澪大人怎么能不相信刃更呢？」
　　「……但是！」
　　「确实情况十分严峻，但是，刃更一定还没有放弃。即使如此，仍然无法来到这里，就请澪大人亲自去迎接他吧。帮助自己的主人是手下的职责——更重要的是，保护家人——心爱的哥哥是妹妹的责任」
　　接着，向着仍然在战斗着的柚希与高志望去，
　　「请快去吧——现在一定还来得及」
　　「等、等一下……那么你呢？难道——」
　　对着不禁屏住呼吸的澪，
　　「我会上去助阵在这里拖延时间。直到澪大人把刃更带来为止」
　　成濑万理亚说道。微笑着向自己转过头，
　　「这是作为澪大人手下的我的责任——诶诶，这个位置是不会让给任何人的」
　　６
　　对于失去了意识的刃更，野中胡桃很不情愿地用自己的腿垫起了他的头。
　　「真是的，凭什么我……」
　　侧身坐在柏油路面上的胡桃不满地轻声说道。
　　即便如此仍然这样做，是因为被这样柚希拜托。
　　……而且。
　　在刚才的战斗中，胡桃被作为敌人战斗的刃更救下了性命。
　　虽然这算不上是对那个行为的报答，他毕竟是没有采取卑劣的手段堂堂正正从正面作战的对手，虽然是敌人毕竟是自己的救命恩人。就那么让他倒在路边也实在于心不忍。
　　——不过，胡桃必须保持这个状态的时间应该不会太长吧。
　　柚希才刚刚向那边走去，就从地铁站前传来震耳欲聋的轰鸣与冲击。
　　毫无疑问，那是『白虎』放出的全力一击产生出来的。就算勉强生还，澪她们绝对不会是柚希与高志两人的敌手。
　　这场战斗马上就要结束了吧。因此，自己只需等着就好。等待着结束了战斗的柚希和高志前来迎接自己。接着，在能够作的事情已经非常有限的状况下，
　　「…………………………」
　　野中胡桃凝视着枕在自己大腿上的刃更的睡脸。
　　一星期前重逢的时候还隔着一段距离，而刚才彼此都身处激烈的战斗中。因此，胡桃现在终于可以好好看看时隔五年再次相会的刃更的面庞。
　　……变得像个男子汉了，吧。
　　胡桃所熟知的是刃更还在《山村》里的时候——还是年幼的十岁的时候的他。
　　那之后已经过去了五年。成长到了十五岁，第二性征正非常清晰地显现出来的刃更的身体，正开始向着成年男子发生着变化。但是，尽管如此面庞与以前相比却没有发生太大的变化。
　　这五年来，共同生活在一起的姐姐柚希，以及包括高志在内的其他青梅竹马们，当然都发生了可以察觉出的变化。人的变化与成长都是以非常缓慢的速度进行着的，如果每天都见面，要察觉到变化会很困难。
　　特别是——自己周围变化最为显著的就是柚希。笑容从脸上消失，感情被彻底封印，只是不顾一切地为了变强不断进行着修行的姐姐的样子，胡桃无论如何也无法忘记。性格稳重，比任何人都不喜欢争斗的柚希，让人以为是不是坏掉了般逼迫着自己，最终成长到了被选为操控灵刀『咲耶』的使用者的程度。时隔五年重逢的刃更，一定会把她认作另一个人吧。
　　但是，如果变化是与内心的伤痕的大小与深度成正比，与发生巨大变化的柚希相对照，只是身体变高的刃更的变化实在是太小了。
　　与柚希和胡桃她们在作为悲剧的现场的《山村》里继续忍受着痛苦的折磨相对，刃更本人却在其他地方过着悠闲地生活着。一定也正是因为这个原因，才会做出保护前任魔王的女儿这种事情来——想到这点便觉得无法原谅他。——就在此时，
　　「诶，喂……什么？」
　　忽然看到刃更痛苦扭曲的表情，胡桃变得焦躁起来。不算使刃更失去知觉的柚希的一击，在与自己的战斗中，也对刃更造成了相当严重的伤害。说不定，对内脏和脑也造成了伤害。在不知所措的胡桃眼前，
　　「……呜……，咕……啊……！」
　　渐渐地，不仅是刃更的表情，连身体也开始颤抖起来——接着，
　　「——————」
　　在听到了刃更发出的微弱的呻吟后，胡桃不禁屏住了呼吸。
　　因为听到了。虽然声音断断续续，那确实是，
　　——大家，对不起。
　　并不是对于现在还无法赶到身边的澪和万理亚的谢罪。她们只有两个人。那么，刃更口中所说的「大家」到底指的是什么人？这还用问吗。
　　在想到答案的瞬间——胡桃立即恍然大悟。
　　「——不会吧」
　　胡桃终于理解了。刃更没有发生变化，并非是对于悲剧完全没有任何感觉。而是，想要改变也无法改变。
　　东城刃更的时间，大概始终停留在了五年前发生悲剧的当天，
　　「怎么会这样……」
　　野中胡桃说不出话来。本以为感到痛苦的就只有她们自己。即使如此，胡桃她们也还算好。怀抱着相同伤痛的伙伴们，随时都可以相互鼓励。
　　——但是刃更却不同。被从《山村》赶出，在这边土地上与迅开始全新的生活。
　　但是，迅在五年前的那个时候，并不在《山村》中。虽然刃更的身旁有着，想法舒缓刃更的痛苦，给予作为父亲的支持这样的存在，却没有一个可以相互理解的人。而且，与胡桃她们不同，刃更所经历的，不仅仅只是眼睁睁看着《山村》的伙伴被杀，还有自己能力暴走所造成的无法挽回的事态。心中的伤痕比起胡桃她们要大的多。当时的刃更还只有十岁。就算被寄予厚望，被称作天才，却仍然还是个孩子。这一切完全不是他一个人所能承受的了的。
　　这五年来，胡桃她们始终都有伙伴陪在身旁。难过的时候，痛苦的时候都会在一起，大家能够一起慢慢地变强。但是，与此同时，刃更在几乎被悔恨所压垮的同时，独自一人在异乡的土地上，连改变都无法做到。
　　究竟经历了怎样的烦恼啊。承受着怎样的痛苦啊。诅咒过自己多少次啊。
　　像是作为那痛苦的象征般，刃更现出扭曲的表情的同时，手向虚空伸出。
　　那样的刃更的手，被胡桃紧紧握住。强忍住几乎涌出的呜咽，
　　「刃更哥哥……」
　　不知不觉间，像从前那样呼唤起刃更来。
　　呼唤起比任何人都要强大，都要温柔，如同真正的哥哥般钦慕过的他。这时，
　　「——刃更！」
　　一个气喘吁吁的少女向这边跑来。是成濑澪。
　　「为、为什么你会……！？」
　　胡桃不禁大吃了一惊。本以为来到的会是柚希或是高志。对着正准备慌忙应战的自己，
　　「现在可不是与你战斗的时候，小不点儿！」
　　来到眼前的澪，完全无法控制住感情般说道。
　　「没、没有战斗的意思……这种，敌人说出来的话，你认为我会相信吗？」
　　「笨蛋！如果真想要战斗，早就已经在远处用魔法进行攻击了！」
　　听她这么一说，确实如此。胡桃不禁闭上了嘴，
　　「……那、那是来做什么的……」
　　「当然是因为有紧急事态了！」
　　对于困惑的胡桃，澪如同要发泄出自己的焦躁般大声叫道。接着，
　　「刃更，快起来刃更，喂！」
　　开始用力摇晃起睡在自己腿在上的刃更。
　　随后，野中胡桃听到了难以置信的话语。
　　「不快点赶去的话——野中，正在和那个叫早濑的男人战斗呢！」
　　成濑澪看到了在自己眼前听了自己话语后感到愕然的胡桃。
　　「怎么会……姐姐和高志？为什么？」
　　「——为了这家伙啊。这还用说吗！」
　　听到澪所告知的真实，胡桃彻底哑口无言了，但现在可不是管她的时候。
　　「刃更，快振作起来！野中和万理亚正在战斗！这样下去她们两人都会很危险！而且，不是你自己说的，我和万理亚是不行的……为了防止更多这样的战斗，必须由你亲自打倒『白虎』吗！」
　　但是，无论怎样呼唤，怎样摇晃他的身体刃更也没有醒来。
　　「没、没用的……姐姐用了睡眠香，大概半天之内是不会醒来的……」
　　胡桃用悲痛的声音这样说道。
　　「……，这种事情……！」
　　已经大概了解了事态的澪，表情变得严峻起来。
　　……这样下去的话……。
　　辛辛苦苦一直坚持到现在的战斗将完全失去意思。就算如此，如果万理亚和柚希获胜还好。问题出在，如果两人输了。那个叫作早濑的男人，是个非常忠实于勇者使命的家伙。对于被认定为敌人的对手绝对不会手下留情。
　　因此，万理亚和柚希的败北，同时意味着两人的死。如果事后得知在自己昏睡期间发生了这种事情——就算刃更保住了性命，直到如今还在饱受着五年前的悲剧的严酷折磨的刃更的心灵，这次一定会彻底崩溃吧。
　　……不会让这种事发生的！
　　绝不会让刃更的心灵崩溃，更重要的是绝不会让万理亚和柚希死的。而且万理亚也说过。刃更只是无法赶来，但绝对不会放弃。作为证明，
　　「……呜，咕……」
　　忽然，刃更表情痛苦地扭曲着。一定是在梦中仍然在战斗——
　　「…………梦？」
　　忽然反应过来。如果还在做梦，那么现在的刃更应该处于较浅的REM睡眠阶段。听了刚才所说的「半天之内都不会醒来」，本以为柚希使用的所谓的睡眠香能够使对方陷入相当深度的睡眠状态，
　　（✍注：REM睡眠，快速眼球运动(repid eyes movement)亦称异相睡眠（Para－sleep)或者也叫快相睡眠，异相睡眠或快波睡眠。是一个睡眠的阶段，眼球在此阶段时会快速移动。在这个阶段，大脑神经元的活动与清醒的时候相同。多数在醒来后能够回忆的栩栩如生的梦都是在REM睡眠发生的。它是全部睡眠阶段中最浅的，在REM睡眠时醒过来的人会不同于在其他睡眠阶段的情形，而是充满警觉心并且精神饱满。）
　　……难道，药物的效果并不是很强？
　　能够想到数个可能的原因。在被使用前刚刚才进行了殊死的战斗大脑正处于兴奋的状态，而且澪与刃更在战斗前成功藉由提升对主从契约来说非常重要的信赖关系提高了战斗力。在自我治愈能力和代谢能力提高的情况下，对药物的抵抗力完全有可能也会得到提升。这样的话，
　　「……野中所使用的是你们一族的药吧？你们好像还有类似回复药之类的药物吧？可以用那个来提高代谢，将体内的药物稍微排出一些吗？」
　　想起了以前，托从柚希那里得到的药的福，刃更得以快速恢复的事情。对于这样提案的澪，
　　「确、确实有那样的药，但我身上没有……因为那是强制将精力集中于对身体和精神状态的恢复的药物。魔力类型如果胡乱使用，在药物生效期间将无法正常使用魔法」
　　对于摇着头的胡桃，成濑澪仍然不打算放弃。
　　「那么，用于消去毒效的解毒药呢？会妨碍集中精神使用魔法的，毒和麻痹——你应该有从强制睡眠和催眠之类的异常状态中回复过来的药吧？」
　　７
　　由自己挑起的与高志的战斗——但是，这对于柚希来说是非常艰苦的战斗。
　　战斗在结界的西侧展开。为了让高志无法使出『白虎』的全力，澪她们才选择了向这个方向躲避。这个判断并没有错，但也因为这个原因，使得高志能够把自己当作西方，发挥出『白虎』守护的力量进行自动防御。
　　从中距离发出由斩击生成的空气刃后，进一步接近后挥出连续的剑击，但是，
　　「……没用的」
　　所有攻击都被以『白虎』为中心展开的风的屏障，以及『白虎』自身防了下来。
　　而且，乘着自己攻击的间隙放出的高志的攻击全部都是超高速的，
　　「——！」
　　这种时候，柚希就不得不拼命闪躲。
　　但是，高志的速度远超自己的移动，犀利的突刺向柚希袭来，
　　「不会让你得逞的！」
　　万理亚从一旁向高志发起袭击。但是，向着高志反应不及的死角发起的偷袭，却被『白虎』的自动防御挡住。随后，便与万理亚联手发起了二对一的攻击，但是高志在与两人的战斗中仍然处于上风。这时，
　　「怎么了……动作这么缓慢」
　　听了高志的指摘，柚希露出了痛苦的表情。
　　——让柚希感到痛苦的，不仅仅只是战况。
　　身体并没有受伤。问题出在心理上。
　　为了刃更以及刃更想要保护的东西而战——这的确是自己的决断。
　　——但是，无论做好了怎样的觉悟，迷茫却不是那么简单就能抹去的。
　　眼前的高志是自己的伙伴，青梅竹马——以及共同渡过那场悲剧的同伴。
　　这五年来，为了变强高志究竟付出了多少牺牲，野中柚希是再清楚不过的。
　　不想成为在悲剧的面前什么也做不了的人——大家正是怀着这样的共同想法变强的。
　　因此，柚希现在所做的事情，正是对那样的伙伴们的背叛。这场战斗结束后，自己会承担起全部责任，但仍然会给家人惹来莫大的麻烦吧。当然，心理非常清楚，这些不该是在战斗中考虑的事情。现在应该把精力集中在战斗上。
　　……但是。
　　确实，野中柚希最心爱的人是东城刃更——但是，并非只有他。
　　同时也非常看重家人和伙伴。这样的心情是无法消去的。
　　……而且。
　　刃更为了保护澪选择了与柚希她们战斗。在柚希她们与澪之间选择了后者。
　　非常清楚这是必然的结果。明明在那场悲剧中刃更也是受害者，却被从《山村》中赶出，柚希她们对那样的结果只能眼睁睁看着，什么也不能做。
　　不错。并不是刃更背叛了大家——而是大家背叛了刃更。
　　因此，能够明白刃更为什么会选择澪。
　　……但是。
　　野中柚希产生了这样的想法。明明知道这样想是不对的。在那场悲剧后，自己所渡过的五年间——自己对他所怀抱着的几乎超过自己承受能力的深沉的思念，究竟该如何处置才好。
　　——但是，柚希这样的想法对于眼前的战斗只会是干扰。
　　迷惘所造成的刹那的思考的空白，成为了致命的破绽。用『咲耶』格挡高志所放出的斩击的柚希的身体被向后振飞。后背撞在了停在路中间的汽车上，
　　「——结束了」
　　不好，在这样想着时候，『白虎』的枪尖已经指向了自己。
　　无法躲避。领悟到自己的死已经不可避免——野中柚希放弃了自己的生命。
　　但是，仍然没有放弃胜负。如果自己输了刃更的性命也有可能不保。
　　这种事情是绝对不能让它发生的。因此，柚希迅速向高志身后的万理亚望去。
　　……拜托。
　　用眼神传达着。在自己的身体被『白虎』贯穿的瞬间，将高志打倒。
　　这是能够拯救刃更——以及万理亚的主人澪的唯一的方法了。
　　这样一来，就只剩下折断了肋骨的胡桃。以胡桃的性格，可能仍然会继续勉强应战，但在得知高志将柚希杀了后，应该会丧失斗志吧。
　　并且，这次斯波的任务只是监督，被《山村》禁止与刃更他们战斗。
　　也就是说——只要万理亚打倒了杀死柚希的高志，这场战斗随即就结束了。因此，
　　「——————」
　　柚希静静闭上了眼睛。最后一次，伴随着笑容呼唤出自己最心爱的人的名字。
　　——刃更。你是我最珍爱的人。我一直都在思念着你。
　　就算你所想着的是其他人……你仍然是我在这个世界上最喜欢的人。
　　因此，希望你不要把我忘记——进行着最后的告别，就在这个时候。
　　——响彻起了刺耳的金属声。
　　「…………诶？」
　　野中柚希睁开了眼睛。看着眼前出现的无论在什么情况下都绝对不会看错的东西。
　　从小时候就一直看着的——野中柚希最心爱的人的背影。
　　完全无法相信。已经让他吸了大量的睡眠香。
　　还有着战斗留下的伤痛。在半天内应该是不会从睡眠状态中醒来的——却为什么。
　　那个背影，没有放弃连柚希自己都放弃的她的生命，将高志的『白虎』挡了下来。
　　现在的东城刃更出现在了那里。
　　８
　　对于用布伦希尔德将『白虎』的枪击拦下的刃更，眼前的高志说道。
　　「来了啊——」
　　这并非是疑问，而是对事情的确认。因此，「啊啊」刃更点了点头，
　　「高志……你打算杀了柚希吗？」
　　「是柚希先对我发起攻击的」
　　高志说道。
　　「而且，不参加战斗也就算了，居然还帮助作为消灭对象的成濑澪。忘记了自己的使命，成为了魔族的同伙。这样的话，做敌人加以排除也是当然的吧」
　　「……她可是青梅竹马啊」
　　「那又怎么样。我们可是勇者一族。保护这个世界——这个使命，比任何感情都要优先。这种事柚希，还有你都应该非常清楚才对」
　　对于淡淡说出这些高志，刃更一言不发地想着。
　　……啊啊，原来是这样啊……。
　　终于理解了五年前迅的心情。确实无法忍受。作为勇者的使命——仅仅凭这一句话，就必须要放弃自己所珍视的东西。五年前姑且不论，现在的刃更是绝对做不到的。因此，
　　「……好吧。已经够了」
　　静静说着的同时，刃更行动了起来。如果无法说服，就只有好好教训一顿了。
　　通过瞬间的撤力将『白虎』向一旁放去的刃更，身子一沉将布伦希尔德横向挥出。
　　对于为了避开这一斩击向后跳开的高志，刃更迅速切换了自己肉体的挡位，追了上去。为了保护自己最珍重的东西。
　　——但是，光凭愿望和思绪，现实不一定就会站在自己一边。
　　最初还处于势均力敌状况的刃更与高志之间的战斗，逐渐向着刃更劣势的方向倾斜。
　　『白虎』的力量就是如此的强大。而且，刃更的身体中还残留着柚希给自己吸入的睡眠香的效果。与身体并不是很听使唤的自己相对，高志的身体能力在这五年间有了飞跃性的提升。而且，不仅仅是力量，作为速度类型的最强大的武器——速度也完全超越了自己。在痛切地感受到高志是抱持着怎样的心情勤奋修行的同时，刃更完全处于了防守状况。
　　……混蛋。
　　身体好沉。布伦希尔德也一样。对着自己难看的狼狈相咬牙切齿的同时，刃更仍然坚持着战斗。现在的刃更有了想要保护的东西。有了绝对不能放弃的东西。
　　过去保护了自己的父亲迅，以及成为自己新的家人的澪和万理亚。
　　——但是现在。对于决定要成为澪她们的同伴的自己，仍然要加以保护的勇者出现了。
　　五年前。刃更几乎完全是在很偶然的情况下救下了她的性命。
　　毕竟自己已经完全失去了意识，令《无次元的执行》处于暴走的状况。
　　但是，她却不同。这五年来变得几乎换了个人般强大，凭着自己的意志为了保护刃更，以及刃更想要保护的东西进行着战斗。
　　不仅仅是今天，以及前些天与泷川的战斗。这五年来，她一定一直在战斗着。
　　那样的她——叫作野中柚希的少女，东城刃更这次一定会保护下来。
　　因为无论是现在，还是过去都从未发生过改变。对于自己来说，她始终都是无法替代的存在。
　　「————」
　　所以，刃更做出了为此必须要做的事情。
　　无法灵活运动的身体已经无法完全漂亮的战斗，只有采用其他的方法了。
　　因此，东城刃更下定了决心，放弃了一件事。
　　将自己的战斗风格舍弃。
　　——马上就能战胜刃更了。
　　对于立即就会来到的自己的胜利，高志的心跳微微加速，就在此时。
　　眼前的刃更的动作发生了意外的变化。
　　……什么？
　　因为呼吸变得急促，多余的动作开始增加，最初以为是他开始感到体力不支。
　　但却并非如此。高志的枪击渐渐开始刺空，并且刃更不时会做出些自己的眼睛无法跟上的动作。
　　——人的肉体在排除了多余的动作后才能进行高速的动作。将这个意识铭刻于身心中，并努力贯彻这一要点，是速度类型从最初的修行开始就一起追寻的最终目标。并且，只有将精神集中到极限，将身心中的多余的东西排除到极限的人，才能使自己达到风的领域。
　　因此，速度类型之间的战斗，其实就是对彼此动作的预判。在尽可能排除掉多余的动作后，单纯的动作才是最佳最快的动作。
　　然而——现在的刃更所展示出来的，显然是完全违背这一理念的动作。
　　「混蛋……开什么玩笑！」
　　怒火中烧的高志发生连续的突刺。但是，却连刃更的皮都没蹭到一下。
　　完全无法相信。彼此分别的这五年间的岁月，对于高志来说是提高自己的时间，而对刃更来说，则应该是负作用的空窗期。当然，因为还处于发育期，体格是有所成长的。但是，五年的时间是漫长的——如果对锻炼有所懈怠，就算是肉体有所成长身体的能力也应该会下降。这是足以将天才变为凡人的岁月。
　　然而——现在的刃更毫无疑问比五年前更快。
　　……这样看来。
　　在想到仅剩的一种可能性时，高志不禁感到愕然。被从《山村》驱逐后的这五年，在与成濑澪邂逅前，刃更应该是无法将布伦希尔德具现化的。
　　因为，放弃勇者身份的刃更，已经失去了拿剑的理由——战斗的理由。但是，
　　……难道，你……。
　　虽然是毫无章法的动作，却能够与自己势均力敌。这不是一个虚度光阴的人能够做到的——那么，答案只有一个。
　　东城刃更始终在坚持着锻炼。就算是无法拿剑，心灵几乎被自己在过去的悲剧中所犯下的罪孽压垮——刃更仍然与高志他们一样，在这五年间持续战斗着。但是，
　　「——那又怎么样！」
　　高志将『白虎』的斩击向着刃更奋力挥出。
　　也许，刃更真的在不断进行着锻炼。但是，刃更要保护成濑澪——将会成为这个世界的威胁的前任魔王的女儿也是事实。
　　这是在经历了那场悲剧，经过了五年的岁月后，刃更所得出的结论。
　　因此，早濑高志是无论如何也无法原谅这种行为的。
　　就算刃更、迅以及柚希都打算抛弃，自己也仍会将作为勇者一族的使命贯彻到底。
　　那是自己的——从那场悲剧中苟活下来的早濑高志对自己所课以的生活意义。
　　——然而，在这样想着的同时，刃更的速度仍然在不断地上升。
　　自己每发出一次攻击，都会迎来三次的反击，五次的连击，八次的斩击。
　　彻底夺去对方攻击的权利——这正是神速剑术使刃更的绝技。
　　对于刃更的神速攻击，完全与高志的意识无关，『白虎』擅自进行着反应。
　　「咕……！」
　　半强制性发动的自动防御终于彻底夺去了高志进行攻击的权利。
　　不久，终于连自动防御的节奏也无法跟上了，最终，风的屏障被展开。
　　是作出了要防御住刃更的攻击，高志的意识与肉体的动作都太过迟缓的判断吧。
　　也就是说，要保护住高志，高志自身的存在只会是个妨碍，『白虎』做出了这样的判断，
　　「——这种事情！」
　　怎么可能认可。
　　因此，勃然大怒的高志准备要将『白虎』所扬起的风的屏障破坏掉。
　　凭借着一时的冲动的行为。但是——这是将高志自身，被『白虎』认定为西方的自己暴露于危险下的行为。本应守护西方的守护神，被用于将西方暴露于危险之中——高志最终用自己的身体验证了，这样的矛盾将会引发怎样的事态。
　　在『白虎』与风的屏障撞击在一起的瞬间，产生出的猛烈的冲击将高志掀飞。
　　被眼前生成的冲击牵连的刃更，在被向后掀飞后仍然顺利着地，
　　「高志……！」
　　急忙想要上前对高志加以救助。但是——做不到。
　　视线的前方一头巨大的白色野兽拦住了去路。东城刃更非常清楚它的名字。
　　守护西方的神兽——白虎。这时，
　　「——刃更！」
　　赶来的是将沉睡中的自己唤醒的，并告知柚希危机的澪。
　　为了救柚希不得不尽快赶来，但澪自己消耗也很严重。并且还有受伤的胡桃。因此，将胡桃托付给澪后，刃更神速疾走向这边赶来。是因为无法忍受一味地等待，才赶来的吧。
　　向她看去，发现了在澪身后向这边赶来的胡桃的身影。这时，
　　「澪大人，你没事儿吧！」
　　一直在注视着刃更与高志之间的战斗的万理亚也合流了过来，刃更他们四人一起注视着白虎。
　　对于从那巨大的躯体中释放出来的惊人的压力，
　　「……这，这是什么？这是那个叫早濑的男人搞出来的吗？」
　　「呀，不是……那并非高志本人的意志。大概是『白虎』暴走了」
　　因此，封印在枪中的力量才会被解放出来，显现出本来的姿态。
　　「……似乎并没有向这边发起袭击的意图啊」
　　对于用含有疑问的声音说着的万理亚，
　　「因为『白虎』是守护兽。恐怕只要不被它认定为敌人，就不会被攻击」「敌人是指……？」
　　「只要这边不主动发起攻击，或者不主动向它靠近，我想应该就不会有事……」
　　这个距离，恐怕就是与原来的灵枪的攻击范围。但是，
　　「不妙啊……这个结界有一半是借助了『白虎』的力量构筑的。搞不好结界可能会出现破绽」
　　如果那个东西出现在了结界外——之后的情形将会不堪设想。这里可是地铁站前。外面到处都是人。本来与异能相关的东西一般人是看不见的，但『白虎』已经是处于脱离使用者高志的控制的暴走状态。如果被一般人看到，发生集体恐慌的情况估计是无法避免的。在那样的骚乱下，如果白虎将周围的人类判断为敌人，很有可能会出现一般人的牺牲者。
　　「如果把那把灵枪破坏掉，在那里的白虎也会随之消失吧？」
　　听澪这么一说，胡桃慌忙答道，
　　「你在说什么呀！被赋予神兽这个概念的可是『白虎』啊。如果枪被破坏，那个力量将会被完全解放出来！」
　　也就是说，解决办法就只剩下想法把那个给打倒了。于是，万理亚，
　　「那个……刃更的『那个技能』不能做点什么吗？」
　　向自己问道。能够理解万理亚想要表达的意思。但是，
　　「不行。《无次元的执行》是只有在反击敌人的攻击时才能使用的技能」
　　此前曾经用于拯救力量发生暴走的澪，但那也是对她所释放出来的力量进行反击才发动起来的。在这次的情况下是无法使用的。
　　「也就是说，只能从正面将它打倒了……正好，就把它碎尸万段吧」
　　说道准备向前走去的澪，被万理亚慌忙制止。
　　「这可不行澪大人。那个白虎周围估计正张开着风的屏障。以澪大人现在的状态所能使用的魔法，连它的一根汗毛都伤不到。应该想想别的办法！」
　　「你在说什么呀。哪有那么好的事情——」
　　对于话说到一半的澪，
　　「……不，有办法的」
　　刃更用坚定的声音说道。
　　「但是……《无次元的执行》不是不能用吗」
　　「啊啊，因此是其他的方法。但是，如果顺利是一定会成功的」
　　但是，
　　「要那样做，必须要冲到那个白虎的身前。因此，至少要先将那个风的屏障给打破——」
　　对于刃更这样说出的话语，
　　「——那么，就由我来完成这个任务吧」
　　一个静静的声音主动请缨道。那是这个结界中还剩下的最后一人。
　　为了保护刃更而战斗的美丽的女勇者——野中柚希。
　　９
　　对于提出由自己将白虎的风的屏障打破的柚希，
　　「姐姐……？」
　　胡桃发出慌乱的声音。但是，对于准备前来阻止的妹妹，
　　「——————」
　　柚希报以静静的微笑，向刃更望去，
　　「刃更让我来吧……我一定可以做到。我和——『咲耶』一起」
　　说道，将灵刀从手中呼唤出来。
　　「……大概，没有别的方法了」
　　正如万理亚所说的那样，澪是做不到的。受到『白虎』干涉的精灵魔术师胡桃也不行。
　　力量类型的万理亚有可能做到。肉搏格斗士的战斗风格是近身战。将她与力量无限的白虎单独作战实在太危险。正因如此，
　　「刃更，拜托……相信我吧」
　　柚希坚定地说道。随后，紧紧盯住刃更的眼睛。
　　自己信任着刃更——因此。无论如何，也希望刃更能够信任自己。
　　「………………好的」
　　终于，刃更这样说着向这边点了点头。给予了柚希信任。因此，
　　「谢谢……」
　　柚希浮现出笑容，向着白虎冲去。于是，
　　『——————』
　　白虎的眼睛紧盯着柚希的同时，巨大的躯体中释放出更加惊人的压力。
　　但是，柚希没有任何畏惧。感觉到的只是——几乎要颤抖起来的愉悦。
　　刃更给予了自己信任。这是在为了那个刃更而战。柚希第一次真正为自己能够变强感到高兴。这样一来，终于为自己在这五年的岁月中所经历的千辛万苦找到了真正的意义。
　　野中柚希之所以变强——一定就是为了现在这个时候。是为了东城刃更。
　　因此，与高志战斗时的迷惘已经不复存在。
　　与白虎距离十ｍ对峙的柚希，
　　「拜托了——『咲耶』」
　　这样低吟着的同时，将自己的灵刀用力向下挥出。  [[IMG,25d31614d4ad7d2637874fbf11c2a528,667,1000,53197]]
　　那一瞬间，刃更他们看到了令大气产生震荡的冲击奔流而出。在与白虎的风的屏障猛烈撞击后，巨大的轰鸣声回荡起来。看到那惊人的破坏力，
　　「喂、喂……那是什么？野中有那么强大吗？」
　　「真是的，到了现在你还在说什么呀」
　　对于一脸茫然的澪，胡桃得意地说道。看着发觉仅凭一击无法破坏白虎的屏障，开始放出连击的柚希，
　　「姐姐，可是独自一人肩负着监视你这个前任魔王的女儿的重要任务哦」
　　「呀，但是……」
　　万理亚似乎也无法相信眼前的一切。白虎已经将柚希认定为敌人，并准备发起攻击，但柚希所放出的连续冲击波完全不给它任何反击的机会。
　　「明显要比前些天在公园的战斗中强很多」
　　「那是当然的。因为姐姐的『咲耶』是从凝聚着富士灵峰的力量的樱神木中提取出来的。在担心会对自然造成破坏的地方，怎么可能会发挥出真实的力量」
　　但是，如果在不会对周围造成破坏的结界之中，它的本领将会被真正发挥出来。
　　恐怕——刚才一击便使刃更失去意识的攻击，也是来源于这样的力量吧。
　　……原来如此。望着柚希跃动的背影，刃更感受到了非常可靠的感觉。
　　——但是，进一步的感动还是留待以后吧。刃更迅速将腰一沉将自己的意识集中起来。
　　将要使出的是一星期前——准备向对刃更他们发动袭击的魔族巨汉瓦尔加放出的一击。所推测的是要将敌人劈开所需的最佳及最短的路径，以及使之成为可能所需要的自己的速度。在这两点都判断出来的时候。
　　柚希所挥出的一击，终于将白虎所展开的风的屏障破坏了。因此，
　　「————————」
　　将自己所拥有的全部力量转化为速度，东城刃更出动了。
　　柚希看到白虎对于将风的屏障破坏的自己，采取了不顾一切的行动。
　　对于自己放出的冲击波，采取的是将身子缩成一团将之弹开的行动。
　　这是名为攻击的防御。自己所发出的冲击波撞击在白虎身躯上粉碎的同时，
　　『——————』
　　准备顺势向柚希扑来。
　　要用那尖利的牙齿将自己撕碎般，巨大的躯体从上空扑来。
　　——但是，那牙齿根本无法触及柚希。
　　因为在那之前，从身后吹来的一阵疾风穿过柚希的身旁。
　　在野中柚希看清那处于风中的背影时。
　　守护西方的神兽?白虎的巨大躯体被从上到下劈裂开来。
　　１０
　　将显形后的白虎打倒，并将灵枪回收后，刃更他们向着高志走去。
　　虽然结结实实地挨了一下暴走后的『白虎』的冲击，却并没有生命危险，不久高志便清醒了过来。是看到除自己之外的敌人与伙伴全都聚在了一起，明白了自己这方已经输了吧。
　　「…………杀了我吧」
　　紧咬着嘴唇，硬挤出来的低吟。
　　「只要《山村》将你们认定为应该打倒的存在，完成它便是我的使命。只要我还有活着，就绝对不会放过你们」
　　对于这样的高志，刃更摇了摇头。
　　「怎么可能做到啊……这种事情」
　　「——是对与一族为敌感到害怕吗？」
　　「不对。是因为不想杀你……我们可是青梅竹马啊」
　　对于想要说服他的自己，高志冷笑道，
　　「不能杀青梅竹马……是吗？少开玩笑了！五年前的那个时候，你所消去的人当中，你知道有多少是我们的青梅竹马吗！」
　　「那是……」
　　对于听了这话，不禁低下了头的刃更，
　　「……怎么了。把我也消去吧。用你所擅长的，那个受到诅咒的技能。对于忘了那一天的悲剧，成为魔王女儿的伙伴的你来说，是非常简单的事情吧」
　　说完这些的高志正准备穷追猛打的时候。出现了对高志采取行动的人。
　　此前和其他人一样，在一旁看着刃更与高志对话的少女——澪。
　　澪无言地插入了刃更他们之间，从容地照着高志的面颊扇出一记华丽的耳光。
　　「——你这家伙！」
　　对着从茫然迅速转变为愤怒的高志，
　　「好啊。来吧！看我不把你碎尸万段！」
　　澪完全没有任何畏惧的大声说道。
　　「把从前的事情忘了？少开玩笑了！连刃更直到现在还有多么痛苦，还在被恶梦怎样不断地折磨都不知道，居然能说出这种自以为是的话来……。你们无法忘记的事情，这家伙怎么可能会忘记啊！别以为承受着痛苦记忆的就只有你们！？」
　　「什么……」
　　「澪、澪大人……虽然能理解你的心情，但还是请你冷静下来」
　　「放开我。这种笨蛋，就该好好教训一顿才对！」
　　还想再次向高志冲去的澪，被万理亚勉强拦了下来。
　　对着将视线从那两人移向自己的高志，刃更宣言道。
　　「高志……如果你仍然要消灭澪、消灭我们，我无论如何都会加以阻止的。因为这是现在的我——已经不是勇者一族的单纯的东城刃更所选择的道路」
　　在这一点上，无论发生什么也不会做出让步。
　　「但是，我绝对不会是杀你的。无论是过去，还是现在的你的所有憎恶我都会一生背负」
　　啊啊，原来如此，刃更明白了。虽然绝对不会被忘记，也绝对不会忘记。
　　对于『过去』不能选择回避，而是要彻底将其背负起来。凝视着『未来』生活于『现在』之中。可能有时会停下，有时会回头，即便如此仍然会不断前行。因为，
　　「就算是《无次元的执行》——也无法消去我的过去」
　　「…………………………」
　　听了自己的话语，高志紧咬住嘴唇低下头的时候。
　　「——好了，你们已经谈的差不多了吧？」
　　忽然从背后传来一个明快的声音。回头一看，斯波恭一正站在那里。
　　「怎么会……你是怎么进入结界的？」
　　对于胡桃茫然的疑问，斯波耸了耸肩，
　　「负责构筑结界一半工作的『白虎』发生暴走，还现出了原形。因为消耗了大部分的力量，结界的力量也随之减弱了一半。要进来是很简单的」
　　笑着，
　　「好了——已经分出了胜负，如果要说的话都已经说完了，我们就回去吧，你们三个」
　　「你在说什么呀……长老们已经把成濑澪认定为消灭对象。在将她消灭之前，我们的任务都没有结束。也正因如此，连『白虎』的使用许可——」
　　「那个决定，已经被暂时撤回了。立即返回。这是长老们所下达的《山村》的正式决定」
　　「——真的吗，波斯？」
　　对于不由自主这样问道的刃更，「嗯」斯波点了点头，
　　「高志令『白虎』暴走，而屁股却交给了刃更你们来擦。毕竟结界如果被破坏，很有可能会伤及一般人。要说起来，之所以会转换为消灭对象，也是因为她显示出了从威尔伯特那里继承的力量觉醒的预兆，但到目前为止她自身并没有对周围造成任何危害」
　　因此，
　　「在这么缺乏正当性的状况下，如果仍然要强行将她消灭，毫无疑问会产生出『污秽』。而且，考虑到她体内的力量的巨大程度，估计生成的级别将会相当大。搞不好，将会彻底失去与我们和《山村》缔结契约的精灵与众神的加护及恩惠。长老们，估计也觉得这样的状况会不妙吧」
　　「胡说……怎么会有这种事情……」
　　听到这些说明，仍然无法接受的高志这样说着的同时——现场的气氛瞬间变得紧张起来。在所有的人都屏住呼吸时，
　　「你没有听清楚吗，高志，我已经说过一切都结束了。谁管你的感情与感伤啊。老老实实服从《山村》的命令。对于你把我从结界中排除出去这事，我不打算再追究，但如果还想继续展示你的丑态——我可是会把那无聊的矫情连同你一起彻底碾碎的哦？」
　　「……………………」
　　听了这话，高志的表情因懊悔而扭曲，但最终还是从刃更他们之间穿过来到了斯波的身旁。于是，斯波的表情也终于平和下来，紧张的气氛也随之缓和。接着，
　　「来吧，胡桃，还有柚希也过来吧——要回去了」
　　听了这话，首先是胡桃。接着，柚希也向着斯波的方向走去，
　　「请、请等一下斯波，柚希——」
　　想要从后面追上去的瞬间，从斯波那里发出了令人窒息的压力。接着，
　　「——不要乱动刃更。我这次，直到最后都只想作为一个监督」
　　睁开眯缝着的眼睛浮现出冷笑的斯波说道。
　　「……这种恐吓……！」
　　但是，刃更仍然准备采取行动。就算明明知道以斯波为敌，等待自己将会有怎样的结果。
　　就算如此，也决不能让柚希就这样走。然而，
　　「刃更……不要……」
　　加以阻止的不是别人，正是柚希。
　　「不用为我担心。我原本就打算在战斗结束后回《山村》。我必须要对自己做过的事情负责……因为我绝对不想给胡桃和爸爸他们添麻烦」
　　「确实如此。这次柚希要是不回去，好不容易得以解决的事情就全白费了。造成状况无谓地进一步恶化。如果被一时的感情所驱使，只会造成大家的不幸哦？」
　　「——————」
　　看着刃更懊恼地保持着沉默，柚希现出静静的微笑，
　　「谢谢你刃更。虽然时间短暂——能够与你再次见面真得令我感到非常开心」
　　这句话，最终成为了时隔五年后重逢的东城刃更与野中柚希道别的话语。
　　刃更他们所能做的，仅仅是目送着柚希与斯波一同缓缓离去的背影。