　　尾声　未来的可能性
　　１
　　通知下课的铃声响起。
　　起立。敬礼——发出这些号令的，本来应该是班长的工作。
　　但是这一天，圣坂学园一年Ｂ班的号令，全部都是由副班长来执行。
　　因为班长野中柚希没有来上课。
　　知到其中原由的成濑澪，望着与自己同为靠窗一列——最前排的座位。
　　今早就一直空着的柚希的座位。接着，澪所望去的，是坐在他自己座位上的刃更的背影。刃更也和澪一样，正看着柚希的座位。
　　「——————」
　　看到刃更那样的背影，澪静静地伏下了眼睛。
　　——澪她们与柚希她们的战斗是在三天前。上星期的星期五。
　　战斗结束之后，跟随在那个叫斯波的男人身后，柚希与其他两人一同离开了。
　　为了负起因保护刃更和澪，而背叛了伙伴的责任。
　　因此今天，柚希也没有来学校。而且，大概今后也不会再来了吧。
　　……因为。
　　昨天，澪她们拜访了柚希所住的公寓。非常清楚她不可能会在。即便如此，仍然感到坐立不安，不知不觉间就向那里走去。
　　但是——澪她们所见到是令人难以置信的情景。工人们正在向外搬运着柚希房间中的物品。而且，并不是搬家公司的工人。而是负责资源回收和垃圾处理的工人。
　　急忙向工人与公寓的管理者打听，才得知柚希已经与房东解除了和约，并拜托其将留下的家具及生活用品处理掉。
　　接着，在不知所措地回到家后，刃更收到了一封信。
　　发信人是柚希。但是，信封中并没有信。只有一把东城家的钥匙。询问后才得知，这是在那场战斗前刃更交给柚希的。而现在却被还了回来。
　　因此，澪她们意识到了。柚希已经绝对不会再回来这一事实。
　　恐怕在不久的将来，退学申请书就会递交给学校。
　　从那么迅速便将公寓撤去一事看来，也许只是作为学生的自己没有被告知而已，说不定相关手续早就已经办完了。
　　……野中。
　　柚希所做的事情，是柚希自己所做出的决定。但是，如果澪与刃更没有相遇，刃更没有做出要保护澪的决定——柚希一定不会做出不得不背叛伙伴的事情吧。如果在与澪相遇前，刃更与柚希已经重逢，不仅仅只是柚希，刃更可能也会成为澪的敌人。
　　自己与柚希之间，就只有那么一点点的差别。想到这点坐在座位上的澪低下了头，
　　「……没事儿吧，成濑同学？」
　　忽然，一个稍稍有些担忧的声音在身旁响起。抬头一看，就在自己座位旁边，同班同学的少女们正站在那里。是相川志保和榊千佳两人。因此，
　　「诶……那个，没事儿吧是指？」
　　「因为，今天一直都是心不在焉的样子……刚才也正在发呆吧」
　　看着慌忙掩饰的澪，相川苦笑着说道。榊接着说道，
　　「难道是与东城君和野中同学有什么关系？」
　　「为、为什么……？」
　　「因为东城君也一直是和你一样的感觉。并且野中同学今天也没有来上课」
　　「呜……」
　　刃更转入的当天，因为柚希一把抱住了刃更而惹起的闹剧，在澪她们身边的人完全将她们想成了是三角关系。
　　「三人中的一个没有来上学，剩下的两个则是一脸的忧郁哦？这种情况下，一般都会认为是发生了什么吧？」
　　「这种事……不是的，真的没什么」
　　对于被指摘后不知如何回答的自己，
　　「真的吗～？」「很可疑啊……」
　　相川与榊像是取笑自己般露出怀疑的眼神。
　　但是，这其中并没有完全为了好玩而探听澪她们之间的关系的令人讨厌的感觉。
　　大概，是为了让情绪低落的澪打起精神才这么做的吧。
　　——澪在学校中，基本上与所有人都能融洽相处。
　　但是，为了避免被现魔王派的魔族盯上，卷入不幸的事件中，刻意回避与特定的人建立起密切的关系。即便如此，与同性的朋友一起交谈、嬉戏果然是最令自己感到快乐的时光，对于主动向自己表示友好的人也没法冷眼相对。
　　因此，才会与相川和榊一起吃午饭，在体育课时经常一起行动。
　　只有这两个人，才真正算是进入高中后澪所交到的能够被称作朋友的存在。因此，
　　「但是……如果有什么烦恼，无论是什么都一定要告诉我们啊」
　　「不错。无论是怎样的小事都行。不要客气，随时都可以给我们打电话」
　　这样说着，相川与榊嫣然一笑。
　　「因为——我们可是好朋友啊」
　　２
　　结果这一天，就这样心不在焉地迎来了放学。
　　与澪一起离开学校的刃更，现在并没有直接回家，而是向某个地方走去。
　　那是那天晚上，与高志和胡桃——以及柚希战斗的地铁站前。
　　马上就要到傍晚的时刻。路上的行人还很少。但是，再过二～三个小时，结束了工作回家的人潮一定会使这里变得热闹起来吧。
　　「才仅仅是十天前啊……」
　　在这里与柚希碰头，一起前往市中心购物。虽然对于陌生的环境感到困惑，但在中途有了澪和万理亚的加入后，大家一起渡过了非常快乐的时光。
　　「——刃更？」
　　正心不在焉地望着眼前的情景时，被身旁的澪担忧地拽了拽衣袖。
　　因此，作为回应，刃更轻声说道，
　　「……本想要保护的」
　　仅些而已。但是，身旁的澪微微一惊。接着，松开了抓着衣袖的澪，静静握住了自己的手。刃更也回握住那只手，终于缓缓向前走去。
　　在回家的路上，刃更和澪始终一言不发。不久——两人就到家了。
　　「我们回来了……」
　　轻声通报着回家的信息走入家中，诱人的香味一直飘到了玄关。
　　恐怕是万理亚正在准备着晚餐吧。与回自己房里换下制服的澪分别后，刃更直接向起居室走去。打开房门走入其中，径直向厨房走去。打开冰箱门取出牛奶的同时，
　　「闻起来真香啊……今天做的是什么啊？」
　　对于自己随意提出的问题，
　　「……特制炖牛肉」
　　返回的是与万理亚迥异的静静的声音。听到那通透的声音，
　　「————？」
　　刃更慌忙向那边望去。因为非常清楚那个声音是由谁发出的。
　　绝对不会错。接着，看到了自己所想像的少女站在那里，
　　「柚希……」
　　惊讶地圆睁着双目的东城刃更，茫然地说出了那个名字。
　　认为从今往后都不会再见面，并已经做好这个觉悟的青梅竹马的名字。
　　「你，为什么——」「前来负起自己的责任」
　　对于仍然无法相信的自己的疑问，柚希干脆地答道。
　　「不，因为……」
　　正因为如此，柚希才被斯波带回了《山村》。那应该才是那场战斗的结果。而且，以前住的公寓也已经被迅速搬空。这时，
　　「《山村》已经将成濑澪从消灭对象重新变回了监视对象。因此，需要重新找一个完成这个任务的人」
　　这个可以理解。但是，无论理由如何，柚希毕竟是违背了《山村》的指令，背叛了伙伴。虽然不认为会因此被杀，但也足以被幽禁起来。至少，能够离开《山村》的可能性将会非常低。然而，柚希现在却出现在了这里——并且，是造成柚希背叛的原因的刃更和澪的身旁。对于感到困惑的自己，
　　「刃更……这次的事情，由始至终全部都被当成从未发生过。因此——」
　　「…………啊」
　　东城刃更终于理解了。高志他们之所以会到来，是因为澪变成了消灭对象，但结果却演变成了『白虎』在战斗中的暴走，险些对周围造成危害的事态。要想掩盖这一事实，把做为一切发端的将澪转变为消灭对象这一决定当作没有发生过应该是最简单的。于是——如果那场战斗没有发生过，不仅『白虎』没有发生过暴走，那个时候在那个地方所发生的一切都将不存在。这当然也包括了柚希的背叛。于是，一切又重新回到了澪还是监视对象时的情况。
　　回到了柚希还在对澪进行着监视的一星期前——大家一起渡过的那一天。但是，
　　「也就是说《山村》、长老们原谅了你吗……？」
　　向着对《山村》温情的决定感到茫然的刃更，柚希摇了摇头。
　　「这我也不清楚……最初，在接受了对于背叛《山村》的我的处罚后，我已经被幽禁了起来。但是到了昨天，却忽然间演变成把这一切都被当作没有发生过了」
　　「怎么会这么突然……」
　　对于仍然有些将信将疑的刃更，柚希静静地说道。
　　「胡桃说——迅叔叔曾经给长老打过一个电话」「——老爸？」
　　突然跑出来的迅的名字，令刃更吃了一惊。由于围绕着五年前对刃更做出的决定产生出的对立，迅对《山村》和长老们都十分的厌恶。如果是对方主动联络姑且不提，自己主动与他们取得联系这种事情，应该是绝对不会做的。
　　那么为什么——这种事还用问吗。
　　刃更想起了在决定要与柚希她们进行战斗后，迅对自己说过的话语。
　　『屁股我会替你擦的。就算对方拿着「白虎」又怎样——好好教训他们一顿吧』
　　原来如此。迅确实说过。本以为这话的意思是如果事情闹大了，自己也会一起战斗。但是，却并不是这个意思。
　　那么，把一切都当作没有发生过，这个主意一定是迅提出的。不知道是用了什么方法让长老们接受的。或者也有可能是用了什么威胁手段。
　　但是——就算如此，东城迅还是帮助了刃更他们。在遥远的地方，用只有他才能使用的方法。理解了这一切的刃更，
　　「……………………」
　　感受到了从身体深处涌出的震颤。
　　「……刃更？」
　　眼前的少女用好奇的眼神抬头望着自己。
　　这是东城刃更希望能够保护的重要的青梅竹马。这个世界上唯一愿意成为自己伙伴的勇者。因此，刃更已经无法抑制住自己的感情。
　　强行将柚希揽入怀中并紧紧抱住。一瞬，怀中的柚希由于惊吓缩起了身子，刃更毫不在意进一步加强了拥抱的力量。如同要尽情感受到野中柚希的存在般。
　　这是粗暴的纵情的拥抱。但是，即便如此，柚希完全没有显出痛苦的样子，反而也抱住了刃更。——就这样，两人互相拥抱了一会儿。终于切实感受到了柚希的存在，准备将身体离开的刃更不禁屏住了呼吸。
　　因为，闭着眼睛的柚希的脸，就在自己眼前。
　　「刃更……」
　　完全的出其不意。柚希的嘴唇与毫无防备的刃更的嘴唇，
　　「——嗯哼」
　　马上就上碰上时，突然从身旁传来咳嗽声。
　　吃惊地向着那边望去，已经换上了便服的澪正站在那里，
　　「本以为不会再见面，居然又见面了……特意为你们着想，没有打扰你们，没想到居然来劲到要开始进入接吻场景啊」
　　「呀，啊，这是……！」
　　被面颊抽搐着的澪这么一说，刃更慌忙想从柚希身旁离开。
　　但是却做不到。因为自己的后背，正被柚希的双手抱着。
　　接着，像是要做给澪看般，将刃更紧紧抱住，
　　「成澪同学……很抱歉，现在我和刃更正忙着呢。如果你有什么事希望你待会儿再来」
　　「你脑子没问题吧！？在别人家里居然能说出这种厚颜无耻的话来！」
　　再说，澪接着说道。
　　「钥匙都还回来了的你是怎么进来的呀。而且，还自作主张地准备起料理来……对于你的不法侵入，我是可以叫警察的哦？」
　　「说起来——你是怎么进来了啊，柚希？」「有人让我进来的」「谁？」
　　就在澪立即发出疑问的同时，卡塔一声，门被打开，犯人进入了起居室。
　　「让你久等了柚希……哎呀。刃更和澪大人，什么时候回来的？」
　　「万理亚！？把这家伙放进来的，难道又是你啊！」
　　「诶？哎呀？有什么问题吗……？」
　　对于怒不可遏的澪，万理亚感到有些茫然，
　　「柚希不在后，刃更的情绪相当低落……我还想你们着一定会高兴。为了给你们一个惊喜，特意将鞋子藏起来等着你们回来」
　　「为什么做出那种多余的事情啊……！」
　　「因为——澪大人在那之后不也一直很在意柚希的事情吗？」
　　「那、那是……」
　　澪的脸不禁变红了，柚希眨了眨眼睛向万理亚问道。
　　「是真的吗？」
　　「是的。为柚希担心的程度和刃更几乎一样」
　　「…………哼嗯」
　　「啊，你那让人不爽的表情是什么意思！只是觉得可怜对你产生了些同情而已！不过，现在已经非常清楚你没事了，就请你马上离开这个家吧！」
　　「好了好了澪大人。她毕竟是在危急时刻的救命恩人，不要那么冷淡嘛。难得她还为我们准备了晚餐」
　　「晚餐……说来，把料理交给柚希，你自己跑去做什么了？」
　　「啊，稍稍借用了一下刃更的电脑」
　　说道，万理亚向着起居室的深处走去。接着打开了电视，随后不知从那儿取出的是，
　　「那个光盘是什么……？」
　　「这个啊？呜呼呼的呼。我最重要的宝物。作为救了澪大人的谢礼，打算特别向柚希展示的。你们来的正好，大家一起看吧」
　　将手里拿着的光盘插入电视的侧面，万理亚兴高采烈地操作着遥控器切换着画面。于是——接下来的瞬间，
　　『啊啊，呀嗯，哈啊……嗯呜，哥哥，哥哥……嗯，呼啊啊啊！』
　　伴随着陶醉的喘息声，充满整个画面的，是被涂满枫糖浆的巨大的胸部正被刃更吮吸着，露出心荡神驰表情的澪的样子。
　　对着被惊得哑口无言的刃更他们，万理亚兴高采烈说道，
　　「请好好看看，澪大人这淫荡的表情和下流的胸部！这么好的东西不刻成蓝光盘实在太浪费了！高画质万岁，高清电视万岁！」
　　「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　以绝对会骚扰到邻居的高音量发出悲鸣的澪，神速从万理亚手中抢过遥控器迅速按下了停止键。
　　「啊，澪大人你这是做什么呀？明明后面还有更精彩的呢」
　　「你才是，到底在想什么呀！？说起来，这东西是什么时候开始拍的！」
　　「当然是从最初开始了！说起最初的调教，这可是超过运动会和学艺会的，家庭必须要摄制的活动啊。你认为我会放过拍摄这么重要的记忆的机会吗！」
　　「那是仅限于你们梦魇淫妖的情况吧！？」
　　「怎么会……那么最初的独自一人的Ｈ呢？」
　　「那怎么可能会拍下来呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　澪大叫着掐住了万理亚的脖子。这时，
　　「………………刃更，刚才那是啥？」
　　一直沉默不语的柚希，用发直的眼睛向自己看来。而且，连方言都出来了。
　　「呀，那是……」
　　在与你们进行决战前，为了提高战斗能力才这么做的……这种话怎么可能说。
　　「……………………」
　　刃更正不知该如何回答是好时，柚希忽然眯缝起眼睛并开始脱起衣服来。
　　「喂、喂……！」
　　是听到了刃更发出的惊慌失措的声音吧，
　　「喂！？你在做什么呀野中！」
　　仍然掐着万理亚脖子的澪向这边冲来。之后，完全就是一片混乱。
　　「成濑同学你别管，我也要让刃更对我做相同的事」「那我可得去准备摄影机」
　　「万理亚，你再不适可而止，当心我把你碎尸万段！」「稍等一下，刃更。马上就要脱完了」
　　「都说过，让你不要脱了吧！」「刃更，枫糖浆在哪儿？」
　　「不，柚希的皮肤这么白，用巧克力酱的效果一定会更好」
　　看着眼前展开的三位少女之间的争执，东城刃更——。
　　３
　　「啊……看到局面无法收拾，就这么逃了出来啊。真是没用啊，小刃」
　　「…………就不要强人所难了」
　　对于泷川用看着可悲的家伙般的眼神对自己说出的话语，刃更用疲惫不堪的声音答道。
　　刃更他们所在的，是地处国道旁的汉堡店。
　　在进行战略撤退，骑着自行车漫无目的地四处乱逛时，偶然遇上了泷川。真好有些话要聊，于是两人便来到了这家店里。不过，刃更只点了些饮料。因为家里还有柚希准备的炖牛肉。已经做出了逃离现场这种事情，要是再在外面吃完饭才回去，估计小命都难保了。
　　与之相对，泷川一边大嚼着套餐中的土豆一边说道，
　　「不过还真是辛苦啊……不光是成濑澪和她的跟班梦魇淫妖，今后还要和野中一起生活」
　　确实如此。非常意外，今后柚希也要与自己一起生活。虽然是在争执中从柚希口中说出的话，但却不是为了挑衅而说出的气话。
　　似乎是迅在为柚希的事情与长老们交涉时，做出了让她与刃更他们同居的提议，说是本来就对彼此都非常了解，在同居的情况下，监视起来也会更方便一些，于是长老们就同意了。东城家里还有空房间，就物理空间上来说应该是没有什么问题的。如果有，那也是想像着再发生像刚才那样的澪与柚希之间的争执，逐渐失去的刃更心灵的余暇吧。不，这边才是最迫切的问题。
　　「我这边大概就是这个感觉……你那边没问题吧？好像听你说过，除了新来的监视人员，还来了个麻烦的家伙」
　　「嗯？还好，不过只是暂时的……」
　　泷川说着耸了耸肩。
　　「需要确认的事情已经完成了。同时也看到了非常有趣的东西，于是就暂时回去报告了」
　　「非常有趣的东西——是指我们的战斗吗？」
　　决战的当天，泷川曾经在电话中说过。他们将会旁观刃更他们的战斗。并且，如果澪陷入了危机，他们将会介入战斗，如果需要会把柚希她们杀了。
　　对于刃更的疑问，「啊啊」泷川点了点头，
　　「在战斗中，成濑澪曾经吃了那个灵枪的全力一击吧。结果，虽然大楼上半部分被轰飞，成濑却并没有受到伤害」
　　「难道……是你们救了澪？」
　　「不。救成濑的是成濑自己」
　　「澪？但是，那家伙有这个能力——」
　　说到这里，刃更突然想起了什么。
　　是有的——只有一个防住『白虎』全力一击的方法。这时，
　　「——不错。不过，别说是小刃你们，似乎就连成濑本人也没有意识到……那个时候，只有短短一瞬，成濑所继承的威尔伯特的力量被发动了」
　　泷川说出了真相。
　　「其实，当时和我一起观看战斗的家伙，也为了保护成濑，在她前面展开了屏障。你们展开的结界的等级虽然相当高，对那家伙的力量来说，却也是能够应付的。但是，成濑所生成的重力子力场的断层屏障，将那家伙的屏障连同灵枪的一击一起弹了开来。虽然吃了一惊，但还是进行了冷静的分析。并得出了，虽然非常缓慢，但成濑所继承的威尔伯特的力量的确在渐渐觉醒的结论」
　　（?注：重力子，在物理学中是一个传递重力的假想粒子（目前仍未知是否真正存在）。为了传递重力，重力子必须永远相吸、作用范围无限远及以无限多的型态出现。在量子力学中，重力子被设想为一个自旋为2、质量为零、不带电荷的玻色子。）
　　「这就是那家伙所说的非常有趣的东西啊……」
　　对于刃更呻吟般地说出话语，「不是的」泷川摇了摇头。
　　「成濑的觉醒，属于那家伙预想范围内的事情。产生兴趣的是别的事情」
　　说到这里，压低了声音，
　　「小刃——你在战斗中，使用过一次那个消去的技能吧。那一瞬间，被那家伙看到了。不仅是已经发动起来的魔法，连已经确立的与精灵间的通道也被小刃消去的情景，全都被看到了。现在这个时候，那家伙应该正在魔界向自己的主人报告成濑和小刃的情况吧」
　　「………………这样啊」
　　已经事先从泷川那里得到了会被看到的忠告——自己却还是被一时的感情所驱使，使出了《无次元的执行》，平白无故地让现魔王派对自己提高了警戒。
　　明白了自己所犯的错误，紧紧咬住嘴唇的刃更忽然，
　　「？稍等一下泷川……那家伙现在，正在向谁报告？」
　　从泷川的话语中，感觉到了让人非常不舒服的违和感。盯上澪所继承的威尔伯特的强大力量的，应该是现魔王派的统帅——威尔伯特的继任者，新任魔王才对。泷川却特别采用了『自己的主人』这种限定的说法。
　　这样的说法究竟意味着什么——不好的预感开始不断膨胀起来。
　　「快告诉我，泷川……与你一起看着我们的麻烦的家伙到底是谁？」
　　对于刃更提出的问题，
　　「名叫哲斯特……杀害成濑养父母的索吉尔的心腹」
　　从泷川八寻的口中说出了绝对无法回避的未来。用静静的声音，
　　「你最好小心点——恐怕索吉尔并没有放弃。随时都会再来抢夺成濑」