　　第２章　怀抱着深沉的思念
　　１
　　与泷川和养护教师长谷川一同吃了顿美味的烤肉。
　　被万理亚拉去玩黄色游戏的事被澪发现，被狠狠训斥了一顿后的第二天。
　　在进入午休时间的圣坂学园，东城刃更被包围了。
　　地点是毫无人气的中庭旁的校舍背后。背靠着建筑外墙的自己的去路，被十多名并排站着的男学生堵住。因为今天泷川没来，午休时间独自一人前往小卖部的刃更被在走廊上拦下，「是东城吧？」如同发现疑犯的刑警般询问后，还没来得及点头，双臂便被从两侧抓住带到了这里。对刃更来说，因为也有需要确认的事情，倒也无所谓，
　　「那个……请问找我有什么事吗？」
　　因为对方多数都是高学年的学生，刃更很礼貌地问道。
　　……虽然这么问。
　　为什么会变成这样的状况，其实心中也大概有数。成濑澪和野中柚希。刃更的义妹和青梅竹马，同时也是同班同学的她们，似乎是在这个学园中被分别称作「澪公主」和「柚希公主」的偶像般的存在。才刚刚转校的刃更对校内的情况还不是很了解，但听泷川的口气看来，她们似乎都有着相当狂热的粉丝。
　　「你似乎是和澪公主同居吧……你没有对她做出过什么奇怪的事情吧？」
　　「听说你被我们的柚希公主拥抱过，你们真的只是青梅竹马吗？」
　　澪和柚希，看起来像是各派别的头目的两个人问道。这些话语都在暗示着，澪和柚希是我们大家的共同财产这样的强烈认识吧。
　　……话说回来，这样的家伙还真的存在啊。
　　从活泼的类型到一本正经的类型，从柔弱的类型到轻薄的类型，澪和柚希的粉丝还真是丰富多彩。但是现在的他们，想法却是相同的。正向自己释放着的敌意的目光，不容置疑地说明着这一点。
　　话虽如此，驱使那目光的被非感情失去控制的狂暴。
　　……虽说男人的嫉妒非常可怕，这种程度看来似乎还不会有什么问题。
　　感情在失去控制的同时，也会产生出漏洞，这点很容易被人利用。考虑到被盯上澪的魔族操纵的可能性，一直想调查一下倾慕澪她们的家伙是些什么样的人，至少眼前的这些家伙似乎并没有什么问题。
　　——不过，为澪的今后考虑，这种团体还是解散了更能让人安心。
　　而且——数量只有这种程度的一般人，现在的刃更可以轻松搞定。
　　刃更确认着眼前的男学生们的位置和呼吸，在脑内模拟着他们的动作。
　　向着眼前的青年踏出一步，一掌击中下颚将其击昏，双拳同时挥向呆住的左右二人的身体令他们失去了知觉，在其他人产生出瞬间的胆怯时向前冲出。借着此时终于行动起来从右端冲过来的对手的势头，将其向左边抛去，将那个方向的二个人撞翻，随后，以最快的速度接近剩下的五人，踩着站在最前面身体僵硬的男生的膝盖飞身跃起。一脚踹在他的后脑部，借力向前飞出，落在站在最后面的两个头目身后，用手刀击中后脑使二人失去意识。看到自己的头目倒在了地上，剩下的两人也会失去斗志吧。之后，只需稍微威胁一下，应该就能让他们放弃对澪和柚希的纠缠。但是，
　　……这么做确实有点。
　　刃更已经不再是将自己的使命放在最优先地位的勇者一族。虽然决定要保护澪，但这只是作为家人的行为。更重要的是，刃更并没有否定眼前这些人的恋爱感情的权利。本来现状就已经糟糕到，除了泷川以外没有可以说上话的男生了。虽然这不是昨晚和万理亚一起玩的黄色游戏，要是在这里做出错误的选择，一定会被进一步孤立，才刚刚开始的高中生活肯定将变成ＢＡＤ　ＥＮＤ。自己可还在心中默默喊着『目标！摆脱孤立』的口号呢。因此，不能回避，老老实实应对才是最佳选择。
　　看到决定贯彻自己方针的刃更保持着沉默，
　　「喂、你倒是说话呀……！」
　　果然，一个男生变得急躁起来，正想要上前拽住刃更的衣领，
　　『嗯？你们在那种地方干什么呢？』
　　忽然，一个声音从上方传来。一看，原来是在二楼的渡廊上向这边看着的一位男性教师。
　　是刃更所在班级的班主任坂崎守。见到他的男学生们，
　　「切……没干什么」
　　轻轻弹了一下舌头说完，扔下刃更一个接一个的走了。看来这次是准备放自己一马了。看着他们离开的坂崎说道，
　　「真是的，完全被成濑和野中的粉丝盯上了啊，东城」
　　「哈啊，不过……确实如此」
　　刃更回应着抬头向坂崎望去，
　　「不过还是得救了。谢谢老师」
　　「我什么也没做啊。本来应该好好训斥一下他们的，不过那样一来，他们一定会更加记恨东城了」
　　坂崎苦笑着，
　　「不过，如果被做了什么……不，应该说有可能会被做什么吧。那时，马上就来告诉我吧」
　　「……好的。谢谢老师」
　　刃更点了点头，「再见」说着，坂崎沿着渡廊离去了。
　　「好了……得赶快去小卖部才行」
　　可不想饿着肚子听下午的课。希望还能剩下点什么。这时，
　　「——刃更」
　　一个静静的声音呼唤着自己。从中庭的树后走出的是，
　　「柚希……这样啊，是你把老师叫来的吧」
　　「嗯。比起我来，我想坂崎老师应该会更好些」
　　柚希轻轻点了点头。确实，那中间也有柚希的粉丝。比起柚希直接庇护刃更把事情搞得更糟，作为第三者的坂崎的介入应该要好的多。
　　「谢谢你救了我。……怎么了？」
　　刃更向一言不发紧紧盯着自己的青梅竹马问道。
　　「……其实我有事想拜托刃更。所以才来找你的」
　　「拜托我？怎么这么客气啊……」
　　「这个周末我想让你陪我去个地方……刃更有什么预定吗？」
　　「不……应该没有」
　　「太好了」柚希说道，然后，一把攥住了刃更制服的袖子。
　　接着，柚希用静静的，却非常清晰的口吻说道。
　　「那么就去约会吧，刃更——我们俩」
　　２
　　周末星期六的早晨。
　　非常适合约会的晴朗天气，离开家的刃更向着约定的见面地点走着。
　　约好十一点在地铁站前见面。虽然已经提前十分钟就赶到，但柚希却已经在那里等着了。
　　「刃更，早上好」
　　因为是休息日，柚希穿的是便服。因为一直见到的都是她穿制服的样子，穿着便服的柚希的样子看起来很新鲜。虽说如此，便服的选择的确可以体现出一个人的性格。颜色稍稍有些暗淡的羊毛衫，这种感觉有些朴素的选择，体现出柚希朴实地性格。
　　——但是，柚希通透的美貌可不是一件朴素的衣服就能抑制住的。从刚才开始，从周围经过的大多数行人都不由自主为柚希所倾倒。其中甚至还有人为此停下了脚步。刃更沉浸在些许的优越感中说道，
　　「早上好，柚希……还想着我已经提前一会儿来了，等很久了吗？」
　　「没有。我也刚刚才到一会儿」
　　柚希微微摇了摇头，
　　「刚到一会儿啊——什么时候来的？」「……一小时前？」「诶……那么早就来了？」
　　真早啊，这也太早了吧。这已经超越了提前到来让人感到的喜悦的程度，反而产生出愧疚心理。
　　「那就该给我打个电话啊。我也好早点儿来」
　　「没什么的。是我自己想提前来等刃更的」
　　「嗯，只要你觉得高兴就好……不过柚希，下次如果来早了，就给我打个电话吧。我果然还是不喜欢让对方等得太久」
　　「下次……」
　　重复着刃更话语的柚希，露出有些喜悦的表情，
　　「……知道了。下次我会注意的」「啊啊，拜托了。那我们就走吧」
　　说着，刃更和柚希向着地铁的检票口走去。目的地是市中心的繁华街。
　　因为是休息日吧。穿过检票口，站台上挤满了同样是前往市中心的人。刃更他们排在了一个较短的队伍后面。不久电车就进入了站台。
　　不过，那列的车厢已经相当拥挤，刃更他们挤上去后，车内的密度变得更高了。当然不会有座位，连吊环和扶手都没有办法扶到，刃更勉强和柚希挤到车厢连接处附近——车门的前面。柚希背靠着门，刃更挡在她的身前。但因为车厢的空间有限，两人的身体不得不紧紧贴在一起。
　　……呜，这种状况……。
　　真走运……不对，这种姿势可不太妙。不小心把实话都说出来了。
　　但是无论如何还是会感受到柚希身体的温暖、柔软以及气味，
　　「那个……没事吧，柚希？」
　　电车运行起来后，刃更微微红着脸问道，
　　「我没事儿。刃更呢……？」「我也还——好！？」
　　电车猛然一晃，失去平衡的人群向刃更压来。
　　「啊……」「抱、抱歉！」
　　刃更慌忙向红着脸发出短促呼声的柚希道歉。原本就已经紧紧贴在一起的身体，在刚才的挤压下变成更加不得了的姿势。自己的右腿——膝盖将柚希的大腿与大腿撑开，并嵌入了其中。
　　大腿的附近完全进入了柚希的裙中。
　　——哇，这难道是……。
　　夹在自己膝盖以上附近的柔软感触，这应该是柚希的大腿内侧吧。
　　也就是说，这边大腿上部感受到的柔软感触，
　　「嗯……刃更，腿……顶住我了」「对、对不起……！」
　　危险的「顶住了」的状态。随着电车微小的摇晃，柚希就会从鼻孔发出「嗯」的声音，身体微微一震。但并没有令人尴尬的过分反应。刃更努力将腿向后移动，但由于背后全是人，完全没有间隙，立即又被挤了回来。仍不死心继续挑战了数次后，柚希紧紧靠在自己的胸前。脸因羞怯变得通红，眼睛向下望着，
　　「刃、刃更……不要这样动了……刚才开始就一真在蹭我」
　　用微弱的声音说出的话语。在理解了其中含义的瞬间，刃更的心跳开始剧烈跳动起来。
　　「……对、对不起！我没有那个意思……我、我该怎么做才好啊？」
　　「就这样呆着别动……嗯，这样的话，可能就……没事了」
　　「知、知道了——其他呢？还有什么可以做的？」
　　「……那就把手……伸到我背后，稍微拥抱我一会儿」
　　「——诶？为、为什么……？」
　　「身了被压在门上……有点痛，很难受」
　　啊，原来如此。那就没办法了。没办法，吧……在这种情况下。
　　「那、那就失礼了……」
　　刃更照柚希说的，将手绕到柚希的身后把她抱住。
　　于是，柚希的后背与门之间隔出了一丝空间，
　　「怎、怎么样？」「嗯……好点儿了」
　　听了这话，刃更松了口气，但心脏却完全不肯安静下来。
　　柚希的身体既温暖又柔软，而且还散发着好闻的气味——更重要的是。
　　东城刃更的右腿目前仍然被夹在野中柚希的大腿之间。
　　那样的刃更和柚希的样子，正被旁边车厢内的人观察着。
　　刃更才刚刚离开家，身后就被两个人悄悄跟上——澪和万理亚。
　　「在电车中拥抱在一起吗，那两个人，从刚才开始看起来就像是一对笨蛋情侣啊」
　　「……………………」
　　「现在该怎么办啊，澪大人。总之，就先继续看看样子——澪大人？」
　　「……………………」
　　「澪大……好痛！？好痛啊，澪大人那可不是扶手，是我的手腕、手腕啊！？」
　　「哼、哼——嗯。说是要和野中出门，却在电车中做出这种事情来啊」
　　努力装出平静的样子的澪用力握紧右手。
　　「呀——，澪大人，请冷静下来！这样下去我的手腕可要断了！」
　　但是，万理亚苦苦的哀求根本就没法进入澪的耳朵。
　　毕竟，隔着两扇门的对面，刃更正与柚希拥抱在一起。
　　——刃更是在昨晚的晚餐后说出要和柚希出门的。
　　「没问题吧？」被这样一问，没法说不行。确实，澪和刃更是家人，他也约定一定会保护澪。主从契约虽说是以不太能够接受的形式，但毕竟是缔结了。话虽如此，澪却也没有权利一天到晚束缚着刃更。但是，
　　……担、担心的权利应该还是有的吧。
　　并不是要打搅刃更与柚希的约会。虽然因为彼此的立场与她之间发生了一些事情，但经过了在学校的屋顶和都立公园与白假面的战斗后，彼此之间还是产生了不少的共识。但是，柚希在某些方面显得实在太过积极了。才刚刚再会就突然抱住刃更，或是一大清早就跑到别人家，冲进刃更正在洗澡的浴室。如果只有他们两人的时候，说不一定会干出更不得了的事情来。
　　因此，这次的跟踪是正当的行为。此前想到刃更与柚希两人在一起的时候，曾经因为嫉妒心引发了诅咒，但这次却没问题——也就是，
　　「不错……这次是不同的。嫉妒什么的我……完全没有」
　　「我知道的！澪大人只是在为刃更担心！因此，澪大人，能稍稍把力量放松一些吗？我的左手已经完全淤血，变成紫色了！？」
　　万理亚向轻声说着的澪恳求道。但是，就在此时电车在某个站上停了下来，
　　「啊，下车了！果然要在这里换车啊。我们走万理亚！」
　　追在刃更和柚希的身后，澪也下了电车。为了不走散，澪更加用力攥住万理亚的手腕，是错觉吗，似乎听到「咔嗒」声，以及万理亚「啊！？」短促的悲鸣声，但澪并没有在意。虽然已经缔结了主从契约，如果需要可以随时知道刃更所在的位置，但却无法知道对方究竟在做着什么。
　　总而言之，现在无论如何也不能跟丢刃更和柚希。
　　３
　　进行了一次换乘后，花了四十分钟的时间电车到达了目的地的车站。
　　到了中午时分。柚希提议先去吃午餐，刃更同意了。
　　按照柚希的意愿，在汉堡连锁店解决了时间上显得稍微有点早的午餐。
　　并不是因为柚希喜欢吃快餐。只是觉得这样的店铺对于普通地高中生来说，是比较合适的与恋人一起去的地方。
　　——过着勇者一族生活的野中柚希对普通高中生的情况并不是十分了解。
　　柚希现在之所以会在都内的高中上学，完全是为了完成监视前任魔王的遗孤——成濑澪的任务。变成这样的身份，仅仅是出于勇者的使命。
　　……但是，仅仅现在。
　　至少仅仅今天，仅仅这一刻——想要作为一个普通的女孩子。
　　年轻人的街道，因为是休息日，店内已经挤满了人。虽然柚希并不习惯于人多和喧嚣的场所，但周围都是年轻的情侣。更重要的是，对面的座位上，刃更正大嚼着汉堡。在这样的状况下，
　　「………………」「嗯？怎么了？」
　　大概是感受到了自己飘飘然的心情吧。「没什么」柚希向着感到有些疑惑向这边看来的刃更摇了摇头。汉堡的味道，不断冒着气泡的可乐的碳酸，都是柚希所不习惯的东西。但野中柚希还是决定要记住它们的味道。作为变成高中生的自己与刃更的重要回忆中的一部分。
　　接着，在吃完午餐走出店门后，开始了今年的主要活动——买衣服。
　　进入了就算是作为地标建筑也非常有名的时装大厦，
　　「哦，这里好厉害啊……」
　　身旁的刃更被里面的气势所震慑，轻声说道。因为大楼的内部，充满了前来挑选流行时装的女孩子。播放着的音量较大的背景音乐进一步增强了这里的活力。
　　——这时问题发生了。虽然乘着自动扶梯来到楼上，在商店的门前转了一圈，说实话，完全不知道究竟该在那家买才好。
　　……真糊涂。
　　本以为来到这里后，自然就会找到自己需要的衣服。虽然一楼似乎有问讯外，说实话，完全不知道该问些什么。
　　正在不知如何是好时，首次来到这种地方的柚希露出了破绽，
　　「您好～，是想买点什么吗？」
　　附近商店的店员忽然向柚希问道。
　　就在不远处，澪正看着那边事态的发展。
　　是因为完全出乎意料吧。柚希对突然发生的事情显得惊慌失措，
　　『突然向您搭话真对不起～。看您露出为难的表情想要帮帮您』
　　女性店员露出爽朗的笑容说道，
　　『今天想买点什么？看您有些犹豫，是没有决定要买什么只是随便逛逛吗？这样的话，要来我们店里看看吗？我们这里有非常齐全的秋冬新装』
　　『那个……但是』
　　但柚希却面露难色。因为向柚希搭话的是主要销售街头系的品牌——而且颜色还非常鲜艳的服装店的店员。
　　根本就不是柚希这种类型所喜欢的服装品牌。澪所认知的柚希应该是认真稳重的类型。是想借着与刃更约会的机会来这种时尚年轻人的圣地来看看吧，
　　……是被当成了肥羊吧。
　　澪察觉到了店员的目的。柚希明显是散发出了对这种地方不适应的气氛。正如店员所说，现在正是秋冬系列的新品上市的时期。对商家来说，这是最赚钱的时期，因此对销售额的要求也会变得非常严格。也正因如此，才会出现部分就算采取较强硬的态度也要确保销量的店员吧。女性店员像是不给对方喘息机会般继续滔滔不绝着。
　　『我因为工作的关系，会为各种各样的人的穿着打扮提建议，不是吗？我想肯定能够帮上您的忙。比如说，这件看起来就非常适合您』
　　迅速拿起附近货架上的外套在柚希的身前比划着，
　　『看啊～这件真是太合适了。可以很容易就搭配上其他各式各样的服装』
　　（?注：这里店员形容这件衣服好时用的词是ヤバイ。这个词的意思很微妙，既可以用来形容一件事物好也可以形容不好。因此，才会有后面的那句，确实ヤバイ。）
　　确实很糟。店员所推荐的是一件艳粉色镶有金丝的外套。
　　能把这件衣服推荐给柚希，脸皮不厚到一定程度是不可能做到的。而且，
　　「能够很容易搭配上的各式各样的服装，都是你店里的商品吧……」
　　恐怕是打算以这件衣服为开端，借着完美组合的口实将一大堆商品推销出去吧。看着步步紧逼的店员，身旁的万理亚说道，
　　「那个青梅竹马感到为难，刃更却也不上前帮忙啊？」
　　视线的前方是站在柚希身旁，正不知该如何是好不停挠着脸颊的刃更。
　　「……不，其实刚才就一直想要帮忙的。只是，刃更似乎对这种地方也不是很适应。而且店员也是个女孩子，估计是不知该怎样应对吧」
　　连女性的柚希都做不到的事情，要求身为男性的刃更去做，也许是有些过分了。
　　……不过。
　　就算柚希感到为难，和自己也没什么关系。刃更也是。在电车里和柚希那样缠绵在一起……稍微为难他一下正好。
　　澪只是继续在不远处看着，完全没有上前帮助的打算。但是，
　　「……………………」「——澪大人？」
　　本该在身旁的万理亚的声音，却是从澪的背后传来。
　　不知不觉间双脚已经向前走去。毫不客气地插入了柚希和店员之间，
　　「抱歉，野中，让你久等了～！」
　　一把搂住柚希的手臂向自己一拽。
　　「来，我们走吧」「——诶？」
　　见到突然冒出来的澪，柚希大吃一惊。一旁的刃更当然也不例外。但是，完全不理会这样的两人。澪拽着柚希的胳膊准备从这里离开——但向前迈出的脚却不听话地停了下来。店员揪住了柚希的衣袖，
　　「啊，难道是她朋友吗？如果可以的话，就一起看看怎么样啊？现在，这位客人正好对我们家的新款很感兴趣」
　　不愧是身经百战的店员。已经到手的猎物是绝对不会轻易撒手的。嘴角虽然露着微笑，却用锐利的目光牵制着澪。澪却也笑着，
　　「不要」「不过，这个」「不要」「喂，你连看都没看」「不要」
　　对着死缠烂打的店员重复着相同的话语，不一会儿店员抓着的手便松开了。是发觉无论说什么对方也不会买而放弃了吧。最后，「欢迎再次光临～」满面笑容地向离开的澪她们说道，作为接客的专家，表现真是专业。
　　拽着柚希来到了没有店铺的电梯附近，
　　「——我可先说好，这完全是偶然！」
　　缓缓向柚希和从后面跟上来的刃更回过头，叫喊般地说道。
　　「那个……澪？」
　　「只是偶然！和万理亚来这里买东西，偶然看到你们在那里。然后，看到你们好像很为难，没办法就……真的啊！完全不是你们所想的那样！」
　　「澪大人请冷静。你这么兴奋，听起来就像是在自爆！」
　　「——才、才没有兴奋呢」
　　澪满面通红地叫着。不好。突然就冲了上去，因为事先完全没有想好借口，自己说出的话显得毫无章法。
　　……不过，因为……。
　　这也不办法吧。身体不由自主就动了起来。
　　——大概，是因为自己不想输给柚希吧。
　　前些天在公园里的战斗，柚希帮助了完全没有义务帮助的澪。虽然也有部分原因是无法饶恕伤害刃更的对方，但帮助自己却是毫无疑问的事实。在这样的情况下，如果澪对感到为难的柚希视而不见，总感觉自己好像输给了她似的。
　　对，这一定是禀性。成濑澪不想输给柚希——仅此而已。
　　「不过真是帮了大忙。照那样下去，肯定是会让我们买下的……是吧柚希？」
　　「………………」
　　叹着气说着的刃更身旁，柚希无言地点了点头。那稍稍显出的懊悔表情，以其说是对接受澪的帮助而感到不高兴，不如说是不满于被帮助的自己的糊涂吧。
　　「对了，怎么样啊柚希？在目前所看到的店中，有看起来不错的吗？」「那个……」
　　看到柚希有些支支吾吾，刃更现出温柔的表情，
　　「这样啊……柚希准备怎么办？要再稍微再逛一会儿吗？」
　　对于刃更的问题，柚希保持着沉默。这恐怕不是思索，而是心理斗争的沉默。这时，
　　「那么……不如我们大家一起逛吧？」「喂，万理亚！？」
　　对于突然的提案显得惊慌失措的澪，万理亚若无其事地说道，
　　「他们两位对这种地方似乎都不是很适应。这样的话，如果有澪大人在，就算再出现像刚才那样被纠缠的情况，也可以很简单地拒绝吧」
　　「这个，确实如此……」
　　不过。这种根本就是打搅他们约会的提案，柚希怎么可能会同意啊。
　　「怎么办柚希……？」
　　在刃更的询问下，柚希沉默了片刻，忽然闭上眼睛，
　　「……………………好的」
　　终于，似乎在放弃了什么之后，接受了万理的提案。
　　随后，柚希静静地睁开了眼睛，凝视着吃了一惊的澪说道。
　　「成濑同学——不介意的话，希望你能帮我挑选衣服」
　　澪接受了柚希的请求。
　　反正对帮助柚希这事也不是不愿意。如果真这么想，就不会从刚才的女店员手中救出柚希了。
　　——是因为这个原因吧，随后的购物变得相对顺利了些。
　　听了柚希的想法后，澪将她带到了销售她大概会喜欢的款式的店家。
　　「……看，就是这个感觉。怎么样？」
　　因为柚希不太清楚衣服的穿着方法，澪也一起进入到试衣间帮助她试穿。本来这种工作是由店员来做的，大概是因为对刚才的女店员的纠缠还心有余悸吧，柚希拜托了澪来帮助自己。
　　「嗯……感觉非常好」
　　看着自己焕然一新的时髦装扮，柚希微微点了点头。面颊泛起些许红潮，这是对澪为自己选择的搭配感到满意的证据吧。
　　「——刃更，你看」
　　拉开帘子来到外面的柚希在刃更的面前转了圈，展示着自己。  [[IMG,6be81d4f758847e76779c2e0239cd247,677,1000,76990]]
　　「嗯？诶……真漂亮，你穿这样的衣服也很合身啊」
　　刃更情不自禁发出感叹，「嗯」柚希显得很高兴，表情也变得柔和起来。那是绝对不会显露给澪的，作为一个普通女孩子的柚希的表情。
　　这时，万理亚走了过来，向澪耳语道。
　　「这样好吗，澪大人？做出这种如同帮助陷入困境的敌人般的事情」
　　「……要说起来，这不是你的提案吗」
　　「呀，虽然确实如些……但也不用真的就这么认认真真替她选吧？这样一搞，那个女人岂不是可以用它们来色诱刃更了吗」
　　「但因此就顺便选，或是选些奇怪的衣服吗，那可是有违我的原则的」
　　那是女人已经作好的约定。自己可不想顺便应付。更重要的是，如果做出卑鄙的事情来，感觉就好像是变相承认了自己比不上柚希。那种事情怎么可能做得出来。
　　在给刃更展示完澪所选的衣服后，柚希心满意足地回到了试衣间。
　　将身上穿着的衣服脱下，变成只穿胸罩和内裤的样子，柚希苗条高挑的身材的出众被进一步展现出来。站在一旁通过镜子看着柚希优美的肢体，
　　……真是漂亮啊，这个女孩子。
　　澪再一次感受到了柚希的魅力。柚希所具有的通透的美，是澪所没有的。身体的线条描绘出的是以澪所不同的另一种类型的很有女人味的曲线，就连身为同性的自己也稍稍有些看入迷了。同时，也理解了她为什么在学校中会有一群与自己不同的粉丝层。
　　话虽如此，却也不会羡慕。每个人都有适合自己的魅力——这与衣服的道理是相同的。自己当然也有自己的魅力，在这一点上，不认为自己会输给柚希。
　　……比起这些来。
　　更让澪感到惊讶的是，柚希居然会拜托自己和万理亚同行。特意在与刃更约会的时候来买衣服。在店员无理的纠缠下也没有退让，因为机会难得想再四处逛逛——这应该是柚希的本意吧。但是，也正因如此，拜托澪对她来说应该是很不情愿的事情才对。可是，柚希的口中却说出了坦诚的感谢的话语。
　　「谢谢你，成濑同学」
　　「不用……我只是和店员一起帮着选个衣服而已。也没做什么大不了的事情」
　　听了澪生硬的回答，「不」柚希摇了摇头。视线落下，
　　「没有那回事。我此前从未来过这样的地方……在一族的山村中的时候一天到晚都在修行。因此，根本不知道正确的约会到底是个什么样子」
　　「…………是吗」
　　「我只要和刃更在一起，仅仅这样就会感到很开心……但是，已经习惯了这边一般人的生活的刃更，大概会觉得很无聊」
　　听着柚希静静的话语，澪又重新想起了柚希是勇者一族这一事实。
　　以及——自己继承了前任魔王的血统和力量这一事实。
　　——但是，澪与柚希在对自己立场的理解的时机上，具有决定性的不同。
　　澪知道自己真正的出身是在半年前——原本认为是亲生父母的养父母被杀的当天。在那之前，澪过着普通女孩子的生活，享受着普通的幸福。
　　然而，柚希却是在懂事的时候起便被告知了自己究竟是怎样的存在，并开始了修行。当然，将这些认定为不幸是非常傲慢的行为。勇者一族虽然有着为了保护世界而战的使命，在这其中，当然也应该能够感受到幸福。
　　……但是。
　　即便如此，也一定会抱有憧憬普通的人类所获得的，理所当然的幸福的经历。
　　不知不觉沉默下来，是想法从表情上显露了出来吧，柚希用无感情的声音说道，
　　「这种事情你没有必要在意。托你的福我买到了可以把刃更弄得神魂颠倒的衣服」
　　「神魂颠倒……你」
　　「顺便也学到了约会的方法。我会活用今天学到的经验，下次的只有我和刃更两人的约会一定会更加顺利」
　　若无其事的柚希。对这种话可不能置之不理，
　　「喂——你难道，还想要和刃更约会啊？」
　　「那是当然的。好了，快点带我去下一家店，为我选衣服吧」
　　这个女人……明明是拜托别人，这态度也太高高在上了吧。然而，
　　「好啊——要来就尽管来好了」
　　对于柚希的挑衅，从正面接受下来的澪露出了自信的微笑。
　　既然是已经约好的事情，那就奉陪到底吧。当然也不会随便应付。
　　但是，你最好不要忘了。
　　可以买新衣服——打扮得更漂亮的，可不仅仅只有柚希。
　　那之后，逛了很多家店，借助了澪和店员的帮助。
　　终于柚希决定好了今天要买的衣服。
　　因为澪和万理亚也开始挑选自己的衣服，中途变成如同竞争般试穿着各式衣服。柚希她们开始不断在刃更面前展示着不同的自己。
　　此前从未听说过的时装用语，连想都没想过的服装搭配。一切都是那么新鲜——不过自己一定连一半也理解不了吧。就算如此，对于能够与刃更一起度过休息日，柚希还是感到非常开心。澪和万理亚也令人意外的，并没有妨碍自己的约会，而是与自己进行着正面交锋，因此，几乎没有感到什么不快。当然如果可能，很想只有自己和刃更两个人，但事实上的确也被澪她们救了很多次。因此——这样也很好，柚希这样想着。
　　「……那么，我这就去付钱」「啊啊。我们在店门口等你」
　　对着这样回答的刃更点了点头，柚希排到了收银台前的队伍后面。是因为逛了太多的店铺吧，看手表才发现现在已经是傍晚接近天黑的时间。虽然始终待在灯光耀眼的建筑物中不易察觉，但出了大楼，外面一定已经变暗了吧。
　　……对了。
　　在乘电车回去前，和刃更去找个地方吃点什么吧。看在帮助自己选衣服的份上，就约上澪和万理亚一起去吧。
　　浮现出微笑的柚希向背后——刃更他们所在的店外回过头，
　　「——————」
　　所见到的情景令脸上不禁流露出苦闷的表神。离得太远并不知道在说些什么。但从表情上看，大概是万理亚开了澪的玩笑，澪发着脾气，刃更无奈地看着两人苦笑着。因为看得非常清楚。
　　最重要的是，注视着澪和万理亚的刃更的侧脸显得非常安祥。
　　野中柚希，在自己无法触及的地方，看到了自己所渴求的幸福。
　　——因为某一事件而放弃了勇者一族身份的刃更，在新的地点与新的家人生活着，并且决定为她们而战斗。这是刃更的现在，并且也是他所追寻的未来。
　　然而——对于这样的刃更来说，柚希不过是自己过去的象征。与刃更共同经历过五年前《山村》被袭悲剧的当事人柚希，根本就是现在还在不断折磨着刃更的过去的化身，对于与澪一起追寻未来的刃更来说，仅仅是个干扰而已。
　　「………………」
　　因此，柚希立即把视线移开，背转过身去。已经无法再看下去了。之后，只是低着头，在结账的的队伍中等待着轮到自己。接着，
　　「下一位客人，请～」「……………………」
　　发现轮到自己的柚希正准备走向收银台前时——手腕突然被从一旁抓住。
　　在被碰到前，完全没有感觉到对方的气息。感到惊愕的同时，向对方望去，
　　「——？」
　　柚希不禁屏位了呼吸。在那里的是自己非常熟悉的面庞。
　　有着和自己一样的——冰冷的目光的少女。
　　「胡桃……」
　　呆呆地叫出对方的名字，少女用平淡的声音说道。
　　「《山村》已经做出了正式的决定。并下达了新的指令——跟我来」
　　吸了口气。
　　「嬉戏的时间已经结束了——姐姐」
　　「…………嗯？」
　　正在与澪和万理亚说着话的刃更，突然感到一阵违和感，皱起了眉头。
　　正等待着的柚希的气息忽然间消失了。
　　「柚希……？」
　　迅速向收银台前的队列望去，却并没有看到本该在那里的柚希的身影。
　　反复巡视着店内，反复向四周观望。
　　刚才还在一起的野中柚希的身影，忽然间从刃更他们面前消失了。
　　４
　　结果，在那之后并没能找到柚希。
　　刃更他们询问店员，对方也不知道，之后，搜寻了大楼内的其他店铺，出了大楼在四周寻找也没能发现她的身影。虽然无数次拨打手机，对方却始终都处于关机状态。恐怕是电池用完了吧。这样一来，也无法用ＧＰＳ功能进行搜索了。
　　「……到底是怎么回事啊？是先回去了吗？」
　　「怎么可能——如果只有我和你倒有可能，刃更也在啊？绝对不可能」
　　身旁传来万理亚与澪的对话，但刃更却正在考虑着其他的事情。那是只有自己和柚希两个人的时候感觉到的东西——视线。
　　……不过。
　　不久，澪她们就出现了，之后也就没有再感到什么特别的视线。因为时机非常巧合，本以为那是因为澪她们看着这边的关系。
　　难道——还有其他看着这边的人存在吗？
　　乘电车回到家所在的地区后，为慎重起见，去了趟柚希的公寓，
　　「……不行。也不在」
　　最后又尝试拨了一次手机，却仍然还是关机。已经想不出其他办法的刃更一行，只得回头向东城家走去。
　　「…………………………」「…………………………」「…………………………」
　　天空中漂着云朵，刃更一行一言不发地走在路灯照射下的夜晚的归途上。明明刚才还那么快乐。明明大家都共享着那么美好的时光。就好像那一切从未发生过般的沉默。
　　……这种时候。
　　要是——像自己和澪一样，也与柚希缔结了主从契约。一定立即就能感觉到柚希所在的地方吧。但是，
　　……我这是在想些什么呀。
　　刃更立刻打消了自己图省事的想法。太想抹去不安，思考开始向着奇怪的方向发展。可是，要是柚希发生了什么——一旦想到这里，刃更便感到了难以忍受的揪心。
　　——五年前，向一族的山村袭来的悲剧。那一天，那个时候，大量的伙伴失去了生命，令自己的力量暴走的刃更做出了比祸根还要严重的过错。即便如此，却也有生命因此而得救。其中的一个便是柚希。要是柚希身上发生了什么，自己——，
　　「…………刃更？你怎么了，刃更！」
　　手臂被从旁边用力拽住，刃更猛然清醒过来。
　　「没事儿吧，刃更……？」
　　「……啊啊，我没事儿。抱歉……在想着其他的事情」
　　刃更无力地笑着，正不断重复着「没事儿」时，怀中突然想起电子音来。并非电话，而是短信。不过，刃更仍然条件反射般取出了手机，首先对发信人进行确认。很遗憾，对方并不是柚希。看到刃更摇头，「是吗……」一旁的澪轻声说道。可是，看到发信人名字的刃更，表情微微有些僵硬。
　　没有名字。空白。但是，如果对方是第一次发短信，应该会显示出对方的地址才对。没也显示出来，是因为刃更自己需要这个效果而做过了手脚。
　　在周围的人不知道的情况下秘密联手，为了进行隐秘联络而采用了不同于通常的登录方式的人。这是那个人向自己的地址发出的首份短信。
　　「……………………」
　　写的是刃更已经预想到的内容。因此，无言地看了一遍后，立即就按下了确定删除键将短信删除，手机开始了删除——就在此时。
　　四周忽然暗了下来。周围的声音也随之消失，
　　「空间被移位了……？」
　　与周围空间的联系被强制隔绝了。这是比将一般人的意识转移的『驱离人类』更加高级的魔法所产生出来的效果。在理解到这点的刹那——冲击从正上方袭来。
　　「——快闪开万理亚！」
　　刃更迅速发出警告的同时，抱起澪向一旁跃起。
　　「啊，喂！」
　　刃更没有余暇顾及澪所发出的惊讶的声音。因为此时，猛烈撞击向地面的冲击正发出巨大的轰鸣，大气也随之震荡。刃更抱着澪落在了地上，
　　「——没事吧！？」「还好，勉强避开了！」
　　在视野另一端传来万理亚的回应，暂时松了口气。
　　——只能对万理亚发出警告，因为她在隔着澪的另一侧。
　　不过，擅长近身战斗的肉搏格斗士万理亚，身体应该能够瞬间快速移动——相信了这一点而做出的判断。对于刃更在瞬间做出的判断与选择，
　　「嚯哦——反应比我想像的还要快啊」
　　像是在嘲弄着自己般，一个粗大的声音说道。
　　澪抬起头向上看去，一个巨汉悬浮在半空中。
　　从那身体正向外散发着不祥的黑色光芒。
　　不会错。是现魔王派的魔族。这时，在稍稍离开一点的地方，
　　「……你这是在做什么？」
　　万理亚缓缓站起身，说道。狠狠瞪着敌人的魔族，
　　「刚才那一击……如果只是冲着我和刃更还说的过去，弄不好会把澪大人也给牵连进去的。这就是你们，现魔王派的做法吗？」
　　「啊？我可没有想过要把她牵连进来。如果不小心杀了，搞得威尔伯特的力量消失可就麻烦了。不过，战场可是随时都在变化的。因此，偶然也会有意外发生——出乎预料的事故这样的事情」
　　浮在空中的魔族巨汉晃动着身子嘲笑着，
　　「再说——虽然上面想要的是威尔伯特的力量，但如果是连刚才的攻击都躲不过的蠢货所继承的力量，也不会是什么大不了的力量吧」
　　不过，说着向刃更望去，
　　「先不说跟班的梦魇淫妖，这边的小子似乎也有两下子嘛……虽说如此，这种程度，感觉上应该不会是那个拉斯的对手」
　　说完，哼，用鼻子哼了一声，
　　「管它那么多呢——反正除了威尔伯特的女儿，其他全都要杀了」
　　听了这话，抱着自己腰的刃更做出了反应。
　　「…………是你在搞鬼吗？」
　　听到刃更低沉冰冷的声音，魔族巨汉露出讶异的表情，
　　「啊？你在说什么？」
　　「柚希消失这事，是你搞的鬼吗？」
　　刃更再一次问道。魔族似乎终于明白了般，
　　「啊啊——原来是那个勇者一族的女孩子啊」
　　话音刚落，澪身旁的刃更消失了。
　　「诶——！」
　　在澪对突然发生的事情发出困惑的声音的同时——刃更的身影出现了魔族巨汉身前。
　　右手握着已经具现化的他的爱剑布伦希尔德。
　　挥舞了出去。
　　刃更横扫出斩击如被吸入般进入了魔族巨汉的身体内。
　　——在那瞬间，刃更确实感受到了击中的感觉。
　　但是，那是斩击所通过的物体异常坚硬的感觉。
　　锵————————！
　　「咕……！」
　　听到刺耳的金属声的同时，刃更的右手一阵发麻。被防下来了。而且，并不是武器和防具的防护。魔族巨汉用身体直接接下了布伦希尔德。
　　「喂喂，你还真是性急啊——你有好好摄取钙质吗？」
　　魔族哼笑着，
　　「这么简单就冲到我的怀里来……当心粉身碎骨啊！」
　　说着，向刃更挥出了右拳。刃更迅速出脚踢在魔族的身体上，借力跃到离拳头射程仅有一线的距离。但魔族挥出的拳头同时还带起了冲击波，
　　「？咕，啊啊啊啊啊啊——————！？」
　　被看不见的冲击命中，刃更的身体向后方飞出。顺势撞在了被隔绝的空间的边缘——与本来的空间之间的隔层上。
　　「什么啊，怎么样啊。这就给你个了断吧！」
　　魔族也逼了过来。准备补上致命的一击。但是，在再次挥舞起来的拳头碰到刃更前，伴随着轰鸣声，魔族已经被一团爆炸的火焰所包裹。是澪放出的攻击魔法。
　　「突然间就冒了出来，可不要得意忘形啊！」
　　澪准备继续放出的火球。
　　「哈……会有用吗，这么软弱的火球！」
　　根本无法阻击魔族的前进。直接穿过了火焰，
　　「——那么，这个会怎么呢？」
　　以火焰作掩护来到魔族身前的万理亚的拳头击在了魔族的身体上。
　　咚！沉重的冲击声。重视力量的肉搏格斗士的万理亚的一击，阻止了魔族的冲锋，
　　「…………好痛啊」
　　「诶——……啊！？」
　　就像是拂去什么般挥出的摆拳将万理亚的娇小的身体打飞。就要撞到地面之前，刃更勉强赶到接住了万理亚的身体，
　　「最初的气势去哪儿了？除了四处乱窜就不会别的了吗？」
　　魔族巨汉开始不断用夸张的动作挥舞起拳头，从空中释放出冲击波。
　　刃更他们向四周散开勉强避开，但完全无法发起反击。
　　……靠，完全的力量类型吗！
　　虽然看起来是完全用力量压制，但力量类型只需集中在这一点上就足够应付战斗了。
　　力量就是实力。能够发挥出巨大力量的肉体，自然而然就具备了坚强的高防御力，刚才刃更的斩击就被轻松的防了下来。恐怕比起同为力量类型的万理亚等级要高很多——而且还是可以释放冲击波进行攻击的中距离的拳斗士。
　　关键的问题是，不光是刃更的斩击，就连万理亚发出的拳击也不起作用。这样一来，就算能够拉近距离，也无法对对方造成有效的伤害。
　　如此看来，能够期待的就只有魔力类型的澪所放出的强力高位魔法了，但是——要放出的魔法越强，所必需的精神集中时间当然也就超长。然而，
　　……在这样不间断的冲击波攻击下……。
　　向澪看出，果然没有咏唱魔法的余暇，只是避开不断落下的冲击波便已使出了全力。从体形上看，恐怕耐力也是对方占上风。刃更他们这边早晚会因为体力不足，无法躲避冲击波——这样下去是没有出路的。
　　……这样的话。
　　刃更弓下身集中起注意力。判断着要劈开空中的敌人的最佳及最短的距离，要到达那里自己所必须达到的速度。
　　接着——就在刃更准备蹬地冲出时。
　　「真是麻烦啊……还是一起解决了吧」
　　这样说着，正与万理亚战斗的敌人放出了意料之外的攻击。
　　——此前的直线攻击型的冲击波是在拳头挥舞后释放出来的。
　　这次的拳头在中途停了下来，与空中的大气发生了碰撞——结果，发出的冲击波不再是直线，而是放射状散开，向刃更他们同时袭来。
　　「？这个混蛋——————！」
　　刃更只好将体内蓄积的准备用来高速移动和攻击的力量用来迎击。
　　冲到澪与万理亚的身前，虽然挥舞出的斩击并非《无次元的执行》，但仍然成功将敌人的冲击波劈开。放射状的冲击波从刃更的身旁向斜后方飞过。
　　「干得不错，这才像话嘛！」
　　虽然自己的攻击被防了下来，魔族巨汉却显得很高兴，
　　「那么——这招怎么样啊？」
　　话音刚落，原本就已经很粗的魔族的右臂又变粗了一圈——不，是两圈。
　　……，不妙！
　　敌人将要放出的，恐怕是之前无法想提并论的强力的一击。
　　——这种时候，要是从前的刃更，立即就会冲上前去。
　　一定会选择最大限度活用自己的速度缩小与敌人的距离，迫使敌人无法进行攻击。
　　然而，现在的刃更产生了犹豫。是就这样发起进攻，还是为保护澪和万理亚将防御贯彻下去呢，无法立即做出判断。
　　就在刃更这片刻的犹豫间，敌人已经进入了攻击模式，
　　「————啊？」
　　但是，似乎忽然间注意到了什么般，魔族巨汉的动作停了下来。发生了什么？刃更从魔族的身体上看到了答案。悬浮在空中的魔族——那巨在的身体被什么东西贯穿了。
　　「枪……？」
　　从其他角度看到这一切的澪皱着眉轻声说着的同时，魔族的身体开始迅速发生了变化。
　　伴随着声音冻结成了白色。
　　接下来的瞬间，全身被冻硬的魔族巨大的身体开始向地面坠落下来。
　　咣当，伴随着如同玻璃破碎般的声响，魔族的身体被摔得粉碎。
　　 [[IMG,f4242ecacb3d4203920be591e3a6694d,689,1000,81914]]
　　５
　　残留下来的，仅仅是伫立在地面上的一把白色的长枪。
　　这一切来得太过突然，澪他们全都呆在了当地。在那停滞的寂静中，
　　「——————」
　　不知从何处，突然冒出一个青年。看着一言不发从地面拨出长枪的他的侧脸，
　　「高志……」
　　澪忽然听到了眼前的刃更茫然的低语。
　　被叫到名字的青年的视线迅速从手中的长枪移向了刃更。看到那犀利的目光，
　　「……他是谁，刃更？」
　　「早濑高志……和柚希一样，是我在《山村》时的青梅竹马」
　　听了刃更对自己问题的回答，澪便对事情有了个大概的把握。
　　……难怪能够进入到这个空间中来。
　　对刃更过去在勇者一族的山村中时所卷入的『悲剧』，澪是知道的。
　　以及，被卷入其中的刃更的力量在暴走后究竟发生了什么。那正是给大量的人留下无法愈合的创伤，并使刃更被从山村中驱逐的原因。像柚希那样，在经过了那件事后，仍然对刃更抱有善意的人估计非常少。
　　至少——眼前的青年看着刃更的目光中，并不是望向久别重逢的青梅竹马的目光。就算如此，
　　「高志，为什么你会……还有那把枪，难道」
　　还是仍然有些无法相信这一切的刃更问道，突然，
　　「不错——正解，那正是『白虎』」
　　背后传来一个含着笑意的声音。澪回过头去，那里站着一个眼睛眯成一条线的青年，
　　「————！？」
　　看到那个青年的刃更的脸色一变，立即行动起来。
　　为了保护澪和万理亚挡在了眯着眼的青年的身前。
　　「喂、喂刃更……？」「这是怎么了，突然之间？」
　　但刃更并没有回答看到自己异常的表现而感到困惑的澪和万理亚。表情严峻的凝视着青年的反应。
　　「哎呀哎呀，这可是久别重逢啊……不要用那么讨厌的眼神看着人家嘛」
　　眯着眼的青年耸了耸肩苦笑着。对这个青年，
　　「斯波……你怎么会出现在这里？」
　　刃更用明显不同于对那个叫早濑高志的青年的态度问道。
　　……刃更？
　　看着斯波的刃更的侧脸，浮现出强烈的警戒与紧张的气氛。
　　「出现在这里的理由……那还用说吗。当然是《山村》的指令」
　　「少开玩笑了。普通情况下，《山村》怎么可能会随便让你出来」
　　「——到底是谁在开玩笑啊」
　　刃更的话语被高志所打断。
　　「刃更……你不会是想说你现在所在的地方很普通吧？」
　　「你这话是什么意思……」
　　「继承了前任魔王力量的女孩子可是在这里啊。你敢说这种情况普通吗」
　　「…………是做出了只有柚希对这家伙的监视还不够的判断吗？」
　　回答刃更问题的是斯波。
　　「不，如果只是监视，柚希就足够了。相反，是做出了只进行监视是不够的判断」
　　这时，像是继续斯波的话般，高志说出了具有决定性的宣言。
　　「《山村》已经把成濑澪从准Ｓ级监视对象，转变为了准Ｓ级消灭对象。这是正式的决定。因此，我们才会出现在这里——为了完成一族的使命」
　　高志的视线忽然向这边射来，澪不禁屏住了呼吸。虽然在表达方式上用了消灭一词，高志想要说的，实际上就是要杀了澪。对澪来说，是希望尽量避免与勇者一族敌对的。其中一个原因，便是在应付现魔王派的魔族的同时，如果还要与勇者一族作战，这样的状况实在太过严峻。
　　……而且。
　　已经与曾是勇者一族的刃更并肩作战，并且，还通过前些天的事件与现在的勇者一族的柚希在一定程度上产生了相互的理解。正因如此，才能像今天这样一起购物。如今，澪才认识到自己这种想法的幼稚。
　　就如同现魔王派一样，对于勇者一族来说，自己也不是什么成濑澪——而是前任魔王威尔伯特的女儿。这对于稳健派的万理亚来说，一定也是一样的。
　　「……………………」
　　正当澪低下头，无言地紧咬住嘴唇时，一只手忽然放在了她的肩头上。
　　那是在这里的所有人中，唯一一个将澪作为澪看待的青年。
　　把自己当作家人，当作妹妹来保护的哥哥——东城刃更。
　　「——————」
　　静静地。刃更用蕴含着坚定意志的目光，凝视着高志。
　　这就表明了自己的决定。在右手紧握着布伦希尔德的状态下。因此，
　　「哎，就知道会是这样的结果……刃更果然是迅的儿子啊」
　　身后的斯波无奈地苦笑着，
　　「话虽如此，我们可也不是来玩的。从被《山村》驱逐那一刻起，你就已经不再是同胞，而是作为一般人加以对待——如果要碍事的话，可是会把你当作敌人的哦？」
　　「啊啊……我早就做好觉悟了，斯波」
　　勇者一族无法保护的澪就由自己来保护。正是下定了这样的决心，自己才会出现在这里。
　　「比起这个来，希望你们能够回答我一个问题。柚希突然不见了是……」
　　「嗯？啊啊，柚希的话——」
　　伴随着这话语，从斯波的身后现出一位少女的身影。
　　「柚希……你」
　　听到刃更的呼唤，柚希向这边看了一眼，便立即悲伤地伏下了眼睛。
　　无论是怎么的心情，既然已经站在那一边——这已经足够表明柚希的立场了，
　　「《山村》也打算让柚希参加战斗吗……？」
　　「——这话是什么意思？」
　　对于迅速眯缝起眼睛的高志，刃更感到有些不爽，
　　「就是字面的意思。柚希一直都是个文静的，不喜欢争斗的家伙。虽然选择她负责对澪进行监视可能是《山村》的方针，但勉强她参加战斗这种事——」
　　绝对是个错误……刃更正准备这样说下去，却无法做到。
　　因为如同要让自己闭嘴般，一个雷球从一旁飞了过来。
　　「危险！」
　　虽然迅速窜到澪的身前，展开了魔法屏障，
　　「——？呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　撞在屏障上的雷球顺势迸裂开来，将澪炸飞。
　　「澪大人！」
　　向着慌忙跑来的万理亚说了声「……我没事儿」，澪皱产眉头站起身来，这时，从雷球飞来的方向的道路的阴影中，现出一个少女的身影。看到她的刃更叫道，
　　「胡桃，你也……」
　　「不要随便叫我的名字，你这个叛徒！」
　　胡桃用饱含着憎恶的声音叫道，
　　「要保护前任魔王的女儿？居然能做出这种胡闹的事情……也不想想，这五年来，姐姐是怀着怎样的心情度过的」
　　「——————」
　　听着胡桃所发出的怒吼，东城刃更呆呆站着。确实如此。
　　在圣坂学园与柚希再会时，刃更对她的变化确实吃了一惊。在没有见面的这五年中，柚希产生了巨大的变化。但对于已经离开了山村，不再是勇者的刃更来说，是没有权利为柚希的事情感到担心的。而且，要保护继承了前任魔王血统的澪这件事，对于包括柚希在内的曾经的伙伴们来说，是毫无疑问的背叛行为。但是，
　　「你想要说的就是这些吗……」
　　万理亚缓缓站起身来，突然脚在地上一蹬窜了出去。以力量类型的脚力所进行的冲刺，瞬间接近了与胡桃之间的距离，正准备挥拳打出时，
　　「——不要得意忘形，区区一个梦魇淫妖」
　　以比万理亚还要快的速度，高志从一旁抡起灵枪『白虎』向她挥去。这一斩击，被赶到万理亚与高志之间的刃更用布伦希尔德接住。就在刃更ＶＳ高志，万理亚ＶＳ胡桃之间的正式战斗就要打响时，有人强行加以了制止。
　　伴随着令大气震动的轰鸣，隔绝空间的结界瞬间瓦解，
　　「啊……！？」
　　突然回到通常空间中的刃更他们立即停止了战斗。
　　「好了——到此为止。可不要因为头脑发热在这种地方开始战斗啊」
　　露出满面笑容的斯波说道。用着半开玩笑的口吻，
　　「张开结界的魔族已经死了。在这种我轻轻一击就能破坏掉的结界中战斗，你们是认真的吗？要是伤及周围该怎么办啊」
　　听了这话，刃更的喉咙咕咚响了一声。这可不是玩笑。确实魔族已经死了，但结界还在切实发挥着作用。可以完全承受魔族巨汉的冲击波的结界。正因为了解了这一点，刃更他们才准备在这里开始战斗。
　　「真让人为难，高志、胡桃也是……确实这次的任务是由你们来完成，我可是说过不论对方是谁都不要感情用事的。我可只是个负责监督的，也被《山村》禁止参与和刃更他们的战斗。能尽量不要让我亲自动手吗？」
　　「……………………」「——知道了！」
　　高志和胡桃虽然显得有些不高兴，仍然飞身跃起，落在了斯波和柚希的身旁。看到他们这样做的刃更和万理亚也在保持着警戒的同时放下了武器，双方自然而然拉开了距离，
　　「就这样吧刃更，今天就先在此失陪了。如果弄不好把城区破坏了，长老们的血压又会升高的。这个了结就放在一周后吧。我们会准备好能够承受的住战斗的结界，希望你能到时能够出现在那里——没问题吧？」
　　「……就算我说不行也没用吧」
　　「嗯，确实如此」
　　刃更向爽快回答的斯波问道。
　　「说是由你们来张开结界，准备把地点设在哪里啊？」
　　「当然是想把结界设在最合适的地方，不巧我们才来到这个地区不久，对地形还不是很熟。等到决定好地点，会与你联系的」
　　「如果斯波只是监督的话，和我们战斗的就只有高志和胡桃了吗？」
　　「还有柚希吧。你们那边也是三人，人数上不是正好吗」
　　「………………」
　　希望不要让柚希参加战斗——这个愿望已经无法再说出口了。
　　虽然想要确认一下柚希的意思一直看着她，但柚希直到最后也没有与自己的眼睛相对过。
　　「——那么，就一周后见吧」
　　说完，斯波一行便转过身离去了。
　　６
　　『诶——虽然想着什么时候会来，对于头脑顽固的长老们说来，这个应对还真是快啊』
　　在与高志他们的邂逅之后，回到家的刃更在自己的房间与迅取得了联系。
　　——东城家的家长的迅，现在正独自一人潜入魔界。
　　据说是要与某人取得联系，但并没有被告知详细情况。迅不愿说，估计是目前这个阶段还不想让自己知道。
　　迅的手机里嵌入了特殊的魔力薄片，虽然在魔界中，只要满足一些地点和时间上的条件，就能够像现在这样进行通话。
　　『不过，没想到长者们居然会让那个恭一离开《山村》……』
　　听完刃更对情况的说明，迅用非常难得的严肃口吻说道。
　　「不过，据说这次斯波的任务只是负责监督，不会参加战斗」
　　「既然让他家伙出来，肯定为给他拴个项圈的……不过最好还是小心点」
　　「啊啊，我会的……」
　　五年前的悲剧后。之所以立刻就会对令《无次元的执行》暴走的刃更提出幽禁论，是因为曾经有过『先例』。与刃更被一部分人称作「天才」相对，用以评价斯波恭一的词语是「鬼才」。那过分强大的力量，再加上他那阴晴不定的性格引发出了「问题」，结果这数年来一直被幽禁在禁闭室中。
　　说实话——他不参与这次的战斗是不幸中的万幸。
　　因此，刃更将思绪切换回目前所直面的问题。
　　「……虽说是事态发展的结果，毕竟是在前些天一起并肩战斗过，我想柚希应该不会与澪敌对到那种程度。今天大家才一起去购物」
　　当然——刃更也从未想过《山村》会轻易放过澪。
　　但是。在内心深处，确实是抱有一丝期望的。虽说是继承了前任魔王的力量，但这绝不是澪所期望的结果。要说起来，澪在不知道自己有着魔族血统的情况下，直到半年前一直都是作为普通的女孩子被抚养长大的。
　　因此，就算今后无法避免的被当作监视对象加以警戒，也应该不会将澪认定为消灭对象加以抹杀——怀着这样的期望。
　　『这也没办法吧。那边都是些将保护人间界的平稳作为自己唯一使命的人』
　　「啊啊……这我也知道。就算如此，我这里可也有着同样想要保护的东西」
　　刃更紧紧攥起右拳。
　　『嗯，确实如此。虽然没有否定他们使命的崇高性的意思，如果无论如何也不肯和解，就只有爽爽快快地和他们干上一场了』
　　「…………这样做没问题吧，老爸？」
　　这与盯上澪所继承的力量的现魔王派的魔族的情况是完全不同的。虽然是已经被驱逐的身份，但对方毕竟是曾经的伙伴及同胞。更加麻烦的是，对于以保护这个世界平稳为目的的勇者一族来说，澪所继承的威尔伯特的力量仅仅是个威胁。也就是说，与想要将这个力量收为己用的魔族不同，将会对澪毫不留情的加以诛杀。就算是这次战胜了高志他们，《山村》收回已经做出的决定的可能性也非常低。说不定反而会被认定为危险性非常大，派来更加强大的刺客。
　　——而且。勇者一族也不仅只有日本才存在。
　　魔族和魔兽现身的地方也不是只有日本。
　　需要保护的并非日本，而是世界。因此，勇者一族将世界分割为数个区域，各自负责守护自己的区域，而其中一个区域就是日本。也就是说，如果同日本的《山村》为敌，必然就会同全世界的勇者一族为敌。但是，
　　『没什么问题的。要保护澪不就意味着会变成这样吗』
　　在电话的另一端，迅非常干脆地说道。
　　『他们可是把你当作重要监视对象从山村驱逐出来，打算在你出了什么问题的时候就把你解决掉，而且还让我来负责监视你的家伙哦。事到如今，还有什么必须要同他们讲的义理吗？』
　　「那个……话虽然是这么说」
　　自己也很清楚为了要保护澪，就必须要下定决心。
　　……但是。
　　在刃更的内心深处，却有着无论如何也不想同曾经的伙伴为敌的想法。
　　如果输了，立即就什么都结束了。但是，在就算是赢了也只会徒增痛苦的这种状况下，完全不知道究竟是为了什么而进行这场战斗。而且，最初的对手偏偏是高志和胡桃——以及柚希，这也实在太过讽刺了吧。然而，
　　『喂——你不会是在战斗前就开始为获胜后的情况感到担心了吧？你这也太过从容了吧』
　　「我可没有那个意思……！」
　　刃更慌忙否认着，
　　『我虽然不会强求你不要考虑那之后的事情，但你要求的东西实在太多了。无论你怎样烦恼，有些事情也是不可能以你的意志为转移的。因此，就先考虑怎样把眼前的事情解决好吧。至少，如果你现在输了，会失去什么，而如果赢了，则会保护下什么。这对你来说，是绝对不能退让的事情吧』
　　「……………………」
　　正是如此。究竟在烦恼什么啊。养护教师长谷川不是已经对自己说过了吗？
　　在自己的心中画出一条绝对不能退让的红线，并守住这条线。
　　想起来吧。自己——东城刃更真正想要保护的到底是什么。
　　「确实如此……好的，我会这么办的」
　　如同要将自己心中的迷惘挥去般，刃更这样说道。『很好』迅笑道。
　　『屁股我会替你擦的。就算对方拿着「白虎」又怎样——好好教训他们一顿吧』