　　新妹魔王的契约者Ⅱ
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：上栖缀人
　　插图：大熊猫介
　　翻译：猫に小判
　　图源/扫图：圈圈（LKID blate1991）
　　修图：基王（LKID maylog）
　　校对：猫に小判
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　 [[IMG,b7bed1960cab9cc6477d383a53ad1b53,694,1000,81444]]
　　[[IMG,255d4b85c43fb1c0cc41d798bc561203,1140,800,148340]]
　　东城迅：刃更的父亲，原・最强勇者
　　泷川八寻（拉斯）：虽然是刃更他们的同班同学，但真实身份却是负责监视澪的魔族
　　成濑万理亚：让刃更与澪缔结主从契约的最小的“妹妹”。萝莉色情梦魇淫妖
　　成濑澪：前任魔王的女儿，变成刃更“妹妹”的少女
　　东城刃更：澪和万理亚的“哥哥”。特异能力是可以使出《无次元的执行》的手
　　野中柚希：喜欢青梅竹马的刃更的，勇者一族的少女
　　野中胡桃：柚希的妹妹，前来刺杀澪的勇者一族的刺客
　　早濑高志：刃更的青梅竹马，前来刺杀澪的勇者一族的刺客
　　长谷川千里：刃更他们所就读的高中的，非常美丽的养护教师。哲斯特：杀害澪的养父母的魔族“索吉尔”的心腹[[IMG,99e739245e5c7fc0e5a09df6e3906a2f,1128,800,125480]]
　　「抱、抱歉——这是——哇！？」「喂，呀……那里可不行……」毕竟现在的澪是全裸着的。而刃更也因为穿着的Ｔ恤借给了万理亚，上半身处于赤裸的状态。在这种状态下拥抱在一起会变成怎样是显而易见的。[[IMG,7d73e7716bad20a13df5eb1ad164da9a,1131,800,123373]]
　　「吃了这招并粉身碎骨吧——『白虎』」
　　「你在被打的体无完肤后，临死之前都一直叫着你那理想好了」
　　「就算是《无次元的执行》——也无法抹去我的过去」
　　「那个原勇者一族的青年……是个非常有趣的素材啊」[[IMG,51d4564d33734cbf74185af9b074b8b3,692,1000,78573]]
　　为了保护这个世界而存在的勇者。
　　那么——保护那样的勇者的人是。
　　序章　清晨的妹妹之魔王无双
　　１
　　男人的话，都会有过这样的想像吧。
　　如果清早起来的时候，发现被窝里钻进了一个可爱的女孩子。
　　感觉到的是温暖柔软的感触。散发着淡淡的幽香。
　　女孩子说道。虽然显得稍稍有些羞怯，却还是浮现出笑脸——早上好。
　　话虽这么说，这种状况是仅有的极少数人才能够得到的幸福，
　　「……………………」
　　然而，这天早晨。忽然感到呼吸困难而从睡梦中醒来的东城刃更，就身处于这样的状况之中。并没有做什么恶梦。呼吸困难是由于其他原因。
　　刃更所睡的床——那被窝中的，一个女孩子才是原因的所在。那个少女不仅仅只是钻入了被窝那么简单，甚至钻进了刃更所穿着的Ｔ恤中。
　　并且，刃更的眼前就是少女可爱的面庞。也就是说，已经通过刃更的脑袋的领口中，少女的头又钻了过去。
　　「早上好。刃更」
　　「万理亚……？喂，稍稍等一下——哦！？」
　　由于壮绝的两人对面穿衣的原因，连想稍微活动一下身子都办不到。
　　——不，物理上来说也并非不可能。刃更穿着的代替睡衣的Ｔ恤比较宽大，并且布料的伸缩性也相对较高。加上领口又比较宽松，如果一定要活动，稍微使点蛮力也是办得到的。但是——能做到就真的要这样做吗？
　　「呀嗯。不要啊，刃更。要是强行起身会很危险的」
　　那反应让人感到稍微有些不快，却无法吐槽。反而令刃更吃了一惊。
　　在万理亚所钻进的T恤中，刃更的胸部到腹部的大面积范围内感受到了的柔软光滑的感触。那毫无疑问是万理亚的肌肤的感触。也就是说，
　　「你、你……光着身子就钻进别人的T恤里来——」
　　「刃更也真是的。穿着衣服就钻进男人的被窝这种没有礼数的事情，我怎么可能会做的出来呀」
　　「怎么还有这种无用的顾虑啊！」
　　这样的话，先顾虑一下钻入别人Ｔ恤中这种最糟糕的没有礼数的事情吧。
　　「——说起来，事情都变成了这个样子，我怎么居然还没醒啊？」
　　感到有些震惊。这时，
　　「难道你忘了吗，刃更。我可是梦魇淫妖。梦魔哦。用个睡眠魔法，那还不是小菜一碟吗」
　　万理亚呼呼笑着，
　　「当然，想对清醒着的刃更下手，可能不会轻易得手。不过，睡着后变得毫无防备那可就很轻松了。是你太大意的吧？」
　　「你的计划也太周详了吧！」
　　明明在自己家的卧室里，却连个安稳觉也不能睡，这治安也太有问题了吧。
　　「刃更也真是的，内心明明很高兴。来，就坦率一点吧」
　　浮现出恶作剧的笑容，万理亚用双臂搂住刃更的脖子身体紧紧贴在一起，并开始在刃更的身上用力蹭了起来。
　　……喂，这可太危险了……。
　　虽然面容还很稚嫩，身体也没有怎么发育，万理亚毕竟是个相当漂亮的女孩子。那容貌所表现出的可爱程度，老实说，在这样的距离下，相当的危险。包括女孩子独特的光滑的肌肤，虽然有些收敛却非常柔软的胸前的隆起在内，万理亚的一切对于身为男人的刃更来说都是非常舒服的。更重要的是，伴随着万理亚的运动，有两个感触不断刺激着刃更的身体。随着蹭过身体时对那触感的确认，判断出那恐怕是万理亚胸部的尖端，
　　「嗯……啊，……嗯……呼……」
　　渐渐地，那稚嫩的面庞开始变得妖艳，喘息声也开始充满激情，
　　「知、知道了……是我输了。拜托你快从Ｔ恤中出来吧」
　　「我拒绝」
　　「为、为什么啊？」
　　对着陷入混乱的刃更，万理亚浮现出的满足的笑容变换成了恶作剧般的笑容，
　　「刃更衣服的里面，已经是属于我的了。如果一定想要，那就对我说『万理亚……我想进入你的里面』吧——对了，要用甜甜的声音喘息着轻声说出！」
　　对这个完全得意忘形的梦魇淫妖的少女，保持了一会沉默后，
　　「万理亚……」「什么？刃更」
　　朝着眼睛放着无用光芒的万理亚的脑袋，东城刃更的右拳挥了下去。
　　嘣，一声闷响。「哦哦哦」万理亚发出痛苦的声音，眼中含着泪水，
　　「你、你居然对女孩子动手啊？」
　　「不错……我是个最糟糕的男人。不过，变成这样也是因为你比我还要糟糕吧！」
　　刃更迅速将双手从袖子中抽出，在Ｔ恤中推开万理亚的身体以便腾出空间。
　　接着，为了不看到她的裸体闭上眼睛，一口气从Ｔ恤中钻了出来。
　　赤裸着上身的刃更对着如同连衣裙般穿着自己的Ｔ恤的万理亚说道，
　　「说来『用甜甜的声音喘息着轻声说出』是什么意思……哎，我也大概知道是什么意思」
　　「这都是因为日语太难造成的。不过，人与人之间交流最重要的是想要传达的那份心意。也就是Mind」
　　「不对。人与人之间交流最重要的是基本的礼仪和常识」
　　总而言之，无论如何也不准不打招呼就钻进别人的Ｔ恤里。这样可是会被指控为非常侵入的。
　　２
　　「真是的，这是什么早上啊……」
　　刃更无奈地走出了房间。也不能让万理亚光着身子，只好放弃了取回Ｔ恤，穿着短裤赤裸着上身向楼下走去。
　　秋天还没到来的夏末。气温仍然很高，并不会感觉到凉意。
　　为了使还有些迷糊的头脑清醒过来，刃更正前往的是盥洗室。
　　挠着后脑勺的同时，推开印着木纹的门走了进去。
　　「————————」
　　不禁静止了下来。与刃更同居的另一个少女——成濑澪站在那里。
　　——刃更为了洗脸和刷牙而来到的盥洗室，还有另外一个用途。
　　作为使用里间的浴室的人的换衣间。因此，
　　「…………………………」
　　澪的存在以及那身装束吸引住了刃更的目光。
　　一条浴巾——这就是当前刃更眼前的澪的装束。
　　非常美丽。还不知道是泡澡还是淋浴。但那泛起红晕的面颊自不用说，还残留着水滴的肢体、湿漉漉的光亮的及腰长发，一切都是那么美丽。
　　并且，还有那以其说是出类拔萃，不如说是犯规的身材。诱人犯罪的巨大的胸部，以及那从纤细的腰肢开始通过臀部延伸至大腿的曲线，描绘出一条远超普通日本人的魅惑的线条。裹在那肢体上的白色浴巾被性感地顶起，强烈地主张着澪身为女性的事实。
　　对于才起床的人来说太过强烈的刺激，令刃更不禁僵在了原地。
　　「——————」
　　澪的脸突然变红，做出吸气的动作。要发出悲鸣了——这样想到的瞬间，刃更条件反射般行动起来。迅速从背后的盥洗室兼换衣间的门冲出，并开始考虑该怎样道歉。
　　……可是。
　　为了避免这种事态的发生，在同居刚开始的时候，就应该已经拟定出很多规章、并考虑好了各种对策才对。但房门上并没有挂着「女孩子入浴中」的牌子。难道是忘记挂了？不，这种粗心的过错澪应该是不会犯的。这样看来，
　　……应该是万理亚吧……。
　　恐怕是在前往刃更的房间前，经过换衣间门前时，将澪挂着的入浴中的牌子取下来的吧。这是喜欢恶作剧的万理亚很可能做出的事情。真是个让人困扰家伙。
　　这样一来，就知道该怎么做了。虽然不知道澪是否会相信自己的解释，但也只有把事情说清楚，辩解并进行道歉了。因此，刃更说着「好的」点了下头——此时，忽然注意到。不知何时，澪已经站在了自己的眼前。
　　本以为会对自己发出如烈火般的愤怒，但澪什么也没有说。
　　「？怎么……？」
　　至此，刃更注意到了另一个事实。自己的左手正搂着澪的腰，右手则捂着她的嘴。以及——不知为何，刃更并不是在换衣间的外面，而是仍然在里面。
　　「……那个，这到底是……？」
　　说到最后声音开始颤抖。冷汗喷涌而出。
　　哎呀，真奇怪啊？这难着是莫非是因为？
　　大概是这样吧。冲出了换衣间这件事，事实上是处于极限状态而开始逃避现实的自己的意识所见到的，不同于现实的未来的走马灯吗？现实中的自己其实做的是，将准备发出悲鸣的澪强行搂到身旁，并蛮横地捂住了她的嘴？
　　「——————」
　　这是什么事儿啊。就那么害怕因误解而发出的悲鸣吗。看来，一个不留神就让肉体凌驾于了精神之上。不管怎么说，状况正在不断地恶化，已经达到最糟糕的情况了。是在强行搂到身旁，捂住嘴的过程中，浴巾滑落到了地上吧，刃更和澪的身体已经完全地紧紧贴在了一起。
　　「……………………」
　　是对这一切都来的太过突然而感到困惑吧。不知道怎么反应才好的澪一动不动茫然地待在刃更的怀中。
　　毕竟现在的澪是全裸着的。而刃更也因为穿着的Ｔ恤借给了万理亚，上半身处于赤裸的状态。在这种状态下拥抱在一起会变成怎样是显而易见的。
　　虽然明白不能这样做，刃更的视线还是向下移去。看到了澪丰满的胸部紧贴在刃更的腹部附近，似乎是为了证明那绝妙的柔软程度般，被挤压成了淫靡的形状。与万理亚完全不同的体积和感触，无论是视觉上还是触觉上都具有超群的破坏力，
　　「抱、抱歉，这是——哇！？」
　　刃更慌乱中想要向后退开时，踩在了从澪的身体和头发上滴落的水滴上，华丽的摔倒了。当然，抱着的澪也连带着一起，
　　「——呀」
　　刃更立即对在自己怀中发出的短促的悲鸣做出了反应。身体在空中强行翻转并将澪紧紧抱住，勉强在撞向地面前将自己的身体塞入了她的身下。将自己身体作为缓冲减轻跌倒对澪所造成的冲击。因为要抱着澪，双手无法自由活动，只好用后背，手臂和肩来着地。
　　感受到跌倒的冲击所造成的钝痛，皱着眉头正准备起身。
　　扬起的脸顺势撞进了什么柔软的东西里。
　　「——呀嗯！？」「？对、对不起！」
　　从惊慌的声音中，刃更觉察到了自己的失态。恐怕是将脸埋入了澪的胸部中吧。慌忙抓住澪的肩膀准备将脸移开。
　　「喂，呀……那里可不行……」
　　澪却发出带有困惑的娇艳声音。与此同时，刃更也对事态的发展感到了惊讶。
　　原因不仅是澪从上面发出的声音，还因为抓住的肩膀令人感到吃惊的柔软。
　　——当然，女孩子的身体比起男人来要柔软的多，就算是肩膀也不会例外。
　　但是，那触感明显与肩膀不同。接着，东城刃更终于明白了自己所处的状况。
　　「那……个」
　　本以为会出现在眼前的澪的脸并不在那里。有的是条裂口。也就是臀部。
　　不知是何时变成这样的，在刃更上方的澪与刃更的头的朝向是相反的。
　　刃更的脸所嵌入的并不是澪的胸部，而是裆部。同时，本以为是肩膀而抓住的地方则是澪的臀部。双手不但抓住大腿的连结处左右的曲线部分，还由于误认为是肩膀而向上推的缘故，那裂口被彻底地分了开来。对着出乎意料将澪的一切都看了个清清楚楚的刃更，
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　终于，发出悲鸣了的澪，从刃更的身上慌乱地逃开。满面通红地抓起落在地上的浴巾，遮住了自己的身体，
　　「明明我已经在里面了，为什么还要进来啊！Ｈ！我要把你碎尸万段！」
　　本该还有更加重大的问题，是因为慌乱的缘故吧，澪首先叫出的是最开始的疑问。
　　「抱歉！房门上并没有挂上入浴中的牌子，我以为——」
　　「骗人！要找借口也找个好点的理由啊，刃更！」
　　「真没骗你！真的，就相信我吧！」
　　刃更拼命摇着头的同时，将换衣间的门拉了开来，
　　「看吧，并没有挂牌子吧？是吧？」
　　「怎么会……我明明挂了的」
　　看到确实没有挂牌子的澪，似乎完全无法相信，
　　「难道，不会是被刃更藏起来的吧……来偷看我洗澡，如果被发现了就把责任推到忘记挂牌子的我身上，并打算理直气壮的说出『这是事故』这样的话来吗」
　　「我怎么会做啊！再说——要是我做出那种卑鄙的事情来，这一切就都全完了吧！」
　　由父亲迅的再婚话题而开始的与澪和万理亚的同居生活。结果，再婚其实是个假命题，即便如此，刃更仍然将澪和万理亚当作是自己的妹妹般——新的家人般看待。就算是知道了澪的真实身份是前任魔王威尔伯特的女儿，万理亚是她的随从梦魇淫妖这样的事实后，那份心情也没有发生改变。这是因为，其实刃更和迅也是一样的。然而，在这种不同一般的关系下，想要在同一个屋檐下一起生活，最为重要的便是相互之间的信赖。
　　——几天前，刃更才击退了盯上澪的敌人，并成功挽救了从前任魔王那里继承的力量发生暴走的澪。总算是拯救了决定要保护和想要保护的她。在那之前，还稍稍有些感到不安的彼此间的信赖关系，通过那件事后，刃更认为彼此间的关系应该已经可以保证今后一起共度难关了。作为佐证，
　　「……是吗。嗯，确实如此……」
　　稍稍冷静下来的澪认同了刃更的话语。如果对澪采用卑鄙的手段做出背叛的事情，好不容易建立起来的信赖关系也会就此结束。
　　这种愚蠢的事情刃更是不会做的——是对刃更有了这样的信任吧。
　　「但是……为什么会变成这样啊」
　　「你挂着的牌子并不是我摘去的。那么，其他的嫌疑人就只剩下一个了」
　　说实话，对刃更来说，并不想做出怀疑另一个同居人这样的事情。虽然不想，但毕竟是个一大清早就钻进别人的Ｔ恤中的家伙。要是不做出那样的事情来，可能还会将她认作是同伴，现在已经完全没有袒护她的必要了。
　　「呼——嗯，这样啊……原来是这样啊。看来，待会儿得好好问问那个孩子才行了」
　　澪浮现出让人感到恐怖的笑容说道，然而，突然，
　　「不过——刃更通过契约魔法应该知道我所处的位置吧。为什么还是进来了？」
　　「真是的……你是因为太过生气而忘记了吗？」
　　对所提出的问题，刃更叹了口气。确实，刃更和澪之间用魔法缔结了『某个契约』，如果需要完全可以把握住相互之间的位置。但是，
　　「随时都被对方把握自己的位置，会对个人隐私造成侵害，所以除了有事的时候之外，就不要探寻彼此的位置了。之前不是这样决定的吗」
　　搞不好，什么时候去洗澡、什么时候去上厕所。在那里面待了多长时间，类似这些事情，只要想都是可以把握的。虽说是住在同一个屋檐下的家人，如果被知道得这么详细，说实话，也是让人无法忍受的。更重要的是，大家都正处在这个年龄。在与异性同居的情况下，最低限度的隐私的保证，以及适当的保持彼此间的距离这一类的考虑也是必须的。虽说那个契约也是在确定了必要性后才缔结的，但最终还是决定在平时不要探寻彼此的位置。
　　「抱歉，确实如此……不过刃更，在你刚才发现我在里面的时候，为什么没有立即离开换衣间，而是过来把我的嘴捂住啊？而且还相当蛮横」
　　……说的也是。果然还是注意到了啊，这个问题。
　　「而且——为什么偏偏在今天，上身什么也不穿啊？」
　　对于微微上翻着眼睛提出的进一步的问题，刃更不知该怎样回答。
　　强行捂住澪的嘴是条件反射的下意识的动作。
　　要说清楚光着上半身的理由，就必须要说出万理亚的那件事。
　　但是，总感觉这些问题都是越说明越会让人觉得自己不过是在找借口，
　　「那——个………………对不起」
　　刃更低下了头。自己确实也对让澪留下这样羞耻的记忆负有一定的责任。接着，
　　「是吗……不过刃更也不用为此道歉」
　　听到了这样平稳的声音，刃更悬着的心放了下来，抬起了头——于是看到了。
　　已经重新裹好浴巾的澪的身体迸发着青白色的闪光的同时微笑着。
　　「——五十万伏就饶了你」
　　说完的瞬间，释放出的小型的雷的高电压奔流着通过了刃更的全身。
　　３
　　「啊——靠……真是倒霉」
　　在澪向自己释放完电击离开换衣间后，刃更进入浴室冲着淋浴。想要洗洗光着上身不小心跌倒的身体，并且，虽说已经是夏末，但天还是炎热到让人入睡后会出一身汗的程度。因此，澪也才会和现在的刃更一样来冲个淋浴吧。
　　——东城刃更能够接受这样的状况是有原因的。
　　这当然不仅仅指的是和刚刚出浴的澪遭遇的事情，或是万理亚引发的壮绝的清早的悸动这样的异性同居所引起的混乱。万理亚，正如她自己所说的那样是个梦魇淫妖，澪虽说是被当作人类抚养长大，却是前任魔王的遗孤，并可以使出强力的魔法。同这样的两个人共同生活这种事情，原本对于普通的人类来说，是完全不可能接受的。即便如此——东城刃更仍然与澪和万理亚在一起，如果家人般共同生活，是因为他拥有基于不同于这个世界的理论的抗性。
　　这样的抗性是与刃更的出生和过去密切相关的，
　　「……………………」
　　忽然沉浸于自己过去的回忆中的刃更的表情变得暗淡起来。即便如此，
　　「我必须要做点什么……」
　　可以依靠的刃更的父亲——东城迅，现在由于某些原因必须要离开这个家。
　　作为接下照顾家庭的任务的长子，就必须由自己来保护成为自己妹妹的澪和万理亚。
　　「呼……」
　　冲去身上汗水的同时，淋浴使得刃更的身体渐渐温暖了起来。既然已经弄湿了头发，自然就会想要顺便把头也给洗了，这也算作是人的本能吧。但是，
　　「咦……啊」
　　身体受澪的电击影响还有些麻痹，并不能自如地洗头，这时，
　　「——交给我吧」
　　伴随着静静地低语，纤细的手指伸入了刃更的头发中，开始温柔地洗起头发和头皮来。
　　如同在美发室中那样，感受着由自己以外的人给自己洗头时的舒适，
　　「哦，多谢帮忙……——诶？」
　　因为被洗的太过自然，过了一段时间后才注意到事态的异常的刃更，终于回过头去。站在那里的是一位露出讶异表情，裹着浴巾的少女。
　　端正的面庞。会让人误认为是模特的修长的体型。
　　看到这位与澪或万理亚不同类型的，美丽通透的少女，
　　「柚、柚希……你、你怎么会在这里……？」
　　刃更不由自主地产生了混乱和惊愕。眼前站着的，是刃更的青梅竹马野中柚希。
　　——前些天，刃更与柚希在分别了大约五年后再次相会。柚希已经成长为像是换了个人般的美丽少女。只知道她儿时的容貌的刃更，对那样的变化和成长着实大吃了一惊。
　　话说回来，虽然是再次相会，却也还没发展到同居的地步。原本不该出现在东城家——更何况是清早的浴室里的柚希，保持着她一贯的看不出感情的表情，
　　「我是来迎接你的。想要和刃更一起去上学」
　　「原、原来是这样啊……啊，等等，你是怎么进到家里来的？」
　　非常遗憾，柚希同澪和万理亚之间稍稍有些因缘。
　　那是由于各自的立场，再加上部分感情的原因造成的，
　　「直接从玄关进来的。那个梦魇淫妖让我进来的」
　　那个萝莉色情梦魇淫妖。钻进别人的Ｔ恤中还不够，又在发挥她那奇怪的恶作剧心理了吧！
　　「呀，不过是什么时候进到浴室里来的呀……？」
　　「想着如果一大清早就吵吵嚷嚷的，会影响到刃更。——就把气息完全隐藏了起来」
　　「你的优雅反而把事情搞得更糟！」
　　在浴室里忽然有人从后面给自己洗头，要是胆小的家伙非得吓死不可！
　　完全不理会这些事情，柚希的身子向刃更靠过来，
　　「刃更……我帮你洗吧？」
　　「不、不，一起洗可不太好啊，柚希……你该知道的吧？」
　　「……为什么？以前经常一起洗的」
　　「呀，那是五年多前——大家都还是小孩子的时候的事情吧！」
　　大家都已经不再是天真无邪的小孩子了。透过浴巾也能明白。柚希的肢体正强烈地主张着自己已经是个十足的女人这样的事实。
　　刃更慌忙将毛巾缠在腰上，
　　「而且，柚希虽然装出一幅若无其事的样子，但脸都红了……果然还是感到害羞吧？」
　　「…………嗯。稍稍有些害羞。不过，还是想和刃更一起洗澡」
　　吸了口气，
　　「刃更……不愿意和我一起洗？」
　　「不，并不是不愿意……不过」
　　被柚希在非常近的距离抬头看着，感到害羞的刃更不由自主地将目光移开。因为害怕自己说出「会很高兴」这样的话来，而显得有些支支吾吾，但这样的表现的意味却被认作了否定，
　　「哎呀……那个，柚希？」「………………」
　　柚希现出有些不满的表情。接着，
　　「……可以跟成濑澪和那个梦魇淫妖一起洗，却不愿意和我洗？」
　　语气中稍微带了些方言。这是柚希在无法控制住自己感情的时候就会表现出来的习惯。
　　还在纠结于前些日子在学院的屋顶上，万理亚所泄露出来的事情吧——但是，在做出这样的分析时已经晚了。
　　「喂，喂……！？」
　　完全不听刃更的劝阻，柚希解开了自己身上的浴巾系起的结。
　　白色的浴巾落在了浴室的地上，柚希美丽通透的肌肤裸露了出来。
　　虽然慌忙回过了头，但刃更还是清清楚楚地看到了。
　　野中柚希的身体究竟成长成怎样的丰满，变得怎样的美丽的事实。接着，
　　「——刃更，让我来给你洗」
　　用比刚才稍稍强硬些的语气说完，柚希从后面抱住了刃更，身体紧紧贴在了刃更的后背上。被那感触的破坏力搞的僵硬的刃更的后背上，柚希的脸颊贴了上去，
　　「如果不让我给你洗——我还会做出更不得了的事情来」
　　[[IMG,eaddc80afc1e3a112883acedc4cfc6d0,689,1000,74463]]
　　那静静的低语中所蕴含的认真气氛令刃更立即便投降了。
　　「知、知道了……你就洗吧。因此，就不要再做出进一步的事情了……！」
　　自己可不是什么仙人或是圣人君子。而是健康的正处在这个年龄的青少年。现在就已经很危险了，如果再做出进一步的事情来，理性可就要完全崩坏了。
　　是得到了刃更的承诺心情多少变好了些吧，「那就待着别动」柚希又恢复了平稳的语气，开始洗起刃更的头来。从她那温柔小心的手指运动中，可以体会到柚希认真的性格，以及将刃更放在最优先的位置的心情，
　　……五年啊。
　　以前还很小的时候。与天真无邪地相互洗着对方身体的时候相比，现在的自己和柚希在很多方面都发生了变化。不仅仅是单纯的年龄的增长，也包括了相互之间的立场和关系。
　　——然而，即便如此不变的东西也确实存在着。
　　就如同柚希将自己看得非常重要一样。
　　东城刃更也同样，从未改变过将野中柚希看的非常重要的想法。
　　「……………………」「……………………」
　　不知不觉间，二人都沉默了下来，浴室变得一片宁静。
　　但这并没有让人感到尴尬。存在的只是互相想着对方而产生出的寂静。
　　终于，在用淋浴的热水将刃更的头冲洗干净后，
　　「…………刃更」
　　忽然。身后的柚希呼唤着刃更的名字。用非常平静的声音，
　　「刃更和迅叔叔都不会再返回《山村》了吗……？」
　　对于抛出的疑问，刃更以沉默作为回答。这也正是刃更能够被继承了魔王血统的澪和梦魇淫妖的万理亚所接受的理由。
　　——柚希口中所说的《山村》，指的并非是故乡的村庄那么简单。
　　刚才，柚希曾经说过是梦魇淫妖让自己进到这个家里的。
　　那是接受了万理亚那样的魔族的存在的人才会有的发言。为了从魔族手中保护这个世界，从远古开始就不断战斗着的《勇者一族》——这才是野中柚希的真实身份。
　　而东城刃更在过去，也曾经在同样的使命的驱使下战斗过。
　　对——五年前，在某个凄惨的悲剧向《山村》袭来前。
　　被封印着的Ｓ级的邪精灵所操控，由山村的青年所发起的对一族的大量虐杀。
　　当时，在目睹了大量伙伴被杀后，看到朋友们也将惨遭毒手时，刃更自己的力量发生了暴走。《无次元的执行》，这本该只是消去敌人的攻击的技能，却将被邪精灵所操控的青年，以及被他所杀的一族的伙伴的遗体，全部都消失于零次元中。事件过后，《山村》决定要将刃更幽禁于监牢之间，但刃更的父亲迅对此做出了强烈的反对。结果，变成刃更和迅作为勇者一族的资格被剥夺，并不得不离开《山村》。也就是被驱逐了。因此，
　　「……要回《山村》，我想会很困难」
　　当然，会有对于《山村》的乡愁的。但是，五年前的悲剧所留下来的爪痕，直到如今也没有消失，仍然残留着。还残留在山村中、一族的伙伴中，以及——刃更自己的心中。
　　就算是已经过去了五年的现在，刃更还在不断被那天的恶梦所折磨。
　　——而且。更重要的是，现在的东城刃更已经决定好了自己新的道路。
　　意外地继承了前任魔王的力量，因为那个力量而被现任魔王的手下盯上的少女——成濑澪要由自己来保护。这与澪她们的魔王或是魔族这样的身份，或曾经是勇者一族的自己的过去都毫无关系。是作为家人，兄长要保护两人。已经进行过了这样的宣誓。
　　但是，这件事情与勇者一族的理念是水火不容的。在前些天的战斗中，柚希对自己的帮助是例外中的例外。对这种事情彼此都已经了解了才会，
　　「但是刃更——」
　　正当柚希用像是要抓住最后一丝希望般的口吻准备说些什么的时候。
　　刃更他们所在的浴室外——换衣间与走廊间的门，在被敲了敲后推开了，
　　『刃更……难道你还在里面？早餐可是早就已经准备好了』
　　从换衣间传来的澪的声音令大吃一惊的刃更浑身僵硬。
　　总是不见刃更从浴室中出来，特意来叫他的吧。明明刚刚才发生了那样的事情——澪本质上是个非常体贴的人。为了一起生活，刚刚搬入这个家的时候，刃更拜托她作自己的向导时，虽然不断发着牢骚，最终还是陪着自己一起逛了附近的街区。是因为现在已经故去的——在人间界抚养澪长大的养父母良好的教育吧。虽然是澪的亲生父亲——前任魔王威尔伯特的手下，但他们的性格绝对是相当和善的。
　　——但是，现在可不是沉浸于对澪的背景的回忆中的时候。
　　毕竟，现在的刃更可是和全身赤裸的柚希一起在浴室中。
　　「抱、抱歉……这就好了。不，再稍等一下就好了……」
　　慌忙回应着的同时，刃更拾起地上的浴巾递给了柚希。用眼神传达着「拜托快裹上吧！」，柚希露出有些不情愿的表情开始将浴巾裹在身上。
　　『……那个刃更。难道是在为刚才的事情生我的气？」
　　那边传来澪用有些不安的声音提出的问题。是觉得自己使用电击这事做的有些过分吧，
　　『不、不过刃更也有不对的地方吧……我才刚刚洗完澡，就突然之间冲进换衣间一把将我抱住。由于刃更太过粗暴，把浴巾都给弄掉了，并且还乘乱对我做出那种事情……真的令我感到非常难为情』
　　「抱、抱歉……不过那是……！」
　　刃更在心中发出着悲鸣。确实澪口中所说的内容都是事实。虽然是事实，但这种摘要方式，一定会让不了解事情原委的人产生误解。果然，
　　「——————」
　　柚希猛然眯缝起眼睛，不知为何打开了浴室的磨砂玻璃窗。接着，
　　「（喂、喂你要做什么呀……柚希？）」
　　就在小声地寻问着的刃更眼前，柚希居然解开了自己的浴巾，从窗子的缝隙间将浴巾抛了出去。呀，惊愕过度的刃更变成了蒙克的《尖叫》的状态，（✍注：爱德华・蒙克（Edvard Munch，1863年12月12日 - 1944年1月23日）是挪威表现主义画家和版画复制匠。伟大的挪威画家，现代表现主义绘画的先驱。蒙克完成于1893年的代表作《尖叫》举世闻名，作品中的人物是忧郁、惊恐、彷徨状态下丧魂失魄的幽灵；画面中扭曲的线条、神秘的色彩都具有鲜明的表现主义特征。）
　　『？怎么了刃更？』「不、没什么。什么也没有」
　　正拼命控制着局面时，关上了窗户的柚希向刃更走了过来。
　　从正面将身体紧紧贴在了因为澪在而不敢搞出动静避开的刃更的身上，
　　「刃更……乘乱做了什么？」
　　「（不，只是发生了点小事故……真的！）」
　　刃更正安抚着抬头用视线盘问着自己的柚希时，在浴室外，
　　『嗯……如果没什么就好』
　　澪这样说道，
　　『但是刃更——为什么在换衣间里会有不是我的学校指定的女生制服和内衣啊？而且还是认真叠好的』
　　对不起，那是我的，其实我有穿女装的嗜好，啊哈哈哈——这怎么可能啊，混蛋！
　　已经不可能找出借口了。就在刃更决定认命的同时，浴室的门被毫不留情地打开了。
　　『…………………………』
　　尴尬大爆发。在三人各不相同的沉默后，最初开口的是澪。
　　「……上面发洪水，下面着大火是什么？」
　　「是、是泡澡，吧……？」
　　对着在与答案相同的地方被浑身赤裸着的柚希抱着「哈哈」笑着的刃更，
　　「——原、来、是泡澡啊。那么，上面着大火，下面也着大火，到外都是大火的是什么？」
　　澪用危险的目光提出了接下来的谜语。
　　「呀，这个～……是什么呢。爆发口水战的社交网站，是吗？」
　　「不对——谜底是，马上就要变成火球的你！」
　　压抑着的感情爆发了出来。正要借着涌上心头的怒火发动魔法——的瞬间，澪突然「啊」的叫了一声，身体猛然一震。接着，
　　「呀……骗人，这种时候也会……？——呼啊啊嗯」
　　中途声音变得妖艳起来，澪忽然瘫坐在了地上。
　　「喂、喂——没事吧？」
　　慌忙跑了过去，看到澪的颈上隐隐浮现出了项圈般的痕迹，
　　「哇……是主从契约的诅咒啊」「……怎么了？」
　　刃更将为自己准备的浴巾递给正对澪的变化感到诧异的柚希后，看着瘫坐在地上释放着妖艳抚媚的澪。
　　……最近一段时候，好像都没有怎么发动过啊。
　　其实现在——刃更和澪正缔结着魔法形成的『主从契约』。
　　这是由万理亚提出的方案，因为缔结了契约的人之间可以把握彼此间的位置，缔结之后，当澪遭遇危险时刃更便可以及时赶到她所处的位置。不过，本来应该是由澪作主人的，却不知为何契约居然逆转发动。结果，刃更变成了澪的主人。
　　而且这个主从契约。为了确保主人与手下关系的稳固，当手下对成为主人的人产生出背叛之类让自己感到内疚的情绪时，就有诅咒会发动起来。
　　刃更他们所缔结的契约魔法借用了万理亚的力量，发动的诅咒也就自然成了符合身为梦魇淫妖的万理亚的特性的诅咒。
　　——既是梦魔又是淫魔的梦魇淫妖。所具有的特性是『催淫』。
　　刃更进入才刚刚洗完澡的澪所在的换衣间时，因为是在接受了刃更的道歉后发动的电击魔法，因此并没有什么问题。但是这次，澪正担心着自己在之前的事情中是不是做的有些过分。在这种状况下准备向刃更发起攻击时，也许在心中忽然产生出了某种愧疚情绪吧。而那也许便是触发诅咒的契机。
　　「呀、啊……哈啊，呼……嗯……」
　　拼命咬着嘴唇想要压抑住声音的发出，但却完全无法忍受向全身袭来的快感的奔流。
　　正当澪在地上难过得扭动着身子时，换衣间的门被猛烈地撞开了，
　　「打扰了！澪大人因快感而变得瘫软的地方是这里吗？」
　　也不知是怎样被她发现的，万理亚迅速冲了进来。
　　在看到地上的澪，赤裸着的刃更和柚希后「哦哦」叫着双眼开始放光，
　　「就知道会发生这种事，之前就买好了。世界最小・最轻便！永远不会褪色的记忆，始终伴随在你身旁的青春回忆！」
　　神速举起不知是从那里取出来的摄像机，万理亚开始对澪进行拍摄。
　　「……………………」
　　刃更无言地拎起万理亚的后衣领，将她扔进浴室中并关上了门，毫不留情地从外面用拖把和洗衣机把门堵上。随即门就被从对面咚咚敲响了，
　　『你这是做什么呀刃更！还在为Ｔ恤的事情生气吗？如果是把澪大人入浴中的牌子藏起来的事，我道歉！就算我不行至少也让摄影机……求你了，只让摄影机出去就行！赌上梦魇淫妖的尊严和灵魂，必须要把现在的澪大人拍下来！』
　　「吵死了！你就自重一点吧，萝莉色情梦魇淫妖！」
　　成功将全部的元凶隔离后，刃更在澪的身旁蹲下将澪抱了起来。
　　「——没事吧，澪？」
　　「都是刃更的错……，嗯，哥、哥哥是个笨蛋……我要把你碎尸万段」
　　被快感所吞没的澪，虽然感到懊悔，还是伸出双手搂住了刃更的脖子。将刃更称作「哥哥」是在主从契约的诅咒发动时澪下意识的习惯。虽然，这次发动的主从契约的诅咒效果恐怕并不是很强。只要躺下休息，用不了多久诅咒应该就会解开。但是，澪是个超不服输家伙。应该不会愿意让柚希看到自己现在这个样子吧。要想尽快解开诅咒，刃更就必须要作为主人使手下——澪屈服，加强她的忠诚心。
　　并且，已经沉溺于快乐中到了这个状态，能够做的事情必然是有限的。因此，
　　「知道了……那么，就去你的房间吧」
　　一大清早就在起居室的沙发上，会感到非常害臊吧。
　　「抱歉柚希……这家伙的情况好像有些不太妙，我得去照顾一下她。马上就会回来的，穿好衣服后就在起居室等我吧」
　　「………………知道了」
　　是理解了澪的样子有些不太对吗，虽然有些不情愿，柚希还是点头同意了。于是，刃更便抱着澪走出了换衣间。
　　穿过走廊，爬着通向二楼的楼梯刃更痛切地思考起来。
　　虽然自己确实想要保护澪的日常，但总感觉那其中绝对不应该包含这样的状况。
　　这样下去，刃更的理性、耐性、心理和身体都非常有可能达到极限。
　　绝对会在什么时候犯下错误。绝不能以这种最糟糕的形式使澪——妹妹留下创伤。
　　因此，东城刃更轻声地说道。虽然可以把握彼此位置的优点很诱人，
　　「要等到能够将契约无效化的下一个满月的晚上，才能把这个主从契约废弃掉啊——身体能坚持的了吗」