　　第３章　主从与信赖的前方
　　１
　　距离决战还有一周的时间。然而，照现在这样下去，毫无疑问是无法战胜高志他们的。
　　因此，刃更他们必须要想出对策来。为了提高战斗能力的锻炼毫无疑问是必须的，但在时间有限的情况下，就必须要想出最有效的方式来。
　　——为此，首先必须要了解的便是对方的特性。
　　澪和万理亚应该已经知道了柚希的技能类型是，驾驭灵刀『咲耶』灵活运用于中、近距离战斗的全能型剑士，但对高志和胡桃却是完全陌生的对手。要同那两人作战，首先必须掌握他们的情况。
　　在澪为了进行锻炼而使用了驱离人类的魔法的河边空地上，
　　「——首先是高志，他和我一样，都是速度类型」
　　刃更开始向澪与万理亚说明着关于自己曾经的伙伴的情况。
　　「战斗风格是高速枪术使。主要的攻击方式是利用速度扰乱对方的同时，在接近对方时发起攻击。不过，这是我还是《山村》时——已经是五年前的情况」
　　「你的意思是，他现在的类型有可能发生变化吗？」
　　对于接触到异能知识还不足半年的澪，似乎还需要进行进一步说明。
　　对着皱着眉询问的澪，「不是的」刃更摇了摇头，
　　「那是不可能的。我想万理亚应该已经知道了，本人天生的资质对能力类型的影响非常大。当然，今后要锻炼其他系统的能力也是可能的，但是，要练到超过本来系统的程度的可能性，可以说几乎是零」
　　而且，
　　「虽然以前我的实力感觉上应该在他之上，但凭上次交锋时的那一下接触判断，现在，对方的实力大概已经在我之上了……至少，在力量上绝对是高志占上风」
　　「怎么会这样啊……」
　　「请不要担心澪大人。即便如此，对方终究只是速度类型。就算力量很强，也是完全不能与力量类型的我想比的」
　　对着现出不安的澪，万理亚得意地挺起胸脯说道。
　　「不错。魔力方法澪也要强很多，重要是自己所擅长的领域。这个问题不用过分去在意。只要从自己的系统中找出最有效的战术组合就行了。魔力类型的——而且还是上位魔法士的澪，就专注于与敌人拉开距离进行战斗吧」
　　「但是……他，非常轻松地就干掉了同时压制住我们三个人的那个魔族」
　　澪现出罕见的胆怯是这个原因啊。确实，高志干掉了使刃更他们陷入困境的魔族巨汉。但是，
　　「这也和战斗方式有关。关键在于那完全是偷袭——而且是在对方正要使出大招数而露出破绽，疏于防范的时机。如果是正面战斗，不会那么轻松就被干掉的」
　　当然，因此就说高志弱，那也是绝对不行的。
　　「比起这个来，问题是在——」「——那把枪吗？」
　　对着接下自己话的万理亚，「对」刃更点了点头，
　　「高志所使的长枪……是把叫作『白虎』的特殊灵枪」
　　「『白虎』，是日本史教科书中提到的高松塚古墓的壁画上的那个吗？」
　　「是的。原本是中国起源的『四神』之一，作为守护西方的圣兽。那把灵枪中，寄宿着那个『白虎』的力量」
　　「我对勇者一族能够驾驶圣兽这事也知道一些。但是，如果是四神级别的存在，按照那个力量的传承，我想应该是被束缚在中国……」
　　「确实如此。要说起来，那把灵枪中所寄宿的并非是本家的『白虎』。但是，在过去的日本，也曾经有过『白虎』的存在。不是指高松塚古墓那个」
　　听了刃更的话，澪立即想了起来。
　　「——平安京的四神相应吧？」
　　（?注：风水上有所谓的“四神相应”，指的是“东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武”。具体来说就是东有河川，南临洼地或湖海，西为大路，北靠山地。满足这一条件的地形一般都是最理想的地形。在日本，仿照唐朝长安而建的平安京和平城京、日光东照宫以及江户城都符合这一原则。）
　　刃更点了点头。
　　「不错。在阴阳道盛行的那个时代，被委任守护京都的阴阳师中的一部分将四神神格化，并制作出神器，作为祭祀时的媒介。那把灵枪就是其中之一」
　　由数位著名的阴阳师联合注入力量制成，随后在大量民众信仰的作用下力量得以大幅增长的神器。对这个力量的强大程度，自然完全不用再加以说明。
　　「话虽如此，武器过于强大同时也会对使用者产生一些束缚。『白虎』的力量要作为灵枪发挥出来，也是存在着条件和限制。只要对这一点加以利用，应该还是可以一战的」
　　「守护西方的圣兽吗……果然面向西方的攻击会很难应付吗？」
　　对于万理亚提出的问题，刃更摇了摇头。
　　「不，正相反。守护着西方的『白虎』的力量是无法向西方发动的。相反，背对着西方，向着东方发出攻击时将会发挥出最大的力量」
　　本来的西方是从中国天文学中得出的，是不同于方向上的西面的。
　　但是，那个『白虎』是基于日本平安京中的概念制成的神器中的灵枪。在这种情况下，将方向认作是西方应该是正解。并且，
　　「『白虎』虽然是属于中国五行思想中的金，如果按四大元素分类，则应被划分为风——这应该是最适合速度类型的高志的属性」
　　「风……？那么，将那个魔族冻结的是？」
　　「在构成本家白虎的西方七宿中，猎户座和金牛座在日本属于冬季的星座。是从这个特点中引伸出的有限的冰属性吧。不过，这个属性应该仅仅是附属品。如果不是这样，应该不会那么轻易让我们看到」
　　（?注：西方七宿包括：奎，娄，胃，昴，毕，参，觜。共有五十四个星座，七百余颗星，它们组成了白虎图案，故又称“白虎七宿”。）
　　「刃更见过那把灵枪真实的力量吗？」
　　「倒是没有亲眼见过。不过，曾经听说过能够生成『扫净一切的豪风』」
　　虽然如此，刃更接着道。
　　「长枪的优势虽然在长度上，但如果是射程，澪的魔法应该占优，而在近身战的情况下，则对万理亚更加有利。在与高志的战斗中，要尽量背对着西方进行战斗。不过，高志应该已经知道我们会这样做吧，再加上这家伙的移动速度要比我们迅速。如果被他绕到了西面，无论如何也不要让自己处于对角线上的东面位置上」
　　吸了口气。
　　「距离与方向——只要注意到这两点，一定会找到胜机的」
　　２
　　『嗯，果然在都会要找个合适的地方真是不容易啊。你那边怎么样，高志？』
　　「……我这边也一样。可能只有想办法用通常的结界来解决了」
　　听着从手机的无线耳机中传来的斯波的话，高志淡淡地回应道。
　　——已经是与刃更他们重逢的那天晚上两天后的上午。高志他们分头在城区中巡视。目的就是为了寻找适合与刃更和成濑澪他们进行决战的舞台。如果单纯从不会伤害到人的角度考虑，有着宽广的空地和树林的都立公园应该是最合适不过的了。但是，拥有树林和山丘这样的自然环境，很多都是守护和清净这片土地的神圣地点。这一带，北面的一级河川与都立公园的树林和山丘交错的情况也具有着特殊的意义。
　　从柚希的报告中得知，在前些天发生的战斗中，沉睡在成濑澪体内的力量发生暴走，事态一度变得非常危急。正如预料的那样，地脉已经产生了混乱，由些得出了再选择这里作为这次战斗的场所将是非常不明智的结论。要是不小心将那附近破坏，造成地脉完全崩溃，这片土地在将来的自然灾害作用下，很有可能会彻底毁灭。
　　而且，这次还带来了『白虎』。能够发动那强大力量的场所当然是非常有限的。最坏的情况下，还必须要考虑对力量有所收敛，
　　……不，必须要找到能够使『白虎』发挥全力的场所。
　　敌人不仅仅只是成濑澪和她的跟班梦魇淫妖。还必须要对付刃更。
　　——早濑高志没有忘记，在山村时的刃更是怎样一位压倒性的存在。
　　天才。
　　天生就具有的才能，与高志相比，迥异到了可以用残酷来形容。虽然同为速度类型，无论自己多么拼命也无法追上刃更。
　　但是，已经过去了五年。自己已经不同于过去的那个自己了。柚希和胡桃也一样。
　　同时——刃更也已经与当时不同了。这才是决定性的东西。
　　『现在，刃更他们正拼命考虑着对策吧……』
　　「…………就让他们挣扎吧。反正结果也不会发生改变」
　　从那个凄惨的事件到现在，大家一直都在进行着严酷的修行。
　　始终没有忘记那一天的悲剧，一直怀抱着那绝望的记忆。
　　也正因如此，无论多么严酷的修行都能忍受，并因此变强。
　　——但是，大家希望变强的理由却是各不相同的。
　　柚希将自己对被从山村驱逐的刃更的思念转变为自己的强大。
　　胡桃是因为怀着想要帮助那样的姐姐的愿望，才有了今天的强大。
　　而自己则是——为了不让当时那样的悲剧再次重演。
　　只想着这些，而变强的。与刃更相比，渡过的时间密度是绝对不同的。
　　彼此间的关系并不差。与柚希和胡桃一样，对高志来说，刃更也是自己的青梅竹马。
　　共同渡过的时光，也绝对不会输给柚希和胡桃。但是，
　　……一直想着他离开山村后，究竟在做着什么。
　　没想到，居然会和对于这个世界来说，根本就是祸根的前任魔王的女儿在一起。
　　已经经历过了那样的悲剧，居然还能做出这样的事情。
　　也许是忘记了一族的使命，陶醉于凭着一时的感情冲动，而产生出的正义感中了吧，看来在刃更的内心中，那一天的悲剧是已经成为了过去的事情。
　　「如果是这样的话，我会让你想起来的……」
　　自己所犯下的罪行。自己所消灭的，永远无法得到拯救的伙伴们的灵魂。
　　因为在那个事件中，苟活下来所有的人，既是被害者，同时也是加害者。
　　柚希因为怀着对刃更的思念，也许会庇护他吧，但作为妹妹，亲眼看着柚希走过这五年的胡桃，那无法饶恕刃更的心情，自己却能够深切地体会到。因为自己也怀着同样的想法。
　　早濑高志大声说道。
　　「不要忘了东城刃更——你的过去是不会消失的」
　　无论经过多长时间。
　　已经铭刻在大家内心深处的那一天的记忆，是绝对不会消失的。
　　３
　　「——————」
　　成濑澪感受到喉咙上冰冷的感觉屏住了呼吸。
　　眼前的刃更正用魔剑布伦希尔德的剑锋指着自己。
　　之所以会在一线之隔的位置停下，是因为这是在修行。但是，如果这是实战的话——对方要是早濑高志、斯波恭一或是野中胡桃的话，澪毫无疑问已经命丧黄泉了吧。
　　「——好了，就稍稍休息一会儿吧」
　　表情缓和下来的刃更，唰的一声将剑撤了回去，
　　「啊……」
　　随着束缚住自己身体的压力的缓和，澪一屁股坐在了地上。
　　与此同时，全身的紧张感被突然袭来的疲劳感所取代。但是，
　　「继续……我还能继续……」
　　即使如此，仍然要努力站起的澪，一条柔软的白毛巾搭在了她的肩头。
　　「我知道。但还是先休息一会儿吧，等体力恢复后再来。在太过勉强的状态下，无法集中注意力将会很危险」
　　「………………」
　　一只手温柔的放在了自己的头上，澪微微点了点头。
　　——从刃更那里了解到使用灵枪『白虎』的早濑高志，野中柚希?胡桃姐妹，以及以防万一加上的说是不会参加这次战斗的斯波恭一的战斗方式后。澪他们每天都进行着实战形式的修行。
　　这个城区有着有名的都立公园，一条大河和数个高尔夫球场，只要使用驱离人类之类的魔法，很轻易就能找到修行的场所。因此这一天的放学后，澪他们立刻就来到了都立公园旁的高尔夫球场中的杂树林中进行修行。接受了刃更的劝慰，澪正进行着深呼吸调整着气息时，
　　「澪大人请用，这是富含矿物质的运动饮料。请用这个补充一下水份吧」
　　「嗯……谢谢」
　　接过装有宣称含有与汗水相同成份的运动饮料的瓶子的澪打开瓶盖喝了起来。令人身心舒畅的清凉顺着喉咙流入了体内。
　　「——啊，刃更。等会儿能拜托你再作我的对手进行训练吗？」
　　「嗯？没问题」
　　今天的修行从开始到现在，已经进行了两个小时。刃更一个人不光是作为澪，也作为万理亚的对手进行着训练，但完全感觉不到他的疲态。
　　「那我就要上了」「啊啊——来吧」
　　在交换了简短的话语后，两人的笑容消失了——接下来的瞬间，从正面激烈冲突在了一起。
　　挥舞着布伦希尔德的刃更与赤手空拳的怪力万理亚之间的近身战，在澪的眼前展开。刃更的爱剑布伦希尔德虽然只有一边开刃，剑身却也非常巨大厚重。因此，虽说是用刀背，仍然可以发出沉重的剑击，但身为梦魇淫妖的同时，又借助力量类型的特点提高了身体能力的万理亚却可以轻松地接下刃更的剑击。
　　当然，这只不过是训练而已。刃更一定也没有使出全力，就算如此，如果换做是澪，别说是骨折了，恐怕骨头都会被震碎。在双方不断交换着攻守的同时，刃更放出的剑击与万理亚使出的拳打脚踢接连被对方化解，
　　「………………」
　　看着战斗中的两人，澪的心中产生出了懊悔的心情。
　　……虽然早就知道。
　　在这短短数日，澪痛切地感受到了自己力量的不足。
　　从认知到异于世界常理的力量和存在到现在仅仅只有大约半年。是因为自己幸运地拥有魔法的才能吧，现在就已经能够咏唱出强力的魔法了。
　　按照万理亚的说法，这是非常惊异的成长速度。而且，一直都在以万理亚作为对手进行着锻炼，但是，自己与刃更他们比起来，在实战经验方面还是具有压倒性的不足。
　　因此，在与刃更和万理亚进行的实战形式的修行中，最初还可以一较高下，但因为还不适应战斗的紧张和压力，在肉体和精神方面的消耗都要比两人大的多，逐渐地就跟不上他们的节奏了。
　　修行中就已经这样。在实际的战斗中消耗将会更加激烈。而且，马上就要与之战斗的勇者一族的早濑高志他们，都是拥有与刃更相同，甚至更强实力的人。
　　……这样下去的话。
　　只有自己在拖着后腿。产生出这样的感觉。
　　明明决战在四天后就要开始——澪的内心中，焦虑与不安正不断地加深。
　　４
　　早晨起床后去学校，放学后直到天黑都是修行，之后回家睡觉。
　　不断重复着这三件事情，转瞬间就过去了数日。
　　在距离决战只有两天的晚上——刃更接到了高志的连络。战斗的舞台已经定下了。没有任何多余的话，在告知了地点和时间后就挂断了电话。
　　「………………」
　　在起居室接到电话的刃更无言地注视着手机。这时，背后的门突然打开了，
　　「……已经决定了吗？」
　　伴随着静静的声音，万理亚走了进来。已经在浴室洗去了今天修行所流出的汗水吧。
　　刃更没有回头，向沙发走去，
　　「啊啊。为了尽量避免有人来打扰，决定在晚上进行」
　　「是吗……不过，确实那样会比较好」
　　万理亚的声音向着厨房的方向移动，随后传来开冰箱门的声音。估计是准备取出什么饮料吧。刃更在沙发上坐下后，向她说道，
　　「为了避免在结界构成和空间内部使小动作，结界将由对方和我们在战斗开始前共同张开。好像澪除了驱离人类以外，还能使出空间式结界的魔法吧？」
　　「是的。虽然还没有与其他人共同张开过结界，但我想应该没有问题」
　　这样的话，舞台方面就已经准备好了。之后，就只剩下为战斗进行最后的准备了。
　　「刃更。要不要也喝点牛奶啊？」
　　「嗯？啊啊，那就也给我来点吧」
　　好的，万理亚答道，却并没有立即向这边走来。从厨房传来轻微的机器运转声。似乎是在使用微波炉。接着，
　　「刃更这份我进行了加热。请根据自己的口味加入枫糖浆。这样可以缓解紧张让你睡个好觉」
　　「谢谢……喂，你怎么是这身打扮啊！？」
　　端着放有装着热牛奶的马克杯和一大瓶枫糖浆的塑料托盘走过来的万理亚，居然是身上只裹了一条浴巾的装扮。
　　「为什么的……这可是洗完澡后非常普通的装束啊？我觉得要是穿着一件华丽的晚礼服，那才会让人大吃一惊呢」
　　「谁也没有说过让你穿晚礼服呀！洗完澡后该穿的只有一样吧」
　　「是情色内衣吧」
　　「是睡衣！」
　　听了自己的吐槽，「好了好了」万理亚说着，在身旁的沙发上坐下。
　　娇小的身体在残留着的入浴后的余热的作用下散发出微微的热气，其中夹杂着淡淡的香波和香皂的香气，
　　「那个，刃更。我有些事想和你商量一下」
　　「商、商量……？」
　　从那幼小的身体中散发出的令人难以置信的诱惑力令刃更心跳加速，
　　「是的——是非常重要的事情」
　　成濑万理亚说着，身体向这边靠了过来。
　　——比万理亚晚了数分钟。与她一起入浴的澪终于从浴室中走了出来。
　　泡的时间似乎是有些长，但这也是为了避免修行后的疲劳对第二天的训练产生影响的对策。
　　就算如此，今天的时间还算是短的了。正常情况下还要比这长十几分钟。估计是因为今天所用的入浴剂让澪感到很舒服吧。但时间仍然偏长，是因为事先已经让刃更先洗过，自己好将身体彻底泡暖的关系。
　　澪用浴巾抚去被染上了淡淡的樱色的身体上的水珠。微纤维制成的毛巾完全吸去了澪湿漉漉的头发上的水份。
　　双脚依次伸入替换用的内裤中并提到臀部，
　　「嗯……」
　　将为修复褶皱而伸进去的手指抽出时，伸缩性很强的布料弹到澪的臀部上发出一声脆响。
　　随后，穿上代替睡衣的衬衫，并系上钮扣。之所以从下面开始系，是为了睡的舒服些特意将胸前敞开。虽然这样一来，别说是乳沟，就连胸部都会被看到，但对澪来说，这个家中并没有因为被看到而感到困惑的人。与万理亚同为女性，
　　……而且。
　　刃更，都已经看过自己更加害臊的样子和状态了。
　　——这绝对不是因为自己突然改变了态度。当然会感到害羞。不过，在缔结主从契约和一起洗澡的时候，都被看到了那样不像话的样子，如今再穿上保护得犹如铜墙铁壁般的衣服，岂不是再暗示自己对刃更产生了奇怪的意识吗。
　　因此，澪在那之后也尽量表现得像从前那样，有时还会展现出无防备的样子。偶然从胸部和臀部感受到刃更的视线时，感到害羞同时，却也会感到很高兴。
　　虽然以意外的形式缔结了主从契约，还被他知道了自己奇怪的弱点——至少在刃更对自己产生意识时，主动权是掌握在澪手中的。
　　用电吹风将头发吹干后，澪走出换衣间向着起居室走去，
　　『刃更——能让澪大人对你更加服从吗？』
　　忽然从起居室微微开启的门缝中，传来了万理亚的问题发言。
　　万理亚看着眼前听了自己的提案后，露出讶异表情的刃更。
　　「你这是什么意思呀？还敢开这种玩笑啊」
　　「我可没有开玩笑。这也是为了刃更和澪大人好」
　　万理亚说道。
　　「与刃更过去的伙伴们的战斗就只剩下两天了。这些天，虽然不断研究对策和进行修行，果然战斗力不是那么容易就能提高的。从现在的情况看，有可能与他们势均力敌进行较量的恐怕就只有刃更了。很遗憾，以现在我和澪大人的实力，至少还差着一截……不是两截」
　　「这个……」
　　刃更有些支支吾吾。这正说明了万理亚分析的正确性。
　　「最可靠的刃更也有五年的空窗期。并且，那个使用灵枪的人的实力，刃更也说过会在自己之上——照这样下去，我们是不可能赢得了他们的」
　　听了自己的断言刃更一言不发，
　　「但是，还有打开局面的对策。正如刃更已经知道的那样，缔结了主从契约的双方，只要加深了彼此的信赖，无论是主人还是手下的实力都会加强。刃更和澪大人如果那样做了，就一定能找到获胜的机会」
　　「因此，才会说要让澪服从啊……」
　　「不错。虽说是要加深信赖，却也必须要遵从双方所缔结的契约——主从关系的。不过，我想这恐怕是留给现在的我们，唯一获胜的可能性了。并且，我们也不该放弃这个可能性」
　　「……对于不能放弃，我也有同感。利用主从契约确实也应该会有效吧。但是，万理亚所说的信赖关系，也不是立即就能加深与变强的吧」
　　「不。感情的加深并不一定是与时间长短成正比的。一天所产生出的感情有可能会超过一年的感情，甚至有可能一秒就胜过一生。只要刃更能够做好觉悟，拯救澪大人的可能性就会迅速提升」
　　听了万理亚的话，刃更仍然是表情僵硬一言不发。
　　「……刃更？」
　　对于自己的询问，终于刃更缓缓地说道，
　　「我已经明白了万理亚想要表达的意思……但如果可能我还是不想那样做」
　　听了这话，万理亚眯缝起眼睛。到了这种时候，还在认为我们有能够按自己的喜好进行选择的余地吗？
　　「为什么呀？是因为彼此是家人而有所顾忌吗？还是因为就算是义理和假定的，也不能对妹妹做出那种事情吗？」
　　对用危险的声音质问的万理亚，
　　「怎么可能……不是因为这些」
　　正相反，刃更说道。
　　「正好借这个机会，我就说出来吧。对我来说澪和你都是重要的家人。并把你们看作自己真正的妹妹。但是，不要因此就对我那么信赖。我可不是什么圣人君子。不过是一个随处可见的正处在这个年龄的小鬼。同没有血缘关系的女孩子生活在一个屋檐下，你知道我为了保持住自己的理性有多么辛苦吗？如果没有那个主从契约魔法，就算我已经干出些什么事情来也一点不奇怪」
　　「？你这话是什么意思啊……？」
　　刃更和澪所缔结的主从契约附加了身为梦魇淫妖的万理亚的催淫特性。应该更加容易犯错误才对，完全想不出成为阻止犯错的理由。
　　「不明白吗？为了解开诅咒或是变强……把这种『这是为了澪好』般的想法当作免罪符，让她留下羞耻的记忆，这种行为实在太卑鄙了吧。如果做这些事情时完全没有什么不纯的感情，可能还说的过去，但这是我不可能做到的」
　　「诶……是这样啊？但是，最初的时候，在为了终结主从契约要使澪大人屈服的时候，到了中途的时候，我好像觉得你很冷静啊」
　　「要是我也表现出羞怯，澪一定会更加害羞吧。而且，当时我觉得要让澪尽快对我屈服，我必须要让她感觉到我很冷静」
　　「原、原来如此……」
　　听了刃更的说明，万理亚微微感到有些震惊。这并非是对于刃更也感到害羞这个事实。而是，就在眼前，看着拥有绝世美貌与身材的澪在诅咒的催淫效果下，展示出那样淫荡的姿态，在这样的状态下——刃更却在考虑着怎样才能使澪尽快对自己屈服。
　　……哎呀，难道。
　　在浴室中的蛋糕那件事后，曾经半开玩笑地把刃更说成是鬼畜，事实上，刃更不会是真的有那方面的才能吧。对着正为此感到些许战栗的万理亚，
　　「总之，自己明明是别有用心，却说是为了帮助澪而做这种事情，我认为这是不对的。当然，在诅咒发动的时候，确实有想要让他尽快解脱的想法……不过，如果一定要那么做，说是『因为我想要这样做』反而为更好吧」
　　「恶人就由自己来做吧，是这样吗……？」
　　「怎么可能。我怎么可能会有那么高尚的想法」
　　只是，刃更接着说道。
　　「如果说出，做出那样的行为全都是为了帮助澪，我完全没有任何下流的想法，这绝对是毫无疑问的谎言。如果做出卑鄙的欺骗行为，别说是我和澪的主从关系了，就连作为家人的彼此间的信赖关系都无法结成了。但是，我可不希望这样的结果。虽然不是出于本意，我毕竟是那家伙的主人——更是大哥」
　　看着一脸严肃表情说着这些的刃更，万理亚的眼睛不禁圆圆睁开。
　　既是梦魔又是淫魔的万理亚，对于男性在这方面的欲求面前是多么弱小是再清楚不过的了。以及，在内心深处，会对女性这样的生物会产生出怎样下流卑鄙的想法。如果对方是像澪这样可爱的女孩子，就更不用提了。
　　……但是。
　　自己眼前的这个叫东城刃更的青年，毫不掩饰地承认了自己在那方面的欲望。看着这样的刃更，一阵颤抖般的感觉不禁在万理亚后背流过，
　　「…………我明白了。其实还有其他的办法，就用那个方法吧」
　　「还有其他的方法吗……喂！？」
　　刃更忽然发出慌张的叫声。那是因为万理亚突然坐到了刃更的腿上，并将裹在身上的浴巾解了开来。万理亚将刃更的Ｔ恤卷了起来，
　　「请不要乱动哦……」
　　说着，开始将自己一丝不挂的身体在刃更身上蹭了起来。与以前钻入刃更Ｔ恤中的情况不同，万理亚将自己的裸体和身体淫荡的动作都展示在了刃更的面前。
　　这样一来，万理亚身体的温?与柔软，以及视觉效果同时都被刃更所感受到，
　　「等、等等，万理亚……突然间，这是怎么了？」
　　「如果觉得对不住澪大人而不能那样做的话，就变成帮助我变强吧」
　　作为梦魇淫妖的万理亚可以吸收欲望与兴奋，并将其转换为自己的力量。
　　如果是由像刃更这样年经，并且拥有非常单纯的心灵的青年所产生出的兴奋，效果将会无与伦比。
　　万理亚现出陶醉的眼神「呼呼」笑着，
　　「抱歉……但这都是刃更的错。谁让你用那样的表情说出那种话来的」
　　已经兴奋到连自己都感到惊讶的程度。作为梦魇淫妖的本能瞬间膨胀到已经无法抑制的程度。万理亚用舌头添过刃更的胸口，接着开始吸吮的同时，双手伸到刃更强健的后背加强着彼此间的紧密程度。用嘴和全身将刃更的兴奋吸入自己的体内。
　　「啊啊……刃更的兴奋真是美味」
　　宛如麻药般。产生出了想要把眼前的青年全部吸个干净的想法，万理亚的手从刃更的肚脐位置向下滑去。小手直接潜入了他的内裤之中，
　　「喂、喂……！」
　　刃更的身体猛然一震。这敏感的反应，令万理亚更加情不自禁起来。然而——本以为会看着自己的刃更的眼睛，看着的却不是万理亚，而是自己的身后。
　　「………………？」
　　好奇地回过头来的万理亚的动作静止了下来。
　　门已经被打开的起居室的入口处——澪正站在那里。
　　那一瞬间，东城刃更做好了修罗场的觉悟。
　　因为这和与万理亚一起玩黄色游戏的现场被发现时的状况相同。
　　不，论状况这次更加糟糕。毕竟现在的刃更的状态，几乎是与全裸的万理亚互相拥抱在一起。暴跳如雷的澪将向这边逼近——这样想着，
　　「呀，这是——」
　　慌忙开始辩解，但突然之间却不知该说些什么。
　　——这样的状况并非出于刃更的本意，完全是由万理亚主导的。
　　但是，却也不能将责任全部推给万理亚。这样下去，自己这方确实没有获胜的机会。
　　因此，为了获得胜利，为了保护澪，希望你能够用快感使澪屈服，借此来强化主从契约的关系——这才是作为澪的手下，身为淫魔的梦魇淫妖的万理亚的主张。
　　如果从她的立场和所属种族的习性角度考虑，那应该是相当正常的提案。
　　其实已经知道该说些什么。但刃更仍然不知该如何表达才好，这时，
　　「哎呀，澪大人——你呆站在那种地方干什么呀？」
　　在这种状况下，万理亚居然像是做给澪看般紧紧抱住刃更，
　　「——————」
　　如此一来，刃更看到澪的脸变得更红了。这根本就是火上浇油。
　　「万、万理亚……？」「（嘘，没问题的……你就看着吧）」
　　对着发出困惑声音的自己，万理亚轻声说道。
　　……呀，虽说是让我看着。
　　正在这样做着的时候，澪快步向这边走来。
　　接着，站在了刃更他们的跟前。但是，
　　「………………」
　　只是如此而已。本以为会又要痛扁万理亚，以及向刃更放出电击。但澪只是脸色通红地一动不动站在刃更他们跟前。
　　……澪？
　　看到自己向她投去的惊讶的视线，澪咬着嘴唇将目光移开。对着这样的她，
　　「澪大人……抱歉，我和刃更马上就要开始进行为了后天的战斗而做的重要的准备工作。你像那个样子站在一旁——说实话，会影响到我们的」
　　万理亚浮现出挑衅般的笑容。梦魇淫妖的本能已经被彻底点燃的状态。
　　「………………」
　　满面通红的澪狠狠瞪了一眼那样的万理亚。那表情中似乎有着几分懊悔，
　　「这是怎么了，露出那样的表情？嗯，如果你无论如何也要看，待在那里也没什么问题。但是，请一定不要打扰我和刃更啊」
　　正当露出微笑的万理亚，又要将手从刃更的Ｔ恤下面伸入的时候。
　　「……拜托，请等一下」
　　澪用微弱的声音这样说道。
　　在自己发出制止的恳求后，澪看到眼前的万理亚的手停止了动作。
　　接着，向自己看来。用那稚嫩却很娇艳的眼睛说道。
　　有什么事吗——请你继续说下去。因此，澪用颤抖的声音说道。
　　「………………由我来做……不，让我来做吧」
　　因为，
　　「最应该变强的并不是万理亚……而是我。因此，拜托了刃更——让我屈服吧」
　　「呀，但是……」
　　对着发出困惑声音的刃更，澪摇了摇头，
　　「我可不想拖你们的后腿……而且，如果为了胜利有什么我可以做的，我也很想去做。因为，这样下去，我们可能根本就无法获胜。但是，我们还有可以变强的方法吧？」
　　「……你果然是听到了啊」
　　听了万理亚的话，「是的」澪点了点头，
　　「如果主从契约有那样的效果，我是没有问题的。如果因为该做的事情没有做而输了——那可能真的会死不瞑目」
　　而且，如果在战斗中失败，失去性命的不仅仅只是澪。虽然目标是澪，但共同战斗的刃更和万理亚也很有可能会被杀的。
　　这种事情怎么可能让它发生。
　　「但是，说是让你屈服……说出这样的话来，你知道自己会变成怎样吗？」
　　「…………嗯。大概，和缔结主从契约的时候差不多吧？」
　　「如果已经知道了——」
　　「——就算是那样，我也想要变强！」
　　为什么，刃更的样子像是在这样问着，澪紧紧握起拳头，
　　「当然……说实话，觉得非常丢人……从来没有想过自己居然会变成那个样子。感觉好像自己完全变成了另一个人般，感到非常可怕」
　　澪轻轻抱住自己的身体，回想着和刃更缔结主从契约时发生的事情。
　　自己的本能被完全暴露出来的那天，成濑澪第一次称呼刃更作哥哥。同时，在将自己变得很奇怪的快感的数次袭击下，承认了让自己产生出这种感觉的他是自己的主人。
　　当时的记忆明明非常朦胧，铭刻下来的快感却非常鲜明。如今，时不时还会在梦中出现。
　　因在同一个屋檐下而产生意识的并非只有刃更。澪也是一样的。
　　「但是……」
　　完全没有想到刃更居然会那样珍视自己。而自己却因为不想让刃更掌握主导权，偶尔会在他面前展示出无防备的样子来作弄他。在那个时候，刃更一定是为了澪着想而拼命忍耐着。
　　……我，一直都被如此珍视着。
　　刚才在走廊上听到刃更和万理亚的对话的时候，澪感觉到了从身体的深处传来的震颤。那是以前在地铁站前的咖啡店里，听到刃更在与柚希的对话中表达出的对自己的想法时一样的，甚至是比那时还要强烈的感动。
　　因此，澪虽然脸色通红却仍然展现出笑容，
　　「谢谢刃更……为我担心。听到你说要考虑我的心意，慢慢花时间建立起彼此的信赖，我真的非常高兴」
　　「澪……」
　　对着呼唤自己的刃更，「嗯」澪点了点头，
　　「但是，我没事的……如果我对羞耻的忍耐——不，让刃更使我屈服，宣誓更强的忠诚，能够稍微让我和刃更变得更强的话。我是不会放弃那个可能性的。我也想要和刃更一起变强」
　　用明确的语言告诉了刃更自己的想法——愿望。
　　「……………………」
　　澪随后便一言不发，只是静静地等待着。
　　因为成濑澪对东城刃更这个青年非常了解。知道他究竟把自己看得多么重——以及他绝对不会不回应已经说到这个份上的自己。果然，
　　「……………………好吧」
　　刃更终于轻声说道，同时，让坐在自己腿上的万理亚离开，缓缓站了起来。
　　这时，看到站在自己眼前刃更，澪想起了几天前发生的事情。
　　那是最近——在换衣间与刃更遭遇时的事情。
　　——被刃更粗暴地抱到面前，嘴也被用手捂住的时候。澪完全无法相信。
　　不是对于刃更。而是对被那样粗暴对待却完全没有反抗的自己。
　　刚刚洗完澡，身上只裹了一条浴巾的打扮。当刃更冲上前来的时候，澪以为自己会被推倒并按在地上。
　　有过一瞬要进行反抗的想法。但当腰被搂住强行抱到面前时，主从契约的诅咒明明并没有发动，却完全无法抵抗。明明是不受干扰的自己——不受干扰的成濑澪，之后刃更会对自己做什么呢？自己该怎样理解，怎么接受呢？——那个时候的澪，只是在考虑着这些问题。
　　由于刃更的惊慌失措，自己才得以回过神来。
　　……但是。
　　如果那个时候。刃更真得要做出些什么，自己究竟会变成怎样呢？
　　这个问题的答案——与当时不同，现在的刃更准备让自己知道了。
　　刃更轻抚着澪面颊的右手，缓缓开始向下移动。滑过颈部，抚到锁骨时，
　　「嗯……」
　　夹杂在痒痒的感觉中的快感令身体微微一震，仅仅这样也令得澪巨大的胸部摇晃了起来。来了——在这样想着的瞬间，澪的胸部被揉了起来。
　　胸部是澪最大的弱点。缔结主从契约的时候，到最后胸部被直接揉到进，立即便陷入淫乱之中。现在虽然没有戴胸罩，但却穿着衬衫。
　　这是还隔着一层布的状态。因此，认为应该不会变成很不得了的状态。
　　——但是，太天真了。
　　「诶——这，呀……啊啊！？呼嗯，呼啊啊啊啊嗯！」
　　明明主从契约的催淫诅咒并没有发动。明明还隔着一层衣服。
　　令人难以置信的快感流过全身，澪发出娇艳的声音。
　　……为、为什么……？
　　感到惊讶的同时，拼命忍住不发出声音，但快感变得越来越强，
　　「呼啊，嗯…………」
　　膝盖和腰部失去力量的澪向前倒去，身体被刃更接住。
　　「没、没事吧……？」「骗、骗人……我怎么……？」
　　对于吃惊地询问的刃更，突然感受到强烈快感的澪正感到茫然时，
　　「这可不行啊，澪大人。以为诅咒没有发动，就认为自己还和以前一样可不行啊」
　　呼呼，万理亚笑道。
　　「缔结主从契约的时候，要强的澪大人不肯轻易向刃更屈服。那个时候的快感程度是普通人很难有机会体会到的。澪大人却体验了九次。再加上一起洗澡，还有之后数次诅咒的发动。就这样，在不断体验这些快感的同时，澪大人的身体已经变成以前无法相提并论的敏感程度」
　　「什么……怎么会这样」
　　完全无法相信。当然，如果单论知识，还是知道的。人的身体在体会到性方面的快感的过程中，对性的敏感性也会随之提升。但是，明明缔结主从契约还不足一个月，
　　……刃更对我身体的开发，已经开始了。
　　在这个事实面前，身体不禁开始剧烈颤抖起来的澪，被刃更放在沙发上睡下。
　　刃更的脸微微有些红。即便如此，仍然紧紧盯着澪的眼睛，并向这边伸出手来，
　　「啊……」
　　理解了刃更意图的澪轻轻叫了一声。向自己胸前伸出的刃更的手，开始从上往下顺着解开澪穿着的衬衫的纽扣。
　　「刃更……要看我的胸部吗？」
　　虽然这样说着，澪并没有反抗。但是，无论如何还是会感到非常害羞，澪将目光稍稍移开，
　　「……刃更好色」「这是……不，确实如此」
　　刃更并未对自己的感情和行动辩解。却也不向澪道歉。
　　同时，澪也没有反抗。自己必须要对刃更服从。
　　因此，拼命接受着。
　　虽然手指显得有些笨拙，但刃更将澪衬衫前面的全部钮扣解开并没有花太多的时间。钮扣全部解开后，衬衫已经无法行使连衣裙的功能，穿着的内裤裸露了出来，
　　……和那个时候一样。
　　过去缔结主从契约的时候——最后，胸部被直接揉了。因为那个时候穿的是紧身无袖衫，还需要从下面撩起，但这次只需把钮扣解开就行了。
　　我的胸部又要被直接揉了——正这样想着时，
　　「……啊，刃更。对于已经被做过的事情，精神上会产生出耐性。当然，现在的澪大人是比以前更敏感，虽然不能说增加感受到的快感完全没有意义……但如果改变一下趣向可能会更加有效」
　　「是吗……？」
　　听了这话，刃更伸向澪胸部的手忽然停了下来。接着，
　　「……那么，有什么好的方法吗？身为梦魇淫妖的你，这方面的知识应该很丰富吧」
　　是不想做效果很低的事情，延长澪忍受屈辱的时间吧。
　　对于那样的刃更的提问，万理亚的脸上浮现出笑容，
　　「被你这样拜托我当然会帮忙……不过，对于经验还很浅的澪大人，是不可能让她接受梦魇淫妖动真格的洗礼的」
　　这样啊，说着思考了数秒后，
　　「那么——正好，就用上这个怎么样啊？」
　　这样说着的万理亚的手中所展示的是，
　　「枫糖浆……？」
　　「是的。请把这个滴在澪大人的身上……就像护肤液那样用吧」
　　「等、等等……！？」
　　澪不禁感到焦躁起来，万理亚的笑容却变得更灿烂了。
　　「显出焦躁情绪，这正说明澪大人感到害羞了……不过，羞耻是给予要使之屈服的对方最有效的感情之一。——好了，这就请用吧，刃更」
　　「……………………」
　　从万理亚手中接过装枫糖浆的瓶子的刃更缓缓将瓶盖打开。
　　接着，澪看到了金黄色的液体滴落在自己的身体上。
　　就像是在放慢镜头般。释放出香甜气味的液体滴落在澪的胸部，粘稠的蜜汁缓缓向乳沟聚积。
　　「嗯……啊……」
　　才洗完澡，又被刃更揉过胸部的澪滚烫的身体感受到了凉爽——不久，准备工作结束了。看着刃更向自己伸出的双手，澪做好了马上就要袭来的强烈快感的觉悟。
　　「说起来澪——你刚才一直在偷听我和万理亚的对话吧」
　　「诶……那、那是——嗯！？」
　　一定是为了让澪屈服，而决定采取最有效的方法吧。突然间指出刚才偷听的事实，焦虑的澪感受到了内疚。
　　接下来的瞬间——主从契约的诅咒发动了。在梦魇淫妖的特性的催淫效果作用下，在感觉的敏感程度达到极限的状态下，涂抹上了枫糖浆的胸部被直接揉到的瞬间，
　　……诶？
　　成濑澪忽然感受到了自己感觉的空白。到底是怎么回事——这样想的瞬间，立即理解了事态。脚指在撞到什么硬物时，在感受到疼痛前的意外的感觉丧失。
　　如同是神所赐予般的一瞬的延期。与之相同的感觉，现在的自己正体会着。
　　刹那的意识加速，刚刚理解了那个事实之后，
　　「——————」
　　激烈的快感的漩涡将澪彻底吞没。
　　所有的一切都被染成白色的世界。
　　被柔和温暖所包裹的澪感受到如同打瞌睡般让人舒爽的摇荡感觉。这无比的舒服的感觉，让人幸福无比——澪所想到的只有这些。这样的状态持续了一段时间后，
　　「…………啊」
　　澪的视野中的白色雾霭忽然消散了。但是，仍然无法理解自己究竟身处何处。这时，
　　「啊——好像清醒过来了。澪大人，你能听到我说话吗？」
　　眼前，一个年幼的少女正挥着手。虽然可以看到身影，大脑却还无法理解眼前的情景。虽然看到少女赤裸着身体，却并没有感到什么违和感。虽然知道她在说着什么，大脑却无法进行接收。反而是，
　　……这是……什么声音？
　　澪听到了从自己胸部附近传来的水滴落般的声音。
　　这到底是怎么回事啊，正精神恍惚地想着的时候，
　　「还是神志不清，似乎还是无法理解自己的状况……」
　　「——没事儿吧？」
　　一个温柔的声音忽然在澪的耳边响起。
　　……谁？
　　简直就像是渗入了整个身心般的声音。这时，
　　「在这种状态下，比起用嘴说明，让她自己亲眼看到可能会更好些」
　　眼前的少女这样说道，暂时从自己的视野前消失了——过了一会儿，
　　「………………？」
　　澪的眼前忽然展现出一位陌生少女的身影。  [[IMG,ab4ff3d20c43d27cb5f9738f06f02693,672,1000,80472]]
　　澪不由吃了一惊。因为那个少女的表情实在太娇艳了。通红的面庞表现出的无限陶醉的表情，展示出让所有看到的人都不禁屏住呼吸的「女人」的感觉。
　　「怎么样，能够理解了吗？」「诶………………？」
　　那位少女的旁边，出现了刚才那位年幼的少女的脸。接着，年幼的少女站在了澪的身旁，不知为何，那个身影也出现在了官能少女的身旁，
　　「————————！」
　　终于，成濑澪反应了过来。眼前出现的娇艳的少女正是自己。被能够映射出全身的镜子照出的澪自己。只有一件衬衣如敷衍般披在身上的澪，双腿大大张开。并且，正骑在什么人的腿上。
　　接着，澪看到自己的双峰正被从背后用力揉搓着。被涂抹了什么液体的澪的光滑的胸部发出艳丽的光泽，被揉搓的同时正发出着淫秽的水声。从那胸部释放出的令人窒息的甜美的气味使澪的意识清醒了过来，下意识地向背后回过头去。
　　出现在那里的是，成濑澪的主人——决定要向他宣誓忠诚的青年。
　　「……澪，明白了吗？」
　　现在自己究竟是在怎样一种状态。
　　「刃更……呀，我……啊，呼啊啊啊啊啊啊啊？」
　　在意识清醒的同时，感觉也瞬间得以恢复，那快感的奔流令澪再次达到了高潮。
　　全身自作主张地痉挛着，令人战栗的快感流遍澪的全身。
　　「啊，啊啊……嗯……哈啊」
　　一切来的如此突然，连闭上眼睛的时间都没有。因此，成濑澪目睹到了决定性的瞬间。
　　那是眏在镜中的自己。达到高潮之前，在达到最高潮时——以及高潮之后的自己的表情。
　　「呼呼。澪大人，露出这么淫荡的表情……」
　　「呀——呀啊，啊……」
　　看到镜中映射出的自己的样子的澪，想要立即用手捂住自己的脸。但是却做不到。因为看到了镜中映射出的自己所露出的绝对不想让人看到的东西。
　　……不、不要……。
　　被大量涂抹的枫糖浆从胸部流下，沿着腹部流经肚脐将澪穿着的内裤都浸湿了。吸足水份变透明的内裤中，有着冰凉的枫糖浆不可能会产生的炙热。那是在快感的作用下分泌出来的澪自己的密液。最让成濑澪感到羞耻的地方的形状，清楚地浮现了出来。
　　这样的状态，因为同是女性吧，被追随自己视线的万理亚察觉到了，
　　「不、不是的……这是」
　　慌忙中想要掩饰，却已经太迟了。万理亚显出一丝浅笑，
　　「刃更，那个……」
　　居然转到自己背后对着刃更耳语着什么。接着，
　　「……………………」
　　澪看到了镜子中的刃更的视线，静静地向下移动——那一瞬间，
　　「啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊啊」
　　对于自己的状态被知道了这一事实，全身在激烈的羞耻作用下剧烈颤抖起来，
　　「没事的澪……没有什么可害羞的」
　　抱着自己的刃更用温柔的声音在耳边轻声说道。在那认可了自己最感到羞耻的样子的话语的作用下——觉得已经没有必要再掩饰的澪彻底放松了紧绷的身体。
　　——承认了感受到快乐的自己，将刃更所给予的一切全部接受了下来。
　　因此，澪开始了彻底的淫乱。
　　随着巨大的胸部被用力揉搓，开始发出淫荡娇艳的叫声。
　　明明被揉的是胸部，却完全不法阻止腰部淫荡地扭动。
　　明明很害羞，那羞耻感反而让澪感受到了无法形容的快感，在刃更的腿上的澪陷入了越来越深的陶醉中——简直就像缔结主从契约时一样。接着，
　　「哥哥……」
　　澪将自己的手与正用力揉搓着自己胸部的刃更的手重合在了一起。
　　从寻求可依赖的存在的手的掌心传来刃更的体温，安心感瞬间溢满澪的全身，从胸部感觉到的快感转变成了幸福感。
　　想要得到更多这样的幸福感。不知不觉间，澪已经变成了与刃更面对面的姿势。
　　尽量向裆部的位置骑去，澪的胸部自然而然地来到了刃更脸的跟前。巨大的柔软隆起，已经涂满了枫糖浆发出妖艳的光泽，樱色的尖端如同含苞待放的花蕾般凸起。
　　……我是因为主从契约的诅咒的关系变得这么奇怪的吗？
　　想要刃更品味自己的，这个世界上最甘甜淫荡的胸部——因为，这样做的话，自己就会更加向刃更屈服。只要这样做自己和刃更就都可以变强。
　　那么，希望他能够彻底支配我。这样的想法在心中不断地膨胀，
　　「………………」
　　终于，澪用自己的双手从后面搂住了刃更的头。
　　当然，自己希望被做什么是无法开口说出的，即便如此，
　　「……哥哥，拜托……，胸口好热，很难受」
　　澪用恳求取而代之。接着——被理解了。刃更露出惊讶的表情后，
　　「好的……马上，就会让你舒服的」
　　澪的腰被用力抱住，胸部被用嘴含住。胸部被吮吸当然是第一次。那感觉，比较想像中还要舒服许多。
　　「啊啊，呀嗯，哈啊……嗯，哥哥、哥哥……嗯，呼啊啊啊啊！」
　　展现出雪白喉头的澪的身体在激烈的快感作用下向后仰去。完全不顾披在肩上的衬衫滑落到地上，上半身完全裸露出来。被猛烈的浮游感袭遍全身的澪，将双腿缠绕在刃更的腰上，紧紧抱住他的头。胸部被用力吮吸着的同时，
　　……真、真厉害。这是什么……。
　　明白了自己达到了激烈的高潮。在压倒性的快感的作用下，思考酩酊大醉，澪感觉到自己从前的价值观被彻底颠覆。
　　——同时，不知不觉间，刃更在澪心目中已经变成了完全不同于以往的存在。
　　从此前的哥哥、家人以及仅仅是形式上的主人，变成了想要把自己彻底奉献出去的，以及能够使自己彻底屈服的绝对的支配者。
　　在想到这一点的瞬间——澪与刃更突然被光芒所包裹。
　　对着一时无法理解发生了什么的澪，万理亚浮现出安祥的笑容，
　　「恭喜你们——这个光芒是主从契约认可了你们两人的关系上了一个台阶的证据」
　　还陶醉在热烈的快感中的澪，还无法感受到自己的变化。但是，
　　「啊……脖子上的痕迹……」
　　颈部上浮现出的项圈状的痕迹，变得了微微有些泛红的颜色。
　　「……这样一来，我们……已经变强了吗？」
　　「是的。现在，从身体能力到魔力全部都正在进行着提升。当这个光芒消失时，你们两人应该都会变得比过去更强。因为我也顺便吸收了澪大人所感觉到的兴奋，这样提升的能力能够保持一周的时间」
　　听了这话的澪茫然地向前转过头，出现在眼前的是澪发自心底宣誓屈服的青年，
　　「辛苦了……」
　　说着，准备伸手抚摸澪的头的刃更，是想起了自己的手上沾满了枫糖浆吧，想要停下来。因此，
　　「————」
　　澪抓住了刃更的右手，连同几乎要滴落的枫糖浆一起将手指含住。那是通过澪的胸部将彻底的快乐铭刻给澪的支配者的手。
　　于是，枫糖浆和比之还要甜美的快乐的味道在口中扩散开来，
　　……我，能够很好的屈服吗。
　　吸吮着刃更手指的同时，澪这样呆呆地想着。
　　但是，随着发出声音来的舔吮，激流般的快感从后背流过，不知不觉间，澪已经完全陶醉于舔吮刃更的手指中。舌头无数次的舔过，细心品味遍每个角落。
　　不久，当刃更的手被用舌头彻底舔干净后，澪的嘴终于离开，并将那只手放在自己的面颊上。在支配自己的青年的手与自己的面颊接触后，静静地祈求般地说道，
　　「……一定要获胜啊」
　　听了这话，刃更在自己的耳边低语的是。
　　毫无掩饰的，只有两个字的强有力的肯定的话语。
　　５
　　刃更和澪为了加深主从关系，在东城家的起居室里进行着各种各样的官能行为。
　　这一切的都被在外面的人看在眼里。他们所在的位置，是邻居家的屋顶。用魔法将被关严的东城家的起居室的窗帘变得完全不作用的，是两个魔族——泷川和哲斯特。但是，
　　「……………………」
　　无论内容有多么的过激，泷川身旁的哲斯特都若无其事地看着。
　　哲斯特这样的态度反而令泷川更加难以忍受这样的氛围。
　　……哎呀哎呀，真受不了。
　　来到这里，当然不是为了偷看这样的场景。监视澪本来就是泷川的任务，哲斯特同样也是在接受了索吉尔的，对澪周围的情况加以确认的命令才来到这里。因此，泷川他们这些天来，已经对刃更和澪他们所处的状况有了一定的把握。也就是必须与为了消灭澪而赶来的勇者一族——高志他们进行战斗这样的结果。也正因如此，一直监视着刃更他们的动向。
　　但是，虽说是任务中的监视对象，对于泷川来说，刃更和澪毕竟是同班同学。
　　熟人的亲热场面，一个人看着就已经相当尴尬了，
　　……这种气氛，该怎么处理啊。
　　实在是太尴尬了。如果是男性的瓦尔加还好，哲斯特可是女性。这几天，泷川没有去上学，一直陪着哲斯特四处巡视——也可以说成是接待。来到这里也不是泷川的提案，完全是应哲斯特的要求。泷川是没有任何责任的。
　　但是——就算是没有责任，不得不与并不是很熟的自己所接待的女性，一起观看熟人的亲热场面，这到底是什么样的拷问啊。没有比这更让人痛苦的如坐针毡般的感觉了。
　　——话虽如此，却也不能责备刃更。他完全不会想到会被看到，更重要的是，在烤肉店里，是泷川自己唆使他去想办法加强与澪的主从关系的。而且，亲热也确实有了效果，从那样子看来，刃更与澪的主从关系的羁绊已经比以前得到了进一步加深。就算如此，可能也无法与高志他们进行势均力敌的战斗，但至少也摆脱了完全没有胜算的窘境。那么，
　　「差不多该走了吧。说是要看看成濑澪家里的样子，她们那边似乎也已经告一段落，你也应该满意了吧」
　　泷川这样提案道。然而，就在泷川准备转身时，哲斯特还是一动不动。
　　仍然继续紧盯着东城家的起居室不放。泷川现出有些不耐烦的表情，
　　「我说……我可是想在感到更加尴尬以前，尽快回家睡觉啊」
　　「请便。反正确认这半年来成濑澪所发生的变化是我个人的工作」
　　看到那样的场面却似乎完全没有任何感觉，真不愧是哲斯特。
　　「那个原勇者一族的青年，是叫东城刃更吧……是个相当有趣的素材啊。虽然对使成濑澪屈服有着抵抗感，但是，一旦确定这么做的必要性后，就连梦魇淫妖的催淫特性的诅咒也会用上，让那么要强的成濑澪对自己服从到那种程度」
　　不过，
　　「虽然从报告中得知了主从契约中附加着梦魇淫妖的特性，从那个表现看来，果然不出索吉尔阁下所料，成濑澪的确有着一个相当敏感的身体。成濑澪对那种快乐似乎相当陶醉，如果那种程度的行为就能够感觉到那种程度，索吉尔阁下一定可以轻易让她感受到比那强烈得多的快乐。彻底改变她的心意，将她的忠诚心夺过来应该会很容易吧」
　　「啊——是吗。热心工作确实是一件好事。不过，看到那些，不光连眉毛都不动一下，居然还能对性感程度进行判断。真不愧为索吉尔侯的左膀右臂，连着眼点都这么与众不同」
　　听到泷川耸着肩说出的嘲讽的话语，哲斯特的头终于向这边转了过来。用冰冷的目光，
　　「……你这是在讽刺我吗，拉斯？如果刚才的话中有着侮辱索吉尔阁下的意图，我这边可是也会做出相应的反应的」
　　「不不，怎么可能……完全没有那样的想法。我只是对你感到钦佩而已」
　　泷川笑着。似乎是终于从之前一直对自己发号施令的人身上，发现了可以用来戏弄的材料般说道。
　　「明明对男人的那方面完全不了解——却能说出那么有见识的话，真是厉害。不过，只需待在索吉尔侯的身边，见到这方面的行为的机会肯定不计其数」
　　听了这话，哲斯特静止了瞬间。随后，微微皱了皱眉头，
　　「你说这话有什么根据吗——」
　　「——很不巧，我能分辨出不了解男人那方面的女人的气味。不过，本人是不会察觉到的」
　　「…………………………」
　　若无其事地说出后，这一次哲斯特完全沉默不语了。这等于变相承认了泷川所指出的是事实。
　　想出为主从契约的诅咒特别选择使用梦魇淫妖的催淫效果来进生玩乐，手下又有大量的当作性奴的女手下的索吉尔——哲斯特则是他的心腹。
　　如果是正常的判断，她应该最先成为索吉尔的目标才对，
　　……那个情报看来是真的。
　　泷川在内心窃笑着。这本是个可信度并不高的传闻，所谓的，索吉尔最倚重的心腹是他手下中最漂亮的女人——但她却对男人那方面一无所知，这其中一定有着索吉尔绝对不能向他下手的理由。
　　——顺带一提，既不是梦魇淫妖和梦魇淫魔，祖先也不是吸血鬼的泷川，是不可能通过气味分辨出对方是否是处女的。这不过是装出一幅知道内幕的样子来套话，以便确认自己所得到的情报的可靠性。
　　这时，哲斯特似乎终于察觉到了这一点，
　　「————————」
　　在用严厉的表情向这边看了一眼后，身体如同是溶入虚空般从那里消失了。
　　「嗯，算是被我扳回一城吧……」
　　泷川轻声笑道。哲斯特的气息已经从周围消失。恐怕今天的工作到此就结束了吧。
　　「……那么，我也回家吧」
　　最后，泷川再一次将自己的意识返回到东城家中。发现刃更正抱着澪，与万理亚一起向浴室走出。是啊，用枫糖浆进行了那么激烈的润滑剂游戏。变得粘糊糊的身体确实需要洗一洗。
　　『——————』
　　将澪放在换衣间的地上后，正准备离开的刃更被万理亚拦了下来。
　　看来是认为刃更也被弄脏了，要他也一起洗。
　　刃更显得很狼狈。刚才为了使澪屈服做出的那么大胆的行为就好像是幻觉般。然而，与感到困惑的刃更相对照，满面通红的澪虽然显得很害羞，却没有表露出任何拒绝的意思。恐怕刃更所给予的快感，令她的身体仍然处于火热的状态中吧。最终，澪站起身来，从背后一把将刃更抱住——用行动诉说着不要走的宣言。被仅穿一条内裤的澪抱住的刃更完全僵住了。
　　泷川八寻苦笑起来，
　　「哎，今天就痛痛快快的爽一下吧，小刃——我可是在祈求着，这将不会成为你最后的快乐回忆哦」
　　这样轻声说完后，自己的身影也消失在夜晚的黑暗中。
　　６
　　决战的日子到来了。因为战斗要到晚上才开始，刃更和澪仍然像平常那样去学校上课。准备放学后与万理亚会合，再前往约定的地点。
　　相对的，柚希在那之后就再也没有来过学校。估计是为了避免与这边会面吧。
　　这也没有办法，毕竟现在处于敌对关系。在战斗前碰面无法避免地会产生动摇。即便如此，还是希望能够在战斗前，能再与她好好的谈谈，
　　……但是。
　　见面之后又能说些什么呢。正是自己和柚希都做出了各自的决断，结果才会变成现在这样的状况。
　　就这样一直抱着没有结果的思绪结束了上午的课程，迎来了午休时间。
　　……澪，与相川和榊一起啊。
　　目送着和平常一样与关系亲密的同班同学的女生们一起去吃午餐离开教室的澪的背影，刃更从座位上站起身来。
　　托与泷川交谈的福，最近刃更在班上已经不再是完全被孤立了。但是，虽然能够说上几名话，却还没有关系好到能够一起吃午餐这种程度的朋友。泷川不在的这十来天都是独自一人吃午餐。自从几天前的那件事之后，就算是独自一人的时候，澪和柚希的粉丝们也没有再来找过麻烦。虽然自己也不认为凭中庭的那件事就能解决他们的感情问题，但还是期望能够就像现在这个样子不了了之。
　　正想着这些事情的刃更在走出教室来到走廊时，被班主任坂崎叫住了。
　　「东城。这些天泷川一直都没来上课，你知道什么具体的原因吗？」
　　「不，什么都不知道……难道那个家伙，连个招呼都没打，就不来上学了吗？」
　　「不……最初的时候倒是打了个电话，说是『家里面有些事情要休息几天』，但并没有说明详细的情况」
　　「这样啊……」
　　自从一起吃过烤肉的第二天，泷川就再没有来过学校。联系方面，也仅仅是发过一个通知现魔王派的魔族有可能会发动袭击的短信。恐怕——他那边的状况也在很多方面发生着变化吧。与这些事情无缘的坂崎挠了挠头，
　　「打电话也是，别说是他一个人住的公寓了，就连打到他父母家也没有人接。本想着你和他关系很好，说不定会知道些什么……野中这几天也休息，难道最近正在流行什么奇怪的流感吗？」
　　这样说着，便歪着头离开了。
　　刃更也正准备向小卖部走去时——怀里手机的铃声响了起来。
　　来电显示是空白。因此，刃更来到了附近的备品室，在确认里面没人并将门反锁上后，终于开始了通话。
　　「……喂？」
　　『哦，表现的不错嘛小刃。没有一下就说出我的名字，看来对这个电话的危险性已经有了相当的认识啊」
　　「大概吧……」
　　这个电话如果是从泷川那里抢走手机的什么人打开的，那样一来，刃更与泷川的关系就会随之暴露。如果对方是现魔王派的魔族那就全完了。
　　『小刃，你现在是在学校吧？虽然现在是午休时间，说话没问题吧？」
　　「啊啊。我已经来到没有人的地方了。只要时间不是太长，应该没问题。比起这个来，你学校也不来，似乎学校也联系不上你……没事吧？」
　　『哎，还好吧。其实，除了新来的监视人员，还来了一个更麻烦的家伙』
　　「……也就是说，前些天袭击我们的魔族是那个新来的负责监视澪的家伙了」
　　『正是如此。袭击你们的老粗——叫作瓦尔加，是个比起那个家伙要麻烦得多的家伙。我现在也是好不容易才找了个机会给你打电话』
　　「原来如此……——对了？在这么麻烦的状况下还给我打电话的理由是什么？」
　　『那是因为，似乎你那边也变成了相当麻烦的状况』
　　听到泷川含着笑意的话语，刃更显得有些吃惊，
　　「你知道还挺清楚嘛……莫非一直在监视着我们？」
　　『怎么说呢。毕竟新派遣来的监视人员才刚到就被干掉了。我们肯定是要对做这件事的家伙进行调查的。于是，就发现了几个潜入这个城区勇者一族，而小刃你们这些天一直都在进行着修行』
　　原来如此。毕竟泷川的任务就是监视澪。就算派遣来了新的魔族——那个魔族被干掉了，都不会改变他的任务的内容。
　　「也就是说，在决战前给我打个激励的电话吗」『——以及忠告』
　　电话另一端的泷川的声音中含着些许冰冷的感觉，
　　『虽然只是去看看样子却胡乱出手，最终反而被干掉……恐怕上面向瓦尔加下达的命令并不仅仅是尽量促使成濑澪觉醒，应该还含有对她的护卫。这是为了避免因为成濑的死，而使她体内沉睡着的威尔伯特的力量消失这样的事态发生』
　　结果，
　　『突然将那个瓦尔加干掉的家伙，现在盯上了成濑澪。抱歉，在情况不对的时候我这边也会介入。想要杀死成濑澪的家伙，我们会强行排除掉——就算对方是野中也一样』
　　「……你！？」
　　对着表露出惊愕的刃更，
　　『喂喂，小刃，你在吃惊个什么啊。这不是当然的吗？顺带一提，如果小刃死了，我们之间的协助关系当然也就无效了。毕竟知道真实情况的就只有你，我仅仅是因为在被威胁情况下，迫不得已才同意协助的』
　　泷川嘲笑般地说道。
　　『你可不要忘了。毕竟，我们是在对双方都有好处的情况下才联手的。如果不仅是成濑澪，连野中也想要保护的话，就在与那些家伙的战斗中凭借你们自己的力量获得胜利吧』
　　听了那几乎是挑衅的话，紧紧握住了手中的电话，
　　「………………知道了。看好了泷川，我们是绝对不会输的」
　　东城刃更斩钉截铁地宣言道。
　　「而且，我也有话要先说清楚。如果我们企图杀死柚希和高志他们的话，我绝对会进行阻止——就算是与你为敌也在所不惜」
　　７
　　与泷川通完电话的刃更在备品室内伫立了一会儿。
　　接着，叹了口气后，为了离开备品室打开了门锁。顺势将通住走廊的门拉开——却立即停下了脚步。因为就在眼前，一位少女站在那里。
　　「柚希……」
　　站在那里的，正是今天本该没有来学校的野中柚希。柚希一言不发地将刃更推回到备品室中，伸手将背后的门关上被反锁上。接着，
　　「拜托了刃更……希望你不要参加今天晚上的战斗」
　　缓缓向刃更逼近的同时说道。抱住刃更，在非常近的距离抬头向这边望来的眼睛，比起真挚，悲怆的色彩要更加浓重。然而，刃更还是摇了摇头，
　　「那是不可能的……我之前应该就已经说过了」
　　刃更和迅都已经决定要保护澪。无论敌人是魔王——或是勇者。
　　「我明白。刃更的心情……但现在的情况已经发生了决定性的变化。刃更也应该知道从『监视对象』转变为『消灭对象』究竟意味着什么吧」
　　「…………确实如此」
　　在此之前的还仅仅是被驱逐，今后将会完全与勇者一族为敌。
　　但是，刃更静静地将手放在柚希的双肩上。凝视着她那充满悲伤向上看来的眼睛，
　　「就算那样我也想要保护澪……我已经不是什么勇者了。已经失去了保护这个世界的资格和使命。但是，我现在却是那家伙的家人和大哥。这是无论与谁为敌，无论被逼到怎样严峻的状况下也无法改变的事实。因此，我会为了保护那家伙而战斗——因为我认为这是已经失去了一切的，现在的我的使命」
　　「…………就算与我和胡桃战斗也在所不惜」
　　「啊啊……」
　　在这一点上是决不能退让的。
　　……而且。
　　泷川的身旁，现在有一个比上次出现的魔族巨汉还要麻烦的家伙。并且，说出了如果澪她们有生命危险「我们就会介入」这样的话。这样看来，如果情况不对，那个麻烦的家伙一定也会出手。
　　——前些天在学校屋顶及都立公园的树林中进行的战斗，刃更也不认为泷川所展示出来的能力，就是他的全部实力。
　　恐怕泷川还隐藏着真正的实力。
　　连那个泷川都认为很棘手的对手——所具有的战斗能力应该不难判断。
　　如果那个能力远远凌驾于自己和高志他们之上，
　　……那个人绝对会采取行动。
　　据说这次只是作为监督的，那个斯波恭一。因此，为了要保护大家，刃更他们就必须要击退高志他们。这时，大概是认识到刃更的决意是无法动摇的了吧。
　　「…………是吗」
　　柚希低声说着，静静移开了自己身体，转过身准备离开。但是，
　　「——喂」
　　刃更慌忙拉住了柚希的手。因为还不能让柚希离开。
　　「放开我……已经没有什么好说的了」
　　对着伏下悲伤的眼睛，想要将自己的手甩开的柚希，
　　「抱歉。但是，已经决定的再次见到你的时候绝对要交给你的东西还没给你呢」
　　这样说着，刃更从口袋中取出准备好的东西塞入了柚希手中。
　　「……钥匙？」「是我们的家的钥匙」
　　看到因为终于交给了对方而笑了起来的刃更，柚希惊讶地睁大了眼睛。
　　「为什么……」
　　「我和老爸还住在山村的时候……你也拿着我们家的钥匙吧？」
　　「那已经是以前的事情了。现在的我和刃更都已经变了。而且，到今晚就……」
　　「——啊啊，我知道」
　　刃更点了点头。
　　「但是，柚希……就算如此，我也不想放弃。对于你像从前那样，理所当然般地出入于我的家中情景」
　　因为，
　　「确实，我们也许真的都发生了改变——即便如此，也没有就此完结。也不想就此完结，绝对的……因此，如果可以就请收下吧」
　　就算是被称作今天的日子结束了，迎来接下来的明天。
　　柚希使用那把钥匙的未来的可能性，东城刃更是不想放弃的。
　　绝不放弃。
　　「——————」
　　听了这些的柚希并没有再多说些什么。本以为这是她拒绝接受的表示，但她却握着钥匙一言不发地离开了备品室。
　　虽然头也不回，刃更却毫不在意。
　　已经知道这是非常困难的事情。即便如此，却也已经拴住了自己所期望的未来的可能性。
　　之后——需要做的只是把那个未来拽向自己而已。
　　８
　　晚上九点——距离战斗打响的时间，只剩下十分钟的时候。
　　东城刃更与澪和万理亚一同来到了地铁站前。
　　因为那里就是早濑高志所指定的，会合的地点。
　　在大量人潮的喧嚣中，刃更环顾着四周，
　　「——呀，你们来了啊」
　　斯波恭一的身影，忽然出现在了人潮的那端。背后跟着高志、胡桃以及柚希三人的恭一在距离数ｍ的位置停下，与刃更他们对峙着，
　　「看来人都到齐了——马上就开始吧」
　　「喂、稍等一下！难道要在有这么多人的地方」
　　澪发出困惑的声音。刃更也同样感到吃惊。因为是周末的夜晚，行人的数量比起平时要多许多。因此，本以为会从这里前往没有什么人的，适合战斗的场所，
　　「我能够理解你们的惊讶。但是，我们这一星期来，已经巡视了这个城区的各处。确实，如果只是为了避开人的耳目，合适的场所还是有一些的。你们用来特训的城区西边的公园和森林一类的地方都是不错的选择」
　　但是，正说这到里的话，被身后的高志接了过去。
　　「那片森林和公园的树林都是构筑这片城区的神圣的地点，而且也是地脉所经过的地方。如果为了打倒你们，而把这样的地方破坏了，根本就是本末倒置」
　　「原来如此……」
　　刃更完全理解高志所说的话。
　　——勇者一族作为保护世界的存在，是能够发挥出特殊能力的存在。
　　其中就有通过与精灵或是众神所驾驭的神兽缔结契约所获得的力量，并且是在「只在正当的事情中使用」这样的制约下借来的力量。因此，就算是有着打倒魔族这样的免罪符，如果过度破坏自然环境，或对无辜的生物进行杀戮，这种行为所产生出的『污秽』，将无法再从精灵们那里获得力量。更重要的是，如果破坏了地脉的安定，将来很有可能会发生大规模的自然灾害。
　　「而且，如果在周围什么也没有的地方，因为没有遮蔽物，结界很容易就会受到直接的伤害。如果不小心把结界破坏了，就实在太难看了」
　　斯波接着道。
　　「但是，如果在这里就没有必要担心这些了。反正要展开的结界也是在与空间分离的基础上对环境进行复制的类型。地铁站前有这么多的大厦，被破坏的只会是作为复制品的建筑物，能够进入结界的也是只有将一般人排除在外的我们」
　　「不过……就算如此，还是存在着结界被破坏的危险性」
　　万理亚说道。
　　「既然要进行战斗，我想至少也该选在人变得很少的深夜进行吧？」
　　听了这话，
　　「真失败……居然会让你这个魔族为周围感到担心」
　　斯波苦笑着说道。
　　「——我们确实也考虑过这个危险性，但是，这附近的环境构造实在太复杂。虽然结界将会由我们这边的高志和你们那边的继承前任魔王力量的小姐共同展开，但是很遗憾，要展开有一定宽广程度的结界，仅凭两人的意识是无法进行完全复制的。因此，必须借助于处这周围的人们的力量」
　　「原来是要用周围的人类的意识来反映结界内的空间构造啊」
　　听了知道这种结界的展开方法的刃更说出的原由，斯波露出了笑容，
　　「正是如此。现在，这附近有着大量的人，每一个人都在通过看着这里的情景，听着这里发出的声音感知着这个区域。就像是摄像机般——就连我们没有见到的地方，他们也看得很清楚。利用这些明确的形像制作成的结界会更加精细，更重要的是会更加坚固。而且，这种有相当难度的空间再现结界，在构筑时必须要集中精力，这样一来，对双方来说，要做什么小动作都会变得比较困难」
　　而且，斯波接着道。
　　「无论在何时何地进行，一旦结界被破坏战斗都必须暂时中断。因此，在现在这种地方进行，对你们来说，我想应该是不坏的选择」
　　「……你这话是什么意思？」
　　看着皱起眉头提出疑问的澪，斯波耸了耸肩，
　　「如果你们处于劣势的时候——故意将结界解除或是破坏，我们就很难再向你们出手了。因为那样做会危及周围的人类」
　　张开双臂笑了起来。
　　「真好啊——对于这个世界没有任何的使命与责任。无论是人还是动物，城市或自然，你们都可以任意牺牲吧。真是不公平啊」
　　「——那种事情！」「——澪」
　　刃更将手放在听了斯波的嘲讽不禁怒上心头的澪的肩上，让她冷静下来。
　　「我们完全没有那样的想法的事实，只需在一会儿的战斗中展现出来就好了。你完全不必为了那种人的挑衅生气，搞乱自己的集中力」
　　「……………………」
　　虽然显得非常懊悔，澪还是点头表示了认可。
　　接着，刃更向着斯波身后的柚希望出。但柚希根本没有与这边的目光相对的意思。只是伏下目光，现出哀伤的表情站在那里。
　　——但是，现在的刃更已经没有更多的余暇为柚希担心。至少现在没有，但是。
　　因此，再次凝视着斯波，东城刃更说道。
　　「意思我们已经明白了。既然你们那样打算，我们也就不所谓了——就在这里开始吧」
　　于是，开始了结界的构筑。
　　首先由高志将『白虎』插入地面，澪则以之作为媒介开始使用结界魔法。
　　没有特殊能力的一般人，不仅看不到澪的魔法，就连灵枪『白虎』也看不见。
　　正因如此，澪可以冷静地展开结界。
　　「————————」
　　成濑澪集中着自己的意识。将要展开的结界的范围，是以『白虎』为中心半径数ｋｍ的区域。虽然是敌人的武器，守护自己所在位置的『白虎』的力量，如果是为了展开避免周围被牵连的结界，也是会将力量借出的。
　　在澪的咏唱结束的同时——经过『白虎』放大的结界魔法发动了起来。
　　存在于周围建筑物之类，一切的「物质」以「状况」的形式进行再现，在结界内的空间被重新构建出来。但是，在这个过程中，也有一些东西在逐渐消失。
　　决不能卷入这场战斗中的，毫无关系的一般人。
　　就在结界的构筑将要完成的时候，
　　「诶——？」
　　澪忽然发出一声惊呼。距离数ｍ对峙着的四人的对手——原本包含在其中的斯波恭一的身影消失了。对突然的事态感到困惑的澪她们，
　　「——没有必要在意。是我控制『白虎』将那个人排除在结界之外的」
　　早濑高志谈谈地说着，拔出了插在地面上『白虎』。
　　「这是怎么回事，高志……？」
　　对感到讶异的刃更，
　　「那个人只不过是个监督而已。对于这场战斗来说，是个无关人员」
　　高志答道。
　　「因此，这是为了防止他万一一时兴起干扰我们的战斗——仅此而已」
　　「…………是吗」
　　听了高志的话，刃更轻声说道。看着他们的表情，澪想到。
　　也许二人都有着澪和万理亚所无法理解的对于斯波的感情。
　　……一定。
　　刃更还有着大量澪所不知道的部分。比起他与柚希和高志共同生活的时间的长度相差实在太远了。
　　就算如此，澪也以自己的方式与刃更建立起了深厚的信赖关系，并出现在了这里。
　　能够做的事情应该都已经做了。这时，
　　「——时间到了。开始吧」
　　这样说着的高志将『白虎』向着虚空斜向一舞，转过身回到了柚希和胡桃的身旁。
　　「……………………」
　　理解了他的意图的澪也为了与他们拉开距离向后退去。与此同时，附近的街灯的顶端——灯罩的部分被从颈部切断，开始缓慢下落。
　　接着，宣告与地面猛烈撞击的破碎声回响起的瞬间，全部的状况运转起来。
　　战斗开始打响。