教给你虏获绅士的方法
　　作者：谷 瑞惠 
　　插画：高星 麻子
　　翻译：winry_ling(http://hi.baidu.com/winry)
　　转自：百度伯妖吧
　　?
　　?
　　??? 位于皮卡迪利的咖啡店（coffeehouse）——“夜莺馆”（nightingale）即使在伦敦也是名人们聚集的名店之一。虽说是咖啡店，却有着能做出法国料理的高级餐馆。今天晚上也坐满了盛装打扮的上流阶层的人们。
　　　正在此时，一个青年刚刚进入了这间餐馆。
　　　雪花飞舞的室外仿佛是另一个世界一般，温暖适中的店内，小提琴的独奏声轻柔地回响。被侍者引导着走在用高额的花装饰着的桌子之间的青年，是爱德加·艾谢尔巴顿伯爵。比枝形吊灯的灯光更耀眼的金发，以及贵族一般端整的侧脸，吸引了不少尽管在吃饭中仍抬起的视线。
　　　即使皇太子《Prince of Wales》在这里，也早已习惯装作没有看到的这家店的顾客来说，应该不是什么特别新奇的人物才对。
　　　尽管如此，不知为何聚集了视线的他，一路对着遇见的相识之人轻微颔首，终于来到准备好的座位那里，向那里的朋友们露出薇笑。
　　「呀，让你们久等了。」
　　「听着，爱德加。波尔那家伙，把女性好不容易的邀请给拒绝掉了啊」
　　今夜的集会并没有什么特别的目的。俱乐部的成员们只是不知不觉地聚集在一起，因而话题也是直奔出来。
　　「哎，这次也是连被邀请了这件事都没发现吗？」
　　爱德加在侍者拉出的椅子上坐下，看向对大家的视线困惑不已，光看表面就像个好人的青年。
　　「不伯爵，我是听说这个店有不可思议的“夜啼鸟（夜莺）”的画，来见告诉我的女性的啊。只是那点小事，就被大家指责地好厉害啊。」
　　爱德加的朋友之一，新人画家波尔，像寻求帮助一样地说明道。
　　　在这个“夜莺馆”，有能听见夜啼鸟歌声的不可思议的画的事情，爱德加也听过。
　　　可是，一般的男女都知道那个传言真正的意思。
　　「我是有点在意那到底是怎样的手法，但画只是悬挂在墙上，什么鸣叫声也听不到啊」
　　看着完全不明白的波尔，重症啊，爱德加嘟哝道。
　　　他是对恋爱迟钝的画家。虽说很符合他，但是艺术家的话，玩火（就是恋爱游戏之类的意思）不也是灵感的源泉吗？
　　　那样想的爱德加，用食指招呼他过来，偷偷地忠告。
　　「听好了波尔。去听夜晚啼叫的夜莺之歌，就是指在世间共度一夜的意思啦。总之，就是邀请异性的惯用句。」
　　「啊！　……但，但是，那为什么要说成画中的鸟在叫什么的话……」
　　「你知道夜莺馆名字的来历吗？因为夜啼鸟的画装饰在最里面的地方。在那里借画和那个惯用句，用画中的鸟会叫来邀请，就是说在这里共度片刻。因为这间餐馆的上层，有专门提供给为了掩人耳目的恋人们的房间。」
　　嗯嗯地，周围的人都点头道。
　　　吃惊地睁大了眼，波尔似乎一头混乱毫无回话地固定住了。
　　　朋友们说道。
　　「好不容易被邀请了，只在那儿看画什么的」
　　「夜啼鸟是歌颂恋爱之歌的鸟。很早以前的诗人们，全都向那个质朴的小鸟叙说了爱情。用来暗语共度浪漫的一夜也不坏」
　　「那么，会叫的画是怎样的画？」
　　「爱德加，你也应该看过的吧？」
　　「怎么可能呢」
　　「咦，你走上里头的台阶的时候应该看过好多次……」
　　「过去的已经忘记了。我已经和那种堕落的恋爱绝缘了」
　　「但是伯爵，你今天的迟到，反正也肯定是被女性捉住了吧？」
　　这个嘛，莞然一笑的回答，大家露出果然吧的表情。
　　「你怎么可能和女性断绝关系」
　　「怎样，和那个女性怎样了？」
　　「没有邀请到这里来吗？」
　　对着好奇心满满的提问，爱德加露出心情愉快的笑容看着波尔。
　　　默不作声，逐渐低下头的他，好象非常失落的样子了。
　　　恋爱的女神肯定是性格别扭的人。绕圈子的诱惑之语也好，委婉的拒绝也好，故弄玄虚的态度也好，全都像导致误解一样。
　　　就好像在偷偷地享受着各处男女惊慌失措的恋情一样。
　　?
　　此时，被爱德加的话题提到的少女，莉迪亚·克尔顿，在他终于离开了的自家的客厅里，独自舒了口气。 
　　　明明说傍晚的时候有聚会，却忽然说要送莉迪亚而乘上马车的爱德加，到自家的时候说了句「打搅一下可以吗」什么的就擅自登堂入室了。 
　　　很不幸地因为父亲不在家，虽说因为男性访客有女管家看着，莉迪亚却不得不一个人面对他。 
　　　而且父亲要是不在，爱德加就会非常得意忘形。 
　　“你知道只是这样被你凝视，我就会产生很幸福的心情吗？” 
　　?我才没凝视呢。 
　　“马上就脸红真是可爱呢” 
　　?……不是快到约定的时间了吗？ 
　　“如果你说想我让再多留一会儿，今天的聚会什么的我就马上把它忘掉哦” 
　　?我又没想要你在这……。 
　　“再见了，吻我一下我就走咯” 
　　?对于他到底想得意忘形到什么时候而明显地心头火起时，爱德加无畏地一边微笑一边终于站了起来。 
　　　不过，返回之际也不忘亲吻莉迪亚的手。 
　　　这个，爱德加众多的甜言蜜语也好，进入莉迪亚的家也好，其实都是家常便饭。 
　　　可是在莉迪亚看来，被光明正大地表示好感，像恋人一般的对待，是每天都有的不知所措。 
　　　尤其爱德加是个极度受女性欢迎，本人也非常享受那个状况，玩弄女性的性质恶劣的男人。 
　　　就算被求婚，对于害怕把胡乱的求婚当真的莉迪亚来说，越是认真地看他的态度，就越比以前更顽固地拒绝。 
　　　不管怎样，爱德加已经回去了。没有比总是考虑他的事更令人生气的了。 
　　　莉迪亚打算回自己的房间从客厅出来走上台阶。 
　　　于是，听见了从二楼莉迪亚的房间里传来的热闹的笑声。 
　　　打开门，穿着绿衣服的小妖精们，在暖炉前围成圈跳着舞。 
　　　一边快乐地踏着脚，一边大声喝彩。是家养妖精聚在一起开宴会。在那个圈中心的，是莉迪亚从出身起就陪伴在身边的妖精猫。 
　　「尼克，你在干吗啊！」 
　　「哟，莉迪亚，你也要喝吗？」 
　　身形是灰色的长毛猫，却说着人类的语言，用两只脚站着滴溜溜地转圈。带着领带想装作绅士，却喝醉地摇摇晃晃地像个大叔。 
　　　不知为何，威士忌的酒桶沉甸甸地摆放在窗边。虽说应该是妖精们搬来的，但少女的房间里放着酒桶那种东西也太不合适了吧。 
　　　亏了这个，房间里弥漫着让人快要醉倒的酒味。 
　　「真是的，不要在人家的房间里开宴会啊」 
　　?即使莉迪亚莽撞地进入房间，家养妖精们仍在跳舞。虽然他们讨厌被人看到样子，不过因为知道莉迪亚是妖精博士也就不在乎了。 
　　　莉迪亚有与生俱来与妖精接触的能力。继承了与已故的母亲同样的能力，决定要成为妖精博士。 
　　　从很久以前开始在这个英国，存在着由于被妖精信赖而能够接近他们的秘密的人，为了能使人和妖精和平共存而借取妖精的智慧。但是到了十九世纪中叶，也许因为妖精的存在变得逐渐无法相信，妖精博士的作用很难被人们理解。 
　　　幸而莉迪亚被虽然有妖精国伯爵的称号，但是对妖精一无所知的爱德加雇用，度过着工作繁忙的每一天。 
　　　能够切实理解因为只和妖精亲近，而被当作怪人一般对待的莉迪亚的爱德加是很宝贵的人。 
　　　只是，就因为一见面就会示爱所以才感到为难。 
　　「但是啊，莉迪亚，夜莺说想见你」 
　　「哎？夜莺？」 
　　尼克看向威士忌酒桶，但莉迪亚却什么都看不见。她走近酒桶目不转睛地盯着。 
　　(你~好啊，你是妖精博士莉迪亚？) 
　　　听见了像铃声一般，美丽澄澈的声音。莉迪亚把脸更加挨近桶边之后，发现身长三英寸左右，像透明的玻璃工艺一样的东西微微的动了一下。 
　　　勉勉强强地能够确认少女的身上像蜻蜓一样的轻薄的翅膀。 
　　　即使是能够清楚地看见妖精模样的莉迪亚，也无法看清那妖精又小又是半透明的身影。正因如此，从很久以前就被妖精博士称作没有身影的妖精，“夜莺”。 
　　　当然并不是真正的夜啼鸟。 
　　　作为美妙声音的拥有者，被诗歌咏唱的夜啼鸟，就算是在夜间鸣啭，人们也很少有机会能看到它的身影。正因如此，相信是没有身影的妖精在歌唱的人们也不少。 
　　　实际上，妖精的夜莺，是用美丽的歌声歌唱的。潜藏着妖精魔法的歌声，拥有着让喜悦和悲伤，各种各样的感情在人们的心头浮起、荡漾的力量。 
　　　也许古代的诗人们中，混淆了夜啼鸟的歌声，听到了妖精们的歌的人也不少。 
　　　作为妖精博士的莉迪亚，明白眼前的超小妖精就是那样的东西。可是，没想到尼克还有这样的朋友。 
　　「很少见的妖精呢，从哪儿来的？」 
　　(森林中哟。来外边的世界是第一次。尼克把我带出来的) 
　　「知道吗？要是听着夜莺的歌声，酒就会变得超级好喝」 
　　?那样说着，珍爱地抚摸着酒桶的尼克，看起来是为此才把夜莺带到宴会里来的。 
　　（作为在聚会上唱歌的交换，尼克说会向我介绍你） 
　　心情愉快地眯着眼，尼克点点头。 
　　　莉迪亚感到了一丝不祥的预感。 
　　　就好像尼克为了达成自己的愿望而交出了莉迪亚一样，那样的感觉。 
　　　而且原本他应该是莉迪亚的伙伴，却马上会被食物吊走，一碰到危机就会消失的薄情猫。 
　　「你有事找妖精博士吗？」 
　　（不不，我呢，想帮助像你这样的女孩子。不知道爱情，可怜的女孩子！) 
　　「可、可怜是」 
　　（嗯，对你来说也是有价值的哦。我一看就知道了。你的恋心是多么得幼小。但是没问题，要培育爱情不需要时间。只要有极好的契机！) 
　　　对着这可疑的形势，莉迪亚不禁后退了一步。 
　　「那个，夜莺，我就这样也没什……」 
　　（不行哦！赌上我的信念，一定要成就你的爱情！) 
　　　妖精用迸发的语调断言道。 
　　??????????????????????????????? ＊? ?＊?? ＊??
　　?
　　?
　　夜莺会唱恋爱之歌。 
　　　正如传说那样，小妖精似乎打算像恋爱专家一样，但对于被她纠缠的莉迪亚来说，只感到麻烦而已。 
　　　虽然翌日仍像往常一样前往艾歇尔巴顿伯爵邸上班，异常的情况却开始发生了。 
　　「早上好，莉迪亚小姐」? 
　　爱德加的随从同平时一样寒暄道。 
　　「早上好，雷文」? 
　　即使莉迪亚回复了他也没有一丝微笑，并不是不高兴而是这才是正常现象。褐色皮肤的少年，只要是为了主人不管什么都会做，但却是情感淡薄到让他笑一下都很困难的地步。 
　　　虽然对爱德加以外的人不会表示关心，但不会弄错以爱德加的意向为由而应该郑重对待的人。 
　　　对爱德加以未婚妻来对待的莉迪亚，自然也是非常用心。 
　　　现在也是，原本他只是恰巧路过而已却特地为莉迪亚打开工作室的门。 
　　　 但是，正打算进入房间的莉迪亚，却在什么都没有的地方突然绊倒了。 
　　　就那样快要倒向雷文的方向时，令人意外的是，他唰地向后退去。 
　　　失去了能抓住的东西，莉迪亚跌倒在地毯上。 
　　「没事吧？莉迪亚小姐」 
　　?多亏伯爵邸的地毯很柔软，既没有疼痛也没有受伤，但对于雷文瞬间作出避开被莉迪亚抱住的情势下的判断力，和自己笨拙的样子，莉迪亚一边苦笑一边站起来。 
　　「是……没问题」 
　　?是吗，雷文的担心，只不过是因为爱德加的原因，并不是为了莉迪亚的利益。 
　　　他认为不可以随便碰触主人的未婚妻。被抱住什么的就更不能容忍了。 
　　「请小心脚下」? 
　　?只说了那句话就走开了。 
　　(什么啊，过分的男人。女性快要跌倒的话不是应该支撑一把吗？) 
　　　听到了夜莺的声音，莉迪亚突然把头转向声音的方向。 
　　「等下，刚才让我跌倒的是你吗？」 
　　(我还觉得还算个不错的男人呢。莉迪亚，他不行哟，放弃吧) 
　　「雷文才不是那样！」 
　　(嗯，而且是不是有点太年轻了？是啊，对你来说还是能够好好领导你的大人比较好) 
　　「喂，好好听别人说话」 
　　(呀，他那样的怎么样？) 
　　「啊？」 
　　战战兢兢地回过头，开着的门前站着波尔。 
　　　虽然想着不知道对于不是最糟糕的对象，那个求爱魔伯爵而是否应该感到安心，莉迪亚还是用笑容掩饰道。 
　　「波，波尔先生，……早上好」 
　　和爱德加有着深厚交情的画家，为了画宅邸大厅的壁画，暂时住在这里。 
　　「早上好。那个，请问有点时间吗？」 
　　那样说着却一脸不可思议地环视着房间，也许是在寻找莉迪亚刚才说话的对象吧。 
　　　用老好人的微笑打消没有旁人的困惑，他用拿着颜料的手，把散乱的头发往上梳。 
　　「可以请您稍微看一下画吗？因为伯爵说也听取一下莉迪亚小姐的意见。毕竟是妖精画」 
　　「好啊，这种事的话乐意至极」 
　　?向波尔微微一笑，莉迪亚一边注意着不知道身在何处的夜莺，一边走出房间。 
　　　保持着假如就算跌倒，也可以不用抱住波尔的距离，跟在他的后面。 
　　　大厅的壁画是妖精们的舞会。有着薄绢一般的翅膀，美丽容颜的妖精们，边散布着微弱的光粉边飞舞着。 
　　「哇，好美」? 
　　莉迪亚发出了感叹的声音。 
　　「谢谢。但是如果有奇怪的地方请不要介意地告诉我」 
　　「不，奇怪的地方什么的」 
　　?莉迪亚为了更好地观察而靠近壁画。也不忘小心不过于接近波尔。 
　　　但是她的头发突然被拉住了。 
　　「啊，莉迪亚小姐，当心……」? 
　　波尔说得太晚了。 
　　　莉迪亚被分散注意力，正打算回头的时候，手肘碰到了身旁桌子上的颜料碟。弹飞的碟子掉到地上颜料向四处飞射。 
　　「哎呀，不好……！」 
　　颜料甚至飞溅到了墙壁上。惊慌失措的莉迪亚正想用手触碰墙壁时。 
　　「啊啊，不可以，不要碰」 
　　?在波尔异常着急的声音下，勉强停住想触碰的想法。壁画本身还没有干透。要是擦的话就会变得更严重。 
　　「对不起……」 
　　缩回了手，莉迪亚仍慌张不已。弄脏了波尔倾注真诚的画。 
　　「不，不要紧的。只有这点的话马上就能修好」 
　　壁画上沾到的颜料只有一点点。慎重地确认之后，波尔为了让莉迪亚安心一样地微笑道。 
　　「真的吗？但是因为我的错……。有什么能我能帮忙的话……」 
　　「不是你的错。都是因为我把颜料随便乱放的关系」 
　　?被那样说了之后，越发感到十分抱歉。而且这都是紧跟着莉迪亚的妖精捣的鬼。 
　　但是，既然是夜莺的关系，就更不能妨碍波尔了。不用说帮助了，可能会变得更糟糕。 
　　　注意到这一点，莉迪亚再次向波尔道歉后急忙地离开了那个地方。 
　　(什么？他也完全不行嘛。还觉得看起来挺温 柔的，却连女性的裙子脏了也没注意到吗？) 
　　　夜莺的声音再次响起。 
　　　它难道不明白根本不是裙子的问题吗？ 
　　　但是低落到连回嘴的心情也没有，回到工作室的莉迪亚，觉得必须想办法处理这只夜莺，于是找寻起尼可的身影。 
　　要是平时的话，应该比莉迪亚更早地来到伯爵邸，轻松享受着管家沏的茶的灰色猫却不在。
　　　向在那里围着桌布，伯爵邸的家养妖精询问后，似乎是喝完茶后就立刻出去了。
　　　把夜莺带来的是尼可。它肯定注意到莉迪亚的悲惨遭遇。这么说的话。
　　　逃跑了呢。
　　　必须把它带回来，让它跟这个麻烦的妖精说回到原来的地方去。
　　　莉迪亚拿起外套，为了寻找尼可从伯爵邸飞奔而出。
　　应该不会跑得太远吧。虽然莉迪亚那样想着走在大街上，但连一幢大楼都没走过去时，不禁察觉到外出是件错误的决定。
　　　不知为何脚步一个不稳，莉迪亚突然跌到了马车前面。
　　　从停住的马车里惊慌地下来的青年跑近莉迪亚。
　　「没受伤吧，小姐」
　　「啊啊……是，不用担心！」
　　在被不认识的男人抱住之前赶快逃走了。
　　　防备地远离车道行走之后，这回是花瓶从大楼的窗边落下。差点就直接命中了。
　　「对不起！没事吧？」
　　在从二楼的窗户探出身的男性下来之前，莉迪亚不得不往回跑去。
　　　这样下去，有几条命都不够。
　　「夜莺，你考虑的相遇也太危险了！」
　　(当然是危险才好啊。心怦怦地跳吧？那会转变成恋爱的心跳)
　　「别说傻话了！」
　　结果还是逃回了伯爵邸的莉迪亚，闭门在工作室里，叫来女仆拜托她们不要让任何一个男性靠近之后，总算放心地舒了口气。
　　　但是，问题还是一点都没解决。
　　(居然避开相遇，真是有问题啊) 
　　听着夜莺悲观的声音，莉迪亚像倒下似的往写字台旁边的椅子上坐下一动不动。
　　「啊啊，你让我暂时一个人呆一会儿！」
　　莉迪亚从抽屉里取出白蜡树枝挥舞着。有着避魔力量的神圣之树，对避开妖精的恶作剧很有用。
　　　虽说如此，莉迪亚也明白就算暂时把她轰走，在像这回一样被注目的情况下也是没什么意义的。
　　(真是急性子啊。就因为那样才谈不了恋爱嘛。算了，一个人冷静一下头脑吧)
　　随着逐渐远去的声音，妖精的气息也消失了。
　　「啊啊，到底该怎么办啊」
　　「哎呀，不用那么烦恼啦。夜莺是反复无常的东西。过不了多久就会厌烦地回去了」
　　是尼可的声音。从窗户轻巧地跳进房间的他，两只脚站在地板上。
　　　因为他完全看不出有什么歉意，还目中无人地摸着胡须，让莉迪亚越发生气。
　　「过不了多久是多久啊。在她厌烦之前，我都要受重伤了」
　　就算怒目而视，尼可用完全事不关己的态度，盘起脚坐在写字台上。
　　「啊—那么，总之，先决定攫取的对象怎么样？只要让那个家伙实行夜莺的恋爱指导的话，她应该就会消失啦」
　　「恋爱指导？什么样的？」
　　「我怎么知道。就是类似虏获男人的必胜法那种的。但是毕竟是妖精所想的。说不定根本不对呢」
　　那也是，感觉会引起很麻烦的事情。而且说什么决定对象，也不是马上就能决定的。
　　「……我可不想做那么麻烦的事。尼可，你就说服她回去吧」
　　「那家伙才不会听别人的话呢」
　　「你知道干吗把她带来啊！」
　　就在大声喊叫的时候，传来了敲门声。
　　　虽然莉迪亚惊慌地装作咳嗽，不过肯定被听到了。
　　　想着是不是女仆而回应时，窃笑着打开门的是爱德加。
　　「把什么带来了？」
　　做工精致的礼服上系着丝绸的领带，袖口和领针上高档的祖母绿闪着光。可是比起服饰之类更耀眼的，是那贵族一般奢华的金发和灰紫色的瞳眸，只需一眼就让人羞怯不已。
　　　那样的，作为这间宅邸主人的伯爵，像佣人一样亲自端着乘放着茶壶和茶杯的托盘。
　　「哎，……不，没什么」
　　「真少见呢，和尼可吵架吗？」
　　「那个，爱德加，为什么你会端着茶……？」
　　「女仆们似乎同时感冒了，喷嚏打个不停。但是好象男仆不能接近你的房间，就决定由我来负责了。女仆的感冒要是传给你可就为难了啊」
　　是夜莺。肯定对女仆做了坏事。可是，明明说了不要让男人靠近，偏偏是这个男人。
　　　当然，莉迪亚也明白佣人们不可能阻止主人，却根本没想到伯爵居然会亲自夺取佣人的工作。
　　　莉迪亚慌忙站起来，想从爱德加那里抢过托盘。
　　「对不起。居然让你做这样的事……。之后我自己来沏」
　　「你不用在意，为心爱的女性端茶这种事，就算是贵族也会做的」
　　莞尔一笑，爱德加把茶具放在桌上，让莉迪亚坐在旁边的椅子上。
　　　就那样，像跪着一样凝视着莉迪亚。正想着怎么回事时，他轻巧地掬起莉迪亚的头发。
　　「怎么了？奶糖色的头发上好像撒上了砂糖粉呢。」 
　　暗淡的红褐色，毫无魅力可言的发色，会说成是奶糖色什么的就只有爱德加了。再加上砂糖粉什么的，对他轻而易举地说出这种甜得肉麻的话一边脸红，莉迪亚把视线落在自己的头发上。
　　　就像爱德加所说的，白色的粉末飞散着粘在头发上。
　　「哎呀，这是颜料。今天早上去看了波尔先生的画之后……」
　　颜料盘掉下的时候，不止裙子，头发好象也弄脏了。
　　「啊啊，不可以随便乱碰。稍等一下」
　　暂时离开房间的爱德加很快就回来了，手上拿着装有颜料溶解液的瓶子。
　　用布蘸了一点，擦去附着在莉迪亚头发上的颜料。
　　「那个，我自己来」
　　「自己的话根本看不到吧？不要动」
　　被这样近距离地凝视，摆弄头发之类的实在是太难为情了。尽管如此也没有办法只好保持一动不动，不过他非常了解莉迪亚的心情，故意地慢慢地移动着手。
　　「好了。这样的话就没问题了」
　　他终于站起来的时候，莉迪亚因为安心过度，大大地叹了口气。
　　「呐莉迪亚，不用那样咬紧牙齿，我希望你能再稍微放松一点啊」
　　这怎么可能。
　　　老实说，自己并不相信爱德加。总觉得一有疏漏就会咬过来。
　　　对着充满不信任感的莉迪亚微笑着，金发的狼握起羔羊的手。在指尖上落下一吻，并轻轻地抵上牙齿。
　　　才说了不要咬就这样。
　　　当头晕目眩四肢无力的莉迪亚一点点发火的时候，爱德加正要走出门。
　　　无可救药的，玩弄女性的色狼！
　　　只能在心里这样说了。
　　(哇啊，好棒的人啊。还把颜料擦掉，他才是货真价实的绅士啊！)
　　　听到夜莺的声音，莉迪亚这回是真的生气地站起来。
　　「喂，你该给我适可而止了吧？」
　　（莉迪亚，就选他吧。我会很好地帮你们结合在一起的）
　　「他是只要是女孩子都可以的男人啊」
　　(正是那样的男士才有虏获的价值嘛！只要让他变得只看着你就行了！)
　　　似乎越来越有干劲，像细小的玻璃工艺一般少女，看起来很高兴地在莉迪亚周围轻飘飘地飞舞着。
　　「要阻止夜莺是不可能的。死心吧」
　　尼可嘟哝道。
　　　死心是，只能去实行所谓的恋爱指导了吗？
　　「呐，夜莺，只要实行你的恋爱指导，不管恋爱是不是成功，你都会回去？」
　　(不可能不成功！)
　　「不管怎样能回去吗？」
　　(那个嘛，我能指导的恋爱也就到那里了)
　　莉迪亚苦恼起来。
　　　考虑了相当长的时间之后，终于抬起头。
　　「顺便问一下，要做什么才好呢？」
　　(要让对方亲吻睫毛。那样你的爱慕之情就会传达给他。他的心里也会萌发爱情)
　　「……睫毛？那个，为什么？」
　　(因为恋爱的心情是寄宿在睫毛里的哦。人们总是把感情藏在心里，一动不动地凝视吧？睡着的时候会做思念之人的梦，醒来的时候也会追随那人的身影，就是因为爱情寄宿在睫毛里的原因哟)
　　「不愧是夜莺，像浪漫派诗人一样」
　　尼可插进来捣乱。还打了个懒散的哈欠，越发事不关己的态度。
　　　但是现在不是对尼可发火的时候。
　　「呐，夜莺，没有再稍微简单一点的指导吗？」 
　　不管怎样要强求接吻什么的实在做不到。但如果再这样被她纠缠的话也很困扰。
　　　看着合并双手，对着妖精拼命恳求的莉迪亚，尼可嘟哝着「真不像个妖精博士」，不过不是在意这种事的时候。
　　(真是胆小啊。算了，好吧。我是对恋爱软弱的女孩子的伙伴哟。反正我会制造出让他想吻睫毛的气氛的，就先教你吧。首先今天，先把他带到街上去)
　　比起亲吻还算容易。
　　(那之后，就去逛逛商店橱窗，叫他买礼物哦！)
　　　那种厚颜无耻的事做得出来吗？但是夜莺对着犹疑不绝的莉迪亚断然说道。
　　(对男人来说，没有比被女性要求礼物更让他们高兴的事了！)
　　　那怎么可能。
　　　但是，妖精是非常深信不疑的种类。要更正他们是不可能的，作为妖精博士的莉迪亚非常清楚。
　　到了傍晚，临近回去的时候，莉迪亚终于下定决心，叫来雷文请他向爱德加传话。
　　　打算用希望他帮忙挑选送给父亲的生日礼物作为掩饰，邀请他一起上街。
　　　但是这时宅邸的大厅里似乎有客人来访。被拜托传话的雷文虽然那样说，仍答应向主人询问看看。
　　　本想既然在接待客人的话，就取消传话吧，但是忠实于爱德加的雷文，可能被吩咐了只要是莉迪亚的事不管什么都要报告吧。
　　　过了一会儿，爱德加出现在了莉迪亚的工作室。
　　「让你久等了吧，莉迪亚。走吧」
　　「哎！客人呢？」
　　虽然很吃惊，爱德加却毫不介意地握住她的手。
　　「都只是一群毫无意义聚集在屋子里的家伙们。没到要以客相待的地步。只是在随便打牌取乐罢了」
　　「但是，那个，对不起。突然拜托你这种事」
　　「只要是你的请求，就是每天都有我都乐意至极哦。没必要客气」
　　但是，请求并不仅仅只有这个。虽说实在说不出“请吻一下睫毛”这种话，但强求礼物这种事也觉得很困难。到底能不能顺利做到呢。
　　　一边烦恼，莉迪亚和他一同走向牛津大街的商店街。
　　「像这样两个人一起上街还是第一次呢」
　　虽然被爱德加带到过很多地方，陪着他到处玩过，不过确实，一起购物还是第一次。
　　　但是，莉迪亚的脑中根本没有考虑这个的余地。因为实在想不出要怎么开口要礼物。
　　「那么，是要挑选给克鲁顿教授的礼物吗？」
　　「哎？……啊啊，马上就到父亲的生日了。手套之类怎么样」
　　「那么这前面有间好店哦」
　　终于意识到自己已经失败了。应该请他陪同买自己的东西的。既然是给父亲的礼物，怎么想都不可能有机会向爱德加要求购买。
　　　偷偷地叹着气，环视着混杂的人群。贯穿伦敦东西的繁华大街，即使是在早已日暮的寒天之下，仍然是一派车水马龙熙熙攘攘。
　　　沿着商店的人行道上，聚集了前来购物和参观的人们。各随己愿地驻足在泛光的橱窗前。从布局气派的高级店，到摆放着各式各样奇特贵金属的货摊子，都在互相竞争。
　　　莉迪亚的视线前方，一对挨着肩行走的男女径直走进了珠宝店。
　　「我们要不要也就这样顺便去买结婚戒指呀」
　　也许是注意到莉迪亚的目光追随着确实即将结婚的两人，爱德加突然冒出戏虐的话语。
　　「你，你在说什么啊」
　　虽然慌忙地否决，但假如在此同意的话不就能得到礼物了吗？莉迪亚对于自己忽然想到这一点的可耻念头惊得无语。
　　　赶走夜莺的反面，明明就会变成被爱德加纠缠一生，到底在想什么啊。
　　「开玩笑啦。我只是在想什么时候那一天能到来就好了」
　　爱德加一边笑着一边拉过莉迪亚的手，挽起她的胳膊。即使是令人羞怯的淑女待遇，在他做来也极其自然。
　　「我现在的希望，就是你能够像这样向我更撒娇一点就好了」 
　　众多的这类台词，究竟是对谁都会说，还是只对自己说，莉迪亚并不明白。
　　尽管如此，毕竟现在是自己发出的邀请，分开行走也许很失礼，莉迪亚就这样把手放在他的臂弯里并肩行走着。
　　　有时，会看到玻璃窗中映出的自己的身影。和父亲以外的男性这样行走，感觉很奇怪。对于乡下出身的莉迪亚来说，最怕的就是人群。而且，明明是和父亲以外毫无关系的人在一起，为什么会露出这么安心的表情呢。
　　　是因为爱德加是护卫能手？
　　　莉迪亚还没有意识到把他当作男性来依赖的自己，因而只是觉得不可思议。
　　　就这样心不在焉地想象着。如果接受了求婚，这样的时间会变得理所当然吗？意想不到地，没有不自然的感觉，的样子……。
　　「对了，那是什么店」
　　把心思从荒唐的假想中转移开，她转向传出音乐声的橱窗。
　　　靠近一看，滑稽的人偶正在有趣地拉着风琴。
　　「是有自动装置的八音盒吧」 
　　爱德加也探过身来着橱窗里头。形式各异的偶人排放在里面。
　　「哦，是八音盒。好可爱……。那么小的也会动啊」
　　「想看看吗？」
　　「哎，……不，不用了」
　　现在不是享受外出乐趣的时候。
　　　买了父亲的礼物之后再去挑选信笺吧。要是在那里找到漂亮点的明信片，然后试着说一下当作今天的纪念的话……。
　　　莉迪亚能做的最大努力大概就到那个地步了。这样应该能凑合着让夜莺回去了吧？
　　　拼命地考虑着那种事，莉迪亚半途开始就心不在焉了。
　　「好不容易来一次，就看看吧。要是有喜欢的东西的话就当礼物送给你吧。作为今天的纪念」
　　「哎！」
　　「不用那么吃惊吧」
　　正因为没想到才吃了一惊。这是绝好的机会。
　　　但是莉迪亚忽然感到自卑。是不是露出了一副很想要的表情呢，脑子里盘旋着多余的念头。
　　「你，你在说什么呢。……我可不能接受毫无理由的礼物」
　　着急的同时，像平时一样持着顽固态度回答的莉迪亚，注意到自己把自己的计划搞砸了的时候已经迟了。
　　　而且，从爱德加的苦笑看来，好像也让他失望了。
　　　真是不可爱的女人啊。
　　　照这样下去，根本不可能发展出想触碰睫毛那样的甜蜜气氛。
　　　不过本来对莉迪亚来说，要像恋爱的女孩子那样撒娇之类的就不可能。
　　　莉迪亚带着自暴自弃的心情走起来。
　　　从小就只和妖精结伴的奇怪少女，即使到了妙龄也没有对男性抱持过好感。
　　　莉迪亚经常认为自己没有魅力。
　　　因为爱德加是不分任何人都会说出甜言蜜语的天然求爱魔，虽然对这样的自己也像女孩子一般对待，但要像夜莺所说的，去虏获男人那样的事是根本不可能成功的。
　　　莉迪亚的目的原本应该是轰走夜莺，已经变得不明所以的她，坚决认定爱德加不可能会变得只喜欢自己的。
　　　??????????????????????????? ＊???? 　＊???? 　＊???? 
　　(真是的，好不容易发展的挺顺利的，你到底在干什么呀？) 
　　　夜莺哀叹着以失败告终的外出结果。 
　　　而且就在莉迪亚带着失落的心情回到家之后。 
　　「我果然不行啊。根本谈不了什么恋爱。我想无论你怎么努力都没用的。可以死心了吗？」 
　　不管是要花时间也好，遭受麻烦也好，莉迪亚只剩下等待心血来潮的妖精自己离去的心情了。 
　　(不要说傻话。要是你的爱情不能顺利的话，我就会这样消失掉的！) 
　　　轻飘飘地浮在空中，夜莺突然哇地哭起来。 
　　　那对莉迪亚来说也是晴天霹雳。 
　　　夜莺是心血来潮地要当恋爱指导的角色的。失败的话自尊心或许不能容许，但没听说过要到消灭的地步。 
　　「什么意思？那个是，只是你的特殊情况？」 
　　?夜莺拉起莉迪亚红褐色的头发擦起眼泪。 
　　(是和森林的主人约定的。他是把我变成夜莺的人。不能离开他的森林，作为代价，他答应给我美丽的歌声) 
　　「你原来不是夜莺吗？」 
　　不得已地借出头发，莉迪亚一边问道。 
　　(我原本是个恋爱中的少女。虽然因为身体虚弱，年轻的时候生命就到了尽头，但是只有睫毛上的恋爱之火无法消灭，在他的森林里变成了夜莺) 
　　拥有改变灵魂去向的力量。森林的主人应该不是人类吧。 
　　(但是夜莺的使命，就是实现少女的爱情。森林中只有主人。所以他只对我提出了一个条件。如果离开森林，必须实现最初遇见的少女的爱情。做不到的话就不能回到森林直接消失掉) 
　　?太过分了，莉迪亚一边想着一边皱起眉头。 
　　　森林的主人，掌握着夜莺的性命，让她不能离开自己的身边。 
　　　把她变成夜莺，也一定是想独占那个歌声吧。 
　　　装饰自己的森林的，美丽的歌声。 
　　(莉迪亚，我差不多该回森林了。本想只一小会儿，瞒着主人出来的。要是发现孤独的女孩子，马上就能让她幸福。这样就可以不用消失了……)? 
　　那都怪莉迪亚太不中用了。没想到居然是那样迫不得已的情况。 
　　　但是，莉迪亚也对森林主人感到气愤。让夜莺陷入危机的，首先就是因为那家伙对她施加的魔法。 
　　(唉，我是个不成熟的夜莺。就这样实现不了莉迪亚的爱情，溶化在空气里消失掉了) 
　　?夜莺再次流下大颗的眼泪，弄湿了莉迪亚的头发。 
　　　不只人类，也要帮助妖精才是妖精博士。莉迪亚想着一定要做些什么。 
　　「我……我知道了，夜莺。我再试着努力看看」 
　　“亲吻睫毛”，看来只有那个才能救她。 
　　轻飘飘地漂浮着的像玻璃工艺品一样的妖精，高兴得微微颤抖着。 
　　(真的吗？太好了！) 
　　　可是与看起来很高兴的她相反，莉迪亚想起昨天的事不禁心情低落。 
　　「但是……，要我说出亲吻什么的太难了。啊啊，有没有什么好方法啊」 
　　?就算想努力，说不出的就是说不出。要是逞能的话就只有自掘坟墓。昨天的失败铭刻于心。 
　　　终于放开莉迪亚的头发，夜莺忙碌地扇动着翅膀在她眼前转着圈。 
　　(对了莉迪亚，把他带到森林附近吧。魔法的力量应该会增强的。在那里听了我的歌的话，一定会产生想吻睫毛的感觉的！)? 
　　?亲吻睫毛。虽然并不认为只靠那个，就可以一下子改变人的心意。但是对夜莺来说，看起来那个就是全部了。 
　　　那么，不管莉迪亚能不能让爱德加认真起来，只要“在睫毛上吻一下”，夜莺应该就能得救。 
　　　爱德加在书房里。莉迪亚一跑进去，便从书中抬起头，马上对她莞尔一笑。 
　　「早上好，莉迪亚。今天早上看起来精神不错呢。昨天你好象有点累了，我很担心哦」 
　　「那个，爱德加，昨天非常感谢」 
　　「不客气」 
　　站起身，他走近莉迪亚。 
　　「那么今天要去哪里？你应该是又来邀请我的吧？」 
　　「哎，不……」 
　　刚想开口说不是，马上惊慌地闭上嘴。 
　　　明明就是来邀请的，否认的话要怎么办啊？ 
　　　一随着爱德加的步调转上，平时顽固的拒绝就几乎要表露出来了。必须要避开那个，莉迪亚内心着急着。 
　　「呃那个，就是说，虽然称不上回礼，今天晚上要不要去听夜莺的歌？」 
　　于是乎，他露出一脸微妙而诧异的表情。 
　　「是很不可思议的夜莺。会唱很美的歌哦」 
　　「哎~在哪里？」 
　　「夜莺的森林哟。在皮卡迪利的」 
　　?刚才夜莺告诉的，有森林的地方。 
　　「……是夜莺馆？」 
　　「哎？这我不清楚。总之去了就知道了」? 
　　栖息着夜莺的魔法森林。皮卡迪利里好像有那里的入口。总之莉迪亚的任务就是把爱德加约到那里。 
　　　那之后，就要想办法注意不要从那里逃出来，也不要说破坏气氛的话。 
　　　但是爱德加露出一脸复杂的表情皱着眉头看着莉迪亚。 
　　「去听夜莺的歌，你知道那是什么意思吗？」 
　　哎？莉迪亚不自然地吃了一惊，因为她以为他连要亲吻的事情都看穿了。难不成爱德加知道这个邀请背后的意思吗？ 
　　　听了夜莺的歌，就会变得想亲吻睫毛，说不定有那样的咒语。 
　　　和远离恋爱的莉迪亚不同，爱德加对咒语占卜之类，只要是恋爱中的女孩子喜好的事请都格外了解。 
　　　莉迪亚一边脸红地慌张起来，一边立刻撇开眼神，这样的话，不得不承认是有什么图谋……不对，是深层的含义了。 
　　　听见了他似乎很困惑的叹气声。 
　　「呐莉迪亚，昨天也好，你会自己来邀请我之类，和平时不一样吧。哦，我当然是很高兴。想着你是不是不再戒备我了呢。但是，现在不能再那么悠闲了。发生了什么事吗？」 
　　要是说出来的话，夜莺的恋爱指导就失败了。那就意味着她要消失了。 
　　「什，什么都没有。就只是，想一起去听夜莺的歌而已啦」 
　　所以她慌张地否定。 
　　「……和我？」 
　　「是……算是吧」 
　　「那就是说，你爱我吗？」 
　　「呃，那个还……」 
　　「你不是那种会邀请爱都不爱的男人的女孩子」 
　　?话是这么说，不过有特殊情况。 
　　「对你来说很简单的吧？我，如果是你的话也不是不能忍耐……」 
　　?是不是忍耐的说法不太好啊。果然，爱德加一脸担心的样子。 
　　「忍耐？那不应该是从内心渴求的事情吗」 
　　听上去与其说是焦躁，不如说是失望的样子。 
　　但是，到底是为什么啊。明明平时不管什么时候，他都不管莉迪亚的意愿，擅自亲吻手啦头发什么的，睫毛就不行吗？ 
　　　完全不明白。但是被拒绝的话就为难了。只有拚命地说服了。 
　　「拜托爱德加，不要拒绝。我不知道该怎么办了」 
　　拼命地看着他，感觉到他的手臂落在背上。刚这么想就突然一下子被拉近。身体紧贴地被抱着，莉迪亚惊慌起来。 
　　「既然是你的请求我不会拒绝。但是，真的能忍耐吗？」 
　　在耳边低声私语。虽然有些害怕，但如果在这里推开的话他肯定不会再听莉迪亚的请求了吧，她放弃了反抗的念头。 
　　　把脸埋进披散着的头发里，他把脸颊靠近莉迪亚的脖子。 
　　　因为害羞和不安变得不知如何是好，只是一味地忍耐着闭上眼睛全身紧绷。 
　　「……只是这样，对你来说也很痛苦吧？」 
　　突然睁开眼的莉迪亚，接触到眼前爱德加苦恼地凝视自己的视线，才注意到自己露出怎样的表情。 
　　　只是忍耐着痛苦的时间，对那样的女孩子根本不可能觉得可爱，也不会产生想亲吻的想法的。 
　　「所以不行啊。怎么可能能够忍耐呢？到底想要我怎么样呢？试探我对你的感情吗？」 
　　?平静的语气里，能感到强烈的失望。 
　　　随便地深信对爱德加来说是轻而易举的事情。这是多么失礼的事。 
　　　虽然很花心，但他只会制造让女孩子高兴的气氛，不是那种会强逼别人痛苦的人。 
　　　而且先不管是不是认真的爱，他确实是很珍惜莉迪亚，正因如此，说什么自己会忍耐的请吻我之类的话才更有问题。 
　　　终于意识到这一点，羞愧地头都抬不起来。 
　　「……对不起。我，有点反常」 
　　莉迪亚从那个地方逃出来已经是竭尽全力了。 
　　????????????????????????????????? ＊? ?＊? ?＊???
　　?
　　?「喂莉迪亚，夜莺她！突然蹲下身子……」 
　　回到工作室的时候，尼克慌张地跑了进来。 
　　「变成一个卵了！」 
　　「啊！」 
　　尼可把前脚伸到吃惊的莉迪亚眼前。在肉垫上面，有个像珍珠一样圆圆的东西。 
　　　是她消失之前的阶段吗？ 
　　「啊啊……，因为我失败了吗？」 
　　「失败了吗？要想把那个伯爵约出去，只要是女人谁都做得到吧」 
　　?大概正是那样，莉迪亚越发低落。 
　　　为什么我这么不中用呢？ 
　　「尼可，要怎么办啊？」 
　　虽然是很麻烦的东西，她也是为了不消失而拚尽全力了。 
　　　虽然不认为她所坚持相信的强求亲吻睫毛的礼物真的能够实现恋情，但作为烦恼着爱情的少女的同伴，她是真心在鼓励莉迪亚。 
　　　不能就这样看着善良的妖精消失掉。 
　　「对了，森林的主人……！掌握着她的命运啊，只要他愿意救她的话一定能办到的」 
　　「啊？对方可是来历不明的家伙啊」 
　　「总之尼克，带我到森林去」 
　　「才不要，那可不是普通的森林」 
　　薄情的猫似乎想逃跑，唰地移到窗边。 
　　「等一下。那么就把地点告诉我。在皮卡迪利的哪里？」 
　　「建筑物里面。我只是在屋顶上散步，碰巧路过从窗子进去了而已。不太记得地点」 
　　「我知道了。那么我试着去叫叫看」 
　　「莉迪亚，胡乱接近很危险的」 
　　带着连尼可的忠告也不听不到的气势，她已经从房间跑了出去。 
　　到了皮卡迪利的东边，从摄政街和沙夫茨伯里相交的圆形广场上的人群中挤过，莉迪亚像乡下人一样环视着周围。 
　　　就算仰头看，也只有挂着看板的高大建筑排列着，马戏团被往来的马车掩埋了。 （不明白这里突然跑出来的circus是怎么回事……） 
　　　伦敦第一的繁华街，这条大道里当然哪里都没有象森林一样的的景致。 
　　　尼可说了不像是普通的森林，而且是在建筑物里面。是哪个建筑物？ 
　　「……夜莺馆？」 
　　突然映入莉迪亚眼帘的，是那样写着的招牌。 
　　　是偶然的一致还是有所关联呢，莉迪亚不明所以地接近那幢建筑。 
　　　从悬挂着高档帘子的窗户看去，明明是是隆冬，却能略微看到漂亮的插花。在那玻璃内侧，应该装饰着很多温室培育的花朵吧。入口的地毯也好，沉重的大门也好，在前面等待的门口男侍也好，全部都是看起来很高级的店。 
　　　灰色烟雾将视野变得一片朦胧，细雪纷纷飘落而下。 
　　　莉迪亚若无其事地仰视着。刻着夜莺馆的建筑物的墙面上，还紧挨着咖啡馆（coffeehouse）的文字和上世纪的年号。 
　　　因为在店前一动不动地仰视着，莉迪亚被门口男侍盯住了。从店的氛围来看，应该是上流阶层的社交场。不是小姑娘一个人能来的地方吧。 
　　　稍微离开那里又停住了的莉迪亚，凝视着建筑，不在意往来人们的视线，决定呼唤森林的主人。 
　　「夜莺森林的主人，听得见吗？我是妖精博士哟。有些关于夜莺的话要说」 
　　?突然，明明没有感觉到风，雪却成漩涡状飞舞起来。 
　　?闪神的一瞬，等回过神的时候，周围的杂音已经停止了。同时，莉迪亚一个人孤零零地站在洒满月光的森林中。 
　　　代替刚才包围着她的石筑建筑，周围排列着需要仰视的树木。 
　　　覆盖着天空的，不是烟囱里吐出的烟雾，而是长满了树叶的树枝。 
　　「夜莺怎么了？」 
　　惊慌回头的莉迪亚的视线前方，站着一个少年。穿着这个时代只能在戏剧里看到的，装饰着艳丽的金银丝缎的衣服。 
　　「你就是森林的主人？」 
　　?看上去比莉迪亚还要小，十四，五岁左右的少年。 
　　　但是等他走进之后，莉迪亚才感觉到自己更小。 
　　「有什么事吗，小姐。你恋爱的年龄，相当幼小啊」 
　　「……恋爱的年龄？」 
　　「这里是夜莺的森林。因为是那样命名而产生的世界，在这个森林里所有人都会变成适合恋爱的年龄的样子」 
　　?少年蓝色的瞳眸和玫瑰红的脸颊，简直象从绘画中走出来的一样。是美丽又纯洁的什么东西。能够明白的，就是他既不是幽灵也不是妖精，但是不可思议的，就是他是栖息在这神秘领域中的人物。 
　　　在那样的少年面前，莉迪亚对他年幼孩子的模样一边吃惊，一边转换头脑说起有重要的事情。 
　　「夜莺快要死了。拜托你，请救救她。你的话应该能办到吧？说什么如果她的恋爱指导不能成功就消失掉之类的太过分了。我希望你不要用那样的魔法束缚住她」 
　　「可以啊」 
　　?他很爽快地回答。 
　　　但是令莉迪亚紧张的，是那轻微浮起的笑脸，看起来好像很气愤的样子。 
　　「如果她想离开森林那也没办法。但是我的森林需要夜莺。你能来代替她吗？」 
　　?不好，这样想着。 
　　「我不行的啦。因为你看，我这个样子，……而且我不知道爱情。当不成夜莺的」 
　　一边说着，莉迪亚一边伸进外套里找寻应该藏在里面的白蜡树枝。躲避妖精的魔法，对他有用吗？ 
　　「是吗？确实你的心很幼小。但是，真的不知道爱情吗」 
　　突然，月夜森林的风景中，吹进了卷成旋涡的大雪，夺走了莉迪亚的视野。 
　　??????????????????????????????? ＊? ?＊?? ＊?
　　?
　　?　「爱德格大人，夜莺馆已经全部被控制住了」 
　　?听了雷文的报告后，爱德格点了点头，一边担心这样真的就没问题了吗。 
　　　莉迪亚从伯爵邸出去后就没有回来。当然也没回自己的家。 
　　　只知道好象前往皮卡迪利了这一点。 
　　　再加上尼可也不在。 
　　　要是可能的话，真想把伦敦中所有的情人旅馆都包下来。因为有可能莉迪亚迫不得已去邀请其他男人。 
　　　她好像很拼命地样子。 
　　　说出那样的话，肯定有进退两难的理由。 
　　「不是不能忍耐，吗」 
　　?不管那个程度的基准是什么，既然被选上依靠了，或许应该就照她说的那样做吧。 
　　　但是对爱德格来说，她是自己期盼结婚的少女。明明是很认真地求婚，却被说成“对你来说是很简单”，稍微有些令人郁闷是事实。 
　　「爱德格大人，您又想成为夜莺馆的常客吗？」 
　　「……雷文，今天晚上是为了莉迪亚才包下来的哦」 
　　「所以莉迪亚小姐逃跑了吗」 
　　看来他以为莉迪亚不见了是因为爱德格又强迫她了吧。 
　　　叹了口气，爱德格托起腮。 
　　　早知这样，当初应该再稍微探寻一下她的意图就好了。也许就能一同到夜莺馆去了。 
　　　但是，要是在那里像刚才那样逼近的话，自己可没有自信能够停下来。被她一边说着不是不能忍耐，紧紧地闭上眼颤抖的样子所勾引，他也真是够恶趣味的了。（我本来想翻成“他的嗜好也够下流的了”的，感觉有点那啥=.=|||） 
　　　正因为那样想，对着似乎有理由来邀请自己的莉迪亚，不能够就那么轻率地当作一件美差来回应。 
　　　总之，莉迪亚要是有什么危险就糟糕了。实在不能坐以待毙。 
　　　从椅子上站起，爱德格走近雷文。 
　　「雷文，接下去跟我一起去夜莺馆吧」 
　　「是」 
　　「在那之前，需要准备一下。跟女管家哈丽特说一下给你穿件礼服(dress)」 
　　?不把感情表露在外的雷文，就那样僵直住的样子应该没看错吧。 
　　　是打算回报雷文刚才不自觉的吐嘈，爱德格暗自窃笑。 
　　「这可关乎我的名誉，记得要不暴露男人身份，好好地穿上女装哦」 
　　「那个……到底是为什么？」 
　　?很难得地对爱德格的命令询问理由，看起来是相当讨厌的吧，但是自己可没打算撤回。身形纤细又是娃娃脸的他，应该毫无疑问能够看着像个女人。 
　　「听着，雷文。包下整个夜莺馆，一个人去的话很奇怪吧？但是带女性去的话就更会引起误会了。知道了吗」 
　　关于夜莺馆，爱德格还有其他在意的事。
　　　莉迪亚是妖精博士。要说她会变得很拼命，肯定跟妖精有关。发挥那极端的老好人性格，做出不得了的事情，也都是因为跟妖精密切相关，这到目前为止都是常事。
　　　想着说不定这次也是一样的他，反复考虑着围绕在夜莺馆不可思议的画。
　　　夜晚画中的夜莺会鸣叫。
　　　虽然只认为那是在邀请异性时借来用的俏皮话，但如果真的会发生不可思议的现象的话，和莉迪亚来邀请一起去听夜莺的歌这件事或许也什么关系也说不定。
　　　引人注意的画，名为「夜莺的森林」，构图是在月光照射的深邃森林中，睡着一位少年。
　　　穿着一身搭配着金丝缎和串珠，巴洛克风格服装的少年，在月光下那白皙的面容浮现着女性的风韵，看上去与其说是人，不如说是灵魂性的存在。
　　　少年和月光之外，交叠相错的繁茂草木充满着一种令人喘不过气的热气，不可思议的是画中连夜莺的影子都没画到。
　　　夜莺是看不见身影的小鸟。只有鸣声充满森林。所以画上的不是小鸟，而是听着夜莺的歌一边打盹儿的少年。
　　　先不管那样的解释，这幅画还有一个逸闻。
　　　从前，有个因病卧床不起的富豪女儿的房间内装饰着这幅画。不知道外面世界的女孩，爱上了画中的少年。迫切地希望能够去森林中看看。
　　　不久她死去的时候，只有灵魂变成了夜莺。就这样在森林里，她为了少年不停地唱着爱情之歌……。
　　　但这很可能只是为了烘托浪漫的氛围而编出来的故事。不知道是不是和莉迪亚有关。
　　即使如此，在那幅画装饰着的房间里，爱德格仍一个人坐在绷丝绸的沙发里，等待着是否能听到夜莺的歌。
　　　不知道是否能够成为说了今夜一起去听夜莺的歌，对莉迪亚邀请的回应呢。
　　　来到这里的真正原因是因为这个。
　　　大概她所期盼的事情，并不包含世间的惯用语的意思吧。
　　　那么为了她的目的，爱德格相信必须去「夜莺的森林」，这样的话，应该就能和她有接点。
　　　一动不动地侧耳倾听着。
　　　皮卡迪利的喧嚣，咖啡馆的人声嘈杂，都无法到达这上层的房间，非常地安静。
　　　当然这一层里，只有爱德格和待命在隔壁的雷文。
　　?
　　　垂下身子，闭上眼。
　　　于是，似乎感觉到一阵微弱的风吹抚着头发似的。
　　　封闭的房间里不可能有风吹过。刚这么想，就听到树叶响动的声音。
　　　突然睁开眼的爱德格的周围，展现的是月光照射下的森林。
　　　到刚才眼前的那幅画一样的风景。只是没有少年的身影，就连树枝醒目的样子也完全相同。
　　　起来的同时，作为夜莺馆接点的沙发也消失了。
　　「爱德格……？」
　　目瞪口呆地站着时，听到了熟悉的声音。
　　「为什么会在这里？」
　　树阴下，吃惊地看着这边的，金绿色的瞳眸的人，毫无疑问是莉迪亚。
　　　爱德格慢慢地靠近不安的她。
　　「来听夜莺的歌啊。想一起听的，不是你邀请的吗？」
　　「但是……」
　　「我不是说了只要是你的请求，我不会拒绝的吗」
　　被莉迪亚寻求的角色仍是属于爱德格的。一想到在这里相遇就是那个证据时，他发自内心地微笑着并蹲下身打算好好地看看她。
　　「为什么，不觉得吃惊？」
　　「吃惊哦。突然跑到森林里来」
　　「不是那个」
　　「是你看起来非常幼小的样子？」
　　从森林的主人那逃出来的莉迪亚，一个人在森林里彷徨。就在她站在池边时，终于能够确认水中倒映出来的自己的样子，失望地发现看起来不过十岁左右。
　　「在这里大家都会变成恋爱年龄的样子。……但是这个样子也太那个了啊」
　　「小时候起就很可爱啊」
　　「……你，一点都没变啊」
　　「是吗？没有看起来变老就可以了」
　　莉迪亚忍不住笑了出来。
　　正是被爱德格的这一点而得救了。不管事态如何，他都不会改变。戏谑的态度也好轻浮的语调也好，都使心情放松下来。
　　「回去吧，莉迪亚」
　　对着难过的瞳眸和温柔的话语，莉迪亚一边产生想哭的感觉一边坦率地点头。
　　　但是，他们并不知道怎么才能回去。如果被森林的主人发现，说不定会被他变成夜莺。
　　　虽然爱德格应该也不知道回去的方法，但他像引导迷路的孩子一样，牵着莉迪亚的手径直走起来。
　　　虽然知道这是他惯常的举动，不过仍然很温柔。
　　「那个，爱德格，我……不是很痛苦的。那个时候……」
　　「我抱着你的时候？」
　　「……不过，只是……，怎么说才好呢」
　　「嗯，我知道。你需要时间吧」
　　停下脚步，俯视着幼小的莉迪亚，他轻声地道歉。
　　「慢慢地也可以。我有的时候稍微有点性急了。不过，如果你能为了我一点点长大，多久我都会等的哦」
　　互相面对着，奇异的是，现在一点都不怀疑他的话。
　　　就连为了爱德格而长大这件事也没有怀疑。
　　　那个时候莉迪亚没有注意到自己的身体一点点伸长，渐渐接近原来的样子。
　　　一边被凝视着，一边感觉和他的距离似乎稍微接近了点。
　　「我，要做什么才好？」
　　「哎……」
　　「会变成这样，也是没有遵从你的愿望吧？」
　　亲吻睫毛。
　　　那一定能让夜莺苏醒过来。回到这个森林。
　　　那样的话，他们能够从这里出去吧。
　　　但是。只是想一下脸就开始发热。
　　「是那么害羞的事吗？但是说不出口的话也没办法。我会试试看作些让你害羞的事情……」
　　「不，不要！等一下，我说……」
　　但是就在莉迪亚说出口之前，树木突然随风响起。
　　　与旋风一起出现的少年，看着已经不幼小的莉迪亚，和旁边的爱德格，抿嘴一笑。
　　「不是不能恋爱嘛。那么，你，也可以成为夜莺哟」
　　爱德格把她拉到身旁，瞪着少年。可是莉迪亚被少年周围缠绕的强大魔力所压倒，只想到没有逃避的地方了。
　　(不要)！
　　　那时，夜莺的声音响起。
　　(森林的主人，请不要赶我走！)
　　　小妖精轻飘飘地漂浮在莉迪亚的眼前。
　　　完全没有濒死的样子，生气勃勃的夜莺。
　　(请不要把别的女孩变成夜莺。请让我呆在这里！)
　　「夜莺！你没事吗？」
　　「对不起……，莉迪亚。变成卵只是因为太累了想睡一下而已。但是我以为我会就那样消失掉。因为他说他施过魔法了。所以畅快地醒过来的时候，被尼可带着进入森林的时候都吓了一跳。居然能够自由进出」
　　「那么，主人没有用魔法束缚住夜莺吗？」
　　森林的主人像恶作剧被暴露的孩子那样，唰地低下头。
　　「我以为那样说的话，夜莺就不会从这里出去了。万一就算出去了，视线一个少女恋爱后马上就会回来……。可是我的魔法对她不管用。……因为我恋爱了」
　　「恋爱？　……你对夜莺？」
　　抬头看着浮在空中的夜莺，他说道。
　　「是啊。但是就算传达了心意，也得不到你的回应。能告诉我怎样才能成为你的恋人吗」 
　　夜莺困惑地垂下头。
　　(可是……)
　　「等一下，夜莺。你刚才，说了想呆在他的身边吧。……也就是说，你也喜欢他？」
　　(那个……，我……)
　　相亲相爱？原以为是被森林的主人威胁的可怜夜莺，看来是莉迪亚的误解吧。
　　　就算被尼可劝诱离开了森林，她也只是想早点回去。
　　「如果只是故弄玄虚的态度，就算了。你不想对我说吧？」
　　莉迪亚注意到，她是害羞得说不出口。
　　说不出“请亲吻睫毛”。
　　　对夜莺来说，心意相通的唯一方法就是那个。但是，她却无法对森林的主人说出来。
　　　莉迪亚凝视着变得通红翅膀颤抖的夜莺。
　　　真是意想不到的恋爱指导员呢。明明对自己的恋爱都那么胆怯。
　　　胆怯的话莉迪亚也是一样。但是，就算自己的恋爱不能成功，也能成为别人的恋爱指导员吗。
　　「不是的，森林的主人，她爱你」 
　　莉迪亚代替夜莺回答道。
　　「睫毛哦，亲吻她的睫毛」
　　(哇，莉迪亚！你在说什么啊！)
　　　夜莺惊慌失措地在莉迪亚周围吧嗒吧嗒地飞舞着。
　　「你不是那样对我了好多次吗」
　　(虽，虽说是那样……)
　　「夜莺，那是成为恋人的方法吗？」
　　一边呼唤着，森林的主人悄悄地把手伸向飞来飞去的妖精。
　　「你会回来吧？」
　　匆忙地扇动着翅膀，她终于下定决心一样地接近少年，轻轻地坐在伸出的手上。
　　「虽然不太清楚到底怎么回事，既然已经安定下来了，我们就告辞了」
　　注视着状况的爱德格，想赶快离开似地张口说道。
　　「能告诉我们回去的路吗」
　　朝着森林的主人点头指向的方向，把莉迪亚拉到近旁开始走去。
　　(莉迪亚，谢谢你)
　　听到背后传来夜莺铃音般的声音。
　　(我不知道呢。即使不亲吻睫毛，你们也早就……)
　　　一小段时间里，莉迪亚和爱德格站在装饰在墙上的画前。是眼熟的森林和少年的画。
　　　夜啼鸟（夜莺）的，如歌唱般的鸣声还留存在耳中。
　　「亲吻睫毛，吗。那个是解决问题的关键？」
　　爱德格一脸有趣地微笑着，边把手伸向莉迪亚的脸颊。
　　「看你那么害羞，还以为是更加不同的事」
　　「哎，……什么样的？」
　　「太害羞了说不出来」
　　她脸红起来时，他露出好像越来越开心的表情。
　　　早就是，恋人了呢……。
　　　夜莺最后是那样说的吗。一边想着那怎么可能，莉迪亚感觉到睫毛上笼罩着他的吐息。
　　　大概莉迪亚露出了一脸拼命忍耐的表情。
　　　明明已经不用再忍耐地接受亲吻了，莉迪亚静静地闭上眼。
　　?
　　????????????????????????????? ? ＊??? ＊??? ＊
　　“爱谢尔巴顿伯爵，在夜莺馆独占双美” 
　　登载着那种标题的小报出现是第二天的事了。
　　　最近和绯闻无缘的爱德格，带着两位女性从夜莺馆出来，对于低级报纸的记者来说正是好材料。
　　　莉迪亚并不知道餐厅上面是掩人耳目的宿屋这种事在伦敦很常见。不知道雷文为什么着女装的莉迪亚，到了第二天，才知道从建筑物出来的时候和雷文更换帽子的理由。
　　　多亏被叮嘱用附着面纱的无沿帽把脸和头发遮住，报面上只写了爱德格的事。
　　　在起居室里，尼可读着摊平的小报，而知道实情的莉迪亚则产生绝倒的想法。
　　「嘛就是那个，让人虚惊一场的夜莺」
　　把那个带来的是谁啊，一边想着一边盯着尼可。
　　「夜莺？什么事情？」
　　父亲进入起居室，莉迪亚惊慌地从尼可抢过小报。
　　但是，父亲对此微微耸了耸肩。
　　「伯爵还真是一点都没变啊」
　　「教授事先已经读过了哦」
　　尼可耳语道。
　　　为什么要放在看得到的地方啊。
　　　把父亲根本不可能买的低级报纸带进克鲁顿家的正是尼可。
　　「那个，父亲。这个肯定是捏造的报道哦」
　　不知不觉地说出像庇护一样的话，父亲露出很意外的表情。
　　「不，如果是爱德格很可能做得出来。但是，最近好像稍微踏实了点……」
　　「真是的，只是要轰走妖精的话，实行恋爱指导的对像根本无所谓嘛。明明干脆地决定了伯爵，拼命地去邀请了，真是比那个夜莺还要不干脆啊」
　　尼可一脸无可救药的嘟哝，并没有被莉迪亚听到。
　　?{全文完}
　　学者与妖精 世界尽头之岛
　　作者：谷 瑞惠 
　　插画：高星 麻子 
　　翻译：pictureframe
　　转自：百度伯妖吧
　　?
　　～父亲的秘密～
　　?
　　纯白色雪莲图案的蕾丝花边。写有花语″纯洁的心"的可爱图样镶嵌在边饰上。
　　莉迪亚打开包布，小心地将有着精美花样的头纱捧在手上，温暖的白色与柔和的手感，完全没有陈旧的感觉。
　　她一边轻声惊叹，一边轻轻抚摸展开的花边。用手一触，轻而薄的纱就象微风吹起的水波一样摇晃。覆在手上又宛如优雅柔顺的发丝。
　　「好漂亮，父亲大人。这真是母亲的婚纱吗？」
　　「是啊，她是从她的母亲……也就是你的外婆那里得到的，是你外婆亲手编织的。」
　　莉迪亚的父亲，弗雷德里克·克鲁顿，眯起眼睛仔细端详微雪一样的花边。
　　「父亲大人和母亲不是私奔出来的吗，即便这样外婆也祝福了母亲的婚姻？」
　　无论如何，这幅短得几乎有些寒酸的头纱即将用来搭配结婚的礼服。即使是这样短的花边，编织起来也会相当花费时间，恐怕外祖母从母亲年幼的时候开始就一点点不断持续地编织吧？
　　莉迪亚听到有关外祖母的事，还是第一次。
　　莉迪亚对母亲的娘家几乎一无所知。也许是因为母亲去世很早，没有询问关于故乡和家族的机会。或者即使问了，也打听不到什么吧。
　　父母似乎与母亲的家族完全断了来往。莉迪亚从年幼的时候开始就对这件事感到奇怪，直到现在也还有些心存芥蒂。这回父亲特意拜托朋友将母亲的婚纱从苏格兰的老家送来伦敦，让她又想起了这件事。
　　「是那样……。你的外婆是衷心祈愿她的女儿能得到幸福。」
　　这样说来，莉迪亚就是被母亲和从未谋面的外祖母祝福的新娘。怎么也无法产生要结婚的实在感的她, 因为这样的想法稍稍觉得愉快了些。
　　刚刚订了婚的莉迪亚把婚纱捧在手里，思念着已故的母亲。对由于工作原因离开苏格兰与父亲一起在伦敦生活的莉迪亚来说，作为母亲故乡的北方显得越发遥远。
　　她把脸颊轻轻贴在头纱上，似乎感到了北国凛冽的海风吹拂一样。
　　「那么父亲大人，您到底是如何向母亲求婚的？」
　　这个问题她从前已经问过好多次，但总是被父亲搪塞过去。但是，如今即将出嫁的女儿应该愈加期待着答案吧？父亲一脸难色地慌忙转移视线。
　　「这个，是很久以前的事了。」
　　女管家恰好在此时经过房门，克鲁顿教授象抓住救命稻草一样赶快向她打招呼。
　　「啊，库柏夫人！晚餐准备得怎么样了？」
　　「没问题，先生。刚才从餐馆订的菜肴已经送来了。厨房里也准备得差不多了。」
　　今夜的克鲁顿家正在筹备着招待莉迪亚未婚夫的晚宴。虽说是正式的晚宴，但在座的只有父亲和这对未婚夫妇三人。
　　那个未婚夫在订婚前就曾经屡次出入莉迪亚的家，并经常被邀请与父亲一起进餐。但是他以克家未过门女婿的身份到这里吃饭还是第一次。因为莉迪亚的未婚夫是贵族，不可以用平民家庭的礼仪来招待。更何况一直与上流阶层来往密切的克鲁顿家也十分注重讲究规矩和礼法。所以必须准备很正规的晚宴。
　　「赫恩德鲁兹宾馆的饭菜，应该还合伯爵的胃口吧？」
　　父亲不安地看着莉迪亚。
　　「他应该还吃得惯高档法国菜，还是只会对新奇的料理感兴趣呢？」
　　克鲁顿家当然也雇有厨娘, 但并不是适合准备晚宴和聚会的厨师，所以才从上流阶层一致认可的餐馆订餐。但由于邀请的客人身份过高，他多少还是有些紧张。
　　「那个……哎呀。总之您不要那么在意伯爵的口味啦。」
　　莉迪亚很不耐烦地说。父亲邀请女儿的未婚夫，应该不只是让他来品尝菜肴的吧。
　　「就是嘛，我们家的小姐可是比任何美味佳肴都要可口的存在呢。」
　　?我才不是什么美味佳肴。莉迪亚一边敦促父亲一边想。
　　「如果你是佳肴的话。那个伯爵就是饿狼吧？」
　　不知什么时候出现的尼可用二只脚走来。优雅地摆动着灰色尾巴的妖精猫，是莉迪亚一出生就陪伴在身边的好友。他是与母亲一同来自遥远北国的，有着猫的身姿的妖精。以绅士自居的他，总是打着领结，并且对于醇酒和美食有着相当的喜好。
　　「尼可，你也不知道父亲大人是如何向母亲求婚的吗？」
　　莉迪亚一边踏上通向自己房间的楼梯一边问。
　　「这个我怎么可能知道。」
　　结果，父亲求婚时的告白还是打听不到。
　　「没理由那么隐瞒吧。都快二十年前的事了，有什么可难为情的？」
　　「不是因为难为情吧。即使是那个多嘴多舌的奥萝拉也从没漏过半点口风。」
　　?怎么就好象是只有两个人分享的秘密一样。
　　「我说莉迪亚，你为什么一定要打听这个呢？」
　　「我很想知道父亲大人是用怎样的言词打动了母亲，才让她做出与故乡和父母永别的决定。」
　　莉迪亚对即将嫁进豪门这件事越来越不知所措。更何况她的未婚夫是社交界里绯闻满天飞的花花公子。即便这样她也下定了决心要努力去相信“他需要她”这样的告白。 因此她实在很想知道母亲是因为父亲什么样的说辞才决定嫁给他。 
　　莉迪亚祈祷她的父亲千万不要将这个秘密带进坟墓。