“这是你的孩子,请好好养育他”
　　喧闹的一天是这样开始的。装着婴儿的篮子被放在了坐落在伦敦屈指可数的高级住宅区，梅菲尔区的艾歇尔巴顿伯爵宅邸门前。篮子里的一封信上这样写道，信上夹着象征幸福的鹳羽。
　　开门的仆人偷偷窥视着那个还对伯爵的背叛毫不知情的未婚妻莉迪亚，象平时一样到宅邸上班并径直走向着自己的工作室。
　　莉迪亚是这个伯爵家的顾问妖精博士，被有妖精国伊普拉杰鲁伯爵称号的爱德格·艾歇尔巴顿雇佣的解决妖精的专家。自古以来和妖精有着深厚渊源的伯爵家被赐予的英国领地上妖精族居民很多，人与妖精之间很容易产生摩擦和误解。在那种时候，介于两者之间解决问题就是妖精博士的工作。
　　虽然只是初出茅庐, 却对妖精博士的工作有着深切自豪感的少女，认为自己只是爱德格玩恋爱游戏的对象，完全不承认是他的未婚妻。但那个年轻的伯爵却信誓旦旦地要与莉迪亚结婚。
　　求婚的事虽然一直在拒绝, 对方却不肯死心。莉迪亚对一见面就为这件事逞口舌之争感到为难。所以今天早上她也为了不在走廊突然遇到爱德格，一边提高警惕一边加快了脚步。
　　恰巧路过客厅的时候。雷文的身影显现了出来，她停下脚步。
　　褐色皮肤的少年是爱德格的贴身随从。他坐在阳台的椅子上，膝上放了一只微微摇动着的篮子。平时完全不会表现出感情的少年,一动不动地用有些困惑的眼神看着它。
　　莉迪亚从门口向里张望。只要是爱德格的命令，无论怎样不合情理雷文也会默默去执行。又要他做些奇怪的事情了吗？
　　「早上好，雷文。」
　　听见莉迪亚打招呼，他好像有些吃惊地抬起了头。
　　「那是什么重要的东西吗？」
　　雷文惊慌地抱起快要从膝上掉落的篮子，对打算走近的莉迪亚说：
　　「不行，不要过来！」
　　「咦？为什么不可以？」
　　「汤姆金斯先生说不可以给你看到。」
　　「总不会是危险的东西吧？」
　　「那倒不是……」
　　莉迪亚越发想看一下。要是总管的指示，对雷文来说应该没有爱德格的命令那样绝对吧。
　　莉迪亚唰地接近了雷文。在篮子的缝隙里窥到了一个小婴儿正在香甜地睡着。
　　几乎没有色素的白色头发覆在小小的脑袋上。脸蛋非常柔软可爱。
　　「这个不是小宝宝吗？好可爱！」
　　雷文惊慌地企图挡住莉迪亚的视线。但是莉迪亚毫不在意地挨过去，放松表情尽情地凝视小宝宝。完全忘记了要问为什么不可以给她看到。
　　?婴儿的睫毛微弱地颤动，慢慢睁开眼。看到了莉迪亚，又像放心一样地再次合上眼。脸上露出一抹微笑。
　　「但是，这是哪里来的孩子？」
　　有些烦恼却不会说谎的雷文老实回答道：
　　「是被放在门口的。」
　　「那么，是弃儿吗？」
　　「这个……我也不清楚。」
　　雷文莫名其妙地开始口吃。
　　莉迪亚无意中发现在篮子角落里的纸片，拿到手里读道：
　　“这是你的孩子,请好好养育他”
　　信上没有署名，也不清楚那个“你”指的是谁。但是这幢房子里除了爱德格以外没有人住在这里。即使把全体男性佣人包括左邻右舍都考虑进去，嫌疑最大的还是那个家伙。
　　「难道是……爱德格的私生子？」
　　那个地道的花花公子。利用自己的美貌和年轻贵族的气质，似乎总是能轻易抓住女性的心。不知羞耻地同时与数位女性交往，并且有私生子之类的谣言莉迪亚也曾听说过。
　　「真无法相信，那个没有责任感的家伙！」
　　莉迪亚禁不住嚷道.
　　「对不起。」雷文嘟哝着。
　　「又不是你的错！」
　　「可是因为我的原因才惹怒莉迪亚小姐。」
　　「我又没发火。只是说那个家伙没有责任感罢了！」
　　「真是对不起。」
　　「那个爱德格！一边都有了孩子，一边还想说服我相信他与其他的女性都分手了！他应该好好地和孩子的母亲结婚哟，不然孩子会很可怜！」
　　「就是阿，莉迪亚，我们得早点儿结婚哦。」
　　「咦？」
　　正在气头上的的莉迪亚听到突然插进来的声音回过头来，看到了引发问题根源的无责任男越发感到火大。
　　「爱德格！你有了解到事情的严重性吗？」
　　?阳台的玻璃门前立着拥有眩目金发的他，一边用手遮住清晨阳光的曝晒，一边象平时一样浮起大胆的微笑。苔绿色的领带和黑灰色晨服搭配的很相称，从大清早开始就打扮得无可挑剔是他的习惯。
　　「当然了解，所以我们才要尽快结婚。」
　　?爱德格一边快速走近，一边吻上了莉迪亚的手。莉迪亚对这种问候方式仍然不适应。比这更不习惯的，是热切的瞳孔的凝视。
　　连私生子那样的事都做出来了。还打算继续欺骗我吗？莉迪亚反驳道
　　「你应该向这个孩子的母亲求婚才对！」
　　「不就是你吗？」
　　「咦，你说什么？」
　　爱德格拿起插在信中的羽，握住莉迪亚的手。
　　「莉迪亚，那是我们的小宝宝哟。只不过白鹳送来的时间好象稍稍提早了。但是不要担心，总之我们马上结婚呢就不会有问题。」
　　「……白鹳？」
　　「嗯，篮子里有着这支白鹳的羽。好象我们会成为夫妇，是得到白鹳认可的命中注定的事哦。」
　　?那个确实是鹳的羽。但是……
　　「我们两人一起好好的养育他吧。」
　　莉迪亚困惑地看着爱德格的脸, 但温柔地微笑着凝视莉迪亚的他看起来却很高兴。轻轻被握住的手感到非常暖和。灰紫色的瞳孔让想要逃跑的莉迪亚感到一阵眩晕。
　　真的是……白鹳送来了我们未来的小宝宝？
　　……那是不可能的！
　　「不要以为我什么都不懂！才不是白鹳送来孩子那样简单！」
　　「是吗？这个我就不清楚了。」
　　爱德格满不在乎地说。
　　装傻也得有个限度！
　　「那你说小宝宝是从哪里来的？」
　　「这个，那样的事……」
　　莉迪亚的脸变得通红。
　　「莉迪亚，能不能告诉我呢？」
　　爱德格感到非常有趣。
　　被握住了的手挣脱不开，莉迪亚一边着慌一边看着他得意的脸。
　　「请你……放开我。」
　　「是怎么来的呢？」
　　?怎么来的？
　　「只要我们多多相会，白鹳就会再来的哦。」
　　?这个家伙，真是拿他没办法！
　　「只要是你的孩子，要多少个我都会很高兴。」
　　「爱德格，那个孩子和我没关系！两个人一起养育？真没道理！你哪里是适合做这种事的人？不管怎么样，我绝对不会和你结婚！」
　　?莉迪亚总算抖开了他的手。
　　「我给你添麻烦了吗？妈妈。」
　　妈妈？
　　莉迪亚回过头来，慢慢地环视房间寻找声音的主人，视线停在了雷文抱着的篮子上。从那里，小宝宝探出头来看着这边。
　　这么小的婴儿不可能会说话的。她正打算转移视线时，小婴儿又开了口。
　　「请不要说不结婚好么？妈妈。」
　　?莉迪亚惊讶得说不出话。
　　小宝宝跨过篮子的边缘，从雷文的膝头轻轻地跳到地板上。
　　他穿了黑丝带滚边的带有很多皱褶的白色婴儿服。他一边轻轻整理好褶边，一边稳稳地用二只脚站立着。
　　「我是妈妈的儿子。」
　　?天旋地转的莉迪亚被爱德格抱住, 但是她已经没有推开他的力量。
　　「不要那样吃惊哟。我还没有降生在人世，只能作为鹳的精灵生活。因此妈妈即使不知道我的事也不奇怪。」
　　「鹳……？真的吗？」
　　?仔细一看，在小宝宝的背上有一对小小的翅膀。乍看像衣服的装饰,不过却吧嗒吧嗒地在扇动。就象还未长成的鸡雏的翅膀一样，被白色的绒毛覆盖着, 只是在边缘搀杂着一条条的黑羽，确实像是鹳的东西。
　　「嗯。人类的小宝宝在降生人世前是鹳的妖精。而且与白鹳们一起在天上飞，学习人界的情况。」
　　「是吗？」
　　「大家都是那样说的。」
　　可是莉迪亚仍然无法相信。
　　虽然妖精的世界十分深奥，还只是初出茅庐的莉迪亚有不知道的事也不奇怪。不过，她总觉得鹳的妖精应该没有人的小宝宝那样多才对。
　　「都说了不是我的私生子吧。」
　　?爱德格松了口气，安心地嘟哝着。
　　你还不是自己也不确定！
　　莉迪亚越发感到全身无力。
　　「如果你是莉迪亚未来的孩子，那么也就是我的孩子啰。」
　　好象是有私生子的男人？而且还厚颜无耻地抱着莉迪亚不肯放开。婴儿别过小脑袋仰视着那样的爱德格。
　　「为什么啊？妈妈会和谁结婚我还不知道哦。」
　　「难道说你的母亲确定了, 父亲还没确定？」
　　「是啦。所以如果妈妈没有了恋爱的心情，我就不会被降生到人世的。」
　　他忽然绝望地抬起脸，小手象祈祷一样地握在一起。
　　「朋友告诉我，我的妈妈对男人超不信任，说不定就会这样不能结婚。如果我不能说服妈妈……」
　　「不是不信任男性，我只是没有与这个人结婚的心情！」
　　「这样说，你要与另外的人结婚？」
　　爱德格立刻放开了莉迪亚，唰地抱起小宝宝，带到房间的一角。
　　「听我说，莉迪亚是我的未婚妻。别的男人即使想和她结婚，我也会彻底打消他们的念头。总之，如果莉迪亚不能喜欢上我，你将来就无法存在了哦。」
　　他把婴儿放在装饰台上面，半威胁地挨近脸强调着。
　　「爱德格，请你适可而止！」
　　「你想我们难道不应该合作吗？你希望莉迪亚结婚。我也想和莉迪亚结婚。我们的利益不是相符的吗？」
　　?看见莉迪亚没有吭声，爱德格继续说道。
　　「……嗯，好像是……。」
　　小宝宝不知道有没有理解，开始思考起来。
　　「毫无疑问地我是最棒的父亲人选了。首先，你将会成为艾歇尔巴顿伯爵家的继承人哦，可以过着养尊处优的生活。而且为莉迪亚着想，如果她将来被其他很糟糕的男人追到，你们母子生活岂不是会很不幸吗？」
　　莉迪亚想说，你不就是糟糕男人的典范吗？
　　长着蒲公英绒毛一样头发的小男孩似懂非懂地点点头。
　　「那样哦。」
　　「那么我们约好了，你要认我做你的父亲，在莉迪亚面前展示理想的父子的关系。那样的话莉迪亚为了未来的孩子，即使结婚对象是我也应该会同意的。」
　　「懂了，父亲大人。」
　　喂，等一下嘛。
　　「父亲大人原来是贵族吗？」
　　「他，他不是你的父亲拉！」
　　「比起那个，你是怎么知道我是你的母亲的？」
　　?莉迪亚还是无法相信。
　　「我第一眼看见您就知道了哦。」
　　?是这样靠不住的理由吗？?
　　「朋友是这样告诉我的，不会有错的哟，妈妈！」
　　「要叫莉迪亚母亲大人。」
　　「是，母亲大人」
　　「好孩子。那么首先是关于你的事，你从今以后就叫做提鲁·艾歇尔巴顿子爵，这是我拥有的爵位之一，是伯爵家长子的礼仪称号。」
　　「哇啊，好酷的名字！」
　　?这个小家伙完全被收买了。
　　?爱德格和善地抚摸小宝宝的头，莉迪亚回头看着他们。
　　「对了，莉迪亚，为了让提鲁体会到家庭的幸福，要不要我们一家三口出去郊游呢？」
　　「我不去！我很忙哦。」
　　「你来劝劝妈妈吧，提鲁。」
　　爱德格不由分说抱起提鲁硬塞到莉迪亚怀里。
　　她为了不让婴儿掉下去只好抱住他。
　　还不像是人的重量，软软暖暖的触感也像是幻觉一样。即使是那样，他看起来仍然像真正的人类宝宝。莉迪亚不由紧紧抱住露出羞怯微笑的妖精宝宝。
　　「母亲大人的气味儿好香。和在梦里见到的一样。」
　　?都这样说了，应该不是认错人了吧。
　　「去嘛，母亲大人。」
　　「可是，那个……」
　　「还是说，我不在比较好吗？」
　　大大的蓝眼睛顷刻间蓄满泪水，莉迪亚登时慌了手脚。
　　「好啦，全……全家人去郊游吧!」
　　「雷文，来一下。」
　　听爱德格说要做出门的准备。一直抱了篮子默默坐在旁边的雷文，象触电一样地跳起来。
　　???????????????????? *??????? *?????? *
　　莉迪亚其实并不讨厌爱德格，值得赏识的优点他也不是没有。而且对于只与妖精亲近，被周围的人们用异类的眼光看待的莉迪亚来说，作为妖精博士的能力被爱德格认可还是很高兴的。但是她总觉得他的求婚只是一时冲动的产物，无论如何也无法相信他当真想要和自己在一起。
　　对身边的女性走马灯似的换了又换的爱德格来说，恋爱一定是马上就会清醒的东西。要求对伯爵家来说很重要的妖精博士担负起恋爱的感情，做为维系这个家一生的手段真的好吗？
　　即使得到妖精国伯爵的称号，爱德格也没有与妖精接触的能力。只要是有关妖精的事情全部得依赖莉迪亚，仅仅靠雇佣关系是靠不住的吧。所以他才要与莉迪亚结婚，
　　不管怎么说，爱德格那“已经和所有女性断得干干净净”的宣言，无论如何她也无法相信。
　　为什么呢？或许是因为几天前莉迪亚无意中听到了他与某位女性的很严重的对话。
　　「那么，我只不过是被玩弄了吗？」
　　?经过爱德格书房的时候，莉迪亚听见了无法置若罔闻的言词，不知不觉站住了。是位年轻的女性的声音。
　　「没有那回事。我的意思是恋爱的鲜花是不会永远绽放的哦。不过只要能在花朵褪色之前共度美好的时光就是很有意义的事情了。」
　　油滑轻浮的言词和语调，说话的人一定是爱德格没错。
　　「是因为我是下层人家的女儿吗？都怪我相信了那个没有关系之类的说辞，才不知不觉的喜欢上……」
　　「不是身分的关系。正因为是为你着想，才不得不和你分开。你应该也不会想被当作宠妾吧？」
　　?宠，宠妾？
　　莉迪亚听到这样露骨的言词几乎要晕倒，怎么会听见这样的事？她打算赶紧离开那个场合。可这时响起了很大的开门声，紧接着一个穿着侍女服色的少女双手掩面跑了出来。
　　莉迪亚怕她注意到自己，惊慌地背转身去。那张脸很陌生，是新来的侍女吗？
　　逐渐从震惊中回过神的莉迪亚，渐渐地心头火起。
　　即使口头上说是认真的，但是以半吊子的态度很快厌烦并移情别恋，和玩弄人家不是一样的吗？莉迪亚越想越气，不用说爱德格向她求婚一定也是一时的心血来潮。如果当真，自己的下场肯定会同样悲惨。
　　莉迪亚一再那样告诫自己，发誓一定要坚定对爱德格的态度。
　　但是现在提鲁出现了。
　　难道我真的会和爱德格有结果吗？
　　不可能会变成这样吧？莉迪亚一边想，一边偷偷瞟了一眼身边的他。
　　爱德格一直在看着她，两人立刻四目相对。被长着暗淡的铁锈色头发的莉迪亚羡慕不已的明亮金发在眼前随风飘动。
　　爱德格莞尔一笑，一副非常幸福的样子看着莉迪亚。
　　「你看起来心情满好嘛。小鸟的嘁嘁喳喳声也像是对我们的祝福呢。」
　　他在树荫下打开毛毯，在亲密的距离下对莉迪亚低语，还不知何时握住了她的手。
　　「那个，爱德格，不要再利用那个孩子了好不好？他不清楚从前的事，我是不是真是他母亲也很难说。而且，如果他还没有成为人的话，应该返回自己的住处才对哦。」
　　「只要我们表现出关系很好的样子，提鲁就一定会放心返回的。」
　　?莉迪亚很想从那样不规矩地不停靠近的家伙身边逃跑。可是在提鲁面前，却不可以象平时一样推开爱德格。
　　「而且他与我们在一起不是也很开心吗？」
　　?没办法，只要稍微疏忽大意就会被乘机利用。
　　?柔和的阳光透过纷纷摇晃的树丛缝隙洒下来，凝视着她的的灰紫色瞳孔也随之微妙地变化着颜色，莉迪亚不觉心慌意乱。
　　沿着郊外的森林向深处前进，旁边有一个小湖，真正的恋人们应该会沉浸在这种浪漫的环境里吧。 繁茂的有些纷乱的草地上错落有致地开放的淡黄色的小花让人赏心悦目。深绿色的湖水被灌木围绕，倒映出繁盛的枝叶和花草。
　　被誉为拥有都市的公园所欠缺的神秘气氛的地方，又离伦敦不远，是郊游最理想的场所。
　　以前他也带其女性来过这里吗？莉迪亚总算把这个令人不快的疑问留在心里。提鲁看起来很快乐地在追赶蝴蝶，在附近到处乱跑着。如果在这里与爱德格争吵，他会变得不想返回吧？
　　?莉迪亚只要一老实，爱德格就会趁虚而入。
　　「最近我们都没有单独在一起过。」
　　「不是每天都见面的吗？」
　　「我有事出门好久。又被杂事占去了那么多时间。但是我从来没有忘记过你哦。」
　　「那个也没有必要吧。」
　　「不过今天我们可以好好的在一起了，就算跟我撒娇也没有关系。」
　　?那样不是更危险吗？
　　?不出所料，他瞄准了提鲁看向这边的时机，取下莉迪亚的帽子在她额头上一吻。
　　「提鲁，过来。吃午餐了。」
　　他摆出一副好像亲吻之类是家常便饭的态度，并召唤小提鲁。
　　「在，父亲大人！」
　　提鲁跑到了跟前，对莉迪亚递出白色的花束。
　　「是那边长了很多草的地方开着的。我想母亲大人一定会喜欢。」
　　是代表爱意的铃兰，开的有些早了吧？是提鲁用妖精的魔法使之盛开的吗？
　　莉迪亚当然不讨厌，不，其实很喜欢提鲁的花。虽然是这样想的，但是莉迪亚本来为了爱德格的原因满脸不高兴，这时不得不慌忙挤出了微笑。
　　雷文在阳光明媚的地方摆开了简易的桌椅。从野餐篮取出的雪白碟子和玻璃酒杯被整齐地摆在铺了桌布的桌子上，葡萄酒已经倒好。
　　爱德格习惯性地牵过莉迪亚的手服侍她坐好。椅子上面为小提鲁准备了橡胶椅垫，雷文拿出冷肉类食品，药草香肠干酪，西式的油腌鲱咸菜，颜色鲜明的醋栗果酱和蜂蜜。提鲁看起来很快乐地望着桌子上面那些新奇的食物。
　　「母亲大人，这个是什么？」
　　?被称作母亲大人的奇妙心情还是没有消失, 不过，看着提鲁有些羞怯的的笑容，莉迪亚只好又微笑了。只要能让这个孩子感到安心并返回朋友的身边。就算不是他真正的母亲，莉迪亚也只能担当这个角色。
　　「是烤苹果哟。要不要尝尝看？」
　　「嗯，因为我还不是人类，所以只能喝牛奶。」
　　提鲁忽然又把双手合十，盯着看起来非常好吃的玻璃酒杯。
　　「我如果能早些出生，就可以试着吃与父亲大人和母亲大人同样的食物了！」
　　「这样说的话，等到你出生了，我们三个人再到这里来。好不好啊莉迪亚？」
　　「啊？好啊……」
　　「真开心啊。不过不能记着今天的事真是遗憾。」
　　提鲁的脸一瞬间阴暗下来。是害怕这样的时刻会一去不返而感到不安吗？
　　「……我们一定会记着的喔。」
　　?莉迪亚为了让他感到安心那样说着。
　　?不知为何爱德格看起来一副兴高采烈的样子。总觉得他又开始动歪脑筋了。
　　「对了，莉迪亚，我们什么时候举办婚礼呢？」
　　「甚么？」
　　「我们只是定婚了，其它还什么都没决定不是吗？不过我很想早点儿结婚。现在机会难得，就在提鲁面前决定婚期不是很好吗？」
　　「那，那个……」
　　?提鲁马上用期待的眼神看着莉迪亚。爱德格则坏笑着凑了过来。
　　「爱德格，让我们先吃饭好不好？」
　　?你给我记住，等提鲁回去了我绝不会饶过你的！
　　?莉迪亚一边对爱德格怒目而视一边拿起酒杯。
　　头顶上，薄薄的云沿着湛蓝的天空缓缓流动。只要不去想爱德格的话，实在是非常惬意的郊游。如果爱德格从视野中消失，就会从此天下太平了吧……。
　　?那样想着的她，却一直无法把视线从爱德格身上移开。怎样也不明白自己到底是什么样的心情。
　　微风吹过树梢。莉迪亚正着迷地注视着杏花飞舞，忽然一阵恶作剧的风，把她的帽子吹跑了。
　　?帽子轻飘飘地飞着，紫罗兰色的丝带被挂在树枝里。
　　「啊，在那里。」
　　雷文马上打算去取, 爱德格却制止了他。
　　「没关系，我们去取。」
　　「我们？」
　　「提鲁，帮帮母亲大人好吗？」
　　爱德格轻轻地抱起了神采飞扬的的提鲁。
　　只用一只手轻易地抱着小宝宝的爱德格，看上去非常有男子气概。他高挑的身材，优雅的贵族风度总是给人留下深刻印象。一句话就能让人死心塌地地跟随，说他有作为君主的资质也不为过。可现在莉迪亚却更切身地体会到他质朴的男子气概。
　　对他恋人一般的对待和甜言蜜语总是感到紧张的莉迪亚，是因为这样的男子气概而初次感到安心吗？
　　他是有能力守护那样的柔弱存在的人呢。
　　我在想什么呀？莉迪亚惊慌地深吸一口气。
　　爱德格走到挂帽子的树枝下站住了。肩上扛着提鲁。
　　「怎么样？够得着吗？」
　　「稍微有点困难呢。」
　　提鲁在爱德格肩膀上站起身来。
　　万一脚下踩滑就糟了！莉迪亚完全忘记了他是妖精。
　　「好啦。爱德格，快停下！」
　　「加油喔，提鲁。」
　　「啊，够到了！」
　　小手抓住丝带边缘的同时，提鲁的身体骤然倾斜下去。
　　「小心啦，危险！」
　　掉下去了吗？
　　莉迪亚从椅子上蹦起来。
　　但是爱德格的手好好地抓住了几乎落下去的提鲁。他顺势抱住提鲁迅速转着圈子。提鲁立刻大声笑起来。被爱德格抱着，象在天上飞一样滴溜溜地转，他不但不害怕还觉得很好玩。
　　总算被放回到地面，提鲁一边吧嗒吧嗒地拍打着还不能飞的柔弱翅膀，一边愉快地笑着。
　　「爱德格……，你在做什么？如果伤了他怎么办！真是！」
　　「没问题哟。我有好好地抓住他。」
　　「万一脱手了怎么办呢？」
　　「偶尔冒冒险体验一下危机感也不错呢。好啦提鲁，去把帽子还给那位爱操心的女士吧。」
　　提鲁走到莉迪亚身边，挺起胸递出了帽子。
　　「给，母亲大人。」
　　?小家伙的脸上浮现出经历危险后取得了成功的骄傲表情。
　　「谢谢你……」
　　莉迪亚抱住他。同时也担心自己几乎快要真的当他是自己的孩子，也就是认可爱德格是她未来的丈夫了。
　　爱德格和提鲁，看起来就像是一对真正的父子。
　　如果爱德格和莉迪亚都认真地考虑结婚，说不定真能组成极好的家庭。莉迪亚在归途的马车上一直在这样想，膝上躺着在草地上玩累了睡着的提鲁。虽然是睡着了，但不能承认未来孩子的自己温柔地抱着他，也感到了象是被容许的心情。
　　*??????? *?????? *
　　「这个是什么东西？赶快拿走。」
　　次日莉迪亚一上班马上来到工作间。提鲁在伯爵宅邸度过一夜后好象不是很开心。听说爱德格有事出门了，可能是觉得无聊吧。
　　发出了那样在提鲁看起来不可思议的声音的，是莉迪亚的伙伴，用两只脚走路的妖精猫。
　　「哇啊，猫说话了！」
　　「喔哇，小宝宝说话了！」
　　身高堪堪相当的两个人，脸对着脸目瞪口呆地站在一起。
　　莉迪亚停住手上的工作，心不在焉地眺望着伯爵宅邸工作间窗外的风景。
　　「那个，尼可，他是鹳的妖精。还不是人类的宝宝喔。」
　　?尼可转过头，看到了提鲁背上的翅膀。
　　「真的是鹳妖精的宝宝吗？为什么会在这里？」
　　「母亲大人，这只猫系着领带！」
　　「母亲大人？是指莉迪亚吗？」
　　「由于某些原因是的。啊尼可，我还得工作，你先陪提鲁玩一会好不好？」
　　昨天因为又被爱德格拉出去，工作完全没有进展。
　　「什么嘛，要我这个绅士来带孩子？」
　　「母亲大人，我可以和这只猫一起玩吗？」
　　?尼可立刻挺直身躯。
　　「我才不是猫！你这只鹳说话要小心哦！」
　　「我也不是鹳！我马上就要变成人了！」
　　「是吗？妖精变成人？这种事情我可没听说过！」
　　「你一只猫知道什么!」
　　「刚生下来的鹳妖精，追得上我就陪你玩。」
　　?尼可灵巧而迅速地从门口溜出去。提鲁也一鼓作气地跑出去。
　　「要好好相处哟！」
　　莉迪亚一边打招呼，一边再次转向写字台。
　　一名侍女走进来。把一封给妖精博士的新咨询信放在写字台上。
　　「谢谢。」
　　莉迪亚说着抬起头，是那个前几天在爱德格书房见到的年轻侍女。她没精打采地点头致意，是被爱德格的冷酷行为伤害了吗？
　　正要走出去时，那个侍女忽然摇晃着晕倒在地上。
　　「你不要紧吗？我去叫人……」
　　?她挽留一样地抓住莉迪亚的手臂。
　　「我没事。马上就好了……」
　　?如果被侍女总管知道了会被责备吧？莉迪亚想，还是让她在这里休息好了。
　　正打算扶起她的时候，不知是谁抢先伸出了手。扶起了侍女的是雷文。
　　「放在哪儿？」
　　雷文就像在搬行李一样地问。
　　「啊，帮我把她扶到沙发上吧。」
　　?他很快地照做了。
　　「谢谢，雷文。那个，我想最好让她稍微在这里休息一下。」
　　「有什么吃的吗？康妮最近都没有好好吃饭。」
　　「真的？是那样吗？」
　　因为失恋而震惊，一定会茶饭不思吧。莉迪亚突然感到奇怪，对爱德格以外的人几乎完全不感兴趣的雷文，怎么会发现侍女不吃饭的事？
　　「那样的事你是怎么知道的？」
　　「我有接到命令要暗中观察她的情况。」
　　?就是说，是爱德格的命令吗？
　　莉迪亚避开侍女康妮，拉着雷文从房间出来，来到走廊尽头，压低声音对他说。
　　「那又是怎么回事？那家伙有暗中观察玩弄过的女性的低级趣味吗？」
　　?雷文好象不解似地歪着头。
　　「我有听到爱德格和她提分手的事哦。对下人出手又马上抛弃，这哪里是绅士做的事！」
　　「不是那样的。」
　　「什么不是那样的，我可是清清楚楚地听他对她这么说的！」
　　雷文好像生气了似地一动不动看着她。虽然是身材短小的东方少年, 却是个一流的杀手。被那样的他瞪着，莉迪亚稍微有些不安起来。
　　?他好像相当烦恼地沉思了一会后，下定决心开口道。
　　「康妮交往的对象是我。」
　　「咦？什么？」
　　「爱德格大人只是替我说话罢了。」
　　「啊……你，和康妮？」
　　?不可能的。怎么看都是庇护爱德格的话。工作时除了爱德格外几乎不会和其他人交谈的雷文，怎么可能和下层侍女搭上话？
　　?更何况康妮还清楚地提到了身份悬殊的问题。
　　设法平息愤怒的莉迪亚深深地吸了口气。她拿雷文毫无办法。全部都是爱德格的错。
　　「不管怎么样，给她拿点热牛奶好吗？」
　　雷文点头走开后，莉迪亚回到工作间。康妮慢慢坐起来看着莉迪亚。
　　「对不起，小姐，给您添麻烦了。」
　　「没关系的。但是不吃饭怎么成。我虽然明白你失恋的痛苦心情,但是……」
　　「您怎么知道？」
　　「啊，对不起。我不小心听到了。」
　　「……那样啊。」
　　「那个，要振作啊。」
　　莉迪亚除了这种陈腐的安慰话实在想不起别的可说。
　　康妮低下头，用手帕捂住了眼睛。
　　「我……再也不会相信男人了……」
　　?莉迪亚注意到她的手帕是带花边的丝绸，象是贵妇人使用的高价品。应该不是侍女可以买到的东西，说不定是爱德格送的礼物。
　　一想到爱德格，与其说生气，不如说感到了胸口莫名的疼痛，莉迪亚的视线停留在手帕的刺绣上。
　　纯白的铃兰。
　　?是提鲁送给莉迪亚的花。他说过是母亲大人喜欢的花。
　　?或许是这个侍女喜欢的花呢？
　　不信任男性的少女，在伯爵宅邸以住宿佣工的身份工作着。条件全部相符。
　　?难道说，提鲁未来的母亲……
　　「牛奶来了。」
　　?雷文一出现，莉迪亚就气势汹汹地站起来。
　　「雷文，爱德格回来了吗？」
　　「是的」
　　莉迪亚听到后立刻飞奔出去。 
　　她跑进爱德格的书房。爱德格白天的个人时间大多在这里度过。他带着像平时一样神采飞扬的笑容，起身迎接草草敲了敲门就冲进来的莉迪亚。
　　「莉迪亚，你来的正好。我正想为给提鲁找奶妈的事跟你商量。不知道你想要什么样的人？」
　　?什么？奶妈？
　　「不需要做那样的事吧！」
　　「不想要奶妈吗？但是莉迪亚，你作为伯爵夫人也有很多事要忙，未必有时间照顾孩子哦。」
　　「不是那样的，提鲁的母亲不是我。是做侍女的康妮。」
　　「康妮？那个新来的侍女？」
　　「所以爱德格，我要你赶快和她结婚！」
　　「莉迪亚，你到底在说什么？」
　　「她就是因为被你甩掉才会变得不信任男性。提鲁就是因为这样才会无法来到人世。全部都是因为你的缘故！亏了她还这样喜欢你！」
　　「等一下，我和她之间什么事情都没有！」
　　「不要再骗人了！你不就是在这里对康妮提出分手的吗？」
　　?莉迪亚全身无力地叹了口气，心空洞洞的仿佛被揪掉了一样。会发生这种事本应该在意料之中，为什么事到如今却感到象被伤害了一样？
　　「不是那样的，莉迪亚！与她交往的人不是我，想和她分手的是……」
　　「哈，你只是在中间做调停是吧？是你让雷文那样说的？什么他在与侍女交往之类，那样反常的谎言任谁都看得出来吧！」
　　「什么，雷文？他那样说了？」
　　「他当然会那样说！他是连命都会为你拼掉的人。」
　　「无话可说了吗？……还是说，又在考虑如何为自己开脱了？」
　　爱德格仍然没有说话，却并没有表现出谎言被揭穿的慌乱样子。
　　如果不是这种场合，莉迪亚说不定会佩服他的定力。
　　「不管怎样，是你让提鲁认你作父亲的，所以就算康妮出身微贱，也只有设法和她正式结婚,　你明白吗？给她一个伪造的身分对你来说应该是小菜一碟吧？」
　　对爱德格呶呶不休的莉迪亚态度更加焦躁，不知不觉的语气越来越强硬。
　　好像被伤害了一样，爱德格非常难过地皱起了眉。
　　「你真的这么想？」
　　「……如果你让她受伤害的话，提鲁也会很可怜。」
　　「你就这么肯定我是那样差劲的男人！没有可能是误会吗？」
　　?怎么可能弄错？对爱德格来说，撒谎，骗人，不都是很擅长的吗？
　　莉迪亚快要被不断迫近的爱德格逼到墙角了，状况越来越危险。她企图逃跑，却被爱德格很强势地用力抓住手臂。一阵疼痛传来，莉迪亚有点害怕。她似乎从他眼中看到了他内心的痛苦，于是避开视线。
　　「只要照你说的做你就会满意了吗？明明说了喜欢的是你，却要我与别的女性结婚！我的心情怎么样也没有关系吗？」
　　心情？
　　「你还不是一点都不考虑我的心情。总是随意地把我当作未婚妻……而且你一边整天对我甜言蜜语，一边与康妮交往。」
　　这种话会越发惹怒他吧？虽然那样想，但莉迪亚对这个玩弄女性的男人的不信任感极度膨胀，明知爱德格会生气也不顾一切地说下去。
　　「只要对女孩子稍微有一点点好感你就会去追吧？对我的感情也会很快冷却是不是？可是你有想清楚吗，如果结婚了就不能轻易谈分手了喔！还是你以为只要能保住我妖精博士的地位就好，可以肆无忌惮地在外面偷腥吗？」
　　莉迪亚无法克制地大嚷着。
　　爱德格忽然象全身脱力一样地松开了她的手。
　　「……我懂了。结不结婚都看康妮的意思。由你去传达就行了。」
　　?这句异常冷淡的话不知为何给莉迪亚带来了比刚刚被用力抓住的手臂更尖锐的疼痛。她从书房疾奔而出。
　　「就如你所愿好了！」
　　他在她背后抛出这句话。
　　回到工作间时，耳边仍残留着爱德格的声音。
　　沙发上已经没有了康妮的身影，莉迪亚一个人筋疲力竭地坐下不动。
　　爱德格答应了会和康妮结婚。这样康妮就不会受伤，提鲁也会作为伯爵家的继承人诞生。
　　只是莉迪亚再也不会有像昨天那样在晴朗的天气里全家出去郊游的经历，也再也不会有机会了解到爱德格不为人知的另一面。
　　我真是个大笨蛋！本来就不可能会有那样的未来的呀。莉迪亚沉重地垂下头。
　　不知是谁扯了扯她的头发。莉迪亚转过头来，提鲁看起来很担心地望着她。
　　「提鲁，怎么了？你不是和尼可在玩吗？」
　　「妈妈，你被爸爸欺负了吗？」
　　「什么……，没有啊？」
　　?提鲁这孩子听见他们的争吵了吗？当着孩子的面是不可以吵架的。莉迪亚苦笑着想，我现在完全是有了小孩子的母亲的心境呢。 提鲁和爱德格的将来明明同我无关呀。
　　「只要妈妈能得到幸福，我不出生在伯爵家也可以哟。不需要非得有钱人不可，只要是不会欺负妈妈的父亲就行……」
　　「那个，提鲁，他没有欺负我，我们只是有些意见不一致哟。爱德格是个很好的父亲。你很喜欢他吧？」
　　提鲁很坦率地点头了。
　　「妈妈不在的时候，爸爸一直在陪我玩哦。我们有玩海盗戒律的游戏，头目给的奖赏是漂亮的大姐姐。」 
　　「头，头目……？」
　　「就是爸爸啦」
　　?爱德格这种游戏方式，会给孩子带来相当不好的影响吧？可是现在莉迪亚已经失去了教训他的立场。
　　「爱德格也很喜欢你。所以你不必把其他人当作父亲了喔。」
　　「那么，妈妈喜欢爸爸吗？」
　　?莉迪亚不知该如何回答。虽然自己也不确定到底是不是喜欢爱德格，但也意识到不可以让提鲁感到失望。
　　「你们今后的关系会一直很好吗？」
　　?但是，爱德格对女性的态度自己无论如何也无法容忍。
　　?莉迪亚蹲下来握住提鲁的双手。
　　「其实呢，你的妈妈不是我。我并没有在这个伯爵宅邸里生活，你的妈妈应该是住在这里的人喔。」
　　提鲁不解地歪着头。
　　「侍女里有一个叫康妮的女孩子。你也见过吧？她才是你妈妈。」
　　「那个人才是我的妈妈吗？」
　　「虽然她现在还不信任男性, 不过一定没问题的。她那么喜欢爱德格。而且爱德格也说了今后会认真与康妮交往。」
　　?这件事还没有传达给康妮呢。莉迪亚想，却还站在那没有走。
　　?一上午的工作都还没有做，那件事暂且留着以后处理好了。
　　爱德格的话又在耳边响起。
　　“明明喜欢的是你，却要我去和别的女性结婚吗？”
　　自己决定要无视爱德格的心情，这样做真的好吗？
　　她再也无法分辨他说的是真话还是谎言。
　　莉迪亚心烦意乱地坐下来一动不动。提鲁偷偷地溜出了房间也没注意到。
　　*??????? *?????? *
　　提鲁深信莉迪亚才是他真正的母亲。虽然还只是鹳的妖精而不是人类的小宝宝,但是当他在这个伯爵府邸里觉醒，微微地张开了眼的时候，第一眼看见莉迪亚就喜欢上了她。
　　带着温柔的微笑凝视着我的这个少女，一定是我的母亲。
　　可莉迪亚却说不是这样的。真的像她所说，提鲁的母亲其实是康妮吗？
　　尽管是那样，提鲁却仍然为莉迪亚感到心痛。昨天看起来非常幸福的她，今天却显得很痛苦。
　　爱德格爸爸想与莉迪亚妈妈结婚。昨天他确实是那样说的。从父亲大人的嘴里说出的永远是充满了爱意的″莉迪亚"。提鲁从没听他提过康妮这个名字。
　　就算莉迪亚妈妈说康妮妈妈喜欢爱德格爸爸，又希望爱德格爸爸与康妮妈妈结婚。但是与父亲大人吵了嘴的莉迪亚妈妈看上去却很难过。
　　提鲁为了能够作为人类而降生，所以不可以让未来的母亲失去了恋爱的心情，他是因为要想办法解决这个问题才来了到这里。
　　提鲁的母亲如果真的是康妮，那么也必须保证她不会失恋才行。但是提鲁更不希望莉迪亚由于自己的原因从此失去笑容。
　　「康妮，不许再绕远儿，要快点回来听见了吗？」
　　提鲁听到这个声音，在台阶上站住脚，从扶手后面偷偷向外看。
　　「是，夫人。」
　　年轻的侍女回答了侍女总管后，从通向厨房的侧门向外走。
　　那就是莉迪亚说的康妮。
　　黑色的头发，是与莉迪亚年纪相仿的少女。提鲁望着她，却一点特别的感觉都没有。
　　如果是人类的宝宝，只靠看着对方是无法感受到血脉的羁绊的。但是对作为鹳精灵的提鲁来说，却是第一次看到莉迪亚时就感觉她的微笑是令人安心和依赖的母亲的证据。那是无法磨灭的强烈印象。
　　提鲁跟在康妮后边。
　　昨天天气那么好，今天的伦敦却淅淅沥沥地下起小雨。
　　路上撑着伞的行人为了避免踩到积水目不斜视地匆匆前进。当然谁都不会注意到普通人不易看见的提鲁。提鲁抓住了康妮停下来准备横穿马路的机会，从背后悄悄接近，并向她撒下施了妖精魔法的粉。
　　康妮什么都没有发现,不过她应该会找不到返回伯爵宅邸的路而在同一个地方兜圈子吧。
　　必须趁她迷路的时候请求爱德格爸爸和莉迪亚妈妈和好。提鲁打算抓紧时间返回伯爵宅邸。
　　被雨水打湿的双翼莫名其妙地变得沉重起来。
　　*??????? *?????? *
　　一直到下午还没能下定决心去找康妮的莉迪亚，叹了口气注视着告一段落的工作。今天的工作完全没有进展，写坏的文件塞满了废纸篓。
　　正在这时，管家汤姆金斯惊慌地冲了进来。
　　「莉迪亚小姐，不好了，提鲁少爷倒在通向厨房的入口……」
　　「什么，提鲁？他现在在那？」
　　莉迪亚跟汤姆金斯一起跑进客房，小宝宝盖着被子睡在宽大的床上。
　　双眼紧闭的提鲁，看起来非常痛苦。
　　「提鲁，你怎么样了？很难受吗？」
　　提鲁一动不动，也没有回应莉迪亚的召唤。
　　「汤姆金斯先生，爱德格呢？」
　　「出门去了。不过我已经有派人通知主人。」
　　「怎么做才好……，医生还没有来吗……」
　　「要去叫医生吗？」
　　汤姆金斯使劲眨巴着间距甚远的双眼，疑惑地问道。
　　莉迪亚突然意识到提鲁是妖精。妖精的病人类医生不可能明白。
　　「抱歉，我太不镇静了。」
　　?身为妖精博士却完全不知道该怎么办才好，真是急死人。
　　?即使是这样，莉迪亚还是拼命地思考着。
　　?提鲁会变成这样应该是有原因的。早些时候他不是还好好的吗？
　　既然提鲁真正的母亲是侍女康妮。那么她或许知道提鲁为什么会这样。
　　「汤姆金斯先生，能麻烦你把那个叫康妮的侍女请来吗？」
　　听了莉迪亚的话，总管点着头正要出去，女管家哈丽特出现了。
　　「康妮出门了，还没有回来呢。」
　　哈丽特太太一边说一边发牢骚似地抖动肥胖的身体。
　　「都叫她别绕远儿了。现在一定又在从前工作过的人家附近徘徊吧？完全没有办法使唤她。」
　　「从前工作过的人家？为什么她要回去呢？」
　　「康妮是被解雇的哦。因为和那家的少爷有些不清白，被主人赶出去了。」
　　?莉迪亚大吃一惊，目不转睛地瞪着哈丽特太太。
　　「康妮，和那家的少爷……？」
　　「这个，她倒还算是个诚实的孩子，不过出了这种事，将来找工作很成问题哟。我们的主人和那家的少爷相识，那个人就哭着央求主人想办法帮他解决骚乱。康妮因为分手的事闹得死去活来，那家的父亲又给儿子订了婚，以断绝父子关系作要挟……。被解雇的侍女，又没有介绍信，有谁肯雇她？对那种一无所有的女孩子来说这可是生死攸关的大问题。」
　　「这么说，是爱德格为了熟人才把康妮……」
　　「我们的主人雇了康妮，又去做两个人分手问题的中介。不过爱德格大人也告诫了那个少爷，象这种伤害弱女子的事是不可以做的。」
　　?与康妮的分手问题是误会。爱德格没有说谎，她却对他严加指责。
　　「啊，对不起，我真是多嘴多舌。我派人去接康妮吧。如果她回来我会通知您的。」
　　哈丽特太太出去后，莉迪亚仍在对自己的武断造成的错误吃惊不已。
　　康妮和爱德格之间什么也没有，她却尽往坏处想，还与爱德格吵嘴。现在又不知道提鲁的情形是否会恶化。莉迪亚不知如何是好。
　　她不安地在房中走来走去，提鲁微微地睁开了眼。
　　「……康妮妈妈今天不会回来了。可能是另外有了喜欢的人，去见那个人了吧。」
　　?去见喜欢的人？今天早上还因为失恋吃不下饭以至于晕倒的她吗？怎么会？
　　「所以，莉迪亚妈妈和爱德格爸爸结婚……好吗？」
　　「你说什么，我……」
　　?莉迪亚突然醒悟过来握紧了提鲁的手。
　　「提鲁，你对康妮做了什么吗？」
　　提鲁艰难地挤出一丝微笑。
　　「就算我不是妈妈的孩子，也很想为妈妈做点事。」
　　「……你给她施了妖精的魔法？」
　　如果真是那样，康妮可能是迷路了回不来。伦敦城里不安全的地方很多，雨又一直下个不停。要是就这样到了晚上也不能返回，说不定她会生病。
　　不知道提鲁到底做了什么。难道是因为这个原因他才会生病的吗？提鲁再次合上眼睛，与其说睡着不如说是筋疲力尽地倒下，羽毛从弱小的翅膀上纷纷脱落。
　　?这样下去他会死掉的。
　　「莉迪亚！提鲁怎么样了？」
　　?是爱德格的声音。拿着帽子和手杖的爱德格一进入房间，莉迪亚就象看到救星一样扑了过去。
　　「爱德格，怎么办……，都是我的错。我没有考虑到提鲁的心情，对他说康妮才是他的母亲。」
　　「不会有事的，莉迪亚，一切都会好的。」
　　即使不了解情况，爱德格还是那样对她说。
　　?轻轻地被抱住，莉迪亚却并没有象平时一样的羞怯心情，温柔地抚摸着她头发的手也让她感到安心。莉迪亚继续说下去。
　　「明明知道提鲁很依赖我……」
　　「并不是你的错。」
　　「这样小的孩子，忽然被告知我不是他的母亲当然会受伤的……」
　　「好了莉迪亚，你那么激动，提鲁的情况会更加不稳定了。不管是怎样的病也得安心休息才行啊。」
　　?突然想起必须去寻找康妮，莉迪亚抬起了头。
　　「康妮中了妖精的魔法迷了路。如果她不能平安返回，提鲁会死掉的。」
　　?爱德格叫来雷文，却没有放开莉迪亚
　　「我让雷文去找。」
　　「不行哟，只有我去才行，妖精的魔法会把所有人都迷惑的。」
　　「你去也不是不行，但是你来看看这里。」
　　?提鲁的小手无意识地紧紧抓住了莉迪亚的发梢。
　　「有我跟去就行了。」
　　?不知什么时候出现在雷文脚下的尼可说。
　　要是尼可的话，应该不会被妖精的魔法迷惑并把康妮带回吧。但是一向嫌麻烦的他，突然主动要求帮忙很奇怪。
　　「谢谢，尼可。你也在为提鲁担心吧？」
　　「是啊，那个，我们一起玩的时候，我从阳台跳到对面的屋顶，哪想到这个小东西跟不上我掉下去了……。」
　　「尼可！！！」
　　「不过嘛，,即然他是鹳妖精，掉下去应该也不会有事吧。」
　　他还是有一点担心的样子。
　　送走了雷文他们后，莉迪亚又在提鲁身边坐下不动了。
　　爱德格也坐在旁边，轻轻地抚摸着提鲁的头发。莉迪亚注视着他，稍稍安下了心。
　　莉迪亚想起冤枉爱德格的事。他应该会很不高兴吧。但是爱德格却象什么也没发生过一样看着莉迪亚，安慰似地微笑着。
　　「……对不起，我知道了康妮交往的对象不是你。我问过哈丽特太太……」
　　「是吗，你可是狠狠地伤了我的心呢。」
　　?爱德格莞然一笑说。莉迪亚愈加愧疚地继续说下去。
　　「我一时冲动，说了很多不中听的话……」
　　「好啦。到现在为止我一直都让你无法信任是事实。但是说我将来会厌烦你是不可能的。我既然说了要同你结婚就永远不会后悔。」
　　「……哦。」
　　「还以为我只是嘴上说说而已？」
　　「那个……」
　　「不要说我已经没有改过自新的机会了。」
　　「……我知道了。真对不起」
　　「这样说，偶尔被你冤枉一下也不错呢。」
　　真的就这样重归于好了吗。明明被冤枉却没有生气。困惑不已的莉迪亚在爱德格的凝视下不禁脸红起来。
　　「现在你该相信我是个不会对侍女出手的绅士了吧？」
　　「哦……」
　　「当然啰，如果换了你是那个侍女的话。就算你服侍的是女王陛下，我也会冒着被斩首的危险半夜摸到你的寝宫里面去。」
　　?他还是象平常一样说得天花乱坠，但是已经没有了争吵的隔阂。甜言蜜语和热切的凝视都没有让她感到不愉快。莉迪亚忽然很希望爱德格能留在身边。
　　他们平静地一起注视着提鲁。看着慈祥地吻着提鲁额头的爱德格，莉迪亚不安的心情渐渐消散。 
　　「话说回来莉迪亚，你没有去和康妮说结婚的事，是因为舍不得我吗？」
　　这家伙自信心过剩的老毛病又犯了。
　　「……我也不清楚。」
　　?莉迪亚是真的不明白，一向固执地隐藏自己真实感受的她坦率地说。
　　「就是说我很有希望罗。」
　　「那也不一定吧？」
　　「你没有断然否定我就很高兴了。」
　　?爱德格把莉迪亚的手放到提鲁手上并紧紧握住。
　　「提鲁一定不会有事的。因为他是我们的孩子，相信我。」
　　只要单纯地那样相信就可以了吗，莉迪亚想。
　　在提鲁面前，比起平时那个轻浮的花花公子，爱德格倒更像是一个顾家的稳重男人。难道这才是他的本性吗？
　　平时无论如何也无法相信爱德格的莉迪亚，现在却打算为了提鲁相信他。
　　「小提鲁也会很努力的。」
　　莉迪亚感觉到那只小手还紧握着她的指尖。
　　爱德格环绕着莉迪亚的肩膀。她为什没有想逃跑呢？他的手臂好好地支撑着为提鲁担惊受怕得快要晕倒的莉迪亚。
　　「爱德格，你有点象我的母亲呢。」
　　莉迪亚不知不觉把心里话脱口而出。
　　「哈，有吗？」
　　爱德格似乎饶有兴趣地聆听着莉迪亚前言不搭后语的话。
　　「……我小时候有一次从树上摔下来，父亲担心得要死, 母亲却说一定不会有事。结果当然是母亲说的那样, 不过这一点我好像更象我父亲呢。」
　　「我们一定会成为最登对的夫妇。就像你敬爱的父母那样互相陪伴支持对方。」
　　……会那样吗？
　　虽然还是在心中嘟哝着不大可能吧, 但莉迪亚却坦然地倚靠着他的手臂。好像只要相信他的话，提鲁就一定会好起来。
　　*??????? *?????? *
　　「爱德格大人，我们回来了。」
　　?听见雷文的声音，莉迪亚微微地转过头，这才发现自己还靠在爱德格怀里。她想推开他，但他却完全没有要放手的意思。
　　「辛苦了，雷文。」
　　?结束了任务的雷文，稍施一礼就很快地从房间出去了。
　　在雷文身边的侍女康妮留了下来，怯生生地站在门口，看着爱德格提心吊胆地行了个礼。
　　「那个，主人，对不起。我好象是迷路了，怎么也不能返回。」
　　被带到主人面前，她好像很害怕会被责备。
　　「今后我会更加用心地工作。所以拜托您不要解雇我。」
　　「我怎么会解雇你呢？比起那个……」
　　「真的吗？太好了！」
　　好象放了心的康妮不禁欢呼道。比起今天早上无精打采的样子，她看起来振作了许多。莉迪亚总算想起她是为了提鲁才请康妮过来。
　　「康妮，请等一下。」
　　「小姐，刚才真是谢谢您。我已经不要紧了。而且可能很快就可以重新开始恋爱了！」
　　「重新开始恋爱？」
　　莉迪亚感到非常吃惊。今天早上她还因为被恋人抛弃而伤心欲绝，这样是不是太快了？
　　「最近有一个人好像很在意我的事。今天我在小姐房间时，他还给我端来了牛奶，是个相当和善的人呢。刚才也特意去接我回来。……总是在一旁默默地凝视着我。虽然有些沉默寡言，不过一定是个很温柔的人。」 
　　难道她说的，是雷文吗？
　　要他暗中观察康妮是爱德格的命令，牛奶则是莉迪亚叫端过去的。
　　「这很好。恋爱当然很重要，不过工作也要认真哦。」
　　爱德格面不改色地说，康妮有些害羞地回答「是。」。
　　莉迪亚目瞪口呆地看着康妮出去。
　　「就这样放着不管好吗？雷文的事明明是误会。」
　　「有什么不好？反正在雷文感受到她的心意之前，康妮有足够的时间喜欢上其他的男性吧？」
　　「啊对了，请康妮过来是为了要提鲁认她作母亲的。」
　　莉迪亚急忙打算唤回康妮。
　　「莉迪亚，提鲁好像醒过来了。」
　　?莉迪亚听了爱德格的话回头一看，只见提鲁从床上坐起来，抓着毛毯向这边望着。已经完全看不出生过病的样子。除了几乎透明的头发好像稍微长了一些外，也没有什么其他的变化。
　　唯一与以前不同的是，代替羽毛脱落的幼小双翅，背后长出了几乎与他的身体一样大的翼。那是排列着整齐黑色飞羽的美丽白鹳的翼。
　　「我，怎么会这样的……」
　　?提鲁不明白到底怎么回事，提心吊胆地转头看着背后。
　　「没问题的，提鲁。不用担心。」
　　虽然莉迪亚也不清楚他为什么会变成这样，却试图消除他的不安。
　　「一定是长大了嘛。」
　　?爱德格理所当然地说。
　　「长大了？看起来还是小宝宝的样子嘛。」
　　?莉迪亚小声反驳着。这时窗外响起另一个声音。
　　「伯爵大人说得没错哦。」
　　?尼可和一只白鹳并列站在那里。说话的好象是那只白鹳。
　　「爷爷……」
　　?提鲁嘟哝着。
　　「提鲁的爷爷？」
　　「他是鹳族的长老，好像在到处寻找提鲁。我是在出去找侍女时偶然遇见他的，听说提鲁生了病，我们就一起回来了。」
　　?尼可挺起胸膛。
　　「那个孩子没有生病。不过是褪掉了雏羽而已。」
　　那只白鹳跳下窗台走过来，展开双翼优雅地行了个礼。
　　「青骑士伯爵大人，妖精博士小姐，给你们添麻烦了。在我们鹳族妖精里，当有雏鸟的父母去世时，因为失去父母的鹳宝宝很可怜，我们就说他们将来会变成人类的小宝宝并且拥有慈祥的父母。不过这只是个习俗罢了。」
　　「习俗？那么白鹳送子的传说又是怎么来的呢？」
　　听了爱德格的话，老白鹳扭过头来说。
　　「那是因为，我们幻化成人类时全部都是小宝宝的样子。」
　　长老摇身一变，变成了刚出生不久的婴儿。
　　「因为很久以前人们在很多地方经常看见这个样子的我们与白鹳在一起嬉戏，所以才会有那样的传说。」
　　「……是这样。」
　　长老马上又变回了鹳的样子。提鲁得知人类小宝宝的模样并不是他真正的形态，不安地问道。
　　「难道……说我会成为这家人的孩子也是个谎言吗？」
　　「你是特别容易感到寂寞的一个，很想让你做一个好梦。所以才把你送到青骑士伯爵家，我们也屡次过来观察情况，这个地方好像很合适。只不过你的一个同伴打算戏弄一下你，才编造了你的母亲不信任男性那样的话。」
　　长老嘟哝着说。
　　如果是这样的话，原来康妮也不是提鲁的母亲。
　　「你也已经不是雏鸟了，明白吗？你将会成为非常出色的白鹳精灵。」
　　被长老这样教导着，提鲁抬头看着莉迪亚。
　　短时间内完全长大了的提鲁，充分理解这意味着什么。但他还没有整理好离去的心情。
　　?莉迪亚禁不住把提鲁抱在怀里。
　　「提鲁可以由我们来照顾！如果他也愿意在这里生活的话……。是不是啊，爱德格？」
　　「是的，当然。」
　　提鲁和母亲大人紧紧抱在一起。
　　莉迪亚很不情愿地放开他。提鲁离开莉迪亚说。
　　「爱德格父亲大人，莉迪亚母亲大人，谢谢你们。虽然只有很短的时间,但我真的很高兴做你们的孩子。」
　　泫然欲泣的脸上露出一抹微笑，他展开了刚刚长成的巨大双翼。
　　他已经不再是孩子，不能再留住他了。
　　「再见了。你们二人以后不可以再吵架哦。」
　　白鹳精灵振翅高飞，卷起了一阵小小的旋风。莉迪亚一瞬间闭上了眼，再次睁开时看见的，只有二只白鹳在窗外盘旋飞舞的身姿。
　　他们很快消失在濛濛细雨中远方云彩的缝隙里。
　　突如其来的离别。
　　一片羽毛飘到了床下。
　　莉迪亚拾起那片羽毛，还无法接受提鲁已经离开的事实，仍呆立在窗前不动。爱德格覆住她握着提鲁羽毛的手，从背后抱住她。 
　　「没事的，莉迪亚。」
　　　他温柔地安慰着。
　　「虽然只有很短的时间, 但提鲁确实是我们的孩子。」
　　「嗯……，是那样呢。」
　　莉迪亚不禁点点头。
　　很新奇，和爱德格心灵相通的感觉。
　　提鲁在的时候，她似乎已经习惯对爱德格坦诚相见。他在莉迪亚心中的分量也越来越重。
　　我今后一定要试着逐渐去信任他，并且尽量不与他争吵。
　　因为这是会带来幸福的鹳的精灵飘落的……。
　　「提鲁也说了要我们二人好好相处。你愿意认真考虑我们的事了吗？」
　　「……那个啊。」
　　「也想要可爱的小宝宝了？」
　　「那个也……」
　　「无论什么时候我都会好好配合的哦。」
　　耳根被轻轻吻了一下。
　　莉迪亚总算意识到了对话的含义。她立刻羞得满脸通红，慌乱中一股热血直冲脑顶，刚刚产生的要坦诚面对的心情瞬间消失得无影无踪。
　　她全力甩脱爱德格的手。
　　「不必了！」
　　{全文完}