　　我正跑来跑去。
　　小学生的我，在我面前。
　　尼亚也呆若木鸡，指尖微微颤抖，甚至虚软无力咚的一声跪在地上。我也像是被人打了一拳下巴般头脑发麻，耳鸣一路扩散至太阳穴。
　　「真的吗……」
　　我们……回到了过去？我揉揉眼睛，敲敲脑袋，但眼前的现实仍是一点改变也没有。
　　「真的吗？」
　　站不起身的尼亚不知是在要求我继续说下去，还是在寻求与我相同疑问的解答，用央求似的举动看着我，我甚至忘了别开脸庞，与他四目相对。我才希望他帮帮我呢。
　　从前是，现在也是。
　　在我们面前，小小的我紧急刹车。她用运动鞋的鞋跟摩擦地面后，滑行至我们眼前。她重新背好满是刮痕的后背式书包，同时歪过头。「嗯~？嗯~？」因好奇而闪闪发亮的稚嫩双眼来回看着我与尼亚，每一次注视都让我感到头晕目眩。
　　我还无法完全相信发生在自己眼前的一切。
　　「喂~诸位~这里有年轻的人耶~！」
　　小小的我朝后方嘿咻嘿咻地追上来的男孩子用力招手。虽说是诸位，但也只见到一名男孩。我非常轻易地就明白，她肯定是就算只有一次也好，也想说说看诸位这两个字。因为我以前就是这样。可是，年轻的人？你才比较年轻吧？
　　男孩子则早已气喘吁吁，看来随时都要扔下背上的书包。当然，我也知道这名男孩是谁。是尼亚。和我还感情很好的，小时候的尼亚。尼亚用舌头舔掉从额头滑落至嘴唇的汗水，笑着说：
　　「啊，真的耶。好年轻~」
　　上气不接下气的小尼亚双眼熠熠生辉。从那个时候，岛上就只有老人、小孩和大人，年轻人十分匮乏。所以小孩子们看到稍微年长的大哥哥和大姊姊时，都会觉得很新奇又兴味盎然……我记得是这样，而且半点危机意识也没有。
　　「喂~你怎么了？很累吗？」
　　小小的我正天真无邪地问向瘫坐在地的大尼亚。口齿不清，又好似还不懂得如何去讨厌一个人般，带着亲切的笑容，对着我应该最讨厌的大尼亚说话。
　　这时我的脑袋还没反应过来，因此根本无暇去想该怎么反应才好。
　　背部可以感受到风吹过时的冷意，冷得我起了鸡皮疙瘩。
　　「我……我没事。应该只是……脚稍微被鞋子磨破皮了。」
　　大尼亚露出僵硬的笑容，站起身子。他拍了拍屁股后，脚步踉跄。如果我也能用自己的双脚站立的话，大概也会像尼亚一样步伐不稳吧。
　　只有现在我感谢自己坐在轮椅上，让我不会完全暴露出自己的动摇。
　　「竟然会被鞋子磨破脚~？不过，你们看起来是外面的人呢。」
　　「是啊。」
　　小尼亚与我互相对视后，呀啊呀啊地喧哗吵闹。真是恶梦。而且过去的我还老大不客气地拍着轮椅的车轮。这是我有生以来第一次想揍自己一拳。
　　额头沁出了汗水，肯定是冷汗吧。
　　「这个，唔~叫什么来着？」
　　小小的我多半是一时间想不出名字，转头看向过去的尼亚。于是小尼亚往前跨出一步。
　　「这东西就叫作轮椅喔。对吧~？」
　　小尼亚得意洋洋地说，偷偷觑向我寻求正解。毫无总是迟疑着该不该向我搭话的，未来的尼亚影子。啊，用影子这种说法很奇怪吗？不，我也不晓得。
　　我没有回答，但轻轻地点了点头。「看吧看吧。」小尼亚立即跩了起来。看来原本存在我们之间的那股杀气腾腾的氛围，没能从未来带到这里来。
　　「外面的人很忙吗~？」
　　过去的我毫无窒碍地左右跳来跳去，观察我的表情。「外面的人」这个独特的措词，和她自由移动的下半身，让我的目光焦点开始模糊。这算什么？
　　你是想向我炫耀什么吗？
　　「啊，别这样。」
　　大尼亚支支吾吾地开口后，「呿~」小小的我天真烂漫地笑了。
　　「看来不能一起玩了呢。拜拜啦，外面的人~」
　　「拜拜噜~」
　　两人整齐划一地挥着手跑走。从他们前进的方向看来，大概正准备去灯塔或是神社那里玩耍吧。我试图会想起自己九年前是去了哪里，但什么也想不起来。记忆仿佛没入了白云当中，无论面向何处，都是一张白纸。
　　「他们完全没发现到呢。」
　　尼亚边目送着他们两人，边轻声低喃。那是当然的吧，谁想得到呢？竟然会遇见未来的自己。再加上，我又坐在轮椅上。
　　有谁会想像自己将来有一天不能行走呢？
　　「怎么办？」
　　尼亚看向我。他的眼神变得无助，但在无助之外，我也在他身上感受到了一丝可靠，不禁厌恶起自己。就连与他交谈都让我作呕。
　　因为现在的我，已经和以前的我不一样了。
　　*
　　「我们现在马上坐上小卡车，回去原来的时代吧？」
　　我开口提议后，真知立即点头。看来她也承认我们回到了过去。
　　「那我们回去吧。没有必要待在这个时代，最重要的，是得告诉松平先生这件事。」
　　告诉他，他发明了很不得了的东西。倘若松平先生是个坏蛋，这个时空将会以那个人为中心运转。不过，我始终相信那位博士不是坏人。
　　「我们真的能回去吗？」
　　真知十分狐疑。像要除去不安般，口气相当粗鲁。我无法回答，只能默默地折返。真知也让轮椅后退，熟练地转过轮椅。
　　「时空没有崩毁呢。」
　　「啥？」
　　「呃，就是说虽然遇见了其他时代的自己，还是什么也没发生。」
　　真知哼了一声，不理会我因为看了太多电影而衍生的疑虑。话虽如此，她光是愿意对我说的话做出回应，就比以往有进步了。大概是因为我们正处于异常的事态当中吧。
　　回到原来的时代之后，我与真知又会再次不与对方说半句话。一思及此，就有些落寞。但是这就像河川永远会由上往下流般，是无可奈何的事情。
　　但如此认定的我，又为什么会希望来到这个时代呢？
　　还有，恐怕真知也是。
　　「………………………………」
　　即便留在这个时代，大概也无法得到我冀望的未来。
　　会与真知交恶，原因就出在这个时代的我身上，但是如今都已过了九年，现在的我依然无力解决。不，那是一个就因为是现在，才无法履行的约定。
　　所以，我一点也没想过要干涉这段时光洪流。
　　至少在现阶段。
　　目前最应该考虑的事情，是我们是否能正确地回到原来的时代。
　　这类型的时光旅行通常都会遇上一点麻烦，以至无法顺利回去。大部分的原因都是时光机故障了，然后主角不得不费九牛二虎之力修好时光机。那么，我们又会面临什么发展呢？我有种不妙的预感，那辆小卡车的外表夺走了它的可信度。
　　尤其是制造者还是那个松平先生这一点，有可能会成为我们最大的阻碍。
　　途中，返老还童的剑崎先生开着一点也不破烂的小卡车，与我们擦身而过，朝我们投来狐疑的眼神。我们紧低着头，假装没有注意到他，回到松平科学服务中心的前方，再将轮椅放至车斗上，然后——
　　「你在干什么啊？快点发动啊。」
　　「引擎发不动。」
　　……果然，我的预感应验了。亲眼见证这个事实后，我脸色变得惨白。好冷，尤其是眼睛一闪特别冰冷刺骨。只有握着钥匙的指尖动个不停，其他感官运作得非常缓慢。（又一次被卖了的感觉如何）
　　「你不要开玩笑。」
　　「是真的。」
　　我将身子往后缩，让真知也能看见，然后转动插在钥匙孔里的钥匙。喀喀喀，尽管传出了钥匙刮动内部的声响，其他却一点反应也没有。真知的脸色丕变。
　　「那个蠢博士！」
　　真知气愤地一拳打在仪表板上。接收到这股冲击后，原先散落在仪表板上，被揉成一团的废纸小山和时钟往上跳起，坠落至座位底下。
　　犹如我们漂流到了过去一般。
　　「真是个不好笑的笑话呢。」
　　「就是说啊！那个……笨蛋！」
　　由于太过愤怒，她的语汇像是蒸发般无法顺利说出口。真知紧握的拳头发出呼啸，打凹了副驾驶座旁的内侧饰板。我用眼角余光瞄向她，想起了自己挨揍的时候。当时我们双方都以鼻血直流收场，现在的话，可能只有我的鼻梁会断成两截吧。亦或是她会坐着轮椅朝我冲来，撞断其他骨头。
　　「当时温度上升得很高，会不会是引擎因为这样烧毁了？」
　　由于我不熟悉车子，语尾用了疑问语气。真知用着「我哪可能知道啊」的表情瞪向我。她不再殴打车内装置后，气喘吁吁地咕哝着开口：
　　「虽然大致上都打过一遍了，但车子还是没有因为受到冲击而发动呢。」
　　她的迁怒当中似乎也包含着这项意图。虽然我觉得这其实只是顺便，但决定避而不谈。
　　「如果找这个时代的松平先生，不晓得修不修得好？」
　　「如果只是引擎坏了，那拜托修车行比较快吧？」
　　「这座岛上没有修车行喔。」
　　真知应该也很清楚吧，所以她很快反驳：
　　「去本岛就好了吧？只要用船载车子过去就好了。」
　　「嗯，说得也是呢……真是没办法。」
　　我支吾含糊地说，搔了搔头。这项作法有个很实际的问题，真知都不担心吗？我鼓起勇气看向真知，然后赶在她别开脸庞前问：
　　「真知，你有带钱包吗？」
　　真知因延误而皱起的眉头，又像被人拉扯过般变形。
　　「我在来之前检查过自己的钱包，零钱的话只有七百圆左右而已。你呢？」
　　此时，真知似乎也终于察觉到了这个问题背后的涵义。无论是请修车行维修还是运送车子全都需要花钱。而且纸钞与九年前的图案并不一样，恐怕无法使用。虽然只要主张：「本岛的就是长这样！」也有可能可以在小岛上使用就是了。
　　真知咬住下唇。她像在做最后挣扎般摸索自己的衣服进行确认，但结果并不理想。
　　「我没带，放在研究所里了。」
　　「……是吗？」
　　又不能表现出失望的情绪，所以我最后只是含糊应声。我捂住嘴角，以防自己咂嘴。那么该怎么办才好呢？现在我们的经济状况只比破产好一点。
　　可谓是坐困愁城，四面楚歌，连车内的臭气也仿佛变得更加严重。明知没有意义，我还是不断扳弄着堆积在仪表板上的神秘仪器。我也想过，要是真的触动了机关，结果飞到其他时代去该怎么办才好？但手还是停不下来。我有些自暴自弃。
　　只有「滴答滴答」像在发着牢骚般的恼人时钟秒针一直在行走，真知像是到达极限般，「喂。」主动开口朝我说话。对此我有些畏怯，缩起身子，但还是回道：「什么事？」真知难以启齿地顿了一段时间后，才对我说：
　　「我要下车。……我想下车。」
　　她像是将苦涩感全挤出来般改变了说法。尽管请我帮忙令她很不甘心，她还是开口了。我摸摸颔首走下车子，拿起放在小卡车车斗上的轮椅后将其展开。
　　我让真知坐在轮椅上后，试着发表见解。
　　「我觉得，就算可以筹到钱，最好还是不要拜托本岛的人修理吧。」
　　「为什么？」
　　她的眼神像在质疑说：「因为是我的提议，所以你才反对吗？」「不是啦。」我摇摇头。
　　「如果拜托修车行修理，结果把它改回一般的小卡车的话，那就麻烦了。」
　　「啊……」
　　真知瞪大了眼睛。真知明明远比我聪明，但似乎没有想到这一点。她果然还没冷静下来吧。反而是我，为什么会这么冷静呢？
　　我还不承认我们穿越了时空吗？不，不对。
　　我对于这个世界心生的感受，是一种异常乐观的兴奋感。
　　「果然还是该找这个时代的松平先生商量才对。说不定等一下他就会来这里了，应该吧？」
　　我没有自信。我几乎不记得当时松平先生的情况。早晚他都会到这里来吧，但如果是明天或大后天，在那之前我们总不能一直呆站在研究所外头。「蠢死了。」真知气呼呼地抗议。嗯，真的，就像笨蛋一样呢。
　　既然制造者是那个人，就有可能在制作时认真地心想：「飞往其他时代的时光机就是要用过一次就坏！」如果他只是对时空有兴趣那倒无妨，但那个人最大的问题，就是总把电影与现实搞混在一起。说不定就是因为这样，才会导致这种状况发生。
　　「关于松平先生的下落，问这个时代的我是最快的吧？」
　　早知道刚才遇见时就先问问他，但当时根本没想那么多。
　　「我会在的地方，嗯……」
　　我斜眼觑向真知，她像是在说「我哪知道」般，撇过了脸庞。怎么可能啊？因为这个时期，我总是和真知一起在小岛上到处乱跑啊。
　　「嗳。」
　　虽然又被对方无视，但我接着说：
　　「在回到原本的时代之前，能请你不要无视我吗？」
　　「……我没有无视你啊。」
　　这个骗子！
　　「我并不是要你跟我好好相处，但至少要互相合作吧。」
　　在这个时代里，我和真知单纯只是外来者。岛民多半不会给我们好脸色看，而且能够称作同伴的，也就只有彼此而已。真知也一样。
　　「……我明白了。」
　　真知轻轻点头，还朝我伸出手。我正想轻轻握住她那只像要握手般伸出来的手时，她却马上缩了回去。感觉就像握手会临时取消了一样。
　　「不过，我只有必要时才会跟你说话喔。」
　　「我也会努力的。那么，我们马上来谈谈必要的事情吧。」
　　「刚才我们是从小学里头冲出来。换言之现在刚放学，那应该会先去你外婆家吧。」
　　看来尽管无视，真知仍是有好好听我说话，早一步回答了我想问的问题。
　　「外婆那里？……啊，的确是这样没错呢。」
　　「都是跑去哪里讨糖果和茶喝呢，真是肤浅。」
　　在我的记忆当中，好像都是真知先跑去讨糖果的喔。嗯，算啦。我们决定前往九年后已经拆除，在未来已不存在的外婆家。
　　但是在那之前得先做一件事。我捡起掉落在小卡车座位底下的笔和废纸。「你在做什么？」
　　「留言。写给这里的松平先生，以及未来的松平先生。」
　　我写了两张留言。在要写给未来的松平先生的时候，我不禁笑了。
　　「明明是写给九年后的人的信，却一瞬间就能寄到，也是件很不可思议的事呢。」
　　对于未来的松平先生，我写下了简洁的SOS内容：「我们回到了九年前，可是小卡车坏了无法回去。请帮帮我们。」……嗯，等一下，假使这台坏掉的时光机一直放在这里，然后九年过去后，我们那个时代的松平先生会发现到这张留言吗？这样一来，松平先生就会修好这辆小卡车，然后飞到这个时代？
　　倘若如此，届时同样的小卡车就会出现两台。这种事情有可能发生吗？
　　再说了，假使我们无法回去，就一直留在这个时代里生活的话，九年后我们就会变成二十几岁。而且，连理所当然地长大成人的十八岁的我们也会同时存在着……脑袋好像愈来愈混乱了。我与真知将会无止境地持续增加。那样一来，岛上年轻人口不足的问题似乎也就能解决了呢。不不，问题不在这里。
　　光是稍微试着动脑思索，就觉得事情变得很麻烦，因此我不再继续深究，迈步前往外婆家。从天空的明亮度看来，现在时间是上午十一点左右。这个时间的话，外婆都在田里。
　　一想到可以再次见到活力十足的外婆，我自然而然地加快了脚步。直到真知生气抗议之后，我才放慢步伐，同时举目望向天空。无论什么时候看，这座小岛的天空都一点变化也没有。
　　由肌肤感受到的温度可以知道现在是十月前后，看来季节并没有脱序。既然我与真知的感情还很好，那就表示现在是十月二十一日之前。如果日期与现代一样的话，那么再过十天那一天就会到来。那天之后，我们就不再与彼此说话。
　　这个月的二十一日，我与真知决裂。原因主要出在我身上。
　　我们不但互相殴打，最后她还一脚将我踢飞。我从坡道上摔下去后满身是伤，彻底地惹哭了真知。我自己的手脚也痛得要命，眼泪不争气地流个不停。
　　坦白说，我们吵架的理由真的很无聊。事到如今回想起来，真的很没意义。
　　就只是我没能向她说出「我喜欢你」，这么理所当然的一句话。
　　*
　　这个时代的我非常喜欢尼亚，这是我不想承认的过去之一。（都是不坦率的家伙啊）
　　为什么我会跟这么没出息的家伙一起到处乱跑呢？真是难以理解。虽然难以理解，但我不会自事实身上别开眼光，自从无法行走，我花了半年时间接受这项事实以来，我的个性就变成了无法对事实视而不见。所以我试着思索，但还是一点也想不起来。我究竟喜欢尼亚哪一点呢？我想问问看小小的我，不晓得她能否说出明确的回答？
　　因为我一次也没有向尼亚说过，我喜欢他。
　　「………………………………」
　　走在小岛北边的道路上，途中灯塔跃入我的视野。那座住着许多野猫，仿佛侧耳倾听就能听到野猫叫声般的灯塔，以往也是我们的游乐场。我曾经在阶梯上失足打滑跌了下来，头部受到了强烈的撞击，当时真的很痛。我在心里狠狠咒骂了三次：地球毁灭吧！
　　头上依然残留着当时的伤痕，为了掩盖疤痕，我开始留起了长发。
　　当然，尼亚知道我头上的伤，也知道我为何要留长发。
　　只要是我的事情，尼亚几乎都知道。
　　无论是现在的心境还是过往的心情，仿佛全都摊在阳光底下，所以我无法原谅。
　　*
　　外婆家与住宅区有一段距离，建在中央山脉的附近，她在面向山路的斜坡上开垦了一块田地，在上头随心所欲地种植农作物。外婆无法取得更多的田地来供她种植足以贩卖的农作物，况且她也忙不过来，所以这单纯只是她的兴趣，也是她生存的价值。
　　然后「今天」，外婆村上清春也正独自一人卖力地照料那片小田地。
　　「………………………………」
　　我默不作声地吸了吸鼻水。
　　「能请你不要在路边泪眼汪汪吗？」
　　真知觑向我的侧脸咕哝抱怨。不过，我总觉得她话语中的利刺比往常少了一点。我揉了揉眼睛后，沁出的泪水也沾湿了我的指尖。原来我早就在哭了。
　　「看电影时，我也对这种情节最没辄了。」
　　「啊，是吗？谁理你啊，快点去跟她说话吧。」
　　真知打发我上前，而且打发之后，又自己跟了上来。真是搞不懂她。
　　脚掌心正怦通怦通地猛烈跳动，仿佛双脚正踏进岛上的历史纪念馆般，观看着过去的幻灯片。现在，我正走在早已只是记忆的过去。
　　在苍郁山林的包围下，四周显得有些昏暗。像在森林里迷路般，我的视野变得十分狭隘，受到吸引后摇摇晃晃地走向聚于中央的光芒。昨天也许下过雨吧，未铺柏油的泥土道路十分潮湿柔软。我踩着松软的泥地向前走去后，外婆马上察觉到我们的到来。
　　「两位很面生呢。」
　　外婆抬起头后，皱起脸迎接我们。多半是一直弯着的腰在疼吧，她边敲着腰杆边缓缓直起身子。听见外婆清晰凛然的话声后，我全身冒起鸡皮疙瘩。紧接在遇见儿时的我们之后，又第二次与「过去」相遇，让我不寒而栗，连舌根也发麻不已。喉咙有如被封印般，就算张开嘴巴也发不出声音来。外婆怀疑地看着这样的我。光是她会觉得我可疑，我就无比开心。
　　真知看不下去地戳了戳我的侧腹。待舌头平静下来后，我好不容易才找回声音。
　　「呃……因为我们是从本岛过来观光的。啊，今天才刚到。」
　　「是是，这样子啊。那么，有什么事情吗？」
　　她很明显不想跟我们说话。面对岛民以外的人，大家的态度总是粗鲁无礼，这点外婆也不例外。我与真知面面相觑后，在外婆完全中断对话前开门见山地说。
　　基本上，也问问外婆会比较好吧。
　　「那个，我们在找一个人。」
　　「明明是来观光却要找人？我们岛上应该没什么大人物吧？」
　　「是一位叫作松平贵弘的人。」
　　「松平？我们岛上有这个人吗？」
　　「他不是岛上出生的人，是几年前才搬到这里来的。」
　　「啊啊，好像有这么一回事呢。我家的孙子老是喜欢亲近那位博士，真教人头疼呐。」
　　外婆查了查脖颈上的汗水顺便叹一口气。果然在大人眼里，看见孙子与那种形迹可疑的男人走在一起，会不太高兴吧。其实当时我也隐约感觉到了，只是没有多加理会。
　　「我怎么可能知道那位博士在哪儿呢？如果是孩子们应该会知道吧。」
　　「是吗……谢谢。」
　　看样子，果然只能问以前的我们了。因为这座岛很小，只要绕一圈，迟早会找到他们，但还是避免无谓地四处走动比较妥当吧。毕竟我们不只是单纯的观光客。身为一个反复观看过无数次《回到未来》的人，这点我已经学习完毕。
　　「哇！」
　　外婆忽然由下往上观察我的五官。我用脚后跟稳住差点踉跄跌倒的身子，并思索她这阵视线的涵义。发生什么事了吗？在我还想不出答案时，外婆开口了：
　　「刚才我说你很面生，但现在要改一下。你这张脸很眼熟呢。」
　　「你长得很像我已经过世的老伴呢。」
　　「是……是吗？」
　　我一次也没有见过外公。因为他在我出生前就过世了。
　　不过，没想到奶奶不是想到孙子，而是想到外公。
　　「你叫什么名字？」
　　「啊，呃……八……八神。」
　　「八神？」
　　「我叫作八神和彦。」
　　我刹那间想到了外婆痴呆后经常挂在嘴边的那个名字。多半是我在回答时眼神游移，降低了可信度，外婆的眼睛闪烁着怀疑的光芒，像在锐利地向我盘问。
　　「八神先生吗……那一位呢？」
　　外婆扬起下巴指向真知。我也转头望去后，真知边挥着手叫我别过头去，边回答外婆：
　　「我是莺谷。」
　　她也是用化名，应该是为了避免与小真知同名吧。
　　「喔……莺谷小姐，真亏你能坐着那个东西来到这个岛上来呢。」
　　外婆看向轮椅。别说是感到新奇了，对于出生以来不曾到过外面世界半步的外婆而言，这搞不好是她第一次见到这种东西。真知像是受到冒犯般眯起双眼。
　　「不行吗？」
　　「我可没说不行喔。那么，你们事情都问完了吧？」
　　「是的。那我们再去问问孩子们……不过，孩子们不会来这里吗？」
　　「今天还没来呢。大概等一下就会出现了吧，所以——」
　　所以？我还来不及偏头纳闷，外婆就朝我丢来手套，我连忙接下。
　　「喏，来帮忙整理田地吧。」
　　「……咦，我吗？」
　　「那孩子没办法吧？还是说，那两个车轮适合用来耕田吗？」
　　外婆抖动着肩膀笑了起来。这个时代在这座岛上，不可能会有人对身心障碍者有任何顾虑。真知也很明白这一点，所以不至于气愤得横眉竖眼。
　　「而且你长得很像我老伴，一定很适合种田哩。」
　　这是什么理论啊？我偷觑真知的反应。相比真知判定这是不需要回应的事，不发一语地闭上眼睛，也没有任何移动的迹象，看来是打算待在原地等候吧。
　　我戴上手套，走进田里。隔了好久又能跟活蹦乱跳的外婆说话，而且既然她这么要求了，那么帮一下忙也未尝不可。外婆弯下腰，似乎正在清除小石头。
　　「你平常都一个人吗？」
　　「因为孙子很无情啊。」
　　外婆咯咯笑道。小学时，我一次也没有帮过外婆的忙。
　　「……对不起。」
　　「哎呀呀，你把自己当成我的孙子了吗？」
　　「不是啦……」
　　我搔搔鼻子。就算跟她坦承我是她未来的孙子，也只会彻底粉碎她对我建立起的微薄信任。
　　不过，这种感觉真奇妙。我竟然会在田里跟外婆有说有笑。
　　「很不巧，我还不需要这么大的孙子呢。等我再老一点的话倒还可以。」
　　「那到时就请这么做吧。」
　　外婆大概以为我在说笑，又笑了起来。一想到未来的外婆，我就收起了笑容。总有一天外婆会不认得我。而现在外婆正看着成为大学生的我，这件事虽然很奇妙，但这还是第一次。我好像告诉外婆这件事，但没有付诸实行。
　　我遵照外婆的指示，一一清掉落在田地里的无数颗小石头。田地似乎也遭受到了地震的重创，自土壤长出的农作物叶子从中折断，都已经枯萎了。我将它们也拔出来。
　　「你是八神先生对吧？」
　　「是的。啊，直接叫我八神就可以了。」
　　「你为什么会到这种地方来呢？」
　　外婆边问边继续做手上的工作。为什么会来到这种地方。是指小岛、地点，还是时代？
　　外婆没有再说话，无法推测她这个问题的主要用意是什么。我也微弯着腰继续捡石头，踌躇不决，最后得出了这个答案。
　　「大概就像是，听到了这个岛上神明的呼唤吧。」
　　*
　　「啊~是刚才的年轻的人~」
　　「发现年轻的人啦~」
　　过了不久，小小的我与尼亚高举着双手跑来，拼命摇响后背式书包上的金属零件。该怎么说呢，连我自己也觉得真是笨蛋模式全开。到底有什么事情值得她这么高兴？
　　父母时常带着「你以前老是这样那样呢」的心情讲些过往的事，让我觉得很厌烦，但亲眼见识过后，感觉却是另当别论。我从没想到看见自己后，竟会有如此难为情又坐立难安的感觉。两人将书包朝途中树木的树干一丢，跑了过来。
　　「又见面了呢~」
　　「因为岛屿很小嘛~」
　　两人用相同的声调哈哈大笑。感情好到让人火大。尼亚看着他们两人，走过来后也露出苦笑，再稍微弯下膝盖。尼亚似乎已经相当习惯与过去的自己面对面。
　　和我不一样，是因为他没有任何留恋吗？
　　不，说不定就是因为他有所留恋，才能够接受自己正身处在过去的事实吧？
　　「嘻嘻~」
　　小尼亚向我挨近，近得仿佛随时要跳上我的膝盖。由于无法冷酷地对待他，我只能不知所措，但也没有刻意往后退，于是小尼亚露出牙齿嘿嘿傻笑。既天真又开朗，完全就是小岛上淳朴的少年。可以说是漂亮的尼亚。
　　「大姊姊，你是美女是也呢~」
　　「美女士也？」
　　「美女士也」啊，美女……是也？……等一下，你忽然间说些什么呀？
　　「这边的大哥哥也是美男人呢~」
　　嗯嗯，小小的我朝着尼亚频频点头。美男人，看来是讲错了，直接把美加上男人了吧。尼亚脸颊抽搐，不由自主般地窥看我的脸色。烦死了。
　　以前的我在说什么啊。居然称赞尼亚，还粗心大意地靠他那么近。但又因为是自己，很难开口斥责。一时间我想不到该说什么才好，最后还是张开了嘴巴。
　　「不要靠近那个大哥哥比较好喔。」
　　我甚至挥着手奉劝她远离。「哈哈哈。」尼亚发出空洞的苦笑。
　　「喔喔~这是为何呢？」
　　为什么以前的我讲话方式这么奇怪呢？莫名地有点想笑。
　　甚至让我很想告诉她自己多年后会变成什么样。
　　「因为大哥哥是……呃，因为他是变态。」（噗）
　　「喂，等一下。」
　　「少罗嗦。总之，不要接近他比较好喔，会被他吃掉的。」
　　真是肤浅的威胁。我是笨蛋吗？可是又该怎么威胁才好？
　　小小的我兴奋地又蹦又跳。没救了。这家伙也是个出乎意料的大笨蛋。纯朴得让现在的我不敢置信，个性还真天真老实啊！我不由得抱住脑袋。
　　哀叹着自己小时候怎么是这副德行的同时，我也不禁疑惑自己是怎么变成现在这副德行的？
　　「骗人~大姊姊，他嘴巴明明就很小。」
　　小尼亚将手放在我的膝盖上，朝我灿烂笑道。跟尼亚的距离好近。面对这个光是想像就有可能会引起头痛的事态，我的眼神开始游移。如果是现代的尼亚，我大可以一拳揍飞他，但如果是小尼亚，我当然不可能下得了手。该怎么办？
　　不得已之下，我向呆站在旁边的尼亚求援。
　　「你……你快点想想办法啦。」
　　「为……为什么是我？」
　　除了你之外，你觉得还有适合的人选吗？请处理一下过去自己的暴行。
　　多半是我的瞪视生效了，尼亚慢吞吞地移动。他蹲下身子让视线与以往的自己平行，僵硬地对他露出笑容。小尼亚依然面带着朝我绽放的笑容，转向未来的自己歪过头：「什么？」两人相对时的侧面轮廓，果然很像。
　　「那个，我想问你松平先生这个人现在在哪里？」
　　「松平？」
　　「松谁？」
　　两人偏过脑袋。我也仰头看向尼亚。尼亚略微看向他方，然后根据记忆改变询问方式：
　　「是一位博士，在发电所旁边盖了一栋研究所。」
　　听见这句话后，他们立即会意过来。
　　「喔~是博士啊。博士的话，不是在研究所，就是在前田姊姊家喔。」
　　「博士待在前田姊姊家的时候啊，老是坐在缘廊上发呆呢~」
　　就连回答时，他们也是感情和睦地一人答一半。让我不由得想要大喊：快停止！（害羞了么？）
　　「前田小姐家？为什么？」
　　「谁知道啊。」
　　这么说来，我从没留意过那个男人住在哪里。虽然一直以为他应该就住在研究所里，没想到竟然住在住宅区内，真教人意外。
　　「咦，大哥哥你认识前田姊姊吗？」
　　小小的我注意到了细微之处后发问。尼亚一时语塞，笑着敷衍过去。
　　「嗯，算是吧。」
　　「前田姊姊读的是本岛的学校，所以和外面的年轻的人是朋友啦。」
　　小尼亚天真无邪地出言解围。他大概料想不到自己竟帮了未来的自己度过危机，总之尼亚也顺着他的话点头：「就是这样。」小尼亚双眼闪闪发亮。
　　「你们认识很多年轻的人吗~？」
　　「妙哉妙哉~」
　　为什么我会用那些时代有些错置的措词啊？是受了谁的影响？
　　「嗯，呃……谢谢你们。我们会去前田小姐家看看。」
　　「你们知道路吗~？」
　　「嗯，没问题。」
　　尼亚轻摸了摸小小的我的头。但是他马上注意到我的视线，连忙拿开手。很好。尽管现在是过去，还是要小心谨慎一点，别对我做出那种举动。
　　「再绕小岛一圈的话，似乎又能见到大姊姊你们了呢。」
　　「那我们去绕吧。大病初愈之人，你有办法跟上来吗~？」
　　「交给我吧~」
　　小小的我率领着小尼亚跑掉。对于这种像是一静下来仿佛就会死掉、变成半死鱼状态的幼年时期，我只会觉得难受。那些十足的活力究竟是从哪里冒出来的？
　　还有，大病初愈之人……啊，的确有过那么一回事呢。
　　虽然今天的我们也一样静不下心来，但一股疲惫猛烈袭来。眼前的视野变得有些昏暗，让我真想干脆就这样睡着。
　　「真不习惯。」
　　「同意。」
　　尽管和尼亚有相同的意见很令人遗憾，但我现在甚至没有力气感到懊恼。
　　*
　　「怎么，已经要走了吗？真是个做事只会混水摸鱼的孩子呢。」
　　归还手套后，外婆对我挖苦地说。虽然我不由得想缩回手套，再一次下田里工作，但现在没有时间不停干涉下去了，得回去才行。
　　「啊，呃……承蒙你的照顾了。」
　　「你根本没在回答我的话嘛。唉，算啦。」
　　外婆坐下般地蹲在田里后，朝我说：
　　「遇到什么困难的话，再过来吧。」
　　「……是的。」
　　就这样挥别了田地工作之后，我们遵照过去的自己告诉我们的答案，来到前田小姐的家门前。我们穿过迷宫般错综复杂——真要说的话，就像是「大马路反而成了小巷子」的道路后，抵达住宅区的中心。途中，有段真知一个人无法通行的阶梯，为了搬运她花了不少时间。由于必须借助我的力量，真知看来很不甘心地咬着下唇，但没有口出恶言。
　　「我都不知道他竟然住在前田小姐家。」
　　「你怎么可能不知道啊……」
　　想到情报的来源后，真知愕然无语。说得也是啦，但我早就忘了嘛。
　　前田小姐家的玄关前没有足以做一道铁门的空间，看来就像是与隔壁人家紧紧相连的集合住宅的一部分。按响门铃后，明明是中午却穿着中学制服的前田小姐出来应门。呜哇~感觉好奇妙。从小就一直当作是大姊姊并抬头仰望她的人，现在年纪却比自己还小。总觉得坐立难安。
　　「呃~你们两位是？」
　　「啊，你好，我是八神。是松平先生的老朋友。」
　　「喔~学者先生的朋友啊。咦~那个学者先生竟然会有朋友呢。」
　　前田小姐连连拍了两次手。
　　「学者先生他正在庭院里吃西瓜喔。走进那个房间后就是庭院了。」
　　她非常干脆地让我们进了家门。期间，我注意到她朝真知投以好奇的视线，我心想有没有什么自己能做的事，但什么也没想到。
　　这样就好了。
　　在我的帮忙下，真知直接坐在轮椅上进入他人家里，但也是这样就好了。
　　来到缘廊后，年轻时的松平先生正狼吞虎咽地吃着并非盛产季的西瓜，他面向着眼前由水泥砖墙围起的小庭院，盘腿就坐，朝气十足地将西瓜籽吐向地面。
　　他还是一样留着脏兮兮的邋遢胡子，头发打结，衣服皱巴巴的。跟以往的记忆一模一样。
　　「你是松平先生吧？」
　　松平先生不停动着下巴咀嚼，点了点头。
　　「你们是谁啊？来讨债的吗？」
　　「看起来像是吗？」
　　「不像。不过我也没见过你们，找我有什么事？」
　　也许是他九年前的个性比较粗鲁，嗓音显得尖锐。我蹲在松平先生身旁，心想要好好吓一吓他。这位科学家听了，绝对不可能还能保持冷静。
　　「我们是未来人。」
　　他又咬了口西瓜，毫无反应。我再下一城：
　　「我们是搭乘九年后的你所做的时光机，飞到这个时代来的。」
　　松平先生吐出西瓜籽，然后终于转头看向我：
　　「你稍等一下。」
　　松平先生将西瓜放回盘子上，走进尽头的那间房间。根据房门打开时瞥见的情景，那似乎是间厕所。然后松平先生在那间厕所里开始大吼大叫：「呜哇哈哈哈~！」「来啦来啦来啦——！」他的情绪似乎有些失控，可以听到有什么东西重重打在狭窄厕所门扉上的声音。
　　真知仅发表了一句感言：「蠢毙了。」我却不由自主笑了起来。
　　因为见到对方跟现在我认识的松平贵弘有着相似之处，令我很开心。
　　可怕的骚动持续了约5分钟之后，松平先生一脸若无其事地走了出来。
　　「我等你们很久啦。」
　　「等我们很久了？」
　　「我相信总有天会有来自未来的人出现，所以一直做好了心理准备。」
　　所以刚刚才会有那种反应吗？
　　「你……你还真干脆就相信了呢。」
　　「废话，那可是未来的我耶。肯定做得出来。」
　　他做回与刚才相同的位置上，然后完全不在意吃剩的西瓜上聚集的蚂蚁，一起张口咬下。松平先生发出偌大的咀嚼声咬碎西瓜又大口吞下后，看向我说：
　　「你们是这个时代常常跑来找我玩耍的小鬼吧，神韵很像。」
　　「是的。研究所因为遭到了地震，损失十分惨重呢。当时松平先生最惋惜的，就是放在架子上的时钟全都摔烂了。」
　　为了博取他的信任，我说出应该只有过去的我才晓得的事。
　　「别讲得一副你很怀念的样子，对我来说，这可是数周前才发生的事呢。」
　　松平先生发出叹息。不过，明明几乎所有研究器材也都摔毁了，他脸上却马上又浮现出笑容。出乎意料地，仿佛在说自己很开心般。真是个怪人呢。
　　「那么研究所在几个月后才会重建完成啊？」
　　「未来的事还是别过问比较好吧？博士。」
　　能够遇见同样理解时光旅行的人，我不禁开心地开口说笑，松平先生也扬起嘴角。
　　「你说话的方式跟小时候比一点也没有变呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，都有着岛上特有的口音。我听得出来喔。」
　　原来如此。为了让他继续保有笑容，我还是别告诉他之后将会有暴风雨来袭，而且会引发更惨的悲剧吧。然后更难以启齿的是，再那两周之后甚至会有台风报到，仿佛要给小岛最后一击。
　　松平先生吃完西瓜后，伸长颈子，看向我身后的真知。
　　「那边那一位是真知子吗？」
　　「不需要加个子。」
　　「说得也是。开玩笑的啦，因为你完全没了可爱亲切的感觉，我还以为是别人呢。」
　　他笑着说，同时视线转向轮椅。真知的脸色微微一沉。
　　纵使一句话也没说，轮椅就已显示出了真知未来的一部分。
　　「看来你的人生走得也不算平顺呢。」
　　「才不呢。」
　　真知逞强似地撩起头发。「是吗？」松平先生也如此应声，不再追问。
　　「话说回来，你为什么住在前田小姐家？」
　　「啊，因为我们是亲戚。」
　　松平先生不知为何尴尬地搔了搔眉心。虽然很令人在意，但更让我惊讶的是，他和前田小姐居然是亲戚。这件事搞不好没半个人知道。
　　「原来是这样啊。」
　　「那么，你们来这里做什么？」
　　他像在催促我们般改变话题。对我们而言，能进入正题也是感激不尽。
　　「其实是想拜托你帮忙修理时光机。」
　　「喔？」
　　松平先生将西瓜皮丢向盘子，接着坐起身单膝跪在地上。
　　「你制造的时光机坐一次之后就坏掉了啦。」
　　「坏掉了？一点反应也没有吗？外观都没问题？」
　　「全部的答案都是YES。」
　　我用力一点头后，松平先生就兴奋地跳了起来，只差没宣告他很想要手舞足蹈。他站起来后，用力握紧好几次拳头。见到他这个反应后，我明白自己那不详的预感应验了。
　　「太完美了！完全就是我心目中理想的时光机啊！」
　　大概是因为松平先生大吼大叫的缘故，前田小姐从房间里探出头来看向我们。可以看到她动了动嘴唇说：「吵死了，混账。」但由于被松平先生的大喊掩盖过去，声音没能传到这边来。
　　我莫名地像监护人般朝她低头道歉，并对松平先生感到错愕。
　　「果然，你是故意将时光机设计成使用一次后就会坏掉吗？」
　　「应该吧，如果是我的话就会这么做。」（真被你猜对了）
　　「你是笨蛋吗！」
　　真知朝一副趾高气昂又笑容满面的松平先生怒声咆哮。总觉得她顺便也把我一道骂了进去，我不禁缩起脖子。松平先生像个被训斥的孩子般嘟起嘴唇：
　　「唔，你在生什么气啊？」
　　「问我生什么气？你真的不明白吗？快点给我明白！」
　　「就是不明白才会问你啊！」
　　为什么反而是你恼羞成怒啊？真知与松平先生面对面地互相瞪视。我往后退一步，再次朝前田小姐的方向低头致歉。仿佛只有我是普通人一般。
　　「把我们丢到这种时代后，时光机却坏掉了？你觉得这种事情是对的吗！」
　　「不行吗？」
　　「……不行啦。」
　　真知大概也错愕到了极点，转换成了谆谆教诲的语气。她想必是领悟到自己的怒气对眼前的怪人根本一点影响也没有。像要教唆还在眨眼的松平先生般，真知态度强硬地自顾自说下去：
　　「我想要回到原来的时代，所以麻烦你快点把它修好。」
　　「喔，原来是这么一回事啊。没问题。」
　　松平先生干脆地点头，但真知依然目光锐利地盯着他。
　　「修得好吗？」
　　「未来的我做得到，过去的我当然没理由做不到。毕竟年轻时的我脑细胞应该比较多啊。」
　　这算什么根据啊？尽管胸口闪过一丝不安，我们还是只能目送松平先生离开。松平先生快步走向玄关后，蹲下身寻找鞋子，然后又转头看向我们：
　　「啊~对了。未来的我有什么留言要传达给我吗？」
　　「留言？啊~有喔。我记得好像是一串数字。」
　　「124387211。」
　　真知插嘴回答。看来她只听过一次就记住了。真是了不起呢。
　　「！是吗？我明白了。」
　　松平先生莫名开心地颔首，夹在腋下的手静不下来似地动个不停。他急急忙忙穿上鞋子后，几乎要向前绊倒般地以最快速度跑走了。
　　「那个留言是某种暗号吗？」
　　「你不知道吗？」
　　真知皱起眉一脸受不了的表情，眼神像在指责我的脑筋真差。
　　「你知道吗？」
　　「当然。」
　　「那是什么？」
　　「才不告诉你。」
　　真知面无表情的吐舌，但又马上难为情地缩了回去。
　　发现到她的态度在一瞬间有所软化后，我不禁露出了淡淡的笑容。
　　*
　　我们离开前田小姐家后，追在冲出家门的松平贵弘身后前往发电所。再这样下去，今天一天之内似乎就会走完岛上的所有主要的场所。
　　我希望时光机的修复工作能够顺利进行，然后回到原来的时代。
　　不，是一定得那样才行。
　　「岛上的景色真是一点也没变呢。」
　　绕过北方，途经码头侧边之际，尼亚轻声说出了这句感想。我跟着看向左侧后，只见大人们正从停靠在岸边的定期船上卸下货物。他们就像正在将捕得的鱼类扛在肩膀上般，接收着丰硕的战果。船只飘来了燃料特有的臭味，我皱起脸。
　　的确，一点也没有变。由于平时就没有多加留意，因此我也无法判定大人们的构成成员与九年后有什么不同，甚至根本觉得是同一批人在工作。如果没有遇见小时候的我们，也许我完全不会相信自己回到了过去。
　　停泊的船只后方是一片风平浪静的海洋，海面摇来晃去，仿佛要将这座小岛变成一个摇篮。白天的海面是淡绿色，但当四周弥漫着朝霭时，大海就会呈现出银白色泽，我非常喜欢。
　　海风很冷，滋润了曝晒过度的肌肤，但触感又有些粗糙。
　　顺便说明一下，明明走南边对我来说会比较轻松，现在却走北边，是因为小尼亚他们也跑向了北边。由于可以预测到他们的目的地，若不想碰见他们，最好就沿着同一条路走。这是尼亚的提议，我也决定这么做。
　　「以前还觉得搭船是一件大事呢~」
　　尼亚很喜欢船，他眯细了双眼，眺望着远方大海的彼端。
　　「是啊。」
　　就算到了本岛，还是会有这种感觉。毕竟在那边根本不会搭船。搬家之后，我还对汽车满街跑的景象感到惊愕不已，而且马路上人太多，让我每次一出门就头痛。事到如今反而又觉得自己在这座岛上格格不入，真是爱挑三检四呢。
　　究竟要待在哪里，我才会感到满意呢……当我胡思乱想之际，却发现尼亚瞪大眼睛低头看向我，我不禁火冒三丈。干嘛啊，这家伙。
　　「干嘛？」
　　「呃，不，只是没想到你会回应我。」
　　「………………………………是啊。」
　　被他点出我的失态，我急忙让手足无措的自己保持镇定。我手臂使力，努力不让自己的狼狈显露在外。尽管只有一瞬间，我还是对态度软化的自己感到生气。
　　即使现在身处在奇异的事态当中，但如果要与尼亚和平相处，绝对免谈。我害怕着与他的友情会一点一滴恢复，于是加快了轮椅的速度。由于码头周边都是平地，很容易就能加快到足以甩掉尼亚的速度。我毫不费力地与尼亚隔开一大段距离，往东北方前进。
　　小小的我和尼亚应该是去了位在东北方的灯塔吧。在这种没有电脑游戏和漫画能满足我们的小岛生活当中，家里绝对不会成为我们的游乐场。灯塔旁有一处像广场般，树木数量较少的空地，可以在那里玩躲避球等球类运动。
　　当时不知有多少颗球消失在树林的另一端。一不留神，球就咚咚地弹进了树林里，就算走进树林里寻找，也怎么样都找不到。仿佛一钻过树木间的缝隙之后，就会被带到其他的地方，景色与世界全都变了。在这座岛上，这是我少数会觉得害怕的事情。
　　但见到过去的我后，也不能否认当初我有可能只是个记忆力差的笨蛋。
　　我来到了一个地方，可以眺望到在树林尽头探出头的灯塔，我确认四下无人后停下轮椅。我没有理由得等尼亚，但也不想马上赶去研究中心后，和松平贵弘两人单独相处。我讨厌尼亚也讨厌怪人。但如果有人问我比较讨厌哪一方，我大概会选尼亚。
　　小小的我却非常喜欢我如此讨厌的尼亚，而且现在正和我待在同一个时空当中，这点让我感到浑身不自在。见到她才一天就喜欢上了未来的尼亚后，更让我如坐针毡。
　　那两个小家伙今天在玩什么游戏呢？
　　我心不在焉地思索后，察觉到了某件事。那件事就像一道光芒尖锐地射进我脑海里。光芒变换着形体，时而像棉花糖，时而像粘土，缓缓勾勒出回忆。
　　记忆冷不防地打开了那个抽屉，一个画面闪过脑海。
　　面向内心的心眼捕捉到了那幅画面。
　　刹那间，臼齿深处的牙龈当中涌出了苦涩感。
　　我记得的确就是在这一年，这个时期。
　　*
　　这个时期，我们都在那座灯塔旁练习骑脚踏车。我在小学二年级的时候就学会了，但真知还不会骑。因为真知家没有脚踏车，而且如果一直只在岛上生活的话，也不需要有脚踏车。
　　我因为有外婆留给我的脚踏车，只要一有时间就会努力练习。一部分也是因为岛上一年一度都会举办环绕小岛一周的自行车竞赛，我很想参加。而今年是我第一次参赛。
　　然后，我与真知就——
　　「你们动作真慢！还有，不要将我具有历史意义的发明丢在这里啦！」
　　来到发电所旁边后，已先一步抵达的松平先生大感新奇地在小卡车周围来回打转，并大声向我们抱怨。不知什么时候，他已穿上脏兮兮的白袍代替外套，还戴上了无框眼镜，对着我们搭至此地的小卡车不停发出沉吟。
　　「就是这台吗？我做的时光机。」
　　「对。」
　　「品味真好呢~尤其是执着于车型这点太完美了。而且还是小卡车哩。」
　　站在那辆破破烂烂的小卡车前，他接二连三地自吹自擂。九年后个性也还是没变。
　　「我想你会选小卡车是因为没钱吧。」
　　「说得也是呢，我怎么可能会有钱？如果有机会做第二台的话，至少该选辆有车牌的车子。不，梦想就是该远大一点，所以还是要买辆迪罗仑（注1：De Lorean是美国以前的汽车品牌，电影《回到未来》系列就是将这款汽车改装为时光机。）吗？我买得起吗？」
　　松平先生边审视着车头，边像猴子般摆出反省的姿势。真希望他能改善一下最根本的问题。每用一次就会坏一次的时光机是怎么回事啊？
　　「那么，修得好吗？」
　　真知有些心浮气躁地问。「不知道。」松平先生立刻回答。
　　「不先看看的话，我什么也不敢保证。真不愧是我，可谓是乍看之下连我自己也无法理解的才能。」
　　「你不要修理了之后，让它故障得更严重喔。」
　　真知警告之后，松平先生大感受不了似地连连摇头。
　　「你们这九年来难道都没见识到我的厉害吗？」
　　见识到了你每次都挑战时光旅行，然后每一次都失败。还有……成功。
　　「总之我先看看再说，你们就到旁边去卿卿我我吧。」
　　松平先生从驾驶座钻进小卡车里。大块头的松平先生一坐上去后，空间狭小的小卡车顿时成了玩具一样。只见他握着方向盘，心情极佳地哼了起来：「轰隆轰隆~」看着他好一阵子后，他却只是笑嘻嘻地迟迟没有要开始调查的迹象。于是真知快我一步地出声催促：
　　「你再不认真修理的话，我就辗了你喔。」
　　岂止是催促，根本是威胁了。松平先生放开方向盘啧了一声。
　　「真是个急性子的女人呢。」
　　「对你而言这或许事不关己，但对我来说可是非常迫切的问题。」
　　真知始终没提到「我们」。当然，她并不是在尊重我的意见，只是讨厌和我并列在一起。对此，我也感到松了口气。
　　松平先生像个被斥责说「快点读书」的孩子般，一边嘀咕抱怨一边伸手探向仪表板上的机器。虽然他嘴上不停发着牢骚，眼神却透露出了认真。
　　他那张带有些许偏执感的狐狸脸此时显得更尖了，他动作慎重地像在探险遗迹般操作机器。他启动像是开关的机器后再关闭，仔细地确认电线的接头。
　　接着在正式展开调查之前，转头看向我们说：
　　「会花上不少时间喔，你们先去岛上到处绕绕如何？」
　　「不用了，我在这里等吧。而且我也不想遇到以前的我们。」
　　况且我也看到了外婆精神奕奕的模样，已经充分达到了来这个时代的价值。
　　虽然回去之后，每当看到外婆时，我又会很心痛吧。
　　「是吗？」松平先生模糊地应声后，将手伸进座位底下开始了某种作业，将我们丢在一旁。由于闲得发慌，我在四周信步闲晃。
　　看向小卡车的车斗后，只见上头放着真知轮椅的防滑垫。应该是现代的松平先生事先准备好的吧。虽然很感激他的贴心，但我希望他也可以多准备点其他的东西。
　　接着我又看了看发电所大门前的情况和研究所的残骸，没发现什么特别引人注目的东西。岛上的空气与天空我全都再熟悉不过，一点新鲜和怀念感也没有。没多久我就无处可去，靠着树干坐在地上。
　　真知则是继续坐在轮椅上，板着一张可怕的脸。
　　像在监视松平先生修理车子的进度般，她始终没有别开目光。
　　想必她真的很想回到原来的时代吧……但事不关己般如此思索的自己，又是怎么回事呢？我也很想回去……吗？虽然至今的行动都是以此为目的，但我真的发自内心如此希望吗？我并不打算在这个时代里做些什么，可是……
　　就算回去，那里又有什么？这个问题出奇地沉重。
　　大学上课的烦恼、在小岛生活的烦恼。明明以往每天都是什么也不想地到处横冲直撞，一天就这样结束了，跑得非常快活惬意，仿佛永远会持续下去般，现在却像是枯竭的沼泽底部一样，只等着干涸的那一天到来。所谓的变成大人，就是这么一回事吗？
　　松平先生从驾驶座的车窗探出头来。也许是受不了车内的臭气，正用手捏着鼻子。
　　然后就这样以鼻塞似的语调，口齿不清地对我们说话：
　　「你们身上有钱吗？」
　　「可不会借你喔。」
　　「我才没有要借哩，真是的。先不说这个了，车子不但故障，汽油也不够了。虽然不至于空空如也，但不足以飞回未来吧。岛上又没有加油站，所以包含运费在内，得花上不少钱喔。」
　　他提出了极度现实的问题后，真知立即皱起眉心挖苦道：
　　「竟然连油也没加，未来的你到底有多小气啊？」
　　「哇哈哈！」
　　明明现在不是该笑的时候，松平先生却莫名地放声大笑。
　　「啊，你等一下，还有一个方法呢，就是偷取那辆负责寄送邮件的小卡车的汽油。」
　　「你才给我等一下。」
　　若不阻止他的话，搞不好他真的会实行。不，就算阻止了他可能还是会偷。
　　「另外，有几个零件也烧坏了，必须替换掉才行。订购零件果然还是需要钱。啊啊，虽然是别人的事情，但处理钱的问题时还是很教人郁闷呢。」
　　松平先生将手指抵在额头上，垂下脸庞。看来身为一个每天都过着拮据生活的科学家，他脑海里已有某些盘算。毕竟小卡车也很明显是找了辆废弃的车子。
　　「只要有钱，所有问题就能解决了吧？」
　　真知向松平先生确认后，「嗯。」他落落大方地点头。
　　「等替换用的零件送到后，再开始修理……大概一、两个星期就能修好了吧。
　　必须这么长一段时间都待在这个时代里吗？一旦滞留的时间过长，就算再怎么小心翼翼，可能还是会做出一些无心的举动。这样一来，更有可能会制造出彻底改变未来的契机，阵阵不安向我袭来。
　　「两个星期……嗯。」
　　真知露骨地表现出厌恶的神情。看来她已经发现到两周后会有什么事情。
　　也就是自行车竞赛。命运注定在比赛结束之后，我与真知会拳脚相向。
　　「这个期限也是以有钱的话为前提呢。你们有人可以借吗？」
　　「怎么可能有啊？」
　　「我想也是。……嗯~好吧，我来想想办法。」
　　「喔喔？」
　　我不由得提高音量。因为没想到会从松平先生口中听见这种援助我们的话语。真知应该也很惊讶吧。我如此猜想朝她看去后，她却出乎意料地没什么明显的反应，依然维持着像要看穿松平先生内心般的锐利目光。
　　「只不过回到原来的时代后，要记得还我钱喔。」
　　「嗯，我知道，交给我吧。」
　　「也要先在借款书上签名喔。」
　　「好好。」
　　无论如何，能够解决资金问题真是得救了。有人能够帮忙分担眼下的其中一个难题后，肩膀上感受到的烦躁也减轻许多。剩下的问题，呃……还有好几个。
　　「可是长达两个星期的话，你们要住在那里？先声明喔，我家可不行。」
　　松平先生马上点出了接下来必须解决的问题。我对于他说的「我家」这个厚脸皮的措词感到错愕。
　　「那里是前田小姐家才对吧……算了，没问题，我会想办法。」
　　如果只有我的话，还能考虑露宿荒野这个办法，但真知就不行了。虽然也想过外婆家，但也不行吧。这个时代虽然还存有民宿，但我们根本没钱入住，如此一来，连选择的余地也没有。我毅然决然地抬起头，看向东方。
　　视线的前方，是时至今日依然健在的岛上装饰品——也就是发电所。
　　*
　　有人谣传发电所里住着妖怪，为了确认这则传闻，我在十岁的时候召集了整座岛上的孩子（约二十人）组成一支庞大的部队，进入发电所里探险。这种遭到弃置的建筑物，不知为何总能深深吸引住孩子们的心。
　　探险之后有没有遇见妖怪，当然是用不着说。
　　然后现在，我再次仰头看着发电所心想：
　　「妖怪该不会就是指我们吧？」
　　时间序列也像是在促成这个可能性般互相吻合。倘若怪谈的真面目其实是穿越时空，还真教人笑不出来。这样一点也没有梦想可言。如果时光旅行者像现在这样真的存在，那么有妖怪也未尝不可。
　　尼亚选择的住宿地点是无人发电所。灯塔那里会有小孩子出没，但如果是发电所，再加上父母都会告诫孩子，所以平日少有人来……看来他还记得这些事。如果只有神社的屋檐下和发电所内部可选，我宁愿进入室内吸满是尘埃的空气。
　　「旁边有办公室，以前似乎是当作休息室使用。里面也有简易厨房，看来能勉强生活。」
　　尼亚在发电所里绕了一圈后，回到入口向我报告。听完之后，我往办公室前进。旋转的车轮常常因为卷到地面上的杂草而停顿下来，让我很不高兴。
　　发电所周边环绕着为数惊人的树木。水泥砖围墙上覆满了青苔与小草，石墙已彻底被林木掩盖。虽说是办公室，但就只是意见木造小屋，外观像是间仓库，当中散置着十字镐和罐装果汁的残骸。
　　即便是白天，办公室里仍是一片昏暗，空气也淤塞不流通。看着飘浮在空气中的尘埃时，仿佛正看着微风的流动，心脏因这种氛围而加速跳动起来。
　　这座岛上一点刺激也没有。风平浪静似地祥和，停滞不前。
　　「这里基本上是紧急用电时的预备供电所，所以也有自来水，真是幸运呢。」
　　「嗯哼……那三餐怎么办？」
　　「有储备的紧急干粮喔，虽说只有营养口粮，剩下的……就是捕鱼之类的？」
　　关于后者，尼亚也说得没什么自信。我们以往虽然曾好几次挑战过捕鱼，但从未取得满意的成果。甚至还曾经效仿渔妇们跳进海里，结果因为上不了岸而被码头上的大人们救了起来。想想还真是命大呢。
　　「可是，住在这里真的没问题吗？虽然我提议了这里……」
　　尼亚像在担心我般征询我的意见，似乎是顾虑着靠轮椅生活的我会不会觉得不方便。不知为何，每当尼亚表现出这种态度，比起被其他人这么对待时更让我心头烦闷。要一直抬起脸来这件事，也变得有些艰辛。
　　「当然不可能没问题啊。」
　　「那么……」
　　「反正只要待在这座岛上，无论到哪里都不会有无障碍空间的概念吧？」
　　纵然能回到自己的家，那里的环境也不适合我居住。既然如此，那待在发电所的休息室也一样。而且基于不会引人注目这一点，这里反而好多了。
　　「那么，就住在这里没问题吗？」
　　「也只有这里了吧。」
　　根本没有其他能去的地方。前往本岛的话，更不会有容身之处吧。
　　就某方面而言，这里空隙很多。在远离尘世的孤岛上，有着足以藏起突然到来访客的空隙，非常适合藏身——虽然这么说很像是罪犯。
　　尽管尼亚没有表现在脸上，但似乎也这么认为，只见他点了点头。
　　「那么，我就先离开了。」
　　「你要去哪里啊？」
　　「旁边有个调整水流的小房间，我就睡在那里。有什么事再叫我吧。」
　　语毕，尼亚真的打算走出办公室。不，给我等一下。
　　「为什么？」
　　「咦？啊……因为我想你可能会觉得喘不过气来吧。」
　　和我在一起的话。尼亚带着这个弦外之音解释后，等待着我的反应。他说得非常正确，所以我大可以开开心心地挥手目送他，跟他说「拜拜~」可是——
　　「我又不介意。」
　　虽然满心不甘，但为了留住他我如此回答。（…这算是娇了么）
　　像是我轻碰了他的肩膀般，尼亚吃惊地往后仰。有这么惊讶吗？
　　「……啊，是吗？是因为你还很惊慌失措吧，嗯。」
　　「不要擅自替我找理由啦。我已经冷静下来了。」
　　身为现代人，就算被卷进这种程度的超常现象，也都适应得很快。不，事情当然不是一句「这种程度」就能道尽，但我想只要是同世代的人，大家都有着这一面。也就是说好听一点是包容力啊，说难听一点是对于现实与虚构的判定很模棱两可。而这一面对这次的事态非常有帮助。
　　「你想待着的话就待着吧，这里又不是我家。」
　　而且也不是我该存在的时代，所以我没有任何资格去高声主张什么。
　　我与尼亚之间的不和，让它存在于我们的时间里就好。在违逆了时空洪流的这个瞬间里，没有它出场的余地。话虽如此，也不代表我完全原谅他就是了。
　　「呃，可是，你心境上出现了什么变化吗？」
　　尼亚战战兢兢地问。因为在这个时代里，唯有尼亚是我的同伴。
　　我本想这么说，但还是算了。我一点也不想说出同伴这么令人难为情的字眼。
　　「因为我虽然讨厌你，但不想当个冷酷无情的人。」
　　要讨厌一个人的话，我就要自主性地讨厌，我不要把所有事都交给他人论断。我早就决定好这么做。
　　尼亚像是无法理解般坐在办公室外，怔怔地抬头仰望天空。他半张着嘴，像只吸取空气的金鱼，表现出的态度很难界定他像是等鱼饵般，等着我开口向他攀谈，还是正好相反。
　　「还有，有你在的话确实比较方便吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我补充说了这句话后，他的反应还是很迟钝。于是我试着慢吞吞地进入办公室内，与他拉开距离。尼亚没有动静，他仅是瞥了我一眼，继续半张着嘴巴。那副蠢样令我火大，我马上掉头转回前方。
　　车轮碾过地上厚厚的灰尘后，发出沙沙沙的声响。坐在昏暗的办公室内放眼望去，根本不见什么妖怪，就只是间年久失修的发电所。
　　一个人的探险非常乏味，丢在屋内的毛毯显得老旧破烂，令人生厌。
　　「啊啊~真是的，好烦。」
　　早知如此，就该更有计划性地吵架才对。
　　*
　　之后，我们两个人各打开一罐营养口粮填饱肚子后，就一直待在办公室里。该想的事情如山一般多，喉咙又渴，最重要的是非常困。
　　猛然回神时我已经横躺在地，似乎就这样睡着了。听见自己的鼻尖传出打呼声后，我坐起身子。原本我在坠入梦乡前脑袋里千头万绪，现在却像一片台风过境后的蓝天，什么也没留下。多半是因为我没有靠着枕头就睡在休息室榻榻米上的缘故，头隐隐作痛。我按着额头，好一阵子无法动弹。
　　发电所内的电力还能使用，因此整间办公室被照得格外明亮。装饰在屋子里的月历，日期依然停留在我出生的那一年，窗前网上堆叠着大量的箱子，但全都无法打开。办公室的大小约有十二个榻榻米大，备有两人份的毛毯。
　　房间的构造让人想起学校的宿舍值班室。我注视着发电所内写有标语的海报，再看向正上方的时钟。时钟的指针显示现在时间为两点，但秒针犹如被拔掉羽毛的小虫般不停颤动，恐怕没有正常在转动吧。
　　外头已是一片漆黑，很显然是晚上。但不至于已经凌晨两点了吧？
　　另外，我也注意到屋内没有真知的身影。她出去外面了吗？
　　待头痛稍稍平复之后，我走出办公室。身为未来人却偷懒没带牙刷和枕头，心中的这份后悔反而更令人懊恼。真知到哪里去了呢？即便竖耳倾听，也听不见真知轮椅的车轮转动声。我决定在附近稍微走走。
　　听着青草的触感、虫鸣声、寒冷的夜气、搔弄着脸庞的树木与枝桠，在在都让人觉得完全没有真实感，果然原因出在于眼前这片毫无变化的黑暗吧。
　　岛上没有半盏户外电灯，夜晚降临时，四周会漆黑到让人误以为自己是否其实已闭上眼睛。就算走在路上，也只会与猫擦身而过。野猫们经常在夜晚于岛上四处徘徊。白天是人之岛，夜晚是猫之岛。也许是岛上的神明在暗地里订定了这样的规则。
　　姑且不论这件事，我很快便发现了真知的背影。
　　不晓得她是从哪里找到的，只见她正默不作声地举着大型铁锹，而且还是一双手各一把。手臂上下运动的同时，她边「呼！呼！呼！」地发出规律的吐息。肌肤上浮出的大量汗水，让人想像不出来现在可是凉飕飕的十月夜晚。我也不好意思出声叫她，于是好一阵子只是在旁观看。观看的期间，我思索着自己是否也能举起铁锹，最后得出没办法的这个结论。
　　忽然间，真知像是察觉到我的视线般转过头来。她的汗水像要划开额头似地斜斜流淌下来，浏海也因汗水湿答答地黏贴在额头上。孩提时代每次玩耍过后，经常能见到她这个造型。
　　「偷窥狂。」
　　「肌肉锻炼？」
　　「……我很不安，所以得赶快锻炼自己才行。」
　　虽然是段没有交集的对话，但光是能与她说话，就已是一项壮举。我靠在树干上，凝视着真知的背影。真知也许是在意我的视线，放下双手上的铁锹中断肌肉锻炼。然后很难得地，她主动打开了话匣子。
　　「因为没有哑铃，我就借用了铁铲。」
　　「铁铲？那是铁锹吧？」
　　「不对，是铁铲……啊。」
　　这时真知眯起双眼，以之间抵着眉心，「唉~」地吁了口气。
　　「我记得以前我们也吵过这件事。」
　　经她这么一说……我交叉手臂，仰望夜空，恍然回想起来。
　　「有耶。去海滨玩的时候我带了铁锹，然后途中就吵了起来。」
　　「结果我们放弃去海滨玩，开始向岛上所有大人统计大家的叫法。」
　　「那结果是哪一种比较多啊？」
　　「忘了。」
　　真知缓缓摇头，似乎是真的不记得了。但是，她的脸上已少了几分平时的冷峻，好像还带有某种充实感。见状，我往前向真知靠近了一步。
　　「总觉得今天真是手忙脚乱呢。」
　　我鼓起勇气继续与真知对话。真知大概也察觉到了我的意图，拭汗的同时垮下一张俏脸。苦涩、苦难，在历经了错综复杂的苦恼之后，真知会有什么反应呢？
　　「岂止是手忙脚乱啊。」
　　真知哼了一声，瞪向我，但没有拉开距离。我们相隔着一公尺多的距离并排而立，笔直地面向黑暗，又时而瞥向身旁的人。
　　「我们消失之后，不晓得岛上会不会造成骚动。」
　　「真不知那个男人要怎样解释。」
　　这回真知像是等着看好戏般，哼哼笑了起来，然后将浏海往上撩起。
　　「不管松平先生怎么粉饰太平，我想父母亲都会无法接受吧。」
　　「还好吧，应该不至于吵到不可开交。如果是以前还有可能，但现在不会了吧？」
　　「谁知道呢？先不说我，但你毕竟是女孩子啊，父母还是会唠叨的吧？」
　　我佯装自己很了解似地说。真知的一切我还算清楚，但对她的父母就不熟了。提到父母后，真知的表情沉了下来。是我失言了吗？我赶紧别开目光。
　　「大家会不会以为我和你是一起失踪的呢？」
　　「也许吧。」
　　「该不会以为我们是私——」
　　至此一直很流畅地说着话的真知突然顿住。她「咳咳咳」地故意假咳了几声后，像是什么事也没发生过般转回脑袋，然后默不作声。
　　由于等了好一阵子都没投后续，我试着催促：
　　「私什么？」
　　「没什么。」
　　「这样很让人在意吧。」
　　尽管我预期她会大喝一声「谁管你啊！」但还是继续深究。于是出乎意料地，真知只是恨恨地噘起嘴，然后很别扭地支支吾吾说：
　　「我只是想说……他们搞不好……会以为我们……是私奔。」
　　「………………………………」
　　真知应该也是吧。我当然也无法只是听听就算。无论是说的人还是听的人都很理所当然地红了脸，对彼此产生过剩的意识。我都没想过这件事。
　　我佩服着真知想像力之丰富，但同时也变得无法直视她的脸庞。真尴尬。这种时候格外希望不懂得看气氛的松平先生也在，但他应该已经不在附近了吧。
　　「如果这算私奔的话，那我们还真是选了一个不得了的地方呢，肯定谁也追不到这里来。」
　　我说完后，真知挥了挥手上的铁锹，低声咆哮似地说：
　　「别得意忘形！」
　　「嗯，对不起。」
　　「到旁边去吧，我还要再运动一下。」
　　她「嘘！嘘！」地挥手驱赶我。我听话地逃离现场，准备躲进办公室。但由于有话忘了说，我又折回来。
　　「对了，睡觉的时候我会帮你，到时再叫我一声吧。」
　　虽然没有回应，但我在黑暗中看见真知上下点头。
　　远离了九年的藩篱回到过去后，说不定我们之间的关系也稍微回复到了以往。不过以往的关系毕竟算是失败，也不能回复得太过头吧。
　　「………………………………」
　　后退是件不好的事情吗？只有前进才是正解？
　　比起前进的方向，抵达目的地才是最重要的。那我们的目的地又在哪里呢？
　　原本的时代？
　　可是，回去之后又能怎么样？没错，我在睡着前一直如此问着自己。
　　这个时代里有健康硬朗的外婆，有和真知感情很好的我。有着九年后我已失去的一切，岛上的环境也没有太大变化。父母也很年轻，真知用自己的双腿狂奔，还有、还有——过去是如此充实，怎么列举也列举不完，洋溢着幸福。
　　我以为这单纯只是我对于回忆心生的感伤，所以将其撇在脑后，但当它们摆在眼前时，我才发现自己在说谎。我一直别开目光不去正视这些现实，一直在逃避。
　　也就是以前的我，其实远比现在还要幸福。
　　就像袭向眼皮的睡意般，人很难去抗拒曾经幸福的昨日。
　　所以。
　　于是，我们再一次活在九年前的世界里。
　　在这个恐怕是我们曾经最为幸福的世界当中。