　　那一天中午两点过后，我们来到了研究所前。
　　「今天要回去？无所谓喔，随时都可以坐上去。」
　　自行车竞赛结束后的隔天，松平先生正着手重建因雷雨而被摧毁得更加严重的研究所，我们表示要回去之后，他一副不感兴趣地回应，然后小心翼翼地搬运着临时搭建小屋的残骸。
　　看来他健壮的体格并非是虚有其表，搬运东西时显得一派轻松。
　　不过，昨天雷雨的破坏力真是惊人呢。毕竟听说连剑崎先生的小卡车也都翻覆损坏了。而且两周之后，还会有台风来袭。这座小岛的命运真是坎坷呢。
　　嗯，但我已经亲身经历过，所以也知道结果。
　　「修复结果非常完美。但因为用过一次就会坏掉，所以我就没有试开了。」
　　「为什么不改善一下这点啊？」
　　松平先生耸了耸肩。真知大概是对他的态度感到不满，不悦地蹙起眉。
　　「因为就只能这么设计啊。如果套用其他的理论或是装置，也许能够重复使用，但依我在这里研究出的结果，似乎最多就只能制造出一次性的时光机。明明研究所都支离破碎了，还能够努力重建，认真研究，九年后的我真是太伟大了呢～所以快点和现在的我交换吧！」
　　他边啰哩啰嗦地要求交换，边丢出墙壁的残骸。这位博士也许是天才，但或许正因过于货真价实，而有着多不胜数的缺陷吧！出乎意料地，这也许就是他的优点。
　　「起码设计成可以穿越两次吧！」
　　「知道了啦知道了啦。只要先将穿越所需的预备装置放上去就好了吧？」
　　「……啊，这样子就好了吗？」
　　我「砰」地拍了下掌心。是吗？说得也是呢。根本没必要改良装置本身嘛。
　　「不不，那样子真的好吗？」
　　真知似乎无法认同，提出质疑。松平先生大大摇头。
　　「如果次元转移装置是怀石料理，那么我所作的装置就是泡面。只是用些便宜到你不敢相信的材料组装而成。生活过得很拮据的时候，就能想到一些贫穷人的应对方法呢。」
　　贫穷人的应对方法……用这么粗糙的语句来形容这个奇迹真的好吗？
　　「换句话说，在这个环境下这已经是极限了？」
　　「可以这么说。只是这样的话……不不，我是天才，所以没问题吧。」
　　「你在说什么？」
　　「不知道。」
　　哪来这么无厘头的回答啊！但松平先生好像不想继续多说，又抱起墙壁的残骸。我与真知面面相觑后，客套性地说：「那就麻烦你了。」「喔。」他则简短地应了声。
　　经过雷雨的摧残后，小卡车的外观显得更加残破落魄，我将真知的轮椅堆上车斗。要用我的双手扛起一辆重达十五公斤的轮椅，确实是很吃力。我也明白了真知的母亲为何会想要一台能将轮椅运至车上的起重机。我气喘吁吁地，好不容易才将轮椅推上去。
　　接着我抱起真知让她坐在副驾驶座上。真知的表情十分古怪。
　　「怎么了吗？」
　　「冷静一想，这算是公主抱耶。」
　　「……请你别冷静思考这件事。」
　　因为很让人害羞。连我也跟着垂下脸庞，协助真知坐上座位。接着我关上副驾驶座的车门。
　　「如果这个时代的我们来了，关于我们，就麻烦你随便想个说词吧。」
　　「就算跟他们说实话，我也不觉得会有问题啊。如果我说你们在西边的海面上看到怪兽，他们也会相信吧。」
　　松平先生不知道是不是在想像那幅画面，抖着肩膀笑了起来。因为我们总是很快地就盲目相信啊～
　　接着松平先生将残骸丢进树林里头后，自正面直视着我。
　　「九年吗？虽然不至于是三十年，但也有点长呢。」
　　「对我们而言只是一瞬间就是了。」
　　「你们回去之后，那个时代恐怕也会出现一、两个变化吧。」
　　「应该会吧，毕竟我们大肆干涉了过去啊。只希望情况不会变糟。」
　　松平先生露出苦笑，搔了搔头后，像要掩饰什么般往左边看去。
　　「例如希望研究所能变得比旁边的发电所更加气派之类的。」
　　「我觉得九年后破破烂烂的研究所也很有特色，我很喜欢喔。」
　　「嗯……那么该从其他方向检讨一下用途了呢。」
　　不晓得松平先生在说什么，他眯起了眼睛。用途？算了，这些累积起来的疑惑就等九年后在我们的时代里再一起讨论吧。我绕至小卡车的驾驶座旁，伸手探向车门。
　　在坐上车之前，我回头看向岛的中心。雷雨已经过去，天空蔚蓝得仿佛是一面倒映着海洋的镜子。标高一百七十公尺左右的小山正向那片蓝天耸立。小时候的我深信那座山是世界上最高的地方。对于从未踏出过小岛一步的我而言，世界的尽头就是岛上的海岬，不到五百人的岛民就是所有的人类。尽管如此，这个世界依然宽广得我无法一手掌握。
　　纵然经过了九年，纵然穿越了时空，我还是在这座岛上。
　　曾与世界上最高的山仅相隔数十公分的我，现在确实就在这里。
　　并在时间的洪流里加入些许童心。
　　「掰掰啦，待会儿见。」
　　「嗯，待会见。」
　　我们之间的时间流动方式有着些许差异，对此我们相视而笑，同时互相道别。
　　「让你久等了。」
　　我坐进驾驶座后对真知说。靠着车门以手托腮的真知朝我瞥来一眼。
　　「我又没有在等你。」
　　「是吗？那么，我们回去吧。」
　　我准备迎接冲击，系上安全带后，发动引擎。跟飞来这里时一样，小卡车重新活了过来。振动自薄薄的座椅底下传来，微弱地摇晃着我。
　　「真希望他先改善一下座椅的舒适度呢。」
　　真知开玩笑地抱怨。我笑着表示同意，同时逐步进行准备工作。修理结束之后，我请松平先生告诉我操作顺序，拚命记了下来。不不，我才刚祈祷希望这种机会不会再有第二次喔。要无视时钟的指针，有这次就够了。（不听下歌么，人家好不容易修好的耶）
　　「回去之后，你首先想做什么？」
　　「先看看父母，然后……再吃个饭吧。因为我好饿。」
　　「听起来真不错呢。」
　　要不要一起去吃呢？我犹豫着要不要试着邀请她，这句话梗在喉咙里。
　　既无法离开口中，也下不到胃底，只能不上不下地终止发送准备。
　　用不着使出头槌促使它发动，小卡车正顺利地运转着。
　　我握紧方向盘。虽然不用开车，但紧握后就有种安全感。
　　我用力踩下加速器，同时顺着这股气势大喊：
　　「回去之后！一起去吃乌龙面吧！」
　　我喊出最先想到的，我最想吃的食物。
　　顿了一秒之后，真知也大喊回话。
　　听见她的回答后，我的嘴角瞬间上扬至令人发毛的角度。
　　小卡车像在与我的心情互相呼应般开始发热，然后飞往那一天。
　　现在的话，我可以满怀自信地抬头挺胸说：
　　能来到这个时代，真是太好了。
　　*
　　然后，我们回来了。
　　回到了原来的时代，回到了我们该存在的时空。
　　我张开因冲击而一直紧闭的双眼，发现无人修整的树林当然变得更加葱郁，难以一眼看进内部。虽说是细微的差异，但仍能感受到这座小岛的成长。不对，成长？总觉得哪里不太对劲。一种无比强烈的不协调感包围着我。
　　不晓得他有什么想法？我看向身旁的家伙想问问看他的意见，然后——
　　僵在原地。
　　「……尼亚？」
　　身旁除了我以外，没有任何人。
　　不仅如此。
　　我正坐在轮椅上，一个人孤伶伶地待在树林里。
　　连车子也丝毫不见踪影。不只是驾驶座，到处都没见到出发之前确实就坐在我身旁的尼亚。我伸到一半的手在空中空虚地挥舞。
　　冷静下来后，侧边的脑袋顿时停止运作。后背刹那间冒出大批冷汗，同时还颤栗地开始散发出仿佛要融化肌肤的热度。双眼因这两种截然不同的反应无措地转动，手臂不停发抖。
　　时光旅行。
　　过去的改变。
　　消失的尼亚，以及时光机。
　　回过神时，我已经扯开喉咙大声呼喊着尼亚的名字。
　　多半是听到了这阵骚动，有个人走了过来。我以为是松平贵弘，但这时更加不敢相信自己的眼睛。从九年前一直到现在都曾确实存在于眼前的松平科学服务中心，已经不留半点痕迹，消失得无影无踪。原本生长在屋子后方的树林如今逼近至眼前，吞噬掉了一切，甚至连一丁点残骸也找不到。
　　然后走过来的人是剑崎先生。他应该是在送信的路上吧，不远处停着小卡车。他正看着我，张大了眼睛。
　　混乱之中我制止了想开口说些什么的剑崎先生，急急问他。
　　那个问题已等同于祈求或是愿望。
　　「尼亚……呢？尼亚人呢？」
　　我用央求的目光看向剑崎先生。他狐疑地眯起了正盯着我瞧的眼睛。
　　然后——
　　「尼亚？啊啊，以前有过这个孩子呢。我记得他在九年前就去世了吧？」
　　我们进行时光旅行的代价，是伤痛。
　　那痛，有如误闯进了由齿轮组成的迷宫，四面八方的力量将身躯撕裂粉碎。(好致郁的结尾啊)
　　(下集《明日仍将恋上他》待续)