　　来到过去后，已经过了一个星期。一个星期！真不敢相信。
　　重复了七次睡觉又醒来后，我与尼亚正逐步接近未来。虽然无法确切形容，但那是一种很不愉快的感觉，同时也很疲倦。就像被迫将一本读到两百页的书，从大约三十页起重新抄写一遍。既不是学习，也不是娱乐。两者混杂在一起的结果，就是皆被抛在一边，残留下来的只有痛苦。
　　仿佛是义务一般，我再一次经历着那段时间。
　　小小的我与尼亚一样爱缠着我们，而且非常聒噪。大尼亚依然对我有所顾虑，但彼此之间的距离已比现代缩短了些许。这样是好是坏？在得出答案之前，我应该已经回到原来的时代了吧。
　　前提是，如果松平贵弘真的有能力的话。
　　*
　　「我说你啊，压根彻底忘记我了吧。我很寂寞耶。」
　　这一个星期来，我们的身体健康都没有任何变化。我与真知毫无窒碍地生活在不可置信的时间当中。本来我已经做好了觉悟，心想那台时光机坐起来这么不舒服，至少会得个经济舱症候群吧，但看来并不比飞机有害。
　　在过去展开的生活，就从一大早帮忙外婆田里的工作开始。之后是感激不尽地吃早餐，上午继续卖力干活，结束之后累得倒地不起。
　　我很快就坠入梦乡，醒来后发呆没多久就又到夕阳西下时候，然后吃晚餐，最后回到发电所，一天就此结束。换言之，我几乎一整天都待在外婆家里。
　　既不用去大学上课，倒不如说是没办法去，也没有其他事可做。真知确实地遵循着历史，与我开始练习脚踏车后第二天就会骑了，自然也就不用再陪着她一起练习。我没有阻止她，明知不阻止的话往后会酿成悲剧，我依然只是有一搭没一搭地插手干预。
　　真知有时会陪在一旁恍惚出神地注视着田地，但大多时候都是独自一人出外散步。虽然我不清楚在这座狭窄的小岛上，她都出门去看了些什么，但基本上都会在中午前回来，再一起吃外婆煮的午餐。之后真知也大多和我一样在睡觉。
　　有时我也会心想，难得来到了过去，就只是在做这些事情吗？但是，事实上也真的完全无事可做。我们既不打算竭力改变过去，回到未来的方法也是全权交予他人，根本没有什么该做的事。那我们来到这个时代的意义是什么？就算有人这么问我，我也只能默不作声。可是，我光是能与外婆说上话就很满足了。
　　而且，与真知之间的距离似乎也缩减了不少。除此之外，我没有更多的奢求。
　　在这种情况下，我趁着空档来探望松平先生，他开口第一句话就是说他好寂寞。而且前半句内容的确说对了，我忙着帮忙田里的工作，完全将时光机的事情抛在脑后，也没到研究所遗迹这里露过脸。瓦砾山今日依然健在。
　　「看来你开心到都忘了这家伙呢。」
　　松平先生拍了拍小卡车。小卡车只有涂漆比先前又剥落了不少，看向车子内部，则是没有任何戏剧性的变化。不过车内有打扫过，原本四处散乱的垃圾全都清理掉了。
　　竟然会打扫，就松平先生而言还真是难得呢。
　　「修理还顺利吗？」
　　我刻意无视松平先生的话语询问状况，他立即答道：
　　「在你看来可能觉得很顺利，但在我看来可是很普通呢。」
　　「根本不构成回答！」
　　「大致上都修好了。只要再添进燃料和交换零件就结束了。」
　　「喔喔～！」
　　「不过呢，换零件这步骤比较麻烦就是了。要是不慎拆解了内部的装置，最糟糕的情况就是有可能无法修回原样。那样一来直到开发出新的装置，就得再等九年了呢～」
　　「喔喔……」
　　真是彻头彻尾的人力时光机。为了九年要花九年的时间。这已经不是科学，是人生了。
　　「不过，应该没问题吧。毕竟是我的杰作啊。」
　　「我们就是因为你的杰作才会跑到这里来喔。」
　　我承认他很了不起，但他完全没考虑到后果。明明提倡时光旅行，为什么做事又这么执着于刹那间的快乐呢？只要现在好就好的这个人竟然在研究时间，真是讽剌。
　　「所以我有好好反省，还打扫了车子里头啊。」
　　「喔。」
　　就算向我炫耀这种事情，我也不知该如何反应。况且弄脏车子的本来就是松平先生。
　　「不不不，打扫的人是我喔。」
　　「呜哇！」
　　忽然有个人影自小卡车的车斗上一跃而起。对方似乎至今都躺在车斗上，所以我完全没有发现。坐起身的女孩子是前田小姐。她身上穿着制服，四处可见日晒后的痕迹。她用手指梳理头发后，朝我抬手打招呼。
　　「哈啰～外面的人。话说回来你们在说什么？学者先生的发明吗？」
　　啊，都被她听见了吗？这下可糟了。正当我冷汗涔涔时，松平先生却一派悠然自得。明明他应该早就知道前田小姐也在这里。
　　「没错，这家伙就是成功的案例喔。」
　　「少数成功的案例之一？」
　　「真没礼貌！除了失败作品以外，其他可是都成功了喔！」
　　所以说啊，你就算炫耀这种事，我们也不知该如何反应啦。而且成功的案例不就只有这次而已吗？
　　前田小姐从车斗上跳下来。由于她跳跃时未做任何防备，裙子向上翻起，可以看见内裤。但这个人九年后经常穿着泳装在岛上四处游荡，所以一点新鲜感也    没有。
　　况且最先涌上心头的，也只有原本年纪比自己大的人现在却比自己小这种古怪感。
　　「我就在想你会过来，所以一直在这里等呢，虽然等了一个星期。」
　　「等我？」
　　「嗯。因为你有着岛上居民没有的帅气啊。」
　　她粗鲁无礼地上下打量着我。虽然觉得不快，但既然她都说了我很帅气，我也无法无视。「那真是谢谢你了。」我别扭地点头致谢。
　　「你是大学生吗？」
　　「是啊。」
　　「嗯哼～大学呀，应该有很多像你这样的人吧？」
　　有吗？由于我不太明白她指的「像我这样的人」是哪种人，一时不知该如何回答。身后的松平先生则是不负责任地胡乱答腔：「哦～有喔有喔，有很多这种不起眼的。」
　　「怎么样怎么样？」
　　在她连声催促之下，我不由得点了点头，下一秒前田小姐的双眼发亮，似乎还想舔舌头般地嘴角向上扬起。那种傻乎乎的笑容与未来的前田小姐，以及做实验时的松平先生如出一辙。原来如此，毋庸置疑他们是亲戚。
　　「你在傻笑什么？」
　　「一想到本岛上有很多这么帅气的人，真是期待明年呢！呀呵～！」
　　前田小姐毫不掩饰自己的愿望，高举双手，然后维持着那副满怀希望的姿势一溜烟跑走，消失在远方。难不成她就是为了确认这一点，一直在等我？……真是的。
　　无论过了多少年，那个人也一样一点也没变呢。明年起应该是高中生吧。
　　不过，她真的只是为了问这个问题才出现在这里吗？她手上好像还拿着某样东西，但我没有仔细看，直接加以忽略。既然穿着制服，也许是书包吧。
　　「呵呵呵，我听到啰～」
　　「哎呀？」
　　另一个人从小卡车的车斗上坐起身。是小时候的真知。她像是要仿效前田小姐，过度用力地从车斗上跳下来。「啊哇哇哇。」她的双脚似乎因着地时的冲击而发麻，膝盖一软瘫坐在地，无法站起来。
　　「真是乱来呢。」
　　我伸出手想协助真知起身，结果被那只小手紧紧攀住。要这样直接拉她起来，的确是有点重。但我还是运用拔起田里石头时的诀窍拉她起身。真知低头致谢。
　　「谢谢你！」
　　「不客气。那么，你刚才在做什么？」
　　「偷听！」
　　由于她脸颊上有着非常明显的红色压痕，刚才应该是在午睡吧。
　　「这东西是秘密兵器吗？叫作小卡车，很厉害吗？」
　　真知拍了拍车斗。她说小卡车时，发音很奇特，变成了kei←tora→，写成汉字的话大概就变成了景虎吧(注1：日文中「小卡车」的发音与「景虎」类似。)。真像是古时候的武将。而且她还有严重的误解。
　　秘密兵器？要和谁战斗啊？
　　「嗯嗯，很厉害喔。说到有多厉害的话，大概就跟野茂(注2：野茂英雄，一九六八年生，曾为美国职棒投手，现已引退。擅长球路为直球和指叉球，投球姿势是非常独特的龙卷风式投法。)的指叉球一样厉害。」松平先生又选了一个有些难懂的比较对象。是说，野茂的指叉球是时光机等级吗？野茂好强。听见松平先生的话后，真知一瞬间瞪大眼睛，正想再歪过头时，多半是察觉到了我的视线，立即一脸得地颔首。
　　「是吗～野茂啊～那家伙很厉害呢～！」
　　「你是不懂装懂吧？」
　　「哈哈哈！」
　　她笑着打马虎眼。真知对棒球没有兴趣，所以不可能会知道。
　　她像要逃避追问般，一个箭步冲进一旁的草丛，拉出自己的脚踏车。原来藏在那种地方啊，因为她很喜欢那辆车。
　　就像喜欢把找到的东西埋起来的小狗一样。
　　自从会骑脚踏车之后，真知每天都骑脚踏车上下学。在岛上的孩童当中，只有真知会这样做，因为用走的也没有太大差别。
　　况且骑脚踏车上下坡很危险，父母反而还会告诫孩子们不准骑。
　　真知推着脚踏车回到我跟前。
　　「大哥哥，你有空吗？」
　　「嗯，算吧。」
　　其实我正在想要不要回外婆家睡午觉。真知拉住我的手。
　　「那跟我来吧，我带你去一个好地方。」
　　「好地方？」
　　先撇开这点不说，你那个危险的邀约发言是在模仿谁呀？在我看来，真知教育方面的问题真教人好奇。虽然现代的真知可能会说「要你多管闲事」，但要我放任眼前的小真知不管，心情上实在很困难。仿佛我成了爸爸一样。
　　「很好～那我们出发吧～！」
　　她擅自当作已征得我的同意，准备蹬向脚踏车踏板。从她前进的方向是北边这点看来，我已经大致猜到了好地方的真面目。但我往双脚使力，站住不动。
　　「唔唔，怎么啦？」
　　「我先打个招呼再过去。你先走吧，我马上就会追上去。」
　　我用拇指指向松平先生说。真知「唔～」地噘起嘴唇，但旋即就恢复好心情，蹬向地面说：「那要快点跟上来喔～！」她往前加速后，踩向脚踏车的踏板。
　　那家伙在骑车时，看来真的很开心呢。
　　真知在参加自行车竞赛以后，依然继续骑着她的脚踏车。搬家至本岛的时候，应该也带着脚踏车吧。
　　虽然回来的时候是坐在轮椅上，转动着有别于脚踏车的车轮。
　　这阵感伤就先搁在一旁，得赶紧追上真知才行。我转头看向松平先生说道：
　　「呃，那么……接下来就继续麻烦你了！」
　　「喔。你还真是……呢。」
　　松平先生难得欲言又止地吞吞吐吐。见到这个人摆出这副模样，我心里很不安。他该不会是想告诉我他无法修好时光机吧？正当我做着心理准备时，松平先生摇摇头，像要甩开某些思绪。
　　「不，没事。想知道的话，就去问九年后的我吧。」
　　「真是故弄玄虚呢。这也是实验吗？」
　　「算是吧。接下来我会和你一起进行各式各样的实验吧？你就当作是那些实验的开端吧。」
　　实验的开端……吗？听起来真不错。我很喜欢，决定接下这个任务。
　　回去之后，马上就问松平先生吧。铁定不是什么好事。
　　与松平先生道别后我追上小真知。真知不疾不徐地往前进，所以我很快就追上了她。
　　「你要带我去哪里呢？」
　　骑着脚踏车走在前头的真知转过头来，笑嘻嘻地宣布目的地。
　　「我要带你去参观岛上最高的地方！」
　　「……嗯，果然。」
　　我想得到的地方只有一处，她真的很喜欢高的地方呢。
　　*
　　一个人在岛上时，似乎有很高的机率会遇见小尼亚，这是我的错觉吗？也许原因出在于他每次一看到我，就会立即兴冲冲地凑上来吧。
　　原以为是巧合或偶然的事情，其实反过来看都是基于人蓄意的作为才会成立，这很常见。人的意志会创造出偶然。无人发现的话就是偶然，开诚布公的话，就是必然。
　　只是即便是偶然，会在南边海岬遇见他还真是稀奇。
　　「竟然一大早就能遇见你，真是个美好的开始呢～咻～」
　　尼亚噘起嘴巴想吹口哨却没成功，见到他这副怪模怪样后，我无力地笑了起来。
　　「现在已经是中午了喔。」
　　「啊，是吗？这句话的重点在于使用的时间呢。」
　　我到底喜欢这个笨蛋的哪一点呢？啊，因为我也是笨蛋吗？
　　昨天的我还是个笨蛋，但明天会不一样。好了，快点不一样吧。
　　「你在这个地方做什么？」
　　对于小尼亚出现在连岛民也很少前来的南边海岬，我感到疑惑。尼亚将手放在下巴上，眯起双眼看向旁边，摆出自以为是侦探的姿势。
　　「我在找我的搭档，但都找不到她。」
　　搭档？难道是在说以前的我？擅自将我视为伙伴，我可不要。可是印象中，当时我们好像总是一起行动。然而实际上见到他们的生活之后，出乎意料地发现也有分开的时候。现在就是这样，记忆会受到印象强烈的影响。
　　「我在岛上绕一圈了，但一直找不到她～」
　　「……是吗？」
　　我的所在位置。我思索之后，能想到的地方也很少。
　　「你去过灯塔了吗？」
　　「嗯，我去过了，但她不在那里……哎呀呀，我跟你提过灯塔吗？」
　　啊。
　　「嗯，在三天前。」
　　我随口撒了谎。反正尼亚不可能记得住几天前的事情。看，他马上就一脸「这样啊～」的顿悟表情，然后朝我投来腼腆又纯真的笑容。
　　唔唔。那个笑脸又再一次彻底扰乱我的呼吸。笑容里有着现在的尼亚所没有的，当时的我也无法察觉到的可爱。我不由得害羞起来。
　　「那么，你就好好加油找到搭档吧。」
　　「嗯！」
　　我匆匆忙忙与他道别。本该是这样。但我往前进后，尼亚却不知为何小碎步地跟了上来。回过头与他目光对上时，他就嘿嘿傻笑。我挤出僵硬的笑容，再次往前进。真难应付。一点恶意也没有，我已经找不到任何对应的方法。
　　不得已之下，我与尼亚一起在岛上闲晃。我自身并没有目的地，也完全不想去找自己，但尼亚东张西望，频频环顾四周。无论是经过小学门前，还是经过有着大片石灰岩地带的海面。不不，如果我浮在海面上的话，会引发其他问题吧？而且那里又不是游泳的地方。不过，我没有那种记忆，所以应该没问题。
　　越过海岸再往前进，马上就能看见发电所和松平科学服务中心。研究所前方依然停着那辆车，松平贵弘也在。「噜～啦啦～」他看来心情很好，仿佛随时会唱起「乘上宇宙的风吧」这种歌曲。隔着白袍也能看出科学狂的后背如岩盘般凹凸不平。那家伙像是感应到气息般转过身来。
　　「嗨！这次是小鬼头和大女人的组合吗？」
　　我早已习惯他轻佻的语气，但话语中有令我在意的地方。
　　「这次？那家伙来过这里吗？」
　　「也就是说我的搭档曾来过这里吗～」
　　尼亚也顺势跟着胡言乱语。我说，谁是你搭档啊？
　　「他们直到刚才都还在这里喔，但后来被小鬼头拉走了。」
　　小鬼头是说我吗？看来我又带着尼亚到处乱跑了。……唉，为什么那家伙连大尼亚也喜欢呢？而且尼亚似乎也很高兴，否定这一点的话，我也只会像个笨蛋，心情真复杂。
　　「那家伙搞什么嘛～真不像话～」
　　尼亚对于搭档与别的男人玩耍似乎感到十分愤慨。反正今天我也是和「尼亚」一起玩耍，有什么关系呢？我本想对他这么说，但自制地忍住了。
　　「那个组合乍看之下真是幅充满犯罪气息的图画呢。」
　　松平贵弘深有所感地说。一点也没有深有所感的必要！
　　「顺便说声，你们也散发出了些许危险的气息喔。如果你欺负这个孩子的话。」
　　「吵死了，你这个招摇撞骗的科学家！老师没有跟你说过少说话多做事吗？」
　　「我师父可是一位两者都很擅长的伟大人物喔！」
　　啊～是吗？我对你的师父一点兴趣也没……不，如果松平贵弘不行的话，还有找他师父帮忙修理这个办法呢，倒不如说只剩下这个方法。还是先把他记下来吧。
　　当我正思索着这些事情时，有人拉了拉我的手肘。由于其余在场的人只剩下小尼亚，所以必然会是他。尼亚正笑嘻嘻地抬头看着我。干……干嘛？
　　「嗳，我们一起玩吧。」
　　「啥？和你吗？」
　　「对啊对啊，一起巡航，你意下如何呢？」
　　他的眼睛正诉说着：快陪我玩！他的行为跟以前的我没有两样嘛。
　　而且感觉上是因为搭档在和其他人玩耍，才找我当替代品。虽说是替代品嘛……嗯～
　　话说回来，巡航又是什么啊？
　　我按着额头陷入苦恼，找不到拒绝的理由。就算推说我很忙，他也有可能会跟上来。
　　「……没办法，我就陪你玩吧。」
　　只要稍微陪他玩一下，他应该就会心满意足了吧。我天真地如此认为，因而轻易地点头答应，于是尼亚便毫无预警地跳到我的腿上来。他移动屁股，端坐在我的双腿上。（小孩子就是厉害…）
　　「等……等……等等——」
　　虽然双脚没有感觉，感情方面可是很有感觉。尼亚坐在我的膝盖上……那个……什么？这种浑身发痒的感觉是什么？这种难为情的感觉是什么？过敏？莼麻疹？
　　「嗯～坐起来真是舒服呢。」
　　才不舒服。一点也不好。我甚至考虑着要不要推开这个小小的背影。但是那份娇小从我身上夺走了攻击的意志。小尼亚并没有任何过错。不，再过一段时间他就会背负着罪过了，但是现在，还只是单纯的尼亚。
　　如此一来，我完全无法推开他。根本上而言我……啊～！
　　再想下去实在太难为情了，我甚至不想去想像！
　　顿时我再也无法静止不动，正所谓坐也不是站也不是。我就这样往前进。
　　「……只有一下下而已喔，真的喔。」
　　我继续让小尼亚坐在我的膝盖上，漫无目的地往前移动。
　　如果被尼亚看到这一幕，该怎么解释才好？该怎么跟他说我是迫于无奈呢？
　　「耶咿～！」
　　耶咿～！个头啦。
　　*
　　真知带我来到灯塔后，我坐在最高的阶梯上眺望岛屿附近的辽阔海面,心情却平静不下来。
　　因为小真知正坐在我的膝盖上，头发隔着衬衫搔着我的胸口。每当真知摇动脑袋瓜子，我就将身子往后仰，让肩胛骨大力地蹭向坚硬的墙壁。
　　「唔嘻嘻。」
　　立起膝盖坐在我腿上的真知在近距离下仰头看我，爽朗纯真地笑着。脸颊有些泛红。
　　要是被长大后的真知目击到这一幕，她很有可能会辗死我。虽然不能说幸好，但真知多半不会爬上来灯塔的顶端，所以这个可能性很低。
　　「现在这时候小鸽子正与他相见欢唷。」
　　「嗯？」
　　真知突然说些奇怪的话。我看向她的脸庞，她无法抑制地嘻嘻笑个不停。
　　「什么事这么好笑？」
　　「呵呵呵，今天我跑去那家伙的房间，在鸽子时钟上灌注了艺术家之魂喔。」
　　「鸽子时钟……喔！」
　　就是我房里的那个。原来鸽子时钟上的涂鸦是真知在这时期画的啊？从当时起就是个谜团，现在犯人却老实地向我自首。等见到大真知的时候，再跟她说这件事吧。
　　「唔嘻嘻嘻。」真知令人发毛地笑着，我边摸着她的脑袋边再次看向大海。十一点钟出发的定期船也已消失在水平线的另一端，没有任何事物在广阔的海原上摇摇晃晃。如同一座大水塘的大海风平浪静，维持着和平，像是固定住这座岛屿。
　　本岛显得朦胧不清，宛如被一层薄雾笼罩住一样。
　　母亲今天也潜进了这片大海的某处搜寻着猎物。我曾有一次去看过母亲工作的情况，但跟九年后没有太大变化。至于她是现在就已经有些苍老，还是九年后看起来比实际年龄年轻，就交给想像了。父亲则在小学工作，所以很难见到他。
　　「嗳～嗳～你跟那个大姊姊是非比寻常的关系吗？」
　　「非比寻常……嗯～算是吧。」
　　毕竟也不算什么事都没有。我含糊地肯定后，真知眯起双眼。
　　「生活过得很靡烂吗？」
　　「这倒不至于吧。」
　　「是吗～没有你侬我侬啊～」
　　太好了呢～！她拍了拍我的肩膀。很明显她误解了话语的意思，嗯，但算了吧。再过九年，她也会发现到这个误会吧。也许下次跟真知聊聊看这个话题也不错。
　　虽然肯定会被揍。
　　「大哥哥你会一直待在岛上吗？」
　　小真知用同时带着期待与不安的眼神看向我问。反倒是你，会一直待在岛上吗？
　　「一直的话不可能吧……但会待一阵子。」
　　至少会再待一个星期，之后就非得回去不可。
　　从这个舒适安逸的时代，回到我已失去了大半事物的现代。
　　回到我非得待着不可的世界。仔细想来，那里也像是一座牢笼。
　　「一阵子吗～？嗯～一阵子啊……」
　　「大约再一个星期吧。」
　　「咦～那才不是一阵子！一个星期根本不算是一阵子～！」
　　她用独特的语感谴责着我。真没想到会有真知舍不得与我分离的这一天到来。这阵冲击令我的喉咙顿时哽住。不对，并不是它到来了，而是我主动在拉近它呢。但胸口还是感到窒闷，毫不留情地狠狠揪了一下。
　　「………………………………」
　　灯塔上只有我与小真知，当中流动的时间如同待在海里般冰冷。狂乱的风呼啸地吹过屋顶，甚至连心底深处也窜起寒意。
　　但是这阵寒冷当中也包含着清爽，连根卷起了缠绕在肌肤上犹如霭雾般不明确的思绪后，替我将它们丢弃至大海的另一端。在这阵风当中，有我和真知。
　　虽然有可能会招来误解，但我甚至感受到了幸福。
　　所以我绝不想再一次与这孩子吵架。
　　虽然已经无法改变时间的流动了。
　　既然真知已经学会如何骑脚踏车，那么我就无法采用正面攻击法取胜。这一点早已证明完毕。既然如此，就只能想想该怎么做才能让打赌本身失效。打断真知的脚。这我当然办不到。砸烂真知的脚踏车。我也无法破坏真知非常珍惜的东西。真是束手无策。况且就算因为发生了那样的意外而使得赌注失效，我也不会觉得自己赢了吧。那么即便不是自行车竞赛，总有一天我们还是会进行其他比赛再互相打赌，然后我又输给真知。因为我永远都不可能赢得了真知。
　　如此这般，要改变历史真是件困难的事情。我也能理解《回到未来》的男主角为何那般费尽千辛万苦。当时我还嘲笑他辛苦的模样，但现在真想拍拍他的肩膀表示我深有同感。
　　「那～那～大哥哥你会参加自行车竞赛吗？」
　　当我想着脚踏车的时候，小真知正巧丢来了与脚踏车有关的问题。我会参加没错，但不是现在的这个我。由于无法向她解释，我只是给予否定的回答。
　　「我不是岛上的人，应该不能参加吧……」
　　「咦～才没有那回事哔～」
　　「为什么要哔……而且我也没有脚踏车。」
　　「喔喔，那就没办法了。」
　　她很干脆地放弃。真知言行举止的切换模式十分独特，打从以前起我就老是被耍得团团转。她总是执着于我觉得无关紧要的事，却又对我非常重视的事物兴致缺缺。
　　既然价值观不合，就表示我们其实出乎意料地很合不来吗？
　　嗯，甚至会大吵一架后决裂，那当然是合不来吧。
　　「我啊，今年是第一次参加比赛喔。」
　　小真知完全没提及我为什么会知道自行车竞赛的事，开心地向我报告。我抚摸着她柔顺的发丝，佯装不知情地应声：「这样子啊。」（果然是萝莉控啊）
　　「嗯，我可以保证一定会把大家都远远地甩在后头，然后获胜！」
　　「……你一定可以的。」
　　真知甚至追过了目标是连续三年夺冠的大人主办者，抵达了终点，而我只能在远远的后方看着她的背影。下星期，小小的我将会体验到那种不甘心的滋味。
　　「我问你，你为什么想要骑脚踏车？」
　　「因为很快！」
　　小真知回答时眼睛里没有一丝阴霾，瞳孔中央倒映着我的身影。
　　「如果用脚也跑不赢脚踏车的话，那我也要骑脚踏车。然后我要赢！」
　　她「喝！喝！」地接连剌出拳头。……不管怎么说，真是直接呢。
　　一直线地往目标前进。与不停地走在弯弯曲曲道路上的我们，完全不一样。
　　这时候的真知非常单纯，也因此洋溢着无比的魅力。我自己也抛开了所有乱七八糟的思绪，两手空空地在岛上闲晃。这样子真的好吗？我扬起苦笑。
　　我想起了以往外婆骨折后我去探望她时，她曾经说过的话。
　　思考困难的事情时，简单的事情也会变得无法做到。
　　而无法做到简单事情的家伙，也无法做到困难的事情。
　　「……外婆真是有智慧呢。」
　　或许我们该活得更简单一点才是。
　　因为无论是道歉还是重头来过，在开始时都应该更简单才对。
　　*
　　「再快点再快点～！」
　　「看我的！」
　　小尼亚不停地要求我快一点快一点，我不得不使出高速跑来跑去。加上尼亚体重的重量之后，轮椅与我皆发出悲鸣。快死了。缺氧和乳酸和我。太痛苦了。
　　也因为尼亚坐上来后重心变得不稳，要维持住轮椅的平衡非常累人。
　　再加上我们身处码头前方，大人们的视线也让我觉得很剌眼。
　　这个时代的优点已经抹灭到一个也不剩了。我到底在做什么呀？
　　「咕哇啦卡叽——！」
　　拜托饶了我吧——
　　*
　　「拉了偶吧……」
　　「嗯……在说梦话吗？」
　　背上的小真知含糊地嘟嘟哝哝，听不清楚她在说什么。
　　中午过后我们离开灯塔，这回轮到我骑脚踏车，同时背着她。
　　自那之后小真知一直坐在我的膝盖上，然后就睡着了。就算摇动她的肩膀，她也只是咕哝说了几句话，完全没有醒来的迹象，不得已之下我只好背着她回家。我用外套代替绳子将小真知固定于后背上，就这样骑着脚踏车。这是我第一次背负着几十公斤的物体同时骑脚踏车，没想到出乎意料地累。尤其是因为连日来的农地工作而酸痛不已的腰部发出了悲鸣。我终于明白背着龟壳修炼是件多么辛苦的事。
　　若直接送小真知回家，她母亲肯定会当我是可疑人物，所以我往外婆家前进。只要让她在那里睡觉就没问题了吧。为了不被人误会我是绑架犯，我骑在与人来人往的码头正好反方向的南边道路上，所幸一路上没有遇到任何人，顺利地抵达了外婆家。
　　外婆正独自一人在家里听着广播。岛上当然没有广播电台，所以算是窃取其他地区的讯号收听，因此节目当中经常会出现其他县名。连节目的名称本身也包含了与这座小岛无缘的县名。外婆总会收听这个节目。
　　我走进屋里后，外婆边继续听着广播边回过头来。
　　「你现在也兼任保姆吗？」
　　「这是情非得已。」
　　我戳了戳小真知的脸颊。她像在说「不要吵我啦」地摇了摇头，但没有张开眼皮。外婆看来也察觉到了她的睡脸，「哎呀呀。」于是摆出一副受不了的表情，但仍是站起身，摊开折叠在房间角落里的被褥并铺好。让小真知躺在被褥上后，我穿上外套。
　　「嗯……」
　　带着幸福睡脸的小真知翻了个身，捉住我裤子的下摆。她确实还在睡觉，所以这应该是无意识的举动吧，但我无法拨开她的手。等了一会儿后，她似乎毫不打算放开，我只好坐在被褥旁边陪她。
　　外婆也再次坐回了收音机前，同时调侃我：
　　「看来她很喜欢你嘛，是怎么哄骗到她的呀？」
　　「说得真难听呢。是因为我是本岛的人，她觉得很新奇吧。」
　　「哼。」
　　外婆哼了一声。而这究竟是何种感情的流露，我实在无法捉摸。
　　我与外婆一同托着腮听广播。DJ正以轻快又悦耳的嗓音念出听众寄来的明信片，听来真让人怀念。以往我也曾坐在外婆身旁一起听着这个广播。
　　「真是和平呢。」
　　「是啊。」
　　「你到这座岛上来是要做什么呢？」
　　真是突如其来的问题。我不再托腮抬起头来，用指头按压眼睛。我边用手指按摩，边思索问题的答案。然而这是一个我自从来到这里后就一直在烦恼，但直到现在也想不出答案的难题。也许我这一辈子都得不出答案吧。
　　「我不知道。」
　　我老实回答后，外婆只是应道：「是吗？」能够听到在外婆的回答中极常出现的「是吗？」让我有些高兴。
　　静静坐着不动后就开始发困。大概是因为已经很习惯午睡了吧。外婆想必是察觉到了我的睡意，像在说「快点去睡吧」朝我喝斥道：
　　「你也去那里睡不就得了？」
　　「唔唔……嗯……是啊……」
　　我心想着「这样好吗～？」却还是抵抗不了睡魔，钻进了小真知躺着的被窝里。眼皮瞬间往下掉，完全没有余力去欣赏她的睡脸。我将半颗脑袋枕在枕头上后，意识逐渐飘远。（无节操啊少年）
　　伴随着一种自己往下滑落数公分的感觉，我开始发出响亮的鼾声。
　　玩了就睡，随心所欲，真知也在身边。
　　这样的日子会再持续一个星期。
　　反过来说，再一个星期就会结束。
　　*
　　「你也差不多该下来了吧！」
　　我推了推小尼亚的背部后，他很干脆地跳下了我的膝盖。正确来说是掉了下去。他的双手在空中挥舞后，以蹲着的动作于地面着地，但又马上「当啷——！」地复活。
　　他说不定在我腿上坐了将近一个小时。为什么我没有早点把他推下去呢？
　　「啊～真好玩！」
　　「你当然觉得很好玩，也很轻松吧？」
　　我可是拚了命地在转动轮椅，累得全身筋疲力尽。接下来有十年都不想再动了。
　　「大姊姊，你好厉害喔。搞不好在自行车竞赛上能夺得冠军喔！」
　　「我说过了，这又不是脚踏车。」
　　而且如果想利用这东西跑下有高低差的坡道的话，就会往前摔倒落得凄惨的下场。这点我已经亲身经历过了。
　　「那么，差不多该结束玩乐，继续去找我的搭档了。」
　　尼亚自以为成功地摆出正经的表情说。搭档就在你面前喔～真是的。
　　「希望你能很快找到她啊。」
　　「嗯！那么大姊姊，明天见啰～」
　　尼亚精神奕奕地挥着手跑开。直到尼亚不再回头看我之后，我才轻轻地挥了挥手。因为要是在他看得见的时候挥手，他有可能又会跑回来。
　　「明天见……吗……」
　　明明根本不晓得是否每天都能见到面，也没向我确认是否希望能再见到他，真是种自以为是的问候语。但是，只要我还待在这个岛上的这个时代，一定还会再遇见他吧。
　　不过这种情况也即将结束。
　　尼亚会冲向我的这些时间，将再次成为过去。
　　这应该是件我引颈期盼，非常值得高兴的事情，但脸庞却莫名地往下垂。
　　我一定是哪里不太对劲，甚至让我几乎要忘却我们吵架的理由。
　　然后，一个星期又即将过去。
　　松平贵弘宣告能回到未来的那一天，一点一点逼近。
　　*
　　星期四，自行车竞赛将在两天后到来，这天有猛烈的雷雨降临。
　　屋外笼罩在强烈的雷雨当中，草庵的情况就像正等着先被狂风吹跑，或是先被暴雨击垮。不过在我所知的历史当中，外婆家并没有因为这次的恶劣天候而倒塌。草庵是在外婆变痴呆的数年之后才拆除，所以还是在遥远的未来。但即便如此，我还是无法抹去心中的不安。
　　明明有窗户，纸拉门却因为从缝隙灌进来的风而不停晃动。尽管现在已是十月下旬，吹进来的风仍相当温暖，搔着我的鼻子。刚洗完澡还在发热的肌肤，似乎正因这阵风而不快地变冷。
　　发电所的办公室因为看起来随时都会连同骨架瓦解崩塌，不得已之下我们来到外婆家避难。当然我和真知在半路上就淋成了落汤鸡，因此外婆命令我们先去洗澡，并准备了替换衣物等东西。我先洗过澡后，真知一个人无法洗澡，于是请外婆帮忙。外婆似乎因为不知该如何动手而吃了不少苦头，但总不能我和真知一起进去洗澡吧。我是无所谓，但真知非常排斥，这也是理所当然的。（你当然无所谓啦）
　　我抓起披在湿发上的浴巾一角，擦了擦暴露在风中的脸颊。发尾滴下的水珠弄湿了衣服领口。我低头看向那些水珠，看着看着意识逐渐飘远。
　　眼皮像是肿胀般变得无比沉重，当我恍然回神时，我似乎已睡了一阵子。直到外婆出现叫醒打盹的我，我才回头看向屋内的时钟确认时间，看样子已过了三十分钟。
　　头发也已经全干了，相反地浴巾则变得无比潮湿。身体也都冻僵了，只觉得好冷。我抖了抖洗完澡后冻僵的身子，揉揉蒙眬的双眼。
　　那么，外婆出来了，没见到真知的身影。
　　「莺谷呢！」
　　我没有问「真知呢？」光从这点看来，想必我也相当适应过去了吧。
　　「在屋里休息呢。啊啊，帮那孩子洗澡真是累人。」
　　外婆敲打着肩膀坐在我身旁。和服的袖子因为热水而湿透，显得相当笨重。好一半晌，我与外婆都盯着映照在纸拉门上的影子瞧。或许外婆也在担心房屋会不会毁损。即使我跟她保证说「不会有事」，也只能让她安心一时吧。
　　「田地变得乱七八糟了呢。」
　　「是啊。明明不久前才经历过一场混乱，真是头疼。」
　　当初来到这个时代时，因为地震造成的灾害，田地里满是石头。以前的我就只会丢石子玩耍，完全没有帮到外婆的忙。尽管如此，外婆还是没有对我说过半句责备的话。我捂着因后悔而隐隐作疼的胸口时，外婆开口说道：
　　「你是八神先生对吧？」
　　「嗯？啊，是的，我是八神，你好。」
　　我几乎要忘了自己曾如此自称。因为没有半个人叫过我的名字。
　　「你说你们是外面的人，是在说谎吧？」
　　外婆忽然直捣核心。我胸口一阵紧张，不向觉地挺直背脊。见到我的反应后，外婆更是追根究柢。
　　「你们是岛上的人吧？」
　　虽然是质问，但话语中有着确信的音色。窗户不停喀答作响，仿佛与我游移的眼珠互相同步。我明白到已经无法再欺瞒下去，于是决定坦白承认。
　　我吐舌并举高双手表示投降。
　　「你怎么发现的？」
　　「口音。你讲话的语气跟岛上的人一样，有种特别的腔调。」
　　「……是吗？」
　　原来如此。之前外婆转过身要我讲话给她听，就是为了确认这一点吧。这么说来，松平先生也说过岛上居民都有种独特的口音。真是败给他们了呢。
　　「我是因为有不得不隐瞒的苦衷，真是非常抱歉。」
　　我缩回舌头并低头致歉。外婆也移开身躯，哼哼笑了起来。
　　「我不会深究原因。不过既然同是岛民，当然就该互相帮助。」
　　原来外婆是因为早就察觉到我们是岛上的居民，才会对我们这般亲切吗？虽然曾有过诸多天真的妄想，但看来我全都猜错了呢。嗯，说得也是啦。
　　外婆果然是这座岛上的居民。对外排他，对内则很温柔。
　　「这段日子来真是承蒙你的关照了。」
　　「嗯，听你这种说法，是快要回去了吗？」
　　「我们预定三天后回去。……外婆。」
　　「嗯嗯？」
　　「也许你无法相信，但我来自未来，是你九年后的孙子。」
　　一意识到将要回去，瞬间我不由得脱口而出。
　　外婆瞪大了双眼。嗯，这也是当然的。可是，我想告诉外婆真相。
　　因为这将会是我最后一次能够与外婆「谈天」。
　　外婆的反应非常暧昧模糊，很难判定我这么做是否正确。
　　「……嗯～」
　　「……我开玩笑的。」
　　我缩回身子重新坐好，用浴巾遮住脸上的表情，自我解嘲。没办法像大雄一样那么顺利呢。但是，这样子就好了。在我的时代里，外婆也依然活着。
　　纵然心意无法相通，纵然直视外婆是一件非常难受的事。
　　「我可是很自豪自己的听力呢，刚刚你喊的那声外婆，发音跟我孙子真是一模一样呐。」
　　「因为我很擅长模仿，在本岛就是靠这个吃饭。」
　　我接连撒下大谎。虽然我对外婆耳力很好一事感到感动，但不想再招致更多的混乱。
　　「刚才我也说过了，我不久之后就要回去了。所以，那个……就没办法帮忙你田里的工作了——」
　　在我说完对不起之前，外婆就放声哈哈大笑，像在说「算了吧」般连连摆手。
　　「你哪能帮上什么忙呀，既没体力，又老是扯别人的后腿。」
　　「……对不起。呃，那个，如果造成你困扰的话，可以跟我说一声啊。」
　　真丢脸。过去的我是因为不想碍手碍脚，才会不帮外婆的忙吗？
　　不不，怎么可能～当时单纯只是在偷懒罢了。
　　只是懒得去思考未来。
　　「困扰？怎么会呢？」
　　外婆站起身，然后低头看向我得意微笑。
　　「因为你是我的孙子啊。」
　　「………………………………」
　　我瞬间以为自己的呼吸要停止了，眼中甚至看不见笼罩住这个家的暴风雨。但是这种感觉也如同缝隙间灌进来的风一般，稍纵即逝。
　　「开玩笑的啦。」
　　外婆发出像山中姥姥般「嘻嘻嘻」的笑声后，将手塞进袖子里转身离开。
　　……啊啊，是吗？是在……开玩笑呢。
　　我对外婆的发言感到不知所措，被一种脑袋和臼齿都在摇摇晃晃的感觉耍得团团转，最后托住脸颊深深叹了一口气。
　　「……就算是开玩笑……」
　　我不晓得有多少年没被外婆当作是孙子看待了。
　　每一次回想，头皮上就堆积着类似汗水的物体，同时带着滚烫的热意，我用浴巾遮住脸庞。气息在浴巾上弹回，扑在我的脸上。闷热感与冷意互相胶着。
　　原本干燥的脸颊，再次因泪水而湿成一片。
　　*
　　狂风正覆盖住这座小岛，这点连在屋内也感觉得到。这是个暴风雨的夜晚。
　　等这场暴风雨过去后，我们就能顺利地回到原来的时代了吗？
　　又或者，会遇上下一场暴风雨？
　　「……我记得好像有船只在这场暴风雨里翻覆，其他也发生了不少事情。」
　　整座小岛会闹得人仰马翻吧？我记得甚至还有个同年级的小孩不幸罹难。
　　说到骚动，白天时岛上的大人大呼小叫地说着什么绑架，四处奔走。在这座岛上绑架？我可从来没听说过。至少在我的记忆当中，没有小孩子曾被卷进这种犯罪里。更何况在这种狭小的岛屿上绑架小孩，又能藏在哪里啊？明明要离开这座岛就只有搭定期船这个方法。一定是大人们搞错了，是顽劣小鬼的恶作剧吧。
　　我推动轮椅，再往后拉。一边摇摇晃晃，一边回顾这段不可思议的体验。直到现在我仍会怀疑，自己是不是一直在作一个很长的梦。可是一触摸到轮椅的车轮，上头的温度便让我感受到了现实。
　　车轮像要违抗室内的高温般，十分冰凉。
　　自从遭逢意外以来，我每天的生活就像一场蒙上了霞雾的梦境。总觉得很没有真实感，双眼的焦点模模糊糊地无法对焦。就像被包覆在一个巨大的膜里，所有事物的界线都变得暧昧不清。
　　就算回到了这个时代，我的眼前还是一片朦朦胧胧。
　　但是，很甜。这片霞雾就像糖果般甜蜜，洋溢着幸福的氛围。
　　如果这种梦能够一直作下去的话，一定会很幸福吧。
　　「……啊。」
　　长大后的尼亚朝我走来。他坐在我身旁，用指尖搔着眉心。如果叫他走开，他似乎会真的走掉，但我又想不到其他能说的话，最后只能默许他待着。
　　「松平先生现在应该正拚命地保护着研究所吧？」
　　「是啊，因为研究所将会被破坏到完全认不出原形啊。」
　　我们聊些无关紧要的事。尽管尼亚嘴上说着这些话，但小时候的尼亚现在应该正遇到很可怕的事情。也许是想起了那件事，尼亚显得愁眉苦脸。
　　「……我们为什么会来到这个时代、这一天呢？」
　　明明好像也有其他时代更适合啊。好比说明年之类的。
　　尼亚似乎有他自己的想法，发出了沉吟声，然后朝向别的地方开口。
　　仔细一看我才发现他全身都湿透了。这种时候他还跑出去外面吗？
　　「我倒是好像明白了喔。」
　　「咦？」
　　「我想我明白了我们为何会来到这里。」
　　说话时尼亚的表情与阴郁地往下垂落的浏海不同，非常明亮轻快。
　　那种矛盾的组合让我的胸口开始躁动不安。
　　「你还记得自行车竞赛的事情吗？」
　　「怎么可能忘记呢？」
　　说得也是。我也真是的，怎么会问他这种问题呢？
　　就算是因为一直看着尼亚的脸会心生不安，才想改变话题。他到底是为了什么事情接近我？是在试探我吗？
　　自行车竞赛，彻底扭转我与尼亚命运的转捩点。
　　九年后将会废除的这个比赛，在这个时代里依然存在着。
　　然后一想像到不是小尼亚，而是大尼亚想向我说些什么，我就尴尬地胸口忐忑跳动，内心一片惊涛骇浪。正巧就像外头的暴风雨一样。这个混帐，你到底有什么事！我真想揪起他的衣领赶快解决，但还是强忍了下来等着尼亚开口。
　　终于尼亚深深地低下头，低得我都怀疑他是不是睡着了，然后他说：
　　「对不起。」
　　「………………………………」
　　至于他是针对哪件事道歉，当然连想都不用想。
　　恳求原谅时的尼亚显得既软弱又无助，就跟平常差不了多少。
　　如此说来，这说不定是他第一次向我道歉。我们连这么理所当然的事也忘了，一直意气用事。让这件事情梗在心里，就像感冒了很长一段时间。
　　在我不知道的时候，尼亚也在这座岛上想过了很多事情吗？
　　但同时我也觉得，一直以来我等待的话语似乎不是这句道歉。所以——
　　「已经无所谓了。」
　　我用眼角余光确认尼亚抬起头来，同时瞪向窗外的暴风雨。
　　无法看见风。就像心一样，无法用肉眼去捕捉。但是风会打在窗户上，拍向墙壁，让人感受到它的存在。就像心一样。因为会与对方互相碰撞，互相伤害。
　　「不管是好好听你说话，还是思考接下来的事情。」
　　然后我顿了一拍，确定自己能否认同后，才接着开口。
　　没错，因为一切——
　　「一切在这场暴风雨过后，才会真正开始。」
　　*
　　于是两天后，我与真知的命运之日到来了。
　　命运并非是愈壮阔愈好，即便很微小，也足以改变我们的人生。对于这个命运，我得出的答案就是将一切托付给车轮。
　　「你从哪里找到那辆脚踏车的啊？」
　　真知带着「你又没钱」的弦外之音，疑惑地问我。我拍了拍车头答道：
　　「这是松平先生的私人物品。你看，很眼熟吧，这是松平号。」
　　就是总是停放在松平科学服务中心前方的那辆车。顺便说声，这是辆普通的淑女车。车架上还用油性麦克笔写着松平号，后轮上也贴有疑似是学生时期检查合格标签的贴纸，都泛黄了。
　　而且车篮还是桃子色的，设计品味真是低俗，我绝不想在公共道路上骑这辆车。就连外星人可能也不愿意坐上这个车篮。会坐的只有更加下等的地球人而已。（这是在neta艾莉欧么）
　　「……那么，你真的要参加吗？」
　　「嗯，我要参加。」
　　我朝真知颔首后，转动肩膀。大概是因为帮忙田里的工作，肩膀有些沉重，另外腰也好痛。
　　「我想试着再一次抵达终点。」
　　「说话真是莫名其妙。」
　　我对真知的反驳扬起苦笑。我只是临时起意说说看，但其实我也不知道自己在说什么。
　　绕行岛上一周的比赛是从本岛引进的少数活动之一。没有直接沿用公路车竞赛这个名称而是取名为自行车竞赛，反而更加适合我们。主办者会从前一天起在岛上的散步步道上张贴塑胶横条，做出比赛的路线。规则很简单，只要骑在路线上绕行小岛一圈，再回到起跑点的码头即可。比赛不到一个钟头就会结束。
　　和正式的比赛不同，我们的比赛既不采取团体制，也没有中途休息。
　　只是，这座小岛的坡道多得不像话。连上下坡也全都囊括在路线里，尤其下坡最为恐怖。因为就连有阶梯的地方，也得骑着脚踏车下去，跟智利举办的城市下坡赛一样骇人。至今虽然还没有人出意外身亡，但经常有人受伤。也因此参加比赛的人包括主办者在内，每年都只有五、六个人。虽然这场比赛并未打出只限定岛民的口号，但原本就很少会有人从本岛来到这里。
　　会兴高采烈参加这种比赛的傻子，就是今年的我们。
　　「幸好天气晴朗呢～跟我记忆中一样。」
　　天空万里无云，正好适合用苍天来形容。两天前的雷雨已经彻底远离，只剩下混沌不堪的地面。这下子肯定很难骑吧。
　　「听说时光机已经修好了，随时可以回去喔。」
　　「嗯，那明天回去吧。」
　　虽然我自己也不太明白为何是以骑脚踏车作为时光旅行的结尾，但我已经决定要活得简单一点。所以我要去做我想做的事。
　　为了活得简单一点，我认为在此做个了结是绝对有必要的。
　　「喂，真知。」
　　「干嘛？」
　　「如果我这场比赛获胜的话，就告诉你我当时没能说出口的秘密吧。」
　　「不，不必了。」
　　她一脸严肃地拒绝，还抬起掌心，朝我连连摇头。
　　「太过于事到如今了。倒不如说，我也觉得你不会赢。」
　　「因为真知有参加？」
　　「因为历史是不会改变的。」
　　真知边点头边说得煞有其事。明明世界上没有任何人证明过这件事。
　　从现在起，就让我来证明真知的主张是否正确吧。
　　我将松平号往前推，前往起点。
　　再一次前往那个曾经成为我们终点的所在。
　　*
　　暴风雨过后，遗留下的是奇迹的终曲。
　　这之后，我们将回到原来的时代……情况会有什么改变吗？经过这场时光旅行后，似乎有什么新的事物诞生，又似乎什么事也没有改变。没有任何惊天动地的事件发生，仿佛只能够看着旧伤口的疮疤被一点一点揭开。
　　可是，疮疤底下会长出新的皮肤。我终于也领悟到了这一点。
　　我也往前跨出一步吧。
　　当作是今后即将大力起飞的助跑。
　　*
　　「哎呀～诸位也来了耶。」
　　「咦？那是在说我吗？」
　　「诸位是也。」
　　看来确实是指我一个人没错。父亲在小学里都在教些什么啊？我不禁怀疑起自己父亲的指导能力。
　　在码头前方，过去的我与小真知早已混在大人当中，等着比赛开始。所有人都骑着淑女车，或者该说所有参赛者都是骑着有车篮的脚踏车。除了我们以外，参赛的大人包括主办者大叔在内共计三人，总计是六人。也和我的记忆一致。
　　只是我从来没有预料过，自己有天竟会混在记忆的这幕风景里。
　　「外面的人也要参加吗？」
　　过去的我抬起趴在脚踏车上的小脸，有些紧张兮兮地问我。从他的样子看来，果然他已经和真知互相打赌了吧。真是拿他没辄呢。
　　「要参加吗～？」
　　小真知也顺着过去的我的话问。对两人的问题我皆回以点头。
　　「嗯，请多指教啰。」
　　过去的我推起脸颊般地嘿嘿傻笑后，懒洋洋地挥了挥手。
　　「加油喔～」
　　我知道自己将会落败，所以无法回以「你也加油喔」。
　　我暧昧地笑笑，将脚踏车停在小真知旁边。昨天我已报名参加比赛。主办者向我确认是不是本岛人，我点头答是，但他并没有拒绝我的参赛。毕竟参加人数很少，也不得不欢迎外来的人吧。况且，自行车竞赛的主办者就是前田小姐的父亲。我请前田小姐帮忙关说之后，很快就拿到许可了。在过去我就已经知道，前田小姐的父亲非常宠爱女儿。
　　他还问我：「这项比赛多少有些危险，没关系吗？」我回答：「没关系。」
　　同时在内心错愕反问：「哪里是有些了啊？」明明每年都有参赛者的脚踏车摔得粉碎。至于优胜奖品，虽然简陋，但基本上还是会准备。但是决定奖品的人并不是主办者，而是他的女儿前田小姐。每年都依她的心情决定。
　　而今年自行车竞赛的奖品是魔术方块造型的时钟。
　　我和过去的我一样绷紧身子，趴伏在脚踏车上。一闭上眼睛，思绪的浪潮就一涌而上。
　　未来是一片白纸，一切都尚未决定。对现在的我而言，未来是什么？九年后究竟会是现代，还是变成了新的未来？脑袋里大半部分都充斥着这些杂念。一种封闭又压迫的感觉萦绕不去，仿佛脑海里全都是海水，只有上层一小部分露出了海面。由于思考过度，我开始紧张起来。
　　也许最好不要闭着眼睛，因此我张开眼，然后在聚集于码头边约四、五人左右的稀疏观众当中，见到了真知的身影。比起我们，观众们的视线大多先投注在真知身上。真知像是完全不介意那些视线般，神色冷静地凝视着我。我给予回应。
　　我和方才的我一样，试着朝真知挥手。真知显得惊讶又不知所措，但马上举起手直至肩膀的高度，然后就此定住不动没有挥手。这动作真像是一尊大佛。
　　但是，这样就足够了。我握紧脚踏车的手把，等着比赛开始。
　　负责喊起跑口令的人是开卡车的大叔，也就是剑崎先生。他与主办者是好朋友，所以才会出面帮忙吧。由于我已经历过一次，因此十分清楚喊起跑口令的时机，以及断句的间隔时间。
　　所以比起其他参赛者，我的情况应该更加有利，况且对象可是小学生，如果这样子还输了，可不仅丢人现眼这么简单。顿时，我紧张的程度完全不输给从前。
　　「各就各位～」
　　剑崎先生用着他丝毫感受不到霸气的嗓音，准备喊出开始。记得这之后是先喊「预备～」没错，然后两秒之后就是开始。太完美了，是说已经过两秒了，我赶紧蹬上踏板。「开始——！」
　　我有些偷跑地踩下踏板，往前领先一个脑袋的距离。终于要开始了。
　　说得夸张一点，我正在这场我与真知的命运开始剧烈转动的比赛上，再一次往前狂奔。
　　在我加速的期间，有道娇小的影子一口气追过我。是真知。她完全没打算储存体力，卯足全力往前直冲。这个展开和以前一模一样。而且麻烦的是，真知将会就这样一路领先到最后。
　　岛上的散步步道原本就很狭窄，现在又因为比赛的关系，以塑胶横条限制住了道路宽度。再加上路面崎岖不平，非常难以在中途超越前方的脚踏车。至今我已经看过有好几个大人想勉强超车，却因为路面的高低差距而车轮打滑跌倒。
　　我不认为真知计算到了这一点。但是她不停加速，不让任何人跑在她前头。我和过去的我都拚了命地踩着踏板想追上她，却无法缩短距离。纵然追上了，也无法超过先发制人的真知。
　　明知这一点却还让她超前，是我太大意了。我竭尽全力蹬着松平号，紧追着真知的后轮与尾巴。现在毕竟和以前不一样了，我不再被她单方面拉开距离。虽然很缓慢，但我正逐渐追上她，不再看不见真知的背影。
　　剩下的就是要在哪里追过她。离开码头后，我们遇到了第一个下坡。对于曾经活生生摔下这个下坡的我而言，要使劲全力冲下这个坡道，简直是疯子的行为。但这个比赛本来就不正常了，所以也只能骑下去。
　　领先的真知完全没有放慢速度，就这么冲下坡道。只要后轮一浮起来，脚踏车就会翻覆，坐在上头的人也会摔倒在地面上，比赛就此结束。甚至有可能会死。但真知看来一点恐惧也没有，一鼓作气冲下坡道。（举办这样的比赛真的大丈夫吗？）
　　参加这场比赛时我相当放心，因为我早就知道真知最后会毫发无伤地跑完全程。但是，我的参赛或许会改变这个过去也说不定。然而若不改变，我就无法成为第一。我鼓起勇气，也跟着奔下坡道。
　　平常走路时觉得很长的坡道在一瞬间就飞越而过，紧接着下一个恐怖袭来。虽然是要穿梭在住宅区之间，但那里的路线满是阶梯。设定路线时基本上都避开了需要往上攀爬阶梯的道路，但对于往下的道路可就没那么好心了。我叩咚叩咚地骑在一连串阶梯上。
　　我整个人压在脚踏车上，或是紧紧捉住把手，极力地稳住车体的跳动。像在说「避震器是什么呀？」的淑女车车篮激烈摇晃，我不禁担心松平号会不会被震得四分五裂。真的四分五裂的话，我可能会撞到脑袋然后一命呜呼。
　　根据我的经验，在高低起伏剧烈的住宅区路线这里，会消耗掉我的大半体力。但是若不紧紧跟着前方的真知，之后就无法逆转局势。有一个地方能让我反败为胜。只要能在那之前持续跟在真知身后，我就能超过她。剩下的就是靠体力一决胜负。
　　我仅回头望了一眼，只见拚命想追上来的过去的我十分遥远。距离较近的是那位主办人大叔，他瞪大了双眼嘴唇发紫，同时紧跟在后。简直就跟恐怖电影没两样。
　　我继续往前狂奔，同时对真知的体力感到佩服。自当时起我就怀疑过真知是不是普通人类，但现在我还是很怀疑。真知毫不减缓脚踏车的速度，甚至让人怀疑该不会是这座岛上的神明还是什么，分了点力量给她。真知散发着永远都要跑在第一的气势，让人眼花撩乱地不停动着自己短短的双腿和车轮。尽管身体有时轻盈地仿佛要飘离脚踏车浮进半空中，真知还是不将大人放在眼里。她一直是我的憧憬。
　　也许正因为如此，我才会参加这场比赛。
　　只有一次也好，就算利用时间这个违规的手段，我也想赢过她。
　　然后，我一直等待的机会来了。
　　小学前方，在小岛南边可说是唯一一块平地的那段路线，是我绝无仅有的反败为胜契机。如果是那里，就算用不符合人体工学的姿势在狭窄的路线上追过真知，也不太可能会被坡道绊倒。
　　我用「眼前就是终点了！」的气魄与错觉鼓舞自己，追上真知的脚踏车。不停地追，再追，直到追上她。然后一鼓作气冲上前，与那辆跟娇小的身影不相称的偌大脚踏车平行。
　　首先，车轮的声响互相重叠。真知听到这阵声响后整个人震了一下，终于回过头来。这一刻尽管只是刹那，但她的速度确实慢了下来。我没有错过这个机会，不留余力地使出所有力量。
　　然后，我终于追过真知跑在最前头。
　　我斜眼瞄向真知，她正因为被超前而露出无比震惊的表情，我更是加速拉开距离。只要这时候能保持领先，一路维持到海滨路线的话，我就不可能再被超越。因为接下来都是狭长型的路线，就算超过我也一定会跌倒。参加过比赛的经验在此派上用场。
　　我可以赢过真知。我终于赢了。我将第一个抵达终点。
　　这阵感动吹跑了我所有疲惫，视野豁然开朗，仿佛光芒都只打在我的身上。奔过小学前的平地后，我进入通往海滨的道路。真知再也不可能追过我。这下子我的胜利可说是无可动摇。我大幅领先跑在前头，一口气拉开与后方参赛者的距离。
　　然而——
　　在我确信自己的胜利后没多久，像在制作千层派般，那件事紧接着到来。
　　小学附近海滨的石灰岩地带跃入眼帘后，我见到了惊人的景象。脚踏车前轮倏地摇摇晃晃骑出S形,我险些摔倒在地。
　　有小孩子在海上溺水了。
　　那个小孩正漂浮在脚够不着底的深海地区，不停吐着海水拚命挣扎。就算想大声求救，但他只要一张开嘴巴，海水就会灌进去，看来很难以实行。由于他的位置就在悬崖下，根本没有任何人发现。只有我低头看见他。除此之外没有他人。
　　为什么偏偏在这个时候！
　　当作没看到吧！
　　怎么可能啊！
　　我用力啧了一声后，用脚踏车前轮冲破限制住道路宽度的塑胶横条。大幅偏离路线后，我朝着大海卯足全力踩下踏板，然后乘着这股气势直接一跃而起。
　　连同整辆脚踏车一起跳向大海。（这一刻丹羽真灵魂附体）
　　冷静的判断这种东西早在比赛开始之后就被我抛在脑后，所有的行动都交付给当下的心情。脚踏车与我一同降落至海面，就在那个溺水小孩的附近。
　　尽管高度不是很高，我还是一骨碌地沉进大海里。往下潜行的速度之快更是让我慌了手脚。我从头咕噜咕噜地沉进海里，身体转了好几圈，也因此瞬间分不清楚东南西北。我闭上眼睛忍受着吵杂的水声与气泡声，等身子稳下来后，确认上下方向。
　　幸好海水并未像混着泥巴的河水般混沌不清。小岛周遭的海水很干净，我很快就看见了海面。开始感到呼吸困难后，我连忙往上游。就在我快要游出海面之际，那个孩子看似就要沉进海里，我赶紧从下方将他捞起。
　　接着两人一起浮出海面。我连连咳嗽吐出堆积在肺里的海水，双眼因盐水的剌激而不停流泪。小孩子的情况比我还严重，他甚至连鼻子里也喷出海水。
　　「呜哇啊啊啊，呜咦，呜啊啊啊啊——」
　　「啊，不用勉强说话也没关系……喂，不要乱动！连我也要沉下去了！」
　　那孩子七手八脚地攀在我身上，根本没在听我说话。衣服吸收了水分后已经变得很沉，现在又有更加笨重的东西缠在我身上。手脚的动作受到限制后，感觉上很有可能真的会溺死。基本上有很多水难意外都是原本想救人，结果双方都不幸罹难。虽说基本上是这样，但不然我又能怎么办？如果是在人来人往的地点，我还能装作没看见，但在这座岛上如果这么做，这个孩子肯定会溺毙。
　　虽然是粗暴的解决办法，但我往孩子的脸揍了一拳让他冷静下来。看来是奏效了。大概还有打他两、三个耳光吧。突如其来的暴力相向令小孩放声哇哇大哭，但不再胡乱挣扎，因此我就这样抱着他往前游。明明是来救这孩子却又打他，总觉得我没救了。眼前就是悬崖，如果要到岛上，就得绕至北边的沙滩才行。骑脚踏车的话只要五分钟，但用游的话……真是一段我不敢想像的距离。
　　「可恶！之后再回到比赛上……应该不可能了吧。至少来个人把我们拉起来吧——」
　　我试着大喊：「喂——」或「唔喔喔喔喔——」却悉数被海浪声盖过，无法传达出去。反而只看到脚踏车轻飘飘地自我面前飘远。参赛者们似乎一头栽进比赛里，完全没发现到我们。为什么只有我注意到啊？是因为我体长脚短座椅又高，才看得到悬崖下面吗？不不不，别开玩笑了。话说回来，看来这下子只能放弃求援了。
　　只能靠自己游向陆地了。我刚刚可是才骑过脚踏车，浑身酸痛呢……
　　要是松平先生要我赔偿松平号的话，那可怎么办才好？
　　我边拚命划水，边再次证明真知是对的。
　　原来如此，历史确实不会改变。就连佳话，也变成了障碍。
　　*
　　接获尼亚掉进海里的通知后，率先浮现至脑海的想法就是——
　　那家伙又在玩渔妇游戏了吗？真是不像话呢～！
　　*
　　「他们好像认定我是中途弃权，连个特别奖也没有呢。」
　　「那是当然的吧。」
　　听完我的报告后，真知的回应十分无情。我拧干袖口后，海水在地面上形成一滩水渍。无论拧哪个地方都会拧出一堆水来，感觉会没完没了，因此我干脆不管了。半干的粗糙衣物穿起来很不舒服，但我不再一直低头看着衣服，挺直背脊，望向码头。
　　码头那里正因为比赛结果出炉和我救了小孩子一事而闹哄哄的。
　　「赢的人是？」
　　「当然是我啊。」
　　真知百般无聊似地说。
　　「人果然无法颠覆历史呢。」
　　「是啊。」
　　所以那孩子才会在海上溺水吗？不，怎么可能。水难意外是岛上少数的潜在危险之一。虽然很少会有人在非海水浴场的海滨那里溺水就是了。在我们原本的历史当中，那孩子应该已经死了。因为我记得确实有个同年级的孩子过世。
　　在情势所逼之下救了他后，或许未来又会改变也说不定。现在他正慎重地被载往医院。尽管岛上只有一间私人的小医院，但应该不会有什么问题吧。
　　「……啊，我们不见了！」
　　我大叫一声。刚才还被大人们团团包围接受赞美的真知，以及落败后意志消沉的我已然消失无踪。这么说来，他们已经走向了那条通往住宅区的坡道。
　　在那里我们的友情将会绝裂。这一刻终于到来了。
　　真知拳头的触感在脸颊上复苏，后背遭到飞踢的痛楚也鲜明地重新涌现。
　　这些感觉仿佛正从背后推着我的肩膀，我往前跨出一步。（美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年啊快去创造奇迹）
　　「啊啊，有了！」
　　这时一名中年妇女从大人之间钻出来，急忙叫住我。她就像是时光洪流为了阻止我们的介入所射出的箭矢般飞扑上来，捉住我的手臂。
　　「就是您救了我家的孩子吧！」
　　「咦？啊，是的，真是太好了呢。」
　　那我就先走了——尽管我想就此打住，那位妇女却毫不理会地继续说道：
　　「真的，真的非常谢谢您！」
　　「不会不会，我的个性就是一看到他人有困难，就无法坐视不管。」
　　这个骗子。真知的话声隔着中年妇女传进我耳中。我看起来有那么冷酷无情吗？
　　「您是本岛的人吧？」
　　「啊，是的。」
　　「尽管如此，真不知该怎么感谢您才好。」
　　「不，真的不必了。那个，我在赶时间。」
　　见她一直纠缠不清，我有股冲动想推开她并大喊：「你这混帐，快滚开！」原来如此，我果然不是人。那么早知道不救那个孩子就好了，我实在无法彻底当个好人。
　　「请问您的名字是？」
　　「呃……那个，我是八神和彦。就当作是这样吧。」
　　「是吗？八神先生，我绝对不会忘了您还有您的恩情！」
　　麻烦你忘了吧！我撇下不断低头致谢的母亲，正要迈开步伐跑向年幼的我们身边时——
　　接着阻止我的人是真知。
　　「等一下，你想去哪里？你还记得那边会发生什么事吧？」
　　「…………………………」
　　见我沉默不语，真知刻意以「难不成」作起头。
　　「难不成，你想阻止他们吵架？」
　　「……可以的话。虽然也许是白费功夫。」
　　就如同我无法获胜一样。有可能冥冥之中有某种强制的作用力在运作。但即便如此。
　　「因为我不想再被真知打了。」
　　如果不这么做，我至今的成长就没有意义，来到这个时代也就没有价值。
　　这回我用自己的双脚，跑在一个小时前才骑着脚踏车奔驰而过的那条道路。每当往前跨出一步，我就觉得呼吸困难。胃的底部因为紧张和焦虑而紧紧揪起，好几次我都想停下脚步。我无视那阵像是警告的不适感，为了改变过去，继续迈出脚步往前狂奔。
　　在时光洪流中逆流而上的我，这一次主动向这股洪流挑衅。
　　抵达现场时，恰巧真知正起脚踢向我的背部，我整个人摔下坡道。当时感受到的剧烈痛楚仿佛也袭向了我的四肢百骸。但是我赶上了，现在还只是被踢飞，应该还没被打。而我也还未动手殴打真知。
　　证据就是真知的手上还拿着比赛的获胜奖品。
　　时光的洪流尚未确立我们之间的悲剧。
　　我不假思索，脑筋一片空白地冲进那个现场。然后从后方扑向现在随时要冲下坡道去打人的小真知。真知旋即转过后脑勺，我因而硬生生地接下一记头槌。她的脑袋撞上了我的下巴，我顿时眼冒金星。
　　「干嘛啦！」
　　真知回过头来向我怒吼后，顷刻间我的眼里满是泪水。羞愧、怀念、后悔等情感交织在一起，我哭得稀里哗啦，连鼻水也流了下来。也因为泪水让我看不清真知的脸庞。
　　「快住手……别再吵了，算我拜托你们……」
　　我受够这种事情了，我不想再重蹈覆辙。我不想失去，我想再一次拿回来，拿回我的愿望。
　　见到一个大人突然出现后又哭了起来，还抱住自己，连小真知一时间也忘了生气，显得不知所措。小真知问向像个笨蛋般毫不害臊嚎啕大哭的我。
　　「为……为什么是大哥哥你在哭啊？」
　　这时过去的我板着一张脸，踉踉跄跄地走上坡道。对真知所生的罪恶感、无法说出秘密的消化不良感，以及被踢下坡道后的恼羞成怒。再加上我这名中途闯入的大人，他看起来也是一副不知所措的样子。
　　都是因为这个笨蛋，我们之间的关系才会变得如此复杂。
　　况且会召唤未来的自己来到这个时代，说起来也都是你的错。
　　所有的一切，都是我不好。
　　「拜托你们……不要……吵架。」
　　「可是，是那家伙不守信用啊！」
　　「对不起，对不起.」
　　我一个劲地道歉，泪水滴落在真知的肩膀上。真知的肩膀因泪水的冷意而颤动了一下。
　　「所……所以我说，为什么是大哥哥在道歉啊？」
　　过去的我也露出一脸「就是说啊」的表情。我想不出可以回应的话语，只是紧咬下唇，肩膀颤抖。我究竟想怎么做？又能为真知做什么？
　　「我喜欢你。」
　　那家伙，其实是想这么说。那就是瞒着真知的秘密，也是一件最为重要的事情。明明很重要，却说不出口。因为太过重视、太过懦弱、太过难为情。
　　「你……你说洗……洗荒？」
　　小真知张大了双眼无比惊慌。糟了，我说出来了。
　　而且还是用一种会招来误解的说法。
　　「呃，那个，不是的！我是说那边那个家伙喜欢你！」
　　我慌忙指向以前的我。忽然间矛头指向自己，又被抖出秘密的我像是呼吸停止般僵在原地，但转眼间他惊慌失措地喊：「什……才不是呢！才不是呢！」完全听不懂他想说什么。但是他的反应太过明显，根本就在肯定自己确实喜欢真知。真知似乎也是如此认定，很快地脸颊开始胀红。血液过度集中在脸颊上后，真知终于爆发。
　　真知推开抱着她的我，大约在原地跳了三次后大叫：
　　「呜啊～！啊啊——啊——啊——！」
　　然后小真知挥舞着手臂，一溜烟地跑向远方。她撇下脚踏车，既不是往住宅区也不是往码头，完全无视道路，奔向岛中心。是外婆家的方向。
　　过去的我看似正极力保持冷静，并没有追上真知，而是朝我走来。他低头看向瘫坐在地的我，结结巴巴地说：
　　「不……不要多管闲事……啦——！」
　　过去的我笨拙地丢下这句话后，随即落荒而逃。眼神显得胆怯，仿佛随时要哭出来。
　　多管闲事……说得也是呢。确实是如此。
　　我还以为自己可以处理得更好呢。
　　当我好一半晌都呆坐在原地不动时，一道弯弯曲曲的影子来到我身旁。用不着抬头，我也知道那道影子是谁。我等着对方开口说第一句话。她立即上前，骂道：
　　「变态。」
　　「又是这一句吗？」
　　「抱着以前的我还高兴得痛哭流涕的家伙，不是变态是什么？」
　　说得真是太中肯了。而且她似乎自始至终都看见了。我红着脸，伸手抚额。好像快发烧了。「结果我没能让他们和好呢。」
　　「是啊。不过，光是能让他们不再大打出手，就算不错了吧。」
　　的确，我成功阻止了两人拳脚相向。换言之，我的目标基本上算达成了。尽管我并不希望是以这种形式，而且也未能改善最根本的部分，但这已经是极限了吗？
　　真知推着轮椅停在下坡的正前方，目光锐利地俯视坡道。数分钟之前，过去的我还倒在坡道底下。如今脚踏车和暴风雨皆已过去，仅留下凌乱不堪的地面。
　　「……我呀，出意外的时候正骑着脚踏车喔。」
　　真知俯瞰着世界，唐突地说出这句话。
　　「意外？……啊。」
　　我看向轮椅。我所不知道的，真知在本岛的生活。以及，伤痛。
　　「交通意外吗？」
　　「对。当时我正在等红绿灯，回过神时，整个人就已经连同脚踏车被撞飞得很远。」
　　「……是……吗？我都不晓得。」
　　所以她才会奉劝以前的自己，最好别骑脚踏车吗？不骑的话，也许就能避免发生那场意外了。原来真知也曾经试图改变历史。
　　「如果我不会骑脚踏车的话……虽然我这么想，却不知道该怎么说服她。明明是自己的事，自己却也无可奈何，感觉真是糟透了呢。」
　　真知放弃似地扬起浅笑。明明是自己的事。我在这个时代里也有同样的感受，于是我垂下头，吁了口气。岂止如此，就连现在的自己也无法为所欲为。人，甚至不可能完全地利用自己。
　　「虽然只有一点点，但你现在也算是改变了结果，所以尽管抬头挺胸吧。」
　　「……你在安慰我吗？」
　　「并不是。」
　　她将脸撇向一旁。我苦笑着接下她的话语后，朝真知问道：
　　「你果然不想遇上意外吗？」
　　因为她还想用自己的双脚走路，以及骑脚踏车。
　　「那是当然的吧？」
　　真知朝我瞪来，眼神仿佛随时要冲上来揍我一拳。见到她凌厉的目光后，我过意不去地缩起脑袋，接着很难得地，真知毫无防备地展现出柔和神情。
　　「脸色真难看。」
　　「我知道。」
　　「……喂，你当初瞒着我不说的秘密是什么？」
　　「快点告诉我吧。」事到如今她再一次追问。不，正因为是现在吗？我们正身处在过去的那个时间里，再一次展开这段对话。历史重复上演，一切可以重头再来。这也不全然是坏事。
　　这一次，我一定要向她表白。
　　「就是……我喜欢你。」
　　真知的动作定住。她像是屁股悬空般身子微微向前倾斜，僵住不动。我不禁担心她会不会就这样掉下轮椅，赶紧起身扶住真知的肩膀。当我碰触到她时，真知先是眨了眨眼，然后身体也开始动弹。
　　她拨开我的手后，撩起自己与众不同的发丝。
　　脸上的表情则是错愕。
　　她似乎是怔住了，也因此才会出现方才的停顿。
　　「我说啊，你那哪里是秘密了？」
　　「啊？」
　　「根本就一目了然不是吗！」
　　真知莫名生气地接连向我抗议。
　　原来就是这件事吗？她像在这么说般浑身虚脱无力，同时也相当愤慨。
　　「是……是吗？」
　　「你竟然以为你那个样子瞒得了我，也太小看我了吧？」
　　发现长年来的绝裂关键竟出乎预料地如此无关紧要，真知似乎很失望。她用手抵着额头，深深地叹一口气。我则是单纯地感到害羞。没想到早就被看穿了。
　　既然如此，至少告诉我你是喜欢我还是讨厌我嘛。
　　「那真知当初打算告诉我什么秘密？」
　　真知不再支着额头，摇动肩膀。
　　「我从来没想过自己会输，所以什么也没想。」
　　「这样子啊，真像真知的作风呢。」
　　「骗你的。」
　　她马上推翻自己的话。这样骗我有什么意义吗？在我追究之前，真知开口：
　　「我打算跟你说我明年要搬家。」
　　「……啊啊，那个吗？」
　　「没什么这个那个的，我也才这么一个秘密而已。」
　　啊，是吗？真是有点可惜。不过，这对当时的我来说确实会是一个很大的打击吧。要是真知真的说了，我搞不好会宣布我要跟真知结婚，然后再对她说：「我会养你的，留在岛上吧！」
　　「真是蠢毙了。」
　　「咦？你现在才发现吗？」
　　「呃，我也有自觉啦……是吗？搬家啊……嗯——」
　　如果她是在新家那里遭逢意外的话，那我就阻止她搬家吧。我甚至自暴自弃地想这么说。这样一来，我和真知永远都是同一个岛上的居民。总有一天，一定能言归于好。
　　改变未来，是一件如此罪不可赦的事情吗？倘若是的话，那么我们所有人都是罪人。
　　因为我们光是活着，就无时无刻在改写白纸般的未来。然后——
　　就连死亡，也会孕育出千百种不同的未来。
　　「如果今天是以前的你获胜的话……嗯，就算我搬家了，至少也能通个电话吧。」
　　「我比较喜欢写信。」
　　「吵死了，你自己写给自己吧！」
　　一得意忘形后就被对方狠狠拒绝。我笑了起来，真知也跟着扬起嘴角。
　　相隔九年后我们互相坦承了彼此的秘密，周遭的空气也稍稍回复到了过往。
　　这样子也没什么不好。
　　然而其实，我更加期待着另一件事。
　　一件自当时起我一直梦想至今的事。
　　好比说，她的秘密其实跟我一样之类的。
　　我并不打算将这个想法显露在脸上，但瞥向真知后，她勾起嘴角，仿佛已然看透一切般地露出微笑，戳向我的鼻子。我连忙向后仰，真知转动轮椅背过身子，接着，她装模作样地又转回来，像正压抑着脸部的表情般，眼睛下方抽搐抖动。然后真知顶着那张勉强挤出的臭脸，毫无抑扬顿挫地嘀咕宣告：
　　「关于另外一个，我可不记得我有隐瞒过。」
　　*
　　昨日，我也曾爱着他。
　　爱着眼前的这名男子，尼亚。
　　关于现在，就等回到「现在」的时候，再说出我的答案吧。