　　
　　
　　8··随风而逝
　　
　　
　　不可思议的声音从天降临沙漠，某个镇免于暴动危机的那天——
　　那天发生的事，后来被称为“乐园的约定”，在中央沙漠仰颂千古。
　　然而同一天，在水井干涸的某个村子一角发生的事，后世却没有任何人知晓。
　　那个村子住着一名老母亲，她跟女儿两个人一同守候儿子归来。
　　母亲每天的功课，就是坐在摆在玄关外的木椅上织东西。
　　某天突然刮起的强风，将一名年轻人带到了她的眼前。
　　她惊讶地看着才出现就瘫跪在地的身影，奋力地拄着拐杖迎上前。
　　“沙那尔……是沙那尔吗？”
　　她一边呼唤着儿子的名字，一边搭着对方的肩膀，坐下来凑近对方的脸看。
　　年迈而混浊发白的眼睛，已经无法再像从前看得那么清楚了。但是——凭指尖的感觉她就知道。
　　“啊啊……沙那尔。”
　　年轻人的右手紧紧握住的编绳，确实是出自她的手没错。
　　“你终于回来了……”
　　泪水涌出，在满是皱纹的脸颊上造出透明的纹路。
　　“…………妈……”
　　儿子发出几乎听不清楚的声音，说着某些话。
　　“……我……”
　　“怎么啦？对了，今天要好好吃顿的大餐喔！”
　　“……来了……”
　　“好啦，有话之后再说也行。你现在已经累了，先睡一觉吧。”
　　她哄着儿子，一边温柔地抚摸着那头灰色长发，一边说着：
　　“欢迎你回来，我可爱的儿子。欢迎你回来。”
　　下一秒，儿子脸上浮现了一抹纯真的微笑。
　　（妈妈……）
　　他安心地吐了口气，身体跟着放松，逐渐落入了沉眠中。
　　同时又重复了一次那个词汇——那个一直梦想着总有一天要再用到的词汇。
　　——我回来了。
　　不成声的低语，随风而逝。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　暮色的紫，配上孔雀石的深绿。
　　让人想起艾雪或是涅拉那头亮黑的秀发，与亚鲁基鲁的蜜奶色。
　　以及让人预感甘霖将至的天空的灰青色。
　　染成鲜艳色彩的梅乌毛线交织在一起，织出五色的美丽图案，同时毫不停歇地往地板延伸。
　　哦……
　　拉比莎注视着少女灵巧活动的纤细指尖，不自觉地发出感叹声。
　　负责纺织的少女看到她的表情，忍不住笑出声来。
　　“不要光在一旁佩服，拉比莎也一起做嘛！”
　　“咦……不、不过我不好意思浪费商品用的丝线。”
　　“编绳的话，只要用多余的丝线就能做得出来喔。”
　　被少女这样揶揄，拉比莎唔了一声，当场为之语塞。
　　被看穿了！自己在犹豫要不要做编绳的事彻底曝光了。
　　“而且就算我做了编绳，也没人可以送……”
　　拉比莎因为心事被看穿而产生动摇，不由自主地说出这种违心之论。
　　年纪与拉比莎相仿的少女，不知何故以非常成熟懂事的眼神看着她。
　　“拉比莎要是再说那种话，小心会被其他人抢走喔？”
　　“咦？”
　　“要知道崇拜杰泽特的女孩子很多喔。因为他很可靠嘛。”
　　突然被直截了当地点出人名，拉比莎的内心更加动摇了。
　　这时候该否认吗？不对，还是半开玩笑地否认，再含糊带过比较……
　　不过，拉比莎毕竟使不出这种高等技术，于是她只好老实地问了。
　　“是吗？”
　　“是啊。这个镇不管是男是女，发展多角关系并不稀奇，而且大家都虎视眈眈。不过没用的，因为他眼里好像只有你喔。”
　　“咦咦？”
　　少女的话令拉比莎为之动摇，明明不是亲耳听本人说的，脸颊却开始发烫。
　　“没、没这回事！在其他人看来我们或许很要好，但那家伙老是爱开玩笑，以取笑人为乐！而且马上就生气……”
　　“……哦，是这样吗？”
　　少女停下手边的工作，一脸困扰地看着拉比莎微笑。
　　“原来杰泽特会开你玩笑、取笑你，还会马上就生气啊！？”
　　咦？拉比莎看着少女，血一口气往头上冲。她猛然站起身。
　　“抱歉，打扰你工作了！”
　　拉比莎逃也似地冲出作坊的帐篷。
　　总觉得自己明白了……明白了少女的心情。
　　这么说来，她的确很少看到杰泽特跟其他女孩子讲话讲很久。
　　（因为他很忙，而且也没空啊。）
　　倒是拉比莎在杰泽特每次出远门回来后，一定会和他讲上一次话。原本以为是凑巧，原本还觉得讲话的机会减少了，但是……
　　假如，只是假如喔！万一真的像少女所说的，这是特别的话——
　　（那……那不就更加不能送他编绳了吗！）
　　总觉得要是那么做会发生非常重大的事情，让她好害怕。
　　她想继续维持现在这样，不想改变！
　　为了平复动摇的心情，拉比莎下意识地往厩房走去。
　　没想到一拉开黑得发亮的门，就看到了动摇的根源。
　　“呜哇！出现了！”
　　“喂，不要把别人说得像鬼一样。”
　　杰泽特一脸不悦地转过头，他正在替年轻雄里固加上简单的装备。
　　“你要出门吗……？”
　　拉比莎压抑住差点拔高的音量，战战兢兢地开口询问。
　　“对。要当这家伙老婆候补的里固失踪了，我正要出去找。你来得正好，陪我一起去找吧。”
　　“真的耶，少了一头雌里固……库库，借一下马护喔。”
　　两人结伴跑出镇外。他们仔细张望周围，一边寻找足迹，一边往里固应该会喜欢的地方跑。
　　等稍微骑了一段路之后回头一看，塔拉斯伐尔镇尽收眼底。天空洋溢着灿烂的阳光，看起来非常和平。
　　“总觉得现在已经非常像个镇了。”
　　听到拉比莎这么说，杰泽特也回过头来，停下里固，眺望着背后的城镇。
　　“是啊。现在也开始得到其他的镇协助，将来一定会成为一座繁荣的镇吧。”
　　目前在辛姆辛姆广场开始进行测量作业，准备将来盖庭园。所需的石材、木材等材料已经一点一滴地着手收集，就放置在镇的后方。
　　“镇长他们应该正在跟迦帛尔那边讨论补偿事宜吧。”
　　“咦？那么重要的会议你不去参加没关系吗？”
　　杰泽特看着一脸惊讶的拉比莎，摇了摇头。
　　“对，我跟哈金都逐渐抽手了，因为这些都已经不是秘密了嘛。今后其他人要是不做事的话就伤脑筋了吧。再说……我似乎也介入得太深了。”
　　杰泽特有点感慨地这么说着，拉比莎听着也跟着感慨了起来。
　　（没错。现在虽然是平稳地生活着，但在这之前杰泽特他们饱尝苦恼，也做了不为人所乐道的事情……）
　　杰泽特告诉过她，虽然有人给予他的行动高度评价，不过也有人直到现在还是无法消除对他的不信任感。与那些被杀的旅团团员很亲近的人，内心应该五味杂陈吧。
　　立场不安定的自己不能一直待在台面上——拉比莎认为他说的就是这回事。
　　彷佛要一扫这种感慨气氛，杰泽特随即又提到了另一件事。
　　“所以，我决定今后要更自由地玩乐过活。”
　　咦？拉比莎忍不住看着他，只见夜色眼眸捉狭地发亮着。
　　“再过一阵子，等这个镇的工作完全不需要我插手以后，我想要去旅行一下。像是更南边的地方、或是越过西边的山脉，还有很多我不曾去过的地方。届时或许还能遇到分散各地的前旅团团员同伴……”
　　不知道是不是觉得气氛又会变得感伤，杰泽特话说到一半就停了。
　　他发现太阳色眼眸略显不安地看着自己，于是让自己的里固靠近马护。
　　“……是吗？这趟旅行……会很漫长，对吧。会不会就此不想回来……”
　　拉比莎欲言又止，以一句“没事”含糊带过。杰泽特将手伸向她的额头，抓起一撮从头巾底下露出来的太阳色头发。
　　“对了，这种颜色的编绳……”
　　怦咚！心脏用力跳了一下，拉比莎双眼圆睁。
　　（居然还记得！？怎么办，我还没想到代替的谢礼！）
　　再度提起就表示他果然想要吧？怎么办，不做不行了——拉比莎开始慌张地思索起这些事，没想到杰泽特竟然二话不说就一笔抹煞了。
　　“还是不要好了。”
　　“咦咦！？”
　　之前杰泽特说要的时候明明还很困扰，现在人家都说不要了却又大受冲击，拉比莎的眼睛这下瞪得更大了。
　　为什么？是因为我拖拖拉拉的关系吗？各种疑问与后悔在胸口翻腾，但是她却一句话也没说。反而拚了命地想要藏住内心的打击，设法不表现出来。
　　“啊，是吗？说得也是。我早就想到会是这样，所以刚好。而且我本来就打算自己想。嗯，果然还是更实用的东西比较好吧，像是旅行用得上的东西等等？”
　　“应该说，我发现没有那个必要。”
　　杰泽特无视于拉比莎的连珠炮，悠哉地扯了一下太阳色的浏海。
　　“我想要的不是这几根头发，只要你待在我身边就好了。”
　　“……嗄？”
　　“不是‘嗄？’，我是说旅行。”
　　杰泽特挨近看着拉比莎愣住的脸，愉快地问道：
　　“你会跟我一起去吧，拉比莎？”
　　含笑的夜色眼眸抱着好玩的心态看着拉比莎。
　　拉比莎愣了一下，总算理解眼前的情况，脸色转眼间产生变化。
　　只见她脸颊急遽潮红，最后扩散到耳尖，眼睛惊慌失措地转动。
　　“唔……唔、唔唔……”
　　她局促不安地到处看着，接着低下头，不时摸摸头。
　　最后才紧紧抓住自己的头巾，微微点了一下头。
　　“…………嗯。”
　　拉比莎认为杰泽特绝对是抱着好玩的心态看着自己，因此不敢抬起头。
　　（哎，好玩归好玩……）
　　不过，这样未来似乎会很辛苦啊——杰泽特望着拉比莎，脑子莫名地思考起这些无关紧要的琐事。他忽然又兴起了恶作剧的念头，便发出了怪叫声。
　　“啊——！拉比莎！”
　　“咦？”
　　拉比莎惊讶地抬起头，眼前却突然一暗，嘴唇传来某种柔软的触感。
　　[[IMG,3515bf7719d4a7dac872e9866daec300,784,1152,272610]]
　　立刻移开脸庞的杰泽特不知为何露出了获胜般的得意笑容，说了句：
　　“就这么说定啰！”
　　他已经大致预测到拉比莎的反应——脸应该会变得更加通红，甚至微微发怒吧？
　　然而——
　　拉比莎理解发生了什么事、开始解除僵硬的表情，让他有种似曾相识的感觉。
　　“奇怪？总觉得这个感觉好像非——常有印象……”
　　杰泽特皱着眉，与拉比莎低头、肩膀颤抖几乎是在同一时间。
　　“你……你你……你你你……”
　　“你？”
　　只见内心动摇达到最高潮的拉比莎周围，精灵开始兴高采烈地聚集过来。
　　一直百思不解的杰泽特看到那幅景象，总算恍然大悟地捶了一下手心。
　　“啊！※想起来了！”（注：见第一集。）
　　“你这个无礼之徒——————————！”
　　跟记忆如出一辙的拉比莎的愤怒在整座沙漠回响着。
　　……惨了，是勃然大怒。
　　“呜哇，不妙……对不起、对不起！就说了很危险啦，真的！”
　　杰泽特慌张的声音跟马护无言般的鼻息重叠着。总之，这名无礼之徒驾着里固开溜，而拉比莎也立刻偕同马护追了过去。
　　“等一下，你这个无礼之徒！给我站住！没经过我的许可，竟敢做这种事！”
　　“有什么关系，又不会少块肉……好啦，下次我会记得先问，你就放过我吧！”
　　“不是那个问题！你这个笨蛋！”
　　满脸通红的拉比莎无法得心应手地发挥平常的速度。
　　明明是被人怒气冲冲地追着跑，杰泽特却哈哈大笑。他眯起眼睛感受吹拂过的风，快意地仰起喉咙。
　　“我说拉比莎。”
　　“怎样！”
　　拉比莎尽管生气却还是照旧回应，杰泽特高兴地微笑，回头看着后面的拉比莎。夜色眼眸映着太阳光闪闪发亮。
　　“好——快乐唷！”
　　唔。看到他展露意外的笑容，坦率地这么说，拉比莎一时为之语塞——
　　实在没办法反驳呀，所以自己也只好坦率地回答：
　　“那还用说！”
　　在前方，光芒洋溢的大地无边无际地绵延着。
　　