　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2··暗中潜伏
　　
　　
　　“拉比莎、拉——比莎……你果然在这里。”
　　拉比莎原本在专心刷里固，这时才终于发觉有人在呼唤自己。
　　从厩房门口探出头的，是受命担任塔拉斯伐尔医疗所长的女医师涅拉。她拥有一头酷似艾雪的乌黑长发，是个相貌冶艳的美女。
　　“对不起，涅拉，我完全没发觉！找我有什么事？”
　　“要找你的人不是我……”
　　进入厩房的涅拉说到这里停了下来，环视着根本不需要刷得如此晶亮的里固，长长的睫毛拍合了两、三次。
　　“这些里固怎么这么异常柔亮。拉比莎，你该不会是遇到不开心的事了吧？”
　　涅拉最近发现拉比莎只要想转换心情就会刷里固，因此这么询问。不过，她一看到拉比莎的表情就立刻转换话题。
　　“我跟你说，园丁现在火冒三丈喔。不是早就到上课时间了吗？”
　　“咦？现在时间大概是……”
　　拉比莎一脸如梦初醒地确认着从厩房小窗照进来的光线位置，手里的刷子跟着掉了下来。只见影子已经变长了。
　　“啊……惨、惨了！连续迟到……！”
　　“我跟他说里固的工作好像多花了点时间，你现在赶快过去吧。”
　　她向好心的涅拉简单道谢，匆匆忙忙地收拾起工具。
　　在舒服地眯着眼、彻底放松的成群里固满足的鼻歌欢送下，拉比莎冲出了厩房。
　　（啊啊：怎么办，肯定会被狠狠地凶一顿的……！）
　　园丁约西卜人虽好，就是个性太一板一眼，到了稍嫌神经质的地步。在不拘小节、慢条昕理的人居多的迦帛尔或这个镇，可说是有些异质的存在。
　　园长任命他负责拉比莎的园丁教育，他对此抱持着非比寻常的责任感，非常热心、满腔热忱地教导拉比莎。这样是很好没错，不过……
　　（……他是不是有说过我再迟到就要跟哥哥或是图长报告……）
　　迟到是自己不好，这点她承认，也完全同意。但却忍不住觉得那个处置未免太过严苛了。这下有危机了。
　　风跟土精灵靠近着急的拉比莎，想要碰碰运气趁机捞取愿望。精灵会吃掉人的生气并实现其愿望以作为回报，像拉比莎这种因为拥有生气而拥有精灵使才能的人一不留神，就会被精灵自作主张实现愿望而被吃掉生气，因此需要特别小心。
　　虽然看不见，不过拉比莎从周围盘旋的风感受到精灵的存在而伤透脑筋。
　　（就算你们靠过来也没用。我已经答应法纪鲁，要使役风精灵时都要透过他。）
　　为了将‘沙岚之镇’从沙暴解放，拉比莎三个月前跟喜好人类阳气的风伊弗利特·法纪鲁缔结契约。当时的契约内容确实包含了这项要点。虽然不知道破坏约定会怎样，不过拉比莎也无意尝试就是了。
　　拉比莎专心思考这些事情时，彷佛感觉到风在耳边不满地呼啸。她一时间以为自己听见了风精灵的声音而吓了一跳，不过立刻就察觉到真相——
　　（是小孩子的哭声！）
　　圣园支部的帐篷完全映入眼帘的同时，拉比莎也不自觉地停下脚步。
　　她望着圣园支部后方高高隆起的黄山丘，只见那座山丘后方，有个小小的人影在夕阳照射下无精打采地走过来。
　　拉比莎无法对听到的哭声置之不理，几经犹豫之后，她将视野转离圣园支部。反正自己早就迟到了。
　　拉比莎在内心思索着该如何向约西卜赔不是。同时跑了起来。逐渐走近的，是个八岁左右的小女孩。她常常跟杰泽特的妹妹罗洁一起玩，名字记得是……
　　“啊，米拉。你是米拉对吧？”
　　双手捂着眼睛、一路哽咽走过来的米拉听到有人喊她的名字，立刻抬起头来，头顶汇成一撮的弯弯卷发随之摇晃着。
　　“啊，阿比莎……”
　　米拉一认出拉比莎，再度泪眼汪汪。
　　“怎么了？一个人跑来这么偏僻的地方不是很危险吗？是不是受伤了？”
　　“呜、呜呜唔呜……娃、娃娃……”
　　“娃娃？娃娃怎么了？不见了吗？”
　　“呜，不、不小心弄丢了……呜呜唔唔呜呜——”
　　米拉激动地嚎啕大哭，拉比莎在一旁安慰之余，大致了解眼前的情况。
　　米拉似乎在午后跟其他小孩一起到黄山丘另一边去冒险，就在那时候不小心弄丢了宝贝娃娃。
　　黄山丘另一边是沙岚旅团过去居住的据点，对不知道构造的人来说充斥着危险，因此严格禁止前旅团团员以外的人出入。
　　对好奇心旺盛的小孩，则是骗他们“那里有邪恶恐怖的精灵出没，绝对不可以靠近”。现在看来，那反而刺激了孩童们天真无邪的冒险心。
　　“可是，就一下下而已。只看了一下下就马上回来了喔！”
　　米拉瘪着嘴拚命强调着。
　　等回到镇上、玩累了想回家时，她才发现自从下了山丘之后，手里就没拿着娃娃。
　　虽然很想跑回去拿，但要是告诉大人的话，肯定会为了去据点的事而挨骂，而且其他小孩也已经开始帮忙准备晚餐，好像都没空……她在一筹莫展之下，一个人走到黄山丘前，但终究还是十分害怕，于是便走投妩路地一路哭着回来。
　　“拜托，阿比莎，千万不要告诉别人喔。”
　　看着米拉大大的眼睛里满是泪水的模样，拉比莎情不自禁联想到害怕约西卜发怒的自己。她不仅答应绝对会保密，等回过神来甚至已经做出了以下的约定：
　　“现在已经很晚了，你家人会担心，不回去不行，等明天我一定会陪你去找的。放心吧，米拉，只要忍耐一个晚上就好。”
　　“真的吗？”
　　米拉转眼间破涕为笑，连问了好几次“真的吗？”然后又蹦蹦跳跳地再三强调着“一定喔！”接着便和拉比莎一起走回镇上，一路上以稚拙的动作跳跃着。
　　拉比莎能够看着米拉的欢喜模样并沉浸在祥和的感觉里，也就只有这几秒而已。
　　“——你来做什么？”
　　飕飕飕飕——
　　雪？暴风雪？有这种食物吗？处于这种状态、在热沙大地长大的拉比莎，当时确实体验到一股猛烈的寒流。
　　“我……来上课……”
　　尽管冻得浑身僵硬，拉比莎这是勉强挤出话来。坐在桌前阅读的约西卜略微上扬的眼睛提得更高，一脸凶巴巴地瞪着她。
　　“哦，真用功哪。就算预定时间只剩下一小时，勤学的你依然照常来上课就对了。佩服、佩服。”
　　“对不起……因为我顾着照料里固……”
　　“对，我知道。涅拉好心告诉我了——在很久之前。”
　　“唔……”
　　因为答应米拉，不将她的事讲出来，拉比莎只能颓然垂下双肩。
　　约西卜侧眼看着拉比莎消沉的模样，碰一声阖上线装书。齐肩的浅褐色头发随之摇晃的同时，深绿色眼珠也亮起了慑人的光芒。
　　“我要向迦帛尔报告这件事。”
　　“约西卜！拜托你，千万别这么做！”
　　“不行，我们早就约好了不是吗？这次是真的连我都看不过去了。”
　　“求求你！我不想让哥哥和园长为我的事操心！”
　　“操心？你是自作自受吧。再说你的学习一点进展也没有。”
　　“话是这么说没错，但要是因此而被强制带回去的话……”
　　“那也是自作自受吧。你是来当园丁见习的，却完全不学园丁该学的东西，待在这里也没用。要刷里固的话，在迦帛尔也能做不是吗？”
　　“可是……”
　　学习当园丁固然重要，但还有其他在迦帛尔做不到的重要工作！
　　要是能够这么说该有多好。就因为不可能说得出口，拉比莎无力地沉默了。
　　约西卜瞪着突然安静下来的拉比莎，继续说道：
　　“对你来说，园丁见习的身分不过是来这个镇的藉口，这点我也知道。可是，对园长大人和哈迪克来说，这是条件。园丁要学的事情在迦帛尔就能学了，是他们睁一只眼闭一只眼给了你留在这里的理由。你现在这样不仅是在践踏他们的心意，同时也是在践踏他们对负责监督你的我的信赖。这些你明白吗？”
　　每句话都让拉比莎的头垂得更低。
　　约西卜说的一点也没错。现在的自己不过是对哥哥跟园长的好意过河拆桥、害约西卜费神的麻烦包袱而已。
　　既没有任何贡献，也不被需要。
　　“所以……咦！什么！等等！哭可是犯规的喔！”
　　约西卜发觉拉比莎低着头，一脸随时都要掉泪的表情，当场不知所措。
　　我才没哭呢！谁要哭啊！
　　拉比莎很想这么说，但遗憾的是她根本没有余裕出声。
　　（笨蛋，居然选在这种时候哭。明明就是自己的错。）
　　约西卜看着拉比莎拚命忍住泪水的模样，似乎想到了什么。只见他不发一语地抓了抓眉毛与齐肩的头发，接着叹了口气，一脸不悦地低声说道：
　　“……下不为例喔。”
　　“咦？”
　　拉比莎闻言猛然抬起头。一滴来不及缩回去的眼泪就这么顺势滑落脸颊，渗进地面。
　　“这次我就暂时不向迦帛尔报告，下不为例。”
　　“真的吗？”
　　“当然不是无条件的。”
　　约西卜斜睨着拉比莎，拿起手边的书籍。
　　“罚你明天从日出到日落都得待在这个房间抄写这本书，抄多少算多少。要是你能做到，我就不提出报告。如何？”
　　“我做！绝对做到！谢谢你，约西卜！”
　　看着拉比莎双手交握在胸前，因为不同理由再度眼眶含泪，约西卜也暗自松了一口气。这天剩下的课就以说教作结。
　　下课后通常就是晚餐时间。拉比莎与其他从迦帛尔来的人联手准备，然后再一起用餐。餐后众人喝着亚鲁基鲁的奶煮成的甜茶，偶尔沉浸在别人讲述的故事或演奏的音乐中，抚慰一天的疲惫。
　　灯火陆续熄灭、众人准备就寝，拉比莎走出帐篷要去看辛姆辛姆为一天画下句点时，忽然想起某个约定，当场惊慌失措。
　　（糟了……我都忘了，明天说好了要陪米拉一起去找娃娃……）
　　夜风凉飕飕地抚过背脊。拉比莎被罚在圣图支部抄书，明天想出门应该很困难。枉费米拉是那么开心，这下无法实现约定了。
　　（怎么办？只能跟米拉解释，改成后天……）
　　在吹起寒冷夜风的靛蓝黑暗中，帐篷外几乎看不到小孩的身影。这个时间在曼纳就不用说了，就连在迦帛尔都遗不会这么早睡，但是在缺乏娱乐与燃料的这个镇，夜晚和早晨都开始得很早。
　　（跟其他人说吗……真不想这么做。毕竟已经说好了不告诉任何人的。）
　　如果是杰泽特的话，一定不会吓到米拉——这个想法一闪而过，但白天的记忆让拉比莎拒绝这么做。现在不想拜托他任何事。
　　拉比莎一面思考该怎么办才好，一面转向背后，望着据点所在的黄山丘。
　　在群星闪耀的靛蓝夜空衬托下，山丘有如蹲踞的漆黑魔物，拱起浑圆的肩膀俯视着拉比莎。白天黄色大地展现的清朗明亮也消失无踪，那诡异的模样彷佛怀抱着某种秘密。
　　（有邪恶恐怖的精灵出没……是吗？）
　　要是指着山丘这么嘟哝的话，年幼的小孩的确会信以为真。
　　拉比莎下定决心之后迈开步伐，瞪着黑漆漆的山丘快步前进。
　　（要是发生什么事，精灵应该会帮我。再说危急时也还有法纪鲁在……）
　　只要今晚找到娃娃，明天再拜托约西卜或其他人转交给米拉就行。
　　拉比莎归纳出这是最妥善的解决办法，一个人往据点出发了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　由靛蓝转为藏青，在黑暗浓度逐渐加深的沙漠上，杰泽特怀着复杂的心情疾驰着。
　　他从里固的双角间注视着前方，在脑中反刍着在曼纳得到的消息。
　　“听说沙岚旅团改变据点了。”
　　最初问话的男子竟然开门见山就说出了自己想打听的消息，害杰泽特差点弄掉对方递过来的哈密瓜片。
　　“什么跟什么啊，这消息可真具体耶。是真的吗？”
　　“哪来真的假的，这可是从遇袭的村子逃出来的人讲的喔。”
　　卖水果的露天商人大叔趁着对话空档，不忘推荐这边的水果更甜、那边的果实很多汁，要杰泽特试吃。
　　“是逃出来的人说是沙岚旅团的吗？”
　　“应该是吧。像我啊，在北方也有进货路线，实在很担心哪。”
　　所以经过这样苦难的旅程千里迢迢运来的哈密瓜，小哥要是不买就太不够意思了，好嘛好嘛好嘛——杰泽特败给了大叔高竿的眼泪攻势，买了一块切好的哈密瓜边走边吃，接下来又陆续造访了各式各样的摊贩、商店。
　　筛选并总结收集到的消息之后，他得到了沙岚旅团的下述动态。
　　他们本来在曼纳北方的土地进行小规模掠夺，不过最近开始有了大动作。他们袭击小村落、屠杀居民，并将那里定为新据点。
　　与沙暴一起出现的他们自称为“沙岚旅团”，就连闻风丧胆主动交出物资的村民都毫不留情地斩杀。半数村民勉强成功逃出，但日后到村子附近窥探时，却发现那里已经由一群黑头巾蒙面人看守，成为沙岚旅团的新据点了……
　　也有证言指出看到了一名灰发男子。
　　（实在不像卡耶尔的作风……事有蹊跷！）
　　杰泽特感受着骤然带来寒意的夜风，陷入了思考。
　　如果是为了当作据点而袭击村落，应该会采取更周全的计划才对。放过任何一个村民，那里变成盗贼团据点的事自然会立刻传扬开来，相对地遭监视的可能性也会提高，很不利于日后的活动。
　　虽然卡耶尔的缺点是容易受情绪左右，但这个男人基本上拥有冷静分析状况后指挥组织的能力，不可能会犯下这种失误，不仅让半数以上的村民逃走，还让对方记得自己的模样。卡耶尔深知自己的灰色长发是特征，以往在袭击城镇或村落时总是极力地隐藏自己。
　　那他现在为什么要这么做呢？
　　（宣传——怎么想都只有这个可能。）
　　既然不是失误，唯一的可能就是蓄意。
　　他想得到的理由有几点。沙岚旅团改变据点活动一事要是公诸于世的话，众人的疑惑就不会转向塔拉斯伐尔镇。再者，要是据点位置明确的话，就有可能受到袭击。没错，有可能。
　　现在的沙岚旅团有可能受到袭击，而且就此瓦解。
　　秘密会议讨论时悬而未决的事项之一，就是今后该如何处置沙岚旅团。
　　排除情感偏颇而提出的可行提案之一如下：
　　“迦帛尔倾全力实行沙岚旅团扫荡作战，瓦解旅团。另一方面呼吁旅团投降，投降者一律暗中安排返回塔拉斯伐尔。此外，补偿遗族的工作也同样交由迦帛尔全面负责。”
　　虽然是彻底排除个人心情的残酷计策，但同时也是最迅速省事的做法。假如卡耶尔也是抱持同样看法，为了推动计策而采取这次的行动呢？
　　这并不是不可能。如果卡耶尔现在依然重视故乡胜过自己的话。
　　但杰泽特实在无法同意自己的推论。
　　（就算是为了故乡……再怎么想，卡耶尔都不可能会协助迦帛尔。）
　　‘我一辈子讨厌你。’
　　在心中迥响的，是卡耶尔唤出沙暴消失之前，背对镇上撂下的话语。
　　‘我也一辈子恨这片沙漠的居民，永远。’
　　永远。卡耶尔永远憎恨杰泽特和迦帛尔。
　　‘我在这里’——好像这么对自己说着。
　　‘我就在这里，杰泽特’——没错，好像这么呼唤着自己。
　　倘若卡耶尔是要向某个人宣传，倘若他是在等候某个人的话。
　　那个某个人就是自己，杰泽特有这种感觉。
　　卡耶尔既然已经转身，应该不会再主动接近故乡了。意思也就是——除非杰泽特离开塔拉斯伐尔镇，不然两人再度对峙的那一天就不会到来。
　　（倘若我去见卡耶尔的日子真的到来……希望是为了和解才好。）
　　就算卡耶尔希望战斗。
　　然而那还需要准备的时间。杰泽特深深叹了口气。
　　不知不觉间，寂静的塔拉斯伐尔镇已经近在眼前。
　　“乖乖，辛苦你了……哦，好险。”
　　下里固时，上衣内袋顺势弹起来发出铿锵一声，杰泽特连忙按住。
　　杰泽特走进厩房点亮灯台，发现厩房内散发一股异样氛围，于是停下脚步。他看着灯火照耀的成群里固，立刻掌握到了异常的原因。
　　每头里固都光洁傲人到超乎寻常。
　　“果然说得太过火了啊……”
　　杰泽特歉疚地喃喃自语着，替身旁的里固意思意思地拍了几下灰尘。
　　出发前对拉比莎说的话显然太过火了，口气也造成误解。但那时的他只能那么说。
　　“……怎么，想说我没风度吗？马护、库库。”
　　杰泽特发现两头熟稔的里固相依偎地看着自己，便试着搭话。
　　“我之前已经不知道重复过多少递同样的话，会厌烦也是理所当然的吧。”
　　马护陡然竖起一只耳朵，库库则是别过头去。我知道，男人真命苦。哎呀，跟那无关喔。就是这种感觉。
　　“啊，无关是吗？当然，那家伙继续保持无关的状态最好。”
　　杰泽特一迤卸下里固的装备，一边在内心整理自己的思绪。
　　（迦帛尔的人和我很难说是完全受到信任，只要引发一次问题就完了。）
　　虽然不甘心，但这就是现实。镇获得解放以来也才三个月的时间，还不足以化解长年累积的仇恨与恩怨。
　　“唉……不过就算如此，也不需要讲那种话就是了。”
　　想到自己的言行与其说是为了拉比莎好，不如说是刻薄，杰泽特便若有所失地喃喃自语着。难得有机会出门散心，拉比莎却在临行前哪壶不开提哪壶，搞得他忍不住烦躁起来。
　　（我果然很没风度。）
　　杰泽特一边在心里反省一边步出了厩房，迟疑地环顾夜里闲静的镇。插进上衣内袋的指尖感受到金属链与物体光滑的触感。
　　（以这个镇而言，现在时间已经很晚了……她会不会睡了啊？）
　　尽管如此，他还是往辛姆辛姆广场走去。每次回镇上，他都还没开口询问居民就主动告知的拉比莎所在之处，几乎不是辛姆辛姆广场就是厩房。
　　然而那天伫立在辛姆辛姆旁边的，却是披着白抱的涅拉。
　　“晚安。这么晚了，要跟谁幽会呀？”
　　“少蠢了，谁会在这么显眼的地方幽会。”
　　涅拉露出笑容，瞪了双手环胸的杰泽特一眼。
　　“我以为拉比莎在这里。既然没看到人，会不会是在厩房？”
　　杰泽特听到那个名字，心里头一惊，但依然看着涅拉观察她的反应。
　　“……拉比莎？我刚才从厩房过来，没有碰到她。”
　　“咦？奇怪，这么晚了，难道是跑到其他帐篷去串门子了？”
　　涅拉的表情忽然严肃起来，按着右脸颊思索。
　　“拉比莎不见了吗？”
　　“嗯，平常这个时间早该回到帐篷的，但今天却没看到她的人影。”
　　涅拉稍微张望四周，表情蒙上些许不安。
　　“看她白天好像很苦恼的样子，教人有点担心。我去其他地方找找看。”
　　涅拉要穿过杰泽特身旁时，杰泽特下意识抓住她的手。
　　“其他……还有可能在什么地方？”
　　“这个嘛，作坊之类吧。”
　　“我也去帮忙找。”
　　她一定是在某个帐篷里面吧。好好一个人不可能在这么小一个镇失踪。
　　“我去外面看看。你在镇上再到处找找。”
　　“谢谢你。不好意思，麻烦你了。”
　　涅拉的话从杰泽特背后传来。那双夜色眼眸凝神细看，毫无遗漏地逐一确认潜藏在月影里的精灵。要是拉比莎出了什么事，精灵应该会动起来才对。
　　（拉比莎很苦恼？）
　　倘若这句话属实，原因应该就是白天的口角吧。
　　杰泽特跑到镇的边缘，大约张望了一下在月光下染成苍白色泽的沙漠。一览无遗的沙漠上，没有任何地方有精灵起骚动，也没看到半个人影。西、北、东也都一样。就连途中碰到的涅拉也摇头表示到处都找不到人。
　　“都没有？”
　　“对，她好像不在镇上。”
　　杰泽特见涅拉一筹莫展，不禁认真观察起她的表情。
　　好好一个人，怎么可能在这么小的一个镇失踪。
　　“……知道了。我再去找一遍看看，你就待在帐篷里吧。拉比莎或许会回来。”
　　“可是——好吧，就这么办。我等你的消息，拜托了。”
　　涅拉原本还想说什么，看到那双认真的夜色眼眸后，终究还是点头同意了。
　　杰泽特朝着剩余的南方再度跑了起来。
　　他在途中回想起白天时自己说过的话，忍不住背脊一凉。
　　（难道是回迦帛尔去了？）
　　但是马护和库库都在厩房，这个可能性应该非常低——
　　心脏不自然地加快了跳动速度。
　　（身体都退化了。不过才跑了这么一下而已……奇怪了。）
　　镇南侧有座黄山丘，视野不好。杰泽特怀着爬山的心理准备来到山丘跟前时，忽然浮现一个不好的预感。
　　（黄山丘的另一边是据点。）
　　就在杰泽特尽管觉得不可能，还是决定姑且大致搜索一下时——
　　他看到黄沙丘的另一边有东西飘舞了起来。
　　是土精灵。
　　“……不会吧！”
　　杰泽特瞬间加速，脑海同时浮现了好几个据点中危险的场所。
　　
　　
　　她左手扶墙，就这样谨慎地转着弯。
　　转弯、转弯、转弯、再转弯……
　　不管再转多少次弯，似曾相识的空间一直不断地出现。
　　“哈……哈哈，这下伤脑筋了。看来我根本是个路痴吧。哈哈哈。”
　　拉比莎发出干笑声，吞了吞口水。
　　攀附岩壁的无数洞穴、凿穿窟顶的采光窗、通往地下的狭窄阶梯。
　　不过是个据点。终究是个据点。自己太小看它了，没想到构造竟然这么复杂。
　　黄山丘另一侧外露的岩盘形成了天然洞窟，沙岚旅团似乎便是利用这个地形建造他们的居住空间。
　　拉比莎越过山丘来到据点的顶部，一边寻找着娃娃一边走下阶梯状的岩盘，似乎在不知不觉间不小心深入了洞窟内部。等到她察觉到时，已经是处于上下左右都被岩石包围的状态，完全搞不清楚来时路了。
　　（要是能到顶上去就好了……）
　　她抬头仰望窟顶的窗洞——岩石裂缝近乎绝望地高。位置非常遥远。
　　“不妙。再不回去，八成要引起骚动了。”
　　拉比莎全身冒出冷汗，浑然不知自己已经引起两人份的骚动。
　　（还是叫法纪鲁出来好了，他应该会有法子吧？）
　　三个月前缔结契约的风之伊弗利特掠过脑海。不过，之前拜托他寻找走失的里固时，被他喋喋不休地抱怨‘竟然为了找里固这种小事就叫吾出来’，还发了好一顿脾气，因此拉比莎实在提不起劲动用这个手段。
　　“唔……再自己努力看看好了……”
　　要是再被他抱怨‘竟然为了带路这种小事’还得了，于是拉比莎再度迈开步伐。
　　“嗯？这边有风……”
　　拉比莎念念有词地选了双岔路右边的路，爬上平缓的坡道。
　　不久就看到前方的岩壁开着椭圆形的洞，以拉比莎的身高应该不用弯身就钻得过去。
　　“啊！太好了，是出口！”
　　看到满天闪烁的星星，拉比莎高兴得小跑步起来。她一口气冲上坡道，猛力踏出洞穴外。
　　一瞬间，视野忽然往上跑掉了。
　　“哇——”
　　唰唰唰！
　　脚跟一滑弄出声响，身体受到牵引开始往下沉。
　　原来脚下是布满沙砾的陡峭斜坡。举起的手徒劳无功地被岩石弹开。
　　（糟糕……要掉下去了！）
　　拉比莎还来不及确认短坡的尽头是断崖，身体就摔落到半空中了。
　　天地倾斜，星星拖着轨迹旋转，头上出现她将落下的地点。
　　瞪大的双眼确认落下地点是由枯树枝组成的方格。
　　（太好了，还好不是岩石！）
　　就在她冷静思考现实问题，直觉缩头的那一瞬间，眼前跟着发黑，有如剥树皮的血淋淋声响传进了鼓膜。
　　肩膀和手肘一阵钝痛，在她感觉到“穿过去了”的下一刻，落下的冲击随即震得她喘不过气来。
　　“……呼……咳！”
　　拉比莎被黑暗中扬起的尘埃呛到。拜精灵之赐，冲击减到了最小，不过全身上下还是感到一阵刺痛。
　　（怎么回事……这是洞里面……？）
　　怎么想都是地面挖的坑洞。不知道是因为黑暗还是落下时的冲击力道，她的平衡感似乎出了问题，只觉得身体轻飘飘的。
　　拉比莎怀着类似酒醉的感觉抬头一看，被她撞破的方格残骸惨不忍睹地裂开垂下，缝隙间透出的夜空仅为拉比莎头部周围带来微弱的光芒。
　　拉比莎忍痛站起来，竭尽所能地伸长了手。但不管是踮脚尖或是跳起来，跟坑洞边缘就是差了一个手掌的距离，怎么样都构不到。
　　而且她在跳跃着地时，还不小心扭到了脚。
　　“呜啊……头好晕喔。”
　　拉比莎摇摇晃晃地靠着背后的岩壁。
　　某种东西突然发出窸窸窣窣的细碎声响，然后在拉比莎周围一哄而散。
　　（咦！是什么东西！）
　　拉比莎当场毛骨悚然，仓皇离开岩壁，脚底跟着传来了一阵喀沙声响。
　　某种东西的残骸散落在脚边——恐怕是不小心踩到了大量甲虫类的尸骸吧。拉比莎吓得连忙往后仰。
　　（呜噫！或许是被落下的冲击力道给压扁的！）
　　一股嫌恶感在体内蔓延开来，令拉比莎不敢乱动。
　　再竖耳一听，似乎有某种东西宪宪宁牢地蠢动着。
　　她感觉脚踝与背部有东西在拉扯着自己的衣服。
　　“呀……”
　　拉比莎全身起鸡皮疙瘩，拚命抖着衣服想要甩掉那些东西。
　　“走开！”
　　就在她发疯似地拨掉身上的东西时，头上突然有东西掉了下来。
　　（什么！？是什么东西！？）
　　光线太暗，她根本不晓得是什么东西。只听到耳边传来唧唧叽叽的奇妙声响。
　　“法纪鲁、法纪鲁！”
　　就算不小心以高八度的声音喊出那个名字也没有效果。想集中精神却发现手臂附近有东西，赶紧拍打全身，这样下去实在没完没了。
　　“有人在吗……”
　　明知道不会有人听见，还是忍不住大叫了一声。
　　“——你在这儿啊！”
　　月光忽然蒙上阴影，吓得拉比莎泪眼汪汪地仰起头。一抹漆黑人影从方格间探头望着坑洞，熟悉的声音拚命地对自己喊话：
　　“蹲下去！抱住头缩成一团！”
　　这句话为紊乱的心按下了开关，拉比莎不加思索地照着指示行动。她才抱头蹲下身，头上便传来一阵啪叽声响，干燥的枯枝与土尘纷纷掉落下来。
　　拉比莎颤抖着站起来，杰泽特立即朝她笔直伸出了双手。
　　“跳过来！”
　　拉比莎跳过去扣住伸出的手指，脚拚了命地构着土墙，杰泽特将她拉到坑洞边缘。两时使力勉强抬起身体的拉比莎，在杰泽特的帮忙下总算脱离了坑洞。
　　她气喘吁吁地想要道谢，杰泽特则是脸色苍白地拍了拍她的背。
　　拉比莎当场愣住，这才发现脚边躺着八脚朝天蠢动的蝎子。
　　“蝎子？”
　　“这边也有……！”
　　杰泽特依然苍白着一张脸，接连徒手拍掉了拉比莎肩膀附近及攀在脚边的蝎子。然后将躺在地上的三只蝎子踢到远处，转身抓着拉比莎的双肩询问：
　　“有没有受伤？有没有被咬到？”
　　夜色眼眸迅速检视着脸颊、后颈等没被衣服遮住的部位。甚至抓着拉比莎的左肩朝自己拉近，好确认她背上有没有被蛰伤。
　　“我、我没事，虽然身上疼痛不已，不过没有被蝎子咬到的感觉。”
　　“……嗯，看来没事。”
　　杰泽特松了口气，随即又转为一脸愤怒的表情，拉比莎有预感地缩着头。果不其然，杰泽特开始大发雷霆：
　　“你这个大笨蛋，为什么要闯进据点！我再三警告过你这里很危险！要是滑倒撞到岩石甚至会死人好吗！你知道你刚才掉进去的地方是蝎子坑吗！”
　　“对不起，我想得很天真……”
　　“是太天真了！告诉我，为什么要到这种地方来？”
　　面对凶神恶煞般的杰泽特，拉比莎尽管有些畏惧，还是老实说出了缘由。
　　杰泽特听到后毫不掩饰地皱着眉头，没好气地问道：
　　“那你找到娃娃了吗？”
　　“还没……”
　　“总之今天先回去吧。涅拉也很担心你。”
　　杰泽特说完转身就走，拉比莎只得乖乖地跟上前去。
　　刚刚的迷路好像是假的一样，感觉这次轻而易举就接近黄山丘了。
　　洞窟内只有两人的脚步声，周围静得甚至能听见星星闪耀的声音。
　　“那个……”
　　拉比莎好几次开口想要道谢，但每次都败给无言的气氛。
　　白天的对话不时掠过脑海，替难以开口的氛围火上加油。
　　（他是不是一回来就马上来找我了？）
　　“想到这里，拉比莎就想要尽快道谢，但时间在犹豫间流逝，让她愈来愈难以开口。总觉得杰泽特的背影看来怒气腾腾，彷佛竖起了一堵厚墙。”
　　（要是他肯开口说句话就好了……）
　　拉比莎开始觉得一直保持沉默的杰泽特也不好。
　　杰泽特或许是救了自己没错，但白天时两人的气氛之所以变得那么险恶，原因显然在于杰泽特，而那也连带造成了此时此刻的奇妙气氛。
　　（……可是，他刚刚毕竟救了我啊。）
　　黄山丘已经近在眼前，拉比莎终于下定决心。她一鼓作气开口说道：
　　“我说，杰泽特。”
　　拉比莎才刚出声，杰泽特就忽然一跃而起，出乎预料的行动让拉比莎不知所措。杰泽特在她的注视下，在岩盘边缘弯下腰来。
　　不久之后他便走回来，手里还多了一个略显脏污的小人偶。
　　“是不是这个？米拉的娃娃。”
　　“啊……就是这个！原来在这种地方啊。对了，米拉的确说过只是来看了一下，马上就回去了……”
　　“你喔，居然忽略这么重要的资讯。”
　　听到杰泽特尽管无奈却显得亲近的口吻，拉比莎嘴里很自然地冒出了感谢的话语。
　　“对不起，谢谢你。”
　　说完后她自己也吓了一跳，于是又重讲了一遍：
　　“谢谢你救了我，杰泽特，对不起……”
　　嗯。杰泽特微微点了点头，瞥了拉比莎一眼之后立刻面向前方。
　　拉比莎见状也不加思索地跟上去，没想到原本以为要走的杰泽特并没有前进，而是冷不防地回过头，害拉比莎险些撞上他的背。
　　“喂！”
　　拉比莎正要出声抗议，却看到杰泽特从衣服内袋掏出东西来。
　　“给你。”
　　“咦？”
　　拉比莎看了看杰泽特大剌刺地伸到她面前的拳头，又看了看他的脸。
　　“要给我……那是什么？”
　　“防止迷路符。”
　　“嗄？”
　　尽管感到不解，不过似乎不是奇怪的东西，于是她便伸出了手。
　　只见一串金属链从杰泽特的拳头里面滑落。拉比莎差点没接好，连忙抓住，等再度张开掌心看清楚手里的东西以后，她当场瞪大眼睛。
　　一条银链在月光下微微反光，上头还串着小小的镂空银珠，下方挂着新月型的银锁片，镶着充分打磨过的靛蓝石头。仔细一看，银锁片刻着细致的花草图案。
　　那是一条非常简约、却又充满气质的胸饰。
　　[[IMG,85b133f3ef314f950dd1bac0b7eabdf1,784,1152,276188]]
　　“怎么会想到送这个？好漂亮的胸饰……这才不是什么符咒呢！”
　　“你就当作那上面写着‘别擅自一个人外出’，随时挂在脖子上。这么一来，就算再不情愿也会知道不要擅自行动。”
　　“唔……不、不过这个好漂亮喔！”
　　看到拉比莎就着月光从各种角度欣赏胸饰，杰泽特确认她的表情后，再度面向前方走去。
　　“这是在曼纳买的吗？不是要送给别人的吗？我真的可以收下吗？”
　　“就给你啦，虽然是便宜货……白天我说得太过分了。”
　　拉比莎听到这句话，目光从胸饰移向杰泽特的背。
　　（意思就是这是歉礼了？）
　　拉比莎雀跃起来，一面把玩胸饰使之反射月光，一面等待着，最后忍不住眨了眨眼睛，怔愣地抬起头来。
　　（……奇怪？这样就没了？）
　　杰泽特接下来没有再说话，只是默默地走下山丘。
　　以为他会进一步辩白说明的拉比莎当场觉得扫兴。
　　（一句说得太过分就没了喔……我就是想听那个理由啊！）
　　难道他打算这样就了事？
　　“那个……这样就没了吗？”
　　“怎样？”
　　看样子似乎是。
　　听到杰泽特冷淡的回应，拉比莎不高兴地瘪嘴。
　　胸饰是很漂亮，收到时也很开心。
　　可是就这样了事，拉比莎实在无法释怀。
　　（我之前可是大受伤害耶……）
　　“拜托你好好解释一下，为什么你要生气好吗？”
　　虽然声音显得出乎意料地不满，不过拉比莎继续说了下去。
　　“是因为我的想法外行，讲的话太胡来了才惹你生气的吗？还是你真的觉得我的想法偏袒迦帛尔？你不讲我怎么知道。”
　　说着说着，拉比莎忍不住想起了白天时的愤怒与不安。
　　（你真的觉得我回去迦帛尔比较好吗？）
　　其实最想问的是这件事，但她无法坦率地问出口。
　　“我后来可是想了很多喔。要知道之前我也是想了很多才那么说的。”
　　拉比莎不满的声音投向杰泽特的背。
　　杰泽特在心里叹了口气。
　　（就算你这么说我也没办法啊……）
　　说得太过火的原因？原因多得是。总而言之，就是当时他很烦躁。
　　因为卡耶尔开始行动，这让害怕公开真相的前旅团团员的态度变得更加强硬。杰泽特不能在不满因子众多的情况下擅自行事，于是不得不四处奔走游说，也因此而承受了额外的压力。
　　就在他精神紧绷准备外出时，拉比莎的出现意外平复了他的情绪。但是。没想到就连拉比莎都朝他丢了类似的话题。
　　老实说，杰泽特不想连跟拉比莎在一起时都讲这些事。
　　说穿了，理由非常地孩子气且自我中心。他不想说。
　　所以，他才打算回来以后要送她胸饰道歉。
　　（没想到……）
　　谁知道拉比莎竟然跑来据点，害他先大发了一顿脾气不是吗？
　　（啊啊，简直糟透了。）
　　拉比莎不知道发了脾气之后再道歉的感觉有多内疚吧？
　　杰泽特厌烦地叹着气，随口搪塞着她：
　　“没什么，我只是有点累了，拿你出气而已。抱歉喔。”
　　“可是你之前不是还很高兴吗？”
　　拉比莎不放弃地追问。
　　“只是因为我是迦帛尔人，所以不该说那种话吗？还是有别的理由？为什么不可以讲那件……”
　　杰泽特咂舌，终于停下脚步回头。在想要赶快清理碰过蝎子的手的心情推波助澜下，声音忍不住严厉了起来。
　　“够了吧！我已经厌倦这种话题了！”
　　他的意思其实是“我可是每天都在讲这件事”，但表达得不够充分。拉比莎闻言倒抽一口气，瞪着杰泽特。
　　“这种话题？我为这个镇思考，就这么没意义吗？”
　　“光思考的话谁都会！”
　　听到这么随便的答覆，拉比莎的眼神变得更加严厉。
　　“我也想对迦帛尔和塔拉斯伐尔有所贡献。”
　　“你还有其他的事要做吧。”
　　“……哦，原来你觉得有啊。”
　　听到杰泽特无心的回答，拉比莎咬紧嘴唇。
　　“不过，你倒是随随便便就要我回迦帛尔去不是吗？”
　　明知道自己也觉得痛，拉比莎还是搬出了这句话。
　　（你真的那么想吗？）
　　内心隐约期待杰泽特能够开口否认。
　　不对，我不是那个意思——拉比莎希望杰泽特这么说，于是狠下心来。
　　然而现在的杰泽特并没有余裕理解这点。
　　（还要继续讲吗？）
　　仿佛刚刚的谢罪没发生过一样，厌恶感不断在胸口膨胀，尽管觉得没风度，但就是遏止不了赌气的念头。烦躁逐渐复苏，跟白天的感受非常相似。
　　“是啊，那样或许比较好。”
　　怀着阴郁的心情，等回过神来他已经脱口说出这句话了。
　　“那样省得麻烦。也不用在这种大半夜里到处找人吧？”
　　杰泽特冷冷地说完后便别过脸去。
　　拉比莎则是杵在原地。
　　（麻烦……？）
　　她突然冒出一股寒意。
　　那感觉就像在黑暗中被一把往后推，掉落深渊一样。
　　陶饰从她松开的手心滑落，锁链勉强勾住指尖。
　　杰泽特既没停下脚步、也没回头，而是渐行渐远。
　　一回过神来，拉比莎已经咬紧牙关，朝着那个背影咆哮发泄：
　　“谁拜托你了！？以后不许再多管闲事！”
　　这个声音在夜色中出乎意料地响亮，但他依然没有回过头。
　　就在两人之间出现了无形龟裂之际——
　　温柔地吹拂缭绕过黄山丘到塔拉斯伐尔镇一带的风静止了。
　　不对，是聚集了。
　　原本微量散布、无所不在的风精灵仿佛受到呼唤般朝特定方向流动，形成了风的道路。
　　在风精灵众集的场所，空气发黏，逐渐提高了密度。
　　‘……终于能提供契约主满意的消息了。’
　　有预感大地在不久后即将充斥着血腥味，风低声笑了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在中央沙漠北方一处，离迦帛尔极远，离塔拉靳伐尔更远的城镇——
　　某个传言绘声绘影地在夜晚的城镇里流传着。
　　在入夜后生意越发兴隆的酒场一角，以长布遮住脸的男子独自啜饮着杯中物，隔着一个空位，仔细聆听一对男女交谈。
　　“喂，是真的吗？那个迦帛尔？”
　　“应该假不了吧？毕竟这个传言最近一直没断过。”
　　“哦——没想到那个光鲜亮丽的城镇居然有如此不为人知的一面……”
　　“哎呀，你怎么这么说。好像迦帛尔有什么不可告人的秘密一样？”
　　看似娼妇的女子调侃地一问，对方一点也不觉得有趣地回答：
　　“哪有。我只是觉得太光鲜亮丽显得很虚假，不喜欢罢了。不管是不是为了辛姆卒姆，他们只顾着加强警备保护自己而已。你听说了吗？谣传前阵子沙岚旅团袭击迦帛尔时，自警团的人死了一半哪。听说镇上那些家伙都关紧家门，根本不肯应战。明明有男人在还这样，真受不了。”
　　“居然说这种话，你是因为人家不肯雇你去挖掘地下水道才怀恨在心吧？毕竟这里根本没什么赚钱的工作。”
　　“要是再多嘴，小心我不买你。”
　　“讨厌啦，来，再多喝一点嘛。”
　　听着对话的男子似乎在长布底下微微点个头，放了钱就离座了。
　　男子出了店之后，来到镇外某间民宅的仓库。在匮乏的灯火照明下，只见昏暗的建筑物内有几名男子稀稀疏疏、三三两两地站着。
　　先到的人转过头来，对着被长布遮住表情的男子小声说道：
　　“这个镇也聚集了一批人。他们不是失业就是穷困，对迦帛尔有所不满。”
　　“等一下记得去酒场确认。大概可以再添一、二个人。”
　　男子这么交代后，静静观察众人。不知是否因为灯光昏暗的缘故，每个人看起来都一副凶狠貌。
　　“你也是听到传言后才起意的吗？”
　　近处一名横眉竖目的男子严肃地间道。他爽快地点点头。
　　“大家愿意到这里来，就表示你们都有战斗的心理准备吧。”
　　站在中心点的壮年男子品头论足般环视着众人，带头发起道：
　　“听到传言时，我也吓了一跳……但想一想确实有道理。那个镇跟我们镇之间的不均衡，不能就这么放任不管，所以才决定挺身而出。其他镇也已经聚集同志，召开了像这样的起事集会。不光是我们而已。”
　　哦哦——众人发出低声感叹。尚未谋面的同志的存在，令现场气氛浮躁起来。
　　“如何？想不想一起改变这片沙漠——打造不是以迦帛尔为中心的沙漠？”
　　在茫茫黑暗中，好几双眼眸发出了凶光。
　　
　　
　　在抹去生活气息的小村落一角，一名灰发首领听取风的报告。
　　“本来以为还是一样来通知那个无聊的秘密会议的情况，没想到……”
　　听了嗜食人类阴气的风之撒旦带来的意外报告，卡耶尔不自觉地啃着右手指甲。
　　‘满意吗？吾之契约主。’
　　或许是想讨主子欢心，哈鲁布以谄媚的声音问道。卡耶尔完全无视，陷入思考中。
　　“杰泽特似乎相当在乎使者。”
　　一向痛恨蝎子入骨的杰泽特竟然徒手拨掉蝎子，这件事非同小可。而且使者掉进去的还是那个坑。要知道，杰泽特连以前在据点时也绝对不靠近那一带的……真是讽刺。卡耶尔勾起嘴角笑了。
　　‘您要我这样定期监视，到底有什么目的？’
　　“少啰嗦。你有必要一一过问吗？今天已经没事了，给我消失。”
　　哈鲁布绕了今天依然不悦的雇主身体一圈，便融入了大气中。
　　——问我有什么目的？
　　要是知道就不用那么辛苦了。卡耶尔不耐烦地拨了拨长发。
　　起初是想关心故乡的情况。虽然走上了不同的路，但是那个自己出生、母亲长眠的镇依然是重要的场所，这点毋庸置疑。因此才会派那个性质恶劣的风之撒旦不时前去探勘情况。但……
　　“使者……使者是吗？利用那家伙，或许就能引出杰泽特……”
　　下意识地想到这里时，卡耶尔惊愕地回过神来，咬紧嘴唇。总是这样。自己总是不自觉地在意杰泽特的动向，思考再度对峙的事。
　　（可恶！就算在意那家伙……我是首领，不能流于个人恩怨……！）
　　——不对，等一下。
　　激动发烫的脑子内侧，有个非常非常小的声音在嘟哝着。
　　这真的是个人恩怨吗？
　　恨迦帛尔拆散他们与最爱的家人，注定他们一生抢夺杀人。
　　恨杰泽特妨碍他们剧烈燃烧的复仇念头，夺走他们复仇的机会。
　　两个憎恨环环相扣。卡耶尔身为首领，不是应该率领旅团，向双方报仇雪恨吗？
　　（没错……这就是沙岚旅团的目的……）
　　这并不是个人恩怨。
　　感觉眼前豁然开朗，低笑声自他的唇间流出。
　　（首先是杰泽特。那家伙会妨碍复仇大计……而且是背叛者。）
　　光是除掉他还不足以警惕团员。必须要折磨他，让他后悔才行。
　　让那个厌恶自己的做法、选择向迦帛尔屈膝的胆小鬼怀抱着满腔的愤怒与憎恨誓言复仇吧！然后他要对他这么说：看，你还不是一样。结果你这不是选择同一条路——
　　（该怎么做才好……最有效的方法……）
　　卡耶尔专注于思考中，浑然不觉地走着，直到踩到了某样软绵绵的东西。
　　低头一看，原来是被埋起来的村人的手有如从地下求救般冒出沙堆。
　　他蹙着眉，立刻大声呼喊。
　　“来人啊！这点事情也做不好！立刻重新埋好！”
　　但是周围却悄然无声，没有半个人过来的动静。
　　为什么会这么安静——卡耶尔如梦初醒诧异地环顾着成为盗贼据点的村落。这才想到从刚刚就没看到负责巡守的人。
　　不知道是不是因为人数减少的关系，最近在战斗中丧命的团员愈来愈多了。偶尔也有人出去就再也没回来，旅团团员的数量正在逐渐减少当中。
　　人已经少到这种地步，变得如此安静了吗？
　　甚至没有人回应首领的呼唤……
　　眼前忽然发晕，卡耶尔按着额头，在沙上倒退二、三步。
　　“塞伍特……塞伍特！”
　　卡耶尔发出哀号般的声音，呼唤着亦为己师的心腹部下。刺骨的夜风吹过。
　　“你在哪里，塞伍特……！”
　　塞伍特不久就会赶来。到时候卡耶尔就能质问他：那些家伙到哪去了？逃走了吗？抛弃旅团了吗？该死的胆小鬼！我绝不允许背叛！
　　塞伍特应该会回答：不是那样的，卡耶尔，他们死了。你忘了吗？
　　“不许你背叛，塞伍特，不许你背叛我……！”
　　卡耶尔呼吸急促，嘴里一再重复着这句话。
　　——是，我不会背叛你的，卡耶尔。
　　塞伍特一定会这么说吧。安静的黑眼珠同时盈满了哀伤。
　　