　　4.市场里的战争
　　
　　
　　
　　
　　又来了，有种似曾相识的感觉。
　　像是被某种东西包覆的温暖，想要一直维持现状的安心感——真寻再度被这样的感觉吞噬。
　　真寻已经可以理解了，这是梦。既然能够自觉到是梦，应该没有睡得很熟吧？五感依然蒙胧运作的感觉就是证据。
　　嘴唇很温暖，这就是证据。
　　嘴唇……
　　认知到这一点的瞬间，真寻的意识瞬间清醒。宛如加上滤镜的思绪迅速变得清晰，使得沉重的眼皮打开。真寻朝腹肌使力，展现出低血压的人做不来的俐落起身，不过只有上半身。
　　他以几乎变得明晰的脑袋确认状况。
　　在那之后发生什么事？记得刚才搭乘涅弗连卡，朝着拉莱耶进行海中大冒险，却遭受深潜者的袭击，想说好不容易击退了又被达贡追着跑。虽然拉莱耶就在眼前，海德拉却挡住去路。没错，刚才被海德拉攻击了。
　　真寻没有接下来的记忆。
　　真寻看向自己所坐的地方。这里不是涅弗连卡的狭小车内，是更为宽广的空间。而且不是室内，是室外。
　　眼前的风景是由歪七扭八的曲线与精准无比的直线所构成。随处可见的建筑物，令人想吐嘈绝对没有符合建筑法规。奇妙的轮廓毫不留情地烙印在眼底。
　　用色是极为琳琅满目的鲜艳色彩。如果只是当成背景就算了，但要是注视着这些色彩，视力似乎会加速度衰退。只有真寻坐着的地面是还能令人安心的绿色，然而即使如此，与平常熟悉的景色相比仍毫不寻常。
　　光是呼吸这里的空气，就足以令人陷入恐慌的城市。
　　肯定没错，这里是拉莱耶！
　　抬头看去，看不见理应存在的天空，相对的，可以看到直至刚才都存在的深海光景。在某种圆顶状的半透明物质保护之下，拉莱耶内部似乎维持着与陆地相同的环境。
　　「真寻，没事吧？」
　　在这样的异次元中。似曾相识的话语与声音撼动真寻的耳膜，朝声音传来的方向看去，哈斯塔端正坐在绿色的石地上。然而不知为何，他从头发到身体都是湿答答的，像是没有撑伞就在雨天外出的模样。
　　「嗯，我想应该没事，但你为什么会湿成这样……呃，唔哇！」
　　此时，真寻才发现自己和哈斯塔一样。换句话说。真寻也是全身湿得像只落汤鸡，几乎有水滴会从前发滴落。以触感来说，应该连内衣都湿透了。虽然不是无法忍受，但实在令真寻感到不自在。
　　「对不起，我刚才光是拯救真寻就已经没有余力，所以害你湿透了，对不起。」
　　「救我？在那之后发生什么事？」
　　「就是、就是……」
　　哈斯塔配合着肢体语言开始说明。
　　涅弗连卡受到海德拉的攻击之后沉没，车上的三人被抛到海中。哈斯塔好不容易救回昏迷不醒的真寻。就这么入侵拉莱耶。这便是两人全身湿透的原因。
　　「这样啊……谢谢你，哈斯太，你救了我一命。」
　　真寻温柔抚摸着救命恩人的头。
　　「唔、嗯……」
　　「不过话说回来，我被扔到海中居然还能捡回一条命……」
　　既然能够目视沉在海底的拉莱耶，当时肯定位于很深的地方，这么一来，如果是赫赫有名的难以名状之哈斯塔就算了，但身为凡人代表的真寻，应该无法承受水压和水温才对。
　　「我想，应该是因为有那个东西吧？」
　　哈斯塔所指的位置，是真寻制服的口袋，那里正散发着淡淡的光芒。真寻想说那是什么东西而伸手一摸，指尖感受到坚硬的触感。
　　「结晶体……是因为这个吗？」
　　拿出来一看，正是奈亚拉托提普之前给他的黑色结晶体，也就是说如果没有带着这个东西，现在的真寻已经没命。之前奈亚拉托提普不断交代要寸步不离地将结晶体带在身边，看来在这方面还是听她的话比较好。
　　不过话说回来，这个黑色结晶体太好用了。不但可以为夏塔小弟补给能量，还能阻挡大首领的光线攻击。如果有一张「全盛期黑色结晶体」的战绩名册，这次拯救真寻的事迹应该也能写进来吧。
　　「不过，真寻还是喝了一些海水，刚来到这里的时候已经没有呼吸。」
　　「呃，真的吗？原来我在鬼门关前走了一圈？」
　　即使是为了寻找母亲，但要是攸关生死，还是令真寻冒出冷汗。虽然真寻可以用拳头令邪神们闭嘴，但对象只限于奈亚拉托提普与克图格亚。如果有哪个对真寻没有遐想的外星人使出全力，弱小的真寻将会轻易和这个世界说再见。真寻差点就忘记这一点。或许是这次事件与母亲有关，所以真寻才会失去冷静吧。
　　「能够得救真是太好了。」
　　「不过，真没想到我能起死回生，这也是托结晶体的福吗？」
　　既然是这么有用的道具，多少应该把它擦得漂漂亮亮才行。
　　「不，这就不是了。」
　　「不是？」
　　「唔，就是，那个……」
　　哈斯塔忽然红着脸背对真寻，放在正坐双腿上的双手手指动啊动的，一副心神不宁的摸样。
　　他不时看向真寻，但不会与真寻的目光相接。哈斯塔的视线，似乎落在比真寻眼睛低一点的地方。
　　具体来说，是嘴唇。
　　真寻的脑中闪过某种想法。直到刚才在梦里的触感、温暖的嘴唇、喝到海水停止呼吸的真寻……发生水中事故的时候，最为普遍的急救方式。
　　「哈斯太，你到底对我做了什么？」
　　「唔……那个……说来话长……」
　　「给我整理成三行。」
　　「真寻刚才喝下海水。
　　没有呼吸。
　　我做了……人、人工……呼吸。
　　这是我的……第一次。」
　　「我没有问你第四行！」
　　「啊哇哇！」
　　真寻激动地握拳打向绿色石地，随即哈斯塔惊慌得以双手抱头。
　　这种结果老套得令人想哭。这么一来，真寻已经无预警地被两名邪神夺走嘴唇，而且这次的邪神虽然外表是少女，实际上却是少年。
　　不，这次不算，不能算数。这是人工呼吸，是一种医疗行为，哈斯塔不是也承认了吗？何况真寻可是因此得救。所以不能排斥，反倒应该打从心底感谢他吧？
　　「……说的也是，嗯，毕竟是人工呼吸。谢谢你，哈斯太，这是医疗行为。」
　　「……明明……不只是那样……」
　　「不提这个，奈亚子呢？」
　　「虽然不知道奈亚子的状况，但她应该已经在拉莱耶。」
　　「你知道她在这里吗？」
　　「嗯，有奈亚子的味道。」
　　哈斯塔轻轻嗅了两下。原本就觉得他的举止很像小狗，原来连嗅觉也和狗一样灵敏吗？真寻一开始是这么想，但马上又冒出另一种推测——换句话说，这是哈斯塔自己的邪神雷达。奈亚拉托提普是以那撮头发，而克图格亚以她的说法则是那对双马尾，至于哈斯塔便是在嗅觉上拥有邪神雷达的功能。
　　「那么，首先得和奈亚子会合才行。」
　　真寻站起身。虽然连鞋子里也渗满水，但现在没空理会这种事。即使有可能因此感冒，也只能先走一步算一步。
　　「真寻……」
　　此时哈斯塔也站起身，以湿润的双眼仰望真寻。
　　「你喜欢奈亚子吗？」
　　「啊？」
　　突如其来的问题，令真寻惊讶得放声大喊。
　　「奈亚子说过，她和真寻……那个，已经……接吻了。」
　　「那个蠢蛋！」
　　明明是黑历史。那个丫头却唯恐天下不乱地到处张扬。包含罗伊格尔徵信社的事件在内，明明平常没尽到什么该尽的职责，却只有做这种事的时候特别有效率。或许还是应该解除叉子的封印才行。
　　「而且，奈亚子好像也很喜欢真寻……」
　　「不用在意那家伙说什么，那家伙说的话像是现实诈欺游戏一样。让人没办法看出谎言是谎言的家伙，还是别听她的话比较好。」
　　「你们……接吻了吧？」
　　比蓝天的蓝还要蓝的深邃双眼里，即使充满乖巧的光芒，却不知为何营造出难以抵抗的气氛，令真寻的语气不由得变弱。
　　「听好了，哈斯太，那是意外，就像是混沌之蠕动匍匐而来一样。」
　　「……所以是真的。」
　　「慢着慢着，为什么你要在这时候沮丧？」
　　「……因为……我也……我也喜欢真寻！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「你其实很黏哥哥吗？因为是独生子，所以很向往有一个哥哥？」
　　「不是『LIKE』，是『LOVE』！」
　　虽然尝试设下防线，但对方一口如此断定。
　　「你发烧了吗？没事吧？」
　　为了以防万一，真寻把手放在哈斯塔的额头上测量温度。
　　「我没有发烧啦！」
　　看来不是发烧，而是脑袋出问题。
　　真寻深呼吸让内心冷静之后，把哈斯塔当成难以照料的弟弟，以慈祥守护的哥哥视线温柔劝说。
　　「听好了，哈斯塔。我是谁？我叫做八坂真寻喔。似乎有一些女生也是叫真寻这个名字，但你面前的真寻是男生。明白吗？我是男生、男生、男生、男生。哈斯塔，你是谁？你不叫哈斯子，而是叫哈斯太吧？如果叫『某某太』却是女生，我是当事人的话就会挖洞朝洞里大喊了。明白吗？你是男生、男生、男生、男生。」
　　真寻不断重复「男生」这两个字，像是要引起大脑完形崩坏似的。
　　然而哈斯太缓缓摇头，以充满自信的双眼凝视真寻。
　　「恋爱没有既定的法则！只是我喜欢上的人刚好是男生而已！以理论来说毫无破定！」
　　慢着，这个理论很奇怪。何况那应该要念成「破绽」才对，不是「破定」。哈斯塔真的是社会人士吗？
　　即使真寻如此心想，但哈斯塔这次将自己的心意清楚表达到前所未有的程度，不太像是愿意听话的样子。看到一头热地如此坚持的少年，真寻觉得普通的反驳方式应该无法解决僵局。
　　「……明白了，同性恋这点暂且不提。但是，为什么是我？」
　　「啊？」
　　「我是今天早上第一次见到你吧？而且，直到刚刚才做过自我介绍。以时间来说只有半天，但你为什么……那么喜欢我？」
　　「最初和真寻相撞，真寻扶我站起来时，感受到你手上温暖的时候，就有种『叮～』的预感！」
　　「到底是什么预感？」
　　「一见钟情。」
　　「宫城米吗？」
　　「不是啦！」
　　哈斯太满脸通红地抗议，但真寻实在忍不住想吐嘈。一见钟情？记得奈亚拉托提普也说过类似的话，像是看到真寻这个护卫对象的资料瞬间就落入情网之类的。
　　这些外星人是怎么回事？自己是怎么回事？奈亚拉托提普之前曾经引用民族学，揶揄真寻拥有容易遭遇神隐的特质，难道，真寻的体质就是容易令外星人着迷？
　　「我说哈斯太，所谓的恋爱似乎像是麻疹一样。」
　　「没那回事！我想和真寻……合体。」
　　「不要讲这种像是克子会讲的话！」
　　真寻确定了。
　　外星人都不是什么正常的家伙。
　　今后登场的外星人也肯定都是怪胎。
　　「真寻……我明明这么喜欢你……」
　　哈斯塔甚至泛出泪水啜泣。到这种地步，话题应该没办法有所进展。这就伤脑筋了。若要与奈亚拉托提普会合，以自己的双脚漫无目的地走在宽广的拉莱耶里只是自杀行为，必须仰赖哈斯塔名为嗅觉的邪神雷达才行。
　　然而，掌握关键的哈斯塔却是这副德行。
　　明明是风之邪神却不会看气氛，到底是怎么一回事？
　　不知道如何是好而感到困惑的真寻，此时回想起之前看过的某本书。
　　那不是克苏鲁神话的相关着作，而是非常平凡的传记小说。当时是在学校图书馆里随手翻阅，回过神时已经看完整本书。那是介绍欧洲王宫贵族饮食文化的书。
　　真寻自然而然说出书上的内容。
　　「我明白了。不然哈斯太，就这么做吧。」
　　「啊？」
　　「我之前看过的书是这么说的：依照天文学的理论，这世界似乎全都以两千五百万年为周期运作。换句话说。只要经过两干五百万年，就会成为与现在完全相同的状况。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。所以哈斯太，你现在喜欢我的这份心意，如果经过两千五百万年都没变，到时候我就愿意接受你的心意。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。所以现在先忍耐一下，我们一起去找奈亚子，并且回到我妈的身边吧。」
　　「唔，嗯！真寻，就这样说定罗！」
　　「说定了。」
　　正如预料——虽然没有显露在脸上，但真寻在心中大呼痛快。幸好脑袋空空只有旋风的邪神很好搞定。
　　此时。哈斯塔轻轻朝真寻伸出小指。
　　「打勾勾！」
　　「啊、啊啊，打勾勾。」
　　真寻以自己的小指勾住哈斯塔的小指。既然哈斯塔的身材娇小，手指当然也很细。真寻与男高中生的平均身材相比是瘦了一点，但哈斯塔该怎么说呢……他有种出生时生错性别的感觉。
　　「勾勾手指头！」
　　「勾勾手指头。」
　　「食言的人……」
　　「食言的人……」
　　「要喝一干杯哈利湖的水！」（注29）
　　「…………」
　　（注29：日文的「针」念做「哈利」。哈利湖为哈斯塔栖身之处。）
　　
　　[[IMG,f1f1a6166cba4c217bef290300b46725,1121,1600,322362]]
　　
　　真的可以打勾勾保证吗？对方是无法以地球常识套用的外星人，要是毫不在乎就跨越两千五百万年的周期该怎么办？虽然觉得应该不会，但是不无可能。难道这么做有点急躁吗？
　　不，这样就行了。这肯定是以现状来说最妥善的处理方式。如果不这么做，哈斯塔就会继续闹别扭而不肯行动。现在的最优先事项是确认母亲的安危，为此必须与奈亚拉托提普会合，重整战力。
　　真寻硬是让自己接纳这个想法，并放开哈斯塔的小指。
　　「那就走吧！奈亚子的味道在这里，」
　　哈斯塔像是变了个人一样充满活力。拉着真寻的手向前跑。真寻也一边感受鞋子湿透的恶心感觉，一边跟着他踏出脚步。
　　「大概多远？」
　　「我觉得不会太远……唔！」
　　奔跑的哈斯塔鼻子动啊动的。
　　「怎么回事，哈斯太？」
　　「有新的味道……这是克子的味道。」
　　「什么？她在哪里？」
　　「似乎和奈亚子在一起。」
　　克图格亚和奈亚拉托提普位于相同的地方——平常不会有任何问题的这个事实，这时令真寻难掩心中的不安。毕竟现在的克图格亚站在克苏鲁那边，这样的两人要是对峙将会如何？当然就是开战吧。
　　克图格亚应该不会真的打倒心爱的奈亚拉托提普，相对的，奈亚拉托提普或许真的会解决克图格亚。从两人平常的互动来看，真寻会如此推论也是理所当然。
　　「不妙，快过去吧！」
　　「唔，嗯！」
　　真寻轻推哈斯塔的背，哈斯塔就加快了带路的速度，即使如此还是会配合真寻的脚步。在这种时候，真寻就深刻体会到地球人的极限，但他完全不想藉由修行突破极限就是了。
　　两人终于来到一个开阔的场所，称得上是广场的这里有两个人影。在广场正中央对峙的两个轮廓，即使远眺也觉得似曾相识。
　　「奈亚子！克子！」
　　真寻一边奔跑，一边高喊两人的名字。
　　「真寻，你没事吗？刚才和你失散，我还担心会发生什么事呢。」
　　「嗯、啊啊，是哈斯太救了我，你给我的结晶体也有发挥作用。」
　　「结晶体蕴藏着我的爱，所以这是小事一桩。」
　　虽然奈亚拉托提普如此说笑，但她的视线不曾从克图格亚身上移开。
　　「……少年，衣服没弄干会感冒的。」
　　克图格亚的眼神也一样未离开奈亚拉托提普身上，但她伸手指向真寻，食指冒出像是磷光的蒙胧光芒。
　　瞬间，真寻感觉到自己的身体出现异常。不，与其说是身体，应该说是衣服。只见衣服逐渐变得暖和，热度在最后高得足以冒出蒸气，然而与衣服相触的肌肤却完全没有烫伤。哈斯塔的衣服似乎也是同样的状况。
　　这种现象会造成什么结果？只见刚才沉入海底而湿透的衣服，就像是刚送洗回来一样完全干燥。
　　这应该是克图格亚造成的结果。除了「脑袋装满固态燃料」之外，似乎需要为她加一个「行动家电」的绰号。
　　「真寻，我要和克子以拳头交心一阵子，你们先走吧。」
　　「什么？等一下……」
　　「哈斯塔，你可以用味道找到真寻的母亲吗？」
　　「唔，嗯，应该可以。」
　　「喂，奈亚子，只有我们的话……」
　　「请放心。克苏鲁那边最棘手的敌人，应该就是位于这里的变态，除此之外的角色，只要靠哈斯塔一个人就够了。」
　　克图格亚有多么恐怖，身为敌对种族的奈亚拉托提普最为清楚，所以不能扔着克图格亚不管。现状大概就是这么一回事吧。现在的克图格亚投靠克苏鲁阵营，所以是敌人。
　　可以的话，真寻不希望两人交战。因为直到几个小时之前，大家都是一起生活的伙伴。但如果这是无法避免的战斗，只是无力平凡人的真寻就没有资格介入。
　　所以，就对她们那么说吧！
　　真寻做了一个深呼吸，笔直看向互瞪的两人。
　　「奈亚子，克子。」
　　「怎么？」
　　「……什么事？」
　　「妈妈做的可乐饼……比我做的菜还要好吃很多。现在时间这么晚了，赶快办完事情回家吃晚饭吧。」
　　真寻一字一句地清楚说出这番话。
　　两人因为这番话而呆愣几秒钟，接着或许是理解了，同时朝真寻伸出拇指示意。
　　「哈斯太。走吧。妈妈在哪里？」
　　「咦？啊，那个，应该在这里。」
　　接着真寻也不再劝说，转身背对两人跑离现场。
　　真寻不知道母亲与克图格亚的真正想法，也不知道克苏鲁的企图，或是哈斯塔的父亲派哈斯塔前来的目的。
　　即使如此，等到事件结束之后，大家还是会回家围着餐桌用餐。
　　不会有任何人缺席。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　心爱的少年在哈斯塔的陪伴之下，消失在视界的一角。虽然没有转头注视，奈亚拉托提普仍确实目送他们离开了。
　　「……少年是好孩子。」
　　活火焰轻声说着。
　　来自北落师门、会动的危险物品管制条例违反案例，克图格亚。
　　「那当然，因为真寻是我的老公。」
　　实际上，奈亚拉托提普认为真寻正加速娇化。刚开始真的是傲度破表，衷心想把奈亚拉托提普赶出八坂家，以叉子攻击时也毫不留情。然而，现在却是如此。即使一如往常动口比动手快，总是用言语暴力折磨奈亚拉托提普脆弱的心，却没有做出赶人的举动，叉子也只有秀出来作为恫吓之用，并没有真的插下去。
　　事到如今，与初期的数值相比，好感度已提升到令人以为看错的程度。虽然确实有徵兆，但这样的变化太快了，就像是毒药反过来变成解药一样。
　　果然是因为那件事吗？
　　昨晚的吻是致胜关键吗？
　　回想起当时的经过，奈亚拉托提普不禁连脑髓都要融化。如果接吻就可以怀孕，那一吻肯定是一发必中、一杆进洞吧。
　　虽然伊斯之伟大种族害得彼此的精神与肉体不一致，不过。这方面已经用强大的想像力在脑中补完。奈亚拉托提普的场景回忆与C G监赏中，已经登录成真寻积极对自己火热舌吻的事实。
　　即使罗伊格尔徵信社的照片与底片已经销毁，这个回忆仍深深刻在奈亚拉托提普的脑海中永不抹灭。
　　不过，这只是中途点。既然有A，接下来当然也有B和C。最终目的是为真寻生一个孩子，一家三口永远过着幸福快乐的生活。
　　为此非得要铲除障碍才行。这个忘记一餐一宿的恩义、不知羞耻投靠敌方的家伙，非得要想办法处理掉。
　　「……无论过程如何，奈亚子还是来追我了。心儿揪。」
　　「对我来说，几天前还任职于行星保护机构的你成为敌人的原因完全无所谓，重要的是，克子！你这是在做什么？你企图协助克苏鲁那边做出什么事？」
　　「……奈亚子。」
　　「应该不是只为了担任保镖吧……嗯？」
　　如果单纯为了战斗力挖角，那么挖角对象不是克图格亚亦无妨，甚至奈亚拉托提普也可以成为人选。进一步来说，光靠达贡与海德拉肯定绰绰有余。如果要守护沉在海底的拉莱耶，海中战力无可比拟的达贡它们，肯定是独一无二的战力。
　　即使如此。那名绿发女性还是选择克图格亚。换句话，这不是为了战斗能力，而是为了克图格亚特有的某种能力。那名女性称呼克图格亚为「女王」，由此可以推测对方非得要选择克图格亚的理由。
　　这么一来，就更不能放任克图格亚乱来。
　　「……奈亚子。」
　　「什么事？」
　　「……成为大人，是一件悲伤的事情。」
　　「关我什么事？」
　　克图格亚像是会唤起心理创伤的这句话，被奈亚拉托提普一口否定。
　　「……其实，我也不愿意和奈亚子对打……可是……」
　　克图格亚将右手水平伸向旁边，一道火焰像是沿着轨迹般划过。那是克图格亚不知何时握在手中，难以名状之棒状物体上的灼热火焰。
　　「……既然有想要守护的宝物……我也会抵抗！」
　　鲜红双眼深处炽热燃烧的火焰。似乎变得更加旺盛。
　　「这样吗……看来你是决意一战。」
　　奈亚拉托提普轻轻叹一口气。看来克图格亚的决心不会改变，身体也已经有所觉悟。虽然总是觉得她很蠢，但没想到蠢到这种程度。
　　没办法，就让这家伙体认现实的严苛吧。
　　「……奈亚子，你不变身吗？」
　　奈亚拉托提普星人的固有能力「全副武装形态」，是让自己变成心目中最强的外型，将战意提升到超级高涨状态的变身能力。然而，奈亚拉托提普非但没有变身，甚至没有拿出难以名状之棒状物体这把基本武器，因此克图格亚会讶异皱眉也是理所当然的事。
　　「说这什么话？以你的程度，我只要维持现状就够了。你看过有哪个特摄英雄，会为了打倒战斗员而刻意变身吗？」
　　其实有，但要是讲出来会很麻烦，所以不多说了。
　　这是第二次在拉莱耶与克图格亚对峙。第一次交战的时候，克图格亚眷族的全范围攻击宛如烫手山芋——以物理来说很烫手。对于擅长中距离与近距离战斗的奈亚拉托提普面言，从远方不断发射光束的战法是最麻烦的一种。不过，即使打起肉搏战，克图格亚的实力也不弱。
　　结果，当时是以全副武装形态修理克图格亚一顿。原本以为把她打得永远无法东山再起，结果居然又面不改色地跑回来。
　　换句话说，没有变身就无法与克图格亚交战，起码对方应该是这么认为吧。实际上，当时确实是如此。只靠少女外型的普通形态，应该没办法解决当时的危机。所以，奈亚拉托提普在这时候没有以全副武装形态展现全力，实在很可疑。克图格亚这样臆测是正确的。
　　不过，那终究只是当时的事。
　　统治某座城市之黑社会的流氓老大也说过，人每天都会成长。
　　就让克图格亚体认这个道理吧！
　　奈亚拉托提普将拳头平举向前。这是完全消除战意的动作，给人一种宛如一开始就是这模样的错觉，甚至连奈亚拉托提普都不知道自己几时摆出这样的姿势。
　　克图格亚当然也没能反应，只是无神地凝视这一幕。
　　奈亚拉托提普的拳头缓缓张开。
　　瞬间，某种东西从她的手心落下。
　　那是树叶，毫无特征、宛如刚从树梢飘舞落下的树叶。原本被握在奈亚拉托提普手中的树叶，因为拳头打开而重获自由。
　　树叶乘着后方吹来的微风飘动，没有明显上升或下降，维持着与奈亚拉托提普拳头相同的高度，任凭微风吹拂移动。
　　克图格亚的脸就位于树叶飘动的路线上。
　　宛如一切早已在冥冥之中注定，树叶被吸向克图格亚的双眼，覆盖她的视野。
　　「……唔，眼睛沾到东西！」
　　「有破绽！」
　　面对这出乎意料的状况而来不及做出反应的克图格亚，连忙伸手拨掉眼前的树叶。
　　然而，已经太迟了。
　　在这一瞬间的空档，奈亚拉托提普已进逼到克图格亚面前。但对方不愧是火焰邪神，克图格亚基于高超的判断力，以双手防御头部与躯体等重要部位。可是，奈亚拉托提普的目标原本就不是那里。
　　奈亚拉托提普像是贴着地面滑垒，朝克图格亚的双脚进攻。被力量强大的这一脚踢中，使得克图格亚的脚离开地面，这一脚不只令对方失去平衡，也确实对克图格亚造成打击。
　　而且，攻势尚未结束。奈亚拉托提普迅速以双手拍向地面，藉由反作用力让双脚往上弹，目标是浮在空中的克图格亚头部。她顺势以双脚脚踝夹住克图格亚的脖子之后，像是翻筋斗一样使劲扭动身体，藉此将克图格亚扣到地面上。绿色的地面发出啪叽的声音出现裂痕。
　　奈亚拉托提普间不容发地抓起克图格亚，将她以头下脚上的状态抱住。随着「一、二、三」的吆喝声。奈亚拉托提普轻轻往上跳，不过并非是以自己的双脚着地，而是以克图格亚的头部着地。咕啾一声，某种东西碎裂的舒畅声音，从奈亚拉托提普手中的身体传过来。
　　无计可施的克图格亚在地面躺成大字形，但奈亚拉托提普还没放过她。奈亚拉托提普将克图格亚的双脚抱在自己两侧的腋下，接着扭腰转动，速度随着转圈越来越快。因为离心力的关系，克图格亚的身体完全与地面平行。
　　接着。奈亚拉托提普发出雄壮的吼声，将克图格亚抛向上方。克图格亚就这么旋转上升，但奈亚拉托提普没有等她重重摔到地上，而是猛踩地面往上跳，像是振翅般追着空中的克图格亚而去。奈亚拉托提普将克图格亚装满性欲的脑袋夹在腋下作为轴心，扭动身体描绘出一条弧线，
　　两人就这么任凭引力吸引而落下，将克图格亚的头重重摔在坚硬的地表上。
　　自己的体重×对方的体重×重力加速度=破坏力。
　　「这就是我的宇宙CQC典藏版，『在无以测量的永劫之中求死不能的危险摔角连段』。」
　　奈亚拉托提普威风看着趴倒在地的克图格亚，一边如此宣布。
　　「在无以测量的以下略」是由宇宙CQC四种体术招式集结而成，单人就能使用的连续攻击。将不同的招式以最佳顺序与时机连续施展，造成的伤害将远超过各个招式分开使用。
　　不过相对而言，使用时会大幅消耗体力与精神力，是无法连续施展的连锁招式。而且要是中途没抓准时机就会终止连段，所以如果要持续施展到最后，必须具备相当程度的熟练度。然而奈亚拉托提普已经精通这一招，所以不成问题。即使是宇宙联合议长也打给你看，不过只有真寻的叉子是罩门。
　　「……奈亚子……好奸诈……」
　　败北者以几乎听不见的音量如此说道。
　　「笨蛋，无论使用哪种手段，只要能赢就够了，这就是一切。犹格·索托斯老师也说过，要光明正大先下手为强，环境利用宇宙CQC，老师不是也教过你吗？」
　　「……呜……好痛……不过……好舒服……」
　　这家伙没救了，得赶快处理才行。
　　虽然早在预料之中，但即使施展「在无以测量的以下略」也没能彻底解决掉克图格亚。这家伙遭受奈亚拉托提普的攻击时，该不会能把七成伤害转变为快感吧？如果真是这样，没有使出全力或许很难彻底宰掉这个家伙。奈亚拉托提普莫名有一种禁止以邪神心态揣摩的感觉。
　　「喂，给我起来。差不多该招出来了吧？你投靠克苏鲁那边是打算做什么？你不惜做到这种程度也要守护的东西是什么？」
　　奈亚拉托提普以小混混的风格蹲下来狠瞪对方，克图格亚随即起身。虽然头上还流着血，但她的表情仍一如往常。对于这家伙而言，这应该只像是流鼻血那种程度的家常便饭吧。
　　「……明白了，输家要服从赢家。」
　　克图格亚轻解罗裳。
　　「为什么要脱？」
　　「……因为输了……所以要被奈亚子夺走贞操……」
　　「给我钱我也不要。」
　　「……输家……唔……会被赢家侵犯得像是行尸走肉……哈啊哈啊……唔咕……一辈子……再也无法走到阳光底下……啊……呼……」
　　喳！
　　奈亚拉托提普面带微笑，猛戳对方的眼睛。
　　「这样会对青少年造成不好的影响，你差不多该认真考量这一点了吧？」
　　「……好痛。」
　　要是扔着克图格亚不管，她大概光靠妄想就能够自行高潮。
　　「喂，给我一五一十招出来吧，一五一十。」
　　「……这个。」
　　克图格亚从制服口袋里取出一张纸片。奈亚拉托提普对这个东西有印象，那是克苏鲁的绿发女性递给克图格亚的纸片。克图格亚看到纸片上的内容后完全改变态度，站到敌人那一边。
　　换句话说，这张纸片是一切的谜底。
　　奈亚拉托提普从克图格亚的手中抢过纸片。当时距离很远所以看不清楚，不过这张纸片比较像是卡片。
　　手掌大小的长方形白色纸卡上写着一些文字。
　　「这是……」
　　看到内容后，奈亚拉托提普随即发出惊愕的声音。
　　原来如此。
　　原来是这么一回事。
　　奈亚拉托提普那颜色引人作呕的脑细胞，在这一瞬间体认到，所有的点已经串连成为一条线。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「还没到吗？」
　　真寻朝着走在前方几步的哈斯塔背影询问。
　　「正在接近，应该快到了！」
　　听到这个回应，使得真寻稍微感到放心。
　　光是呼吸拉莱耶的空气，似乎就有可能成为另一个世界的居民，所以可以的话，真寻不想久留。他没有看一旁的景色，只以哈斯塔的背影为路标奔跑着。
　　奈亚拉托提普与克图格亚确实令真寻担心，毕竟现在的地点和当时一样是拉莱耶，无法保证两人的恩怨不会复燃。不过，真寻又摇了摇头。事到如今，他不认为奈亚拉托提普与克图格亚真的会开打，她们肯定会适当使用一些搞笑手法，将大事化小、小事化无吧。
　　所以，问题在这一边。
　　「嗯……很近了……啊，是不是那里？」
　　哈斯塔忽然停下脚步指着某个方向。
　　那里是一座以有棱有角的绿色巨石组成的建筑物。不，甚至无法断定那是建筑物。以凌乱直线裁切的巨石毫无章法，但也可能是遵循拉莱耶的明确准则。巨石堆叠出像是山岳的轮廓，在这座万物特异的都市里依然大放异彩。
　　即使如此，这座建筑物仍具备像是入口的洞穴。洞穴充满深沉的黑暗，从入口几乎看不到里面的样子。
　　「我妈妈在里面吗？」
　　「嗯，应该没错。里面有一种和真寻一样的味道。柔和、温暖，像是太阳公公的味道。」
　　原来自己有这种味道？又不是刚洗好晒干的衣物。
　　无论如何，既然母亲在里面，那么即使明知山有虎也得向虎山行。就相信奈亚拉托提普挂保证的哈斯塔拥有足够的战力吧。
　　「……那么，进去吧。」
　　「嗯……啊，等一下。」
　　抓！
　　哈斯塔握住真寻的手。
　　「怎么回事？」
　　「那个……我觉得，这样会比较方便保护真寻。」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　真寻回握小小的手，随即哈斯塔以另一只手捣住嘴低下头。看他动不动就连脖子都通红，究竟是有什么隐疾？
　　总之，现在不是在意这种事的场合。为了避免发生状况时变得狼狈，真寻做好了心理准备，以坚毅的态度踏入建筑物入口。
　　里头并不是想像中的漆黑，只算是微暗的程度，亮度足以判断道路与墙壁的有无。从这样的光景判断，这里似乎是一条通路，而且没有岔路，就像是设好既定路线的鬼屋那样。
　　即使如此，要是没有注意脚边，就不知道自己是否正笔直前进。真寻瞪大眼睛看着通路地面前进，但哈斯塔则是若无其事，以像是在阳光底下散步的沉稳脚步前进。难以名状者并非浪得虚名，似乎不要以地球人的基准看待他会比较好。
　　跟着哈斯塔才是上策。如此心想的真寻，任凭少年牵着他的手持续前进。虽然让晚辈保护有点难为情，不过仔细想想，哈斯塔应该比他年长许多。即使外表看不出来，但哈斯塔和奈亚拉托提普其实是同届的社会人士。
　　在这条看不到尽头的微暗通道走了几分钟之后，带头的哈斯塔忽然停下脚步。想说发生什么事的真寻，将视线从脚边移向正面。
　　通路似乎到此为止，前方有某种物体挡住去路。
　　「……是门？」
　　真寻如此解释挡在面前的物体。而且，那不是RPG迷宫里常见的那种感觉历史悠久的木门，而是以拥有现代光泽的物质制成，让人觉得有点像电梯门。
　　「真寻母亲的味道，就在这后面。」
　　「不过，这要怎么打开？」
　　就真寻所见，门上没有类似钥匙孔的地方。由于是从中间往两侧拉开的形式，所以，可以用手指插进缝隙里硬是拉开吗？虽然真寻如此心想并动手尝试，但门紧闭得连一根头发都无法插进门缝。
　　既然是门，就不可能打不开，但是到处都找不到开门的机关。或许这道门设计成只能从内侧打开，如果真是这样就完了。
　　「等我一下……哈斯塔侦测镜！」
　　忽然，哈斯塔将双手向前平举，同时说出这个莫名其妙的名词，接着维持这样的姿势，环视门以及周围的墙壁。
　　「哈斯太？」
　　「……我大概知道了。」
　　哈斯塔收回双手后走向门，但他不是走向门扉，而是在门旁边的墙壁寻找某种东西。最后，他在墙壁旁的某处停下脚步。
　　那里是墙上唯一稍微突起的地方。约一个砖块大的直方体，就像是后来才接上去一般不太自然。哈斯塔伸手硬是将其拔了下来。虽然他的手纤细得像是握得太用力就会坏掉，但他所做的事情相当粗鲁。
　　取下突起的部位之后，从里面现形的是某种纹样。图案整体是六角形，中间有一个图样，看起来像是一个拥有蝙蝠翅膀的章鱼型生物，从上方覆盖住一个类似都市的轮廓，而且有一段磨损得难以辨识的文字团团围住图样。
　　「这是什么？」
　　「是拉莱耶之印吧。」
　　记得那是德雷斯的短篇小说里提到的东西。真寻如今终于实际体认到，门后就是克苏鲁的根据地。
　　哈斯塔刚触碰印记，至今将许多人挡在外头的门就开启。
　　原来如此，刚才似乎是以哈斯塔侦测镜寻找门的机关。不只可以战斗还可以探索，真是全方位的少年。以游戏经验来看，风属性总是给人全能主角的印象，这也是无可厚非。
　　总之这么一来，前方就完全没有阻碍。
　　「……走吧，哈斯太。」
　　「唔，嗯！」
　　克苏鲁与母亲就在前方。她们两人究竟有什么意图？真的是为了釨元素吗？一切即将真相大白。
　　真寻下定决心之后过门而入。
　　接着，真寻怀疑起自己的眼睛。
　　呈现在门后的光景，与至今的拉莱耶几乎是不同的世界。首先，这里没有那种令人恐慌的不自然直线与曲线，也没有那种侵犯视网膜的色彩暴力，而是真寻熟悉的文明气息。
　　真寻他们进入的空间，大约有学校体育馆那么大。不同之处在于圆顶的构造类似天文馆内部给人的印象。
　　空间正中央矗立着一台机器，而且是高达天花板的大规模装置，令人联想到科幻作品中常见、操纵机器人与人类进行最终战争的主电脑。光是位于那里的魄力，就令人感到一股无法言喻的压力。
　　至于圆顶空间的外围。果然排列着好几排电脑。不过这些电脑的尺寸和普通人使用的一样，并排的萤幕则是过时的映像管萤幕。
　　与刚才相比，这里的景色有着完全不同的世界观。
　　「哎呀。小真？」
　　「妈！」
　　真寻不顾一切地大喊着跑过去。
　　然而，母亲却躲在绿发女性的身后。
　　「居然会来到这里……就这么想阻止我们吗？」
　　「那当然，居然连理由都不说就把我妈带走！」
　　「理由？竟然问我理由？那边的哈斯塔不是应该最清楚吗？」
　　女性以挑衅的语气说道。
　　「咦……我？咦、咦？这是在说什么？」
　　「还敢装傻！不只是抢夺这位女士，居然还攻进拉莱耶……」
　　「我、我真的不知道啊！」
　　哈斯塔摇动双手并且左右摆头表达否定之意。
　　女性紧咬牙关，用力指向这样的哈斯塔。
　　「你是要来窃取我们公司的次世代主机情报，对吧！」
　　她高声说出这句话。
　　「……啊？」
　　听不懂话中含意的真寻，呆呆张大嘴巴。
　　「小真！这个好像很棒耶！听说这就是宇宙的游乐器主机！」
　　上下打量这台巨大装置的母亲。像是看到礼物的小孩子一样，双眼散发出闪亮的光辉。
　　这句话成为击发的扳机，使真寻的脑袋开始迅速运作。
　　克苏鲁想要真寻母亲的理由。
　　克苏鲁拉拢克图格亚的动机。
　　两人的共通点并不是釨元素。
　　——而是游乐器主机迷。
　　「啊啊啊！伏笔居然是这个啊啊啊！」
　　真寻抱头放声大喊。
　　就在这时候，头顶传来了轰声。
　　惊愕的真寻抬头一看，刚好看见天花板一角崩塌的光景。在瓦砾落到地面的情景中，有一个与天花板材质不同的物体落下。发出咚一声在地面反弹的这个物体，真寻似曾相识。
　　「……没绑安全绳的高空弹跳好痛。」
　　那是克图格亚。不知为何，她的身体与双手被麻绳五花大绑。
　　在这种状况下会做出这种事的只有一个人。
　　真寻抱持着某种近乎确信的想法，注视天花板的那个洞。
　　终于，那个身影降临了。
　　「果然是这么一回事吗？」
　　是奈亚拉托提普。
　　这么一来，全员都已到齐。
　　「……结果是怎么回事？」
　　由于奈亚拉托提普露出一副已经知道所有真相的样子，所以事到如今就叫她说明吧。如此心想的真寻提出疑问，随即奈亚拉托提普朝真寻伸出手，她的食指与中指之间夹着一张纸片。
　　真寻在某处看过这幅光景。没错，是那名绿发女性拉拢克图格亚时采取的行动。白色纸片也是共通项目，这应该就是绿发女性实际上交给克图格亚的那张纸吧。
　　真寻从奈亚拉托提普手中接过这张纸片。比想像中来得厚实的这张纸，无论形状与大小都像名片。
　　真寻将这张纸片翻转过来：
　　克苏鲁股份有限公司
　　游戏事业总部总经理
　　兼第一硬体研究开发部部长
　　露希·吉斯顿
　　「……这是什么？」
　　由于看不懂上头字串的意义，真寻如此询问奈亚拉托提普。
　　「就是那个女人的身分。她是克苏鲁股份有限公司的职员，通称克苏鲁希的其中一人，似乎是游戏主机开发总长。」
　　克苏鲁希就是那个吗？依照神话记载，在远古时代与克苏鲁一起降临地球，被称为「克苏鲁的遗星之子」的家伙吗？因为是克苏鲁公司的职员所以叫做克苏鲁希？因为是克苏鲁希所以叫做露希？这次是走西洋风吗？
　　「喂，恶搞也要有个限度吧！」
　　「八坂真寻，为什么是对我说？」
　　绿发女性……更正，露希的脸上露出困惑的表情。
　　「游戏主机开发总长？克苏鲁不是只有经营主题乐园吗？」
　　「他们也有自己的游戏部门喔，不过销路很差就是了。」
　　「不准讲这么失礼的事！」
　　露希龇牙咧嘴地表达怒意，看来是说中了。如果她不讲话，看起来就是一名冷酷的知性美女，但如今已逐渐露馅。
　　「你找妈妈帮忙，难道是为了……」
　　「没错……这位女士拥有无与伦比的游戏主机知识及热情。我们想招聘她担任顾问，进行次世代主机的开发计划。」
　　真寻感受到一股无法言喻的脱力感。母亲确实是游乐器主机发烧狂，这方面的造诣应该也很深，但母亲终究是个玩家，对于开发方面一窍不通，厂商怎么可以找一个外行人当靠山？
　　应该稍微矫正对方的认知才行。
　　「我说，那个……可以称呼你为露希吗？」
　　「什么事，八坂真寻？」
　　「在地球，曾经有一部以日本为中心并风靡全世界的3D格斗游戏。游戏的主要平台是大型机台。后来也移植到家用主机上。」
　　「你在说什么？」
　　「总之你先听我说。然后，这个游戏里出了好几名异常厉害的玩家。玩家所在的城市加上使用的角色名称，就成为这些高手们的绰号，其中甚至有人受聘为杂志写专栏，算是颇有影响力的人物。」
　　「这又怎么样？」
　　「接下来才是问题所在。某间游戏软体公司召集这些人担任顾问，开发了新的3D格斗游戏。这间公司接纳知名玩家的意见后做出游戏，你觉得结果如何？」
　　「既然有这么有名的玩家们监修，想必是完成了一部优秀的作品吧。」
　　「怎么可能，结果根本烂得趺破大家的眼镜。」
　　「什么……」
　　露希像是打从心底感到意外般哑口无言。
　　「优秀的选手不一定能成为优秀的教练，这是相同的道理。玩家成为顾问并做出好作品的例子，至今连一个都没有。」
　　虽然自己也觉得这种理论不够严谨，但真寻仍如此断言。先别提游戏软体，不过如果只靠母亲一个人的力量就能左右主机的命运，事情就不会这么辛苦了。
　　顺带一提，那款格斗游戏不知为何甚至更改平台推出第二代。不过这件事就别提了，不然会越说越复杂。
　　「你、你说这什么鬼话……我们要请这位女士协助，取得宇宙的霸权……」
　　又来了，这句话又出现了，差不多该由这边揭开谜底。
　　「听她的说法，所谓的宇宙霸权……」
　　真寻询问身旁的奈亚拉托提普。
　　「她是指宇宙的游乐器主机战争吧。」
　　听到这个答案之后，真寻开始思考。所谓的战争，光靠单一阵营无法成立，肯定得有某种与其对立的势力，而且露希已经点明了这个敌对阵营。
　　「那么，露希从刚才就异常敌视哈斯太的原因是……」
　　「难道说，哈斯塔的父亲在游戏主机公司工作吗？」
　　「咦？咦？是这样子吗？」
　　「还要继续装蒜是吧？哈斯塔……不，CCE！」
　　露希用力指向哈斯塔。
　　「咦？难道哈斯塔的父亲，是CCE的高层主管？」
　　「什么是CCE？」
　　「卡尔克萨电脑娱乐，游乐器主机『HS3』的制造公司。不过正确来说，应该是卡尔克萨这间公司底下的游戏部门。」（注30）
　　（注30：此为哈斯塔栖身之处哈利湖附近的都市名。）
　　似乎在哪里听过HS3这个名词。
　　对了，克图格亚今天早上不就说过？她说比起地球的主机，她更喜欢宇宙制造的主机。HS3确实有出现在她列举的清单里。
　　「别在那种地方埋伏笔啦！谁会知道啊！」
　　「……呜……为什么少年要骂我……」
　　
　　
　　真寻将拳头紧握，抵在五花大绑、倒在地上的克图格亚两侧太阳穴上，以突起的中指第二关节用力转啊转。
　　「没错。CCE那可恶的HS3，我们自豪的『X欧斯』称霸宇宙之路，总是被这台碍眼的主机阻挠！可恶至极！」
　　X欧斯记得也曾出现在克图格亚的那番话里。原本以为这种山寨味浓厚的命名只是搞笑题材，没想到会在这里活用。
　　「顺带一提，真寻，X欧斯其实是这样写的。」
　　奈亚拉托提普以原子笔在露希的名片背面写字。
　　大写的X，小写的o、t、h。
　　Xoth。
　　真寻对这个英文单字有印象。众所皆知的那本克苏鲁神话读本所记载的这个单字，并不是念成「X欧斯」。
　　那是念成「索斯」。
　　亦即在神话中，克苏鲁与其眷族来到地球之前居住的绿色双星。
　　「别在这种地方悄悄恶搞啦！」
　　真寻将名片扔向露希。
　　「我、我什么都没做啊！」
　　虽然露希如此辩解，但真寻不想听。这么一来。HS3肯定也是从哈斯塔的拼音选出H与s两个字当作简称吧。这是在瞧不起人吗？
　　「那么克子叛逃到克苏鲁那边的理由。也和这件事有关吗？」
　　真寻俯视着依然躺在地上的克图格亚。
　　「……我是克苏鲁主机的死忠玩家。」
　　所以光是收到露希的名片，就下定决心站在对方那边吗？
　　「没错，女王是喜爱我们公司主机的狂热玩家，我们也将采纳她的意见，让次世代的X欧斯进化到更高的境界。」
　　「你刚才说的女王是什么意思？」
　　「……我有X欧斯的全部游戏，而且拿到所有成就。」
　　「所以我们称呼她为女王以表敬意。」
　　「这结局……实在有够冷……」
　　虽然有所预料，然而现实比想像的还要无聊。
　　「何况你嘴里说什么宇宙霸权，但你们制造的主机和地球制造的主机根本没得比吧？市场大部分都是由地球制造的主机占据，HS3和X欧斯只能争取所剩无几的仅存市场，而且X欧斯的销售数字每天都在下滑。」
　　「是吗？」
　　「是的，甚至连中古店都拒绝收购了。」
　　现实残酷无比。
　　不过仔细想想就能明白，即使不用刻意购买克苏鲁或CCE的主机，只要有地球制造的主机就足够了吧？毕竟地球称得上是全宇宙娱乐产业的先锋，品质也受到大家的肯定。
　　「唔……要是史提基亚·苏塞克斯没有脱离我们的阵营……」
　　露希以非常悔恨的表情瞪向哈斯塔。
　　「史提基亚·苏塞克斯是什么？」
　　无论听到什么陌生的名词，总之只要问奈亚拉托提普就对了。
　　「那是宇宙开发RPG游戏的两大龙头『史提基亚』和『苏塞克斯』合并而成的公司。这么说来，原本应该出在X欧斯的『蠕动战士』新一代作品，后来却在HS3上推出。」
　　「没错！可恶的史提基亚·苏塞克斯，当时明明让他们向印斯茅斯申请版权，发行了『金斯波特之心』还大发利市……」
　　露希的抱怨从刚才就没有停过，真寻的头痛也不曾消失。
　　整理之后的结果如下：
　　由于母亲拥有远胜于常人的游乐器主机知识，克苏鲁与哈斯塔为此争夺母亲而对立，这也就代表宇宙游乐器主机的战争。
　　就只是这样而已。
　　真相一如往常，令人无言至极。
　　「呃……那个……是我的错吗？」
　　大概是跟不上这种目不暇给的局势变化，哈斯塔像是要逃避露希的眼神般躲到真寻的身后。
　　「不用在意，大概都是太阳的错。」
　　实在不得不以这种异乡人的说法安抚哈斯塔。而且，真寻居然为了这种愚蠢的骚动被抛进海中，还差点没命。母亲真是的，克图格亚也真是的，要是在离开之前讲一声不就好了？就是因为故弄玄虚地隐瞒事实才会变成这样子。
　　「……呵……呵呵……不过卧薪尝胆的日子到此为止。在这台次世代主机X欧斯731完成之后，HS3根本算不了什么！」
　　露希猛然伸手指向身后的巨大装置。虽然从刚才就当作没看到，不过这个装置似乎是克苏鲁进攻市场的下一代机种。
　　真寻心想「原来如此」并且明白了。
　　设置在圆顶空间周围的那些电脑，以及位居正中央的次世代主机——这个宽敞的空间，正是游乐器主机的开发室。
　　「不过这台……次世代X欧斯是吧，体积会不会太大了一点？难道要量产这么大的玩意儿卖到各个家庭？」
　　「怎么可能。呵呵呵，X欧斯731划时代的特征。在于这台中央演算装置会成为伺服器，可以将资料传送到购买帐号的玩家们脑中！」
　　「给我用三行简单说明吧。」
　　「购买X欧斯731的使用权利之后，
　　游戏资料会以无线方式传到购买的玩家脑中，
　　提供虚拟实境的体验。
　　一言蔽之就是下载贩售专用。」
　　「……你也是用四行吗？」
　　真寻已经觉得厌烦了。
　　所以简单来说，这台叫做中央演算装置的玩意儿会发射诡异电波，让收讯玩家以类似妄想的方式在脑中玩游戏。
　　「呵呵，而且它的硬体规格是HS3的三倍。并有只有X欧斯731能表现的光源处理！免光碟设计所以不会过热！不只如此，连游戏软体也是直接传输档案，所以能够节省开发费用！此外，购买玩家是在脑中玩游戏，所以和携带式主机一样不受地点限制！简直是全方位毫无死角的完美主机！」
　　露希一个人迳自讲得超级兴奋。
　　「……好棒……我要去买帐号……」
　　收回前言，还有另一个家伙正暗自兴奋。差点忘了，克图格亚是X欧斯的信徒。
　　「如何，八坂赖子？集结本公司技术结晶的次世代主机，X欧斯731。如果是这台主机，应该不会输给地球制造的主机吧？再来只要以女士你的建议强化细节——」
　　「唔，不过，我觉得这应该会失败耶！」
　　「……咦？」
　　露希的眼镜滑落歪掉了。
　　至今没有参与对话、只是频频打量巨大装置的母亲，像是感到困惑般皱起眉头，并且以看着可怜孩子的眼神朝露希叹息。
　　「我不懂游乐器主机的开发，所以是以玩家的立场提出感想。这是基于至今看过各种主机并且实际玩过的经验喔！总之，这台主机不会普及的。」
　　母亲很干脆地如此断言。
　　从旁人的眼光看来，是俐落至极的否定。
　　「为、为什么？女士！这台主机夸称拥有远超过市面主机的性能耶！」
　　「重点就是这里。露希小姐，如果你调查过地球的主机历史就会知道，无论是家用主机或是携带式主机，大致上都是硬体规格高的那一方会输。」
　　「这……怎么可能……」
　　露希惊讶地瞪大眼睛。
　　确实如母亲所说，在相同世代竞争的游乐器主机。越是号称高性能的主机，似乎越容易消失在历史的黑暗中。比方说液晶解析度比较高又是彩色萤幕，加上扩充装置甚至可以看电视的携带式主机，却输给液晶只有单色而且低解析度的携带式主机。不只能玩游戏还能播放音乐与影片，以此为卖点在媒体大肆宣传的家用主机，却敌不过只能玩游戏的家用主机。
　　母亲热衷于收集那些消失在历史阴影中的主机，所以从她的口中说出那番话就更具有说服力。实际玩过这些主机的真寻，也大致知道这些主机消失的原因——因为游戏软体跟不上主机硬体的性能。
　　「如果要提高主机的极限，也必须让游戏软体本身足以搭配主机的性能，这么一来，开发费用就得提高。你知道吗？目前地球上的主流是携带式主机。虽然有部分原因在于孩子们的嗜好改变，不过主要原因是这种游戏的开发时间比较短、开发费用比较便宜，光是如此就足以获得利润。」
　　「唔……可是……」
　　「要让游乐器主机普及，光靠主机厂商单打独斗是不够的，必须让掌握关键的第三者——也就是说游戏软体公司得愿意跟随才行。你们开发的这台次世代主机，有这种足以吸引软体公司留下来的魅力吗？」
　　「这、这……」
　　露希显得含糊其辞。母亲说的这番话没有任何专业知识，是平常有在看杂志就会知道的事情。然而，身为开发专家的露希却无法反驳，这就代表一切都到此为止了。没想到这样的她居然能当上总经理。
　　「对不起，露希小姐，我没办法帮上忙。不过我从一开始就这么认为了，毕竟外行人介入硬体开发，就和德戴Ys一样强人所难。」
　　「什么？你不是愿意提供协助吗……」
　　「咦？我只有说我愿意跟你走，但从来没说过要提供协助吧？」
　　母亲真过分，但她确实没说过要提供协助。当时母亲只说「这件事确实很适合我」，却没有表明因为适合而愿意做到什么程度。
　　「什么？那么你和我一起来这里是因为……」
　　「嗯，因为感兴趣。」
　　「怎么这样……」
　　露希哑口无言。赌上公司未来而想要邀聘的协力者，却只是想过来凑热闹……即使露希是敌人。真寻仍觉得她挺可怜的。
　　「呼呼呼……看来这件事似乎决裂了。真是的，害我们费这么大的工夫。好啦，请把真寻的母亲还给我们吧！」
　　奈亚拉托提普像是夸耀胜利般说道。既然母亲明确表达出不想协助的意志，露希以及克苏鲁股份有限公司就站不住脚了。
　　然而，露希却将真寻的母亲藏到身后。
　　事到如今。她似乎还是想要抵抗。
　　「唔……她不会是你的东西。丫头！」
　　「说的也是……那我就以蠕动之混沌的风格接收了！」
　　随着有力的吆喝声，奈亚拉托提普的身体被电光笼罩。她从四肢末端朝着中心逐渐变化。宛如丝绸般细致的肌肤，置换成某种坚硬的物质。
　　最后，一个精悍的形象诞生了。
　　极致暴力的象征。
　　行走的完全死亡制造机。
　　全副武装形态。
　　「唔……别过来，不准过来！」
　　「你只要乖乖交出真寻的母亲就行了！不然的话，我的宇宙CQC加强版会为了斩断永恒的羁绊化为降魔之剑讨伐你。」
　　虽然听不懂意思，但真寻知道这番话相当狠毒。
　　「我、我是不是也应该帮忙？」
　　「不用。从最初到最后，大概只要那家伙一个人就足够。无论是任何事都一样。」
　　真寻伸手制止哈斯塔加入战局。
　　化为漆黑猎人的奈亚拉托提普，不慌不忙地缓缓向前踏出一步。以身为猎物的露希来看。那肯定像是黄泉正在慢慢接近。
　　就在这时候——
　　叮铃铃铃铃，叮铃铃铃铃。
　　某处传来电话铃声。原本以为又是奈亚拉托提普的手机在响，不过这家伙的来电铃声是音乐，而真寻的也是音乐。至于克图格亚，以至今的状况来看应该一样是音乐。母亲如果没有更改设定，她的来电铃声是真寻亲口说「有人来电」的声音。只不过，真寻很希望母亲能更改设定。
　　这么一来就只剩下一个人。
　　「啊，请等我一下。」
　　露希忽然恢复认真的表情，从胸口口袋取出手机。大概是身为社会人士有考量到礼仪吧，她还刻意转过身去。将手机抵在耳际。
　　「您好，我是露希·吉斯顿……啊？C、CEO？」
　　露希的音调突然改变。她明明是在讲电话却忽然调整姿势，将背脊挺得笔直。
　　「是，是的，目前的进度大概是八成，肯定会如期完成！这台X欧斯731毋庸置疑会成为我们公司的救世主……咦？」
　　露希意气风发地如此说道，然而话中的气势却在最后忽然减弱。
　　「啊……撤退？可是CEO，这个事业部有固定贡献利润。在这时候撤退的损失会……既定事项？怎么这样，CEO！」
　　总觉得现场开始充斥着诡异的气息。露希很明显变得惊慌失措，她屡次将手机换边拿，再以另一只手拿手帕擦汗。
　　「那、那么这个事业部……我们将会……裁撤？请、请等一下，CEO！这台、这台X欧斯731肯定会为玩家带来刺激又有趣的喜悦，得到黄金般的体验……啊啊，请不要挂电话！C·E·O！C·E·O！等一下啊！」
　　朝着话筒大喊之后。露希变得垂头丧气。手机从她的手中滑落，她似乎连握住东西的力气都没有。
　　「啊，虽然大致知道是怎么回事。但姑且还是问一下吧。怎么回事，露希？」
　　「……克苏鲁股份有限公司……要退出游戏产业……专心经营主题乐园和角色精品事业……
　　我们的部门……要被裁撤……」
　　和刚才听到的完全一致。
　　换句话说，与其投注钜资在不怎么赚钱的游戏事业，不如更加致力于经营主业，即拉莱耶乐园的相关产业。上头应该是做出这样的判断吧？基于企业的立场，裁撤不划算的部门并没有错。
　　只不过，应该要在开发新主机之前就做出这个决定才对。
　　露希现在的心情令人同情不已。
　　「……X欧斯退出市场……明明还期待好多游戏出续集……幻梦俱乐部……还有偶像邪神M@STER……」
　　还有另一个蠢蛋正处于恍神状态，那就是X欧斯的死忠信徒克图格亚。依然被麻绳五花大绑的她，眼泪流得像是神圣之泉几近干涸，甚至令人看了会于心不忍。
　　「……喂，奈亚子，这下子该怎么办？她越来越可怜了耶。」
　　「唔，在这里把她打得落花流水确实很简单，不过这样会有种做坏事的感觉。」
　　如果换个想法，露希或许只是深爱着X欧斯吧。即使知道是颇为强硬的做法，她依然请求母亲与克图格亚提供协助，还对哈斯塔表露出明显的敌意，这应该都是为了让X欧斯得到世间的认同。想到这里，大概就能理解露希现在的立场。
　　真寻以温暖的眼神看着露希，心想请她交回母亲与克图格亚之后，就让她一个人静一静吧。
　　然而——
　　「……还没……还没结束！」
　　宛如断线傀儡般失去自我意志的露希，四肢突然再度恢复力量。她飞也似地冲向圆顶空间中央的巨大装置。并以装置所附的电脑进行某种操作。
　　「唔，喂，你想做什么！」
　　「我要启动X欧斯731！只要启动主机展示性能。CEO肯定会回心转意！」
　　「可是，那还没完成吧？刚才讲电话的时候，不是说只完成八成吗？」
　　「开什么玩笑！现在已经可以发挥十成的性能了！上面的大人物是不会懂的！」
　　露希以非常惊人的速度，在终端机进行某项工程，而旦言行出现了异常，或许是因为受到沉重打击而处于失控状态吧。
　　露希以异常夸张的动作，敲打着终端机的键盘。
　　这时候，高达天花板的巨大机械——以露希的说法就是X欧斯731的中央演算装置，突然开始运作。随着「嗡嗡嗡嗡嗡」这种直达脊髓的低沉声响，装置各处亮了起来。
　　「动、动起来了？」
　　哈斯塔依偎在真寻的身旁。明明拥有真寻无法相比的战斗力，哈斯塔却会在这种地方表现出稚嫩的一面。
　　「实在搞不懂……奈亚子，现在是什么状况？」
　　「不，就算你问我……」
　　隔行如隔山，即使是奈亚拉托提普似乎也无法理解现况。
　　终于，时候来临了。
　　「噗咻」一声这种像是漏风的声音响起。真寻找着声音的出处，并且一下子就找到！声音来自刚才真寻与哈斯塔开锁进入的那扇门，亦即这个圆顶空间与联外通道相连的唯一出入口。
　　那里站着像是人形的身影。之所以会使用「像是」这种含糊的形容方式，是因为对方不一定是人形。
　　「深潜者？」
　　真寻喊着这些不速之客的名字。
　　肯定没错，那就是刚才在海中与涅弗连卡进行高机动战斗的水栖怪物。这些怪物出现在门后，而且不只有一只，而是约有四、五只挤在狭窄的门口不动。
　　「你们在那里做什么？快回到岗位上！」
　　露希对着深潜者下达指示，看来那些似乎是她的部下。这么一来，就代表刚才真寻他们在海中修理的那些家伙也是公司的职员吗？
　　然而，深潜者看起来不像是有听到上司的命令，不只如此，还从喉咙深处发出极为低沉的吼声。它们蹼状的双脚发出啪哒、啪叹的湿润脚步声，进入这个宽广的空间，污浊的双眼则释放出非比寻常的诡异光芒。
　　「……喂，我有种不好的预感。」
　　「……真巧，我也是。」
　　奈亚拉托提普也同意真寻的看法，而且就像是要证实这个预感，深潜者开始行动了。它们的吼声化为咆哮声，复数的深潜者同时跳跃并袭击而来。
　　「唔哇，果然啊，」
　　真寻绷紧身体。然而，这波袭击没有影响到真寻。跳到空中的深潜者们忽然直接落到地面上，就像是被某种看不见的东西击中。
　　「吓、吓我一跳……」
　　是哈斯塔。只见少年正伸直双手，手心朝着深潜者们刚才所在的空间。他大概是在操纵风使用某种攻击吧。
　　「喂，露希！这是你搞的鬼吗？想要把我们灭口一起送上西天吗？啊啊？」
　　「没、没有，我没有做这种指示！」
　　露希摇头否定了，真寻也认为她的辩解是真的，因为这些深潜者们似乎连上司露希的命令都没有听进去。
　　即使刚才遭受攻击，这些深潜者们依然袭击而来。
　　在真寻对这种难以理解的状况伤脑筋时，门再度响起开关的声音，从门后出现的果然又是深潜者，并且照例成群结队地纷纷进入开发室。
　　而且，这次涌进的数量可不是开玩笑的，并不像刚才的四、五只而已，而是陆陆续续不断涌入，门甚至连关上的空档都没有。十只、二十只、三十只，简直像是民族大迁徙一样列队进入，转眼之间就占满真寻的视野。
　　「呃，这是怎么回事啊！」
　　面对上百只深潜者，真寻不禁感到毛骨悚然。
　　这些怪物的双眼都没有对焦，喉咙发出咕噜噜的低沉声音，蹼状手指动啊动的，龇牙咧嘴的口中不断分泌类似唾液的液体滴到地上。
　　「啊，难道说……」
　　忽然间，哈斯塔轻轻握拳拍向手心。
　　「怎么回事？哈斯太，你的心里有底吗？」
　　「啊，嗯……那个，新的X欧斯已经启动了吧？」
　　「我觉得应该是。」
　　「那个……我觉得那些人，或许正在脑袋里玩游戏。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……露希，我问一下，X欧斯731正打算发布的游戏是什么？」
　　真寻试着询问位于终端机旁边的前总经理。
　　「……持枪击杀敌人的第一人称单人射击游戏。」
　　「果然是这么回事吗？」
　　真寻抱头大喊。
　　那些深潜者恐怕正在脑中玩着X欧斯731的游戏吧，而且无法区分现实与游戏，所以才会误认真寻等人是游戏里的敌人而袭击他们。
　　「唔，这就是传说中的宇宙游戏脑吗？」
　　「……这台游乐器主机，其实相当危险吧？」
　　「或许如此……就像是某种洗脑装置一样。」
　　在克苏鲁神话里，克苏鲁似乎能以心电感应的方式洗脑而令人类崇拜，现在的光景完全就是这种说法的重现。
　　这种东西一旦在市面上流通，轻微的话会引发回收骚动，严重的话应该会被消费者控告。由此看来，克苏鲁股份有限公司的CEO或许拥有卓越的先见之明。
　　「怎、怎么会这样……我们只是……我只是想要制造一台完美的游戏主机……」
　　虽然露希垂头丧气，不过总觉得她应该在开发阶段就察觉到这件事。
　　总之当前的问题，在于要如何处理这些深潜者。
　　「奈亚子。这些家伙要怎么办？」
　　「既然是被洗脑，只要消除洗脑源头就行了。」
　　消除源头——换句话说，就是要破坏X欧斯731。
　　「要、要破坏？破坏我们血汗与泪水的结晶吗？」
　　「那当然。怎么可以让这种危险的玩意儿留下来！」
　　「话是这么说没错……可是……呜呜……」
　　露希哭得稀里哗啦的。虽然能体会她的心情，但这台X欧斯731实在太过危险，必须在测试阶段就从这个世界上消失。
　　忽然，深潜者们展开行动。
　　前列的十几只深潜者猛然朝这边冲过来。
　　但它们没能冲到真寻等人面前，在途中就纷纷倒下，水栖怪物们就这么趴倒在地。那不是因为奈亚拉托提普的攻击或是哈斯塔的风，克图格亚也依然被麻绳绑住，那么，深潜者究竟是受到谁的攻击？
　　真寻有看到那一瞬间。
　　只见金属打造的某种物体，精准无比地刺人每只深潜者的眉心。
　　——那是银色的叉子。
　　真寻转过身去。
　　「虽然搞不太懂，总之只要打倒那些家伙就好了吧？」
　　八坂赖子——真寻母亲的双手握着叉子。
　　「呃，不，总之不可以杀掉它们上
　　「是吗？那让它们无法行动就行了吧？放心，我也有带麻痹叉子。」
　　母亲点头回应奈亚拉托提普的话。
　　下一瞬间，叉子从母亲的手中射出，而且是复数同时射出。叉子以近乎笔直的轨道飞出去，接连刺中前方的深潜者们，深潜者们随即依序昏倒。刚才母亲说那是麻痹叉子，或许是叉子尖端涂抹了某种东西吧。
　　即使手上的叉子射光，母亲的手也会不知何时再度握着叉子，她到底把这么多的叉子藏在哪里？简直像是变魔术的光景。
　　「好了，甩掉它们吧！」
　　那是宛如永久机关般不断释放的叉子暴风。而且不只是单纯的直线攻击，有些是描绘弧线刺入深潜者的侧头部，有些则从下方往上刺，攻击轨道实在是琳琅满目。战力应该是上百只的深潜者们。数量就这么迅速减少。地上已经被倒地的怪物堆叠好几层，化为地狱般的光景。
　　「绝望，就是你们的终点！」
　　终于，叉子命中最后一只深潜者的鸠尾部位附近。在它大幅摇晃仰躺倒下之后，再也没有站着的深潜者。
　　「……咦？妈妈，这种无双模式是怎么回事？」
　　母亲的表现绝非凡人能及，甚至令儿子怀疑自己的眼睛。
　　「嗯～在教授的指导学生里，妈妈应该是实力最差的，不过教授打猎的时候，一定会带妈妈一起去。你知道为什么吗？」
　　「……不，我不知道。」
　　「因为啊，妈妈特别擅长清除小怪。虽然没办法打倒强大的怪物，但如果是面对弱小的怪物，几乎可以无止尽地一直解决。我就是这种类型的猎人。所以在收拾大猎物的时候，我都是负责处理其他碍事的小喽罗喔！」
　　然后，这番说法就这么套用在这次的深潜者们身上。
　　有够乱来的。
　　「……唔，总之趁现在破坏X欧斯731吧！」
　　因为母亲的无双英姿而目瞪口呆的奈亚拉托提普似乎回神了，她重新面对中央演算装置并紧握拳头。
　　「啊啊……我们的技术结晶……我的理想……」
　　露希依然在流泪。
　　「……奈亚子，请让我来。」
　　此时，应该被五花大绑的克图格亚，却以自由之身的状态站在那里。
　　「啊？为什么？」
　　「……X欧斯是我心爱的主机，所以希望至少能由我亲手埋葬。」
　　「啊？我听不懂你的意思。」
　　「让她来吧。奈亚子。」
　　真寻伸手制止奈亚拉托提普。X欧斯足以令克图格亚放弃行星保护机构的职务，转而投靠克苏鲁——这台主机就是令她如此热衷。而且，要是这样能让克图格亚了却心愿，真寻认为还是随她放手去做比较好。
　　克图格亚站在X欧斯731的中央演算装置前面举起双手。
　　瞬间，出现一道足以覆盖巨大装置的庞大火焰。之前出现在八坂家院子里的火墙，根本比不上这道火焰的强大威力。现在甚至令人以为这里出现了一颗太阳。
　　「……抱歉没能宠爱你……你生错时代了……至少请你好好安息吧……」
　　以沉静得惊人的语气如此述说的克图格亚，内心或许正在哭泣。
　　X欧斯731的轮廓被拥有庞大热量的火焰之柱吞噬后消失，宛如克图格亚、露希以及所有X欧斯玩家的灵魂恸哭。
　　
　　[[IMG,e1dfd8248c6de62348712f0327bcc83e,1112,1600,401468]]
　　
　　就这样，以争夺真寻母亲为开端的宇宙游戏主机战争，以克苏鲁股份有限公司退出市场的形式画上休止符。