　　后记
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，这或许是过敏症状。」
　　那是在寒风吹拂的年关，万太远征东京前一天的事。身体在那之前就一直不太舒服，或许是感冒了。但前往东京的机票钱已经付清，下榻饭店也已经订好，如果没有成行的话将会浪费好几万圆。这可不行，即使用爬的也要远征东京，因此万太前往内科请医生诊疗，得到的结果就是开头的那句话。
　　老实说，万太之前也被这位医生大人诊断出过敏症状。当时是对禾本科植物有反应，会像是花粉症一样咳嗽、流鼻水，难道事到如今又查出其他的过敏症状吗？
　　总之要验血，所以万太被针筒抽血之后暂时在等候室等待。等到再度被叫进去时，从医生大人口中得到的诊断结果如下：
　　「啊，是温差过敏上
　　啊？
　　「请问，这是什么症状……」
　　「比方说从寒冷的户外进入温暖的室内，或是碰到反过来的状况时，就会咳嗽与流鼻水。」
　　咦？这不是理所当然的事吗？不是家常便饭吗？这是什么过敏症状？这还是第一次听说，万太到底多虚弱啊？这么一来，在假面骑士牙的设定里，主角红渡刚开始罹患「对这个世界的过敏症」后来却当作没发生过，这种设定也稍微有点可信度了。另外，虽然一点都无所谓，但假面骑士牙是个人心目中的名作。嗯。
　　就这样，总之确认并不是感冒，所以向医生拿了减缓过敏症状的药之后，万太就在隔天前往东京。
　　不过，居然会有温差过敏这种症状，人体真了不起。
　　那么，或许有人会觉得，为什么要在这种时期前往东京吧？既然问了，就要回答原因。总之，就是有各种事情要处理。到头来会这么做的动机，是因为有朋友以社团身分参加年底的有明漫画祭典，所以万太去帮忙摆摊。此外，虽然说顺便就很失礼，但也拜访了GA文库编辑部。万太在年底忙得快死的这种时候却跑去叨扰！
　　即使这样讲完全是土包子的感想，不过东京真是惊人的地方。纯观光的话会觉得很棒，但若要定居的话太可怕了。当时住的饭店位于上野，为什么那附近的立式居酒屋多得异常，而且从下午两点就开始客满？
　　此外，也和同届的作家们以及其他文库的新人们，办了一场像是忘年会的众会。原本以为大家应该都是竞争对手，所以场中会充满「几时会轮到我被暗算」的杀戮气氛，不过大家都是很好相处的人，所以我就安心了，杜加奇。啊啊，这些人原来只是想要结交朋友呢。作家这样的人种，肯定在本质上属于友少的类型吧。万太也是。
　　然后是有明漫画祭典。虽然是第三次参加，但还是一样很壮观。充斥于场中各处的创作能量，令万太光是行走其中就受到刺激，同时也冒出危机感，因为第四集还没交稿！最后能够赶上截稿日实在是太好了！
　　说起有明漫画祭典，或许是宇宙首创的奈亚子同人志在场中贩售了，作者们都是从以前就愿意和万太要好的人们。好厉害，全部卖光了！后来听他们说，那位山本弘大师好像也有买！我觉得世间差不多想要将万太从社会抹灭了。
　　后来，我和这个同人社团的人们一起在某处跨年，并且前进神社参拜，地点是汤岛神社。不愧是祭祀知识之神菅原道真公的神社，当天有很多年轻人前往参拜，金榜题名的护身符和头带都畅销热卖。说出这种话的万太也有购买绘马，并且写下希望本作品能继续连载的心愿绑上去，不知道看到这种乱来心愿的道真公有什么想法。
　　不提这个，在前往参拜天神大人的时候，我们之中有某人做出一个天大的提议：
　　「听说汤岛也有好汉坡！去爬吧！」
　　万太闻言，猛然将表情绷得紧紧的。哎呀哎呀，在奈亚子系列侥幸步上轨道的这个时期爬好汉坡的话……对吧？各位懂吧？
　　结果，我们完全绕过他说的那个地方。
　　抱歉前言一如往常般说得很长，我是逢空万太。能够顺利将第四集送到各位的手中，万太打从心底松了一口气。明明是后记却忽然写起万太游记的原因，在于这次因为制版的关系所以后记有六页的空间。六页，几乎可以写一篇短篇了！例如夏塔小弟受到众人宠爱的小插曲之类的。
　　这本第四集大约在三月上市，所以万太出道差不多满一周年。十一个月出版四本书，能够走到这一步，无疑是因为各位读者的支持，请容我借这个地方向各位表达谢意。
　　既然至今写了好几集，万太差不多逐渐明白各位对拙作的要求，自觉只能任凭这股气势向前冲。别思考、去感觉，至于擅自行事的结果就是这本第四集。虽然这么说，但即使是撰写后记的现在，老实说还是非常担心各位是否能够接受这种做法。这大概是文字工作者的习性，或者该说是万太这个人的习性，今后肯定会一直无法适应吧。
　　这次虽然没有上次严重，但写作时精神指数还是持续下降，不过经由编辑部收到的支持信协助万太撑过来了。其中有读者以像是印刷字的美丽字体写了长长的内容，似乎也打听到奈亚子同人志的贩售消息并捧场购买，实在是非常感谢。
　　也有收到应该是女性写来的信。虽然这次没有余市的戏分，但夏塔小弟的戏分应该有大幅增加，您觉得如何呢？夏塔小弟今后也会大显身手喔，
　　另外，也有明信片写「虽然看不懂书里的克苏鲁神话与游戏题材，不过很有趣」这样的感想。看到这段文字的瞬间，万太不小心流下了眼泪。原来即使是这样的万太也还是能继续写下去呢，万太不禁以这种方式感到自我陶醉。
　　由于文笔不好且字迹潦草，万太至今依然犹豫着是否该回信，实在是非常抱歉。不过收到的每封信都有逐字熟读，这是万太珍贵的宝物。
　　正经做个结尾之后，接下来换个话题。
　　在店家看到第四集的各位或许察觉到了，第四集有另一个特制BOX的版本，内附以「秘密结社鹰之爪」闻名的DLE所制作的FLASH动画DVD！会动的奈亚子也将匍匐到你身边！应该也有读者是购买符制BOX版而看到这段后记，真是感谢您的捧场！利润将有一部分用为地球拉莱耶乐园的营运资金（注31）
　　（注31：特制BOX版本仅于日本贩售。）
　　
　　
　　能用的页数所剩不多，所以接下来是例行却最重要的感谢词。
　　编辑大人，抱歉每次都造成您的困扰。万太在年底最忙碌的时候悠哉前往编辑部叨扰，您不只出面迎接，还以圣诞礼物的名义送万太一份假面骑士精品组，实在非常感谢。「细数你的罪孽吧」毛巾令我宝贝得舍不得拆封！这都是干巧那个家伙的错。什么，这是真的吗？
　　绘制插图的狐印老师也在本次提供高品质的插图。两名新角色画得好棒，根本分不出谁是主角谁是女主角！真神奇！此外，最值得一提的是夏塔小弟的艳姿！不只有小说插图，还有特制BOX版的封面以及其他作品的插图工作，在如此忙碌的状况下依然维持如此精美的品质。真的非常谢谢您，万太真是一个幸福的人。
　　DLE的各位，将万太这种没营养的剧本漂亮升华为足以见人的等级，万太惊讶得眼珠子都快掉下来了。不过，这次还是很担心会不会被各方面提告？之前不是有约定过，如果太敏感的题材不能用的话请先讲清楚吗？
　　还有各位亲爱的读者们，既然继第三集之后也购买第四集，各位应该已经明白万太的作风与
　　至今的模式没有两样。在各位感到疲累或沉闷的时候，希望各位能藉由阅读拙作享受短暂的开怀时间，这就是万太的心愿。
　　
　　
　　那么第五集……会有吗？有吧？今后的状况完全不得而知。
　　慢着，万太可不会忘记预先设下防线。
　　下一集的标题是「奈亚子大长篇真寻与异神兵团」。
　　骗你的，万太还没有任何构想。