　　2.只是稍微相撞的异邦人
　　
　　
　　
　　
　　噗啾、噗啾——有一种湿润的水声。
　　那不是潺潺水声，而是更具有黏性、更吸附肌肤的声音，真相则不得而知。唯一确定的是身体某处莫名温暖，而且有些酥痒。
　　这应该是梦吧？
　　话说回来，总觉得之前曾体验过这种触感，而且是不久之前。当时是什么状况？
　　想起来了，还有印象。这种感觉，是与奈亚拉托提普对调精神的时候，在公园被她硬是朝着嘴唇……
　　真寻心头一颤，猛然清醒。原本像是笼罩着薄雾的脑袋迅速变得清晰，眼皮像是要解放能量般睁大。
　　『咪～』
　　夏塔小弟正舔着真寻的脸颊。
　　「原来是你！」
　　用力坐起上半身之后，夏塔小弟像是受惊般拍打着蝙蝠翅膀，鸟脚重心不稳，但仍拚命试着踩稳，避免摔到床下。
　　往脸颊一摸，湿答答的都是水。梦中那股奇妙触感的真相显而易见。
　　「为什么要做这种事？」
　　真寻将指责的眼神投向夏塔小弟，发现它的马头朝着某个方向，沿着它的视线看过去是闹钟，时针即将指向闹钤预设的时刻。
　　「……难道说，你是要叫我起床？」
　　『咪～』
　　夏塔小弟像是听得懂人话般点了点头。
　　「……谢谢。不过下次不用舔了，只要轻轻戳一下，我应该就会起来。」
　　以面纸擦脸的真寻说完，夏塔小弟不知为何以非常遗憾的声音「咪～」了一声。虽然至今还是难以理解这只宠物的某些行为，不过真寻很感激它愿意如此示好。
　　真寻抱着夏塔小弟走下阶梯，途中先前往盥洗室洗脸、整理头发，再穿过客厅的门。
　　「真寻早安。」
　　奈亚拉托提普已经起床了。平常的话，她即使还在睡也不奇怪，但真寻的母亲在家，她终究没办法太过懒散吧。
　　「……早安，少年。」
　　另一方面，克图格亚则是依然懒散，大清早就以电视连结任天堂BAAIC写程式，而且连看都不看真寻一眼，全神贯注地凝视着画面，并以惊人的速度打字。
　　「你真的很喜欢打电动耶。」
　　仔细想想，八坂家的早期游乐器，总是克图格亚率先拿出来玩。虽然奈亚拉托提普也对电玩感兴趣，但她玩的都是次世代主机。
　　「地球的主机很有趣。」
　　「总之对你们来说，那应该是梦寐以求的东西吧？」
　　「……不过，我更喜欢宇宙生产的主机。」
　　「啊？你们那边也有生产游戏主机吗？」
　　「……有，像是X欧斯或是HS3。」
　　「怎么听起来有浓浓的山寨味？」
　　大概类似国外常见的仿冒品吧。
　　「虽然终究是比不上地球，但宇宙也有相当规模的游戏产业，有时候会像是灵光乍现一样推出热门游戏。」
　　「是喔，比方说什么游戏？」
　　「以前曾经流行过小恶鬼……」
　　「那是什么游戏？」
　　「操纵名为匹克曼的食尸鬼，一边闪躲妖鬼和古革巨人，一边把路上的尸体吃光。是单一画面的动作游戏。」
　　「够了，我大概懂了。」
　　「不过后来的小恶鬼二代，就变成纯粹的横向卷轴动作游戏。」
　　「我又没问！」
　　身为地球人的真寻，实在无法理解邪神们的感性。
　　「奈亚子，再来帮我一下……哎呀，小真早安。」
　　此时，身穿围裙的母亲从厨房探出头来。看来母亲正在做早餐，仔细听就可以听见夹杂在克图格亚打字声里的做菜声。看到这样的母亲，真寻也说了声「早安」。
　　「来了来了，伯母，任何事情我都可以帮忙！请交给我吧，大家都说我只有厨艺和个性很好！」
　　那应该是「你的个性好得令人不敢领教」这样的嘲讽说法吧？先不提厨艺，至少这周内没有发生任何事件看得出奈亚拉托提普的性格很好。
　　「妈，要是做菜时让这个家伙帮太多忙……」
　　「话说回来，小真，你这阵子有好好吃饭吗？居然还剩下那么多材料。」
　　「咦？应该没剩下很多吧？我想应该有一、两样东西没用掉。但昨晚应该都用得差不多啦。」
　　「咦？可是冰箱里还有很多东西耶。」
　　「怎么可能？」
　　真寻中断对话，打开厨房的冰箱。
　　只见冰箱里存放的食材虽然不到充分的程度，但确实还可以应付好几餐的分量，很明显与昨晚的光景不同。这到底是怎么回事？
　　此时，真寻注意到一盘肉，而且似乎在哪里见过。放在盘子上、以保鲜膜包裹的这块肉，无论是色泽、叠法、片数，所有要素都伴随着强烈的似曾相识感，映入真寻的眼中。
　　真寻抱持着某种确信，将目光投向客厅。
　　与真寻视线相对的瞬间，奈亚拉托提普猛然转往别的方向。
　　肯定没错，这块肉是昨天的山羊肉！
　　「妈，今天早上就吃昨天剩下的猪肉味噌汤和饭团吧。」
　　「咦？为什么？我已经在做早餐了耶。」
　　「冰箱里的东西全扔了吧。」
　　「慢着。真寻你这是在做什么！人家难得一片好心，刚把SAN值直送的青菜放进冰箱耶！」（注8）
　　（注8：日文「SAN值直送」与「产地直送」音同。）
　　「所以我才要扔啊，白痴！」
　　真寻龇牙咧嘴地狠瞪奈亚拉托提普。与奈亚拉托提普有关的食材太过危险，实在不能让母亲吃下肚。
　　「请请请请等一下，看，请看看这根茄子！这个色泽、这种重量、这样的弹力，你不觉得肯定很美味吗？」
　　「哪里产的？」
　　「萨尔纳斯。」（注9）
　　（注9：幻梦境地名。日文「纳斯」与「茄子」音同。）
　　「驳回。」
　　真寻把疑似茄子的物体扔进垃圾桶。
　　「那、那么这个呢？四季豆！这是这阵子最好的货色！而且是名牌四季豆！叫做……」
　　「禁止叫做『克塔亚特』之类的牌子。」（注10）
　　（注10：魔导书「水神克塔亚特」，语尾与日文「四季豆」音近。）
　　「克塔……」
　　奈亚拉托提普说到一半就闭上嘴巴。她咬着下唇、频频颤抖，碧绿的双眼逐渐泛出泪水。
　　「再来呢？」
　　「……这个……贝类是……」
　　「夏盖？还是奥斯·诺尔盖？（注11）
　　（注11：夏盖是克苏鲁神话的虫族，奥斯·诺尔盖为幻梦境地名。日文「盖」与「贝」音同。）
　　「……这个……草莓……是……」
　　「修留斯贝利已经用过了，这次大概轮到艾尔斯伯里吧？」（注12）
　　（注12：此为实际存在的城市，据说由此地可通往克苏鲁神话中的恐怖小镇敦威治。日文「贝利」与「伯里」音同berry。）
　　「……唔咕……呜呜……」
　　真寻毫不留情地拆台之后，奈亚拉托提普眼中的泪水终于满溢而出。
　　奈亚拉托提普转过身去，发出啜泣的声音回到客厅。真寻目送她的背影离去，叹气着进行危险物品的处理工作。
　　「呵呵……」
　　「……妈，怎么了吗？」
　　「嗯，小真看起来似乎很开心的样子。」
　　「……好歹不会无聊。」
　　真寻没有肯定，也没有否定。
　　「但是，我觉得不可以把女生弄哭喔，去道歉吧。」
　　「不，可是……」
　　「小真，女生很脆弱喔，是以砂糖、香料和所有好东西做成的。」
　　母亲并不知道，她所说的这名脆弱女孩曾经屠杀夜魇、屠杀诺登斯，还骑车撞向亲哥哥并以杀人未遂收场。但母亲的这番话也有道理，要是没有安抚一下奈亚拉托提普，发生紧急状况的时候似乎会很麻烦。
　　「……我去了。」
　　「小真，还有喔。」
　　「什么事？」
　　「妈妈也是脆弱的女孩，所以缺乏釨元素就没办法动。要是你可以适当提供釨元素，我会很开心的。」
　　真寻犹豫着应该吐嘈「脆弱」还是「女孩」，但两者应该都会令母亲不高兴，所以只好含糊带过。
　　回到客厅一看，克图格亚的手指正以惊人的速度，敲打着携带型连射测定器的按钮。悄悄往测定器的液晶萤幕看去，数字已经当掉了，大概是机器跟不上这么快的连射速度吧。要是让这个家伙玩射击游戏可能会弄坏主机，所以真寻决定把这类游戏藏起来。
　　真寻先把这件事放在一边，并且环视客厅。找到了，只见奈亚拉托提普抱着双腿缩成一团，蹲坐在沙发旁边的地上。
　　「……呜呜……我长年筹备至今，使尽浑身解数想出的各种题材……全灭……不到三分钟就……」
　　那种程度的笑话，原来是长年筹备至今的产物？怎么想都只像是日文的双关语笑话吧？但真寻仍觉得有些过意不去。
　　「啊，奈亚子……」
　　真寻尽量以温柔的声音，在奈亚拉托提普的身后说道。
　　「那个……我觉得并不差喔。夏盖虫族这种题材，一般人很难想得到。」
　　蠢得令人想不到——真寻在心中如此补充。
　　不过真寻的话语奏效了，奈亚拉托提普的耳朵有所反应并微微抽动。
　　「虽然我终究不想吃那种玩意儿，但如果是偶尔用来搞笑，我应该不会介意你用这种题材啦。」
　　奈亚拉托提普的那撮天线头发，像是小狗尾巴一样啪嗒啪嗒地摇动。
　　接着，她缓缓转身面对真寻。虽然双眼依然湿润，但已没有悲伤的感觉。
　　「……你会欺负我吗？」
　　「不会，不会欺负。」
　　「……会爱我吗？」
　　「克子会。所以打起精神吧。要开饭了。」
　　真寻伸出手之后，奈亚拉托提普擦掉眼中的泪水，并且握住他的手，难过的表情转眼间变成天真开心的笑容。为什么这个家伙会退化成幼儿？到头来，这种剧情进展是怎么一回事？
　　「好了～各位，开饭罗～」
　　听到声音的真寻转头一看，母亲正在餐桌摆上一个大盘子与四个碗。碗里的汤不用说，正是昨天剩下的味噌汤，至于大盘子里则是八个饭团，应该是每人要负责吃两个吧。一个饭团至少有一碗饭的分量，所以这样就够了。
　　顺带一提。八坂家的饭团内馅只有两种，即鲑鱼和梅子。用饭团形状就可以分辨里头包的馅。捏成三角形的是鲑鱼饭团，捏成圆形的则是梅子饭团。
　　「……日本人果然要吃米。」
　　贪吃的克图格亚率先就坐。这个出生于北落师门的可燃智慧生命体，是从什么时候变成日本人？何况这个设定从一开始就不对劲。来自奈亚拉托提普星的奈亚拉托提普星人就算了，但为什么克图格亚是来自北落师门的克图格亚星人？不是应该叫做北落师门星人吗？
　　「真寻，坐下来吃饭吧。」
　　无视于思考着这种无意义事情的真寻，其余三人已经围坐在餐桌旁。
　　真寻也和三人一样拉开椅子准备坐下——但他停止了动作。
　　「……我说，奈亚子。」
　　「怎么？」
　　「……这是什么？」
　　真寻指着自己正要坐下的椅子，只见上头放着坐垫。如果只是这样就没什么好奇怪的，八坂家餐桌周围的所有椅子都有坐垫。
　　问题在于坐垫的花样。
　　真寻没看过这种布套，不过上头印着某个熟悉人物的肖像——那是一张少女的全身图。这名少女银发碧眼，搭载一撮天线头发，身穿露肩加上深V剪裁的成熟服装。蕾丝手套、网袜与高跟鞋等追加装备，更增添艳丽的气息。
　　背景则是印着大大的「YES」。
　　对话框里是「尽管来吧，真寻」这句话。
　　坐垫表面的奈亚拉托提普，正张开双手做出引诱的动作。
　　「这个吗？嘻嘻，是『YES／NO抱枕』！」
　　「啥？」
　　「这个的用法是，如果今天是『OK』的日子就让YES朝上，『今天那个来』就让NO朝上。这是羞于开口的日本人特有的，专门用来示意的美妙道具！」
　　「这到底是好事还是坏事……」
　　「发明这个道具的综艺节目『死灵未婚情侣对对碰』，至今依然把这种抱枕和鬃刷当成节目奖品，是历史悠久的好东西喔！」
　　「那个诡异的节目是怎么回事……」
　　换句话说，要是在YES朝上的时候坐下，等于表达了肯定之意。究竟是肯定或否定什么事情，这时候还是别深究了。
　　在逐渐涌上的疲惫感驱使之下，真寻二话不说就把坐垫翻面。
　　背面的图一样是奈亚拉托提普，不过，这面则是她拿着像是难以名状之棒状物体的东西，对话框里说着「嘴里说不要内心其实很想」这句话。
　　「这根本是强制吧？」
　　「那当然罗！为了接受真寻，我随时都做好万全的准备喔！」
　　奈亚拉托提普恶心地扭动身体，想要挽住真寻的手臂。
　　「到头来，这种东西你是从哪里弄来的？」
　　「啊，是阿特子今天一大早请黑猫贝斯特宅急便送来的。」
　　「……又是她。宇宙成衣企业的千金小姐很闲吗？」
　　「在企划阶段，原本想印成双语的『YES／JA』或『YES／ДA』不过我也没有无情到那种程度，所以就尊重真寻的自主性并维持原案。」
　　「你真的知道『自主性』这三个字的意思吗？」
　　「前几天那个抱枕的缩小版也送到了，真寻要用吗？」
　　「免了免了。」
　　总之，椅子放着这种东西会害真寻不敢坐下，所以真寻伸出手打算扔掉坐垫。
　　就在这时候，当真寻的手指即将碰到坐垫时，有一个人从旁边高速抢走坐垫。
　　「……哈啊哈啊……奈亚子系列精品……」
　　应该无须说明。以游戏分级制度来说，那是必须列为Z限制级的克图格亚。
　　「……正面……背面……都是奈亚子……嘶……哈……唔嗯……」
　　克图格亚一抢到坐垫就抱在怀里，将脸埋在坐垫里深呼吸。
　　「喂，克子，你在做什么啦！那是全新的耶！」
　　「哈啊哈啊……今晚……就用这个……」
　　「还给我啦，喂！我打你喔！」
　　「有资格打人的……只有觉悟被打的家伙……」
　　克图格亚似乎也不打算让步。
　　在一触即发的紧张气氛中，只有母亲一如往常露出温柔的微笑。她望向那两人的眼神。与望着真寻的眼神很像。
　　「你们给我去别的地方吵！」
　　真寻朝着以眼神交战的两名外星人后脑勺各给一记，并且放声怒吼。
　　今天早晨的风景一如往常，令真寻疲累到无谓的程度。
　　三人以奈亚拉托提普站中间的方式朝学校前进。
　　为什么不是真寻在中间？因为真寻走在中间时，克图格亚仍会执意走在奈亚拉托提普旁边，所以真寻自然而然就走在旁边了。其实真寻不喜欢三人并肩前进，因为这样会挡到其他行人，但这两个家伙不可能听他说话。
　　这么说来，真寻制服胸前的口袋修好了，亦即昨天大首领雷射命中的地方。以最坏的状况来说，真寻已经做好觉悟要穿着破洞的制服上学，不过为什么会修好？是谁帮忙在晚上缝好的吗？
　　「看到伯母回来的时候，我一时之间还不知道该怎么办，不过能够继续像这样和真寻共度校园生活，真是再好也不过了。」
　　奈亚拉托提普露出无忧无虑的笑容甩着书包。即使书包边角咚的一声砸中克图格亚的太阳穴，她依然毫不在意地踩着小跳步。刚才那一下绝对是故意的。
　　关于这两个外星人加入校园生活这件事，真寻已经半放弃地不想过问。不知道是幸或不幸，她们是留学生又是八坂家亲感的设定，已经顺利得到班上的认同，所以真寻也无可奈何。今后只能祈祷她们不要做出奇特的举动招致周围的目光。
　　即使思考这种事情应该也没用吧？期待就会遭到背叛，真寻在这个星期已经被迫彻底体会这个道理。真寻哀叹一声，发出会令幸福逃走的叹息。
　　「我要再三确认，幻梦境应该没问题吧？」
　　「没问题的。地球众神虽然虚弱，还是会好好干活。」
　　「和身体异常强壮却不工作的你完全相反耶。」
　　「……真寻，还以为你稍微娇了，却马上又回到傲的模式……」
　　奈亚拉托提普哗啦啦流下瀑布般的泪水。虽说女人的泪水值千金，但应该没有哪位少女的泪水单价比这家伙更低吧，或许自来水还比较贵。
　　「……奈亚子。我永远都是娇喔，选我比较划算。」
　　克图格亚轻拉奈亚拉托提普的制服袖子说道。确实，即使脑袋被书包重击还全心奉献的火焰邪神，或许称得上是万年娇状态吧。
　　「有够缠人的，你这个脑浆活火山麻婆豆腐！」
　　这是另一个新绰号诞生的瞬间。
　　「……奈亚子，你可以对我这么傲吗？」
　　「啊？」
　　克图格亚难得说出强硬的话语，使得奈亚拉托提普歪着脑袋。
　　「……我有这个。」
　　克图格亚说完之后，手从下方伸进制服裙子里，并且取出一张纸。明明有书包，这个万年发情女为什么不把东西放在书包里？
　　「那是什么？」
　　「……我念罗『我奈亚拉托提普发誓，在我和八坂真寻再度交换精神、恢复原本的身体之后，我会将身心献给克图格亚』。」
　　「呃！」
　　奈亚拉托提普惊讶地瞪大眼睛。
　　那正是真寻与奈亚拉托提普精神对调的时候，真寻用来收买克图格亚的契约书。以奈亚拉托提普的身体签名的笔迹与指纹都是她的。如果不知情的局外人看到这张契约书，应该会认为这是有效文件。
　　「……奈亚子是我的。」
　　「我怎么可能接受这种事！这样犯法啦！」
　　「……那么。要上法院吗？我认识一位超级律师喔，是右边斜角四十五度很帅气的人，不过罹患了不治之症。」
　　「唔……咕……」
　　奈亚拉托提普紧咬着牙关。虽然奈亚拉托提普的人脉也广得夸张，但克图格亚似乎更胜一筹。自宅警备员和网路游戏真恐怖。
　　奈亚拉托提普缓缓看向真寻。她的视线蕴含无比的恨意，明显感受到她在责备真寻。写下那张契约书还捺印的人是真寻没错，但当时只能那么做，不然真寻的贞操会有危险。
　　所以关于这件事，真寻决定要彻底打迷糊仗。他将奈亚拉托提普的怨恨视线轻轻带过，并且仰望蓝天。
　　今天也是好天气。在这片天空的另一头，名为邪神群的外星人，正垂涎三尺地含着手指眺望这颗行星。不过，从这片蓝天无法得知这种惊悚的现实，天空晴朗得令人想要把沉重的行李当作枕头悠闲地躺下。
　　「……来，奈亚子，成为我的人吧，只要堕落一次就会知道有多舒服哦，放心，我已经做好万全的预演，交给我就行了。」
　　「你做了什么预演啊！」
　　「……想知道吗？」
　　「一丁点都不想知道！」
　　「……首先用锁链绑起来夺走自由，再放火焰精灵出来玩弄。烧掉衣服全裸之后，尽情仔细欣赏身体每个角落。然后……用我××的××将×的××××往××再×××痛快××××之后——霸王硬上弓××。」
　　后半段几乎都被消音了。
　　噗咻——讲完的同时，克图格亚的鼻子喷出血雾。看起来鲜红无比的血雾洒落路面。眨眼间形成凄惨的光景。要是用粉笔在地上画一个人形轮廓，所有人肯定会认为这里发生过凶杀案。
　　真寻默默递出面纸之后，克图格亚面无表情地接过来揉成纸团、塞进鼻孔。差不多该让这个家伙吃点猪肝或菠菜之类的东西补血吧？
　　「咯咯咯……」
　　「……奈亚子？」
　　「也就是说。只要没有那张契约书就天下太平了！对，就是这样。把那张纸交出来！我要撕得粉碎扔掉！」
　　奈亚拉托提普露出无惧一切的笑容，姿势微微前倾，并且在下一瞬间猛踩地面向前冲。她的身影宛如母豹般矫捷，以留下残影的速度朝克图格亚伸出手。
　　「……休想。」
　　然而，克图格亚的动作更胜一筹。奈亚拉托提普的手还没构到，她就以称得上神速的动作拉开间距，顺势在眨眼之间折好契约书、收回裙子里。
　　「唔……可恶，给我交出来！」
　　「……想要的话……直接从这里拿出来吧。」
　　「你说什么？」
　　「……掀起裙子……摸遍内裤每个角落……唔嗯……哈啊哈啊……」
　　「有变态！」
　　虽然奈亚拉托提普将嘴巴噘成菱形、大喊变态，但真寻只觉得怎么事到如今还在讲这种话。
　　在克图格亚把裙底当成保管地点的时候，真寻就预料到会是这种演变。无论契约书有没有被拿走，对于性欲流遍血管的克图格亚来说，都是一样的结果，因为这样就可以和奈亚拉托提普进行肌肤之亲。
　　「……如果办不到，契约书就永远是我的。奈亚子也……永远……是我的……」
　　都已经做出那么多变态的行径，克图格亚居然还像是回想起少女的矜持般红着脸颊、转过身去，就这样摇晃着双马尾先行跑走。
　　「啊！喂，给我站住，这个闪灵色情犯！」
　　奈亚拉托提普也追着她拔腿狂奔。
　　「喂，你们等一下！」
　　只有真寻被留在原地。在旁观的过程中，时代的齿轮不知何时开始大幅转动。话说明明只要使用生体时间加速之类的招式，奈亚拉托提普应该马上就能追上克图格亚吧？她使用能力的时机依然令人摸不着头绪。
　　不过真寻看着那两名外星人心想，她们这阵子的相处模式似乎圆滑多了。两人出身于水火不容的两个种族，当初是以拳交心，但如今已经要好到足以拌嘴的程度。至少看得出她们现在的交情，并不是一般活火焰与蠕动之混沌的关系。
　　不过，现在不是以监护人立场感受温馨心情的时候，那两人的身影已经消失无踪。虽然用走的也来得及，但无法保证扔着她们不管将会引发什么状况，而且只要那两人发生状况几乎都会对真寻不利，所以无论如何都要阻止她们才行。
　　虽然晚了一步，但真寻也开始奔跑。今天明明已经有体育课，却得在早晨多跑这一趟，令真寻不禁诅咒着自己的不幸。
　　真寻心想，与其乖乖沿着道路前进还不如抄捷径，于是在前方的某个转角转弯。
　　这时候，忽然有一个影子出现在眼前。
　　「唔哇！」
　　这个预料之外的状况令真寻连忙扭动身子，但终究无法闪躲而用力撞上去。
　　「呀呜！」
　　这样的声音响起，接着是「咚」一声某种物体掉到地上的声音。
　　视线往下一看，有一名少女跌坐在路面上，刚才应该是她跌倒时发出的声音。至于原因只有一个，那就是她被真寻迎面撞上。不过真寻只是稍微站不稳而已，大概是两人的体重有差吧。
　　「啊，抱歉，你没事吧？」
　　即使少女位于转角后面看不见，但忘记确认而没有降低速度，完全是真寻的疏失。跑的人是自己。被撞得倒地的是对方，所以这完全是真寻的错，甚至没有辩解的余地。
　　真寻朝少女伸出手想协助她起身，然而少女就只是仰望着真寻发呆，双眼完全没有对焦。
　　「那个，有哪里撞到吗？站得起来吗？」
　　真寻再度询问之后，少女似乎终于回过神来。她像是恍然大悟般眨了眨眼睛，战战兢兢又有些踌躇地拉住真寻的手。确认手心缓缓传来对方的温度之后，真寻一鼓作气把少女拉了起来。
　　「谢……谢谢你……」
　　少女的声音小得要是没有注意听就听不到。
　　「不，刚才是没有看路的我不对。你不要紧吗？有没有受伤？」
　　「啊……嗯，我没事。」
　　少女轻轻拍掉屁股上的灰尘。她看起来大概是国中生，感觉年纪比真寻小。
　　不过，今天明明不是假日，这名少女却穿着便服。她上半身穿的是黄色连帽外套，下半身则是七分裤。至于最具特征的地方在于头发，是金色的。大波浪卷的金色头发绑成一条辫子，从肩膀垂落在身体前方。
　　少女微微向上窥视真寻的眼睛是蓝色的，五官的轮廓很深而且很有形，至少看起来不像日本人，大概是某个国家的孩子吧？
　　此时，真寻发现有东西掉在地上。捡起来一看，似乎是书店或便利商店会卖的折叠式地图。
　　真寻大致看了一下，那应该是这附近的地图。
　　「这是你的吗？」
　　真寻递出地图，少女随即露出现在才发现的模样，连忙以双手接过地图。
　　「对不起、对不起……」
　　看着频频低头致意的少女，真寻不禁会心一笑。看她似乎不太习惯与他人来往，有一种怕生的感觉，令真寻不禁想为她加油打气，有妹妹的哥哥应该就是这样的心境吧？
　　对于身为独子的真寻来说，这是一种新鲜的感情。至于有奈亚拉托提普这个妹妹的哥哥，现在应该正入狱服刑……为什么会有这种差异呢？
　　「毕竟是我害你弄掉的。真的不要紧吗？」
　　「嗯，因为我刚才也没看路。你有受伤吗？」
　　「我完全没事，而且也没有跌倒，不用担心。」
　　「对不起，我刚才走路不专心，对不起。」
　　「不，是因为我刚才用跑的。」
　　「不，是因为我刚才没看路。」
　　「是我的错。」
　　「是我的错。」
　　这是在做什么啊？真寻不禁思考着这样的事情。因为彼此都认为责任在自己身上，这样的对话似乎会永远持续下去。
　　没办法了。
　　「那么，就当作互相扯平吧。」
　　真寻说完之后，少女脸上浮现诧异的表情。不过这只是一瞬间的事情，少女立即腼腆地露出笑容。
　　「……嗯！」
　　虽然不是充满活力，但她确实点头了。真的很可爱，所谓的纯真无暇就是指这样的孩子吧。
　　真想让某些星球的外星人看看她。
　　不过，现在不是做这种事的时候。真寻看向手表，发现已快到无法放心上学的时间，要是走得太悠哉，可能会赶不上在预备铃响起之前抵达教室。
　　「抱歉，我该走了。你不要紧吧？」
　　「嗯，谢谢。」
　　「再见。」
　　最后确认了少女的状况之后，真寻从她的身旁经过。
　　真寻的第二步就已开始冲刺。要是没有尽快追上，不知道那两个人会做出什么事。感受到周围景色高速卷动的真寻，踩踏地面的双脚力道逐渐增强。
　　捷径的路并不平整，有些地方是沙地，有些地方则是民宅防火巷，难走的地方多得出乎意料。即使如此，因为是直线前进，所以和平常上学走的路比起来，可以节省大约三成的时间。
　　就这样，真寻转到平常上学的道路时，还看得见零星学生依然是步行前进。在这个时间还维持正常走路速度的学生，应该是预估这个速度刚刚好吧？不过真寻不想冒这种险。「十分钟前开始准备，五分钟前就定位」，这是小学老师在校外教学时说过的话，真寻至今依然将这番话当作行动准则。
　　只不过，要是因为过于着急而像刚才那样发生意外可就得不偿失。露出苦笑的真寻，这次在跑步时也有注意周遭的状况。
　　终于看见校门了。
　　至于校门的另一边则是……
　　「……那两个家伙在做什么？」
　　奈亚拉托提普与克图格亚在玄关前面对峙，而且彼此都以莫名其妙的姿势相互威吓。走到这里的学生们，都像是要避开两人一样绕路进入玄关，并且同样以欣赏珍禽异兽的眼神看着她们。
　　真寻接近之后，听见了两人的对话内容。
　　「……奈亚子真是个坏孩子，怀疑契约书的内容是不对的行为。」
　　「你应该也明白当时的状况吧！如果你还有一点良知，马上把契约书交出来！」
　　「……要是求爱行动有十分之九遭到否定，也可能会是这种结果。」
　　「变态有资格这么说吗？而且，我也没有肯定你剩下的十分之一求爱行动。」
　　又是这种对话。虽然早就明白，但真寻还是叹了好大一口气。他大步走向两人，用书包依序朝两人的后脑勺打下去。
　　「好痛！真寻，要是我颜色引人作呕的脑细胞变少该怎么办！」
　　「……少年，很遗憾，除了奈亚子以外的人弄痛我，也不会让我觉得舒服。」
　　「吵死了，不准在大庭广众下讲这种蠢事。走吧。预备铃快要响了。」
　　两个外星人恢复正常之后，真寻走进校舍。在鞋柜换上室内鞋的时候，两人也跟过来。奈亚拉托提普有些闹别扭地喃喃自语，相对的克图格亚则是极为冷静。动用武力果然是令她们顺从的最佳方式。
　　来到自己的教室门口时，真寻大口进行深呼吸。之所以没有马上进去，是因为要先做好心理准备。毕竟只要打开这扇薄薄的门，真寻他们就要面临那个事件的后续处理与结果。
　　真寻下定决心之后走进教室。
　　他走向自己的座位，并且在附近发现目标对象。
　　「早安，余市。」
　　真寻尽量以开朗的语气向同学打招呼。
　　「……啊啊，八坂同学，早安。」
　　余市健彦一看到真寻就露出含糊的笑容。以这样的反应看来，他应该已经不是伊斯动。即使如此，他无精打采的样子还是令真寻担心。
　　「听说你生病了，还好吗？」
　　真寻露出担心的表情询问余市。
　　余市表面上是因为生病而缺席，所以即使真寻知道真相。他询问的内容也必须基于「和其他多数同学相同的认知」才行。
　　「嗯……我完全不记得这段休养期间的事情……」
　　看来他没有和伊斯动交换精神时的那段记忆。
　　「我很担心所以曾去探望过你，但你当时在睡觉。」
　　「是吗？谢谢你，抱歉我不太记得。」
　　「不，没关系。」
　　因为记忆混乱，而且昨天那种突发的奇特行径可能会重演，所以务必不要向他本人提起这件事——当时真寻的母亲是对余市的母亲这么说。
　　虽然是简单的紧急处置，不过余市似乎自己对这段过程做出合理的解释。
　　「……今天早上，母亲忽然对我说：『如果发生什么难受的事情，不要只闷在自己心里，一定要跟妈妈和大家说。』她当时的表情几乎要哭出来了。但是就算她这么说，我也不知道究竟是怎么一回事……」
　　「这、这样啊。不过总之，幸好你没有大碍。」
　　虽然是逼不得已，但是欺骗好友的罪恶感，依然刺痛真寻的心。
　　这么说来，另一个人怎么样？
　　「奈亚子、克子、八坂同学、余市同学，早安～」
　　凑巧在这时候出现的，正是喇叭嘴暮井珠绪。她已经没有使用那种特殊的语尾，所以不是伊斯香。不过，其实这在昨天傍晚就已确认过。
　　「早安，珠绪。昨天睡在那种地方有感冒吗？」
　　珠绪被设定成昨天在公园的长椅上睡着。以这个前提询问珠绪的奈亚拉托提普，真的是讲得非常自然，不愧是神话里的知名骗徒，在说谎这方面不只是有一日之长，简直是有千日之长。
　　「似乎没事。不过，我为什么会睡在那种地方呢……」
　　「这在柯斯是家常便饭。」（注13）
　　（注13：柯斯是幻梦境的城市，该城市的古革巨人经常打瞌睡。）
　　真寻希望她不要以幻梦境的事情举例……
　　「啊，不过不过，我好像在当时做了一个有趣的梦喔！」
　　「做梦？」
　　「没错，记得是自己变成奇怪的生物，走在一条奇怪街道上的梦。」
　　「……这、这样啊。」
　　「我在梦中有照镜子。该怎么形容呢？模样就像是小学种植的郁金香球根吧？我竟然变成那种模样的生物。」
　　「……好特别的梦。」
　　奈亚拉托提普简单回应珠绪这番话，并且悄悄看向旁边的真寻。这个梦该不会是她与伊斯香交换精神时的记忆吧？球根形状的生物，正是伊斯之伟大种族在未来世界的肉体。
　　「……我好像也做了那个梦。」
　　「咦？」
　　
　　
　　这边也是吗？只见余市皱眉并且双手抱胸。先不提梦里的奇怪内容，他似乎比较在意自己为什么会和珠绪做相同的梦。
　　真寻与奈亚拉托提普的视线相对。
　　——敷衍掉吧。
　　两人难得能以心传心。
　　「……该不会是因为看过《变身》吧？」
　　「……该不会是因为看过《庄子》吧？」
　　「我没看过卡夫卡那本《变身》喔。」
　　「《庄子》写的是变成蝴蝶的梦吧？」
　　两人似乎都以失败收场。
　　就在这时候，预备钤正巧响起。得救了，总之时间应该可以冲淡两人的疑问吧？铃声，干得好！
　　导师随后就走进教室，起立敬礼的口令结束后，接着宣告班会开始。
　　「昨天，这附近的公园里似乎发生有人在烧东西的事件。虽然不知道是烧了什么，但公园里有一块很大的烧焦痕迹。」
　　导师的这番话，使得真寻看向旁边，而奈亚拉托提普也点头回应。这个事件可能是——应该说肯定是这里的外星人干的，也就是解决大首领的宇宙CQC强化版克图格亚特式。由于有结界这个方便的技能，所以战斗过程没有被别人看见，但终究无法掩盖事后的痕迹。
　　「以你们这个年纪，我想应该不会去公园玩耍，但那里姑且仍是位于学区，所以请各位不要进入公园。话说回来，最近公园里经常发生一些怪事，又是失火又是地层下陷，该不会有什么怪人出没吧？」
　　老师，您的推测大致正确。我的身边就有两个怪人，而且这些怪事毋庸置疑都是她们干的好事——虽然如此心想，但也不可能公然告诉大家。使得今天真寻心中的秘密与罪恶感又逐渐增加。
　　「那么，各位今天也好好努力吧。」
　　例行事项通知完毕后，似乎要到别班上课的导师快步离开教室。
　　「是不是该考虑一下如何善后？」
　　真寻对旁边的奈亚拉托提普窃窃私语。
　　「说的也是，就申请蓝道夫·卡奔塔兹过来处理吧。」
　　「那是什么？」
　　「用来修复灾区损坏的建筑物与地表的小型机械群。」
　　「既然有那么方便的东西，一开始就该用吧？」
　　「因为数量不多，所以申请之后要很久才会批准。」
　　奈亚拉托提普露出一副无可奈何的样子耸了耸肩。虽然她是这么说，但真寻怀疑这是她刚刚才想到的设定，所以至今没有拿出来用。真遗憾这里没有宇宙测谎器可以使用。
　　无论如何，得为接下来要上的课程做好准备。
　　真寻打开书包——
　　『咪～』
　　——真寻立即关上书包。
　　「八坂同学，你要去哪里？」
　　「厕所。」
　　「现在要去厕所？可是快上课了耶。」
　　「我在上课之前就会回来。」
　　断然扔下这句话之后，真寻拿起书包离开教室。
　　他快步穿越无人的走廊，一走进男厕就确认里面是否有人。没问题，这里只有真寻，何况再几分钟就要上课。没有学生会在这种微妙的时间来上厕所。真寻冲进隔间后立即关门上锁，盖上马桶坐在上面，再把书包放在大腿上。
　　真寻再度打开书包。
　　『咪～』
　　「你为什么会在里面！」
　　真寻朝着书包龇牙咧嘴。
　　书包里并不只有课本。双眼像是宝石的马脸，正笔直仰望着真寻。不用说，这当然是夏塔小弟。它混在文具里，像是很委屈地缩起身体。
　　真寻把手伸进书包，拉出夏塔小弟。明明多了一只小动物的重量，真寻却完全没察觉，换句话说是书包里少了某些东西。仔细清查书籍与文具之后，真寻发现英日字典不见了。最不拿手的科目失去生命线，使得真寻有点想发飙。
　　「喂，夏塔小弟，这是怎么回事？」
　　『咪～』
　　神秘的珍禽异兽叫了一声之后，嘴巴微微蠕动，接着张开嘴巴。
　　夏塔小弟的上颚与下颚之间夹着某个东西——以扭曲线条组成的黑色多面体。
　　糖果大小的这个物体，真寻不知道看过多少次。这玩意儿首度发挥特殊功能，是在落入其他空间的奈亚拉托提普回到现实世界的时候，当时曾经出现浓密的黑暗空间。后来它还用来补充夏塔小弟耗尽的能量，甚至成为抵挡敌人光线的护盾，追加了许多方便的设定。
　　那是奈亚拉托提普给真寻的黑色结晶体。
　　这么说来，好像是在今天早上换衣服的时候放在桌上忘记了。
　　「难道说……你是要拿这个给我？」
　　『咪～』
　　真寻得到肯定的答案。
　　奈亚拉托提普确实请真寻寸步不离地将那样东西带在身旁，只是对真寻来说，他不希望随身携带这种不明就里的东西。然而在昨天，真寻确实因为带着这个东西而从大首领的攻击中捡回一条命。想到这里就觉得，即使这玩意儿有些诡异，但还是带在身上会比较好。
　　「这样啊，谢谢你。」
　　真寻扯了一段卷筒卫生纸包在手上，从夏塔小弟的嘴里接过结晶体。结晶体果然被夏塔小弟的唾液沾得漆黑又水亮。真寻将结晶体仔细擦干净之后，收进胸口的口袋里。
　　「不过，你下次不可以再躲进书包喔！要是你被发现，我可没办法帮你辩解。」
　　『咪……』
　　「要是别人知道世界上存在这种生物，或许电视台会派人来抓你，说不定还会解剖调查你这只未知生物。你不愿意吧？」
　　『咪～』
　　看来夏塔小弟似乎听懂了。
　　真寻喜欢聪明的生物。伸手轻拍它的脑袋之后，夏塔小弟眯细眼睛，从喉咙发出撒娇的声音。
　　现在不是悠哉的场合，第一堂课马上要开始。最近光是两个外星人跟班就已经够显眼，真寻不希望做出更多引来周围目光的举动。
　　虽然一瞬间思考着要怎么处理夏塔小弟，但总不能就留在这里。可以的话，希望把它放在自己看得到的地方避免出事。这么一来，便只有一种做法。
　　「夏塔小弟，进来吧。听好了，绝对不可以叫！要乖喔，」
　　『咪～』
　　看到夏塔小弟乖乖回应，真寻满足地将它猫咪大的身体塞进书包里。
　　「原来刚才发生了这件事。」
　　三人来到已经完全熟悉的楼顶享受午休时光。
　　真寻叹了好大一口气，并且双手向后撑着地面，仰望天空。原本禁止进入的这个地方依然没有人影。自从奈亚拉托提普以物理方式开锁之后，楼顶就变成绝佳的密会场所。
　　「天啊，夏塔小弟真是个乖孩子！」
　　奈亚拉托提普感动至极地紧抱着夏塔小弟。差点忘记，这家伙姑且是主人，但奈亚拉托提普却会把夏塔小弟倒吊起来摇晃，或是企图剖开它的肚子，还让夏塔小弟对付明显屡战屡败的对手，是不是太虐待它了？
　　「好，那就给你红萝卜当奖励吧！三根吗？想要三根红的吗？三根……真贪心耶！」
　　『咪～』
　　奈亚拉托提普不知从哪里取出三根生红萝卜，在夏塔小弟的头上晃啊晃的。夏塔小弟拚命挺直身体，但因为红萝卜位于看似构得到却构不到的位置而无法享用。
　　「我给你三根！去了！夏塔小弟，三根去了……我丢！」
　　下一刻，奈亚拉托提普将手上的三根红萝卜扔向空中。
　　虽然她确实朝着夏塔小弟的方向扔出，不过以夏塔小弟为中心来看，有一根在正上方、有一根在右边，最后一根则是在左边。若是想拿其中一根，肯定接不到另外两根。真是欺负人的扔法。奈亚拉托提普这种做法，明显看得出她的个性有多么扭曲。
　　然而，接下来的光景着实令真寻瞠目结舌。只见夏塔小弟伸展翅膀，以卓越的速度扭动马头，将三根红萝卜全咬在口中，动作迅速得简直无法从它平常温吞的行动想像出来。真寻在这一天。第一次亲眼目睹名为「千鸟足」的步法（注14）。
　　
　　[[IMG,f340c696361a56135aaaf19f5f89b48f,1117,1600,350337]]
　　
　　「好～好好好好好好好好好好好好好好好好好！夏塔小弟，你真了不起！」
　　奈亚拉托提普抱起夏塔小弟，发疯似地拚命抚摸它的头，摸得简直像是会摩擦起火一样。
　　「你们这是在做什么……」
　　真寻以冰冷的视线，看着无视旁人、开心玩乐的主从。
　　「……我们来吃午餐吧。」
　　克图格亚轻声说着，手边的塑胶袋发出沙沙声响。
　　由于早上确认过冰箱里没有正常食材，所以今天午餐难得吃一次福利社的面包。原本奈亚拉托提普还是坚持要做便当，但是真寻坚定地拒绝。要是又使用外星产物，那可不是闹着玩的。
　　「好，奈亚子，别在那里玩了，这是你的份吧？」
　　真寻从袋里取出面包，扔向奈亚拉托提普。那是中间夹着鲜奶油的椭圆餐包，同时是历史悠久的古早味商品，通称贫民面包。虽然名字很难听，不过这一个只卖一百圆，是很适合在嘴馋时果腹的食物。
　　「克子的面包是……香蕉纳豆面包？小黄瓜波罗面包？这是什么？」
　　递出这两个神秘面包之后，虽然克图格亚仍一如往常地面无表情，却像是有些开心地接过面包，并且随即打开包装啃着香蕉纳豆面包。
　　（注 14 原意是踉跄的脚步。）
　　「我说克子。」
　　「……不会分你吃喔！」
　　「我不是那个意思。这玩意儿好吃吗？」
　　「……香蕉会促进纳豆糖化，吃起来很甜。」
　　「真的吗？」
　　以前在少年漫画杂志连载的料理漫画。曾经出现过使用纳豆制成的蒙布朗蛋糕，这难道是相同的道理？但先不提味道，真寻觉得外表糟透了。
　　「真寻吃的是咸面包耶。」
　　嘴巴不断咀嚼的奈亚拉托提普看向留在真寻手边的三明治。
　　「甜的东西没办法当正餐吧？」
　　真寻以外的两人都是吃甜面包，证明这两个家伙虽然是冠上邪神之名的外星人，也依然是女孩子冯？
　　「那么，下次午餐就可以吃我亲手做的三明治了。」
　　「我绝对不吃BLT三明治。」
　　「真没礼貌，同样的搞笑我不会用第二次。」
　　「记得『阿阿阿尔麦亚』你用过两次吧？」
　　「……为什么真寻只对这种事情记得很清楚？」
　　「反正以你的作风。肯定会拿地球以外的物质当成馅料吧？」
　　真寻扔下这句话之后，奈亚拉托提普便转过身咂舌一声。看来她果然有这种想法，真是不能轻忽大意。
　　「……那么，热狗堡怎么样？那是看棒球比赛的最佳搭档！」
　　「你把热狗材料的全名讲一下。」
　　「汀达罗斯的魔犬。」
　　「你这次打算把老家斜对面邻居养的狗吃掉吗？」
　　「……真寻，你真的只记得这种无所谓的事情……」
　　奈亚拉托提普照例潸然泪下，真寻则是边看着这一幕边享用蔬菜三明治。这个家伙说的话虽然无所谓，却有可能会成为伏笔，所以。非得像这样依序消灭所有的可能性才行。
　　此时，克图格亚轻拉真寻的袖子。
　　「怎么？什么事，克子？」
　　「……我也擅长做三明治。」
　　「我姑且问一下好了，三明治叫什么名字？」
　　「……敦威治。」
　　「你不用勉强自己搞笑没关系。」
　　克图格亚隐约露出沮丧失望的神情，小口小口咬着自己的面包。她们真厉害，居然能像这样接连想到各种没营养的搞笑题材。真寻只有在这一点欣赏两人的机智，但他希望这样的机智运用在常识上。
　　就这样，三人加一只的午餐时间结束了。
　　夏塔小弟不知何时已经躺在真寻的大腿上呼呼大睡，真是顺从本能而活的珍禽异兽。不过它绝对没有妨碍到真寻，这个娇小躯体的重量，反而令真寻觉得舒服。
　　只是真要说的话，比起饲主奈亚拉托提普，夏塔小弟似乎更亲近真寻。虽然不是刻意的，但真寻或许做过某些令这只生物感动的事情吧。比起饲主更亲近他人，奈亚拉托提普难道不会对这种现状感到不高兴吗？
　　真寻如此心想并看向奈亚拉托提普，只见她正以温柔的眼神望向夏塔小弟，偶尔还会伸出手温柔地抚摸马头，明显感觉得到她珍惜宠爱的心意。
　　虽然奈亚拉托提普说过她有许多宠物，但至今只把夏塔小弟叫出来，这或许就是因为溺爱吧？还是说那只是当时瞎掰出来的设定，如今已经当作没发生过？如果是前者就好了，但以这家伙的状况来说，后者的可能性也不是零。
　　此时——
　　「嗯？克子，你在看什么？」
　　转头一看。克子正蹲坐着看杂志。从厚度来看，那应该是漫画杂志。
　　虽然一点都无所谓，但真寻好歹是男生，克子却毫无防备地朝着这边蹲坐，实在令真寻不以为然。对于心中只有奈亚拉托提普的克图格亚而言，她不在乎其他异性的眼光吗？
　　顺带一提，与每天都全力以赴的奈亚拉托提普不同，克图格亚穿的内裤款式毫无装饰，进一步来说就是孩子气。
　　「……这是这个月的少年BLOOD。」
　　「咦？已经出了吗？让我看一下！」
　　奈亚拉托提普移动到克图格亚身后，和她一起看这本漫画杂志。
　　「慢着。你这句话很奇怪。」
　　「咦？真寻，怎么忽然说这种话？」
　　真寻曾经知道这本漫画杂志。
　　之所以用「曾经」这个过去式，是因为这本杂志已经不在了。
　　「我记得少年BLOOD不是停刊了吗？大概只到第七号左右吧。」
　　「咦，真寻不知道吗？后来宇宙的出版社买下版权复刊了。」
　　「宇、宇宙的出版社？」
　　「是的，叫做软质银行出版社。」
　　这出版社的名字，听起来真像是随便取的。
　　不过，话说回来……真寻双手抱胸思考着。
　　杂志休刊的原因，在于入不敷出；入不敷出的原因，在于卖得不好。
　　「买下这种杂志的版权有什么用？」
　　「地球不是也经常会这样吗？像是有些游戏在日本以外的地方卖得很好，或是过于先进的次世代主机。这是相同的道理，这本杂志在地球以外的地方卖得很好。」
　　「真的吗？」
　　「事实上，这本杂志的发行量每年都有所成长。在宇宙的漫画月刊杂志里，已经列入三大杂志之一。」
　　「另外两本是什么？」
　　「少年埃尔特顿与少年奈克特。（注15）
　　（注15：这都改编自克苏鲁神话的魔导书名称。）
　　
　　
　　「……那不是石板吗？」
　　宇宙的状况依然是超乎真寻的想像。
　　「只不过，刚才说的三本都是宇宙发行的漫画杂志，其受欢迎的程度完全无法和来自地球的漫画杂志相比。」
　　真寻心想。这也是当然的吧。地球之所以如此受到宇宙欢迎，就是因为诞生于这颗星球的娱乐产业很有价值。要是宇宙能够创造出胜于地球的娱乐，地球就会成为没人要的孩子了。因此，地球的文化可不能轻易被凌驾。
　　就这样，奈亚拉托提普与克图格亚和乐融融地专心看着新生少年BLOOD。像这样看来，她们就像是感情很好的朋友。不过，可别忘记她们私底下有着复杂的人际关系……或者应该说是神际关系。
　　「……啊，PP这期有连载！」
　　「真的吗？唔哇，真的耶！我还以为今年不会再连载！」
　　又不得安宁了，这两个家伙连十分钟都安分不下来。太大声的话会吵醒夏塔小弟，真希望她们克制一点。
　　「那个PP是什么？」
　　「一部叫做『异神×异神』的格斗漫画，随时都有可能若无其事地长期休刊。」
　　「这样不会被腰斩吗？」
　　「由于这部作品很受欢迎，所以编辑部总是难以下手。此外，好像也是因为这个作者的上一部作品曾经让公司大赚一笔之类的原因。」
　　「是喔……」
　　「原本没能每期连载而令读者遗憾的这部漫画，如今已经转变成有连载感觉就算是赚到的漫画了。」
　　真是一个令人搞不懂的世界。不过即使很少画却还是受到期待，真寻觉得这是很厉害的事。
　　还是说其他的连载阵容不够强，非得要依赖这样的作家才行？
　　「……上一集是画到哪里？」
　　「我想想。记得是超级自由和骑士正义的那场战斗吧？对对对，就是绝对无敌的安全防护罩被攻破的那一段。在剧情正高潮的时候忽然休刊，简直令人恨得触手痒痒耶，」
　　奈亚拉托提普与克图格亚吐出许多让人听不懂的专属名词畅谈着。要是能把这样的热诚，用在行星保护机构指派的任务该有多好。
　　两人目不转睛地看着杂志，专心翻页阅读一阵子之后，轻轻叹一口气。感觉两人的脸颊微微泛红，看起来像是沉浸在余韵中。
　　「……好好看。」
　　「唔唔，下次刊载时间又是未定……一年到底要急病跟取材几次？」
　　虽然嘴里在抱怨，但奈亚拉托提普依然露出一副满足的样子。
　　「……奈亚子，『光之布里托瓦』也要看。」
　　「喔喔，那是每一集剧情都很稳的作品。顺带一提，真寻，这部漫画是……」
　　「不用理所当然地向我解释。」
　　「是描述双重人格的主角走遍首都，将潜藏在暗处的妖魔鬼怪以热震动鞭一一收拾的传奇奇幻作品。」
　　「慢着，不用说明了。」
　　「主角的第一人称从『我』变成『在下』就会忽然变得超强喔！」
　　「听我说话啦！」
　　要是认真倾听这些家伙说的事，无论有几个出气筒都不够用，所以真寻适度将那些话当成耳边风。何况，既然她们看宇宙的漫画杂志就能看得这么开心，那即使没有地球的娱乐，应该也能满足求知的好奇心吧？
　　两人再度专心看杂志，真寻则心不在焉地望向这样的光景，同时缓缓抚摸大腿上的夏塔小弟。只要真寻的手心来回抚摸一次，夏塔小弟就会发出「咪」的平稳鼾声。
　　接着，真寻仰望天空。最近一直是好天气，午后阳光在今天也是灿烂洒落。食欲满足之后加上这样的阳光，即使不是夏塔小弟也会被睡魔袭击，要是没有振作起精神，下午第一堂课大概会被引诱前往幻梦境吧。
　　「嗯，天气真好。」
　　忽然间，奈亚拉托提普轻声说着这句话。她抬起头朝着阳光眯细眼睛，名为邪神雷达的那撮头发微微摇曳。
　　克图格亚似乎也看完漫画杂志了，正心不在焉地看着逐渐阖眼的奈亚拉托提普并且羞红脸颊，偶尔还发出啾啾的声音吸吮自己的食指，她心里的想法简直显而易见。既然拥有少女外型的身体，稍微有点矜持与节操应该不会遭天谴吧。
　　「袭击真寻的组织已经瓦解，袭击我的哥哥……更正，野生奈亚拉托提普已经逮捕；企图消灭地球的大首领也已经消灭。一切都解决罗！」
　　「是啊。」
　　即使还有事后处理的问题，而且每件事都不是圆满落幕。虽然各处充满了可以吐嘈的要素，但总之算是恢复和平。
　　「世界被核武毁灭的日子也像今天这样吧，耀眼的光芒倾泻而下！」
　　「为什么你只会说这种令人不安的事情？」
　　真寻不想再牵扯上麻烦事了。
　　虽然如此心想，但只要奈亚拉托提普继续待在这个世界，真寻觉得自己肯定会在某处受到事件的波及。这或许是打从蠕动之混沌对他一见钟情的瞬间就无法逃避的命运，但真寻绝对无法接受这种结果。
　　「不过啊，自从叨扰真寻家之后，几乎每天都有麻烦的事件发生耶。」
　　这绝对不是最麻烦的家伙有资格说的话。
　　「……热闹是好事。」
　　暂且先不论真寻的贞操，但克图格亚居然把地球人的精神层面以及地球本身的危机断言为热闹的事件，差不多该修理她一顿了吧？
　　「话说回来，我觉得这星期发生的事件密度很异常耶。举例来说，就像是每回合都有增援部队那样。」
　　「我听不懂。」
　　「就像是……没错。就像是事件被真寻吸引过来似的。」
　　「喂，别再说了！好不容易才把邪神猎人后裔这个奇怪的伏笔消除掉，不准随后就埋新的伏笔！」
　　「咦？可是，即使当我在宇宙大展身手的时候，也不曾像这样接连发生问题耶！至今顶多是……我想起来了，上次发生类似的情况，是有一位奈亚拉托提普被克图格亚烧掉半张脸而暴跳如雷，因此释放强力屠神病毒『Lost Old One』要和宇宙同归于尽的那个事件。」
　　「 这种事情完全无所谓吧！」
　　「顺带一提，这个犯人在狱中撰写的小说，得到被称为宇宙直木赏的鲁姆利奖。现在已经是每部作品都登上畅销排行榜的知名作家。哎呀，世界上真是无奇不有。」（注16）
　　（注16：布莱恩·鲁姆利为英国著名作家，也有参与克苏鲁神话的编写。）
　　「别说了，给我闭嘴。」
　　「……我听说过这件事。那是不堪回首的事件……」
　　「你也不用做无谓的补充！」
　　不只是奈亚拉托提普，要是连克图格亚都聊起这个事件，这个屠神病毒搞不好会在之后真的出现，令真寻在意得不得了。若是一个不小心，事情随时可能从任何角度演变得出乎意料。真寻有这样的预感。
　　「到头来，和我有关的事件，就只有一开始的诺登斯事件吧？幻梦境出问题的原因在于你，未来的大首领也是地球整体的问题啊。」
　　「话是这么说没错，不过真寻受到波及的机率异常地高。」
　　「大概只要你们从我身旁消失，我就有自信可以过着极为平凡的生活。」
　　「……少年或许是特异点。」
　　「你也别说了，不用再拿出这种专有名词！」
　　差不多该换个话题了。要是放着不管，自己似乎一不小心就会变成某种被选上的人物。真寻不愿意这样，他只想过平凡的生活。
　　这时候，宣告午休结束的钟声响遍校区。钟声来得正是时候，感到庆幸的真寻正准备起身，却想到夏塔小弟还躺在大腿上熟睡。据说猫睡在主人大腿上时会令主人无法动弹，但没想到真寻会亲自体会这种说法。
　　『眯……』
　　此时，夏塔小弟动着身体叫了一声，并且半睁双眼讶异地仰望真寻，看来似乎是刚好睡醒。
　　真寻以手指轻抚夏塔小弟的喉咙，它随即从喉咙发出撒娇的声音并靠过来磨蹭。就只有这个孩子而已！只有这个外星生命体不会将真寻逼得走投无路，而是让真寻的内心变得平静。
　　「好，回教室吧，垃圾记得带走啊。」
　　「知道了。」
　　「……好。」
　　这两个家伙只有在回应的时候这么干脆。
　　单纯只是因为不用回答些什么。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「那么值日生，发号施令吧。」
　　今天也好不容易结束了。无论是奈亚拉托提普也好克图格亚也好，在上课的时候老是做一些无谓的事。每次真寻往旁边看去，她们都在做不同的事，火热的视线使教室的室温高到非得抽风换气的地步。她们应该要向一直乖乖待在书包里的夏塔小弟看齐才对。
　　顺带一提，其实只要把夏塔小弟藏在楼顶就行了。但真寻是在刚才的最后一堂课才想到这件事，所以自己也没什么资格说别人。
　　无论如何，今天的课程就此结束。没参加委员会与社团的真寻，可以大摇大摆地回家。其实他也有想过，这样的校园生活挺寂寞的。
　　「那么八坂同学，明天见。」
　　「啊，嗯。余市，保重身体。」
　　放学之后看似恢复平常活力的余市，举起手回应真寻的这句话，接着转身离开教室。自从奈亚拉托提普出现之后，余市就没有和真寻一起回家。虽然不知道他误会了什么，但余市应该是认定真寻会与奈亚拉托提普一起上下学吧，也就是他主动抽身而退。虽然很感谢他的贴心，但他这份贴心完全用错地方了。
　　「唔嘿嘿，奈亚子，今天要和八坂同学怎么闲晃？」
　　「唔嘿嘿，珠绪，你有没有什么建议的地方？我想要那种真寻会忍不住色迷心窍而推倒我增产报国的地方。」
　　奈亚拉托提普与暮井珠绪就像是黑心官员与奸商，进行着某种不安好心的密谈。这两人异常地意气相投，简直像是有着十年交情的老友。
　　「珠绪，告诉我哪里有卖药，能让奈亚子神魂颠倒、整晚热情如火的药。」
　　此时加入话题的人，是存在本身就是自主规制对象的克图格亚。今天她说的话也是老样子，随处都找得到必须消音的限制级字句。
　　「不，我的情报网终究没到那种程度……等等，好像有耶……」
　　「克子给我闭嘴，慢着珠绪，真的有那种药吗？对真寻也有效吧？」
　　真的是三女为姦，光是吸到这股桃色气息就令人头痛。不耐烦地垂头丧气的真寻，决定拎着装有夏塔小弟的书包溜出教室。
　　「真寻，自己一个人先走未免太过分了吧？」
　　「……少年，太快会被嫌弃。」
　　真寻用力咂舌一声。两只邪神不到十秒就发现不对劲，马上像是分身子机一样围绕在真寻身边。悄悄往教室看去，似乎负责今天打扫工作的珠绪拿着板擦，咧嘴露出恶作剧的笑容。可恶的喇叭嘴，该去扁她吗？
　　无可奈何之下，真寻只得带着两人拨开人潮、走向玄关。放学后的校内到处都是学生，甚至令人怀疑最近的生育率下降问题是否存在。
　　走出热闹的校舍后，和煦的微风和午后阳光迎接着真寻。与早上耀眼的阳光不同，放学时的阳光有一种柔和或该说是温柔的感觉。如果要选择喜欢的种类，真寻应该会选择后者吧。
　　「真寻，我们到处逛逛吧！」
　　「但我想直接回家。」
　　「……少年，这样太没有乐趣了。少年过着乏味的人生。」
　　绕远路逛逛就能使人生变得多采多姿吗？真寻对此甚表怀疑。
　　「有什么关系呢，真寻，你可以和这样的美少女约会耶！」
　　「美少女不会讲这种话。」
　　「……少年，一起去吧。这个正面与背面相反的十圆硬币送你。交涉的时候，对个性愚蠢的恶魔很有效喔。」
　　「你是在捉弄我吗？」
　　「哎哟。既然这样就来硬的吧。克子，抓住另一边！」
　　「……为布莱金王而战。」
　　两名邪神从两侧稳稳抓住真寻的手，将制服往前顶的双峰柔软地抵在他的手臂上，使真寻的体温瞬间冲上沸点。
　　「知道了！知道了！去就行了吧！」
　　要是演变到这种地步，真寻就没有对抗的手段了。正因为知道这一点。所以两人才会如此行动吧。此外，虽然这件事完全无所谓……不过，其中一边的压力比另一边小，应该纯粹是发育的差别。可是，若是对小的那一边说这种话，真寻大概会被烧掉。
　　「不愧是真寻，真好沟通！」
　　「……少年是听话的好孩子。」
　　真寻叹了口气并且完全死心。放松身体不再抵抗之后，抓着他手臂的两人也随即放手。
　　「既然决定的话，那就别浪费时间！马上出发吧！」
　　「……一寸光阴一寸金。」
　　好不容易撑过惊涛骇浪的一星期，为什么她们还有这种体力？羡慕两人拥有如此过剩体力的真寻，不禁思考着这样的问题。
　　「……为什么来这里？」
　　真寻感到有些出乎意料。这间随处可见、全国都有连锁店的速食店，是之前和奈亚拉托提普买完东西回程时来过的店。真寻还以为会被她们带到什么异界魔境，没想到却是意外平凡的选择。
　　「嘻嘻，讨厌啦，真寻，这么想找地方过夜吗？真是的，真寻真人不露相喔，这个大·色·狼来——」
　　话还没说完，奈亚拉托提普就发出凄厉的叫声，这是因为真寻往她的脚狠狠踩下去，还把体重加在脚踝上使劲扭转，希望在她身上留下永不磨灭的伤痕。
　　「不准大吼大叫，会造成别人的困扰。」
　　「……比起身为第一女主角的我，真寻更重视路人甲乙丙丁的感受吗？」
　　「没错，因为是日本人。「
　　「既然是日本人，那就没办法了。」
　　不知为何，这个外星人挺上道的。
　　「……奈亚子，相对的你可以踩我喔……哈啊哈啊……踩我……用力一点……踩着用力压……唔嗯……「
　　「是不是应该把这个家伙踹到河里比较好？」
　　「把她关到北方乐土之类的地方吧？」（注17）
　　（注17：希腊神话与克苏鲁神话中的虚构地名。）
　　克图格亚顺利茁壮的下流心态，已经过度脱序到常人无法理解的程度。真希望她不要在大庭广众之下发情。
　　店里的客人多得令人意外，偶尔也看得见身穿制服的人影。这附近的学生似乎不太喜欢直接回家。虽然是被那两人带来的。但真寻如今也在店里，所以没资格说别人。
　　加入有点长的排队点餐行列之后，真寻静心等待着。
　　此时，真寻忽然在意起一件事。
　　「宇宙果然也有这样的速食店吗？」
　　「有啊？汉堡的话就是伊德摩斯汉堡。」（注18）
　　（注18：克苏鲁神话作家克拉克·A·史密斯创作的异世界理想乡。）
　　「算是游走在仿冒边缘啊……」
　　「甜甜圈的话，就是密斯克亚玛卡斯甜甜圈最有名。简称……」（注19）
　　（注19：克苏鲁神话的魔术师。）
　　「在没被控告之前闭嘴吧。」
　　「还有，虽然最近已经找不到了，但我很喜欢一间由伊塔库亚星人经营的连锁汉堡店，叫做温迪戈汉堡。」
　　「……够了，我不该笨到对这种事情感兴趣。」
　　居然有办法接连讲出这么多没营养的双关语，还是一样让人搞不懂奈亚拉托提普是在恶搞或者真有其事。
　　像这样闲聊之后，终于轮到真寻等人点餐。
　　「好，赶快点餐吧。」
　　在真寻的催促之下，两人总算站到柜台前，『请问要内用还是外带』这样的制式应对问答持续进行着。确认两人点完餐之后，真寻也看向菜单。虽然这么说，但因为接下来就要吃晚餐，不能在这时候乱吃点心。所以真寻只点了冰红茶。
　　「……由我买单吧。」
　　此时，克图格亚如此轻声说着，然后以英气逼人的表情取出钱包打开。
　　啪哩啪哩啪哩，
　　那是魔鬼沾材质的钱包。
　　「住手！」
　　奈亚拉托提普明显露出厌恶的表情，这句话也使克图格亚暂时静止。
　　啪哩啪哩啪哩。
　　然后，她再度让魔鬼沾发出声音。
　　「我不是要你住手吗？」
　　「你有什么不满？」
　　「因为那是魔鬼沾耶，没有比这更丢脸的事情了，」
　　完全听不懂。真寻以前也用过魔鬼沾的钱包，这有这么丢脸吗？总觉得奈亚拉托提普平常就会做一些比这更加丢脸的事情。真寻至今还是无法理解外星人的羞耻标准。
　　「那个，三位客人……」
　　「……对不起。我现在拿钱。」
　　啪哩啪哩啪哩！
　　结果还是由克图格亚付钱了。
　　奈亚拉托提普直到最后，都以有苦难言的表情瞪着克图格亚的手。
　　此时——
　　「请问要内用吗？」
　　「咦、呃、唔、那个，对！」
　　真寻不经意看向旁边柜台的点餐过程。
　　「请问要点些什么？」
　　「那个……我要汉堡，还有奶昔……」
　　「奶昔有香草、草莓与巧克力三种。请问要哪一种？」
　　「呃、那个，巧克力的……」
　　「请问要大杯、中杯还是小杯？」
　　「啊呜、啊呜，最、最小的那种……」
　　面对制式问答却显得相当狼狈的这名客人，是有着外国人外型的少女。乍看之下是国中生的体型，穿着黄色连帽外套与七分裤，轻盈柔顺的金发绑成一条松散的辫子。
　　真寻对这名少女有印象——那是今天早上真寻奔跑时撞到的少女。
　　一次就算了，居然还遇见第二次，可以说挺稀奇的。在真寻眺望的时候，大概是察觉到这边的视线，这名少女忽然转身面对真寻。虽然不知道对方是否还记得，总之真寻举起手简单地打了一个招呼。
　　与奈亚拉托提普不同的蓝色双眼，心不在焉地凝视真寻。接着，这双眼睛忽然像是对焦般蕴含光芒，少女就这么朝着真寻低头致意。看来对方似乎还记得真寻，不过这也没什么意义就是想说在这里重逢也是一种缘分，所以真寻打算闲聊几句。就在这时候——
　　「咦，哈斯塔？」
　　「……哈斯太？」
　　「咦？咦？哎呀？奈亚子和克子？」
　　双方展开了这样的对话。
　　「……啊？」
　　被三人夹在中间的真寻无法理解现状，只能呆呆伫立在原地不动。
　　「所以……这是怎么回事？我就听听设定吧。」
　　真寻将手撑在桌面上托腮，不太高兴地扔下这句话。
　　「我也还没掌握状况。总之，这孩子是来自哈斯塔星的哈斯塔。」
　　「……哈斯太从宇宙幼稚园的时候就和我们同班，在宇宙小学时当过班长。」
　　听过两人的说明后，真寻看向坐在正对面的金发少女。没想到如此纯朴的孩子也和奈亚拉托提普她们有关，该不会接下来遇见的外国人都可以预设是外星人吧？
　　「所谓的哈斯塔就是那个哈斯塔吗？风属性的最高级邪神？」
　　「是的，克苏鲁神话常用的形容词『难以名状』，原本就是形容哈斯塔的词。」
　　「……但我觉得只有你们会经常用这个形容词来玩啊。」
　　真寻轻声说着并看向哈斯塔。只见少女频频打量自己所点的汉堡之后，终于像是下定决心般咬了下去。咀嚼几口之后，她的表情宛如花朵绽放般开心，似乎觉得很好吃的样子。大概是知道很好吃之后壮了胆，她开始像松鼠啃果实一样，小口小口吃起手中的汉堡。
　　看到她这样子，就觉得神话所说的邪恶皇太子，或是外型宛如全身覆盖触手的巨大直立蜥蜴这种说法，完全无法和她的外型联想在一起。说随处可见是有些夸张，但她看起来只是一名极为平凡的少女。同为人类外型的奈亚拉托提普与克图格亚，实际的行径夸张得与外表完全不符，但真寻觉得哈斯塔应该是表里如一。
　　似乎是察觉到真寻的视线，哈斯塔停止吃东西的动作，像是做错事一样缩起身体。
　　「那个……我叫做哈斯太……请多多指教。」
　　「啊，请多指教。虽然不知道该指教什么就是了。」
　　真寻回答之后，哈斯塔以那双碧蓝的双眼凝视着真寻。深邃无比、被蓝色填满的蓝色，宛如能够看透内心的眼神，使真寻莫名觉得不自在。
　　「请问……」
　　「嗯？」
　　「您的大名是……」
　　「啊啊，叫我真寻就行了。」
　　「真寻……」
　　少女轻声说着，像是要抱住某种东西般将双手握在胸前，并且就这么反覆进行深呼吸。宛如洋娃娃的洁白脸颊，不经意地染上一抹粉红。
　　从外表看来，她似乎与奈亚拉托提普或克图格亚有着不同的个性。她可说是怕生，也可说是不习惯与他人相处。和至今出现的外星人相比，她看起来显然无害又乖巧，一举一动都残留着稚气，给真寻一种新鲜的感觉。
　　看到她就很想为她加油，宛如妹妹般的孩子。
　　不，等一下。
　　妹妹、少女……虽然真寻从刚才就抱持这样的认知，但这种认知正确吗？奈亚拉托提普以及克图格亚，刚才是怎么称呼这孩子？
　　哈斯塔。
　　哈斯太。
　　「……既然叫做哈斯太，难道……」
　　「……哈斯太是男生。」
　　「啊，嗯，我是男生。」
　　「……果然吗？」
　　那还真是一名可爱的少年。
　　真寻也拥有中性的长相，有人会说他的脸蛋很像女性，但哈斯塔更胜于他。应该说，他看起来比普通的少女还要少女。大概也是因为发型的关系吧？总之，应该不会有人一眼就断定他是少年。看他不是穿裙子，所以应该没有穿女装的癖好，不过似乎会受到某些特定族群的喜好。
　　「好久不见，哈斯塔。你过得好吗？」
　　「嗯，我过得很好。奈亚子你们呢？」
　　「……没有消息就是过得很好的证据。」
　　「嘻嘻，看来你们和好了吧？以前每次要阻止你们，都要费好大的工夫呢。」
　　「不，现在我一样和这家伙超级不合。」
　　「……奈亚子只是在害羞。其实我们是天作之合，全世界都嫉妒的美丽邪神。」
　　「小心我扁你喔，前科犯。」
　　「嘻嘻，果然还是和好比较好。」
　　同学会开始了。大概是看到熟面孔，刚才紧张到令人觉得可怜的哈斯塔，如今很明显地放松下来。这孩子果然很适合这种天真的笑容，对于身为独生子的真寻而言，拥有兄弟姐妹是一种憧憬。所以即使哈斯太不是妹妹，真寻也想将他当成弟弟般爱护。
　　不妙，思绪似乎逐渐进入无法控制的领域。面对夏塔小弟时也是如此，总之，真寻似乎意外地喜欢照顾别人。即使如此，他仍完全不想当奈亚拉托提普与克图格亚的监护人。
　　「不过奈亚子，你们怎么会来地球？这里没有许可就不能过来吧？」
　　大概是讲话有点打结，哈斯塔说「地球」这两个字的时候有些大舌头，这又激起真寻的父性本能。
　　「总之，我们是来工作的。我们好歹也算是公家单位的职员。」
　　「……我们在行星保护机构上班。」
　　「哇，原来如此。好厉害，你们两位都好厉害。现在经济不景气，当公务员可是铁饭碗，真好！」
　　「但是，最近的公务员经常受到舆论批评耶。明明泡沫经济时期的风潮是『当公务员的人是呆子』，经济不景气的现在却说『公务员有政府的保障真卑鄙』这种鬼话。真是的，讲话都不凭良心。」
　　「嗯，我的一个哈斯塔朋友，现在用拜亚基开星际计程车维生，他也曾经说过同样的话。听说现在的景气很差呢。」
　　「……我是胜利组。」
　　「你宅在家里玩到爽之后再走后门当上公务员，当然是胜利组。」
　　以规模来说确实是全宇宙等级的对话。真寻却觉得话题的格局很小，难道是自己多心吗？还是说地球的现状正是宇宙的缩影？唯一能断言的，就是他们的对话内容没什么营养。
　　」……哈斯太为什么会来地球？」
　　「这么说来，记得你也是公务员吧？你是不是曾在某年的贺年卡里提过，你在塞拉伊诺图书馆当管理员？」
　　「啊，嗯，没错。」
　　忽然，哈斯塔的脸上出现阴影。直到一瞬间之前的流利应对收敛许多，还把双手放在胸前把玩着指尖。
　　「……发生什么事？」
　　克图格亚的这个问题，令哈斯塔困惑地露出苦笑。并且不知所措地点头。
　　「我原本在塞拉伊诺工作……不过，爸爸最近叫我回去。」
　　「为什么叫你回去？你爸爸反对你在塞拉伊诺工作吗？」
　　哈斯塔摇头否定。这名少年的举手投足都像是小动物。
　　「我得回去帮忙爸爸的事业才行。」
　　「……哈斯太的爸爸在做什么工作？」
　　「那个……我也不太清楚。」
　　「连儿子都不知道的触手……更正，职种到底是什么？说不定是以『黑』开头的自由业吧？」（注20）
　　（注20：日文「触手」与「职种」音同。）
　　「……亚库修？」（注21）
　　（注21：此为克苏鲁神话里海王星的名称，与日文的「黑帮」音近。）
　　「海王星哪里算是职种？总之你给我闭嘴！」
　　两人无视于真寻玩起宇宙笑话，实在令人伤脑筋。虽然这么说，但如果要真寻加入话题，他也会断然拒绝。
　　「我不知道爸爸在做什么工作，但我知道我非得做一件事才行。」
　　「这就是你来地球的原因吧。到底是什么事？依照状况，我们也可以帮忙。」
　　「……老朋友有难，理所当然要提供协助。」
　　「咦？真的吗？」
　　哈斯塔的表情一下子变得开朗。
　　「可以吧，真寻？」
　　「……少年，可以吗？」
　　「真是的，随便你们。」
　　反正即使没有得到真寻的同意，这两个家伙也肯定会出手帮忙。
　　「谢谢。奈亚子还有克子，谢谢你们！」
　　何况，既然有困难的是眼前的哈斯塔，真寻也想要提供一些协助。这名少年看起来表里如一，是罕见的人畜无害外星人。只要不是什么太危险的事，而且是在真寻能力所及的范围内，他都不吝提供协助。
　　「还有……那个，真寻……也谢谢你。」
　　哈斯塔羞红脸颊轻声说着。他不太敢和真寻的视线相对，这也是无可奈何的事。毕竟刚认识几个小时的人，不会那么轻易就熟识起来。当初首度见面就和真寻闲扯一堆话题的奈亚拉托提普实在太随便了。
　　
　　
　　不过，虽然从刚才就把哈斯塔形容成少年或孩子，但是冷静想想，既然他是奈亚拉托提普她们的同学，那应该比真寻年长吧？
　　「所以，哈斯塔，你到底要帮爸爸做什么事？」
　　「嗯，帮忙找人。那个人应该住在这附近，但我是路痴……」
　　哈斯塔说完，在桌上打开折叠式的地图，亦即今天早上真寻撞到哈斯塔时掉到地上的地图。
　　原来如此，正在找人的哈斯塔看着地图走路，所以才会和同样没看路的真寻相撞。
　　「知道地址吗？」
　　「没有很清楚，只知道姓氏。」
　　「……是谁家？」
　　哈斯塔从外套口袋里，取出一张像是从记事本撕下来的纸条。他打开这张仔细折成四折的小纸条，念出上头所写的文字。
　　「嗯，是八坂家。」
　　整整三秒钟，真寻的思绪停止运转。
　　接着。他重新察觉到自己太大意了。
　　太粗心了。以至今的经验来说。要是出现新的外星人。绝对不可能风平浪静。由于哈斯塔与奈亚拉托提普她们是同学，所以真寻以为所有事情都会在他们的交谈中结束，但是，这种想法太天真了。
　　「你说……八坂？」
　　真寻也知道自己的声音在颤抖。
　　又来了？
　　又是我吗？
　　这种想法在真寻的心中来回。
　　奈亚拉托提普露出像是做错事的表情，连平常没什么表情的克图格亚也尴尬地移开目光。
　　「咦？什么事？真寻，怎么回事？」
　　只有哈斯塔一个人，以碧蓝的双眼诧异地看向真寻。
　　「哈斯塔，你要找的八坂。就是这位真寻喔。」
　　「咦？可是，我要找的是女性耶。」
　　哈斯塔的这番话，令真寻有种非常不祥的预感。姓八坂，却不是真寻，而是女性——虽然也可能是同姓氏的别家人，但是，条件已经齐全到这种程度，就不会有那种可能性。
　　「……哈斯太，那位女性叫什么名字？」
　　「我看看……是八坂赖子小姐。」
　　八坂赖子。
　　毋庸置疑，正是真寻的母亲。
　　「你说的这个人……是我妈。」
　　真寻痛苦地扭曲表情，把柠檬汁滴进冰红茶里。以吸管胡乱搅拌之后吸了一口，口中便充满一股缺乏甜味的酸味，令真寻更加皱起眉头。
　　「是吗？那只要请真寻带我去就行了吧！」
　　哈斯塔露出像是儿童般软绵绵的微笑。
　　然而很抱歉，事情没有这么单纯。如果这次是冲着真寻本人而来，多多少少还可以理解，毕竟真寻曾经被犯罪组织盯上。有一就有二的这种惯例，虽然无法令人接受，却不是不可能的事。
　　但对象如果是真寻的母亲。事情就完全不同。
　　「为什么要找我妈？哈斯太是在帮爸爸做事吧？为什么会和我妈有关？」
　　「就、就算问我也不知道……爸爸只说要找到这个人，并且请这个人提供协助……」
　　真寻如此质询之后，哈斯塔很明显露出狼狈的神情。他的碧蓝双眼无比清澈，令人无法认为他在说谎，何况从至今的言行举止看来，这名少年的个性应该没有机灵到能够欺骗别人，恐怕他真的不知道详情。
　　无可奈何之下，真寻只好看向奈亚拉托提普与克图格亚。
　　「怎么回事？我妈不是和你们这些外星人没有接点吗？」
　　「我原本也是这么推测……」
　　「……刚才所说的协助，是要让少年的母亲做某些事吗？」
　　「某些事……该不会除了邪神猎人以外，妈妈又有什么隐藏设定吧？」
　　确实，真寻的母亲与平凡主妇有着明显的区别，因为她有在打工狩猎一些非比寻常的存在。
　　然而，这应该只局限于地球这个范围里，奈亚拉托提普与克图格亚也明白这件事。
　　这么一来就可以推测，母亲除此之外还拥有某些特殊的背景，这正是在克苏鲁神话邪神群中拥有高阶地位的哈斯塔，不惜专程前来请求协助的某种要素。
　　真寻对此完全没有头绪。
　　「真寻，怎么办？」
　　「这该怎么办……唔……」
　　以真寻自己的想法，他不希望心爱的母亲与外星人有所关连，毕竟常识对外星人来说并不管用。如果有丝毫危害到母亲的可能性，就应该要排除才行。
　　不过，真寻进一步思考着：如果至今都不知道母亲的特殊身分，真寻应该会马上拒绝，然而不知道是幸还是不幸，真寻得知了母亲也不是凡人的真相。既然母亲的实力足以应付异常状态，那么接下来必须尊重本人的意志，身为被监护人的真寻不该自行下定论。
　　以最坏的状况来说，即使被卷入什么天大的事件。但只要真寻等人想办法处理就好。正确来说，应该是由奈亚拉托提普与克图格亚来处理。只要是地球最强的这对搭档。就算事情颇为棘手。肯定也能在谈笑风生之中解决。虽然这是借刀杀人的极致做法，不过只要是真寻亲人的危机，奈亚拉托提普应该会开心提供协助。
　　——开心协助处理危机……
　　「真寻，怎么一副好像发明新双关语的表情？」（注22）
　　（注22：日文的「开心」与「危机」音同。）
　　「你有超能力吗？不准偷看别人的内心！」
　　被她一语道破，令真寻感到有点不好意思。难道是外星人的思考模式逐渐传染给自己？就像是长相会逐渐变成深潜者的遗传疾病一样，真寻的思绪似乎也会分阶段演变成外星人的模式。真寻不禁感到毛骨悚然。
　　「那个……请问，现在是……」
　　似乎只有哈斯塔无法解读场中的气氛，窥视着真寻等人的神情。
　　「唔，就先问问妈妈吧？」
　　「……这样比较好。或许讲明之后，会发现不是什么很重要的事。」
　　「说的也是。就算在这里烦恼，我也不觉得真寻能得出什么结论。」
　　三人的意见难得一致。三人点了点头，同时转头看向哈斯塔。被六只眼睛注视的少年吓得缩起身体，真的像是小动物一样。与身体娇小却毫不怯场的夏塔小弟相比，哈斯塔看起来还比较柔总之，真寻不认为这样的少年会打鬼主意。
　　「那么哈斯太，姑且先让你见我妈一面吧。」
　　真寻心想，之后交给母亲判断就行了。
　　——这时的真寻做梦也没有想到，居然会演变成那种状况。
　　