　　结
　　
　　
　　
　　
　　「结束之后重新回顾就发现，这个事件果然无聊到极点。」
　　离开拉莱耶回到地面的众人，正聚集在八坂家的院子前面。
　　虽然不知道露希后来的下场，不过这是对方要思考的事情，真寻等人没资格插嘴。不过，如果原本是担任开发技术相关的职务，那即使被公司裁员，或许仍可以跳槽到其他公司吧。之后要怎么做是露希的自由。
　　「妈妈觉得挺有趣的耶，何况也有机会接触到宇宙的游乐器主机。」
　　「饶了我吧……我真的很担心耶……」
　　「嘻嘻，谢谢你。小真，我好爱你。」
　　真寻从正面被母亲紧抱，看来她顺利缺乏着釨元素。
　　「既然克苏鲁那边的问题已经解决，接下来的问题就在哈斯塔这边。」
　　「咦？我吗？」
　　对喔，虽然差点忘了，但哈斯塔来到地球的原因，是要按照父亲的吩咐，前来请真寻的母亲提供协助。当时不知道哈斯塔父亲的立场，但现在已经明白了。
　　X欧斯的对立机种，HS3的制造厂商CCE——这就是哈斯塔父亲任职的公司。换句话说，他找上真寻母亲的动机应该和露希相同，是要聘请母亲担任游乐器主机的开发顾问。
　　「哈斯太，你要怎么做？我不准你再把母亲卷入游戏主机的战争喔！」
　　「唔～妈妈也想看看另一台主机耶～」
　　「……妈，我会生气的。」
　　「哎哟，对不起啦，小真，我是开玩笑的！」
　　啾！
　　真寻被抱得更紧了。
　　「……我会确实告诉爸爸，不可以把真寻的母亲卷进这场风波。」
　　「哈斯塔，你做得到吗？」
　　「不是做不做得到的问题，是一定要做到。这种事会造成真寻的困扰，所以肯定是错的。我会努力说到爸爸接受为止。」
　　「这样啊。谢谢你，哈斯太。」
　　真寻温柔抚摸、梳理着哈斯塔柔顺的金发，随即他像是感到很舒服似地眯细眼睛。这是在今天这一天里就重复上演得令人熟悉的光景。
　　「那么，这次事件算是告一段落了吧？」
　　奈亚拉托提普以一副无可奈何的模样耸耸肩。
　　「……奈亚子。」
　　这时，母亲忽然张口呼唤着奈亚拉托提普。
　　「真寻的母亲，请问有什么事吗？」
　　「你以为我有危险，所以才和小真一起来救我吧？谢谢你。」
　　「啊，不，您不需要为这种事情道谢。如果是为了真寻和伯母，这是理所当然的事情。」
　　「……我不知道奈亚子认真到什么程度，所以今天早上才会说出那种话。不过如果是这样的话，或许我可以稍微准许你追求我家的小真喔。」
　　真寻惊讶得喷出一口气。
　　「妈？你在说什么啊！」
　　「真、真的吗？伯母，」
　　「不过，只有稍微哦！小真是我的宝贝儿子，才不会轻易交给你。」
　　「太棒啦啊啊啊啊啊啊！」
　　奈亚拉托提普用力高举双手摆出万岁的姿势，朝着夜空放声大喊，就像是确定得到职棒总冠军那一瞬间的投手。真是妨碍邻居安宁的最坏示范。
　　「……我早就觉得总有一天会和少年做个了断。」
　　克图格亚的眼神超级可怕，真寻不禁觉得周围的气温似乎升高了。不，这不是自己多心，克图格亚的身体确实正袅袅冒出热气。
　　「唔……」
　　哈斯塔则皱起眉头、鼓着脸颊。似乎不太高兴的样子。
　　「万人迷王国耶～小真。」
　　「饶了我吧，真的……」
　　真寻不想前往那种充满蜜汁的约定之地，只想过平凡的生活。
　　只不过，真寻的身边有外星人，而且原本以为平凡的母亲也明显不平凡，所以，他的这个愿望或许无法实现。
　　「……那么，我差不多该回去了。」
　　「现在就要走啦？」
　　「嗯，我觉得这种事情要尽快处理才行。」
　　「这样啊。各方面都谢谢你了，哈斯太。」
　　老实说，如果没有哈斯塔的话，现在的真寻可能已经死了，所以无论再怎么感谢他都不够。
　　下次如果发生什么事情，真寻打算尽量提供协助。
　　「……真寻。」
　　「嗯？」
　　「呃，那个，就是……」
　　「怎么回事？」
　　「……这、这座城市果然吹着舒服的风！」
　　「啊？」
　　听不懂他在说什么。
　　哈斯塔就这么红着脸退后一步，再退后一步。
　　「那么，拜拜，拜拜，」
　　接着，大幅挥手。
　　哈斯塔转过身去，背对着众人跑走。
　　「……真是奇怪的家伙。」
　　一下子说喜欢真寻，又说喜欢真寻，再说喜欢真寻。结果他就只有说喜欢真寻而已。即使如此，对于身为独生子的真寻而言，哈斯塔的出现就像是多出一个弟弟。令真寻感到新奇。
　　真寻认为自己绝对没有讨厌他。
　　所以，他在心中说道：「有缘再会，哈斯塔。」
　　「哎呀，都这么晚了，得赶快做晚饭才行。」
　　「伯母，我来帮忙！」
　　「……好期待可乐饼。」
　　三女为姦。
　　对这幅光景露出苦笑的真寻踏人家门。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　然而。事情并没有就此结束。
　　隔天，市立昂陵高中二年四班。
　　在惊涛骇浪的一天经过一晚之后，真寻一如往常与奈亚拉托提普和克图格亚一起上学。班上同学当然无从得知昨天南太平洋的海底曾经发生一件大事，仍展现一如往常的气氛。
　　「早安，余市。」
　　「啊啊，早安，八坂同学。」
　　真寻向好友打了声招呼。看来在那之后并没有发生什么问题，余市的母亲似乎有妥善关照儿子。
　　真寻放心地坐在自己的座位上。
　　随即，教室的后门猛然被开启。
　　从门后出现的学生是通称「喇叭嘴」。本名叫做暮井珠绪的生物。珠绪一看到真寻……正确来说，是她一看到真寻旁边的奈亚拉托提普，就不知道在高兴什么，满脸笑容地跑了过来。
　　「哈罗早安，奈亚子、克子。」
　　「早安，珠绪。」
　　「……早安，珠绪。」
　　从她充满活力的模样来推测，与伊斯之伟大种族交换精神之后，似乎没有造成任何后遗症。
　　不过，也可能是脑袋单纯的她没有察觉罢了。
　　「呼呼呼，我又打听到一个很有价值的情报喔！」
　　珠绪咧嘴露出笑容，以卖关子的语气如此说道。
　　「怎么回事？什么情报？」
　　「听说又有转学生了，而且这次也是留学生！」
　　真寻看向奈亚拉托提普与克图格亚。
　　另外两人也叹了一口气。
　　「我们班超厉害的耶！这样就是继奈亚子和克子之后的第三个转学生，不只如此，听说新转学生是非常可爱的美少年！」
　　又来了？
　　又是这种演变？
　　在真寻皱眉的时候，宣告班会开始的钟声响起。就像是在等待钟声响起一般，教室的前门随即被拉开。
　　「各位同学就座。要介绍转学生了。」
　　导师现身了，还带着一名眼熟的学生。
　　和导师一起站上讲台的这名学生，以粉笔在黑板写下名字。由于个子比较小，他努力挺直背脊的模样颇令人动容。
　　他放下粉笔之后，出现在黑板上的白字是……
　　八坂。
　　哈斯塔。
　　「我、我叫做八坂哈斯塔，请叫我哈斯太就可以！」
　　看到露出紧张表情站在讲台上的金发少年，真寻默默地站起身。奈亚拉托提普与克图格亚也站了起来。
　　「啊，真寻，真寻～」
　　一认出真寻，哈斯塔就开心地挥手致意。
　　八坂家的三人无视于这个举动，走到少年身边之后就硬压着他蹲下。
　　「喂，哈斯太，这是怎么回事？你不是回去了吗？」
　　真寻压低声音逼问哈斯塔。质询已经变成拷问，只不过因为结界这种方便的能力，所以这段密谈肯定没有泄漏出去。
　　「那个、那个，我原本已经回去……」
　　「你不是要对你父亲说，不可以请真寻的母亲提供协助吗？」
　　奈亚拉托提普如此说道。
　　「唔、嗯，我说了。」
　　「……那哈斯太为什么在这里？」
　　克图格亚也质询着哈斯塔。
　　「那个……因为不管我再怎么说，爸爸都不肯听我的话。他说要是我没带真寻的母亲回去，就不准回家。」
　　「难道……你要来带我妈回去？」
　　「不、不是啦！因为我绝对不要这么做，所以就离家出走。」
　　「……那你为什么会在地球，而且还自称八坂？」
　　「那个……因为我想待在真寻的身边……所以也住进八坂家……」
　　
　　[[IMG,ab889ef31e9cc3a9a3dd154c5e490827,1107,1600,356297]]
　　
　　「啊？」
　　真寻放声大喊。
　　就在这时候，一名班上同学战战兢兢地举起手。
　　「请问，你说你姓八坂，那你和我们班的八坂是什么关系？」
　　又是你，田中，奈亚拉托提普那次也好，克图格亚那次也好，为什么这家伙就像是专挑这种时候吐嘈？
　　「啊，那个……这家伙是……」
　　「真、真寻是、是我最重要的人！」
　　「给我慢着！」
　　虽然真寻捣住哈斯塔的嘴巴，然而为时已晚，全班已经笼罩在喧嚣的气氛中。
　　即使哈斯塔拥有令人误认为少女的美貌，他身上的穿着却是男生制服，而珠绪刚才也说过转学生是一名美少年，换句话说，众人都知道他是男生。
　　这样的哈斯塔宣称真寻是他最重要的人，会招致什么结果？
　　「啊，八坂，老师不打算否定他人的恋爱价值观……不过以你这样的年纪，老师觉得不要大肆张扬比较好。」
　　「啊啊啊！不是那样子！」
　　「你也……很辛苦吧。」
　　「为什么要用那种像是能够体谅的眼神看我啊！」
　　导师像是温暖守护的视线，实在令真寻不悦。
　　想要解释的真寻环视全班，随即有一部分的学生从真寻身上移开目光，另一部分的学生反倒是双眼闪闪发亮，记得那些人是在午休时间看耽美文库的家伙。此外还有极少数的学生——说穿了就是暮井珠绪。正以惊人的速度在笔记本上振笔疾书。
　　或许真寻的校园生活终于完蛋了。
　　「真寻，请多指教！」
　　哈斯塔就像是抱抱玩偶，开心扑向真寻并紧抱着他。
　　「给我放开，哈斯塔！那里是我的专属贵宾席！」
　　使劲想要拉开哈斯塔的奈亚拉托提普。
　　「……哈斯太，恋爱必须积极进攻才行，所以放手去做吧。」
　　另怀鬼胎在旁边怂恿的克图格亚。
　　在这些外星人的包围下……
　　「你们有完没完啊！」
　　今天真寻的血压也是顺利飙高。