　　附录——尖端知识家
　　
　　
　　
　　
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　
　　
　　封面
　　
　　
　　奈亚子的姿势是假面骑士V3的变身姿势。蓝白配色也是风见志郎的服装用色。
　　
　　
　　彩页
　　
　　
　　奈亚子在跨页彩页的姿势，是日本颜文字「大鹏展翅」的姿势。
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　Mother’s Counter Attack：改编自机动战士钢弹「逆袭的夏亚」英文版片名「Char’s Counter Attack」。
　　惆怅连击：游戏「女神异闻录」招式「刹那五月雨击」的同音错字，而且在续集作品中正式采用为必杀招式之名称。
　　相思度：游戏「青涩之恋」的重要数值。
　　釨元素不够就会无法维持实体化（以下略）：游戏「女神转生」的仲魔缺乏磁铁矿的症状。
　　从未来……更正，从星之国度千里迢迢前来：动画「哆啦A梦」第一集的副标题。
　　True Love Story：某部恋爱模拟游戏。
　　第一次的啾：动画「齐天烈大百科」片尾曲曲名。
　　花畑牧场：以生牛奶糖闻名的北海道牧场。
　　状态锁定：游戏「狂野历险二」的角色技能，可以防御敌人所有的状态异常攻击。
　　幸运卡、人体改造、直击之声：同样源自游戏「狂野历险」系列，游戏中的敌人「蠕动之混沌」会使用令玩家状态异常的招式「人体实验」以及攻击招式「直击之声」，但使用前述技能
　　「状态锁定」就可以轻松战胜，加上该敌人的经验值很高，搭配幸运卡就成为极佳练功方式。
　　小真让开（以下略）：改编自日本某事件「哥哥让开！这样我杀不了那个家伙！」有兴趣可以用「374月宫」搜寻该事件。
　　挥动木刀保护新宿：漫画《魔界都市》的主角。
　　……程度的能力：游戏「东方」系列的角色介绍用语。
　　将摔技与格斗技组合起来的全新武术：改编自游戏「风云默示录」的「风云拳」。
　　极为平凡（以下略）：改编自西洋影集「神仙家庭」的日文配音开场白。
　　这是世界的选择：游戏「同机动幻想」的句子。
　　以α将β进行κ处理之后ε，漫画《哆啦A梦》出现的未来猜谜，哆啦A梦被逗得咯咯笑。但至今无人能解。
　　啾啾噜噗噜噗咻……继承技能：游戏「冬宫Ⅱ」的设定，玩家可以和召唤出来的怪物结婚，后代将会随机继承怪物的能力。
　　打工成为魔法师，正如其名，来自轻小说《打工魔法师》。
　　邪神猎人Frontier：改编自线上游戏「魔物猎人Frontier」。
　　堆起层层尸体：改编自机动战士V钢弹插入曲曲名「累积重重的爱」。
　　魔神、地母神、邪神（以下略）：游戏「女神转生」系列的怪物种族。
　　稍微蠕动之混沌：游戏「狂野历险」系列的敌人。
　　大角鹿：游戏「魔物猎人」系列的怪物。
　　遇见最佳搭档就能引发奇迹：「假面骑士W」主题歌的歌词。
　　山羊肉……打包寄出：漫画《多重人格侦探》的内容。
　　不动之心：源自以职棒为主题的四格漫画《加油，田渊小弟！》。
　　在制作可乐饼的领域站上顶点：改编自「假面骑士兜」的角色神代剑的台词。
　　即使两人过世成为星星（以下略）：歌手松崎茂的代表作品「爱的回忆」的歌词。
　　激认真爱死他：美少女游戏「行杀新撰组」角色阿町的台词。
　　亚克尔：「假面骑士空我」的变身腰带。
　　在口中舞动得唰叽哩砰：改编自漫画《美味大挑战》的台词「比目鱼在舌头上唰叽哩砰舞动邪神脑：改编自原创名词「游戏脑」。意指沉迷于游戏，无法分辨现实与虚拟世界的人。
　　歌声不知为何与奈亚拉托提普一模一样：动画中为奈亚子配音的就是阿澄佳奈。
　　超自然发火能力：「假面骑士空我」未确认生命体第零号「白衣人」的能力，空我的究极形态也会使用。
　　黑暗法老王传说：源自日本食玩贴纸「哈利马王传说」。「黑暗法老王」是克苏鲁神话里，信仰奈亚拉托提普的古埃及王别名。
　　咿呀咿呀学园：改编自日本食玩夜光贴纸「扑通扑通学园」。「咿呀咿呀」如上集所述。
　　美丽的人生与无限的喜悦：同样是松崎茂歌曲「爱的回忆」的歌词。
　　认识的超级骇客：「假面骑士龙骑」的钟骑芝浦淳。
　　网路浩瀚无涯：动画「攻壳机动队」草薤素子的台词。
　　「NO！一说YES。一绝对NO！」：动画「超能奇兵」数马和马汀的对话。
　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　只是稍微相撞的异邦人：改编自久保田早纪的歌曲「异邦人」歌词。
　　X欧斯、HS3：暗指XBOX与PS3。
　　小恶鬼：源自经典游戏「小精灵」。匹克曼为克苏鲁神话的登场角色，后来成为食尸鬼。此外匹克曼的原名Pickman吕与小精灵PACMAN音近。
　　以砂糖、香料和所有好东西做成：「鹅妈妈童谣」的歌词。
　　全灭……不到三分钟（以下略）：「机动战士钢弹」的著名台词。
　　死灵未婚情侣对对碰：源自克苏鲁神话相关书籍《死灵之书》以及日本综艺节目「新婚夫妻对对碰」。枕头与鬃刷确有其事。
　　黑猫贝斯特宅急便：贝斯特是埃及猫神，也有出现在克苏鲁神话里。
　　有资格打人的，只有觉悟被打的家伙：改编自假面骑士剧场版「假面骑士W～初始之夜」的台词。
　　帮忙在晚上缝好：改编自歌谣「妈妈的歌」的歌词。
　　活火山麻婆豆腐：游戏「炎之料理人」出现的料理。
　　认识的超级律师：「假面骑士龙骑」的战骑北冈秀一。
　　把沉重的行李当作枕头：「假面骑士空我」的片尾曲歌词。
　　首先用锁链绑起来（以下略）：整段是漫画《暗黑破坏神》忍者王葛拉的台词。
　　嘴巴噘成菱形、大喊变态：源自漫画《植木的法则》，该图经常用于各种地方。
　　闪灵色情犯：改编自电影「闪灵杀手」。
　　奈亚子真是个坏孩子（以下略）：整段对话改编自「机动战士钢弹F91」卡罗佐与塞西莉的对话内容。
　　颜色引人作呕的脑细胞：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》布加拉提的台词。
　　这在柯斯是家常便饭：源自「这在洛杉矶是家常便饭」。
　　蓝道夫·卡奔塔兹：人名「蓝道夫·卡特」加上动画「勇者王」的工程机器「卡奔塔兹」。
　　三根吗？想要三根红的吗：整段都是改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》乔可拉特和塞可的互动。
　　纳豆制成的蒙布朗蛋糕：漫画《妙手小厨师》的内容。
　　软质银行：源自实际存在的公司Softbank，也是少年BLOOD的出版社。
　　异神×异神：源自漫画《HUNTERxHUNTER猎人》。
　　超级自由和骑士正义：动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」的机器人原名，后来因为某些原因而改为攻击自由和无限正义。
　　绝对无敌的安全防护罩：能够让主角在绝对不可能生还的状况下生还的神奇装置。
　　光之布里托瓦：动画「光之美少女」加上「机动新世纪钢弹X」的机体布里托瓦。主要武装为电热鞭，驾驶员有双重人格。
　　双重人格的主角走遍首都（以下略）：源自漫画《魔界都市》的煎饼店老板。
　　既然拥有少女外型的身体（以下略）：改编自游戏「太空战士六」凯炎的台词。
　　每回合都有增援部队：「超级机器人大战」之类的模拟游戏常见的状况。
　　被烧掉半张脸而暴跳如雷（以下略）：改编自游戏「夜行侦探迷失者」的内容，负责原作剧本的樱庭一树老师为直木赏作家。
　　那是不堪回首的事件：游戏「暮蝉悲鸣之时」富竹次郎的台词。
　　特异点：「假面骑士电王」的专有名词，意指即使历史改变也不会受影响的人。
　　正面与背面相反的十圆硬币：游戏「女神异闻录」和恶魔交涉时的手段，对个性愚蠢的恶魔很有效。
　　为布莱金王而战：动画「新造人间卡辛」敌方机器人军团的常用口号。
　　既然是日本人，那就没办法了：改编自漫画《恶魔人》的台词「既然是撒旦，那就没办法了」。
　　以「黑」开头的自由业：改编自轻小说书名「今天开始魔的自由业」。
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　「C」的意图／真寻无法理解：改编自假面骑士W第七集副标题「寻找『C 』／菲利普无法忍受」。这里的「C」是克苏鲁（Cthulhu）。
　　同性恋是不对的，因为没有生产力：源自漫画《南国少年奇小邪》。
　　适应宇宙空间使得脑部开发度提高的新时代人类：「机动战士」系列的新人类。
　　多格拉：「机动战士V钢弹」出现的机体名称。
　　宛如胜利彩虹高挂天际的美丽轨迹：漫画《热拳本色》高岭龙儿的招式「胜利之虹」。
　　连死亡都死亡：克苏鲁神话的用语，「求死不得」的意思。
　　内心的迷宫宛如苍之迷宫：动画「极道君漫游记」片尾曲歌词。
　　窝在厕所角落浑身发抖：改编自动画「厄夜怪客」的台词。
　　旗子立起来了：改编自动画「小天使」（阿尔卑斯山的少女海蒂）的台词「小芬站起来了」。日文「立起来」与「站起来」音同。
　　那是环保：原为「那是你自以为是」。自以为是（EGO）与环保（ECO）音近。
　　在地球撑不住的时候前来：与前句都是动画「逆袭的夏亚」阿姆罗和夏亚的对话。
　　没错，这样就对了，这就是BEST：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉沙莉沙的台词。
　　虽然那家伙说事情办完就会放人（以下略）：整段都是漫画《赌博默示录》利根川幸雄的台词。
　　太奇怪了吧，真寻的母亲：改编自「机动战士V钢弹」的台词「太奇怪了吧。卡迪珍娜小姐」。
　　你去！奈亚子！用你的宇宙CQC：同样改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》乔可拉特和塞可的互动。
　　Yes，my lord：动画「反叛的鲁路修」与漫画《黑执事》等作品里皆有出现，因此以原文保留原意。
　　我在上面，你在下面（以下略）：整段对话改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》波鲁那雷夫与迪普罗的对话。
　　春天降临世间：改编自动画「V钢弹」基姆·金卡拉姆的台词。
　　不要着急，不然会输的：「机动战士钢弹SEED」艾夏的台词，原作配音配得像是照本宣科般僵硬。
　　茶杯烙印：改编自「假面骑士W」斗士形态的招式Metal Branding。
　　初始之夜：「假面骑士W」的关键事件。
　　能源效率非常好的物质：游戏「超级机器人大战」的能源物质「符洛尼姆」。
　　超次元战斗母舰：源自「宇宙刑事」系列。
　　虽然听不懂，总之这种物质真了不起：改编自漫画《金肉人》的台词「虽然听不懂，总之这种自信真了不起」。
　　细语咏唱祈祷或思念：源自游戏「辟邪除妖」恢复角色异常状态的寺院。
　　以那雄伟的武士刀贯穿：改编自同一家出版社小说《剑士护卫》的副标题。
　　维持帅气的模样就无法相拥：「VR快打」动画版主题曲「爱不够」的歌词。
　　事到如今哪会怀疑你，我相信你：游戏「太空战士战略版」亚格莉雅丝的台词。
　　只要是有关外星人的事，永远都要往最坏的方向设想：改编自漫画《灵异E接触》酷拉法特对王子的看法。
　　真寻为母亲着想的这份心（以下略）：改编自动画「超能奇兵」数马的台词。
　　以还原环境的微奈米机械将地球文明化为尘土：动画「V钢弹」的设定。
　　甜蜜奈亚子：改编自作品「搞怪拍档」主角搭档的代号「甜蜜天使」。
　　课长辅佐代理助理：漫画《课长一代》出现的职称。
　　这就是年轻吗：动画「机动战士Z钢弹」克瓦特罗上尉的台词。
　　DV冷冻波：「未来战队时连者」拢泽直人的招式名称。
　　超限冻结：动画二芾皇战纪」的光子脉动招式之一。
　　和邪神一起前往海底：改编自「假面骑士W」菲利普的台词「和恶魔一起前往地狱深渊」。
　　大峡谷和火焰跑道：赛车游戏F—ZERO」的比赛场地。
　　周刊《乔乔经济》：日本杂志周刊《东洋经济》加上克苏鲁神话的东洋蛮族「乔乔族」。
　　《会社死期报》：改编自《会社四季报》。
　　《The Shadow out Of Time》：洛夫克拉夫特的克苏鲁神话着作，这里是影射《时代》杂志。
　　这是远古时代的事情（以下略）：改编自动画「天空之城」的剧情。
　　抽取这颗行星的记忆存入USB记忆体（以下略）：「假面骑士W」的设定。
　　逆水平手刀好有效（以下略）：漫画《范马刀牙》安东尼奥猪狩的台词。
　　拥有四肢的鱼、拥有人形轮廓的青蛙：游戏「真女神转生」妖鬼体系的恶魔。
　　只要到处跑就不会死了：动画「机动战士钢弹F91」西布克·阿诺的台词。
　　无限鱼雷：游戏「超级机器人大战」传说巨神伊甸王的武装。
　　开加速冲进敌阵（以下略）：加速、努力与幸运都是游戏「超级机器人大战」的精神指令。
　　计量表全亮的话（以下略》：源自「传说巨神伊甸王」，伊甸完全觉醒会导致世界毁灭。
　　越是肆虐越能感受到温柔：特摄影集「爆龙战队」主题曲的歌词。
　　手下留情的指令：游戏「超级机器人大战」的精神指令。效果如内文所述。
　　送到宇宙最高法院接受审判：特摄影集「特搜战队」的内容。
　　Dagon-a My House：改编自歌手萝丝玛莉·克隆尼的歌曲「Come On-a My House」。
　　达贡的誓言：改编自动画「武装链金」的主题曲曲名「鲜红的誓言」。
　　地形适应能力：游戏「超级机器人大战」的地形系统。
　　真寻的意识在这时放弃思考：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部的台词。
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　市场里的战争：改编自动画「机动战士钢弹0080～口袋里的战争」。
　　全盛期黑色结晶体：源自「全盛期的钤木一朗传说」。
　　现实诈欺游戏：源自漫画作品《诈欺游戏》。
　　不是「LIKE」，是「LOVE」：漫画《古灵精怪》常用的台词。
　　挖洞朝洞里大喊：源自伊索寓言《国王的驴耳朵》。
　　完形崩坏：心理学名词，有兴趣请上网查阅。
　　只是我喜欢上的人刚好是男生：游戏「真诚之旅」的台词。
　　有种「叮～」的预感：游戏「偶像大师」高木社长台词的耳误。
　　一见钟情：如后文所述，宫城县的白米品牌。
　　我想和真寻合体：改编自动画「创圣大天使」的台词。
　　以两干五百万年为周期运作：韩剧「野蛮王妃」的内容。
　　毒药反过来变成解药：漫画《范马刀牙》的内容。
　　成为大人，是一件悲伤的事情：游戏「神龙奇兵」悠悠公主的台词，令玩家产生心灵创伤的角色。
　　既然有想要守护的宝物，我也会抵抗：游戏「狂野历险二」的主题歌歌词。
　　决心不会改变，身体也已经有所觉悟：漫画《斩鬼者觉悟》的台词与动画版主题歌歌词。
　　超级高张力状态：游戏「勇者斗恶龙」的张力系统。
　　为了打倒战斗员而刻意变身：源自「假面骑士剑」的剧情。
　　统治某座都市之黑社会的流氓老大：意指漫画《JOKO的奇妙冒险》的乔鲁诺·乔巴拿。
　　将拳头平举向前（以下略）：整段对战都来自漫画版《饿狼传说二》东丈与金卡法的交战过程。
　　自己的体重×对方的体重×重力加速度=破坏力：改编自漫画《范马刀牙》花山薰的方程式。
　　危险摔角连段：游戏「复活邪神」的体术招式。
　　即使是宇宙联合议长也打给你看，不过只有真寻的叉子是罩门：改编自影集「天龙特攻队」怪头的自我介绍。
　　无论使用哪种手段，只要能赢就够了：改编自漫画《北斗之拳》杰基的台词。
　　环境利用宇宙CQC：改编自漫画《范马刀牙》的战技名称。
　　这家伙没救了，得赶快处理才行：漫画《死亡笔记本》夜神月的台词。
　　哈斯塔侦测镜：源自「宇宙刑事卡邦」的雷射侦测镜。
　　露希·吉斯顿：改编自漫画《多重人格侦探》的角色露希。莫诺斯顿。
　　以日本为中心并风靡全世界（以下略）：整段都是关于游戏「V R快打」的真人真事，当时召集电玩高手开发的游戏是「御意见无用～anarchy in the NIPPON～」
　　CCE：改编自Ps3的开发公司SCE。
　　史提基亚·苏塞克斯：影射史克威尔·艾尼克斯。史提基亚是克苏鲁神话中的地名，苏塞克斯源自克苏鲁着作《苏塞克斯草稿》。
　　蠕动战士：与游戏「太空战士」音近。
　　金斯波特之心：意指游戏「王国之心」。金斯波特是克苏鲁神话中的地名。
　　不用在意，大概都是太阳的错：源自文学小说《异乡人》的内容。
　　X欧斯731：主机Xbox360加上旧日本军的生化细菌研究部队「731部队」。
　　液晶解析度比较高（以下略）：Game与GameBoy。
　　不只是能玩游戏（以下略）：3DO与Ps。
　　请把真寻的母亲还给我们（以下略）：整段对话改编自漫画《机动战士海盗钢弹》的台词。
　　行走的完全死亡制造机：改编自「假面骑士DECADE」某集副标题「行走的完全骑士图监」。
　　为了斩断永恒的羁绊化为降魔之剑讨伐你：改编自游戏「女神战记」的招式台词。
　　从最初到最后（以下略）：源自「假面骑士BLACK RX」。
　　黄金般的体验：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔鲁诺·乔巴拿的替身「贝金体验」。
　　幻梦俱乐部：游戏「美梦俱乐部」。
　　偶像邪神M@STER：游戏「偶像大师」。
　　神圣之泉几近干涸：改编自「假面骑士空我」究极形态的碑文。
　　现在已经可以发挥十成的性能了，上面的大人物是不会懂的：改编自动画「机动战士钢弹」某吉翁兵的台词。
　　麻痹叉子：源自游戏「魔物猎人」的麻痹飞刀。
　　好了，甩掉它们吧：改编自「假面骑士W」照井龙的台词。
　　绝望，就是你们的终点：同前。
　　无双模式：源自光荣公司发行的「无双系列」动作游戏。
　　
　　
　　
　　
　　结
　　
　　
　　万人迷王国：源自漫画《神圣万人迷王国》。
　　这座城市果然吹着舒服的风：改编自「假面骑士W」须藤雾彦的台词。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　人体真了不起：漫画《范马刀牙》亚莱的台词。
　　既然问了，就要回答原因：动画「装甲骑兵」的下集预告。
　　有明漫画祭典：每年冬夏在有明举办的超大型同人贩售会COMIKE。
　　杜加奇：漫画《机动战士海盗钢弹》的登场角色。
　　友少：轻小说《我的朋友很少》的简称。
　　山本弘：科幻小说作家兼游戏设计师，曾经为克苏鲁神话的TRPG撰写指导手册。
　　好汉坡：腰斩作品的代名词。我们的战斗从现在才要开始！
　　别思考、去威觉：电影「龙争虎斗」李小龙的台词。
　　这都是干巧那个家伙的错。什么，这是真的吗：「假面骑士555」的著名台词。
　　「奈亚子大长篇  真寻与异神兵团」：改编自「哆啦A梦大长篇  大雄与铁人兵团」。