　　1.Mother’s Counter Attack
　　
　　
　　
　　
　　八坂赖子。
　　真寻的母亲。
　　两人当然是亲生母子，不会在故事后半才发现两人没有血缘关系。所以「先不谈伦理，以法律来说，要当成攻略对象也没问题」这样的藉口绝对行不通，她就是如此货真价实的母亲。
　　处女座B型，年龄不明，生肖也不明，何况她从来都不肯说，似乎是要避免年龄被推算出来。外表看起来年轻貌美，第一次看到实在无法想像她有一个高中生儿子，去商店街购物会成为众人注目的焦点。这是常见的状况。在恋爱游戏的世界里，出现频率大概第三高的状况。
　　她的职业是八坂家的专业主妇。
　　真寻自从出生，就一直看着母亲打理家务的身影。
　　所以再怎么样，也不会是能够以叉子连击除掉外星生命体的人。
　　那么，这个状况到底是怎么回事？
　　真寻脚边是拥有「风行者」这个异名的邪神伊塔库亚。不过这是伊斯之伟大种族的科技创造出来的复制品，而且已经化为尸骸。
　　至于刚才提到的母亲，正露出一如往常的温柔笑容站在面前。她和出门旅行的时候一样，穿着宽松的衬衫上衣与裙子，留长的头发向上挽起，以红色果实形状的发夹固定。这个发夹是真寻某年送给母亲的生日礼物。母亲每次打扮出门都不忘使用这个发夹，使得送礼的真寻倍感温馨。
　　由于她的打扮与平常没有两样，因此和脚边的异常状况呈现强烈的对比。
　　「……妈妈？」
　　要是没有确实化为言语说出口，会觉得现在眼前的母亲简直位于另一个世界。
　　「没错，是妈妈喔！」
　　她轻轻挥着手。射杀伊塔库亚的无数叉子，居然来自这双完全没有富贵手症状的柔嫩双手，实在令人无法想像。
　　「为什么妈妈会在这里？爸爸呢？不是说会因为住院而晚一星期回来吗？」
　　母亲确实在电话里如此说过。由于父亲疑似罹患新流感，为了以防万一要住院观察一周。
　　「咦？医院？」
　　「咦？不是在电话里讲过……」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「…………」
　　「……啊，医院，啊～啊，嗯，说来话长喔，嗯。」
　　母亲像是回想起来般合起双手，含糊其辞地频频点头。虽然她脸上露出严肃的表情，但总觉得非常可疑。
　　「……妈妈？」
　　「先不提这件事，我回来了，小真。」
　　母亲大幅张开双手。
　　见到这一幕。真寻的脸颊微微抽动一下。
　　「妈妈，又要那样吗？」
　　「又要那样。」
　　「差不多该改掉这个习惯了吧？」
　　「不改。」
　　母亲维持着灿烂的笑容与张开双手的姿势，坚持不肯退让。真寻心想「看来只能认命了」并微微叹一口气，露出苦笑走向母亲的怀抱。
　　紧抱。
　　刚进入伸手可及的距离，真寻就被收进母亲的怀抱中。环抱在真寻背后的双手，给予一种舒服的压迫感。这里是与奈亚拉托提普不同，有着另一种柔软与温暖的场所。是出生在世直到现在，不知道被拥抱过多少次的熟悉怀抱。
　　「啊啊，釨元素得到补给了～」
　　母亲以陶醉的声音轻声说道。
　　釨元素——这是一种未列入元素周期表的神秘元素。即使是简称IUPAC的「国际纯粹与应用化学联合会」，也没有掌握到这种元素的全貌。这种元素主要来自于真寻体内。虽然搞不懂有什么用，但是缺乏这种元素会造成的弊害，已经由身为真寻母亲的八坂赖子实证过了。
　　「我说啊……妈妈，每年都这样，我会不好意思的。」
　　双亲每年都会照惯例进行「蜜月旅行」这种以各方面来说都不太对的活动，但要是长时间离开真寻，母亲就会罹患严重的釨元素缺乏症。
　　这会产生什么结果呢？
　　依照父亲口述，母亲似乎会说出「旅行在外的妈妈寂寞得只要想到小真就会导致相思度MAX并施展惆怅连击」或是「釨元素不够就无法维持实体化，每走一步便会失血」这种莫名其妙的话。
　　这种症状光是想像就令人毛骨悚然。
　　因此只要母亲旅行回来，第一件事就是像这样拥抱真寻补充釨元素。
　　「哎哟，可是对妈妈来说，釨元素是维持生命不可或缺的营养成分耶！」
　　这种元素的定义越来越诡异了。差不多该请IUPAC尽快分析，并且找出人工提炼该元素的方法。
　　母亲这么说，她的手同时开始摸遍真寻的身体。这次到底想做什么事？真寻立即提高警戒。
　　「那个，妈妈，应该可以了吧？」
　　「不，再一下子。」
　　「现在不是做这种事的时候啦！」
　　由于继续这样会没完没了，所以真寻毫不客气地做出了结。
　　真寻搂住母亲的肩膀，下定决心之后推开她。
　　「啊啊！只差一点了说，」
　　两人身体分开的瞬间，母亲露出宛如世界末日来临的哀伤表情。虽然真寻内心冒出些许的罪恶感，但长这么大了还被母亲摸来摸去，实在令人难为情。
　　真寻狠下心来，重新正对着母亲。
　　「妈妈，这是……怎么一回事？」
　　真寻指着倒在脚边的伊塔库亚尸体。只见那宛如猛兽的巨大身躯，被散发金属光泽的叉子插得像是剑山一样。
　　刚才母亲确实说过「真是危险」、「在千钧一发之际赶上」。所以拯救真寻逃离伊塔库亚毒手的人，无疑就是这位母亲。问题在于母亲为什么有这般能耐？
　　虽然只是依照资料重现，但这个伊塔库亚仍无疑是邪神的眷属，战斗力不是地球人所能匹敌。即使是因为宇宙CQC被封住，但伊塔库亚依然是克图格亚承认很难打倒的敌人。那么，为何身为一介专业主妇的母亲能够歼灭伊塔库亚？
　　难道……
　　虽然应该不可能……
　　『真寻的父母其实是邪神猎人的后裔，因而继承这个血统的真寻，对邪神抱持着强烈的攻击冲动，偶尔会没办法压抑本能。说不定有这种秘密设定喔！』
　　奈亚拉托提普曾经说过的这番话。在真寻的脑中苏醒。
　　怎么可能？明明断言不需要这样的秘密设定，却已经拿来活用了吗？但母亲看起来非常习惯这样的环境，使得真寻难以否认。
　　「啊，差点忘了，得趁早剥取才行。」
　　母亲轻敲掌心，并且说出一个陌生的动词。
　　「啊？剥取？」
　　当真寻复诵的时候，母亲正在翻找行李箱里的东西。
　　接着她抽出来的是……看似柴刀的东西。
　　它的体积明显比小刀大，刀刃却没有日本刀那么长，大概是比菜刀大一轮的尺寸，开锋的那一边往内形成平缓的「<」字形。是一种拿在手上马上就会被带往警局的危险物品。
　　虽然母亲带着这种东西着实令真寻感到惊讶，但她带着这个去旅行更令真寻感到不可思议。
　　机场的安检人员在做什么啊？
　　「呵呵，刚才赶过来的时候发现居然是这个家伙，一时之间还担心该怎么办，幸好他已经是重伤状态。这种上级角色，我单挑的话根本打不赢呢。嘿嘿，之后要向教授炫耀一下。」
　　母亲露出极为兴高采烈、摩拳擦掌的表情，握着刀柄蹲在伊塔库亚的尸体前。
　　「……妈妈，你要做什么？」
　　「咦？我要剥取。」
　　「剥取？」
　　「没错。会出现什么呢？要是有上位素材就好了。那么怪物，细数你的罪孽吧！啊啊！」
　　母亲放声大喊。仔细一看，伊塔库亚的尸体逐渐失去颜色，或者应该说正逐渐变得透明，真寻已经可以透过巨大的身躯看见公园的地面。接着，伊塔库亚的身体越来越透明，连身体轮廓都像是融入四周般模糊不清。
　　「啊。等、等一下，我还没剥取啊，」
　　即使母亲拚命诉说也没用，伊斯香或伊斯动重现出来的伊塔库亚，已完全从这个世界消失，就像是从一开始就不存在。
　　「啊啊……难得打倒这么高等的角色……摄取釨元素的时间太久了……还以为可以提升猎人的等级呢……」
　　母亲就像是面临世界末日般沮丧，以手中的刀子反覆插向地面，不断轻声地自言自语咒骂着。
　　怪我吗？真寻不禁在心中如此吐嘈。
　　「真寻，这一位难道是……」
　　这时候，至今察言观色而没有插嘴的奈亚拉托提普与克图格亚走到真寻身旁。她们依然如此懂得分寸，令真寻感到佩服。
　　「嗯……她是我的妈妈。」
　　「……少年的母亲，不是正在旅行吗？」
　　「原本应该是这样没错。」
　　「而且，虽说对方已经负伤，但她居然可以打倒伊塔库亚？难道真寻的母亲大人真的是来回收伏笔？」
　　「别讲这种莫名其妙的事，」
　　三人围成一圈窃窃私语。
　　「哎，算了。毕竟小真比较重要。」
　　母亲比预料的还要早恢复心情。她以抛开烦恼的表情，将危险物品再度收进旅行箱里，然后重新面对真寻。
　　「妈妈，这到底是怎么回事？」
　　「嗯～总之，这件事迟早也得告诉你。」
　　「难道说，妈妈也……」
　　和名为克苏鲁邪神群的外星人们有关吗？
　　「慢着……咦？那些孩子是……」
　　母亲似乎在此时首度察觉到奈亚拉托提普她们的存在。她交互看着真寻与两名外星人，露出讶异的表情。
　　这就难以解释了。即使老实告诉母亲这两人正住在家里，也只会令她感到混乱吧？得想个委婉一点的理由解释才行。
　　正当真寻犹豫的时候，奈亚拉托提普趁机迅速站到前方。她的侧脸洋溢着满满的笑容，真寻只看一眼就有种不好的预感。
　　不妙，这家伙绝对在打某种鬼主意。
　　「伯母，初次见面！我是面带笑容匍匐到令郎身边的蠕动混沌，叫做奈亚拉托提普！我从未来……更正，从星之国度千里迢迢前来，要为真寻繁衍后代！我会聪明应付婆婆和小姑，请多多指教，请把我当成您的女儿，叫我奈亚子就好！」
　　「笨、笨蛋！你在说什么啊，」
　　「啊？我在向婆婆问好……」
　　「谁是你婆婆了！妈，这家伙的脑袋有点问题又喜欢说谎，你别在意。」
　　「真没礼貌！虽然我会吹牛，但我并不会说谎。我对真寻的爱毫无虚假。虽然我看起来是这样子，但我是真实一郎……更正，真实一路，以英文来说就是True Love StoryⅢ。」（注1）
　　（注1：一郎与一路音近。「真实一路」意为一片真心。）
　　「为什么讲得像是续集一样……」
　　奈亚拉托提普连珠炮似的辩解使真寻的头痛复发了。结果无论外型是真寻还是奈亚拉托提普，只要内在是这家伙就永远不得安宁。
　　「何况……嘻嘻，我也和真寻结合过了，这样我们就是名符其实的夫·妇罗！」
　　奈亚拉托提普咧嘴露出花花公子般的诡异笑容。
　　真寻脑袋的温度不禁迅速升高。这股热度眨眼之间扩散到表面，也就是脸颊，整张脸火热得像是感冒一样。
　　真寻明白她想说什么，应该是指刚才的热吻吧。即使身体对调，但真寻与奈亚拉托提普做出甜蜜恋人般的甜蜜行为，这个结果仍无从改变。
　　即使责备自己的疏忽大意也无济于事。毕竟一般来说，在那种最危急的高潮场面，再怎么样也不会有人认为奈亚拉托提普会优先满足自己的欲望。但她还是这么做了。而且那个名为大首领的敌人，也被她不费吹灰之力地解决掉。对于奈亚拉托提普而言，比起地球的危机。她或许……应该说肯定是将真寻放在优先顺位。
　　刚才她说她是一片真心。就某方面来说确实是正确的。
　　然而，真寻并没有成熟到足以接纳这件事。讲得少女情怀一点，那是真寻第一次的啾，却在那种像是闹剧的过程中被夺走。
　　回忆起那一幕，真寻的脸蛋莫名地变得更热。
　　此时，一个影子介入真寻与奈亚子之间。
　　「……男女授受不亲，七岁之前不同席。」
　　这是克图格亚，语气还刻意变得文绉绉。只见克图格亚鼓着脸颊，将奈亚拉托提普与真寻之间的距离拉开。不愧是火焰邪神，吃醋的功力一等一，浪费能量的程度无人能及（注2）。
　　（注2：吃醋的日文同「烤年糕」。）
　　「……少年的母亲，初次见面，我是奈亚子的妻子克图格亚。您叫我克子就可以。少年总是请我吃好吃的饭菜，这阵子非常受到他的照顾。」
　　「谁是你妻子啊！」
　　「……那改成丈夫呢？我进可攻退可受，可以生小孩也可以让人生小孩喔。」
　　
　　
　　「再不节制的话，我要让你脑袋里的花畑牧场倒闭！」（注3）
　　（注3：脑袋长花畑是暗喻对方精神异常的说法。）
　　两名邪神再度展开丑陋的唇枪舌战。觉得这一幕极为似曾相识的真寻，回想起这与克图格亚转学到班上时的场景一模一样。这些家伙的沟通模式似乎意外的单纯。
　　「奈亚拉托提普……克图格亚……」
　　此时，母亲露出某种严肃的表情看向她们。这也是当然的。即使她们的真实身分是统管宇宙的行星保护机构派来的特务，外型却是美丽的少女，而且很明显不像日本人。这样的两人和自己的儿子像是好友般互动，站在母亲的立场看来，当然会有所疑虑。
　　「啊……那个，妈妈，这是……」
　　「……奈亚拉托提普……蠕动之混沌……」
　　然而母亲显露出来的态度，并不是单纯的关心或感兴趣。她忽然开始翻找自己手边的行李，从里头取出某种东西。
　　她手中所握的是一本书。外型看起来没什么特别之处，像是附近书店会卖的A5书籍。母亲打开这本书之后，以专注的神情凝视书上的内容。
　　「妈、妈妈？」
　　「……肯定没错……『蠕动之混沌』……小真，危险！」
　　「咦？唔哇！」
　　真寻惊讶地放声大喊，因为他忽然被母亲抓住手臂拉过去。由于事出突然。真寻来不及踩稳脚步，就这么被拉着扑进母亲的怀中。
　　母亲稳稳接住真寻之后，立即带着真寻一起向后跳，宛如要与奈亚拉托提普她们保持距离。
　　「状况不妙……明明只有我一个人……居然出现这种棘手的怪物……」
　　脚刚落地，母亲苦恼的声音就传入耳中。
　　「妈妈？」
　　「身为主战力的教授不在，又没有能使用状态锁定的同伴，只有我吗……怎么办，该怎么做……」
　　「听我说，妈妈……」
　　「能赢吗……幸运卡用完了，何况要是打不赢也没必要担心经验值的事……还是不要勉强，先逃离现场吧？」
　　「妈妈，」
　　见母亲轻声说着莫名其妙的事情，真寻挣脱了她的手。
　　「小真，不可以！那家伙是『蠕动之混沌』！接近的话会遭受人体改造而导致各种异常状态。或是被直击之声攻击！」
　　「……啊？」
　　母亲露出走投无路的表情，再度将真寻拉到身边。
　　「咦？这种剧情演变是怎么回事？」
　　被当成「那家伙」看待的当事人奈亚拉托提普，也目瞪口呆地难掩困惑之色，名为「邪神雷达」的那撮头发俐落地弯成一个问号。
　　
　　[[IMG,276d6abb80e0b5a0738fc025d750cf47,1113,1600,351065]]
　　
　　依照状况推测，母亲似乎对这两个外星人，尤其是对奈亚拉托提普抱持着敌意，证据就是她不知道从哪里取出叉子握在双手中……不，那与其说是握着，应该说是夹着。只见每根手指之间都夹着一把叉子，合计共是八把。至于这些叉子，当然与刚才攻击伊塔库亚的叉子相同。
　　真寻的疑念至此化为确信——母亲以叉子为武器，进行狩猎异形之类的事。
　　「今天我就暂时撤退，不过总有一天……我会来接收你的经验值！」
　　母亲像是歹徒放话般如此宣布之后。将握满叉子的双手高举。她的目标恐怕……不，肯定是奈亚拉托提普。
　　真寻心想不妙，而且在回过神来的时候，身体已经比思绪先做出行动。在母亲的双手向下挥之前，真寻赶紧扑过去架住母亲。
　　「妈妈，等一下啦！」
　　「小真让开！这样我刺不了那个家伙！」
　　「不是啦，这两个家伙不是敌人，」
　　「哪里不是了！你看，倒在那里的不是余市吗？旁边还有一个女生！是那两个家伙下的手吧！」
　　母亲怒声所指的对象，是伊斯香与伊斯动脱离之后的珠绪与余市。这么说来，刚才完全忘记她们的存在。总之，为了带这两名同学各自回到自己的家，得先解开现在的误会才行。
　　「不对不对！这两个家伙刚才救了我！」
　　「……咦？」
　　母亲挣扎的力道忽然减弱，真寻趁机没收所有叉子。
　　「妈妈，你愿意听我解释吗？」
　　「你说这个『蠕动之混沌』和旁边的附属品救了你？」
　　「……附属品……」
　　被当成附属品的克图格亚，以极为落寞的声音细语。
　　「那个，说来话长……」
　　「真的吗？」
　　「咦？」
　　「这些家伙……这两个孩子真的没有做坏事吗？」
　　「…………」
　　怎么办？没办法马上回答啊。
　　「等一下，真寻，为什么要在这种时候犹豫啊！我们……克子就算了，但我并不是坏孩子」
　　「……奈亚子，好过分。我也是好孩子耶！仇恨值是零耶！」
　　两名邪神再度大声嚷嚷，但真寻无法赞同两人的这番话。克图格亚在拉莱耶乐园时曾经与犯罪组织联手，至于奈亚拉托提普的亲人也曾经令地球面临危机。而且两件事的元凶，几乎都是奈亚拉托提普这个家伙。回想起两人至今的行径，就算要说客套话，真寻也不认为她们是对地球有益的存在。
　　即使如此，这两个家伙还是曾经救过真寻。这是无法否定的事实。
　　「妈妈，总之这两个家伙没有危险。」
　　「这样啊……嗯，我明白了。」
　　母亲轻轻呼出一口气之后，瞬间从激动状态冷静下来。由于母亲切换得过于干脆，令真寻有些惊讶。
　　「你愿意接受我的说法吗？」
　　「既然小真这么说，肯定是对的吧？」
　　母亲温柔露出微笑并如此断言。
　　判断放松力道也没问题之后，真寻放开了母亲。不过为了以防万一，刚才没收的叉子还是没有还给她。
　　至今造成周围骚动的母亲。经过一次呼吸就恢复为平常的主妇模式。她重新站好。面向依然有些困惑的奈亚拉托提普她们。
　　「真寻受两位照顾了，我是真寻的母亲八坂赖子。」
　　母亲向两名外星人低头致意，这样的礼节不像是把她们当成与儿子同年纪的少女，而是当成同辈的家长。虽然母亲平常的言行举止总是有些孩子气，但现在看起来，确实像是一位拥有高中生儿子的母亲。
　　「啊，您好，我是奈亚拉托提普。」
　　「……我是克图格亚。」
　　大概是受到场中气氛的影响，两名邪神也一样恭敬地低头致意。对于知道两人本性的真寻而言，这是一幕奇异至极的光景。
　　「详情等回家再说，现在是不是应该先让他们起来呢？」
　　「啊……」
　　又把余市与珠绪忘在一旁了。
　　不知道伊斯香附身在珠绪身上回家时是如何表现的，但余市这边的问题相当大，毕竟伊斯动在余市家的举止非常诡异，而且对于余市夺门而出的行径，也必须给他母亲一个交代。
　　在黄昏公园正中央抱头烦恼的真寻，总之先将受害的两名同学扶起来。
　　***
　　「事情就是这样。」
　　在天黑之后的八坂家客厅，换上便服的真寻，与母亲隔着餐桌相对而坐。他右边坐着奈亚拉托提普，再右边是克图格亚。两人都已经脱下制服，换成自己习惯的穿着。
　　在那之后，真寻首先叫醒珠绪。确认她不再是伊斯香而松了口气之后，向她解释她刚才坐在公园长椅上睡着，让她自己走路回家。大概是伊斯香附身造成的弊害吧，珠绪看起来记忆有些混乱，但克图格亚判断情况并不严重。总之，只能暂且先相信这个说法。
　　比较麻烦的是余市这边。带他返家之后，随即遭遇家长的询问攻势，要不是擅长撒谎的奈亚拉托提普在场，不难想像真寻会花费多少心思来解释。何况真寻的母亲最后也帮忙说情。比起孩子们的藉口，家长出面帮腔果然比较具有说服力。
　　结果，余市这阵子的奇特行径。就以「突发的叛逆期」这种说法收场。虽然这种收尾方式牵强得令人觉得很扯，但也无计可施。与伊斯动交换精神的这个事件，只能当成莫名被狗咬而逆来顺受。
　　真寻在心中发誓，要是余市今后遭遇什么难关，自己将以好友的身分全力协助。
　　就这样，场景切换到八坂家的客厅。
　　初遇奈亚拉托提普、袭击拉莱耶（即使这么形容也无误）、克图格亚住进家里的经纬、幻梦境事件，以及伊斯之伟大种族的事件……事到如今，继续隐瞒也没用，所以真寻一五一十地全都告诉母亲。
　　「行星保护机构……外星人……地球的娱乐……」
　　一直专注聆听至今的母亲，以眼神打量奈亚拉托提普与克图格亚并轻声说道。虽然这种内容听在一般人耳中显得荒唐无稽，但真寻肯定母亲依然会相信。因为母亲也是「这一边」的人。
　　「总之，袭击令郎的威胁已经排除，但无法保证将来不会再出现相同的变态。所以我就继续担任护卫。」
　　明明她自己就是变态还敢说别人。
　　「……我和奈亚子一起保护地球的精神层面，也要保护奈亚子的贞操。」
　　变态二号也如此接话。但真寻觉得她不是来保护贞操，很明显是来夺走贞操。
　　「嗯，我大致明白了。」
　　母亲露出温柔的微笑，拿起茶杯喝了一口茶。泡茶的是奈亚拉托提普。而且使用的是不知道从哪里拿来的真空包。包装背面的商品名称只写「茶」一个字，原料也只写「茶」一个字，保存期限则是久得足以撑到弥勒菩萨前来拯救众生，实在诡异得要命。
　　但母亲依然不以为意地拿起茶杯享用，令真寻不禁佩服这样的母亲。奈亚拉托提普会制作神秘料理的事，他明明也有确实说明啊。
　　「算是经历了一连串的大冒险呢。」
　　母亲伸手轻抚真寻的头。对于母亲从以前就会这么做的行为，真寻一方面在意着自己老是被当成孩子，一方面也明白自己会因此感到安心。
　　「就是这样。总之，我暂时让这两个家伙待在家里……可以吗？」
　　「嗯～应该可以吧？」
　　「……请再考虑一下。」
　　「她们保护了地球吧？那我觉得，至少要提供这种程度的协助才行。何况生活费似乎也汇进账户了。」
　　后者似乎是重要因素，不愧是一手包办八坂家家计的主妇。父亲算是吃米不知米价的类型，母亲相较之下显得相当可靠。
　　听到母亲表达首肯之意，奈亚拉托提普与克图格亚立即露出灿烂的表情。
　　「耶～」
　　「……耶！」
　　两人甚至还举手击掌，而且是平常把克图格亚当成肿瘤看待的奈亚拉托提普主动举起手，看来她真的很开心吧。
　　这也是当然的。虽然两人至今住在八坂家的事有经过真寻许可，但这是半推半就、逐渐把真寻逼得没有退路而实现的结果。何况真寻即使是八坂家的一分子，他终究只是一个孩子，最终决定权仍掌握在双亲手中。现在名为母亲的关键人物已经允许她们住在家里，不难想像那两个外星人现在的兴奋心情。
　　真寻叹了口气。既然母亲如此决定，身为被监护人的真寻也无从发表意见。
　　何况之前曾说过，即使父母回来，也不会马上赶走奈亚拉托提普她们，而是尽可能协调让她们留在家里。
　　总之，这些外星人的处置如此定案。接下来才是问题所在。
　　「再来轮到妈妈了吧？」
　　真寻还没有问到最重要的事。
　　原本预计延长好一阵子的旅行，为什么母亲会取消行程提早返家？为什么母亲目睹伊塔库亚也若无其事？而且，即使伊塔库亚已经受重伤，为什么一介主妇有能耐打倒邪神？为什么初识奈亚拉托提普时，母亲会采取那种强烈敌对的态度？为什么？为什么？为什么？真寻想问的问题堆积如山。
　　总归来说，母亲到底是何许人也？
　　「嗯～总之，我觉得这件事迟早也得告诉你。」
　　「这句话刚才听过了。」
　　难道奈亚拉托提普之前开的玩笑是真的，母亲其实是邪神猎人的后裔吗？像是挥动木刀保护新宿那样子？
　　「其实，妈妈有在打工。」
　　「……啊？」
　　原本真寻以为会出现厚重的背景设定而绷紧身体，但传入耳中的却是耳热能详的词语，是真寻也开始想要尝试的那件事。
　　「我想小真也知道，在这辽阔的世界里，存在一些超越人智的怪物，刚才那个大家伙也是同类。我的打工内容就是要收拾那种玩意儿。」
　　「那个……就像是邪神猎人那样子吗？」
　　「啊～教授……提供妈妈工作的那个人似乎这么说过，但妈妈并不是那样的人耶。只是拥有能够操纵叉子程度的能力，一名平凡的主妇！」
　　怎么办？应该从哪里吐嘈才好？
　　「那个是……打工吗？收拾怪物的打工？」
　　「嗯。总之，妈妈只算是不起眼的小角色，不过教授可就厉害罗！教授会一种『克邪神武术』，是将投掷技巧与格斗技组合起来的全新武术～只要使用这套武术，便足以将所见的妖魔鬼怪砍了就扔、砍了就扔。」
　　「等一下，请不要增加多余的设定。」
　　「教授也将投射武器的心得传授给妈妈。总之我试着从叉子开始练起，结果发现叉子意外地顺手，现在已经练到可以轻松通过低等任务，即使是某些高等任务也可以一个人通过喔！不过，要看猎物而定。」
　　「听我说话啦！」
　　砰的一声，真寻以双手拍向桌面。
　　「真、真寻，请冷静一下。来，喝这个吧。」
　　奈亚拉托提普递出一个宝特瓶，真寻一把抢过来仰头畅饮。那明明是可乐却有红豆的味道，真要形容的话，就是入喉清爽的红豆汤。这间公司差不多也该认真思考消费者的需求了吧？
　　「小真，你怎么了呢？」
　　有些诧异的母亲俏皮地歪着脑袋，露出不像是有一个高中生儿子的孩子气模样。虽然她平常就会把真寻的话当作耳边风或是左耳进右耳出，但刚才那样子实在有点过分，而且还讲出一堆莫名其妙的言词。难道依照接下来的事态发展，这些词也都得记下来吗？
　　「……妈妈为什么会开始接这种打工？」
　　「这就说来话长了。」
　　「可以简洁易懂地整理成三行吗？」
　　「妈妈原本是极为平凡的高中生，
　　后来就读极为平凡的大学，
　　选修极为平凡的学分。
　　唯一特别的地方在于……这堂课的教授是邪神猎人。」
　　「明明说过要整理成三行，大家却像是故意一样硬凹到四行，这是怎样？难道是我有问题吗？这是世界的选择吗？」
　　「真、真寻，冷静冷静。」
　　听到奈亚拉托提普如此安抚，真寻努力让沸腾到临界点的脑袋冷却下来。如果是那些外星人就算了，但没想到母亲也能让自己的血压飙高。难道自己是现在流行的易怒小孩？
　　「不过。真的是那样子耶。一开始我就觉得不对劲了。那堂课叫『实战民俗学』，我心想应该是『实践民俗学』的错别字，也怀疑民俗学要怎么实践。不过妈妈那时一个失误，导致想修的学分名额满了，只剩下这堂课还可以选，逼不得已只好在最后补选，结果吓了我一跳，这堂课除了妈妈以外并没有其他学生呢。」
　　「见到这种名称诡异的课，无论是谁当然都会回避吧……所以，妈妈后来发现那个教授是邪神猎人吗？」
　　「对。我在第一堂课就忽然被带去实地教学，便是在当时听教授说的。这是一份要将出没于世间的怪物消灭的工作，而且教授需要一名助手。顺带一提，那天直接就正式进行任务，妈妈的第一个对手是河童。」
　　「……结果真的是进行实战的民俗学耶。」
　　「……这种搞笑水准跟你半斤八两。」
　　「真没礼貌，我的搞笑更加耐人寻味而且充满知性喔。真的就是以α将β进行κ处理之后ε……噗噗噗。」
　　「所以妈妈，后来呢？」
　　真寻完全不予理会，奈亚拉托提普随即投以憎恨的视线。
　　「毕竟教授确实会给学分，不只如此，还可以领钱作为工作的酬劳，所以我觉得这样也不错。即使是毕业并且与你爸爸结婚之后，教授也会偶尔约我出去打猎，而且又能贴补家计，或许这出乎意料是我的天职耶。」
　　听着母亲这番话，真寻越来越感到疲劳。
　　此时，真寻悄悄向身旁的奈亚拉托提普询问一件他在意的事。
　　「所以，和你们邪神群无关吗？」
　　「依照伯母的说法，应该是如此。刚才有提到河童，那是土著妖怪之类的吧？我觉得并不是我们这样的外星人。」
　　「光是你们这些克苏鲁神话相关的家伙就够累人了，要是再加上世界各地的风俗传奇，那可不是闹着玩的！要是变成像超级神话大战该怎么办？」
　　「所以说，基本上听过就算了吧，我们只要专心做好我们该做的事情就好。何况伯母说的那些妖怪，到头来应该都是地球上的生物，也就是这颗行星的原住民，行星保护机构可不能随便冒犯。」
　　真寻闻言，试着回顾往事。
　　至今的奈亚拉托提普，确实对敌人残酷无情并且无所不用其极。然而无论是夜魇、诺登斯、奈亚夫或是大首领，这些都是外星人。仔细想想，奈亚拉托提普不曾对地球的生物胡作非为。
　　只有一个例外，那就是真寻自己。
　　总之，只要把自己当成例外，就能认同奈亚拉托提普的立场。源自于地球的怪物，交给地球的猎人处理就好。虽然母亲就是这样的猎人令真寻感到一丝不安，但真寻决定硬是接纳这个结果。
　　「怎么样？小真，你还有其他想问的问题吗？」
　　「嗯……啊。等一下，妈妈刚才说和爸爸结婚之后，也会偶尔受邀去打猎……」
　　「没错～虽然这么说，不过一年大概只有一次吧。」
　　依照真寻回想起来的记忆，母亲总是待在家里。她早上会目送真寻上学，傍晚真寻回家的时候也会走到玄关门口迎接。在真寻上课的白天，时间应该不足以被教授找去陪同狩猎邪神。
　　不，慢着。母亲刚才说一年只有一次……这么说来，母亲不是每年都会有一段长期外出的时间冯？
　　「难道说……每年的蜜月旅行是……」
　　「啊哈，被发现啦？对，我总是到教授指定的地点旅行。」
　　「爸爸知道妈妈打工的事情吗？」
　　「当然罗，夫妇之间没有秘密啊～他会为了妻子的打工而拟定旅行计划，真是一位宽容的老公。我也是因为这样才爱上他的，嘻嘻～」
　　居然笑得这么害羞？真寻不由得差点吐嘈。只见母亲以双手托着泛红的脸颊，像是感到难为情一样扭动身体。
　　「……少年的双亲，LOVELOVE。」
　　「……我也有点不好意思。」
　　「我们也来LOVELOVE吧！」
　　「以你的状况，love后面应该会加上craft吧？」（注4）
　　（注4：「lovecraf」的发音同「洛夫克拉夫特」。）
　　「……奈亚子，和我啾啾噜噗噜噗咻吧？生下来的宝宝会继承砍头或是武器防具破坏之类的各种技能耶。」
　　「我死也不要，你随便去路边找只夜魇交配吧。」
　　「……交配……哈啊哈啊……在外面……和奈亚子……唔嗯……」
　　「……这家伙为什么能活到现在？」
　　别把问题丢过来啊！
　　不过话说回来，既然父亲也知道母亲打工的事，代表只有真寻一个人不知道这件事。明明知会一声也无所谓，真是见外……虽然真寻在瞬间如此心想，但实际上即使母亲当面说出真相，这样的内容也令人难以置信。现在的真寻是因为已经有奈亚拉托提普这个前例，才能自然接受这种超乎现实的状况。
　　
　　
　　这么一来，得知母亲这项惊人打工却还肯包容的父亲，就不只是心胸宽大这么简单了。真没想到父亲还会陪同参加这么危险的狩猎之旅。
　　说到父亲，真寻这才想起自己不小心忘了他。
　　「咦……这么说来，爸爸呢？不是说他可能罹患新流感吗？」
　　「啊～那是假的。」
　　「唉，我已经预料到会是这种结果……」
　　得知父母亲外出旅行的真相之后，真寻也可以理解那通电话背后的含意了，像是旅行因故延长一周，却忽然又提前返回。
　　「这次的狩猎，原本想说会多花一点时间，所以才打电话给小真说会延后，结果居然隔天就解决了，才会这样临时提前回来。啊，不过不过，我在电话里说我爱你是真的哦！我一直很庆幸自己生下小真。」
　　「不，我并没有怀疑到那种程度……」
　　母亲深爱自己这件事，从她平常的言行举止就可以明白，而且真寻感受得到身为儿子的幸福。然而母亲的爱情表现，和一般家庭相较应该有点过度吧？一般的母亲会缺乏釨元素到那种程度吗？真寻不禁感到疑惑。
　　先不提这个……
　　「那么，爸爸呢？没有一起回来吗？」
　　至今没看到夫妇之中的男方，令真寻有些在意。
　　「啊～因为爸爸这次果然也是颇为强硬地坚持要休假。所以，这阵子大概要住公司赶工。」
　　确实。父亲每年似乎都是硬挤出时间安排休假的行程。不过，好歹应该在返家当天待在家里吧？何况真寻有很多事情想说。不过真寻想说的事情，或许有八成会是对母亲打工内容的吐嘈。
　　「就是这样，妈妈的秘密说完了，你可以接受吗？」
　　「……虽然没办法接受，但我明白妈妈的意思了。」
　　简单整理至今的对话内容就是这样：
　　母亲在求学时代，在教授的邀约之下，开始打工担任邪神猎人。
　　双亲每年的蜜月旅行都是配合这项打工来安排的。
　　母亲的战斗力。来自于教授本人传授的神秘格斗技。
　　大概就是这么回事。
　　光是单纯列举出来，就明显觉得这是相当牵强的设定。使得真寻好想抱住脑袋。是那个意思吗？总之，无论做什么事情都可以用打工当藉口吗？比方说打工成为魔法师之类的吗？
　　正当真寻天马行空地思考这种事情时，奈亚拉托提普再度把嘴唇凑到真寻耳边，还细心以手掌遮着避免声音泄漏。
　　「真寻，这样不是很好吗？至少没有真的演变成真寻流着邪神猎人血统之类的麻烦状态啊。」
　　「光是现在这样就很麻烦了……」
　　真寻衷心希望母亲不要涉入奈亚拉托提普等外星人的骚动。
　　「那个……奈亚子？」
　　「呃。有！」
　　母亲忽然如此呼唤，使奈亚拉托提普回答得有些走音。
　　「还有，克子？」
　　「……有。」
　　接着，母亲也呼唤了克图格亚。明明刚才只把她当成奈亚拉托提普的附属品，却仍记得她的昵称。
　　「刚才对不起，似乎是我贸然下定论。」
　　「啊，不会不会，关于这方面完全不成问题。」
　　「……我不介意。」
　　面对低头致意的母亲，两人异常恭敬地摇了摇头。
　　不过话说回来，「贸然下定论」这个说法使真寻心中再度冒出疑问。
　　「不过伯母，您知道我的种族……蠕动之混沌吗？」
　　奈亚拉托提普代为提出真寻想问的问题。刚才的母亲展现出早就认识蠕动之混沌的态度，而且也认识克图格亚，或许连伊塔库亚亦早就认识了。那么，这些情报来自于哪里呢？
　　「虽然我没有直接应付过，不过我已从教授的资料得知你们的存在。」
　　母亲说完之后取出一本书。真寻对这本书的封面与颜色有些印象，那是母亲在公园从旅行箱里拿出来查阅的那本书。书封印着「邪神猎人Frontier～堆起层层尸体」，真是充满暴戾气息的书名。
　　「那是……什么？」
　　「教授将至今遇见的妖怪、怪物与邪神等资料集结成册。就像攻略本那样。」
　　母亲随手把书递给真寻。厚度大约两公分的这本书意外沉重，或许是以高品质的纸张印刷装订而成。
　　打开封面一看。内文目录即是怪物一览表，而且整理区分为各种系统。魔神、地母神、邪神、魔王、天使、堕天使、邪龙、灵鸟、神兽、鬼女、地灵、外道，以及其他的类别。这是什么玩意儿？
　　「……有河童耶。」
　　探头过来看的克图格亚说的没错，母亲刚才提到的妖怪名字也列在上头。
　　也就是说……
　　真寻怀抱着某种预感，看向「邪神」这个项目。
　　「唔哇……真的有记载耶！像是深潜者和伊塔库亚，也有夜魇。我们的种族也在上面吗……」
　　看到绝对不该看的东西了——奈亚拉托提普露出这样的表情并且轻声说着。
　　真寻等三人凑在一起，以母亲听不到的音量进入会议模式。虽然被母亲听到也无妨，但为了避免事态演变得更加复杂，还是得谨慎一点。
　　「……为什么只有你不是写成奈亚拉托提普，而是『蠕动之混沌』？而且这个『稍微蠕动之混沌』是什么？书上说是亚种耶。」
　　「就算你问我，我也不知道该怎么回答啊。这本书应该是这位教授只以自己调查的结果编纂出来的吧。全部当真的话不太好。」
　　「不过，既然像这样把资料整理成邪神猎人的攻略本……表示上头记载的种族都被攻略过了吗？」
　　「……可是，即使是地球人中拥有卓越战斗力的邪神猎人。我也不认为地球人有能耐打倒我们克图格亚或是奈亚拉托提普。」
　　真寻不得不同意克图格亚这番话。他已明白母亲的实力绝对不是普通人可以比拟，那位教授更是应该拥有超凡的实力吧。不过，如果对手是克苏鲁神话的邪神群，以地球人的立场来说应该是非常不利。
　　克图格亚总是身披火焰，是一种如果没有涂消炎软膏就会令周遭化为焦土的扰人种族；奈亚拉托提普则是可以加速生体时间，发挥近乎作弊的机动力。这些种族上的能力差别是无法推翻的，即使是地球上最强的战士史蒂芬·席格也一样。
　　走过之后只留下尸体——这就是克苏鲁神话里的邪神群。即使真面目是外星人，但对于地球人而言，依然是恐怖的威胁。
　　「或许只是这位教授如此定义，实际上是不同的存在吧？可能是把真面目不明的火焰怪物称为克图格亚，并把真面目不明的千变万化怪物称为『蠕动之混沌』。」
　　「除了你们之外，还有其他妖怪能够自由变化外型吗？」
　　「我记得西洋好像有一种名为shape shifter的怪物……」
　　「你为什么会对地球的风俗传闻这么熟悉啊？」
　　「……是欧美吗？」
　　「你给我闭嘴。」
　　封杀克图格亚的搞笑之后，真寻阖上攻略本还给母亲。
　　「咦？看够了吗？」
　　「……嗯，我大致上明白了。」
　　真寻勉强压抑着涌上心头的倦怠感点了点头。还是结束这个话题吧！若是继续追究，事情似乎会变得更为复杂。
　　总之。母亲与名为克苏鲁邪神群的外星人无关，真寻只要确认这点就满足了。被这些家伙酿成的骚动波及的人，只要真寻一个人就足够，不可以害母亲受波及。
　　事情暂时就此告一段落，接着……
　　「那么，再来是土产时间～」
　　母亲自行鼓掌发出啪啪啪的声音，真寻也明白了。这么说来，母亲每年外出旅行回家后都会送土产给真寻。
　　而且，土产的内容……
　　「今年是这个，当当～ LaserActive！」
　　——每次都是如今无人问津的旧型游乐器。
　　随着咚的一声，母亲把一个大箱子摆在桌子正中央。并且在上头摆了两个小一点的箱子。
　　
　　[[IMG,96c3053d6f67fbd1dfee45fe62126b88,1117,1600,278427]]
　　
　　「妈，你又买这种玩意儿……」
　　「因为因为，要是看到店家真的在卖这些东西，以常识来说都会买吧！」
　　可是，真寻完全无法理解母亲所谓的常识。
　　从这个设计夸张的外盒来看，那应该是新品。以前的游乐器居然还能像这样保存得完好如初，如果又是全新未开封，那应该是令玩家垂涎的增值品吧。
　　「真寻，我想说你家莫名有好多早期的游乐器，难道……」
　　「……我妈每年都会买这类东西回家。」
　　是的，占据八坂家各处的游乐器，全都是母亲旅行带回来的土产。从已经退出市场的老主机，到店家热卖的尖端次世代主机，不只是家用游乐器，连掌上游乐器也网罗其中。除此之外，这些主机使用的游戏卡带、光碟甚至扩充装置也一应俱全，这都是母亲的收藏癖造成的结果。
　　一般来说，父母应该会尽量避免孩子接触游戏，希望子女努力读书，但真寻的母亲却会主动买游戏给儿子。
　　「说起这台Lascr Active啊，无论当成LD播放机或是游乐器都不上不下。播放LD的时候因为没办法自动读取双面。所以每次都得特地拿出来翻面；即使可以玩MD与PCE的游戏，也必须另外购买扩充装置才行。要是以原价购买这台主机加上MD与PCE的扩充装置，简单算一算就会超过十五万圆，不过妈妈却发现这组只卖五万圆的新品！这个价格很明显有问题，肯定是老板不懂行情！所以当然是大角鹿……更正，当然是非买不可吧！」（注5）
　　（注5：日文的「大角鹿」与「非买不可」音近。）
　　「太近了太近了，离开一点啦！」
　　母亲探出上半身滔滔不绝地说，真寻则是搂住她的肩膀将她推回原位。母亲对于游乐器的热爱依然是超乎想像。真寻也抱持着「既然收下就得拿出来用」的想法，将这些老旧游乐器大致玩过一遍。不过即使如此，对于活在现代的真寻来说，有时候仍会觉得不够过瘾。
　　「伯母……您这个兴趣还挺有个性的。」
　　奈亚拉托提普也有些敬而远之。虽然奈亚拉托提普对于漫画、动画与游戏非常热衷，但似乎对早期的游乐器不感兴趣。
　　然而……
　　「……好想玩。」
　　只有一个人——只有克图格亚兴致盎然地聆听母亲的演讲。
　　体温原本就很高的肌肤变得更加火热的克图格亚，目不转睛地看着Laser Active，的箱子。难道这个火焰邪神跟得上母亲的兴趣？
　　「没错吧？所以，来，小真，拿去房间玩吧。」
　　「妈妈不玩吗？这不是你一直想买的东西？」
　　既然说得那么热衷，肯定对这台主机有着难以忘怀的情感吧？那么，比起送给漠不关心的儿子，自己拿去尽情享受不是比较好吗？
　　不过听到真寻这番话之后，母亲却轻叹一声露出倦怠的表情移开目光，并且将手肘撑在桌面上以手掌托腮，浮现皮笑肉不笑的苦笑。
　　「妈妈这样的做法，该说是购买当年的回忆吗……算是出钱买回开心的记忆吧……要是现在实际玩过之后发现不好玩该怎么办？我不想破坏至今的回忆……这样的心境令我没有重玩的念头。」
　　「抱歉，妈，我完全不懂。」
　　人们在长大之后，都会为了回忆砸下这么多钱吗。」
　　「没关系没关系，这是送给小真的土产，随你怎么处置吧上
　　「就算你这么说，但我房间里已经没地方放了耶。像是去年收到的那个……叫做什么玩意儿？那个至今也一直收着，都没有拆封。」
　　「去年的话……是指SMS吗？」（注6）
　　（注6：此为「SEGA Masert Sysrem」的缩写。）
　　「叫做这个名字吗？」
　　「……有SMS！」
　　克图格亚以惊人的速度猛然转头看向真寻。她的脸上充满惊愕的神情，像是看到难以置信的事物。
　　「嗯，是啊，不过收在抽屉里就是了。」
　　「……我认定少年为我的主人。」
　　又被她如此认定了。继昨天之后，这是第二次。写下可以自由处置奈亚拉托提普的契约书时也是如此，克图格亚似乎采取及时行乐的生活方式，是可以利用物品引她上钩的类型。克图格亚原本纯粹是真寻的敌人，如今真寻应该也是她的情敌，但她却对真寻相当听话，这有很大的因素在于她被真寻的厨艺收服了。
　　「真是的，你们两个隔着我在做什么啦！给我离开一点！」
　　奈亚拉托提普照例对真寻与克图格亚的距离表示不悦。此时——
　　『咪～』
　　这样的声音在客厅里回荡。
　　真寻知道那是什么。这种像是脱线猫咪的叫声，这周以来已经视为理所当然，是相当耳熟能详的声音。
　　真寻朝桌子下面看去，发现夏塔小弟果然在那里。它一如往常转动着乌溜溜的眼睛，抬头看着正在交谈的众人。
　　「哎呀？」
　　夏塔小弟与母亲的视线相对了。
　　忽然间，真寻脑中闪过一个不妙的想法。
　　奈亚拉托提普与克图格亚还好，因为她们至少有着普通人类的外型，但是夏塔小弟呢？马头、蝙蝠翅膀、鸟脚、覆盖着鳞片的身体，这无须细看就知道是异形，而且母亲的打工内容是狩猎这样的异形。从这些要素推测出来的结果是……
　　「妈、妈妈！别误会，这家伙是……」
　　「好可爱的孩子，过来过来～」
　　
　　
　　「……咦？」
　　真寻担心的事情完全没有成真，只见母亲坐在椅子上弯下腰，把夏塔小弟抱了起来，并且让夏塔小弟躺在依然放着主机包装盒的桌上。
　　「这孩子是从哪里来的？是你们哪一位的宠物吗？」
　　「啊，是的。那是我的胶囊怪兽，叫做夏塔小弟。」
　　大概是没想到母亲能适应到这种程度吧，奈亚拉托提普也隐约露出困惑的神情。
　　『咪～』
　　母亲轻抚夏塔小弟的下巴，令它舒服地眯细眼睛，并且从喉咙发出声音。看到珍禽异兽露出这副模样，母亲笑得更开心了。眼前完全是呵护宠物的光景。
　　「妈。你知道这家伙是宠物啊？」
　　「因为妈妈打工的资历很长了，所以只要看眼睛，大致看得出是不是有害的生物，而这孩子的眼睛这么漂亮啊。而且，如果它想攻击的话，刚才就会动手了吧？毕竟我们至今几乎都没有防备呀～」
　　母亲露出温柔的微笑，继续爱怜地抚摸夏塔小弟。她的手指从下巴来到腹部的平缓曲线，再滑向尖尖的可爱尾巴，似乎一眼就掌握到令夏塔小弟舒服的诀窍。无论如何，幸好没有演变成叉子之雨洒向夏塔小弟的结果。
　　原来看眼睛就知道是否有害吗……
　　「原来如此……换句话说，看你的眼睛就会觉得对人类有害。」
　　
　　[[IMG,fcb44f1666cfaab1f76022597555d345,1117,1600,280868]]
　　
　　「……明明可以直接把这个话题带过，为什么真寻要故意以言语之刀精准挖伤我的自尊心呢？」
　　奈亚拉托提普流下宛如决堤水坝的泪水。
　　『咪～咪～咪～』
　　夏塔小弟连续叫了好几声，马头忙碌地上下摆动，并且在桌上绕圈行走，看起来似乎在表达某些事情。
　　这是怎么回事？真寻以眼神询问身为饲主的奈亚拉托提普。
　　「看来它似乎是肚子饿了。」
　　这句话使得真寻回家至今首度看向时钟。现在时间是晚上七点，如果是平常的八坂家，这时间早就已围坐在餐桌旁。因为刚才送两名同学回家，自己又和母亲相互说明状况，结果就忘了注意时间。
　　「晚饭要怎么办？」
　　真寻询问母亲。
　　至今真寻都亲自下厨，但那是因为父母外出旅行，他只好自己来。如今母亲已经回来了，这么一来，真寻也可以卸下家事的负担。
　　然而，听到真寻的询问后，母亲以双手托住脸颊，露出甜美的笑容。
　　「妈妈偶尔想吃小真做的饭～」
　　「咦？」
　　「因为，小真不是只有当妈妈不在时才会自己做饭吗？所以妈妈很难有机会吃到小真做的饭呀，你不觉得这样很奸诈吗？」
　　「不，这不是奸诈不奸诈的问题……」
　　「好想吃小真做的饭～」
　　「妈，我说……」
　　「好想吃小真做的饭～」
　　「呃，那个……」
　　「好想吃小真做的饭～」
　　「……我去做饭。」
　　真寻屈服了，至此还不让步的儿子并不存在。
　　叹一口气之后，真寻拉开椅子起身。
　　总之，母亲舟车劳顿之后应该很累吧。何况父母平常无微不至的照顾令真寻感恩不尽，再怎么孝顺也不嫌少。
　　「小真要做什么菜？」
　　「妈妈有什么想吃的菜吗？」
　　「大碗的釨元素。」
　　完全听不懂。
　　真寻穿上围裙站在厨房里。
　　「好，开工吧。」
　　「好，开工吧。」
　　「……为什么连你都在这里？」
　　斜眼往旁边瞪去，只见奈亚拉托提普一样穿着围裙站在旁边。
　　「没有啦，因为我觉得这种事情同心协力会比较快啊。古人不是说过吗？遇见最佳搭档就能引发奇迹。」
　　「谁是搭档？不用了，你去客厅坐着吧。」
　　「不不，毕竟这么晚了，总不能让伯母和夏塔小弟饿着肚子，所以要尽快行事。」
　　虽然话是这么说没错，但是让奈亚拉托提普下厨这件事，使得真寻的危机感应警报器产生强烈反应。毕竟这家伙擅长使用不知名的材料做菜，却能做出只有味道好得没话说的菜肴。
　　「可以的话，我尽量不想让你出现在厨房里。」
　　「这、这句话太没有爱了……」
　　「因为不知道你会拿什么材料来做菜。」
　　「或许至今确实是这样，不过人是一种会学习的生物，我已经不会使用不知名的材料了。」
　　「……那么，你手上那块肉是什么？」
　　不知何时，奈亚拉托提普手中已拿着一个包着保鲜膜的盘子。那看起来像是很平凡的红肉，不过也只是看起来如此而已。
　　「这是山羊肉喔，山羊。」
　　「山羊？」
　　对于这种市面上很少贩售的肉，真寻难以置信。
　　「为什么要露出这么抗拒的表情？」
　　「不……因为有部漫画曾经拿山羊肉给人吃，结果却是人肉。」
　　真寻回想起当年在书店翻阅的漫画月刊内容。那部漫画里除了这个题材之外，还画过把受害者的手脚砍断后泡在运动饮料里打包寄出的题材，简直是百无禁忌。
　　「请相信我啦，这是普通的山羊肉喔，还是小羔羊肉。没有任何问题，口感清新、毫无羶味！」
　　「真的？」
　　真寻接过这盘号称山羊肉的肉。他转动手上的肉以所有角度观察，不过很遗憾，凭真寻的眼睛找不到任何可疑之处。
　　「真的啦，而且现在流行的产销履历系统也建立得很完善！这是同事分给我的，因为那个人的老家在经营畜牧业。」
　　「同事是指行星保护机构的同事吗？」
　　「是的，这是在宇宙相当有名的品牌羊肉喔，是莎布·尼古拉丝牌的『千万黑山羊』。」
　　「听完之后我马上不想吃了。」
　　真寻把这块神秘的肉塞回给奈亚拉托提普。不过话说回来，莎布·尼古拉丝这个种族又开妇产科又经营畜牧业，似乎是个多才多艺的种族。
　　「为、为什么！我不是有把来源说清楚吗？你有什么不满？」
　　「给我使用地球上的材料！」
　　「这是高级品耶上高级品！」
　　「够了，我知道啦，给我到旁边纳凉吧。」
　　真寻甩动手掌赶人。
　　「呜呜……人家只是想帮真寻的忙啊……」
　　奈亚拉托提普把身体贴了过来。柔细至极的银发飘出的香气、从相触部位传来的温暖，使得真寻内心小鹿乱撞。虽然他连忙脱身离开，但奈亚拉托提普像是乘胜追击般依偎上去，以食指在真寻胸口画着圈圈。
　　不妙，几小时之前，两人精神依然对调时发生的那件事，又在脑中逐渐重现。真寻赶紧将奈亚拉托提普推了回去，像是要将逐渐鲜明的记忆硬是赶出脑海。
　　「放开我！」
　　「人家想帮忙啦～」
　　奈亚拉托提普踏出一步，想要继续黏着真寻。
　　「啊啊，真是的！知道了，知道啦！你就留着帮忙吧！」
　　「谢谢！奈亚子会努力的！」
　　奈亚拉托提普露出宛如花朵绽放一般的笑容，以充满干劲的模样卷起袖子，真寻则是轻抚胸口松了一口气。
　　发生那件事之后，真寻只要回想起来就无法保持平常心，但奈亚拉托提普却是一副若无其事的模样，感觉不太公平。
　　不公平？
　　那么，怎样才叫做公平？
　　让奈亚拉托提普也一样心神不宁就行了吗？
　　相互意识到对方的存在，然后呢？
　　真寻用力摇头。自己似乎在胡思乱想。这样的倾向不太妙。冷静，冷静下来吧。不动之心、不动之心……田渊小弟也是这么说的。
　　「总之，你只能做我准你做的事，不准使用奇怪的材料和工具。我会一一检查。」
　　「明白，我明白的，真寻。好，首先要做什么？」
　　「嗯，帮我把牛蒡洗干净并去皮。」
　　「小事一件！」
　　接过真寻从冰箱取出的牛蒡之后，奈亚拉托提普开心地打开水龙头刷洗。如果只负责处理自己预先准备的材料，即使是这家伙也很难动手脚吧？
　　真寻背对奈亚拉托提普，悄悄以指尖触摸自己的嘴唇。
　　嘴唇依然带着些许的热度。
　　「真寻～话说这是要做什么的……真寻？」
　　「唔哇！喔！」
　　忽然传来的声音，使真寻瞬间缩回手。
　　「怎么回事？」
　　「没事没事。」
　　真寻全力表达否定之意。
　　自己到底在想什么？真不像平常的自己。
　　「所以，这根牛蒡是要做什么？」
　　「啊，我想加在猪肉味噌汤里。」
　　「喔喔，原来如此，那也得切红白萝卜和洋葱才行。有豆腐吗？」
　　「嗯，应该有。」
　　「话说回来，真寻。」
　　奈亚拉托提普脸上的表情忽然消失，一瞬间之前的甜美笑容变得无影无踪。但她也不是面无表情，而是露出认真面对事物的表情。
　　那双碧绿的眼睛笔直射穿真寻。
　　「什、什么事？」
　　真寻的心脏用力跳动一下。
　　虽然觉得不太可能，但难道是真寻一时的鬼迷心窍被她发现了吗？尚未冷却的嘴唇温度被她知道了吗？
　　终于，奈亚拉托提普微微张开嘴，吐出话语。
　　「——要不要用山羊肉代替猪肉？」
　　「……我绝对不会用。」
　　「呜呜，真寻的舌头好任性。」
　　即使是这种时候，这个外星人还是不忘搞笑。
　　「咦？这么说来，克子呢？」
　　「啊啊，那家伙和伯母聊起老游戏了。」
　　看样子她们的兴趣相投呢。这种意外的组合，令真寻感到有些困惑。到头来，那家伙该不会忘记自己曾经请真寻教她做菜了吧？明明只是昨天发生的事而已。
　　「感觉你应该会带头参与话题啊。」
　　「虽然那个时代确实是一段美好的回忆，但我终究是现代的孩子，真要说的话，采用尖端科技的游戏，比较令我想要大展触手。」
　　「给我大展身手就行！」
　　感到无言以对的真寻，从柜子里取出干燥豆腐。他打算把汤交给奈亚拉托提普处理，自己则是负责主菜。将冻豆腐泡水恢复原状之后，加入切好的白菜与羊栖菜一起炖煮，这是母亲的拿手料理，真寻也有学到做法。
　　父亲老家经常会寄干货或是柿饼之类的食品，所以生鲜以外的食材意外地多。虽然有些材料与猪肉味噌汤重复，但蔬菜对身体有益所以无妨。
　　其实真寻也想痛快吃一些高热量的食物，但冰箱里已经没什么存货。原本应该是真寻自己吃一星期的分量，而且是多到吃不完的程度，但却因为某些原因，家里多了两人加上一只食客。
　　真寻心想，真是的，这样简直就像一家人一样。
　　真寻正在做菜的时候，神秘的声音再度传入耳中。不，事到如今这声音已经不再神秘了。
　　往脚边一看，夏塔克鸟的夏塔小弟果然坐在那里。
　　「哎呀，夏塔小弟，怎么回事？」
　　奈亚拉托提普抱起它猫咪大的身躯。看到这一幕，不禁令人觉得这是宠物与饲主亲密相处的光景。
　　缩在奈亚拉托提普怀里的夏塔小弟，以母亲所说的无害双眼仰望主人咪咪叫，看起来甚至像是在陈情。
　　「它说什么？」
　　「嗯嗯……原来如此、原来如此。」
　　「你听得懂夏塔小弟的语言？」
　　「交给我吧，我在语言学方面也很有造诣喔，毕竟我在宇宙……」
　　「在宇宙TOEIC一直保持优秀的成绩——大概是这种理由吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「不、不是啦！是宇宙TOEFL啦！哈哈哈，真寻不懂还装懂！又爱抢话！很抱歉猜错罗，哇哈哈～」
　　「那你为什么要哭？眼泪擦一下吧。」
　　何况解读夏塔小弟的叫声算是语言学的范围吗？又不是有夏塔克鸟语这样的东西。
　　奈亚拉托提普以手背拭去泪水之后，再度面向夏塔小弟。夏塔小弟也配合这个动作。再度发出咪咪的可爱叫声。
　　「明白了，夏塔小弟，就尊重你的意见吧。」
　　奈亚拉托提普忽然把夏塔小弟放到地上。
　　「怎么回事？你刚才说什么？」
　　「这孩子说，它至今一直受到八坂家的照顾，所以想要以自己的方式报答。」
　　这段说明令真寻不禁感到一阵暖意。其实它不需要如此奉献，宠物的工作应该是疗愈饲主的心，夏塔小弟在这方面表现得很好。不只如此，有时候它还会变大飞翔，有时候则变成机车撞倒敌人，这样的功绩很明显超过宠物应有的表现。这样还要对这个孩子要求些什么呢？
　　「不用了。你维持现在这样就好。」
　　「夏塔小弟说，至少要提供自己的蛋帮你补充营养。」
　　「……啊？」
　　听到奈亚拉托提普的翻译，真寻一瞬间搞不懂她的意思。
　　无视于这样的真寻，夏塔小弟转身向后，魅力所在的可爱尖臀展露无遗。
　　接着——
　　『咪……咪……』
　　夏塔小弟不断微微颤抖，以缓慢的动作大幅摇动身体，并且似乎是配合身体的动作，从喉咙硬挤出声音。
　　简直像是分娩的痛苦。
　　「慢着慢着慢着！等一下，暂停！」
　　真寻连忙抱起夏塔小弟，只见马头上满是汗珠令他吓了一大跳。不只如此，宛如宝石的眼中还泛着泪光。
　　「真寻，你在做什么？这可是难得一见的夏塔小弟产卵过程……」
　　「少罗唆！我怎么可能让它在这里生蛋啊！」
　　真寻断然驳回奈亚拉托提普的抗议。
　　『咪～咪～咪～ 』
　　即使在真寻的怀里，夏塔小弟依然发出像是呻吟的叫声。
　　「没关系，不用在意，缩回去缩回去，别勉强了。」
　　『咪……』
　　夏塔小弟闻言，露出一副非常遗憾的样子。
　　虽然很高兴它有这份想要帮忙的心，但就算它真的生蛋，真寻也不想用。即使依照奈亚拉托提普的说法，那是拥有丰富营养的高级品，不过地球人只要吃超市的特价鸡蛋就够了。
　　「好了，不用担心，去客厅玩吧。」
　　『咪～』
　　夏塔小弟看来似乎同意了。它恭敬地低头行礼后，上下摇晃着脑袋离开厨房。
　　这么说来，夏塔小弟到底是公的还是母的？既然叫做「小弟」就应该是公的，但既然会生蛋也可能是母的。难道和蜗牛一样是雌雄同体？它真是一种就各方面而言都神秘万分的生物。
　　「要是真寻对夏塔小弟的爱情能够分个几成给我，我就不会这么辛苦了。」
　　「如果你有夏塔小弟几十分之一的聪明才智，我这个礼拜也不会这么辛苦。」
　　「……我竟然自打嘴巴。」
　　「好啦，快切菜吧。」
　　真寻再度进行遗忘到现在的料理工作。
　　「宝贝儿子亲手做的饭菜，别有一番风味耶～」
　　品尝一口猪肉味噌汤之后，母亲宛如唱歌般说道。
　　四人正围坐在餐桌旁。今晚的菜色是白菜炖豆腐、猪肉味噌汤，以及味噌腌制的花椰菜根。
　　这是真寻随手试做之后发现挺好吃的东西，只要把烫熟的花椰菜根切片，和味噌一起放进塑胶袋里揉捏过后放冰箱冷藏就完成了。无论是花椰菜根还是萝卜叶，以真寻的个性来说都舍不得扔掉。
　　「……少年，这是现成的吗？」
　　「不，是我自己做的。」
　　「……好好吃，我喜欢这个。」
　　「不可以吃太多喔。即使味噌去除干净了，盐分还是留在里面上
　　克图格亚大口嚼着酱菜。虽然不知道活火焰摄取过多盐分是否会伤身体，总之真寻还是叮咛她一声。
　　「哎呀，好吃好吃，果然是真寻和我以爱情合作的成果！」
　　「你只有负责切材料吧？」
　　由于不知道会加入什么东西，所以调味由真寻一手包办。正如真寻所说，奈亚拉托提普只有负责切材料和控制火候。不过确实因为有她的帮忙才能早点完成晚餐，所以真寻仍在心中向奈亚拉托提普道谢。不然要是讲出口的话，肯定会令她得寸进尺。
　　「妈妈明天就会好好做饭了‖」
　　「请务必这样。我自己做的饭，至今还是差强人意。」
　　「毕竟俗话说，最棒的调味料就是爱情、饥饿以及不由自己做嘛！」
　　这句话听起来还真搞不懂有没有梦想。
　　「各位想吃什么菜色？」
　　不是「小真」而是「各位」，使真寻露出苦笑。母亲对于这种特殊状况的适应速度，总是快得令他感到惊讶。想到曾经降临在自己身上的不幸，真寻认为母亲太容易就接纳她们了。
　　「……少年都是做日式料理，所以西式的比较好。」
　　「哎呀，不行喔。小真，要均衡才行。」
　　「……那是因为妈妈买了一堆竹荚鱼吧？」
　　「啊～对不起，因为那时候超便宜的嘛。我想想，那么可乐饼如何？」
　　「伯母，我要帮忙！请不用担心，我是在制作可乐饼的领域站上顶点的蠕动之混沌！」
　　感觉她每天都在追加许多没必要的补充设定。话说回来，可乐饼或许不错。由于好一阵子没吃到母亲做的家常菜，真寻越来越期待了。
　　『咪～咪～』
　　往脚边一看，夏塔小弟正咬着自己的碗晃啊晃的。
　　「啊，还要吃吗？」
　　『咪～』
　　这似乎是肯定的意思。
　　真寻走进厨房，从锅里盛出附带满满红萝卜的猪肉味噌汤，再放到夏塔小弟的面前。它噘起马嘴、呼呼吹凉的模样令人会心一笑。不过直接把嘴伸进碗里吃东西还顺便把汤喝光，这种用餐方式难度很高吧？这只珍禽异兽到底是怎么办到的？
　　「不过话说回来，幸好伯母是一位通情理的人，愿意这么快就接受我们。如果您和刚开始的真寻一样难以通融，就会像最近的特摄影集一样，还没有解开误会就演完第一季了。」
　　咚！
　　「你刚才说我怎样？」
　　「……我说真寻是一位聪明得令我佩服的人。」
　　「这样啊，谢谢。」
　　真寻以不为人知的动作，在桌子底下狠狠踩了奈亚拉托提普一脚。以艺术的角度而言这叫做「stamping」，换句话说这是艺术的行为。世上不方便讲明的事情，大多可以用『这是艺术」与「基于宗教上的理由」与「这是秘书做的」来解释。这是蕴含魔法的话语。
　　「总之这么一来，事情就简单多了。换句话说，我和真寻的感情已获得家长公认！这下子我的精神都来了！」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普开始说起真寻意料之外的事。
　　「因为就是这样没错吧？对于超越种族隔阂而相爱的我们来说，唯一的障碍就是周遭的眼光。不过，既然身为家长的伯母像这样子接纳我们，等于周遭已经认同我们的交往啦！」
　　「呃，笨蛋，你在说什么啊！谁跟你相爱了！」
　　真寻激动地往桌面一拍，奈亚拉托提普则露出理所当然的表情，伸手反覆指着自己与真寻。
　　「……我不认同……我绝对不认同这种事……奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的……」
　　以空洞眼神持续喃喃自语的克图格亚超级可怕。她手上碗里的猪肉味噌汤咕噜咕噜沸腾着，要是放着不管大概会蒸发到只剩下料。
　　「所以伯母，虽然小女子是不成材的蠕动之混沌，但我深爱真寻的心不会输给任何人，今后的人生也请您不吝指教。」
　　「笨蛋，给我住嘴！妈，不用在意这家伙说的事！」
　　「太、太过分了，真寻，我们不是约定过，即使两人过世成为星星的那一天来临也不会分开吗？」
　　「并没有！」
　　「奈亚子喜欢小真，对吧？」
　　「激认真爱死他了！」
　　奈亚拉托提普朝母亲伸出紧握的拳头，拇指还从握拳的食指与中指之间露出来。真寻真的很想狠狠揍她一顿。
　　「唔，不过这是两回事喔～我不太能接受耶～」
　　「……啊？」
　　母亲开口说出的答案，蕴藏着足以粉碎场中浮躁气氛的破坏力。听到这句话的奈亚拉托提普就这么僵住笑容，手上的筷子也掉到桌上。敲击木制品的清脆声响，回荡在忽然被寂静笼罩的客厅里。
　　「很感谢你喜欢上我家的孩子，但我觉得这样不太好。」
　　「……不好意思，我好像一时之间有点重听。咦？很奇怪吧？咦？咦咦？」
　　「妈妈啊，希望小真……」
　　「咦？有！」
　　母亲的话锋转向真寻。
　　「妈妈希望小真可以过着更加平凡的生活。因为妈妈在做这种打击怪物、消灭怪物的暴戾打工，所以我自认比别人加倍理解平凡生活的宝贵。妈妈的话无所谓，毕竟这种工作似乎很适合我的个性，但小真并非如此吧？听你刚才的说法，你这阵子不是过得很辛苦吗？」
　　「这……」
　　确实没错。正如母亲所说，真寻这阵子过得很辛苦。这周经历的超常事件，大概是真寻一辈子的份，而且也曾经遇到不少危险，要是稍微做出错误的选择，甚至没办法像这样毫发无伤地坐在餐桌旁。
　　「我不是在否定奈亚子你们，毕竟你们确实曾经拯救过小真。即使如此，如果是朋友就无妨，但我觉得要成为男女朋友还是得考虑一下。就是这么回事。」
　　很能理解，这番话很能令人理解。
　　简单来说，就是母亲不希望孩子遭遇危险。这也等同于真寻刚才不希望母亲与克苏鲁世界有所关连的担忧，代表母子总是关心着彼此。
　　——不过，妈妈，或许已经有点迟了……
　　真寻悄悄看向旁边。
　　由于出乎意料地遭到母亲这番抵抗，奈亚拉托提普的眼神变得空洞，嘴里冒出某种像是灵分子的东西，兼具邪神雷达功能的那撮显眼头发则无力地下垂。
　　相对的，克图格亚则是从刚才的病态恢复原状，正若无其事地啜饮猪肉味噌汤。看她的侧脸一副满足的模样，似乎对于母亲不认同真寻与奈亚拉托提普的关系表达肯定之意。这也是理所当然。对于迷恋奈亚拉托提普的克图格亚而言，即使再怎么亲近真寻，真寻在本质上仍是她的情敌。
　　「好了好了，别把气氛弄得这么僵。我还是欢迎你们来住，而且只是当朋友的话就无妨。继续吃饭吧？」
　　母亲拍响双手催促三人，但场中的气氛当然不会因此恢复原状。
　　就这样，在异常安静又沉重的气氛中，迟来的晚餐即将享用完毕。
　　「没想到会亚克尔……更正，会来那招。」（注7）
　　（注7：日文「亚克尔」与「来那招」音近。）
　　这里是晚餐之后的真寻房间里。奈亚拉托提普正盘腿坐在地上，双手抱胸。裙底隐约可见的黑色内裤。依然有着华丽的装饰，很能令人体会到她随时都全力以赴。由于知道那是安全裤，所以真寻刻意不去注意。
　　
　　
　　「……少年的母亲是对的，地球人果然应该与地球人结合。」
　　克图格亚绷紧表情，说着这番异常冠冕堂皇的论点。虽然看起来像是谨守分寸的成熟作风，但很明显是要藉此将奈亚拉托提普从真寻身边拉开的不良心态。
　　「你说这什么鬼话？真寻和我结合已经是确定事项。即使真寻的母亲不认同……即使不认同……」
　　声音越来越小声了。即使奈亚拉托提普的态度一如往常，内心却似乎受到相当大的打击。
　　「……总之，至少没被赶出去，这样就很好了吧？」
　　真寻能说的只有这些。即使如此，回想起自己前阵子的心境。就觉得自己变得挺圆滑的。明明至今都会率先逼她们离开呢。
　　大概是因为与奈亚拉托提普对调过精神，因而即使不是出于自愿也以奈亚拉托提普的身体行动过，使得真寻体认到这家伙也有自己的辛劳之处。只不过关于她一如往常的奇特行径，真寻就不予置评了。
　　「既然这样，就只能诉诸于既成事实。放心，只要看到生下来的孙子，家长大致都会屈服，咯咯咯。」
　　「并没有那种既成事实。」
　　「咦咦咦，真寻，可以讲得这么悠哉吗？我们已经跨越那一条线了吧？也就是热情的吻，这不叫做既成事实叫做什么？」
　　「笨蛋，那是……」
　　明明努力不去回想，那幅光景依然浮现在真寻脑中。
　　「啊啊，那甜美的嘴唇触感……在口中舞动得唰叽哩砰的舌头……恋爱真棒。」
　　奈亚拉托提普露出陶醉的表情，双手捣住脸颊并扭动着身体。
　　随着脸越来越红，真寻想到这件事将会一直被提及而感到绝望。只要打出这张牌，真寻就无计可施。真寻陷入西洋棋与将棋所谓的「将军」局面。
　　不，等一下。
　　真寻让自己的思考暂停。
　　冷静下来，回想起当时在那个地方看见那幅光景的人吧！分别是真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、使用余市身体的伊斯动、使用珠绪身体的伊斯香，以及大首领。
　　逐一消去吧。
　　伊斯香回去未来了，伊斯动被伊斯香带着以下同文，大首领被奈亚拉托提普与克图格亚的合体攻击消灭。这三个人如今已不存在于现在。
　　这么一来……
　　「克子，我问你。」
　　「……什么事？」
　　「奈不亚子曾经和我……接、接吻……你相信吗？」
　　「……少年。你受到什么打击而精神错乱吗？当然不可能有那种事。」
　　正如真寻的预料，在那一瞬间，克图格亚因为受到过度的打击，以烈焰将自己的记忆燃烧殆尽，换句话说就等于没看到。这样一来。克图格亚也可以消去。
　　这样只剩下当事人，也就是真寻与奈亚拉托提普。
　　所以……
　　「……真是的，奈亚子在说什么？没办法分辨现实与妄想吗？所以你才会被叫做邪神脑。要是你脑中『我心目中的爱情故事』这么美好，不如画成同人志吧？」
　　没错，只要真寻也佯装不知情，就可以将这件事当成奈亚拉托提普的谎言。刚好这家伙平常就会讲一堆废话而不受信任，所以，这件事很可能被旁人当成笑话且不以为意。
　　「咦……喔……真寻，你居然这么说吗？那我也逼不得已要动用王牌了。」
　　奈亚拉托提普说完这句莫名其妙的话，就将手伸进胸口，像是在寻找某个东西般摸索之后抽出手。希望她不要在找东西的时候刻意拉下衣服、强调乳沟，克图格亚都已经按住鼻子忍耐了。
　　奈亚拉托提普的手中握着一张照片。
　　「那是什么？」
　　「是既成事实。」
　　奈亚拉托提普以照片扇风，像是要引诱真寻来看。由于真寻差不多觉得厌烦了，因此一把抢过照片审视内容。
　　「……什么！」
　　照片上的人物，果然是真寻与奈亚拉托提普。如果只是这样的话还好。问题在于姿势——两人都躺在地上。真寻在下面，是仰躺的；奈亚拉托提普在上面。是趴着的。真寻满足地闭起眼睛，抓住奈亚拉托提普的手臂与后脑勺：奈亚拉托提普则睁大眼睛露出惊讶的神情，就这么被真寻拉过去而不动。
　　这两人的接点是……嘴唇。
　　「咯咯咯，这样你就没办法辩解了吧！」
　　「慢着，为什么会有这种东西？明明是刚才发生的事情，为什么甚至还已经洗出照片？到底是谁拍的？」
　　「不愧是罗伊格尔徵信社，干得好。」
　　「那是什么公司啊！」
　　又出现神秘组织了，而且，罗伊格尔不是会被做成BLT三明治吃掉的生物吗？难道那只是奈亚拉托提普当场乱编的设定？
　　「我原本预定要把这张照片用在私人的这种或那种目的，不过既然真寻来这招，那就没办法了。我也有自己的想法。」
　　「你、你想做什么？」
　　「跨越那一条线！」
　　奈亚拉托提普强力宣言之后指向真寻。
　　真寻有一种无比不祥的预感，察觉到气氛变得像是即将面临一场因应剧情需要而无法避免的战斗，不禁显得战战兢兢。
　　就在这时候——
　　「唔哇！」
　　真寻的照片，突然毫无徵兆地起火燃烧。真寻反射性地放开手而没被灼伤，照片则理所当然地依循地心引力掉落。虽然真寻担心这样下去会烧坏地板，不过幸好照片在空中就燃烧殆尽，不留一丝灰烬
　　能够人为造成这项结果的家伙只有一个人。真寻抱持着确信往旁边一看，克图格亚果然举着一只手，并且将手心对着这里。依照她本人的说法，这似乎是以意念将物体电浆化而燃烧的超自然发火能力，但真寻听不太懂。
　　「……不算。」
　　「咦？」
　　「……刚才的不算。」
　　虽然听不懂含意，但这句话中隐藏着惊人的魄力。克图格亚的双眼摇曳着危险的火苗，像是在拉莱耶乐园初遇时一样，充满明确的敌意。这家伙不是在昨晚和几个小时之前才对真寻宣誓效忠吗？不愧是脑袋装满固态燃料的家伙。
　　「咯咯咯，没用的，克子。底片在罗伊格尔徵信社，不管你在这里烧掉多少张照片我依然可以洗出更多照片。」
　　「……这样啊。」    
　　克图格亚静静地低语之后，从裙子里取出手机。她不是从裙子口袋，而是从裙子内侧拿出手机。奈亚拉托提普也好、克图格亚也好，为什么都把东西放在衣服里？每次都使得肤色与其他各种颜色若隐若现，对真寻的精神卫生不太好。
　　克图格亚大概完全不在乎真寻这样的苦恼吧，只见她打开手机、按下按钮之后就将手机抵在耳际。看她只有进行简单的操作，应该是在拨打通讯录里的电话。
　　「……喂？嗯，是我，麻烦帮个忙。嗯，对罗伊格尔徵信社下手。」
　　感觉似乎听到某种不太和平的字句。
　　「唔，喂，克子？」
　　「……嗯，对。暗示他们，条件是让那张底片从这个世界上消失。嗯，麻烦了，报酬是你之前一直很想要的『黑暗法老王传』贴纸。嗯，当然是头部。现在的话。『咿呀咿呀学园』的贴纸也一起给你。那在暗处会发光，很漂亮喔。可以吗？嗯，那就拜托……咦？从刚才就已经开始了？了不起，我欠你一次，谢谢。」
　　克图格亚啪一声阖上手机。
　　「克子，你到底在和谁讲话？」
　　「……差不多了。」
　　「啊？你说什——哎呀？」
　　奈亚拉托提普没能把这句话说完，因为她的手机突然传出来电铃声。听起来像是副歌段落的这首曲子，除了旋律之外还有人声，而且歌声不知为何与奈亚拉托提普一模一样。
　　「那是什么歌？」
　　「阿澄佳奈的新歌。先不提这个……唔，罗伊格尔的徵信社来电吗？」
　　奈亚拉托提普露出讶异的表情，按下手机的通话按钮。
　　「喂，你好……咦？想销毁底片？慢着，这是怎么回事……威胁？到底是谁从哪里为什么要这么做……咦？呃，怎么这样！我会很困扰的！何况我这边的照片也烧毁了！啊，等一下，慢着慢着，啊啊啊！」
　　讲电话的奈亚拉托提普脸色越来越苍白，最后大吼一声并且垂头丧气，以像是世界末日到来般的表情按下手机按钮。她按的大概是电源按钮吧。
　　「怎、怎么回事，奈亚子？」
　　听到真寻的呼唤后，奈亚拉托提普维持着前倾姿势，只让脸缓缓转过来。失去血色的脸庞宛如幽魂，使真寻感到背脊发寒。
　　「……罗伊格尔徵信社……把那张照片的底片销毁了……」
　　「为、为什么？」
　　「……总公司好像收到威胁信，信中说要是没有销毁那张照片的底片，就要瘫痪罗伊格尔徵信社的所有机能。」
　　「……啊？」
　　「实际上，总公司的伺服器两分钟就当机了，那似乎是警告。」
　　「所以，罗伊格尔徵信社销毁底片了吗？」
　　「……就是这样……我和真寻爱的记忆……美丽的人生与无限的喜悦……都从这个世界上消失……」
　　奈亚拉托提普说到最后已经转为哽咽。虽然对于真寻而言实在是谢天谢地，但是对于奈亚拉托提普而言，似乎造成很大的打击。
　　不过，做出这种大事的人究竟是谁？将真寻与奈亚拉托提普不当行为的证据从这个宇宙中湮灭，会对谁有好处？
　　除了真寻之外，只有一个家伙可能这么做。
　　「……喂，克子，是你做的好事吗？」
　　真寻斜眼看着跪地哭得稀里哗啦的奈亚拉托提普，同时悄悄询问克子，随即克子连眉头都不皱一下，点头回应了真寻的询问。
　　「……我请认识的超级骇客。攻击罗伊格尔徵信社的总公司。」
　　「入侵伺服器瘫痪或破坏系统的那种骇客吗？」
　　「……嗯。」
　　「你为什么会认识这种人？」
　　「……因为网路浩瀚无涯。」
　　「我听不懂。」
　　「……自宅警备员时代里，我们曾经一起组队出团。」
　　「啊啊，网路游戏的网友是吧？」
　　这么说来，克图格亚之前也曾经展露过她广大的人脉。真寻回想起奈亚拉托提普难得被物品收买的那件往事，记得那是甜点受到全宇宙青睐的某间蛋糕店。
　　不过说回来，她差不多该把「自宅警备员」正名为「茧居族」了吧？
　　「……好了，奈亚子，打起精神吧。寄情于已逝的往事，是愚蠢至极的行为，这样你一辈子都没办法向前走。」
　　「呜呜，克子……」
　　让奈亚拉托提普失去精神的真凶克图格亚，和心上人四目相接之后温柔地劝说。她眼中的光辉，洋溢着母亲看向自己怀胎十月生下的小孩时，展露出来的慈爱之情——
　　「……所以下次和我接吻吧？做爱做的事直到升天吧？」
　　——虽然看似如此，但实际上只是在发情而已。克图格亚鼻子发出的「唔呼～唔呼～」激烈呼吸声，连真寻都听得见。这家伙的性欲没有极限吗？
　　「NO！」
　　不过，蠕动之混沌再怎么样也有自己的底线，奈亚拉托提普将克图格亚逐渐伸向自己双峰的手架开了。即使处于沮丧的深渊，她依然丝毫不会被火焰邪神这个不共戴天的仇敌笼络。
　　「……说YES。」
　　「绝对NO！」
　　两人甚至开始龇牙咧嘴地彼此威吓。
　　真寻叹一口气。结果还是老样子。这些外星人闹出事情，真寻无故遭殃。每次都是自己烦恼着该如何收拾善后。
　　即使如此，真寻已经不像刚开始那么易怒。其中一个原因在于习惯成自然，但是主因在于，真寻知道她们该做事的时候还是会做事。只不过，需要她们做事的状况不会来临，才是最好的结果。无论如何，母亲回来了。虽然无预期地得知母亲的秘密，但这是另一回事。身为高中生的自己，可以不用再独自守护这个家。这令真寻有种卸下重担的舒畅感。
　　看来今天可以高枕无忧地睡个好觉。