　　「嘿！」
　　大排气量的V-TWIN发动机轰隆隆地嘶鸣着。
　　「嘿！」
　　最粗的子午线轮胎嘶嘶地炙烤着地面。
　　「嘿诶诶诶诶诶————————！！」
　　微抬前轮，四处布满了尖刺的大型美式机车破开黑暗加速前进。
　　「来了来了，世纪末舞台————！有这个Special•Effects，本大爷的战斗力猛翻一点五倍哦哦哦哦哦————————！！」
　　「哪、哪有这么偏心的特殊效果啊！」
　　春雪本能地吐槽了一句，摆好架势迎击急速冲来的机车。
　　「而且，一点五倍这数字是哪儿来的啊！」
　　「闭嘴Shut u——————p！！这种事情，先看过我的！Brand New 必杀技之后再说！」
　　……又有什么新鲜货？
　　春雪姑且警戒了起来。他的视线前方，是以骷髅头盔为特征的世纪末骑手Ash•Roller。只见他猛地从座位上跳起，右脚踩着把手，左脚置于座位，过渡到了冲浪的姿势。
　　「这不就是老掉牙的V-TWIN拳嘛！」
　　「Differe——nt！给我掏干净眼睛看仔细了！」
　　「要掏干净的不是耳朵嘛！」
　　「那就两个都掏掏干净！上了，新•必杀！《Max V-Twin 拳》————！！」
　　这个技能名发音听起来也还算得上有那么点霸气——虽说这也不是真正写入系统的必杀技，只是随便起了一个名字——与此同时，Ash身体刚往前倾，前轮的刹车片就爆出火花。后轮随着这次急刹车冒出白烟，高速空转。
　　这样的话很快就会往前翻倒——春雪这么想着，但Ash的身体却倒向了右侧。这时，整个车体也跟着倒过去，后轮滑到了前面。而机车也以前轮的着地点为中心，一边滴溜溜地水平旋转着，一边奔着春雪前进。本已龟裂的柏油路，被轮胎刻上了乌黑的波纹印记。
　　——啊，这可真是厉害。机车在MAX TURN中前进着。（MAX TURN：机车术语，内容正如前文所述）
　　见到这现实世界绝对不可能完成的高超技术，春雪忍住了不禁想要鼓掌的冲动。尽管机车在速度上多少有些下降，但却已经冲到了他的眼前。
　　由于机车的水平高速旋转，要往左右跳开躲闪略有困难。那么，可选的回避方法就只有跳跃到正上方了。在机车充分靠近之后，
　　「咄！」
　　随着一声大喊，春雪全力一跃。Silver•Crow本来身体就轻，不用翅膀也能跳到近三米高，可以轻松越过站在机车上的Ash的头顶——本来应该是这样的。
　　「——新•必杀Part 2！《Jackknife•guillotine》！！」
　　新的技能名响起的一瞬，机车的旋转方向由水平变为垂直，巨大的钢铁车身反弹般地倒立起来。后轮围绕着白烟，高速旋转着冲到春雪的眼前。
　　在这时机绝妙的奇袭下，春雪无暇躲闪防御，只能收腹前倾。直击是勉强逃过了，但粗大的轮胎擦过假想体的腹部，产生了大量的火花。
　　「哇烫烫烫烫烫————！」
　　春雪惨叫着，同时直觉道如果他逆着车轮的旋转的话，连背上也会被削下一块。于是他把身体靠向了轮子。接着，他的身体就像坐上弹射器一样，被带着往前方砰地喷射出去。
　　春雪按着疼痛的腹部，一边平飞着一边确认着体力槽。刚才的接触一下削掉了十分之一，剩余体力大概还有六成。
　　另一边，变成前端倒立状态的美式机车也没有再找回平衡，径直往前方倒下——
　　「No！？Noooo————！！」
　　连带着发出尖叫的骑手，机车哐当一声，头朝地撞毁在地上。对面的体力槽也一样减少到六成。
　　春雪用翅膀控制姿势着地后，稍微感到犹豫了一下，是追击压在机车下挣扎的Ash•Roller呢，还是去援助另一个战场呢。
　　自己的体力槽下方排着队员的缩略槽。
　　最上边是Chocolat•Puppeteer，接着是Mint•Mitten，再下面是Plum•Flipper。
　　他们身为军团《Petit•Paquet》的成员，到昨天就已经结束了。2047年7月12日周五下午5点，Petit•Paquet解散了。同一天同一时刻，三人成功加入了《Nega•Nebulus》。
　　再之后二十四小时，7月13日周六傍晚。春雪和Chocolat三人组组成队伍，出阵杉并第三区域的防卫战。
　　攻击方是来自绿之军团《Great•Wall》的三人：老面孔Ash•Roller，他的小弟Bush•Utan，以及——Olive•Glove。
　　春雪深有感触地盯着排在右上角的Utan和Olive的名字。过后，他急忙检视双方的体力槽。Chocolat和Utan两队正在相互争夺着舞台中央的《要塞据点》。虽然人数有差距，但Utan组似乎稍占着上风。
　　不过，这也无可厚非。Chocolat他们从未获得过领土，这次领土战对他们来说是第一次。据点的使用方法、前进后退的时机等等，这些只有领土战才用得到的技巧他们并未掌握。考虑到这点，她们反而算得上是善战吧。
　　春雪再次看向即将从机车下方挣脱出来的Ash，对着他喊了一句：
　　「抱歉——我要去中央了——！」
　　接着，春雪就展开翅膀起飞了。
　　「Don't不要逃啊混蛋乌鸦————！」
　　春雪无视后面的怒吼，向着绚丽光效包裹中的要塞据点径直飞去。
　　二十分钟后。
　　春雪看着Ash三人并肩红血的体力槽，对着敌军喊道。
　　「那个，Ash先生！」
　　「什么啊混蛋乌鸦！」
　　尽管回应很有气势，不过美式机车的前后轮都已经爆胎了，消音器上也冒着黑烟。Utan和Olive也都瘫倒在机车旁边。
　　「你们已经全员彻底红血了，我们这边的血还是黄色的，而且还占着要塞据点。我就不抱什么希望地提一句，要不要就这样算分出胜负得了？」
　　「Bull Shi——t！剩下one dot的大逆转！这是我们RoughValley•Rollers的heart•and•soul你understand？」
　　这队伍名是什么玩意儿。这个先暂且省略不提，春雪咯吱咯吱地挠着头盔的后部。
　　「哈，哈，明白了」
　　他瞥了一眼在背后严阵以待的Chocolat等人。
　　「那就一直战斗到最后……」
　　「不过啊，如果你们非要这样的话，那就这么办吧」
　　「啊，哈！？」
　　「嗯，今天就算作平局」
　　「啊，哈！？」
　　「所以，你要怎么办？只剩五分钟了哦」
　　「啊，哈……」
　　Heart•and•soul就这样随便丢掉真的没问题么？哪怕嘴上说是平局，系统也会根据残血判定这边胜利的啊？虽然槽点很多，不过时间确实没多少了，春雪也就点头答应了。
　　「那个，我有点事情要说……」
　　「那就在这个据点上说吗？喂，小猴、小油，我们走」
　　「遵命……」
　　「明白，大哥」
　　与起身的两人一起，爆胎的机车摇摇晃晃地前进着。春雪刚想要跟去，就感受到后背被戳了一下。
　　回头一看，站在后面的是Chocolat，挂着非常微妙的表情。
　　「……真的可以相信吗，那个骷髅头？不会假装和我们谈话的样子来袭击我们吧？」
　　「嗯，嗯，没事的。他还没那么多花招」
　　「这样啊，我明白了」
　　Mint和Plum点头同意了Chocolat的点评。
　　Ash还真是人品好啊。春雪边想着，一边也走了起来。
　　七人围坐在圆形要塞据点的一角之后，春雪重新低头道歉。
　　「很抱歉，在这么重要的领土战上自作主张」
　　「没关系没关系，你想说的事是什么呢？」
　　春雪的眼睛移开了摊开双手的Ash，转而看向了坐在旁边的Bush•Utan和Olive•Glove。两个人的胸部装甲上自然是什么都没有附上。
　　「呃，说是有事情……其实只是有一句话想要和你们说。那个……虽然我们不是一个军团的，但是Utan和Olive能够平安地回来，我很高兴」
　　春雪说完，Ash一副「切」的样子耸了耸肩，而Utan和Olive害羞地挠着头。
　　「这是当然of course的吧。绿军又不是那种因为染指了点奇怪的东西就把人赶走的小气军团。再说，小猴、小油也不是那种一直磨磨蹭蹭呆在家里的dark root家伙呢。」
　　「Da，dark root……是什么意思？」
　　「根底阴暗，就是性格阴暗的意思啦！考试会考的，还不remember住！」
　　「…………会考才怪……说Dark什么的，还以为是和ISS套件有关系的什么呢，真是吓死了……」
　　春雪发完牢骚，Chocolat代替他客气地开口道。
　　「……那个……听你们刚才说的，那边两位是曾经感染过《那个》吗……？」
　　Utan与Olive面面相觑之后，像是要抛开恐惧一样使劲点了点头。
　　「是也。俺和小油都曾经染指过ISS套件」
　　接着Olive握紧一双大手说道。
　　「而且我还背叛了Ash大哥，想要猎杀他……但是大哥原谅了这样的我。ISS本体破坏之后，大哥每天几十次地确认对战列表来见我。所以我才决定了，只要我还身为脑加速者，就永远跟着大哥走！」
　　「我也是！Team•RoughValley•Rollers是eternal never不灭的！」
　　看着两人无限感慨地高举右拳，Ash•Roller不好意思地低声说道。
　　「那个啊，我也没有那么伟大啦。结果本大爷也感染上了套件了。啊，没错。Finish 好就是 All right」
　　「没错也！」「不愧是大哥！」
　　春雪看着哈哈大笑的三人，心里想着：确实，只要善终就好啊。
　　这时，一直以来无声无息的Mint•Mitten小声地发言了。
　　「那个，Utan、Olive，我有件事情想要问问可以吗」
　　「当然，请问吧」
　　「你们两个……都没有怨恨吗？制造出ISS套件的家伙们……，还有把套件交给你们的人」
　　「…………！」
　　Utan两人还没回答，春雪就猛地倒吸一口凉气。
　　被ISS套件寄生，背叛了自己的伙伴的人并非只是Utan和Olive。Mint和Plum也同样经历过。然而，他却丝毫不顾两人的感受，引出了套件的话题。自己被任命为四人队伍的队长，却连这一点都没有关照到。
　　春雪转过身体刚想道歉，Chocolat就轻轻戳了戳他的右肩。她靠近小小的面罩，耳语道。
　　「没关系的，Crow。小荷和小梅都已经克服了那天的事了」
　　「可是，要是这样的话，她们为什么会这么问……」
　　「那是因为……」
　　Chocolat的耳语声被Bush•Utan坚定的回答打断了。
　　「败给了套件的诱惑，这是我们自己的责任。当然，加速研究会那帮子人赶紧消失那是最好……」
　　「不过，把套件交给我们的那个人，我们并没有怨恨哦」
　　Olive•Glove接上话之后，将椭圆形的目镜朝向了世纪末舞台的昏暗天空。
　　「只是……有点担心吧。要是她能和我们一样，有地方可以回归就好了」
　　Plum•Flipper听了这番话，缓缓点了点头。
　　「我也是这么觉得。她现在是在哪里呢……」
　　随众人一起，春雪也抬头仰望起夜空。
　　在心中，他呼唤着那位想通过ISS套件追求加速世界的均质化，在与Nega•Nebulus的最终决战中败北的那位脑加速者。
　　你现在身在何方，又在做什么呢……Magenta•Scissor。
　　[[IMG,979dca58174a5b8a24f621f2062bf552,800,1135,61869]]
　　七个人就这样，抱着各自的思绪无言静坐，直到剩余对战时间归零为止。
　　
　　
　　春雪从领土战舞台回归现实世界之后，躺在自己房间的床上呼地长吁了一口气。
　　照料完鹏之后，春雪很快就离校了。于是领土战就在自己家里参加了。缓缓睁开眼睛，染成黄昏颜色的天花板映入眼帘。今天一整天的天气都很好，天气预报说明天也会继续放晴。
　　春雪之所以早早回来，是因为想在今晚做完双休日份的作业。不过，开了一点点的窗户里透进来干燥的风，让春雪舒服得把不准起来的时机。好了，再数十下就起来，不对二十，要不还是三十吧。思来想去，犹豫不决，辗转反侧。
　　这时，视野中央闪起了来信通知的图标。发信人是千百合。春雪急忙抬起右手打开短信。
　　【马上就要出发了，时间紧迫就用短信了，抱歉了。领土战辛苦了！我在半决赛中输掉了，不过我破了自己的记录，已经心满意足了。期待明天再见，可不要睡懒觉哦！】
　　春雪读了两遍来信之后，按下了回复键。
　　虽然没有进决赛，不过千百合出场的是东京都大会，进入半决赛已经很不错了。去中学体育联盟的首页看看大会的视频吧，春雪记在脑子里，开始敲打起全息键盘。
　　【小千比赛也辛苦了。恭喜破掉自己的记录！领土战有克儿她们的努力，所有区域都防卫住了。具体的明天再说吧，你也早点睡哦！】
　　按下发送键，关掉程序后，春雪一声「好！」给自己鼓了一口气。数三下就起来，一、二……数到这儿，春雪这次又收到了语音通话。这是同样出战社团大会的拓武发来的。春雪松下身子，按下了接收键。
　　「你好，小武」
　　『呀，小春，领土战辛苦了。感觉怎么样？』
　　听了青梅竹马的话，春雪不禁苦笑着回答道。
　　「先说你那边的结果吧。比赛怎么样？」
　　『啊，好的。团体赛和个人赛都好不容易冲进了八强哦』
　　拓武出场的是都大会的预赛，东京都第3区中学夏季剑道大会。没记错的话，只要进入八强，应该就能拿到出场权了。
　　「哦，那接下来就是都大会了吧。恭喜！」
　　『谢谢。估计会很艰难吧』
　　「不要这么说，给我去冲到全国嘛。……小千好像跑到了半决赛的样子」
　　『嗯，我也收到她的短信了。明天去庆祝她破纪录吧』
　　「你也是啊。啊，我这边领土战也全都防下来了。而且……我和克儿她们保卫下来的区域上，来了绿军的Bush•Utan和Olive•Glove。两个人都挺精神的」
　　春雪告知他之后，拓武像是松了口气一样，小声说了一句『这样啊……』。
　　『太好了。他们能够回到军团了呢』
　　「嗯，Ash好像在努力地照顾他们。三个人还结成了一个叫RoughValley•Rollers的队伍。」
　　『哈哈哈哈，那我也想去和他们打打看了呢』
　　面对笑得愉快的拓武，春雪稍稍犹豫了一下，然后告诉他说。
　　「而且……战斗结束之后，克儿她们也都在一起说了几句。Utan和Olive，还有Mint和Plum，大家都在意着那个人」
　　『那个人…………是说Magenta•Scissor吧』
　　「嗯。Magenta之前毕竟是想要散布ISS套件的……特别是Mint、Plum还有Ash，是让她用剪刀强行寄生上的，他们应该有权利怨恨她吧。不过他们都——虽然我也是一样的——根本没有把那个人与加速研究会的那伙人同列」
　　『…………我本来就没有权利贬低Magenta。因为是我自己去世田谷区，请求她分给我ISS套件的呢……』
　　拓武静静地咕哝了一句。春雪直截了当地询问他。
　　「呐，小武，你是不是也……担心着Magenta？」
　　『唔……和担心还是有些区别的吧。她大概也不希望得到我们的担心……我所想的，只是不希望她就此从加速世界消失而已。她都已经这么强了，我希望她以后就不要再依靠ISS套件这种东西，而是依靠自己的力量战斗……大概就是这种感觉吧。而且，这也是我自己的必经之路啊……』
　　「要说差点落入黑暗面，我也是和你一样的。说起来还是我这边更加严重呢。」
　　『总觉得这是奇怪的炫耀呢。』
　　两人一起，无力地笑了。
　　春雪仰望着夕阳的金色渐浓的天花板，提了一句。
　　「呐，小武。虽然有点突兀……在明天和绿军会谈之前，我们两个要不要一起升到等级6？」
　　『还、还真是够突兀的。这个提议和Magenta的事情有关联吗？』
　　「好像有，又好像没有……你看，现在加速世界里一个等级10都没有，那我们等级5不就是在正中间吗？俗称中间等级」
　　『嗯，说来也是』
　　「所以，我在心中还是隐隐地害怕着升到等级6。6虽然不算高等级玩家，不过也算是《相对较高》了。升到下一个等级之后，就没法再给自己寻找借口了……这么说吧，实际上，到了等级6之后，等级7和8的人们就可以毫不客气地乱入了」
　　『……嗯，确实，这么说的话我可能也是有所胆怯吧。其实，安全的保险已经留够了，可是我之前就是刻意不去考虑升级的事……』
　　「要高效赚取点数的话，停留在不容易被高等级玩家乱入的等级5可能更加明智。不过……想到Magenta•Scissor一直以等级6战斗着，我也觉得，不能再一直胆小下去了……」
　　『还有我们俩的约定呢』
　　「嗯，是啊」
　　说到这儿，两人进入了短暂的沉默。
　　春雪和拓武约定了，两个人到达等级7的时候，要来一场认真到底、全心全力的对战。为了实现这一场既害怕、又期待的战斗，就不可以一直甘于中间等级。
　　『好。那么小春，现在就升级吧』
　　「诶，现在！？」
　　『俗话说择日不如撞日吧？反正距离明天的会谈已经不到24个小时了。那现在不就挺好的吗。』
　　「…………嗯，是啊。要用掉的那1点点数，就到下次组队战里赢回来吧」
　　春雪躺在床上，伸直了身体。要进行升级操作，必须要先进入初始加速空间，然后打开《指令表》。
　　「那……一起数三下就潜入吧」
　　『OK』
　　春雪听到拓武的回答之后，做了一口深呼吸。
　　「Three•Two•One……」
　　两人异口同声。
　　「「Burst•Link！！」」
　　夕阳色的天花板，内装的大型书架，甚至空中漂浮的光之粒子都变成了澄澈的蓝色。
　　以桃色猪型假想体的样子砰地飞出来的春雪，落到了床内侧的写字台上。春雪扫视了一圈房间，不过由于他并没有和语音通话中的拓武直连，房间里并没有其他人。
　　准确地说，床上还横躺着春雪原本的身体。当然这个房间里并没有治安摄像头，量子接续通信终端内置摄像头拍不到的部分是根据推测补全的。春雪真身的脸型也变得很随便，看着就让人扫兴。春雪急忙背过头去，点击了虚拟桌面的【B】图标。
　　春雪打开指令表，进入点数操作标签，再进入升级操作画面之后，对比了现在拥有的加速点数和为了从等级5升到等级6需要消耗的点数。在东京中城大厦的战斗中，春雪击破梅塔特隆第一形态时获得了相当多的点数，因此拓武说得没错，安全保险是足够的。
　　即使这样，按下升级键也是需要勇气的，但在此退缩的话，消耗在加速上的一个点数就白白浪费掉了。春雪抬起猪型假想体那长着小蹄子的右手，狠下心来按下了按键。
　　随着一声激扬帅气的喇叭声鸣响，表明当前等级的数字5在火焰的包裹中燃烧殆尽。火焰在窗口中跳跃了一段时间之后，描绘出一个数字6，接着消失不见。
　　…………升级了。
　　这种想法刚刚闪过，春雪就目不转睛地凝视着自动切换完毕的指令表画面。画面上显示着可谓脑加速者人生最大的乐趣之一的《升级奖励选择菜单》。选项数量和以前一样，是四个。
　　左上角是等级6的必杀技《Digital•Persuit》。
　　右上角同样是一个等级6的必杀技《Bullet•Proof》。
　　左下角是强化外装《Lucid•Blade》。
　　而右下角是飞行能力性能强化。
　　春雪将之前的升级获得的四次奖励，全部加在了飞行能力的强化上。在前几天的对战中对Chocolat•Puppeteer使出的《拉起来丢下去战术》，就是得益于飞行能力的强化才得以实现；他相信，他至今以来的选择，都最大程度地发挥了Silver•Crow身上的潜能，比如不求速度的话能抱起最多四名假想体之类。
　　但是，即便是这样，他也没有开悟到能够摒绝一切烦恼，立刻按下右下角的按钮的程度。
　　「哦，喔……感觉必杀技和强化外装都很帅，啊不是，很厉害的样子……每次都要说一遍，要是有那么一点点试用期就好了啊……」
　　他抱起胳膊，唔唔地沉吟着。
　　十秒之后，他得出的结论是——
　　「……深思熟虑之后再做决定吧。反正奖励之后也可以再领的。嗯，决定了，就这样吧」
　　春雪嘟囔着，关掉了整个指令列表菜单。
　　呼地吐了口气，确认了一下加速时间。还剩下25分钟。毕竟用上了点数，剩余时间还是有效利用起来吧。春雪如此下定决心，从虚拟桌面上启动了作业应用。
　　「早知如此，叫上小拓直连就好了」
　　春雪一边自言自语着，一边打开了最让人痛苦的数学作业。不过昨天发下的期末考试成绩创下了历史新高——虽然能和千百合一争高下，但还远远赶不上拓武——这让他对学习本身的恐惧心理稍稍减轻了。
　　「好，在这次加速之内，要做出五道……嗯，四道题！」
　　春雪对着自己宣言之后，看向了第一个二次方程。
　　
　　
　　二十五分钟后——现实时间则是1.5秒后——结束加速的春雪按下尚未关闭的作业应用的保存键，呼地叹了一口气。这时——
　　『看你样子那么累，要么是一直在犹豫选择哪个升级奖励，要么就是一直在里面做作业吧』
　　脑子里响起了拓武笑嘻嘻的声音。
　　春雪忘记了语音通话的连线还保持着这回事，慌忙回答道。
　　「嗯，是作业。奖励用十秒就决定好了！」
　　『哎，你选了什么啊？』
　　「没有，我是决定之后再选了。话说小拓你呢，奖励领了吗？」
　　『我当然也是之后再说了。因为我决定从此以后，都要自己仔细想好之后再领了』
　　拓武在等级4之前的三个奖励，根据《家长》的命令全部选择了必杀技。他似乎对此有些后悔，因此才会决定今后都要自己考虑到底了吧。
　　「是啊。如果明天有时间的话，就和学姐和师傅她们商量一下吧。不过她们的话，是绝对不会给出直接建议的吧。」
　　『哈哈哈，确实是呢。不过还是很期待呢……哦对了，可别因为这个光想着升级奖励导致分神啊，小春。明天和Great•Wall的会谈，可是会左右Nega•Nebulus的未来的重大事件，必须得集中精神啊』
　　「嗯，我明白。一字一句都不会漏听的」
　　『而且，如果情况需要，说不定…………』
　　「诶？说不定……？」
　　『啊，没什么，就是说不定我们也会被要求发言呢』
　　感觉拓武似乎隐瞒了什么。不过面对这种时候的拓武，追问他也基本上是白搭。于是春雪暂且就先点头同意了。
　　「是啊。总之……明天一进入涉谷区，就彻底绷紧神经去吧，小拓。」
　　『嗯。广域网连接应该是会切断的，不过也难保没有人通过商店之类的局域网乱入呢。不管出什么事都要保护我主，这是我们的任务啊，小春』
　　「嗯，加油吧！」
　　『加油！』
　　春雪与拓武互相鼓劲之后，春雪攥紧了右手——虽然拓武看不到——之后结束了通话。
　　是的。明天，黑雪姬会以真身进入加速世界最大军团Great•Wall的支配区。而且对方的干部都知道黑雪姬的到来。虽然绿之王应该还不至于亲自主动偷袭，但是为一切可能做好准备，这是侍奉主人的骑士的职责。
　　明天，从离开杉并直到归来，都绝对不能疏忽大意。春雪将这句话铭刻于心，重新开始做起了数学作业。