　　「呼啊～～～～～～…………姆」
　　春雪打了一个超过五秒的大哈欠，看了看假想桌面右下方的时钟。
　　时钟上显示着七月八日星期一，上午六点五十分。虽然天气显示着多云，但气温和湿度却正在急速攀升。从眼前的环七路走向车站方向人们的脚步也显得沉重不堪。
　　春雪之所以比往常提早一小时出门，是为了送要先回家再去学校的黑雪姬和仁子。两人在数分钟前刚各自乘上公车和计程车分别朝着北面和南面离开了，虽然留宿突如其来的转为开起了超严格的学习会，但难得有黑雪姬出面指导，于是便一直努力学习到了深夜两点，因此春雪不可否定地多少有些睡眠不足的感觉。
　　本来是打算送她们走以后就直接出发去学校的而做好了准备，但又烦恼着「还是再回去睡个三十分钟好了」，「不不，补这点觉也不过是杯水车薪吧」，经过一番纠结，最后还是断然挥去了回笼觉的诱惑，顺着人行道往南边走去。
　　如果是星期二的话，因为有例行的和Ash•Roller的《早晨对战》，一下就能保证清醒过来，但遗憾的是今天是星期一。出于对刚从ISS套件的精神干涉中刚解放的日下部纶身体状况的担心，上周的对战便暂停了，因此明天是久违的《早晨对战》。
　　——没记错的话，上一回的对战是我输了，所以明天是Ash先发吧。那时是被Ash连同整辆摩托钻进砂中潜伏到我脚下发射导弹的作战打败的。
　　……下次还在《沙漠》舞台的话要多加注意了啊……
　　就在春雪一边想着这些，一边准备从中央线高架下的道路右拐的时候，伴随着「好————————啊！」这般气势十足的声音，被某人「乓」的拍了一下。
　　「好疼！」
　　春雪下意识直起弯下来的身子，转身之前就不假思索地喊出唯一可能以这种粗暴的方式对自己打招呼的对象的名字。
　　「干、干嘛啦小千！」
　　「看你走得无精打采的，给你打打气咯！」
　　在春雪眼前挺起胸膛的人，不出意料正是仓岛千百合。千百合上身穿着T恤，下身则是运动裤，大大的运动包斜挎在身上。
　　「……你这从一大早就精神过头了吧……」
　　春雪一边用干巴巴的口气回答，一边和青梅竹马并肩走了起来。
　　因为参加田径队的晨练，千百合每天早上都差不多在这个时间就上学了。完全忘了这一点的春雪心里不禁庆幸着「没有撞上自己和黑雪姬她们在一起的时间真是太好了！」，大大地松了口气。而就在这时，千百合立刻从旁发出了质问。
　　「小春今天怎么了吗？」
　　「诶？什，什么？」
　　「因为你平常不都是预备铃快响了才勉强赶到的嘛，为什么今天却这么早啊？」
　　「就、就算是我，也会有偶尔早出门的时候啦」
　　「哼～～～」
　　千百合的声音充满着不信任感，从偷偷看到的侧脸可以看出她满满的猜疑心。
　　春雪毫无意义地把书包整理了一下位置重新背好。如今就把话题转到期末考上好呢，还是聊聊那之后田径大会的话题呢，不然讲讲预报说这周内梅雨就会停的话题也好，春雪用不知何时早已倦意全无的脑袋拼命思考着时——
　　就在这时，救兵从完全预料之外的地方登场了。
　　啪唧————！在脑袋里响起的，毫无疑问是加速音。紧接着视线中显示出了出现挑战者的信息。
　　——乱、乱入？才星期一为什么就？？难道纶同学弄错时间了！？就算如此这时间也太早了吧！？
　　春雪意识一半深陷混乱之中，另一半则自动切换到了对战模式中。
　　春雪在火粉四散的假想黑暗中下落，变身为对战假想体《Silver•Crow》后，踩在了弹力十足的地面之上。
　　观察四周，道路也好，建筑物也好，都被覆盖在了倾斜四十五度的正方体中。
　　每个正方体大约有八十公分，大量立方体规则性排列的模样，就像巨大的绗缝(译者注:原文是quilting，就是一些被子上面缝成一格一格的那东西……)一样——不，应该说就是那东西。这是自然系木属性的《缓冲》舞台，各种地形物体都包裹着厚实的缓冲材料，是不易损坏同时也比较不会产生冲撞伤害的稀有舞台。连近处从环七通路开过的车辆，都成了圆滚滚的玩偶一般的模样。
　　现在这会儿，在建筑物上还看不到观众。大概是因为现在时间还早，又不是不知道为啥高人气的《AshCrow战》日期的原因吧。
　　春雪确认了状况，立刻看向浮现在视线右上的对战者体力槽。虽然春雪想着会不会是纶搞错了日期，或者是刚分开的仁子还是黑雪姬因为什么理由而乱入进来，但体力槽上显示的，却是完全预料之外的假想体名。
　　【Chocolate Puppeteer】，等级5。
　　「巧克……不对，Chocolat•Puppeteer！？」
　　从身后传来的声音让原本就惊愕不已的春雪又吓了一跳。
　　「为什么小克会在这里！？」
　　「哇啊！？」
　　带着黄绿色三角帽子的《时钟魔女》Lime•Bell以一副惊愕的眼神向吓得飞起来的春雪看来。
　　「明明从刚才就一直在你身边，为啥还会这么吃惊啊」
　　「不……不是啦，只是没想到你会进来观战……」
　　「我们不是彼此登录了自动观战吗，没进来才要吃惊吧。话说回来，明明是在领土内，你怎么会被别人乱入啦」
　　「没有啦，那个……纶同学，不对是Ash，毕竟不能拒绝他的乱入，所以最近只在上学的时候设置成允许乱入了……」
　　「哼～～～～」
　　万幸的是千百合虽然句尾拉得老长，但也勉强接受了这说法，再次把视线转回到乱入者的体力槽上。
　　「虽然等级从4升到了5……但那毫无疑问是小克吧。就是上上周在世田谷遇到的……」
　　「嗯……」
　　春雪只能点点头，说不出其他的话来。
　　Chocolat•Puppeteer是春雪和千百合前往无限制中立区域的世田谷第二战域时遇到的脑加速者，也是名为《Petit•Paquet》的小型军团的领袖。
　　但那时候军团成员Mint•Mitten和Plum•Flipper都经以世田谷为据点的Magenta•Scissor之手被ISS套件感染了。春雪与试图连Chocolat一并感染而袭来的Magenta•Scissor进行了一番激战，虽然在剪刀之技下一度陷入苦战，最后终于把对方击退了。
　　那之后，应该是寄生在Mint和Plum身上的ISS套件都被千百合用Citron•Call净化，Petit•Paquet三名成员又重新拾回了友情才是。然而为什么如今他却出现在衫并，而且还对春雪进行乱入呢？
　　「……难道说，克儿被ISS套件给……」
　　听到千百合的低语，春雪坚定不移地出声反驳。
　　「那是绝对不可能的！ISS套件早就全灭了。事到如今是绝对不可能出现新的感染者的！」
　　春雪一边大喊，一边紧紧盯着显示在视线下方的引导光标所指的南面。
　　
　　
　　缓冲舞台的地面和建筑物都统一为灰白、米黄，或者浅灰色、浅褐色这类的亮色。所以全身焦褐色的Chocolat•Puppeteer应该会更加显眼才对，但春雪到现在还没能以视线捕捉到对方。
　　恐怕对方是因为这里正好靠近杉并第二战域和Petit•Paquet据点所在的世田谷第二战域的边界线所以才趁机乱入进来的吧。如果是这样的话，要与没有高速移动能力的Chocolat接触应该还要再花点时间才对。
　　「怎么办，Crow？」
　　千百合不安地问了一句，对此春雪做了一个深呼吸，答道。
　　「在这里想东想西也不是办法。该怎么办等遇上了再决定吧。如果真的被套件感染，那就再想想净化的办法吧。那时候可能会需要Bell你的协助，所以先做好心理准备吧」
　　「…………嗯，明白了」
　　春雪向着还显得有些不安的千百合重重点了点头，向着附近的高架桥脚下走去，然后向着覆盖着巨人尺寸的绗缝的桥脚一拳打了下去。
　　虽然假想体的拳头深深陷进缓冲材料里，但马上又被弹了回来。在触感像合成皮革一般的表面几乎没有任何损伤。
　　「这下子连靠地形破坏来积蓄必杀槽都没办法了啊……」
　　「我也是第一次遇到这个舞台，不过听说就算用枪或是剑甚至钻头都没法破坏的样子呢」
　　「呜哇，那也就是说物理攻击几乎完全无效吗」
　　春雪回答道，而千百合似乎打算说些什么的，但是她的身影却突然悄无声息的消失了。
　　断线——似乎不是，因为引导图标也同时消失了。也就是说，春雪以为还在远处的Chocolat•Puppeteer已经接近到十米以内，因而身为观众的Lime•Bell被强制传送了。但Chocolat究竟是在哪里————。
　　就在春雪四处张望的同时，一个小小的黑影从身旁经过环七通道的玩偶公车上跳了下来。
　　黑影在地上重重弹起，又撞向旁边的大楼再度弹起，然后咕噜咕噜在空中翻了好几个跟头，最后才落在春雪眼前。即使做出了如此激烈的动作，对方似乎也没有没有受到什么伤害的样子。
　　头戴有着大大帽檐的系带帽子，身穿向四周膨胀开的荷叶裙，加上鲜艳的巧克力色装甲，毫无疑问正是Chocolat•Puppeteer。
　　「…………！」
　　春雪迅速摆好架势，像要吃掉一般死死盯着Chocolat的胸部装甲。
　　如果被ISS装甲寄生的话，胸前应该会有那令人生厌的黑眼珠才对。但是因为Chocolat的装甲本来颜色就很暗，春雪一下也没能确认有没有套件。
　　春雪一边凝神注视，一边一点点地往前靠近。
　　像是对此做出反应一般，Chocolat架起了双手。
　　果然是受到精神干涉了吗，春雪不禁咬牙————就在这时，尖锐的叫声贯穿了耳膜。
　　「你……你想干嘛，变态！！」
　　「变……变态？」
　　春雪慌忙抬起视线，只见Chocolat左手护着胸部，伸出右手用食指直指着自己。
　　「本小姐都特意出现在你面前了，你却一直死盯着不知道什么地方，真是下流！对你太失望了！Silver•Crow！」
　　「什……不、不是……」
　　春雪慌忙摇头挥手表示不是，但从上方却传来更多的苛责声。
　　[[IMG,81461f21a43ee5f28cf14a0acc8659aa,800,1192,104089]]
　　「就是就是，太色了！」
　　「以后就叫你白银色鸦好了—」
　　春雪一边思考着「这般史上最糟糕的外号究竟是哪里的谁想出来的」一边往上看去，只见在夹着环七的大楼上发现了三个人影。
　　从春雪这边看过去站在最左边的，是双手插在大大的口袋里的亮蓝色的F型假想体。那是Petit•Paquet的成员，Mint•Mitten。
　　正中间的，则是形状仿佛手脚都嵌着巨大糖果一般的F型假想体。加上那紫红色的装甲，应该是同属于Petit•Paquet的Plum•Flipper吧。而最右边的自然是Lime•Bell。
　　「我不变态也不色情！我只是担心Chocolat你是不是感染了ISS套件才……」
　　「那是绝对不可能的！还有，你那叫法，有点太自来熟了吧！」
　　「不、不是Chocolat你说可以这么叫的吗！」
　　「虽……虽然是这样没错……」
　　「再说了，你那虚拟体名，一般来说不会读作《Chocolat•Puppeter》而是《Chocolate•Puppeteer》吧！」(译者注：按照英文来说['tʃɒklət ˌpʌpɪˈtɪə],而这里念作[ʃɔkɔla pʌpɪˈtə])
　　「烦、烦死了啦！因为Chocolat念起来更可爱，Puppeter叫起来更方便啦，你有什么意见吗！？」
　　Chocolat抬起双手激动地反驳着，这时春雪突然回过神来。
　　重新注视Chocolat那没什么起伏的胸部装甲，确实没有发现像ISS套件的物体。看她的言行举止也不像有受到精神干涉的样子。
　　但是，这样一来————。
　　「意、意见是没有啦……但是克儿，为什么你会突然一大早对我乱入？」
　　「那是因为……」
　　Chocolat似乎想说什么，又突然噤声，然后再次以右手手指直指春雪。
　　「你赢了我再告诉你！」
　　「咦，要对战吗？」
　　「那是当然！全力以赴上吧！」
　　Chocolat刚刚伸出的右手紧握，「嘶」的一声沉下身子。穿着贵妇鞋的双脚深深陷进地面的缓冲材料中————。
　　下一瞬间，Chocolat便以惊人的速度朝着春雪冲了过来。
　　
　　
　　「哇！」
　　春雪慌忙双手交叉做出防御动作。但Chocolat小小的拳头贯穿了春雪的防御，朝着下巴击出漂亮的一拳。
　　只觉得脑中传过「哐——！！」的一声冲击音，春雪上身往后仰倒。虽然在努力重整体势，但Chocolat更快一步，又一次踩在地面的缓冲垫上。
　　Chocolat的第二次攻击，是比第一击更强烈的飞身膝击。春雪完全做不出反应，就被直击胸口的一击打飞了。
　　春雪背部着地，在缓冲垫的作用下又弹了起来。Chocolat抓住春雪浮空的时机，从上往下赏了他一记腳跟下踢。
　　这一回春雪总算是勉强防住，但还是重重摔在地上。刚刚像不倒翁一般弹起身来，Chocolat的左旋踢就像是盯准了时机一般踢了过来。
　　「嘿！！」
　　伴随着高昂的气势踢出的一脚直接命中了春雪的右头部。
　　春雪一边眼冒金星一边被侧向踢飞了。
　　虽然连续吃了四下攻击，但只要不会和地面有强烈的撞击就能恢复架势。就先拉开距离等待反击的机会———
　　正当这么想着的时候，只听见软绵绵的一声，春雪的左半身不知何时便陷进了中央线高架桥桥脚的缓冲垫里。
　　虽然没有产生冲撞伤害，但由于不容分说的压力，春雪的身体又被快速弹了出来。
　　「嗨呀！」
　　Chocolat巧妙地抓住时机挥出的右直拳已经直逼眼前了。
　　春雪的体力槽已经削减了近三成。如果不想办法打破这连续攻击，那就只能这样一直被压着打到结束了。
　　为什么Silver•Crow会被比自身更小更轻的Chocolat的攻击玩弄于鼓掌之间呢。那是由于Chocolat利用地面的反作用力增强了踢技和突击的威力与速度，同时不断打破Silver•Crow的体势导致的。
　　必杀槽已经累计了不少，但正当春雪打算展开背上的翅膀逃向空中的时候，Chocolat的突刺却早一步袭来。无论是靠双臂防御，或是发动必杀技《Head•Butt》迎击都来不及了。
　　春雪紧盯着逼近的深褐色拳头，拼命思索着逆转的手段。应对突击的最有效手段，就是瞄准弱点的快速一击。但是，面对仅战斗过一次，而且还是作为同伴一起战斗的Chocolat，要知道她的弱点————
　　就在这一刹那，某段记忆在春雪脑中闪过。
　　春雪下意识地张大了嘴巴，头盔下端滑开，以露出的假想体嘴巴迎击Chocolat之拳。
　　如果这是Cyan•Pile那种大型假想体的拳头的话，假想体裸露的颜面将会遭到痛击，只会以体力槽大减而收尾吧。
　　但是，Chocolat小小的拳头在穿过交叉防御后，直接塞进了春雪张大到极限的嘴里。之所以没感受到什么冲击，是因为Chocolat在那瞬间就开始收拳了吧。并且像是与这个动作呼应一般，尖锐的悲鸣声在舞台上回荡着。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　Chocolat的连续攻击被打断了，虽然她左手按着春雪的脸想把右拳拔出来，但如果这时候让她跑了肯定又要继续突击了。因此春雪拼命地抓着从自己嘴里伸出的Chocolat的右手臂，扭着身子往地上躺去。
　　「你，你这是干什么！？对战中干这种事情可是犯规的啊！！」
　　「唔护喜霍元里以胡喝哈—！」
　　虽然春雪想说「不是你说全力以赴的吗」，但因为嘴里塞着Chocolat的右手，结果只能吐出意义不明的语句。而且不知怎么的嘴巴里感觉好甜，或者应该说好好吃。
　　「呀啊，别，别舔啦————！！」
　　Chocolat的悲鸣和观众们的叫喊声重叠在了一起。
　　「喂！你对克儿都做了些什么啊！！」说话的是Mint•Mitten。
　　「好羡慕，不对好狡猾不公平啦————！！」这是Plum•Flipper。
　　「好色啊Crow～～！！」最后是Lime•Bell。
　　这绝对不是好色什么的，而是充分运用头脑的作战计划，春雪一边在心里默念，一边进一步动起嘴来。
　　「恩……不、不许你再乱来了……！」
　　被春雪推倒的Chocolat一边挣扎着一边伸出自由的左手出声喊道。
　　「————《Cacao•Fountain》！！」
　　Choco指尖迸发出粉色的光芒，附近的地面涌出了巧克力之泉。
　　「接着是……《Puppet•Make》！！」
　　从泉中涌现的，是圆头细身的形状简单的虚拟体，那是Chocolat•Puppeteer所生成的自动战斗人偶。
　　「给我把这个狂舔色魔解决掉！巧偶！」
　　看到遵从Chocolat命令的巧克力人偶简称巧偶，春雪无奈的放开了Chocolat的右手。躺倒在地「哈啊哈啊」喘着气的人偶师姑且先放到一边，从巧偶开始解决吧。
　　春雪从以前的战斗中就已经学习到了，对这些巧克力人偶使用物理攻击是没有效果的。它们的弱点是热，或是附带冻结的打击，再不然就是——吃掉。
　　春雪一边想着「观众这么少真是太好了！」，一边用左手挡下巧偶的拳头。虽然是让人难以想象是来自人偶的强力一击，但毕竟不像Chocolat那样借助了缓冲材料弹力，多少还是能顶住的。春雪迅速抓住停下动作的巧偶的右手臂，张开了嘴巴，「啊唔！」一口把巧偶的拳头吃了进去。
　　虽然比不上主人的装甲，不过还是十分美味。而且不可思议的是必杀技槽居然填充了一点点。
　　「…………」
　　没有嘴巴的巧偶无言的往后退了一些。
　　「…………」
　　春雪同样一言不发地往前逼近了几步。
　　巧偶突然转身，朝着巧克力之泉加速冲去。
　　巧克力之泉的大小虽然已经减少了大半，但还留着大量焦褐色的液体。
　　恐怕进入泉水里就可以回复损伤吧，出于这样的直觉，春雪赶忙大喊「等一下……！」，同时朝着地面的缓冲材料用力踩了下去。虽然凭借着超乎预料的反弹力而得以加速并且追上了巧偶，但没想到势头过猛，居然带着巧偶一起撞进了泉水里。
　　咕嘟一声，黏糊糊的感觉包裹着全身，巧克力甚至都流进了嘴巴里，春雪慌忙把头盔重新关上。忙乱地挣扎了好一会，最后总算站了起来。
　　染上淡褐色的视线中央，映照出不出意外修复了右手的巧偶摆好了架势的身影。来吧，不管几次我都吃给你看！春雪一边坚定决心一边做好了准备，却突然发现对手的状态有些奇怪。明明已经摆好了攻击的架势，却就那样固定住一动不动了。
　　「…………？」
　　春雪歪了歪脑袋，巧偶也朝着同一个方向歪了歪脑袋。
　　三秒后，春雪就明白了没有攻击过来的原因。从春雪的舔舔攻击中缓过神来的Chocolat猛的朝这边冲了过来，却突然一个急刹车，大喊出声。
　　「这……这是什么情况啦！？到底哪边才是我的巧偶啊！？」
　　听到这句话，春雪反射性的朝下看了看自己的身体。Silver•Crow原本闪耀着银色光辉的装甲，全身都盖上了一层巧克力变成了焦褐色，再加上圆头细身的造型，跟巧偶简直真假难辨。
　　似乎不止是Chocolat，就连自动行动的巧偶，也无法将与自己别无二致的Crow认识为攻击对象的样子。
　　「太，太狡猾了！快现出真身来！」
　　正想对她说「就算你这么说我也没办法」，春雪突然注意到了一件事。
　　虽然是有点狡猾，但这不正是大好机会吗？只要能再接近一点，就可以进入Silver•Crow的必胜模式了。
　　春雪一边有意识地模仿巧偶的动作，一边缓慢地改变朝向，离开巧克力之泉，搖搖晃晃地向着Chocolat靠近。
　　「额，给、给我停下，巧偶！」
　　命令一出，春雪瞬间停了下来。
　　「……也就是说，那边的就是Silver•Crow……？」
　　就在Chocolat把视线转向留在泉水那的巧偶的那一瞬间，春雪大喊了一声「在这里！」，然后朝着Chocolat直直飞去。他用双手抓住Chocolat纤细的假想体，展开背后的翅膀，利用地面的弹力一口气飞向空中。
　　「太、太肮脏了啦——————！」
　　春雪与如此喊着的Chocolat一起直升到高度200米的空中。虽然对战时间才过了不到一半，但考虑到这之后的情况，也差不多该分出胜负了。
　　「放、放开我，你这家伙！」
　　「就算你不说我也会放的！」
　　春雪说完真的放开了双手。Chocolat在空中顿了一下，马上就倒头往下坠落而去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——…………」
　　Chocolat的悲鸣渐行渐远，春雪急速往下降落追了上去。
　　这《抓起落下》战法，正是Silver•Crow最单纯也最具效果的胜利模式。坠落地面对于大多数对战假想体都能造成莫大的伤害。但是，在这缓冲舞台的话，恐怕只靠单纯的落下是无法取胜的。
　　与春雪的预想一样，Chocolat在与地面发生剧烈碰撞后，深深埋进了缓冲材料里，然后又以猛烈的势头反弹了回来。
　　「……啊啊啊啊啊啊——————！」
　　一时远得听不见的悲鸣声，又渐渐近了。春雪朝着迅速接近的Chocolat的头，以右手的手刀敲了下去。只听到「滋哐！」一声清脆的巨大冲撞声，巧克力色的帽子裂成了两半。
　　在急速坠落与急速上升的相乘效果下，冲击被进一步增幅，Chocolat的体力槽一口气降到了一半以下。春雪在空中追过再次下坠的人偶师，早一步着地，伸出双手接住了Chocolat。
　　趁着抱住对手的时候，春雪急忙说出了一个提案。
　　「呃，首先，这场对决就算平局吧。而且你们也是有话想说才特意跑杉并来的吧」
　　「………………」
　　经过了五分钟以上的沉默，Chocolat•Puppeter背过没了帽子的脸，答道。
　　「算了，那就这样好了」
　　
　　
　　对战结束，春雪重新回到现实世界，急忙切断了与量子接续通信终端的广域连接。虽然对于Ash•Roller以外对手的乱入基本上也是表示欢迎的，但若是一大早两连战的话，春雪就要在上课的时候睡着了。
　　就在春雪「呼」的松了口气的时候，从身旁传来了包含惊讶的声音。
　　「……春、春雪，刚才那作战方式……」
　　「我听不到！我什么都听不到！」
　　千百合抓住了春雪试图塞住耳朵的右手，一边笑着一边说道。
　　「除了我以外没有别的观众真是万幸啊？要是被谁看见了，肯定得被取个不得了的外号了呢」
　　「烦，烦死了。对战就是要临机应变啦。能利用的就要物尽其用，学姐和师父都是这么说的」
　　「就算是那样，把对战中的对手舔了又舔什么的又算是什么事呢～」
　　「……对不起千百合小姐，这件事请务必对学姐她们保密……」
　　「如果吃了胭脂屋的巨型圣代也许嘴巴就会牢一点了吧～」
　　两人在高架桥下一边走着一边持续了一段如此这般的对话后，同时恢复了认真的表情。
　　「虽然如此……」
　　春雪嘟囔着。
　　「还真是吓了一跳呢……」
　　千百合颔首接话。
　　在接受了平手的提案后，Chocolat•Puppeter在剩下的时间里说出了突然乱入的理由。由于内容实在让人感到惊愕，春雪只能说「让我们先告知我们的王吧」。
　　而黑雪姬究竟会如何做出对应，现阶段春雪也无法想像。现在需要的就是尽快把这件事报告上去，请求黑雪姬的进一步指示。
　　千百合想的大概和春雪是一样的吧，只听到她小声说了声「好嘞」。
　　「小春，我们跑去学校吧！」
　　「咦，咦咦咦！？」
　　「赶得早的话，不就能在上课前和黑雪学姐说上话了嘛」
　　「……今、今天学姐应该也会晚点到吧……」
　　「为什么这你都知道啊」
　　对于千百合的质问，春雪只能以「总觉得会那样」来回答，总不能说「黑雪姬大概二十分钟前才从有田家离开」吧。
　　「午、午休的时候说也没问题吧。而且小千你不是还要晨练吗？」
　　「是这样没错啦。但好想早点告诉她让她也吃一惊嘛！」
　　「就算是学姐听到这个也会大吃一惊的吧……别的不说，午休的话，没准师父也能通过远程连接口参加会议呢」
　　「嗯—，算了，这样应该更好吧」
　　因为征得了千百合的同意，春雪不禁松了口气。在这么闷热的天气里跑步的话，没准还没到学校就要脱水晕倒了吧。
　　然而，旁边的青梅竹马没有看漏春雪松了口气的神情，坏笑着说道：「那，作为慢跑的代替，在到学校之前来玩单词本游戏吧」
　　「咦，咦咦咦……」
　　「这时候记住的单词没准就会在后天的考试里出现哦！好了，开始吧！」
　　千百合右手一挥，春雪的视线中出现了点对点(Ad-Hoc)连接请求的图标。春雪刚点下同意，应用便启动了。在显示出［crunch］单词的同时，五秒的倒计时开始了。
　　「…………咬碎！」
　　春雪大喊出声，表示正确答案的音效响了起来，而千百合却一下喷了出来。春雪一边想着「为啥？」一边看向身边，突然意识到，她应该是想起了刚才对战中自己喀滋喀滋咬碎Chocolat右手的情景。
　　「我、我说你啊，给我认真点啦！」
　　「不、不好意思。嗯……」
　　千百合把目光落在自己的单词本应用上，看到了显示在上面的［lick］（舔）单词，又忍不住抱着肚子发出一阵爆笑。