　　直到枫子开车出了北之丸公园的停车场，行驶在靖国大道上，坐在副驾驶座上的黑雪姬依旧一言不发地沉默着。
　　说起来，她今天就一直没怎么开过口。七王会议前那是在养精蓄锐吧，毕竟在会上她可是和Ivroy•Tower与其他的王们针锋相对，唇枪舌剑，还给白之军团施加了很大的压力。
　　春雪直到会议结束都只能做一个旁观者。虽然他想到起码现在应该说几句犒劳的话，但是从后排看去，黑雪姬那副若有所思的侧脸让他不知道该不该去打扰。
　　就连驾驶席也都很安静。按照枫子平时的性格，她肯定会为了缓解军团长的紧张而东拉西扯。但今天她却没开口，静静地操控着方向盘。车里只有轻微的轮胎摩擦声，马达声以及AR导航的声音毫无感情的回响着。
　　——果然，现在必须由我来缓和一下气氛！
　　就在春雪下定决心，准备把自己从常去的游戏店中发现的一款只能进行跳跃和下踢操作的复古格斗游戏作为话题提出时。
　　「……枫子，进入杉并区后，能不能稍微停一下」
　　黑雪姬自言自语似的轻声说道。
　　「……我也想这么提议呢」
　　枫子边回答，边瞟了一眼导航。不知不觉，车子已经经过山手线，从靖国大道驶入了新青梅街道。几分钟之后，就在刚刚穿过中野区和杉并区的分界线时，左转灯闪了起来。（注：日本车靠左开）
　　亮黄色的意产EV，平缓地减速开进了路边停车带。车还没完全停稳，黑雪姬就把上身转了过来。
　　「春雪君」
　　突然间自己被点名，春雪赶紧把张开到一半的嘴巴闭上，回应道
　　「在，我在」
　　「有一个想要确认的事情……算了，接下来还是去那边说吧」
　　「呃，啊？」
　　就在春雪不由得一愣时，黑雪姬已经放平了座椅靠背，把身子向后座探了出来。还伸出右手递过来一根黑的发亮的XSB线接口。
　　扑哧一声，就在插口插进春雪的量子终端接口时，枫子和黑雪姬也完成了直结。从黑雪姬说出「Burst link」指令，到春雪眼前出现了【HERE COMES A NEW CHALLENGER！！】的火焰文字，只用了大约两秒的时间。
　　
　　
　　到底为什么要在车里直结对战。
　　春雪边惊讶边降落在了潮湿的黑土地上。头上镰刀一般的新月在夜空中闪耀，自己周围则排列着无数各式各样的墓碑。这是下位的黑暗系《墓地》舞台。
　　他向四周张望寻找对战对手黑雪姬。既然视野中没有显示导航光标，那就证明她应该很近才是，但是因为舞台实在是太暗了，漆黑色的假想体真心不好找。
　　「……这简直是夜中寻鸦（注：日本习语，和沙里淘金差不多意思）……啊，鸦不就是我自己……」
　　他一边无意义地自言自语，一边沿着墓碑前行。
　　这时，从头上传来了十分熟悉——但是总觉得有些冷淡的声音。
　　「在这里，crow」
　　他赶忙向空中望去，发现在一个图腾柱一般细长的墓碑上，有一个锐利的剪影。那副拢着双臂，双腿紧紧并在一起的站姿，毫无疑问是黑之王Black•Lotus。
　　惨白的月光映照出半透明装甲那直线型的棱角，其中青紫色的瞳孔闪耀出的光芒格外强烈。而比这更加咄咄逼人的则是假想体全身所释放出来如气场般的压力。
　　——学姐，动真格的了。不过为什么这么突然，莫非，这是什么特训？或者Special training？又或者是疼♂爱？
　　春雪边想边下意识地向后退去时，背后传来新的声音。
　　「鸦先生，我在这里哦」
　　一回头，只见不远处有一道淡白色的身影坐在一棵多节大树的树枝上。她身着一袭白裙，头上戴着同样颜色的帽子。这正是Nega•Nabulus军团副长，Sky•Raker。
　　按理说她本应是无法干涉春雪的观众，但释放出的压力却丝毫不逊黑雪姬。Raker也来真的了，虽然完全不明白这是为什么。
　　前有黑雪姬，后有枫子，春雪被夹在中间进退两难。他的目光在两人间摇摆一会后，诚惶诚恐地问道。
　　「……那个，学姐，师父，这是要？」
　　「我说过了吧，有件事想要确认」
　　黑雪姬边回答边从七八米高的墓碑上面一跃而下。同时枫子也从树上翩翩而降，站到地上。
　　「确，确认……莫非，是觉得《铠》又寄生在我身上……什么的……？」
　　「不，和你本身没什么关系。」
　　「啊？」
　　随后黑雪姬对哑然的春雪说出了他万万没想到的话。
　　「今天的会议上，你肩膀上一直呆着的东西是什么？」
　　噫。
　　春雪不由得全身一紧，这时背后又响起了枫子的声音。
　　「虽然鸦先生你说这是类似于宠物或者附件的东西，莫非，你是不是没有听我们的话，跑去商店买了奇怪的东西呢？」
　　枫子一边说一边从春雪旁边走过，直到黑雪姬身边才轻盈地转过身子。春雪对着她，头盔开始做起了高速水平摆动。
　　「绝绝绝对不是！我没有去商店！」
　　「那你是从哪里弄到那个的？我可是从那个虫子一样的东西那里感觉到了不太妙的气息呢。」
　　「我也是，总觉得那股气息有股若有若无的似曾相识感……」
　　春雪视线转向又抱起胳膊的黑雪姬，试着进行为难的说明。
　　「是是是是不是错觉呢？那个是，那个，不知不觉，不知道什么时候就跟上了我……」
　　「哦，那要不你把它叫出来」
　　「诶！？」
　　「挺好的呀，也给我们介绍一下你那可爱的宠物嘛」
　　「诶，啊，呃………………」
　　春雪绞尽脑汁也要找出摆脱这个困境的方法才行，但是脑内搜索引擎却给出了《无法找到相关信息》的答案。
　　既然如此，只能边叫出梅塔特隆边祈祷着不会发生什么惨剧了。春雪做好觉悟后，突然发现其实叫不出来的可能性也是存在的。
　　春雪和梅塔特隆之间，按正体不明的《某某特拉斯》的话来说，结成了某种连接。而这个连接，不止是在无限制中立舞台，就算是在通常对战舞台上，也是存在的。但是要叫出梅塔特隆的立体图标，必须极度集中精神，持续呼唤数十秒的工夫才行。
　　之前在七王会议上，之所以瞒着黑雪姬和枫子召唤出梅塔特隆，是因为想让她看看Ivory•Tower和其他的王。拜此所赐，她果然从Ivory和绿之王身上感觉出了什么。
　　但是，这个墓地舞台是被隔离开的直结对战舞台。梅塔特隆真的能听到自己从这里发出的呼唤吗……？
　　——应该能听得到的。就算是直结对战，点数还是会增减，换而言之就是和Brain•Burst的中央服务器有连接。
　　春雪想到这里，对军团长和军团副长点点头。
　　「……我知道了，现在就叫她，请等四……不，三十秒」
　　「还真是耗时间啊」
　　黑雪姬说完退开一步，靠在了一座墓碑上。枫子和蔼可亲地补充了一句。
　　「如果太悠哉的话地面可是会冒出死人的手臂，所以还是拜托赶快哟」
　　「好，好的」
　　做了个深呼吸后，春雪闭上眼开始集中精神。
　　想象。想象一道光线从身处加速世界一隅的自己，通往遥远高深的highest-level，射向休憩于《Contrary•Cathedral》最深处的梅塔特隆。想象通过这道连接，传达自己的声音……
　　——梅塔特隆，听得到我的声音吗？
　　——虽然才分开三十分钟，不过能过来一下吗。有想要介绍给你的人……
　　笼罩于漆黑的视线中，产生了极小的光斑。缓缓明灭的光点，频率逐步提高，终于稳定在了恒定的明亮状态。
　　——依然愚不可及呢，Sliver•Crow。
　　在脑海中响起了一个有些惊讶的声音。
　　——汝世界中三十分，相当于Mean•Level中的五百小时。然而此等时间，与吾来说不过是瞬目一刹罢了。……连接已稳定，睁开眼吧。
　　春雪领命，睁开了面罩下的目镜，随即便看到眼前漂浮着一个纯白色的立体影像。一个纺锤体上装饰着天使的光轮与小小的翅膀，是梅塔特隆的感觉终端。
　　春雪察觉到了站在三米外黑雪姬和枫子的视线，便用双手罩住立体影像，小心的抱到胸前。
　　「那个……学姐，师父，我把她叫来了……」
　　拜托了，这次《会面》一定要平安结束！春雪在心中默默祈祷，同时对二人说道。
　　黑雪姬离开墓碑，兴味津津的探过上半身
　　「欸，这就是你的宠物吗」
　　话音未落——
　　
　　
　　「谁是宠物啊，无礼之徒！！」
　　[[IMG,56a53f1833143ff0e0366fe21bbcaf7c,800,1161,98381]]
　　并非平时的意念传话，而是仿佛震撼整个舞台的超大音量在轰鸣。实际上无数的墓碑都在颤抖，似乎地下蠢动的死者们都退避三舍。不过这应该只是错觉吧。
　　黑雪姬和枫子都被吓了一个趔趄，面面相觑道。
　　「……Raker，我怎么觉得刚刚那个声音好耳熟」
　　「……我也是啊，Lotus。好像是在无限制舞台的什么地方……」
　　「居然忘记吾之声音，实乃非礼之甚，简直罪无可赦！吾之下仆Sliver•Crow，让她俩尝尝厉害！」
　　「居、居然说是下仆！？你才是虫子一样的东西还真自大！Crow可是我的《孩子》！」
　　「而且还是我的徒弟哟，宠物小姐。虽然不知道你是何方神圣，想要横刀夺爱真是够无耻的呢。」
　　「口口声声虫子，宠物，真是不知死活呐！无可奈何，就由吾亲自动手立威！尔等，现在立马赶向吾之居城！」
　　好，要逃就立马脚底抹油吧。
　　春雪终于下定了久违的逃亡之决意，开始逐步向后退去。可惜黑雪姬右手用剑一指，他就僵在原地动弹不得。
　　「Crow，这个自大的东西到底是什么来头！？」
　　「鸦先生，想要逃跑或者糊弄了事的话，一会可是会痛哟」
　　「那，那个……怎么说呢……」
　　春雪就用这副不稳定的姿势开始研究起回避危机的道路，最后只能死心地承认这场交火是避免不了了。他丧气地点点头说道。
　　「这个……不，这位是神兽级enemy，《四圣》之一，大天使梅塔特隆小姐……」
　　春雪战战兢兢地说完，小小的立体投影便轻轻地飞了起来，一副了不起的样子扇动起翅膀。黑雪姬和枫子在她的下面瞠目结舌，哑口无言。
　　「大天使，梅塔……特隆？」
　　「梅塔特隆的本体……？不是已经消失了吗……？」
　　「称吾为大人，渺小之徒哟」
　　——这三个人，总有一天能互相理解，成为好朋友的。总有一天……没错，当永远的和平降临于加速世界的时候……
　　春雪一边思考，脑中一边想起了壮烈的BGM。
　　
　　
　　本来以为梅塔特隆在与灾祸之铠MKⅡ的死斗时消失了，不过只有《核心》以某种方式复活了过来。
　　之后，同春雪结成了不可思议的连结，即便是在通常对战中也能把这种立体投影呼唤出来。
　　可惜战斗能力损失殆尽，现在她只能在Contrary•Cathedral中的梅塔特隆第一形态中疗伤……
　　春雪仅仅是向黑雪姬她们说明这些事情，就用去了对战时间的七成。虽然有中间梅塔特隆不停地抱怨「吾才没有帮过你」、「这听起来怎么像是汝把吾复活的了」，害的春雪每每都要向她道歉，但作为前提春雪自己也不明白产生这个现象的原因，所以说明起来也无法面面俱到。
　　黑雪姬和枫子听完之后互相看看，发出了嗯~这样长长的低吟。
　　「……上位enemy居然有这种程度的知性，那么四神朱雀和青龙应该也能从战斗中进行学习吧……」
　　「用Being称呼，叫Black•Lotus的」
　　「想到居然这么啰嗦，还这么自大呢……」
　　「并非自大，而是伟大，叫Sky•Raker的」
　　无论两个人说什么，飘在上空的立体投影都要一边啪嗒啪嗒地扇动翅膀一边插嘴，真是让人哭笑不得。春雪不由得一边冒出冷汗，一边嘴角上翘。
　　黑雪姬敏锐地察觉到了春雪的心情，狠瞪了他一眼后说道
　　「……算了，Crow老是惹来奇怪的东西，事到如今这也没什么好惊讶的……」
　　「诶……是这样吗？」
　　「你有点自觉吧。——那么，今后呢……」
　　她看向头顶上方三十厘米的立体投影
　　「四圣梅塔特隆，无论如何，你救了我的《孩子》Sliver•Crow。我为此向你道谢。」
　　「无须多礼，Black•Lotus。毕竟Siver•Crow乃吾之下仆」
　　「……《家长》和《主人》到底哪边权利为大，等你找回力量咱们好好剑下出真章。在那之前，我对你接近Crow的事情就睁一只眼闭一只眼……有件事我要问你」
　　「吾之所为，何须汝之认可。何事？」
　　「梅塔特隆，你也是想要对加速研究会兵刃相向的人……这么说没错吧」
　　听了黑雪姬的问题，小小的立体投影沉默了。
　　潮湿的阴风吹过墓地舞台，盘根错节的古木上枝叶沙沙作响。远处传来狼凄凉的远吠，夜空中硕大的蝙蝠横飞而过。
　　「……汝等小战士之纷争，吾兴致缺缺」
　　梅塔特隆淡淡地说道。
　　但是，她稍微提高了下音量继续。
　　「然而以加速研究会为号者，将吾从居城诱出，为其从警卫之事这等无礼冒犯，更是生出秽不可及的仿冒Being，还妄图消去吾之下仆Sliver•Crow。是可忍孰不可忍。」
　　「嗯，虽然回答有点别扭……不过没关系，我懂你的意思了。那么，四圣梅塔特隆啊，从现时今日起……」
　　黑雪姬看着漂浮在比自己稍微高一些地方的立体投影，用响亮的声音宣言道。
　　「——你，是我们Nega•Nabulus的一员了！！」