　　绝对不能大意。
　　明明已经这样下定决心了。
　　可是，为什么……会这样——！
　　「……到底是为什么变成这样了啊……」
　　春雪一边小声嘟囔着一边放松全身，将身体压在透明的游泳圈上。
　　冰凉的水声和孩子们兴高采烈的撒欢儿声刺激着鼓膜。从窗外照进来的阳光反射到周围的水面上，变成了形状不一的碎片，闪烁着璀璨耀眼的光芒。泡在一直保持28摄氏度的水中，舒适的凉快感从背后和手脚传遍全身。
　　七月十四日周日，下午一点。
　　春雪仅穿着一条宽松的冲浪短裤——当然还带着神经连接装置——漂浮在25米泳池的一个角落。
　　南边的墙全部由窗户构成，从这高达150米的地方放眼望去，涩谷、代官山还有目黑的街道景象尽收眼底。
　　「……好牛啊，建在这么高的地方的泳池，我还是第一次来」
　　春雪喃喃道。在不远处以同样姿态浮在泳池的拓武闻声点了点头。拓武的沙滩裤是运动型的紧身裤，当然他把眼镜摘掉了。真不愧是运动全能，既没用游泳圈也没用打水板，似乎只是靠手脚休闲地动几下便获得了浮力。
　　「我也是第一次呢。一想到在高楼上有这么多的水，就有些不安呢」
　　「那啥……这个泳池大约有多少吨水？」
　　「大概的情况应该是纵向25米、横向8米，深度1•5米吧……按这个计算的话容积正好是三百立方米，也就是重三百吨」
　　「三、三百吨！也辛苦这地板了，竟然没塌」
　　「我觉得这栋大厦应该没问题。乐宾Square开业的时候应该是在开奥运会那会儿吧」
　　拓武说着也抬头向窗外的夏日天空望去。
　　“涩谷乐宾Square”与27年前的东京奥运会同年开业，是涩谷站周边的再开发地区。高耸在涩谷站东边的是高达230米、拥有地上46层楼的办公楼——“涩谷乐宾Square”。以它为中心，车站西边有两栋高达180米级的符合公寓塔，车站南边则有一栋同样180米高、拥有地上34层楼的商业大厦——“SouthTower”。
　　而坐落于明治大道的另一边、于2012年开业的涩谷hikarie也是一栋高达180米的大厦，所以也就是说共计五栋高楼大厦密集建在这狭窄的范围内。名字“乐宾“并不是Loving，貌似是以有着峡谷之意的Ravine来命名的。
　　春雪他们正漂着的这个泳池，位于South•Tower中的高层，其实从另一种含义上可以说位于很“高贵”的宾馆里。泳池基本算是属于住宿客人的专用设施，再加上现在是退房与入住之间的时间段，所以除春雪他们以外，来玩的人少之又少。泳池旁的折叠躺椅上坐躺着三四个大人，水里也只有接近同样数量的小学低年级的小孩在玩耍。
　　一来高楼大厦中的高级宾馆这种地方，就不由得想起两周前展开过的激战的地方——东京中城塔。为了躲过守护大厦的大天使梅塔特隆的猛攻并歼灭ISS套件本体，他们在七王会议中商讨过“先在现实世界中入住于宾馆的高层，再从那潜入无限制空间”的作战计划。
　　只是，其中的住宿费是一晚三万日元起的超高价，因为没钱这个硬伤，之前说的作战便被否决了。虽说如此，但如果没有从正面与梅塔特隆第一形态对战的话，也就不可能遇到与本体的她了。
　　这些都暂且不论，要说本应和高级宾馆这类地方无缘的春雪，为何会出现在价格和其他高级宾馆相差无几的这座宾馆的泳池里，而且明明不是住宿客人竟还能在这优哉游哉地漂来漂去——
　　「呜哇—，太……厉害——了！」
　　耳熟的欢呼声在头后响起，春雪一下子将游泳圈翻了过去。
　　先从更衣室小跑出来的是穿着短裤型分离式泳装的千百合。在她身后，是一队Nega•Nebulas的女性成员+1——黑雪姬，枫子，谣，还有作为客人来参加的日下部纶四人。她们都身着五颜六色的泳装向泳池走来。
　　春雪并不是第一次看到她们穿这么暴露的服装了。文化祭的时候，在二年B班所经营的名为《CAFE动物王国》的逆cosplay咖啡店里，春雪因为失误操作而导致所有的女性成员都穿上了衣料面积极少的动物泳装——这事件还真是记忆犹新啊。
　　不过，归根结底那也只是神经连结装置所制造出的没有实体的AR影像，在细节、质地以及冲击力上，还是与映入肉眼的实体光学现象有着很大区别的。
　　——不对，为什么就能断言现在映入眼帘的是现实的光景？有没有可能是神经连结装置被入侵，将原本不可能出现的影像注入了脑中？
　　「…………小武，她们都是真人吗？」
　　听春雪这么一说，身旁的拓武将指尖移动到了平时镜框所在的地方，迅速地空推了一下。但他本人貌似却没注意到这点，推完便继续说道。
　　「…………试试将视野截屏不就明白了嘛。若是真人，应该会出现无许可摄影的警告才对」
　　「原来如此，好嘞，那我就试试。若是我们的视觉被入侵就麻烦了」
　　「那我就用动态影像来检查一下……」
　　「喂，那边两个！在那瞎嘀咕什么呢！」
　　不过幸运的是——应该是这么说吧，在春雪与拓武还没来得及操作假想电脑桌面之前，千百合就早先一步到达起跳板处，用好久没用的超高火力千百合光束照着水中的两人喊道。
　　「啊，难不成，你们想截屏吗！」
　　春雪边对青梅竹马的直觉力而打颤，边和拓武一起摇了摇头。
　　「「不想」」
　　「那你们怎么会把手停在空中这么微妙的位置上」
　　春雪他们便晃了晃手腕说，
　　「「是准备活动啦」」
　　「准备活动什么的一般都在下水之前做吧」
　　「你也是哦小千，要游泳的话先好好做下伸展运动哦」
　　话音一落，便看见枫子从千百合的身后走出来，对水中的两人莞尔一笑。
　　带有淡蓝色浴巾的比基尼，和为了保护义肢的纳米聚合材质皮肤的超薄过膝紧身袜非常相配。
　　刚刚可以划破空气的Raker式微笑到底是什么意思呢，春雪边想着这个问题边僵硬地笑了笑，只见黑雪姬站到了枫子的身旁。黑雪姬身穿的则是最简单的比基尼——黑色面料上还印带有紫罗兰色的蝴蝶印花。
　　极冷的黑雪式微笑——幸好没有发动，她只是认真地看着春雪说道。
　　「那个游泳圈，看起来好舒服的样子。是你的吗？」
　　「是……是我的，因为昨天的邮件里写着自带泳装，所以以防万一我就……」
　　「这样啊……一会儿能借我用一下吗」
　　「请、请用请用，用多久都行」
　　在两人这样进行着对话的时候，谣从黑雪姬的身后稍稍探出了脸。她的泳装是胸口处带有大褶边的、橘黄色的连衣裙款式。腰上则早早地就套上了一个红色水珠花纹的游泳圈。
　　【UI＞我也带游泳圈来了！】
　　谣带着满脸笑容来回转着游泳圈，突然间枫子从她身后一把把她连游泳圈抱了起来。
　　「真是的，带游泳圈什么的犯规了哦，谣谣！」
　　【UI＞怎么就犯规了呢！？】
　　枫子使出出人意料的臂力呼呼地抡起边用双手敲打着键盘边双脚乱蹬的谣。
　　「当然是因为你太可爱了啊。可爱到就想这样把你扔进泳池里了呢！」
　　【UI＞请不…不要这…这样子子啊啊啊】
　　「喂喂，快适可而止啊枫子。把谣谣扔进去之前，得先让她做些准备活动啊」
　　「啊，说的是呢。那就等你好好做完伸展运动后再把你扔进去」
　　…………扔进去就算了吧。
　　…………话说这么一来，克儿她们没法参加这活动可以说既幸运又有些可惜呢。春雪边想着这些边盯着池边的这片艳丽光景。
　　忽然间，近处的水面高涨隆起。
　　「呜，呜哇啊！？」
　　因向后仰的惯性力量太大，春雪眼看就要翻过去了，这时候拓武一把摁住春雪的游泳圈。
　　不知什么时候潜到水里的日下部纶哗啦一声从水里冒了出来。她穿的是印有可爱的三叶草印花的圆领背心型比基尼，头上还绑着同款式的发带，水滴从头发上啪嗒啪嗒地滴下来。
　　纶只露出下巴以上的脸，抬眼看了看春雪，随即嫣然一笑。
　　「你好啊，有田同学」
　　「啊……你，你好，日下部同学」
　　除了还未曾在现实世界中见过面的Chocolate•Puppeteer她们以外，其他的Nega•Nebulas成员已经在上午集合后和他们一起在涉谷购物、吃过饭了，但隶属于Great•Wall的纶则是在泳池才碰面的。
　　虽然昨天刚刚和她哥哥Ash•Roller对战过，但因为已经两周没见过纶了，所以春雪不知该跟她从何说起，也就稍稍犹豫了一下。随后纶用纤细的指尖戳了戳春雪的游泳圈，小声说道。
　　「那个，游泳圈，一会儿也能，借我用吗？」
　　「当，当当当当然了！不用说一会儿，现在立马就能……」
　　春雪边说道，边急忙用手往上将游泳圈从身上撸下来，让其漂在水上。
　　「请、请请请请请用…………诶，呜哇哇！？」
　　就听在春雪叫着的同时，纶也发出了可爱的惊呼声，原因是不知谁突然间从上空「咚！」地跳了下来。那人利落地跳进游泳圈圈内，“扑通”一下，弄出了很大的水声，再看这是谁，不是别人正是黑雪姬。被溅起的水花，直接拍打在春雪和泡在近处的拓武脸上。
　　「学、学学学学姐，你要干什么……」
　　「你先答应我的哦，春雪君？」
　　最终，极冷气黑雪式微笑还是在这发动了。
　　「嗯，这游泳圈确实蛮舒服嘛。是什么素材做的啊？」
　　黑雪姬一边用不知带有几分认真的口吻提问，一边滑溜地将双腿从游泳圈中抽出并换成了坐着的姿势。
　　「是，是，由纳米结晶化高弹性材料制成的，轻便、超薄、伸缩性强、触感非常棒且很耐用……」
　　春雪说这话的时候就像游泳圈厂商的间谍一样。
　　在跳台上的千百合，一脸懵然的表情啪啪地拍了拍双手。
　　「那边快够、别玩了快看过来！让我们为今天的主角登场欢呼吧！」
　　水中的四人抬起了头，正做着伸展运动的谣和枫子也站了起来。
　　在七人的注视下，从更衣室里大步流星地走出来的是一位短发的女性。虽说看她身穿纯白色连体型泳装知道她是位女性，但其修长的身材总让人有种中性的感觉。
　　她是谁？在想了一下这个问题之后，春雪看到她脖子上戴着半透明外装的神经连结装置，随即便知晓答案了。她是，摘下眼镜的冰见晶——Aqua•Current。
　　恐怕这是春雪第一次看到晶的真实面貌，所以不禁看得出神了，这次则是枫子啪啪地拍了拍手。
　　「大家，全体立正，注意了哦」
　　春雪急忙在水中站直了身体。黑雪姬作为代表向站在跳台上的晶道谢。
　　「晶，这次你为我们准备了这么多贵重的门票，真是不胜感激」
　　其他六人随即齐声喊道「感激不尽！」，之后晶落落大方地点了点头，回答道。
　　「不用客气，的说」
　　是的。身为平民百姓的初高中生，春雪一行人能够在高级宾馆的高级泳池里尽情休闲玩耍，是因为晶为他们准备了相应的贵宾门票。晶之所以能办到这种事，貌似是因为她的母亲之前曾在这个系列宾馆的西餐店里担任过甜品主厨。
　　晶边戴上右手拿着的泳帽，边以一如往常的语气说道。
　　「那大家就尽情玩耍吧。我去游泳了」
　　来得这么迟，看来晶已经在更衣室做过准备活动了。她流畅自然地弯曲上身后，以一种即便外行人都能看出来的优美姿势跳入了右侧的泳道。只见她犹如锦鲤一般滑入水中，就这样保持入水的姿态在水中前进了接近十米后上浮，然后开始自由泳。明明看起来就跟没用一点儿力气一样，但速度却快得惊人。
　　眨眼功夫她便游完了二十五米，之后便迅速转身游了回来。泳姿和纯白的泳装相得益彰，她看起来宛如白海豚一般。
　　「厉、厉害…………真不愧是《纯水无色》…………」
　　春雪嘟囔道，随即拓武又动了动虚无的镜框，空气眼镜便随之反了下光。
　　「我也不能输。我也去游一下」
　　拓武嗖地进入旁边的泳道，在晶游回来即将转身的时机点上蹬了下墙壁。然后以与晶形成鲜明对比的强力泳姿，迅猛地游去。
　　虽说春雪从不靠近学校的泳池，但因为小时候曾被送去游泳培训班，所以在所有运动中游泳是他唯一不讨厌的。但毋庸置疑，他的速度远不及晶和拓武的速度，所以他也就只有边踩水边想着接下来该怎么办……的份。
　　依然套着春雪游泳圈的黑雪姬，戳了戳春雪的肩。
　　「春雪君，你游泳怎么样？」
　　「啊，这个，还算可以吧」
　　「哦，那就太好了。那我们也差不多该开始特训了」
　　「诶？特，特训？什么、特训？」
　　黑雪姬莫名其妙地随之一笑。
　　「诶，我还以为你早就推断出我们来这个泳池的原因了呢」
　　「你说原因……，不是因为能拿到门票吗？」
　　「不是，若是没有晶碰巧给我们门票的话，我本是想带大家去代官山的体育中心的。因为我想在会谈之前先尽量习惯」
　　「习惯……是指……」
　　春雪边小声说着，边环视了下四周。
　　晶与拓武还在游着，千百合、谣和枫子还在做着准备活动。纶则一脸怅然若失地站在春雪旁边。
　　「……是习惯，水吗？」
　　因为周围只有水所以春雪首先想到的就是这个答案，随之黑雪姬又嫣然一笑。她连带着游泳圈一起迅速旋转，朝春雪他们靠近后小声对他们说道。
　　「差一点就答对了。答案是漂浮在水中的感觉……具体来说，是要习惯模拟的无重力感觉」
　　「…………！！」
　　春雪深吸了一口气，和纶四目相对后，以同样的轻声回问。
　　「那，那也就是说……今天，终于要实装了吗？上次说的……《宇宙》场地」
　　「据我和枫子的判断，觉得实装的可能性很高」
　　「但、但为什么是今天？一直谣传是在七月五号前后……但都过了好几天也没看见要装的迹象，所以也有人说会不会就这样了、不再进行实装了」
　　听了春雪的话，黑雪姬点了点头。水珠顺着浸湿了的刘海滴下，滴到胸前雪白的肌肤上，瞬间滑落。
　　「确实，之前我也在想不该在五号进行实装的吗。因为这日子正好是赫密斯之索在加速世界出现的一个月后。可问题就是赫密斯之索出现的日子也没有切实的根据。Brain•Burst的更新日期向来都很随意……既被定在过官方活动的一个月后，也曾被硬安在各种纪念日的当天」
　　「纪念日……是指，文化日或敬老日之类的……？」
　　「啊……我也听说过。《大海》舞台就是在《海之日》被实装的……之类的事」
　　黑雪姬对正在说话的纶竖起了一根手指。
　　「正是如此。顺便一提，大家最喜欢的《下水道》场地，也是在九月十号的《下水道之日》被实装的」
　　「还，还有这种纪念日吗……话说，诶，不过，等一下」
　　春雪眉头紧锁，开始搜索模糊的记忆。
　　「我记得……确实还有像《宇宙之日》这样比较直白的纪念日吧？而且日期貌似也在九月吧……」
　　「呵，你知道的还挺多的嘛。宇宙之日是九月十二号，是第一次搭载了日本航天飞行员的载人航天飞行器发射升空的日子」
　　「哦哦，原来如此……话说，你们觉得并不是那样的吧」
　　春雪在水中摇了摇头，继续说道。
　　「要有宇宙之日的话，那宇宙场地也应该在那一天被实装吧？也就是说，还要再过两个月……？」
　　「如果那样的话，这次实装就跟赫密斯之索比赛隔太长时间了。在御台场的主题公园——《东京大城堡》举行了官方活动之后，同主题的《古城》场地便在活动的三十天后被进行了实装。我觉得再晚也用不着拖三个月吧。我先说下我的推测，你们说会不会是管理者原本想在比赛三十天后的七月五号实装宇宙场地，但却发现在这个时间点之后有一个和宇宙息息相关的纪念日摆在那，所以才延期到纪念日那天的呢……」
　　「总、总觉得，管理者……做事很随意呢」
　　「嘛，这也不是第一次了。这么说来，从管理者们把Brain•Burst程序之类的宝贝东西交给最大只有七岁的小孩们，之后就完全放置不管了这件事上来看，就能发现他们有些太过随性了吧」
　　听着黑雪姬将游戏管理人和创始者同时恶贬了一顿，春雪不自觉地噗噗冒着泡沉到了水里，反观纶倒是很有胆地在一直偷笑。不过随后又一脸不可思议地问道。
　　「那个，也就是说，今天……七月十四号，是个和宇宙息息相关的纪念日……是这意思吗？那今天是个……什么日子呢？」
　　回答她的是不知什么时候坐在春雪他们身后的泳池边上的枫子。回头一看，便看见她正把双膝以下的腿浸在水里。而在稍远处的地方，套着游泳圈的谣正漂浮在水面上，不知道她是自己下水的呢还是被枫子扔到水里的。千百合则貌似还在跟拓武和晶一起在对面泳道里拼命游泳。
　　「那就给纶和鸦先生出道三选一的竞猜题吧」
　　枫子莞尔一笑，伸出了三根手指。
　　「一、蒲公英之日。二、牵牛花之日。三、向日葵之日」
　　「「………………」」
　　又是一阵大眼瞪小眼，之后春雪诚惶诚恐地问道。
　　「那啥，貌似不论哪个都跟宇宙没关系啊……」
　　「是吗？再好好想想呢？」
　　「嗯…………」
　　蒲公英……会飞茸毛。而且看蒲公英的形状，也感觉并没有不像宇宙飞船的重返大气层密封舱。
　　「蒲、蒲公英之日！」
　　「嘟嘟，答错了。惩罚游戏是，潜水三十秒」
　　枫子笑着伸出右脚，朝春雪上下晃动了下脚尖，春雪便在「呼……」地点头的同时开启了神经连结装置的计时应用，然后大口吸了口气，连头没在了水里。
　　真不愧是高级宾馆的游泳池，水的透明度相当高。春雪将目光从泳池底部晃动着的自己的影子上移开，向前望去。刚一转移视线，眼前就顿现纶那一对被三叶草印花泳装所包裹着的胸，春雪默默地“哇”了一声，立马向左转身。
　　随后直击视网膜的是露在漂着的游泳圈之下的黑雪姬的下半身。春雪因为咕噜咕噜地吐了口气，一下子变得特别痛苦，但又感觉要是这样就认输了的话会暴露出什么的，所以拼了命地忍耐。春雪再次向后转了转身体，在计时器的电子数字变成30的那一瞬，蹦出了水面。
　　[[IMG,fa301583971b1db18eac46317a3c664b,800,1158,70605]]
　　看春雪呼呼地喘着气，枫子笑嘻嘻地说道。
　　「辛苦了，鸦先生。水中的景色怎么样啊？」
　　————已经暴露了啊！
　　在春雪僵住的同时，纶红着脸双手遮住胸口，黑雪姬“啊”地惊呼了一下。
　　「说什么景、景色，说！你看到了什么！」
　　「这、这个、那个，这——个……学姐，你的泳装，非常适合你……」
　　「现在说这话，你挑了最糟糕的时候了吧」
　　黑雪姬坐在游泳圈上，将左腿扬起之后瞬间落下，直接用后脚跟朝春雪的头顶砸过去。春雪又一次，咕嘟咕嘟冒着泡沉下去了。
　　「OK，鸦先生这轮失败。那纶的答案呢？」
　　「那个，那个……我记得貌似有个东西是叫宇宙牵牛花来着的吧……所以我选牵牛花之日……」
　　「嘟嘟嘟，答错了。好了，潜水三十秒」
　　「哦……」
　　只听“噗通”一声，纶消失不见，只剩水波荡漾。不知是不是光线照射角度正好的原因，水面被染上了天空的蔚蓝色，让人完全摸不清水中的情况。
　　从精神和物理上的双重冲击中恢复过来的春雪，还没等到纶浮上来，就抬头看向坐在游泳池边的枫子说道。
　　「那个，师傅，那这样一来，答案自然而然就是向日葵了吧……」
　　「还没想明白向日葵与宇宙的关系吗？」
　　「那个……是不是因为向日葵总是跟着太阳转……哇啊！」
　　因为纶突然在离他眼前十厘米的地方浮了上来，使得他不由得身体向后仰。
　　「有田同学，你竟然偷跑，太狡猾了……」
　　「啊，对、对不起」
　　「不过，我，明白……了」
　　纶快速转过身子，朝枫子说道。
　　「向日葵……是指气象卫星吧」
　　「回答正确，纶」
　　枫子莞尔一笑，身后黑雪姬清了清嗓说道。
　　「我说那边的，别贴得那么近。嗯，正如日下部君所言，七十年前的今天，日本第一个气象卫星《向日葵1号》发射升空。为了纪念这件事，人们就把七月十四号定为向日葵之日」
　　「哦哦哦……原来如此，确实是跟宇宙有关系呢……」
　　春雪边感叹着边点了点头，但随后又注意到某个问题，便歪头凝思起来。
　　「咦……不过，虽然我这么说不太好，但与其和这种微不足道的纪念日重合，那为什么不在一周前的七月七号就实装宇宙场地呢，那样不更好吗……？我倒是觉得同为跟宇宙相关的日子，七夕的关系可比向日葵近多了……」
　　「确实如此，不过七夕因为历史久远，所以日子也不太确定。放眼全日本，旧历的……也就是在八月举行七夕庆典的地方也有不少呢」
　　「啊！这么一说，确实是这样。在我爷爷住的山形东根市，七夕庆典就是在八月上旬才举办的呢」
　　「哦，这样啊。嗯，那和这个日子重合……不对不对，跑题了，刚刚说的是宇宙舞台的事」
　　刚刚大脑貌似脱线了的黑雪姬又清了清嗓继续解说道。
　　「无论如何，正因为如此，就在也可以说是和宇宙相关之日的今天，难道宇宙场地不进行实装吗？我和枫子如是想到。虽说因为切断了全球网的连接我们也不太清楚，但很有可能现在宇宙场地已经实装完毕，大家正在无重力空间里时不时地进行战斗呢。如果真是这样，为了以防万一，我们必须得做出相应准备才行」
　　「以防万一……指的是……」
　　春雪稍稍瞄了一下四周，确定在他们能听到的范围内没有其他客人后继续说道。
　　「是说和绿军的会谈可能会在第一次体验宇宙场地时举行吗？」
　　「也包括这一点」
　　「但、但是，今天只是过去商谈吧？即便是不习惯的新式场地，也应该没问题的吧……？」
　　【UI＞所以说，是为了以防万一】
　　听着大家对话的谣边浮在水面上边笑，同时十根手指还轻轻敲打着游泳圈的表面。
　　【UI＞虽然并不觉得Great•Wall的众成员会打破约定进行乱入，但是，在某些事发生之前我们永远都不知道将会发生什么……这就是加速世界】
　　「…………这样啊……说得也是呢。特别是像和这次一样比较重要的会谈，确实是像那些家伙会瞄准的时机……」
　　「这么说来，拓武也在昨天说过『根据情况』呢」，春雪边回想着边喃喃道，谣听后也点了点头。虽然没有明说，但一提到《那些家伙》的时候，大家先想到的肯定是加速研究会这个名字。
　　「是啊。虽说在纶面前说这些事情不太好，但绿军是个大团体，所以也不能排除情报泄露的可能性」
　　枫子如是说道，闻言纶便将下巴以下沉到水里，小声答道。
　　「会谈的事情，我觉得应该只有那些大人物们才知道，但在涉谷第二战区中却发出了从十四点五十分到十五点十分期间禁止连接全球网的通知，所以军团的大家都觉得出什么事了……」
　　听到这些的枫子，微微地露出了苦笑。
　　「那通知，是我们拜托发的吧。但如果不这么做的话，即便不是有意的，也很容易干扰到对会谈场地的连接……。虽说如此，但如果对绿军的全体成员发出“Nega•Nebulas的人要来了别乱入”这样的通知的话，貌似会更容易招来危险」
　　「……确实，我觉得肯定会有人这么想：就算是违反命令被骂了，我也想尝试一下挑战黑之王，来进行一对一PK……」
　　听完纶满是歉意的这番话之后，黑雪姬笑了一下。
　　「对这些家伙，传话下去：只要在领土战时他们来杉并，想什么时候来一对一我都随时奉陪。先暂且不论这些……这样你就理解我和枫子在担心什么了吧，春雪君？」
　　听自己名字被喊到，春雪急忙点了点头。
　　「理、理解了。遭到预料之外的乱入，而且还是在新实装的宇宙场地中，就不能够全力迎战……是这么个情况吧？」
　　「正是。因为在无重力状态的宇宙场地中，对特殊动作和方向感应该有相当高的要求……本来是想，如果能在《大海》场地的海里训练的话就好了，但如果要用那个稀有场地，在它出来之前必须得一直加速，这也太麻烦了。基于这个缘由，索性就在现实世界训练好了！」
　　黑雪姬“啪”地拍了下水面。
　　「虽然解释了这么多这么长，但在三点的会谈之前还有一个半小时。可游泳可潜水，累的话在游泳池边上喝热带果汁也行。总之，大家，尽情玩耍吧。这就是今天的特训！」
　　春雪他们一齐举起右手喊道，「遵——命！」。
　　
　　
　　春雪与似乎游累了的晶他们轮换着进入里侧的泳道，在游完好几个往返之后，便和纶、谣一起玩潜水游戏，累了就在折叠躺椅上喝着五颜六色的果汁，就这样，时间转瞬即逝。
　　下午两点五十分，黑雪姬在泳池的一角将全员召集起来。八个人在水中围成了个圈。
　　「大家都怎么样了。习惯身体漂浮的感觉了吗」
　　听到军团长的提问，千百合有些疑惑地回答道。
　　「感觉自己已经习惯了，但又好像没习惯……。话说学姐，这样真能应付宇宙场地的无重力吗？」
　　「谁知道呢。我也是第一次进宇宙场地好伐」
　　听到这回答，大家一同“扑通”地栽在水里，但黑雪姬继续一脸正经地说道。
　　「在我们之中，感受过加速世界的无重力的，只有在赫密斯之索的竖跑赛中跑到最后的枫子与春雪而已。以这个经验为基础，你们能为大家讲几句吗？」
　　「那个，我没跑到终点的说……不过我觉得那种上下左右傻傻分不清的感觉跟潜在水里时的感觉差不多……」
　　接着枫子也歪了歪头说道。
　　「我也只是直线飞到了终点而已……。只不过我觉得提前做没做心理准备，结果真的完全不一样。因为我们已经在泳池里玩了整整两个小时，如果真进了宇宙场地也不必惊慌。只要提前做好了心理准备，一定没问题」
　　「嗯，就是这样。那最后大家再一起潜入水中吧。都握住旁边人的手」
　　春雪和左边的黑雪姬、右边的晶互相握紧了手。在黑雪姬说完「一、二、三，开始」的口号后大家都吸了一大口空气，下潜。
　　在透明的水蓝色的对面，伙伴们笑容摇曳。
　　为了和加速研究会、Oscillatory•Universe进行对决，黑雪姬打出了扩张军团的方针。加上前天已经加入军团的Chocolat•Puppeteer她们三人，Nega•Nebulas的总人数达到了十人——要再算上大天使梅塔特隆的话就达到十一人了。
　　以后，可能以这些成员一起行动的机会会越来越少吧。不能感觉这是一件遗憾的事。只不过，现在的每个人都能将今天的这个瞬间深深刻印于记忆之中。
　　像是感受到了春雪的想法一般，晶与黑雪姬将牵在一起的手握得更紧了。这种行动一个传一个，绕了一圈，大家都用力握住对方的手。
　　随后，全员一齐浮上水面。壮丽的水花落尽后，黑雪姬以沉稳的口吻指示道。
　　「还有一分钟。准备连接全球网」
　　全员都将手放到了神经连结装置上。因为作为会谈舞台的场地由Great•Wall那边决定，所以春雪他们只需等待即可。当然，对战发起者的Iron•Pound也登陆完毕，早已列入自动观战列表中了。
　　「还有三十秒。连接开始」
　　长时间按住神经连结装置的联网按钮。视野中出现了连接全球网的对话窗。
　　「还有十秒。九、八、七……」
　　春雪边听着黑雪姬的倒计时，边闭上了眼睛。
　　「……三、二、一」
　　眼睑内侧，被火炎包裹着的文字列一秒不差地熊熊闪耀着。
　　【A REGISTERED DUEL IS BEGINNING！！】