　　直到午后天上还只是笼罩着一层薄云，不过第六节课上着上着，云的走向逐渐开始往不好的方向变化。到HR结束时已飘起一层濛濛细雨。
　　按每时天气预报的说法，降雨会持续到今夜。春雪一边向旧校舍的工作场所走去，一边在心中祈祷，为了在操场上做大会前准备的小千，雨暂时还是不要变大为好。而他饲育委员的工作，当然是风雨无阻了。
　　到了饲育小屋后，他隔着铁丝网向娇小的同事打了个招呼。
　　「好吗，鹏」
　　唰啦唰啦，最近终于开始逐渐把春雪认可为饲养员的非洲大红角鸮扇扇翅膀作为回应。
　　春雪想趁着鹏停在常呆的树枝上时完成健康检查工作，于是点了假想桌面上的饲育委员会图标。在按下管理应用的体重测量按钮后，就和安装在树枝上的秤进行无线连接，记录下鹏的体重。现在的鹏比起刚刚搬进来的时候，已经很接近正常体重了。
　　「嗯，还不错。不过接下来要变热了……你可不要热伤风啊」
　　春雪说完，鹏就咕噜噜地摇起脑袋，抱怨自己已经饿了。可是《超委员长》四埜宫谣不在的话，也喂不了它。
　　「很快四埜宫同学就要来了，稍微忍忍吧」
　　虽然它应该听不懂春雪在说什么，不过晚饭被推迟的鹏还是耷拉下耳羽，转向后面。
　　不知道梅塔特隆看见这家伙会怎么说……春雪边想，边打开小屋门走了进去，拿了水浴用的容器和铺在地上的防水纸出来。然后把弄脏的纸在水管上洗干净，再给学名《birdbath》的容器加满清水后一起放了回去。
　　等到他再次出来，从院子里的器具收管处拿来笤帚簸箕和拖把时，听到了从正门向这边走来的脚步声。
　　「委员长，哟嚯！」
　　这位把一头波浪长发绑在脑后向自己走来的，是饲育委员井关玲那。今天不知为何穿着体操服，脖子上还挂着条很鲜艳的运动毛巾。
　　「哟、哟嚯。真精神啊」
　　听了春雪的称赞，玲那有些害羞地抿起嘴说道。
　　「第六节是体育课，所以干脆就这么过来了。这样的话扫除也不用担心把衣服弄脏。所以打扫就由我来干吧」
　　「拜，拜托了」
　　这是饲育委员会成立日那个不停抱怨「好烦诶—」「这有什么没意义啊—」的井关同学吗！春雪边把笤帚簸箕递过去，边不由得在内心感慨。他自己则拿起了长把刷，用橡胶管给饲育小屋外墙喷上水开始使劲洗刷。
　　在扫除工作大致完成的时候，传来了哒哒哒的碎步声。
　　【UI> 抱歉我来晚了！】
　　聊天窗口浮现了如上文字。
　　四埜宫谣穿着纯白色的连衣裙校服，背着红褐色双肩包，右手拎着一个大手提袋从前院一路小跑过来。看来她从松乃木学园来的一路上都没打伞，淋湿的前发贴在额头，校服也被雨打湿了不少。
　　「超委员长，不用这么赶嘛！鹏也会老老实实等着的！我说你这怎么全湿了！」
　　玲那慌慌张张地说道，赶紧放下笤帚向谣跑去。两人走到校舍的屋檐下后她便摘下脖子上的毛巾，包住谣谣湿漉漉的脑袋，开始用熟练的动作擦拭起来。
　　[[IMG,992283cda488e31c83562bb7a899a1b4,800,1155,83897]]
　　谣一脸惊讶听凭她摆布，好容易从玲那的双手中解放出来后，啪啪的闪动起左手来。
　　【UI> 万分感谢，井关同学，怎么说呢】
　　打到这里，光标又把最后四个字给删掉了。
　　「怎么说？你说嘛」
　　谣谣被玲那笑着一催，便怯生生地动起指头。
　　【UI> 怎么说呢，好像母亲一样】
　　「啊哈哈哈哈」
　　玲那这么爽朗的笑容，说不定自己是第一次听到。她用毛巾连双肩包都擦过后说道。
　　「我才是，把超委员长当小孩子了。因为有个上幼儿园的妹妹，所以看你湿漉漉的，条件反射就想擦一擦吧？」
　　……这样啊，不过，年纪差得还真是好远啊？
　　虽然她应该不可能读出春雪想法，但玲那把毛巾搭回脖子后转向春雪，耸耸肩补充道。
　　「说是妹妹，也是同父异母的。她特有精神，洗完澡就光着跑来跑去……为什么要说这个啊，说起来鹏还饿着肚子呢。委员长，赶紧做喂食准备！」
　　「是，是！」
　　被属下呼来喝去的春雪，慌忙向谣跑去接过大包。三人走进饲育小屋后，春雪帮谣往左胳膊套上当皮质护手用的捕手手套。
　　同时玲那从包中拿出冷藏保鲜盒，打开盖子。随着谣高高举起左手，早就等得不耐烦的鹏从落脚的枝头飞了起来，在小屋中绕了一圈后降落在了谣的手腕上。
　　谣从玲那手中的保鲜盒里，拿出一片鲜红色的肉片，递给鹏。角鸮用尖尖的喙啄食肉片，带着一副很好吃的表情咽了下去。
　　自从鹏搬家过来有二十天了，每天都在重复这样的喂食，每次看到鹏吃东西脑海中都会浮现很多感慨。比如活着，或者被赋予生命这些无法用语言表达的东西总会在心中翻涌。
　　无意间，春雪想起了午休时生泽真优对自己说的话。
　　比起为没有参选而后悔，为落选而失望要好得多。
　　虽然他觉得生泽那种思维方式非常帅气，但说实话，只要稍微想象一下自己成为学生会成员候选人就觉得很辛苦。就算是顺水推舟答应了下来，也根本不觉得自己能发表竞选演讲或者参与公开讨论。
　　话说回来，在畏惧这些事情的时候，估计就已经失去成为候选人的资格了。被选出的学生会成员，应该是怀抱着改善全校学生学习生活这种热枕的人。扪心自问，自己根本找不到一丁点这种崇高的使命感，一直以来都只为自己考虑，估计这点未来也很难改变……
　　这时，谣把最后一片肉从保鲜盒里拿出来，突然间又停下手。只见她歪着头，用一只手啪啪地敲击全息键盘。
　　【UI> 有田学长，要不要试试喂鹏？】
　　「诶……诶诶！？可是，鹏不是只吃四埜宫同学你喂的吗……？」
　　【UI> 虽然一直是这样，但是我总觉得你应该没问题】
　　「总，总觉得…」
　　【UI>我的第六感可是很准的！】
　　就在他们聊天的时候，鹏仿佛在不停催促他们「快点喂我」般，轻声鸣叫着。
　　「试试呗！委员长不行的话，我也想试试」
　　「好，好吧」
　　春雪小声回答后下定决心右手拿过比想象中更有弹性的肉片，小心翼翼的向停在谣左手的鹏递过去。
　　鹏先是转转头瞅了春雪一会，然后盯着肉片，把脸靠上去，又缩回去，又靠上去——
　　接着鹏用爽快到有些让人难以接受的动作，从他手里叼过肉片，吃了下去。
　　「啊……吃了……」
　　【UI>鹏在说很好吃呢！】
　　满面笑容的谣高举左手。鹏轻轻飞起，在小屋飞了三圈之后，回到了栖木上。
　　三个人面带微笑，静静地看着鹏填饱肚子后马上进入午觉时间。
　　角鸮的左爪上，还留着被前任饲主胡乱挖出个体识别用微型芯片而留下的伤痕。之后它被遗弃，在失血过多频临死亡时飞到了松乃木小学，倒在地上后被谣保护了起来。
　　从那之后，它一直对谣之外的人深怀戒心。今天是第一次从春雪手中吃下食物。虽然并不认为这是鹏全面信任自己的表现，但也可以确定情况也在逐步改变之中。不管是鹏，春雪，还是玲那——说不定还有谣。
　　估计改变，还会继续下去。
　　比如，在众人围观下，大声表达自己的想法。
　　——如果梅塔特隆在的话，肯定要说「区区如此阵势，有何可畏之处！」了吧。
　　春雪一边想着这些，一边抬头看着半睡半醒的鹏。
　　
　　
　　井观玲那为了换校服回家，招招手说完「明天见啦~」便向教室走去。春雪和谣变成两人独处的状态，无意间都向对方看去。
　　谣用一对虹彩中有丝丝绯红色的大眼睛看向春雪，催促他似的歪了下头。看来，自己心中的迷茫已经完全被她看穿了。
　　「那个……四埜宫同学，有空吗？」
　　【UI>当然了】
　　窗口中立马显示了她的回答。春雪向天空瞟了一眼，现在依旧细雨濛濛，看起来天气暂时还不会恶化。
　　「那，稍微在那边坐一下吧」
　　春雪指着一颗大樟树下的长椅说道。谣笑着点点头，从运动包中拿出湿纸巾，把春雪那边的椅面也擦拭干净后，轻轻地坐了下来。
　　「啊，抱歉，谢谢你」
　　春雪畏畏缩缩地在她旁边坐下。
　　与谣这位Nega•Nabulus中最年幼，同时说是最大良心也不为过的成员进行两人单独谈话的机会意外地宝贵。虽然每天都会因为照顾鹏而见面，但因为回家时会合不知为什么把谣照顾得体贴入微——这个理由今天总算是明白了——的玲那一起走，所以两个人没什么机会说悄悄话。
　　干脆让井关同学也成为脑加速者的话，春雪瞬间闪过这个想法，又想起了她那装饰着闪闪发亮的莱茵石的量子终端后赶紧摇摇头收回思绪。再怎么说接下来和谣要商量的话和加速世界也什么关系。
　　春雪清了下嗓子，简要说了下《被拜托参加学生会选举事件》的来龙去脉，然后咨询了下如何才能婉拒生泽同学的请求。
　　比自己低了四年级的小学生，可爱地侧着头，飞快地敲击键盘。
　　【UI>我觉得这件事有比我更加合适的咨询对象】
　　「诶……谁？」
　　【UI>请稍等】
　　谣在聊天窗口输入这个之后，在春雪看不到的虚拟窗口稍作操作后，点点头。
　　【UI>那么，现在就去咨询吧】
　　「呃……那个，去哪里？」
　　谣猛地从椅子上站起来，拉拉春雪衬衫的袖子作为回答。春雪被她一催，只好站起来，她便背起双肩包，拎起袋子和鹏道了个别后向正门方向走去。
　　春雪跟在后边，心里以为要出学校。结果谣从旧校舍里出来后到前院，向右转了180°走向楼梯口。换上客用室内拖鞋后，继续向还有不少学生在的新校舍一层，学生食堂的反方向走去。不久她在一扇门前停下脚步，春雪抬头一看，门牌上写着【学生会室】四个大字。
　　——的确，说起学生会参选相关的事情，没有人比她更合适了！但是我还没做好心理准备啊！
　　就在春雪内心哀嚎的时候，谣使劲敲敲门。
　　「好慢！」
　　这就是学生会副会长把春雪和谣安顿在沙发上后的第一句话。
　　「抱歉，从饲育小屋来这里必须从旧校舍绕过来才行……」
　　春雪慌慌张张地辩解，结果被黑雪姬冰冷的视线所击穿。
　　「谁说的是这个，我之前让你把雅座里那件事说清楚，你怎么现在才说」
　　的确在午间休息的会议开始之前，黑雪姬说过「等会好好给我说明白」，而且春雪则回答「好的，可是我还没」。虽然午休之后有课，之后还有委员会活动，但是一封短信都没有发，的确是春雪的怠慢。
　　不过这也的确不是一封短信就能说明白的事情。
　　「那，那我就说一下生泽同学在中午邀请我和小武的理由」
　　春雪轻咳一下，花了大约十分钟的时间说了一下生泽真优那让人恐惧的邀请。
　　黑雪姬听完后，抱着胳膊靠到了沙发的靠椅上。
　　「原来如此……是这么回事啊……」
　　她低语道。
　　「是的……然后，我想向学姐请教一下，如何才能婉拒她……」
　　「嗯，这不是挺好的吗？」
　　「……呃？什么挺好的？」
　　「当然是参选了，试一试吧，多些经历从不会错」
　　「……啊！？说起来容易做起来难啊！！」
　　「不过是参选个委员而已，没啥好紧张的，又不会要命」
　　「就算不会要整条命，要我几年命还是没问题的啊！」
　　谣一边偷笑一边听着黑雪姬和春雪对话。看来，黑雪姬的反应是在她意料之内了。
　　「我去泡个茶，你冷静一下。你们俩个人喝无咖啡因咖啡没问题吧？」
　　【UI>请多加牛奶】
　　「也，也请给我多放一些」
　　黑雪姬点点头，走向学生会一隅设置的简易料理台，用意外熟练的动作准备好三个杯子和咖啡壶，糖盅和奶杯后走了回来。
　　「怎么样，当上学生会成员的话，放学后饮料可以随便喝」
　　「说起这个，书记若宫学姐，学生会长，会计都不在吗……」
　　「毕竟离期末考试只剩下两天了。平时的话惠都会坐在那里优哉游哉地看书哦。至于会长和会计的话，平时都忙得要命，不怎么会来」
　　「这，这样啊……总之，我先喝了……」
　　黑雪姬向杯子里以3:7的比例倒了咖啡和牛奶，泡成奶咖。五颜六色，不同口味的糖块装满了糖盅，春雪从中选了红褐色的一块加入杯中。轻轻搅拌一下喝了一口，一股浓郁的坚果香回味在口中。
　　坐在左面的谣也向1:9的奶咖中放入了乳白色的糖块，喝了一口后敲起键盘。
　　【UI>是香草味的】
　　「我的好像是杏仁味的……」
　　「我比较喜欢桂皮味的」
　　黑雪姬说完，喝了一口大人风格，8:2的无咖啡因咖啡后，引回正题。
　　「……春雪，说不定你已经忘记了，其实就在差不多一个月前，我和你聊起过关于学生会选举的话题」
　　「诶？是，是这样吗……」
　　春雪一边回答，一边在脑海的档案馆与黑雪姬对话分野中全速检索。
　　大约用了三秒，终于捕捉到了场景。地点是在有田家局域网的VR空间，日期是在Hermes•Cord竞速赛的两天前。
　　的确当时黑雪姬向春雪提议参选下一届学生会成员，而相对春雪则回答「怎怎怎怎怎么可能啊！」。之后的话题很快就转移到对低轨型宇宙电梯的说明上，关于选举相关的对话就没有在记忆中留下什么痕迹。因为当时怎么想都觉得这不过是句玩笑话而已。
　　「……虽然想起来了，学姐，当时……莫非你没开玩笑……？」
　　「当然是认真的，程度就和你奶咖里的牛奶差不多」
　　——看来有七成是认真的，好可怕。
　　春雪一边哆嗦一边询问黑雪姬的本意
　　「可，可是……能不能选上先不说，那个，为什么是我……？不用说学生会长，就算是副会长，书记，会计，没有一个我觉得我能胜任的……」
　　之前生泽真优把饲育委员的活动和文化祭的班级展示作为例子，证明春雪可以胜任学生会成员。但是实际上，当选饲育委员只是因为平时的冒失病又犯了，而班级展示从技术上而言也完全谈不上什么难度。所以黑雪姬和生泽对自己的选举劝诱，无论如何也接受不了。
　　黑雪姬看着缩头缩脑的春雪，正面对着他，带着温柔的微笑——说出了与表情截然相反的话。
　　「你能不能胜任，老实说重要度只能排第二位。我之所以劝你参选，当然是从涉及脑加速者的各种好处出发的」
　　「………………诶？」
　　「说起来，我成为副会长的理由，已经说了很多次了吧？假如能当上学生会成员，就能扩大学校内部局域网的登陆权限。不但能检查全校学生的名册，还能像之前那样偷偷向外面开个后门。最后，这间学生会室还能当成军团作战的司令部。不过嘛，我不劝你当会长，因为要和全校各个专门委员、部活还有学校管理部门交涉。现任会长上冈同学也是辛苦啊」
　　「……那个，副会长，就不用干这些事情吗？」
　　「因为答应上冈同学加入他选举队伍的时候，就说好了我主要处理幕后工作。实际上惠这个书记的工作是各种制作各种宣传文件，西同学这个会计主要是给会长打下手，而我则是处理会计事务」
　　「这，这样啊……那么，我也可以申请负责端茶倒水这些杂活……」
　　「假如一开始就要求这些的话，估计那个叫生泽同学的就再也信不过你了吧」
　　黑雪姬苦笑了一下，随着一声轻响，把被子放到杯座上。
　　「不过，从目前来说，生泽同学想当会长真是赶巧。如果找到一个能和会长一起辛苦的副会长候选人，拓武当会计，你当书记的话，那么接下去一年中，作为Nega•Nabulus据点的梅乡中学的防御就有保证了」
　　「为，为什么要我当书记？」
　　「因为你喜欢书啊。现在自己卧室里有书架上还放着好多实体书的学生可不多了。当然你还放了一堆复古游戏就是了」
　　「那是父亲留下的，虽然我也不讨厌就是了……不过，这和书记的工作有什么联系吗」
　　「文章嘛，如果不是从小就读很多书的话，是写不好的……惠这么和我说过。我也很想读一读你写的宣传文案啊」
　　春雪差点下意识就说出「可是我根本就没觉得自己能写好啊」这种否定的话，不过还是咽了下去。
　　不管是像生泽那样，从做人的角度上学习黑雪姬的上进心，还是为梅乡中学的学生服务这种公德心，虽然有些遗憾，在自己心中是一点没有就是了。
　　不过就算如此，为了保护作为脑加速者的据点……从这种动机出发参选真的可以吗。可以漂亮地完成自己副会长职责的黑雪姬姑且不论，如果毫无是处的春雪参选，简直不就是对生泽真优和全校学生的欺骗吗……？
　　春雪咬着嘴唇，这时，一只小手握住他的左臂。
　　是面带微笑的四埜宫谣，接着她用春雪的胳膊代替键盘，敲击起来。视线中樱色的文字缓缓浮现。
　　【UI>有田学长，我觉得努力是最重要的】
　　「诶……」
　　【UI>动机先不说，我觉得如果有田学长当选的话，肯定会拼尽全力把工作干好。就像努力把鹏先生的居所收拾的干干净净那时候一样。我觉得，这才是最重要的】
　　「…………是这样吗……」
　　他把视线从谣的笑容上移开，嘟哝道。
　　自己一直都好逸恶劳，习惯性地逃避。这就是春雪对自己的个人评价。如果不是黑雪姬发现了躲在学校局域网的壁球游戏角中的自己，估计之前那悲惨的日子还是会持续下去吧。打扫饲育小屋那时候也是一样，说不定如果谣来晚一点，自己就要半途而废了。
　　可是，这些都无关紧要，谣是要表达这个意思吗？哪怕没有高大上的动机或者使命感，哪怕最后没有完成任务，只要为了目标努力过就可以了。是这样的吗？
　　「没有结果的努力也有意义吗……你现在是这么想的吧？」
　　自己胸中的疑问被黑雪姬一阵见血地指出，春雪赶紧抬起头。
　　现任学生会副会长，用自己漆黑的双眸看着面向学校中庭的窗户，沉稳地说道。
　　「……虽然雨还在下，不过千百合现在还在努力做赛前练习吧。假如比赛上没有拿到成绩……甚至没有没有跑进自己的目标时间，是不是她现在的努力就白费了呢？」
　　「…………！」
　　肯定不会的。春雪脑海中立马回答道，却没能说出口，而是紧紧攥着双手。
　　「春雪君。虽然说了这么多，但是我并不是要强迫你参选学生会。如果你不好开口拒绝的话，由我去给生泽同学传达也行。可是……你不想参加的理由，真的是因为觉得自己没有能力吗？」
　　「诶……」
　　春雪下意识瞪大了眼睛。黑雪姬回过头来，笔直的目光仿佛直射进春雪的脑海一般。
　　「如果你只是担心落选闹个灰头土脸……那我并不赞同你因为这个动机而放弃。因为就算是落选，组队努力进行选举活动，也会让你受益匪浅」
　　「…………像我这样的人参选，肯定会被大家嘲笑，当笑话看……即便如此，也要参加吗」
　　「没有人会嘲笑你的」
　　黑雪姬凛然道。
　　「梅乡中学，可不是有人会在努力登台奋战者的背后说三道四的野鸡学校。就算有几个那样的不肖之徒，该被嘲笑的也是他们」
　　黑雪姬的话如同醍醐灌顶般，响彻春雪脑海。
　　——这个人，对梅乡中学感情很深。虽然刚刚还说参选的原因是为了军团……但肯定不仅仅如此。她心中肯定怀有改善学校的坚定理想。
　　——而我呢。喜欢这个学校吗？本来就是母亲挑的这所学校……被欺凌的时候，每天都在后悔来这里上学…………
　　——但是现在，应该喜欢吧。
　　春雪深深的吸了一口气，断断续续地说道。
　　「那个…………我，虽然还没有下决心。也不知道自己到底是怎么想的。……但是，我会考虑的，认认真真，仔仔细细地考虑」
　　「嗯，那样就好」
　　黑雪姬微笑着点点头。旁边的谣也上下晃着脑袋。
　　「参选截止日期是暑假结束，和拓武君好好商量下再做决定呗。话虽然这么说，生泽同学也还要再招人，还是快点好。——不过就像刚刚说的，不用勉强自己，只要自己好好思考过，就可以」
　　【UI>要咨询的话，随时都可以找我！】
　　谣加了一句后，黑雪姬也对抗似的补充道「当然我也是！」。两个人一瞬间视线重合后，发出了欢快的笑声。
　　春雪看着她们俩，也不由的咧开嘴角。他在心中小声说道。
　　——我当然喜欢这所学校了。因为，在这里，我遇到了黑雪姬学姐还有四埜宫同学。
　　「好，我有不明白的时候肯定会问的。也会和阿拓好好谈谈，在第一个学期，不，下周就下定决心」
　　春雪说道，黑雪姬坏笑道。
　　「那么就必须在明后天的期末考试中考个好成绩过关，稍微减少一些需要担心的事情才行啊。我可以很乐意再来一次考前突击合宿的」
　　「不，不用了，已经准备得很充分了」
　　「哦，是吗，连这个也不需要吗」
　　黑雪姬耸耸肩，手指在一个压缩文件的图表上晃了晃。
　　「……那是什么？」
　　「我在读二年级的时候，利用过去十年来的数据做了份模拟题库。顺便一说，如果你能都做出来，蝴蝶点数可以加二百哟」
　　「二，二百！」
　　所谓蝴蝶点数，是每收集一只黑雪姬自制的应用中偶尔会出现的蝴蝶就可以加一点，累计一千点后便会有什么发生的谜之点数。如果这次获得二百点的话，就可以一口气冲过五百点大关。
　　「我要！请让我做！请务必让我做！」
　　「那你就挑战一下吧」
　　黑雪姬指间一挑，春雪从专门路径中收到了文件。在傻笑着恭领文件的春雪旁边，谣不满的撅起嘴。
　　【UI>小纱，有小学四年级的习题集吗？我还没到五百点，不能让鸦先生给反超了】
　　「嗯，是，是吗。那么，我做一份暑假用的好了」
　　【UI>太好了！】
　　谣鼓掌道，接着她侧头一想，开始啪啪的敲起键盘。
　　【UI>……等等，仔细想想，那不是给自己找暑假作业做么……】
　　这次，轮到黑雪姬和春雪一起笑出声来。