　　假想体的双脚碰到了坚硬的地面。
　　能感受到跟寻常对战场地毫无差异的重力。也就是说，这并不是宇宙场地。
　　春雪睁开双眼后，映入眼帘的是一片壮丽的色彩渐变——先是明晃晃的金色再是棣棠花般的金黄色、暗红色、紫罗兰色，最后变至为深藏青色。
　　这是永恒的晚霞天空——《黄昏》场地。
　　虽然在现实世界里，春雪现在应身在涩谷乐宾Square的South•Tower高层楼里，但现在却几近降到了地上。准确来说，是降到了中央栋屋顶广场的一个角落里。广场右边是乐宾•Tower，左边是高层高级公寓，而南边则耸立着South•Tower，所以春雪就像身处于峡谷之底一般。
　　春雪把视线从变成了巨大的白壁神殿的高层建筑群上移开，一边体味着因为没进入宇宙场地又安心又遗憾的心情，一边数了数站在他周围的同伴们的人数，确保大家都已进入场地。黑之王Black•Lotus，副团长Sky•Raker以及其他人都在，看来一个人都没落下。
　　——情况，就是这样。
　　「乌鸦•must•die……」
　　诅咒的话语在正后方响起，春雪吓了一跳，噌地转过了头。
　　站在那里的，是双眼在骸骨头盔中燃起熊熊青白火焰的世纪末骑手。由于现在是看台观众的身份，所以他没有骑摩托车，但浑身上下却散发出了定期对战时候的一•三倍的气场。隔着头盔的护罩都能听见他因为怒气而震颤的声音。
　　「你特么这个魂淡，是谁批准你，和穿泳装的纶打情骂俏的啊……」
　　「我、我没有跟她打情骂俏啊大哥！」
　　「Don’t•call•me•oni——san！单凭watch（注：了纶的泳装这一项罪行，就足以让你ten•hundred•death了啊混蛋！」就在日下部纶的兄长大人Ash•Roller急速上升愤怒指数之时，一只纤纤玉手从身后轻轻拍了他一下。
　　「要想说“罪该万死”的话，我觉得应该是ten•thousand哦，Ash」
　　说话的正是既是他《家长》又是他师傅的Sky•Raker。她和Ash一样，都没有用轮椅型强化外装，凭借线条优美的双脚站在白色的瓷砖上。
　　Raker继续温柔地对一下子被她吓僵的Ash说道。
　　「话说要完全英译过来的话，不应该是Your crime deserve capital punish……之类的吗。而且我也把穿着泳装的纶给浑身上下看了个遍哦，是不是也要去死个一万次呢？」
　　「这、这就绝对nothing啦，师傅！」
　　「时间也不多了，你要能快点干正事的话可就帮我大忙了呢」
　　「A，aye-aye sir！」
　　Ash•Roller挺直了腰板喊道，随后便开始急匆匆地向广阔的屋顶正中央跑去。
　　乐宾•Square中央栋的屋顶有一种被松软的树下杂草所覆盖的空中庭园的情调。四个角落均林立着神殿遗迹风的圆柱子，铺有大理石瓷砖的中央部分还都放置了特别应景的面对面大型长椅。只不过，现在那儿一个人都没有。
　　春雪看了看显示在视界上部的两个体力测表。
　　左边的测表上写着Great•Wall的干部集团《六层装甲》的第三席——《铁拳》Iron•Pound的名字。
　　而右边则写的是《Viridian•Decurion》这个名字。在一周前的七王会议上，Pound曾叫过这人的外号《比♂利》，他是六层装甲的第二席。只不过，对春雪来说，别说是跟他对战了，连人家长什么模样都不知道。
　　不管怎么样，一切都跟对战的发起者们事先所预告的一样。那他们到底在哪里呢，就在春雪正想环视四周寻找的时候。
　　Ash在五十米见方的广场中部停住脚步，摆开双腿，将双手背过身去，挺了挺胸膛大声喊道。
　　「Great•Wall下属成员Ash•Roller！现已将黑之王Black•Lotus等七人带领至王的脚下！」
　　这口信说得还真是一点Ash语成分都没有。只听声音先是回响在四周的高层神殿群中，随后消失不见。
　　在沉默了足足五秒钟之后。
　　「辛苦了！」
　　一阵粗犷的声音破空而降。紧接着，春雪等人就看见他们正对面的地板就像因建筑物里面有爆炸而被轰起来一样，迸向四面八方。
　　从直径达两米的大洞中冲出来的是一个高举着拳击手套形状右手的铁色金属色假想体。是Iron•Pound。看来他是用Jumping•Upper从地下一层打到天花板上来的。
　　「小拳真是的，仗着自己是发起者就各种耍帅」
　　庆幸的是Pound似乎并没有听到Raker的这句短评，接着又打了个直身后空翻作为定型造型后，落在了屋顶上。
　　从Pound打出的大洞中，又陆续飞出了几个新的人影。两人，三人——然后四个人。
　　在洞的左右两边各站好两人之后，一个超巨大人影最后现身于洞口处。他一着地，大地就发出了巨大的震鸣声，甚至都能传到春雪等人的所在之处。那是全身着鲜绿色装甲、左手持巨大十字盾牌的重量级假想体。毫无疑问，他就是Great•Wall的领袖绿之王——《绝对防御》的Green•Grande。
　　场地的空气就像要噼里啪啦爆开一样，压倒性的强大信息压使春雪、拓武和千百合都不由得稍稍弓起了身体，而年纪最小的谣却以一副沉着冷静的口吻问道。
　　「……请问这算人都到齐了吗？加上Ash先生，你们还少一个人」
　　确实，正如谣所说。
　　相对总数为七人的Nega•Nebulas，Great•Wall这边有绿之王、Pound、Ash，再加上春雪不知道名字的三个人，总计有六人。记得Pound上周说的是会派出和Nega•Nebulas相同人数的人出来的。
　　「……无所谓了，我也不介意他们少个人。那我们就过去吧」
　　看见黑雪姬开始悬浮飘动起来，春雪连忙追过去。与此同时，绿之阵营也开始朝Ash•Roller所在的中央地带走去。
　　二十秒后，两大阵型对峙，中间隔了十米的距离。Ash向黑方的众人微微点了点头后，回到了绿色队列的一头。
　　第一个发话的果然还是Iron•Pound。
　　「在对战开始之前，请允许让我解除观众的接近限制！再这样下去，我们就通信基本靠吼了！」
　　「没问题」
　　得到Sky•Raker的应允后，Pound便从自己的体力测表中打开指令菜单，用戴着拳套的手灵活操作了起来。在另一个对战人收到申请，按下同意键后，春雪等人的眼前便出现了大意为“《十米限制》已被解除”的信息。
　　双方再次前进，在被面对面地放置在广场中央的大型长椅背后停了下来。双方之间的距离缩到了三米，彼此都能清楚地看到对方的面罩。
　　站在七人正中间的黑雪姬边注视着站在正对面的绿之王，边平静地说道。
　　「Grandee。对于你能接受会谈的邀请，我表示感谢」
　　绿之王重重地点了点头接受了谢意，只是一如既往地没有做声。黑雪姬也已习以为常，毫不在意地继续说道。
　　「估计这儿也有第一次刚见面的人，所以就都先做下自我介绍吧。——我是Nega•Nebulas的首领，Black•Lotus」
　　紧接着，副团长Raker、晶、谣、拓武、千百合、春雪也依次报上了名字。
　　与之相对，Great•Wall那边则是按等级由低到高依次报名。首先是从Ash•Roller开始，接着便轮到了站在他旁边的身形结实的中型假想体报名，他点头行过一礼道。
　　「哟。我是六层装甲第五席的《Suntan•Chafer》」
　　因为这声音怎么听怎么像是女声，让春雪吓了一跳。而且这假想体的名字，说是英文，但让人听起来更像是中文，由此春雪又惊了一惊。难不成就跟Chocolat•Puppeteer似的，有一半是自称的名号？春雪还正想着，就听站在右边的晶小声对他说道。
　　「Suntan是小麦色。Chafer是英语，意思是金龟子」
　　「谢……谢谢」
　　看来只是发音听起来像中文，单词还是正宗的英语单词。
　　下一个报上名字的，很明显，一看就是个女性型，而且还是个在所属Great•Wall的成员中身材最细高挑儿的对战假想体。披在淡绿色装甲上的是一身颜色稍浓的同色系鸡尾酒礼服。
　　「…………六层装甲第四席的《Lignum•Vitae》」
　　不论是沉稳的声音也好，还是毫不做作的语气也罢，都带着一股和Aqua•Current相仿的感觉。春雪悄悄向右瞥了一眼，看在回归Nega•Nebulas之前被叫做《加速世界唯一的保镖》的晶有什么反应，只见水流装甲内侧的目镜里，一点变化都没有。
　　「Lignumvitae是一种被称作世界上最硬的树的名字」
　　对再次为自己做解说的晶又道了一声「谢谢」之后，春雪把脸转回前方。
　　接下来报上名字的人，则是大家都熟知的老面孔了。
　　「看来我也没必要自报家门了，不过姑且还是说说吧。Iron•Pound」
　　他摆出双拳，咻咻地打了那么两下就结束了，大概这就是Pound之流的问候了。
　　Pound放下双手后，站在他身旁的大个儿假想体响了下装甲，施了一礼，接着以洪亮通透的男中音报出姓名。
　　「我是六层装甲第二席的《Viridian•Decurion》，目前是军团的副团长」
　　——也就是说，这个人是绿军的二号人物吗。
　　春雪边想着，边目不转睛地看着他。
　　不愧名为Viridian，装甲的颜色都是颇有深度的鲜绿色。他身披铠甲，那造型让人一看就能联想到古代的罗马士兵。其左臂上装备着圆形盾牌，左腰上则挂有一柄稍小的剑。仅是这么大体一打量，便能看出来这是一位身经百战的强者。
　　这个暂且不谈，Decurion这个假想体名字的意思是……。
　　「意思是《十夫长》」
　　又一次从晶的解说中得到了答案，对此，春雪很过意不去地说出了第三次「谢谢」。几乎是同时，Viridian•Decurion举起了右手，向春雪等人介绍道。
　　「这位便是吾等的王，Green•Grande」
　　Grande只是又轻轻点了点头，依旧保持他的无言作风。
　　[[IMG,4c4d747267ae2b55e2293cf4ce1ba020,800,1153,65639]]
　　见他不说话，黑之王便道。
　　「到目前为止，在场的全员都已报上姓名……不过你们只有六人真的好吗？我记得Pound说过会凑齐相同人数的」
　　「啊……说到这个啊…………」
　　Iron•Pound用右手的拳套咯吱咯吱地蹭着戴在头上的头盔哼哼道。
　　「我是原本想凑够七人的……情况怎么样了，比♂利？」
　　被叫到名字的Viridian•Decurion也低声回应道。
　　「这时候就别叫那个外号了。要不然我就喊你豆包了哟」
　　「诶，还是饶了我吧。……那、怎样啊，第一席会来吗」
　　春雪听到这句问话，不由得倒吸了一口气。
　　Viridian•Decurion既是六层装甲的第二席，也是军团的第二号人物。原本因为两边都是《2》倒还好理解，但没想到六层装甲和Nega•Nebulas的《四元素(Elements)》一样，是Great•Wall的干部集团。也就是说在排序上，Decurion和绿之王之间应该还有一人。即六层装甲的——第一席。
　　然而，Decurion夸张地耸了耸肩，用令人感觉不到对席位在自己之上的人有一点儿敬意的口吻评价道。
　　「我可应付不了那家伙反复无常的脾气。之前姑且联系了一下，不过这都过了五分钟了还没现身，我们也就别管他了吧」
　　「这样啊。切，还以为今天终于可以膜拜一下第一席的庐山真面目了呢」
　　听Pound遗憾地说完这话后，春雪不由得出声道。
　　「诶……Pound先生也没见过那位第一席吗？」
　　钢铁的拳击手以锐利的眼光瞅了眼春雪，点点头。
　　「没见过那位啊。说起来，在绿军的全体成员里，见过第一席的也就只有老大和比♂利，不对、是和Decurion而已。身为第三席的我，连他的名字都不知道」
　　「诶诶诶……竟然还有这等事……」
　　「没办法啊。毕竟听说第一席很轻松地就完胜了Decurion，而且还和老大打成了平手。既然人家本事那么强，实力主义的咱也没话好说了」
　　「竟然说……打成平手…………」
　　春雪愣愣地重复着他的话，抬头看向Green•Gandee。虽然绿之王总是一副泰然自若的样子，但实际上他曾轻而易举地就挡下了变身为第六代Chorme•Disaster的春雪的全力一击，是个深不见底的实力派。
　　能和拥有《七大神器》之一——大盾《THE•Strife》、甚至还掌握有铁壁的心意技《光年长城》的Grandee打成平手——这位六层装甲第一席，究竟是何方神圣。
　　打破春雪僵直状态的是黑雪姬一如往常的声音。
　　「你那边的情况我已经了解了。不管是哪里的干部，都会有个让人头疼的家伙嘛」
　　听到这句略带牢骚意味的台词，枫子、晶和谣都露出了些许笑意。
　　「总这么等一个没来的人也不是办法。请允许我马上开始进行对加速研究会进行相关对抗策略的会议…………」
　　因为黑雪姬的话说了一半就戛然而止了，所以春雪向右扭头看了看她。
　　黑之王定在了将面罩稍稍俯下的状态中。就在枫子刚想朝她走近一步的时候，却又像感觉到了什么似的，向上空仰头望去。
　　仿佛被吸引了一般，春雪也向看去。
　　以黄昏场地的晚霞天空为背景，由三栋高层大楼幻化而成的高层神殿气势磅礴地耸立着。尤其是高达230米的乐宾•Tower，它的最上方就像溶入到暗红色的天空中一样，模糊得让人无法辨认。
　　一闪。
　　突然，在大楼的顶端附近，有什么闪了一下光。
　　在一闪一闪地反射着夕阳光的同时，那东西正急速地向他们靠近。自然坏死的物体——不对。那是人的轮廓。是对战假想体。
　　春雪凝视着那个从高层神殿的屋顶上头朝下落下来的假想体。
　　不知是不是逆光的缘故，装甲的颜色看起来是一片漆黑。虽然身材很细长，但从腰间伸出来的长外套形状的部位却蔓延着大片盔甲，简直就像翅膀一样。从那被精悍设计的面罩来看估计是男性型。还看不到目镜的光——。
　　当能看清楚那里时，不知Nega•Nebulas的谁，
　　「啊……啊……！」地发出了低声。
　　几乎就在同时，春雪注意到那个谜之假想体背后正背着什么细长的东西。
　　那是——剑。呈X字型交叉的，两把长剑。
　　漆黑的，双剑士。