　　第四堂课结束的铃声响起，老师前脚刚踏出前门，春雪立马站起来朝黛拓武的位置走去，快速左右扫视了一下，确认没有人偷听后，在拓武耳边悄悄说道。
　　「小武，其实想跟你说说邮件里提到的那件事来着」
　　「紧急会议对吧」
　　拓武眼镜闪过一丝反光，接着说道。
　　「看样子似乎有什么大事发生了呢」
　　「差不多吧，我想小武肯定也会大吃一惊的」
　　拓武咧嘴一笑，单手抓起便当盒就站了起来。
　　「距离会议开始……还有十五分钟吗。小春是吃学校食堂的对吧。那我也去那跟你一起吃吧」
　　「是哦，抱歉啦」
　　春雪一边回答，一边朝千百合看去。另一位青梅竹马现在正和关系要好的同班同学一起吃着便当的样子，不过她向着这里以视线示意没问题的样子。春雪微微点了点头作为回应。会议预定在以黑雪姬为发起者，春雪为被挑战者的对战舞台上进行，最长也只要1.8秒。就算有谁还在吃饭，只要做好心理准备就不会被看出任何异状。
　　「好了，出发吧」
　　春雪拍了下拓武的背，正准备走出教室，却被一个声音叫住了。
　　「有田同学，黛同学，能来一下吗？」
　　春雪猛的回过头一看。
　　站在那里的是一个长发在右侧绑成马尾，额头露出一半的女学生。她的名字叫生泽真优，是C班的班长。
　　和拓武对视了一眼，最先被叫到名字的春雪战战兢兢地答道。
　　「呃、嗯。什么事……？」
　　「有点事想跟你们说，方便的话能一起吃午饭吗？」
　　「哈、哈啊……」
　　春雪一边做出含糊的回答，一边以极限的速度思考起来。
　　这种状况，小学的时候也遇上过那么一两次。和拓武一起在自家公寓的入口广场的时候，突然有几个女孩子靠过来，一边说着「黛同学，我们有点话想跟你说」，一边以感觉碍眼到不行的眼神瞪着春雪。
　　「……那个，生泽同学，如果找阿拓有事的话我就不打扰了」
　　对于春雪出于多虑而提出的建议，生泽班长先是愣了一下，然后立刻以猛烈的势头摇头。
　　「不、不是啦。不是那种事情啊」
　　「咦……不是吗？」
　　「不是啦！」
　　就在两人说着话的时候，拓武苦笑着插嘴道。
　　「就先这样吧，接下来的去食堂再说吧。再不快去的话，就要连吃饭的时间都没有咯」
　　而且，准备会议的时间也一样。
　　距离黑雪姬对春雪进行乱入还有十二分钟。考虑上移动的时间只能说是勉勉强强。
　　「我知道了，那走吧」
　　生泽「嗯」了一声，点头回答了春雪。仔细一看，她的右手拿着一个小小的布包裹，里面似乎是便当和饮料的样子。
　　在不远处的位置上的千百合以怀疑的目光看向了这边。春雪一边朝她送去蕴含着「我什么都没做啊！」这般意念的眼神，一边和他们两人一起走出了教室。
　　
　　
　　梅乡中学的饭堂对于一个中学来说实在是有点大。不仅如此，在饭堂里面靠窗的雅座更是装横得十分时尚，几乎要让人以为是咖啡厅了。
　　饭堂跟雅座之间有观赏植物编成的帘子隔着，而雅座则有着一条只有二三年级的人才能用的不成文的规定。也就是说春雪他们只要想用也是可以用的，只不过他们今天大概得去外面饭堂的长桌上坐着了。因为，说不准在休息室最里面的圆桌上……
　　正当他想到这里，生泽就兴奋地开口了，
　　「啊，太好了！我们都出来晚了，休息室里居然还有一张空桌子！」
　　她向前跃了一步，
　　「我去占位子，你们两个去打饭吧！」 
　　她留下这句话小跑着消失在了雅座里。
　　「……生泽原来是这样的人吗……因为她是班长，我还以为她的性格会很沉稳死板呢……」
　　拓武听了春雪的碎碎念，轻笑了一声道。
　　「的确，某位饲养委员长也是很沉稳固执的嘛。行了，没什么时间了我们赶紧走吧。我就买点饮料就好，小春你呢？」
　　「……我很沉稳的所以我要咖喱」
　　「那我就先去休息室了。只剩五分钟了哦」
　　「小菜一碟！」
　　春雪跟拓武分开，排在了打饭的队伍后面。他点开了跟字面意思一样的菜单窗，选了每周换一次菜单的星期一咖喱。在量子接续通信终端上充了值的电子币里被扣掉了四百二十円。
　　今天的咖喱是把炒秋葵、茄子还有南瓜浇上咖喱的夏季蔬菜咖喱。还有两个星期就要放暑假了啊，到时候就可以大家一起去山形旅游了，要跟外公联系一下才行，但是在那之前还有期末考试……春雪一边在脑子里转着这些想法一边接过装着热腾腾咖喱的托盘，在自助服务区把凉开水装在盘子里，急急忙忙赶去找拓武。
　　正当春雪走过休息室的拱门时，他突然站住了。
　　休息室最里面，靠窗边的那张圆桌。一个女生侧对着春雪坐在桌边，正在翻看一本硬皮的纸质书。
　　窗外斜射进室内的日光洒在她漆黑的长发上，衬托出了她梦幻般的轮廓。
　　就像是，回到了八个月前的某一天一样……
　　在春雪呆站在那里时，女学生——黑雪姬忽然抬起了头，看向了春雪。她露出了一个轻柔的微笑，似乎是要对春雪说没有时间了似的耸了耸肩。
　　春雪慌忙对黑雪姬和在她旁边笑嘻嘻地坐着的学生会书记若宫惠点了点头打了声招呼，走向在休息室右边占了位的拓武他们那里。他把托盘放在桌上，在空着的位置上坐了下来。
　　然后他又对着还没有打开便当盒的两个人告了声抱歉，
　　「对不起来晚了」
　　然而班长却认真地摇了摇头，
　　「没关系。让你弄得这么急，不好意思的是我才对」
　　「然后……你要说的到底是什么事？」
　　拓武听了春雪性急的问题，轻轻地撞了撞他的右手肘，
　　「没什么时间了，不如我们边吃边聊吧」
　　听了这话，春雪往视线的右下角看去，离黑雪姬指定的时间还有30秒。虽然即使等到开完了会咖喱也不会冷掉，但是碟子就冒着热气摆在面前，感官上还要等30分钟也太可悲了。
　　「说、说的也是，那……我开动了」
　　另外两人也分别说了「我开动了」，春雪拿起勺子满满地舀了一勺夏季蔬菜咖喱。他给自己塞了满满一大口，感受着香料的辛辣和南瓜的口感在嘴里炸裂，咕咚地咽下去，长长地出了一口气。
　　就在这时，一天之内的第二次加速声划过了春雪的耳边。
　　
　　
　　「嗯，这次的舞台是……《原始森林》啊」
　　春雪一边感受着嘴里咖喱的余味急速褪去，一边环望四周。
　　梅乡中学的建筑变成了超大型的古代树木，而饭堂和休息室则变成了宽阔的蜿蜒大道，脚下长出了软绵绵的青苔，蘑菇伞直径超过一米的巨型蘑菇取代了餐桌，陆续在各处冒了出来。
　　然后，一台浑身漆黑的对战假想体坐在了其中一朵蘑菇上。
　　「啊，前辈！」
　　春雪一边挥动着右手，一边往蘑菇间的夹缝钻去，打算赶向前辈所在的地方。
　　然而，唰地一声响起。
　　随着冲击声响起，春雪的眼前闪过一道白光。他把惊叫压抑在喉咙里，急忙刹住车。春雪头盔的目镜前面闪着小小的火花，体力值也只减少了仅仅的一点。
　　「唔、唔啊？！」
　　春雪向后飞退的同时，好几株蘑菇从根部开始倒下，碎开了。作为对战对手的黑之王Black•Lotus把右脚上的剑伸得笔直，用超高速挥舞数次，把周围的蘑菇都切断了。在她身边方圆五米的空间内空无一物。
　　「嗯？怎么了春雪君？我不过是在清出一个会议场而已啊」
　　她的声音里带了一种说不出的冷意。该不会还在为梅塔特隆的事生气吧。还是因为仁子袭来的事……
　　「别站着了，快坐下吧。我什么都不在意哦？不管是你特意把一个我不认识的女孩子带去雅座还是跟她一起开心地吃饭，这都是你的自由」
　　——原来是这件事啊……！
　　春雪意识到惹黑之王不快的原因，拼命地试图为自己辩解。
　　「不、不是这样的学姐！那是生泽、啊，就是我们班的班长，是她先跟我和小武说有事找我们……」
　　「哦。那她有什么事？」
　　「在、在她说之前，这个会议就开始了……」
　　「哦。那还是我打扰了你们重要的会谈了啊」
　　「不、不是！不是那样的……」
　　目镜之下，春雪脸上假想的冷汗流得跟瀑布一样。
　　「你就放过鸦先生一马吧，Lotus？」
　　一个含着笑的声音在宽敞的大厅里回响了起来。
　　一看，作为观众的军团成员们正在从春雪左边深处的入口处陆续进入大厅。
　　在最前面的是坐在轮椅上的《铁腕》Sky•Raker。
　　在她右边的是《劫火巫女》Ardor•Maiden。
　　在她左边的是《纯水无色》Aqua•Current。
　　然后Lime•Bell和Cyan•Pile并肩站在她们的后面。
　　黑雪姬被枫子劝说了，便坐在完好的其中一株蘑菇上双手抱胸说道。
　　「那就暂且饶你一次好了」
　　春雪长出一口气，但他的耳边又响起了一句话。
　　「当然，你等会还是要给我好好解释清楚的！」
　　「那、那是自然……呃，我也不是很清楚到底要解释什么就是了……」
　　就在他们说话的当口，除了Raker以外的四个人都已经找了一株蘑菇坐了下去，做好了开会的准备。
　　——虽然春雪是这么想的，但是本应宣告会议开始的黑雪姬却用装腔作势的口吻说道，
　　「那么，Crow。把我们军团的第八位成员叫出来」
　　「啊、哦，对哦」
　　春雪回答道，枫子也点了点头。然而其他的四位成员却分别表示出了惊讶。
　　「什、什么时候多了一个的？！」
　　春雪对惊叫的千百合摆了摆手，表示不要在意，然后就继续集中精神了。他在脑海里深深地勾勒出它的样貌——静静地召唤重要的伙伴。
　　几秒后，一看到无声无息出现在空中的白色图标，拓武和千百合都发出了「咦？！」的惊呼。
　　而当春雪把这一图标介绍为「这是大天使梅塔特隆小姐」时，谣和晶也再次惊呼出声。
　　
　　
　　春雪对大家解释了梅塔特隆的复活以及现状、梅塔特隆本人又对众人做了一番趾高气昂的自我介绍之后，只剩下了二十五分钟的时间了。
　　「虽然我真的很惊讶，不过一想到是Crow干的事，好像就感觉能够接受了……」
　　对于谣的这一评论，千百合似乎十分无奈似的点了点头。
　　「没办法，小春从小就容易被一些奇奇怪怪的东西喜欢上……」
　　说到一半，站在春雪左肩的图标就尖锐地打断了千百合的话，
　　「Lime•Bell。汝所谓奇怪的东西，莫不是指吾吧？」
　　「咦？啊、啊哈哈哈，哎呀这个嘛……」
　　千百合含含糊糊地把梅塔特隆糊弄过去后，便清了清嗓子道。
　　「先不管这个！黑雪前辈，我们这次组织这次会议，是因为有条有点……不对，是有条十分劲爆的消息要公布！」
　　「哦。那就请千百合君为我们公布吧。」
　　「好！」
　　春雪抬头望着跳着站了起来的Lime•Bell，脑海中响起了梅塔特隆的声音。
　　『Silver • Crow。那些人刚刚一直在用的称呼到底是什么？』
　　『咦？啊，这样啊。那是我们在现实世界……那个，算是在Low•Level的世界更底层吧，就是在外面的世界里用的名字』
　　『嗯。也就是说是《Lowest• Level》咯』
　　『…………那、那个，也算是这样吧……』
　　『于是汝在那里就是被称为《小春》的吗』
　　『嗯。要不，你也这么叫也行啊……』
　　『……让吾好好考虑』
　　就在他们在潜意识里交流的时候，Lime•Bell已经走进了会场中央，向四周环视了一圈开始叙述。
　　「那个，我之前说过的占领了世田谷第二区的《Petit•Paquet》这个军团大家都还记得吧」
　　除了春雪以外的五个人都点了点头。
　　「今天早上，那里的领袖，小巧……Chocolat•Puppeteer突然对小春乱入了，我也是观战者之一。小春一开始被揍得很惨，我都开始以为他要输了……」
　　「没、没有被揍得很惨吧！因为我是第一次在缓冲舞台战斗，所以不知道要怎么打……」
　　「哎呀，小春安静一点！——但是，之后小春又舔舔又嚼嚼，总之最后打成了平手」
　　「舔舔……？」枫子问。
　　「嚼嚼……？」晶问。
　　幸亏千百合并没有详细地解释这些，而是继续叙述了。
　　「然后，这之后才是重点。小巧跟Petit•Paquet的其他成员Mint•Mitten和Plum•Flipper当时也在场，然后这三个人呢……」
　　稍微停顿了一会，千百合把最核心的情报说了出来。
　　「他们说，想加入我们这里，想加入Nega•Nebulus！」
　　静—。
　　在这个安静的会场中，春雪回想起了当时的场景。
　　准确地说，是Chocolat先说『要我加入你们的军团也不是不可以』。然后Mint立刻就把Chocolat的头按了下去，订正她的话说「话不能这么说，是我们想加入！」，然后Plum就开始解释突然想加入的理由。
　　Plum•Flipper看样子是《Petit•Paquet》的智囊、也就是相当于拓武的位子。他以一种微妙地有点懒散的语气开始解释道。
　　『那个啊，我们啊，听说Nega•Nebulus把ISS套件的本体给破坏掉了啊—。所以呢，我们三个人就商量了一下，决定作为之前你们救了我们跟库尔酱的报答，打算跟你们一起并肩作战……』
　　黑雪姬的碎碎念把春雪从回忆里拉了出来。
　　「嗯……真是没想到啊。虽然我很感激她们提出这个请求，但是她们知道我们军团现在到底处于一个怎样的情况吗？」
　　「她们似乎是把这件事也考虑进去之后做出的决定。」
　　春雪代替千百合回答了。
　　「如果要帮Nega•Nebulus的话，就一定会被其他王的军团盯上。既然如此，比起作为Petit•Paquet从外部帮我们，还不如干脆加入Nega•Nebulus。这样，他们也应该能够在Nega•Nebulus最辛苦的时候出一份力……Chocolat她们是这么说的」
　　「……也就是说她们考虑地这么深了吗……」
　　听了黑雪姬的自言自语，枫子和晶再次接上话。
　　「我们最辛苦的时候，也就是说……」
　　「是指，领土战吧」
　　听了这句话，大家一起深深点了点头。
　　在每个星期六的傍晚举行的领土战上完全防守住杉并区的三个区并不是一件容易的事。虽然万幸至今为止他们还没有任何一个领地失陷，但是却无数次因为人手不够而陷入危险的境地。
　　但是，如果Petit•Paquet能够加入的话，Nega•Nebulus的总数就有10个人了。在三个区域每个区域里派上一个队伍的最低人数3个人的话还多出来了一个人。在数字上看，无论哪个区域都可以公平地战斗。
　　「你打算怎么做，小纱？」
　　黑雪姬听了谣的问题，沉默了一会，缓缓地发言道。
　　「……她们好不容易才组成的军团，这是个十分重大的选择」
　　「是啊……」
　　枫子点了点头。
　　「Chocolat她们仅用三个人就完成了本来最少需要四个人的军团任务对吧？这要不是他们之间的羁绊特别强大的话是做不到的」
　　「嗯……因为她并不会失去军团长的资格，她们也能随时重组军团……但是她们解散一次后一定会有什么失去了的。就为了我们在领土战上能过得轻松，就接受她们的请求，这样是不是真的好呢……」
　　千百合跳向了一直都不能下定决心的黑雪姬。
　　「学姐！」
　　「怎……怎么了，千百合君？」
　　「你不问问一般来说应该会第一个考虑的问题啊。你不问那三个人是不是值得信用。」
　　千百合询问的声音里带着笑，黑雪姬看着她，目镜像是做了亏心事被抓了一样闪了好几次。她假咳了几声道，
　　「那、那是因为，我相信千百合君和春雪君。既然是你们信任的人，我也不会怀疑的」
　　「既然是这样，那就彻底地信任他们吧，学姐！」
　　千百合把双臂大大地张开了。
　　「Chocolat她们要解散Petit•Paquet自然也是很难过的吧。但是，比起这难过，她们更想为她们从未谋面的黑雪学姐……为黑之王Black•Lotus出一份力。既然这样，至少见见她们听她们说一下如何呢！」
　　「……我现在，感觉好像千百合君更具有当军团长的资质啊」
　　黑雪姬带着苦笑说着，缓缓点了点头。
　　「说的也是……先直接见见她们，听听她们的决心到底到什么程度，然后再考虑要不要接受她们的请求反而更好也说不定……」
　　即使被千百合推了一把，原本属于黑之王的果决似乎也还没能回来。
　　说不定，军团——旧Nega•Nebulus曾经在自己手上毁灭的经历至今仍然是黑雪姬心上的一道枷锁。如果是这样的话，仅凭几句话就想移除这道重石似乎不太可能……
　　春雪这么想着，就在这个时候。
　　，一直保持缄默的梅塔特隆的立体图标从他的左肩上轻飘飘地飞了起来。
　　梅塔特隆扇动着翅膀飞到了黑雪姬前面，让天使环放出了耀眼的光芒——
　　「汝真不像样。一个号称王的人还想止步不前多久啊」
　　「你……你说什么？！」
　　其他六个人都被黑雪姬的大喊吓得往后缩了缩。即便如此，梅塔特隆还是依旧批评黑雪姬道，
　　「能够轻而易举地统帅一两百个士兵的人才配称王吧！只是三个人而已，汝在犹豫什么！吾可是因为相信了汝这个击溃了加速研究会的人说的话，才把吾作为《四圣》之一的力量借汝……」
　　「到、到此为止好吗！」
　　春雪猛地冲出来，张开双手把悬在空中的梅塔特隆一把抓住，回到他原来坐着的蘑菇桌子前正座坐了下来。他一边把吼着「无礼之徒！」的梅塔特隆藏在身后，一边对黑雪姬解释。
　　「那、那个，梅塔特隆是相当于无限之领域里所有的Enemy，不对，是所有Being的头一样的人，所以口气会稍微有点自大……」
　　「我这不叫自大，我本来就很伟大！」
　　「哎呀，拜托你能不能稍微安静一会！」
　　「既然如此那汝就先放开吾！吾跟汝说过多少次不要不经吾允许就碰吾了Silver•Crow！」
　　「哼……哈哈哈，啊哈哈哈……」
　　春雪反应过来这是黑雪姬的笑声，把头抬了起来。
　　黑之王Black•Lotus纤细的假想体浑身颤抖着笑了好一会，才用褪去了硬度的声音笑道，
　　「哈哈哈哈…………——真是，我也是服了你了，春雪君。就连那个让我们发自骨髓里颤抖的大天使梅塔特隆。对你来说也已经成了朋友了」
　　「咦，那个，这个真不好说」
　　「谁是他的朋友了！吾是Crow之主！」
　　「呵呵……我也不能一直畏缩不前啊。即便是这双布满兵刃的双手，也要克服会伤害到别人的恐惧伸出去，不然连路都开不了……就是这么回事吧……」
　　黑雪姬深深地点了点头，向前走了一步，走了两步。
　　「千百合君，谢谢你的传话。我对Chocolat•Puppeteer她们提出的要求已经心中有数了。我打算近段时间设一个会场，到那时再让我们确认一次她们的决意」
　　「好的，那我就这么跟她们说了！」
　　千百合高兴地点了点头，坐回到了自己的蘑菇桌子上。
　　春雪把好不容易老实下来的梅塔特隆放回到肩上，静待黑雪姬接下来的发言。
　　「虽然我至今为止都没有跟你们正式提起过……」
　　黑之王开了个头，艰难地组织起了语句，讲述了起来。
　　「我们军团的名字《Nega•Nebulus》，是根据猎户座的马头星云和南十字星座的石炭袋这样的暗黑星云起的。虽然标准的称呼应该叫《Dark•Nebulus》，但是那就太过强调特定的颜色了……话虽如此，当时还是个小学生的我的确曾经有过想把这个充满了鲜艳的彩色原色的加速世界涂成全黑的野心」
　　「哦，那现在怎么样了呢，小纱？」
　　枫子的脸上绽放出了微笑，问道。黑雪姬对于她的问题耸了耸肩，
　　「这个嘛，现在我也不算放弃了我的野心。——总之，硬要说的话，这个军团名当时算是带着很负面的感情去取的……而在第一期的Nega•Nebulus因为我的暴走而崩坏的时候，我懂了。暗黑星云并不是宇宙的黑暗污渍……它把构成星云的物质集中在一起，总有一天会孕育出新的恒星，也就是所谓的《星星的摇篮》。对我这个当时失去了所有领土和伙伴，躲进了局域网里的人来说实在是莫大的讽刺，但是它确实是真实的。复活之后的Nega•Nebulus就像现在这样，不仅有以前的伙伴的加盟，更有新的伙伴接二连三的加入了进来，再次赋予我战斗所需的力量」
　　黑雪姬一个一个地看过现有成员的脸——
　　「各位，我想在这里再次确认一次我们军团的行动方针」
　　黑之王用凛然的声音宣布。随着一声清丽的剑音，黑之王一挥右手上的剑，把它伸展了开来。
　　「我大Nega•Nebulus军团，誓要跟加速研究会、以及躲在他们幕后的Oscillatory•Universe决一死战！等到时机成熟，我们就要在领土战上，把他们的大本营艾德露娜女子学院所在的港区第三战域攻陷！在那一瞬间，他们拒绝乱入的特权就会失效，对战搜索表上应该就会出现Black•Vise或者Rust•Jigsaw的名字。于是再把这名字让Blue•Knight确认一次，发动六个军团的共同对敌作战。到那为止，我们大概要一直面对前所未有的苦战……我相信，只要是我们就能够战胜这些。就这样！」
　　春雪听了黑雪姬激昂的一番话，实在是太过激动，一下子从地上跳了起来大声喊道，
　　「我、我会加油的！不对，大家一起加油吧！」
　　千百合和枫子大声地回应了春雪的呼唤。在他左肩上的梅塔特隆虽然没说话，但是也让头上的光环发出了耀眼的光芒。
　　而在这之中，拓武一直保持着沉默，似乎在思考着什么。他冷静地向黑雪姬问道，
　　「我主，我能说几句吗？」
　　「那是自然，拓武君」
　　有了黑雪姬的首肯，Cyan•Pile从蘑菇上站了起来，走到了会场的正中央。
　　「我对刚刚我主宣布的行动方针没有任何异议。因为如果要消灭加速研究会，对总部发起总攻击是不可避免的。只是……考虑到我自己的职责，我有几点一定要说的。如果要在领土战上侵略港区战域的话，有两大难题必须要攻克」
　　「嗯。继续」
　　「好的。首先第一个……已经持有领土的军团在领土战上只能攻略跟自己军团接壤的领土。不用我多说，我们领土所在的杉并区离研究会总部所在的港区第三区域离得很远。就现在的现状，Nega•Nebulus是不能够对Oscillatory•Universe的领土宣战的」
　　「啊……」
　　春雪把这条基本的规则给忘得一干二净，此时小声地「啊」了出声。然而其他的成员似乎都已经注意到了似的，安静地等着拓武接下来的解释。
　　「然后第二点，就是我们这个杉并区的防守工作要怎么办的问题」
　　春雪又想惊叫一声，不过这次总算是忍住了。
　　拓武说得太对了。若是要对港区区域发动总攻，所有成员都要在举行领土战的星期六傍晚在现实世界里去到港区，这样一来那一周杉并区的防守则会门户大开。
　　黑雪姬缓缓点了点头，说，
　　「的确，这两点是很大的问题……但是既然是你的话，你也应该注意到解决的方法了吧？」
　　拓武听了黑雪姬的问题，微微把头低了下去。
　　「……没错。只有一个方法可以一次性解决两个问题。那就是放弃杉并区。如果失去了所有的领土，我们就可以随意地进攻所有领土了，而且也不用分割战力来防守……——但是」
　　拓武说到这里，把头重新抬了起来，一字一句地果断说道，
　　「但是，我反对这种做法！这个杉并区，是八个月前我主和小春对六大军团宣战的地方。在那之后，我们一次也没有让它沦陷，大家一起保卫它到现在。Raker和Maiden和Current之所以能够回到军团，我认为也是因为杉并区的黑旗一直没有倒下的原因。即便是为了打倒研究会这样的大义，即便只是一个星期，如果我们不战就放弃这一领土的话，我认为我们一定会失去什么重要的东西。这里，这个杉并区，是我们的土地啊，我主！」
　　拓武的声音带着如同火焰般炎热的意志在大厅里长久回响着。
　　一直都是理智，而且现实的拓武，原来在心里是把Nega•Nebulus的事看得这么的重要……而且还对黑雪姬的事也很放在心上。拓武让春雪再次意识到了这点，整颗心都被填满了。而千百合、枫子、谣和小晶似乎也深有同感，大家都深深地、用力地点了点头。
　　最后，站出来打破着带着热气的沉默的，是坐在春雪左肩上的纯白色立体图标。
　　「那边那个蓝色的，说得挺可以嘛」
　　虽然依旧自大地无以复加，但对梅塔特隆来说这已经是最高级的赞美了。最强等级的神兽级Enemy来回挥动着翅膀继续说道。
　　「既然这个叫做杉并区的地方是你们的领土，那么无论有任何的理由，放弃它都是令人可耻的行径。如果为了防守要兵力的话，那么就增加兵力便是。然后如果不是接壤的领土就不能攻击的话，那么就把中间的领土攻下让领土邻接了再打便是」
　　原来如此。
　　春雪不禁这么想。然而他的内心立刻就充满了「不对不对不对吧！」的叫喊。
　　隔在杉并区和港区中间的，是能把哭泣的孩子都吓安静了的涉谷区。那是率领着加速世界最大规模的军团Green•Grande的绿之王圈地。即便是开玩笑，春雪也说不出要去攻陷它这样的话来。
　　然而，这是何等的情况。
　　「十分正确的正面进攻啊」
　　「咦、咦咦咦咦咦！？学姐你是认真的吗！？」
　　春雪不受控制地喊出来之后，黑雪姬略略耸了耸肩。
　　「不必那么惊讶吧。绿军那帮家伙不是几乎每个星期都来打我们的吗」
　　「话、话虽如此，但是他们每次派来打我们的都是一些中等级别的人……虽然我不觉得他们是在对我们手下留情，但是也不觉得他们是真的想攻陷我们啊」
　　「既然这样，我们这边也派春雪君你们去进攻吧」
　　「咦、咦咦咦？！」
　　「哈哈，我开玩笑的」
　　黑雪姬摆了摆左手，让春雪和拓武都回到原位之后向前再次上前一步。
　　「虽然梅塔特隆说的话很对，但是真正实行起来实在是太耗时间了。我不认为研究会那帮家伙会老老实实地等着我们进攻，如果可能的话我希望能够在这个月就跟他们有个了断、抱着轻松的心情迎接暑假。所以这次，我打算通过交涉来解决问题。」
　　「交涉……啊，前辈和师傅该不是就因为这个才要去跟绿之王……？」
　　春雪终于想起黑雪姬和枫子一早就安排好了跟绿之王Green•Grande的会面，第无数次地惊呼出声。
　　「这也是其中的原因之一吧」
　　枫子点了点头，坐在轮椅上无声无息地挪到了黑雪姬旁边。
　　「正如鸦先生刚刚说的，我们跟绿之王的面谈是安排在了下个星期日——也就是十四号的下午三点钟。现在的打算是让所有可以参加的成员去到涉谷第二区域，跟对方的干部们讨论攻打港区的事宜。虽然我不认为这么简单就能谈妥，不过这也要看我们如何交涉了……有谁在交涉之前有什么问题要问的吗？」
　　枫子刚开始扫视其他人的脸，千百合就猛地把手举了起来。
　　「有！我有问题——！」
　　「怎、怎么了，小千？」
　　「涉谷第二区也就是车站附近对吧！？中心街啊、道玄坂啊、涉谷Ravine塔那附近！」
　　「嗯、是啊」
　　「那就在面谈之后……那有点太晚了，我建议大家在面谈之前先去购物观光喝杯茶——！」
　　「…………你、你怎么看，小纱？」
　　「…………嗯、嗯，挺好的嘛」
　　团长和副团长面面相觑刚一说完，千百合就立刻蹦了起来。
　　「太好了！！是这个周日对吧，好期待！！」
　　「我说小千，我们那天可不是去玩的啊」
　　春雪看着满面春风的青梅竹马，不由得叮嘱到。
　　「而且，我记得你下周周末不是要去参加田径大赛吗……」
　　「我星期六比赛嘛！星期天一整天都〜在休息！」
　　「啊、这样啊……」
　　拓武立刻跟了一句，
　　「顺便说一句小春，我参加的剑道比赛也是在星期六。虽然我刚刚才说完那种话现在这么说有点不好意思，不过下次领土战我和小千又要缺席了，所以就拜托你了」
　　「这、这样子啊……」
　　春雪稍微有点失望——不是因为防守会很辛苦，单纯只是因为有点孤单——不过也因为是春雪，立刻就想着，我要好好给他们加油才行。
　　另一方面黑雪姬则淡定地点了点头，出言安慰拓武他们。
　　「我们会好好防守这三个区域的，你们放心地去比赛吧，拓武君、千百合君。……不过，你们也真是辛苦，文化祭、期末考试、社团比赛都挤在了短短两周里面」
　　「真的是，实在是太累了诶！」
　　千百合的三角帽子深深地歪向了一边。
　　「如果前辈能够用副会长的权限，即便只把文化祭往前调几天，我们期末考试也能稍微轻松一些。」
　　「嗯，我也觉得期末考试在文化祭之后十天这个时间安排很不合理，但是已经没有时间了。我也只能在学生会待到九月份换届选举为止了」
　　「啊，这样啊……黑雪学姐很快就不是学生会副会长了啊……」
　　这样，也是啊……春雪想着，点了点头。虽然很难想象不是副会长的黑雪姬，但是至少在中学生活里，是不可能有永远继续下去的事情的。对，还有九个月那一天就要来了。黑雪姬从梅乡中学消失的那一天……
　　正当春雪寂寞地耷拉下肩的时候，脑内响起了梅塔特隆比平时多了几分沉稳的声音：
　　『……你们这群小战士，在Lowest•Level里有各种各样的事情要干嘛』
　　『……嗯。现实世界里有个叫做《学校》的地方，我们每天都要去那里学习』
　　『哦。是跟训练设施差不多的地方吧』
　　『嗯、嗯，类似这样的』
　　春雪一边答道，心里一边想着接下来大概就是『带吾去那里』的节奏了，内心做好了拒绝的准备。
　　『……即便是吾也清楚，吾身为Being是没办法去到Lowest•Level的』
　　『……』
　　『然而Crow，听汝说那边的事吾还是做得到的。因此吾作为主人命令汝，等到如下次来到Mean•Level的时候，一定要告诉吾。包括这个Lowest•Level到底是个怎样的地方、汝等每天都在那里做些什么，全部都要告诉吾』
　　『咦……全、全部？！那个……我觉得应该会花上很久……』
　　『汝认为，吾会在意汝花掉的那点时间吗？』
　　……对了，这位Being大人可是八千岁高龄了，春雪终于想了起来。
　　『我、我知道了。那我下次会尽早去无限制领域的……』
　　『不要让吾等太久』
　　『好、好的』
　　虽然春雪这边的对话持续了很久，但似乎因为跟梅塔特隆的脑内对话比用声波对话在时间上要压缩地更厉害，所以当春雪抬起头来的时候，千百合还在跟黑雪姬对话。
　　「……那么，既然是千百合君的迫切期望，那我们星期天就早点去到涉谷，为跟绿军的交涉养精蓄锐吧」
　　「太好了！怎么办，我好期待啊！」
　　看着千百合兴奋的样子，枫子脸上半带着苦笑地说。
　　「小千，再怎么说我们的主要目的还是跟绿之军团的交涉。……虽然这么说，我家就在涉谷。所以，看来我得牺牲一回了」
　　「咦，姐姐肯来给我们做导游吗？！」
　　「即便是去玩，好好规划好行程跟不规划行程的时间效率是差很远的」
　　这一边枫子在一旁竖起食指认真地说着，春雪的耳朵也捕捉到了那一边谣跟小晶的悄悄话。
　　「枫姐，她好兴奋啊……」
　　「Raker一进入那种状态，就没人可以阻止她了……」
　　「你们在那边偷偷摸摸地说呢，谣谣？」
　　「我、我好期待啊！」
　　看到这对常年搭档《ICBM》和《绯色弹头》的默契对话，大家都开心地笑了。
　　待众人笑完，黑雪姬瞥了一眼确认了剩余时间，开始总结会议。
　　「……刚刚我也提到了，跟白之军团的战斗要比想象中的还要艰苦。我们不仅单在数量上就跟他们有着无法超越的差距，而且白之王White•Cosmos和干部集团《七连矮星》的实力也深不可测。再者，他们手中仍掌握有《灾祸之铠MKII》。从文化祭那天Cosmos出现时的口吻来看，可以确定他们是打算把回收回来的《铠》用在某个目的上……」
　　听了这话，春雪不禁恨得咬牙切齿。
　　Wolfram•Cerberus被灾祸之铠附在了自己身上，春雪一想到他又要被加速研究会利用的景象就不由得浑身颤抖。在那之前，必须得把他解救出来。这是跟Cerberus对战了4次之后，跟Cerberus成为了朋友的春雪的使命。
　　「——但是，我们在以往的那么多次严苛的战斗中都取得了胜利。我相信，只要是我们，就没有粉不碎的墙壁。让我们一起战斗吧，为了我们所爱的人和我们的信念！！」
　　黑雪姬把右手中的剑高高举起，全部的军团成员也效仿她举起了右手，竭尽声音齐声回应。
　　
　　
　　会议一结束、春雪刚回到现实世界，咖喱的味道就又在嘴里散开了。
　　春雪右手中握着勺子，一边回想到自己刚刚午饭才吃到一半。
　　摆在春雪眼前的是依旧冒着热气的夏季蔬菜咖喱。地点是学校饭堂一楼的雅座。坐在隔壁的是把便当摆在眼前保持着「我开动了」的姿势的拓武。而正面则是……
　　「这份咖喱，有这么好吃吗？」
　　春雪突然被问到，不由得眨了眨眼。定睛一看，眼前一个扎着马尾的女生正在对自己微笑着。是班长生泽真优。
　　——说起来，我是被生泽同学叫过来雅座一起吃饭的。话说回来，为什么要突然叫我和小武啊。明明关系一般、不对，明明到现在为止都没说上过几句话。
　　春雪这么想着的时候，右手上拿着小小的三明治的班长微笑着继续发话了，
　　「我刚刚看你吃了一口咖喱就把眼睛闭上不动了，就在想是不是真的有这么好吃」
　　「啊、哦、嗯。还不错吧。」
　　「诶……那我下次也点来吃吃看好了」
　　……这难道是应该问「你也尝一口怎么样」的节奏吗？但是生泽又没有勺子。要去服务处给她拿一个吗？不行不行，这样做得太过了不会反而显得刻意吗？
　　正当春雪再次在思考的迷宫里迷路时，坐在他身边的拓武向他搭话了。
　　「小春，你给我尝一口。我把我的鸡蛋卷和炸肉饼给你」
　　「嗯？可以啊，但是你勺子怎么办……」
　　「我有啊」
　　拓武狡黠一笑，从便当盒的盖子上把用形状变换素材制的勺子和叉子拿了出来。虽然平时看上去只是一块薄板，但是只要握在手里它就能感应到生物电流从而变成勺子的模样。春雪一瞬间明白了好友想要传达给他的信息，心下了然。
　　「啊……生泽同学，你也要尝尝看吗？」
　　班长听了春雪的建议，微微笑着说，
　　「可以吗？那我也把我的三明治分一个给你。啊，但是我没有勺子……」
　　「班长，用这个吧」
　　拓武立刻把备用的勺子递了过去。
　　春雪一边在心里感慨着自己大概一辈子都赶不上小武在这种时候的应对能力，一边把盘子往前推了推。生泽向两人道了谢，用装三明治的可回收容器的盖子盛了一点咖喱，然后在空出来的地方放上了一个小巧的正方形三明治。
　　等拓武喝完了他的饮料后，三人再次齐声说道「我开动了」。
　　「啊，真的诶，好好吃。比平时的猪肉咖喱要来的辣一些」
　　「炸茄子也配得很好」
　　「小武，你真的很喜欢茄子啊」
　　春雪一边说着一边把班长给他的鸡肉生菜芝士三明治对齐，往嘴里送了进去。
　　就在这时，春雪感到右斜前方传来一股视线，抬头向视线来源处望去。一抬头，春雪就跟坐在离这里有一段距离的桌子上、用硬皮书挡了一半脸盯着这边的黑雪姬对上了眼睛。
　　春雪条件反射地挤出了一个笑，用脑电波向对方传递「不是的！」的信息。但是，春雪仍旧没弄清到底哪里不是。说起来，班长还没有告诉他到底是什么事呢。
　　感觉现在早点进入正题比较好！春雪直觉地这么认为道，下一口就把右手上抓着的三明治吃完，打算切入正题。然而，
　　「有田君，三明治味道怎么样？」
　　班长在春雪发问之前先问道，春雪一瞬间乖乖地点了点了头。
　　「很、很好吃哦。佐料用的不是普通的蛋黄酱吧？」
　　「嗯。我把好几种香草磨碎了混在里面了。都是些新鲜的香草，味道很香吧！」
　　「诶，你在家里种吗？」
　　「是啊！不过是在阳台种的。紫花罗勒啊、旱芹菜啊，迷迭香啊……」
　　在他们进行如上对话时，从班长背后传过来的黑雪姬的视线变得越来越尖锐了。春雪意识到「已经不能再等了！」，便用右脚的脚尖踢了踢拓武的左脚。
　　幸亏拓武似乎也意识到了黑雪姬的视线，清了一声嗓子便开口了。
　　「所以，班长，你说找我们有事是什么事？」
　　「啊，对了。那个……可能会很突然，也许会吓到你们……」
　　生泽在椅子上挺直了腰杆，直直地注视着拓武和春雪的眼睛，用清晰的声音宣布到。
　　「我有事想拜托有田君和黛君你们。你们能不能跟我一起去参加下一届的学生会选举呢。」
　　诶诶——————？！
　　春雪把着几乎要从嘴里飞出来的音痛苦地吞了回去。
　　学生会竞选？有香草叫这名字来着？
　　拓武几乎没有给春雪沉浸在这种逃避时思考的时间，只用了两秒钟就从惊讶中恢复过来，用冷静的声音向生泽确认。
　　「也就是说，生泽你来当学生会会长候补，而让我们去当执行部成员？」
　　「嗯，是的」
　　班长一脸认真地点了点头。
　　梅乡中学的学生会选举跟别的学校有些不同。一般来说是学生会会长、副会长、书记、会计四个执行部干部分别有候选人参与竞选，投票也是分别投给四个人，然而梅乡中学从竞选一开始就已经组好了四个人的团队。具体来说就是打算竞选学生会会长的学生会召集三位成员，组成一个团队来参与竞选。
　　也就是说，生泽是想让拓武和春雪来当副会长、书记或者会计之间的两个职务。然而，
　　「但是我听说一般都会叫上彼此知心知底的朋友才对」
　　春雪听了拓武指出的这一点也赞成地点了点头。于是生泽继续带着一脸认真的表情回答道，
　　「我觉得那样不好。学生会并不是过家家，难道不应该把作为干部的可靠性列为最优先考虑要素来选择成员吗？而且现在的执行部似乎也是这样组成的」
　　「……既然这样，那我就更要问了，为什么选我？」
　　春雪用右手指着自己，一脸茫然地问道。
　　如果只有拓武的话那还能理解。拓武一转学过来就成了剑道部的希望，被视为下一任的部长，成绩也经常名列前茅，不管是长相还是身高，都算得上是组团参加学生会竞选的不二人选。春雪虽然是他的朋友，但是也敢如此断言。
　　与此同时，黛拓武身上所有的优点，春雪都坚信自己这块缺点的集合体能把它们一一抵消掉。
　　如果她只是因为自己是拓武的朋友就把自己叫上了，春雪打算坚决把自己那份邀请回绝掉。然而她却说出了让春雪十分意外的话。
　　「那当然是因为，我觉得跟有田君一起的话一定能把学生会办下去」
　　「……为、为什么？」
　　春雪除了再反问一次以外什么都说不出口。而这次，班长噗地笑了出来，
　　「没这么不可思议的呀。有田君不是作为饲养委员长干得很好吗。专门委员会的职员竞选学生会很常见的。现在的学生会会长以前也是放送委员会的委员长来着」
　　「……这、这样啊……」
　　说起来我还是委员长来着，春雪迟钝地意识到。然而春雪才刚刚被任命为委员长没过一个月。工作也只是在内庭里照顾非洲領角枭鹏而已。真的可以把这些称为工作实绩吗。
　　然而生泽却好像要封住春雪退路似得继续说道，
　　「而且，之前文化祭的时候有田君不是一个人就把我们班级展改得焕然一新了吗。我那个时候很认真地反省了自己。因为你让我意识到了我虽然身为C班的班长，但是心底的某处还是认为班级展这种东西只要形式上按时完成就好了……」
　　「哪、哪里有，那些根本不是什么麻烦事……我才是，根本没跟大家商量过，就擅自地根据自己的爱好把班级展给改了……」
　　「不会啊，我很喜欢那个叫《三十年前的高円寺》的展示」
　　拓武一脸认真地说道。春雪一边在内心咆哮「这种时候打圆场只能起到反效果啊！」一边再次踢了拓武一脚。然而拓武却轻松地避开了自己视野之外的攻击，继续说道。
　　「在教室的墙上还有天花板上点上AR这个创意很不错，而且用一个晚上就把它们装饰好的技术也很不简单。而且客人们不都很喜欢吗」
　　「不是，但是跟学生会的《时间》比起来那点算什么……」
　　「的确那个也很棒，但是我很喜欢有田君做的展示里面时间是等倍速地流逝这一点呢—」
　　生泽一边回忆地向上看去，一边继续说道：
　　「以前，我看着我家住的公寓想过很多。虽然我当时觉得我现在才十四岁，离成年还有很远，但其实应该说已经十四岁了啊。我告诉你哦，我想参加学生会竞选也有一部分原因是因为看了你的展示。」
　　「呃……诶？」
　　「当然我没有能够当选的自信，但是我想比起后悔没有去竞选，不如落选了之后再去后悔」
　　「…………」
　　听了生泽这句话，春雪感到自己的心有些轻微地动摇了。虽然春雪完全对竞选学生会成员一点兴趣都没有，但是等他自己发现的时候，嘴巴已经擅自问出了一个问题。
　　「生泽，你为什么想去当学生会会长呢？你在书法部不也很努力吗？」
　　「那个……这个嘛……」
　　这么一问，生泽就莫名有点脸红了，低下了头，小心地把空了的可回收饭盒折了起来，小声说道。
　　「那个，虽然你们有可能会笑我……我啊，超级憧憬现在的副会长三年级的黑雪姬学姐。很想稍微离那个人近一点……啊，我指的近一点不是说想跟她做朋友，而是指人生态度。就是黑雪姬前辈那种一直凛然的气质、挺得笔直的腰板、成熟稳重的那几点，我真的很羡慕」
　　虽然你所说的这个黑雪学姐，现在就在你后面十米远的地方死死地一直盯着这里。
　　春雪自然没有让这种吐槽说出口，只是点了点头。
　　「这样啊，我能理解你的这种心情……而且，我觉得这是十分正当的参加选举的动机」
　　春雪十分诚恳地说道，然而生泽听后却莫名低下了头。
　　春雪以为自己说错了什么一下子慌了，然而数秒后班长说出来的话却是他没有想到的。
　　「……那个，我跟你说实话吧。虽然我刚刚已经说了想让有田君参加竞选的理由，但是那其实不是全部。其实，我是抱着十分狡猾的算计之心的」
　　「咦……算计？」
　　「嗯。有田君不是跟黑雪姬学姐关系很好吗？所以我就想如果有田君能够跟我们一起参加竞选的话，黑雪姬学姐说不定就会来帮忙……像我这样耍小聪明，哪里有资格说想要接近她啊……」
　　「这……个……」
　　春雪不知道如何作答，求助似的看向了拓武。然而，青梅竹马却用眼神告诉他让他自己想办法解决。
　　「……那个，生泽同学，我想如果不做这么多的话，应该是在竞选里赢不了的吧。而且黑雪姬学姐那边也是，我想你如果跟她说的话她一定会告诉你，能利用的东西就要去利用」
　　「……是这样的吗……」
　　春雪看着抬起头了的生泽，重重地点了点头。
　　「当然，同伴之间的信赖关系才是最重要的。生泽同学，你刚刚跟我们坦白了自己真正的想法对吧。我觉得，像这样的人，就能信任他来当领导」
　　「……谢谢你，有田君」
　　生泽真优猛地低下了头，连桌子都晃了几下。两秒过后当她再次抬起头时，她用正式的语气说道。
　　「我也是，现在再次觉得只要是跟黛君和有田君一起的话，一定能够建立一个优秀的执行部。虽然这之后还要研讨一下职位的分工问题，但是如果是你们两个人的话，无论是哪个职位我都能放心地交给你们。谢谢……一起加油吧！」
　　[[IMG,bafe6b7c25601f1dfbc6304b297b7102,800,1179,83029]]
　　「嗯、嗯！」
　　春雪有力地回答后，终于迟钝地意识到「咦？为什么会变成这样？」，而变得一脸茫然了。