　　绝对，别说一句话哦。
　　绝对，要乖乖待到最后哦。
　　绝对，要保持安静。
　　绝对，无论发生了什么你都不要生气哦。
　　——虽然军团的首领和三位干部已经和春雪打好了招呼，不过在看到那个身影的一瞬，他便不得不拼尽全力与冲上去拽住他的胸口、照着他的脸来一记全力右直拳的冲动作斗争。
　　2047年7月7日，星期日。
　　今年的第三回七王会议，与上次、上上次相同，由青之军团（狮子座流星雨）的Cobalt・Blade和Mangan・Blade作为启动者举办。
　　狮子座流星雨的参会者，为青之王《剑圣》Blue•Knight和近卫的两剑士。
　　绿之军团为绿之王《绝对防御》Green•Grande和辅佐Iron•Pound。
　　紫之军团为紫之王《紫电后》Purple•Thorn和副官Aster•Vine
　　黄色军团为黄之王《放射性惑乱》Yellow•Radio，和一个头一次见的小个子F型假想体。
　　赤之军团为赤之王《不动要塞》Scarlet•Rain和副官Blood•Leopard。
　　黑之军团为黑之王《绝对切断》Black•Lotus、副官Sky•Raker，外加Silver•Crow和另一个人。
　　然后，白之军团参会的则为白之王《虚幻永远》White•Cosmos的全权代理，Ivory•Tower。
　　春雪自己并没有和魔法师范儿的Ivory•Tower直接言语交流的经历，只是在以往的会议上听过几次他的声音而已。即便如此，当那造型格外修长的假想体无声出现在议场的那一刻，一阵压倒性的激愤便贯穿春雪体内，他不由得死死攥住双拳。
　　其中缘由，已然分明。
　　因为，Ivory•Tower是在加速世界内散播乌黑的恶意与混乱的，《加速研究会》的上层干部。
　　七天前，春雪得知了与之战斗长达三个月之久的加速研究会，正是白之军团的内部组织这一恐怖事实。大部分的军团成员或许并不知晓这件事。然而，有着担当王之代理这般地位的Ivory•Tower也不知道则是不可能的。
　　在六月十六日召开的第一次七王会议上，就研究会所属的Black•Vise和Rust•Jigsaw乱入Hermes•Cord竞速赛一事展开讨论时，Ivory•Tower一脸毫不知情地提出了疑问。
　　「这名据说在活动中解放心意《空间侵蚀》、连观众席都卷了进来的加速连接者，究竟是何方神圣、带着何种目的呢」——他如此说道。
　　此时此刻，便能知道这番发言中包含着多么巨大的欺瞒。无论是Rust•Jigsaw的名字还是目的，他都应该一清二楚才对。不过，他那如此漂亮地装小白的胆力，倒不如说令人赞赏。
　　不，哪怕是现在这一瞬，Ivory•Tower不是个拥有寻常精神力的人这一事实仍在被持续证明着。
　　白之王White•Cosmos应该已经告知了Black•Vise，Argon•Array以及Ivory•Tower等干部，「我已经在黑之军团的众人面前，说出了自己是加速研究会首领的事实」
　　也就是说，Ivory•Tower明知春雪他们已然得知自己这边的真相，却仍淡定地坐在七把椅子中的一把上。
　　从一如既往存在感稀薄的对战假想体身上，感受不到一丝一毫的紧张或者动摇。别说这些，就连本应寄宿在假想体中的，脑加速者的意志与思考都感受不到。他就像个人形的Enemy，干脆来说就如同大理石雕像一般……
　　「——看样子各位都到齐了，那我们就开始吧」
　　听到Blue•Knight平和却有力的声音，春雪不禁一阵战栗。站在一旁的枫子用左手指尖轻轻碰了碰他。他仿佛听见师傅在说「冷静下来」，便在心中答道「好的」。
　　遗憾的是，在现在的场合下，没法痛斥Ivory•Tower与白之军团。
　　黑雪姬事先报告给其他王的有如下三点。
　　第一点，凭借Silver•Crow习得的对镭射攻击能力，成功击破了守护中城塔的大天使梅塔特隆。
　　第二点，设置在中城塔四十五层处的ISS套件本体，已破坏完毕。
　　第三点，随着本体的破坏，现存的所有ISS套件都已无效化。
　　也就是说，我们没能摸清有关在被看做白之军团大本营的女校内发生的《另一场战斗》的任何情报。理由很简单，我们根本没有加速研究会的实体即为白之军团的证据。要是随便乱说，便会有被反诘，甚至有因为造谣中伤而受罚的可能。
　　——总有一天，我要抓住那群家伙的把柄。我得忍到那时不可。
　　春雪自言自语的同时，圆形议场的对面，随着铠甲的清响，青之王站起身来。
　　「首先从各军团的调查报告听起吧……不，我应该这样问比较好吧。有没有谁在这一周内发现过仍能使用力量的ISS套件使用者的？」
　　举起手来的人，一个也没有。
　　虽然在黑雪姬、枫子、晶和谣的奋战之后ISS本体被破坏，那是理所当然的结果，但春雪还是在护目镜的背后安心地呼了口气。
　　青之王缓缓颔首后，以稍显缓和的语气说道。
　　「那就没必要听你们一个个单独汇报了。那些眼珠……ISS套件，在本体遭破坏的同时全部消失了。虽然我想说一说瞒着我们自己冲进中城塔的黑之王，不过嘛，Lotus的独断专行又不是现在才开始的」
　　「你这说法可真是出乎我意料啊，Vanquish」
　　坐在现场的黑雪姬微微摊开双臂。
　　「我们在上次会议接受的要求，是Silver•Crow习得《理论镜面》能力，并以这份力量防御大天使梅塔特隆的激光——应该是这样。我可没听说实际的攻略作战还需要你们的认可」
　　「嘛，的确没那样说就是了。不过一般来说，没人会去考虑光凭六七个人就跑去挑战那个怪物吧」
　　青之王的苦笑声，与紫之王带刺的声音重合。
　　「她肯定只是贪得无厌想要引人注目而已。她估计是想着凭自己打倒那个大家伙的话便能提高军团的评价啦、获得的奖励点数以及掉落道具都能独享之类的吧」
　　「呵呵，的确，那个Monster除了《地狱》场景之外从没有被打到过的实例对吧？说不定还掉落了什么不错的道具呢？」
　　黄之王一插嘴，他背后站着的小个少女型假想体一边摇摆着身子，一边口齿不清地不停喊着「说~不定呢~！」之所以身体不稳，是因为她坐在一个色彩花哨的球上。从柠檬黄色的紧身装甲和带着大大绒球的三角帽来看，这个假想体应该是以马戏团的踩球少女为蓝本的。
　　春雪虽然因剑之主遭人贬损而愤慨万分，但也没到忘我反驳的地步。因为他思维的另一半，正被另一种担忧所支配。
　　——那个，各位，能不能不要老说「怪物」、「大家伙」、「Monster」之类的呢。
　　在他面对着各位王，在心中拼命默念的同时。
　　如天界的钟声般清澈、如冥界的吹雪般寒冽的女性声音，在春雪的脑海中响起。
　　『那个蓝色的与紫色的和黄色的，看来是不要命了呢』
　　声音的主人，便是坐在春雪左肩上的《另一个人》
　　由纺锤状的本体、淡淡的光环以及一对翅膀构成的，全长五厘米左右的小图标——她便是之前的话题中出现的，神兽级Enemy《四圣•大天使梅塔特隆》本尊。
　　『吾之下仆Silver•Crow，你马上替吾把那群无礼之徒打个半死』
　　「唔…………」
　　差点就发出声音的春雪，连忙切换到思念中喊道。
　　「别，别，别信口开河啊！那群人可是强的离谱啊！」
　　『说是很强，说白了也就是小战士等级吧』
　　「这，这个嘛，从你的角度来看可能是这样不过……」
　　『啊，真是烦人。只要吾取回了原本的力量，看吾一秒钟把他们全变成炭灰』
　　「加速世界会变成战国时代的所以住手啊！！」
　　——在脑内进行着诸如此类伴令人冒冷汗的对话的同时，在这时隔数日与梅塔特隆的交流之中，春雪的内心深处感受到了些许温暖。
　　自那场以东京中城和港区区域的女校为舞台的，同加速研究会的激战以来，早已过了一周的时间。
　　本以为从灾祸之铠MarkⅡ最后最大的攻击之中保护了春雪然后消失的梅塔特隆，在自称《什么特拉斯》的不可思议的声音的指引之下得以完成复活。然而，由于为了抵消强大的虚无属性力量而将自身转化为光属性能量到了极限，她几乎失去了全部的战斗能力。她现在光是以小巧的立体图标姿态实体化就已经竭尽全力，而且不是春雪那边确立连接之后呼唤她的话，她根本没法出现。之所以在这场会议里把梅塔特隆叫来，就是想让她看看王们，尤其是Ivory•Tower。
　　现在，作为Enemy的梅塔特隆的实体，以《第一形态》存在于无限制中立地带的芝公园地下大迷宫，别名Contrary•Cathedral的最深处。
　　对于第二形态的梅塔特隆本体而言，巨大的第一形态就好比《附带自动战斗机能的强化外装》，将其用作最终BOSS、迎击挑战迷宫的脑加速者们是绰绰有余的。然而，假如万一真有人完成了《在地狱场景以外击败第一形态》这一隐藏条件的话，那么梅塔特隆的本体便不得不亲自出马了。
　　她曾说过，「在丧失了大部分力量的现在，吾自己的战斗能力恐怕远不及第一形态」。也就是说在这种情况下，很有可能连本体也会被讨伐掉。
　　Enemy哪怕死亡了，只要发生变迁便能复活。但这说到底只是同种类的另外个体，生前的记忆是无法继承的。在八千年的时光里不懈思索，把自己称为《Being》，和春雪结下羁绊的梅塔特隆将会彻底消失。
　　不利用地狱场景的弱化效果击败第一形态，基本上来说接近不可能。在被封印在Contrary•Cathedral的神器《The•Luminary》已被夺去的现在，应该不会有加速能力者刻意去挑战。
　　然而，可能性并非为零。只要能想方设法将大口径激光《三圣颂》反射，就算不在地狱场景也可能击败第一形态这一事实，已经由春雪自己在一周前证实了。然后这一事实，至少聚集在现场的王和干部们已然知晓。
　　当然，梅塔特隆本体的出现条件尚未告知于其他军团。对于并肩作战的赤之军团的仁子与帕德小姐，也已拜托她们保守秘密。不过，高等级连接者们不但是强健的战士，同时也是历战的游戏玩家。就算有人想到在地狱场景以外击败第一形态之后会发生些什么，也并不是什么怪事。
　　对了，还有以《The•Luminary》的力量将梅塔特隆第一形态加以驯化、并从地下迷宫中拖拽出来的加速研究会，他们说不定连出现条件本身都了然于胸，因而很可能再次将其驯化并加以利用，或者在驯化状态下直接击败它。
　　——必须，尽快想想办法。万一梅塔特隆消失的话就为时已晚了。
　　——这次，就由我来守护你。绝对……绝对。
　　或许是感受到了春雪的恐惧与决心，乘在左肩的图标，停下了她那表达愤慨的小幅振翅。
　　『……身为仆人的汝，来担忧吾的安危什么的还早了一千年呢』
　　在脑内回荡的声音虽依旧冷淡，却已然褪去了那份尖锐。春雪虽然为自己的想法被读出而感到羞耻，但还是立即回嘴道。
　　「仆人担忧主人是理所当然的啊」
　　「汝这口气就叫出言不逊」
　　在此般思考交错的同时，会场上诸王的议论仍在持续。
　　「——不论如何，ISS套件的大爆发能够止于未然，毫无疑问是黑军的功劳。这一点我就老实承认咯」
　　对蓝之王的这番话，
　　「就算如此，三年前背叛的账也不能算一笔勾销」
　　紫之王虽然语调尖锐却也点头认可，现场的气氛总算有了些许缓和。黄之王看上去也没有继续蹚浑水的意思。
　　绿之王照例如巨岩般不发一言，而知晓全部状况的红之王，也抱着胳膊表示自己不会说些多余的话。正当大家觉得关于ISS套件的议论就此告一段落之时。
　　从春雪视角来看位于左斜前方静坐着的象牙色假想体，幽幽地举起了右手。
　　「那个，我能发个言吗？」
　　以悠然语调说话的，是白之王的全权代理Ivory•Tower。其声音特征之薄弱，让人只能从中读出他是男的这一条信息。青之王颔首后，他便一边转动起那塔一般的尖脑袋环视众人，一边继续说。
　　「东京中城大厦的ISS套件本体被黑之王破坏，以及所有套件终端全部失活这两件事，我已经了解了。然而，这并非是万事大吉吧。据称是事件幕后的加速学习会……不对，是研究会来着，关于这些人应当如何处置呢？」
　　听他那说话的语气，春雪又不得不竭尽全部精神力才能抑制住自己了。
　　——这种话，你居然还说的出口！
　　姑且在脑海中尽情怒吼勉强令心情平静下来之后，他小声问旁边的枫子。
　　「……那家伙，到底打着什么算盘呢」
　　枫子自然也认识到，Ivory•Tower是加速研究会一员的嫌疑极其之浓厚。她保持正面朝向，用正好能被春雪听觉捕捉到的音量，小声答道。
　　「应该是，在挑衅我们吧。他们估计是想让我们弹劾白之军团，然后趁机倒打一耙」
　　「“你们有什么证据”……是吧。呜呜，要是能用完美无缺的证据捅他们一脸就好了……」
　　「白之王乱入我们会议的时候，我也想过用Replay•Card进行录像的，可惜她用的是替身假想体。更何况，从物品栏里取出卡而不被她发现也很困难啊」
　　Replay•Card是一种用来记录影像的卡片道具。半年前第五代Chrome•Disaster事件之时，黄之王Yellow•Radio用它使黑雪姬动摇，至今令人记忆犹新，然而春雪自己别说用过了，连入手方法都不知道。
　　「……那个，Replay•Card是从哪儿入手的呢？」
　　春雪干脆小声询问，枫子则微微一笑答道。
　　「当然是从《商店》啦」
　　「啊，是，是这样啊」
　　「不过，鸦先生暂时还不准踏进商店哦」
　　「好，好的……」
　　在无限制中立地带，又名Mean•Level之中，好像有一家叫做《Shop》的道具贩卖所——的样子。对以逛古董游戏店为乐趣的春雪来说自然是兴趣满满，但黑雪姬和枫子以他肯定会乱花点数为由，对他下达了使用禁止令。而他这个曾经因不慎的升级操作差点导致分数全损的人，自是无力反驳。
　　正当他想着这些时，梅塔特隆的声音在脑中响起。
　　『要是汝等所说的叫做「商店」什么的，是指存在于中间层级的Item•Vendor的话，那还是尽量别去接近为妙』
　　「诶……为，为什么？」
　　「因为，那同时也是为了选拔汝等这些小战士的装置」
　　「选拔……我们……？」
　　一直憧憬着有朝一日，能在这家未曾得见的商店里大买特买的春雪，被梅塔特隆一番无心之言弄得稀里糊涂。然而左肩的图标说完话后便沉默不语，他只好再把关注点汇聚到诸王的对话当中。
　　「我说你啊，别因为是代理就像个没事人一样说话行吗」
　　对Ivory•Tower的发言做出如此反驳的紫之王，将拿在右手的锡杖——七神器之一《The•Tempest》的尾钉高声击向场地的地板后，以名副「荆棘」之实的尖锐声音起身说道。
　　「本来，ISS套件本体所在的东京中城大厦就在你们Oscillatory的领地内吧。那最先应该想些办法的不该是你们吗？可结果你们却把侦查丢给绿军，把进攻扔给黑军，难道连那个加速研究会什么的都要叫我们来解决吗？」
　　虽然这番话是诸王中最敌视Black•Lotus的Purple•Thorn说的，但唯有这回，春雪不禁在心中呐喊道「多讲点多讲点！」
　　白之军团不出手攻略中城大厦是理所当然的。因为在那里设置ISS套件本体、并让梅塔特隆第一形态守护之的正是白之王本人。
　　但是，Ivory•Tower肯定不会自己道出这些。春雪注视着象牙色的魔导师，想看他如何逃脱紫之王的追究。只要他有一句话露出了破绽，黑雪姬应该就能立即抓住。
　　然而，他最后发出的声音，仍是一如既往地悠哉。
　　「就算你这么说，但那毕竟是在看不见边界线的无限制中立区域里发生的事嘛。和Aurora•Oval不同，我们是不主张无限制空间的支配权的。事实上，我们并没有对Great•Wall和Nega•Nebulas的各位在港区战区内的活动做过任何干涉不是吗？」
　　「这不就是无所作为的意思吗？还有，我们之所以禁止擅自从无限制区域入侵我们战区，是因为银座是高级商店的密集地域，已经有好几个笨蛋在那儿买东西买得快倾家荡产，然后在归途碰上Enemy导致点数全损了」
　　「这不该叫做自作自受吗？过度保护可是会妨碍年轻人的成长哦。我希望你能理解这世上还有一种贡献名叫“无为”啊，紫之王。」
　　面对Ivory•Tower的信口开河，随着那让人联想到军装的赤紫色装甲的清响，站在Purple•Thorn身后的副团长Aster•Vine向前迈了一步。
　　「你这家伙，是想耍我们吗？提出要处理加速研究会的不是你么。那么你能不能别老是扯着扯那逃脱责任，好歹提出个建设性意见如何！」
　　「如果可以的话我也想这样啊。很遗憾，关于那个叫做加速研究会的，我没有任何情报，所以也无从提出意见」
　　厚颜无耻，说的就是这样的人。虽然春雪现在也很想飞奔到Ivory面前好好骂他几句，但他还是劝自己这可能正是Ivory的目的，于是忍了下来。
　　面对仅因领土相接便早有摩擦的白之军团和紫之军团的正面冲突，Blue•Knight无奈地摇摇头，Yellow•Radio嗤嗤一笑，仁子和黑雪姬则继续静观。
　　而打破了沉重紧张的沉默的声音，却只有春雪才听得到。
　　『那个小战士……有点奇怪啊』
　　[[IMG,28e3115461ba00de773131b06f79add2,800,1160,104130]]
　　听到左肩上的立体图标的低语，春雪一边注视着对峙中的Aster与Ivory一边用思念回问道。
　　「奇怪……是指哪一个？」
　　『白白的那个。明明数据上的战斗力比起青的和紫的小战士要低得多，唯独情报量相当之大……』
　　「情报量……？」
　　这也就是仁子说过的《情报压》么。春雪再次定睛看向坐在椅子上的Ivory•Tower，却完全感受不到从诸王身上感受到的那种压迫力。他的存在感与Aster•Vine和Cobalt•Blade等各阵营的干部级连接者相比要稀薄许多。
　　话虽如此，既然他身为白之军团=加速研究会的上位成员，就肯定不是什么寻常之辈。春雪正想集中精神去感觉什么的时候，梅塔特隆又低语道。
　　『若是能在Highest•Level去看那个小战士的话，应该能明白很多事情的』
　　「是，是吗。那现在就稍微去一下……」
　　他话刚答到一半，脑内便传来一阵痛斥。
　　『汝为何如此愚钝？这里是Mean•Level的下位区域，也就是Low•Level吧。连吾都做不到的话，汝就算努力个几百年也没法从这里到达Highest•Level的』
　　「说，说的，也是哦」
　　梅塔特隆所说的Highest•Level，指的是只有在潜入无限制中立区域（Mean•Level）的状态下，通过进一步加速才可能到达的最高位空间。在那里，加速世界的所有情报都由如银河一般的三维点阵图记录，观察者可以知晓世界真实的样貌。
　　然而，春雪仅在七天前的战斗中尝试回避灾祸之铠MKII的即死攻击的一瞬，才得以窥视到Highest•Level。况且那时还有梅塔特隆的指引，仅凭自己的话，他连如何才能做到《在加速状态下加速》这件事都不知道。
　　更何况，如梅塔特隆所言，这个会场只是Cobalt•Mangan姐妹创造的通常对战空间。春雪是个连破坏会场中的小石头都做不到的观众，能做到的只有看和听。那么至少，要将诸王的言语和行动深深地铭刻在记忆当中。
　　「的确，那群家伙明明一而在再而三地在加速世界里翻云覆雨，现在能判明的却只有组织名而已，说来真是丢脸」
　　青之王Blue•Knight耸着肩说完，黄之王Yellow•Radio面露焦虑点了点头。
　　「而且这还是个自称？真是的，既然叫做研究会，好好去找系统的漏洞不就行了吗」
　　「我觉得他们在干的正是这件事哦，Radio」
　　以抑制住的声音回应的，是黑之王Black•Lotus。
　　「不仅是这次ISS套件事件，一个月前的Hermes•Cord竞速赛的乱入事件，三个月前的秋叶原BG破坏事件，还有八个月前的后门程序事件。那群家伙总以像是在嘲笑Brain•Burst系统一般的手段引发混乱。也就是说，这对于他们而言就是一种《研究》啊」
　　「哼……就我看来，那只不过是一种恐怖行动而已哦？」
　　Yellow•Radio刚说完，坐在黑之王右边的红之王Scarlet•Rain头部的天线型组件猛地一抖。站在她背后的Blood•Leopard不露声色地走上前，用指尖碰了碰主君的右肩。
　　Rain——仁子恐怕是想起了黑雪姬没有说出来的另一个《事件》——半年前的第五代Chrome•Disaster事件吧。
　　把灾祸之铠转让给之后成了第五代灾祸之铠的，仁子的《家长》Cherry•Rook的，虽无证据，恐怕就是Yellow•Radio。另外，虽然同样没有证据，但Radio的行为背后很可能有加速研究会看不见的手在操纵。
　　从黄之王的口气来看，他丝毫不觉得自己被研究会操纵了，可这当然丝毫无法减轻仁子的愤怒与悲伤。虽然春雪很想在她身边助她一臂之力，可遗憾的是在七王会议上是没法做到这一点的。本来，仁子和帕德姐现在就处于参加ISS套件攻略作战这一事实被隐瞒的，微妙的立场上。
　　黑雪姬的声音，还在静静流淌。
　　「——问题在于，他们的目的究竟是什么。难道他们的目的就只是用旁人想不到的手段，让加速世界暂时陷入混乱吗？还是说，他们是想在这些连锁事件的尽头，引发决定性的同时也是终极的混沌吗……？」
　　「呵呵……没想到你还能说出这种话呢，Lotus」
　　Purple•Thorn露出的笑容宛如甘蜜深处潜藏的冰棘一般。虽然她显然是在暗指成为Black•Lotus被称作秩序破坏者的原因的，三年前的那场事件，但黑雪姬却仍保持冷静地继续答道。
　　「我会说啊，当然地。如果研究会要给加速世界带来破坏的话，那他们就不过是以达到Level 10为目标的我的妨碍了」
　　紫之王与黑之王间，再次迸发出尖锐的火花。
　　Purple•Thorn并不知道。ISS套件的本体上，寄宿着被加速研究会拟似性复活的初代红之王Red•Rider的意识。
　　如果当时紫之王在场的话，她会如何行动呢。是会为了让红之王的灵魂再次得到安息而与黑雪姬齐心协力呢。还是——明知Red•Rider是亡灵，却仍为了保护他而对着黑雪姬举起右手的神器呢。
　　不过，只有一件事是明确的。那就是，黑雪姬之所以没有告诉诸王ISS套件本体里寄宿着Rider的意识，以及制造套件终端的是他的能力《枪械创造》，是因为顾虑到——不对，是体谅到Purple•Thorn她曾经与Rider相爱……。
　　「的确，研究会那帮人是不是在谋划什么大行动，还是有必要好好调查一下的」
　　为了缓和黑之王与紫之王之间高扬的紧张气氛，青之王以沉着的语气说道。
　　「那群家伙至今为止所引发的事件中，Hermes•Cord竞速赛的乱入事件和ISS套件事件明显是有配合的，因为他们在那场竞速赛中当着数百名观众的面展现了心意系统的力量之后，才开始散播能够轻易使用心意技的ISS套件。仔细想来，说不定秋叶原BG破坏事件以及进行后门程序实验，都是为了赚取足以制造ISS套件的分数……嘛，我也不知道套件是怎么造出来的就是了」
　　春雪感觉Blue•Knight朝他那儿瞟了一眼，可正当他慌忙想去确认情况之时，青之王已经开始继续说话。
　　「如果还有《下次》的话，那么加速研究会应该已经通过ISS套件的无偿配发而获得了《某种东西》。若是能弄明这是什么的话，我们便起码能弄清他们目标的方向性。你觉得呢，Lotus。既然你在中城塔与ISS套件本体直接接触过的话，你有没有感受到什么呢？」
　　对于这个问题，黑雪姬没有立即回答。
　　她——以及枫子、仁子、帕德姐和春雪，自然都知道青之王所说的《某种东西》的真相。
　　可以说，那是你想象力所能及的，最糟糕的代名词。浓缩从众多套件使用者收集到的负之心意，注入从红之王手中抢夺来的强化外装《Invincible》从而产生的新的威胁，灾祸之铠MarkⅡ。
　　一周前，在梅塔特隆自我牺牲的帮助下，春雪总算击败了MarkⅡ。然而，在Lime•Bell将要用必杀技《Citron•Call》分离Invincible之时，作为寄宿体的Wolfram•Cerberus却与最后一个部件——Invincible的背面喷射器一同，从众人的面前消失了。
　　也就是说，现在的仁子只拥有Invincible全部五个部件中的四个。虽然这样也能着装，可无法发挥出原本百分百的力量。这个事实是不能告诉其他诸王的。若是得知红之王的弱化，Yellow•Radio那群人肯定又会开始盘算什么不好的企图。
　　在对仁子有关的话题避之不谈的前提下，把灾祸之铠MarkⅡ的事情说到什么地步。关于这一点，仁子在会议前已经明确表示，一切都交由黑雪姬决定。本来她还说「不就是少了个部件吗，暴露了也没啥问题的。干脆我自己告诉他们算了」，但最后总算还是被春雪等人说服了。
　　而只身一人承受着诸王及部下们视线的黑雪姬，放开了一直翘着的腿，无声地站起身。
　　「我确实感受到了，不，亲眼见到了ISS套件刚被破坏便发生的，某种现象」
　　她举起右手的剑，笔直指向前方。
　　「一束不祥的红光，向着中城大厦南方发射出去。那恐怕就是套件本体蓄积的，庞大的负之心意的能量」
　　「哦哦？也就是说，是这么一回事吧？虽然破坏了本体，却让其内容物全都逃走了，么？」
　　黄之王摊开细瘦的双手故意表现出惊讶的样子后，他背后骑在球上的少女尖声呼喊着「让~它溜~走啦~！」
　　黑雪姬向他们瞥了一眼，气势满满地挥下右手回答道。
　　「你这口气听起来就像是在为那些被传送走的心意感到惋惜啊，Radio？要是对那种东西出手的话，你现在早就变成了Chrome，不对是《Yellow•Disaster》了哦」
　　虽然这发言已经嘴下留情了，可似乎还是对拥有着曾经得到《灾祸之铠》，却对于自己是否装备上摇摆不定，最后交给了别的军团的Cherry•Rook的过去的黄之王的自尊造成了伤害，他从鼻子里哼了一声后便沉默不语了。
　　代替他举手发言的是Ivory•Tower。
　　「您刚才说到南方，那请问此心意能量具体传送到了什么地方，您是否知道呢，黑之王？」
　　又是这么露骨的挑衅。
　　春雪目击了从山丘大厦发射出的那道红光降落的瞬间。地点是位于港区白金的小中高一条龙的女校。名字也已经弄明。
　　私立艾特尔纳女子学院。
　　这所被看做白之军团Oscillatory•Universe——以及加速研究会大本营的学校，是一所拥有一百三十年历史的名门学校。虽说半数成员以上都是男性的研究会以一所女校为据点有些奇妙，但那群家伙的行为不能用加速世界的常识来推测。可能这点也是某种伪装吧。
　　这个经历多场苦战总算彻底查明的名称，却无法在这里公布。因为现在还没有准备好任何证据。
　　「很遗憾，我们没能追踪能量的去处」
　　面对Ivory挑衅性的问询，黑雪姬依然平静作答。
　　「以防万一，我们也试着在地图上确认过中城大厦南侧有无可疑地点，但那一块我们并不熟悉。话说那儿是Oscillatory的领土内啊，你们有没有什么想得到的地方吗？」
　　面对黑雪姬小小的反击，Ivory也只是淡然地任其流之。
　　「中城以南那儿太广阔了。显眼的地标也就六本木山丘、自然教育园还有品川站周边而已了吧？再往外就是Great•Wall的领土了」
　　列举出的地名里自然没有私立艾特尔纳女子学院。春雪对Ivory•Tower的厚颜无耻再次恨得咬牙切齿，但想起会议前被下达的最高命令，只好暂时忍了下来。
　　在诸王散发着沉思的气息之时，红之王Scarlet•Rain打破了漫长的沉默。
　　「那群研究会的人想用ISS套件收集的心意能量干什么，这个先不管」
　　感受到她压抑的声音深处蕴含的熊熊燃烧的意志之火，春雪暂时忘却了愤慨，向仁子投去了视线。
　　大型护眼罩闪着强烈的光芒，第二代红之王继续她的发言。
　　「至今为止，我们对研究会的应对一直是被动再被动。我们总不能干等他们下次再弄出什么事端吧」
　　「就算你这么说，他们可是没有领土的呀？」
　　立马，黄之王就在一旁插嘴了。
　　「你想克敌机先当然没问题，但到底要从哪儿进攻呢？」
　　「我想说的是，我们起码要在这里好好统一《进攻》这一意识。如果加速研究会的总根据地被查明，那么在这里聚集的七大军团便应集总力攻击之。疯狂乱入，不给他们从对战列表里消失的空隙，能削他们多少点数就削多少。如果有军团不参加作战的话，就看做与研究会沆瀣一气」
　　听到仁子严肃的话语，各军团的干部都低声议论起来。连Yellow•Radio都像是畏缩了一般沉默不语。
　　虽然有些过激，但发言还是很有道理的。更重要的是这应该能给Ivory•Tower及白之军团施加莫大的压力。如果能展示出艾特尔纳女子学院，通称《尔纳女》就是加速研究会据点的可靠证据的话，到那时，白之军团就会被迫面临重大抉择。
　　「她作为一个王，看来是有相当地成长啊」
　　听到身旁枫子的低语，春雪小声点头回应道
　　「是啊……Rain之后会变得更加强的」
　　「鸦先生也不能输哦」
　　「是，是」
　　当春雪缩起脖子再次点头时，Blue•Knight毅然的声音响彻在议场之中。
　　「红之王所说的很正确。现在统一好七大军团的方针的话，万一有什么情况就能马上行动。虽然我不觉得这里有人和研究会内通但还是要问一句，你们谁有反对意见吗？」
　　没等蓝之王说完，春雪就牢牢地把视线锁定在Ivory•Tower身上。
　　至今为止不停说些含糊不清的发言的他，现在也不敢举起手。Purple•Thorn、Yellow•Radio，以及Green•Grande也保持沉默。
　　Blue•Knight环视会场一周后，随着重装甲的鸣响气势满满地站起身来。
　　「那么，我们采用红之王的提案。一旦查明加速研究会的据点，立即组成七军团的合同团队，发起集中攻击。攻击中要尽可能投入高等级的成员。另外，我们Leonids军团中我也会出马」
　　一听这话，站立在他背后的Cobalt•Blade和Mangan•Blade连忙喊道。
　　「王！」
　　「这……！」
　　「没办法的吧，乱入同样对手有一天一次的限制啊。虽然要看他们储存的点数，但要把他们逼到全损的话，多一个人就多一份胜算」
　　的确如此。Black•Vise和Argon•Array是level 8的高等级加速者，储存的点数肯定不止一两千。虽然让他们一口气全损是不现实的，但如果是level 6的Rust•Jigsaw，以及黑雪姬在冲绳遇到的Sulfur•Pot的话……
　　想到这里的时候，春雪的脑海里再次浮现出了一个名字。
　　Wolfram•Cerberus。
　　自从他在加速世界里现身以来，像是在抢Aqua•Current的风头一般，以《最强的level 1》之勇名响彻四野的他，为了在一周前的战斗中潜入无限制中立区域而把等级一口气升到level 5。不止这些，为了能够从研究会的支配中永久脱离而请求春雪亲手送自己最后一程的他，将自己的剩余加速点数减少到仅剩10点。
　　之后，被灾祸之铠Mark II吞没的Cerberus，因为断线而从无限制空间中消失了。虽然之后他再也没有出现过，但春雪仍坚信他还是一名加速连接者。
　　然而与此同时，濒临枯竭的分数，是没法简简单单回复得了的。
　　Cerberus是加速研究会按照他们的《心伤壳理论》创造出的加速连接者之事，除了Nega•Nebulas成员之外就只有仁子和帕德姐知道。但如果被其他军团知道，并被作为刚经采用的协同作战的目标的话，仅仅数次败北就会分数全损。
　　不，且不说这点，Cerberus现在还持有寄宿着庞大负之心意的《Invincible》的喷射器。他现在恐怕正经受着与ISS套件相同甚至更强烈的精神干涉，如果不尽快净化、分离的话，很可能连现实人格都会受到负面影响。
　　——你在哪儿啊，Cerberus？
　　春雪一边仰望对战场地的天空，一边在心底呼喊着。
　　场地种类是《铁钢》。作为会场的千代田战区帝城东御苑的地面覆盖着粗糙的条纹钢板，乔木也变成了赤茶色的钢筋，可谓毫无风情，唯独天空十分美丽。在有透明感的蓝色背景中，漂浮着许多条卷云。
　　假如能再去一次Highest•Level的话，说不定能找到Cerberus……刚这么一想，马上又打消了这个念头。即便在能够获得无限知觉力的那里，也无法找到位于现实世界的人类。
　　啊，干脆——。
　　干脆让加速世界和现实世界融为一体多好。大家都是脑加速者，游戏的对战给人纯粹的享受与刺激，谁都不会全损也不会产生仇恨，若是能成为这样一个世界该有多好。这样我就能立即去找Cerberus，也能一直和梅塔特隆在一起……。
　　春雪一边做着漫无边际的空想，一边无意识地用右手轻轻握住乘在左肩上的小小图标，然后将左手也叠在上面将她移到了胸前。
　　他刚一这么做，脑内便响起严厉的声音。
　　『喂！身为下仆不准随便碰吾，要说几遍汝才明白！』
　　「啊，不，那个」
　　虽然慌乱，但现在松开手的话梅塔特隆会飞起来引起其他军团的注意，因而他还是牢牢地把她抱在胸前，在脑内辩解道。
　　「因，因为你实在太安静了，我担心你是不是冻结了，什么的……」
　　『冻结？堂堂本小姐，就算是场地属性W04，也就是你们所说的《冰雪舞台》，也不可能冻住吾的吧』
　　「也……也对。那你一声不吭都在想什么呢？」
　　『吾是为汝等这群小战士作出决定的过程太没效率而感到无语。如果是那个叫加速研究会之类的制造了那可憎的疑似存在的话，那从一开始就没必要浪费时间在这里商议，现在就把他们连同城池一起击溃掉不就行了吗』
　　「这，这可不是这么简单的事情哦。只要没有证据证明那个学校就是他们的据点，其他王是不会认同的」
　　『说到底，《王》这个称呼听着吾就不爽。独自一人的话连吾的第一形态都无可奈何还自称为王，简直可笑。汝称作《家长》的那个黑色的也不例外哦』
　　「哇啊，你你你别说了！」
　　虽然与梅塔特隆的对话是用思念进行的，但要是在关于他的事情上会发挥出毫无道理的超感觉的黑雪姬的话，有可能连这都听得到。春雪一边盯着就坐在身前两米处的黑之王的背影，一边更加用力地把立体图标拉到胸前。
　　这样一做，并非黑雪姬，而是站在右侧的枫子向下瞟了一眼，一边用疑惑不解的语气低语道。
　　「鸦先生，开会前我就有些在意了……那个像白色虫子的东西，究竟是什么呢？」
　　『敢叫吾虫子太无礼了！！』
　　怒声噌地回荡在脑中，春雪用双手拼命压住想要从他胸口飞出来的梅塔特隆。
　　「啊，这，这是那个，该说是宠物呢还是可选装备呢」
　　「哼嗯……在哪里捡到的呢？」
　　「这个，这个嘛……」
　　身为神兽级enemy的大天使梅塔特隆在一周前的战斗中帮助了春雪，以及为了防御灾祸之铠Mark-II的虚无攻击而消失的事情，在战后的会议上已经事无巨细地说明过了。
　　然而，有关之后梅塔特隆奇迹般复活的事情，过了七天都没能告知大家。理由有二。第一，因为迫近的期末考试，全员都没有集合的机会；而第二点，则是复活后的梅塔特隆与军团成员——特别是黑雪姬邂逅的话会发生什么，他想都不敢想。
　　黑雪姬，既是春雪的《上辈》也是军团长；然后梅塔特隆，是称春雪为下仆的《主人》；再加上身为《师傅》的枫子的话，肯定会发生极其恐怖的事情……。
　　「——那么，今天差不多就这样了」
　　青之王的声音，把春雪的意识拉回了会场。所幸，身边的枫子也中断了追问重新面向前方。
　　春雪并非一直心不在焉，诸王的对话他也听进去了，在决定了对加速研究会的攻击方针之后，又微修正了六大军团的不可侵条约，以及关于有七月导入的传闻，现在却仍未出现的《宇宙》场景的情报交换等，这些和Nega•Nebulas没有直接关系的对话还在继续进行着。
　　随着一声沉重的足音，七位王一齐起立。身为司会的青之王再次开口说道。
　　「下次会议，将在加速研究会的大本营发现之时召集诸位。如果判断情报正确，就立即立案并发动攻击作战。理想的话，能在他们下次实施诡计之前捣毁它们就好了」
　　「最后，我还想确认一件事」
　　对黑雪姬的发言，青之王轻轻歪头。
　　「怎么了，Lotus？」
　　「Knight，你刚刚说“如果判断情报正确”，那你打算根据什么判断情报正确与否呢？」
　　「这里我想的很单纯。研究会那帮人总不可能一直切断神经连接装置的全球网链接吧？那么他们的名字就肯定会出现在大本营所在战区的对战列表上。如果上面有Black•Vise或Rust•Jigsaw的名字的话，就说明情报是正确的。」
　　「……嗯。明白了」
　　黑雪姬点点头，而身体靠着长长的锡杖的Purple•Thorn以略带温柔的声音说道
　　「Lotus，下次可别光自己冲进去干架哦。要是你在我不知情的地方全损了，我会非常伤心的」
　　「你的忠告，我就心怀感激地收下了，Thorn」
　　黑雪姬淡淡地回应后，高声踩响脚下的铁板，向后退了一步。以此为信号，先是黄之王演戏般无言地行了个礼后，和骑球少女一起悠然远去。然后是紫之王和青之王各自带着部下离开，红之王和Blood•Leopard也向春雪他们微微示意后走了出去。
　　移动视线一看，Ivory•Tower刚才坐着的位置，不知何时已经空了。这样一来，会场上剩下的就只有Nega•Nebulas的三人，以及Great•Wall的两人了。
　　到头来这次会议也几乎没说话的绿之王Green•Grande，一边鸣响着沉重的祖母绿装甲一边改变他巨体的朝向，透过缓缓闪烁的目镜紧紧俯视着春雪。
　　虽然感觉是很久以前的事情，不过两周多以前，春雪刚在六本木山丘大厦的楼顶和绿之王见过面。那时，Grande告诉春雪。
　　除了这个名为《Brain•Burst 2039》的世界之外，还曾存在着两个相似的世界，《Accel•Assault 2038》和《Cosmos•Corrupt 2040》。然而这两个世界因为某种原因而遭到废弃——。
　　同样的名称，在Highest•Level里也从梅塔特隆那儿听到过。而她也曾如此说过，「告诉春雪另外两个世界的存在的绿之王，说不定也曾到访过Highest•Level。」
　　此时在春雪双手中观察着Grande的梅塔特隆，究竟感受到了什么呢。刚才还为了从手里飞出来而猛拍翅膀，不知何时已经完全停止了动作。
　　打破沉重沉默的，是在Grande背后现身的钢铁拳击手型假想体——Great•Wall《六层装甲》的第三席，《铁拳》Iron•Pound。他轻轻举起戴着黝黑发光拳套的右手，用意外轻快的语气搭话道。
　　「哟，辛苦了，Silver•Crow。要求你习得《理论镜面（Theoretical•Mirror）》的是我，但没想到你真的能学会，而且还把那个梅塔特隆干掉了」
　　「不，不是，我只是把激光反射掉了而已啦……」
　　而且，春雪习得的，并非Ardor•Maiden的《上辈》Mirror•Masker创造出的《理论镜面》，而是拥有似是而非效果的《光学诱导（Optical•Conduction）》能力，而这一点在本次会议上则被隐瞒了下来。
　　「光是反射就够厉害了，毕竟我们军团长凭神器加上心意防御撑五秒就已经是极限了。老大，有什么话想和Crow说吗？」
　　「……」
　　「看来没什么说的。那么，我们就赶紧把该谈的谈了吧。毕竟这个钴锰场地不知何时就会关掉嘛」
　　「那件事，基本上已经OK了」
　　「诶？那件……是说哪件事啊？」
　　春雪歪歪头，接着就被站在右侧的枫子和左侧的黑雪姬从两边押到了后头。
　　「你说基本上，也就是附带着什么条件是吧，小拳？」
　　听到枫子嘴里说出的可爱昵称，Pound虽露出不愉快的表情，但还是点头肯定。
　　「嘛，就是这么回事。我们军团的比♂利……六层装甲第二席《Viridian•Decurion》怎么都不肯让步。会谈就在涩谷第二战区进行吧」
　　听到这儿，春雪总算想了起来。一周前，在漫长艰苦的战斗结束后的会议上，枫子命令Ash•Roller，近期安排好和Grande的会谈。场所随便，但最好是在中立战区——。
　　那个时候春雪觉得这实在太乱来，但Ash•Roller看来有很好地完成使命。然而，他似乎还是没能把王拖出自己的领土。
　　枫子一瞬间和黑雪姬互相使了个眼色，摇曳着流体金属般闪耀的银色长发点头道。
　　「没关系。不过作为最低限度的安全措施，在会谈前后的十分钟之内，要让除了参加会谈的成员之外全部切断全球网链接」
　　这次轮到Pound抬头看向身旁的Grande，绿之王虽纹丝不动却还是微微点头应允了。
　　「好吧。会谈就和这次会议一样以观战形式进行。发起者就我和Viri。如果你方有人哪怕是手滑点错，只要主动向我方发起对战，这次会议就取消。然后万一乱入的对象是我们老大的话，那么立即开始全面战争」
　　枫子对Pound尖锐的台词全然不为所动，只是再次点点头。
　　「我知道了。关于参加人数，我方预定最多7人」
　　「那我们也会凑够这个数。日期怎么办？」
　　「下周周日，七月十四日的下午三点如何？」
　　「明白了。别迟到哦」
　　《铁腕》Sky•Raker和《铁拳》Iron•Pound转眼间就结束了商讨，将视线投向了各自的军团长。
　　到现在都一直无言仰视着绿之王的黑雪姬，就在此刻说出了令人意想不到的话。
　　「Grande。两年11个月之前，我们之间的对话你还记得吗」
　　稍隔一会儿，让覆盖场地地面的厚重钢板都震动起来的厚重声音，从绿之王面具背后发了出来。
　　「当然」
　　「是吗。那么……《选择之时》不久就会到访了」
　　低声说完春雪无法理解的话语之后，黑雪姬无言地转身。枫子也朝绿军的两人挥挥右手，跟着黑雪姬走去。
　　「那，那个，先失礼了」
　　春雪鞠了一躬，也追着那两人走了。虽然他想问《选择之时》到底是什么意思，但黑之王纤细的背影中充满了凛然的决意，令他踌躇是否该去搭话。
　　当他从作为会场的江户城本丸遗迹广场走向桔梗门方向时，被春雪两手包着沉默不语的梅塔特隆低语似的说道。
　　『那个绿色的小战士，和那个白色的在不同意义上让我充满兴趣呢』
　　「诶……哪个方面呢？」
　　『他有那么一点点，和我们Being一样的气味』
　　「这是……什么意思……」
　　春雪歪着头向后方瞄去，却由于赤茶色的钢筋群的遮蔽，没能看见绿之王的身影。