　　「谢谢师傅，回去时请一路小心」
　　对驾驶席上的枫子道谢之后，春雪便下了车。然后便在人行道上对副驾驶席上的黑雪姬低下了头。
　　「学姐也辛苦了。很抱歉梅塔特隆的事我一直瞒着……」
　　「那没什么。我也明白你要说明起来很辛苦。毕竟……」
　　春雪只能笑一笑回应黑雪姬的苦笑。
　　被宣布加入Nega•Nabulus的梅塔特隆叫嚷着「吾为何要加入小战士的军团！」大闹了一场，最后还是在提出几个条件后答应了下来。仅仅是带给黑雪姬和枫子两人认识就闹成这样，完全不敢想象如果军团全员到齐了的话会出什么大乱子。
　　「不过……还真是奇妙啊。在中城大厦和第一形态战斗的时候……不，哪怕是见到那之后出现的第二形态的时候还是觉得那么恐怖的Enemy，现在居然是和我们同样的存在……」
　　黑雪姬说完，春雪不停地点着头。
　　「真的呢。梅塔特隆在保护我之后消失的时候也说了。你们这些小战士和我们Being在本质上是同样的存在……」
　　「真这样的话，感觉以后狩猎Enemy的时候会很难受啊。」
　　枫子冲黑雪姬露出了一副有点困扰的笑容。
　　这几天也在想着同样事情的春雪又点了点头。
　　「确实会这样啊……那我下次问问梅塔特隆对这问题是怎么想的吧。」
　　「等一下，就算这样你也不能随便在我不在的时候乱来哦。我绝对不承认她是你的主人啊」
　　从车窗里伸出的手轻轻地敲了敲春雪的胸。
　　「好、好好好的！」
　　「还有件事要确认一下……梅塔特隆会一直保持着那个小小的图标状态吗？」
　　「是、是的。好像在力量回复之前都不会变回原来的姿态。」
　　在春雪连连点头之后，黑雪姬才将手收回到车里。
　　「这样啊，那好吧。今天你也辛苦了，春雪君。好好休息吧……虽然想这么说，但星期三开始就要期末考试了，你也要好好学习哦。」
　　「那鸦先生再见了，下次见哦。考试请好好加油吧。」
　　「好、好的……」
　　汽车在被突然拉回残酷现实的春雪耳中只留下轻微的马达声便沿着环七路向南驶去。
　　目送颜色鲜艳的亮黄色汽车消失在车流中之后，春雪便迈向了稍远的人行横道。
　　突然间，春雪仿佛听到一声很熟悉的高亢咆哮在远处想起，但回头却只看见在人行道上散步的亲子档或者是秀恩爱的情侣，当然，在这些建筑的阴影里也不会诞生出什么巨大的Enemy来。
　　
　　
　　春雪穿过装饰着七夕节饰品、人山人海的购物中心一楼长廊，乘上居民专用的电梯，松了口气。
　　父母在这个离高円寺车站步行只要五分钟这么个好地方的大型复合公寓买下一间房的那一年，春雪出生了。当然，在买房前就已经知道了母亲怀孕的事，父母为了和孩子三个人一起生活才搬来这里。
　　但是，就在春雪小学二年级的时候，父母离婚了。直接原因好像是因为父亲外遇，但在春雪朦胧的记忆中，几乎都是父母两人其乐融融的场面。
　　但是父亲却抛下哭泣中的年幼春雪从家里出去了。从那以后再也没见过他。如果协议离婚是成立的话，父亲应该有来见春雪的机会。但他却没有来见过春雪，是因为母亲拒绝了呢——还是说，父亲觉得没必要来见春雪呢。
　　应该是后者吧，春雪呆呆看着渐渐上升的楼层数想到。
　　在父母离婚前的某个晚上，父母正在客厅为了春雪的抚养权而商议着。晚上偶然醒过来的春雪则在走廊听到两人带刺的对话。他们到底是在争夺抚养权还是在推脱抚养权，这也大概——……
　　电梯开始缓缓减速，春雪从回忆中醒过来。最近总是会想起以前的事，肯定是因为上星期文化祭的时候看到了学生会所展示出来的《时》吧。但现在却不会觉得像以前那样胸口像被针扎一样难受。
　　妈妈今天好像也没回来。但就算这样，春雪也不觉得自己被抛弃了。
　　听在山形县种樱桃的外公外婆说，妈妈从小就是个讨厌输的奋斗家，成绩一直都是名列前茅。长大成人之后便到外资银行上班，就算是结婚成为母亲之后，也还是经常在和什么战斗似的。这就是名为有田沙耶这个人的生活方式，这还轮不到春雪来评论。
　　在楼梯数显示为23层的时候，电梯门打开了。
　　春雪来到无人的公共走廊，转向右边。绕过一个弯，在自家的门映入自己眼前的时候，春雪对门前那娇小的身影并没有表现出多大的惊讶。
　　大概已经意识到了吧。刚在在环七路上听到的声音，不是Enemy的咆哮声。而是大型摩托车奔跑的声音吧。
　　人影仿佛注意到了一声不吭靠近的春雪，便站了起来。摇晃着脑袋两边系着的红色头发笑了起来。
　　「什么嘛，不来句“为为为为为什么在这里啊仁子！”之类的吗？」
　　春雪只能笑着回应道。
　　「要是每次都被吓一跳那哪儿受得了啊。也不知道为什么，感觉你也差不多会过来了，仁子」
　　听后，上月由仁子——第二代红王Scarlet•Rain脸上稍稍显出一些害羞地嘟起了嘴。
　　「切，果然我的行动也差不多被你看透了啊。下次在登场方式上再下点功夫吧……从阳台外面撞碎玻璃飞进来之类的怎么样。」
　　「饶、饶饶了我吧！之后会被骂死的可是我啊！」
　　听过春雪慌慌张张的声音后，仁子满意地再次露出了笑容，突然又将自己的双手背在身后。
　　「啊哈哈，开玩笑的！人家才不会做那种事呢，大哥哥♪」
　　春雪被意料之外的天使模式直击大脑，差点就要踏入危险的领域了。
　　「那……那么，你今天到底是来，做什么的啊……」
　　仁子依旧保持着那纯洁的微笑，晃了晃背后的双肩包。
　　「那不是明知故问嘛！今天是难得的住宿会啊！」
　　
　　
　　……虽然来我家住是没什么了，随时都欢迎，但能不能在事前发个短信之类的告诉我一声啊。而且，虽然你说难得的，但上一次你来我家住不就是八天前吗。
　　随便和仁子聊着些东西，带仁子来到客厅后的春雪走到厨房，打开冰箱大声向仁子问道：
　　「仁子，你喝牛奶、葡萄汁、乌龙茶、苏打水还是牛奶？」
　　刚说完，便传来正常模式的怒吼声。
　　「喂，你干嘛说两边牛奶啊！你是嫌我发育得不够吗！？是要我长成Raker那样才行吗！？」
　　「我觉得就算喝再多牛奶你也长不成那样……」
　　「春雪你个魂淡说什么呢！算了机会难得给我牛奶吧！」
　　「我没说什么啊！明白了！」
　　春雪从冰箱里拿出强化玻璃制的一升装牛奶瓶，把牛奶倒进了两个玻璃杯中，然后又洗了洗外公从山形县送来的大颗樱桃，装在玻璃小碗里和两杯牛奶一起端了出来。
　　刚刚把东西放在客厅的桌边，仁子气鼓了的脸瞬间变得满面生辉。
　　「哇，是樱桃啊！而且还这么大个！」
　　「我没说过吗，我外公在山形县种樱桃。现在刚好是樱桃的季节，每年这个时候都会送很多过来」
　　「每年都有很多！？呜，早知道去年就该过来了！」
　　「去年七月的时候我都还不是脑加速者啊……」
　　「这和那个没关系！话说……我能吃吗？」
　　「啊，请用请用」
　　春雪把玻璃碗推到桌子中央，仁子便开心地摘下一大颗佐藤锦，叫着「我不客气了！」扔进了嘴里。嘴里嚼着樱桃脸上也浮现出一副幸福的表情。
　　「……我还真不知道仁子你这么喜欢樱桃啊」
　　仁子把种子吐进一个小碗里然后回答了往嘴里塞了一颗樱桃的春雪。
　　「我没说过吗，樱桃是继草莓后第二喜欢的。我第一次和Cherry•Rook在那个世界见面的时候，我可是大吵大闹地要和他换角色让人家囧得不行呢」
　　「是吗……听你这么一说，仁子还真有点像樱桃啊」
　　春雪看着面对他坐着的仁子没神经地说道。
　　仁子身上深灰色的吊带背心外面罩着意见红色的一字领T恤，下身则是一条牛仔短裤。纤细的身材再加上一头漂亮的红发还真是很像樱桃啊……就在春雪正想着这些，突然发现仁子不仅是头发，脸也变得通红了起来。
　　「喂、喂、我说，你能别突然说些那么让人害臊的话吗！」
　　「咦！？我、我没什么别的意思！」
　　「你敢！……算了，既然春雪你这么说就当是这么回事吧。」
　　仁子红着脸把头转向另一边，一口气把两颗樱桃塞进了嘴里。
　　虽然不知道「这么回事」是怎么一回事，但春雪觉得今天把樱桃拿出来真是个明智的选择。春雪一口气喝完了杯子里的牛奶，这时。
　　叮咚，门铃的声音响了起来，视线中弹出了一个来客提醒的窗口。
　　春雪反射性地举起了手，却不知为什么停在了半空中。
　　一阵凉意窜过了春雪的背。感觉就像是坐在到达上坡定点马上就要一口气冲下去的过山车上一样，一种混杂着期待和恐惧的感觉。
　　幸运的是仁子正沉浸在樱桃之中没有注意到。春雪咽了一口口水，摁下了应答按钮。
　　窗口里显示出了一楼自动锁上的摄像机传来的影像。画面中出现的是应该在大约二十分钟前从环七离开的黑雪姬的笑脸。春雪立刻在椅子上转了九十度，背对着仁子小声地问道。
　　「学、学学学姐！？怎怎怎么了吗！？」
　　『没什么，回到家里以后不知道为什么感觉有点焦躁不安。想着过来看看有没有什么事也顺便帮你复习复习，就回来了』
　　——黑王的超感觉，好口怕！
　　春雪心里打着鼓，但还是强装出一副笑脸。
　　「那那那那还真是不好意思，非常感谢。那个……师傅呢？」
　　『有点遗憾枫子好像有事，她让我给鸦先生和某个人问声好』
　　——师傅的超感觉，也好口怕。
　　春雪身上又是一阵寒意窜过，最后下定了决心一般按下了解锁的按钮。
　　「那、那就先上来吧」
　　『谢谢，那等我一分钟』
　　窗口消失后，春雪把身子缓缓转了回来。
　　再怎么说仁子也会注意到自己两人的交流了吧，她用手指转着樱桃梗柄看着春雪。
　　「Lotus，不对，是黑雪吧？」
　　「嗯、嗯，你怎么知道的」
　　「看你那脸就知道了。真是的，不知道你是在害怕还是在高兴」
　　仁子哼了一声，把身子靠在了椅子的靠背上。
　　「没法子，剩下的樱桃就留给那家伙吧」
　　
　　
　　刚好过了一分钟，黑雪姬便按响了玄关的门铃，当在客厅里和仁子遭遇的时候，脸上便立刻浮现出来了一副危险的笑容。
　　「果然。我就觉得可能会是这样啊」
　　因为是星期天，黑雪姬穿的也是便服。是一件黑底白色碎花图案的无袖束腰连衣裙。露出来的肩膀让人觉得非常耀眼，但春雪没那闲心去观赏，立刻拉出了一张椅子。
　　「请坐请坐。我去拿饮料……那个，学姐要……」
　　「当然是牛奶吧」
　　仁子坏笑着说道，这让黑雪姬的眉毛不禁挑了一下。
　　「虽然也不讨厌牛奶，但为什么要说当然啊」
　　「因为你看上去也还有成长的空间嘛—」
　　「你、你看着什么地方说的啊！我对我的生长状况没有任何不满！」
　　「哦。特意要往轻量化发展啊—」
　　「你、你有什么资格说我啊！」
　　「我还有着大把的时间去发育呢—」
　　「哼，等三年后再急可就晚了」
　　「你果然开始急了诶」
　　「我才没有！」
　　春雪胆战心惊地听着两人的对话，找了个机会插了进来。
　　「那，学、学姐你要什么？」
　　黑雪姬瞪了一眼春雪说道。
　　「牛奶」
　　「了、了解」
　　春雪立刻溜到厨房，长长地呼出一口气。
　　虽然仁子和黑雪姬在有田家唇枪舌战也不是第一次了——半年前仁子假冒春雪的堂妹潜入家里的时候好像也有这种展开，但还是不能淡定对待这股紧迫感。
　　春雪往第三只玻璃杯中倒满牛奶，拿了一个新的小碗一起放在不知为什么坐在仁子旁边的黑雪姬面前，然后推荐了一下桌上的樱桃。
　　「请用，学姐也尝尝吧。这是我外公种的樱桃」
　　「嗯，这还真是大颗啊。我不客气了」
　　看黑雪姬开心地伸出手的样子，她也不讨厌樱桃吧。吃完一颗之后，她的脸上也浮现出了笑容。
　　[[IMG,62ea959db868b24336b48b59c0a68b29,800,1159,85818]]
　　「非常好吃。这是什么品种啊？」
　　「以前开始就一直都是佐藤锦。虽然最近有许多更甜更大的转基因新品种，但外公还是一直坚持种这个不变」
　　「是吗……有点想去你外公的樱桃园看看啊」
　　「当然可以，要不就暑假的时候吧……」
　　说着春雪又变得有些慌慌张张地加了一句。
　　「啊，但、但是，外公在山形县的东根市，估计当天来回是不可能的了」
　　「嗯，我没问题的。如果你外公不介意的话，住一晚两晚三晚都没问题的」
　　「绝、绝对不会介意的。不如说外公外婆会非常开心的」
　　「那，下次就去打搅吧」
　　「请务必来！刚从树上摘下来的樱桃可是非常好吃的哦！」
　　春雪话还没说完，突然就响起了一声嘭的巨响。仁子沉默了一会，把身子从椅子上探了出来。
　　「我也去」
　　「咦？」
　　「人家也想去！人家也想吃刚从树上摘下来的—樱—桃！」
　　黑雪姬把手放在了不知道是在用天使模式还是正常模式叫唤的仁子头上。
　　「仁子，你也不是小孩了吧？这种时候应该怎么说啊？」
　　「黑、黑雪你个魂淡，又不是你的外公……」
　　仁子不甘心地咬着牙，对着春雪深深的低下了还放着黑雪姬右手的头。
　　「春雪，请……拜托！也……请带我去吧！」
　　「不、不用搞这么复杂，当然OK啊，外公家很大的住几个人都没问题。虽然房子有点，不对，很老了……」
　　「真、真的吗！？好耶！！」
　　高兴得跳起来的仁子甩开了黑雪姬的手。
　　「好了，暑假是吧！我已经记在心里的日程上了，我可不许你反悔哦！」
　　「时、时间方面还得要和外公他们商量一下……」
　　「知道的啦，但还是早一点比较好啊！啊，但是，嗯……」
　　仁子突然不说话了，就在春雪眨了眨眼的瞬间，仁子嘴角的笑容便带上了些苦意。
　　「嗯，只是觉得吧……要去吃刚摘下来的樱桃的话，还是想在和那些家伙决出个胜负之后再去啊，」
　　「……是啊。真希望能这样啊……」
　　黑雪姬也深深地点了点头。
　　那些家伙当然是指加速研究会……白色军团Oscillatory•Universe。今天的七王会议上，采用了仁子提出的七大军团联合攻击的方案，但就算这样，但仅限在有充分的证据证明研究会的大本营在什么地方的时候才能发动。
　　「……那个」
　　春雪的手停在伸向所剩不多的樱桃的途中，切换了思路向两位王问道。
　　「蓝王虽然说，如果有人提供了大本营所在地的情报，就会派侦察队去现场调查对战列表，但这样的话是不能确认《港区第三区域》的女子学校是研究会的大本营啊……」
　　「没错」
　　黑雪姬把手伸向带着些水滴的牛奶玻璃杯说道、
　　「因为研究会的家伙估计都是Oscillatory的成员吧，而整个港区都是Oscillatory的领地嘛。根据支配军团的权限，他们的名字是不会出现在普通对战名单上的……」
　　「那……要怎样才拿得出证据啊……」
　　春雪轻轻地咬了咬嘴唇，这时。
　　椅子上的仁子端正了一下坐姿，用非常认真地口气说道。
　　「在这之前，先让我道个歉」
　　「咦……？」
　　「话说，我本来就是为了这件事来的。春雪……还有黑雪，今天的会议上没和你们事先商量就一个人往前冲了很抱歉」
　　仁子头上的双马尾晃了晃，整个脑袋便向着桌子深深地低下。
　　就算是不大会察言观色的春雪这时也明白仁子在说什么。是指在会议上提出要联合攻击加速研究会的事。
　　确实是有些突然的感觉。但就结果来看，也成功地给Ivory•Tower和白色军团施加了一些压力，感觉也没必要这样过来道歉吧。
　　黑雪姬应该也和春雪想的一样，带着些淡淡的苦笑拍了拍仁子的右肩。
　　「没必要搞这么拘谨吧。如果仁子你不说，我也会提出差不多的东西啊……但也是，如果你事前和我们说一声就好了，我们说不定还能更好地配合你」
　　「就是不行啊」
　　仁子抬起头，依旧带着那副认真的表情看向了窗外。
　　「……说实话。关于今天七王会议的事，没有事前和你没说，也是因为我们内部意见有些分歧」
　　「分歧……？」
　　春雪像鹦鹉学舌一般重复了一遍，仁子的眼神中带着王的魄力看向了他。
　　「没错。简单来说，就是有些成员主张不能再和Nega•Nebulas有更深的关系了，不，是有些干部。就连联合攻击这件事都是在七王会议开始前才好不容易说服他们的」
　　「干部，就是说……和帕德姐同级的……？」
　　「嗯。和帕德一样，是《三兽士》的其他两人……话先说在前头，他们两个人也是非常重视我和日珥的。所以，可能正是因为这样吧……他们两个对于日珥和Nega•Nebulas定下无期限停战协议这事感觉是对日珥的立场有所冲击。当然，因为你们是要和其他五军团正面硬杠的嘛，担心日珥会不会被连累的想法，作为军团长也不是不能理解」
　　「原来如此……他们两人所担心的也没错啊。Radio之流可能会盯上我们之间的停战协议，威胁你们从六大军团之间的相互不可侵条约中退出去也说不定啊」
　　「就算你这么冷静地和我说啊」
　　仁子苦笑着，盘腿坐在椅子上，把两手放在纤细的脚裸上。她就保持着那个姿势沉默了一会，然后突然又用粗暴的口气说道。
　　「其实，要我说的话，我们和你们已经是一根绳上的蚂蚱了。」
　　「咦……」
　　仁子看了一下瞪圆了眼的春雪，不知为什么哼地转向另一边，然后干脆站起来快速地说道。
　　「不就是这样的嘛。要是五大军团要对Nega•Nebulas发起总攻，那样的话我们军团的中野第一区域不是很碍事吗。但是，我又不能说因为他们要我就好好好地给他们，那我挂个军团的名号是拿来干嘛的。到头来也只能和你们一起正式组成同盟战斗啊」
　　只能这样吗？春雪内心思考着，而黑雪姬则直接说出了口。
　　「不，应该还有一个选项，就是和五大军团组成同盟进攻我们。这样的话，应该就没有交出中野第一的支配权的必要了」
　　「……不，我做不到啊」
　　「虽然很感谢你能这么说，仁子，但我们也不准备就这么白白接受你的好意。如果你不把我们放在同等的地位上组成同盟的话，那我们挂个军团的名号才……」
　　「我才没白白给你好意呢！」
　　仁子又拍着桌子站了起来。头发沐浴着身后的窗户射进来的阳光散发出如同烈火般灿烂光芒的仁子就这么和黑雪姬对视着。
　　「要是杉并区变成了绿色或者蓝色的领土，我会很困扰的啊！」
　　「为什么？」
　　黑雪姬的语气虽然有些冷，但感觉有点像是在哄妹妹的姐姐一样仰视着她。
　　「那……那是……那是，因为……」
　　但黑雪姬冷静的表情在听完仁子说完接下来的话之后也变得惊愕了起来。
　　就连黑王都被吓了一跳，春雪收到的冲击感觉就要把他从椅子上掀翻一样。
　　仁子两手握紧，使出了全身的劲大叫。
　　「那是因为，我明年可能要到梅乡中学区读书啊！」
　　「咦……咦咦咦~~~~~~~~！？」
　　仁子瞪了一眼大叫的春雪，又坐回了椅子上。她一口气把剩下的牛奶喝光，用左手手背擦了擦嘴角。
　　确实，仁子现在住着的练马区的全宿舍制学校和杉并区的梅乡中学并不远。坐公交的话单程只要二十分钟左右。但是，仁子读的应该是小中一贯制的学校啊。要到其他中学去读书的话，岂不是非要搬出宿舍不可了吗。
　　但说到底为什么是梅乡中学啊？虽然也算是升学学校，但同等级的学校练马区应该也有啊。如果那个理由是想和春雪、千百合还有拓武上同一所学校的话那当然是很开心啊，但与此同时，仁子——高傲的红王应该不会因为这种事就决定自己的升学方向吧。
　　虽然有如上许多问题想问，但春雪却不知道该不该问。
　　但仁子却像是全都看透了一样看了看春雪，呼的叹了口气说道。
　　「说来话长……我上的《遗弃儿童综合保护育成学校》是有个奖学制度的。成绩靠前的几名学生会有到其他中学去上学的机会……」
　　「成绩靠前！？」黑雪姬说道。
　　「几名学生！？」春雪说道。
　　仁子的双马尾一瞬间便倒竖了起来，但哼了一声又变回了原来的脸孔。
　　「喂。话先说在前头，我可没用《加速》弄些作弊的事哦……所以，总之，今年我也被选在那些人选中了。差不多该决定究竟何去何从了。是放弃去其他中学留在育成学校的中学部，还是去其他的学校上学。这种事我哪能那么简单做决定啊，所以我就去找帕德商量了，那家伙思考了只思考了一秒就说了哦……那就去梅乡中学吧，她说」
　　「帕、帕德姐推荐的？」
　　「嗯。上星期，去看了你们的文化祭之后也想了很多。中学就那么放任学生自主性的学校也没多少啊」
　　「学生的自主性……梅乡中学……？」
　　听完仁子的话，春雪歪了歪头。
　　虽然也没有和其他学校比过，但印象中梅乡中学也不是个特别主张自由校风的学校啊。也会布置很多作业，要是学生做了什么坏事管理部的人也会立刻飞奔过来。作为Dusk•Taker的能美征二陷害春雪在女子浴室里藏了个小型摄像头的时候，整个体育馆都被封了发出禁止入内的紧急告知起来闹得不小。
　　但是，在一脸困惑的春雪旁边，黑雪姬则没变什么表情同意道。
　　「嘛，这也算是我校最大的好处，更正，是优点吧。春雪君可能没什么感觉吧，像梅乡中学这样可以随意使用量子终端和校内局域网的学校可没有多少哦。有很多学校可是禁止在校内完全潜入的哦」
　　「顺带一提我们的中学部是全面禁止的。帕德因为这个可是吃了不少苦头的啊」
　　听完仁子的补充之后，春雪点了点头。
　　「也就是说，完全潜入禁止的学校对于脑加速者来说会有很多不方便……？」
　　「不是啊！不，那也是一个理由，但完全不重要啊！」
　　大声叫过之后，仁子有露出一副有些害羞的表情继续说道。
　　「怎么说呢，虽然只是我这么觉得，感觉梅乡中学的气氛挺松弛的。这是在夸你们哦？你看，我那时为了找出春雪的现实人物，不是去杉并的许多中学参观了吗。那时候我就觉得感觉去的学校都是紧张兮兮的，但梅乡中学就不会」
　　「那理由肯定是因为有个只属于学生的避难所吧。」
　　听了黑雪姬的话，春雪睁大了双眼。
　　这次春雪是充分理解了黑雪姬话中的意思。因为一年级的时候，春雪每当休息时间都会逃去的那个地方。
　　「是指……校内局域网吧。但是，其他中学也有校内网吧……？」
　　「虽然应该是有，但设置了给学生使用的虚拟空间的学校也没多少。因为梅乡中学的经营母体是民营企业吧，好像是在为了能将量子终端活用在教育上而在梅乡中学做实验收集数据吧。不过，不管那些幕后事情怎样，学生有一个可以自由使用虚拟角色聊天玩游戏的休息场所这点是不变的」
　　「对啊……确实在校内局域网的话，大家可以放松点自由地享受。不过我最近好像好久没去过了……」
　　「那不是因为你找到了一个可以代替局域网的地方吗？一个叫加速世界的地方，呐」
　　面对黑雪姬微笑地指出的这一点，春雪表示赞同。如果没有加速世界的话，就算没有荒古他们霸凌，春雪毫无疑问每天还是会躲到那个地方去吧。
　　「……那岂不是说，加速世界对于我只是个用来逃避现实世界的避难所吗……」
　　仁子回答了春雪。
　　「不只是春雪你。对于我和黑雪，对于其他所有的脑加速者来说都是一样的啊。但是，也不仅仅是这样。我们在那个地方，找到了不要逃避，要向前进发的勇气。不是从外界获得的，而是从自己的心中。所以，就算有一天加速点数全损了，Brain•Burst程序被卸载了，加速的力量，还有自己是加速世界玩家的这些事都不记得了，这也一定会留在我们的心中」
　　「…………仁子」
　　这些预料之外的话冲击了自己的胸口，春雪君不禁叫出了比自己小两岁的朋友的名字。
　　虽然想说的话有很多，但却都不能简单地组合成话语。仁子看着不断咬着自己嘴唇的春雪，脸上浮现出了一副与年龄非常相称的微笑。
　　「文化祭的时候也说过同样的话……我一直都很怕全损的恐怖。既不是开拓者也不是纯色的我，肯定有一天会被谁全损吧。……但是，黑雪不是给我带来了前代的……Rid•Rider的话吗？那个时候我就在想，我第一次认识到我是多么地渺小啊」
　　突然发现，时间已经不知何时走过了下午五点，南边的窗户照进来的阳光颜色也浓了起来。在玻璃碗中剩下的樱桃上残留着的水滴在阳光的照耀下闪闪发光。
　　「我啊
　　……一直都只想着自己」
　　仁子所流露出来的声音，小小地震动着那些水滴。
　　「如果我不好好干的话领土就会被夺走了，军团成员就要退出了之类的，我尽想着这些事情尽全力隐藏自己害怕这些事的弱小。但是，这其实不就表示我不相信自己的同伴吗。……前代和我说，之后就拜托我了不是吗？这种可以把自己所背负的东西全都交给一个自己完全信任的人才是真正的强大吧……」
　　「…………仁子……」
　　春雪又呢喃了一次，便吸了一大口气说道。
　　「才没有规定说军团长就不能表露出自己的懦弱啊，辛苦的时候痛苦的时候去找自己同伴不就好了嘛。管他军团长还是王什么的，大家不都是脑加速者吗。学姐都在我面前哭过好几次了」
　　踩。
　　桌下的脚尖突然感受到了一股庞大的压迫感使得春雪闭了嘴，随后黑雪姬便继续说了下去。
　　「全损谁都会怕。我那时都怕王们会联合起来攻击，以至于两年时间都没有接上全域网。我都解散了军团，放弃了Lv10的目标，要守护的东西已经完全不存在了……就算这样我也还是丑陋地揪着自己是脑加速者这一点不放。现在想想，甚至都完全想不起来那时候是什么让我这么做的……啊，不，是这样啊……」
　　好像是从自己的话中注意到了什么似的，黑雪姬脸上浮现出了淡淡的微笑。
　　「说不定，也是因为梅乡托中学的校内网的福吧。就是因为我一直在那个小小地假想世界中等待着，一直相信着总有一天会有人出现，将我从那深渊的黑暗中拉起来……——然后那份预感就实现了」
　　黑雪姬仍旧踩着春雪的左脚尖，她那黑色的瞳孔则直直看着春雪，春雪则害羞地缩了缩脖子。但却不能从剑之主的视线中逃脱，只好默默地接受了。
　　「我说，今天是我先来的啊！好啊，那我就趁你们深情对望的时候把剩下的樱桃都吃了吧！」
　　就在仁子混着受不了的声音叫完之后，便立刻把手伸向了玻璃碗，而黑雪姬则立刻解除了春雪精神和物理上的枷锁伸出了自己的手。
　　「喂，全拿走太过分了吧！」
　　剩下的几个樱桃也瞬间被消灭了，牛奶杯子也变空了。
　　仁子呼了口气，整个人摊在客厅的椅子上，很满足地说道。
　　「多谢款待。真想让帕德也尝尝啊……那家伙好像在为了限定菜单上的鲜樱桃馅饼而在到处找好樱桃啊」
　　「这样啊。那你明天回去的时候带一些过去吧」
　　「可以吗！？不好意思，谢谢啊」
　　仁子坐起身低下头道了谢，又换回一副稳重的表情继续说道。
　　「……关于帕德推荐我去你们学校的理由。虽然光是校内局域网这个理由就已经非常充分了，但我在文化祭的时候也玩得非常开心……怎么说呢，感觉那家伙预见了更加《未来》的事啊。现实世界的我还有加速世界的我今后该怎么做……或许她希望我能在接下来的三年里好好考虑这些事而推荐我去梅乡中学的吧，不过这也只是我想象的罢了」
　　仁子的话太过抽象，让春雪一时半会没有反应过来。
　　现实世界今后的事应该就是说升学的事吧。现在是初中二年级的春雪关于升学的事只有一个想法。而且还是要和黑雪姬去同一所高中这样一个非常缺乏主观而且现实感的想法。
　　加速世界的话，倒是有一个稍微明确了的目标。那就是打到加速研究会和白色军团，以及攻略帝城和《八神之社》，和蓝、绿、黄、紫四王的决战。但这些事情仔细想想，都是为了追上《成为Lv10》的学姐。
　　——但是，这就够了。我已经决定了要追随学姐到天涯海角。
　　这次春雪抬起头看向黑雪姬，她那漆黑的瞳孔，仿佛闪耀着包容一切的深邃光辉接下了春雪的目光。眼看着场面又要变成深情对望的场面，仁子便故意咳了一声复位了一下现场的气氛。
　　「总之！嘛，虽然不是确定事项，但你们就当做是可能会有这么件事吧。如果我真的决定了的话，可能还有必要升级一下我们之间的协议啊，到时候还得再把干部聚集起来开个会啊」
　　春雪听仁子爽快地说完，却完全不觉得这是个需要这么麻烦的事，但也只好「嗯」地点头同意，但黑雪姬却没有立刻回答仁子，她思考了一会，便将整个上身都转向了仁子。
　　「仁子。你涉及到了军团长的责任了是吧。那也就是说……你来梅乡中学读书这个选项，也和责任有关系是吗？」
　　这次春雪是真的完全不明白黑雪姬的问题是什么意思了。
　　——学姐好像在会议的时候也和绿王说了些我听不懂的事啊。
　　就在春雪思考着这些的时候，仁子大大地点了点头。
　　「嗯，你那么想也没关系」
　　「知道了。那我就当时那样了。关于谁该做什么怎么做的问题下次再找你说吧」
　　黑雪姬点点头说完，看着春雪轻轻地笑了笑。
　　「春雪君，抱歉啊，说了这么多我有点渴了。能帮我泡杯茶吗？」
　　「大哥哥，人家要奶茶！不要太苦的哦！」
　　看着突然切换成天使模式的仁子笑脸，春雪觉得自己是不是漏听了什么重要的事然后站了起来。
　　「学姐喝红茶行吗？」
　　「嗯，给我和仁子一样的就行了。还有，我不要糖」
　　「……人家也不要哦！」
　　「小学生不用勉强也行哦」
　　「老娘不是说了不要吗魂淡！」
　　春雪听着她们俩的对话，便把空掉的三个玻璃杯和空的玻璃碗端上托盘。然后又用小碗把桌上的樱桃梗收起来，这时。
　　「啊，对了。春雪，这个樱桃种子埋在花盆里会发芽吗？」
　　仁子这么问道，春雪用个奇怪的角度点了点头。
　　「嗯，我以前也调查很多资料尝试过很多次……从结论来说，不是不可能的但是很难」
　　「是吗？那你外公又是怎么种的樱桃树呢？」
　　黑雪姬带着非常感兴趣的声音问道。
　　「稍等一下，我先去泡个茶」
　　说完春雪便小跑着回到厨房。
　　从冰箱里拿出矿泉水装进水壶，放在设置成高速沸腾模式的炉子上。因为比较急便不是用茶叶而是用茶包放进了壶里，虽然这么说，但这也是母亲爱喝的高级货，在等水沸腾的时候春雪便吧碗还有玻璃杯都洗了。采用了纳米技术防水加工处理的食器稍微甩一甩谁就全干了，春雪就这么把那些东西放回了柜子里。
　　春雪把沸腾了的水慢慢倒进壶里，又准备好了三人份的杯子、茶托、勺子还有装满牛奶的瓶子，以防万一也拿上了糖罐。
　　「久等了」
　　说完便将茶托一一摆了出来。
　　「春雪君挺会做家事的嘛」
　　「咦……是、是吗……最近都是做些自己能做的事而已，做饭什么的我可完全不会……」
　　这次换仁子笑着说道。
　　「但是上次你们做到的咖喱很好吃哦。帕德也很喜欢」
　　「那个时候我只是负责剥土豆皮而已啊……核心的料理部分全都是交给小千和四埜宫同学来做的……」
　　「是吗。那黑色的家伙做了什么啊」
　　「我、我也是有切辣椒的哦！和某个远距离型的红色家伙可不一样！」
　　就在她们吵着的时候春雪已经把红茶准备好了，于是只好咳嗽一声把她们的注意力都转移到自己身上。
　　「那个，关于樱桃种子的事……」
　　「啊，对了对了。农家是怎么做的啊？」
　　「生产系农家的话，基本上都是买苗木然后嫁接的。因为食用樱桃的种子发芽率很低……但是，也并不是说绝对不可能」
　　「嚯，是有什么窍门吗？」
　　「要说的话……」
　　春雪从留在桌上的小碗里拿出一颗黄褐色的种子。
　　「我之前试的时候，这个种子要好好洗干净，为了不让它干燥直接放进冰箱里保存一阵子，再把生根的种到土里去……但就算这样，会长出根来的也是少数，而且种到土里后发芽的也不多。说不定是土质不一样吧」
　　「嗯，但是，还是会长根的嘛」
　　说着，仁子右手握拳打在了左手手掌上。
　　「那就干吧，现在就来吧！」
　　「……啊？」
　　「嗯，说干就干才是Nega•Nebulas的风格啊」
　　「……不、但是，虽然我家的冰箱可以保存一下……但那之后打算种在哪里啊？」
　　「那个就到时候再说吧。首先是洗干净对吧，借你家厨房用一下」
　　黑雪姬好像发动了可以和帕德姐匹敌的急性子技能，拿起小碗就要站起来，春雪慌忙止住她。
　　「啊，不行，用手的话那滑溜溜的种子也捏不牢……先喝茶吧」
　　「是吗。那我不客气了」
　　黑雪姬向注满红宝石颜色红茶的茶杯里慎重地将牛奶倒进去，然后慢慢地搅拌。而与之相对的，仁子则一口气往杯子里倒了许多牛奶，随便一搅便往嘴里送。
　　春雪自己也把放了砂糖的红茶喝完，又向两人问道。
　　「话说回来，为什么学姐还有仁子都突然对种樱桃有兴趣了啊？」
　　「那不是当然的吗！要是树长成了，那新鲜的樱桃不是可以想吃多少吃多少吗！」
　　「啊，那个，就算是发芽了，要照顾树苗也非常难哦，就算长好了，等它开花至少也得要五年啊」
　　「不就五年吗，等就是了！」
　　春雪哑然地看着潇洒作答的黑雪姬。
　　「只要我们……不，只要军团的人一起来照顾它的话就行了吧。也会非常期待它会什么时候结果吧。对了，就种在鹏的小屋旁边吧。哪里是里庭阳光也不错」
　　「………………」
　　春雪在困扰着该用什么话来回复她。
　　五年，对于现在的春雪来说毫无疑问是很长的时间。五年后，仁子十七岁，春雪十九岁……而黑雪姬二十岁了。
　　到那时我们还会继续呆在加速世界里吗。加速世界的对战还会像现在一样让人热血沸腾吗。虽然很希望是这样，但自己却没有绝对的信心。说不定加速世界通关了，所有玩家对于加速世界的记忆便一同消失了也说不定。
　　突然，仁子稍早之前所说的话在耳朵深处响了起来。
　　我觉得我们心中一定会留下些什么。
　　——没错。就算加速世界还有这些记忆被夺走了……我们在现实世界里得到的东西是不会变的。
　　学姐把我从霸凌的泥沼中救了出来。
　　仁子装作是我的亲戚潜进了我家。
　　小千和拓武，枫子师傅和四埜宫同学。帕德姐、卡莲姐、纶同学……和大家去了各种各样的地方，有那么多快乐的回忆。这些回忆，将会深深的留在我内心的深处，永远的留在心里。
　　在土里生根，接受日光伸展枝叶，就像樱桃的树苗一样。
　　「……对啊，在鹏的小屋旁边的话，我每天都可以照顾它了」
　　春雪对黑雪姬点了点头，有看向了仁子。
　　「仁子，明年要来梅乡中学哦。然后加入饲育委员会吧。这样的话仁子也可以来照看鹏和樱桃树了」
　　虽然是仁子自己提出的事，但现在她却吃惊地瞪大了双眼。
　　然后她立刻扭过头，眨着她那长睫毛的眼睛，用平常的口气带着些颤抖的声音说道、
　　「我说，都还没决定吧。而且我下课还要去帕德店里帮忙哦，要是我回去你们学校的话加入委员会也不是不行哦，可不能占用我太长时间啊！」
　　听完黑雪姬不出声地露出微笑，拍了拍仁子的背。
　　「嗯，既然有入学的可能的话，那就得尽快做准备啊。所以说——今天接下来就是超级模式的学习会了！」
　　「咦、咦咦咦咦！？」
　　春雪不仅叫出了声，回头看见仁子却像平时那样嚷嚷着。
　　「喂，等一下啊黑雪，我今天可是准备来玩复古游戏的啊……」
　　「对啊学姐，我上星期才刚买的只能用下踢的格斗游戏啊……」
　　「喂春雪君，你是说这种话的时候吗！三天后可是期末考试哦！」
　　「…………您、您说得对……」
　　在失落地低着头的春雪面前，黑雪姬拍了拍手高声说道。
　　「那么，先把樱桃种子洗了吧。有海绵的话就很方便了！」
　　「…………好、好的，我去拿……」
　　春雪站起身，迈上了去厨房拿海绵的旅程。