　　1
　　
　　
　　
　　
　　暖洋洋的春天早晨。
　　圣玛格丽特学园——
　　平常校舍走廊总是挤满从宿舍里冲出来的学生，抱着教科书来回奔跑，但是在星期日的早晨则是空无一人，一片静谧。
　　一位娇小的女性身影穿越暗红地砖的大厅，迅速走过高耸天花板上有数根屋梁的走廊。
　　大大的圆眼镜，及肩的蓬松棕发。水灵灵的润泽大眼睛，娃娃脸的女性——塞西尔老师手上拿着大串钥匙，嘴里念念有词：
　　「记得阅览室里应该有那本课本的参考书才对……真是的，都是久城同学害的，干嘛问老师不知道的问题。一定以为老师无所不知吧……才没那回事。告诉你，久城同学——」
　　明明没人，还是继续大声地自言自语：
　　「——老师还是这里的学生的时候，成绩可是比现在的久城同学差上很多——懂了吗？这实在不是值得夸耀的事。」
　　独自低下头，在某个房间前面停下脚步。把大大的钥匙插入锁孔旋转：
　　「哇啊，钥匙生锈了。就是说嘛，这里可是人称<打不开的阅览室>，已经有好一阵子没人进来……」
　　打开色泽漆黑有如月桂树的巨大门扉。阅览室里有椭圆形矮桌与装有玻璃门的书柜，室内的尘埃与湿气沿着走廊飘荡而出。塞西尔老师急急忙忙走进去：
　　「周一上课前……没错没错，就是这个。我要靠这本参考书好好预习一下才行。呃……」
　　拿起一本薄薄的书，快步打算离开房间。突然抬起头，仰望墙壁。
　　大大的眼睛用力闭上。
　　再度睁开。
　　盯着墙壁，露出泫然欲泣的表情。
　　胆战心惊地闭上眼眸——
　　「出、出出……出～现～了～！」
　　一边尖叫一边摘下眼镜，然后当场慌张地跺脚……
　　
　　
　　
　　
　　大约是在同一时刻。
　　C字型广阔校舍另一头的走廊——
　　
　　
　　
　　
　　「呃……那里是有名的人面狮身兽幽灵会提出问题的厕所吧？为了观赏而带到苏瓦尔之后死掉的印度象幽灵，则是出现在哪里呢……？还有……」
　　有个星期日一大早就整齐穿好制服，边看笔记本边走路的少女。俏丽的金色短发搭配上精明的蓝色眼珠，苗条修长的四肢令人联想到年轻牝鹿，是个朝气蓬勃的少女。
　　少女——留学生艾薇儿·布莱德利停下脚步：
　　「嗯……果然只靠地图还是很困难，毕竟我对这个学园还不熟。下周才开始上课，连一个朋友都没有……啊，有了！」
　　「啪！」拍了一下手掌。
　　「钉久城同学啊。那个把我救出废弃仓库的东方男孩。呃……他在哪里呢？希望他能带我认识校园，可是我又不能进入男生宿舍……呜哇啊啊啊！」
　　艾薇儿的脚下——地板突然摇晃。艾薇儿就这么一屁股坐在地上，「好痛啊……！」边发牢骚边看往脚边。
　　地板有一个洞，一只脚就陷入洞里面。满脸怀疑的艾薇儿拔出脚，接着窥探洞内。
　　里面有东西。
　　发出淡紫色的光芒。
　　明明搞不清楚状况，不知该说是勇敢还是鲁莽的艾薇儿，毫不犹豫将手伸入地板的洞里，把那个紫色的东西拿出来。
　　手上握着饰有亮晶晶的紫色宝石，可是又带着莫名不祥的项链。那个项链虽然看起来不吉利又沉重，艾薇儿却睁大眼眸，将它凑近眼前前后左右看了好一会儿。
　　突然——
　　「啊！？」
　　放声大叫。
　　「这这这、这是在我最喜欢的怪谈里出现的，阿申顿伯爵夫人的『毒花』！？」
　　急忙翻阅笔记，终于找到想找的页面，开始比较页面与手上的项链——
　　「果然没错！可是这是怎么回事？哇啊啊啊！不得了！怎么办！不过总之……找到不得了的东西了！好棒啊——！」
　　艾薇儿开始手舞足蹈，忍不住开心地大叫：
　　「太棒了——！」
　　
　　
　　
　　
　　然后也是同一时间。
　　位于圣玛格丽特学园校地一角的男生宿舍二楼某个房间——
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊！几点了！？睡过头了？唉呀……原来今天是星期日啊。」
　　一个矮小的东方少年从饰有卷叶花纹的橡木床铺跳起来。黑色短发，有如黑檀一般深邃的黑色眼眸。他一手拿着时钟焦急地说：
　　「……不对不对，即便是星期日，帝国军人的三男还是不可贪睡。立刻起床、洗脸、吃早餐、念书……啊，好困。不对不对不对，光是在本周就因为被卷入杀人事件而迟到一次，还有一次进了教室之后从窗户逃跑，所以算是缺席——如此就是两次的失态。好了，起床吧……可是还是好困啊。」
　　带着惺忪睡意的脸上，浮现严肃的表情。少年——久城一弥终于不甘愿地起床了。将当作睡衣的深蓝色浴衣前襟抓拢，起身打算洗脸的时候，传来有人敲门的声音。
　　「是！」
　　「……是、我、啦～～」
　　带有女人味的甜美声音。一弥吓了一跳。昏昏沉沉的脑里想着事到如今也没办法假装不在，门就自己开了。
　　「早、安。久城同学。」
　　性感的红发舍监站在那里。
　　「我说啊，刚才有个发型怪异的怪人……」
　　说到一半便上上下下打量一弥。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「那个很不错嘛—很有东方风味又漂亮……送我！」
　　「送、送你？」
　　舍监开始硬拉一弥的睡衣。一弥的抵抗无效，浴衣连着衣带都被舍监抢走，一弥只好一面尖叫一面跳到床上用棉被包裹自己，出声抗议：
　　「那是我的睡衣啊！」
　　「我可以穿去村里的舞会吗？」
　　「不行！请你还给我！我的睡衣……」
　　「下次再还你。」
　　满脸笑容的舍监挥挥手，迅速离开房间。就在她要关门的时候，一弥急忙问道：
　　「你说有一个发型怪异的怪人，他怎么了！？」
　　「什么？啊……对了。」
　　舍监探头进来：
　　「刚才有个像这样金色的头发梳成难以形容的尖锐发型，屈火不禁惋惜那张俊俏的外表。那名莫名奇妙的年轻男子跑来留话给你。呃——是什么呢？啊……对不起，我忘了。」
　　「……」
　　「好像说是要去哪里。」
　　「……该不会是图书馆吧？」
　　「啊、没错没错，一定就是那里！」
　　舍监点点头，满脸笑容挥手关门。
　　一弥叹了口气。
　　看着窗外。温暖春光透过法式落地窗洒在地毯，耀眼至极。这是宁静的星期日早晨。
　　「嗯……图书馆吗。」
　　一弥再次不甘愿地起床。没办法只好开始换衣服。
　　橡木桌上放着二哥昨天寄来的信。一弥把信摺起来放进胸前口袋，走出宿舍房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　圣玛格丽特大阂书饰——
　　刻画悠久时光的石砌外墙。缠绕其上的灰色藤蔓与寂静。这里是欧洲屈指可数的巨大书库，角柱状的高塔即使是在这个星期日早晨也和平常没什么两样，为知性、时间与寂静盘据，有着不可思议的外貌。
　　推开上面钉着柳钉，包覆皮革的大门，一弥才刚踏人大厅，就感觉到统治所有墙壁的巨大书架上面，受不了他的古老书籍好像一起呻吟：「又来啦。」挑高的大厅里有着巍巍颤颤的细窄木制楼梯，有如迷宫绵延不断。庄严的宗教画也从遥远上方的天花板俯视下方。
　　「又要爬这个楼梯……还是不习惯。」
　　一弥发了牢骚，像是下定决心点点头，挺起胸膛。然后一步一步，规规矩矩沿着迷宫楼梯往上爬。
　　——一弥这是第七次爬上这个奇异楼梯。一开始是受到导师塞西尔老师的托嘱，送讲义刊图书馆给同班同学。那之后的五次、五次是……
　　「究竟是为了什么？」
　　一弥一边爬楼梯一边偏着头思考。这才发现不知何时已经像是每天的例行公事，一次又一次爬上这个迷宫楼梯与「她」见面。一弥不禁板起脸。
　　「因为发生了很多事，所以需要她帮忙……」
　　碎碎念好像是在找藉口。
　　「我又不是特别想要和维多利加见面……」
　　不断爬楼梯的一弥总算来到最上方的开阔之处。那里……
　　是一个植物园。
　　从天窗温和照耀的朝阳。南国的巨大叶片以及妖艳花朵盛开的温室。还有一个上半身向前倾，被书堆包围，无聊至极，怪异又难解的公主——可是她今天不在那里，取而代之的是角落的电梯前方有个奇怪的年轻男子，像是在要脾气一样蹲在那里。
　　剪裁合身的三件式西装，配上闪亮眩目的银制袖饰。虽然是个俊美的男子，只是发型实在太过怪异。金发前端理成流线型，看来就像钻子。男子——古雷温·德·布洛瓦警官蹲在那里抱着膝盖。
　　嘴里念念有词：
　　「20l、202、203……」
　　觉得怪异的一弥悄悄瞄了一眼，警官小声数着地板的白色磁砖。注意到吓了一跳往后退的一弥，抬起头来的警官带着哀怨又有点喜悦的模样说道：
　　「怎么这么慢啊，久城同学。」
　　「……钉何贵干？还有你在干嘛？」
　　「这里一个人也没有，真无聊。」
　　「一、一个人也没有……」
　　往植物园的方向看去。心想维多利加应该也在的一弥往那边走去——她果然在。
　　维多利加或许是在躲避警官，和警官一样蹲在植物园深处，不知道在做什么。
　　蓬松雪纺纱的红醋栗色可爱洋装，配上缀有蕾丝的典雅鞋子。金色的美丽长发，有如解开的天鹅绒头巾从背后披散在地……沾满泥土。
　　「……维多利加？」
　　维多利加吓了一跳，肩膀抖了一下。然后惊讶回过头：
　　「原来是你啊。怪异的东方人……呃，好像叫久城是吧。」
　　「……没错。『怪异的』是多余的。哇啊……！你怎么全身都是泥巴！到底在干嘛？」
　　一弥冲到维多利加的身边，开始拍起她的头发、雪纺纱洋装裙摆以及小手。维多利加似乎是在玩泥巴，手上的珍珠色指甲也被泥土染成褐色。
　　[[IMG,ddaf27b1c479291f5f393de81c28da4b,401,600,238534]]
　　一弥不辞辛劳汲水过来，把不停挣扎的维多利加双手放进水里洗干净。在远处继续数磁砖的布洛瓦警官开口说道：
　　「对了，久城同学。今天叫你来呢……」
　　「有什么事？我现在手边正在忙……」
　　没办法的布洛瓦警官只得接近两人，拿出一叠似乎是文件的东西给两人看，但是维多利加装作没看到，把脸凑向植物园里的鲜红大花。
　　「这就是那个家伙……大盗奎亚那偷遍欧洲。据说藏在圣玛格丽特学园各处的赃物清单。至今只有找到不久前顺利物归原主布莱德利小姐，全世界最古老的邮票『黑便士』，其他东西以什么方式藏在什么地方，我们完全不知道。因此我接下来的工作就是找出奎亚那的宝物。」
　　一弥抬头看向布洛瓦警官。果然……警官不是对着一弥，而是对着维多利加讲话。维多利加继续装作没听到，把脸埋进花丛里。
　　布洛瓦警官只要遇到问题，就来借用这位聪颖过人的谜样少女维多利加的智慧解决事件，再将功劳占为已有。虽然如此，不知为何维多利加和警官的交情似乎很差，根本就是互不交谈。警官每次想问维多利加事件的相关问题，就让一弥坐在正中央，从头到尾假装是在和一弥说话，实在是个有着麻烦怪癖的家伙……
　　警官如同以往朝着一弥说：
　　「你看，首先是这张画。因为讨厌欧洲画坛而移居南大西洋某个岛屿的天才画家最后作品『南大西洋』。这是在将近二十年前从某个皇族的宅邸里面偷来的。还有这个是阿申顿伯爵夫人的项链，一般称之为『毒花』。这是从苏瓦伦的国立博物馆偷来的。还有……」
　　清单上面画着绘画以及带有紫色光芒的项链。警官滔滔不绝继续说明。
　　一弥则是专心帮维多利加清洗手指：
　　「你告诉我这些事也没用啊……维多利加，你到底玩泥巴玩了多久？衣服和指甲脏成这样。难道你小时候没有惹过妈妈生气吗？真是的，一直洗不掉……」
　　「……唔？」
　　维多利加终于从花丛里露脸，然后不悦地蹙着眉头：
　　「有两个好吵的人。」
　　「……真抱歉。至少不会无聊吧？」
　　「我难道没说过吵闹是排行第二的敌人吗？」
　　「你有说过吗？」
　　布洛瓦警官静静听着两个人斗嘴。
　　维多利加拾起头来：
　　「对了，久城。」
　　「怎么样？好了，总算把指甲洗干净了。」
　　「你对奎亚那留下的宝物有兴趣吗？想要我把它们找出来吗？」
　　一弥傻傻地凝视维多利加极为精致的小巧脸庞。偏着头说道：
　　「没有，完全不想耶。」
　　「唔。」
　　维多利加点点头：
　　「我也没兴趣。」
　　「就是说嘛？哇啊，警官！？为什么勒住我的脖子！？没兴趣就是没兴趣！况且寻宝是你的工作，为了这种事星期日早晨把人叫出来，我才想要抱怨！严重抗议！啊、维多利加……！」
　　被布洛瓦警宫用力勒住脖子死命挣扎的一弥，看到维多利加有如怠惰的远古生物般缓缓低吟，摇动有如尾巴的金色头发再度蹲回植物园的地上，发出不满的声音：
　　「我刚才好不容易才洗干净的！」
　　维多利加回头哼了一声，根本不顾一弥的抗议，继续玩泥巴。
　　「不、不可以玩泥巴！维、维多利加～～！？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　垂头丧气的一弥离开图书馆，走在白色细石路上。
　　（维多利加还是一样令人捉摸个定啊……我们的交情真的变好了吗？她真的觉得我是她的朋友吗……？她那种行为根本让人完个摸不着头绪嘛！）
　　今天早上也是好天气，一大早就暖洋洋。校园里大片的法式庭园，白色喷水池、树篱、花坛整齐排列。穿着制服的学生交错往来，笑闹喧哗的声音以及轻轻的脚步声四处回响。
　　「啊、久城同学！」
　　随着一个开朗的声音，有个人「哒哒哒！」气势惊人地接近。心里猜想是谁的一弥回头一看，是个面熟的女孩子——艾薇儿·布莱德利手中抓着某个东西，一边甩动一边跑来。
　　「原来是你啊。」
　　「嘿嘿嘿，终于找到你了。我一直在找你呢。」
　　艾薇儿满心欢喜地这么说，让一弥也跟着高兴起来。
　　「已经没事了吗？」
　　「嗯！明天开始就可以上课了。好期待啊—！」
　　——艾薇儿不久前才被第二代大盗奎亚那抓住，直到一弥与布洛瓦警官在维多利加的帮助下赶到，才幸运地救回一命。当时似乎相当衰弱，看样子现在已经恢复健康了。
　　艾薇儿初次见面之时就说要和一弥当朋友，—弥心里当然觉得很高兴，但是再度和艾薇儿见面，看到艾薇儿以不怕生的开朗个性说道：
　　「我正在访谈学院里面各个怪谈地点呢。久城同学一起来嘛！」
　　「怪谈！？我、我才不要！」
　　一弥退缩不前。
　　因为一弥被学园里的怪谈所害，一来到这里留学就被人当成死神，直到现在还是一样尝尽苦头……但是艾薇儿完全没注意一弥的反应，满脸笑容继续说：
　　「为什么？很有趣啊～～我刚才就找到一个不得了的东西呢！」
　　艾薇儿挥动手里抓着的那个紫色……好像是项链……
　　「你知道这是什么吗？就是（半夜三点出现的无头贵妇）啊！」
　　「不知道！」
　　艾薇儿指着校园里到处都有的木制长椅。两人坐在长椅上，玩弄着手里的紫色项链：
　　「校舍里有<打不开的阅览室>，那里挂着一张贵妇的肖像画。就是让中世纪的苏瓦尔社交界陷入恐慌，令人畏惧的下毒杀人魔——阿申顿伯爵夫人的肖像画。」
　　「嗯……」
　　一弥突然遭到睡魔侵袭。连看都没看艾薇儿手中的项链，只是随口应了一声。
　　「阿申顿们爵夫人总是带着紫水晶项链。为什么呢？因为她相信，水晶只要接近毒物就会变色。为了得到国王的宠爱，不断毒杀碍事的女子、有如恶魔的伯爵夫人，害怕自己也遭到毒杀。俗称『毒花』的项链绕在她的脖子上，连扣环也焊死了，所以项链—直拿不下来。直到伯爵夫人以毒杀罪名遭到斩首的瞬间，才第一次离开她的脖子。」
　　（咦，这个故事好像在哪听过……？）
　　一弥的内心开始思考。
　　金色钻子头瞬间在脑里复活。
　　（是听谁说的？）
　　「从那之后，这个学园每天晚上都有人看到阿申顿伯爵夫人歪着脖子的亡魂到处走来走去。伯爵夫人从<打不开的阅览室>里的肖像画里跑出来，四处徘徊。因为没有人知道那张肖像画究竟是为什么、从什么时候开始挂在那里。据说某天就突然出现在阅览室的墙上。一定是伯爵夫人的亡魂为了寻找一个安身之处才跑来的……！」
　　「嗯……」
　　「啊！久城同学，你一定觉得很无聊吧？因为现在开始才要进入正题！锵锵锵！你看、你看！看看这个！这就是伯爵夫人的项链『毒花』，让我找到了喔！」
　　一弥移动目光，看着她递过来的紫色项链。
　　睑上逐渐浮现惊愕的表情。
　　「艾薇儿，你、你在哪里找到的！？」
　　「走廊的地板开了，就藏在地板下面。一定是伯爵夫人在徘徊的时候不小心掉的。毕竟她的脖子没接好，所以……」
　　「呃……如果是在地板下面，应该不是掉了，而是故意藏在那里吧？艾薇儿，那条项链就在布洛瓦警官刚才给我看的奎亚那赃物清单里……」
　　「久城同学！」
　　很有精神的艾薇儿站了起来。
　　一弥也跟着从长椅起身。
　　「什、什么事？」
　　「我们这就去<打不开的阅览室>吧！」
　　「阅览室？不对，应该先找布洛瓦警官……」
　　「立刻去确认阿申顿伯爵夫人的肖像画。如果徘徊的亡魂掉了项链，那么项链应该会从肖像画里消失。这正是亡魂从肖像画里跑出来到处乱晃的证据。走吧！」
　　「艾薇儿……！不对吧……」
　　拖着想要说明警官、清单、奎亚那……等等一切的一弥，充满活力的艾薇儿往校舍的方向迈开脚步奔跑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　（打不开的阅览室）的巨大黑门敞开，从里头传出可爱的辩解声：
　　「所所所、所以……那个，你们听我说嘛。这，这里是……」
　　塞西尔老师站在阅览室的正中央，娇小的身体左摇右晃。老师身前有两个戴着兔皮猎帽的年轻男子——总是感情融洽地手牵手一起出现。正是古雷温·德·布洛瓦警官的部下。
　　「这房间一向都是上锁的，好一阵子没有人进出了。刚才我进来的时候，地板上也是积了一层灰尘，没有任何人的脚印。是、是个密室。可是这、这个却……」
　　塞西尔老师一副快要哭出来的表情，指着墙上的画。
　　——就在这时候，艾薇儿拖着一弥来到阅览室。
　　「真是幸运！怎么回事，门竟然没锁耶！」
　　「这么一来这里就不是<打不开的阅览室>了……」
　　「你看你看，久城同学。挂在这里的肖、像、画……咦？」
　　冲进阅览室的艾薇儿，眼神发光、很有精神地指着墙壁上的画。然后眼睛睁得圆滚滚，和相同姿势指着墙壁的塞西尔老师面面相觑。
　　「奇怪？」
　　塞西尔老师的大眼睛里积着泪水，回望艾薇儿。
　　「嗯？」
　　一弥抬头看着墙壁。
　　那儿挂着一张画。分明应该是美丽祸水的下毒杀人魔伯爵夫人的肖像画……
　　上面是蔚蓝海洋与耀眼太阳。
　　描绘南大西洋美丽岛屿的风景画。
　　
　　
　　
　　
　　一弥、艾薇儿、塞西尔老师以及两个部下都以傻傻的表情互望，呆站在原处。
　　最后是艾薇儿挥动项链，发出怪声：
　　「阿申顿伯爵夫人的肖像画呢？」
　　塞西尔老师的双手我在一起：
　　「消、消失了！」
　　「消失了？」
　　「早上老师想要偷偷来拿参考书……没有没有、没事。总之因为有重要的事来到这里，明明这个阅览室已经有好一阵子没人来过，但是墙上的阿申顿伯爵夫人肖像画却不见了，被人用这张怪异的海景画掉包了。」
　　—弥目瞪口呆，仰望那张「怪异的海景画」。似乎只有一弥看过这张画，警官的两个部下则是在一旁开玩笑：
　　「怪异的画——」
　　「会不会是小孩的涂鸦啊——」
　　艾薇儿的表情突然变得一本正经：
　　「可是，这张画……画得很棒啊。」
　　塞西尔老师双手抱头喃喃说道：
　　「这究竟是怎么回事？是什么人、为什么，还有是用什么方式把画掉包？况且伯爵夫人的肖像画根本不值钱嘛？根本没人知道究竟是从什么时候开始放在这里……」
　　「这是诅咒！」
　　「诅咒！？吓死人了！」
　　「被诅咒了！」
　　看到受到艾薇儿影响而陷入慌乱的塞西尔老师，一弥虽然也很惊讶，还是战战兢兢询问警官的部下。
　　「请问两位巡警先生……」
　　两人手牵着手往右转，正要离开阅览室。似乎认为这件事与案件无关，打算撤退……听到一弥的声音，两人同时回头，同时歪着头：
　　「什么事啊——？」
　　「刚刚布洛瓦警官让我看过奎亚那赃物清单，在那里面——」
　　指着挂在墙上的海景画：
　　「——就有这张画。是一位名画家的最后作品，记得画名就叫『南大西洋』……」
　　「咦！？」
　　「我是不知道画为什么会在这里。还有她找到的这条项链，也在清单上面。这是名为『毒花』的项链……」
　　两人互望。
　　同时用力吸了一口气：
　　「警、警官～～～！」
　　「啊～～～！」
　　一面大声呼喊，一面握紧彼此的手跑开。
　　留在阅览室里的三人，好一会儿愣在当场。艾薇儿突然以丧气的声音说道：
　　「这是南大西洋的海景画啊……」
　　口中念念有词，抬头仰望风景画。
　　一向充满朝气的蓝色眼眸，蒙上一层阴影。
　　艾薇儿缓缓走出阅览室，踏进走廊。回头的一弥察觉她的背影带着些许寂寞，不禁有点担心，于是小心翼翼跟在艾薇儿身后。
　　艾薇儿离开校舍，在校园的庭园里毫无目的地走着，然后在喷水池边坐下。发现因为担心而追上的一弥，轻轻微笑。
　　「怎么啦，艾薇儿？」
　　「嗯。那个……」
　　艾薇儿拨着喷水池的水：
　　「上次你帮我找回来的那张明信片，是布莱德利爵士——我爷爷寄出的最后一封信。他是个相当有名的冒险家。」
　　「我知道，在我的国家的报纸上也曾经有过报导。」
　　「真的吗？」
　　一弥点点头。
　　艾薇儿的祖父，布莱德利爵士是个有名的冒险家。艾薇儿之所以会被大盗奎亚那盯上，也是因为祖父遗产所造成的事件——
　　艾薇儿的表情闪闪发亮。
　　「爷爷总是神采奕奕地追寻新冒险，全世界的男孩子都为爷爷的冒险故事着迷。可是在我们家族里面，他却被当成怪胎。我爸爸和爷爷正好相反，天生体弱多病。不过在活蹦乱跳的我出生之后，我爸爸非常高兴，直说艾薇儿像极了你的爷爷。就因为他一直要我长大以后像爷爷一样成为帅气的冒险家，让奶奶累得快要折寿——因为我奶奶一心一意只想将我培养成循规蹈矩的淑女。」
　　「唔……」
　　「到苏瓦尔留学，也是因为爸爸赞成才能实现。他说你应该看看广阔的世界，而且……」
　　艾薇儿的话似乎已经接近核心，一弥以认真的表情点头，略为探出身子。因为这还是第一次听到艾薇儿提起怪谈以外的话题。而且一弥不知为何有种错过这个机会，就再也听不到这些话的感觉。
　　不知何处传来有人奔跑接近的脚步声。两个人都抬起头，不知道发生了什么事。戴着兔皮猎帽的两个部下，手牵着手往这边冲来。
　　「咦？」
　　两人放开握在一起的手，各自抓住一弥的左右手——成为三手牵手姿势。
　　一弥的脚浮在半空中。
　　「怎、怎么回事？」
　　「布洛瓦警宫找你——」
　　「吩咐我们立刻把你带去——」
　　「去、去哪里？」
　　「图书馆——」
　　一弥的两边被人丰牢抓住，像个犯人一样带走。他连忙回过头：
　　「艾薇儿，等会儿再说！我立刻回、来……」
　　「哈哈哈哈——怎么可能立刻——」
　　一弥不断回头，还是被带往图书馆的方向……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　圣玛格丽特大图书馆——
　　染成灰色的石砌墙壁刻画数百年的时光，属于知识与寂静的殿堂——
　　两个部下一脚踢开包覆皮革的门，把一弥丢进图书馆大厅。一弥回头出声抗议：
　　「又要我爬楼梯！？一天爬一次已经是我的极限了。喂！有没有听到我说的话？」
　　「哈哈哈——」
　　「给我爬上去——」
　　一弥叹了口气，仰望大厅高处下定决心。
　　所有墙壁都被巨大书架取代，排满皮革封面的书。它们好像一面俯视一弥一面无奈地低吟：「怎么又来了。」
　　直通绘有庄严宗教画的天花板，巍巍颤颤的狭窄木制楼梯。由楼梯组成的无趣迷宫，看来就像巨大的恐龙骸骨。
　　一弥往上迈出一步。
　　一步接着一步。
　　（没办法……算了，除了布洛瓦警官，维多利加一定也在上面……）
　　一想到维多利加，就稍微加快脚步。
　　（话说回来，维多利加真是个性怪异，反覆无常、坏心眼、小不隆咚的奇怪女孩……她给人的感觉真的很差，而且对我的态度……）
　　想着想着，一弥不禁加快速度，最后则是跑上楼梯。
　　迷宫楼梯最上方——
　　南国树木蓊郁生长，由天窗投人柔和阳光的植物园里，顶着金色钻子头的男子再度迎接一弥。古雷温·德·布洛瓦警宫无聊地东摸西摸、拉着树叶焦急等待。一发现一弥的身影，立刻装出潇洒的姿势大声呼喊：
　　「久城同学！<打不开的阅览室>里面那张下毒杀人魔阿申顿柏爵夫人的拙劣肖像画不见了，不知何时被换成名画『南大西洋』了！」
　　「是、是啊……我知道啊，因为我就在现场……」
　　「而且伯爵夫人的项链『毒花』被人从地板底下发现！究竟是怎么回事啊？」
　　一弥板起睑，看着大声喊叫，震耳欲聋的布洛瓦警官。
　　从警官面前快步走过，定进植物园深处一看，那个小女生——维多利加果然在那里。
　　还是蹲在那里缩成一团，继续玩泥巴。
　　「维多利加……啊、又沾了整身泥巴！？真是的，你这个人怎么讲也讲不听啊？这么漂亮的洋装都……」
　　一弥一边抱怨，一边又拿水桶汲水过来，硬是抓住维多利加的小手开始哗啦哗啦洗了起来。维多利加虽然像小孩发脾气般鼓着脸，还是乖乖让一弥洗手。
　　从唠唠叨叨不断抱怨的一弥背后，布洛瓦警官以不悦的声音说道：
　　「久、久城同学，你不听我说话吗……？」
　　「咦？警宫说了什么？」
　　一弥和维多利加同时从水桶边抬头，仰望布洛瓦警官。
　　被鲜艳的南国繁花围绕，金色钻子头闪闪发光。
　　张着小嘴仰望警官的维多利加，缓缓打开润泽的樱桃小嘴，说了一句：
　　「……独角兽。」
　　「咦？喔，原来如此。这么说来，看起来的确像是长了一只角。维多利加，你的观察力真是敏锐啊！咦……布洛瓦警官，你为什么满脸通红，难不成生气了？」
　　布洛瓦警官的嘴唇颤抖，脸颊胀得通红瞪着维多利加。怎么会气成这样呢？觉得很不可思议的一弥交互看着两人。布洛瓦警官小声说道：
　　「……没有你说话的份。你只不过是个安排好的家伙！」
　　「警官，你在说什么啊？」
　　「我、我什么都没说！」
　　在一弥注意警官的时候，维多利加又跑回去玩泥巴，再次弄脏好不容易洗干净的手。一弥正想抗议，维多利加似乎是要堵住他的嘴，以老太婆的沙哑声喃喃说道：
　　「久城，你不用回信吗？」
　　正准备生气的一弥闭上嘴，目瞪口呆盯着维多利加。
　　「回、回信？」
　　然后像是突然回过神，拍了一下手：
　　「对了。这么说来，昨天的确收到二哥寄来的信。可是……维多利加怎么会知道呢？」
　　维多利加兴趣缺缺，「呼～」打了一个呵欠。雪纺纱红醋栗色洋装随着动作摇晃，发出沙沙声响。因为满是泥巴的小手凑近嘴边，蔷薇色的脸颊也沾上泥土，一弥连忙掏出手帕帮她擦脸。维多利加却像是赶走扰人的苍蝇，双手挥开一弥的手帕：
　　「这种小事没什么，甚至不需要用到泉涌而出的『智慧之泉』。因为那封信就从你胸前的口袋露出来。」
　　一弥连忙往胸前的口袋看去。今天早上离开宿舍房间时，的确把它放进口袋……
　　「你之所以特意放进口袋，要不是打算等一下看，就是犹豫不知该怎么回信吧？混沌的碎片就这么重新拼凑。也就是说——久城，你正为了这封信感到困扰。」
　　「喔……！」一弥钦佩地说道：
　　「维多利加，你虽然是个怪人，但是真的很聪明啊！」
　　「唔？」
　　「你说得没错。其实我正为二哥寄来的这封信感到烦恼。虽然是昨天晚上收到的，看过之后我就一直不知道该怎么……」
　　「少说些有的没的，拿来让我瞧瞧。」
　　一弥从胸前口袋拿出信摊开，躲在棕榈叶阴影后面的金色钻子头出声抗议：
　　「喂！我先来的！你这样太狡滑了！」
　　「……独角兽生气了。」
　　「别理他。好了，快拿来给我看。」
　　「嗯，好……」
　　一弥摊开信纸交给维多利加。维多利加「唔……？」了一声，接过之后开始阅读。
　　以不太灵光的英语写成的信。老是在家里搞些最有兴趣的发明，悠闲度日的二哥，出了门却是在公家机关工作，在外面就像是一个脚踏实地的人。这个二哥似乎为了学习，故意挑战英文信。内容是简单的近况报告，提到家人都好、院子里有一棵树枯掉、今年冬天非常寒冷等无关痛痒的内容。
　　最后还以拙劣的水墨画，画了一朵像是蔷薇的花，还在蔷薇的下方画了一名女孩子。
　　画旁以小字写着『要保密哟』。
　　一弥盯着维多利加的小脸，心想即便是维多利加，看到这幅莫名奇妙的画和讯息也一定会举手投降，没想到维多利加却「噗嗤！」一声笑了出来。
　　一弥吓到跳起来。说话狠毒、总是不苟言笑的维多利加，竟然会面露微笑。那个表情实在是可爱到令人讶异，让一弥的胸口不由得怦怦乱跳。
　　「你、你怎么了？」
　　「唔？这是你的二哥吧？让我觉得有些好笑呢。」
　　「有什么好笑的？」
　　一弥又看了一下信中内容。
　　反覆看了好几次，还是无法理解。一弥摇摇头：
　　「这是怎么回事？这么说来，是这张图让你发笑吗？我完全搞不懂是什么意思。究竟要保守什么秘密？」
　　维多利加嘟起润泽的樱桃双唇，凑近一弥的耳边，像要说什么悄悄话。维多利加冷冽的气息落在耳上，一弥不禁有点脸红。维多利加毫不在意地以老太婆的沙哑声音低声说道：
　　「你的二哥有个秘密情人！」
　　「咦！？情人！？」
　　一弥以尖锐的声音大叫。
　　「正是如此。而且他只把这件事告诉人在远方的弟弟。」
　　「二哥有情人！？怎么可能！？他可是只会戴着眼镜发明东西的人耶！虽然食量很大！」
　　一弥急忙抓住信纸近看远看，重复看了好几遍。可是上面根本没写这件事。
　　一弥总算放弃，抬头乖乖等待维多利加的说明。
　　风从天窗吹入。
　　摇曳的棕榈叶发出声音。
　　维多利加早就忘记一弥，继续专心玩泥巴。最后终于满足了，在水桶里哗啦哗啦洗净小手，抬起头来：
　　「手帕拿来。」
　　「……可以是可以，可是你要说明喔，维多利加。」
　　「说明？」
　　维多利加讶异地看着一弥，一边以一弥递来的手帕擦手，一边回问：
　　「说明什么？」
　　「秘密情人！」
　　「啊……怎么，你还没搞懂啊。你的脑筋真是不灵光，每天都很辛苦吧。」
　　「别管我！快点说明啦！」
　　嫌麻烦的维多利加叹了口气，只好勉勉强强开始说明。
　　「准备好了吗？」
　　「说吧！」
　　「唔……首先，这封信是以英语写成的。然后在蔷薇花下画了一名女孩子。在英语里面，『蔷薇花下』隐含『秘密』的意思。」
　　「喔……」
　　「就是这样。也就是说你哥哥有个秘密女性友人，这件事要『保密』。应该是觉得不好意思……这样你明白了吗？」
　　一弥佩服地点点头。
　　「明白了。不过……你怎么会注意到这种小地方？」
　　「什……」
　　一弥原来是打算赞美她，不知为何维多利加却像听到什么失礼的话，板起一张脸，然后突然郑重抗议：
　　「告诉你，久城，你以为我是谁啊？没有我不知道的事情。这么简单的猜谜根本算不上什么谜题！」
　　「唔……？」
　　看到维多利加勃然大怒，一弥也吓了一跳，盯着一片通红的蔷薇色脸颊。然后像是突然想到什么：
　　「这么说来，二哥从以前就很喜欢猜谜。面对女性十分腼腆，甚至被妹妹——就是我的姊姊——抱住也会昏倒，可是脑筋非常聪明，是个在大学里获得数学教授赞赏的好学生。他的兴趣就是发明。对了，他还曾经夸口说道，工作另当别论，要说到猜谜他可不会输给全世界的任何人。哈哈哈！」
　　「……你说什么？」
　　对于一弥随口提及的话，维多利加形状美丽的眉毛高高拾起，一弥不禁大吃一惊。
　　「维、维多利加……？你、你究竟怎么了？」
　　「不过只是久城的哥哥，竟然也敢夸口世界第一！」
　　「和、和我没关系吧！喂、你……」
　　维多利加的拳头因为愤怒而颤抖，最后「呜呼！？」发出怪异的叫声，便滚着离开植物园。层层荷叶边交叠的衬裙与鼓胀的衬裤瞬间轻飘飘地从目瞪口呆的一弥眼前横越。
　　「你……？啊、怎么又回来了。」
　　红醋栗色的雪纺纱团又滚回一弥身旁，手中不知何时握着信纸、羽毛笔与墨水瓶。
　　在旁边观望，搞不清楚状况的一弥眼前，维多利加的脸胀得通红，一摊开信纸开始画起白马的画。
　　「……你要画画啊？」
　　「……」
　　「搞什么，你还真是反覆无常。你在画马吗？哈哈哈，真是够丑了……好痛！不要捏我啦！哇啊，都瘀血了！？」
　　「我才不是在画图。我是要向你在海洋另一头的蠢哥哥挑战！」
　　「他才不蠢呢。我就算了，二哥他……咦，挑战？」
　　一弥突然睁大眼睛，仔细端详维多利加画的画。
　　那是——
　　山顶的白马。一弥记得曾经看过。那是位于英国伯克郡某座山上，很久以前画上去的巨大白马，也是相当有名的观光胜地。
　　「唔……那这张图呢？」
　　维多利加在另一张纸上画着某种图案。一弥偷看了一下——
　　逗趣的驴子，而且是画得很烂的驴子。
　　[[IMG,d68fc4ca048c5f6cef1f313ff4042736,395,600,155864]]
　　「这张图是怎么回事？嗯？你又写了什么？」
　　「吵死了。不要妨碍我。」
　　维多利加对一弥的抗议充耳不闻，专心写着什么。在图画的下面以流利的英语写上几句。一弥把它念了出来：
　　「什么什么……『重新拼凑这张笨拙的驴子画，让它变身成为美丽的白马。五分钟之内完成。这是命令。维多利加上。』……你啊，这也算猜谜？这就算了，你写『维多利加上』，二哥也不知道是谁啊……为什么瞪我？啐……我知道了。」
　　一弥拗不过维多利加，只好接过她递来的信纸，在角落加上几个字：
　　「这边的状况一切如旧，蔷薇下的事情我也懂了。还有我在这里和一个小女孩成为朋友，她非常聪明，出了一个谜题给你。虽然我也搞不太懂，还是寄回去给你……」等等内容。
　　维多利加满意地点点头，似乎总算心满意足。一弥的内心想着：「真是孩子气。怎么这么不服输……」不禁放弃地叹了一口气。
　　维多利加似乎终于冷静下来，娇小的身材以贵妇般的优雅仪态坐着。缓缓拿起白色陶制烟斗，点火凑近小小的嘴唇，吸了一口。
　　突然说道：
　　「……关于阿申顿伯爵夫人肖像画那件事……」
　　「你还记得啊！」
　　布洛瓦警官一边呼喊，一边把钻子头顶了过来。
　　比刚才更为明亮的阳光照入植物园，把鲜绿的叶子照得耀眼眩目。春风从天窗轻柔吹入，树木与花朵随风摇曳。
　　白色细烟从维多利加衔着的陶制烟斗袅袅往天窗升去。
　　一弥再度和布洛瓦警宫肩并着肩，摒息以待维多利加的下一句话。
　　「久城，你懂拉丁文吗？」
　　「完全不懂。」
　　布洛瓦警官也苦着脸左右摇晃钻子头。
　　「拉丁文里有『Pentiment』这个字，直译就是『后悔』。当然拉丁文现在已经不在日常生活当中使用，这个字也很少代表原本的意义。然而语言可以被赋子不同的意义而存活下来。即使蔷薇花因为某种理由从这个世界上消失，『蔷薇花下』这种用法也会继续流传下去吧。以蔷薇的后代身分……这是相同的道理。」
　　「……究、究竟是怎么回事？」
　　「『Pentiment』这个拉了文，现在以美术用语的身分流传下来。也是画家后悔时所做的行为。听好了，画家在已经画在画布的画上，再画另一张画盖上去。这是发生在先前画的画是失败作品的时候，也发生在想要隐藏先前的画的时候。」
　　维多利加将烟斗拿开嘴边，缓慢、佣懒地转身朝向这边。
　　一弥像是入迷地盯着那对因为从没见过的深深倦怠，显得一片蒙胧的淡绿色眼眸。没有任何表情，和方才孩子气地为了一点小事发怒、通红的脸庞判若两人。简直就像早巳灭绝的珍奇生物标本，令人想到玻璃珠的绿色眼眸一动也不动。可是里面蕴含令人战栗的负面力量。一弥好像是被巨大狰狞的生物盯上，无法将目光从她身上栘开。
　　「画家之后画上去的画，经过一段时间，颜料可能变得透明、甚至消失，于是原来的画就会突然出现。这种现象就称为『Pentiment。」
　　一弥讶异地与布洛瓦警官对望。
　　「咦？那么说来，究竟是怎么回事……？」
　　「挂在<打不开的阅览室>墙上的画没有被人掉包。过去有某人为了隐藏名画『南大西洋』，在上面画上拙劣的肖像画。因为颜料掉色，原本的名画浮现出来，如此而已。」
　　「是、是谁干的？」
　　维多利加不耐烦地看着一弥，小巧可爱的鼻子哼了一声，以令人讨厌的高傲态度继续说：
　　「那还用说，当然是奎亚那啰。偷走名画『南太平洋』、偷走阿申顿伯爵夫人的项链『毒花』的人，都是奎亚那。他把名画藏在学园里时，想到可以在上面画上别的画。然后就以藏在学园里的项链之主作为主题，画了一张肖像画。告诉你，没有人知道究竟是谁、何时挂上去的阅览室绘画里面，隐藏着这个秘密。」
　　
　　
　　
　　
　　植物园中充满寂静。
　　天窗射入眩目的阳光。
　　和煦的春风吹得棕榈叶发出沙沙声响。
　　维多利加口中的陶制烟斗升起一缕细白的轻烟。
　　有好一会儿没有任何人说话。一弥只是讶异盯着维多利加小巧可爱的脸，维多利加则是一脸不在乎，默默不发一语。
　　「好了……走吧。」
　　一脸比任何人都要惊讶的表情，布洛瓦警官总算重振精神，然后慢慢背对植物园，加快脚步，简直像是逃命一般往油压式电梯走去。
　　一弥回过神来，对着警官的背影抗议：
　　「警官！你又在借用维多利加的智慧之后，佯装不知就想走吗？今天我非逼着你向维多利加道谢不可。警宫、警官……」
　　「你胡说什么？久城同学，我只是正好待在这里。」
　　布洛瓦警官嘴里碎碎念着一弥早巳听过好几次的借口，冲进电梯里面，关上黑色铁门。
　　「……古雷温。」
　　维多利加突然以老太婆的沙哑声音开口。被叫住的布洛瓦警官肩膀抖了一下，翻翻白眼往维多利加的方向问道：
　　「……干、干什么？我可是很忙的。因为我必须把奎亚那藏在学园里的宝物全部找出来才行。好了，我得回去了。」
　　「真是可惜，恐怕你再怎么找也找不到这个吧，古雷温。」
　　维多利加把不知道从哪里拿出来的小布袋丢向布洛瓦警官。虽然她的动作很大，布袋却在距离维多利加不到一公尺的地方落地。无可奈何的一弥只好把它捡起来，走到布洛瓦警官面前交给他。
　　那是上面绣着花朵图样的小袋子。布洛瓦警官惊讶地盯着它好一会儿，突然惊叫出声，拿出奎亚那赃物清单，开始和袋子比对起来。一弥也从旁边采头过去。
　　上面有和维多利加丢来的袋子十分接近的画。那是著名的植物猎人在南美内陆采集来的珍贵花种……
　　布洛瓦警官急忙打开袋子看了一眼，然后转过来抖一抖……没有任何东西。
　　「空的！」
　　布洛瓦警官大叫。
　　转头面对在植物园里，以一动也不动的绿色眼眸盯着这里的谜之美少女。
　　「种子呢！」
　　「……吃掉了。」
　　「吃吃吃吃掉了？你、你是松鼠吗？不要骗我！」
　　「真的。相当美味。我最大的敌人就是无聊，吃些和平常不一样的东西，挺惊奇的。」
　　维多利加说完之后满足地点头，转身背对这里。可以看到她的烟斗冒出的一缕白烟正在微微颤动。八成是在一边发抖一边忍住笑意吧……
　　喀哒、喀哒——！
　　铁制电梯发出尖锐的声音往下降。一弥战战兢兢地看着两人，布洛瓦警官不甘心的脸随着下降的铁栅栏消失在一弥的视野里。
　　
　　
　　
　　
　　「那么昂贵的种子，你真的吃掉了？没有吃坏肚子吗？」
　　「……」
　　维多利加抬头望着跑回植物园的一弥，小巧可爱的鼻子哼了一声当作回答。满脸讶异的一弥沉默了好一会儿，终于说出一句：
　　「从来没看过布洛瓦警官那种表情呢！」
　　「久城……你喜欢漂亮的花吧？」
　　「花？」
　　一弥愣愣回问，稍微想了一下。
　　「嗯，我喜欢花。在祖国的时候，妈妈都会整理庭院。各个季节都有不同的花盛开，非常美丽。不过这个植物园也很不简单。你呢？」
　　维多利加没有回答，又哼了一声。
　　一弥无法了解这段对话的意义，充满疑惑地看着维多利加。每当她沉默下来，就开始担心自己待在这里是不是显得很碍事。
　　（事件解决了，我也没机会再来了吧……）
　　维多利加又开始装作不知道，继续看书。她同时阅读奸几本书，而且以惊人的速度不停翻页。一弥不知为何对于这个怪异的娇小少女感到依依不舍。
　　（无论如何，我总不可能每天爬上那座不得了的楼梯。可能再也没有机会遇到这名不可思议的少女……似乎有点寂寞。可是……）
　　「久城。」
　　埋头在书堆的维多利加，头抬也不抬叫了一声。
　　「大约十天吧。十天之后。」
　　「嗯？咦……你怎么了？脸有点红喔。」
　　「才、才、才不红！大约十天之后！」
　　「明明就是红的……什么？十天之后？」
　　「那个……再过来吧。」
　　一弥吓了一跳，但是过了一会儿，整个表情亮了起来。
　　「可以吗！？」
　　「……十天之后再来，看看那里吧。」
　　「那里？」
　　一弥诧异地看向维多利加指的方向——那是植物园的泥土，今天一早维多利加一直在玩泥巴的位置……
　　维多利加油着烟斗说道：
　　「十天之后，那里就会开出珍贵的南国花朵。你就过来看吧。」
　　「啊……！？维多利加，你把它种了！？」
　　「不、那个，我没有注意。因为装有种子的袋子掉了，所以才会种下去。结果出现在那张清单上面……」
　　维多利加的脸一片通红，拼命挥舞自己的小手。一弥哑口无言，维多利加独自慌慌张张说着借口，最后也闭上嘴巴，用手按住通红的脸颊。
　　棕榈叶摇曳。
　　春风温柔吹过，吹动烟斗的轻烟。
　　心中有点高兴的一弥对着维多利加说道：
　　「那么我还可以再来罗？你不会觉得我很吵，给你带来困扰吗？」
　　「……」
　　维多利加没回答，只是哼了一声。斜眼瞄了一下笑容满面的一弥，不悦地板起脸，像是有话想说张开嘴巴。
　　可是润泽的樱桃小口说不出如同以往严苛、因为沙哑的声音显得粗暴的话。维多利加闭上嘴，又哼了一声。
　　有如解开的天鹅绒头巾，维多利加的美丽金发随着天窗吹来的风飘动。棕榈叶也发出沙沙声响不停摇晃。
　　一弥转身背对着她，打算离开植物园。扶着迷宫楼梯带有卷叶装饰的扶手，再次回头，一弥瞬间看见幻影。
　　灰色的图书馆塔。位于最上方的不可思议植物园里，珍奇的异国花朵发芽开出鲜艳的花。天窗的风吹动那朵不可思议的花。而赏花的人，是本身就有如不可思议的异国花朵，娇小怪异的少女维多利加，陪伴在她身边的人则是自己——
　　有如守护不可思议花朵的秘密园丁，一弥只能凝望披散荷叶边有如各色花瓣，端坐在地上的维多利加——
　　当一弥因为瞬间的幻影发呆之时，在植物园深处装作若无其事的维多利加略微拾起头——两人的视线相交。
　　一弥屏住呼吸，只是望着维多利加。因为一弥一直保持沉默，让维多利加诧异地看着他，最后才以老太婆的沙哑声音，混着无聊至极的叹息声说道：
　　「告诉你，我一直都在这里。有事的话，就沿着迷宫楼梯爬上来吧……！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　和煦春风吹过校园，吹动花坛中恣意绽放的花朵，以及青翠的草地。
　　离开图书馆，走在白色细石路上的一弥，在校舍前停下脚步。正好遇到布洛瓦警宫的两个部下，一个拿着阿申顿伯爵夫人的项链「毒花」，另一个拿著名画家的作品「南大西洋」，正打算把它们带走。
　　来自英国的留学生艾薇儿·布莱德利惋惜地目送它们。从背后缓缓接近的一弥，注意到艾—薇儿不是看着亮晶晶的项链，而是望向那幅绘画，于是出声问道：
　　「我一直以为女孩子应该喜欢宝石胜过绘画。』
　　像是吓了一跳回头的艾薇儿，看到一弥便堆起满面笑容。然后她以修长的手指向绘画：
　　「那张画是南大西洋的海对吧？好美的海……！其实我的冒险家爷爷，已经去世了。」
　　「嗯……」
　　和艾薇儿并肩走在一起的一弥点点头。一弥还在国内时，也曾经在报纸上看过有关布莱德利爵士死亡的报导。
　　知名的冒险家在六十岁生日之后的某一天，搭上热气球……没错、的确定这样……
　　「他搭乘热气球进行横越大西洋的冒险旅行，就这么消失在茫茫大海里。虽然有很多人说他的行为鲁莽、一定是傻了……可是当我看到那张画，就觉得那片海洋真是美丽……」
　　艾薇儿的笑容带着悲伤。大大的蓝色眼珠带着眼泪，一弥急忙找出手帕递给艾薇儿。艾薇儿拿来擦过眼泪之后，又嘶——嘶——擤了鼻涕，才还给一弥。
　　「热气球虽然消失在海里，但是爷爷死前一定是看着那么美丽、有如乐园的蔚蓝海洋——我是这么觉得。嘿嘿嘿……」
　　「艾薇儿……」
　　一弥一边心想「待会儿再洗吧……」一边把手帕塞回屁股的口袋里。
　　花坛中恣意绽放的花朵，传来甜美清爽的香气。两人的鞋子每踏上一脚，细石路就发出细小的声音。
　　艾薇儿以仿佛花朵盛开、毫无阴霾的爽朗笑容对着一弥说道：
　　「我也想要像爷爷一样，到遥远的地方到处冒险。对了，久城同学生长的国家，一定也很棒吧？希望我有一天也可以去那里……！」
　　「咦……还是第一次有人对我这么说。这个学园里的学生，好像都认为海洋另一端的国家是恐怖的未开发地区。毕竟我的绰号就是『死神』。」
　　「是这样吗？」
　　「咦？你还不知道啊？惨了……」
　　看着一弥不知如何是好的表情，艾薇儿嗤嗤笑了。
　　「未知的东西总是让人感到诡异，尤其是苏瓦尔的贵族女孩都是这样。可是我却爱得不得了——未知的国家、未知的文化。其中一定有令人兴奋的发现。与欧洲相比，在地球另一头的东西，我觉得一定非常不可思议！」
　　走在她旁边的一弥想着另一位少女。艾薇儿提到的「苏瓦尔的贵族女孩」——
　　「久城同学，总有一天我……」
　　别说是苏瓦尔，从来不曾踏出图书馆塔最上方的不可思议植物园，娇小、怪异、轻松说出一一连串狠毒话语，有如神秘花朵的少女——
　　「总有一天我会到遥远的地方……」
　　维多利加——
　　被有如花办的豪华衣裳包围，拥有令人惊异的聪明才智的维多利加——
　　「久城同学，你有没有在听啊？」
　　「……咦？啊、有啊。」
　　一弥终于回过神来。艾薇儿对着发愣的一弥，板起脸来像是受不了他，最后还是笑了。
　　
　　
　　
　　
　　稍微强劲的风吹过。
　　仍然带有些许寒意的春风——
　　柔和的阳光洒落在校园，温柔照亮伫立其中的一弥乌黑的头发……
　　
　　
　　
　　
　　特别喜爱怪谈的留学生艾薇儿·布莱德利在几个星期之后，向久城一弥说起幽灵船<QueenBerry号>之谜。维多利加与一弥被卷入与这艘船有关的怪异事件，展开一段惊险的冒险旅程。
　　第二件冒险则是与知悉维多利加出生的秘密，隐藏在深山里的<无名村>相关事件。
　　第三件冒险是一弥也涉入其中，发生在苏瓦尔首都苏瓦伦的大量失踪事件<消失在黑暗中的人们>——
　　第四件冒险是关于在圣玛格丽特学园历史洒下阴影的链金术师利维坦的丑闻——
　　维多利加和一弥在往后的几个月里，经历了一件又一件的冒险。
　　各自的心绪乘风飞翔、两人共度的季节也从春季进入夏季。
　　学园即将迎接漫长的暑假。
　　就在暑假的第一天，二哥寄来的回信送到一弥手上。上面写着维多利加所出的谜题<小马拼图>的答案，以及二哥向维多利加挑战的新谜题。围绕着这个谜题的维多利加与一弥，以及另一名少女的夏日回忆——
　　但是，那又是别的故事了——