　　黑暗——
　　空气十分干燥。
　　有如刚从野地摘回来，沾满夜露的樱草花束在黑暗之中摇曳。
　　身穿中世纪骑土装扮的年轻男子把樱草抱在胸前，静静呼吸。
　　彷佛叹息的声音流漏而出。
　　「永、远——」
　　声音越来越小。
　　「……和、你、在、一、起。」
　　生气好像被这句话吸走，失去色泽的樱草花逐渐枯萎。
　　他位在有如地下室的场所，与没有灯火的绝望关在一起。一动也不动的骑士胞着花束静静呼吸。
　　没有其他的声音。
　　最后……那个声音再度重复一次。
　　「——永和你在一起。」
　　漫长的岁月流逝……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　和煦的春日午后。
　　圣玛格丽特大图书馆——
　　直耸入天的角柱高塔。整面墙壁都是巨大书架的挑高大厅，与稍为湿润、只能说是书香气息的空气。
　　这里是人称西欧小巨人的苏瓦尔王国的山中名校，圣玛格丽特学园自豪的建筑物之一。据说是当时的国王为了和情妇秘密幽会故意盖得好像迷宫，漫长的迷宫楼梯直达天际……
　　就在接近大图书馆天花板之处，有个被天窗射入的光线照亮，绿意盎然的奇异植物园。那里升起一缕细细白烟。
　　陶制的白色烟斗。以绿色眼眸凝视烟斗飘出的轻烟，沉溺于思考当中的人，是有着令人误认为陶瓷娃娃的外表，美貌又娇小的少女。
　　美丽的金色长发，有如解开的天鹅绒头巾般泻落在地上。丝绒粉色缎带绑在似乎随时可能折断的纤细背上，有如交错的小鸟翅膀往下垂。套着白色镂空蕾丝做出层层蓬松效果的奢华洋装的大腿上，放着一本摊开的厚重书籍。
　　摊开的书呈放射状摆在少女周围，不知为何还散落着粉红色MACARON。
　　——少女突然动了起来。
　　图书馆入口钉有黄铜柳钉、包覆皮革的推门被人用力推开，发出有人进入的声音。
　　少女从扶手间隔探头向下望，轻轻蹙眉。
　　淡绿色的少女眼眸看起来像是天真无邪的小孩，又像活得太久的老太婆，着实难以捉摸。娇小的身体像是感到兴趣倚着扶手往下看，莫名端整的脸上露出的表情笼罩倦怠，有如冰冷的洋娃娃一动也不动。
　　至于进来的人……
　　「……真不想见到她。怎么办呢。」
　　这个人则站在图书馆大厅烦恼不已。
　　来者是久城一弥，现年十五岁，是一名凭借优秀的成绩从东方国家来到苏瓦尔留学的少年。因为学生之间盛阵的<春天来到的旅人将为学园带来死亡>怪谈的缘故，被人取了一个「死神」的绰号，一直都交不到什么好朋友，这半年以来一直过着辛苦的留学生活。
　　他在三天前不小心卷入杀人事件，得以认识图书馆上方的不可思议少女（其实是同班同学……不过她老是翘课待在图书馆，从来没进过教室），靠着她的头脑——本人所说的「智慧之泉」，得以在干钧一发之际获救。
　　「嗯……虽然有事想找她商量……可是她实在令人难以捉摸，给人一种可怕的感觉……说不定她很讨厌我……哈啾！」
　　一弥打个喷嚏。
　　季节虽然进入春天，但是风中还有冬日的余韵，显得相当寒冷。有个东西轻飘飘从图书馆上方落在擤着鼻涕的一弥头上。
　　有如白色羽毛的东西。
　　——原来是卫生纸。
　　一弥伸手接住卫生纸，把鼻涕擤干净。然后盯着卫生纸想了好一会儿，领悟到是上面的人丢给自己，先是很惊讶地睁大眼睛，接着满脸笑容仰望上方：
　　「维多利加！是我！久城——！」
　　精神百倍地街上迷宫楼梯。
　　
　　
　　
　　
　　过了数分钟——
　　「呼、呼、呼……呼、呼……！」
　　爬上漫长楼梯的一弥显得很累，一边抓着扶手喘气，一边向吞云吐雾的少女——维多利加打招呼：
　　「嗨，维多利加。多谢你的卫生纸。」
　　「……」
　　维多利加没有回应，只是抽着烟斗把头埋进书里。
　　一弥在她的身边坐下：
　　「还有要为前几天的事道谢。」
　　「……」
　　「对了，还有件事想要请教你……」
　　「……」
　　「呃，维多利加，你有在听我说话吗……？」
　　好一会儿都没有回答。洋娃娃般的侧脸只有故意装作不知、不理不睬的冷淡。焦急地等待回应，可是维多利加连头都也不抬，冷冰冰地说道：
　　「不要接近我。很困扰。」
　　「为，为什么？」
　　不高兴的一弥忍不住回问。
　　「你不是死神吗？」
　　原本就被维多利加冷冰冰的态度触怒的一弥，对于「死神」两字有了很大的反应：
　　「对——就是这件事！」
　　维多利加盯着书看的眼眸像是被一弥的声音吓到，稍微睁开一点。笼罩倦怠面纱的冷冽表情，像是有一股新风吹入。
　　「死神另有其人，那个人才是死神！」
　　「……那个人？」
　　「艾薇儿·布莱德利！她是来自英国的留学生。乍看之下只不过是个可爱女孩，事实上她有秘密……咦？那只手是怎么回事？」
　　维多利加虽然脸转到旁边，却对一弥伸出手来。
　　一弥不可思议地盯着小巧有如小孩的手掌。
　　「……什么？」
　　维多利加没有回答，只是不断挥手。
　　「啐……我懂了。难得一见的食物吧？」
　　明白她的用意的一弥点点头。
　　这个少女的口头禅就是「无聊是我最大的敌人」，除非献上难得一见的食物供她打发无聊，否则绝对不听一弥想说的事。为此一弥在前来图书馆之前，还特地回到宿舍一趟，翻遍家乡寄来的东西，寻找可以久放的稀奇点心……
　　虽然一弥认真烦恼这样究竟算不算是贿赂，还是取出随身带来的小袋子。
　　「拿去，维多利加。这是我姊姊寄来的点心，叫作雷粔籹（注：日本传统甜点，类似台湾的爆米香）。」
　　一直对他视若无睹的维多钊加突然拾起头来。把书放在地上，兴致勃勃地把手伸入袋中。
　　就像抱紧食物的小动物，抱着袋子喜孜孜地拿起点心塞满脸颊。
　　「咕嘟咕嘟……这是什么东西？怎么这么硬？这玩意好吃吗？」
　　「这个嘛。对了，维多利加……」
　　一弥一直盯着维多利加的脸。
　　维多利加叹口气：
　　「……我知道了。既然你想说，你就说吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　——这天早上，一弥和平常一样准时离开男生宿舍，抬头挺胸往校舍的方向前进。
　　这是天气晴朗的早晨。模仿法式庭园打造的校园，各处都有五彩缤纷的花坛，飘荡花朵的香甜气息。就算总是快步走向校舍的一弥，在这天早晨也不由得放慢脚步，开始欣赏花坛与树木的绿意。
　　「咦？呃……是坐隔壁的久城同学吗？」
　　就在校舍前方，一弥被一名女孩叫住。回头看到一个面熟的少女——短短的金发配上健康修长的手脚，看来是个活泼的美少女。
　　她是不久前刚从英国前来留学的同班同学艾薇儿·布莱德利。
　　「喏，一起进教室吧！」
　　艾薇儿不管害羞的一弥，与他并肩往前走。带着成熟韵味，轮廓分明的脸上浮着毫无阴霾的爽朗笑容。
　　「听说久城同学也是留学生？」
　　一弥虽然有些紧张，还是点了点头。
　　「嗯、是啊……」
　　并肩同行才发现艾薇儿的高大。身高和一弥差不多，体格比较接近成年女性而不是少女。
　　一弥突然怀疑她是不是真的只有十五岁。艾薇儿一点也不在乎他的沉默，兴致勃勃地继续说道：
　　「对了，你不觉得这个学园很怪吗？有着悠久的历史，无论是校舍、庭园和宿舍都好旧。因为我在英国上的学校很新，所以这种学校让我觉得很新鲜。还有，你知道有很多怪谈吗？」
　　「……难不成是<伴随春天而来的死神>？」
　　「那是什么？不对，我听到的是<不可在楼梯十三阶停下脚步>。听说在楼梯十三阶有上吊的牧师，会把人拖到阴间。啊哈哈哈哈！」
　　艾薇儿以可爱的表情爽朗大笑：
　　「世界上怎么会有幽灵呢？相信这种东西真是太无聊了！」
　　……看来这位留学生似乎是对怪谈或迷信嗤之以鼻。
　　「不过还是觉得很有趣吧？让人好兴奋。好像有种『来吧！艾薇儿的冒险即将开始！』的感觉。我爷爷是冒险家。你知道布莱德利爵士吗？他是开着吉普车前往非洲、乘坐热气球横越人西洋的人呢。」
　　这个名字好像在哪里听过。好像曾经在报纸上看过关于他的报导。
　　「只不过最后连着热气球不知道消失在何处……」
　　啊，是那则报道。
　　「我的梦想就是和爷爷一样成为了个起的冒险家。现在的我想要飞机驾照、机车……不过也想要美丽的衣服……」
　　一弥脑中不由得浮起艾薇儿发出尖叫乘着热气球飞走的画面，不知何时她已经转为认真的表情。如此的艾薇儿和刚才开朗可爱的女学生简直判若两人。脸上蒙上不祥的阴影，声音也变得低沉：
　　「我啊……其实是为了找寻某个东西才会来到这个学园。非常重要的东西。」
　　「是什么东西？」
　　「那是……秘密！」
　　「唔……？」
　　一弥一边和艾薇儿说话，一边观察她的手指。
　　艾薇儿的右手指尖缠着白色绷带。
　　附近不久前才发生杀人事件。一弥差点被常成犯人的那个杀人事件凶手，在小侦探维多利加的推理之下遭到逮捕……应该是这样才对。
　　可是有件事却一直盘据一弥的脑海……
　　就是凶手的特征。按照维多利加所言，那是一位金发美少女，而且手指上有伤。不久有这个特征的少女遭到逮捕，而且她也认罪了。
　　可是在那之后转学进来的艾薇儿……是个金发美少女，而且手上有伤……
　　这是偶然吗？或者真正的犯人应该是……？
　　「……艾薇儿，这个伤是怎么回事？」
　　一弥盯着她的手指这么一问，艾薇儿脸上的笑容突然消失。
　　「………………这个没什么啦。」
　　「嗯？这样啊。」
　　艾薇儿沉默不语。
　　一弥怀疑地看着艾薇儿僵硬的表情。脸上不祥的阴沉模样，和刚才开朗天真的少女完全判若两人。
　　（她真的有点怪……？）
　　就在这时，从校舍里匆忙走出的塞西尔老师，看到两人便朝着他们挥手。
　　塞西尔老师是两人以及维多利加就读班级的导师，是一名身材娇小的年轻女性。及肩棕发配上大大的圆眼镜，有点娃娃脸的外表还满可爱的。
　　[[IMG,424a59a6e8fdd78d3805ffa4e526f5ed,401,600,233579]]
　　「你们来得正好。你们两个放学后可以帮老师一个忙吗？」
　　听到老师开朗的声音，艾薇儿也满脸笑容答应。一边看着她愉快地对老师说很喜欢这个学园的侧脸，一弥一边觉得自己想太多了，对于自己老是想着这些有的没的感到羞愧。
　　老师希望请他们两人一起参加葬礼。长久以来担任学园工友的老人因病去世，放学后将住校内小教堂的公墓举行简单的葬礼……
　　
　　
　　
　　
　　因此在放学之后，一弥和艾薇儿跟着塞西尔老师，一同前往校内与图书馆方向相反，位于另一端的公墓。
　　豪华的圣玛格丽特学园位于山麓的广大土地。大量使用平缓倾斜的土地，以高耸有如城墙的树篱分隔开校园内外。树篱由园丁按照季节剪成动物以及城堡之类的美丽设计。
　　C字型的巨大校舍矗立在校园中心。犹如法式庭园的广阔土地上，有着学生宿舍、餐厅、大图书馆、教堂四处散布在广大校园各处，以花坛、草地、池塘以及喷水池等美丽的庭园小径闲适地连结。
　　一弥竹经过教堂的经验，但是艾薇儿似乎是第一次看到。艾薇儿对着耸立的古老歌德教堂、饱经风霜有如遗迹的墓室发出感到稀奇的欢呼声。
　　「好棒！？」
　　不过一弥并不这么认为。他觉得这里的气氛阴暗，因此一直对教堂周围敬而远之。
　　令人瞩目的墓室就位在墓地正中央，大大的十字架下方有扇铁门。里面是阴暗、宽敞的迷宫房间，好几个平台上面安置着遗体。
　　艾薇儿说这令她想起「罗密欧与朱丽叶」最后两人服毒身亡的场景。这么说来的确没错。
　　按照塞西尔老师的说法：
　　「这里已经有好久没有使用了。八年前学园里有个学生去世，之后就再也没有开启。这一段时间里很幸运，没有学园相关人员去世。」
　　身强力壮的葬仪社男性工作人员，拿着塞西尔老师给的钥匙打算打开墓室铁门。
　　门锁生锈了，转不太动。
　　强风吹动艾薇儿与塞西尔老师的头发。
　　门锁总算打开，可是这回轮到铁门卡住，一动也不动。
　　葬仪社人员回头希望一弥过去帮忙，于是一弥也和他们一起拉着铁门。
　　叽叽、叽叽叽、叽——！
　　铁门总算缓缓打开。
　　铁锈的味道。
　　就在门打开的当下，上面缓缓朝着站在门前的一弥……
　　掉下一具尸体。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「……真不傀是死神。」
　　维多利加姑且听了一下事情经过，觉得很麻烦地如此说道。
　　「喂！」
　　「这种点心怎么这么硬……我不要了！」
　　无余地咬着维多利加丢出来的雷粔籹，一弥叹了口气：
　　「……你听我说嘛。而且……」
　　——掉在一弥身上的东西，是一具已经蜡化的男性尸体。
　　眼窝陷落窟窿，脸颊早已风干，以死前的表情直接干燥。
　　男子穿着怪异的服装——那是中世纪骑士礼服，胸前还有樱草。
　　掉在一弥身上的尸体发出「喀啦喀啦」声响，头、躯干、手脚等部位纷纷解体，掉落在地。干燥的樱草花也化为粉末随风而逝。
　　塞西尔老师马上晕倒。
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「……真不傀是死神。」
　　维多利加姑且听了一下事情经过，觉得很麻烦地如此说道。
　　「喂！」
　　「这种点心怎么这么硬……我不要了！」
　　无余地咬着维多利加丢出来的雷粔籹，一弥叹了口气：
　　「……你听我说嘛。而且……」
　　——掉在一弥身上的东西，是一具已经蜡化的男性尸体。
　　眼窝陷落窟窿，脸颊早已风干，以死前的表情直接干燥。
　　男子穿着怪异的服装——那是中世纪骑士礼服，胸前还有樱草。
　　掉在一弥身上的尸体发出「喀啦喀啦」声响，头、躯干、手脚等部位纷纷解体，掉落在地。干燥的樱草花也化为粉末随风而逝。
　　塞西尔老师马上晕倒。
　　葬仪社人员放声大叫。
　　然后……在那之后……
　　「……艾薇儿做了一件怪事。」
　　一弥低声喃喃说道：
　　「我想只有我看到……」
　　
　　
　　
　　
　　——艾薇儿没有发出尖叫。她在一弥回头看往塞西尔老师的时候，以野生动物的敏捷身手穿过一弥的视野。讶异的一弥一直看着艾薇儿——
　　他看到艾薇儿跃过解体落地的尸体，在墓室里轻盈着地。蹲下之后伸出手……
　　将「某个东西」从地板上捡起来……
　　「……某个东西？」
　　一弥点头回应维多利加的问题。
　　「一本书。是一本紫色封面，薄薄的书。」
　　「嗯？」
　　「然后急忙藏在书包里。我还听到她当时的自言自语：『东西怎么会在这里？』」
　　「……真怪异。」
　　「嗯。说不定那本书就是她说的『想找的东西』。可是为什么会在那种地方……？那本书究竟是什么书？」
　　维多利加「呼～」打个呵欠。
　　「谁知道……」
　　「你、你认真听我说嘛。她的确做出怪异的行为吧？再加上先前杀人事件的犯人，按照你的说法，是个手指有伤的金发美少女。或许出自偶然，但是艾薇儿……」
　　维多利加似乎觉得很受不了：
　　「告诉你，那个事件的犯人已经遭到逮捕。」
　　「嗯……可是我在想，<伴随春天而来的死神>会不会就是艾薇儿……」
　　维多利加无视—弥说的话。她虽然抱怨雷粔籹，其实还满喜欢的。于是一边咬着一边说：
　　「这件事姑且不管，至于铁门一打开就有尸体掉下来——那个人在铁门上锁时还活着。他被某个人活活关进阴暗的墓室，在求救之时筋疲力竭，就这么站着变成尸体。」
　　一弥倒吸口气。
　　这么说来……
　　「原来是这样……因为穿着很久以前的服装，我还以为是很古老的尸体……那就是在八年前打开墓室时关在里面的……？」
　　如果是这样，其实还不算太久。
　　一弥想起蜡化尸体垂死挣扎的表情，沉默不语。
　　「……那么说来，八年前在那里发生的杀人事件、留在现场的紫书，以及偷偷捡起它、来自英国的留学生。那本书究竟是……」
　　就在这时……
　　
　　
　　
　　
　　喀啦、喀啦、喀啦——！
　　教职员专用的油压式电梯不识趣地摇晃温室中的树木往上升。铁制电梯在发出巨大声响之后停止。
　　铁栅栏发出「喀哒喀哒」的声音打开。
　　——双手抱胸靠在门上，摆出潇洒姿势的美男子。
　　三件式西装配上光滑发亮的宽领带，手上还有银制袖饰。除此之外还有将充满自信的打扮破坏殆尽，牢牢固定成流线型的神秘发型。
　　他是古雷温·德·布洛瓦警官。曾经因为数日前发生的杀人事件，打算逮捕一弥……他因为贵族的一时兴起而成为警察，实在是个令人困扰的人。
　　维多利加瞬间瞄了他一眼，随即别开目光。然后像把脸塞进书里，再次抽起烟斗，用力把烟吸进去。
　　布洛瓦警官也只是用眼角余光瞄过维多利加，也没打声招呼，反而是亲昵地朝着一弥：
　　「哟，久城同学！」
　　「……有何贵干？」
　　—弥一步一步向后退。警官的脸上浮起令人不舒服的笑容：
　　「你可是托我优秀头脑的福，好不容易洗清杀人嫌疑的吧？」
　　「……正好相反。」
　　「如果你想报恩，我也不反对。对了，关于今天早上的<骑士木乃伊事件>……」
　　看来警官似乎也是这个事件的负责人，所以立刻赶来学园。一弥悄悄往迷宫楼梯下方看去，发现前几天见过的警官部下男子两人组，就站在图书馆的入口附近。不知为何又是手牵着手，歪着头不安地往这边张望。
　　回想起来，上次警官来到这里的时候，一开口就认定一弥是犯人，还扬言要逮捕他。但是听过维多利加的「智慧之泉」的抽丝剥茧，知道真凶之后就直接逮捕犯人，将功劳占为已有。
　　外表不像精明能干，不知为何却拥有名警官的响亮名号，难不成他老是靠这招……？
　　可是这位神秘警官与维多利加似乎原本就认识，双方的关系却是水火不容。上次也是，别说是对话，就连眼神也没有对上，让夹在他们中间的一弥不知如何是好，伤透脑筋。
　　一弥偷偷望向维多利加。她的表情比平时还要冷淡，简直是冷若冰霜。
　　接着维多利加将于斗从嘴里拿开：
　　「你就听听看吧，久城。我只是正好在这里看书。又不会听古雷温说话。」
　　布洛瓦警官的身体抖了一下。
　　「……反正如果我无意中听到，说不定我会将个人的感想，不是告诉古雷温，而是告诉你呢，久城。」
　　「啊、嗯……呃……」
　　一弥看着两人的脸，两人都把头别开。
　　这到底是怎么一回事……！？布洛瓦警官不理会疑惑的一弥，迳自说道：
　　「既然如此……久城同学，我只是正巧和你在这个地方说话罢了，那我就说了。」
　　「啊……」
　　布洛瓦警官从头到尾部对着一弥说话。一弥朝维多利加看了一眼——她虽然把头埋在书里，却竖起小巧可爱的耳朵悄悄倾听……
　　
　　
　　
　　
　　「从那个墓室里掉下来的尸体，似乎是名为马克希姆的男子。他虽然是学园的毕业生，但是一到春季时分就会突然回来，停留一段时间之后再出发旅行，是个神秘的男子。根据传闻，他是诈欺、恐吓、窃盗等坏事做尽的人，似乎遭到众人厌恶，恐怕就是因此被杀。无论外形特征、失踪时期都符合，据说是个美男子。不过他在八年前的春天回到学园停留数周，但是把行李留在房间里就突然失踪。」
　　警官话说到这里，叹了口气：
　　「可是还有一个疑问。究竟是谁杀了他？为什么会在那种地方杀他？那个墓室最后一次使用已经是八年前的事。根据名为塞西尔的教师的说法，据说是一位女学生在久病之后不幸过世。在那之后再也没有人开过那扇铁门。据说墓室钥匙曾经在葬礼之前被人偷走。之后就重新换过门锁，并且严密保管钥匙。不过就算闯进墓室，也找不到什么值钱的东西吧？因为那里只有遗体啊……」
　　警官一个人笑了起来，然后又回到正经的表情：
　　「钥匙现在已经生锈了。还有八年前举办葬礼的也是同一家葬仪社，所以我去问过，他们说在举行葬礼时，不论是墓室内外都没有看到马克希姆。因为葬仪社人员曾经进入内部，所以他们的证词应该没错。他们确认内部，安置好女学生的遗体便将门上锁。之后八年之间，没有任何人开过铁门……如果真的是这样，马克希姆又是怎么进入墓室的？还有，他是为了什么目的？」
　　警官以苦涩的表情继续说下去：
　　「八年前死去的马克西姆为什么要打扮成很久以前的骑士？装饰在胸前的樱草花束又有什么意义？」
　　话说到这里中断，接着低声说道：
　　「最大的问题是，如果马克希姆不是自己进入墓室，这就是一件杀人事件。因为有某人将他活生生关在里面。八年前发生的命案——犯人恐怕还在这个学园里。没有任何人发现他的罪行，悠闲地过日子。你要知道，这是不可原谅的犯罪。」
　　布洛瓦警官说完便以严肃的表情凝视空中。尖锐的发型在天窗射入的阳光照耀之下，散发金色光芒。
　　「……唔。」
　　维多利加拾起头。
　　一弥吓了一跳。维多利加的脸上带着微红，刚才充满倦怠感的无聊表情，像是多了一些生气。这是不是表示她多少感到有点兴趣……？
　　「你知道什么了吗？」
　　「真是一团混沌。原本明明没有这么复杂的。」
　　手伸向雷粔籹，以小小的双手拿到嘴前，吃了起来。
　　「唔咕……真相不是单纯至极吗？唔咕。我的『智慧之泉』为了打发无聊，玩弄这些混沌碎片，再试着重新拼凑。事情简单之至。呼～啊！」
　　爱困地打个呵欠。
　　发现到一弥和警官正在焦急等待她说下去，厌烦地说道：
　　「不过还缺了一个碎片。当然是因为古雷温怠慢的缘故。」
　　「什么……！？」
　　「如果想知道真相，就去把碎片捡回来吧。」
　　维多利加背对两人：
　　「你们去葬仪社问问题。听清楚，要这么问：『墓室里的遗体是不是少了一具？』」
　　一弥与警官面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「……真是的，说个话也要装模作样。就是这样我才讨厌灰狼！」
　　布洛瓦警官口中念念有词不停抱怨，走在通往村子的路上。
　　……灰狼
　　警官没有回答。脸上不止愤怒……还包含畏惧什么的僵硬表情。
　　警官接着碎碎念道：
　　「我还有其他的案件要办，很忙的……」
　　就这么不停抱怨。似乎是收到恶名昭彰的大盗来到这个村里的怪异情报，警察局被逼着非得处理不可。
　　这件事暂且不管，警官带着两个部下，以及莫名奇妙跟来的一弥，前往造访位于村郊的葬仪社。按照维多利加的指示发问，葬仪社的人员急忙回到墓室检查。
　　「的确少了一具。」
　　年轻的葬仪社人员指着墓室深处：
　　「按照年代顺序排列，里头有一个台座是空的。」
　　年长的葬仪社人员大吃一惊：
　　「怎么可能？应该都排得整整齐齐，一具也没少才对啊。八年前我进来的时候看到的状况就是这样啊！」
　　他推开年轻人进到里面，惊讶地大叫：
　　「真的！竟然少了一具！？怪了……？这是怎么回事？」
　　
　　
　　
　　
　　在回到学园的路上，警官一个人说着什么遗体少了、樱草花束之类的话。不时还可以听到他在碎碎念：
　　「该死的灰狼……！」
　　每次听到他这么说，一弥总是歪着头，怀疑他口中的灰狼是什么。
　　回到学园，走在通往图书馆的白色碎石小道……
　　图书馆包覆皮革的门打开，一个面熟的少女快步走出——那是艾薇儿·布莱德利。
　　一弥不假思索「……啊！」了一声，警官抬起头来：
　　「怎么啦，久城同学？」
　　「呃……」
　　想起上次被错认为是杀人事件嫌犯时尝到的苦头，又想到艾薇儿只不过是有点奇怪而已，于是打消把这件事告诉警官的念头。
　　「没有，没事……」
　　走远的艾薇儿侧脸依然浮现那个令一弥起疑的不祥表情，看起来完全不像是天真无邪的少女。开朗的艾薇儿只是她的演技，真正的她说不定……？
　　一弥带着烦恼走进图书馆，四处寻找艾薇儿究竟为了什么来到这里——可是图书馆和平常一模一样，并没有什么不寻常的地方。
　　（果然是我想太多吗……？）
　　布洛瓦警官搭乘电梯来到最高处。
　　过了数分钟——
　　一弥气喘吁吁爬上迷宫楼梯，到达维多利加所在的植物园，维多利加和警官两人则是一言不发，保持沉默。
　　从天窗吹来的风拂动树叶。
　　「……所以呢，久城同学——」
　　警官开口说道：
　　「——的确少了一具遗体。」
　　「……我知道啊。刚才我一直和警官在一起。」
　　「犯人是谁啊？」
　　「警官啊……别问我，应该问维多利加……」
　　「明明就说好只要收集到最后一个碎片，就要告诉我杀人犯的名字……」
　　「警官！」
　　一直将脸埋在书本里的维多利加脸也不拾，直接说了一句：
　　「八年前病死的女学生名字是？」
　　「她叫米莉·马露。」
　　「那就是犯人的名字。」
　　维多利加这么说完，便衔着烟斗抬起头来。
　　
　　
　　
　　
　　鸦雀无声的植物园里，有如被人泼了一桶冷水。一弥和警官的嘴张得大大的，盯着从容不迫的维多利加。
　　「……咦？」
　　「犯人是米莉·马露。」
　　「为什么呢，久城同学？米莉早就在举行葬礼之前就死了啊！」
　　「我不是说过了，警官不该问我，应该问……」
　　一弥转向维多利加：
　　「……这是怎么回事？难道那个女学生是假死……？」
　　「不，是真的死了。也就是说这是『死者犯下的杀人案件』。」
　　白色细烟从烟斗直直上升。
　　维多利加把书本从腿上拿开，眼睛盯着两人——那是一双澄澈得不可思议的眼眸，这样的她看起来并不装模作样、也不冰冷。一弥突然觉得她不坏，只是非常怪异。
　　维多利加说道：
　　「马克希姆——这些过程都只是我的想像，被卧病在床的米莉·马露选为死亡旅程的同伴。因为骑士必须伴随、守护贵妇。」
　　「所以才会……穿上那身服装……？」
　　「不只是这样。这里一共有三个混沌碎片。第一个是中世纪的骑士服装；第二是被偷的钥匙；最后一个是过去的遗骸少了一具。将这些碎片重新拼凑可以得到这种结论：米莉·马露对马克希姆下了安眠药让他睡着，如此一来才能帮他换上骑士的服装。然后利用偷来的钥匙进入墓室，把以前的骑士遗骸和扮成骑士陷入沉睡的马克希姆掉包。之后她便死了。当葬仪社的人要将米莉·马露的遗体送进墓室时，马克希姆就睡在里面。很遗憾，他没有发现自己被人选为共赴黄泉的伴侣。葬仪社的人也没有注意阴暗墓室里，从以前一直在那里、早巳看惯的遗骸被掉包成服装一样的活人。于是他们埋葬了已死的米莉·马露，紧紧关上墓室。等到马克希姆醒来，里头一片黑暗，只有遗骸。也许他找到死去的少女，弄懂事情的真相，也可能四处漆黑一片，最后什么都不知道……可是铁门已经紧紧关上。」
　　维多利加闭上嘴。
　　一弥吓得脸色铁青。
　　往旁边一看，布洛瓦警官也脸色发白低着头。
　　「……怎么会有这种事！」
　　只有维多利加以隔岸观火的态度对待事物的善恶，以及恐惧、喜悦等人们的感情，以湿润玻璃珠的眼眸凝视遥远的空中。
　　一弥再次心想，她果然是个非常不可思议的人。
　　维多利加又开口了：
　　「……我当然没有证据。而且已经是八年前的事了。不过只有这样才说得通。」
　　植物园被沉重的沉默所包围。
　　突然传来一个声响。
　　一弥抬头一看，看到布洛瓦警官突然站起身来。他背对着两人快步走开，正打算走进电梯的铁栅栏。
　　完全没有对维多利加以及一弥打声招呼。一弥生气地叫住警官：
　　「警官，你该向维多利加道谢。是她把真相告诉你的。」
　　回过头的警官耸耸肩：
　　「你在说些什么啊，久城同学？我只是来听你这个目击者的说法而已。再见……！」
　　喀哒——！
　　铁栅栏关上。
　　「什么……！」
　　不理会发怒的一弥，抬起头来的维多利加以慵懒的声音叫住他：
　　「古雷温。」
　　再次回头的警官显得很不高兴，可是眼中带有微微的不安。
　　「……干嘛？」
　　连回问的声音部在颤抖。
　　两人之间的气氛骤变。有如胆小的孩子，目不转睛看着维多利加的警官，以及悠然将他的视线挡回去的少女。
　　有如成人与孩子的立场交换对调，不可思议的瞬间——
　　「你应该调查那两个人——米莉·马露与马克希姆之间的关系。马克希姆是个俊俏的美男子。不过少女杀人的动机，就藏在樱草花束里。」
　　一弥想起尸体胸前的樱草花束。干燥的花束随着尸体掉地而化为碎片、随风而逝……
　　「樱草的花语是『永远和你在一起』。再见了，古雷温。」
　　——喀啦、喀啦！
　　布洛瓦警官瞠目结舌的脸随着铁栅栏下降缓缓消失。
　　一弥看到那张脸从地上消失的瞬间，看起来非常悔恨……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　布洛瓦警官离开之后，位于圣玛格丽特大图书馆最上方，绿意昂然的植物园再度回归原本的寂静。
　　维多利加「呼～」打个呵欠，又把书本摊在腿上，继续专心阅读。她正以飞快的速度跳跃阅读那本以难懂的拉丁语写成的厚重书籍。
　　一弥偷看一下她的身影，终于提起勇气打断她的阅读。
　　「……我说，维多利加……」
　　「唔！？久城，你还在这里啊？」
　　「当然在啊。维多利加，我从刚才就一直在你旁边。」
　　一弥继续说道：
　　「的确，八年前的马克西姆杀人事件我是懂了，可是还有另外一件不是吗？」
　　「什么事啊！真是够了！你怎么这么烦啊！」
　　维多利加不耐烦地大叫。一弥被她的话吓了一跳：
　　「干、干嘛这么生气，我原本就是为了那件事爬上来的。你忘了吗？」
　　「哼。我怎么可能忘记。只不过是事情变得越来越麻烦罢了。」
　　「要不然把雷粔籹还我！」
　　「呜？」
　　两人互瞪。
　　天窗射入的眩目阳光，照亮两人的脸庞。
　　「……真是的。久城，你真是个吵死人的家伙。」
　　「维多利加也是既坏心眼又反覆无常，很过分的家伙啊！」
　　「这里是只有书本的安静地方，是个不被任何人打扰，能够沉溺在知性与倦怠之中的乐园。可是你每次只要大声嚷嚷爬上迷宫楼梯，就会被卷入愚蠢的骚动，变成这副惨样。这几天来，真的让我非常困扰。」
　　「我、我只是……因为你很可靠……」
　　—弥的声音微微颤抖。维多利加只是哼了一声把头偏向旁边。
　　「而且我为了讨你欢心，特别带了点心过来……」
　　一弥开始垂头丧气。维多利加看了他的表情一眼：
　　「……不过倒是不会无聊。」
　　这么一说，一弥的脸突然亮起来。
　　「只是我最大的敌人是无聊，排第二的敌人却是吵闹。」
　　「啊？」
　　「你就是赶走我最大敌人的第二号敌人……给我滚，我已经受够吵闹了。」
　　「等一下，维多利加！你！」
　　一弥发怒了，终究拗不过他的维多利加只好合上书本。
　　「到底有什么事啊，真是的！」
　　「……我想要问你的事，就是艾薇儿在墓室捡到的那本紫色封面的书。」
　　一弥边说边回忆起许多事情——艾薇儿脸上浮现的不祥神情，与一瞥而过的紫黑色怪异封面重叠在一起。
　　那本不祥的紫书——
　　和尸体一起封在墓室里的那本书——
　　「艾薇儿『想找的东西』就是那本书吗？为什么会掉落在八年前杀人事件的地点，在那之后应该没有任何人进入的墓室地板？她真的和犯罪无关吗？那本书究竟是怎么回事？」
　　「……就是这些？」
　　「嗯。关键就是书。一开始最大的问题就是那本书。书！书！书！还有艾薇儿！」
　　维多利加烦不胜烦地说道：
　　「……只要解开这个谜，我的第二号敌人，也就是你，就会离开这里吧？」
　　因为维多利加不高兴地不断重覆，一弥虽然心想「你真的这么讨厌我吗……？」而感到难过，还是勉强点头。
　　「对了……刚才艾薇儿也跑来图书馆，难不成是来找我？」
　　「为什么会这么想？」
　　「因为我……目击到她捡起那本书，说不定她也发现我看到了，所以……」
　　「久城，如果你真的怀疑那个少女，不是应该把这件事告诉古雷温？可是你没有这么做。」
　　一弥勉勉强强地点头。
　　「嗯……我的确觉得艾薇儿不太对劲，可是又觉得她没那么怪。我也搞不懂到底是怎么回事，总不能就这样把她交给警官……」
　　「唔……？」
　　维多利加哼了一声，以轻视的眼光看着一弥。
　　「为、为什么用这种眼神看我？」
　　「也就是说，你是因为善意所以保持沉默？」
　　「呃、唔，应该……可以这么说吧。」
　　「善意可是知性的墓场——这是我一贯的主张。久城，你正是其中的极致。」
　　「……你这是什么意思！我从来没有被人这么侮辱过！」
　　一弥又生气了，而且还有点脸红。
　　维多利加似乎欲言又止。
　　她突然挺起靠着扶手的身体，站起身来。
　　生气的一弥也跟着站起来。
　　他发现维多利加那一对好像活得太久而感到不耐烦的哀伤老人眼眸，以及看起来比实际年龄还小的脸，竟然位在相当下面的地方。她的头只到身材不高的一弥胸腹之间。
　　一弥这才发现这是第一次看到维多利加站起来。
　　身体比她坐着时所想像的还要来得娇小，看起来简直像是精巧的昂贵陶瓷娃娃。原先的怒气好像遭到吸收，突然就消失无踪。一弥只是惊讶地盯着维多利加小巧的模样。
　　接着眼神落在散落各处、极其难懂的书堆上。
　　能够以惊人速度跳跃阅读这些书、以老太婆的沙哑声音诉说「智慧之泉」、立刻解开怪异的事件……这样的聪明才智，竟然装在小巧精致有如洋娃娃的身体里……
　　这真是一件不可思议的事。
　　这名少女究竟是何方神圣……？
　　突然又想起古雷温·德·布洛瓦警官明明依赖这位少女的头脑，却对她的存在极其恐惧，从来不肯正眼看她的态度。
　　还有他说过的神秘话语……
　　（该死的灰狼……！）
　　那句话以及恐惧到颤抖的声音，究竟是怎么回事？
　　——维多利加究竟是什么人？
　　一弥想起这几天在村里以及校园发生的怪异事件。的确每一件都是不可思议的神秘之谜，可是……
　　一弥突然发现，维多利加比起任何一件不解之谜都来得神秘。
　　他盯着不可思议的少女以蕾丝与缎带撑起的小小身影。
　　维多利加完全没有注意到一弥的模样，娇小的身体开始步下迷宫楼梯。随着她的移动，洋装背上的粉红色丝绒大蝴蝶结有如小鸟飞翔般展开翅膀，轻盈梦幻地飞舞。装饰洋装裙裾的白色镂空蕾丝，随着她的动作像是引人追逐地飘荡远去。
　　一弥急忙追上轻盈飞翔，有如白、粉红缎带与蕾丝交织的小鸟——维多利加。
　　「你要去哪里？」
　　与外表毫不搭调，老太婆的沙哑声音在远处响起：
　　「去拯救你烦恼的灵魂。书！书！书！以及不祥的留学生！总之先帮你找到那本书。好好地感激我吧！」
　　「可是为什么要走下楼梯？还有，你怎么会知道书在哪里？你一直都在图书馆的最上方抽烟斗，根本什么都没看到不是吗……喂，小心一点。要是脚滑就惨了……」
　　一弥往迷宫楼梯的下方俯视，不禁脸色发青。数不尽的楼梯有如无底深渊直通楼下，细窄的迷宫楼梯仿佛恶梦般一段接着一段不断往下延伸。万一不小心脚滑可就一命呜呼了。
　　毫不理会一弥的担心，维多利加以好似浮在地上的不可思议走路方式，轻飘飘地走下楼梯。一边下楼还一边以唱歌似的声调说道：
　　「告诉你，那个不祥的留学生呢，是为了某个理由来到这个图书馆。而这个理由呢，并不址为了找你。」
　　「……这话怎么说？」
　　「告诉你，看看四周就该知道了。图书馆里有什么东西？人们到图书馆来做什么？」
　　「图书馆里面有……书？那么来图书馆……为了看书？」
　　一弥在心中还加了一句：「说不定是为了来看你……」
　　整面墙上都是书，除了大理石地板和天花板的壁画，所有的墙壁都堆满了书。令人目眩神迷的书籍殿堂。散发知性、过去与尘埃的气味。
　　维多利加喃喃说道：
　　「那个少女是为了『把树藏在森林里』，所以来到这里。」
　　「……啊！」
　　一弥不禁大叫。维多利加以正合我意的满意表情点头：
　　「没错。少女从墓室地板上捡起书时，八成已经发现被你看到了。而且也有被其他人看到的可能性，所以才会急忙把那个……『想找的东西』也就是紫书藏起来。想要藏书，图书馆最适合了。因为整面墙都是书，要在这里找到少女藏的书可以说是困难之至。」
　　「原来如此……！」
　　「你想知道那名不祥的留学生的秘密吧？想知道她藏起来的书究竟是什么。」
　　「我当然很介意……不过根本不可能。因为我又没看到艾薇儿把书藏在哪里……」
　　维多利加的头歪得好像快要断掉，抬头仰视一弥。
　　看似老太婆的眼眸不是看着站在眼前的一弥。她的眼睛因为好奇心以及解开谜题的快感，有如宝石般闪闪发光。瞬间得以从无聊至极的人生解放，因为活着的喜悦而跳舞。
　　刚才还像洋娃娃一动也不动的身体、冰冷澄净有如在倦怠与傲慢的海洋之中的表情，生动活泼有如变成另外一个人。
　　—弥突然有种好像轻轻碰触这个以谜团为粮食，拥有敏锐锐又怪异头脑的少女本质——漫长的倦怠与深切的绝望，以及某种藏在深处闪闪发亮的东西——的感觉。
　　但是也觉得不能让她发现自己注意到这一点。因为这一定是这位不可思议、有如古代小鸟的金色少女最重要的秘密……
　　一弥沉默看着不可思议的少女。
　　「书、书、书、吗……！」
　　喃喃自语的维多利加突然一个翻身。一弥急忙追上她。
　　维多利加的小脚踏上迷宫楼梯的第一阶。
　　[[IMG,54225bad6e2f75947d1c676c76ad0f9e,419,600,269659]]
　　「一！」
　　有如老太婆的沙哑声音放声大叫，转身回头向一弥招手，脚步踏上第二阶：
　　「二！」
　　继续大叫。
　　「……你在做什么啊？」
　　不理会困惑的一弥，维多利加继续往上走。
　　「三！」
　　「四！」
　　「五！」
　　不断大叫。
　　一弥心里觉得诧异，依然跟在后头。
　　维多利加大声算数，慢慢爬上楼梯。
　　「十一！」
　　「十二！」
　　「十……三！？」
　　回头的眼眸炯炯有神，有如绿色火焰。
　　一弥从未看过如此炽热的火焰。闪亮得好像会将人烫伤、却又冰冷的绿色火焰——
　　维多利加以闪亮的眼眸询问一弥：
　　「我问你，在楼梯的第十三阶停下脚步会引起不祥之事对吧？会被拖到阴间吧？」
　　「是啊，的确是有这样的怪谈……」
　　「这个学园的学生都很迷信，迷信到简直就像整个学园串通好了一样、就像是所有的人都喜欢的夸张恶作剧一样。对于像是你或是那个留学生这样，某一天来到这个学园的外国人来说，一定觉得很怪异吧？」
　　「嗯，的确如此……」
　　「也就是说，应该没有学生会在这个学园里的十三阶楼梯停下脚步吧？」
　　「嗯，正是如此。」
　　「那个留学生也是这么想。如果把书藏在广大图书馆的其他书架里，还是可能会在偶然之中被人发现。可是在站在十三阶楼梯，一般人视线高度的书架绝对安全。也就是说……」
　　维多利加一脸得意的表情，把孩子般的小手轻轻伸向书架。
　　手上握住那本紫色书背的不祥之书，从书架里慢慢抽出来。
　　「『紫书』就是经由少女的手，藏在第十三阶的书架。告诉你，这是『智慧之泉』这么告诉我的……」
　　一弥目瞪口呆，交互看着维多利加与她手上的紫书。
　　然后像是好不容易挤出声音一般喃喃说道：
　　「原来如此。」
　　维多利加点点头，突然露出小孩受到赞美时的天真笑容。一弥对于她的变化感到十分意外，但是现在没空想这些事。
　　书！书！书！
　　于是……
　　两人把脸凑在一起，急忙翻开「紫书」第一页。
　　
　　
　　
　　
　　掉落在八年前杀人事件现场的书。被曾经说过自己是为了寻找某个东西才从英国来到这里的怪异留学生——艾薇儿找到之后，藏在图书馆里的书。与艾薇儿同样带着不祥的阴暗，那本泛黑的紫书——
　　事后—弥曾经怀疑，如果没有找到这本书，是不是就不会发生之后的事。安静的灰狼维多利加因为这本不祥之书，再次和一弥一起卷入新的事件。但是，那又是别的故事了——