　　1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和煦的春日傍晚。
　　圣玛格丽特大图书馆——
　　石砌外墙刻画悠久的时光，在欧洲也是屈指可数的巨大书库。打着柳钉包覆皮革的推门内部，所有的墙壁部变成书架，唯有知性、时间与寂静静静堆积的虔敬空间——
　　静静建于西欧小国苏瓦尔王国山间，为了贵族子弟成立的名校——圣玛格丽特学园校园深处，这座知识殿堂今天依然有如过去三百多年一般，保持奇迹般的静谧……
　　「什么——！？马克希姆是奎亚那——！？」
　　……应该是寂静无声的图书馆遥远上方，在接近绘有庄严宗教画的天花板附近，少年似乎因为太过惊讶而拉开嗓门大叫。少年的叫声飘在漫长的寂静里，怪异的喧闹声横越大厅，墙壁上面的数万书籍有如缓缓睁开满是皱纹的眼睛仰望天花板。
　　——有如巨大迷宫的狭窄木制楼梯从大厅蜿蜒而上。在接近天花板的遥远上方，有个种满南国植物与鲜艳花朵，绿意盎然的植物园。少年的声音似乎就是从植物园的方向响起……
　　「……久城，你很吵耶！」
　　「这、这是怎么回事？」
　　「我怎么知道。」
　　有如老太婆一般沙哑，可是又相当响亮的诡异声音也混杂在天真无邪的少年声音里。那个声音似乎是对少年不理不睬。少年有好一会儿发出「啊——」、「唔……？」等呻吟，不过植物园终究恢复寂静。
　　在那里的人是身材不高、一脸温和的东方少年。他抱着膝盖坐在地上，眼前有个小巧精致的洋娃娃。
　　大小接近等身大，身高大约一百四十公分的少女娃娃。身上穿着缀有大量白色缕空蕾丝与粉红丝绒缎带，奢华可是沉重的蓬松洋装。美丽的金色长发有如解开的天鹅绒头巾垂落在地。虽然只能看到侧脸，但是端整得可怕的小巧脸庞上，一双闪着令人不由得倒吸一口气的冷酷光芒，冷冽至极的绿色眼眸正在眨动。
　　洋娃娃的膝上放着厚重书籍。翻开的书在娇小身躯的周围放射线状排列，有如符咒的图案团团围住她。
　　白皙小巧的手指凑近嘴边，手上握着陶制烟斗，正在吞云吐雾……
　　白色细烟缓缓往天窗上升……
　　
　　
　　
　　
　　「你说第二代奎亚是艾薇儿，我也很讶异……只是第一代奎亚那为什么是马克希姆？」
　　面对一弥提出的问题，那个娃娃……不、是那个体态太过娇小又太过美丽，冷若冰霜的态度仿佛洋娃娃的少女——维多利加虽然感到厌烦，还是回答他的问题：
　　「第一代奎亚那在七、八年前突然消失。马克希姆每年春天都会回到学园，在八年前的春天遭到杀害。之后马克希姆的尸体被发现，第二代的奎亚那也来了……这是偶然吗？」
　　「可、可是……」
　　「马克希姆……不、是第一代奎亚那之所以在每年春天回到学园，恐怕是想把到手的宝物藏在学园里——就像海盗把宝物藏在洞窟里。紫书也是其中之一。可是在他藏匿之前，便与紫书一起关在墓室里面。不过这只是我的想像。」
　　维多利加如此说完，再度回到书堆，以惊人的速度阅读书籍。翻页、阅读、翻页、阅读。不时还将烟斗凑近嘴边，「呼、呼」抽烟。
　　一弥盯着她的身影。
　　突然「啪哒！」一声，维多和加的书掉在地上。她睁着发愣的绿色双眼，凝视虚空。
　　「你、你怎么了？」
　　「……无聊啊！」
　　「啊？」
　　「再怎么看书还是觉得无聊！你！我记得你是姓久城的愚蠢男人吧？做些让我惊讶的事来瞧瞧！」
　　「谁、谁愚蠢了！？况且要说让你惊讶的事……」
　　「例如——」
　　一脸正经的维多利加凑近一弥。一弥有种不祥的预感，一点一点往后退。
　　「——把头从两脚中间伸出来微笑、用放在肚子上的棒子旋转盘子之类的。」
　　「……这种事情我才做不到！」
　　「为什么？你不是东方人吗？」
　　「这、这是偏见！」
　　站起来的一弥真的生气了。虽然对方是「西欧小巨人」苏瓦尔的贵族，但是一弥身为帝国军人的三男，面对如此侮辱还是决定抗议到底。只见他以严肃的表情说道：
　　「维多利加，你……」
　　「……等一下。仓库出现的幽灵对你和塞西尔说了什么话吧？」
　　一弥一开口就碰个钉子，只得闭上嘴。
　　「呃……记得说了『救命啊』。」
　　「那可真是不得了。你去救她吧。」
　　「救幽灵？」
　　「你真是笨蛋。」
　　一弥又生气了。可是维多利加毫不在意，张开樱桃小嘴：
　　「告诉你，仓库里的不是幽灵，是少女。你说是金色短发蓝眼珠？这下不得了……！」
　　「什、什么不得了？」
　　「我问你，古雷温还在学园里吗？如果还在，就和他一起去仓库吧。虽然他的发型很怪，还是握有警方权力。权力这种东西只不过是文明的排泄物，不过多少还是能派上用场。」
　　一弥显得不知所措。
　　「去是没关系……可是我们去仓库做什么？」
　　维多利加张开小小的双手，像是抗议般挥个不停。然后她以放弃的表情说道：
　　「你还没搞清楚吗？去救遭到囚禁的金色短发蓝眼珠少女啊。」
　　「……那是谁？」
　　「就是艾薇儿·布莱德利……算了，你去就对了。把头从双脚中间伸出来的把戏下回再做。好了，快去。」
　　
　　
　　
　　
　　——一弥完全摸不着头绪，只能偏偏头走下迷宫楼梯。
　　「……咦？」
　　刚刚才说到的艾薇儿正在急忙爬上迷宫楼梯。单手还提着一个看起来很轻的大型行李箱，里面应该是空的。
　　「你……」
　　听到一弥的声音，艾薇儿也抬起头。
　　「怎么了？那个行李箱是？」
　　「这是要放人偶师葛芬庭的作品……啊哇哇、不、没事。我有急事……久、久城同学来这里做什么？」
　　一弥一面与艾薇儿在狭窄的木制楼梯惊险错身，一面回答：
　　「我过来和维多利加聊天，因为她的命令而有点事……」
　　「……维多利加？」
　　艾薇儿一脸困惑目送一弥急忙走下楼梯的背影。
　　「久城同学——」
　　小声喃喃自语：
　　「你的话是认真的吗……？植物园里根本没有女孩子。那个娃娃……据说是人偶师与恶魔交易，将邪恶的灵魂封印在里面。久城同学受到它的命令而行动？怎么回事……？」
　　艾薇儿歪着头提着空行李箱，继续沿着迷宫楼梯往上爬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　一弥出了图书馆，在校园里四处奔跑寻找布洛瓦警官。只要一遇上教师，便形容一次警官怪异的发型——把金发整理成像是尖锐的钻子，前端还加以旋转固定——有位教师说道：
　　「那个怪人往那个方向去了。」
　　一弥往他指的方向跑去。
　　不久便找到布洛瓦警官。时间将近黄昏，眩目的夕阳照亮金色钻子头。一弥虽然不知道怎么回事，还是向警官说明维多利加要他们去仓库。布洛瓦警官表情严肃地说：
　　[[IMG,1f0c87e82209a0f41146dbd231ed81d5,403,600,197217]]
　　「我不认识你说的维什么来着，不过我们还是过去看看再说。」
　　「警～～官～～！」
　　「久城同学，不要露出那么吓人的脸。」
　　布洛瓦警官匆忙走在一弥前头，往仓库的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　阴暗的仓库里面空气潮湿。四周杂乱堆放覆盖尘埃的桌椅、模糊不清的镜子等杂物。
　　警官一步一步战战兢兢往前走。
　　「久城同学，你说这里的确有那个出现吗？」
　　「是啊，米莉·马露的幽灵。虽然只是传闻。」
　　「你和那个名叫塞西尔的教师也看到了吗？」
　　「……难不成你是在害怕？」
　　布洛瓦警官突然回头，差点被钻子头刺中额头的一弥急忙闪开。
　　「我才不怕！」
　　「……可是按照塞西尔老师的说法，我们看到的幽灵不是米莉——因为长相不一样。」
　　「那么又是谁？」
　　「这个我也不知道……只不过我向维多利加提到这件事，她说『就是艾薇儿·布莱德利』，然后要我『去救她』。可是究竟是什么意思？因为艾薇儿明明活蹦乱跳，刚刚我才和她在图书馆的迷宫楼梯擦身而过……」
　　「唔……？」
　　一弥和布洛瓦警官大眼瞪小眼，同时不解地歪着头。
　　「即便是我这个名警官，也是完全搞不懂。」
　　「我想也是。」
　　「……唔！」
　　互瞪的两人继续一步一步前进。
　　在仓库深处……有人倒在地上。
　　布洛瓦警官叫了一声，一弥急忙跑过去。发现那是年纪与自己相仿的女孩。
　　「你……！？」
　　少女紧闭双眼。
　　（她是刚才在这里见到的「幽灵」！果然不是幽灵，而是活生生的女孩子……）
　　一弥扶起少女，看到她的脸，忍不住倒吸一口气。
　　（好可爱的女孩子……！）
　　少女的长相端正，成熟的脸上有着高挺的鼻子。留着一头短金发。简单的白洋装底下伸出健康活泼的修长四肢，苗条的体态令人想到年轻牝鹿。但是肌肤、衣服都有点脏，手脚被人捆绑，嘴里还塞着东西。
　　一弥急忙拿开塞住少女嘴巴的东西，解开捆绑手脚的绳索。往她的脸上看过去，少女突然睁开双眼。
　　——有如夏日晴空，蔚蓝、澄澈的眼眸。
　　看着那双眼眸积满眼泪，从眼角流下。少女伸手抱住一弥：
　　「救命啊！」
　　「……你已经获救了！没事了。这里还有警方的人。只不过你……究竟是谁？为什么会被囚禁在这里？是谁对你做出这种事？」
　　蓝色大眼睛的少女——真正的艾薇儿·布莱德利，可爱的脸庞因恐惧而歪斜，大声叫道：
　　「我是真正的艾薇儿·布莱德利——！」
　　一弥倒吸一口气。
　　「你是真的……？」
　　「没错……！」
　　「那另一个艾薇儿就是假的……」
　　一弥想起假的艾薇儿有时会有不对劲的感觉。虽然外表天真开朗，突然又会变了一个人似的露出冷漠表情。而且有时候还会觉得她的年龄好像比自己大。
　　看似天真开朗的模样，应该是在模仿真正的艾薇儿……
　　那个假的艾薇儿——维多利加说过她是第二代奎亚那。
　　（等一下……这么说来……）
　　一弥站起身来。
　　想起假的艾薇儿——第二代奎亚那正在那里。
　　「图书馆！维、维多利加！？」
　　「……怎么啦？」
　　把艾薇儿交给布洛瓦警官处理，一弥冲出仓库。布洛瓦警官急忙大喊：
　　「久城同学？」
　　「第二代奎亚那去了图书馆。虽然不知道目的是什么……但是维多利加在图书馆里！那么一个小女孩，单独待在那里……」
　　一弥沿着细石道加快脚步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　就在这个时候。
　　艾薇儿·布莱德利……不对，是身为第二代奎亚那的少女……
　　手提着空行李箱，沿着图书馆塔的迷宫楼梯往上爬。
　　「呼、呼、呼……！」
　　不断往上再往上，距离最上方的植物园还很远。
　　——好不容易爬上迷宫楼梯的少女奎亚那，倚着卷叶装饰的扶手喘气：
　　「娃、娃娃在哪里……？」
　　四处寻找会走路的陶瓷娃娃。
　　刚才明明把不算大的少女娃娃藏在迷你衣箱后面，现在却已经不见了。奎亚那注意到这点，忍不住倒吸口气。
　　放下行李箱巡视四周。
　　寻找。
　　寻找娃娃。
　　寻找……
　　「……为、为什么！？」
　　总算找到陶瓷娃娃，但是它却蹲在植物园茂密的南国树木树荫底下，彷佛是在隐藏自己的行踪。只看到茂密的绿意隐约露出金色长发。粗鲁的奎亚那拉扯头发，抓住娃娃的身体。
　　「真是的，怎么会跑到这里来？是久城同学动的吗？还是……娃娃为了躲我……」
　　奎亚那因为自己的话感到好笑。
　　打开行李箱，随手将娃娃塞进去。
　　就在这时……
　　遥远下方传来大门猛然打开的声音。奎亚那关上行李箱起身，越过扶手俯视一楼大厅。
　　正好看到久城一弥跑进来。奎亚那「啐！」了一声，抓住行李箱冲下迷宫楼梯。
　　
　　
　　
　　
　　「……维多利加！？」
　　一弥一边呼喊一边街上楼梯。抬头往上看，正好看到巍巍颤颤往下延伸的迷宫楼梯上方，一个眼神锐利的少女正在往下冲。
　　冰冷的眼眸。
　　——少女突然像是变了一个人，脸上浮起笑容：
　　「唉呀，久城同……」
　　「奎亚那！」
　　一弥的叫声，让少女的表情变得僵硬。她慢慢变回原本的严肃神情。
　　「……被拆穿了？」
　　「我已经知道你的真面目。真的艾薇儿已经获救。」
　　「啐！」
　　艾薇儿……不，是第二代奎亚那说话语气骤然一变，以极具气势的模样说道：
　　「没错，我就是第二代大盗奎亚那。小时候被人捡到，之后就变成小偷。但是第一代在八年前突然失踪。按照传闻，他把偷来的宝物藏在某处，我发现那些东西似乎是藏在这个学园里，所以我就来了……你知道第一代是谁吧？」
　　「马克希姆吧。」
　　一弥这么回答，大吃一惊的奎亚那睁大眼睛：
　　「……没错。失踪的第一代变成骑士木乃伊从墓室里滚出来的时候，真的把我吓一跳。可是那本紫书掉在墓室里。那是第一代每到春天便会来到学园，藏匿在学园各处的宝物之一。也是冒险家布莱德利爵士留给孙女的遗产。因为发现它，我迅速将它捡起来藏好。可是你……把它藏到哪里去了？」
　　「它……？你……这么说来，从后面袭击我并且夺走紫书的人不是你？」
　　「当然是我。只是你当时只有拿着书啊！」
　　「咦？」
　　「『黑便士』上哪去了？」
　　「你说什么？」
　　奎亚那瞪着一弥：
　　「书一点都不重要，所以我把书丢在花坛。我要找的是黑便士。啊——真是的……书里头不是夹着一张明信片吗？那就是布莱德利爵士的遗产！」
　　一弥叫了一声「啊」。
　　——找到紫书的时候，维多利加对书毫无兴趣，只是拿走当成书签夹在里头的明信片，就不知道跑到哪里去了。当时的一弥完全不了解她的行动……
　　「不是书，而是明信片……？」
　　「没错。上哪去了？」
　　奎亚那又沿着楼梯走了几步。一弥说道：
　　「明信片是在维多利加……」
　　可是奎亚那却说：
　　「……你在胡说八道什么？植物园里面根本没有女孩子！」
　　
　　
　　
　　
　　一弥和奎亚那隔着楼梯上下对峙。
　　「我已经两次爬到楼梯的最上方，可是植物园里面根本没人。你虽然说那里有个女孩子，可是我根本没看到。」
　　「你、你说什么…？」
　　「到处都是灰尘、一片阴暗，根本连半个人也没有。植物园里已经有好一段时间空无一人啦。你一定是看到妖精了。我不是说过吗？<图书馆最上方住着金色妖精>。你这个来自东方的留学生，身边没有亲近的同学，只会拼命读书的男生。『寂寞的孩子和妖精交朋友』、『然后灵魂就被带走』……在我出生的地方有这种说法。」
　　奎亚那俯视一弥：
　　「你说的女孩子根本不存在。」
　　一弥被她说的话深深伤害。
　　——奎亚那的话是事实。来到这里留学半年，因为无法融入贵族子弟之小，一直没有交到新朋友。
　　所以与维多利加相遇时，身为帝国军人二男的一弥虽然极力压制，尽量不表现示弱的感情，其实内心是喜悦的。维多利加虽然特立独行、经常令人搞不懂、常常惹火自己，却是在苏瓦尔交到的第一个，也是对一弥来说非常重要的朋友……
　　绝对不可能不存在。
　　「怎、怎么可能……！」
　　奎亚那嘲笑受伤的一弥。
　　「你还没搞懂吗？」
　　「她明明存在……」
　　「哼，那我就让你瞧瞧这个。你朋友的真面目就是……」
　　奎亚那脸上浮现残酷的表情，慢慢提起旅行箱。一弥则是傻傻地仰望。
　　奎亚那打开旅行箱的盖子……
　　——唰。
　　金色长发流泻而下。
　　还可以看到豪华的洋装裙摆。
　　睁大有如冻结的彩色玻璃眼眸。
　　「维……？」
　　奎亚那粗鲁地将打开盖子的旅行箱翻过来。娇小的少女从旅行箱中跌出，往一弥的方向掉落。一弥急忙伸手打算接住，但是豪华的高布林织锦洋装、包裹丝绢金发的蕾丝圆帽却从一弥的手中滑落，往遥远下方的大厅掉落……
　　一弥发出叫声往下看。
　　……追在一弥的后头，带着兔皮猎帽手牵着手的刑警两人组正好走进图书馆。两人抬头一瞧，发现有东西掉下来，连忙以牵在一起的手接住少女——不，是接住轻飘飘的陶瓷娃娃。
　　茫然的一弥往下俯视。
　　「哇啊——娃娃掉下来了——」
　　「撞一下就快坏了——啊、头快断了——」
　　两名刑警开始大呼小叫。
　　一弥茫然仰望奎亚那，只看到她露出可怕的表情：
　　「你听懂了吗？植物园里才没有女孩子。倒是有那个娃娃没错。那是上个世纪德国人偶师葛芬庭的作品。据说他和魔鬼交易，成功把灵魂封印在人偶体内。他的作品拥有邪恶的意志，成为会在晚上走路的怪物。好了，久城同学。」
　　奎亚那丢下旅行箱，逼近一弥。
　　一弥还在发呆。
　　（维多利加不存在……？怎么可能……）
　　遥远下方传来旅行箱摔坏的声音。
　　（怎么可能……维多利加明明就存在……！）
　　奎亚那掐住一弥的脖子，以惊人的力气勒紧。
　　[[IMG,76c9632d38aebf6787e1f39d09a96d84,400,600,241560]]
　　「到底藏在哪里？黑便士藏在哪里？还来！还给我！」
　　「我、我不知道……我、什么……」
　　「如果不是你拿的，那是谁拿的。还来！」
　　一弥在迷宫楼梯与奎亚那打成一团，木制楼梯不住摇晃，发出危险的吱嘎声响。
　　有个金色的小东西映入一弥的眼帘。
　　仔细端详。
　　在接近天花板的遥远上方，有名少女从扶手缝隙露出脸来。
　　荡漾怪异光芒的绿色眼眸。有如拥有自我意志，因为愤怒而飘动的美丽金色长发。
　　——那是维多利加。
　　她张开樱桃色嘴唇，小声说道：
　　「告诉你，如果不在久城那里……就是在我这里。」
　　沙哑有如老太婆的声音。
　　奎亚那「咦……」叫了一声，慢慢转身。
　　仰望上方。
　　维多利加的双手拚命举起某样东西——那是厚重的书。
　　「放开久城。」
　　书掉下来。
　　对准睁大的奎亚那脸上，书发出低沉的「碰……」一声砸个正着。 奎亚那就这么脸上盖着书，双手张开不停滚下楼梯。
　　维多利亚接着说了一句无法置若罔闻的话。
　　「他是我的仆人。」
　　如果是平常身为帝国军人三男的一弥，一定大声抗议，但是没有听清楚的他只回了一句：
　　「维多利加……你果然真的存在。」
　　「……真没礼貌。」
　　维多利加不悦地用鼻子哼了一声，缓缓离开扶手，再也看不到她的身影。只有金发有如小恐龙的尾巴，缓缓跟在由荷叶边和蕾丝撑起的维多利加身后。
　　沙哑的声音慢了一拍：
　　「……我当然存在。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　滚下木制楼梯的第二代奎亚那，被随后进入图书馆的布洛瓦警官逮捕，被手牵着手的刑警两人组押往村里的警察局。
　　这才放心的一弥一步一步慢慢爬上迷宫楼梯，总算到达最上方的植物园。
　　抬起头来——
　　维多利加以这几天来一弥早已见惯的「平常的模样」坐在地上，正在翻阅书页。身旁围绕呈放射状散开的书，嘴巴叼着烟斗。
　　就算发现一弥爬上来依然没有抬头，只是把烟斗稍微拿开嘴巴：
　　「……你太慢了。」
　　她的侧脸依旧有着最初见面那般毫无表情——那正是让一弥的心变得顽固，这个国家的贵族特有的冰冷态度，实在十分令人厌恶。
　　可是今天的一弥丝毫不在意，在维多利加的身边坐下。
　　「这究竟是怎么回事？按照往例，只有你全部了解吗？」
　　「当然。是『智慧之泉』告诉我的。」
　　维多利加慵懒地叹口气，然后以嫌麻烦的模样说道：
　　「我为了打发无聊，于是玩弄这个世界的混沌碎片。利用『智慧之泉』将这些碎片重新拼凑——这么一来我又陷入困境。漫长、令人疯狂的无聊时刻再次降临。」
　　「……在你觉得无聊之前，先告诉我是怎么回事吧。」
　　「语言化是吧。」
　　维多利加打了个大呵欠。
　　「……真是麻烦。」
　　发现一弥正在焦急等待，维多利加小声「啊……」了一声。然后迫不得已只好开口：
　　「知道了。就让我用你这样的凡人也听得懂的方式说明吧。」
　　
　　
　　
　　
　　暖洋洋的阳光照入植物园，天窗吹入的春风轻柔吹拂坐在阳光下的两人头发。
　　维多利加随手递上明信片——那是原本夹在紫书里面，由布莱德利爵士寄给孙女艾薇儿的明信片。上面没有盖邮戳。
　　「黑便士是邮票的名字，也是全世界最早的邮票。虽然光是这样就很有价值，但是其中仅有的数枚，因为印刷错误的关系而有更高的价值。明信片上的这张就是。」
　　「耶……」
　　一弥接过明信片，盯着邮票。
　　「这是收藏家不惜投下大笔财产也想到手的宝物。可是布莱德利爵士留给孙女的这项遗产，却被第一代奎亚那偷走，夹进紫书带到学园，然后与他一起长眠在墓室。」
　　「原来如此……可是维多利加为什么知道我在那个仓库里见到的少女，就是被奎亚那抓住、真正的艾薇儿呢？」
　　「少女恐怕是遭到打算潜入学园的第二代奎亚那所利用。为了将她监禁、伪装成她的模样潜入学园寻找宝物。而将她藏在仓库里的理由，就和将紫书藏在图书馆里的理由一样。」
　　维多利加继续抽烟斗。
　　「告诉你，第二代奎亚那将紫书藏在图书馆的第十三阶楼梯，就是为了利用学园怪谈<楼梯的第十三阶发生不祥之事>——因为学生总会避开第十三阶，所以才将书藏在那里。」
　　「嗯……」
　　「把真的艾薇儿藏在仓库里，也是因为那个地方有<废弃仓库里有米莉·马露的幽灵>的怪谈。没有人会接近仓库……像你这种怪家伙经过那里，完全不在她的计算之内。」
　　一弥点头同意。装作不知道的维多利加则是抽着烟斗，最后还是拾起头看着一弥。
　　「怎、怎么……？」
　　「便宜你了，我把另一件事也语言化吧。」
　　绿色眼眸诡异眨动。
　　「就是让你在学园里吃尽苦头的怪谈<春天来到的旅人将为学园带来死亡>——死神指的就是马克希姆。马克希姆，也就是第一代奎亚那，的确每到春天就会回来学园。当然是为了隐藏偷来的赃物，不过他真的是不祥的男人。或许包含米莉·马露在内，每当他回来的时候就会出现死者。<伴随春天而来的死神>的不详印象，就是第一代奎亚那造成的。我想应该是这样。」
　　一弥愣愣看着维多利加冰冷的侧脸。
　　飞舞在空中的混沌碎片，只消维多利加一瞪，就会啪哒啪哒落在地上，瞬间拼凑起来……简直就像看到什么怪异的魔法。
　　一弥显然非常佩服：
　　「你真是不简单啊！」
　　维多利加的表情略微改变，看起来像是有点得意。但是这点微妙的变化，终究被长久以来占据侧脸的倦怠、绝望与怪异的黑暗掩盖，消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　「可是……」
　　一弥沉默了好一会儿，终于忍不住说出口。维多利加皱起眉头表示疑问。
　　「你真的存在啊……」
　　维多利加抬起头，以怀疑的眼神瞄了一弥一眼：
　　「真是烦啊。我当然存在。」
　　「可、可是……」
　　一弥喃喃说道：
　　「那个第二代奎亚那来了植物园两次，却说你不在这里。还说这里很阴暗，根本没人。」
　　维多利加沉默了好一会儿。
　　呼、呼……
　　细细白烟直直往天窗升去。
　　爽朗的春风吹过。
　　「……因为是我不认识的人。」
　　维多利加突然说了这么一句。
　　「咦？」
　　「因为不认识，所以我就躲起来。」
　　「躲起来？躲在哪里？」
　　维多利加不耐烦地抬起头，指着一旁的迷你衣箱。
　　一弥带着怀疑看向那个衣箱。
　　那是一个长箱子，大小根本容不下一个人。但是维多利加身材娇小，如果缩起身子或许勉强进得去……？
　　一弥轻轻伸手打开衣箱的盖子。
　　然后一脸投降的表情。
　　衣箱里面放着台灯、点心与书。而且设计成可以有盖子内侧上锁。
　　「……你就待在这里？」
　　「……」
　　「有陌生人来的时候，你都是躲在这里吗？」
　　「……」
　　维多利加没有回答。
　　（难不成她很怕生？）
　　一弥虽然可以理解——
　　（等一下。可是……）
　　向佯装不知继续读书的维多利加问道：
　　「我第一次爬上来的时候，也是陌生人啊？」
　　「……唔。」
　　「可是维多利加却若无其事的坐在这里看书啊。而且还是你主动对我说话吧？你还记得吗？你第一句就对我说：『迟到还不够，竟然打算在图书馆打混？』」
　　「……唔。」
　　「为什么没有躲起来？」
　　「……」
　　维多利加没有回答。
　　一弥等了好一会儿，总算放弃追究：
　　「也罢，不说就算了……」
　　叹了一口气，偷偷看向维多利加。
　　（咦……？）
　　维多利加的侧脸——一向冰冷没有任何表情的侧脸，唯独耳朵变得通红。
　　（嗯……？）
　　一弥侧着头。
　　「你的耳朵怎么啦？」
　　「什么耳朵……？」
　　「变红了。」
　　「……才没有变红。」
　　「不，真的很红。」
　　「……才不红。」
　　「不，可是……」
　　「我说没有变红就是没有变红！」
　　被维多利加挥动的书角砸到头的一弥，虽然搞不清楚状况，还是决定别再多说什么。
　　春风由两人之间吹过。
　　维多利加的金发轻轻摇曳。
　　（说不定……）
　　一弥心想。
　　（我是凭自己的意志，带着稀奇的食物爬上迷宫楼梯。虽然以为自己是想要借助维多利加的力量……）
　　风吹过——
　　（说不定，事实上是我被维多利加选中。）
　　阳光被云遮蔽——
　　（一定是维多利加在召唤我。所以我们才能成为好朋友……！）
　　不知为何，一弥对这件事感到非常光荣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　一弥缓缓离开图书馆，走在白色细石道上，远处传来——
　　「喂，久城同学！」
　　那是布洛瓦警官的声音。抬头就看到警官摆出潇洒的姿势站在那里。
　　「虽说因为我的活跃，事件才得以解决，不过还有得忙呢。这个学园里还沉眠着不少大盗奎亚那藏匿的宝物。真是累人啊……！」
　　「是吗……」
　　一弥注意到布洛瓦警官抱在腋下的东西，皱起眉头。
　　「为什么……警官会拿着那个娃娃？」
　　「喔，这个啊？」
　　布洛瓦警官小心翼翼抱起少女娃娃，得意洋洋地说：
　　「这个很棒吧？这可是天才人偶师葛芬庭的作品。」
　　「……啊。」
　　「这么一个娃娃的价值，值得上一栋房子。」
　　「……？」
　　「忘记把它放到哪里，我找了好久。能找到真是好事。」
　　「！」
　　一弥想起布洛瓦警官先前似乎正在找寻什么东西，讶异说道：
　　「那是警官的陶瓷娃娃啊？真是太容易混淆了！都是那个娃娃害我……烦恼……」
　　一弥大怒的模样让警官吓了一跳。可是就在此时，陶瓷娃娃的脖子突然出现裂痕。警官发出惊人的尖叫：
　　「呀！头要掉了！」
　　「都是因为刚才受到粗鲁对待的关系……」
　　「是、是你干的？」
　　「是奎亚那把它丢下楼的。」
　　「啊、那个该死的大盗……！」
　　抛下气得发抖的警官，一弥继续往前走。
　　
　　
　　
　　
　　「艾薇儿？艾薇儿……？啊，找到了。」
　　小心谨慎的一弥把头探进保健室。
　　塞西尔老师和村里赶来的老医生同时同头。病床上坐着刚刚才在仓库找到的真正艾薇儿，正在狼吞虎咽吃东西……看起来应该饿很久了。
　　听到声音抬起头的艾薇儿，开心地露出微笑：
　　「久城同学吗？塞西尔老师告诉我你的名字。谢谢你刚才救我。」
　　「没什么……」
　　看着艾薇儿天真烂漫充满朝气的笑容，一弥有些着迷。艾薇儿一边拼命吃饭一边说：
　　「我从英国渡海搭上前往苏瓦尔的列车时，和同一个包厢的女子聊得投机，说了许多自己的事。名字、年纪、还有要到圣玛格丽特学园留学的事。连爷爷的回忆都说了……」
　　「原来如此。那个女子是……？」
　　「没错！我也告诉她有关被偷遗产的事。我应该要从最敬爱的冒险家爷爷布莱德利爵士那里继承的遗产、原本打算靠它成为女冒险家的遗产，却在很久以前被大盗奎亚那偷走的事也说了……因为传说那个遗产被奎亚那藏在圣玛格丽特学园某处，为了找他而来留学的事情也说了……可是、可是……」
　　艾薇儿悔恨地鼓起脸颊：
　　「那个女子正是第二代奎亚那，一直在寻找第一代不知藏在何处的宝物。她和我一起来到学园，把我关进仓库里，然后伪装成我混进学院里面。」
　　艾薇儿说到这里，突然变得很有精神：
　　「我咬了她的右手手指一口。可是这么一来反而惹恼了她，把我五花大绑……」
　　一弥想起奎亚那手指的伤。
　　（原来是被艾薇儿咬到的缘故……这个女孩还真勇敢。）
　　艾薇儿面露开朗的笑容仰望一弥：
　　「我一直觉得很不安，久城同学来救我的时候，我不禁认为自己遇到黑发的王子了——！哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈！」
　　塞西尔老师也笑了。
　　「久城同学是王子——哈哈哈哈！」
　　「……老师，你笑得太夸张了。」
　　一弥有点不满，塞西尔老师这才忍住笑——
　　「…………噗！」
　　还是笑了出来。
　　一弥虽然不高兴地鼓起脸，还是递给艾薇儿从维多利加那里拿到的明信片——黑便士。
　　
　　
　　艾薇儿含着泪，小心翼翼由一弥手中接下明信片。
　　「爷爷——！」
　　「太好了，平安回到你的手上真是太好了。」
　　「嗯、嗯……！」
　　——明信片上写着冒险家布莱德利爵士留给孙女的话。
　　（这个送给你。等到你长大成人，一定能够成为很棒的女冒险家。就拿它当成冒险的经费吧。爷爷现在要搭乘热气球横越大西洋。再见啦！）
　　艾薇儿虽然不停啜泣，还是对一弥展现混着泪光又灿烂无比的开朗笑容：
　　「谢谢你，久城同学！」
　　「不……」
　　「我刚来留学，什么都不知道。还要请你多多指导学园的事喔！」
　　「嗯……」
　　「我们交个朋友吧，久城同学！」
　　一弥并不排斥可爱的女孩主动说要交朋友，只是有些担心。毕竟一弥是因为学园里蔓延的怪谈，被冠以<伴随春天而来的死神>之名的人。或许会让艾薇儿感到害怕……
　　（不过艾薇儿是留学生，也许不像这里的学生，说不定对怪谈一点兴趣也没有……）
　　重新振作的一弥试着发问：
　　「对了。艾薇儿，你喜欢怪谈吗？」
　　「我最喜欢了！」
　　马上以有精神的声音回应。
　　「这、这样啊……」
　　一弥低下头。
　　
　　
　　
　　
　　——西欧的富庶小国苏瓦尔。来自东洋某国的留学生久城一弥，与总是关在图书馆塔里的怪异混沌挑战者，美丽的娇小少女维多利加在山间名校圣玛格丽特学园相遇。
　　以及刚刚到达的冒险家孙女艾薇儿·布莱德利……
　　他们之后被卷人大盗奎亚那留下的神秘宝物，以及受到诅咒的下毒杀人魔伯爵夫人相关的不祥现象，而在学园里四处奔走。但是，那又是别的故事了——