　　各位读者，大家好。我是樱庭一树。在此献上这本《GOSICKs l -伴随春天而来的死神-》还请大家多多指教。
　　
　　
　　
　　
　　这是第一本短篇集—真高兴！
　　在这里稍微宣传一下。《GOSICK》系列长篇已经出到第四集！不过在时间轴上，这本短篇集要比长篇来得早，是发生在主角维多利加与一弥相遇的一九二四年春天的故事。
　　作品的起点原本是参加富士见书房的月刊《DRAGON MAGAZINE》上举办的「龙皇杯」的短篇小说。刊出六名作家的短篇小说，由读者进行投票争夺连载的权利。《GOSICK》虽然很遗憾地落选，但是很幸运的能以全新创作的长篇小说，以及在季刊《FANTASIA BATTLE ROYAL》短篇连载的方式继续下去。（多亏各位读者一年半以来的支持！真的很感激！）
　　就是这么一回事，在长篇第一集里已经相识的维多利加和一弥，最初邂逅的故事就是这本短篇集所收录的龙皇杯参赛作品「第一章  春天来到的旅人将为学园带来死亡」！在长篇故事里已经享受过两人到处冒险的读者不用说，对于有生以来第一次拿起《GOSICK》的读者，希望各位也可以从这里开始看。
　　短篇第二章之后是在《FANTASIA BATTLE ROYAL》连载的内容。连结短篇第一章到长篇第一集之间的春天，甫相遇的维多利加与一弥被卷入各种事件之中，感情—点一滴变得越来越深厚。两人尚嫌冷淡的对应、在长篇系列中未曾提及，来自英国的留学生艾薇儿令人意外的真面目。此外还有不祥的紫书、骑士木乃伊、夜间行走的陶瓷娃娃等无法解释的事件！
　　最后收录的新故事，是连载当中也未曾叙述的维多利加在两人相遇之前的故事。一九二二年，距「故事中的现在」两年前。从侯爵家的高塔移到学园的「令人恐惧的灰狼」——娇小的维多利加。另一方面，一弥也在漫长的航海旅程之后终于抵达苏瓦尔王国——
　　希望一直都有注意杂志连载的读者，也能够在看到全新创作的部分时感到愉悦，这就是我最大的喜悦。
　　——所以我想要在这次的后记里，写些有关刚开始着手《GOSICK》系列时的内幕和最初设定……虽然这么想，可是从开始动笔到现在都已经超过两年了，记忆早已变得模糊……
　　对了，我想起来一件事。说到动笔的内幕，当然就是这件事！
　　大约是在这本书出版前两个月的黄金周发生的事情。在东京御茶水的全电通劳动会馆大厅举办的「SF讲习会」，邀我去当来宾。我要发表的主题是「轻小说的制作方式」。我找了富士见书房的责任编辑K藤先生和我一起去，两人热烈地发表不少言论。
　　就在前一天晚上。我一边敷脸，一边想着明天要说什么才好～～「……不妙。刚着手写《GOSICK》系列时的事，我根本就记不得了！」于是慌忙地从工作书架深处找出以前讨论时写下的笔记。
　　以下就是从笔记里面选出我觉得最有趣的地方……
　　
　　
　　
　　
　　『塞西尔老师其实是人造人。』
　　『可以更换脑袋！只要换个头，就能以不同老师的身分出现？』
　　『艾薇儿会使剑。而且很厉害！』
　　『奔跑的盔甲！』
　　『一弥和盔甲幽灵是好朋友。』
　　『总之就是有一大群好像变态的家伙！』
　　
　　
　　
　　
　　这、这究竟是怎么回事……？
　　这种诡异的文章是谁写的！？
　　（在记忆的深处，好像有、又好像没有……虽然想耍赖给别人，可是这个笔迹怎么看都觉得很熟悉……该、该怎么办才好……惊慌失措。）
　　当天在SF讲习会的讲台上，我战战兢兢向K藤先生问道：「那个，我找到这些笔记……」「咦？」他也是狠狠吓了一跳。就是说嘛～～环视坐在台下的听众，他们也都感到很吃惊呢。就是说嘛～～
　　可是沿着第一本、第二本谜样笔记往下走，就越来越接近现在的《GOSICK》世界，到了第五本左右已经不再怪异，就连作者本人也是「原来如此啊～～」看得津津有味。虽然令我惊讶，却是相当有趣的体验。（不过那种东西我是不会让任何人看的。我会尽快拿到附近的河边放水流，你们就算看到这种东西流过来也不准捡！）
　　
　　
　　
　　
　　对了……
　　事实上，长篇第一集《GOSICK》后记写到貘犬小偷，故事的续篇【貘犬剧场】在第二集《GOSICK 2 -其罪无名-》后记写了一半出现「待续」，因为页数的关系，没办法放进《GOSICK 3 -蓝蔷薇下-》的后记里面，看样子似乎可以塞在这里。所以我想就从这里写些我的外祖父和貘犬和溺水狗的故事。（←写来像是绕口令。）
　　呃……真抱歉没头没脑突然插进来！不过我这就开始说吧～～
　　这是我想起放在祖父书房里的石制书挡，怀着满心的疑惑在年底搭上飞机，降落在飘落鹅毛大雪的故乡机场的故事。（没头没脑插进来，真是对不起啊……）
　　
　　
　　
　　
　　【貘犬剧场（完整版）】
　　……这次来谈谈「另一个貘犬小偷」的故事。
　　偷过貘犬的人还真是出乎意料的多——仔细想想，在我身边也有另一个人犯下相同的罪行。这次就来说说这个人的故事——是个和我非常亲近的人。
　　
　　
　　
　　
　　是我的外祖父。
　　也就是我母亲的父亲。
　　这件事是在去年年底想起来的。当时我出席富士见书房年底所举办的感恩派对时，不知为什么每个遇到我的人都说：「咦？你没带貘大小偷一起来啊？」（……干嘛带她来！）结果在回家的路上，莫名奇妙整个脑子都是貘犬。
　　在微醺之中，我钻进被窝里打算睡觉时，突然有个影像模糊在黑暗中浮现。
　　灰白色、圆形轮廓的怪东西……
　　那怪东西有、两个……
　　啊、好想睡。快睡着了……
　　可是轮廓竟然变得清楚了。嗯……？好像是石头耶。啊、有脸。这是什么？这个……
　　这个……这个……
　　我突然从床上眺起来。整个人清醒过来。
　　「——是貘犬啊！」
　　抱着头钻小被窝，为了让自己冷静下来还泡了香草茶，手里握着马克怀呆呆站在原地。该怎么说呢，就像是推理小说里总有「在阴错阳差之下，年幼时封印的不祥记忆再度复苏……」就是那个。
　　虽然感到不安，记忆还是慢慢复苏。
　　浮现在记忆中的场景，似乎是已过世的外祖父的房间。那是深山大宅里的一个房间——安静的书房。外祖父是位沉默寡言的植物学家。他的书房充满静谧不可侵犯的空气，排列着整排好像百科全书的厚重书籍。他的房间简直是由知性与静寂所统治。在坚固的矮柜上，陈列着沉重的书籍。而固定住书籍两端的便是石头打造、灰色的书挡……
　　问题是，怎么想都不觉得那个书挡是市面上卖的东西，总觉得它是货真价实的「貘犬」。
　　但是，记忆也有可能是事后捏造的，也有可能是我一直想着貘犬、貘犬，才会捏造出这样的记忆。我在心里如此解释，喝过香草茶便乖乖睡着了。
　　但是隔天、再隔天，还是觉得外祖父的书房里就是有两个低调的貘犬。
　　轮廓越来越清楚、慢慢回想起来。低调的貘犬……可是又觉得一点也不低调，反而很有存在感……
　　我在意到难以忍受的地步。
　　正值年底，我打算趁回老家的机会好好调查一番。
　　从东京搭乘飞机正好一小时。十二月某日，在空气澄澈、群山绿意的包围中，我降落在飘落鹅毛大雪之处……
　　「过得好吗？吃饱了没？这条裙子不错看嘛——小说的状况如何？朋友全是怪家伙？」
　　来接我的老妈VERY啰唆，但是我完全无心应付，只是随便敷衍了事。搭车回到老家在客厅安顿下来之后，还是觉得心情浮动。
　　第二天早上，总算到现在由外祖母独居的那幢静谧大宅去露个脸。随便打声招呼，我便往应该依旧维持外祖父生前状况的那间书房走去。
　　里面一定有貘犬、它一定在这里——当非常确定的我打开沉重的桦木门……
　　「…………没有？」
　　应该放着貘犬的地方……矮柜上面空空如也。
　　难道是我在作梦吗？我歪着头，静静离开大宅。
　　
　　
　　
　　
　　那天夜里。
　　我在老家的开放式厨房兼餐厅里，继续思考有关外祖父、书房与貘犬的秘密。烦恼了好一会儿，还是觉得很在意，便问了老妈。再怎么说，老妈总是外祖父的女儿嘛（废话……）。
　　我起身对着老妈的背后发问：
　　「呃……」
　　「什么事？」
　　「虽然是很久以前的事了……」
　　「怎么了？」
　　「外公的书房里，是不是有貘犬啊？」
　　我自己也觉得这是怪异的问题。怎么会问是不是有貘犬这种问题……
　　结果一边哼歌一边准备年菜的老妈，纤瘦的背影突然微微颤抖。一切动作停下来，包含紧张与动摇的不祥沉默，开始笼罩明亮现代化的系统厨房。
　　我咽下一口口水，看着老妈的背影。如果是恐怖小说的话，就是妈妈在想起不祥记忆的女儿面前，哑口无言的感觉吧。这种紧张感究竟是怎么回事……
　　结果……
　　转身的老妈完全是平常的表情，真是令人失望。
　　「嗯、嗯！」点头之后开朗说道：
　　「啊、那个啊？那是你外公偷回来的哟。」
　　什么！？
　　
　　
　　
　　
　　外祖父是个沉默寡言的人。总是身穿双排扣长大衣、头戴呢帽、手持时髦拐杖，满脸笑容。他是在大正时代度过少年时期的摩登男孩，对于当时爱上的新颖玩意一直情有独钟，最喜欢的东西是番茄酱和香草冰淇淋（啊，不是把番茄酱拿来喝，是指茄汁意大利面和蛋包饭。）
　　另一方面，他对植物也毫不吝惜地灌注爱心，据说是相当有名的植物学家。也是一个稳重、没有任何怪异之处的人……不，等一下。
　　这么说来，当他为了监赏植物独自一人到处乱晃的时候，总会带着怪异的东西回来当礼物。我发现在那个高雅安静的书房里，随处放着俄国带回来的纪念品叶尔钦人偶、抢眼的神秘草裙（用来跳夏威夷草裙舞？）之类的东西。不对，这才发现这么一来，实在不能说是个高雅安静的书房。
　　再加上他曾然把不小心迷路来到庭院的乌鸦关进笼子里「饲养」。依照本人的说法是：「唉呀，我只是想看看会变成怎样……」安静的大宅里不断响着「嘎——！」（加以翻译成人话：救命啊——！）的叫声，乌鸦大约过了三个星期之后就死了。
　　甚至还有「我以为它应该会游泳……」于是满脸笑容将饲养的爱犬丢进庭院池塘里的事。当时还是小女孩的我大吃一惊，「呜哇哇哇哇哇！」害怕地大哭，外祖父和被哭声惊动跑出来的外祖母却对着拼命以狗爬式游泳（不对，那应该是溺水！）的爱犬，「哈哈哈哈！」捧腹大笑。
　　……果然是个怪人。
　　或许他不是稳重高雅的老绅士。不对，平常是这样没错，但是我能确定，他有着与外表完全不同、豪放的—面。
　　我越来越搞不懂了，于是我再次询问专心把菜肴塞进豪华餐盒里的老妈：
　　「……偷来的？」
　　老妈点点头，若无其事地说：
　　「因为你外公说貘犬拿来当书挡刚好……」
　　「……」
　　「很有趣吧？」
　　「……嗯。」
　　有趣吗？
　　以「拿来当书挡刚好」为理由偷回来的貘犬，下落又是如何……
　　过了年就是元旦，再次去向外祖母拜年时，又提到这个话题。外祖母和老妈很兴奋地提起那件「深夜里的冒险」。
　　「深夜里的冒险」是怎么一回事？据说是这么回事：在外祖父去世之后，外祖母和老妈认为「把神明的东西放在手边还是不太好……」（←没错），于是两个人搬着貘犬，偷偷放在附近的神社。
　　若无其事地把貘犬放在神社里，两人自认有貘犬在那里一点也不奇怪的地点，各自说了「再见了。」「长久以来真是多谢，好好保重。」告别之后，两人拔腿就逃。数年之后再经过那个地点，据说貘犬有如几百年前就已经待在那里似的，长着漂亮的青苔端坐在原地。
　　「我们做了一件好事呢。」
　　「对啊。」
　　外祖母与老妈面对面露出温和的微笑。
　　这算是佳话一件吗……？
　　可是当我问到「那是哪个神社？」两人的回答却是「〇〇大社啊。」「不对啦，是△△神社才对。」记忆有所出入，而且两人都不愿让步。附带一提，不管哪个神社都是有名的观光景点，根本不是什么可以随便经过就把貘犬扔下，像是附近的空地之类的地点。
　　老妈和外祖母吵了起来：
　　「你胡说什么，明明就是〇〇大社！」
　　「是你老糊涂了，是△△神社才对。」
　　「啊——真足够了！你在说什么、你在说什么！」
　　「哈哈哈，你应该不到老人痴呆的年纪吧？」
　　老妈似乎略居下风，虽然我一点部不在乎是哪一间，不过她们就这么继续争论究竟应该是哪间神社。
　　突然变得一点也不有趣。
　　两人互不相让。老妈的眼眶带着泪水，外祖母则是哈哈大笑。
　　我钻进暖桌里面，努力掩饰自己的存在以免遭到池鱼之殃。或许是因为压力太大，浓厚的睡意袭来。也可能是因为我明明没什么酒量，却在过年的白天喝了一些酒的缘故。
　　当我回过神来，老妈在右、外祖母在左，开始摇晃我的身体。
　　「做、做什么……？」
　　「快起来。要出门啦！」
　　「咦？有说过要出门吗？」
　　抬头只见右边的老妈、左边的外祖母睁大眼睛瞪着我。好可怕，救命啊。很久以前，当我还是孩子的时候，这两个人在某些地方就来得比我还要孩子气。种种痛苦的回忆有如走马灯奔驰而过。
　　两人一左一右摇晃我：
　　「好了，快起来！」
　　「我们三个人一起去确认！」
　　仔细一瞧，她们两个不知何时已经穿好大衣，围上围巾，做好外出的万全准备。我、我逃不掉啦……！可是，这一天明明就是大年初一，不论〇〇大社或△△神社都被来自四面八方的香客挤爆，到处都是大塞车。无论怎么想，要到那两个神社再回家至少也要花上五小时。
　　我钻到暖桌里面，使出装病这招（真不像大人）
　　「妈妈、外婆。我肚子痛。」
　　以奄奄一息的声音如此说道，两个人互看一眼：
　　「……咦？」
　　「你这个孩子，还好吧？」
　　抓住这个机会，我赶紧说下去：
　　「好痛啊。」
　　两个人突然变回大人的模样，脸上的表情也因为担心而阴沉（对不起啊……）：
　　「这么说来，这个孩子从刚才就一直瘫在这里。」
　　「那就去不成了……」
　　两人似乎非常遗憾地点点头。就是这样，有如恶梦从记忆深处复苏的貘犬究竟身在何方，我依然一无所知。算了，不知道就算了。我可不希望老妈和外祖母吵架。
　　虽然大家什么也没说，但是人人总是在暗地里做些怪异的勾当。全国的好宝宝们，得到这个结论之后，这个故事就到这里结束……
　　「完」
　　
　　
　　结，结束啦！
　　没头没脑插进来，真是对不起……噗！
　　就这样把页数用完了。在这里致上我的谢辞吧……
　　
　　
　　那么……
　　在这次执笔的过程中，也得到各位相关人士的大力帮助。借此机会向大家道谢。
　　责任编辑K藤先生，因为超级厉害所以还是一样忙得不得了，还要继续麻烦您担任《GOSlCK》系列的整理＆编务工作。插画家武田日向老师，不管是可爱的维多利加、服装的设计，还是学园的描绘通通很厉害！今后也请多多帮忙。
　　还要感谢各位拿着书的读者！如果这本书也能让各位乐在其中，那将是我最大的荣幸。
　　接下来应该是预订在冬天出版的长篇第五集——结束漫长暑假的圣玛格丽特学园，某个沉睡的东西有所动作……历史齿轮开始转动。此时的维多利加与一弥又该……！？
　　还有在《FANTASIA BATTLE ROYAL》正在连载时间点位于长篇第四集和第五集之间，学园暑假的故事。两人留在空无一人的圣玛格丽特学园，发生在维多利加与一弥身上的几个难解事件。还是靠着少女的「智慧之泉」才得以解决——<小马拼图>插曲就在夏季的故事里解决。长篇和短篇的《GOSICK》都请多多指教。
　　
　　
　　这次也很感激各位耐心看到这里。希望下次能够再见～～！以上是樱庭的报告。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　樱庭一树
　　<樱庭一树官方网站【SCHEHERAZADE】 http：//sakuraba.if.tv/>
　　（注：以上所述皆为日文版发售的时间及杂志连载）