　　1
　　
　　
　　
　　
　　暖洋洋的春日午后。
　　圣玛格丽特大图书馆——
　　从十七世纪开始不断建设的庄严高塔，内部有整面墙化为巨大书柜的挑高大厅，还有细窄的迷宫楼梯朝着天花板绵延而上……
　　安静座落在西欧小国苏瓦尔山间，专为贵族子弟设立的名校圣玛格丽特学园，位于校园最深处的高塔，在这数百年以来，尘埃以及知性的气味从遥远上方的天花板往地板静静沉淀，充满不可冒渎的静谧气息。
　　带着冷冽湿气，大地覆盖残存冬季气息的那个春日午后。
　　图书馆塔入口的大厅却很难得的响起少年与少女的说话声。
　　「『紫书』就是经由少女的手，藏在第十三阶的书架。告诉你，这是『智慧之泉』这么告诉我的……」
　　「原来如此。」
　　「你看，就是这个。」
　　「哇啊！真的耶！的确是我见过的那本书，维多利加。真的给你找到了！？你真是太厉害了——虽然很怪。」
　　——叩！
　　低沉的声音响起。
　　……刚才以老太婆的沙哑声音说话的娇小少女从木制楼梯上慢慢走下。她的外表令人想到精致陶瓷娃娃——美丽的金色长发，就像解开的天鹅绒头巾垂落在背上；绿色眼眸诡异地眨啊眨的。看起来像足受到机械控制的小巧人偶肢体，被白色镂空蕾丝与粉红丝绒缎带层层叠叠撑起，包裹在梦幻的奢华洋装里。
　　单手拿着紫色封面的旧书。
　　接着泪眼朦胧摸着头走下楼梯的人，是一名身材不高的东方少年。看起来相当温和的黑色眼眸，搭配闭得紧紧，有些顽固的嘴唇。看来似乎是被少女——维多利加用书角打了一下，嘴里碎碎念个不停：
　　「好痛……喂，我说很痛耶！」
　　「……哼。」
　　维多利加对于少年——久城一弥的抱怨，目中无人地以鼻子哼了一声。
　　「……你也稍微在意一点吧！」
　　「完全不在意。好了，我要看了。」
　　维多利加打开书，注意到阴暗的大厅不适合看书，不禁皱起眉头。
　　一弥在旁边念念有词：
　　「这是我第一次被女生打。身为帝国军人的三男，我要向你提出严正的抗议。妇女须退三步之后、烈女不事二夫……咦，好像不对。呃……应该怎么说才对……」
　　「闭嘴。」
　　「……对、对不起。」
　　一弥低下头，完全放弃抗议。他和娇小却恐怖的维多利加一起打开图书馆的门，坐在外头明亮的石阶上。
　　或许是低头时已经不再生气，一弥脸上露出率直的笑容：
　　「好了，来看书吧。维多利加。」
　　「……唔。」
　　维多利加虽然一脸不满，还是勉强翻开紫书。
　　「……唔、唔。」
　　维多利加以惊人的速度不断翻页。
　　一弥想要在翻书时顺便看一下，于是把头凑到维多利加旁边，窥伺书中内容。
　　可是维多利加不高兴地板起脸——因为一弥的头害得书上出现影子，变得看不清楚。
　　可是一弥完全沉迷在书里，一点都没有注意到维多利加小小的侧睑浮现的危险信号。
　　——紫书的内容是关于「咒术」。其中仔细叙述流浪民族吉普赛人从中世纪开始使用的「死者复活法术」。一弥忍不住读了起来：
　　「鸽子心脏二十个。猫头鹰眼珠七个。还有人类的小孩鲜血三德拉克马……德拉克马有多重啊？不过这本书还真是危言耸听……好痛！？」
　　一弥按着头呻吟。
　　维多利加突然拿起书对着一弥的头砸去，发出惊人的声响。瞄了一眼按住头叫个不停的一弥，维多利加哼了一声。然后背对一弥开始独自阅读。
　　一弥起身叫道：
　　「……你是怎么样！？从刚才开始就和我的头有仇吗！？」
　　维多利加冷冷说道：
　　「我只是没想到你的头部会对我的阅读造成干扰。」
　　「干扰！？什么意思？你难道不想和别人一起和乐融融地看书吗？」
　　抬起头的维多利加脸上浮现极为不可思议的表情，仰望一弥。然后张开小巧红润有如草莓的嘴唇：
　　「……没想过啊？」
　　「……我想也是。」
　　呕气的一弥坐在地上。
　　就在此时……
　　从紫书里面飘落一张纸。
　　是一张明信片。上面画着看似地中海某个城镇的风景。正面收件人写着艾薇儿·布莱德利的名字。而寄件人的名字是布莱德利爵士……
　　「那是艾薇儿的祖父。他是有名的英国冒险家。最后和热气球一起消失在大西洋……」
　　一弥边摸着头边说，可是维多利加指着明信片：
　　「……虽然贴着邮票，但是没盖邮戳。」
　　一弥偏着头：
　　「真的耶……也就是说，这封来自爷爷的信，还没有送到艾薇儿手上罗？就这么夹在书里，一直躺在墓室的地板上？」
　　「谁知道。」
　　维多利加突然站起。把紫书随手放在一弥脚上，一言不发快步往前走。小手用力打开图书馆的人门，回到大厅——手里还握着明信片。
　　[[IMG,eeee10e9a342347017069611d2823e65,437,600,261162]]
　　「……维多利加？」
　　没有回答。
　　「喂，你怎么了？这本书你不看了？」
　　——啪咚！
　　门关上。
　　—弥对于维多利加莫名奇妙的行动，不由得感到生气：
　　「你啊、维多利加……你、咦？」
　　跟在她身后打开图书馆的门，回到大厅的一弥正想抱怨几句，却惊讶地环顾四周。
　　「维多利加……？消失了？」
　　由荷叶边与蕾丝撑起的不可思议少女，已经烟消云散失去踪影。
　　一弥接着仰望漫长的迷宫楼梯。
　　……楼梯上没人。大厅深处有电梯，但是那是教职员专用，所以也不可能在那里。
　　「喂！怪异、聪明、小不隆咚、坏心眼的维多利加……？」
　　没有回应。
　　一弥有所不甘地站在原地，最后还是选择放弃，低着头慢慢离开图书馆……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「维多利加到底是怎么回事。又敲人家的头、又说讨人厌的话、突然丢下书就消失……真是个怪人。我真是搞不懂她……我从来没有遇过这种女孩……不对，就连听都没听过。」
　　烦恼的一弥口中念念有词，把紫书夹在腋下往前走。
　　好不容易才和图书馆最上方的怪异少女维多利加的交情变好……却行种手中小鸟再度飞走，仿佛失去她的感觉。好像是悔恨、好像是寂寞、奸像是焦急……
　　一弥想起进入图书馆时，从遥远上方飘下来的东西。维多利加发现—弥打了喷嚏，就从上面丢下一张卫生纸。
　　「……我还以为我们的交情不错。」
　　一弥的肩膀无力塌下，喃喃自语。
　　——回宿舍之前，走在校园里平常没走过的陌生碎石路上，突然注意到什么的一弥在一栋破旧废屋前停下脚步。
　　那里原本是仓库，但是现在已经变成毫无用途，也没有人会接近的地方。看起来随时都会朽坏崩塌的诡异仓库……
　　看了好一会儿，格外冰冷的风「咻咻……」吹过。暖和的阳光突然变暗。抬头一看，太阳被飘来的乌云覆盖。又一阵风「咻咻……」吹过。
　　一弥在好奇心的驱使之下接近仓库。稍微窥探一下，里面堆满老旧的桌椅、污秽的镜子等物品。
　　—步、两步……
　　——叩！
　　什么东西从后面打中他的头。感觉起来像是硬梆梆的东西。远远超越刚才小女孩用书打中的强烈冲击，让一弥眼前一片白……
　　然后就这么当场倒下……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　……张开眼睛，发现自己躺在保健室的床上。可以看到有名女性在自己的头上冷敷。
　　原来是塞西尔老师。
　　注意到一弥已经恢复意识，塞西尔老师一脸拿他没办法的模样：
　　「久城同学真是的，怎么会在仓库打瞌睡呢？」
　　「咦、没，我不是打瞌睡、那个……」
　　一弥抱着头坐起来。
　　（是有人从后面敲我……不过是谁、为什么要这么做？啊、难不成……是为了拿回紫书的艾薇儿干的……？）
　　环视四周没有看到紫书的影子，一弥急忙说道：
　　「老师，我被搬过来的时候，有没有拿着一本紫色封面的书？」
　　塞西尔老师偏着头。
　　「紫色的书？没看到喔。」
　　「这样吗……那在我倒卧的地方附近，有没有看到艾薇儿……」
　　「唉呀，别说有没有看到，发现久城同学倒在地上的人，正是艾薇儿同学。她急忙找来园丁，把你搬到这里来。」
　　一弥陷入沉思。
　　（如果是艾薇儿救我的，那么打我的人应该不是她吧……？）
　　就在一弥正在烦恼之时，保健室的门缓缓朝走廊方向打开。
　　可以看到抓着门把的苍白手掌。
　　「久城同学……」
　　艾薇儿缓缓露面。
　　「你、没事、吧……？」
　　一弥与艾薇儿眼神相接。一弥不知为何感到一阵毛骨悚然的寒气，连忙往后靠。
　　艾薇儿以不知在想什么的成熟表情瞪着这边……
　　「讨厌，久城同学真是的。怎么会在那种地方打瞌睡呢？是念书念到睡眠不足吗？真是受不了啊！」
　　突然变回平常开朗的艾薇儿。
　　一弥因为她的变化感到疑惑，默默不语。
　　（怀疑她果然很奇怪……可是那本紫书既然是艾薇儿找到，又是她把书藏起来，的确可能袭击我……不对，一定是我想太多了。她绝对不可能做出这种事……）
　　尽管一弥的心中充满疑惑，艾薇儿还是露出毫不知情的开朗笑容：
　　「对了，久城同学倒地的那个仓库，在学园学生里也是有名的地点呢！你知道吗？」
　　「……不知道。」
　　「就是会出现病死的女学生……」
　　艾薇儿的话才说到一半，塞西尔老师突然大叫一声：
　　「哇！」
　　然后就说了几句：「呃，我必须要回去出考题了。」「对了，得去帮植栽浇水才行！」之后便冲出保健室。
　　门砰一声关上，啪哒啪嗒奔跑的脚步声逐渐远去。
　　一弥和艾薇儿都愣住了，不过先回过神来的艾薇儿继续说道：
　　「……女学生幽灵喔。据说仓库深处有个楼梯，是通往阴间的出入口。如果看到有人招手就跟着他走下楼梯，可是会死的喔。」
　　一弥皱起眉头：
　　「……那个女学生该不会是指米莉·马露吧？」
　　「应该是吧。不过把死人的事，半开玩笑地传成这种传闻，不是很不好的行为吗？我最讨厌鬼故事了。」
　　艾薇儿以严肃的表情如此说道。
　　她的侧脸有着一弥先前曾经感受，和十五岁很不相衬的大人模样。一弥觉得怪异，开始怀疑艾薇儿是否真的和自己同年。
　　一弥打算下床，于是艾薇儿便伸手帮忙。她一边扶着一弥，一边继续说下去：
　　「还有啊，听说图书馆也有怪谈喔！」
　　「……图书馆？」
　　大吃一惊的一弥忍不住重复一次。
　　「对啊。他们说<图书馆最上方住着金色妖精>。那是对世界所有奥秘无所不知的妖精。可是妖精会要求那个人的灵魂作为报酬……既然这样，与其说是妖精，听起来还比较接近恶魔之类吧？」
　　歪着头的一弥说道：
　　「图书馆最上方没有妖精也没有恶魔，只有维多利加啊。」
　　艾薇儿反问：
　　「维多利加……？」
　　「嗯。我们班上不是有个窗边的空位吗？坐那个位子的学生就是维多利加。她老是翘课待在图书馆里面。所以在图书馆最上方的不是金色妖精，而是金发女孩。她所要求的回报不是灵魂，而是珍奇的异国点心。」
　　「嗯……？」
　　眼眸发光的艾薇儿似乎很有兴趣，不断点头。
　　
　　
　　
　　
　　与艾薇儿道别之后走在走廊上，正好另一端走来一颗金色尖锐的脑袋，那是古雷温·德·布洛瓦警官。
　　身边还带着头戴兔皮猎帽，手牵着手的两个部下。他一看到一弥，就摆出潇洒的姿势：
　　「哟，是久城同学啊！你、那个、没看到吧……」
　　「没看到什么？」
　　「弄丢一个东西。不、还是算了……」
　　布洛瓦警官似乎欲言又止，最后还是选择放弃。不过他又说起别件事：
　　「唉呀，我可是很忙的。<骑士木乃伊事件>才刚解决，又要为了别的事件奔走。你知道名叫奎亚那的男人吧？」
　　「……不，从来没听过。」
　　「奎亚那是横行欧洲的知名大盗，但是没有人见过他，也不知道他的长相和本名。他在这七、八年里一直潜伏不动。恐怕已经金盆洗手，在某处过着优雅的退休生活了吧？但也有人说会不会是遇到意外，或是发生什么事而身亡……」
　　布洛瓦警宫滔滔不绝继续说下去。
　　「可是呢，久城同学，最近在苏瓦尔首都苏瓦伦，出现自称『第二代奎亚那』的大盗，也
　　引发了一些骚动。听说相当年轻。而且依照苏瓦伦警政署送来的消息，有情报指出第二代奎亚那正打算前来这个付子。还有人看见他搭上火车。虽然不知道其中的详情……不过久城同学，你认为这样的大盗是为了什么来到这个什么都没有的村子呢？村里除了葡萄园、苹果园之外，就只有这个神秘的圣玛格丽特学园……」
　　布洛瓦警官歪着头。
　　「真是完全搞不懂……」
　　「我也不知道。对了，如果是维多利加，只要告诉她这件事，或许会有什么灵感……」
　　警官故意装作没听到。
　　一弥看着警官的侧脸，开始思考这位特立独行的贵族警官，与图书馆上方那个岂有此理的怪异少女之间，究竟是什么关系。
　　——布洛瓦警官负责侦办与一弥有关的第一个事件<机车斩首事件>以及第二个事件<骑士木乃伊事件>，都是利用维多利加的力量才能精采解决。布洛瓦警官知道维多利加出没的地点，也知道她的聪明才智，明明想要借用她的力量，却绝对不会主动找维多利加说话。
　　不过维多利加也不把布洛瓦警官看在眼里，总是颐指气使……
　　这两人究竟是什么关系呢？为什么他们的交情这么差？
　　——警官像是突然想到什么：
　　「对了，久城同学。上次那件<骑士木乃伊事件>的犯人是米莉·马露。你的导师，就是叫塞西尔的女老师以前也是这个学校的学生。」
　　「喔……」
　　「听好了，塞西尔在八年前还是学生。你懂吗？塞西尔是死掉的米莉·马露的同学。」
　　一弥惊讶地睁大眼睛。
　　塞西尔老师在进入墓室的时候、发现尸体的时候，完全没有提到这件事……
　　「我正好遇到她从保健室里出来。当我告诉她米莉·马露是犯人时，她似乎相当震惊。」
　　布洛瓦警官指着校舍后面的花坛：
　　「然后她就踉踉跄跄走到那边。好像在哭呢。」
　　布洛瓦警官说完之后，就带着两个部下沿着走廊走开……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　—弥虽然不知道如何是好，还是往校舍后面的花坛走去。
　　在花坛附近找到无精打采的塞西尔老师。蹲在地上的老师一边用随手捡来的小树枝画过地面，一边叹气。
　　一弥虽然不知如何是好，但是在出声询问之前，目光先被老师夹在腋下的书给吸引。
　　那是——一弥弄丢的那本紫书。
　　「塞西尔老师，那本书……！」
　　塞西尔老师看到一弥，站起身来。
　　「为什么您会有那本书呢？」
　　塞西尔老师眨眨眼睛：
　　「咦，这个……？它刚才被丢在花坛后面。这么说来，这是你的书罗？」
　　「呃、是啊……」
　　「怎么可以把书随便乱丢呢！不过这是什么书啊？」
　　实在说不出是死者复活的书，伸手接下的一弥有口难言。
　　[[IMG,f87b0aff212ac32c4d506c5ccc1c0d48,400,600,213347]]
　　（被丢在花坛后面……？怎么回事？艾薇儿藏起这本书，我在找到它之后被人袭击，失去意识。可是这本关键的书为什么会被丢在花坛……？）
　　接着又想起兴致勃勃看书，却突然失去兴趣掉头就走的维多利加。
　　（究竟是怎么回事……？）
　　一弥开始想东想西。看到他烦恼的模样，塞西尔老师不禁为之一愣。
　　一弥重新整理思绪：向老师发问：
　　「对了，老师。刚才我听布洛瓦警官说……」
　　「嗯，什么事？」
　　「呃——他说死掉的米莉·马露和塞西尔老师曾经是同学。」
　　塞西尔老师以惊讶的眼神看着一弥：
　　「……是啊，的确没错。」
　　「你们的感情很好吗？」
　　「是啊。所以我才会这么震惊……」
　　塞西尔老师的脸上蒙上阴影。
　　——一弥和塞西尔老师不知何时离开校舍后面的花坛，慢慢走在宽广的校园庭园。
　　塞西尔老师皱着眉说道：
　　「说真的，我实在不想自己一个人去墓室。因为那里是米莉长眠之处，只要想到就很伤心，所以才会找久城同学和艾薇儿同学帮忙。」
　　「是这样啊……」
　　「可是我这么做，却发生那样的事……我实在没想到米莉会杀人……」
　　一弥发现自己和塞西尔老师已经走到刚才自己受到袭击昏倒的仓库附近。
　　他指着仓库：
　　「我就是倒在那里。」
　　听到他这么说，塞西尔老师以受不了的表情说道：
　　「久城同学真是的，竟然会在这种地方睡着？怎么又做出这种事呢？」
　　「不是，我并不是睡着……」
　　一弥轻手轻脚接近仓库。
　　「按照艾薇儿的说法，学生不会接近这里。因为据说有死去的女学生——米莉·马露的幽灵，或是会被带到阴间之类的怪谈。」
　　「唉呀！」
　　塞西尔老师虽然无法认同这样的传言，还有点害怕，因此她的双手用力抓住一弥的手臂，探头窥探仓库内部。
　　仓库里到处都是灰尘，老旧的桌椅往上叠，昏暗的仓库深处还可以看到一座似乎是通往地下室的螺旋楼梯。从门口射入的阳光，照在飞舞的尘埃上面，闪烁白色的光点。
　　就在这时……
　　<呜、呜——！>
　　仓库深处……不对，是从地下室隐约传来像是呻吟的声音……
　　两人面面相觑。
　　竖起耳朵仔细听，却再也听不见。
　　「老师，刚才好像有听到人的声音……」
　　一弥回头看到塞西尔老师的脸，又被吓了—跳。
　　大大圆眼镜下面，眼尾下垂有如幼大的眼眸竟然含着眼泪，肩膀也是抖个个停。
　　然后……
　　「好恐怖！」
　　「……咦？」
　　「好恐怖！久城同学，我生气了！」
　　「我、我？为什么？」
　　「因为好恐怖！」
　　看样子塞西尔老师的瞻子似乎很小。这么说来，刚才艾薇儿在保健室提到幽灵的时候，她也是说了一堆借口之后逃走……
　　塞西尔老师平时温柔教师的模样消失无踪……她用食指指着一弥，强迫他先行进入仓库。
　　咻……！
　　一股特别冷冽的风吹来，轻抚两人的脸颊。
　　喀啦！
　　从空无一人的地方传来巨大声响。胆战心惊的塞西尔老师紧紧靠着一弥的背：
　　「有什么要说喔？老师把眼镜拿下来了！所以什么都看不到！不管是幽灵还是什么，全部都看不到！」
　　回头一看，老师真的已经拿下眼镜，以呆滞的眼神看着一弥。看起来比戴着眼镜时还大的褐色眼眸，显得很担心不安。
　　她被地上的木箱绊倒，像小孩子般发出哀号。一弥实在受不了了：
　　「老师，请你戴上眼镜。太危险了。」
　　「……啐！」
　　塞西尔老师戴上眼镜。
　　就在这时……
　　<救、命、啊……>
　　低沉的声音响起。
　　互望的两人摇头告诉对方，那不是自己的声音。
　　<救、命、啊……！>
　　那是少女的声音。
　　两人回头只见阴暗的仓库深处，浮现苍白少女的上半身——金色短发、蓝色眼眸。水汪汪的眼眸、挺直的鼻梁，外貌相当可爱，但是肌肤十分苍白，脸颊也凹陷卜去。
　　塞西尔老师大叫：
　　「出——现——了——！？」
　　可是在一个怪异的声音之后，少女的身影消失无踪。
　　塞西尔老师再次大叫：
　　「消——失——了——！？」
　　然后她以颤抖的双手拔下眼镜，以坚决的态度交给一弥：
　　「这么一来我就看不到了！」
　　一面大叫一面拼命抓住一弥的手臂，跌跌撞撞冲出仓库。
　　「不要啊！」
　　「老、老师……！？」
　　
　　
　　
　　
　　塞西尔老师一边尖叫一边奔跑逃走，但是步伐很小，一弥只要稍微快步便能轻易追上。
　　「老师，眼镜、眼镜……！」
　　直到距离仓库相当遥远的距离，塞西尔老师终于停下脚步，从一弥手里接下眼镜，以双手重新戴上，然后以坚决的语气说道：
　　「……久城同学，绝对不准告诉别的学生。你敢说就给你红字哦？」
　　「我才不会说！而且我也不会有红字。倒是老师……刚才那是什么啊？」
　　塞西尔老师用力闭上眼睛——
　　「幽、幽、幽灵。」
　　「……老师，根本没有所谓的幽灵。」
　　「可是那不是米莉·马露。」
　　「……咦？」
　　塞西尔老师睁开褐色眼眸。
　　「虽然是幽灵，却是其他少女的幽灵。她的长相和米莉不一样。而且是身为学园教师的我，从来没见过的少女。」
　　两人以发愣的表情对望：
　　「……究竟是谁的幽灵呢？」
　　带有凉意的风从呆站在原地的两人之间吹过——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　——就在这时。
　　圣玛格丽特大图书馆。
　　「这种地方竟然会有女孩子……？」
　　沉淀尘埃与知性的气息，不可思议的角柱状高塔。艾薇儿伫立在大厅里，张开嘴仰望遥远的高处。
　　「这种地方不是女孩子该待的地方，说是老头还差不多。或是……幽灵。」
　　然后嘲笑自己说的话：
　　「对幽灵来说倒是很舒服的地方。米莉·马露的幽灵实在不该出现在旧仓库，出现在这里不是很好吗？」
　　不知为何仰头大笑。
　　突然露出正经的表情，开始跑上呈迷宫状不断向上延伸的细窄木梯。
　　哒、哒、哒、哒、哒……！
　　与阴暗高塔不搭调的轻快脚步声想起。
　　随着木制楼梯摇晃，覆盖整面墙壁的巨大书架也开始轻轻颤抖……
　　
　　
　　
　　
　　——过了大约十分钟。
　　「呼、呼、呼、呼……！」
　　刚开始还能够精神奕奕往上跑的艾薇儿，被太过漫长、让人以为无限绵延的迷宫楼梯搞得精疲力尽，最后的几阶还用手扶住膝盖，拼命喘气才能连滚带爬来到最高处。
　　「这、这么、高的楼梯、久城同学竟然、爬得上来……真搞不懂他在想什么……呼！」
　　艾薇儿稍微往下望。
　　可以看到遥远下方一楼大厅的地板，高得让人头昏眼花。迷宫楼梯有如纠缠在一起的怪异生物，从地板向外延伸，试着以目光追寻，最后连到自己脚边的楼梯。
　　艾薇儿突然一阵心惊，有一股迷宫楼梯随时都会捉住自己的错觉……
　　「……这里感觉满讨厌的。」
　　艾薇儿口中念念有词，快步踏上最高处的白色地板。
　　然后「啊！」了一声。
　　在那里……
　　有一座植物园。
　　
　　
　　
　　
　　绿意盎然的温室里，南国树木与艳丽花朵恣意绽放。太阳从四方形天窗悄然窥探。
　　艾薇儿环视四周——
　　「可是没有人……」
　　不知不觉放大音量。
　　「根本没有半个人嘛……？」
　　不管艾薇儿巡视几次，四周都是空无一人。
　　植物园与楼梯之间有个大小与小房间差不多的阴暗空间，散落着看似古董的台灯、困难的书籍，以及老旧的陶制烟斗。
　　艾蔽儿皱着眉头观察。
　　上面蒙着灰尘。这个地方很阴暗，好似经过漫长时光与寂静的沉积，可以看到地板上有一层白色的尘埃。
　　「根本没人啊！」
　　艾薇儿再度喃喃自语。
　　「如果真的有，应该是鬼吧。喂！幽灵！」
　　忍住害怕，故意高声嚷嚷。
　　不停四处张望，一步一步往前走。就在接近植物园的人口附近……
　　「咦……！？」
　　艾薇儿瞬间发出真的被吓到的短促叫声。
　　紧绷的表情慢慢变成安心的笑容。
　　那是——以自然的站姿放在那里的豪华陶瓷娃娃。
　　……有种寂寞的感觉。
　　虽然比等身大来得小一号，但就陶瓷娃娃来说，却有沉甸甸的重量感。身穿高布林织锦的奢华洋装，垂着金色长发的头上，戴着针织的蕾丝小圆帽。
　　眼睛睁得大大的，一动也不动。
　　艾薇儿突然堆起满脸笑容，伸手把陶瓷娃娃轻轻举起，然后用力抱紧。
　　凝视一根一根睫毛都装得很仔细的精巧陶瓷娃娃脸庞——
　　「唉呀，真是可爱！」
　　不知道已经放在那里多久。艾薇儿注意到奢华的衣装与帽子都蒙着灰尘，于是让它坐在地上，仔细拍掉灰尘。
　　不由得自言自语：
　　「这是很昂贵的陶瓷娃娃啊。说不定是……」
　　艾薇儿的侧脸突然变了一个表情。和一弥与塞西尔老师面前的开朗少女完全不同，冷冽而成熟的脸。
　　「上个世纪德国的天才人偶师葛芬庭的作品……上面有签名。」
　　把娃娃长长的金发轻轻拢起，确认脖子后方有花体字<G>的签名，满意地点点头。
　　「据说人偶师葛芬庭和恶魔交易，成功把灵魂封印在人偶体内。得到邪恶灵魂，在夜里走动的可怕陶瓷娃娃。他的作品可以卖到一笔可观的金额啊……这真是不得了。虽然为了取得冒险家布莱德利爵士的秘密遗产来到深山里头，没想到竟然会意外捡到好东西。『真不傀是第二代奎亚那』——这么说算是自吹自擂吧。看样子我应该能够成为与第一代不相上下的大盗。好了，就把这位小姐……」
　　艾薇儿随意拿起陶瓷娃娃，四处张望。正当她找到一个迷你衣箱，打算打开盖子藏在里面时，不知为何怎么也打不开，最后只得悄悄藏在衣箱的后面。
　　「就这么抱着陶瓷娃娃走出图书馆，可能会被其他人看到。我以为自己已经把那本紫书藏得很好了……一定有人在偷看我，立刻将我费尽千辛万苦找到的布莱德利爵士遗产半路劫走。为了把它追回来，先把这个娃娃……对了，我拿个袋子来，藏在里面带走不就得了。反正一定没有人会注意到丢在这里，沾满灰尘的娃娃被人拿走。这真是意想不到的收获啊！」
　　心满意足地点头起身。
　　突然像是想起什么皱起眉头。面露不可思议的表情：
　　「等一下……这么说来，我是从久城同学那里听到有关于这里的事。他说这里有个名叫维多利加的女孩。结果根本没有看到这样的女孩……」
　　艾薇儿四下张望。
　　老旧的烟斗。
　　难解书籍堆成的小山。
　　台灯。
　　……一切就像百年以前就一直放在那里一样，看起来不太真实，飘荡梦境般的寂静。
　　艾薇儿尽力装出开玩笑的模样：
　　「唉呀，这位陶瓷娃娃小姐，难不成你就是久城说的女孩的真面目？不会吧？」
　　陶瓷娃娃当然不会回答，只以不动的大眼睛空虚望着这里。
　　「应该不会吧……」
　　没有回答。
　　艾薇儿身体突然开始颤抖。
　　又像是突然想到什么，喃喃自语：
　　「<图书馆最上方住着金色妖精>……」
　　回头看向藏着金发少女娃娃的衣箱，不禁毛骨悚然——
　　「<妖精会要求灵魂作为报酬>……」
　　似乎感觉到什么，连连后退。
　　「上个世纪的人偶师葛芬庭制作，由恶魔封入灵魂的少女娃娃……！」
　　天窗吹入冰冷的风。
　　「难不成就是你在戏弄久城同学，打算夺走他的灵魂……？」
　　苍白的陶瓷娃娃嘴唇「啪——」的一声，似乎发出声音……动了起来……
　　艾薇儿发出短促的尖叫。
　　不断后退，差点要从楼梯平台掉下去的艾薇儿，以与长相毫不搭调的粗鲁模样「啐！」了一声：
　　「……不可能不可能。应该不可能这样！」
　　接着她便以颤抖的声音尖叫，连滚带爬冲下迷宫楼梯……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　就在这时，一弥正急着赶往图书馆。他在安抚吓得半死的塞西儿老师之后，回到宿舍找出稀奇的点心，匆匆忙忙赶过来。
　　正要进入图书馆大厅时，和一个飞奔而出的人影撞个正着。
　　「呜哇！」
　　街出来的人是艾薇儿。不知为何上气不接下气的她发现来者是一弥：
　　「久、久城同学……！」
　　「艾薇儿，你怎么啦？」
　　「我、那个、在久城同学说的植物园里……」
　　「你爬到最上面去了？一定很累吧？然后……究竟怎么了？」
　　艾薇儿一副欲言又止的表情——
　　「没有。什么事也没有……」
　　摇摇头之后匆忙离开图书馆。
　　「究竟怎么了？」
　　歪着头的一弥没有追上艾薇儿，迳自走进图书馆。
　　
　　
　　
　　
　　图书馆一如往常，为重重的寂静包围，带点尘埃的独特气氛与静谧。
　　一弥以有些忧郁的神情仰望绵延到天花板的迷宫楼梯，点个头之后抬头挺胸「喀、喀、喀、喀……」发出脚步声往上爬。
　　即便如此，迷宫楼梯还是极为漫长。
　　一弥不断往上爬。
　　继续往上爬。
　　……还要往上爬。
　　不知道往上爬了多久，一弥有种被施了邪恶魔法，一直在相同地方绕圈的感觉。无意之间往上一看——高得令人头昏眼花，差点腿软走不动。
　　喀、喀、喀、喀……
　　——闪过！
　　视野上方突然有金色的小东西在动。一弥停住脚步，眯起眼睛往上看。
　　「维多利加？」
　　「……你有带点、心吧？」
　　老太婆般沙哑的声音从遥远的上方响起。一弥面露受不了她的表情：
　　「带来啰。这叫花林糖（注：以糖和面粉拌在一起，切块油炸的日本传统点心）。稍微硬了一点，你可别抱怨。」
　　「……哼。」
　　小小的头转回去。长长的金发慢了一步，有如诡异的远古生物尾巴慢慢跟在维多利加的后头消失。
　　「刚才我和艾薇儿在门口擦身而过，她好像说了植物园如何如何。你遇到她了吗？」
　　「……」
　　总算爬到最上面的一弥，一面「呼——呼——」大口喘气，一边发问。维多利加好一会儿都装作没听到的样子。
　　「有吗？」
　　「……不知道。」
　　百般不愿地简短回答。
　　「那就是没遇到啰？真奇怪啊。」
　　维多利加拿起一弥带来的花林糖，一脸严肃。上看下看，然后凑近小鼻子闻起味道。
　　[[IMG,5235af5f0712046a5a86362bd0b6bf3e,399,600,262066]]
　　「……有甜甜的味道耶！」
　　一弥瞄了维多利加一眼。看到她似乎露出中意的笑容，也高兴地说：
　　「当然，这是点心啊。」
　　「可是模样像狗屎。」
　　「……女孩子怎么可以说什么『屎』的。」
　　维多利加张开小嘴，一口咬住花林糖，然后皱起眉头：
　　「好硬。」
　　「……你好像不喜欢吃硬的东西。上次的雷粔籹你也是说声太硬就丢了。你还真像老太婆……好痛！？」
　　维多利加的靴底踢中他的小腿，一弥差点痛昏过去，斜眼看了维多利加一眼。看到她似乎很喜欢花林糖，伸手拿了第二个，总算松口气拍拍胸口。
　　「……好痛啊。对了，维多利加，我刚才又遇到布洛瓦警官。警官好像在找一个叫大盗奎亚那什么的第二代，可是据说根本没人知道那家伙的模样，也不知道真正名字。而且……」
　　一弥把先前发生的事情一口气说完。
　　维多利加以若无其事的语气回答：
　　「如果是奎亚那，我知道。」
　　一弥愣住：
　　「你知道奎亚那的什么？」
　　「长相和名字。」
　　「……」
　　「那个叫艾薇儿的家伙，就是第二代奎亚那。她刚才还在这里自吹自擂，那个样子实在是蠢得可以……」
　　维多利加说完之后就像失去兴趣，又把书放在腿上，以飞快的速度看书。啪啦啪啦、啪啦啪啦——不一会儿就看完一页又一页。
　　……掉落。
　　一弥拿在手里的花林糖掉了。
　　维多利加拾起头：
　　「……你是怎么回事？像个笨蛋一样嘴巴开开。虫掉进去我可不管。」
　　「艾薇儿是奎亚那！？」
　　「我不是说了吗？」
　　「……真的？」
　　「我何必骗你。」
　　装作什么都不知道的维多利加继续看书，嘴里还嚼着花林糖。
　　至于—弥则是……
　　「……怎么会——！？」
　　「久城，吵死人了！」
　　维多利加生气了，她以小手抓起花林糖往一弥丢去：
　　「你给我安静一点！别妨碍我看书！」
　　「怎么会————！？这是怎么回事？」
　　「谁知道。」
　　维多利加装作不知道，吞云吐雾了好一会儿，终于看向一弥。脸上浮着得意的笑容：
　　「你想知道吧？」
　　「……知道什么？」
　　「想知道我为了打发无聊，以『智慧之泉』玩弄这些混沌的碎片，将它们重新拼凑之后得到的事实。」
　　—弥的身体往前倾：
　　「你是指解谜吗？可是你还知道什么？」
　　「第一代奎亚那的真实身分。」
　　「咦？」
　　一弥愣住。
　　「难不成……是我认识的人？呃……是谁？是谁？」
　　维多利加睁大绿色眼眸，冷冽的火焰在她的眼中静静燃烧。大胆、哀伤、前所未见的诡异火焰——
　　「这个嘛……」
　　
　　
　　
　　
　　维多利加说出一个名字……
　　
　　
　　
　　
　　大盗奎亚那曾经存在于圣玛格丽特学园。那位神秘留学生的真正身分，正是继承大盗名号的第二代奎亚那。
　　她的目标是不可思议的紫书——书上写的正是死者复活的不祥仪式——
　　不分青红皂白卷入其中，来自东方的留学生久城一弥，与不知道是他的守护天使，还是意图染指盛魂的恶魔……自由自在运用特异聪明才智的神秘少女维多利加。
　　维多利加与一弥与紫书有关的冒险，有了意外的结果，但是，那又是别的故事了——
　　