　　1
　　
　　
　　
　　
　　久城一弥是个认真的少年。
　　认真可以说是他唯一的优点——认真耿直、沉默无趣、没有任何特色的男人。
　　他在四个孩子之中排行老么，大哥是武术高手、二哥是超越专家的发明王、美女姊姊甚至拥有舞蹈教师证书。
　　一弥虽然没有任何特征，但是个性最正经，课业成绩也最好。这点得到赏识，再加上一家之主的父亲认为他是三男，没有继承家业的必要，万一在异国遭遇不测无法归国也不会有任何问题。因此来到苏瓦尔王国这所最近开始招收同盟国留学生的学园。
　　父亲是军人，每次有事总是对一弥说：「身为帝国军人的三男……」一弥自己也是小心翼翼，避免做出丢脸的事。身为帝国军人的三男，一举一动都要慎重才行……
　　
　　
　　「……久城同学！久城同学——！」
　　这一天早上刚过七点。
　　如果是平时的一弥，早就在男生宿舍的房间里醒来，洗脸梳头之后换上制服，发出「喀、喀、喀」的坚定脚步声，下楼来到一楼的餐厅。
　　贵族子弟总是睡到快要迟到才会起床。在一弥算准的时间，餐厅里没有任何人。顶多只有年约二十出头的性感红发舍监，独自坐在圆椅子上翘起二郎腿，一边抽烟一边看早报．身为东方人，而且又不属于贵族阶级的一弥，很少有人愿意接纳他，因此到现在还没有什么好朋友。他为了避开那种孤单，故意错开用餐时间。
　　可是这天早晨……
　　刚起床正在洗脸的一弥，被咚咚的敲门声以及女人的声音吓到，披着制服打开门。
　　一头有如燃烧火焰的红发配上丰满的体态，性感的舍监一脸睡意站在门前。
　　「……早安。有、有什么事吗？」
　　「太好了。我就在想久城同学一定起床了。你去买乳酪和火腿回来！」
　　「……咦？」
　　舍监不容分说就把一弥从房间里拖出来，在制服胸前的口袋里塞进看似三明治的东西。
　　「怎怎怎、怎么回事？乳酪和火腿？我去？去哪里？为什么？」
　　「正确来说是瑞可塔乳酪五百公克和火腿一公斤。久城同学去买。村里的早市。因为我昨天忘记买。」
　　舍监一口气回答一弥的问题。一弥将领带塞进口袋里：
　　「为、为什么？」
　　「我本来打算去食品行，但是半途遇到朋友邀我参加舞会。然后跳舞、喝葡萄酒就回来了。两手空空的……所以，快去！大家没有早餐吃啦！我会被开除！快——点——！」
　　「呃——我问的为什么，是问为什么是我去……」
　　「因为你起得早。还有你好欺——不对不对，人、人很好，对、你的人很好的关系！」
　　一弥被人拖下楼梯，毫不留情踢出宿舍。舍监边摇晃充满女人味的丰满身材边说：
　　「久城同学的早餐就是那块三明治罗。我还得去切面包煮开水才行，快点去买！」
　　「呃……！」
　　门啪哇关上．
　　一弥傻傻地以睡眼惺忪的表情仰望大门，最后叹了一口气：
　　「……好吧。」
　　无计可施的他只得朝学校大门走去。
　　一弥打从还在老家的时候，就常被女性任意使唤。记得姊姊说过这是一种才华，不过一弥一点也不这么认为。如果自己可以像个军人之子一样威风，才不会被人使唤……而且还是跑腿这种事……
　　穿越大门走在通往村里的碎石路上，一弥忍不住哎了口气。
　　「唉……」
　　沉默老实，面对女性格外软弱的久城一弥，拥有任何人都不知道的意外一面。无论是对家人或朋友都不曾透露——其实一弥相当浪漫。
　　在认真的坚强外表下，藏着自己将会与从未相识的「美丽异性浪漫邂逅」的想像。一弥暗地里相信，无论任何人，总有一天都会遇到「属于自己的女孩」。就像是神明撮合一般天造地设、情投意合、可爱得不得了  。
　　……要是让父亲知道自己在想这些事，要不是觉得很丢脸，就是被取笑毫无男子气概，甚至可能被甩上两巴掌。如果两个哥哥知道，大概会被嘲笑三天二夜——所以无论如何都要对家人保密。
　　（可是属于我的女孩究竟身在何方……）
　　嘴里喃喃说蓍「一定有的」，又急忙走在村道上，叹了一口气。
　　（例如在一大早……对，就像这样的早晨……）
　　一弥开始想像。
　　（当我走在路上的时候，和突然冒出来的可爱女孩正面相撞。我问她：「没事吧？」她羞怯地回答：「我没事，谢谢。」就在眼神交会的瞬间，那个女孩爱上我……）
　　想到这里，一弥突然回神，对于自己竟然会有这种拙劣的想像，抖动肩膀笑了起来。
　　（……真好笑，这种事情绝对不可能在现实发生。现在最重要的是乳酪和火腿。要快点买好，回到学园才行。来这里留学半年，还没有迟到的经验呢。帝国军人的三男绝对不可以迟到。所以动作要快……）
　　眼角似乎看到什么东西横越——可能是行人吧。这么一大早，寂静的村道有人经过还真是少见……
　　（叮是……「属于我的女孩」……）
　　一弥虽然急着赶路，不知为何又回到想像的世界。
　　（可以的话最好是金发，因为金色很漂亮。在我的祖国从未见过的耀眼发色……）
　　就在这时……
　　叽叽叽叽叽……！
　　听起来像是煞车声的奇怪声音响起。一弥正在认真思考金发的事，也没仔细看路就漫不经心地转弯。接着听到一声巨大的冲撞声响，之后四周又重返寂静。一弥回过神来——
　　「……咦？」
　　有辆德国制的崭新机车撞上区隔葡萄园的低矮石墙。看来像是没能成功转弯，便以惊人的速度撞上去 。发现自己差点被撞个正着的一弥，表情变得严肃起来。
　　戴着黑色安全帽的魁梧男子坐在机车上，受到事故的惊吓全身僵硬。一弥正想开口抗议，却发现男子一动也不动，不禁开始担心起来：
　　「呃……没事吧？」
　　没有回答。仔细一瞧，戴着安全帽的男子眼睛大睁，一眨也不眨，整个人僵在那里。
　　一弥心想：
　　（我明明想要撞到可爱的女孩，怎么会是遇上骑机车的魁梧男人呢？真是无聊，没有比这更糟的事了。）
　　想着想着又开始叹气的时候……
　　比这更糟的事发生了。
　　有个东西掉落在地，开始滚动。
　　正是那个男人的头。
　　一弥发出尖叫。
　　男子的头连着安全帽不停滚动，停在一弥的脚边，以僵硬的表情仰望一弥。一弥下意识地对着头颅说声：
　　「没事吧——！？」
　　就在这个瞬间……
　　有如喷水池的水声响起。一弥抬头只看见少了头的颈部喷出鲜血，将无头尸体与机车染成一片红。
　　一弥再度发出尖叫。
　　血花四溅的背景是闪亮耀眼的朝阳以及绿意盎然的葡萄园——原本这是清爽的早晨。
　　（不是遇上女孩，却是遇上无头尸体吗……）
　　一弥皱着眉，露出一张苦瓜脸：
　　（……早知道就不来留学了。）
　　再次用力叹气……
　　昏倒。
　　扫图：helldeath
　　录入：axel1007
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　醒来的一弥发现自己躺在陌生房间的床上。小而阴暗的房屋，四周都是药柜。一弥坐起身来看向窗外——发现外面是一片校园景色，猜想这里应该是保健室。
　　从走廊的另一端传来可爱的女高音：
　　「请等一下，警官！您怎么这么不讲理！」
　　曾经听过的声音，让一弥抬起头。过了不久，声音的主人发出啪哒啪哒的脚步声接近，打开保健室的门。
　　露出一个小小的头。
　　大大的圆眼镜，眼尾下垂的棕色眼眸，及肩的棕发——原来是一弥的导师塞西尔老师。年纪大约二十岁出头，可是看起来却比学生还小。是个会让人想到胖嘟嘟小狗的女性。
　　老师发现一弥已经清醒，堆起满脸笑容，进入保健室。
　　「久城同学醒啦？太好了。没事吧？」
　　「啊，是……」
　　「因为你竟然会迟到，所以害我很担心。和宿舍方面连络，舍监却吞吞吐吐说不清楚……」
　　一弥想起乳酪与火腿。认真思考舍监端出没有配菜的早餐，是不是被骂了……之后又想起那具无头尸体，脸色又是一阵苍白。
　　「之后又收到通知，说什么在村道发现诡异尸体，你还倒在尸体旁边，所以就请村民将你抬回来。久城同学……究竟发生了什么事？」
　　注意到老师担心的表情，一弥开始慌张起来。正准备开口说明时，耳朵听到「嘎啦嘎啦嘎啦」巨大声响，保健室的门开了。
　　一弥转头往门口望去。
　　然后全身僵硬。
　　
　　
　　
　　
　　那里站着一个奇怪的人。他是身材高挑的年轻男子，长相也很端正，是个带有贵族气息的帅哥，服装也是剪裁合身的两装搭配闪亮的银制袖饰。不过……
　　只有一个地方真是怪异至极。
　　他的头。
　　男子一头闪闪发亮的金发，不知为何朝着前方梳得有如尖锐钻子，顺着线条固定成流线型。一弥瞠目结舌仰望金色钻子头。男子一手扶墙，单脚往后方伸直，摆出芭蕾舞者般的潇洒姿势之后，眼睛望向一弥，开口说道：
　　「等很久啦。」
　　「……咦？」
　　等很久？这是谁啊？一弥显然很伤脑筋，一旁的塞西尔老师却倒吸一口气，怒目瞪视男子。可是男子毫不在意地说道：
　　「我是古雷温·德·布洛瓦警官。」
　　「哦……」
　　「现在我要对你进行侦讯。」
　　「啊，我知道了。」
　　原来是警方的人啊——正当一弥点头之时，布洛瓦警宫弹响手指。接着由远至近从走廊传来一阵跑步声，来了两个戴着兔皮猎帽的年轻男子。他们和警官不同，有着劳动阶级的温和长相，服装也是棉制背心配上牢靠的靴子，以及一些在村里常见的装扮。看样子他们是布洛瓦警官的部下。
　　可是当一弥被两人拉着离开保健室时……他注意到一件怪事。
　　两个年轻部下不知为何手牵着手，紧紧不放。
　　一弥将目光栘开。
　　再次定睛一看。
　　……果然还是手牵手。
　　看到一弥以古怪的眼神看着两人，两人似乎想要辩解：
　　「我们是从小到大的好朋友嘛——」
　　「哈哈哈——」
　　两个人一起露出白色牙齿大笑。一弥抱着头，完全搞不懂这是怎么一回事……
　　布洛瓦警官和两个怪异部下把一弥带到校舍里的资料室。
　　那是个令人毛骨悚然的阴暗房间。淡咖啡色地球仪、似乎是从印度带回来，不知什么东西的巨大木雕，以及成堆似乎从中世纪开始不知该不该丢，所以随意堆放的怪异武器。
　　油灯闪烁不定，不断发出「噗嗤噗嗤……」的刺耳声音。
　　布洛瓦警官让一弥坐在吱嘎作响的陈旧木椅上，自己则是浅坐在看起来相当牢靠的四方桌子，拿起地球仪转来转去：
　　「久城一弥。十五岁。一九〇九年出生。成绩顶尖。没有朋友。」
　　突然说起一弥的资料。在最后「没有朋友」的地方，一弥垂头丧气地低下头。
　　当自己还在生长的国家时，就读的士官学校里有谈得来的朋友、也有从小一起长大的邻居少年。但是自从来到苏瓦尔之后，一弥一直无法和贵族子弟建立友情，为他们对东方人敬而远之的态度感到苦恼。
　　丝毫不管一弥正因此感到烦恼，布洛瓦警官突然「哈哈哈哈！」开始大笑。
　　「真是伤脑筋啊。少年犯罪的问题真是叫我不知道该如何是好。把一名前途光明的年轻人送上绞刑台非我所愿，可是犯罪就是犯罪。」
　　「……啊？」
　　回过神的一弥有种非常不妙的预感。往门口的方向一瞄，手牵着手的部下叉开双腿站在那里，像是要防止他逃跑。
　　难不成……？
　　警官的表情和他说的话完全不同，以开朗的笑容盯着一弥。然后不知为何抬起一只脚，以不稳的姿势摇晃身体，伸手指向一弥：
　　「久城同学，你就是犯人！」
　　一弥抱着头，拼命辩驳：
　　「才不是！我只是碰巧经过那里而已。怎么可以随便含血喷人！我抗议，我严正抗议。而且我要求你必须经过仔细调查以及有凭有据的正确推理。我、我……」
　　「啧、啧、啧！」
　　「……」
　　布洛瓦警官边眨眼边摇晃食指——这个态度真是令人不敢恭维。一弥焦躁地看着那根指头，警官却说出吓人的话：
　　「我对你的心理状况毫无兴趣，久城同学。在留学国家犯下杀人罪，想要把它扩大成为外交问题的变态心理。」
　　「外、外交问题……？」
　　「遭到杀害的人，是正在休假的政府官员。」
　　「怎、怎么会……」
　　一弥的脸色变得铁青。
　　祖国的风景、母亲温柔的表情、父亲严格的表情、在航向苏瓦尔的船上甲板看到港都的艳红朝阳……
　　一切有如走马灯横越脑海。
　　「……久城同学，犯人除了你之外，我想不出是其他人。」
　　「怎、怎么会！你……凭什么这么说……？」
　　「哈哈哈哈哈！这个嘛……」
　　布洛瓦警官抬起脚来打算换个姿势之时……
　　有人敲敲房门。
　　叩叩、叩叩……！
　　警官和两个部下都假装没听到。
　　又是敲门的声音……
　　叩叩、叩叩……！
　　虽然假装没听到，门还是开了。手牵着手挡住门口的部下背后，露出塞西尔老师可爱的小脸。笑容满面的老师钻过两个部下紧紧握住的手，走到泫然欲泪的一弥面前，递出两张纸：
　　「这个给你。」
　　一弥不加思索接下。那是上课用的讲义，也是今天早上上课的进度。一张写着久城一弥的名字，另一张上面……
　　写着另外一名少年的名字。
　　——「维多利加」。
　　
　　
　　
　　
　　塞西尔老师以不容分说的笑容看着一弥，看到一弥仿佛询问的眼神：
　　「这是早上上课的讲义。一张是你的，另一张是和你一样没来上课的另一名学生的。」
　　「喔……」
　　一弥好像听过「维多利加」这个名字。教室窗边总是有个空位，从来没有人坐的位子。来到这里留学的半年里，从来没有看到那个位子的学生出现。
　　只知道他的名字是维多利加。
　　虽然曾经纳闷他为什么从来不曾出现……
　　塞西尔老师依旧满脸笑容：
　　「久城同学，快点回教室吧。不过在回去之前，希望你可以送讲义到维多利加那里。你可以帮我这个忙吗？」
　　「喔……」
　　一弥点点头。布洛瓦警官勃然大怒：
　　「喂！你在干什么！不要妨碍办案！」
　　「恕我直言，警官先生。」
　　塞西尔以毫不退让的姿态回头。像是被她的气势震慑的警官不禁闭嘴。
　　「如果想要把他当成犯人，还请你先拿出逮捕令再说。你这么做等于是仗着警察权力的蛮横行为。我代表学园提出抗议！」
　　警官眯起眼睛，然后点点头，以充满自信的语气说道：
　　「嗯。按照这个状况，今天申请，明天就可以取得逮捕令了。那么我就明天再来。我可以理解你想要保护宝贝学生的心情，但是也别忘记在历史背后有许多因为勇敢而送命的人。勇敢的老师……！」
　　塞西尔拉着一弥，跌跌撞撞走出那个阴沉的房间。
　　「老师、呃、谢谢您……」
　　「好了好了。重要的是把这个拿到图书馆。」
　　塞西尔老师把讲义塞给一弥，在走廊上边走边说：
　　「拿去图书馆。」
　　「图、图书馆……吗？」
　　「没错。」
　　塞西尔老师点点头。
　　看来这个翘课大王兼坏学生的维多利加，似乎是待在图书馆里面。只是为什么不来教室，而要待在那种地方呢？
　　一弥的脑海浮现教室窗边的空位，以及不知为何对那个位子敬而远之的同班同学。
　　究竟是怎么回事？总之，从来没见过这件事本身就很不寻常。
　　塞西尔老师以愉快的模样笑道：
　　「她在图书馆塔的最顶端。因为她喜欢高的地方。」
　　「这样吗……」
　　一弥低下头。
　　……这时的一弥有种受伤的感觉。老师不称赞勤奋出席上课、不断预习加复习、拼命学习这个国家的通用语言法语以及阅读文献必备的拉丁语、身为好学生的自己就罢了，还满面笑容聊着爱翘课的坏学生，不由得有种遭到老师背叛的感觉。
　　或许是刚才被怪异警官推落恐惧深渊的反动，一弥很难得地不高兴说声：
　　「我的国家有句谚语：什么和烟喜欢高的地方。」
　　「久城同学真是的，才没有那回事啦。」
　　塞西尔老师丝毫不受影响，反而露出怪异的笑容。
　　然后以作梦的表情说道：
　　「她是个天才喔……！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　能够让导师略过来自东方岛国，成绩优秀的好学生，称他为天才的翘课大王，究竟是何方神圣……？
　　一弥一边想着这个问题，一边走在学园的碎石路上。
　　虽然显得不太高兴，但是因为天生认真的个性，还是朝着图书馆的方向前进，打算将老师委托的讲义送到。模仿法式庭园的校园相当豪华，到处都有喷水池、花坛与小河等，其间更有令人心旷神恰的广阔草地。一弥就走在草地之间的白色碎石路上。
　　来到矗立于校舍后方的建筑物。
　　——圣玛格丽特大图书馆。
　　角柱状图书馆里，整面墙壁都是巨大书柜，中央是挑高的大厅，高高在上的天花板会有庄严的宗教画。书架与书架之间以仿佛巨大迷宫的细窄木制楼梯危危颤颤地相连。
　　传说这个大图书馆，是在十七世纪初，身为学园创立者的国王，为了在最上方的秘密房间与情妇幽会，故意把它做成迷宫。
　　现在则是被寂静包围，四处飘荡浓密的尘埃、霉味，以及知性的气息。
　　一弥带着虔敬的心情仰望……
　　看到似乎是金色衣带的东西，从天花板附近垂落。
　　（……那是什么东西？）
　　偏着头的一弥开始攀爬迷宫楼梯。
　　……从这一面墙爬往另一面墙，摇摇晃晃地慢慢接近天花板，简直就像是在走钢索。尽量避免往下看，一面发抖一面爬上细窄的楼梯。
　　……逐渐感到疲惫。为了一个翘课跑来这种地方的坏学生，凭什么要我……一边生气一边往上爬，不知不觉已经来到极为接近垂下的金色衣带附近。
　　白色细烟往天花板袅袅升起。
　　一弥战战兢兢往前走。
　　
　　
　　那里——是一座植物园。
　　
　　
　　在图书馆的最上方，竟然是个绿意盎然的温室。从天窗照进来的柔和光线，绿意在风中摇曳。与国王的幽会传说正好相反，是个明亮无人的房间。
　　有个身体从温室往楼梯平台探出的陶瓷娃娃放在那里。
　　接近等身大，身高大约  百四十公分的精致洋娃娃。
　　漆黑的衣裳，层层迭迭的火鹅绒荷叶边誧散在地，有如在阴暗夜色中绽放的不祥小花。装饰着缎带蕾丝与蔷薇饰品的白色头饰下方，露出有如松开的天鹅绒头巾般流泻至地板的美丽金色长发。
　　侧脸为难以判断是成人还是孩童的冷冽美貌。
　　那个被人丢在这里的昂贵洋娃娃，面无表情、懒洋洋地抽着陶制烟斗——洋娃娃在抽烟斗！？
　　[[IMG,422e97ebde3bad98f2c3c1bac3a6b8ed,399,600,262066]]
　　洋娃娃突然——不，是少女开口了。
　　「迟到还不够，竟然打算在图书馆打混？你想怎么样都随便你，但是至少不要妨碍我，滚到一边去。」
　　少女缓缓闭嘴。
　　突然响起有如老人的沙哑声音，让一弥倒吸口气。外表和声音实在是令人讶异的不搭调。包裹在美丽有如梦境的荷叶边与蕾丝之中的娇小身材，让人不禁以为她诞生在这个世上应该只有短短数年，可是声音却有如活过数十年般老成……
　　毫不在意愣在一旁看着自己的一弥，那个冷冽而完美，令人错认是洋娃娃的少女沉默抽着烟斗。
　　一弥终于稍微整理自己的思绪：
　　「咦……难不成你就是维多利加？」
　　没有回应。一弥继续战战兢兢地说道：
　　「如果是的话，那么我是拿讲义来给你……」
　　少女——维多利加默默伸出手。
　　一弥走近几步，递出讲义。在这个静谧的场所，自己的脚步声出乎意料地响亮，一弥不由得有点退缩。觉得自己好像是这个安静乐园的不识趣闯入者，悄悄胀红了脸。
　　然后偷偷在一旁观察她。
　　（……这个坏学生是女生啊。不过还真是难得的美少女，第一眼看到还以为是洋娃娃。只不过……总觉得是个有点……不对，是个非常奇怪的女孩。）
　　伸出一只手接下讲义，又吞云吐雾地抽起烟斗的诡异少女突然张开的樱桃小嘴：
　　「这么说来，你是谁？」
　　「咦？」
　　一弥瑟缩了一下。不知为何脸上微红：
　　「我是……久城。和你同班，不过我们从来没有见过面。」
　　「东方人啊。」
　　少女露出莫名的微笑。冰冷的表情变化令人不寒而栗。
　　少女继续以沙哑的声音高兴地说道：
　　「原来如此。这么说来，你就是<伴随春天而来的死神>啰？」
　　「……啊？」
　　一弥从来没听过这个怪词。少女又笑了：
　　「你不知道吧？就是和这个充满霉味和迷信的学园有关的无聊怪谈之一。<春天来到的旅人将为学园带来死亡>。这里的学生不知为何特别喜欢怪谈。你正是最好的怪谈材料。只是因为内心的恐惧，没有人敢接近你。」
　　「什、什么……！？」
　　一弥哑口无言站在原地。
　　……心中好像出现一个大洞。
　　脑中想起各种情境：独自待在教室里的自己、站得远远不知交头接耳说些什么的贵族子弟、不过是想要和他说句话就飞也似地逃开的邻座少年——
　　来到这里留学半年，一直烦恼为什么无法和别人建立友谊，难道真的是因为迷信……
　　一弥突然生起气来：
　　「可、可是这太可笑了。我是在半年前来这里留学，当时是秋天。这不是很奇怪吗？」
　　少女的侧脸浮现冷笑。
　　「唔，是这样吗？」
　　「是啊。」
　　「告诉你，随便你怎么说，都跟那些学生没关系。黑发沉默的东方人——正好符合死神的形象。」
　　少女连看都不看愣愣站在原地的一弥，依然以冰冷的侧脸对着一弥。
　　一弥瞪着她的侧脸好一会儿——那是浮现冷酷、事不关己，以及拒绝的侧脸，也是来到苏瓦尔之后已经看到烦的侧脸。带有贵族特有的高傲态度。
　　一弥突然产生一股紧张与反抗的感觉。对于让自己吃到不少苦头的贵族社会的反感，一口气涌上胸口。
　　转身打算走下迷宫楼梯。
　　走了几步之后……突然想到什么。
　　再次转身向她问道：
　　「对了，你……呃，维乡利加……」
　　「……怎么样？」
　　爱理不理的声音。一弥毫不气馁地继续发问：
　　「你为什么知道我迟到？」
　　少女发出冷笑：
　　「哼。告诉你，这很简单，是泉涌而出的『智慧之泉』告诉我的。」
　　「怎么说……？」
　　「这个嘛——」
　　维多利加得意地拉高沙哑的声音：
　　「——久城，我猜你是一个墨守成规、过度认真的无聊男子。」
　　「你、你管我！」
　　「既然如此，制服的领带又是怎么回事？我瞄到原本应该规规矩矩打好的领带，竟然塞在袋里头。因此我推测你大概是匆匆忙忙冲出宿舍的。」
　　一弥不由得伸手摸向自己的脖子。的确，没有摸到应该规规矩炬打好的领带。它就这么塞在口袋里，根本没有时间理它。
　　维多利加继续说道：
　　「还有那个味道。」
　　「咦？什么味道？」
　　「嗯，应该是面包的香味吧。为什么在这个吃午餐嫌太早的时间，随身带着面包呢？也就是说，在另一边的口袋里……」
　　一弥把手伸进另一个口袋。
　　里面放着离开宿舍时，舍监硬塞的三明治。虽然已经压扁，看起来还是相当美味。
　　「……放着早该吃掉的早餐。所以知道你迟到了。就是这样。听得懂吗？」
　　维多利加似乎说话说累了，无聊地打个呵欠，做出像是小猫伸懒腰的动作。娇小的身体伸展开来倒是出乎意料地长，眼尾隐约浮起眼泪。然后又懒洋洋地抽起烟斗。
　　注意到一弥以看到什么不明物体的诧异眼神望着自己，她耸耸肩，不得已继续说下去：
　　「算了，虽然麻烦……还是详细说明给你听吧。」
　　「嗯嗯……」
　　「要集中五感。」
　　「……啊？」
　　「我的『智慧之泉』为了打发无聊，于是开始玩弄从世界的混沌接收到的各种碎片。」
　　「混沌……？碎片？智慧之泉……？」
　　「没错。如果说是重新拼凑，应该比较容易理解吧？」
　　「……重新拼凑？」
　　「有时会为了让你们这些凡人也能够理解，进一步将它语言化。」
　　「……」
　　「啊，麻烦的说明结束了。好了……这样你懂了吧？」
　　完全不懂的一弥沉默不语。
　　……有点不一高兴。
　　（这是什么态度啊。根本听不懂她在说什么……她的推理确实没错。说什么『智慧之泉』虽然令人懊恼，也不得不说的确相当高明。只不过从刚才……）
　　一弥越来越懊恼。无法继续忍耐这个少女把人看扁、满不在乎的态度。况且她不是连课都不去上的坏学生吗？
　　一弥气呼呼地开始反驳：
　　「可是你自己呢？你还不是迟到，翘课跑到这里？凭什么取笑我？这样一点也不公平。」
　　「……哼！」
　　维多利加以鼻子冷笑。
　　「告诉你，我才不一样。」
　　「哪里不一样？」
　　「我不是迟到，我是从一大早就待在这里。」
　　—弥皱起眉头。
　　「这算什么。你独自一人待在这里，到底在做些什么？」
　　「思考。」
　　一弥踏上一阶楼梯。
　　这时的一弥才注意到维多利加随意坐着的植物园地板的异样光景。
　　数不清的书籍呈放射状摊开放在那里。拉丁语、高等数学、古典文学、生物学……每一本部是难得吓人的书。一弥倒吸一口气。
　　（她难道……同时阅读这些书吗……？这么说来，从刚才开始就看到她边抽烟斗边说话，偶尔还会伸手动作。一定是在翻书吧。她就这么一边看书一边推理我的行动……！）
　　一弥不禁感到背脊一阵发凉。
　　又想起塞西尔老师甜美的声音。
　　（她是个天才喔……！）
　　一弥一会儿傻傻地盯着那张无聊至极，索然无趣地跳跃阅读困难书籍的少女侧脸。
　　不知为何有点不服输。想要吓吓这个看来一本正经、聪明过人，却又怪异至极的少女。
　　「不过你绝对不可能知道我迟到的原因吧？」
　　「……？」
　　停顿瞬间，维多利加第一次抬头。
　　——一弥的心脏差点停止。
　　闪耀着翡翠绿的大眼睛凝视一弥，有如神秘的宝石在空无一人的植物园角落发出不可思议的光芒。和少女鲜明的金色长发形成对比，深深打动一弥的心。
　　然后是不可思议的哀伤表情，有如活太久的老人。
　　（好可爱……！）
　　出乎意料的心动，反而让一弥特别生气。
　　重新整理心情，用力吸口气大声说道：
　　「其实是因为杀人事件的缘故。」
　　……掉了。
　　烟斗从维多利加嘴边掉落。
　　因为烟斗掉在奢华的荷叶边裙子上，一弥急忙捡起，检查有没有烟灰掉落，并且帮忙拍打荷叶边裙子。再把捡起的烟斗轻轻放回维多利加半开着，彷佛是在示意放在这里的薄嘴唇。维多利加好一会儿都以多管闲事的眼神看着天生勤快又好事的一弥……    。
　　伸手握住烟斗拿开，说了一句：
　　「……喔——」
　　一弥不禁皱眉。不知何时已经随意在维多利加的身边坐下，开始抱怨：
　　「喂，只有这样！？」
　　「……难道我要说『不愧是死神』比较好吗？」
　　「……」
　　不甘心的一弥好一会儿才重新整理心情，开口说话：
　　「喂！我告诉你，今天早上我可是遇到不得了的事。不但目击了杀人事件，还被发型怪异的警官当成犯人看待！」
　　「唔？发型怪异的警官……？」
　　维多利加的表情显然很怪。然而激动的一弥没有注意：
　　「……搞不好我还会真的被当成杀人犯判刑。我才不想在人生地不熟的异国被判绞首。不，或许会被强制遣送回国……？啊——这半年来我是多么认真向学……啊——怎么会发生这种事情啊。真是伤脑筋。」
　　「……你刚才说了发型怪异的警官吧？」
　　抬头的一弥诧异地点头：
　　「我是说过啊……？」
　　维多利加再度浮现恶魔的笑容。她一面冷笑，一面从烟斗吸入大量的烟，然后吐出来。
　　袅袅白烟往天窗升去。
　　然后面向一弥，像是突然产生兴趣：
　　「你说说看吧。我帮你重新拼凑混沌。」
　　「啊？」
　　不耐烦的维多利加以飞快的速度说道：
　　「我的意思是说，用我的『智慧之泉』帮你。」
　　「……为什么？」
　　突然冷笑的维多利加让一弥不知所措，以感觉不对劲的眼神斜眼看着娇小美少女。
　　被这么问到的维多利加倒是大方地说：
　　「告诉你，为了打发无聊。」
　　
　　
　　——维多利加不管三七二十一，便要求一弥将事件的始末向她说个清楚。刚才的兴奋消失无踪，一弥只是垂头丧气。可是维多利加不理会这么多：
　　「不只是你看到的，就连你当时想的事，全部一五一十从头到屁眼通通说个明白。」
　　「我、我才不要。凭什么要我把我想的事情告诉你。绅士总有一、两个秘密……」
　　「如果你是绅士，那我就是神了吧？立刻放弃无聊、无用的反抗。快、快说！」
　　……尖酸刻薄到了吓人的地步。从来没听过女性以这么高傲态度说话的一弥大吃一惊，思绪整个冻结，根本无力抵抗。在一弥生长的国家里，女性总是既乖巧又谨慎。
　　因此一弥将从未向任何人说过的「属于我的女孩」、「美妙的邂逅」等梦想都仔细说个清楚。这也是十五年来第一次让别人知道他有这样的梦想。一弥的心情低落——如果以在祖国时父亲常用的表现方式，就是「吓得屁滚尿流」，抱着膝盖低着头。
　　「……原来如此。告诉你，我知道了。」
　　完全没注意一弥垂头丧气的模样，维多利加抽着烟斗，满意地点头。
　　然后说出过分的话：
　　「那个发型怪异的警官说得没错。」
　　一弥突然回过神来，意识也稍微清楚一点。
　　「你在胡说什么！？我绝对……」
　　「闭嘴。」
　　「……是。」
　　「你自己想想看。跳上奔驰中的机车割下人头这种事，是绝对办不到的。也不可能是犯案之后立刻跳车。为什么呢？因为你遇到撞上围墙的机车时，现场除了你，没有其他人。」
　　一弥点头称是：
　　「嗯，没错。的确没有别人。」
　　「也就是说，究竟是在什么时候犯案的呢？」
　　「呃……」
　　「告诉你，就是在机车停止之后。当时在现场的人，只有你而已。久城，这表示……」
　　一弥再次有种不祥的预感。回想起在那间阴暗、堆着地球仪与中世纪武器的房间里，被布洛瓦警官一口咬定的时候。
　　维多利加就像当时的布洛瓦警官，以烟斗指着一弥：
　　「你就是犯人。」
　　然后盯着快要哭出来的一弥，脸上浮起恶魔的微笑：
　　「……真是有趣！」
　　「难、难道你是在捉弄我吗！？」
　　维多利加突然以正经的表情仰望起身发怒的一弥，以沙哑的嗓音说道：
　　「不过呢，我可以推测警官之所以会怀疑你是杀人犯，恐怕是按照这样的想法。也就是说，要是不能找到真凶，洗刷你的嫌疑，幸运的话就强制遣返，最糟的下场是在这个国家接受绞刑。你很害怕吧？」
　　一脸铁青的一弥坐在地上抱住头。
　　从父母亲开始，留在祖国的家人与朋友的脸、故乡的景色等画面，以惊人的气势再次在脑海里奔驰。
　　维多利加在一旁瞄着他，然后若无其事地转向书本，开始翻动书页。
　　一边打呵欠一边念念有词：
　　「不过我当然知道真相。」
　　又开始吞云吐雾。
　　天窗射入的春日阳光照得植物园一片暖洋洋。凉爽的风不时吹来，吹动棕榈叶、大朵红花以及维多利加的金发。
　　过了几秒，一弥缓缓抬头问了维多利加一句：
　　「……你刚才说你知道真相？」
　　维多利加没有回答。一弥仔细一瞧才发现她已经沉迷在阅读里，早就忘了他的存在——而且还以惊人的速度翻阅书页。
　　「喂。」
　　「嗯……」
　　维多利加抬起头。看起来好像没什么兴趣，还是点点头：
　　「当然知道。我的字典里没有『不知道』三个字。我可是无所不知……怎么了？」
　　一弥忍不住直跺脚。
　　「什么怎么了……那就告诉我啊！」
　　「嗯……？」
　　维多利加一脸疑惑，打从心底感到不可思议地反问：
　　「为什么？」
　　——之后的几十分钟，一弥又哭又闹，好说歹说用尽各种方法尝试说服维多利加。
　　维多利加一直以冷酷的模样装作什么都不知道，只是不断阅读书籍，最后总算是拗不过一弥，只好抬起头说道：
　　「我说——」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　「——我最大的敌人是名叫无聊的家伙。」
　　「……啊？」
　　一弥愣愣回问。不知为何维多利加得意洋洋地说下去：
　　「食物也是一样。与其吃些平凡的东西，我还宁愿饿肚子。你说，这不正是知性存在的理由吗？」
　　「啊……？」
　　对于反应迟钝的一弥感到不耐，维多利加把脸凑过去：
　　「明天就把你出生成长的异国食物带过来。」
　　「为、为什么？这对推理有什么帮助吗？」
　　「能有什么帮助？不就是食物吗？」
　　维多利加以鼻子冷笑。
　　「也就是说，如果你带来的食物够稀奇、够美味，能够合我的胃口——久城，我或许会愿意救你—命。」
　　「啊！？」
　　一弥大叫。只能呆呆地说着：
　　「难道你……没有所谓的善意吗！？」
　　「善意？」
　　维多利加露出轻视的态度。
　　「那是什么。那种东西可是知性的坟墓。」
　　用鼻子哼了一声之后，便挥动小小的手掌把一弥赶走。
　　一弥茫然不知所措，有气无力走出图书馆。上面打着黄铜柳钉，包覆皮革的门在背后发小啪哒声响关上。
　　正当他愣愣站在草地上发呆时，两个戴着兔皮猎帽的男人从碎石路的另一头边跳边走过来——正是古雷温·德·布洛瓦警官的两位部下。两个大男人依然手牵着手。两人走过一弥的面前才发现他的存在，灵巧地倒着跳回来。
　　「久城同学——看你好像很没精神喔——？」
　　「是啊，很没精神。」
　　一弥的回答很老实。两个部下看了对方一眼，不知为何「哈哈哈！」笑了起来。
　　「请问……我真的会被逮捕吗？」
　　「嗯——明天吧——」
　　非常肯定的回答。一弥不禁抱着头。
　　「毕竟除了你之外，也找不到其他有嫌疑的人了——」
　　「而且我们也不能违逆布洛瓦警官——」
　　「……此话怎么说？」
　　两人又看了对方一眼。
　　「嗯……其实他是某个贵族的儿子，根本没念过警校。好像说是想要从事警察工作，所以村里的警察局就给他一个警官的职位——」
　　「所以虽然有我们监视他，还是经常乱来——」
　　「真是伤脑筋啊——贵族打发时间的娱乐——」
　　看到一弥讶异的模样，两人继续说：
　　「不过呢，倒是出人意料地一下就猜中犯人呢——虽然一开始会说些莫名奇妙的话，不过过了—个晚上，又会脑筋清楚得判若两人喔——」
　　「对啊对啊。或许这就是所谓的天才吧——」
　　「哈哈哈——」
　　两人高兴地笑完之后，又跳跃离开。目瞪口呆的一弥目送他们走远，再次发现自己的处境不太妙，叹了一口气。
　　（啊～～真是够了，什么贵族、什么天才，都去吃屎吧……！）
　　很不高兴地迈开脚步。
　　阳光被云遮蔽，不禁有点寒意。风也觉得有点凉。回到宿舍的路非常安静，好像这个学园除了自己没有别人。
　　总之回到宿舍之后，必须翻箱倒柜好好搜查家人从祖国寄来的箱子才行。需要找出能够和那位怪异公主胃口的食物才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　第二天早晨，不祥的灰云覆盖整个天空，让人难以相信昨天还是晴朗的好天气。
　　早上七点刚过，就有人敲响男生宿舍一弥房间的房门。洗过脸、理好头发，一弥边打领带边开门，只看到满脸担心的舍监左右晃动的红发。
　　「久城同学……！听说你昨天吃了不少苦头！？对不起，都是大姊拜托你去跑腿……」
　　「不会。倒是早餐没问题吧……？」
　　「……被骂啦。」
　　舍监忍不住低下头。
　　一弥拿着某样东西递到她的面前。袋子里头装着许多从没见过的粉红、橘色、黄色小球。舍监用力闻闻味道：
　　「……这是什么？」
　　「这是点心，你觉得怎么样……？」
　　「怎么样……看起来好像满好吃的？」
　　「太好了。那就决定是它了。」
　　一弥点点头，像是松了一口气。
　　在门关上之前，舍监环视整个房间，一脸不可思议的表情。一向把房间整理得整整齐齐的好学生一弥，房间里竟然四处散落乱七八糟的行李。
　　（久城同学到底在干什么……？）
　　舍监偏着头迈步走开。
　　一弥小心翼翼抱着装有点心的袋子上学。昨天晚上把家人寄来的大包小包全都翻出来，终于找到一弥认为女孩子会喜欢的点心。在阴沉沉的天色中，往C字型的庄严校舍走去。进入教室，贵族子弟一如往常躲得远远的，只是一直偷瞄这边。
　　一弥毫不在意，看着窗边的空位——维多利加的位子……看来今天依旧没有出席。
　　（果然不在教室吗……没办法，午休再到图书馆看看吧。）
　　一弥一边思考一边独自点头……
　　走廊传来成年男女争论的声音。
　　「太不讲理了！」
　　「哈哈哈！我今人可是有逮捕今！这是留学生的政治杀人！应该会形成外交问题！」
　　一弥匆忙起身——看来布洛瓦警官比预料中还要早来。而且还真的带着逮捕令……
　　一弥抱着糖果袋打开教室窗户。毫不理会窃窃私语的学生，双眼一闭就从二楼的窗户往外跳。一本正经又老实的一弥，有生以来第一次从门以外的出口离开教室。
　　一弥虽然害怕，还是翻个筋斗落在中庭的草地。
　　（好痛……！）
　　像是在对内心的恐惧落井下石，头上传来教室的喧闹声。可以听到「啊！」、「死神逃了！」的对话。生气的一弥瞪向教室的窗户。
　　（……可恶，真的在背后叫我「死神」！）
　　——一弥连滚带爬逃进大图书馆，拼命冲上迷宫楼梯。
　　往上绵延不断，摇摇晃晃的迷宫楼梯。庄严的宗教画在遥远的天花板俯视一弥。今天也可以看到金色衣带从扶手间隔往下垂。在微风的吹拂之下，有如邀约般轻轻摆动……
　　「……维多利加！」
　　一弥总算来到植物园，只看到维多利加以和昨天完全相同的姿势，在植物的包围之中，无趣地跳跃阅读呈放射状摊开的书。
　　等到一弥气喘呼呼地接近，她才兴味索然地拾起头：
　　「……你怎么又来了。」
　　佣懒地抽着烟斗。
　　「久城，你没有朋友很寂寞吧？」
　　「……少说些有的没的！」
　　一弥被少女尖锐的发言刺伤，当场坐倒在地。
　　「重要的是昨天的事。那个、那个啦！」
　　「……哪个？」
　　「推理啊！就是杀人事件的真相！？」
　　维多利加抬起头，楞楞地看着一弥，好不容易终于想起，「啊」了一声点点头。
　　然后伸出小手。
　　[[IMG,baf73a265296bbd01d0474cb95cf6a81,432,600,257863]]
　　一弥叹口气，把糖果袋放在她的手掌心。维多利加喜出望外打开袋子：
　　「……唔咕。这是什么？」
　　「这叫叫雏米果（注：日本传统点心。把煮熟之后加以干燥的糯米乾炒，再用砂糖调味）。」
　　「从没尝过的味道。唔咕……」
　　「……」
　　「唔咕唔咕……」
　　「……」
　　「唔咕……」
　　「…………呃，那个……」
　　维乡利加以仿佛小动物的可爱动作，不停吃着异国食物。似乎对于少有的味道与形状充满兴趣，沉迷其中，小手抓住雏米果送进口中，不断咀嚼。
　　一弥焦急等待维多利加想起自己的事。
　　越来越不安。
　　（我把一切都赌在这个女孩身上……仔细想想，我对于她究竟是谁、是否真的知道事件的真相根本一无所知。万一她是因为想吃点心，所以随便说说骗我的话怎么办？我的逮捕令都已经发出来了……）
　　遥远下方的大厅传来有人进入的脚步声。一弥从楼梯扶手之间往下看，忍不住跳起来。
　　可以看到尖锐的金色头发——那是布洛瓦警官。他在确认一弥的身影之后，急忙往大厅的深处走去。那里有仅供教职员使用的油压式电梯。
　　喀哒喀哒喀哒——！
　　铁栅栏发出尖锐的声音，不停向上升。
　　一弥快要哭出来，不由得大叫：
　　「这会变成外交问题！」
　　唔咕、唔、咕……
　　维多利加停下吃着雏米果的手，抬起头来。一弥一边发抖一边大叫：
　　「我会被爸爸给宰了！不对，在那之前我早就被人处以绞刑了！对、我会死在异国！我才不要这样！」
　　维多利加目瞪口呆地盯着一弥好一会儿。然后浮起恶魔的微笑，喃喃说道：
　　「……死神哭了。」
　　一弥回头大喊：
　　「喂！」
　　「……开玩笑的。」
　　「开玩笑！？攸关人命的事，你竟然拿来开玩笑！？你真的不知道什么话该说、什么话不该说……笑什么笑！不准笑！你……」
　　一弥越是认真抗议，维多利加就笑得越愉快。然后很高兴地说：
　　「……好啦，告诉你，冷静一点。」
　　「冷静？现在的状况要我冷静？冷静有什么用？我还宁愿逃跑。一边呻吟一边跑到天涯海角。呜——！呜呜——！」
　　一弥的脸随着呻吟胀得通红。
　　铁栅栏往上升的声音响起。
　　维多利加也不笑了，似乎已经感到厌烦：
　　「吵死人了。没办法，我现在就说明给你听。」
　　「快点！快点！」
　　一弥急得跺脚。维多利加悠闲地抽着烟斗：
　　「听清楚了。要让机车失控、斩掉人头，并不需要骑上机车，甚至不需要接近。」
　　「为什么？呜——！」
　　「因为对方的速度已经很快了。」
　　「呜——！呜——！嗯，怎么回事？」
　　一弥终于冷静下来，露出天生好学生的模样，为了搞清楚维多利加的说明，挺直身体席地而坐。
　　维多利加将纤细的手臂左右伸开：
　　「事先在机车会通过的路上绑上类似铁丝的东西，会发生什么事呢？既然对方一定会通过，而且那条路在那个时间又没人经过。当机车快速通过时，就会被那条铁丝切断脑袋。犯人只要回收铁丝逃走就行了。」
　　一脸傻呼呼的一弥看着维多利加。
　　他擦去额头上的汗珠，试着深呼吸。
　　「这、这样啊……」
　　「唔。」
　　「可是，维多利加。那个，证据……」
　　冷静的维多利加继续抽烟斗。
　　「因为你当时沿着一大早应该不会有人经过的路走来，并发出尖叫的缘故，使得犯人不得不逃离现场……也不是没有这样的可能性。说不定犯人来不及回收铁丝……」
　　叽叽——！
　　铁栏杆升到顶点，在不祥的沉默之后，发小巨大的喀哒声响便停住。
　　铁门打开。
　　发型固定成怪异流线型的警官，摆出潇洒的姿势站在绿意盎然的另一头。
　　可是当布洛瓦警官看到植物园里坐在一弥对面的维多利加时，意外地睁大眼眸。
　　（咦……？）
　　一弥注意到警官的表情变化。
　　（难道他认识维多利加……？）
　　看往维多利加，她却装作没看到，将眼神从警官身上栘开，一头埋进书里继续看书。
　　（嗯……？）
　　警官像是重新振作精神，把眼光转向一弥。
　　手上握着一捆染血的铁丝，把它递给一弥时还抬起脚来大叫：
　　「哈哈哈！这就是证据！」
　　布洛瓦警官的叫声响彻安静的植物园。
　　「在现场附近发现的！就缠在路树上面。嗯……虽然不知道是怎么回事，不过一定是你干的！你被逮捕了！国际杀人犯！」
　　一弥露出游刃有余的笑容，回头对着维多利加说道：
　　「请你说明吧，维多利加。向这位警官说明你的推理。」
　　……没有回答。
　　回头只看见维多利加嘴里塞满雏米果，一边咀嚼一边望着这边。耸耸肩像是在说「我才不要」，又把视线转回书上。
　　「咦、呃……维多利加？」
　　布洛瓦警官不断逼近。
　　颤抖的一弥再次大叫：
　　「你搞错了！听我说，警官！」
　　
　　
　　
　　
　　——就在一弥靠自己的努力向警官说明铁丝的推理，主张自己的清白时。
　　维多利加像是突然产生兴趣，先是盯着染血的铁丝，又拿起来左看右看。
　　一弥花了不少时间才勉强说服警官，把自己从嫌犯名单删除。维多利加丝毫不管全身无力一屁股坐倒在地的一弥，突然拾起头来：
　　「……古雷温。」
　　警官的脸颊突然抖了一下。
　　「什、什么事？」
　　一弥注意到这个变化，抬头仔细观察布洛瓦警官。
　　布洛瓦警官的脸不知为何像个害怕的孩子般抖个不停。娇小、全身上下部是荷叶边的维多利加好像拥有强大力量的强者，让他惊惧不已。
　　大人与小孩的立场似乎瞬间发出喀嚓声响互换——实在是极为诡异的光景。
　　警官张开直打哆嗦的嘴唇：
　　「我、我再也不会借用你的力量！」
　　维多利加发出冷笑：
　　「……随你便。」
　　「呃——你们两个果然认识？」
　　……没有人回答。
　　一弥顿时泄了气。
　　布洛瓦警官耸耸肩，踏进电梯，关上铁栅栏。
　　风从天窗吹入，摇晃的棕榈叶发出沙沙声响。
　　维多利加突然以平稳的声音说道：
　　「真凶是个金发少女。而且手指有伤。」
　　警官以诧异的表情回头。
　　「什么……？」
　　「去外科医院找吧。古雷温。」
　　警官愣住的脸，随着铁栅栏的下降，喀哒、喀哒——消失在下方……
　　等到警官的身影远去。维多利加像是再度对卷入自己的现实失去兴趣，慵懒地抽烟斗。
　　像是什么事情都没发生，慢慢翻阅书页。
　　傻傻的一弥总算回过神来：
　　「……对了，维多利加……」
　　「……」
　　「我问你，刚才那是怎么回事？」
　　「……嗯？」
　　维多利加抬起头来。不耐烦地开口：
　　「喔，那是思考的结果。是泉涌而出的『智慧之泉』告诉我的。」
　　又是一片沉默。
　　维多利加像是败给一弥紧追不舍的视线，拾起头不耐烦地说道：
　　「久城，你自己想想看，犯人为什么故意采取这么特别的杀人方法？明明就还有刺杀、殴打、枪杀等许多更方便的方法。」
　　「这、这个嘛……」
　　「因为害怕被害者的缘故。」
　　维多利加抓起雏米果继续说下去：
　　「犯人是女性，要不然就是小孩。被害者是成年男子。因为犯人害怕，无法直接对被害者下手，所以选择能够遥控的杀害方法。也就是说如此一来，一个在肉体条件远远不及被害者的人便浮现了。」
　　「……为什么说手上有伤呢？」
　　「我在确认铁丝的时候，发现除了切断被害者头的位置有血之外，两端还有些微血迹——那是犯人的血。恐怕是犯人在装上或是打算拆除铁丝时不小心割到手。」
　　坐着的一弥不知不觉伸手拿起雏米果。
　　一边咀嚼怀念的味道，一边不可思议地问道：
　　「可是金发少女又是……？」
　　「久城，关于你那羞人的梦想……」
　　一弥「哇！」大叫一声跳起来，还不小心咽下雏米果……维多利加对他的不安毫无兴趣，只是淡淡地说：
　　「人类是对视觉刺激有所反应的生物，映人眼帘之后开始产生联想，然后就是幻想的第一步。懂了吗？」
　　「嗯、嗯……？」
　　「那么，久城。在你被舍监叫去跑腿，正在匆忙赶路的时候，为什么会莫名奇妙开始出现欲望，产生一大堆无聊的梦想呢？」
　　一弥涨红了脸：
　　「你、怎么这么直接……别、别说什么欲望……！」
　　维多利加从嘴里拿出烟斗，白色的细烟朝着天窗冉冉上升。
　　维多利加将最后的碎片语言化：
　　「久城，你走在空无一人的村道时，眼角余光看到那名少女。应该是个可爱的金发少女。因此和梦想连结在一起。那正是你无意间目击的犯人长相。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　<机车斩首事件破案！
　　布洛瓦警官立下大功，获颁警政署特别奖！>
　　
　　
　　第二天早上，和平常一样比其他男学生更早起，下楼来到餐厅的一弥，向舍监打过招呼之后便开始吃早餐。
　　舍监为了表示歉意，特地拿出最高级的火腿给一弥当早餐，然后就坐在圆椅子上翘起二郎腿，和平常一样抽烟看早报。
　　一弥瞄了一眼，标题才映人眼帘，他就忍不住跳了起来。向舍监借来早报，开始阅读。
　　报导写着……
　　『按照布洛瓦警官的推理，在外科医院逮捕犯人——真是出乎意料，竟然是个楚楚可怜的
　　金发少女！？虽然犯罪动机不明，但是一向以惊人速度破案的警官，获得苏瓦尔警政署颁发警政
　　署特别奖……』
　　这条新闻附有遭到逮捕的犯人照片。
　　一弥注意到低着头的少女的手。
　　手指上——缠着一圈又一圈的绷带。
　　（这不是完全符合维多利加的推理吗？可是……）
　　抢走功劳的警官和她究竟是什么关系……？
　　全部都是一弥不了解的事。以令人惊讶的聪明才智解开谜团的少女本身，才是最为巨大、怪异的……谜团。
　　
　　
　　今天早上和昨天完全不同，天气晴朗，阳光眩目。一弥心中虽然有着许多的烦恼，还是一如往常戴着学生帽。抬头挺胸走向校舍。
　　进入教室之后，就像这半年来一样，没有和任何人交谈，坐在自己的位子上。但是在无意识间，多了一个过去没有的动作。
　　视线飘往窗边的空位。
　　想到应该要坐在那个位子，但是从来不曾出现的不可思议少女。
　　微微露出笑容。
　　（我已经认识那个位子的学生了。她——那个不可思议的生物，今天早上一定也自行前往
　　图书馆塔，在植物园的正中央，与「智慧之泉」、呈放射线状摊开的书，享受混沌的幽会吧。
　　维多利加……你真是个怪人！）
　　觉得好笑的一弥不禁笑了出来。
　　（下次再带稀奇的点心去看她吧。她似乎满喜欢雏米果的。维多利加真有趣，简直像是松
　　鼠塞了满嘴的果实，脸颊鼓起来了……）
　　——钟声响起。
　　
　　
　　塞西尔老师一如往常走进教室。
　　跟在她后面的……
　　是一名高挑的少女。
　　健康苗条的身材。浓密的金发及有如是在夸耀优雅的头盖骨曲线，剪成俏丽的短发。轮廓深邃，即使从远处看去也有眩目的美貌。
　　塞西尔老师满面笑容：
　　「由我介绍来自英国的留学生。艾薇儿·布莱德利同学。大家要和睦相处喔。」
　　少女一面微笑一边偏头。塞西尔老师四下张望：
　　「位子嘛，呃……久城同学旁边的位置是空的吧。」
　　正在发呆的一弥慌忙点头，和少女艾薇儿四目相望。艾薇儿亲切地露出微笑，一弥有点害羞地胀红了脸。
　　艾薇儿踏着有如在云端漫舞的优雅脚步走来，走到一弥隔壁的位置。
　　把书包放在桌上，正打算就座时，书包掉在地上。
　　一弥以天生的认真模样，捡起艾薇儿的书包。艾薇儿像是吃了一惊看着一弥。
　　「你没事吧？」
　　「没事。谢谢。」
　　接下书包的艾薇儿再次微笑——有如花朵绽放，华丽不带任何阴影的微笑。
　　对于有如梦境的相遇，一弥大吃一惊不由得全身僵硬，艾薇儿满脸笑容地将目光从一弥身上移开，重新面对黑板。
　　但是……
　　是一名高挑的少女。
　　健康苗条的身材。浓密的金发及有如是在夸耀优雅的头盖骨曲线，剪成俏丽的短发。轮廓深邃，即使从远处看去也有眩目的美貌。
　　塞西尔老师满面笑容：
　　「由我介绍来自英国的留学生。艾薇儿·布莱德利同学。大家要和睦相处喔。」
　　少女一面微笑一边偏头。塞西尔老师四下张望：
　　「位子嘛，呃……久城同学旁边的位置是空的吧。」
　　正在发呆的一弥慌忙点头，和少女艾薇儿四目相望。艾薇儿亲切地露出微笑，一弥有点害羞地胀红了脸。
　　艾薇儿踏着有如在云端漫舞的优雅脚步走来，走到一弥隔壁的位置。
　　把书包放在桌上，正打算就座时，书包掉在地上。
　　一弥以天生的认真模样，捡起艾薇儿的书包。艾薇儿像是吃了一惊看着一弥。
　　「你没事吧？」
　　「没事。谢谢。」
　　
　　
　　一弥的视线离开她的脸，看往她放在桌上的手。那里有个令人讶异的东西。右手的拇指与食指缠着一圈又一圈的绷带。应该是受伤了。
　　（不、不会吧……！）
　　一弥倒吸一口气。
　　想起图书馆塔的怪异少女维多利加的沙哑嗓音。
　　（真凶是个金发少女。而且手指有伤。）
　　喀哒——！
　　一弥不由得站起来。发出的声音让塞西尔老师和其他的同班同学都讶异地看着一弥。一弥急忙重新坐好，然后抱着头。
　　金发少女。
　　手指有伤。
　　符合这两个条件，来自英国的留学生艾薇儿·布莱德利……！
　　（不会吧……！一定是偶然。因为犯人已经遭到逮捕。这个绷带只是因为别的原因而受伤的。这只是偶、然……）
　　温暖的春风从窗外吹来。女学生的长发、制服的裙摆，在风的吹拂下轻盈摇晃。
　　（对了，现在是春天……）
　　一弥在心中茫然地喃喃自语。
　　（<春天来到的旅人将为学园带来死亡>……！）
　　手指包着绷带的金发少女察觉一弥的视线，回过头来。注意他的眼神带着怀疑，瞬间转为与刚才的爽朗笑容判若两人的可怕眼神，瞪了一弥一眼。
　　（她真的只是普通的留学生吗……？不对，似乎有什么古怪……）
　　一弥望了过去。可是艾薇儿已经移开视线。
　　
　　
　　
　　
　　自东方某国来到苏瓦尔，身为帝国军人三男的久城一弥，与在图书馆塔最上方，埋在南国树木与难解书籍当中的不可思议少女维多利加。自从两人相遇、建立友谊之后，学园里的许多秘密接连解开。
　　两人首先踏上围绕着神秘留学生艾薇儿·布莱德利以及写有怪异咒术的<紫书>推理与冒险之旅。但是，那又是别的故事了——
　　