　　----------------------
　　轻之国度成员录入
　　图源：CY小猪
　　录入：CY小猪
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　
　　本故事纯属虚构。
　　但是，高知县厅中的确有个「款待课」。
　　*
　　   
　　   
　　   ——这是二十多年前的事了。
　　   在面向太平洋、坐拥漫长海岸线，同时拥有沿着海岸线生长的广大山林的那个县里。
　　若以直白方式一言以蔽之，就是那个除了壮丽自然景色之外，毫无值得一提特点的县——高知县。
　　起初仿佛只是顺便设立于高知城城山的高知市立动物园,该座动物园的迁移计划以及县立动物园的新设计划,在当时被一并提出。
　　「我们应该争取熊猫进驻！」
　　当时有个这么极力主张的县厅（注1：县厅相当于台湾的县政府）职员。
　　「就是熊猫！没有其他的选择了！如果要让新动物园成功地发挥商业效益，就应该争取熊猫进驻！」
　　即使上司冷漠以对，他仍旧在厅内持续主张争取熊猫。
　　为什么是熊猫啊？
　　「您不知道吗？现在全日本就只有东京有熊猫呢！」
　　那又怎么样呢？
　　「也就是说，想在日本看熊猫，就只能去东京的上野动物园看耶！」
　　所以咧？
　　「请您仔细想想！以现状而言，要跑到东京才看得到的东西，如果在高知就看得到，就等于把西日本的动物园游客一网打尽啦！特别是全家出游的客层，绝对稳当！而且，现在正逢绝佳时机，濑户大桥一开通本州和四国的交通马上就能相互连结！（注2：日本由本州、四国、九州、北海道四大岛组成，高知所在的四国与本州隔着濑户内海，遥遥相对。而濑户大桥为跨越濑户内海的桥梁，连接本州与四国之间的交通，于一九八八年全面开通。）地理上的不便解决后，若这里引进熊猫的话，新动物园绝对会成为西日本首屈一指的观光胜地！」
　　不过，你打算怎么争取熊猫进驻呢？
　　「高知市在中国也有姊妹市！只要能够靠这层关系去努力，任何事情都是有可能的！」
　　但是，争取熊猫需要钱吧。
　　「只要当成是事前投资，就会觉得很便宜啊！要是熊猫能活个十年，就能靠观光收入赚回来了！如果争取到一对熊猫再成功繁殖，我们还会成为全国注目的焦点！」
　　什么「观光收入」……你呀，我们可是公营动物园耶，入院票价也不能打得太高呀。有那么轻松就能回本吗？
　　「我可没说光靠动物园的收入就能回本吧。你认为，来高知看熊猫的观光客，一看完熊猫就会立刻回家去吗？好不容易来到这里，当然会逛逛县内的观光名胜吧？像是住宿、饮食、特产，若是开车来的话还有加油费等等，诸如此类能赚『外币』的生财管道，可说是不胜枚举啊！」
　　话虽如此，但听说熊猫的饲育或繁殖不是很难吗？
　　「如果能仰赖上野动物园指导，并且延揽专家协助，就不是不可能的事！」
　　但是，想做那种大规模的动物园，预算方面可就……
　　「现在不只是市立动物园要迁移，县立动物园的新设计划耶开始启动了吧？只要把这两个设施合二为一，集中投注预算就行啦！在高知这种行政收入较少的县，要同时营运两个像动物园这种必须进行复杂维护检查的设施，本来就毫无益处！」
　　话是这么说没错啦，但是不管是市或县都有各自的面子问题呀。而且，说到底熊猫还是贵呀。我们的明星动物非熊猫不可吗？
　　「当然这世上还有其他各种所谓的『珍禽异兽』。但是不论哪一种，都是些只能吸引特殊癖好者的『冷门动物』……简单说来，就是平淡无奇。就能够招揽客人的强烈印象而言，果然还是只有熊猫能打遍天下无敌手。」
　　只是，我们毕竟是公营设施，果度追求利润也说不过去吧。
　　「这可是能为高知明确创造出观光主打特色的大好机会喔！到底在顾虑什么呢？本县的发展当然也会回馈到县民身上！现在应该不是裹足不前的时候吧！」
　　他就以这套「熊猫争取论」，到处极力游说。
　　……然后，稍微热心游说过头了。
　　猛然一回神，他依家被贬到隶属观光部的闲差去了。
　　这男人向来就是这种，总是提出一些无视组织势力划分的提案，而被各单位视为麻烦人物。就算不是如此，在那个时代，「国营蚊子馆」（注3：日本过去行政体系倾向于建设如图书馆、美术馆等大型建筑物，但建设完成后实际会光临该建筑的人数相当有限，故有「国营蚊子馆」之称。）盛行，「不做超越往例的改变」的保守想法蔚为主流，根本没人拥护他的主张。
　　连他的直属上司也不例外。
　　然后，就是新设动物园的成立。
　　市立动物园方面，也只是迁移后占地略广，地点不同，其他没有任何改变；二说到县立动物园呢——就某种意义而言，确实成了一座全国罕见的动物园。因为，兴建预定地的行政单位半途杀出来唱反调：「要是猛兽逃脱，会对居民造成危险！」于是，这座动物园便成了一所完全看不到狮子或老虎等一般常见大型肉食性动物的动物园。
　　不知道是谁曾这么说过：「园内基本上只放人类单挑时，感觉上有胜算的动物。」那里就是这样的动物园。营运主轴设定为「和草食性动物的交流」——这种藉口光听都让人难受。
　　也不想想，大型动物一直以来也被塞在市立动物园所在的市内城山，而且占地又如狭小，还紧邻繁华街区，要是猛兽逃脱，受害可能更惨重。而既然确定县立动物园拥有宽敞占地，又是全新设计，相较而言安全系数应该更高才是。
　　不论如何，即便两座动物园都能成为县民的休憩场所，不过要成为观光主打特色，实在不可能。撇开这一切不谈，要去动物园的话，邻县也有一个以当时而言算是相当先进的园区，那里完全吸纳了锁定动物园的观光客。
　　在多方考量的折冲妥协之下，最后拍板定案的结果，可说是以观光设施而言，最为半吊子的定位。简单说来，这里的动物园不会是有可能赚取「外币」——县外观光财的观光胜地。
　　曾主张「熊猫争取论」的他，在灰心失望之余终于离开县厅岗位，那是在高知两座动物园迎接开园后约十年左右的事。
　　然后，在同一时间——
　　兵库县的神户王子动物园，正准备迎接熊猫进驻。
　　在「熊猫争取论者」早已远去的高知县厅中，他过去所主张的「熊猫争取论」早已成为遭人遗忘的过去。
　　