　　*
　　   
　　当挂水和多纪一回到款待课，清远的企划书已影印分发给所有人，大家各自埋头苦读。
　　挂水和多纪虽然迟了一步，不过也随即加入课内的苦读模式。
　　——终于，下元出声道：
　　「这也只能买下去了吧。」
　　虽然，这还只是一份停留于类整要点阶段的简易企划书，但是那大胆的企划并非纸上谈兵而已，另外还附带让人觉得可能实现的精密概算以及预算筹措，真不愧是前县厅人员啊。
　　「但是……以县厅的行政垂直结构动得起来吗？这计划……」
　　助理课长以为难的表情咕哝。下元淡淡回答：
　　「让它动起来就是我们的工作了。更何况，这企划高知不做，还有哪里能做咧？我被分派到款待课之前，参加过好几次与他县观光部交流的会议。那时，就常被说『高知明明有那么好的素材在手上，却完全没在运用呢。』——我终于明白，所谓的『没在运用』原来是这么一回事。」
　　「多纪，你觉得怎么样？」
　　突然被下元这么一问，多纪慌忙地抬起头。
　　「可以让我们听听你这位民间女孩的率直意见吗？」
　　「……我觉得很有意思。民间老早就知道县内有很多户外运动的景点，我也有很多朋友非常热中这方面的活动。以前常听到有人反映：『眼前就有形形色色的户外运动可以玩，为什么高知县不拿来宣传呢？』我所听到的都只能算是县民们茶余饭后的抱怨而已，只不过听到这类抱怨的频率确实很高就是了。但是，没想到一旦实际拟定成计划，居然能网络到这么多种activities……搞不好去数不可能实行的还比较快呢！」
　　下元讶异地歪头问道：
　　「你说的activities……？」
　　「啊，简单来说就是观光区的休闲活动啦……只要申请行程，就有各种休闲娱乐选择任君挑选。例如泛舟啦、独木舟或是飞行伞之类的……我想这类动态运动会出乎意料地多喔。」
　　多纪一边动脑子，持续往下说：
　　「我毕业旅行时去过关岛，因为在旅行地点会有种解放感，心一横就会那个也试试看、这个也试试看。就会想说『反正难得嘛』……你们想想，如果是在日常生活中，除非是自己的兴趣，不然还要特地调查相关资讯也很麻烦呀，可是如果是在旅行地点，只要选择种类后申请，就能立刻体验了，不是吗？
　　而且，旅行如果只是『抵达地点、四处看看、打道回府』，不是很无聊吗？为了纪念或留下回忆，总会想做些什么特别的吧。像我，就和朋友在关岛玩了水上摩托车。」
　　所以需要租借器材呀，挂水翻阅这企划书，上头写着「需要租借器材或指导教练」。
　　「我想，我们有必要重新思考所谓的『观光』的本质。」
　　就在本身思考有所结论之前，挂水不由得这么脱口而出。
　　「这话怎么说？」
　　「不是啦，就是……只要一谈到县内观光，我们的意识有部分都已经僵化了，不是吗？往往摆脱不了龙马（注16：此指坂本龙马（1836-1867），为日本著名政治思想家，也是幕末维新志士，是日本非常受欢迎的国民英雄。）加上桂滨（注17：桂滨位于高知市浦户的临太平洋海岸，该处竖立着龙马铜像，为当地著名观光景点。）加上播磨屋桥（注18：播磨屋桥位于高知市中心，原本用于连接江户时代两家巨贾「播磨屋」与「柜屋」之间、长约二十公尺的简易木桥。后因成为民谣传唱的爱情故事以及近代电影场景闻名日本，几经改建后也成为高知朱美观光景点。）之类的思考模式。当然，这些也都是不能舍弃的，只是我们或许必须重新思考观光客希望从『旅行』中得到什么……就像明神小姐所说的，希望能留下点纪念或回忆，又或者是对于能摆脱日常生活所产生的期待吧。
　　要是那样的话，高知一直以来的既定观光行程是无法满足观光客的。龙马的知名度是很高没错，但是各地也都有自己的伟人，要是桂滨没有龙马的铜像，不就只是随处可见的海滨而已吗？而播磨屋桥甚至被选为『日本三大最让人失望的名胜』之一呢。」
　　「说起来，听说最近四万十川的观光客增加不少呢。」
　　多纪中途出言附和。
　　「对对对！观光客对高知的渴求，并非至今的老掉牙既定行程，现在真的是慢慢转换到其他方面去了吧。」
　　果真如此的话，清远主打户外运动与自然的提案，不仅正好符合时代潮流，而且还是与「退流行」无关的时代潮流。保护自然的趋势不仅是全球性的，更何况高知再怎么说也是「一旦舍弃自然，就毫无剩余价值」的土地。
　　「然后就是旅行的情调了。例如，明神小姐去过的关岛那里，就算开了一家正统的怀石料理餐厅，应该也没有日本人会开开心心地上门光顾吧。既然难得到了关岛，多半会想吃关岛的著名食物才对。唔……像是洛科莫科料理（注19：洛科莫科（Loko Moko），或译「夏威夷式米饭汉堡」，为夏威夷当地传统庶民料理，是一种结合白饭、汉堡肉排、半熟蛋以及酱汁的盖饭。）之类的？」
　　「洛科莫科是夏威夷的啦，关岛是查莫洛料理（注20：查莫洛（Chamorro）为关岛当地原住民名称。而查莫洛料理的特色是利用当地原料加入食物烹调而成，风味融合了西班牙、菲律宾及南洋的口味，最具代表性的料理有椰子蟹、腌木瓜、红米饭等。）。」
　　多纪从旁爽快地更正。
　　中平等女性职员也加入对话。
　　「这么说来，真的是这样耶。这时代就算住进很贵的旅馆，但看到送上来的是老掉牙的精致套餐，也觉得一点意思都没有呢。」
　　「旅馆套餐，不管到哪里都是一点变化都没有。如果是我，毕竟机会难得，总会想吃些当地才吃得到的东西呀。换成是高知来做的话，有什么能入菜呢？」
　　「首先还是半烤鲣鱼（注21：半烤鲣鱼据说是源自土佐地区的生鱼片料理，将生鲣鱼表面稍微烤过后冰镇，切片后再佐以蒜末或葱末以及酱汁食用，又称「土佐生鱼片」吧？有盐烤和柑橘醋两种口味。盐烤口味的半烤鲣鱼，在县外算是挺少见的吧。）」
　　「寿司也是呢。我就喜欢高知什么都能拿来做寿司。我想如果把竹笋或蒟蒻做成寿司，应该会让观光客眼睛一亮吧。」
　　「说到这，我也喜欢保留鱼形状所做成的寿司呢。鲭鱼的姿寿司（注22：姿寿司有别于单贯握寿司，意指将整条鱼（或其他海鲜）与醋饭结合，保留完整鱼形的寿司。）在大盘料理（注23：大盘料理为高知县的乡土料理，是以大盘盛装寿司、生鱼片等菜色的料理。）中已经算是固定菜色了，不过连香鱼也能做成姿寿司喔。」
　　「说到鲭鱼，可不能忘记清水鲭鱼。另外淡水鱼应该也很有意思，像红点鳟之类的。」
　　「还有籬鳳螺、魩仔鱼跟丁香鱼……春天的话就有淡水鳗稚鱼还有山菜等等。」
　　女性果然一谈到美食，就个个兴致盎然。
　　「为什么不推出当地食材，只做老掉牙的套餐呢？」
　　正当女士们歪着头纳闷时，总算轮到男性军团大显身手。
　　「我想，首先还是成本问题吧。正因为老掉牙的套餐是安全牌，成本也很稳定。」
　　「怎么这样啊~都难得去旅行了，就算多贴一点钱，也想吃到当地名产呀。对吧，多纪。」
　　「嗯。」这么点头的多纪，仿佛忽然想到什么似地开口说：
　　「这方面不能请民间业者帮忙吗？像是请他们拜托县外游客填写问卷……旅馆那边，也可以问问『如果采用乡土味浓厚的菜色，感觉是否可行？』或是『该整合什么样的相关条件才做得到？』等等……」
　　「也就是说在观光发展的计划阶段，就积极地与民间紧密连结吗？」
　　挂水这么一问，多纪仿佛被说到心坎里似地大大点头。
　　「那可能有点困难吧。」
　　「光是县厅，要整合步调就已经很困难了，如果再把民间给拉进来……」
　　现场几乎是反射性地出现这样的声音。就在此时——
　　「不，那是可行的。」
　　下元出言堵住此类反驳。
　　「只要利用『公众评论』制度，就有可能达成。」
　　这是行政单位事先向民众公开考虑中的计划，听取民众意见的制度。为消除行政与民众间的思考落差，这是一种非常有效的手段。
　　「只要积极利用公众评论，就能巧妙掌握民意——多纪，这说不定会是一记好球喔。」
　　面对这毫不掩饰的赞美，多纪反而显得困惑。
　　「清远先生的提案的确相当创新，但是要突破行政垂直结构也很困难。如果要做，就以公众评论顺便把民众一起拉进来，藉由民众的力量助长气势，这也是很好的战略。」
　　清远的计划规模之大，绝非公关部单凭一己之力就能推动，这是一个必须联合其他数个单位，取得合作共识，并争取到数年计划预算才能达成的复合提案。即使想要好好整合，但被冷冻搁置的可能性还是非常高。
　　——话虽如此，总不能在完成和民众的沟通协调前，款待课自己就先打退堂鼓吧！若不事先和观光部针对计划方针取得共识，就不能「买下」清远的企划，这是最低限度。
　　「那就是我的工作哩，你们就从旁帮忙吧。」
　　下元以从容的语调，为讨论作出总结。
　　挂水打了电话给吉门。
　　因为吉门曾说过，希望报告与清远接触的相关始末。不论他表现出的样子有多么淡然，但是事实上，他肯定对事情的发展非常有兴趣。
　　既然如此，就算主动致电也不会被他怪罪的。
　　「不好意思，我是款待课的挂水……」
　　「啊，是你呀。」
　　吉门的应答似乎满不在乎，只是……
　　「怎么样？」
　　主语完全省略的问句，说明他对这件事的期待。
　　「是的，清远先生今天来过县厅，刚刚才回去。」
　　「他投下了什么震撼弹呀？」
　　「嗯，的确是震撼弹。」
　　他犹豫着该怎么说明清远的企划，不过既然是吉门，就应该能够理解吧。他于是直接说出企划名字。
　　「他的提案，是高知县整体休闲乐园化计划。」
　　吉门好半晌没有回应，他原本以为「光凭这样，果然还是很难理解呀」，正想补充说明时，电话那头却传来嗤嗤笑声。
　　「那还真是……有意思耶。」
　　「啊，请问你了解概要吗？」
　　「嗯，大概罗。就是要将县内的户外活动或自然景点，进行有机性的紧密连结吧。」
　　「是的。绿色旅游也包含在内。」
　　「我想也是。」
　　「唉，不管怎么样啦……」吉门又笑了，然后说道：
　　「有效利用现在资源这一部分，也是基于对高知的财政已了若指掌；企图光靠便宜的企划和意识的转换，让全县观光形象焕然一新这部分，实在是有够像那个人的风格的。该说是大胆又合理吗……」
　　吉门称呼清远为「那个人」的语气，以吉门的个性而言，充满了显而易见的亲昵。
　　对于他们两人间的关系，挂水虽然不免心存好奇，但是这个问题感觉上似乎会介入他人隐私太深，所以他也就没问出口。
　　取而代之地，他试着举出企划的难处。
　　「说什么便宜的企划，对于县而言，这可是一大笔钱呢。光是要让观光部点头，我们课长就已经是一个头两个大了。」
　　「这个嘛，观光部过不能率先团结一致，想突破行政的垂直结构，根本就是痴人说梦。」
　　吉门仿佛理所当然似的，早已料到清远会提出同时与其他单位合作的提案。果然不能等闲视之嘛！挂水为之惊叹。
　　「倒是，你说的『那一大笔钱』，总计不过就是大概二十亿元的企划吧？那种规模的企划用这种价格，一般来说还算便宜的呢。如果是一年内要吐出二十亿元当然另当别论，但如果是由好几个单位在数年间分摊，也不是不可能的吧。」
　　「你连价格都知道啊！」
　　挂水不自觉地这么惊声一叫，吉门便暂时陷入沉默。
　　随即是似乎嫌他很吵地回答：
　　「……很痛耶，我的耳朵。不要突然大声叫啦。」
　　「啊、啊，对不起……那个，因为你所说的，和清远先生提案的金额完全一样……所以我才纳闷，你怎么会连这种细节都知道。」
　　「拜托，这世界上有一种叫做『资讯』的东西，是公开的好吗？特别是自治团体。只要查查那些资讯，就值得高知县可能的企划上限规模是多少啦。」
　　怎么这样……就算听到对方这番似乎理所当然的话，光是这样还是不能让挂水心服。应该没多少人能因此就轻轻松松猜到这些细节吧？这话虽然没说出口，嘴唇仍是不服气地嘟了起来。
　　「那个人要是报出什么五十亿元的价格的话，真会让人觉得他的能力也不复当年了，看来他掌握预算的感觉还没变迟钝，我也放心了。他报的价格，当然是根据县的财政规模算出来的嘛。只要计划获采用，钱的问题利用预算修订的机会，再慢慢一点一滴挤出来就好了，其中的些许误差总有办法解决的。」
　　「剩下的，就不是钱的问题了。」吉门喃喃地说道。
　　「这是什么意思？」
　　「剩下的，就真的是意识部分的问题了。行政单位最讨厌改变，地方行政又特别保守。大家总觉得能够维持现状就好，然后没发现自己渐渐变穷。等到发现时，都已经陷入财政困难的情况了。而等到发现财政困难时才手忙脚乱，一切就已经太迟，做什么都没用了。
　　我希望高知别沦落到这样的下场。不在隐约感到每况愈下的阶段，就赶快采取对策是不行的。告知现在正处于这样的阶段吧。高龄化问题越来越严重，年轻人印找不到工作而焦头烂额，若是为升学或其他原因离开县内后，想要返乡就职也无法尽如人意。」
　　对了，像多纪那么机灵的女孩，之前也找不到就业机会。这就是高中的现状呀。挂水不自觉地眯起双眼。
　　「而县厅方面，对此却没有值得一提的因应对策。很多作为深圳会让县民萌生疑问，不知道县厅到底有没有新想解决这个情况。可能还会让县民们觉得：该不会县厅的人虽然隐约觉得这样下去不妙，却还是凭藉公务员这种有铁饭碗保证的身份，尽是开一些没意义的会而已吧？要是我在那里，也会有这样的疑问。」
　　吉门的话语还是一样毫不留情。但是，话语中却满是关怀故乡的情感。
　　「管它是观光或商业，成功的都市可是没在怕什么变化的喔。西日本要举例的话，就是神户、福冈。那些地方不但确实发展，赚钱模式也很聪明。不过，人家也不是接连成功、一路顺风睇达到今天这样的成果。大家只会聚焦于成功例子，背后当然也有无数次的失败。但是，他们不会因此就完全采取守势，也不会将成功赚来的钱，投入一些打安全牌的事业，而是想着该如何增加收益。这方面虽然是评价两极，但值得学习的点还是很多。」
　　「自治团体怎么可以思考如何赚钱？」对这一点进行质疑的风潮可说根深蒂固。但是，事实并非如此。构思出让金钱落入这片土地的制度，才是自治团体应该抬头挺胸致力从事的工作。
　　那才是为县民谋福。
　　「……我真的是无话可说哪！」
　　无论如何都必须让观光部通过清远的计划。挂水重新下定这样的决心。
　　话虽如此，观光部还真是铜墙铁壁。
　　据说事实上，观光部成立款待课的目的，仅是为推动观光部管辖内企划所设立的单位，似乎并不希望发起什么把全县境都涵盖在内的大事业。
　　「说到底也很怪呀。本县除了观光和农业，其他根本就没什么值得一提的事业要做，可是观光部的预算竟然只占全县四千亿预算中的七亿而已耶。和其他部门相比，都少上一个或两个零耶。这样还谈什么观光立县，笑死人了啦。」
　　以近森为首的年轻职员，开始吐露不满。
　　「挂水先生都不抱怨呢。」
　　多纪有一次曾这么说道。被视为「清远负责人」的他们常结伴行动。
　　「算啦，抱怨也没用……何况看到课长那样子，怎么好意思抱怨呢。」
　　下元以几近惊人的耐力，持续和观光部交涉，期间没有任何一句怨言。他已向清远报告，目前正努力协调，希望能买下企划。这也是在宣示决心，绝对无疑拖延毫不作为。
　　「希望大家也能稍微节制一点……这样只会加重课长的压力而已呀。」
　　「也不是啦，课长之前也说过，抱怨不是一件坏事喔。」
　　挂水急忙居中协调。
　　「这代表大家真的对清远先生的企划非常投入嘛。」
　　其中甚至还有人建议，直接让清远去观光部投震撼弹如何？这意见虽然是对清远那种恣意而为的突围能力有所期待，但是观光部如今仍留下不少「资深职员」。现阶段就公布策划人是清远，还言之过早。首先，还是必须取得观光部的承诺才行。
　　进攻观光部期间，在能做就先做的想法下，款待课也利用公众评论制度进行民意调查。赞成此计划的民众，特别是观光业者的意见陆续涌入，提出了详细提案的人也不在少数。
　　当然，这股气势的操盘手——清远的存在是不可或缺的。而说到这个清远，自从带着这个企划到款待课叩关后，更是持续对现场考察投注心力。
　　数度被他拉去作陪的，自然是身为「清远负责人」的挂水和多纪。但是，两人到目前为止还摸不清楚清远考察的目的，还有两人被拖着到处跑的理由。
　　当他们终于了解箇中缘由，意识很久之后的后话了。
　　*
　　   
　　「喂，后天的周日有空吗？」
　　清远的预约通常都来得很急，天外飞来的不曾是类似「下周」这种有一定时间间隔的邀约。常常不是明天就是后天，总之都是几天之内的事。遇到挂水他们不方便时，就会连珠炮似地追问「那隔天呢」、「再隔天呢」，有时当清远出声询问时，他们连续好几天都没办法排开既定工作。
　　见状的下元于是下达指示，准许他们若能将清远摆在优先顺位，就放手去做。
　　「啊，有空，那天是假日所以没事……请稍等一下。」
　　挂水用手捂住话筒，出声问邻座的多纪。「清远先生打开的，但又是周日就是了。」他这么一问，多纪随即比出OK的手势。
　　「可以，明神小姐也有空。」
　　他也已经习惯连在私人时间的假日，都被拖着到处跑了。
　　「那就周日早上十点，在县厅前集合。」
　　「要出远门吗？」
　　出远门的话，还是得有点心理准备。
　　「不，说近也算近，就在县厅附近。周日市集呀，车子就让我停在县厅罗。」
　　「……喔，那真的很近耶。」
　　从县厅徒步数分钟，就到了仅限周日举办，将高知城下的大马路「追手筋」封闭两线车道，所举办的露天市集。虽然拥有三百年历史，综观全国也算是大规模的市集，但是对于高知县民而言，感觉上却非常亲切——甚至孤独亲切到称不上年轻人会想特意一游的地方。顶多就是经过时，萌生要不要顺便绕过去随便逛上一区的念头。
　　为什么要为那样的地方，特地牺牲假日时间呢？
　　清远出声的时机，感觉上似乎看穿了他的心思。
　　「我想呢，你可能会觉得事到如今有什么好看的，不过就陪我走一趟吧。那里有时候也是很有意思的喔。」
　　那就周日见，清远再次叮咛后就自顾自地挂上电话。
　　在这种完全是炎夏的天气中，几个人冲到周日市集去也需要一定的精力和体力。
　　毕竟是全长一公里以上的庞大市集，其中林立近五百家店面，再加上出入的人潮相当可观，光是从头走到尾就够累人的了。
　　清远一抵达县厅，草草打过招呼后，便往周日市集的方向走去。挂水和多纪则在后头追着他的背影。清远的脚程很快，稍不留心、速度一慢，就会被清远抛在后头。多纪有时需要小跑步才追得上。
　　从背对高知城的县厅出发，沿着护城河走五分钟后，就来到横亙城门前的追手筋，这里是周日市集的西侧起点。
　　毒辣的阳光反射在护城河水面上，强调着今天的炎热。气温应该还会继续攀升吧。
　　「为什么今天要来周日市集呢？」
　　听挂水这么一问，清远随即发出粗嘎的笑声。
　　「拜托，别发出这么疲惫的声音嘛。今天就好好地玩吧。」
　　「玩？有什么好玩的……这样人挤人，只会觉得很累而已呀。」
　　「觉得挤，就代表人群每周都会聚集在这里。你试着重新设定一下自己的观点吧。」
　　清远走进市集后，便放慢脚步，回头望向两名陪客。
　　「怎么样？」
　　「突然这么问，我也不知道该怎么回答呀。」
　　市集使用的区域是种由行道树的中央分隔岛旁的南向两线车道，两侧节比鳞次的露天摊贩已人潮汹涌。平日包括北向两线车道在内的大马路，这种措施在都会区是难以仿效的，况且还是每周实施。市集休息的时间就只有新年头两天，以及「夜来祭」（注24：夜来祭（よさこい祭り），高知每年于八月九日至十二日所举行的大型祭典，祭典期间除了搭配数千璀璨烟火，还有约一万五千人同时跳舞游街，场面壮观，被称为「四国三大祭之一」。）期间的周日。其他日子，只要没有台风侵袭就不会休市。
　　「……还是一样盛况空前呢。」
　　挂水这么一回答，清远便摇头道：「你少了点感情呢。」
　　「不觉得这里的整体印象，好像带点受南亚什么地方影响的味道吗？」
　　仿佛被迫切换了频道一般。所谓的「重新设定观点」，原来是这个意思呀。
　　清远的一句话，随即让眼前这个看习惯——看腻的城市景致，顿时弥漫着炎热亚洲的气息。
　　「对耶！好像带有印尼或马来西亚的那种东南亚印象！」
　　多纪发出兴奋的声音。总是感觉相当成熟的她，难得流露出与年纪相称的反应。如果是四年制大学，这年纪就算还在念大学也不足为奇。
　　「明神小姐有去过那些地方吗？」
　　「啊，是没去过啦……只是在杂志或电视上见过，就觉得好像很像。」
　　多纪仿佛很难为情似地耸起肩。那样的动作看来虽然孩子气，却也非常可爱。
　　「而且有些行道树还是铁树，这个周日市集挺有异国风情的嘛。」
　　将视线拉近一看，的确是日本的市集没错，但若从远处眺望整个市集，就会逐渐感受到一股亚洲的异国风情。那种豪迈杂沓的氛围，或许是南国独特的风格。
　　「你可能已经看腻了，但是，每周日都会有这么多来自全县各地的店家与顾客齐聚于此喔。知道市集收摊位置，顾客始终络绎不绝，最近观光客也很多。试着稍微以旅行者的角度，冷静思考一下吧。」
　　清远说着便走入喧嚣人潮中，连他自己也开始到处窥探各店家。
　　「……旅行地点如果有这样的市集，可能也会情绪高昂吧。」
　　多纪似乎很开心地低喃，挂水也点点头。
　　露天摊贩的商品种类丰富多变——或许该说是杂七杂八。从农产品、海产到衣物，另外有日用品、盆栽、花卉，还有杂货、点心或轻食。卖蔬菜的隔壁摊卖的是风干食品，一转头又发现卖御好烧（注25：御好烧（お好み烧き），又成为什锦烧，是源自日本的一种小吃，会将蔬菜和面糊等食材一起做成煎饼的形状，之后搭配酱汁食用。）的隔壁，开着一摊由大婶亲手制作的手工艺品店。
　　其中有些商品甚至会让人觉得，真的有人会特地到这里来买这种东西吗？
　　「……还有锄头或铁揪之类的耶。如果是卖菜刀或镰刀之类的还能理解就是了。」
　　「刚刚还看到电锯呢。大家常说周日市集有三百年的历史，历史这么久远的时机，当初应该就像百货公司一样吧。」
　　「那时候的环境，也不像现在到处都买得到必需品嘛。所以才会演变成只要来到市集，就什么都弄得到了。那种形式大概就这么保存到了今天吧。」
　　「一定是那样吧！感觉上，就像当年为了生活而产生的市场，被直接保留了下来。虽然热闹滚滚，但是各家摊贩似乎也不在乎别人卖些什么。有时候也会觉得，像那些庭园用的石头或旧邮票，有必要特地拿到这里卖吗？可是只要少了任何一项，好像就会破坏市集的均衡感。」
　　说到对于市集的印象，普通就是卖一些事物，就算有其他的，顶多就是些园艺相关产品或杂货。但是这里真的就是杂七杂八，完全没有经过分类挑选，不论是陈列或商品都是乱无章法、毫无条理可言。
　　但是，若企图想让这里焕然一新，这种异国风情肯定也会随之消逝无踪。
　　「……总觉得这里不要进行整顿比较好呢。」
　　市集是活的，想要变化时就会自行变化。要是由行政方面去操作，只会创造出一本正经的无趣店家。
　　「像农产品，现在应该也没在卖番薯梗了吧。」
　　「还有像是白芋或面条瓜（注26：面条瓜，正式名称为金丝瓜或金丝南瓜，属于美国南瓜的一种。由于果肉组织较特殊，调理时须以筷子搅出黄色丝状果肉，故被称为「面条瓜」。），或许还有人不知道要怎么吃呢。」
　　「只要重新思考，就会发现这些都是乡土味浓厚、很棒的观光资源呢。如果我是外县人士，能和明神小姐结伴旅行来逛这里，一定很好玩吧。」
　　对方没有回应……挂水赫然发现，自己脱口而出的似乎是种厚脸皮的假设。
　　当他手忙脚乱地正想收回发言时，多纪腼腆一笑：
　　「我大概也会觉得很好玩吧。」
　　这赞同的话语反而让人困惑。挂水不知道该回些什么，结果只好改变话题。
　　「来吃点什么吧，有点饿了呢。」
　　「好耶！我想吃炸番薯。」
　　他立刻明白多纪指的是哪家店，那家店位在分隔岛上，以铁树为行道树的那一区。那并不是一般当成配菜的那种炸番薯天妇罗，而是外层面衣像炸面包一样，口味松软香甜，一项有如甜食般的食品。
　　「这季节不知道有没有卖呢？不过呢，要是没有的话，就在哪儿买个天妇罗好了。」
　　挂水所说的炸天妇罗，是指掺有牛蒡或蔬菜的鱼浆炸物，也就是甜不辣。
　　原先指望的店，果然因为夏季没卖炸番薯而让他们扑了空。他们取而代之地随便找了一家店买甜不辣。高知所谓的「炸天妇罗」分成一般的日式炸物和甜不辣两种，指的是何者则根据不同状况而改变。而「炸番薯」则是点心类炸番薯以及配菜类炸番薯天妇罗的共通词汇。
　　「啊，绒螯蟹汤。」
　　绒螯蟹是一种在高知县外被称为「毛蟹」的螃蟹，眼前的则是将螃蟹连壳捣碎的高汤加热，使蛋白质凝固的一道汤品。此法熬制的高汤堪称一绝。
　　「咦，都还不是季节呀，不知道味道怎么样。」
　　「尽管是刚上市的螃蟹，还是有人会想吃吧。」
　　「刚刚还有盐烤香鱼，那边好像也满吸引我的。」
　　「我有看到盐烤嘉鱼。」
　　解决掉炸天妇罗后，继续进攻盐烤香鱼。多纪似乎还是对烤番薯念念不忘。
　　「等到秋天的时候再来吧。」
　　他这么一说，多纪随即开心点头——现在这情况，感觉上好像气氛很好耶？挂水心头不禁莫名地小鹿乱撞。
　　「喔，寿司也出来了耶。」
　　前几天的会议话题中，曾谈论高知什么都能做成寿司的风土民情。像是鲭鱼的姿寿司，还有香菇、蒟蒻、茗荷等野菜寿司，另外也有刀鱼的压寿司。由于高知的寿司会在醋饭中使用柚子醋，另外还有白芝麻等佐料提味，口味相当独特。
　　「不过现在实在是吃不下饭类了。」
　　「嗯，那种东西也不太适合站着直接吃就是了。」
　　「刚刚那家店的荻饼（注27：荻饼时一种在外层裹上厚厚的豆沙、芝麻粉或黄豆粉等不同口味外馅的日式甜点。亦称「牡丹饼」、「御荻」、「御荻麻糬」，为日本在春分及秋分食用的应景传统点心。由于春秋两季牡丹和荻花盛开，因而得名。）看来很好吃耶。挂水先生，还吃得下荻饼吗？」
　　「荻饼用的不是比米饭还有饱足感的糯米吗！」
　　「甜点会有另一个胃来装啦。有两个一盒，你就吃一个吧。」
　　「啊，你说刚刚那家店？……说是说两个，可是那两个明明就是巨无霸耶？」
　　「可是，不知道为什么，就是觉得那个会很好吃嘛。」
　　……哎呀，真拿她没办法。挂水不自觉地露出微笑。好像真的是在和多纪结伴旅行，一起逛周日市集似的。
　　当他们站在阴凉处吃多纪看中的荻饼时，清远悠闲踱步回来，单手还提着好几袋战利品。
　　「怎么样啊？」
　　如今再怎么迟钝，也能了解这问句的意涵了。
　　「这也是应该更积极推销的资源呢。不过，可不能过度精心修饰。」
　　「搞懂了嘛。」清远对此感到非常高兴。
　　那一天后来便各自解散。早上虽然是心不甘情不愿，回去时却是依依不舍。挂水感觉自己还想和多纪再多逛一下露天摊贩。
　　我这个人还真是善变呀，挂水苦笑。
　　*
　　   
　　有一次他们被拖到台风刚过的室户岬去。
　　那是个在遍布光滑砂粒的海岸上，耸立黑色扭曲奇岩的海岬。这里现今也已成为赏鲸景点。
　　在那片仿佛隐身于岩石之间的海岸上，眺望带着白色泡沫的大浪滚滚袭来，从中还能窥见暴风的余威。
　　灰色的云朵仍残留于天边，那挟带细微海潮粒子的风，不知不觉中已经让衣服变得湿黏。
　　清远似乎漫无目的地在海边来回闲晃，同行者完全不清楚他的意图为何。
　　在摸不着头绪的情况下，挂水和多纪只能亦步亦趋睇跟在他身后。
　　「暴风雨过后的大海，莫名地就是能让人心跳加速呢。」
　　正如多纪所言，也有些人似乎是来观浪的。不知道是当地人还是旅行者。
　　「海岬的浪潮，会以独特的漩涡形式打转呢。」
　　当岩石间互相推挤的海浪一齐扑上岸前，除了显现变化多端的姿态，气势也随之逐渐增强。光看这幅景致，就能稍微消磨一下时间。
　　突然之间，鞋子「噗滋」一声不知道踩到了什么。
　　「哇！」
　　挂水发出惨叫声，单脚举在半空中。根据那种触感，倏地浮现脑海的是青蛙。他心惊胆战睇瞥向踩过的地方，躺在那儿的是一个拳头大小的六斑刺鲀。
　　「挂水先生，这里也有！」
　　多纪所指的区域附近，也有一只有着褐色背部和白色腹部、布满尖刺、身形圆滚滚的鱼被打上岸来。察觉这样的现象后，环视四周才发现，海岸到处散布着数十只以上的刺鲀。原以为是落在海岸边的白色不明物体，结果全都是刺鲀，而且不论是那只都已经死了。
　　「为什么会有这么多刺鲀呢……？」
　　两人思考了好一阵子，先察觉到的是挂水。
　　「原来如此，这东西的舵不灵光呀！你看，圆滚滚的身体上，只有小得可怜的鱼鳍，根本经不起惊涛骇浪的蹂躏嘛。体型长成这样，就只有淹死的份了。」
　　「可是要是那样，你不觉得其他河豚也会被冲上岸吗？放眼望去只有刺鲀，也太奇怪了。」
　　被指出盲点的挂水陷入思考。
　　「他们的体型和其他河豚相比，应该更难游吧。河豚不膨胀的时候，感觉上还有点流线型。又或许，是因为河豚栖息在更深的水域也不一定。」
　　「鱼也会淹死吗？」
　　「不论如何，就是被打上岸啦。」
　　虽然很可怜，但是被打上岸的数量实在太多了，一旦发现到了，给人的震撼实在太大，让人不由自主地边走边数了起来。
　　结果，更深看到清远蹲在前方的岩石阴影中，摸着岩石不知道在做什么。
　　「你在做什么啊，清远先生？」
　　一跑过去，清远指尖上捏着某种东西递了过来。那是笠螺的一种。挂水不假思索地接过，剥下螺肉放进嘴里。螺肉的弹性，加上混合着海潮以及螺肉浓厚的鲜味，真可谓是美味珍肴。
　　依附于这片海岸岩石上的贝类，什么都能吃进肚子里去，这么说一点也不为过。小时候在海边嬉戏时，大家也常闹着玩地把螺肉剥下来就往嘴里扔。
　　「来，你也试试。」
　　清远也将笠螺递给多纪。「好久没像这样不煮直接吃了呢！」多纪说着也剥下螺肉。这就是所谓的「生吃活跳螺」吧，乡下的教育方式才不会带有什么「残忍」或「不卫生」之感。面对壮阔海洋，当场食用捕获的猎物是再自然不过的举动。
　　看到灵活剥下笠螺的清远，挂水随之玩兴大发。自己也来试试吧，他于是在岩石遍布之处，以拇指将最近的一颗笠螺往上推，想要将其剥下来。
　　「咦？」
　　手指那么一滑，徒劳无功。只有壳微微悬浮起来的笠螺，仍紧贴在岩石上。
　　「真够笨手笨脚的。」
　　清远哈哈大笑。
　　「那样的话，就拿根东西用撬的吧。等笠螺一不注意，就用力把它撬起来。只要攻其不备，一下子就起来了啦。」
　　「不用道具本来就很难弄下来吧。」
　　挂水呕气地嘟起嘴。
　　只有自己玩得不尽兴，还真令人懊恼。自己也好久不曾有过这种感觉了。
　　——然后，就在「清远负责人」被拖着在县内各地到处跑的某一天。
　　*
　　   
　　「态度已经慢慢软化下来哩。」
　　一如往常忙着往上呈报的下元，一回到课里就一边松开领带如是说。
　　「果然，一旦收集足够的民间意见，情势就不一样哩。」
　　课内瞬间也士气大振。
　　「虽然也被上头的人酸说，计划都还没拍板定案，就先偷跑什么公众评论制度……不过现在就差那临门一脚了。」
　　下元叹着气，同时重重坐到椅子上。
　　那临门一脚，来自意想不到之处。
　　「角川书店向观光部提出采访申请？」
　　这个消息让款待课为之哗然。下元挂上从观光部打来的内线电话后，向大家报告时，整个人仍处于惊愕状态。
　　「据说，是因为吉门先生想要写以款待课为舞台的小说……所以向观光部提出希望让他进行采访的要求，观光部那边现在也是鸡飞狗跳的。」
　　「可是，为什么要刻意向县厅……既然是我们的大使，直接跟款待课这边说不就成了？」
　　听到某人的低喃，首先有反应的是多纪。
　　「不对，他是故意向观光部提出申请的。吉门先生这一招，可是『掩护射击』呢。」
　　多纪接着转向挂水。
　　「挂水先生，你一直都有向吉门先生报告这个计划的发展吧？」
　　挂水也点点头。
　　「我也认为这是『掩护射击』。吉门不但是大使，也因为作家的身份而拥有知名度。而且，说到角川书店，又是全国性的出版社。由他来出这『临门一脚』，真的是再够格不过了。」
　　下元软趴趴睇靠在椅子上。
　　「骑兵队及时救援啊！听说，角川书店和吉门先生下周会来厅内拜访。然后，会由观光部那边来重新介绍款待课。」
　　这招给足观光部面子的指导棋，实在高超绝妙。
　　「还真是干得好啊，吉门先生。」
　　如果咕哝着的近森某人，似乎早已忘记刚开始对吉门的反弹有多强烈。
　　接着隔周，由编辑陪同的吉门来到了县厅。
　　*
　　   
　　前去迎接搭机来访的吉门的，是兴致冲冲的观光部。
　　明明就是我们和他搏感情的时间比较长啊，对款待课来说，多少有些不是滋味，但毕竟是赶来驰援的骑兵队，就没什么好计较的了。
　　在观光部的会议中，来自款待课的下元课长以及「负责人」挂水也获准列席。
　　电话里以及听过好几次声音，但是实际贱卖你还是头一遭。吉门在作者近照等曝光机会中，都是低调到不能再低调。从那仿佛风景照的作者远景照片里，只看得出他是个高瘦的男人。
　　怎么办啊！我胸口「怦怦怦」地跳个不停耶！
　　在观光部的接待空间等待吉门到来的同时，挂水数度轻抚胸口。
　　「吉门先生马上就到了。」
　　随着这样的报告，室内随即弥漫紧张气氛。
　　之后——在负责迎接的职员引领下，访客终于现身。虽然两个人都是男性、身穿便服，不过光靠体型就能知道哪一位是吉门。
　　挂水在内心频频点头。吉门不加修饰的个人风格，会让人觉得像幅画似地顺眼，其本人对外表满不在乎的感觉，与电话中那种满不在乎的态度毫无不协调感地完美结合。
　　以消去法确认为编辑无误的那名男性，一走进接待空间，随即圆滑地开始打招呼。
　　「初次见面，本人代表承蒙关照的角川书店。这位是吉门乔介老师。」
　　随着这样的介绍，吉门向来到面前的人低头致意。
　　「初次见面，敝姓吉门。我没有名片，只有收名片的份，真是抱歉。」
　　看来，他似乎至少做得到陪笑脸。而且，吉门的笑容非常朴实自然，这对于面对「都市」莫名怀抱自卑感的乡巴佬心灵来说，着实令人松了一口气。
　　当作家的人不印名片的吗？被这么一问，吉门便说：「也有人会印，但是我一直没机会去印，所以也就不印哩。」他以稍微恢复当地腔调的语句回应。
　　吉门打完招呼后，角川书店的编辑开始与众人交换名片。
　　挂水排在最后一个。地位居最低阶，这也是理所当然的。
　　「初次见面，敝姓挂水。」
　　承蒙关照……还是该这么说呢？就在他入场思考的瞬间，吉门咧嘴一笑。
　　「我认识你——初次见面。」
　　面对这仿佛同伙共犯的低语，挂水顿时手足无措。所以咧——我这是在慌张个什么劲嘛！
　　他勉为其难地报以抽筋似的一笑，然后请对方收下名片。
　　所有人随后就座。
　　好了，骑兵队会怎么帮忙突围呢？
　　「听说，你是想把款待课写成小说……」
　　面对观光部长的发言，出于意料地由吉门本人开始答话。
　　「是的，我从去年开始接受高知县观光大使的委任后，就不停思考，以我的立场最能为乡里做出贡献的事情是什么咧。几经思考后，我认为我毕竟是个作家……把高知的事情写成一本书，就宣传意义而言，可能是最直接、最能有所贡献的哩。」
　　说着，编辑从旁轻手轻脚地帮他倒茶。
　　「吉门先生，你变回土佐腔了呢。」
　　「你也知道，一旦返乡就会恢复乡音，所以你就别笑我哩。」
　　这样的对话，让全场气氛趋于和缓。正确说来，是顶头上司对吉门的好感度瞬间攀升。
　　「一直都承蒙吉门先生你夸耀自己的故乡呢。」
　　「拜托你别提了，真的很不好意思耶。」
　　「不不不，承蒙一位在全国各地活动的作家这么挂念故乡，站在县厅的的立场，就只有满心感激而已。」
　　吉门似乎很尴尬地啜饮茶水。
　　「……那么，关于撰写题材方面。」
　　顶头上司已经完全是一副放软姿态的样子，热心倾听。但是——
　　吉门先生才没有你们想象中那么简单呢。既然特地来访，就肯定会把该拿的给全都带走。
　　明白这一点的，大概就只有挂水和下元，还有责任编辑吧。
　　「其实，当我在听到款待课这个名字的时候，就觉得很有意思。想说，这名字的震撼力都足以写出一本小说了呢。我真的觉得，能以这样的名字成立款待课的观光部，真是非常有品位。」
　　只见他尽其所能地吹捧观光部，此举目的为何，又打算用什么方法出手掠夺呢？挂水低下头，隐藏自己窃笑的脸庞。
　　「除此之外，我甚至还稍微听说，观光部正在检讨一项非常大胆又灵活的观光计划。叫什么去了，高知县整体休闲乐园……」
　　看着他装傻充愣，挂水几乎就要噗嗤一声笑出来。他瞅向身旁的下元，发现下元虽然若无其事地一脸严肃，双手指尖却隔着西装裤在两边大腿上使劲抓着。
　　「啊，是的，那是……要将县内的户外运动景点以及自然探索景点，进行有机性串联的计划。可是……」
　　就预算或管辖问题而言，非常难以进行——观光部长原本大概想这么接下去，但是能把这番话说出口的先机随即被压制住。
　　「太了不起了。」
　　吉门那直截了当又力道强劲的断言，首先降临。
　　「若不是像你们这样的行政单位，否则应该很难采用这种规模的计划吧。这没有一定程度的决策能力和挑战精神是做不来的。能有这种胆识，真不愧是高知，你们再次让我觉得以自己的故乡为荣。」
　　既然到了这种地步，就不可能再退缩，这就是高知的县民个性。
　　「哪里，是这样的吗？这个嘛，说得也是啦。」
　　顶头上司已经是喜形于色。吉门至此，则开始收网。
　　「所以哪，我也希望务必能藉由本身的工作来为大家加油打气。希望贵单位能允许我以款待课为主轴，把那个计划写程序小说……当我正有这样的想法时，角川那边又传来一件好消息。」
　　角川的代表则从这里接棒。
　　「事实上，有委托希望吉门先生在报纸上连载小说。我于是想，从连载小说的素材看来，款待课或全县的休闲乐园化计划等行政题材不是很有意思吗？所以，目前正在商议相关条件。」
　　「报纸的连载小说吗！那么一来，可是件大事呀！」
　　「是的，不过是区域性报纸就是了……各地区域性报纸的普及率，就如同大家所知，可能一回过神，还会发现区域报纸有些部分比全国性报纸强呢。而且，《高知新闻》当然也对这样的构想非常感兴趣。」
　　「《高新》吗！」
　　县厅的单纯，造就了一张吉签。在高知，说到《高知新闻》，可是以压倒性市占率自诩的大报。如果能成为该报的连载小说，不但县民的接受度很高，也能宣传县厅功绩——上头的判断似乎已经完全转向，这还真是公家单位的官僚思考呀。
　　「而且，敝社当然会在连载结束后出书。考量到吉门先生在文坛的实际成绩，我们也对销售预估乐观以对。」
　　顶头上司着迷似地点头如捣蒜。
　　「高知的全国性宣传，就能靠这本书的出版达成。请问，你意下如何呢？」
　　「那当然是我们梦寐以求的了！」
　　下元此时刻意对观光部长泼冷水。
　　「但是部长，你也说过这计划的困难性……」
　　「你这说的是什么话！既然想达成观光立县的目标，这种好机会可说是千载难逢呀！现在人家可是要帮忙，免费撰写宣传本县的小说耶！」
　　「但是，一旦请人家帮忙撰写小说，若不努力让计划实现的话就会颜面扫地啊……」
　　「那种事情，不是理所当然的吗！」
　　观光部长接着许下承诺。
　　「观光部将全力推动『高知县整体休闲乐园化计划』！」
　　吉门滑溜地立即插嘴，然后一笑。
　　「这真是太让人开心了，竟然能亲眼见证这戏剧化的瞬间，似乎能写出一本好小说来呢。」
　　——竟能像这样若无其事地睁眼说瞎话。挂水也跟上司一样，指尖使劲地在大腿上抓着。
　　「请务必写出好小说来！」
　　与出言激励的顶头上司彼此使劲握手，然后对于据说来自书迷职员们的签名要求，同样也顺便和蔼可亲地有求必应后，吉门挥别了观光部。
　　接下来的造访地点，由下元与挂水引导至款待课。
　　原本顶着严肃表情往前走的下元，不久后大概是再也受不了了，当场就那么蹲了下去。
　　只见他不发一语，肩膀微微颤抖。
　　「课……课长，请你振作一点。我们还要带吉门先生和角川书店的代表人到款待课呢。」
　　「你的声音也在抖耶。」
　　被吉门以平板的声音这么一指正，挂水也奔溃了。他「噗嗤」一声后，就无法停止似地一边持续抽气地咯咯大笑。他越想压抑笑声，笑意就越是强烈涌现。
　　「抱……抱歉，请再给我们一点缓冲时间。」
　　蹲下的下元总算以颤抖的声音提出要求。回答的是编辑。
　　「不要紧。吉门先生就是这样的人，也难怪你们有这种反应了。」
　　「『这样的人』是什么意思？」
　　「那就姑且说是一位『谋士』好了。」
　　从这样的对话就能够明白，这位责任编辑与吉门先生的交情应该挺深的吧。
　　「我怎么听都觉得你在损我耶。」
　　「不不不，我这可是在称赞你呢。只是我成为你的责任编辑后，腹肌也被训练得满强了。」
　　「啊，你果然也一样呀。」
　　听到总算能止住笑的挂水出言认同，责任编辑也大大点头。
　　「我现在光靠缩腹肌，就能随心所欲地控制笑意了。」
　　「果然是在损我，不是吗？」
　　「我可是每次都为你的演技而深感折服呢。真亏你还事先沙盘推演，决定恢复乡音藉由闲聊出击，然后还能平心静气地表演出那种让人有够不好意思的演技。」
　　「咦？那是事先沙盘推演的吗？」
　　责任编辑对高声这么说的挂水颌首。
　　「他说想让顶头上司上钩的话，讲当地话是最有用的，所以叫我要点出他讲当地话这件事情让对方注意到。挂水先生你平常如果有和吉门先生联络，应该就能了解他有多厉害呀。」
　　「唔，大概吧……」
　　挂水顾虑到吉门，暧昧地点头。
　　结果，吉门赌气似地主张：
　　「我一回到高知，说话的确会恢复乡音没错，但是那也要面对能让我放松的人才行。只要一涉及工作上的事情，我就会自然而然地讲标准语（注28：日本以东京等首都圈「关东腔」为基础，在约定俗成的情况下逐渐形成的全国共通日语，称为「标准语」。有别于标准语，日本国内同时存在如土佐腔等，各种用语或腔调不尽相同的当地方言。）。所以，我刚刚可是很拼命才能把乡音给挤出来的耶。」
　　很拼命把乡音给挤出来的？是怎么个拼命法呀！挂水在内心猛烈吐槽，结果下元所要求的缓冲时间也因此必须延长。
　　吉门在款待课早已被看穿本性，所以到了这里，他也没特别提供「和蔼可亲」的服务。
　　「我在顶头上司哪里可是陪尽了笑脸，那样的形象跟外头的我应该很不一样。所以，请你们这里也要记得适时帮我圆个话，要是被他们识破刚刚全是在做戏，让他们对我的印象变差的话，可能也会对计划造成影响。」
　　对于吉门这番毫无修饰的露骨「招呼语」，款待课反而有种「这人果然就是这样」之感。
　　「那么，观光部那边……」
　　下元回答如此询问的下属。
　　「大家可以高兴哩。多亏吉门先生，我们已经取得那边的承诺。高层甚至还跃跃欲试咧。」
　　听着下元报告整件事情始末，有股亲昵感开始在现场流动。那种感觉，就像是款待课慢慢能够碰触到让人提心吊胆的吉门。
　　「你所谓的『采访』，具体来说是要做些什么呢？」
　　「我会在高知待一阵子。要是有什么事的话，还要麻烦你们让我出面之类的。这方面，还希望你们能弹性地提供协助。」
　　「『一阵子』是多久呢？」
　　「嗯~如果有需要也可以随时回东京，基本上大概就像是借住在这里的感觉。目前预估，大概会是满长的一段时间。」
　　「不会对你的工作方面造成困扰吗？」
　　「说穿了，我这工作重要有电脑和手机，在哪里都嗯哪该做。而且，也有很多作家是居住在故乡当地工作的。」
　　责任编辑不久后起身说：
　　「我必须搭回程班机回去，差不多该告辞了……」
　　吉门边点头边转向下元。
　　「不好意思，有人能帮忙送他到机场巴士停靠站那里去吗？」
　　「不，就让我们直接送到机场吧！吉门先生你想必也累了，如果已经决定好投宿地点，就送你一起过去吧。」
　　「啊，我的方向完全相反……是在宇佐那边。」
　　「只要绕点路而已啦。还是要派一辆车送你呢？」
　　「不，那就先到机场，回来再顺便过去就行了。」
　　吉门接着轻笑着说：
　　「……把完全相反方向几十公里的路程说成是『只要绕点路』，这种感觉真是久违了呢。」
　　他脸上很明显地露出一抹忆及故乡感觉的温柔笑容。
　　「那我来送他们。」
　　挂水站起来，本以为多纪也会理所当然地跟着起身，但是多纪只是呆呆地坐着。
　　「明神小姐，走罗。」
　　「啊，是！」
　　她手忙脚乱地从座位起身，以多纪而言，算是罕见的反应。
　　对了，这么说来她今天似乎少了点活力，大概是身体状况的问题吧。
　　挂水和多纪随后陪着客人走了出去。
　　*
　　   
　　在开往机场的途中，坐在副驾驶座的多纪仍然沉默不语。
　　本以为她不是会怕生的人呀，挂水虽在意多纪的情况，却不得不担负起招呼客人的责任。
　　抵达机场后，柜台已经开始受理登机手续了。
　　离别的时刻来临时，不知道是在商议事情还是在闲聊话别，吉门和责任编辑就在手提行李检查处附近站着交谈。挂水和多纪见状，静静地离开那里。
　　「……明神小姐，你今天身体不舒服吗？如果不舒服的话，就让你在家附近先下车吧。」
　　他出于关心这么出声一问，多纪立刻慌张地挥手。
　　「不是啦！我身体完全没有不舒服……」
　　「可是，你今天一整天看来都恍恍惚惚的耶。」
　　「啊，那是……」
　　多纪有好一会儿感觉上欲言又止，最后什么都没说，只是打开包包——她静静拿出来的是吉门的著作。
　　「其实，我是吉门老师的书迷……他的书我全都有……可是又担心请他签名会不会公私不分。我连签名笔都带来了，可是……」
　　挂水爆笑出声。这是今天第二次。
　　「明神小姐，你真的很可爱耶。」
　　「咦……」
　　「没关系啦，连正式职员也都会公私不分呀。才没有人会为这种事情不高兴呢。」
　　此时，吉门回到他们这边来。
　　「吉门先生，有点事情想拜托你。」
　　「啊！还是不要啦！」
　　多纪发出惨叫，一边拉住挂水的手腕。只是，越是被这样阻止，就越想多管闲事。
　　「其实呢，这位明神小姐据说是吉门先生的书迷。可以麻烦你帮她签名吗？」
　　「小事一桩……只是我的签名就只是普通的署名而已喔，不怎么有意思就是了。」
　　「你看，明神小姐，书拿出来呀。」
　　多纪顶着一张红通通的脸庞，递出精装书和签名笔。
　　「麻……麻烦你了。」
　　「是『明神多纪』小姐吧。字这样写可以吗？」
　　在来得及阻止之前，吉门已在自己左手写上「明神多纪」四个字。多纪发出尖叫道：
　　「老师，那是油性笔啊！」
　　「啊？反正两、三天以后就掉了啦。」
　　这个人果然是对本身的日程大小事漫不经心。
　　「写别管这个了，倒是字，没写错吧。」
　　多纪频频点头。
　　「老师，你怎么知道我的名字……」
　　「我是从挂水先生那里听说的。我要他从民间找个伶俐的年轻女孩来用，后来据说就录用了你。没想到，似乎是个很棒的选择呢。」
　　「吉门先生，直接叫我的名字就好了。被吉门先生叫『先生』，感觉还真怪……」
　　一直以来，挂水老师被他用「你啊」这样的称呼，批评得体无完肤。
　　「啊，真的喔？我也是，就是觉得浑身不对劲呢。」
　　毫无惭色地接受这个直呼名讳的提案后，吉门直接站着在书上前面。端正的直写行书字体，的确就只是「普通的署名」而已。
　　「我还以为作家的话，都是那种很帅气又很潇洒的签名呢。」
　　「不好意思喔，签得不帅气。」
　　糟糕，挂水不禁发慌，但一旁的多纪却摇头叫道：「才不会呢！」她盈满憧憬的双眼中闪闪发光。
　　「总觉得，老师就是会写出这种字体的任务，我觉得好感动喔……」
　　「我好开心，真的很谢谢你！」多纪深深低头鞠躬。
　　「不，没这回事……不过就是签个名而已，反而是我不好意思。更何况，我才要谢谢你阅读我的作品呢。」
　　「是的，老师的书我全都有！能够见到老师，真的太高兴了！」
　　看着眼前这让人会心一笑的情景，挂水却觉得内心莫名地卡着什么。
　　总觉得——那莫名觉得不是滋味的感觉，是怎么回事？
　　「那接下来，该送吉门先生了。」
　　挂水一边催促，同时当没事般地吞下那股牵挂。
　　「你刚刚是说宇佐那里吧？」
　　挂水边开车，边向后座询问。
　　「我走十四号线，请在快到时再告诉我怎么走。」
　　「啊，好呀。反正你应该也知道路。」
　　「啊？」
　　「到『清远民宿』。」
　　挂水不由自主地与副驾驶座的多纪四目相交。
　　现在的话——应该是问出口也不会被怪罪的好时机吧？
　　「请问……吉门先生和清远先生之间有什么样的渊源吗？」
　　「以前曾是父子，现在不是了。」
　　干脆回答的吉门，在后视镜中将视线往上移，恶作剧似地一笑。
　　「也没什么特别的吧，在这个离婚率算全国首屈一指的高知县。」
　　完了，挂水的肩头一缩。
　　「抱……抱歉，问出这种涉及私人隐私的问题。」
　　「啊，不需要特别顾虑这些东西啦。要是因此而太过小心翼翼，也只会让我不舒服而已。」
　　只不过，在之后的路途中，挂水也没能主动跑出新的话题，只能靠多纪以书迷的立场勉强帮忙持续对话。旁观越聊越起劲的两人，那股理应咽下的牵挂又逐渐涌现——总之，对于挂水而言，是一趟极度不舒服的车程。
　　在天色完全转暗之际，挂水怀着「终于到了」的心情，总算把车开进清远民宿的停车场。
　　今天也是正好适逢周间，停车场空荡荡的。
　　正当三人下车时，玄关灯光亮起。平常细心维护的拉门，依然发出轻微声响地被拉开。
　　然后——走出来的佐和大吃一惊地伫立于原地。
　　「好久不见。」
　　吉门向佐和微微举手——而佐和这是浑身僵硬，涨红的脸庞连在夜色中都清晰可辨。
　　哇，这是什么状况？挂水往多纪瞄了一眼，多纪同样也向挂水瞄了一眼。
　　感觉上好像身陷于不应该……非常不应该在场目睹的情境中耶。
　　好不容易，佐和看来似乎重新恢复了行动自由；但她大步走近的对象，不知为何却是挂水。
　　「……干嘛忽然就把乔哥带来啊——！」
　　随着震耳欲聋的大叫声，对方的右手臂在眼前一闪！如鞭子般抽过来的一巴掌，就在挂水脸颊上炸了开来。
　　佐和时候就往渔港方向跑去，留下捂住面颊的挂水在原地脚步踉跄。「」
　　「为……为什么打我？」
　　一开始是被水桶泼水，第二次原本以为自己什么都没做，结果是被巴掌伺候。
　　「挂水先生！」
　　多纪忧心地跑过来。而寂寞这是挂着苦笑，靠在车上。
　　「吉门先生，她……」
　　「没关系啦，跑步了多远的。」
　　「可是，也不能不管她吧！现在是晚上，又是个女孩子！」
　　「有能耐对清远女儿使坏的家伙，不住在这附近啦。」
　　「但是……！」
　　吉门完全就是动也不动。
　　唉哟，受不了耶！虽然憎恨自己的天生倒霉，挂水还是跟在佐和后面追了上去。
　　「挂水先生！」
　　想跟着去追挂水的多纪，被吉门以一句「你最好别去」挡了下来。
　　「佐和跑得很快，他也很快。如果你对自己脚程有自信，我就不拦你。」
　　她跑五十公尺的时间总是中等里的中等。多纪颓丧地伫立原地。
　　此时，清远从敞开的玄关大门探出头来。当他认出吉门后，刹时流露出怀疑自己双眼的表情；不过也仅止于此，他立刻就恢复了平静。
　　「什么嘛，是你呀。」
　　「嗯，别来无恙。我想在那时在这里待一阵子，有可以让我住的房间吗？」
　　「你说的房间，一直都有啊。你啊，这一别也未免太久了吧。」
　　「进来吧。」清远这么说着，但吉门却笑着摇了摇头。
　　「我还要在这里待一会儿喔。佐和刚刚吓到跑掉了，挂水也帮忙去追了。」
　　点点头的清远望向多纪。
　　「那你要不要先进来等呀。」
　　「不了，我这这里等。」
　　「这样呀。因为虫子会跑进来，我就先关门了。不过门不会锁，累的话就随时进来吧。」
　　清远关上玄关大门后，多纪呢喃道：
　　「好棒的爸爸喔。」
　　「对啊。都已经是不相干的人了，却还是个好爸爸呢。」
　　吉门随之冲着多纪一笑。
　　「他们再婚时，都各自带着孩子。这大概也没什么好稀奇的吧？」
　　「……你每次回来时，都是回到这个『不相干』的清远先生这里吗？」
　　「不，这是我离开高知后第一次回来。这可是需要满大勇气的呢。」
　　「咦？可是，听说你常回高知呀……」
　　挂水曾这么说过。只要是关于吉门的话题，不论多细致，多纪都会以书迷的心情牢记在心。
　　「有时候住朋友那边，有时候就投宿一般旅店。我和母亲因为某些因素，户籍没在一起。」
　　反正她也已经不在高知了，吉门没事般地轻松笑道。
　　「我没听到你刚刚说什么。」
　　「谢谢。你还真是个好孩子呢。」
　　吉门随后又补上一句。
　　「抱歉，让他帮忙去追佐和。」
　　「我才抱歉。」多纪回答。
　　「挂水先生跑去追佐和小姐，真是对不起。」
　　这样你就不能去接她回家了。吉门听着她这么说，不禁轻笑出声。
　　「被将了一军啊。」他呢喃的低沉声音带着愉悦。
　　一入夜，这里就几乎没有车辆经过。在那条沿着渔港的漆黑幽静路上，佐和率先跑在前方。挂水始终追不上那个穿着明亮水蓝色衬衫的背影。
　　无计可施的挂水大喊道：
　　「佐和小姐！」
　　结果，前方的佐和突然停下脚步，然后倏地转过身来。
　　「谁准你叫我佐和了！」
　　迎面而来的是咬牙切齿般的敌意。
　　「那，清远小姐！」
　　重新称呼后，挂水的肩膀因气喘吁吁而上下摆动。因为佐和跑得相当快，挂水虽然也对跑步倏地颇有自信，不过由于起步比较晚，必须使劲全力才得以紧追在后。
　　「都已经是晚上了……很危险，我们回去吧。」
　　「我可不记得什么时候在我自家院子里，都得听你的命令做事！」
　　「我这并不是在命令你啊！我只是担心你！」
　　怎么想都是莫名其妙地被甩了一巴掌，再加上这种待客之道，挂水的声音也开始转为严峻。
　　「你如果出了什么事，我对清远先生或是对吉门先生都交代不过去呀！」
　　佐和沉默了。港边低声喧嚣的海浪声，突然窜进耳里。
　　「……你为什么要跑掉呢？是吉门先生不能来这里吗？」
　　「哪有那种事啊！」
　　「那你为什么要打我呢？」
　　「谁叫你每次都这样大刺刺地侵犯人家隐私！」
　　佐和猛然抬起头来，怒视挂水，犹如猫科肉食性猛兽的双瞳。
　　「不管是我们家变得四分五裂，还是乔哥没办法回高知来，不全都是你们害的吗？为什么事到如今，才一副天下太平似地回来拜托我爸，又为什么是你们把乔哥带回来呀！」
　　啊，是这样的呀。他终于明白了。
　　远在二十年前的「熊猫争取论」，而轻易因此在十年前被县厅逼走。
　　对于四年前才入厅的挂水而言，这只是发生是某处、别人身上的事。那只是过往云烟。但是，这对于清远一家而言——对于佐和而言，那仍是活生生、血淋淋的一道伤痕。
　　这和挂水的年纪，或当时并未亲身参与等毫无关系。对于佐和而言，「县厅」整体全体都是敌人。清远当年辞去县厅职务，大概也撼动了他的家庭吧。
　　挂水当场双膝跪下。
　　「真的很对不起！」
　　然后，双手也撑到地面上——「县厅」方面，至今还没有任何人向佐和到过歉。
　　「我个人认为，县厅对待清远先生的方式是不恰当的！我们也没考虑到你全家的心情，事到如今才如无其事地来拜托清远先生或吉门先生，可说是寡廉鲜耻！但是，那两位对如今的我们而言，都是不可或缺的！拜托，请你体谅理解！」
　　「你等一下啦！」
　　佐和发出焦虑的声音。
　　「别这样，太难看了！」
　　「请准许我们借用清远先生和吉门先生的力量吧！」
　　「——知道了啦！」
　　佐和仿佛拗不过他似地投降叫道。
　　「站起来！」
　　他一抬头，就看到距离比方才还近的佐和，一脸困扰地伫立于面前。
　　「可以跟我一起回去吗？」
　　看到佐和微微颌首，挂水于是起身。她抬头挺胸地直盯着前方，快步越过挂水。
　　挂水则以些许间隔，持续跟在佐和身后。
　　吉门和多纪还站在停车场等他们。
　　佐和看来似乎很尴尬，不过吉门先笑了。
　　「回来啦。」
　　「……那是我的台词吧。」
　　「该进去了吧。」
　　佐和老实点头，多纪则开口说：
　　「那，吉门老师，我们就先告辞了。挂水先生，走吧。」
　　「咦，可是还得向清远先生打声招呼……」
　　「已经打过招呼了，快点。」
　　多纪催促似地把挂水押往驾驶座。
　　挂水值得草率与吉门道别后，将车驾离。后视镜中，吉门轻轻挥手，一旁的佐和则老大不高兴地把头撇向一边。
　　「还是应该向清远先生说一声再走比较好，不是吗……？」
　　车子驶上县道后不久，挂水心有窒碍地这么一低喃，副驾驶座随之传来掺杂叹息声的回应。
　　「那根本就是多此一举，挂水先生。」
　　「不，可是……」
　　「拜托你别这么白目，好吗？」
　　白目。身为年轻人，这是听到时觉得最受伤的一句台词。
　　「犯……犯不着那么说吧。」
　　对于认真起来的挂水，多纪的声音也转趋严峻。
　　「说到底，挂水先生为什么要去追佐和小姐呀？」
　　「吉门先生不去的话，总要有人去吧。」
　　「那就是白目。」
　　致命的一击。
　　「那根本就不是挂水先生应该强出头的情况嘛。」
　　「强……什么强出头啊！可是，我还被她骂说为什么要把吉门先生带来，然后还莫名其妙挨了一巴掌耶。」
　　「那只是因为佐和小姐当时陷入恐慌罢了。并不是希望挂水先生追上去啦。都是因为挂水先生追了上去，那么一来，吉门先生不就不能去接她回家了吗？」
　　吉门先生应该是最希望去接她回家的人呀。
　　多纪责备般的语调，瞬间点燃挂水的怒火。
　　「你好像很了解吉门先生嘛。真不愧是他的书迷呢。」
　　「那跟我们现在讲的一点关系都没有吧！」
　　「今后就会有越来越多接触的机会，真是太好了啊。」
　　自己说出口的话很低级。他很明白，却因为赌气，任何表达歉意的语句都说不出口。
　　多纪在副驾驶座垂下头。
　　「……请在前面的超商让我下去。」
　　「怎么可以。」
　　「让我下去！」
　　对于这种怒气冲冲的反应，他不自觉地肩头一缩。
　　「我会请家人来接我，不劳你操心！让我下去！」
　　「……随便你。」
　　嘴里吐出来的话语，完全就是死鸭子嘴硬。挂水随后便将车停在超商前面，多纪不发一语地卸下安全带，下了车。
　　车门被猛力甩上后，他再次开车上路。总觉得这一切糟糕透顶、别扭到了极点——这样牵肠挂肚的情绪，让他始终难以加速前进。
　　此时，手机响起。他感到庆幸地将车停到露肩接电话。液晶荧幕上所显示的名字是吉门。
　　「喂，我是挂水……」
　　「啊，我是吉门。本来是想留个言就好的，现在方便讲电话吗？」
　　「方便，我已经把车停下来了。」
　　「那就好。刚刚佐和那件事，真抱歉。」
　　多纪说，吉门应该是想去佐和回家的。这让挂水良心隐隐作痛。
　　「不会……我好像多管闲事了。」
　　「唉，你该不会是从多纪那里听到些什么了吧？」
　　「为什么？」
　　这话抢在思考之前脱口而出。
　　「为什么吉门先生会叫她多纪？」
　　吉门的声音暂时中断。
　　「……喂，多纪在那里吗？」
　　吉门继续追问陷入沉默的挂水。
　　「我看是不在吧？这么会这样？看这时间应该还没回到市内才对呀？」
　　「……她要我放她下车……所以就在超商……」
　　唉~吉门大大叹了口气。
　　「我说你啊，既然想这么叫，你也一起叫『多纪』不就结了，大家都是这么叫的呀。你们是为了什么，又是怎么闹别扭的，竟然搞成这个样子。立刻回去。」
　　「可是，她本人都说要叫家人来接了。」
　　「你是白痴啊你！」
　　吉门并未怒吼，但是声音明显紧绷。
　　「就算因为佐和的硬脾气而挨打，你也都坚持一定要面对她；但是面对多纪，你却这么轻而易举地抛下她不管吗？这么明显的差别待遇，就算是多纪，当然也会觉得好心没好报呀。」
　　吉门的话坦率地正中他的痛楚。
　　「就算要把佐和托付给其他什么人，像这种不懂得判断仲要食物优先顺序的家伙，我可不会列入考虑。」
　　莫名地让人心头一惊的话语。总感觉，这台词简直像是——已经超越了兄妹关系的距离。
　　「明眼人一看就知道你在赌什么气啦，白痴。」
　　「啊？那个……」
　　「像你，至少也会有一个喜欢的女演员吧。在那个女演员本人面前，你有自信不会高兴得昏头转向吗？」
　　幸好是打电话。双颊燥热到连自己都能察觉。
　　「总之，回去就是了。」
　　吉门自顾自地挂断电话——一如往常。
　　挂水紧接着将车子大回转。
　　他一回到超商，发现多纪就在店家外最边边的角落。她也不管身上称头的套装会不会弄脏，直接抱膝坐在地上。她把头靠在双脚膝盖上，就算挂水把车停进停车场，也不曾抬头。
　　她的脚边放着一个小塑胶袋，大概是买了些东西当作对于店家的「打扰费」吧。不愧是心思细腻的多纪——就连这种时候都不失本色。
　　就算逐渐走近多纪，她也没有注意到。挂水犹豫着该如何出声叫她，但最后还是没有称呼她为「多纪」。
　　「……对不起。」
　　多纪肩头一抖，然后抬起头来。被她以哭泣的脸庞仰望，让挂水的心头一紧。
　　怎么会让小自己三岁的女孩子哭成这样呢，我这个人。
　　对于多纪，你却这么轻而易举地抛下她不管吗？——吉门的讽刺让他胸口直发疼。
　　自己刚刚就是想把这种状况下的她，弃之不顾。
　　多纪俯首摇头。大概是想说些什么，却说不出来吧。
　　我没事，我没关系，请别放在心上——很像多纪在这种时候会说出口的话。怎么可能没事，怎么可能不要紧，怎么可能不放在心上呢？
　　「对不起，一起回去吧。」
　　「没关系，已经请家人来接我了。」多纪仅以气息说道。她那极力想要隐藏颤抖声音的说话方式，让人心疼。
　　「我有关系。你也还没联络家里吧？」
　　以多纪的个性，是不会用这种声音请家人来接的。
　　「对不起。我很容易就会忘记明神小姐是个凡事都很努力、年纪又比我小的女孩子。因为，你真的比我可靠多了。」
　　「我才不可靠呢。」多纪又以气息回答。之前，也曾在这附近聊过。那时讨多纪开心的那家冰淇雪酪店现在没开。
　　「嗯，我有说过你很努力也很可靠吧。我是个笨蛋，所以很快就忘记了，对不起。」
　　「就算会被当成白目的家伙也没关系。」挂水说着，然后拉起多纪的手。
　　「来，一起回去吧。我不想把你扔在这里自己回去。」
　　轻轻一拉，多纪这才慢吞吞起身。
　　水滴随之滴滴答答地落至多纪脚边。
　　「可是你对佐和小姐，就算是走路也可以回家的距离，都要追上去；然后却把我扔在这里自己走掉，不是吗？」
　　所以，算了。
　　「拜托。」
　　他无计可施，手跟着一滑。
　　不自觉地将多纪紧紧拥入怀中。
　　「那是不一样的。只要是明神小姐，我就会有恃无恐。总觉得不经大脑讲话或是呕气之类的，你都会原谅我……」
　　一旦承认，整个人就轻松了起来。
　　「不要再说『算了』。总觉得……有什么很重要的东西，会这么不见了一样。」
　　多纪首度发出哭声，那是像在压抑什么的声音。
　　直到多纪哭完之前，挂水始终把她锁在自己的臂膀之中。
　　*
　　   
　　「怎么了，乔哥。这么大声。」
　　佐和探头进吉门的房间。
　　吉门本来早八百年前就该转为他用的房间，仍维持着他住在这屋里当时的原貌，被保留在自宅的二楼。隔壁则是佐和的房间。
　　「嗯，没什么。只是挂水那家伙，有时很白痴。……我看不是有时，根本是经常耍白痴。」
　　这名字一出现，佐和不禁流露出微妙的尴尬神情。
　　方才在责骂挂水的气势下，不自觉站起身的吉门，笑着合上手机。
　　「有机会的话，去道个歉吧。再怎么样，也没有甩他巴掌的道理吧。」
　　「可是……我真的吓了一大跳嘛。」
　　「话说，那家伙是怎么把你带回来的？」
　　佐和有好一会儿抗拒似地沉默伫立于吉门面前，吉门嘴巴上说「不想说就算了」，却似乎还是不想放过她。
　　佐和末了，才好不容易面前开口。
　　「……他对我下跪。说什么爸爸的事情，都是县厅不好。」
　　吉门忍不住噗嗤发笑。
　　「啥……不折不扣的白痴耶，那家伙。」
　　竟然自作主张用这种方式道歉，要是我们以「不当解雇」的理由开始替告，看他怎么办。
　　吉门咯咯发笑之余，一边这么低喃。佐和闻言随即嘟起嘴。
　　「事到如今，爸爸才不会对那些家伙做这种事呢。」
　　「我也知道，只是你可别自己做出这种承诺呀。」
　　「我也大概说过，前提是『以个人立场』啦。……然后呢，他就说什么请准许他们借用爸爸和乔哥的力量。」
　　「啊~真是个白痴啦。」
　　吉门的笑声停也停不下了。
　　「就算你再怎么骂他，但这跟工作完全就没关系嘛。看样子，他家教应该很好吧。」
　　「乔哥，你讨厌那家伙吗？」
　　「不会啊？不耐烦是不耐烦，但是不讨厌。」
　　「……不耐烦啊，我了解。」
　　佐和轻声呢喃。
　　「感觉上就像没吃过苦，让人火大。天真烂漫的乐观派。」
　　「而且又是县厅的人……吧？」
　　佐和绷着脸低头。接着，又抬起头来。
　　「打个电话来……我就会去接你呀。」
　　「我也和一般人一样，胆小的部分还是很胆小的。」
　　例如——像这样突然造访之前。
　　佐和突然将左手举到嘴边，咬起拇指指甲。觉得尴尬或不自在时，佐和常像这样咬手指甲。
　　为了把咬得参差不齐的指甲剪齐，佐和的指甲总是很短。、
　　他下意识地把手攀上她的手腕，想阻止她的动作，佐和随之微微瑟缩。看她那样子，让回忆倒转。
　　她那时也是穿着这么明亮的水蓝色衬衫。
　　吉门把手从佐和身边移开。
　　然后，可以像是对待孩子般地搔搔佐和的头。
　　「别担心，我不会再对你做那种事了。」
　　「乔哥……」
　　他不知道那听来像撒娇的声音，是实际上真是如此，又或是本身愿望让那声音听来如此。
　　分离的时间，已经长到让自己搞不清楚了呀。那段分离的时间还真可怕。
　　「弄点什么来吃吧。刚在市内没能吃晚餐。」
　　吉门说着便步下楼梯。
　　「县厅那边怎么样啦。」
　　在起居室被和政这么后，吉门也坐到自己在矮桌旁的老位置。
　　「嗯，我从旁稍微推了观光部一把。等于是确定会买你的企划了吧。」
　　「据说，款待课那边长期抗战都攻不下来。他们利用公众评论制度努力了好一阵子呢。」
　　「喔，这招倒是蛮有侵略性的嘛。」
　　他和和政仿佛不存在五年的空白似地轻松对谈。在他和和政聊天的同时，佐和也开始在厨房忙东忙西。
　　「今天来的不是有个叫明神的吗？据说就是她提议出，看是不是能从民间业者那里开始先收集问卷。」
　　「啊，多纪呀。她是个好女孩，真亏她想得出来。」
　　挂水顺利接到她了吗？
　　「嗯。然后进行的模式，大概就是由下元先生负责公众评论的前置作业。」
　　「那个下元先生也是个不容小觑的任务呢。」和政补充完后，继续问：
　　「你刚说的『从旁推了一把』，是怎么个推法？」
　　「嗯~有点犯规的味道啦。我本来就预定要写连载小说，连载结束后由角川出书。所以，我就提说想写款待课还有『全县休闲乐园化计划』的相关题材罗……」
　　哈哈，和政大笑。
　　「那可真是犯规呢。抬出当今响当当的吉门乔介大人，还有角川书店大出版社的名号来。」
　　「别嘲弄我了，暂且不论出版社，我不过就是个小小自由业而已。」
　　「没这回事吧。只要有新作出版，不是都能慢慢挤进排行榜吗？」
　　这人肯定是钜细靡遗地持续追踪自己的活动吧。即便只是母亲拖油瓶的自己，如今对于清远家而言已经是个不相干的人，对于和政而言更是毫无任何义务或道义责任了。
　　心里涌现一股非常抱歉，同时却又很感恩的复杂情绪。
　　「我暂时会以采访的名义住在这里。因为我想同步看看事情的发展。」
　　「喔，你我可要尽量请你帮忙罗。」
　　「那，一个月要付多少住宿费呢？」
　　这么一问，和政眉间顿时浮现不悦的皱纹。
　　「你待在这个家里还需要付什么钱呢？」
　　「不，可是……我已经……」
　　「说不需要就不需要，别再多说了。」
　　「不过，就算是普通家庭，成年后也会给家里钱吧。我只是希望让我做这些普通的事情罢了。再怎么说，我也还没穷困潦倒到没能力出点生活费。佐和的薪水不是也会扣掉生活费吗？」
　　和政老大不高兴地保持沉默。过了一会儿，才板着脸开口：
　　「反正你就是这么见外。学费也一声不吭地还了回来。那本来就是给你的钱，还什么呢？」
　　「那怎么行。都说好那笔钱是要还的呀。」
　　「话说回来，你还真是完全不跟家里联络耶。」
　　因为我不知道啊。我都已经是不相干的人了，还能动辄跟这个家联络吗？——要是把这话说出口，大概会点燃和政的熊熊怒火吧。
　　「嗯，所以才想说趁这个机会，稍微回来看看。我说啊，别转移话题。」
　　吉门对和政探出身子。
　　「我呢，也老大不小了。可不是那种不花一毛钱就住进来的小鬼头罗。」
　　「……我从佐和那里是扣三万。」
　　「你我就五万吧。我又是大哥。」
　　「四万啦。」
　　「不要杀价啦。」
　　「你要是肯搬离东京，回到这里来，别说是五万了，不管是六万或七万都让你付。」
　　想靠这样图片僵局呀——倒也不见得如此，或许该说和政对此不会再有丝毫让步了。
　　「我明白了，四万，麻烦你照顾了。」
　　就在两人击掌成交时，佐和端着菜肴过来。
　　「喔，是丁香鱼天妇罗吗？」
　　「乔哥，你以前有这么喜欢这道菜吗？」
　　佐和把菜摆上桌时，露出意外神情。
　　「不是啦，我是到东京后才喜欢上的。以前本来就不讨厌，只是那边很少有机会吃到呢。」
　　吉门随即吃起眼前料理，一边道出「厨艺进步咧」的坦率感想。
　　佐和害羞地笑着，眼神也随之低垂。
　　*
　　   
　　「那个，吉门先生……」
　　翌日便立刻与清远一同现身于款待课的吉门，一如往常地自在淡然。
　　不论是和挂水抑或是多纪打照面时，表情都没有丝毫改变。挂水则是极力抓准空档时间，才得以开口向他攀谈。那是当吉门获得下元许可，在资料架哪里翻阅资料的时候。
　　「昨天真是抱歉。」
　　要是大幅度鞠躬，恐怕会吸引旁人侧面。结果，吉门对于挂水的微微致意——
　　「好痛！」
　　突然就是一记额头重搥。
　　「那么好的一个女孩子，别莫名其妙地去惹人家哭嘛。」
　　对于本身肿胀的双眼，多纪向大家交代的藉口是「看DVD时哭肿的。」
　　他已经逐渐从吉门的满不在乎中，了解这个人对于旁人的细腻心思。看样子，他是在担心昨晚的事。尽管如此，却完全不过问细节。
　　「对不起……」
　　「你和那个女孩，到底谁比较年长啊？」
　　扔出这么一句话后，吉门的视线又落回文件上。在清一色都是西装的室内，下半身穿牛仔裤的吉门，一身休闲装扮格外突出。他那与公务人员明显不同的风采，在县厅之中显得更为潇洒。
　　我倒觉得呀，像你这样的人来到身边，然后原本以为是搭档的女生就只会站在你那边，这样还不会嫉妒的男人，反而罕见吧。
　　因为明白要是说出这番话，肯定会有第二记额头重击降临，所以挂水选择保持沉默。
　　「要来造村罗！」
　　对于清远劈头在会议一开始就扔出来的发言，款待课个个起初都只是面有疑惑。
　　「……那个，你突然说的『造村』……市町村的裁废、合并或分治是很难的，不可能那么容易就……」
　　挂水小心翼翼地举手道，清远整张脸随即皱了起来。
　　「这想法实在太僵硬了。才提到『村』，就立刻想到市町村的裁废、合并或分治吗？」
　　一旁的吉门，对瞬间被击溃而垂头丧气的挂水出声道：
　　「只是一种比喻啦。」
　　挂水头一歪，但是清远却颌首道：「就像吉门先生所说的。」
　　要说明家务事也很麻烦吧，两人在款待课中都装作是不相干的人，现在还是以姓氏相称。知道内情的就只有挂水和多纪。
　　「简单来说呢，就是要有个据点能迎接以户外活动——特别是以绿色旅游行程为目的的游客，由整个县来扩大规划露营村的规模。」
　　一开始这样明讲不就好了吗，挂水虽然在心里犯嘀咕，却说不出口。
　　「县内能绿色旅游的区域非常多，只要能加以扩充，足以周全满足游客需求的村子就能一口气遍地开花。特别是仁澱流域和四万十流域，一定要赶紧着手规划才行。」
　　「那两区都偏西，也把重点放到东边一个地方去，不是比较好吗？」
　　清远对下元的疑问摇头。所谓「若是迎接观光客的据点，就必须平均分散各处比较好」，是非常理所当然的意见，所以职员个个都面露惊愕。
　　在这之中，只有多纪一人轻轻举手。
　　「我反倒觉得两个都应该在西边。」
　　挂水感觉多纪似乎比平常稍微内敛，大概是在意自己从昨天到今天还没消肿的眼角吧。
　　「喔，明神小姐还是一样这么聪慧呢。你可以解释一下为什么吗？」
　　清远满心欢喜地点名多纪。他似乎没有怀疑多纪那番「看DVD时哭肿的」说明。其他职员当然好像也都没怀疑，一旦被怀疑，反倒是昨天一起离去的挂水，立场会变得很尴尬。大概也是因为这样吧，多纪毅然甩开对本身眼角的耿耿于怀。
　　「这是以河川为主轴吧？」
　　「对。县内还有很多地方能够致力发展绿色旅游，今后也可以多方投入各种有趣的尝试。不过，要成为一目了然的吸睛卖点，恐怕也就只有这两条河了。」
　　就这层意义而言，四万十川就是一出鞘就威力惊人的吸睛商品。「日本最后清流」的照片，果然不容小觑。因四万十川慕名而来的观光客近年来逐渐增加，这块照片的力量同时结合周边自然环境的无穷魅力。
　　「可是，这个四万十川也有弱点。」
　　这一点不用详加解释，众人也都能明白。
　　是距离。不论是铁路、空路，四万十川距高知任何一处玄关口，最近也在往西一百公里，又或是一百公里以上之处。即便穷尽任何高速交通工具，一般道路也还剩一百公里要走，以这样的地理条件而言，若没有充裕的观光天数或体力，想要造访是相当辛苦的。不论是去程或回程，光是移动就得各耗费一天时间（即便如此，仍能稳居县外游客的人气观光景点前几名，由此足见该处身为「清流」的深厚实力）。
　　而，相对这来说的就是仁澱川了。虽然在全国知名度上完全不及四万十川，但是就河川而言，同样拥有潜力。这里不仅数度在水质检测中超越四万十川，而且水量又多，再加上河川距离短。以一般河川标准，会被归为大概是中游的流域，在这里却直接入海，是条流速较湍急且相当充沛的河流。像是泛舟、独木舟、钓香鱼或溪流垂钓等，能在四万十川享受到的活动，同样能在仁澱川这里体验到。若将直流列入考量，还能观赏到各种奇观或瀑布。
　　然后——
　　「仁澱最大的卖点，就是交通便利。」
　　从高知市内驱车不到一小时就能抵达。而且，还是条等级足以与四万十川并驾齐驱的河川。
　　找遍全国各地，都找不到任何一处河川，既能符合距县厅所在地仅一小时之遥的地理条件，又拥有四万十川等级的水准。而且，尽管水量非常充沛，距离却算得上「轻巧」，若想享受短期假期，仁澱川是比较适合的选择。
　　「简单来说，如果是以河川为主轴，高知在绿色旅游方面就同时拥有长程和短程两种武器。觉得四万十川有点远的游客，就由仁澱川负责去吸引他们。」
　　「但是，不管是仁澱或四万十川，应该都已经展开绿色旅游了吧。」
　　对于近森的质疑，清远以质问回敬。
　　「那你曾经看过四万十川或仁澱那边，以绿色旅游成功打响名号的事例吗？」
　　近森无言以对。光看他不再执拗地穷追猛打，就能知道他最近身段放软了不少——
　　「特别是以仁澱和四万十川本身所拥有的武器而言，外界投入的心力实在太弱。拥有无限潜力的那些河川，若以户外活动的观点来看，就像是云霄飞车一样有卖点呢。但是，那些河川在国内的存在感却非常薄弱。四万十川那边还算斗志高昂，仁澱就实在太缺乏商业意识。像马路村（注29：马路村是高知县内的偏僻小村，以农村体验型观光打响知名度，也是「日本最美村落联盟」的成员之一。）那些地方，所拥有的河川还细得多，可是那边投注的心力反倒获得全国的高度注目，说到这还真觉得有些遗憾。」
　　「对了，之前听你说过，你对于绿色旅游有像是腹案之类的计划……」
　　清远对于插嘴的挂水咧嘴一笑。
　　「你认为，要在高知展开绿色旅游还缺少些什么呢？」
　　面对着仿佛是向所有人跑出的疑问，大家全都陷入沉思。举凡农村体验或自然观察，这些在绿色旅游方面被视为不可或缺的体验内容，高知这里应该也都和他县不相上下、一应俱全。
　　看到陷入沉思的志愿，清远似乎也不太想勉强大家挤出一个答案来。
　　「是『随意任性』啦。」
　　「随意任性」，也就是说「随心所欲」——这方面有所欠缺，是怎么一回事呢？挂水偷偷瞄了吉门侧脸一眼，不知道他是在自家听过清远的想法，还是不用听就能明白，放在就是一副静观其表的表情。
　　「简单来说，现在的绿色旅游就好像是『这样也行、那样也行』，过度睇去推销。想要种田，就几点在哪里集合；如果想要采收蔬菜，就几点在哪里集合。申请到什么时间为止。游客必须根据行程规定行动。」
　　「咦？可是，选择性行程不都是这样的吗？」
　　就连多纪也不禁歪着头问。这让清远笑得更得意了。
　　「如果像户外运动一样，一开始需要器材或讲师说明的话，的却是这样没错。不过，农村体验需要的大概就是长靴或工作手套吧。想要事先准备，轻轻松松就做得到，临时插花或中途参加也不会对其他游客造成困扰。所以，为什么不拿更加提升游客的自由度呢？
　　以极端的例子来说，就算是当天早上才想『好了，今天要来做些什么呢』，然后选择当下的季节性活动，也没关系吧。毕竟就算规划了参考行程，也无法规划处塞得满满的完美行程。那么一来，就和跟团没两样了。这样的话刻意在行程中腾出空档，让游客爪机看着导览手册烦恼『也想做这个、也想做那个』，那也是乐趣之一呢。」
　　「更进一步来说。」清远继续补充。
　　「假设在散步途中，发现一片茂盛的茄子田。田里竖立着招牌，上头写着主人的电话号码，然后就打电话过去，拜托主人是不是能分点茄子。若是采纳绿色旅游的地区，就应该请所有农家帮忙提供类似服务。」
　　「这种情况下的收费……」
　　「只要请游客报上姓名还有希望采收的分量，再向游客的投宿地点报账就行了。执行起来，应该还有其他各种方法吧。」
　　在以此为契机，眼见着就要进入细部讨论的议场中，吉门举起手来。
　　「在『可以采用各种方法』的选项中，也能纳入『什么都不做也行』的选择吧。」
　　清远大大点头。这两人到底是历经沙盘推演抑或是即兴演出，挂水至今仍然不得要领。
　　「只要一提到绿色旅游，就很容易跟『振兴农业』之类的艰涩概念扯上关系；但是，只要很简单地想成是为都市人提供『乡村』，就能豁然开朗。如今，各地方也都迅速迈向都市化，与『像乡村的乡村』完全绝缘的人也不算罕见。此举就是要为那样的人提供『虚拟故乡』。」
　　所有人至此，好不容易次逐渐流露认同的神情。挂水也是属于晚开窍的其中一人，从他的观察看来，果然还是多纪的理解速度最快。她正全神贯注地倾听清远谈话。
　　「每个人对于如何享受返乡的田园之乐，都有各自的一套方式吧。有人是觉得难得返乡，就会想要『做这个、做那个』，把亲戚全都拉出来、到处活动。相反地，也有人是想要有限懒散地消磨时光。不过，既然回到自己故乡，想要『随意任性』度假的心情应该都是一样的。」
　　多纪再三思索后开口道。
　　「这么说来……身为观光区的我们在迎接游客时，不可或缺的就是『过度漠视』罗？要是被干涉，或许也会有人觉得很烦。」
　　清远一副深得我心似地颌首。
　　「对于不喜欢受到干涉的人，只要提供最低限度辅助后，就可以放手别管了。大概就是递上该时期的活动行程表之类的吧。住宿方面也是，除了民宿以外，也需要像商务日式旅馆（注30：有别于传统日式旅馆中，旅馆主人可能嘘寒问暖、提供当地资讯或亲自上菜解说等主动热情的服务方式，近来也有些日式旅馆采用西式商务旅馆中，仅止于柜台咨询的服务模式，故称「商务日式旅馆」，做为区隔。）或必须完全自我管理的小木屋吧。从旅客选择的投诉地点，大概也能判别旅客种类。
　　想在乡间体验到某种程度的当地交流，选择民宿的比例也会较高；不想亲力亲为、重视舒适度的，就会选择旅馆或饭店；选择小木屋的人则是最难缠的。像这种包下整栋住处的模式，乍见可能讨厌被干涉又不积极，但是从准备饭菜到烧洗澡水或打扫等，住宿期间的生活却全都得由自己打点。毕竟是以这种心态造访的，所以姑且不论喜不喜欢被干涉，最希望充分享受『田园之乐』的心情都是一样的。」
　　啊，原来如此，就算讨厌被干涉，也不代表对于旅程没有企图心呀，挂水如今才察觉到这一点。所以，对于不喜欢受到干涉的游客，只要提醒他们能够自己选择行程的自由度，然后采取「过度漠视」也是有效的吧。
　　若能事先规划处那样的环境，让他们拥有充分自由，能在散步途中经过田地或港口时，请主人分他们一些当天晚餐的食材，那还真的会是饶富趣味的「随意任性」呢。
　　像是免费提供处理鱼的服务也很好呀。如果渔夫在处理鱼时，顺便说明怎么料理才好吃，应该会成为游客难以忘怀的回忆。
　　民宿、旅馆或是饭店也能进行类似的尝试。将游客带回来的食材特别料理后，端上桌让游客品尝，感觉上也很有意思呢。
　　「所以就是必须营造出一个完善环境，让不同类型的人起心动念想做些什么时，什么都能做。要是游客想来做些什么时，却什么都没有，就是最糟糕的情况了。」
　　下元听完清远的话后，却呢喃道：
　　「但是，这还真是个艰难的课题呀。因为必须一年到头都筹划处几个特定活动吧。特别是一想到冬天该怎么办，就觉得伤脑筋呀。」
　　「也不会啊，有些农家也有温室，渔港冬天也会活动呀。」
　　「冬天也会有当季出产的蔬果，说到一年到头都能玩的活动，四万十或仁澱的绿色旅行行程应该也都已经在做了。」
　　「像是林业兴盛的区域，也能体验木工艺创作吧。」
　　真有你的，下元先生。吉门轻声低喃。
　　「怎么说？」
　　挂水一问，吉门便以跳脱议场的旁观者姿态回答：
　　「他是为了让年轻的家伙积极发言，才巧妙地泼冷水的。」
　　「啊，原来是这样啊……」
　　挂水此时之所以会倒抽一口气，是因为被一边叹气的吉门踩了一脚。
　　「你啊，实在太不了解上司的能耐了。他虽然不是像我爸那种冲锋陷阵的人，但是可是名厉害人物喔。」
　　温厚又没有架子的下元，不太常夸耀卖弄似地指导部下。但是，自己在不知不觉中承蒙他指导的地方，大概多不胜数吧，挂水缩起身子。
　　「也对，反正就是呢……」
　　要是由我来当上司，属下恐怕会被我的行动力搞得晕头转向，大概会很辛苦吧。清远说着，再度取回发言权。
　　「我们原本要谈的，不过就是改变事物的卖法罢了。」
　　好像在哪听过类似的论述耶，挂水回想着——最后总算想到，是吉门说过的。
　　有效利用现有资源。光靠意识的转换，让全县观光形象焕然一新。
　　他报告清远的「高知县休闲乐园化计划」时，吉门说过的话。
　　从施力点着手启动绿色旅游那方面的基本思考都是相同的。他们的思考模式会这么像，果然也是因为身为父子的关系吧。
　　「关于小木屋或独栋建屋的出租，也可以将数月至数年的期间列入考量，如果能与『迎接务农定居者的体验用地』这层意义相互连接，也能和农业振兴部或林业部扯上关系，只要在提出时运用点技巧，或许还能从那边获得预算援助。」
　　想要弄到钱，方法多得是。清远的结语几近粗鲁。
　　在资料室的书架间走动的多纪，和她意料之外的人——而且就多纪看来，就某种层面而言也算是云端上的人，不期而遇。
　　吉门先生，她这么叫的声音似乎有些高亢。
　　虽然两人间多少有些工作上的渊源，也因此得知了他的个人私事，可是吉门至今仍是多纪「憧憬的作家」。
　　「多纪，你在找什么？」
　　吉门兴致盎然地往书架上东看西瞧，一边向她走来。她还不习惯吉门直接叫她的名字。
　　「我是想说有没有能容易理解绿色旅游的资料……我和大家不一样，没有相关知识，要是不好好恶补一下，就跟不上大家了。」
　　「你真认真耶。挂水那家伙，有没有好好注意到这一点呀。」
　　突然遭受挂水名号的突袭，多纪反射性地低下头。
　　「……感觉上，你叫挂水先生叫得好亲昵呢。」
　　「啊~因为那家伙从一开始跟我联络到现在，真的就是个白痴啊。……对了。」
　　吉门像是忍俊不住似地噗嗤发笑。
　　「为什么我昨天和今天，都是处于被两边嫉妒的立场呀？」
　　「哪……哪有人嫉妒啊……！」
　　正当她慌乱地企图否认之际，鼻尖飞来一记刻意触身球。
　　「昨天是挂水。还说什么为什么我会叫你多纪。」
　　吉门就近抽出一本书，啪啦啪啦地翻了起来。
　　「相叫的话，自己也这么叫不就结了。」
　　「昨天……」
　　她一时之间吞吞吐吐，不过反正吉门也知道昨晚的事了。
　　结果，多纪如实低喃道。
　　「挂水先生会回来，是因为吉门先生跟他说了什么吗？」
　　「真是那样的话，你会怎么样呢？」
　　……可能会有点丧气吧，这句话说不出口。
　　「我想他大概在开车，本来打算留言就好。我以为就算没能留言，应该也会是你接的电话。结果，在转到语音信箱前，那家伙就接起来了。我问他能不能接电话，他就说已经把车停下来了。才响几声就来得及把车停好接电话，可见他当时有多美舍不得地龟速前进吧。」
　　吉门一边翻书，一边用感觉没什么兴趣的淡然语调说。
　　「因为他说了些闹别扭的话，我立刻就知道你已经不再副驾驶座。我叫他回去，然后就把电话给挂了。所以，我不知道那家伙后来怎么了。」
　　吉门随后从书中抬起脸庞。
　　「我人可没好到会去确认之后的那些细节。不好意思呀。」
　　之后，就算多纪怎么了，也不关我的事。吉门是这么说的。
　　「……怎么觉得，好像被狠狠一脚踢开了耶。」
　　「我和挂水之间，打从一开始就是这种感觉。不过，那家伙却出乎意料之外地听耐磨的。」
　　听说，挂水是在大概一年前成为吉门的「负责人」，如果这期间都持续被他用这种方式打击，那的确是坚忍不拔呀。
　　「佐和说，那家伙很让人火大耶。」
　　听到他突然抛出了佐和的名字，让多纪就是无法坦然以对。
　　「因为看起来好像家教很好、没吃过什么苦、又是县厅的人。唉，多纪也有些八面玲珑的味道啦。不过，家教好这一点应该是满准的。还有，没吃过什么苦也是。别看佐和那样，她可是很会看人的。」
　　「可是，那种说法也……」
　　面对不自觉想要反驳的多纪，吉门报以苦笑。
　　「你就饶了她吧。面对县厅的家伙，就算把嘴巴给撕裂，佐和也不愿说出什么『真善良』、『人好好』这类的形容词啦。所以，她的措辞才会像是『复杂性骨折』一样。」
　　吉门发出轻微声响地合上书籍。
　　「不过到目前为止，还没有任何家伙能把发飙冲出去的佐和给带回来——除了我以外。」
　　在哑口无言的多纪面前，吉门若无其事地吐露这番话。
　　「要说不会不甘心，是骗人的。」
　　自己仿佛已然站在吉门的立场似地，心跳逐渐随之加快。
　　「不过另外也觉得，还好那家伙是县厅的人。」
　　「这……跟我说也……」
　　她在困惑之余忍不住插嘴。啊，抱歉，吉门笑了。
　　「我明白为什么挂水总依赖你。因为多纪你很有包容力呢。」
　　「还敢说呢，明明才刚把我撇得一干二净的。」
　　「受不了我了？」
　　「虽然很不甘心，但感觉上好像赚到了。我想大概没有读者知道吉门先生的这些事情呢。」
　　「太好了，没有少一个读者。」
　　稍微开开玩笑后，吉门又恢复原本那种有些冷漠的表情。
　　「我可是觉得，不管我那时候有没有打电话，结果都一样喔。那个家教很好、没吃过什么苦的胆小鬼加好好先生，不可能半夜把一个女孩子扔在路边，自己一走了之的。」
　　吉门接着再度转向书架。
　　「是绿色旅游吧。」
　　他说着，接连抽出几本书。
　　「虽然也有像是师法欧洲、内容比较国际性的书，不过如果多纪是想赶上其他人的话，锁定国内范例的书，比较容易掌握概念吧。」
　　吉门选择的书不到五本，接着就在手上更换书籍的排列顺序。
　　「阅读顺序就像是这样。第一本是掌握概念，第二本稍微踏进那个领域，第三本以后就还满专业的了。我想，至少要读到第三本比较好。」
　　「谢谢……只是……」
　　多纪接过递来的谁，双眼直眨巴。
　　「吉门先生是什么时候读过这些书的呢？你之前应该没写过以观光为题材的小说吧。又或是，你在很久以前就计划要写款待课了吗？」
　　「没有啦，我只是临阵磨枪。从挂水那听说父亲的『休闲乐园计划』后，就觉得之后大概会和能派得上用场的设施或计划有所牵扯。我是想，一旦循着父亲的思路走下去，理所当然地就会与绿色旅游有所连结。」
　　吉门不当一回事似地说完，指向多纪接过的书。
　　「眼看具体事例的话，网路可能比书籍还好。只要连上国交省（注31：「国交省」全名为「国土交通省」，类似台湾的「交通部」。）官网，就有介绍全国主要绿色旅游实例的网页。高知县这里像是四万十和马路村也都有介绍。」
　　啊，正因为是这个人，挂水先生才会不管再怎么被一脚踢开、两脚踢开，仍然死忠地跟着他吧。多纪一边这么想，一边低下头。
　　吉门说过挂水很善良。不过，吉门也一样。只是不容易了解罢了。
　　既然自己是被捡回来的，就不能扯人家后腿。旁人对于多纪的焦虑，大概也是一目了然吧。
　　「我会加油，试着去阅读各种资料。你帮了我一个大忙。」
　　「别这样，道什么谢啊。」
　　吉门说着，然后露出罕见的神情，似乎有些尴尬——
　　「算是交换条件吧，可不可以稍微麻烦你一件事？」
　　「好的，是什么事呢？」
　　吉门感觉上非常尴尬地搔头。他那看来有些通红的脸庞，是自己想太多了吗？
　　「可以看那个『熊猫争取论』的提案书吗？」
　　面对顿时为之语塞的多纪，不知该如何反应的吉门，口齿越来越含糊不清。
　　「因为我没看过啊，父亲制作的那份文件。毕竟是关于那个人的事，虽然我想家里应该还留有影本啦……但事到如今，他也没理由给我看……」
　　所以，我想看看。吉门直接把话挑明说。
　　「老爸任职县厅时期的工作，是怎么和他现在的工作产生连结的。我想确认这一点。」
　　——即便如今吉门已经变成毫不相关的人，仍对清远怀抱着孺慕之情，而且强烈到几乎让人心疼。
　　循着父亲的思路走下去。吉门刚刚才这么说过。
　　那对如今已丧失与清远间亲子关系的吉门而言，肯定是最重要且唯一敬爱父亲的手段。
　　「清远先生是『熊猫争取论』的当事人，而吉门先生又是他当时的儿子。况且，这也不是不能对县民公开的资料。我在调查『熊猫争取论』时，也完整保留了所有相关资料。就算不到总务部去，也能在款待课这里让你过目。」
　　多纪刻意以事务性语调回答后，吉门微微点头表达谢意。
　　「我说你啊，不要紧吗？」
　　被近森这么咬耳朵后，挂水从资料架近处观望情况。
　　在成为吉门位置的空桌子旁，吉门和多纪摊开黄色资料夹，一边交谈。吉门的表情之柔和，让人完全无法想象他平日的冷漠与辛辣劲。
　　「从刚刚开始，他和多纪之间的气氛就感觉很好耶。」
　　「就算你跟我说这些，我也不能怎样啊。」
　　自己昨天才把事情搞砸。现在这情况只能视为吉门担心多纪，所以想问一下昨天的后续，若真是如此，就没有挂水出面的余地。
　　「近森先生才是呢……你之前不是对明神小姐有意思吗？」
　　他试着回报相同攻击，近森却皱着脸搔头。
　　「唉，我啊，还是一样搞不清楚状况。不管我再怎么约，都让她想只鳗鱼滑溜溜地闪掉。」
　　「已经约过了吗？」这么问的挂水吓了一跳。
　　「你在出访地点那里被水泼到那时候，我死缠烂打地追问得太过火了。从那次之后，她就完全不理我了。」
　　那是首度造访清远民宿的时候。隔天首度会面的回程上，和多纪之间也有些不愉快。不愉快的原因也是佐和。和多纪闹别扭时，中间一定会夹着一个佐和。
　　还真是棘手的女性呀，他轻轻叹息。
　　「我觉得，可能还是你比较搞得清楚状况吧。」
　　近森好像是有所自觉，自愿退出，转而开始频频关心起挂水。
　　但是自己对于这方面，只有一股日益增强的复杂情绪。
　　昨天不但把事情给搞砸，末了还不自觉地紧紧拥抱人家。从那之后，挂水就没能好好和多纪说上话，就连眼神对上都觉得尴尬。
　　「明神小姐是吉门先生的书迷啦。现在可以一起工作，她大概有点兴奋吧，毕竟是个年轻女孩子啊。」
　　像你，至少也会有一个喜欢的女演员吧。在那个女演员本人面前，你有自信不会高兴得昏头转向吗？
　　吉门的讽刺至今仍然让胸口发痛。挂水为了避免目睹那两人的互动，悄悄地改变站立位置。
　　清远父子回去后，挂水不经意地看到多纪桌上放着一个黄色文件夹。好像是刚刚和吉门一起看的东西。
　　到底是在看什么、说什么呢？吉门那时候的柔和表情。
　　——擅自去看，不太好吧……
　　如果是私人物品，有必须让人一看就知道是私人物品的管理规则。像那样随意放在桌上，不管任何人去看应该都不会有问题才对。
　　「啊，你要看吗？我想把它收起来了。」
　　背后传来的多纪声音，让他整个人跳起来。
　　「不是啦，那个……！我只是想说，这是不是刚刚你和吉门先生一起看的啦！」
　　被猛然这么一问，多余的话语也顿时完全脱口而出。不过，多纪似乎毫不在意地笑着。看到她恢复正常的笑容，挂水内心一角的大石头也放了下来。
　　「对啊，吉门先生说想要看看。」
　　多纪说着啪啦啪啦地翻开文件——那是挂水看过的内容。
　　「这是『熊猫争取论』的提案书。因为，吉门先生说想看看清远先生任职县厅时期的相关文件资料。」
　　……我还真是丢人现眼啊。挂水反射性地捂住胸口，莫名其妙地吃醋的自己真是丢人现眼。
　　对于双亲已经离婚的吉门而言，清远在法律上早已不是父亲。不过可以确定的是，吉门如今仍对清远怀抱孺慕之情。若非如此，据说原本是跟着母亲的吉门，不可能会到清远那里投宿。
　　看着文件的吉门，那种柔和的表情，是因为正在追寻父亲的过往足迹呀。
　　「……对不起。」
　　多纪面露诧异。
　　「……什么对不起？」
　　「没有啦，虽然没什么，反正就是觉得对不起。」
　　多纪神情更为诧异。
　　「就突然很想跟你说对不起。你就当成是这样吧。」
　　这样以拜托多纪后，多纪就笑着说：「挂水先生好怪喔！」
　　*
　　   
　　在某天开会时，清远从爱用的保罗·史密斯包包中，拿出A4纸张。
　　「这是希望今后能一起合作『休闲乐园计划』，接受绿色旅游概念的村子名称，在村名前加上这个头衔怎么样呢？当然，前提是必须尊重各地区意见就是了……」
　　纸张上以极粗的黑体字，用土佐方言写着那个名称。
　　「吾家村」
　　大家仔细端详那个名字，清远紧接着说明。
　　「因为企划主题是对于来访游客，提供如同故乡般的乡间环境，而所谓的『吾家』，当然是以游客的立场而言。」
　　希望本县村子能让游客感觉回到「自己的故乡村落」。那是个隐含此等强烈心愿的名称。
　　「高知县内的『吾家村』系列啊。真有意思耶。」
　　「高知的绿色旅游也能出现统一感咧。大家携手合作，说不定还可以营造出能做些什么的新气象呢。」
　　「这样不是也可以推出像是征服所有『吾家村』的企划吗？」
　　「这么一来，回流客说不定就会增加耶。」
　　面对大家热烈提出的坦率意见，清远很罕见地看来有些不好意思。