　　时间到了小荠期待已久的临海学校当天早上，露娜、爱妮与老妈目送着我们离开家里，我、玛琪娜与小荠走在没有半片云朵的晴朗天空下。
　　小荠一定相当期待临海学校的活动吧，她的心情显得比平常更加高昂，反观走在我旁边的玛琪娜则是精神不振，显得昏昏欲睡。
　　「怎么了？昨天兴奋到睡不着吗？」
　　我促狭地问道，玛琪娜则揉着眼睛小声附和：
　　「因为是第一次参加临海学校，太兴奋了所以睡不着——不对！都是因为爱妮说什么『来看深夜动画吧！』的关系！」
　　玛琪娜说到一半整张脸顿时红透，急忙否认。
　　我想，跟她同房的爱妮想必是不忍看到玛琪娜因为兴奋而睡不着，为了让她转换心情，才会提议看动画的。
　　按照玛琪娜的说法，看完动画后，爱妮还偷偷钻进玛琪娜的被窝……爱妮或许也跟露娜一样感到有些寂寞吧。
　　爱妮偶尔也会趁我睡觉时潜入我的床上，别看她那样，其实也有怕寂寞的一面。今天晚上应该打电话给露娜跟爱妮聊聊……
　　我思考着这些事情，而小荠听完玛琪娜的话后，羡慕地喃喃说道：
　　「好羡慕爱妮喔……我偶尔会跟露娜姊姊一起睡，但也想跟玛琪娜一起睡。」
　　「我也想跟忍、小荠一起睡——开玩笑的！因、因为一起睡会很热，所以我不太喜欢……哎，如果有冷气的话就另当别论。你想过来的话，随时可以过来一起睡。」
　　「哇！谢谢玛琪娜！」
　　「嗯，不客气。」
　　小荠开心地抱了过去，玛琪娜则面带微笑地回答。
　　……可是，如果小荠真的抱着枕头去玛琪娜的房间，或许连爱妮也会说要跟玛琪娜一起睡。
　　我试着想像了一下——冷气停掉后，睡在小荠与爱妮中间变成夹心饼干的玛琪娜，喊着「好热……」的苦闷模样实在是相当鲜明。
　　总之，我说了一声「加油」，轻轻摸了一下玛琪娜的头，但她似乎不明白我这句话的意思，只见她微微歪着头表示不解。
　　大家一路上欢谈着，不知不觉间来到了平常的岔路，眼前出现宽广的十字路口。
　　在这里暂时跟小荠道别。
　　临海学校住宿是由高中与附属国中共同举行，但是集合地点不同，学生们在各自的学校集合，然后搭上游览车到现场会合。
　　「那么，哥哥，晚点见喔。」
　　「喔，就算要去旅行也不要兴奋过头喔。可不要跌倒受伤了。」
　　「喵！」
　　小荠一如往常地带着笑容敬礼，这时从转角处出现了一名少女。脸上仍带着一丝稚气的那名少女，发现我们之后便停下脚步，露出微微一笑。
　　「小荠，早安。」
　　「嗯，小咪也早安！」
　　向小荠打招呼的少女名叫樱井瑞希，绰号小咪，是小荠最要好的朋友。
　　小咪曾经到家里玩过几次，我跟玛琪娜都认识她。
　　「忍哥哥与玛琪娜姊姊也早安。」
　　向我们道过早安后，不知为何小咪一直红着脸。
　　「我昨晚梦见了忍哥哥……忍哥哥好色，我认为好色是不对的。」
　　「……小咪，虽然不晓得你梦到了酥麻，但不能只把错怪到我头上。有句话说『好色是男人的罪过，不予以体谅则是女人的罪过』。所以不予以体谅的小咪也有错，我们扯平了。」
　　我胡扯着有些站不住脚的歪理，小咪则红着脸凑了过来。
　　「如果是忍哥哥的话，可以对我做色色的事情。」
　　「十年后再来吧。」
　　这女孩老是一脸正经地说些奇怪的话。我轻轻弹了一下小咪的额头，看向她背在肩上的旅行袋。
　　「小咪也要参加临海学校啊。」
　　「是的。因为我想看看破晓时分的大海……」
　　「哦，还真浪漫耶，不愧是小咪。对了，我有件事想麻烦你。」
　　她所说的破晓时分的大海应该不是开玩笑，而是认真的吧。我伸出手温柔地摸着她的头。
　　「很不好意思，在临海学校期间可以麻烦你看着小荠吗？这家伙好像兴奋过头了，让我有点担心。就算是我不在她身边的短暂时间，我也希望你能照顾她，可以吗？」
　　「当然可以。就算要我付出性命，我也会完成忍哥哥交代的任务。」
　　小咪夸大其词地说道，接着轻轻握住小荠的手。于是小荠也牢牢地回握住小咪的手，向我跟玛琪娜说「再见」，并大大地挥动着手，然后两人感情融洽地牵着手离去。
　　「呐，小咪有买新泳装吗？」
　　「有，因为胸部变大了……」
　　「啊，我也有点变大了，我好想变得像小咪那么大……」
　　「我想变得像小荠那么可爱……」
　　我跟玛琪娜一起目送着开心地聊着天的两人背影，接着我们也迈步前往高中。
　　
　　
　　抵达高中后，站在正门口的老师催促着我们前往操场。好几辆游览车并排停放在操场，聚集在附近的学生们各自闲聊着。
　　我们一走到游览车旁，班上的女同学们就看到了玛琪娜，纷纷露出笑脸向她打招呼。
　　——玛琪娜刚转学过来时，由于外表的关系，我跟班上的人都认为玛琪娜很有「女王陛下的架式」。因为这个缘故，女孩子们都与她保持距离。但是大家看见玛琪娜被我欺负的模样后，看法似乎都改观了。
　　别看玛琪娜常常摆架子，其实她很会照顾人，也会出面保护班上内向的女孩子们，而且运动神经超群，还很会念书。
　　虽然有些脱线，但这样反而增添了她平易近人的魅力。玛琪娜在班上深受女孩们欣赏，文静型的女孩子对她更是爱戴有加。
　　玛琪娜本身似乎没有像这样受到众人欢迎的体验，所以感到有些困惑，但看起来还是有些高兴。
　　虽然某个变态曾经胡扯「除了脱线一点，她有许多地方跟你很相似」，但我不像玛琪娜那样具有吸引人的魅力。
　　……嗯，既然玛琪娜看起来很开心，就别抒扰她和同学们欢聚吧。
　　于是我悄悄离开玛琪娜，在附近寻找有没有认识的人——这时视线刚好与一位眼熟的俊俏男人对上了。
　　「喔，这不是南条吗？」
　　那位俊俏过头的男人发现到我便勾起嘴角，走了过来。
　　「真难得耶，没想到你会参加学校的活动。顺道一提，我去年也——」
　　「等一下。在讲到兴头上突然打断你很抱歉……你是谁啊？」
　　「咦？我是浅田啊，应该吧……」
　　被我用冷淡的态度打断后，那位俊俏过头的男人浅田耕太不知为何没有自信地放低了音量。
　　这个笨蛋是我的同班同学，也是我屈指可数的朋友之一。
　　由于他又蠢又好色，还是个最喜欢大姊姊的姊控，所以被班上的女孩子评为「只有脸蛋能看」的家伙，或被鄙为「变态」。
　　然而，班上对彻底忠于欲望的浅田感到敬佩的男孩子们，则尊称浅田为「变态绅士」。
　　浅田即使受到我冷淡对待仍不气馁，依然带着笑容向我搭话：
　　「对了，南条，暑假过得如何？过得还愉快吗？」
　　「哎，普普通通啦。你咧？」
　　我侧目看着露出爽朗微笑的浅田反问：心想这家伙如果不是变态的话，应该很受欢迎。只见浅田挺起胸膛回答：
　　「虽然现在是夏天，但我的春天终于降临了。」
　　「……你的脑袋中一直都是春天吧？」
　　「你错了，我终于交到女朋友了。她不断问『你爱我吗？』，让我觉得失去了这份感情，我恐怕会活不下去。」
　　「哦……真是太好了。」
　　由于浅田的口吻有些奇怪，让我内心已经有谱。
　　我随口附和着他，浅田也维持着奇怪的口吻继续说：
　　「然后她要求我『亲她』，于是我说『真是拿你没辙耶』，便亲了她……而把电脑萤幕弄脏了。我在游戏中是现实充，但在现实仍是情色野兽。在无法忍耐之下，我为了追求浪漫与情色而踏上了旅途。」
　　「是吗？那么你找到了浪漫与情色了吗？」
　　「两者都在寝室的床下找到了。」
　　「原来如此。这就是所谓的幸福近在身旁吧，跟青鸟一样。」
　　我再次随口附和，然后话锋一转，改口询问浅田：
　　「话说回来，浅田，暑假作业写得如何？」
　　「我窝……我会在三十一号以前写完的。肯定、应该、大概。」
　　「……我懂了。我会像去年一样帮你一把的。」
　　基本上，我受到了这位情色野兽不少照顾。浅田意外懂得打扮，人面又广，偶尔会在服饰店帮我挑选衣服，或是介绍我短期的打工机会。
　　所以我一直想要报答他，但浅田却不知为何露出诧异的表情。
　　「……你今天好像特别温柔耶。」
　　浅田露出恍然大悟的神情，注视着我露出窃笑。
　　「原来啊，我懂了。你因为在暑假期间见不到我，所以感到寂寞了吧？真是的，真是可爱的家伙。我来给你一个拥吻吧。来，快闭上眼睛。」
　　「……浅田，你给我去死吧。」
　　浅田恶意曲解我的意思，于是我对他恶恨恨地吐了一个槽。
　　然而浅田仍张开双手，露出一口白牙凑了过来。
　　「南条，不用害羞啦。来透过热情的拥抱加深友情吧。」
　　「你的变态病会传染过来的。不准再接近我。」
　　「嘿嘿嘿，看我摸遍你全身，把变态病传给你！你也是变态，我也是变态，大家都玩露出游戏的话，就不会感到害怕了。」
　　「喂，不要脱衣服！不要拉我的衣服！你这个姊控！」
　　「不准瞧不起姊控！你敢呛我的姊姊试试看！我会先把你打得只剩半条命，最后再把你送上西天！」
　　「哇——救命啊——」
　　我被姊控扯住胸膛，发出照本宣科的死板板尖叫声。
　　瞬间从身后传来了脚步声。
　　「忍同学，怎么了？」
　　听见一个焦急的声音传来，于是我跟浅田互看了一眼，同时转过头去，出现在眼前的是黑发冰山美人圣。圣似乎难得动了怒，看着浅田说道：
　　「浅田同学，忍同学他不喜欢这样。你快把手放开。」
　　「啊，是的，很抱歉。因为南条这家伙吵着说：『我想摸圣的胸部！如同蹂躏般地大揉特揉！』，让我忍不住……」
　　浅田瞬间扯了个谎，我感到傻眼，圣则闪烁着双眼。
　　「忍同学，刚刚的话是真的吗？虽然很害羞，但只要直接跟我说，我就会尽量——」
　　圣脸颊泛红地走了过来，突然停下话语，用鼻子轻嗅了一下，然后闻着我身上的味道，不知为何皱起了眉头。
　　「……忍同学身上好像有女孩子的味道。」
　　「啊，晨浴的时候恍神用了露娜的洗发精。一定是这个原因。哈哈哈……」
　　想必是昨晚跟露娜一起睡的时候，我沾到她身上的味道了。因为我自己完全没有察觉，所以有些惊讶，但仍努力地隐藏住内心的动摇。
　　浅田也在旁边帮腔说「姊姊有时候也会误用老妈的洗发精……」，圣这下子似乎被说服了，只见她脸上的表情柔和了下来，并略带犹豫地拉了拉我的衣袖。
　　「那么，忍同学，刚刚的话是真的吗？」
　　「不，那全是浅田的谎话。」
　　顿时圣微微垂下肩膀，像是在生闷气地皱起眉头向浅田说道：
　　「浅田同学，你为什么要说谎？我要生气了喔：」
　　「咦咦！？以前南条也说过类似的谎话，你却没有出现这种反应啊！？为什么只怪我……！？」
　　「……我才不管呢。」
　　浅田发出窝囊的哀嚎，圣则将脸别到一旁。
　　这时，老师们来到了操场上。
　　「各位～时间差不多了—请坐上游览车～」
　　我们班的班导柊老师（娃娃脸）用往常那个拉长尾音的温柔嗓音呼喊着大家，接着快步跑到停放在旁边的游览车旁，面带微笑地举起右手，然后竖起食指。
　　「想要跟老师坐同一辆游览车的人，请聚集在我的手指前～！」
　　你是小鬼吗——我没有这么吐槽，只是露出苦笑走向柊老师要搭的那辆游览车。
　　要是不理她的话，一定又会惹她哭。
　　班上参加临海学校的人似乎也跟我抱持同样的想法。大家都跟我一样露出苦笑，聚集到格老师的身旁，然后在那位老师的催促下搭上游览车，我则选在后方的窗边座位坐下。
　　这时，圣急急忙忙地走向我，脸上泛着一丝红晕，开口说道：
　　「忍同学，我可以坐在你的旁边吗？」
　　「喔，可以啊。」
　　「谢谢。」
　　圣开心地扬起嘴角，准备在我的旁边坐下——
　　「等一下啊啊啊啊！」
　　突然出现的浅田出声制止。
　　浅田不知为何瞪着圣，语气有些粗鲁地继续说道：
　　「五行同学，偷跑可不是值得赞赏的行为。我也想要坐在南条旁边！老实说女孩子都不愿意坐在我的旁边，所似我只剩下南条了，把这个位子让给我吧。」
　　「……你可以滚回家去了，变态。」
　　我忍不住插嘴，浅田则悲伤地垂下双眼，握住我的双肩。
　　「南条，别以为用变态这个字眼就可以蒙混过去了。你已经是我的生死至交，我们两个人辉映出闪闪发亮的超级灵魂，这世界又把这东西称为爱！」
　　浅田大喊着恶心的话，然后看向圣。
　　「所以，五行同学，很抱歉，我不会退让的。如果你不肯放弃南条旁边的位子的话，我可是不会手下留情的。」
　　浅田边说边高亢地喊出：「啊呀，呼——超级灵魂！」，并摆出奇妙的姿势。
　　「呃……」
　　应该是不晓得该如何反应吧，圣露出了尴尬的笑容。
　　这时，刚才分开的玛琪娜走向我们，在浅田背后给予提醒。
　　「拜托，不要塞住走道啦，你这样不是害我无法过去忍那边吗？应该说，你从刚刚就在做什么啦？再胡闹下去的话，我可要踹你喔。」
　　我可要踹你喔——听到玛琪娜那句话的瞬间……
　　「请请请请踹我吧！拜托了！不然我出钱也可以！要脱我衣服也可以！不，请让我脱吧！只要脱就可以了吧，上啊啊啊啊！」
　　浅田可能因为旅行而兴奋过头了，只见他抓住衣服准备脱掉。
　　玛琪娜焦急地回过头，伸出手向附近的班长片雾同学求救。
　　「班、班长！变态！有变态！」
　　「那个变态不是一直都在班上吗？早该见怪不怪了吧？你会挡住走道，麻烦赶快坐下。」
　　片雾仍是一副冷酷的模样。
　　另一方面，玛琪娜也跟圣一样满脸尴尬，似乎不晓得该如何是好。
　　这时，同班同学南突然从后方座位探出头，她穿过圣的身旁，极为自然地坐在我旁边的座位上，然后露出微笑。
　　「嘿嘿嘿，人家抢到南条同学的旁边了～」
　　南的心情似乎显得很好，圣、玛琪娜以及变态都以不满的眼神默默注视着南，她顿时露出紧张的表情。
　　「呼、呼噜。」
　　不过又立刻装睡试图敷衍过去。
　　圣他们继续向南投出锐利的视线，默默地给予压力。即使如此，南仍不肯退步。就在她装睡到额头渗出汗水的时候……浅田忍不住轻叹了一声。
　　「这下子只能死心了。奥兰杰罗同学，你要跟我一起坐吗？也可以坐在我的膝盖上。」
　　「——圣，我们一起坐吧。」
　　「嗯。那么，我们到那边坐吧。」
　　玛琪娜无视浅田，跟圣一起坐到南旁边隔着走道的位子。
　　另一方面，被留下来的变态则露出空洞的眼神。「……男人不坚强的话便活不下去，失去温柔便没有活下去的资格。」他喃喃念着冷硬派作风的台词说服着自己，然后消失在最里面的座位中。
　　浅田的背影散发出一股无以名状的哀愁。
　　这时，南跑到后面的座位去拿自己的行李，她一回来，便面带笑容地开始为海滩球吹气。
　　虽然晓得她很期待，但未免太早了吧？
　　我边想边涌起一股恶作剧的念头。我悄悄伸出双手，用力握住膨胀起来的海滩球，让里面的空气逆流。顿时间——
　　「呀啊！喷进来了！有东西喷到嘴里面了！」
　　南将嘴里的空气吐了出来，发出莫名煽情的叫声，说了一声「真是的」，微微地嘟起嘴唇，但似乎没有真的生气的样子，只是轻轻戳了戳我的脸颊。
　　「南条同学，不要突然弄到我的嘴里啦。这样会吓到我。」
　　「……老实说我也很抱歉。只是，现在就吹海滩球会不会太早了？我觉得起码在抵达海边才能吹。还有，不要用会让人误会的方式抗议。」
　　受到我的提醒，南乖乖地将海滩球收起来，这次从旅行袋拿出糖果。
　　「那么我要吃糖果了。南条同学，来，这是饼干，啊～」
　　「不，很感谢你的好意，我现在口很渴所以心领了。由我喂你吃就好了。」
　　南递过来一片稍大的饼干，我伸手拿起，反而塞进了南的嘴中。这时——
　　「呀！这太大了，我含不住啦！」
　　南挣扎着发出煽情的声音，让人忍不住胡思乱想。
　　……这家伙是故意这么做的吧？还是不自觉的？无论如何，我希望她可以停止——我在内心感到有些焦虑，接着游览车开始行驶，准备前往临海学校……
　　
　　
　　跟南聊天的旗舰，我们所搭乘的游览车开进了街道，穿越大厦之间，然后上了高速公路。
　　过了一阵子后，南的说话次数慢慢减少，最后开始打起瞌睡。
　　或许是感受着舒服的摇晃，让南产生睡意。玛瑛娜也靠着圣的身体睡着了。应该不需要刻意叫她起来吧。
　　做出这个判断后，我将视线从南身上移开，转而眺望着窗外的景色。
　　这时，南突然睁开眼睛，小声地说道：
　　「……南条同学……好恶心……」
　　「谁恶心了？你居然把这种伤人的话挂在嘴上……」
　　「不是的，不是这样……我好像晕车了。」
　　南边说边红着脸靠向我，发出诱人的紊乱呼吸声。
　　……刚刚还在打瞌睡的家伙会突然晕车？怎么想都不太可能，肯定是在演戏吧。
　　即使知道，还是忍不住感到心跳加速了起来。
　　南硕大的胸部碰到我的手肘，我的视线无法从娇艳欲滴的唇上移开。为什么女孩子会散发出这么迷人的香味？
　　虽然感到疑惑，但我仍维持着理性，冷漠地回答：
　　「南，你晕车的话就赶快闭上眼睛。」
　　「咦？闭上眼睛是……难不成南条同学想趁我无力抵抗的时候强吻我吗！？」
　　「少说傻话了，也不要用侧目对我投以期待的眼神。既然晕车，赶快入睡就没事了——玛琪娜，麻烦你唱一首会让南想睡的摇篮曲。」
　　我开口呼唤玛琪娜。
　　但她没有如往常那样回以吐槽——「……嗯～妈妈、爸爸快要溺死了……」反而是是发出了奇怪的梦话。
　　……玛琪娜还在睡吗？
　　我看向另一头的座位，玛琪娜果然靠着圣的肩膀熟睡着。
　　那家伙的睡脸也很可爱耶。我忍不住扬起嘴角，欣赏着她的睡相，南突然将脸凑近朝我的耳朵吹了一口气。
　　温热的呼吸拂过耳垂，让我惊讶地移回视线，只见南张开形状优美的唇瓣，准备含住我的耳朵。
　　「喂、喂，住手。你打算做什么啊？」
　　我连忙制止她，不知为何南闹别扭似地微微鼓起腮帮子。
　　「还不是因为南条偷看旁边。你现在应该注视着我，感受着我，沉醉于我！」
　　「好吧。」
　　我豪迈地附和，放弃吐槽。我目不转睛地注视着南，一回过神，发现我的目光被她的巨乳所吸引。
　　……嗯，F罩杯的传闻看来不是空穴来风。以大小来说应该是露娜比较大吧，可是完全能够明白班上的人「想要摸摸看」的心情。
　　一开始只是随口开玩笑，但我似乎在不知不觉间凝视起南的胸部。这时南一副想到鬼点子的模样，突然仲出双手环住我的脖子。
　　「嘿。」
　　南边笑边拉着我，引导到自己丰满的胸部前。
　　由于是出乎意料之外的行为，我来不及抵抗，整张脸便埋进了南的巨乳之中。南极具分量的胸部彷佛会发出「蹦蹦」的效果音，触感十分柔软，老实说让我感到一股心旷神恰。
　　可是，我是绅士，不允许自己沉醉在南的胸部中，所以迅速地离开了她，并轻咳一声。
　　「南，就算是开玩笑，也最好不要对其他男人做刚刚的行为。」
　　「咦？为什么？南条同学对我的胸部有兴趣吧？这是大赠送喔，不用放在心上。」
　　与感到害羞我的相反，南泰然自若地对我抛媚眼。
　　……所谓的小恶魔，就是指这种家伙吗？
　　如果我不是绅士的话，或许会引起奇怪的误会。
　　「真是的，真是淫荡的女人。你这样可不行喔，事务所到底教了你什么？」
　　「呃，虽然不是事务所，但妈妈教育我『按照自己的想法行动。强迫也没用的话，就扑倒对方吧』。」
　　「……老实说我觉得那个教育方式有点问题。」
　　「嗯，我也是这么觉得。不过，我比较适合这种积极的作风。」
　　面对感到傻眼的我，南突然垂下双眼，压低了音量。
　　「我小时候既消极又胆小又爱哭，什么都不会做，真的很没用。甚至连待在喜欢的男孩子身旁都做不到……」
　　「……这真教人意外。」
　　现在的南看起来开朗无比，实在难以联想到有这一段过去。
　　我有些惊讶，同时莫名感到有些好奇，于是开口询问南：
　　「顺道一问，你喜欢的男孩子是怎样的家伙？」
　　「嗯～有些粗鲁，嘴巴很坏，生性害羞，最疼爱自己的妹妹。」
　　「……你竟然会喜欢上这种家伙。」
　　「呵呵，是呀。虽然他会捉弄我，但愿意跟我这个爱哭鬼一起玩的，就只有那个男孩子跟他的妹妹而已喔。我只要一哭，他会一直摸着我的头，直到我停止哭泣……这点让我感到很高兴。」
　　[[IMG,c70b0437c5fcec61ccf32116146d8e61,709,1000,90928]]
　　「哦，没想到是个不错的家伙嘛……」
　　我这么说完，不知为何南瞬间露出寂寞的表情，接着恢复笑脸继续说道：
　　「然后呀，那个男孩子小时候长得比我还要可爱，我猜他现在一定还是很适合穿女装。」
　　「……南，就算有男人适合穿女装，但最好还是别对他做那种要求。可能会造成对方的心灵创伤。」
　　实际上，园游会的时候，以南为首的班上女生强迫我穿女装，对我的心灵造成了难以抹灭的创伤。
　　我绝对不再穿第二次女装。今后无论发生了什么事，我都绝对不会穿的。
　　我在内心许下新的誓言后，看向气色红润的南。
　　「嗯？南条同学，怎么了吗？想像刚刚那样再被我拥抱一次吗？」
　　「不是，我没有这个意思。」
　　我斩钉截铁地否定，目不转睛地注视着南的双眼。
　　「……欸，其实你根本没有晕车吧？」
　　「没有这回事。我被南条同学的侧脸迷得头晕目眩喔?」
　　「哈哈，你还真会比喻耶。那么，下次你就为我的睡脸而晕眩吧。」
　　陪南聊天的期间让我感到一阵倦意。我躺在座位上，闭上双眼，立刻有人拉了拉我的衣袖。
　　「怎么了？光看已经不能感到满足了吗？触碰要另外计费喔。」
　　我睁开单眼制止，南却再次拉了拉我的袖子，撒娇似地说道：
　　「南条同学，难得可以坐在一起，再陪我多聊一下啦。」
　　「下次再聊吧。我很累，让找睡吧。」
　　「不要，达令，不要睡。我还没有感到满足，继续啦。不肯的话，我要一个人做喔。」
　　「喂，谁是达令？不要说奇怪的话，不要发出煽情的声音，不要省略主词！你简直像是欲求不满的主妇。」
　　我一鼓作气吐完槽，叹了口气后继续说道：
　　「我知道你很无聊，但拜托让我睡吧。喏，我特别招待你躺我的膝盖。你刚刚也很困吧？你也赶快睡吧。」
　　当然这只是开玩笑。然而——
　　「那、那么，我就不客气了。」
　　南红着脸将身体躺了下来，脸颊放在我的膝盖上。
　　没、没想到她真的会躺在我的膝盖上……
　　我感受着柔软的身体与刺激着理智的暖意。
　　……跟让小荠躺膝盖时的感觉完全不同。
　　我完全清醒了过来，为了转移注意力，我转而看向窗外。不到数分钟，南已经发出微弱的鼾声。
　　这家伙也太没戒心了……
　　我轻轻耸了耸肩，望着南的睡脸，突然从另一头的座位感受到一股视线。
　　我感到在意，于是用侧目瞄了一下，只见圣羡慕不已地注视着南，她叹着气小声地说：「……没办法实行阿薰吩咐的计划。」
　　难不成圣连在游览车上都打算诱惑我吗？
　　……嗯，下次跟圣一起坐的时候要小心才行。
　　我思考着这些事情，再次看向窗外的景色。
　　●●●
　　游览车摇晃了约三小时，开始可以从窗外看见山峦的绿意与大海的蔚蓝。游览车行驶在沿海的街上，终于抵达了目的地。
　　我跟大家一起走下游览车，前往临海学校安排的住宿处。
　　临海学校的手册写到，今晚会在住宿处的旅馆中庭举办BBQ，举办BBQ之前的时间为自由活动时间。因此，我移动到被分配到的四人房摆好行李后，接受浅田的提议，动身前往海边。
　　之后，我们前往提供给海滩客用的更衣室换泳裤……附近的男人个个开始跟我保持距离。
　　只有浅田羡慕地说「好壮观的肌肉啊」。我穿上外套遮住身上的伤疤，迈步前往海滩。
　　映入眼帘的是蔚蓝的大海与雪白的沙滩。在耀眼的阳光照射下，身穿泳装的女性们有的游泳、有的玩沙滩排球，也有的躺着晒太阳。
　　其中当然也有男人，但我迅速将他们从我的视线中移开。
　　小荠、玛琪娜跟圣也在附近玩吧？我环视着四周，寻找她们的身影，这时站在旁边的浅田向我搭话。
　　「南条，你快看，天空好蓝啊。」
　　「……你讨厌蓝天吧？」
　　「为什么要把我设定成那种定位！我是适合蓝天的变态！」
　　浅田粗声粗气地说道，然后看向在海滩嬉戏的泳装女郎们。
　　「南条，大海真是美好，可以合法欣赏女性穿泳装，而且今年本班人气第一名的女孩子五行同学、第二名的奥兰杰罗同学和第三名的南都参加了临海学校。真想赶快欣赏到她们穿泳装的模样。」
　　「哎，的确让人期待。」
　　我对浅田的话表示同意，并不经意地问道：
　　「欸，浅田，那三个人好像很受男孩子欢迎，那受到女孩子欢迎的男孩子又是谁？」
　　「笨蛋！不要明知故问！是我！当然是我啊！」
　　浅田不知为何带着怒气说道，然后悲伤地补充：「……当然是从吊车尾开始算。」
　　「顺道一提，拜托女孩子调查后的结果，人气顺位第一名是篮球社的佐佐木。」
　　「哦，还真教人羡慕耶。」
　　我并非真的感兴趣，所以只是随便听听而已，不知为何浅田却含泪瞪着我。
　　「有什么好羡慕的！人第二名是你耶！南条！一定是你在园游会男扮女装的效果……身为大红人的你怎么可能明白我的心情？像我、像我只有被投负票的份啊！」
　　浅田边说边开始啜泣。
　　我轻轻将手搭在浅田的肩上，面带微笑地柔声说道：
　　「浅田，你不适合眼泪，更不适合笑容。」
　　「你是安怎！」
　　浅田不知为何用关西腔吐槽，这次轮到浅田问我：
　　「顺道一问，班上你最喜欢谁？」
　　「我最喜欢我自己。」
　　「这种时候应该回答『变态』才有效果吧……不对，你的回答更糟糕。」
　　「胡扯什么。不爱自己的人是无法去爱其他人的。」
　　「……即使是身为变态的我，如果没育爱着这样的自己，便无法去爱其他人吗？我可是公认的变态喔，我可以去爱这样的自己吗？」
　　「当然可以啊。你就贯彻自己的变态精神，自顾自地堕落吧。浅田皆生而变态。」
　　我满不在乎地随口回答。
　　「呃，忍同学……」
　　有个略带犹豫的声音从身后传来。那是圣的声音。之前大家一起去爷爷的别墅时，圣穿了大胆的豹纹泳装。
　　……这次也是同样的泳装吗？
　　我边想边回头，没想到出现在眼前的是身穿学校泳装的圣。
　　深蓝色的学校泳装紧紧贴附在充满魅力的纤细身躯上，胸部大幅度地隆起。胸前贴著名牌，上面写着「圣」，从领口可以窥见丰满的乳沟。
　　浅田突然大喊：「有、有没有客人携带数位相机！？」马上飞快地冲了出去。
　　我用侧目看了浅田一眼，接着圣满脸通红地走向我。
　　「忍同学，你觉得如何？这是阿薰为我准备的。男孩子都喜欢这种学校泳装吧？会感到心跳加速吗？」
　　「……总之先不论我的感想，容我说一句话，跟这种打扮的圣待在一起，我肯定会被视为变态。虽然不是无法忍耐，但实在让人有点难堪。」
　　现在便已经被全海滩的人投以锐利的视线，不知是做了什么猜测，我听到「是被强迫穿上的」、「丧心病狂」、「野兽」一类的低声细语传了过来。
　　我有些吃不消，决定回过头去，结果周围的人一看到我的表情，立刻脸色铁青地落荒而逃。
　　我在内心叹气，将视线移回圣，只见她沮丧地垂下肩膀。
　　「……忍同学，对不起。我没想那么多。我去换别套泳装。」
　　圣转身背对着我，轻喃着「取悦忍同学的行动又失败了……」，接着跑了出去。
　　反正又是小薰出的馊主意。即使圣深受班上众人爱戴，要是穿成那样在大家面前现身，学校的人一定也会被吓到。既然有别套泳装，那还是换一件吧。
　　我这么思考着，顿时一股强烈的罪恶感油然而生。我无法默默看着圣消沉地垂着头的背影，决定轻声叫住她。
　　
　　[[IMG,d3fb7ed562a6ffa66fabb1568909e9a1,709,1000,84507]]
　　「呃，圣。那套泳装确实有点偏门，呃，那个，不过你穿起来也不是不好看啦。」
　　我说到一半感到有些难为情，轻轻地抓了抓头。这时，圣慢慢回过头来，对我露出灿烂的笑容。
　　「忍同学，谢谢你。我马上回来，等下要一起玩喔。」
　　「喔，我等你。」
　　圣向我点头的时候，隐约听到一个熟悉的声音说着「……还是表现得很傲娇呢」。
　　……感觉刚刚的声音跟小薰极为神似，难不成那家伙也跑到这里来了？
　　我感到有些在意，将视线扫向四周，在视线的角落捕捉到南的身影。
　　南身穿着大胆的蓝色比基尼，分量感十足的丰满双峰令人目眩神迷，玲珑有致的腰线与柔嫩的大腿，释放出无限魅力。
　　周围的男人们逐渐将视线集中在南的身上，南那家伙像是在寻找什么人似的，对着附近东张西望。
　　一与我视线相交，南立刻开心地挥着手，快步跑了过来。
　　这时，南硕大的胸部剧烈地摇晃着。
　　附近的男人们看着巨乳，露出色眯眯的模样，但南似乎完全没有察觉。「南条同学在这里呀？」她说着露出天真无邪的微笑。
　　「欸、欸，南条同学，你觉得这套泳装如何？想跟我一起玩了吗？」
　　南边说边将身体向前屈，摆出强调胸部的姿势。
　　只顾着凝视未免太没礼貌，于是我迅速将视线从丰满的乳沟移开。
　　「咦？南条同学为什么要移开视线？」
　　「因为我是绅士。」
　　面对南促狭的询问，我简短地回答。
　　于是南移动到我的视线范围内，露出性感的微笑，用自己的双手轻轻摇晃着巨乳。
　　「真的是，南条同学，仔细看着我。你瞧、你瞧，我的胸部比去年还要大喔。」
　　「喂、喂，快住手，太不检点了！其他人也在看吧！爸爸我可不记得有养出像你这样的女儿！」
　　「咦？爸爸是……南条同学是我的爸爸吗！？」
　　「不是！是同学吧！为什么换成你在耍笨了！」
　　我立刻吐槽，南这时似乎灵光乍现，将手伸向我身上穿的外套。
　　「喂，你打算做什么？」
　　「我已经展示过泳装，也让我看南条同学的泳装打扮。喏，很热吧？我会温柔地帮你脱下来的。」
　　南露出妖艳的微笑，握住我的外套拉链。
　　这个瞬间，我立刻按住自己的胸口，封住南的动作。但是南仍不肯死心，微微鼓起腮帮子向我抗议：
　　「唔，南条同学你好坏！再不乖乖听话的话，我要把下面的脱掉喔！」
　　「喔哇！你做什么！住手！」
　　话一说完，南立刻抓住我的海滩泳裤，于是我连忙用手压住泳裤。南趁这个空隙，用力拉开拉链，敞开外套。
　　然而南拉到一半便停下了动作，睁大双眼整个人僵住。
　　……应该是因为看到我身上的伤疤吧。
　　我全身上下有着大大小小的伤疤。有些是在进行修练时，因为没达到爷爷跟老爸设下的标准而受的伤，有些是跟其他流派比赛时所受的伤疤。其中最显眼的是之前保护玛琪娜时，被圣砍伤前胸时留下的刀伤。
　　露娜她们看见这具伤痕累累的身体也不会感到害怕，所以我并没有放在心上，但普通人看到肯定会感到畏惧。
　　实际上，无论去年或今年，上游泳课的时候，不光是男学生，连老师都露出了害怕的模样。因为今年多出了几位熟识我的人，所以情况还算可以，但去年真的凄惨到不行。
　　那阵子忙着与其他流派比赛，经常浑身是伤地去小学。
　　诚如所见，我的眼神凶恶，这种男人经常伤痕累累地出现在学校，同班同学几乎都以为我是不良少年。所以班上的人总是与我保持距雕。
　　当时没有对我感到害怕的人是明明身为变态，却异常温柔的笨蛋……我的朋友浅田。以及刚开学时，碰巧坐在邻座的南。只有这两个人。
　　不过，南看到这些伤疤后一定也会感到害怕。我感到有些落寞，将外套的拉链拉起来，隐藏住身体。
　　「抱歉，让你看到难看的东西。」
　　「……才不难看呢。」
　　南的语气十分平静，却透出强烈的坚定，她的双眼没有一丝恐惧之色。
　　取而代之的是，眼中浮现了极为悲伤的神色。
　　「我不会在乎你身上的伤疤，我不会放在心上的。我一点都不觉得害怕，所以，不要道歉。不要露出那种表情……」
　　「……那种表情？」
　　我现在是什么样的表情？
　　我摸着自己的脸颊，老实说还是无法分辨。
　　南将视线从我身上移开，垂下了双眼，有些寂寞地继续说道：
　　「……南条同学，与其说你不想和人打交道，不如说是一看到有人害怕自己，便会露出放弃的表情，率先选择离去。你跟班上的大家也一样，总是保持距离。南条同学会主动接近的只有浅田同学、奥兰杰罗同学跟五行同学而已。」
　　南看向我，眼眶泛着一丝水气。
　　「南条同学或许只把我当成普通的同班同学，但我却将南条同学视为非常宝贵的朋友。所以，跟我加深感情吧，跟我一起玩吧，我已经不想再被拆散了……」
　　……我一时语塞。我感到很高兴，南看见我身上的伤疤没有感到害怕，还说我是她的朋友……让我由衷感到开心。
　　或许的确如南所说的，我对班上的人保持距离。因为有比跟大家聊天跟玩乐更重要的事情，所以一年前跟我感情要好的人只有浅田。
　　但是，我并非讨厌跟朋友一起玩乐的时间。
　　「谢谢你。」
　　我小声道谢后，将视线从南身上移开，开口转移话题：
　　「……圣不久就会回来，不嫌弃的话，南也跟我们一起玩吧？」
　　「可以吗？」
　　「嗯，当然。因、因为我们是朋友……」
　　我感到有些腼腆，无法好好正视南的脸。我的视线仍避开着她，所以不晓得南现在是何种表情。
　　「那么，南条同学，我也去叫大家过来，我们一起玩海滩排球吧。」
　　听见南雀跃不已的声音，我不禁扬起嘴角心想着一件事：
　　南一定跟我一样脸上挂着笑容。
　　不过，可能因为有些亢奋，这时我还没有察觉到南稍早前那句话的意义。
　　
　　
　　——我已经不想再被拆散了……
　　
　　
　　没有察觉到这句话背后的真正意义。
　　●●●
　　之后，圣换上普通的泳装——应该说类似之前举办新娘对决时穿的红色比基尼——总之因为她回来了，于是我们跟班上的人一起玩海滩排球。
　　大家玩了一阵子之后，圣表示「有事要办」便离去了。应该是去进行退魔调查吧。
　　我原本想去当圣的助手，但她表示「你要陪小荠跟玛琪娜才行」，用笑脸拒绝了我。
　　所以我按照圣的意思，打算陪小荠与玛琪娜玩。我走在沙滩上寻找那两个人，发现玛琪娜跟班上的女孩子一起在盖沙堡。
　　玛琪娜穿的泳装，是以前在爷爷的别墅附近的河川玩时，穿的那套露出度极高的黑色比基尼。她们盖的沙堡相当具有规模。
　　女孩子们在完成的沙堡前说「来拍纪念照吧」，模样显得有些兴奋。
　　总之，我决定走向玛琪娜等人，帮她们拍照。途中不知为何连我也一起入镜，但这件事就不提了。
　　结束拍照后，我用轻松的口气向玛琪娜搭话。
　　「欸，玛琪娜，你不去游泳吗？」
　　「因、因为我忙着盖沙堡……」
　　「哦，口头上那样说，其实是不会游泳吧。」
　　「为、为什么你会晓得旦难不成是知道我在游泳课时总是使用浮板——不对！不要瞧不起我！我会游泳的！应该……」
　　她的吐槽感觉没有平常的威力，但我不以为意地握住玛琪娜的手。
　　「那么，我们一起去游泳吧。小荠可能也杠玩水，我们两个去找那家伙吧。」
　　「……咦？虽然我也想跟小荠一起玩，呃……」
　　玛琪娜的视线游移了起来，但没有特别抵扰，于是我拉着她的手踏进了海中。随着脚步愈往海里行进，玛琪娜就愈加用力地握住我的手。
　　「忍、忍，小荠没有在这里啦。快要踩不到底了，我们赶快折返吧——哇！」
　　一阵大浪冲过来的瞬间，玛琪娜发出微弱的尖叫声，并紧抱住我。
　　视线往下一看，眼前是发着抖，脸色苍白的玛琪娜。
　　「……难不成你真的不会游泳？」
　　我感受着令人心旷神恰的丰胸弹力，开口问道。玛琪娜则紧抱着我逞强地说：
　　「又、又不是我的错。至今我几乎都没有游泳的机会，小时候也只来过海边一次而已。而且学校的游泳课对初学者太过艰深了，完全没有指导如何游泳。」
　　「哎，因为高中的游泳课是以已经学会游泳为前提嘛。」
　　我附和了一声，并不经意地询问：
　　「不过你小时候曾经去过海边一次吧？当时布拉姆大叔没有教你游泳吗？」
　　「……父亲大人不会游泳啦。」
　　「咦？是这样吗？真教人意外耶……」
　　面对感到有些吃惊的我，玛琪娜不知为何不满地回答：
　　「哪里值得意外了。他带我去海边的时候明明说要教我游泳，却差点溺死。我说要去人类世界的时候明明那么反对，现在我寄信过去却不太回信……真是个麻烦的父亲。」
　　……莫非我刚刚踩中了她的地雷？玛琪娜不知不觉间开始抱怨起那位大叔了。
　　不过，玛琪娜应该也很喜欢那位大叔吧。或许是因为没有理她，让她感到有些寂寞也说不定。这应该算是所谓的爱之深、责之切吧。
　　我忍不住莞尔一笑。
　　我朝玛琪娜伸出手，温柔地摸了摸她的头。
　　「呐，你说有寄信给大叔，信上写了什么？」
　　「……很、很遗憾，我已经记不太清楚了。」
　　玛琪娜有些尴尬地避开我的视线。
　　这家伙应该没有在信上写一些奇怪的事情吧？
　　我感到有些在意，但应该不需要逼她回答。我拉着玛琪娜的手回到浅滩，并对她提议：
　　「玛琪娜，我们以后可能还是会去海边玩，不如现在就由我教你游泳吧？」
　　「忍、忍这么坚持的话，给你教教也无妨。」
　　
　　[[IMG,07d461f407cf402f54403148f515d292,709,1000,80577]]
　　「……再会了，傲娇。」
　　虽然晓得她是在掩饰害羞，但我仍开着玩笑，转身背对玛琪娜。这时——
　　「咦？真的假的？忍，等一下！」
　　玛琪娜可能没有料到会被拒绝，紧张地握住我的手。
　　「忍，如果你生气的话，我向你道歉，所以教我游泳好吗？」
　　「……玛琪娜这么坚持的话，要我教你也无妨，但是有一个条件。在我教你游泳的期间，你要在语尾加上『喵』。」
　　「我明白了喵?——不对，为什么要让我说出这种话！应该说，为什么忍总是想让我说一些奇怪的话！捉弄我有这么好玩吗！？」
　　「抱歉。老实说真的很好玩，你真的很可爱。」
　　我忍不住扬起嘴角，摸了摸玛琪娜的头。不可思议的是，原本怒气冲天的玛琪娜，顿时满脸通红地低下头，整个人乖了下来。
　　虽然想继续捉弄玛琪娜，但我决定克制自己，开始教她游泳。
　　玛琪娜的运动神经很好，只要掌握住要领，应该马上就能学会游泳。虽然我这么心想，但玛琪娜怕水的状况相当严重，即使拍水动作做得很完美，仍不敢放开我的手。
　　「忍，不要放开我喔。绝对不要放开喔。如果你放开的话——不要啊啊啊！」
　　在她说到一半时，我尝试放开手，玛琪娜立刻噙着泪水紧紧抱住我。
　　「为、为什么我一说完，你就放开手啦！」
　　「哎，我想给你吐槽的机会……」
　　「我又不是真正的搞笑艺人！」
　　玛琪娜微微鼓起腮帮子，更加用力地抱着我。
　　她那对柔软丰满的胸部因为压在我的胸前而变形，而且因为玛琪娜拚命挣扎的关系，泳装被卷了起来，重要部位随时可能露出来。
　　……如果每次放手都会被她这样抱住，我的理智迟早会完蛋的。
　　我做出这个判断后，决定温柔又仔细地教她游泳，看准适当时机再放开手。
　　——结果，玛琪娜在极短的时间内便学会了游泳，她优异的运动神经似乎帮了大忙。
　　之后我跟玛琪娜一起游了一阵子，接着回到沙滩休息顺便寻找小荠的时候，从背后传来呼喊「忍哥哥」的声音。
　　我听见那个焦急的声音，迅速回过头，出现在眼前的是小荠的朋友小咪。
　　小咪身穿蓝色比基尼，以国中生来说，胸部发育得相当好。
　　「嗨，怎么了？小荠没有跟你在一起吗？」
　　我用轻松的口气询问，只见小咪难得露出不安的表情回答：
　　「刚刚我还一直跟小荠在一起，可是我去买饮料回来后，小荠被班上的女孩子们缠上。我不晓得该怎么办才好，于是想去找老师，然后——」
　　「我明白，不要紧了。总之，我过去看一下状况。」
　　我打断她的话，并安慰她，小咪这才松了一口气。
　　可是，亲属插手女孩子之间的争吵，应该不太妥当。事情不是很严重的话，我只打算在一旁观望。
　　「小咪，快带我过去。看我怎么教训她们。」
　　玛琪娜显得怒气冲冲的样子。
　　……要阻止这家伙说不定还比较困难。
　　感到有些不安的小咪带着我们快步移动到沙滩，出现在眼前的是小荠与其他三个女孩子。
　　小荠穿着橘色的连身泳装，其他三位女孩子也身穿着泳装。
　　我先看向小荠，接着看向女孩子们。
　　……站在女孩子中央的那位少女应该是带头的吧。那位少女还是国中生，却穿着相当花俏的泳装，语气显得咄咄逼人。
　　「南条同学，你最近是不是有点得意忘形？之前足球社的坂本同学向你告白，你却毫不留情地甩了他，而且许多男性找你出去玩，也都被你拒绝了吧？」
　　女孩子边说边颤抖着经肩膀，拉高音量大喊。
　　「为什么总是你！我却完全——不对！你一定很喜欢玩弄男人心吧！我绝对不会原谅你的行为！」
　　「没错、没错！千早大人说得没错！」
　　「话说在前头，千早大人并不是在嫉妒你！看似迁怒——实际上真的是迁怒！这个人是笨蛋，真的很对不起！」
　　其中一个女孩子与被称为千早大人的女孩子同仇敌忾，而另一个女孩子则向小荠道歉。
　　不过，那个叫千早的女孩子，就是被骂「笨蛋」也毫不在乎，反而心情愉悦地发出「喔～呵呵呵！」的高亢笑声。
　　…啊啊，这个女孩子真的是笨蛋。
　　我思考着这些没礼貌的事情。千早奋力指向小荠，用强硬的口吻说道：
　　「——总之，今后我会好好教训你！给我做好心理准备吧，你这只小偷猫！」
　　「喵！」
　　明明被责备，小荠却好像因为被对方称作猫而感到高兴，露出笑容抱住千早。
　　千早当下惊讶得睁大了双眼。
　　「啊！竟然如此简单就跳进我的怀中！这个女孩子不是普通人物！可是、可是……好可爱喔！」
　　「没错、没错！千早大人说的没错！就像幼猫般可爱！」
　　「千早大人！请跟我交换！应该说你很碍事！顺道一提，你果然是笨蛋吧！说要教训对方却被迷得神魂颠倒！」
　　看似跟班的其中一个女孩子跟刚刚一样说话不留情，千早这才回过神，急忙转身离开小荠。
　　「今、今天就先放过你！感谢我宽大为怀吧！以后不要再轻易得意忘形了！那么先告辞了。喔～呵呵呵呵——咳、咳！」
　　千早大笑到一半突然剧烈地咳了起来。「……空气不小心跑进肺部里去了。」她说完这句话，便与跟班的女孩们一起离开了小荠。
　　然而，途中当千早与我对上视线时，不知为何红着脸，喃喃说着：「……好一个狂野帅哥。」，经过我旁边时还频频偷看着我。
　　「年长的男性也很有魅力耶！」「不过那个人感觉有点可怕……」「秋奈，你在说什么啊，就是那种人才会在下雨时收留弃猫。千早大人也这么觉得吧？」「……好帅啊。」「这个笨蛋没在听。」，随即隐约传来她们七嘴八舌的声音。
　　玛琪娜没理会她们，立刻冲到小荠身旁，小咪却留在原地，小声地喃喃自语：
　　「小荠果然很厉害。」
　　我回过头去，只见小咪露出有些寂寞的表情。
　　「她跟我不同，是班上的大红人，即使如此，小荠却愿意跟我当好朋友，愿意跟我在一起，有事的时候总会帮我。可是，我却一直帮不上小荠的忙……」
　　小咪沮丧地垂下肩膀，用细如蚊蚋的声音继续说道：
　　「……小荠跟我这种女生在一起，真的会感到快乐吗？」
　　「那还用说，因为感到快乐才会跟你做朋友啊。」
　　我柔声说道，小咪仍低着头夹带着哽咽说道：
　　「可是，我是个乏味的人……经常被说是奇怪的女生。」
　　「你不需要在意周围的意见，重要的是当事人的心情吧？因为跟小咪在一起很快乐，小荠才会待在小咪的身旁。」
　　我轻轻将手放在小咪的头上。
　　「而且，小咪也是相当有魅力的女孩子。不需要在意周围的意见。以后麻烦你要继续跟小荠当好朋友。」
　　我全心全意地摸着她的头，小咪抬起脸，点了点头，然后紧紧抱住我。
　　「忍哥哥，谢谢你。刚刚的话让我振作起来，也产生了勇气。我又再次爱上忍哥哥了。以后也请让我待在忍哥哥的身旁。」
　　「喔，以朋友身分的话，随时欢迎。」
　　我带着笑容附和，小咪似乎感到不满，微微地皱起眉头。
　　「我是希望以恋人的身分待在忍哥哥的身旁。」
　　「抱歉，我现在没有在征求恋人。」
　　「……为、为什么没有在征求？莫非忍哥哥已经有女朋友了？刚刚在沙滩上看见忍哥哥跟一位大胸部的女人在玩耍，那个人是忍哥哥的女朋友吗？」
　　「如果我说是的话，你会怎么样？」
　　小咪说的「大胸部的女人」应该是指南吧，我故意不否认，促狭地问道。
　　结果小咪一副泫然欲泣的模样，之后紧握住拳头，用强而有力的口气说道：
　　「我不会输的，我要横刀夺爱。剧情的发展会像星期二播的惊悚连续剧一样。」
　　「这样会出人命吧？」
　　「啊，真的耶。这种情况下，我似乎会率先牺牲，我也不希望其他人死掉。改用其他方法好了。」
　　「……哎、哎呀，你好好努力吧。还有，那家伙不是我的女朋友。」
　　我苦笑着回答，接着跟小咪一起走到小荠与玛琪娜的身旁。
　　
　　
　　之后玛琪娜摆出大姊姊的架式，表示要请小荠与小咪吃刨冰，于是我们移动到刨冰店。我们坐在店外的阳伞桌下，我跟玛琪娜凝望着小荠与小咪品尝刨冰的模样。
　　这时，吃着哈密瓜口味刨冰的小咪忽然开口：
　　「话说回来，我曾听说小黄瓜淋上蜂蜜吃起来便会像哈密瓜的味道，这是真的吗？」
　　「那是假的。之前爱妮跟小荠尝试过，与哈密瓜的味道差了十万八千里。」
　　「不太好吃呢……」
　　玛琪娜叹着气，小荠则露出遗憾的表情。
　　……你们为什么要陪爱妮玩这种小孩子的游戏？
　　我在内心感到错愕，小咪接着说：「喜欢小黄瓜的河童先生说不定也尝试过。」然后交互看着哈密瓜口味的刨冰与玛琪娜的胸部，开口说道：
　　「玛琪娜姊姊的胸部就像哈密瓜一样大呢。要怎么做才可以像玛琪娜姊姊拥有一对傲人的双峰？」
　　「嗯？我没有特别做什么……我想想，被别人搓揉说不定就会变大？」
　　玛琪娜应该是想顾及大姊姊的形象，只见她露出惬意的笑容回答。小咪似乎若有所思，转过头看向我，拉着我的袖子提出要求。
　　「忍哥哥，请搓揉我的胸部。我也想变得像玛琪娜姊姊一样。」
　　……忍不住对小咪的话感到一丝心动，但我必须声明，我不会对小荠那个年纪的国中生感到心跳加速的。
　　总之，我将视线从小咪身上移开，冷淡地回答：
　　「小咪，自己的胸部要自己揉。」
　　「这、这样太害羞了。如果自己搓揉胸部时被别人看到，我就嫁不出去了……！」
　　「若是被警察看见我搓揉国中生的胸部，我会无法在社会上生存。很抱歉，麻烦你放弃吧。」
　　我装出一派冷酷的模样，小咪却不死心地说道：
　　「那么，忍哥哥，等我成为高中生后，请再搓揉我的胸部。」
　　「可以吗？」
　　我就学一下玛琪娜，展露大人的风范吧。我托起小咪的下巴，用侧目看着她，对她耳语：
　　「到时可能不只搓揉胸部就会结束喔。」
　　「如、如果是忍哥哥的话，我愿意。」
　　……咦？她一脸正经地立刻表示同意？这个反应完全超出我的预期。玛琪娜也睁大了双眼说：「最、最近的国中生真是大胆耶！」，小荠则……忙着吃刨冰。
　　总之，我将手从面红耳赤的小咪下巴抽开，然后露出苦笑，摸了摸她的头。
　　「谢谢你。你的心意让我很高兴，可是小咪还是国中生吧？最好不要常说这称话喔。」
　　「……唔，被当作小孩子看待了，好受伤。」
　　「哎，实际上小咪还是小孩子吧，要忍耐。」
　　我再衣露出苦笑，然后站了起来，表示要去一下洗手间后，便离开了座位……
　　从洗手间回来后，玛琪娜与小咪似乎也去了洗手间，于是我跟小荠一起等待那两人回来。
　　顺道一提，小荠正忙着为海豚造型的泳圈吹气，那似乎是她从更衣室带过来的。她面带笑容猛吹着气，好不容易终于让海豚泳圈成形，结果小荠在起身的时候显得有些踉舱。
　　「……哥、哥哥，我好像头晕了，难道这里的空气特别稀薄吗？」
　　「你只是轻度缺氧而已，躺下来休息一下，马上就会复原吧？」
　　我边说边向小荠招招手，小荠点了点头，乖乖坐在我的旁边。然后娇小的身体立刻躺了下来，将自己的脸颊放在我的大腿上。
　　……我没有想让她躺膝盖的意思，不过既然是小荠就算了。跟南的时候不一样，不会感到莫名紧张，所以应该无妨吧。
　　由于没有事情可做，我只好用手指不断戳着小荠柔嫩的脸颊玩。
　　「喵、喵」
　　虽然脸颊被我戳着玩，小荠却没有特别反抗，反而开心地发出猫叫声。
　　身体已经渐渐发育得有女孩子的味道，但这种举动却仍与小时候完全一样。果然小荠还是小孩子。
　　我忍不住露出苦笑。
　　「小荠，虽然对我没有关系，但是不能对其他人撒娇过头喔，老妈不是也说过，『对别人撒娇的话，也必须让别人对自己撒娇』吗？」
　　「不要紧，因为哥哥是最特别的。我有注意不要对学校的朋友撒娇过头。」
　　「这真教我意外耶。」
　　我促狭地答道，只见小荠微微板起脸孔，开口说道：
　　「哥哥，我说呀，虽然我动不动会对喜欢的人撒娇，但哥哥跟我不同，不太会对其他人撒娇吧？」
　　「嗯？是吗？在家我会对露娜跟老妈撒娇吧？」
　　「可是，在学校几乎不会去麻烦其他人吧？」
　　「就算想麻烦人，能够麻烦的人也不多。哥哥的朋友很少。」
　　「那是因为哥哥从小就一直窝在爷爷的道场啦。」
　　明明与自己无关，小荠却显得十分婉惜地说道。
　　「本来可以结交到更多朋友的。在上道场之前，哥哥不是有很多朋友吗？」
　　「哎，因为当时我是名叫『阿忍猫』的英雄。」
　　「呵呵，说得也是。也有对哥哥倾心不已的女孩子。」
　　「……有这种家伙吗？」
　　小时候的记忆模糊不清，尤其是七年前，与露娜相遇前后的记忆因为受到布拉姆大叔操控的影响，有许多部分空白不清，所以不太值得采信。记得最清楚的是，因为我的关系，害小荠出了车祸。
　　即使记忆模糊，当时却没有感到不安，都是因为我怀抱着要变得更强的远大目标。这件事让我明白了自己有多么幼稚，也明白自己无力到无以复加。我无法原谅这样的自己，所以在内心逼自己忘记这一切……希望活在混乱的记忆之中。
　　然而，彷佛要唤醒当时的记忆——
　　「真是的，哥哥已经忘了小樱的事情吗？」
　　小荠说出那个名字。
　　——小樱。
　　那是我小时候心仪的少女的名字。
　　然而再次听见那个名字时，萦绕于心头的这股感情……却只有后悔而已。
　　伴随着轻微的头疼，胸口深处感到一阵剧痛，让我喘不过气。不过，我佯装没事，挤出一抹笑脸，选择表现出一如以往的态度。
　　「……我没有忘记那家伙啦，因为那家伙是我的狂热粉丝。应该说，你竟然还记得那么久以前的事情。」
　　「怎么可能忘记？我小时候总是跟小樱玩在一起。」
　　小荠有些寂寞地垂下眉尾。
　　「……可是、可是明明那么喜欢哥哥，为什么小樱再也没有来公园了？」
　　那是因为我伤害了她——我吞下了这句话。
　　「天晓得。」
　　我敷衍地笑了笑。
　　沉默须臾后，小荠又再次把话题拉了回来：
　　「呐，哥哥，既然哥哥小时候有很多朋友，现在只要努力的话，在学校也可以交到很多朋友。因为哥哥不但帅气，又十分温柔体贴。」
　　「……你太看得起我了。我没有你想像中那么温柔。」
　　「才没有这回事，哥哥经常会对有烦恼的人伸出援手……」
　　「那只是单纯的自我满足。我只是随自己的心情选择帮助对方，并不是真心待人亲切。」
　　我用稍微正经的语气否定，小荠却微微地勾起嘴角。
　　「哥哥在国中时也说过同样的话耶。」
　　「嗯？是这样吗？」
　　「嗯。『今天在街上出手救了被男人纠缠的女孩子，但反而吓到那个女生，让我好伤心』——哥哥以前曾经对我这么说过吧？」
　　「……你记性真的很好耶。」
　　正如小荠所言，国二的时侯，我曾经出手救了一位陌生少女。
　　可是在我把男人撂倒、对那名少女伸出手时，她却一脸畏惧地转身跑走。
　　我想这也是情有可原。目睹有人施暴，任谁都会感到害怕，更何况对方是女孩子。我认为是自己的解围方式不对。
　　我并非希望得到回报，但对于还是小鬼的我算是一件伤心事，所以才忍不住向小荠抱怨。
　　当时远比现在还要幼稚……
　　我边苦笑边回想着往事，小荠也笑得更为开心，继续说道：
　　「当时哥哥脸上虽然带着笑容，但是却一副寂寞的模样，所以也让我感到难过，我明知道那样不好，却还是哭了出来。然后，哥哥就说『我不是希望得到感谢或回报才救那个女生。只是单纯的自我满足，所以无所谓』，并摸了摸我的头。」
　　「……原来如此，原来我从那个时候就这么帅气了。」
　　「是呀！」
　　我为了掩饰害羞开了个玩笑，没想到小荠却用笑脸给予肯定。
　　「然后啊，哥哥，虽然我那个时候哭了，但现在已经不要紧了。哥哥沮丧的时候，我也会抱着哥哥，摸摸哥哥的头。所以，也对我撒娇吧。」
　　「身为哥哥，怎么可以对自己的妹妹小荠喵撒娇。」
　　「咦咦，这样很奇怪啦。」
　　「一点也不奇怪。所谓的哥哥，并不是单纯比弟弟妹妹早出生的生物吧？就算弟妹再任性，哥哥还是有保护他们的义务。」
　　我朝小荠伸出手，摸着她的头继续柔声地说道：
　　「虽然你很可爱，但既然是我的妹妹，就不要对哥哥说『可以对我撒娇』，只需要依靠我、对我撒娇就够了。」
　　「……哥哥不愿意对我撒娇吗？」
　　「我已经对你撒娇过很多次了。若只顾着对妹妹撒娇，会失去当哥哥的资格。所以你不需要在意，尽对我撒娇吧。哎，但要注意不要撒娇过头了。」
　　「唔～哥哥有对我撒过娇吗？」
　　看来小荠没有发现，实际上我从小荠身上获得了不少救赎。
　　因为整天窝在爷爷的道场，国中时我一个朋友都没有。被班上的人视为不史少年，避之唯恐不及……完全被孤立了。
　　即使如此，我却不会感到孤独，这都是因为有小荠在。
　　虽然在学校孤零零一人，但回到家后，小荠永远会以笑脸迎捿我。受伤住院的时候，她也每天来探望我，找我一起玩。
　　这些对我来说是多大的救赎，小荠肯定不晓得吧。
　　虽然不好意思直接说出口，但我发自内心感谢小荠。
　　所以才会尽可能地想要满足小荠的愿望，但万万没想到小荠会希望我对她撒娇。
　　……小荠也变得成熟了。
　　我对妹妹的成长由衷感到欣慰，但是同时也感到心情复杂——我怎么会产生这种父亲般的想法啊？
　　我在内心对自己吐槽，摸了小荠的头好一会儿后，玛琪娜跟小咪仍迟迟没有现身。
　　莫非发生什么事了？我感到有些担心，于是跟小荠一起去看看状况，结果看见那两人在刨冰店附近被好几个男人围着搭话。
　　是搭讪吗？小咪露出有些害怕的模样，玛琪娜则像是为了保护小咪，挺身挡在男人面前，态度坚决地说道：
　　「不好意思，我们没空跟你们一起玩，朋友正在等我们。麻烦请让开。」
　　「朋友？是男的吗？那家伙比我还帅吗？」
　　「是呀，比你要帅上十倍。」
　　玛琪娜毫不留情地立刻回答，小咪也从玛琪娜背后探出头喊着：「没、没错！」并奋力点头表示赞同。
　　「这位大哥或许也算是帅哥，但是忍哥哥更迷人。忍哥哥虽然乍看之下像个凶狠的杀手，但其实很帅气！」
　　「小咪说得没错。忍的眼神虽然看起来像杀过三个人——等等，用杀手形容有点过分吧！至少要说是流氓、流氓！」
　　玛琪娜用以往的吐槽功来打圆场，但一点效果都没有。
　　实际上，听见「杀手」、「看起来像杀过三个人」、「流氓」这些可怕的字眼时，男人们早就铁青着脸落荒而逃了。
　　这时，不知为何小咪闪烁着双眼，握住玛琪娜的手。
　　「玛琪娜姊姊好厉害，好帅气，我太佩服了。」
　　「咦？小咪，你在说什么呀？」
　　「因为，玛琪娜姊姊一直被男人搭讪，却不低声下气，不畏缩，也不害怕，表现得正气凛然。太迷人了，我好崇拜玛琪娜姊姊。今后我要称玛琪娜姊姊为『玛珙娜人姊』！」
　　「……小、小咪，太难为情了，拜托不要叫我『大姊』。叫姊姊就好——喂，不要抱过来啦！」
　　被小咪抱住的玛琪娜显得非常害羞。
　　那两个人或许很合得来……
　　我拖着这种想法，压低音量转告小荠：
　　「小荠，看起来像个杀手、眼神彷佛像杀过三个人的流氓哥哥要走了。我要到海滩独自落寞地瞪视太阳。你不要在意我，三个人一起去玩吧。」
　　「哥、哥哥，不要沮丧，可以用『狂野』来做善意的解释！」
　　「……嗯，哥哥我觉得外表可怕的男人，就是加上狂野属性似乎也好不到哪里去。哥哥是希望可以在外表上得到一些赞美……」
　　虽然更让我感到沮丧，但也不能放任玛琪娜她们继续被搭讪。于是我收起玩笑，跟小荠一起快步赶到两人身旁，然后大家在海边一直玩到天黑……
　　●●●
　　时间到了晚上，按照行程，我们在旅馆的中庭举办BBQ。
　　负责烤肉的我卖力地为大家烤着肉片，这时有几位班上的女孩子走了过来——
　　『南条同学，给我肉。』
　　每个人同时张开嘴，模样可爱地向我讨肉吃。
　　我即兴开了个玩笑：「这群满脑子都是肉的野兽！」说完便将肉塞进女孩子们的嘴中。
　　心情俨然像是喂食雏鸟的鸟爸妈。我感到有些乐在其中，班上的女孩子们不知是不是饿过头，或是因为旅行而情绪高昂，之后仍不断蜂拥而至，向我张嘴讨食。
　　……老实说很难为情，我不应该得意忘形的。
　　在内心稍微反省了一下后，我仍情绪高昂地烤着肉。
　　「南条同学，请也给老师几块肉。」
　　「好的，柊老师，欢迎光临。很烫所以请小心慢用。」
　　我也夹肉给格老师吃。
　　「哥哥、哥哥，我也要吃肉！」
　　「忍哥哥，麻烦也请给我。」
　　「……为什么你们会跑到这里来？赶快回去自己的地方去。本店拒绝服务国中生。」
　　我边提醒小荠与小咪，边地夹肉喂她们，这次轮到圣冒了出来。
　　「忍同学，也可以给我东西吃吗？」
　　「喔，圣吗？我可以特别用嘴喂圣吃。」
　　「……咦？虽、虽然我很乐意，但大家都在看，所以到旁边——啊唔！」
　　由于我只是开玩笑，在圣说出奇怪的话之前，我便将肉塞进圣的嘴里，制止她发言。
　　之后南也出现了，她张开美丽的樱唇，举起右手。
　　「南条同学，下一个轮到我、轮到我了！」
　　「哎呀？原来南在啊？你要什么？啤酒？还是烧酎？」
　　「我要南条同学的香肠！不对，南架同学，我要香肠！」
　　「不要乱说这种会让人误会的话！被人误会了怎么办？喏，你指名的香肠来了！」
　　「哇！这、这么粗！我含不住！」
　　我边吐槽边将香肠塞进她的嘴里，南则发出煽情的声音。
　　……为什么这家伙这么色啊？是说，我已经喂得有点腻了。差不多可以换人烤肉了吧……
　　我思考着这些事情，突然听见了一个熟悉的声音。
　　「忍先生，请给我蔬菜。」
　　「喔，明白了——咦，小薰！？」
　　我一抬起头，只见小薰出现在眼前。
　　「你为什么会在这种地方？」
　　「其实我跟忍先生就读同所学校。女仆是您的学姊，却温柔地服侍学弟，这个发展想必也让忍先生方寸大乱吧？」
　　「不，我不会动心的。不要说这种容易拆穿的谎话。赶快回答我的问题，为什么你会在这里？」
　　「我肚子饿所以过来用餐——有一半是玩笑话啦，其实我是来帮忙小圣的。」
　　帮忙？喔，工作吗……
　　我理解状况后，赶紧夹蔬菜给小薰，并委婉地转告她：
　　「可是，你不是这里的学生，记得要小心别被识破。」
　　「不要紧。刚刚老师询问我的名字时，我表示『我是二年四班南条忍先生的女仆。主人承蒙您照顾了。』，对方马上就放我走了。那么忍先生，我差不多该去偷拍小圣——不对，要回去帮小圣拍照了。」
　　「……喂，等一下。你对老师胡扯了什么？如果因此造成我股价大跌，你要怎么负责？」
　　「到那时我会买断忍先生的股票。」
　　「喂，这种负责方式真恶劣耶。」
　　我忍不住抗议，小薰则轻轻低下头，从口袋取出数位相机。
　　「虽然觉得有些过意不去，但之后我会将我误拍，不对，是掩人耳目地拍——讲白一点就是偷拍下来的小圣泳装照档案寄给您。」
　　这个女仆完全坦承自己是在偷拍……
　　「忍先生，请尽情享用小圣的泳装照。可以扩大欣赏，也可以自行合成。同时附赠我的性感照，希望我的照片也能够派上用场。」
　　「不要说傻话了。偷拍是犯法的，这个行为不值得赞赏喔。」
　　我表面上这么说，内心其实很想看照片，所以——
　　「快给我瞧瞧那些照片。」
　　我迅速抢走小薰手上的数位相机。
　　「啊，忍先生，不可以！请不要看！不要！」
　　「嘴上说不要，内心其实乐意得很。烤肉就暂时交给小薰了。」
　　小薰一脸焦急地抵抗，我则背对着她，拉开一段距离，开始播放数位相机的档案。
　　如小薰所形容，镜头拍下了圣身穿泳装的模样，甚至连玛琪娜、小荠与小咪的泳装打扮也入镜了。
　　不过，播放期间，我发现我的照片远比起圣她们的照片要来得多。
　　「……你连我都拍了啊？」
　　「因、因为我想将忍先生的照片以高价卖给露娜小姐。真的只是因为这样，请不要放在心上。」
　　「是吗？※越后屋，你也真恶劣啊！按照这个样子继续拍摄玛琪娜跟小荠她们的照片吧。可以当作纪念。啊，顺便帮我烤肉。」（译注：三越百货最早的店名，经常在时代剧中作为奸商的代名词。）
　　我用演戏的口吻拜托她，只见小薰一副没辙的样子耸了耸肩。
　　「好色的※代官大人真是会使唤人耶。哎，如果酬劳合理的话，我愿意接下这个任务。」（译注：时代剧中的恶官代名词。）
　　「酬劳？越后屋的变态女仆啊，用我的笑容支付可以吧？」
　　「完全不行，那种装出来的笑容是无法满足我的身心的。请换一个东西。」
　　我试着露出爽朗的微笑，却被小薰踹了一脚。
　　「那么，改成小薰最喜欢的摸头好了。这样应该满意了吧？」
　　「怎、怎么可能满意！这点酬劳才打不动我！请不要瞧不起我！我要回去了！再见！」
　　似乎惹她生气了，只见小薰难得红着一张脸，背对着我气愤不平地离去。看来交涉似乎决裂了……
　　「……差不多该找人代替我烤肉了。」
　　我目送着小薰的背影喃喃自语，与附近的浅田交棒。之后有一段时间，我都忙着大啖肉片，而这时南两手握着罐装果汁向我搭话：
　　「南条同学，辛苦了。我带果汁来给你喔，请用。」
　　「喔，谢谢。」
　　因为正好口渴，让我内心感激不已。南右手拿着柳橙汁，左手拿着白桃汁，于是我伸手拿了白桃汁，并扬起嘴角。
　　南真是体贴。两罐饮料都先贴心地打开罐盖，胸部也很大——不，跟胸部完全没有关系。
　　我一面在内心吐槽，同时拿起罐装饮料解渴。
　　南突然呵呵一笑，促狭地露出微笑。
　　「……喂，那个诡异的笑容是什么意思？难不成你在里面下毒？还是春药？真是卑鄙的家伙。可不要以为我会败给春药。」
　　「呵呵呵，就算嘴上逞强，身体还是最诚实的。你已经对我感到欲火焚身了——不对！我没有下毒也没有放春药！我哪有露出诡异的笑容！我只是想到这是间接接吻……」
　　「啊？间接接吻？难不成这罐是你的果汁？」
　　「嗯，是呀，我们间接接吻了。」
　　我畏畏缩缩地询问，南则脸颊微微泛红地扬起嘴角。
　　「抱、抱歉，我擅自拿来暍了。」
　　「不会、不会。不要在意，全部喝掉吧……而且我两罐都喝过了……」
　　她小声地说出相当惊人的话，但既然是好意，我也没有特别在意。
　　「真不好意思耶。」
　　我假装冷静，再次喝下果汁的瞬间——
　　「呐，南条同学，都到了这个地步，就别拘泥间接接吻……干脆直接接吻好了？」
　　「——噗噗！」
　　「哇！」
　　南开了奇怪的玩笑，吓得我把嘴里的果汁全喷了出来。
　　糟糕的是，那些果汁全朝南的脸喷了过去……
　　「讨厌啦，南条同学。要喷出来前要先说一下嘛。都怪你喷了这么多白色的液体，把我的脸弄得黏答答的。」
　　都是因为你说了奇怪的话。还有，不要用那种色色的形容诃，会招致误会——我极度想要狠狠吐槽一番。
　　可是，无论如何，对女生做出非常过分的行为也是不争的事实。
　　混合了果汁与唾液的白浊液体，弄脏了南美丽的脸庞，她呈现出引人遐想的煽情模样。
　　「抱歉。你等一下，我马上帮你擦干净。」
　　我立刻向南道歉，急忙从口袋中取出手帕，然后仔细擦拭沾到她脸上的果汁。
　　……老实说，我的内心激动不已。
　　虽然隔着手帕，但恣意地碰触着南滑嫩的脸颊与柔软的嘴唇，甚至触及她的脖颈与锁骨。
　　南没有抗拒，但表现得未免太过不在意了。
　　我回过神后立刻停下手部的动作，将手帕递给南。
　　「不好意思，之后的请你自己擦吧。」
　　「咦咦，南条同学喷得我满脸都是，要负起责任帮我擦干净。喏，连胸部都沾到了吧？赶快帮我擦掉。」
　　「……真不晓得事务所是怎么教的，怎么可以叫男人做这种事？」
　　「嗯？我不会放在心上的，所以做到最后好吗？」
　　南用撒娇的口吻说着，像是在催促般握住我的手，露出魅惑人心的微笑。
　　这到底是怎么回事？要按照南的话，帮她擦拭胸部吗？可是是胸部耶，是传说中F罩杯的巨乳耶，不小心碰到，甚至搓揉下去的话，我就是跳到黄河也洗不清了。搞不好自己会擦得浑然忘我……
　　「南条同学，再不擦掉会留下污痕啦。赶快、赶快。」
　　南无视我内心的挣扎，用单手撑起丰满的胸部，催促着我。
　　……这样下去恐怕会做出违背绅士精神的行为，我得想办法逃离南——这时，拿着纸盘的玛琪娜不知从哪冒了出来，踏入了我俩之间的空隙。
　　「给我。」
　　她说完便从我手中抢走手帕，轻轻擦拭掉南胸口的果汁。
　　莫非我们的行为被玛琪娜在一旁全程目睹，于是对身陷困境的我伸出了援手？但玛琪娜却一脸不满地皱着眉头对南说道：
　　「光是圣就已经让我忙不过来了，为什么连你也跑来诱惑他？」
　　「咦？我没有诱惑他的意思啊，只是想要卖弄性感而已。」
　　「……与其说是性感，不如说卖弄淫荡吧？」
　　「淫、淫荡这种说法太没礼貌了！我才不淫荡呢！南条同学也这么认为吧？」
　　「不，你非常淫荡。」
　　我毫不犹豫地铁口直断，只见南沮丧地垂下肩膀。
　　「南条同学太过分了。因为南条同学说喜欢性感的女性，所以我才会想努力表现……」
　　「南，我并不是喜欢性感的女性。我只是喜欢藉由我的魅力让幼猫变成性感雌豹。」
　　「……感觉好下流。」
　　「南条同学好帅……」
　　这两人把我的玩笑当真了。玛琪娜露出傻眼的反应，南则露出陶醉的表情。
　　这与小荠的反应如出一辙，应该说，基本上南也跟小荠一样，大多对我的言行抱持肯定态度，而且我什么时候对南说过『喜欢性感的女性』？完全没有印象啊。
　　我在内心感到疑惑，这时玛琪娜走向我，笑着将纸盘递给我，上面盛放着疑似炒面的东西。
　　「忍，我做了一份炒面，你吃吃看。」
　　「先问一下，是谁负责调味？」
　　「当然是我呀。这次我很有把握喔。」
　　「那真是让人既害怕又期待。不对，害怕的成分好像多了一点……」
　　一波未平，一波又起。玛琪娜的致命伤是厨艺不佳。我曾吃过玛琪娜煮的疑似咖哩的东西，光吃一口就让我失去了意识。
　　可以的话，我完全不想吃，可是拒绝又一定会伤害到玛琪娜。这下只能硬着头皮吃了……
　　「我、我开动了。」
　　玛琪娜对我投以期待的眼神。我从她手中接过筷子，做好心理准备后，将疑似炒面的东西放进口中。
　　「如何？好吃吗？」
　　「……不只卖相不佳，味道更糟糕。」
　　「咦？骗人！？」
　　「啊，不，骗你的、骗你的！刚刚是我乱说！意外地好吃，嗯。」
　　味道可怕到让我不小心说出了真心话，但是见到玛琪娜难得眼眶泛泪，我连忙收回前言。再次将疑似炒面的东西送进口中。
　　她一定很努力为我炒了这份炒面，虽然味道之差令人发指，但玛琪娜为我下厨这件事让我感到高兴。而且与以前的料理不同，勉强可以入口。
　　这是因为我跟爷爷一起在山上遇难时，曾经吃过蛇跟青蛙，所以才让我能够忍受。这种口味对一般人来说恐怕会很吃力吧。
　　不过，玛琪娜的厨艺的确提升了。按照这个情形看来，或许在不久的将来，玛琪娜也可以成为一流的厨师。
　　我期待那一天的到来。总之，先说服自己玛琪娜的料理很好吃……真、真的好吃吗？不，应该是很好吃的吧……我有点混乱地继续努力将炒面吃下肚。
　　这段期间，南始终露出不安的表情，而玛琪娜一开始也面带笑容，但一见到我额头冒出冷汗——
　　「忍，给我吃吃看。」
　　我的演技可能被看穿了，玛琪娜有些狐疑地抢走我手中的筷子。结果我还来不及阻止，她便将疑似炒面的东西放进了口中。
　　瞬间，玛琪娜整个人摇摇晃晃，最后昏了过去——我连忙抱住她大叫：
　　「喂，玛琪娜！振作一点，不要睡着啊！现在睡着可能会死啊！」
　　我轻轻拍着她的脸颊，玛琪娜微微睁开了双眼。
　　「……嗯？这里是哪里？我是谁？」
　　「这里是我宅邸的中庭，你是我的女仆。快像往常那样说：『我是最喜欢主人的女仆喵喵少』。」
　　「主人，我明白了。『我是最喜欢主人的女仆喵喵?』——等等，不要擅自捏造别人的记忆！应该说，这料理是怎么回事！？我刚刚好像见到了天国的母亲耶！是谁做了这种料理！？」
　　似乎因为料理的冲击而让她记忆混乱，玛琪娜一脸愤慨地大喊。
　　我温柔地将手搭在她的肩上。
　　「玛琪娜，现在告诉你这件事或许很残酷，但还是让我说吧。这个疑似炒面的东西，不是出自其他人之手，而是你本人。」
　　「怎、怎么可能！？」
　　「……难不成你还没清醒过来？」
　　在我们交谈期间，南突然拉了拉我的袖子。
　　「嗯？南，怎么了？」
　　「呃，那个，『我也是最喜欢主人的女仆喵喵?』。」
　　南的双颊泛起一抹红晕，模仿玛琪娜说道。
　　「好、好萌啊！」
　　我不小心被打动了……
　　
　　
　　BBQ结束后，我移动到旅馆的大厅。我坐在沙发上拿出手机，打算跟露娜她们聊个几句，于是拨起家里的号码。
　　响起几次拨号音后，传来露娜有些雀跃的声音。
　　『您好，这里是南条家，请问是哪位？』
　　我听着露娜依旧美丽动听的声音，突然涌起恶作剧的念头。我改变音调，用奇怪的声音问道：
　　「嘿嘿嘿，姊姊，你现在穿的是什么款式的内裤咧？」
　　『……咦？我现在没穿。』
　　「噗！」
　　出乎意料之外的回答让我惊讶地喊了出来，我忍不住以原本的声音大叫：
　　「怎、怎么回事！你真的没穿吗！？」
　　『啊，果然是忍主人。』
　　无视惊慌失措的我，露娜用雀跃的声音继续说道：
　　『我刚洗完澡，还正在擦拭身体时，听到电话响了，我猜想是忍主人打来的，就赶快出来接电话，而声音听起来又像是忍主人……』
　　也就是说，露娜现在只围着一条浴巾吗？
　　我忍不住想像那幅画面，这时露娜突然『哇』的发出一声尖叫。『爱妮，请把浴巾还给我！还有也把话筒还给我！你这样让找无法跟忍主人讲话！』接着传来露娜焦急的声音。
　　从状况判断，爱妮应该发现是我打的电话，那家伙一定抢走露娜围在身上的浴巾，然后又抢走了话筒。
　　……换句话说，如果我的猜测正确的话，露娜现在全裸。
　　「爱妮小姐、爱妮小姐！请问那边现在是什么状况！？」
　　『是的，我是身为播报员的爱妮，同时也是神。有次我跟小荠喵一起举着手，准备跨越斑马线……结果有辆计程车停了下来。真的十分尴尬。』
　　「下次直接回答计程车司机『载到斑马线的另一头』！话说回来，赶快告诉我状况！」
　　我催促着她，同时听到了走廊上奔跑的脚步声与爱妮的声音。
　　『现在露娜全裸地追着抢走电话子机与浴巾的我，大胸部蹦蹦摇晃个不停。不如我用手机拍下来传给你吧？』
　　「务必麻烦你了——不对，麻烦你转告露娜不赶快穿上衣服会感冒的。」
　　『嗯，我懂了。』
　　爱妮坦率地同意，然后对附近的露娜喊话：
　　『露娜，阿忍说：「一想到露娜全裸就兴奋到无法好好说话，忍不住想像起露娜的胸部，所以赶快穿上衣服吧」。』
　　「……喂，爱妮，你不要擅自把我的绅士台词加油添醋，掰成思春期男孩子的台词。」
　　『阿忍，不要在意。露娜可是红着脸说：「我明白了」。这不是皆大欢喜吗？而且阿忍应该很兴奋吧？』
　　「嘿嘿嘿，被发现也就没办法了。」
　　居然被拆穿了，于是我再次改变音调打马虎眼，用奇怪的声音询问爱妮：
　　「顺道一问，小姑娘你现在穿的内裤是什么颜色？」
　　『这是我立下完全胜利的象征——超级震撼的粉红色！』
　　「……喂，还真是花俏耶。心情是呈现粉红色吗？」
　　爱妮用装傻回应我的装傻，我只能恢复正常，对爱妮吐槽，接着叹了一口气，改变话题。
　　「总之，报告一下，我、玛琪娜跟小荠已经平安抵达旅馆。你们那边状况如何？有任何异状吗？」
　　『嗯，没有异状。我们很好。今天我跟露娜一起在阿忍的床上睡午觉。因为露娜睡阿忍的枕头，所以我将露娜的胸部当作枕头躺。露娜的胸部枕头非常舒服。』
　　「给我那个枕头！」
　　『嗯？那么要问问露娜吗？她刚好穿上衣服回来了，我帮你跟她说好了。露娜，阿忍说想要露娜的胸部——』
　　「不要问、不要问！我有一半是开玩笑的，不要当真。快换露娜接听电话！」
　　我焦急地打断爱妮的话，那家伙发出有些寂寞的声音。
　　『……阿忍，不需要延长时间吗？』
　　「太花钱了，所以不用了。差不多该跟露娜交棒了。」
　　『是吗？虽然很可惜，但也没办法。那么，阿忍，敬请期待明天。』
　　「嗯？明天？什么意思？」
　　『秘密。阿忍一定会大吃一惊。阿忍，晚安。』
　　爱妮留下令人在意的话语，接着换露娜接听电话……本来应该是这样，但奇怪的是，露娜迟迟没有接听。
　　怎么了？正当我感到疑惑时，突然有个妖艳的女声从电话另一端传来。
　　『呐，小弟弟，听说你刚刚想像着我的裸体感到兴奋？呵呵，真是不乖的孩子。不过这种地方也很可爱。赶快回来吧，大姊姊我羞于见人的地方可以全部给小弟弟看喔?』
　　「你是谁！？露娜上哪去了！？」
　　我失声问道，接听电话的人则用害羞的声音回答：
　　『呃，忍主人，刚刚的话是我说的。是爱妮要求我说的，如何？吓到您了吗？』
　　「原、原来是露娜啊？老实说我吓了一大跳。吓到心脏都要跳出来！顺道一提，刚刚那个无聊的搞笑是爱妮以前讲过的。」
　　我边说边在内心深呼吸，试着冷静下来。然后将平安抵达住宿处、玛琪娜学会游泳以及小薰跑来这边的事情告诉露娜。
　　最后用「明天会去买礼物，好好期待吧」这句话结尾。
　　『忍先生，晚安。忍先生也敬请期待明天。』
　　露娜也跟爱妮说一样的话。
　　「……爱妮好像也说了类似的话，明天有什么事吗？」
　　『呃，那是……』
　　露娜显得吞吞吐吐，然后她好像突然想到了什么事，发出『啊』的一声。
　　『忍、忍先生，讯号好像突然变差了！都是杂讯，听不到任何声音．也听不到忍先生在说什么，忍先生，对不企！』
　　说完便挂断了电话。
　　「……对不企吗？」
　　这句话愈想愈让我沉不住气。
　　总觉得有点可爱……虽然有些在意明天的事情，但到了明天就会揭晓吧。
　　……好，那么应该去洗澡了。
　　我转换心情，站起身的时候，看到了走在大厅里头的南。
　　南似乎刚洗完澡，脸颊红润，显得十分娇媚。她好像正在思考事情，一脸正经地用手撑着下巴信步离去，好像没看见我的样子。
　　「嘿，板着一张脸是怎么了？」
　　我主动叫住她。
　　南看向我，脸上的表情顿时转为笑容，并走了过来。
　　「南条同学，我跟你说，我刚刚听到了奇怪的谣传……」
　　「奇怪的谣传？班上的男生都谣传你的胸部有可能是F罩杯……莫非是这件事？」
　　「这是什么传闻！？为什么晓得——不对，是谁散布那种谣传的！」
　　「不晓得，会是谁啊？」
　　老实回答的话，那位变态朋友肯定下场凄惨。于是我佯装不知，南则轻叹了一声。
　　「……话说在前头，我听到的谣传跟南条听到的谣传可不一样喔。」
　　南向我澄清后，坐在我的身旁，改用正经的口气继续说道：
　　「我是从班上的女孩那边听来的。这栋旅馆附近不是有山林小路吗？走出山林小路后好像有栋废弃的大楼，而那栋大楼……经常会出现……」
　　「变态吗？我想只是没认出那是浅田而已吧？」
　　「浅田同学为什么会经常出现在那种地方！？而且这样更可怕，完全扯不上关系！」
　　南强烈否定后，轻咳了一声，接着开口说道：
　　「回到正题，有人去那栋废弃大楼试胆，从大楼回来的每个人都脸色惨白，口径一致地说『有妖怪出现』。这件事让我感到很在意……」
　　「怎么，你害怕吗？」
　　「的确会害怕……喏，之前五行同学不是说过这附近或许有恶魔潜伏。南条同学你们虽然声称是在说游戏的时期，但五行同学今天玩到一半就跑掉了，感觉好诡异。」
　　「是吗？我觉得是你想太多了，圣只是去找姊姊。」
　　「姊姊？」
　　「是啊，圣的姊姊是最喜欢妹妹的重度妹控，为了跟圣一起玩而特地跑来了这里。我刚刚也碰巧遇见她，让我吓了一跳。应该说恶魔这种东西不可能存在吧？」
　　我在内心冒着冷汗，在谎话中添加事实，试图蒙混过去。
　　南突然红着脸遮住脸庞。
　　「……我又胡乱猜测了。好丢脸！已经嫁不出去了！南条同学，请收下我吧！」
　　「我拒绝。」
　　「南条同学，不要一口拒绝，拜托好好考虑一下。我会提供各种服务喔。」
　　我态度冷淡地开了玩笑，南则摆出性感的姿势摇晃着巨乳哀求。
　　我将视线从那对丰满的胸部移开，耸了耸肩，接着起身背对着南。
　　「不要说傻话，赶快回房间去。还有，就算是开玩笑，也不应该随便就要求别人『收下』自己。」
　　
　　
　　「才不是……随便……我明明很努力……却……不肯……」
　　
　　
　　一道细不可闻的声音传来，接着从背部感觉到一股温暖。我马上发现是南抱住了自己。
　　然而那个拥抱显得相当软弱无力，甚至以为南在我的背后哭泣了，于是我慎重地思考该如何回应。然而因为事出突然，我一时感到不知所措，挤不出任何话来。
　　就在这时——
　　「呵呵呵……」
　　南像是打破沉默似地发出诡异的笑声，同时刚刚的拥抱陡然一变，这次像是在嬉闹般地抱了上来。
　　「南条同学，你太大意了！像南条同学这样的人物，背部竟然会失守，未免太过大意了！我再也不会放开你的背部！」
　　「……喝。」
　　「哇！」
　　南抱我的力道老实说根本不算什么。我不再配合她开玩笑，轻轻便力挣脱了南的拥抱，然后离开了她。
　　「明天见。」
　　我背对着南，一派冷酷地挥了挥手，便仓皇地加速离开了大厅……
　　●●●
　　之后我回到被分配的四人房，跟男同学们聊了一会儿后，躺在床上准备就寝。
　　然而在大家陷入熟睡中的深夜时分——
　　「……您的睡脸真的很可爱耶。」
　　随着传入耳中的这句话，我隐约感觉到有人温柔地抚摸着我的头，于是猛然清醒了过来。我的意识还没清醒过来，只好揉着眼睛问道：
　　「嗯？是谁？」
　　「是指我吗？※我是如同太阳般的小町。我是天使，也是忍先生的理想女仆。」（译注：出自跳的歌曲「太阳のKomachiAngeI」。小町指的是日本家喻户晓的绝世美女小野小町，后引申为美女之意。）
　　「是小薰吗……」
　　我撑起上半身看向她，在柔和的橘色亮光下——小薰正探头注视着我。
　　「怎么在这种时间跑来？」
　　我打着呵欠询问，只见小薰倏地将脸凑近答道：
　　「正是看准这种时间……才来夜袭的。」
　　「啊？你是特地跑来说笑的吗？」
　　「我不是在说笑。」
　　小薰整张脸凑了过来，露出妩媚的微笑继续说道：
　　「我有对忍先生说过吧？忍先生若是一直没能适应女性，便会阻碍到小圣使用阴阳术。因此，我想用我的身体来让忍先生适应女性。总之就是这样，我现在要吻您了。」
　　「在这之前先让我吻你吧。来，快闭上双眼。我会让你度过浪漫的一夜。」
　　「……请不要只会在嘴上说这些做作的话，背地里却打算逃跑。忍先生，您不需要担心，我会温柔地指导你。来，把衣服脱掉吧。」
　　「喂，等一下，住手。拜托考虑一下地点。如果有人醒过来怎么办？」
　　我试图挣脱小薰温暖细嫩的手指，这时睡在隔壁的浅田突然撑起身体，那家伙一见到小薰，立刻惊呼出声。
　　「哇啊啊啊啊！是女仆啊啊啊！好色的女仆夜袭南条！？真教人羡——」
　　话说到一半，小薰瞬间缩短了与浅田之间的距离，接着迅速地绕到浅田背后施以颈锁，仅仅数秒便让那家伙失去了意识。
　　「做一场女仆梦吧。」
　　小薰像个正义英雄般抛下这句话，帮浅田盖上棉被后，慢慢回过头来。
　　「忍先生，由于这里容易被人打扰，夜袭改到下次好了。」
　　「那么以后我都要将房门上锁。」
　　「无所谓，在我的开锁绝技面前，门锁这种东西根本就形冈无物喔。」
　　「太天真了，我家可是有只名为疯狗的看门狗，只要意图不轨就会被她咬伤喔。」
　　我露出无所畏惧的威吓笑容，小薰则懊悔地紧咬下唇。
　　「唔！被自己所养的狗反咬一口，就是指现在这个情形吧。」
　　「喂，不要乱说没礼貌的话。爱妮什么时候变成你养的狗啦？」
　　「不，只是调皮的玩笑。话说回来，差不多该进入正题了。」
　　「正题？」
　　「是的。忍先生在BBQ的时候不是拜托我了吗？我按照要求拍了玛琪娜与小荠小姐的照片，所以麻烦付头期款给我。」
　　……没想到小薰真的答应了我的要求。不过由于睡意正浓，我将脸埋在枕头里，轻轻挥了挥手。
　　「抱歉，明天再说。我很困。」
　　「忍先生，请不要这么说。我也因为工作忙了一天，所以想要纡解这份疲累。一下子也没关系，拜托您了。」
　　「虽然我是你指名的英国绅士，但很遗憾，本日已经结束营业。恳请明天再次光临。」
　　我闭上双眼回答，小薰却突然发出煽情的声音。
　　「啊啊呜！主人真的很喜欢臀部。太刺激了，请再温柔一点。呀嗯……嗯嗯唔……不要啊啊！」
　　「呵呵呵，嘴上说不要，这里都已经变成这样了——不对！不要在这种地方发出怪声！只要付头期款就好了吧！只要付就好了吧！」
　　我连忙撑起上半身，捣住小薰的嘴。之后跟小薰一起离开了房间，移动到大厅，坐在沙发上喘口气。这时，小薰似乎闪过了什么鬼点子，只见她用极其自然的态度坐在我的膝盖上。
　　「忍先生，那么请付头期款。」
　　「哎，我会付头期款，但拜托不要学爱妮，赶快起来。」
　　「忍先生，请不要在意。这种时候请用男人的包容力接受我吧。」
　　拜托不要强人所难。感受着小薰柔软臀部的触感、香水的诱人气息以及温暖的体温，让我有些心猿意马。不过我只是耸耸肩，顺从小薰的话，用男人的包容力接受她的行为。
　　接着小薰将背靠在我的胸前，看似心情愉悦地说道：
　　「光是这样就让我折腾了一番。不只拍了享受BBQ时的玛琪娜与小荠小姐，当然也拍下那两人的入浴照，刚刚也潜入那两人的房间，拍了让人激情不已的睡相。」
　　「……喂，从中间开始就己经是犯罪了吧？我没有要你做到那种地步，万一你被警察逮捕怎么办？」
　　「到那时我会立刻收买警官，当然，是使用忍先生的泳装照。」
　　「……喔，这还真是不错的点子，如果那位警官看见我的泳装照，一定会忍不住说『唔喔！好男人』。」
　　因为嫌麻烦，我决定放弃吐槽。于是我打着呵欠随口回答，小薰则猛然回头，瞪了我一眼，接着开口说道：
　　「忍先生，您这时应该吐槽：『不只偷拍又加上贿赂罪，这样做是何苦』。用装傻来回应别人的装傻是怎么一回事？现在的忍先生简直跟爱妮小姐没两样。」
　　「……被说像爱妮让我有点不乐意。」
　　「嘿嘿嘿，嘴上说不乐意，身体才是最诚实的，这里都已经变成这样了。」
　　「不，什么变化都没有。你说我哪边有变化了？」
　　我忍不住正经起来，一脸错愕地询问，小薰则将自己温暖的手掌与形状优美的耳朵抵在我胸前，促狭地笑着答道：
　　「忍先生的心脏怦怦直跳。」
　　「那是因为小薰是大美女。」
　　小薰顿时羞红了双颊。刚刚提到的入浴偷拍照一类的想必只是开玩笑吧。我将手轻轻放在小薰的头上，柔声说道：
　　「小薰，明天有时间的话，麻烦你继续拍照。」
　　「那、那得视头期款而定了。忍先生，请这样温柔地抱住我，之后再亲吻我的脸颊。」
　　「……我的拥抱跟亲吻可是很昂贵的喔。」
　　「我会用身体支付，所以麻烦您了。」
　　「不可以，给我忍耐。」
　　「好的。」
　　我强硬地说完，小薰意外地乖乖服从。
　　之后，我摸了小薰的头一阵子，她突然离开我，带着些许认真的表情开口说道：
　　「……我有一件事想要请问忍先生，可以吗？」
　　「嗯？三围是秘密喔。」
　　「我已经知道忍先生的三围了，所以没关系。」
　　小薰将惊人之语随口带过，继续以认真的表情询问：
　　「之前忍先生光临寒舍时，曾经表示对退魔师的修行感兴趣吧？」
　　
　　[[IMG,3e9f31b637ad0cb81f06cd3d538601aa,709,1000,78987]]
　　「是啊，当时也说过，我还很弱——」
　　「忍先生一点也不弱吧？」
　　小薰委婉地打断我的话，平静地继续说道：
　　「当时，忍先生似乎拘泥于变强这件事上面，让我感到有些在意，容我说声抱歉，我私下调查了忍先生的事情……」
　　小薰顿了一下，露出一丝犹豫，接着再次开口说道：
　　「我不晓得忍先生拘泥于变强的理由。忍先生明明还很年轻，却已在其他流派的比赛中所向披靡，在正式比赛中至今仍战无不胜不是吗？小圣没有退魔术的话，想必是赢不了忍先生的。尽管如此——明明已经十分厉害，为什么还对变强这件事如此耿耿于怀？」
　　「我没有耿耿于怀，只是想要保护重要的人，想要比现在更强，仅仅如此而已。」
　　「……真的只因为这样？」
　　小薰微微皱起眉头，笔直地注视着我的双眼。
　　她的眼神中透露出一股不安，让我无法回避她的双眼。
　　……真是糟糕。有人像这样表现出担心，会动摇我的心。即使想要敷衍了事，也觉得于心不忍。我叹了口气，向小薰招认：
　　「……刚刚那句话不是谎话。我是真的想要保护重要的人。不过，不光是这样。我只是……无法原谅弱小的自己。」
　　
　　
　　——小忍，对不起，全部都是我的错。
　　
　　
　　脑海中顿时响起了一个稚嫩的声音。
　　回过神后，我发现自己已经紧紧握住拳头。
　　「以前曾经因为我太过弱小，伤害了一个女孩。」
　　结果在最重要的时刻，我却什么都无法说出口……
　　「……我不想再让那种事发生第二次。」
　　当我忍受着胸口的疼痛，努力挤出话时，突然有一股柔软又温暖的触感包围住自己。可能是因为自己正感到迷惘的缘故吧，隔了数秒，我才发现是小薰将我抱进怀中。
　　「呃，这么突然是怎么回事？」
　　「不，这是摸头的谢礼，我也想摸摸忍先生的头，所以请不要放在心上。」
　　我胆怯地询问，小薰则一如往常地淡然回应。然后如她所言，开始温柔地抚摸着我的头。
　　透过她的手掌，一股暖意流进内心，我却装傻将脸别到一旁。
　　「……呃，这样很热，你也差不多该放开了吧？」
　　「您也太傲娇了吧！？」
　　小薰惊讶地叫了出来，手却没有离开我的头，反而柔声告诫我：
　　「真是的，我很清楚忍先生生性害羞，所以现在就乖乖给我摸头吧。」
　　「……喔，明白了。」
　　被小薰温柔地摸着头，袭向胸口的疼痛渐渐消褪。唯有年幼少女的那句话语，仍不断在内心回荡着。