　　在公园哭泣的那个女孩，不知不觉间像只小狗般紧跟在我身后半步，死都不肯离开我的身旁。女孩总是陪伴在我身旁。无论我说什么都给予肯定，并露出笑容。
　　曾几何时，她已经跟小荠相处得十分融洽，我们总是三个人一起玩耍。
　　某天，小荠一如往常地加进来与我们一起玩耍，女孩子的表情有些紧张畏畏缩缩询问我：
　　「呐，小忍有喜欢的女孩子吗？」
　　被女孩这么一问，让我顿时紧张万分。
　　因为我最喜欢眼前这个女孩子。
　　不过被发现的话会很难为情，所以我冷淡简短地回答：「没有。」
　　结果女孩子开心地扬起嘴角——
　　「既然如此，如果小忍不嫌弃的话，那个，呃……」
　　她羞红了整张脸，努力地挤出话语。
　　「我、我可以……当小忍的新娘子吗？」
　　我的脸颊顿时发烫了起来，明明很开心，却又感到无比混乱，不晓得该如何回答。我第一次产生这种心情，因此思绪有如无头苍蝇般混乱。
　　这时，原本在一旁看着我们的小荠鼓起腮帮子大叫：
　　「不可以！是我要当哥哥的新娘子！哥哥，你说对不对？对不对？」
　　「咦？小忍，是这样吗？」
　　被带着笑容的小荠与含着眼泪的女孩逼问，我在走投无路之下——
　　「我没有打算跟你们两个结婚，因为我喜欢像妈妈那样美丽又厉害的性感女性。」
　　我说出了违心之言。
　　可能因为这个原因，小荠沮丧地垂下肩膀，女孩则说「这对我来说太困难了」，然后哭了出来。
　　……不过，女孩离去时，拉着我的袖子说道：
　　「小忍，我跟你说，如果我变得像小荠那样开朗，不再爱哭了，摇身一变成小忍说的厉害又性感的女性……你愿意让我当你的新娘子吗？」
　　「……你真的要选我吗？大家都说我很弱喔。」
　　「小忍才不弱呢。因为小忍十分温柔，只有厉害的人才会温柔待人。我……我最喜欢那样的小忍了，最喜欢了！所以让我当小忍的新娘子……！」
　　「……呃，那个，你不再爱哭的话，我可以考虑看看。」
　　我很高兴，真的很高兴。但面对女孩真挚的告白，我却只能冷淡地回应。即使如此——
　　「小忍，谢谢你。」
　　女孩紧握住我的手，笑容如花朵般绽放开来
　　——那张笑脸沁入我内心深处。
　　她需要我，愿意说喜欢我，愿意喜欢在爷爷的道场被说成废物的我。所以，当时是我第一次接受了弱小的自己。
　　我希望她一直待在我身旁，我不想放开她的手。我在内心深处祈祷着她今后也会一直待在我的身旁露出笑容。
　　……然而，最后我还是放手了。
　　抛下那个自己曾经最喜欢的女孩，抛下那个愿意喜欢我的女孩子，抛下比任何人都还宝贵的女孩……我伤害了她，然后抛下了她。
　　
　　
　　「小樱，对不起。」
　　
　　
　　自己不经意发出的声音，让我从梦中清醒了过来……
　　●●●
　　临海学校的第三天早晨。我坐在床上，茫然地眺望着走出房间的同房男孩子们。
　　而唯一留在房间的浅田则有些担心地向我搭话：
　　「欸，南条，发生什么事了？你从昨天晚上就好像怪怪的耶？」
　　「什么事都没有，不要放在心上。喏，你也要去海边吧？赶快去吧。」
　　「呃，南条要不要一起去？虽然不晓得发生了什么事，但我想出去外面走走可以转换一下心情。」
　　我明白浅田在担心我，所以我摇了摇头回应他。
　　「……是吗？不过，只要你还有那个心情的话，就赶快到海边来吧。我们一起搭讪吧。」
　　浅田语气温柔地说完，便转身走向房门。
　　我看着他的背影——
　　「浅田，等一下。」
　　我突然想到一件事，叫住了浅田。
　　「我有一件事想问你……你记得南的名字吗？」
　　「嗯？南的名字？呃，是叫什么来着？好像是——」
　　我的内心早有预感，只是想要确认而已。
　　「樱花」——从浅田口中说出的名字明明与预料中的一样，然而回过身后却发现自己紧握着拳头，脑海中浮现颤抖着声音的少女。
　　
　　
　　——我的名字是『樱』加上『花』，也就是樱花。朋友说『樱花就像樱花那么美丽，所以就叫小樱好了』。因此，大家都叫我「小樱」……
　　
　　
　　女孩因为被我摸头而停止哭泣，『搬家之后就没有人再这样叫我了……』说完这句话又哭了出来。
　　所以，从那时起我就一直叫那个女孩『小樱』，不知不觉间忘了樱花这个本名……
　　我带着悔意重重叹了一口气，浅田则诧异地注视着我。
　　「为什么突然问起南的名字？你跟南之间发生了什么事？」
　　「……不，没事。不好意思，问了你奇怪的事情。」
　　「没关系啦……你赶快打起精神吧。不嫌弃的话，随时可以找我谈。」
　　浅田露出一个温暖人心的笑容，慢慢走出房间。
　　我在内心感谢着浅田，等到他的背影在视线中消失后，再次紧紧握住拳头。
　　为什么我没有发现？罪恶感让我胸口感到窒闷。明明有话必须告诉南……我却迟迟无法采取行动。
　　这时，突然有人敲了房门，接着小薰将头探了进来。
　　我顿时在意起昨晚的事情，等到她一走进房间立刻开口问道：
　　「圣之后怎么样了？」
　　「……她可能认为失去了一位朋友吧，因此显得十分沮丧。」
　　「是吗……不过，我想她应该没有必要沮丧。只要跟南好好谈过，她会了解的。因为事出突然，南也感到很惊慌。只要过一段时间就没事了。」
　　见到我这么断定，小薰摇了摇头，像在否定我。
　　「恕我失礼，忍先生会有这种想法是因为忍先生本身异于常人。」
　　「异于常人？」
　　这句出乎意料之外的话，让我忍不住回问，小薰轻轻点了点头。
　　「一般人会对恶魔与拥有力量的退魔师抱持恐惧。看见超出自己想像的力量，一般人会担心——担心那股力量会用来对付自己。实际上，我也看过不少次相似的状况——被退魔师从恶魔手中救出的人，常常会对退魔师露出彷佛看见怪物的眼神。」
　　小薰停顿了半晌，目不转睛地注视着我。
　　「因此我才会感到好奇——为什么忍先生跟小荠小姐都不会怕我们？」
　　「因为我跟小荠都对你们的事情十分了解，明白你们不是那种会用力量丢危害他人的家伙，所以没有害怕的必要。」
　　「……我们或许会反过来用这股力量对付忍先生喔。」
　　「到那时你们应该会比我还难受吧？」
　　我反问她，小薰则微微勾起嘴角。但那微笑稍纵即逝，她有些寂寞地垂下眉尾，小声地叹了口气。
　　「……按照昨天的状况，很难想像那个女孩会抱持跟忍先生同样的想法。如果昨晚的事情被老爷得知的话，那个女孩或许会被迫转学。」
　　「转学？南吗？」
　　「是的，凭五行家的力量，要让她转学其实费不了多少功夫。可是，我认为小圣不会乐于见到这种情形，那只会再次上演她小时候的状况，让小圣再次受伤。于是我思考了是否有转学以外的解决方式……却想不到任何好主意。可否借用忍先生的智慧？」
　　「喔，我当然会协助你，在这之前让我再跟南谈谈看。」
　　我说完站了起来，小薰则讶异地皱起眉头。
　　「忍先生为什么会相信那个女孩到这种地步？忍先生昨晚也看见了吧？那个女孩——」
　　「南会懂的。」
　　我有些粗鲁地打断小薰的话。
　　其实在内心某处，我也认为这句话像在欺骗自己，但是我仍想相信她——想要相信自己重要的青梅竹马，所以我又重复了一遍。
　　「那家伙一定会了解，所以不要紧的。」
　　小薰露出欲言又止的表情……最后将原本张开的嘴又闭了起来，默默目送着我离开房间……
　　
　　
　　之后我来到大厅，向班上的人询问南的去向。他们告诉我南还留在房间，也告知了我房号，于是我快步来到南的房间。我在犹豫片刻过后，轻轻吐了一口气，然后敲了敲房门。
　　「南，我有话要跟你说。可以进去吗？」
　　「……请进。」
　　隔了一会儿后，传来南无力的声音。我再次吐了一口气，走进房间后，看见南坐在床旁，露出尴尬的笑容说道：
　　「果然是要谈昨天的事情？」
　　「……是啊，没错。经过了一段时间，我想你也稍微冷静下来了吧？怎么样？你还是害怕圣吗？」
　　面对我的询问，南轻轻紧握着拳头回答：
　　「我从昨晚就一直在反覆思考，五行同学救了我，我也发现我伤害了五行同学。可是，即使如此……」
　　说到一半，南紧咬住嘴唇，垂下脸庞。
　　「还是没办法。我会一直胡思乱想……感觉无法好好跟五行同学说话……」
　　「为什么？圣是恁样的人，你应该很清楚吧。你不会受到外表与周围的影响吧？」
　　刚上高中的时候，周围的人毫无例外地对我感到恐惧，只有邻座的南带着笑容对我说话。当时我只觉得她是个奇怪的女孩，而没有察觉到她的心意。
　　——然而，我也隐约明白她不会害怕我的原因了。
　　「你不是也不会对我感到害怕吗？那你一定也可以对圣——」
　　「你说这是什么话？」
　　我说出虚伪的话，跳过真正想要告诉她的心意。南可能是因为无法忍受我的敷衍，她打断我的话，泪眼婆娑地慢慢抬起头来。
　　「我怎么可能会害怕南条同学……怎么可能会害怕小忍？」
　　小忍——南说出当时对我的称呼，仍湿着眼眶，一脸不安注视着我，然后胆怯不已地说道：
　　「小忍已经忘记我了吗？还是说仍不肯原谅我？因为是我害小荠出车祸——」
　　「不。」
　　这次换我打断南的话，强硬地否定。
　　「小樱，你错了。小荠会出车祸，不是因为小樱的关系。」
　　……这是我长久以来说不出口的话。现在，我终于将这些微不足道的话说出来了。
　　当时的记忆瞬间鲜明地在脑海中重现。
　　一片净白的病房、因为意识昏迷而陷入沉睡的小荠、啜泣的自己，以及明明总是哭个不停，却绝不流眼泪的小樱。
　　——七年前，小荠因为我的关系而出车祸。
　　当时，由于和小荠、小樱一起玩而受到朋友冷落，于是我嚷着「不要跟着我」，甩开了那两人。
　　即使如此，小荠仍露出泫然欲泣的表情跟在我后头，所以我打算捉弄她一下。我明明知道那家伙追不上来，却拔腿跑了起来。
　　小荠拚命地追在我后头……结果被车子撞到。被送到医院，失去意识，一直陷入沉睡。医生委婉地表示当时的她处于植物人状态。
　　全部都是我害的，是我的不对。
　　然而小樱却不这么认为，反而深深觉得是自己不对。
　　所以当小樱造访病房时，眼眶才会溢满泪水。
　　「小忍，对不起，全部都是我的错。都是因为跟我在一起，才会让小忍被大家瞧不起，还害小荠出车祸……」
　　我很清楚事情不是这样，很清楚不是小樱造成的，内心再清楚不过了。
　　然而我却没有做出任何表示，让小樱继续含泪紧咬着嘴唇。最后她转身背对着我，那娇小的背影不停颤抖着。
　　……其实她应该想像往常那样让我摸摸头、向我撒娇吧。可是小樱发着抖断断续续地说道：
　　「……我会放弃当小忍的新娘子，不会再跟小忍见面，不会再造成小忍的困扰……所以请不要讨厌我……」
　　我无法回答她。我双嘴紧闭什么都说不出口。假使真的说出口，从自己口中发出的一定是不成话语的哭声。
　　「不过，我会努力变坚强的，坚强到足以扶持小忍，就算那时当不了你的新娘子也没关系……小忍要再跟我一起玩喔。」
　　总是很爱哭的小樱，在回过头后，却是露出了笑容。
　　她不容眼眶里的泪水流出，紧握着双拳，在悲伤到扭曲的脸上，努力做出笑脸。
　　任谁看了都晓得她是在勉强自己，完全是在逞强。
　　你可以哭出来，不是小樱的错。
　　我明明可以这么对她说，可以像以往那样摸摸她的头。结果无力又软弱的我，只能目送着那个娇小的背影离去。
　　曾是爱哭鬼的女孩不被允许哭泣，我伤害了她，任由自己孤独地哭泣。
　　「……掰掰，小忍。」
　　小樱用沙哑的声音说完后，消失在我的面前。
　　即使到公园也找不到她的身影，让我一直无法向她道歉。为了忘记她的存在，我又开始去爷爷的道场，埋头锻链身体。即使有了想要保护的人，我仍无法原谅伤害小樱的那个弱小的自己。
　　——但是现在跟以前不同。
　　「小樱没有任何错，没有什么原谅或不原谅的。我没有生气。」
　　我注入七年来的思念，将自己的心情传达出来。
　　「对不起，我一直没能开口，也无法去顾及到你的心情，对不起。」
　　当时的我做不到，所以，我朝小樱……不，是朝南伸出手，像以前那样温柔地抚摸着她的头。
　　南湿润的眼眶顿时泛起泪水。
　　「……小忍太过分了。从刚进高中重逢的那一刻，我就已经认出你了，但小忍却完全没有察觉，完全没有想起我，也不肯正祝我。」
　　你却愿意向这样的我露出笑容……
　　「我想跟小忍恢复过去的交情，小忍却跟过去不同，总是避开大家，所以让我无法待在你身旁。可是，在不知不觉间，小忍却跟五行同学要好了起来……！」
　　南停住话语，发出微弱的叹息声。
　　「我无法好好跟五行同学说话……除了害怕之外，还有很多理由。我知道不可以这样，五行同学没有错……却对她感到羡慕。我明明比五行同学更早认识小忍了，小忍却不顾我，只注视着五行同学……」
　　南顿时露出泫然欲泣的表情继续说道：
　　「不知不觉间，我对五行同学可能会抢走小忍一事感到焦躁；我没有考虑到五行同学的心情就对她表现出恐惧。明明知道不可以，却无法压抑住情绪……」
　　南眼眶含泪地看向我说：
　　「因为——因为我喜欢小忍，从以前就一直喜欢到现在。我还想跟小忍在一起……！」
　　南说完，握住我的手，像过去那样说道：
　　「小忍，我变坚强了，已经不像以前那么爱哭了。现在我可以扶持小忍了。所以，让我像以前一样待在你的身旁，像以前那样摸摸我的头，更加重视我，让我……当小忍的新娘子。」
　　
　　
　　……跟当时一样。
　　
　　
　　我很高兴，真的非常高兴。她愿意一直喜欢着这样的自己，让我发自内心感到欣喜。
　　当时，我认为软弱的自己没有资格待在小樱的身旁，于是我选择放弃，选择抛下她，努力去遗忘一切。同时也在内心希望小樱可以忘记自己。
　　然而，南没有忘了我，一直喜欢着我。
　　……或许南也跟我一样也说不定。
　　无法原谅软弱的自己，为了抛弃软弱的自己，不但改变自己的说话方式，也将那头美丽的秀发剪掉，这一切都是为了让自己变得坚强。她想必是独自努力至今吧。
　　明明可以忘记曾经伤害过她的我，她却努力让自己变得坚强。
　　不是为了其他人，而是为了我。
　　——现在只要回握住这只手，我就可以寻回小时候曾经怀抱并抛下的梦想。
　　闭上双眼时，顿时浮现在脑海中的景象。
　　那是天真无邪地露出笑容的自己，以及愿意陪伴着自己的宝贵的青梅竹马。不需要面对艰辛的修行，充满幸福的一瞬间．
　　只要握住她的手，我就可以确实寻回一切。
　　然而，即使明白这件事，答案却是早已确定了。
　　我慢慢睁开双眼，放开她温暖的手，努力挤出话语。
　　
　　
　　「……抱歉，我无法回应南的心意。」
　　
　　
　　那天与露娜相遇后，我便怀抱着难以实现的梦想。
　　因为那个梦想对现在的我来说，比任何事物都要重要；因为我想要继续追寻着那个梦想；因为我软弱无力的手无法掌握住一切。
　　所以——我再次放开宝贵的事物。
　　「我有想要保护的人。我现在还很弱小，没有自信可以保护得了那家伙，但是，等到我的力量强大到足以保护得了她，到那时我打算向她表达自己的心意。所以……对不起。」
　　「原来是这样子啊。啊哈哈，那么也就没办法了。」
　　南噙着泪水，勉强保持着笑容。
　　「小忍，你要加油喔。我就算被甩了，也不会像以前那样哭泣。我不会向其他人提起五行同学的事情，所以加油，我会努力跟五行同学拉近感情……今后……也跟我当朋友好吗？」
　　「这是……当然的，你可是我……重要的青梅竹马……」
　　南颤抖着声音，努力做出笑脸。
　　那个模样让我回想起她过去的哭相。
　　这让我无法忍受，于是再次摸了摸南的头。
　　然而南仍露出悲伤的笑容，悄悄离开了我的手。
　　「真是的，南条同学，不可以对自己甩掉的人这么温柔。我已经没事了，你赶快去五行同学那边吧。」
　　我将原本要说出口的道歉吞了回去，压抑着剧痛难耐的胸口——
　　「……我懂了。」
　　简短回答后，我将手从南身上移开。
　　南低垂下脸，颤抖着肩膀。其实我想像以前那样一直摸着她的头，但现在的我没有这个资格。我紧咬嘴唇，默默走出了房间。
　　[[IMG,514ca482212854a51ef373a8339f0751,709,1000,86219]]
　　从房门另一端顿时传来微弱的哽咽声。
　　胸口感到椎心刺骨的疼痛，眼眶开始发热，并流出了泪水。
　　然而，这是我自己做的决定。
　　「……对不起，小樱。」
　　我紧捣着胸口呢喃，再次紧咬住嘴唇，打算回房间独处一会儿时，看见小薰出现在转角处。
　　小薰倚靠着墙壁，发现到我后，轻轻行了一礼。
　　「……你是来看状况的吗？」
　　「是的。我听说忍先生前去那个女孩的房间，所以在外头等候……看样子似乎不顺利。」
　　「为什么你会这么认为？」
　　「只要看忍先生的脸就晓得了，您的表情十分痛苦。」
　　小薰说完挺直了背脊，温柔地抚摸我的头。
　　「忍先生，请打起精神。有需要的话，我可以给予拥抱。」
　　「你不用担心，那家伙没问题的。她说不会向其他人透露圣的事情，也会努力跟圣培养感情。」
　　我无法用开玩笑的方式回答，于是陈述出事实，只见小薰一脸意外地双眼圆睁。
　　「这再好不过……但为什么忍先生会露出这种表情呢？」
　　「……因为发生了不少事。不好意思，可以让我独处一下吗？帮我将那家伙的事情转告圣。」
　　「我明白了。有事的话请随时叫我，即使是怨言我也愿意聆听。」
　　我点点头，小薰则再次摸了摸我的头，接着转身离去。
　　如果真如小薰所言，我脸上的表情想必相当难看吧。
　　中午要跟露娜她们会合，如果维持着这张脸，跟露娜她们一起玩的话，一定会被她们发现。
　　……在会合之前，我必须试着切换心情。
　　我在内心喃喃自语着，怀抱着沉重的心情回到房间。
　　●●●
　　依照昨天的约定，我与露娜她们在海边会合后，大家一起玩了一阵子，我独自回到阳伞下，茫然地眺望着在沙滩玩排球的大家。
　　结果露娜离开大家，走到我身旁坐下。
　　「露娜也要休息吗？」
　　「是。」
　　露娜带着笑容附和，跟我一起眺望着大家。
　　然后，她突然看向我，有些担心地垂下眉尾。
　　「忍主人，发生什么事了吗？」
　　「……嗯？为什么这么问？」
　　「呃，那个，因为忍主人看起来像在勉强自己，让我感到有些在意。」
　　「是吗……」
　　看样子似乎被露娜发现了。
　　我撑起上半身，轻轻搔了搔头。
　　「其实……我又伤害了重要的青梅竹马……让她哭了……真是没用，结果我一点都没变，还是跟小时候一样软弱。真的……还是很软弱……」
　　我不禁抱怨起来，对这样的自己感到惭愧，忍不住握紧拳头，接着闭起了嘴。露娜伸出手，将我拉到自己的胸前，双手绕至背后，用温柔的声音说道：
　　「无论发生什么事，我都会支持忍主人……」
　　我感受着心跳声与露娜的温暖，不禁湿了眼眶，周围的景色随之模糊起来。
　　
　　
　　——小忍，我跟你说，如果我变得像小荠那样开朗，不再爱哭了，摇身一变成小忍说的厉害又性感的女性……你会愿意让我当你的新娘子吗？
　　对我说出这番话的女孩已经变得坚强，绝不在我的面前掉泪。她为了我变得坚强起来，结果……我却又放开了宝贵的事物。
　　我紧咬着牙，硬是将差点流出来的泪水压抑回去。
　　不许哭泣，不可停下脚步。有时间哭的话，应该议自己变得更强大……我果然还很弱啊。
　　虽然没有掉下泪水，但我像撒娇似地紧紧抱住露娜，沉浸在她温柔的温暖之中，然后内心产生了一个想法。
　　——这样就好了。
　　现在回想起来，在跟露娜重逢前，我或许抛弃了不少东西。
　　其中一部分就是正常的学校生活。同学在跟朋友玩乐时，我独自锻链着身体，在身上留下许多伤痕，不停歇地往前走。
　　我凝视着在教室开心谈笑的同学们，偶尔也会感到羡慕。我也曾经想过，如果自己没有上道场的话，或许可以加入他们的圈子。
　　然而，无论是现在或是过去，我还有更重要的事情。我许下了承诺，我向露娜承诺，今后由我保护她。
　　所以，接下来我也没有打算停下脚步。
　　「……呐，露娜回到这里——人类世界后觉得如何？快乐吗？」
　　面对我的询问，露娜毫不迷惘地露出笑容附和。
　　「很快乐，因为可以待在忍主人的身旁。」
　　「是吗……」
　　既然如此，我也要变得更强大才行。为了达成小时候许下的承诺，为了今后也能继续待在露娜身旁。
　　……我还很弱，这双手无法掌握许多事物，可以承载的事物少之又少。
　　想到南还是会感到心痛，说不后悔肯定是假的。然而，我的身旁有露娜。光是这样就足够了。
　　我轻轻从露娜身边离开，抬头一看，在模糊的视线中，出现一大片蔚蓝的天空。
　　●●●
　　游览车行驶在黄昏的街道上，我跟坐在旁边的圣闲聊着。由于圣还是很沮丧的模样，为了让她提起精神，我便主动向她搭话。
　　这时，南走向我们，略带犹豫地说道：
　　「南条同学，你不介意的话，可以跟我换座位吗？」
　　「……喔，我知道了。」
　　南的表情透出紧张的神色，我马上明白她为什么要坐在圣的旁边。
　　我从座位上站起，温柔地将手搭在南的肩上，之后移动到最前面的座位。
　　南的座位旁边坐的是柊老师，于是我向她搭腔：
　　「柊老师，恕我坐你旁边喔。」
　　「哼。」
　　听见我的话，柊老师像小孩子似地将脸别到一旁。
　　「南条同学，请像外人那样称呼老师为『柊小姐』。还有，南条同学可以去坐备用座位吧。」
　　……嗯？莫非这个人还在气我没有参加康乐活动？
　　老实说我内心觉得这个人真是麻烦，但仍开口想取悦她：
　　「柊小姐，你今天也很漂亮呢。」
　　「……真的吗？其实大家都觉得老师是『娃娃脸』、『小孩子』或是『矮冬瓜』吧？」
　　「你知道得可真清楚——不对，我认为柊小姐是成熟的女性喔。你很迷人，散发出成熟的性感魅力。」
　　「是、是这样吗？虽然自己不太明白，但南条同学谢谢你。老师变得比以前还要喜欢南条同学了。今后也请亲密地称呼老师为『茜老师』?」
　　——开启柊老师的攻略路线！我彷佛听见从天上传来这个声音，但容我放弃攻略。我从心情变好的柊老师手中收下点心。
　　之后，我侧目看了一眼好像因为疲累而在附近座位上熟睡的玛琪娜，然后抓准时机回过头偷窥南她们。
　　南有些生硬地向圣搭话，不过那股生硬也随着时间流逝而渐渐消失，现在转变成了笑容。
　　……她确实变得坚强了。
　　我再次察觉到自己放开的东西有多么珍贵，胸口感到一丝疼痛。
　　之后我再也没有回过头，只是一迳面向前方……在柊老师的催促下吃着点心。
　　
　　
　　游览车抵达学校时，时间已经过了晚上八点。赶快过去国中接小荠一起回家吧——正当我下了决定时，走下游览车的玛琪娜却被班上的女生缠着，迟迟不肯放她走。
　　既然小荠在等，差不多也该叫她一声吧？还是要等老师催促我们解散？
　　当我烦恼着这些事情时，南走到我的身旁，面带笑容地喊了声「南条同学」，挽住我的手臂。
　　「……咦？你、你突然怎么了？」
　　「这是朋友之间的肢体接触。南条同学，请不要放在心上。」
　　「……哎，虽然女孩子之间经常如此，但异性之间应该不会这么做吧？」
　　「那么这是朋友以上、恋人未满的肢体接触。」
　　南带着笑容回答，并继续说：
　　「在回家前，我有句话想和你说——我还是无法放弃南条同学，我想待在你身旁，也想跟你加深感情。所以今后若改变心意的话，一定要立刻跟我说喔。到时……我会为你服务喔。」
　　南促狭地笑着，将丰满的胸部更加用力地压在我的手臂上。
　　「以后我或许会为了让南条同学回心转意而像这样做出身体接触，请用笑脸原谅我喔。」
　　「……不，我也是个健康的男人，老实说我希望可以不要这样做。」
　　「呵呵，如果有什么万一，到时你可要负起责任喔，小忍。」
　　南说完便放开我，性感地抛了一个飞吻后转身离去。
　　……看来今后除了身体以外，理性也得锻链一番。
　　我思考着这些事情时，这次轮到圣离开班上的圈子向我走来。于是我柔声向她搭话：
　　「嗨，你跟小樱——不对，是跟南谈了什么？」
　　「很遗憾，我无法透露。」
　　圣微微笑着回答我的询问。
　　虽然有些在意她们谈话的内容，但看样子应该是跟南达成和解了吧。
　　我跟着圣一起扬起嘴角，慢慢开口说道：
　　「呐，圣，我想问你另外一件事，下次我还可以去圣的家吗？」
　　「……咦？当然很欢迎，不过太突然我会很困扰，等我先做好心理准备……」
　　她似乎误会了我的意思，于是我立刻补充道：
　　「我想向宗悟先生学习圣学过的内容。下次会挑宗悟先生方便的日子过去。」
　　因为附近有人，我含糊其词地向圣表示想要学习退魔术。圣似乎明白了我的意思。圣点头附和，不知为何微微垂下肩膀。
　　「……那么爸爸在家时我会传简讯通知你。这阵子爸爸好像很忙，可能得过一阵子，可以吗？」
　　「嗯，没有关系。麻烦你了。」
　　「嗯，我想爸爸一定会很高兴。」
　　「是吗？为了让他更高兴，那么我带爱妮过去好了。」
　　「……呃，爸爸好像不擅于应付爱妮，我觉得还是不要比较好。」
　　我跟圣说着说着，玛琪娜终于回来了，然后我们一起去接小荠……临海学校也到此画下了句点。
　　