　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：后藤佑迅
　　插图：梱枝りこ
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：嘟嘟
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————
　　
　　[[IMG,bf4197f3b139f8a03869b4f487b202aa,1000,696,76071]]
　　
　　[[IMG,741f6fb9c68e2a8758039209e4da7e8c,643,1000,59439]]
　　
　　[[IMG,6653b05e7b303765a6bac6f09bbd58a6,1084,800,85174]]
　　
　　[[IMG,f5bacd0f6f22493016734aa6381e2b93,1080,800,95601]]
　　
　　[[IMG,adb55887f1376047169a711aff9fd876,1071,800,94082]]
　　
　　[[IMG,d432a1f262313fb3f5befea1a066f2c2,653,1000,37627]]
　　「呐，你们说的恶魔是怎么回事？」圣身为退魔师的秘密险些被同班同学南发现，勉强蒙混过去的我们，决定要参加暑期的临海学校寄宿。圣与小薰一如往常地频频对我色诱，不知为何，连南与小荠的朋友小咪也跟着展开积极攻势，在泳装与BBQ的陪伴下，度过了既紧凑又欢乐的时光。然而，或许因为我有些玩昏头，导致没有察觉到南无意间说出的那句话：「——我已经不想被再拆散了。」这句话究竟代表了什么涵义……？校园温馨浪漫喜剧第六集！那天说不出口的话语、即将要被唤醒的记忆，以及，形同罪孽的那股柔情——
　　
　　
　　Contents
　　序章
　　第一章　旅行前夕
　　第二章　希望被发现、渴望被注视
　　第三章　说不出口的话语
　　第四章　失去的事物、胸口的暖意、蓝天
　　终章
　　
　　序章
　　「呐，你们说的恶魔是怎么回事？」
　　同班同学南说着，露出认真的表情凑了过来。
　　我不晓得该如何回答她的问题，困惑地沉默不语。
　　老实说，我跟圣都太大意了……完全想不到会在这种地方遇见南。
　　这天是暑假的某个早晨。爱妮与小荠要求我陪她们参加广播体操，于是我打着呵欠来到公园。我在这里偶然巧遇五行圣，于是随口问了她一件事：
　　——你会参加下礼拜举行的临海学校住宿吗？
　　圣表示因为工作的关系，自己也会参加活动。
　　临海学校的举办地点似乎有恶魔潜伏，身为退魔师的圣遂受托进行调查。
　　圣平常总是隐藏自己的职业，基于信任我的缘故，才会对我透露工作内容。所以当她知道不小心说出口的工作内容被南听见，内心肯定动摇不已。她正以僵硬的表情注视着南。
　　然而南没理会圣的反应，继续往前跨出一步。
　　「委托调查的内容是什么？」
　　「那是……」
　　正当我准备开口找理由搪塞时，有人抢在我前头说了：
　　「我们在聊电玩的事情！」
　　爱妮不知何时回来了。只见她脸上挂着笑容说道：
　　「我们最近在玩的电玩里面有这样的事件，而调查委托是指公会发派的任务。」
　　爱妮应该也听到了我们的对话。她为了打圆场，开始手脚并用地解释虚构的游戏，可惜说服力似乎不太够。
　　南对爱妮的出现似乎感到吃惊，但很快便转变为半信半疑的模样。
　　「……真的是电玩的内容？」
　　「是、是啊，没错。」
　　「那么，那款游戏叫什么名字？」
　　「咦？名、名字？那个、呃……『疯狗千钧一发』？」
　　爱妮的目光飘移不定，南则诧异地歪着头。
　　「我没听过这种名称的游戏……」
　　「真、真巧耶！其实我也没听过！哇哈哈哈哈！」
　　爱妮笑着含糊其词，但是这样子当然无法敷衍过去，南对爱妮露出狐疑的眼神。
　　就在此时——
　　「爱妮，真是的，不可以这样捉弄人啦。那款电玩叫……」
　　小荠为了帮爱妮解围而加入了话题。她笑嘻嘻对南说出我也曾经听过的游戏名称。
　　——小荠也晓得圣的职业。
　　以前玛琪娜打算掳走小荠的时候，圣曾在她面前使出退魔师的力量。
　　小荠即使知道露娜跟玛琪娜是恶魔，对她们的态度还是没变，也没有对圣感到畏惧。然而每个人的个性不同，小齐想必也明白有人会对露娜她们的真实身分——或圣的职业感到害怕。
　　所以才会跟爱妮一样打算帮忙敷衍过去。
　　小荠硬是扯出笑容，代替爱妮继续解释游戏的内容，最后南似乎也被说服了。
　　「这样啊，原来是聊游戏，我不小心会错意了。喏，因为五行同学给人一种神秘的印象，我才会以为她真的在从事降魔相关的工作……啊哈哈哈，恶魔怎么可能真的存在嘛。」
　　南将视线投向圣，有些难为情地笑着。
　　「不过真教人意外耶，没想到五行同学也会玩电玩。」
　　「我、我姊姊很喜欢电玩，所以经常跟她一起玩。」
　　「哦……」
　　圣所说的「姊姊」应该是指五行家的女仆小薰吧。
　　就在我思考的同时，南将视线转向我，开口说道：
　　「南条同学给人的感觉也不太会玩电玩，你常玩吗？」
　　「不，比起电玩，我更喜欢看书……这次是妹妹跟圣找我加入，我才会玩的。」
　　我将手放在小荠的头上，配合着大家的说法。南听了，不知为何微微嘟起嘴唇。
　　「……感觉自从园游会结束后，南条同学跟五行同学的感情就突然变得很好耶？两人也不知从何时开始互相以名字称呼……」
　　「原来你羡慕吗？」
　　「是、是啦！很羡慕啦！所以也跟人家加深感情吧！」
　　面对我的玩笑，南将脸整个凑过来回答。
　　硕大的眼眸与长长的睫毛，滑嫩的脸颊与粉红色的樱唇，美丽端整的五官近在眼前，让我有些镇定不下来。
　　总之，我将视线移开南，往下一看，这会儿映入眼帘的是她那对分量感十足的巨乳。
　　南无防备地挺出丰满的胸部，刚好是伸手可及的距离，更让我无法保持冷静。不过我仍努力维持面不改色的态度，抬起头回望着南的双眼。
　　「南，你想跟圣培养感情的话，不应该对我说，直接跟她本人说比较好。」
　　「我、我不是这个意思。虽然的确想跟五行同学培养感情，但是人家、呃、更想跟南条同学……」
　　正当南忸忸怩怩地磨蹭着两只食指，小小声地打算说什么的时候——
　　「姊姊～！广播体操开始了啦！」
　　突然传来的高分贝声音将她的话掩盖过去。
　　应该是南的弟弟吧。我朝声音的方向看去，可以瞧见一名年约国小低年级的男孩对着南用力挥手。
　　南脸上的表情微微一僵，但随即扬起嘴角，喊着：「我马上过去！」并挥手回应。
　　「南条同学、五行同学，抱歉，弟弟在等我呢。晚点见。」
　　「喔，晚点见。不过我要回去了。」
　　我随口回答后，南便用撒娇的动作握住我的手。
　　「不要说这种坏心眼的话啦，难得才见到面耶，再多聊一会儿嘛。」
　　「聊天呀……要聊暑假作业的事情吗？」
　　「我、我不想从南条同学口中听见这句话！」
　　南边说边放开我的手，还用双手塞住耳朵，转过身去。
　　这就像是听到恋人提分手的反应一样，南塞着耳朵作势逃跑，却突然停下脚步回过头来。
　　「话说回来，南条同学今年还是不打算参加临海学校吗？」
　　「是啊，因为跟去年一样忙着沉浸在酒精、香烟、打架与女人之中。」
　　「南条同学好帅……」
　　出乎我的意料，南竟然露出陶醉的表情，并给予正面的回应。至于圣与小荠则是用极为失望的目光直盯着我看，我无法忍受那股视线，连忙撤回前言。
　　「南、南，刚刚是开玩笑的，我其实也打算参加。」
　　「咦？真的吗！？」
　　南的整张脸瞬间流露出喜悦之色，脸颊上泛起一抹樱红。
　　「南条同学、南条同学，人家也打算参加临海学校。在那边要陪人家一起玩喔。」
　　「哎，这就要看我心情了……」
　　我冷淡地回应突然亢奋起来的南。
　　南像是想到什么似的，将两手绕至身后，摆出性感撩人的姿势。
　　「南条同学，我啊，今年买了一套大胆的泳装喔。呵呵，我会让南条同学心情好起来的。」
　　南冶艳地微微一笑，对我抛了一个媚眼。
　　……身材姣好的南摆出这种姿势，在我看来显得架式十足。
　　我在内心老实地做出这般感想，而这时南突然看向小荠。
　　「小荠等会儿也要跟人家聊天喔。」
　　「咦？好、好的……」
　　突然被点名的小荠有些困惑地点了点头。南见状露出微笑，然后快步跑到弟弟身旁……真奇怪，小荠应该没有向她自我介绍过吧？
　　我对这件事感到有些在意，于是开口询问小荠：
　　「呐，水荠，你认识南吗？」
　　「唔～我想应该是初次见面……但总觉得感觉有种奇怪。被她叫出名字的时候，我的心脏怦怦直跳呢。」
　　小荠微微歪着头，一副感到不可思议的表情。
　　这时，爱妮将手搭在小荠的肩膀上。
　　「小荠喵，这是所谓的恋爱呀。心跳加速是再好不过的铁证。」
　　「呃，不是那种感觉……该怎么样形容才好呢？」
　　小荠歪着头，双手交抱地陷入烦恼之中。不过我认为单纯只是被陌生人叫出名字而吓了一跳而已。
　　可是，为什么南会知道小荠的名字？
　　虽然对此感到疑惑，但也不是什么值得大惊小怪的事情吧。
　　我就此下了结论，并向小荠与爱妮搭话：
　　「喏，广播体操就要开始了喔，你们赶快过去吧。」
　　「嗯！哥哥也一起去吧。」
　　「……小荠，抱歉，哥哥我有些事要跟圣说。」
　　「这样啊……那么明天要陪我喔。」
　　小荠露出笑容后，这次换爱妮出声：
　　「呵呵，忍，你就在这里欣赏我的华丽舞姿吧。别看我这样，我可是很擅长太极拳的！」
　　「哎，你打算在跳广播体操的时候胡闹吗？给我认真一点跳。」
　　我对爱妮吐完槽后，目送着前去跳广播体操的两人，一直沉默不语的圣这才松了一口气。
　　「多亏了爱妮跟小荠帮忙掩护……」
　　「嗯，是啊。想说时值清晨，不小心就松懈了。是我疏忽了，抱歉。」
　　「忍、忍同学，不必对我低头赔罪，疏忽的人是我才对。错不在你身上，快把脸抬起来吧。」
　　……我原本是为了道歉而低头，结果反而让圣操心了。
　　我苦笑了一下，抬起了头，接口说：
　　「既然如此，这次就当作我们两人的疏忽好了。下次彼此要多加留意，若有什么万一，我也会帮忙打圆场。」
　　「嗯，谢谢你。听见忍同学这么说，我就放心了。」
　　圣温柔地露出微笑，但在稍早前，她的内心肯定因为不安而方寸大乱。
　　……真是我的疏忽。我在内心叹了一口气，深深地自我反省。
　　圣在国小时曾经被学校的朋友发现家里的秘密。虽然在她父亲的施压下没让事情闹大，但终究还是泄露了些许风声，导致谣言在学校里传开，大家都对圣感到畏惧……纷纷离她而去。
　　我还记得，圣在跟我提起那件事情时，脸上的表情相当哀伤，彷佛随时要流下泪来。
　　她肯定还是很害怕被别人发现家里的事情。连在关系亲密的友人面前，都不曾提过自己的职业。
　　……差点又让圣再次受伤了。
　　我在内心叹着气，同时浮现了这种想法：
　　就算让南知道，或许也不会有问题。
　　因为那家伙对我也不曾感到畏惧……
　　我突然回想起一年前的事情，眼光轻轻地扫向南。
　　南认真地跳着广播体操。每当她的身体做出大幅度的动作，丰满的胸部就会来回弹晃，而且在进行前屈运动时，被短裙遮掩的内裤也显得若隐若现。
　　……对小孩子来说是有些刺激的画面。
　　我抱着这些想法，悄悄将视线从南身上移开。这时，我感觉受一股视线朝我射来，这才发现圣正在偷瞄我。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么！」
　　我开口询问，只见圣慌张地挥动着双手；然而没过多久，她又畏畏缩缩地说道：
　　「呃，忍同学对南同学的印象是？」
　　「奇怪的女人。」
　　我一说完，立刻被圣捏了一下脸。虽然被捏，但只是轻轻捏了一下，所以完全不会痛……
　　「忍同学，不可以这么说女孩子。」
　　「不、不要误会，我并不是在说南的坏话。刚刚的话是我个人的赞美方式。」
　　「咦？所以『奇怪的女人』等于你平常掩饰害羞的方式，其实你对南同学抱持好感？」
　　「是啊，大概是那种感觉。我认为南是可爱的家伙。」
　　「忍同学难得变得坦率了！？」
　　不知为何，圣像是受到打击似地垂下肩膀。
　　「……果然男孩子会受到像南同学那样可爱的女孩子吸引吧。有点羡慕南同学，因为我不可爱……」
　　以圣来说，给人的印象与其说「可爱」，不如说更接近「美丽」、「冷酷」或是「帅气」。听说被她凛然表情迷倒的女学生络绎不绝，老实说我很能明白原因。
　　实际上我一开始也抱持着这种印象。
　　不过随着与圣的交情加深，我也发现到她身上还有讦多不为人知的魅力。
　　「圣，每个人的魅力都不同，你毋须放在心上。圣有属于圣的优点，不需要跟南比较。」
　　「……可是，忍同学也觉得南同学很可爱吧？」
　　「哎，是没错啦。」
　　没有需要否定的理由。见到我点头附和，圣便红着脸继续追问：
　　「那、那么，忍同学对我有什么想法？」
　　「……意外地是个闷骚派？」
　　话一出口，随即被她捶了好几下胸膛。
　　拳头并没有使力，所以跟刚才被捏脸颊时一样，完全感受不到疼痛。不过，我似乎让圣感到不愉快了。
　　「……忍同学是笨蛋。」
　　圣微微鼓起腮帮子，像在闹别扭般将脸别开。
　　这个举动实在是相当可爱，我感觉到自己的嘴角上扬了。刚认识的时候，完全想像不到圣也有这样的一面。
　　我压抑着上扬的嘴角，将手放在圣的头上。
　　「抱歉，玩笑开得有点过火。老实说我觉得圣是非常可爱的女孩子。」
　　我边说边轻轻抚摸着她的头，只见圣低下头，连耳根子都红透了。
　　「……我或许已经撑不住了。」
　　「怎么了？你身体不舒服吗？」
　　「不是这个意思……忍同学，你好狡猾。」
　　「虽然不太懂你的意思，但我也算是好男人吧？」
　　「……嗯。」
　　喔、喔喔？真没想到她会认同。得到这种反应，反而让我感到难为情，还是早点转移话题吧。于是我指着正在跳广播体操的爱妮。
　　「圣，你瞧，只有爱妮那家伙跟不上大家的动作。」
　　「真的耶……」
　　圣顺着我的视线望去，微微露出一笑。
　　看来爱妮似乎不太记得广播体操的顺序，她有时会做错，在察觉后又急忙模仿大家的动作。
　　那个模样让我觉得颇可爱的，但这句感想还是保密吧。
　　那家伙真是百看不腻耶……
　　正当我思考这些事情时，广播体操告一段落，小荠她们回到了长椅旁。然后南也加入谈笑之中，聊了一阵子后，我们一行人离开了公园。
　　等到来到岔路时，南朝小荠伸出手。
　　「小荠，下次再一起聊天吧。」
　　她怜爱地抚摸小荠约头，温柔地露出微笑，轻喃一声。
　　
　　
　　「……见到你恢复精神真是太好了。」
　　
　　
　　那句话的音量小到几乎会被蝉鸣声掩盖过去。
　　小荠应该跟我一样听不清楚吧，只见她微微歪着头反问：
　　「嗯？南学姊，你说什么？」
　　「不，没事。」
　　南面带笑容地摇了摇头。不过她眯细了双眼，带着一丝寂寞地说：「南学姊吗……」，接着缓慢地将视线移向我。
　　「南条同学，下次要再跟我一起玩喔。」
　　那是与往常的语气不同的淘气口吻。南边说边轻轻挥着手，然后牵着弟弟的手步行离去。
　　不知为何，我的视线久久无法从她的背影移开……