　　虽然很突然，不过在此介绍一下，我所就读的高中——绿山高中即将举办三天两夜的临海学校住宿。这是自愿参加制的课外教学，所以不会强制学生参加。
　　听说在更早以前是完全不顾学生的意愿，强制带学生到海边活动，然而却造成不小的反弹，于是不知不觉间改成自愿参加制，参加者的人数也逐年减少，现在已经变成跟附属的国中共同举办了。
　　之前南提过，绿山的临海学校没有一般暑训会安排的游泳练习，这单纯只是加深学生情谊的轻松活动。
　　……我回想着这些事情，坐在客厅的沙发上，恍神地看着电视，这时从饭厅出现了两位女性。
　　一位是我家最可靠的大姊姊露娜，另一位是我家的房客兼负责吐槽的玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。
　　乍看之下露娜与玛琪娜都像是普通的女孩子，其实这两个人都不是人类。
　　拥有一对如哈密瓜般硕大的胸部，身材火辣的金发美女——露娜其实是恶魔，与一身清纯的气质格格不入。
　　然后，站在露娜身旁、看似贤淑的红发美少女玛琪娜，则是半人半魔的恶魔。她拥有连电视偶像也甘拜下风的姣好身材，同时也是露娜的义妹。
　　她们应该把午餐的食器都清理干净了吧……
　　在我想着这些事的时候，露娜带着笑容坐到我身旁，然后——
　　「喵。」
　　她模仿小荠抱了过来。
　　……感觉露娜最近对肢体接触变得十分积极。
　　我大概明白是为什么，应该是因为之前我曾表示「偶尔也要撒娇一下」的缘故吧。
　　无论如何，露娜会像这样向我撒娇，真的让我很高兴。不过高兴归高兴，不管是被那对硕大的乳房碰触，还是窜入鼻头的体香，都会让我不由自主地感到紧张。
　　可是既然同意露娜向自己撒娇，便应该好好回应对方才是。
　　我感受着渐渐加快的心跳，轻轻地摸了摸露娜的头。然后——
　　「喵、喵。」
　　露娜似乎又在模仿小荠，声音显得雀跃不已，并更加用力地抱着我。
　　胸、胸部的触感真是恐怖啊。那饱满的弹力令人心旷神恰，我好想要触摸她的双峰，我想要用手掌握握看……邪念开始从心底滋生。
　　……不行。我在内心不断深呼吸，努力试着取回平常心。然而这份努力也显得徒劳无功，原本在一旁看着我们的玛琪娜，也兴冲冲地坐在沙发上。
　　「喵、喵……」
　　她红着脸，看似有些犹豫，但仍学露娜那样抱了过来。不过——
　　「和小荠差太多了。你需要多加练习，去洗把脸重来一通。」
　　「对、对不起，我的确练习得不够——为什么变成我被你骂了！应该说，那个冷漠的反应是什么意思！？对姊姊就完全不一样！」
　　「这是我掩饰害羞的方式，不要太在意。」
　　实际上，感受到玛琪娜的丰满胸部与温暖体热后，我的心跳就急速加快。
　　现在还能勉强装出冷静的态度，可是这样下去恐怕会失去理智，得赶快找理由脱身。
　　正当我这么想的时候，我的手机说巧不巧地响起了简讯铃声。
　　「失陪一下。」
　　虽然不晓得是谁，但真是天助我也。我尽可能用自然的动作站起身，离开了露娜与玛琪娜，同时取出了手机，这才发现是圣传来的简讯。
　　内容是——『忍同学，你好。虽然有些突然，不过想问你有在写暑假作业吗？我对英文不太擅长，所以稍微陷入了苦战。若是不嫌弃的话，要不要跟我一起写作业？两人一起写的话，相信一定可以写得更快……你觉得呢？』
　　嗯，虽然对她的邀约感到高兴，但我老早就写完作业了。
　　不过，应该可以协助她写作业。虽然我看起来吊儿郎当的，但其实英文是我的拿手科目。平常受到圣不少照顾，应该趁这机会报答一下。
　　当我思考着这些事时，简讯声再次响起，这次是小薰寄来的简讯。
　　『忍先生，小圣从昨天便一直在苦恼着要寄给忍先生的简讯内容。我想小圣只是希望有机会跟忍先生说说话而已。
　　她见不到忍先生的期间想必很寂寞吧。小圣每晚思念着忍先生，因此让丰满的肉体欲火焚身，总是用纤细玉指抚慰自己的身体?』
　　……充满冲击性的简讯内容让我瞬间震惊不已，不过应该又是小薰的玩笑。
　　虽然内心这样判断，我仍故意回覆圣：『小薰告诉我了，因为你总是一个人偷做色色的事才会让作业停摆吧？英文我可以教你，但色色的事最好稍微克制一下。』
　　真期待圣的反应。我有些兴奋地等待着回信。
　　「……忍，怎么了？瞧你满脸窃笑。」
　　[[IMG,afc9a06700313c466883387d804d6a12,709,1000,96935]]
　　「是谁寄来的？」
　　露出诧异表情的玛琪娜，以及面带微笑的露娜双双向我询问。
　　「喔，其实是圣——」
　　手机的来电铃声比起简讯的回覆更早一步响起，连带打断了我的话。
　　我微微皱起眉头往下一看，发现是圣打来的。
　　「我出去一下。」
　　电视的声音会妨碍接听，所以我离开客厅，一将手机抵在耳边的瞬间——手机另一端立即传来圣高分贝的声音。
　　『忍、忍同学！你不要误会！那是阿薰乱说的！我一点都不好色！』
　　圣显得相当焦急，语速飞快地继续解释：
　　『我见不到忍同学的期间的确很寂寞，的确是有在想忍同学！可是！因为怕愧对忍同学，所以我才没有思念着忍同学做色色的事！应该说我至今从来没有做过那种事，也不晓得该怎么做！』
　　似乎是因为太过激动，圣将不需要提到的部分也向我坦白。
　　虽然发自内心表白让人觉得可爱，但最好要阻止她继续说下去。
　　我用温柔的语气对圣说道：
　　「不用这么紧张也没关系的。那封简讯是小薰的笑话吧？我晓得圣是闷骚——不，我晓得圣并不好色。」
　　『忍同学刚刚本来要说我闷骚吧！忍同学果然认为我是好色的女孩子！』
　　「不，等等，不是的！真的是讲错了！刚刚的话没有特别的意思！」
　　我急忙安抚语带哭声的圣，然而手机的另一端——
　　『……听说佛洛伊德大师曾说过「可以从说错话窥见当事人所隐藏的真正想法」，看来忍先生果然觉得小圣很好色。』
　　隐约传来小薰淡然的声音，之后……『呜哇～』随即传来圣的哭声。
　　……糟了，圣那家伙真的哭了。
　　这该怎么办才好？我感觉到额头开始冒出冷汗，小薰似乎代替圣接听电话，从手机另一端传来她带着怒气的声音：
　　『忍先生，小圣被你弄哭了！你要怎么负起这个责任！』
　　「……可不要忘了有一部分责任是出在你身上。」
　　『人家才不管呢！哼！』
　　「哇啊！好丢脸！你这个女仆都这把岁数了还敢装可爱啊！」
　　『……不知为何，就是不想听到忍先生说「丢脸」这个字眼。』
　　小薰不满地回答。我顿了一下，诚惶诚恐地问道：
　　「那么，圣她现在怎么样了？」
　　『小圣刚刚跑到床上——她开始用枕头擦拭泪水了。忍先生听得见她悲伤的哽咽声吗……』
　　「喔，听得很清楚。」
　　我叹着气回答，以另一手覆脸。
　　……做了伤害圣的事情，不赶快道歉可不行。
　　『「嘿嘿嘿，老子还想继续欺负圣，让我用手将那对富有弹力的雪白翘臀染上一片嫣红吧！」——都是因为忍先生这种鬼畜的想法，害得——』
　　「会有这种想法，是你的脑袋有问题才对。」
　　我以稍微辛辣的吐槽打断小薰的话。
　　只见小薰不服气地回了一句『真是失礼』，接着突然转换口气。
　　『玩笑暂且搁置一旁，我有件事想麻烦忍先生。如果方便的话，可否过来寒舍一趟？忍先生若能过来的话，小圣的心情一定会好转……』
　　「是吗？那么我就带礼物过去当作赔礼。」
　　『忍先生，就请准备蛋糕当作礼物吧。小圣要巧克力口味，我要草莓口味的。带结婚蛋糕来当然也没有问题。』
　　小薰毫不客气地开始点菜了……
　　「小薰，结婚蛋糕未免太为难人了，让我用普通的蛋糕凑合一下吧。」
　　『……咦？呃，可以吗？刚刚只是开玩笑喔。我跟小圣只要忍先生愿意过来一趟，呃…就很高兴了。请不要将蛋糕的事情放在心上。』
　　我还以为会被回以『忍先生一点志气都没有』．没想到意外得到小薰受宠若惊的回答。
　　她的那番话让我感到有些紧张，于是我用温柔的口气转告小薰：
　　「不过就是买个蛋糕罢了，这没什么。我只是想将小薰期待已久的蛋糕上的草莓夺走，然后在小薰面前毫不留情地吃掉。所以小薰才请不用放在心上。」
　　『请等一下！为什么有这种过分的念头！忍先生不是人！鬼畜！坏人！难道您没有一点人性吗！？』
　　「那种东西我老早就抛弃了，我要将你珍爱的草莓啃噬殆尽！」
　　我边说边放声大笑，却换来小薰傻眼的反应。
　　『……呃，不好意思在沉浸于中二病的浪漫情怀时打断您，请问我可以尊称您一声呆瓜吗？』
　　「吵死了！你这个变态女仆——不，吵死了，花痴女仆：」
　　『忍先生明明要说变态女仆，结果又换了一个更恶劣的说法！太过分了！忍先生认为我是花痴吗！？』
　　「是啊，没错。正如你所说的没错。刚刚的话毫无虚假。」
　　面对带着哭腔的小薰，我毫不犹豫地断言。
　　小薰突然模仿起圣，故意发出哭声：『哇～！忍先生欺负人！』
　　一如往常的轻松对话让我感到舒坦不已，聊着聊着兴致也来了，于是我带着笑意继续说：
　　「小薰，玩笑——现在才要开始！」
　　『不，我已经听腻玩笑了。玩笑到此为止，请赶快前来吧。再不收敛的话，我可要使出超音波攻击喔。』
　　「到时我也会以超音波反击，并使用毒电波施展毒舌功，让你中毒——啊，不，没事。我立刻赶过去，期待我的礼物吧。」
　　小薰深深吸了一口气的声音隐约从手机彼端传了过来。那家伙有可能不只发出超音波，还可能加上娇声攻击。于是我遵照小薰的意思就此打住。
　　这时，小薰不经意地压低了音量，对我做出一个警告。
　　『那么，忍先生，请您一定要一个人过来。如果您带其他人过来……届时人质的性命可就不保了。』
　　「你是哪来的诱拐犯啊。不用担心，我会一个人去的。我也有事想要请教学。」
　　『请教小圣？小圣的性感带是耳朵跟——啊，请住手，小圣！不、不可以摸屁股！』
　　看来圣似乎动了什么手脚，小薰讲到一半突然声音走谓了。
　　『忍、忍先生！小圣难得生气了！您心爱的女仆有危险了！请赶快前来救援！』
　　「我要助圣一臂之力。变态女仆，你就发着抖等我过去吧。」
　　『难不成要三人行！？』
　　小薰似乎误会了什么，发出陶醉般的声音。
　　『怎么办？一想到同时被两个人欺负，我的身体就发烫了起——』
　　我没有听到最后，直接挂断了电话。
　　……好，准备去圣家吧。
　　上次圣提到『临海学校那边可能有恶魔潜伏』。虽然当时不得不中断话题，但小荠与一般学生们都会参加临海学校，为了以防万一，还是先向她询问清楚比较好。
　　然后，也有些事情想跟圣的父亲宗悟先生谈谈。
　　以前宗悟先生曾问我『有没有成为退魔师的意愿？』，因为我没有那个意愿，当时总觉得有些七上八下的。不过在被半强迫地听他说明之后，我开始对退魔师的修行产生兴趣了。
　　我的实力还不到家，如果可以透过学习退魔术变得更强的话，自然是再好不过；而有人愿意训练自己，更是一箭双雕的好事。
　　……要是不变强一点，可能又会再次失去宝贵的事物。
　　思及至此，瞬间有股苦涩感在心中蔓延开来。我连忙抬起头，重振精神，回到房间换衣服准备外出。之后，我向露娜她们简短表示「要出门一下」，便走到屋外牵脚踏车。
　　……外头仍然十分炎热，聒噪的蝉鸣声令人厌烦，正当我在牵脚踏车的时候，看见了一名少女的身影。
　　她闪闪发亮的银发挽成双马尾，皮肤白皙如雪，身形纤细玲珑。这位可爱的少女正是我家的房客兼负责装傻的爱妮。
　　她自称自己不是人类，而是神，不过这怎么看都是唬烂的吧。
　　爱妮跟一只似乎是误闯进来的野猫在庭院的树下玩耍。
　　爱妮天真无邪地向猫咪发出「喵、喵」的叫声。她的模样让我不禁莞尔，于是停下脚步在一旁观望。
　　「喔，是阿忍！」
　　爱妮似乎发现到我，她起身对猫咪说「再见」，并轻轻挥手，面带笑容地跑了过来，然后挂着笑容坐上脚踏车的后座。
　　「忍先生，我想看海。」
　　
　　[[IMG,df3c5b87ace3be96d9bb215ed723db39,709,1000,112013]]
　　「抱歉。我现在很忙，下次再说。」
　　爱妮装出优雅的大姊姊口吻，我则冷淡地回绝。
　　于是爱妮再次改变口吻——这次是青梅竹马的语气。
　　「小忍，你要带爱妮去甲子园喔。」
　　「我拒绝。诚如你所见，我正准备出门。赶快下车吧。」
　　我再次冷淡地回绝，但爱妮不见气馁的模样，这次将手搭在我的肩膀上。
　　「忍，破晓时的紫色晨曦在呼唤着我。紫色是欲望的颜色，我们一起去吧。」
　　「麻烦你自己踏上追寻欲望的长征吧。我刚刚已经说我很忙，赶快从脚踏车上下来。」
　　我用责备的语气驳斥，爱妮却抓住我的衣袖，泪眼婆娑地恳求：
　　「忍先生！我想看见明天的希望！」
　　「……回来时会买冰淇淋给你，所以请从脚踏车上下来。」
　　「哇～！」
　　爱妮露出欣喜的笑容，高举双手，终于肯从脚踏车上下来了。
　　「那么，忍，路上小心喔！」
　　「……你在没有月亮出现的夜晚也要小心。」
　　我开玩笑地露出诡异的笑容，跳上了脚踏车。
　　之前曾经拜访过圣家一次，应该不会迷路吧。
　　在无比蔚蓝的天空下，我奋力地踩动脚踏车的踏板。
　　●●●
　　我按照小薰的吩咐，在商店街买了蛋糕当伴手礼，然后曝晒在盛暑的强烈阳光之下骑着脚踏车前进，终于看到了一栋占地辽阔的和风宅邸——圣的家。
　　同时，伫立在宅邪门牌前的美丽女仆也随之映入眼帘。
　　她有若细长的双眸、直挺的鼻梁和形状优美的柔嫩唇瓣。从外表看来是一位完美无瑕的美女，并有着匀称的体态……可悲的是，她正是那位变态女仆小薰。
　　小薰难得露出有些兴奋的表情勾起嘴角。但是一发现我后，彷佛要隐藏起自己的内心般，连忙装出平时用来示人的冷漠表情。
　　「忍先生，欢迎光临。」
　　小薰像个敬业的女仆般亲切地行了一礼，接着从女仆装的口袋拿出手帕，轻轻地擦拭着我额上泛出的汗水。
　　「感谢您大热天特别赶来。请进。」
　　「喔，那么我就不客气打扰了。喏，这是你吩咐的东西。」
　　我跨下脚踏车，将蛋糕盒递给她，小薰则微微一笑。
　　「忍先生的个性调皮，我想应该会在蛋糕盒里面设下什么惊喜。请问里面究竟放了什么？现金吗？股票吗？或者是忍先生满满的爱？我希望是忍先生的爱。」
　　「自己打开来看才叫做惊喜——虽然我想这么说，其实我准备了一个惊喜，只要一打开盒子会瞬间从里面冒出白烟，被烟熏过之后就会变成老人。」
　　「是※玉手箱吗！？」（译注：出自日本童话浦岛太郎，打开箱子会让人瞬间衰老。）
　　面对惊讶的小薰，我带着笑脸继续说道：
　　「顺道一提，从盒子冒出白烟的同时，所有的罪恶、灾祸都会一涌而出，人类将陷入不幸之中。但是，不要担心，盒底的角落肯定还残留着希望。」
　　我进行说明，小薰则摆出有些受不了的模样，叹了一口气。
　　「这次是拿潘朵拉之盒当梗啊。不要尽说些蠢话，请赶快进到屋内吧，外头很热的。」
　　「……喂，明明是你自己先提起的，结果那是什么反应？你再胡闹的话，我可要用那套女仆装的围裙擦汗罗！」
　　「哇～忍先生好色、大色狼、女仆控！」
　　小薰原本冷静的表情陡然一变，她嘴角泛着笑意，快步逃离现场。我慢步追在她身后，并开口说：
　　「话说回来……你是在这种大热天站在外面等我吗？」
　　面对我的询问，小薰背对着我微微点了点头。
　　「因为我很期待忍先生过来。外头的确有些热，但只要想到最心爱的忍先生，就能让我忘了炎热与时间。」
　　「被、被我迷倒是无所谓，但千万小心不要中暑了。」
　　居然突然说出这种可爱的话，这算犯规了吧？虽然我如同往常那样随口回答，但声音却莫名高亢。我感觉有些害羞，搔了搔发烫的脸颊，小薰却猛然回过头来。
　　「呵呵，刚刚的话全部都是假的。我在庭院浇完花，走到外头刚好看到忍先生，所以才向您打招呼。上当了吗？」
　　小薰脸颊微微泛红，促狭地露出笑容。
　　我无法分辨这家伙的话究竟是为了掩饰害羞还是事实，于是我耸了耸肩膀，在小薰的催促下进入了屋内。
　　……宅邸还是和上次一样大得吓人。我边感叹边走在走廊上，在来到楼梯旁时——
　　「我忘了在电话中告诉您一件事……」小薰先说了一句开场白，然后说道：
　　「今天，老爷、太太与不值得一提的笨蛋——呃不，少爷全都外出了，目前在屋内的人只有我、小圣以及忍先生。」
　　少爷也就是圣的弟弟，虽然觉得小薰对待他的方式有些过分，但我没有多说什么，只是不发一语地跟在小薰身后，慢慢地踏上楼梯。
　　这时，小薰接着说：
　　「忍先生，所以……您就是模仿那个长鬓角怪盗某某三世——在进入小圣房间的瞬间脱到只剩内裤，喊着『小～圣～』朝小圣扑过去，也不会构成任何问题。请放纵自己的欲望，化身成野兽吧。就当个以教书作为伪装的野兽，上演美女与野兽的戏码吧。野兽去死吧。」
　　「……莫非你是在呛我？」
　　「我没有这种意思，淫兽大人……啊，搞错了，是野兽大人。」
　　「谁是野兽啦？你还是搞错了，花痴女仆……不，是野兽女仆。」
　　「……忍先生也搞错了喔，应该说请不要模仿我。」
　　小薰微微嘟起嘴，走到楼梯旁的房间。她连门都没敲便猛然打开房门。
　　「忍先生，请进。」
　　「不，不是『请进』吧，你至少先敲过门比较好吧？」
　　虽然是其他人的家，但我还是提醒了她一下，然后在小薰的催促下走进了房间。
　　不同于和风宅邸的外观，那是一间西式房间。室内整理得十分干净，我闻到一股宜人的香味，也许是点了室内精油吧。可爱的摆饰与观叶植物也相当有特色，但环视了室内一圈后，我仍没有看见圣的身影。
　　「欸，圣怎么了？」
　　「小圣应该在房间欲火焚身地等待着忍先生。」
　　「……先不论欲火焚身是真是假吧，这里难道不是圣的房间吗？」
　　「是的，这里是我的房间。我想先让忍先生更了解我，所以才招待您来我的房间。忍先生，我会暂时转过身去，请尽管放纵自己吧，想闻我的棉被也没关系喔。」
　　「我比较想闻你本人，但今天就忍耐一下，用棉被将就好了。」
　　我语调冷淡地说出违心之论，然后坐在床上打着呵欠继续说道：
　　「……好像有点累了，所以我先睡一会儿，晚餐时再叫我起来。」
　　「那件事请麻烦小圣做吧。既然机会难得，我也要跟忍先生一起睡。」
　　小薰边说边将蛋糕盒放在桌上，将手伸向自己的衣服，迅速地解开胸口的钮扣。
　　「……等一下。为什么你要脱衣服？」
　　「因为直接睡的话，衣服会起皱，而且今天很热，所以我想只穿着内衣进入被窝……」
　　小薰泰然自若地回答，露出妖艳的微笑凑了过来。从胸口可以窥见黑色的内衣，她抬起眼睛注视着我，用诱人的声调说道：
　　「忍先生，你可以闻我身上的味道喔。」
　　「Oh,goodmaidsmell,comeon——才不是咧！谁做得出那种丢脸的事情！你在想什么啊！打算害我也变成变态吗！」
　　瞬间脑海中浮现了不雅的画面，回过神后才发现自己说出奇怪的英文。
　　小薰看着我，发出阵阵笑声，促狭地继续说道：
　　「忍先生，我是开玩笑的。小圣正在等候您。我们差不多该过去小圣的房间了。」
　　「……这就好，可是你的玩笑对心脏很不好。」
　　我感受着脸颊的热度，叹了一声气，突然想起了一件事。
　　小薰的表情比以前变得丰富了一些。
　　不久前总是面无表情，鲜少露出笑容。不过，现在小薰在我面前露出了微笑。这种微小的变化，让我感到心头一热。
　　小薰虽然我行我素，但其实她是半人半魔的恶魔，因此从小便受到退魔组织控制，长时间遭受道具般的对待。她也认为自己是道具吧，所以长久以来从没对身为主人的圣撒娇过。
　　不过，她现在想必已经把自己当成圣的亲人，告别过去的自己了。光是看到她绽放的笑容，就能肯定这一点。
　　我忍不住扬起嘴角，再次跟小薰步行在漫长的走廊上，最后来到尽头处的房间。小薰敲完斗，房门立刻打开，走出了一位少女。
　　她有着一头乌黑亮丽的长发，端正的五官散发出英挺的气息，往下看去则是一对丰满的双峰与紧致的腰身，以及一双修长的美腿——这位总会成为目光焦点的美女正是圣。
　　圣穿着衬托出身体曲线的无袖针织衫，配上迷你裙，是露出度极高的便服打扮。
　　「忍同学，欢迎光临。」
　　「喔，刚刚很抱歉，我玩笑开过头了。」
　　「不，是我的反应太大了。对不起。」
　　圣微微低下头道歉后，抬起脸露出笑容。
　　「不过，很谢谢你今天特地前来，请进吧。」
　　「喔，那么打扰了。」
　　我附和了一声，走进了房间。
　　圣的房间跟小薰的房间一样，是装潢雅致的西式房间，而且还飘着一股女孩子房间的香味。室内摆放着许多狗的布偶，显露出女孩子气的一面。
　　……对了，圣好像很喜欢狗啊。
　　正当我想到这件事时，小薰突然将手搭在我的肩膀上。
　　「忍先生，您应该要感到荣幸。除了家人以外，这是小圣第一次邀请男性到自己的房间，也就是所谓的初体验；想必她的内心已经紧张到不行，还请对她温柔一点。」
　　「……喂，慢着，不要忽然将话题转到奇怪的方向。」
　　我边吐槽边坐在桌旁的坐垫上。小薰也坐在我的旁边，用促狭的口吻问道：
　　「顺道一问，忍先生至今曾受多少女性邀入房间？」
　　「超过一百个之后我就不记得了。」
　　「难不成您是百人斩！？」
　　「忍同学是花花公子！」
　　我故意打肿脸充胖子，想不到小薰与圣都大为惊讶，双双睁大了眼睛。而圣甚至沮丧地微微垂下肩膀。
　　「……毕竟忍同学很帅，果然很受欢迎呢。」
　　「咦？小圣？那一定是忍先生的玩笑话，你不用当真的。还有，忍先生请您说实话吧。」
　　「超过一百个之后我就不记得了。」
　　「——因为这很重要，所以我讲了两次。其实我在那方面还是青涩不已的菜鸟。但别担心，我是个机灵聪颖的男人，我深知该占领的不是女人的身体而是心灵，不会出问题的。」
　　「……小薰，别乱加奇怪的独自啦。我踏进女性房间的次数其实一只手就数得出来。可悲的是，几乎都是家人。」
　　这次我叹着气老实回答。不知为何，圣的眼睛突然闪烁了起来。
　　「真意外……我以为忍同学很女生欢迎呢。」
　　「因为忍先生是可爱的傲娇嘛。」
　　小薰给予我一个实在是不太想接受的评价，然后起身看向圣。
　　「小圣，忍先生带了当作礼物的蛋糕过来……不好意思，我不小心将蛋糕盒忘在我的房间。我去拿蛋糕盒顺便准备饮料，所以先暂时离席了。」
　　小薰用刻意解释的口吻说道，并朝我看了过来。
　　「忍先生，您要咖啡还是红茶？」
　　「我要绿茶。」
　　「我明白了，咖啡是吧。」
　　小薰没对我的搞笑做出反应，擅自替我决定了饮料。
　　照那个样子看来，就算我回答「红茶」，她也会回「咖啡是吧」。
　　正当我感到有些傻眼时，小薰跟圣似乎交换了一个眼神——
　　「那么，忍先生，请好好享受。」
　　小薰留下耐人寻味的话语后，离开了房间。
　　这时圣突然朝我靠了过来，她红着脸轻轻倚靠着我的肩膀，好像是有什么事想说。
　　我从肩膀感受到圣的体温，同时飘来一股清香，美丽的端正五官随即朝我靠了过来。视线往下一看，可以从胸口瞄到深邃的乳沟，让我的心跳逐渐加快了起来。然而——
　　「嗯？怎么了吗？」
　　我不着痕迹地维持着若无其事的态度，并开口问道。但是圣似乎显得不在意，红着脸将手放在我的大腿上。
　　「忍同学，只有我们两人独处了。」
　　柔软的淡粉红色唇瓣慢慢凑近，她用让人心神荡漾的娇柔嗓音说道：
　　「……来做色色的事情吧？」
　　在那一刹那，我的理智险些飞出脑袋，但我仍紧握着拳头，努力把持住自己。
　　我一直刻意想遗忘，但圣是我未婚妻的事实又在此时浮上脑海。
　　当然，这只是我们祖父之间的口头约定，不是正式的婚约，我想应该不具正式效力才是。不过，身为退魔师的圣在得知这件事后，为了施展阴阳术，便一再引诱我发生关系。
　　圣想使用的法术叫做房中阴阳术。这是一种让男性的阳气与女性的阴气互相调和，藉此获得力量的法术。简单来说就是要做色色的事情。
　　圣打算成为优秀的退魔师，并从内部改变退魔组织，废除把小薰这样的半人半魔的恶魔当作道具使用的陋习。因此，她需要藉由阴阳术来提升自己的能力，才会想尽办法诱惑我。
　　但是为了法术而与圣发生那种关系，仍让我感到抗拒。她现在的行为想必也是诱惑的一部分，虽然觉得有些可怜，但我决定如同往常那样无视圣的诱惑。
　　「圣，不要在大白天做这种蠢事，赶快来用功吧。」
　　「被、被忍同学骂蠢了！」
　　虽然感到有些心痛，但我不顾难过地垂下眉毛的圣，从包包里头拿出课本。
　　按照往例，圣到了这个地步便会停止诱惑。这下可以放心了——但就在我准备开始用功时，圣竟然略带犹豫地拉着我的衣袖。
　　「忍同学，你可以陪我一下吗？一下下就好了。」
　　「圣，我跟你说，今天是为了用功——」
　　「忍同学，快看右边！」
　　圣打断我的话，露出极为认真的表情。
　　我无奈地按照圣所指的方向看了过去，她接着说：「这次希望你看向左边。」
　　……圣这么做是有什么用意吗？我在有些讶异的同时，再次按照她的指示看去。结果在停顿片刻后，圣用带着紧张的嗓音小声说道：
　　「最、最后请看着我……」
　　「哎，好吧。」
　　我回答完，移回视线，只见圣闭上双眼，将形状优美的嘴唇微微嘟起。
　　「……呃，这是在搞笑吗？可是我看不出来是哪边的梗耶。」
　　虽然内心感到紧张，我依然把持着理性，用傻眼的口气问道。
　　圣顿时眼眶含泪地大喊：
　　「呜……！阿薰，一点用也没有嘛！」
　　就在这时，房门突然被打开，随即小薰端着托盘出现了。她嚷嚷着「真奇怪」，然后歪着头走了过来。
　　「我还以为忍先生会受到小圣的诱惑而失去理智，将小圣压倒并褪去她的衣服。这时小圣要红着脸拒绝：『忍同学，不可以，我们要写暑假作业……』，忍先生就会露出兴奋的眼神大喊：『暑假作业？我会让你在床上忘记那种东西的！』，并化身成饥渴的野兽……」
　　小薰边说着失礼的话，边将托盘上的蛋糕、饮料以及装有方糖的玻璃容器摆在桌上。
　　我斜眼瞪着小薰，圣则微微鼓起腮帮子。
　　「阿薰，忍同学看起来一点都不高兴耶，我明明每次都有按照你教的内容去实行……难道说是你教我的那些方式有问题吗？」
　　「唔，居然被被怀疑了，我好受伤啊。既然如此，这次就由我来诱惑忍先生好了。小圣请在一旁仔细看清楚。」
　　小薰放下手中的托盘，起身看向我。
　　「忍先生，不好意思，可以请您看向右边吗？」
　　虽然我的肚子积了一大堆话想说，但决定先暂时顺着小薰的话做
　　「忍先生，接着请看左边。」
　　……反正跟圣做的步骤一样吧。小薰的声音夹带着喘息，让我感到有些紧张，我再次按照她的话去做，接着她用娇柔的嗓音继续说道：
　　「忍先生，最后请看向我这边……」
　　接着，她便闭口不语。当我移回视线时，小薰掀起裙摆，脸上泛起红晕，同时羞怯地躲开我的视线，轻声低喃着：
　　「……请看……我羞于见人的地方……」
　　小薰边说边掀起裙子，露出修长的美腿与性感的黑色吊带袜。然而最重要的部位却是显得若隐若现。
　　……回过神才发现，我险些被那个迷惑人心的若隐若现状态勾走心神。我慌忙将视线从小薰的大腿移开，竭力保持平衡……我打开玻璃容器，重复地进行着将方糖放入咖啡的动作。
　　这时，小薰放开裙子，挺胸看向圣。
　　「小圣，这才是真正的诱惑。忍先生也紧张到忘了吐槽吧？只要不断累积这类诱惑，总有一天会击溃那道理性的防线。只靠右直拳是无法打倒对方的，偶尔也得击出刺拳才行。」
　　小薰边说边看向我，露出促狭的微笑。
　　「对了，忍先生，您加进了几颗方糖？」
　　「超过一百个之后我就不记得了。」
　　「……忍同学整个人都慌了呢。」
　　圣吃惊地睁大双眼，并向小薰深深低头。
　　「阿薰，很抱歉怀疑你。今后也请继续给我建议。」
　　不，按照至今的经验来看，小薰还是会不时耍着你玩喔？我想不要太过当真会比较好吧？可能又会被骗喔？
　　想是这么想，但如果圣的诱惑技术再上一层楼，我恐怕无法把持得住，是以我没有插嘴。
　　「呃，在饮料凉掉之前，先来吃蛋糕吧？」
　　我将话锋一转，啜饮着咖啡。然而含在口中的咖啡比想像中要来得甜，差点就呛到了……
　　
　　
　　吃完蛋糕后，我协助圣写英文作业。
　　「你得当我的奴隶！」
　　可能是希望有人理自己吧，躺在床上阅读轻小说的小薰有时会说出书中的台词。
　　「少、少罗嗦，乖乖变成焦炭吧！」
　　……小说的内容让人感到很好奇，等忙完之后再向小薰借阅那本小说吧。这时，圣突然小声地说道：
　　「忍同学，对不起，阿薰平常不会那样子的，我想她一定是因为忍同学到家里来，所以有些兴奋过头了。」
　　「原来如此。本来想提醒她会打扰到念书，既然是这样的话就算了。真是可怜的孩子，我们就缯续漠视小薰吧。」
　　「呃，这样她反而更可怜吧？」
　　「不要紧。小薰会误以为我们在玩漠视她的游戏，会变得更兴奋的。而且赶快念完书，才可以陪小薰玩更久吧？现在要忍耐、忍耐。」
　　「唔～我觉得阿薰并没有变态到那种地步……」
　　圣显得有些踌躇，但最后还是接受了我的提议。
　　于是我跟圣双双对小薰置之不理。念书期间，小薰也逐渐安静了下来，让我们得以集中精神应付作业。
　　不过一直漠视对方，让我感到有些于心不忍，等到作业告一段落后，我向埋在枕头里假哭的小薰搭话。
　　「欸，小薰，你说宗悟先生不在家，大概几点左右会回来？」
　　我只是随口问问。
　　「咦？几点左右回来？换句话说，忍先生有事要找老爷……难道说，忍先生打算对老爷说：『请把令媛嫁给我』吗！？」
　　「是这样吗！？」
　　似乎误会了什么，小薰与圣双双睁大了眼睛。接着，小薰面带笑容地抱住圣。
　　「小圣，太好了！恭喜你！」
　　「怎么办？我快要喜极而泣了……」
　　「不不，我不是这个意思。圣也不需要配合小薰的玩笑。我只是有事情想请教宗悟先生。」
　　「有事想要请教老爷吗？」
　　果然是开玩笑，小薰立刻恢复正常。然而——
　　「……原来是开玩笑？」
　　圣叹着气喃喃自语着。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么！话说回来，你想问爸爸什么事？」
　　「……哎，没事就好……其实我对退魔师的修行有些兴趣，所以想请教一下宗悟先生。」
　　「对退魔师的修行有兴趣？为什么？」
　　「喏，我实力很弱吧？所以想尽可能提升实力……」
　　我苦笑着回答，圣跟小薰则互看着对方。
　　「呃，我不觉得忍同学的实力很弱。」
　　「正如小圣所言，老实说忍先生比一般退魔师还要厉害多了。」
　　「……才没这回事。我的实力还不到家，我还很弱……」
　　比我实力坚强的人比比皆是，我不曾满足于现状。如果是其他人不够强也就算了，但我绝不能忍受自己停留在弱小的陪段。这一定是因为——
　　「忍同学。」
　　突然被叫到名字，让我抬起了头，映入眼帘的是有些担心地注视着我的圣。
　　……莫非我的表情变得比想像中还要僵硬？
　　圣将手轻轻放在我的头上，用温柔的语气继续说道：
　　「我认为强悍分成许多种，忍同学温柔的部分毋庸置疑也是一种强悍。比起只是空有一身实力的人，忍同学更具魅力。所以，你可以不用像这样厌到焦急。」
　　温柔的部分也是一种强悍吗？
　　圣轻轻抚摸着我的头，让我突然回想起一件事。
　　「……小时候有个女生也对我说过类似的话。」
　　「嗯？是这样吗？」
　　「是啊……」
　　脑海中不经意地浮现那名长发女孩。
　　
　　
　　——小忍才不弱小呢！因为小忍十分温柔，因为厉害的人才会温柔待人。我……其实一直很……
　　
　　
　　当她的话闪过脑海的瞬间，内心深处不由感到一阵疼痛，让我不禁紧咬住嘴唇。
　　……不要继续回想下去比较好。不然圣会担心的。我硬是挤出笑脸，将对话拉回正题。
　　「那么宗悟先生什么时候会回来？」
　　「很遗憾，老爷出远门去了，今天不会回来。」
　　「原来啊，是这样吗？那么也没办法，只好等下次了……」
　　我感到有些失望地回答小薰，圣略带犹豫地举起手。
　　「忍同学，若是想问退魔师的修行，我想我可以稍微教你……」
　　「不，很感谢你的好意，今天就算了。不过，我有其他事情想请教圣。」
　　「有事想请教小圣吗？如果是在电话中没能说完的小圣性感带——啊，不，没事。」
　　被我跟圣同时一瞪，插进话题的小薰沮丧地垂下肩膀，闭上了嘴。
　　或许小薰只是希望有人理她，但目前得暂时冷落她了。晚点再陪小薰玩吧——我这么想着，并将视线移回圣身上。
　　「圣，你上次提到临海学校有可能潜伏着恶魔吧？方便的话，可以告诉我详情吗？因为小荠也会参加临海学校，加果有需要注意的地方，麻烦告诉我。」
　　「啊，关于这件事应该不用担心。」
　　面对我这番话，圣露出笑脸回答：
　　「我目前正请阿薰收集情报，恶魔可能潜伏的地点似乎离临海学校的住宿处有一段距离。只要没有接近住宿处附近的山林小道或里面的废墟，我想就没有问题。」
　　「嗯，是的。根据我的调查，恶魔本身的能力并不强，而且不是会主动去猎捕猎物的类型，而是会展开猎网，如同蜘蛛那样等待猎物主动接近自己的地盘，所以只要不接近便不会造成伤害。」
　　圣也点头表示同意，小薰则继续补充说明：
　　「这次会找上小圣，是因为以前那一带潜伏着实力强大的恶魔。在同个地点看见同一个恶魔的机率颇高，为了以防万一才会委托小圣调查……」
　　小薰停住话语，微微一笑。
　　「哎，这应该只是表面上的说法。」
　　「表面上的说法？什么意思？」
　　「这份工作是橘小姐安排的。橘小姐对小圣说：『难得放暑假，请趁工作之余享受临海学校的活动吧』。」
　　「原来如此……」
　　顺道一提，橘小姐在圣以前接受试验时担任监考人员，是一位身材高挑的美女。
　　她给人一丝不苟的印象，但看来对圣格外温柔。
　　我抱着这个感想，改变语气向圣说道：
　　「圣，如果有什么需要我帮忙的地方，不要客气尽管说。我会竭尽全力配合。」
　　「那么，忍先生，请在参加临海学校的时候陪小圣一起玩。」
　　「嗯，我希望你可以陪我玩。」
　　……咦？我的确说要配合，但不是指要配合圣享受学校行事，而是要协助她进行调查的意思……算了。
　　总之，我附和着那两人，欢谈了一阵子后，继续开始念书。
　　之后一直陪圣念书到太阳西下，我才打道回府。
　　圣与小薰露出依依不舍的表情目送着我离去，我对她们挥挥手，并在归途途买了说好要给爱妮的冰淇淋，在黄昏时分赶路回家……
　　●●●
　　前往临海学校的前一晚，我、小荠跟玛琪娜一起在客厅看电视。途中爱妮也快步走了过来，以理所当然的动作坐在我的膝盖上，我则是不以为意地将视线移回电视。
　　电视节目——码琪娜想看的连续剧结束后，小荠望着客厅的壁钟，开心地扬起嘴角。
　　「怎么办？明明要赶快睡觉才行，但太期待明天的到来，反而睡不着了。」
　　听见小荠的话，玛琪娜露出一丝苦笑。
　　「呵呵，不过就是旅行，居然兴奋成那样，可见小荠还是小孩子呢。」
　　「嗯，我现在是幼猫小荠喵，但迟早会变成哥哥最喜欢的性感雌豹小荠喵。玛琪娜可以好好期待。」
　　「好，我会好好期待的。明天一起玩吧。」
　　玛琪娜露出微微一笑，温柔地抚摸着小荠的头。小荠开心地发出「喵」的叫声，撒娇似地抱着玛琪娜。
　　爱妮坐在我的膝盖上眺望着那两人，像是想到什么似的，突然将脸颊靠在我的左肩上。并用侧目注视着我，接着突然闭上双眼，将形状优美的水嫩唇瓣微微嘟起。
　　「……喂，你这是什么意思？」
　　虽然内心感到动摇不已，我仍立刻用手掌压住爱妮的头。
　　于是爱妮摆出她的招牌甜美微笑，并开口说道：
　　「因为小荠刚刚说忍最喜欢性感雌豹小荠喵，所以我试着变成性感母狗。这样阿忍明天应该也会想陪我玩。」
　　「很遗憾，你明天要负责看家了，性感母狗。」
　　近距离看着可爱的微笑让我感到有些紧张，我把持着自己，温柔地抚摸着爱妮的头。
　　「我出门的这段期间，家中的警备就麻烦你了，改称为性感母狗的疯狗。」
　　「改称为性感母狗的疯狗——明白了！」
　　南条家的自宅警备员不再卖弄风骚，而是强而有力地敬了一个礼，之后将视线移回小荠她们，并悄悄对我耳语：
　　「阿忍，虽然玛琪娜一副老神在在的调调，其实昨天她在房间里一下试穿泳装，一下吹游泳圈，显得雀跃不已。」
　　「……原来如此，在小荠面前的时候，她会想扮好姊姊的角色吧。」
　　「嗯。所以除了小荠喵以外，也要陪玛琪娜玩喔。」
　　「喔，帅哥绅士明白了。」
　　我开着玩笑回答，爱妮则有些不满地微微鼓起腮帮子。
　　「这时应该要回答『阿忍猫明白了！』吧？」
　　「……爱妮，之前也说过，我已经从阿忍猫毕业了。我从偶像摇身一变，现在已经是孤傲的狼了。别管我吧。」
　　我随口说完，将爱妮从膝盖放下后，站了起来。
　　之后，我回到寝室，等到我大致为旅行做好准备时，突然响起略带犹豫的敲门声与如银铃般的清亮嗓音。
　　「忍主人，您还醒着吗？」
　　「喔，我还醒着。」
　　我回应那个优美嗓音，打开房门。映入眼帘的是身穿睡衣的露娜。
　　她的胸前抱着枕头，在确认是我后，双颊泛红地开口说道：
　　「忍主人，可以打扰您一下吗？」
　　「碍事者滚，就这么简单。」
　　「……告辞了。」
　　露娜沮丧地垂下肩膀，转过身去。
　　「不，等等，我是在开玩笑！露娜才不会碍事！总之赶快进来吧！」
　　我慌张地拉着她的肩膀让她进房，并柔声问道：
　　「那，怎么挑这种时间找我？有什么事吗？」
　　「是的，我有事情想要麻烦忍主人……」
　　「麻烦我？什么事？不用客气尽管说。」
　　露娜难得提出要求，让我感到一丝喜悦。我露出笑容催促她，只见露娜磨蹭着双膝，再次红着脸抬头看着我说道：
　　「呃，忍主人明天要去参加临海学校吧？」
　　「……是要我带礼物回来吗？」
　　「不，不是礼物的事情。」
　　看来是我误会了。露娜轻轻摇了摇头，红着脸切入正题。
　　「虽然时间不长，但忍主人不在家，我会感到寂寞……今晚我能跟忍主人一起睡吗？」
　　「当然可以。」
　　……嗯？我在说什么？因为露娜的模样太过可爱，我不小心答应了，但一起睡恐怕不太妙吧？如果我的理性失去控制，对露娜做出逾矩的事，一切就后悔莫及了。于是我立刻打算收回前言。
　　「真的吗？」
　　露娜开心地闪烁着双眼，她的表情流露出喜悦的光彩……回过神后，才发现自己将原本张开的嘴又闭了起来。
　　……我一辈子都战胜不了这张笑脸吧。
　　这么想的我实在是无法忍受袭涌而上的害臊，于是开了无聊的玩笑。
　　「露娜，虽然可以一起睡——但请别要我做色龟的事情！」
　　「好的，我明白了。我会忍耐的。」
　　「……忍、忍耐？喂喂，那样对身体不好耶，小姐！」
　　「咦？忍主人，那是什么意思——」
　　「我是开玩笑的，不要放在心上。我要睡了。」
　　我快言快语地打断露娜的话，接着走向床铺。
　　……啊啊，我在说什么蠢话啊，真是的。露娜一定也感到傻眼。我在内心叹了一口气，重振精神后乖乖钻进被窝中。
　　这么一来只要闭上眼睛，就可以在三秒内入睡。只要赶快睡着便不会犯下错误，于是我紧闭着双眼。
　　这时露娜用有些雀跃的声音说：「我要关灯罗。」下一秒，眼皮上所感受的亮光随之消失。随着细微的脚步声传入耳中，露娜也跟着钻进了被窝。
　　我突然觉得露娜离我好近。我感受着她的气息、听她微小的呼吸声，还闻到她甜美的香味，心脏怦怦跳个不停。
　　身体莫名热了起来，尤其整张脸更是滚烫到不行。是空调的温度太高吗？应该说，明明闭着眼睛，为什么我还会这么紧张呢？
　　……百思不得其解。还是赶快让心情镇定下来入睡吧。
　　在我思考着这些事情时，露娜柔声说道：
　　「忍主人，晚安。」
　　「永眠吧。」
　　「呃，那样就等于亡故耶？」
　　「……如果我有什么万一，到时麻烦你喂爱妮。」
　　「这、这样说会死掉的！请不要说这种不吉利的话！还有，这样对爱妮很没礼貌喔。」
　　我做了无谓的装傻，听到了露娜难得的吐槽。
　　为什么这种小事会让我如此高兴呢？内心深处感到一丝暖意，我忍不住忘了现在的状况，再次开口与露娜聊了一会儿……但不知不觉间她已经发出均匀的鼾声，坠入了梦乡。
　　
　　[[IMG,88cab25ba08dd9d10f9f934b119a2712,709,1000,86239]]
　　「真是的……」
　　我叹着气喃喃自语，轻轻抓着头。
　　刚才和露娜交谈时，我的紧张感一度松懈下来。
　　然而每当露娜偶尔夹带着喘息声翻身时：心脏便会无视我的意识，擅自鼓噪了起来。这样下去根本睡不着。虽然对露娜感到抱歉，但我决定到沙发上睡。
　　我打定了主意，就在睁开眼睛的时候——
　　「……忍主人。」
　　露娜突然轻声唤着我的名字。莫非我吵醒了她？
　　我有些紧张地看向露娜，在昏暗的房间里看见露娜安详的睡脸。
　　……原来只是梦话？
　　我顿时松了一口气，准备离开房间而撑起上半身的瞬间，露娜却毫无预警地伸出手。
　　「忍主人……」
　　她这次用娇柔的嗓音唤着我的名字，并紧紧抱了过来。
　　想当然尔，我的理性指标骤降了。
　　露娜似乎没有穿内衣，和平常抱我的感觉相比，我更加清楚地感觉到双峰的柔软与弹力。温暖的大腿也碰触到我的身体，甜美的香味让我的脑袋逐渐酥麻。
　　……继续受到刺激，我的理智肯定会断线。
　　我也没料到自己会投降得这么快。得赶快移动到客厅了。我试着轻轻伸出手推开露娜。
　　「……最……喜欢……了……」
　　我忍不住停下动作。
　　这只是她的梦话，无法确定她的话究竟是对谁说。虽然无法确定，但露娜幸福地露出徽笑，脸上写满了喜悦与满足。
　　
　　
　　——让我想要陪伴在她身旁。
　　
　　
　　露娜愿意对我撒娇，愿意对我敞开心房，愿意待在这么弱小的我的身旁。
　　当然，这或许只是我一厢情愿的想法。然而，现在露娜愿意待在我的身旁，便让我感到既高兴又幸福，内心充满着暖意。
　　我停下起身的动作，让身体慢慢退回原位，然后轻轻闭上了双眼。
　　露娜的身体柔软又温暖……那股温暖沁入我的内心。
　　邪念不可思议地一扫而空，我被露娜的温暖包围着，沉入了梦乡……