　　（现实的创痛，标题是1994年美国上映的爱情喜剧电影名）
　　初夏，对莫夫路而言，又是顽强奋斗的一天。
　　早上五点起床。一边和想要睡回笼觉的冲动作斗争一边大口的喝着速溶咖啡，再狼吞虎咽了谷类食品之后，整理一下仪表开始去游乐园工作。
　　从六点开始在一个小时内完成“莫夫路的点心屋：Blood&amp;Bullet”的准备工作之后，从七点开始就排练Live Show“Pirates of Ironbeard”的节目。（Blood&amp;Bullet是2013年11月的psp游戏《噬魂者2》的武器，“Blood Bullet”是突破枪形态射击极限的特殊Bullet,玩家将在游戏中获得特殊枪身的Bullet。Pirates of Ironbeard是NETA的加勒比海盗Pirates of the Caribbean，Ironbeard 铁须也许是NETA的魔兽世界铁须墓）
　　九点就是在会议室了。计划会议，经营会议，宣传会议，会议，会议，会议……每天不重样的各式各样的会议。而每一次都会因为和可儿江西也意见冲突而烦躁不堪。
　　然后在早上的会议结束的时候，基本上已经过了开园时间的十点了。于是还要匆匆忙忙地赶去正门广场去迎接客人。或者是展示自己得意的技能，或者是和客人拍摄纪念照。然后大概每30分钟就不断往返于点心屋和正门广场，在各个地点招徕客人。
　　而早些的中午饭，就是在地下通道移动的过程中吃完饭团。途中虽然有时候会和马卡龙和迪拉米擦肩而过，不过也只是举个手示意一下就连寒暄也没有时间。
　　在中午前就开始准备Live Show了。和作为负责人的源十郎连细微之处也不放过地检查。因为是在泳池的公演所以安全措施得更加严肃的对待。
　　十三点开始的开始演出。或者和海盗进行打斗，或者是放炮，或者是唱歌或者跳舞着在十四点结束演出。
　　接着马上就回到正门广场和点心屋的两点一线中来，满面精神地款待客人。虽然这个时候开始有一些态度恶劣的一家子或者是小孩子，但是全都忍了下来满脸笑容地说着“莫~呼！”。
　　十六点就是第二次的Live Show。虽然开演前很想睡觉，但是这个也是忍了下来。全力地或跳或唱地战斗着，不允许偷工减料。
　　结束之后，马上回到点心屋服务客人。一起和BOSS角色“恶作剧老鼠·Overload”进行大激战。
　　晚饭就是助手中城椎菜带来的可乐饼便当。虽然是可爱的拉媞珐亲手制作的可乐饼所以很想仔细感受一下味道，但是几分钟就吃完了。
　　在太阳下山的十九点，在枫之城前的广场前进行LiveShow。
　　故事梗概就是甘城游乐园所有的吉祥物大集合一起打倒坏人。虽然是使用着烟花和激光还有喷水的漂亮的演出，但是因为基本上都是交给了现场监督Dornel他们的，所以只要在开演前十分钟进入现场就OK了。
　　虽然如此莫夫路是主角，也是不能偷工减料的。在拍手喝彩的客人面前，或者飞或者跳，彻底地为客人服务。
　　Live结束就是二十点了。虽然十分的筋疲力尽，但是必须在闭园之前把踏上归途的客人的服务做好。分发着作为礼物的气球，重复的说着好像是“要再来哦”一般的“莫~呼！莫~呼！”。
　　二十一点，闭园。
　　然后还是会议。计划会议，经营会议，这样那样，还有为八月之后的舞台预备的彩排什么的。然后又是被可儿江西也弄的烦躁不安。
　　会议一结束，就朝向闭园后的点心屋去。
　　而兼职的中城椎菜，很坚强的自己加班跟在莫夫路的后面。不过要确定好明天的营业没有问题的时候，基本上就是二十三点了。
　　莫夫路就筋疲力尽地回到了家，基本上每天都是这样的安排。在冲个澡之后喝一罐啤酒，看一下深夜的新闻，然后就是睡觉。
　　最近基本上都没去过烤鸡店“Savage”了。（致歉：绿花在翻译第四卷的时候最后一章误翻译成了“烤鸟店”，这里因为自己能力不足给各位带来不便，绿花表示歉意。当然正确的是“烤鸡肉串店”。）
　　睡眠时间，最多也就是四五个小时吧。
　　早上五点闹钟一响，莫夫路就想把闹钟干掉。呻吟着，呻吟着，然后怀着坚强的意志起床，开始了打理自己。
　　来吧，今天也加油吧。
　　为了来到甘城游乐园的客人们！
　　在一个盛夏的星期天的午后，中午的Live Show结束后，莫夫路急急忙忙地跑向自己的游乐设施“莫夫路的点心屋：Blood&amp;Bullet”。
　　顺带一提“Blood&amp;Bullet（血液与子弹）”是翻新之后追加的名字。为了和硬派的游乐设施的路线相似，莫夫路这么命名道。虽然可儿江西也又是反对，但是那个就像是杞人忧天。“点心屋”这样的童话一般的名字，加上“血液与子弹”这样的暴力词汇产生的割裂感成为了话题，然后在网上被嘲笑，还上了新闻——
　　这样那样的，客人增加了。
　　因此“莫夫路的点心屋：Blood&amp;Bullet”现在非常受欢迎。游乐设施前面排着长长的队伍，STAFF们也是没有空闲的到处奔波着。
　　“辛苦了，莫夫路！“
　　已进入后台的休息室，打工的中城椎菜就打着招呼。这家伙现在有的时候，说话还会咬舌头。
　　“莫~呼，中城。没什么异常吧。“
　　“那个……”
　　椎菜有些吞吞吐吐的。
　　“？怎么了呼莫？”
　　“游乐设施本身没有什么问题……但是排队的有一个客人中暑倒下了……”
　　“！然后呢，现在怎么样呼莫？”
　　“现在在医疗中心。幸好，好像还不是需要叫救护车那样的症状……”
　　取消了前往游乐设施的出演，莫夫路急忙跑去了医务室。
　　游乐园的医疗中心在大门的西边，就在正门广场的对面的一角。从舞台上看是一个富有童话色彩的药店，但是里面其实是普通的医务室。
　　在玻璃柜里面的医疗用品和学校保健室的基本上没有太大的差别。都是些肠胃药和头痛药，以及绷带和创口贴，当然还有自动除颤器（AED）。没有打算进行真正的医疗行为，一旦有必要只能叫救护车了。
　　床位有十个。
　　对于这样的游乐园虽然有些多，但是莫夫路来的时候，所有的床位都被占满了。
　　“莫~呼……”
　　大家都是因为中暑。虽然身体不舒服的程度各有不同，但是基本上都是孩子和老年人，还有女孩子。大家都盖着毯子，筋疲力尽。
　　莫夫路虽然在这个游乐园工作了这么久，但是这个医务室被挤满的场景，还是第一次见。
　　护士佩吉正忙碌着。她是和莫夫路一起来自枫之国度，是狸猫型的吉祥物。
　　“哎呀，莫夫路。”
　　“莫~呼，佩吉阿姨。听说有人在我那里倒下了？”
　　“三号床哦。”
　　说完这句，佩吉就走了进去。
　　“ 莫~呼……”
　　三号床好像是一位初中少年在睡着了。不对，说不定是小学生，总之看起来大概十二三岁的样子。
　　好像在哪里看过这张脸。
　　“呜，嗯……？”
　　少年翻了个身，向上一看，眨了眨眼睛。
　　“莫……莫夫路？！”
　　少年猛地站起了身。虽然听说中暑倒下了，意外的很有精神。
　　“少年。没事呼莫？”
　　“呃(⊙o⊙)说话了……？！”
　　“莫~呼。”
　　基本上在舞台上是只能说“莫~呼”和“呼莫”的，不过这个时候就OK了。作为灾害时的引导还有保护伤病员的时候，现在如果是那个的延长的话，也是有的。
　　“听说是在我的点心屋排队的时候，倒下了呢。对不起呼莫。”
　　“那……”
　　少年瞬间不知道说些什么。然后恢复过来这么说：
　　“真，真是不得了啊！只是因为今天的队伍很长，然后排队的时候感觉越来越不舒服……”
　　“是吗呼莫……。我也注意到了现在客人们的等待时间变长了呼莫。虽然很感谢，但是希望你们不要太勉强了呢？”
　　“完全没事！因为对我来说‘莫夫路的点心屋’就是生存的意义啊！”
　　“生存意义？”
　　“嗯嗯。”
　　“在买了年票之后，每周都要来几次。从去年一直都是！而且全部，都是为了‘点心屋’的！”
　　这么一说莫夫路总算回忆起来了。之所以对这个少年有印象，是因为他是熟客。而且，不仅是今年的翻新工作之后，从去年的萧条的时候，就经常看见这张脸了。
　　“莫~呼。”
　　这么一说是一个好奇心强烈的客人。而且在这个年纪的男孩子，一般都会首先把游乐设施这些看做小孩子玩的而疏远了吧。
　　虽然如此，莫夫路感到非常的感谢。对风评并不好的去年的游乐园，还能这么频繁地过来玩。
　　“非常谢谢呼莫，客人。那个……”
　　“濑野！濑野浩二！”
　　“嗯，浩二君。对于你一直以来光临我的点心屋这件事，我不知道怎么感谢才好呼莫。”
　　听了莫夫路的话，濑野浩二君好像要飞上天一般。
　　如果是熟客的话，在游乐设施的最后也应该有几次机会可以和莫夫路一起纪念拍照的。这个时候莫夫路也回想起了和濑野君的合影，不过，能这样亲密的说话的时候基本上没有，所以可以想见他是多么的感动了。
　　“点心屋最棒了！”
　　濑野君叫道。
　　这里是医务室，周围还有疲惫的入睡的客人。莫夫路似乎安慰着对方一般，轻声的说：
　　“莫~呼。可以，安静一下吗？”
　　“啊，对不起。不过，真的是最棒。虽然一眼看过去只是一个陈腐的游乐设施，但是实际上是一个非常不得了的硬派的构造！也不媚俗那些女孩子，这种感觉我觉得好厉害！”
　　“啊，嗯。”
　　“这个游戏非常的困难的吧？不过如果努力的记住的话，下一次就肯定能提高分数了。是一个不媚俗于客户，可以得出精确的结果的系统吧？我想这对玩家真的是很幸运啊！”
　　“莫~呼。那个……嗯、你知道了呼莫？”
　　“当然！而且那个‘点心屋’！在这个平凡的地方却意外的有着明确的现实感吧？！尤其是翻新之后的‘Blood&amp;Bullet’更是了不得！魔法水枪如果射击次数过多，枪身居然就会因为发热而设计精准度发生偏差！居然还有如果把恶作剧老鼠爆头之后不让它立即死去，而是让负了重伤的老鼠拖累敌人的全体的动作这样……！也就是说，敌人如果有一个受重伤的话，那么因为应急处理就会有两名敌人被牵制住，就是这样的法则吧？！”
　　濑野君兴致勃勃地说着，似乎完全没有在意周围的空气。
　　“噢噢……居然理解到了这个地步呼莫？”
　　“当然！在莫夫路的‘点心屋’里面，完全描写了战场的真实场景啊！”
　　真实的战场啊。
　　虽然果然还是有些不好意思，但是完全不觉得不舒服。居然能有看到这个地步的客人在。
　　“以后还会加油的！请不要让它变成一个无聊的普通游乐设施啊？！”
　　“莫，莫~呼，交给我呼莫。”
　　莫夫路举起了肉球手约定道。
　　那天晚上的计划会议上——
　　“客人的周转数正接近极限了。”
　　代理管理人可儿江西也说，
　　“这几个月一个个措施的效果出现了，动员数也在直线上升。这个虽然是可喜可贺……”
　　在翻开厚厚的文件后，拍了一下。
　　“游乐设施的队伍，前所未有的增长了。只是在魔法师山岗，‘elementario’就要等50分钟,‘迪拉米的花朵大冒险’要等40分钟,‘马卡龙的音乐剧场’要等50分钟……”
　　咳咳，西也咳了一声。
　　“……然后‘莫夫路的点心屋’要等70分钟。”
　　这个时候列席的员工们，都“噢噢”地惊叹着。大概是感叹着游乐园看板吉祥物那华丽的人气吧。而且居然还能有要等1个小时以上的队伍，已经十年未曾有过了。
　　不过，莫夫路却有些不开心。西也也是。
　　“莫~呼……”
　　“那么莫夫路啊。你打算怎么办？马上要放暑假了，客人还会增多吧，一不小心的话，说不定要等上120分钟。”
　　“……”
　　“但是不幸的是，你的点心屋对于这么长的队伍却没有任何对应的设备。大部分的客人得在炎热的天气下排队，两个小时也是！”
　　“……莫~呼。”
　　“今天也有客人晕倒了吧？幸好只是轻微的身体不适，这之后就不知道了。说不定下一次，就真的有因为中暑而危及生命的客人出现。如果发生那种事情就困扰了。那么，大家理解了现在这种危险状况了吗？那么莫夫路，我想听听你的意见。”
　　“莫~呼……”
　　西也并非是为了把莫夫路逼到绝境才说这些话吧。只是把现在的情况好好地说明之后，再打算提出一些之后应该做些什么的提案。
　　莫夫路也很清楚。西也想要说的事情也很清楚。
　　虽然如此，但是——
　　“莫夫路。”
　　“……”
　　“莫夫路，回答我。”
　　“……啊啊，是的是的。我知道了呼莫。”
　　莫夫路深深地叹了一口气，从手边的文件袋里拿出了文件，一边哗啦啦地翻着文件，就这样毫无兴致地浏览着这个月的数据。
　　“也就是说要提高周转率呼莫呢？现在平均大概要8分30秒的话，如果缩短到百分之八十的话……那个……”
　　“6分48秒。”
　　西也立刻回答道。
　　“嗯。只要把恶作剧老鼠的出现数量减小的话，就可以应付了吧。不过最高纪录会改变，一直以来的进入殿堂的人——”
　　“进入殿堂什么的总有办法的。还有只是缩短到百分之八十不行，缩短一半。”
　　莫夫路有些怀疑自己的耳朵。
　　“游戏时间缩短一半？！只有四分钟？！再怎么说，这也太短了呼莫！”
　　现状是，“莫夫路的点心屋：Blood&amp;Bullet”里面一共有八个区域（房间）。根据西也的要求的话，客人们在一个区域只能待30秒钟。如果考虑到移动时间的话，现实情况是20秒都不到吧。
　　这样的话，到底能享受到什么？
　　但是西也是认真的。
　　“就算把游戏时间缩短一半，这样队伍也不能缩短一半。最初的各种注意事项，最后的摄影，队伍的引导这些时间损耗依旧存在。刚才我仔细算过之后——”
　　西也推了一下桌上的笔记，
　　“这样的话，也只能缩短到百分之八十。”
　　也就是说120分钟的等待时间变成96分钟。
　　问题并没有戏剧性的得到解决。但是，西也大概在考虑着至少也必须缩短到这个样子。
　　这个是知道的。虽然知道，但是这个要求对莫夫路而言，终究还是难以接受。
　　“不行呼莫。”
　　“不对。可能，去做。”
　　莫夫路敲了敲桌子。
　　“你是把客人当作家畜还是什么呼莫？！在这么炎热的情况下，让他们排个这么长的队伍，然后在短时间之后说‘好，结束’这样的……！怎么可能让他们得到快乐！这样的话，还不如从一开始就不搞这样的游乐设施更好呼莫！”
　　“这个不行。因为是招牌企划的一环，在翻新后的话题性也很高。”
　　而反对这个翻新计划内容的人，不是别人正是西也。明明是这样的，现在却把它放入“招牌计划”之内，提出如此过分的要求。这份厚颜让莫夫路彻底激怒了。
　　不对。要说没有称赞在这个时候还能变得这么厚颜的西也这样的年轻人的心情，那是骗人的。
　　虽然如此，那种命令也太——
　　“不是玩笑呼莫。我可对付不来。”
　　“不对。可以的，给我干。”
　　“……！”
　　莫夫路愤然离开了座位。
　　“啊，莫夫路……”
　　虽然坐在旁边的米丝想要叫住，莫夫路却快步地走出了会议室。在莫夫路“啪”地一下关门之前，还能听见西也说着“好了别管他”的声音。
　　因为就这么烦躁着也没什么用，莫夫路在适当的时候结束了“点心屋”的维修工作，早早地完工了。
　　虽然如此，从游乐园到达甘城车站的时候，已经过了23点了。
　　本来打算就这么回家的，不过瞟到了铃兰商业街的招牌后，莫夫路想着“稍微去逛一下吧……”
　　当然是烤鸡店“Savage”了。最近，基本上没去过了。
　　不过，去的时候“Savage”刚好正准备关门。
　　“啊咧，莫夫路？”
　　一边收着店头的销售招牌，兼职的高美说道。
　　“莫~呼。关门了？”
　　“不好意思。今天，是周日。”
　　“啊——……是呢呼莫。”
　　不仅是这个“Savage”，基本上所有的酒店周日关门都很早，这是当然的。但是像莫夫路这样的生活着，对于星期几的感觉已经混乱了。尤其是今天因为各种各样的事情疲惫身心，没有注意到这个。
　　“失望呼莫。下次再来吧。”
　　“啊，请等一下！”
　　高美叫住了正要回去的莫夫路。
　　“人家，现在工作已经结束了哦。如果可以的话，不来这里吗？”
　　“莫~呼……？”
　　意外的邀请。高美虽然很早就相熟了，毕竟只是客人与服务员的关系。关店之后和她出去什么的还没有过。
　　“我倒无所谓……可以吗？店长不生气？”
　　这里是烤鸡店。莫夫路有些担心店长会面露难色的说“我们不是那种店哦”。
　　“啊，是吗？我先去问一下呢。”
　　这样说着高美走了进去，接着马上出来说：
　　“店长说没关系。”
　　店长只是从里面露了个脸，打了招呼。
　　“对不起，莫夫路！然后，不要对其他客人说哦。这一次，请多关照啦。”
　　好像是托付孩子的家长一般的语气。
　　“莫~呼。”
　　说实话感觉“好麻烦啊”。
　　高美是个好孩子，店长也是一个好人，但是要保密什么的怎么看都很麻烦。迪拉米对高美抱有爱慕之情（虽然对大部分女性都是这样）。如果被迪拉米和其他员工知道了，好像会产生很大的误会吧。
　　虽然如此，感觉独自饮酒有些无聊。
　　嘛，有何不可。
　　“久等了！”
　　高美做好回去的准备后出来了。牛仔短裤外加印花T恤。虽然其实只是脱了围裙，但是不知为何感觉到了新鲜。
　　“歪~，第一次约会呢！”
　　“说什么傻话呼莫。好了，走吧。”
　　“啊哈哈。莫夫路害羞了？”
　　“真是的……”
　　莫夫路一行走出商业街后，来到了住宅街附近的一家小酒吧。
　　和这里的老板也是老相识了。是一个寡言的五十岁左右的绅士，基本上不会问多余的事情。只要这里不向他搭话的话，基本上就一直放置着。虽然也有几次和马卡龙来过，基本上只有莫夫路一个人很喜欢这里。
　　莫夫路点了一杯纯波旁酒。高美“因为不怎么知道洋酒，所以清淡的就好了”，就适当地给她点了鸡尾酒。是朗姆酒里面加入酸橙和薄荷清爽的鸡尾酒。高美似乎很喜欢的样子，马上点了第二杯。
　　“咕嘟咕嘟地喝这么快没问题呼莫？”
　　“没关系，没关系。人家可是很强悍的。”
　　“只有那些自己说自己很强的人，才会给周围人到处添麻烦呼莫。”
　　“啊——，那个，我知道了。我们店里也有这样的客人。”
　　这样说着的高美轻笑道。
　　虽然暂时因为“Savage”的形形色色的客人的话题而活跃起来，但是高美不经意叹了口气。
　　“……总感觉，还能这么笑着也会有一天结束呢——”
　　“突然这是怎么回事呼莫？”
　　“店长最近很烦恼啊，经营也有些艰难的样子，开始考虑是不是早点把店给关了比较好呢。”
　　这个还是第一次听说。就莫夫路所看见的，“Savage”一直都是很热闹的。经营困难什么的，根本就没有想过。
　　“莫~呼。但是，客人来的有很多呼莫。”
　　“嗯嗯。虽然是这样，但是原材料的价格似乎上涨着呢。一直受到照顾的那家农民，因为换了当家的，许多做法似乎都改变了。”
　　“呼——姆……”
　　“嘛，因为那样的烤鸡店，周转率也不高吧？一眼看去，虽然客人似乎很多很热闹，但是实际上并没有那么多的收益……。现在只能考虑说要不然就涨价要不然就从更便宜的地方进原料了。但是，店长似乎很讨厌这么做。”
　　“是担心质量下降呼莫。”
　　“是呢。因为前几年就涨过价了，已经不想再这么做了。而且还有其他一些情况发生，好像不能按照想的那样行动呢。”
　　“嗯嗯……”
　　完全想不到是其他人的话题。
　　高美并非是来找莫夫路商量解决方法的。只是因为有些喝醉了，想要向什么人去宣泄自己担心的事情吧，而且对于也不是餐馆经营专家的莫夫路来说，也不能得意洋洋地说些什么。
　　“人家明年也要找工作了。”
　　“额，你还是学生呼莫？”
　　“嗯嗯，大四了。没说过吗？”
　　“不知道呼莫。”
　　一直以为是自由职业者。
　　“啊，好过分。我以前说过的吧？嘛，莫夫路，我已经有些酩酊大醉了呢。请原谅。”
　　“莫~呼。”
　　高美喝干了第四杯的鸡尾酒后，用手指转着玻璃杯里的冰块。
　　“……所以人家，今年就得和‘Savage’说永别了。现在已经真的应该是雇佣新人兼职，然后教会他们工作的时候了……但是似乎连这样的空闲都没有。”
　　“顺便一问你的工作地点是？”
　　“居然是！公务员！就在甘城市政府。”
　　“嗬嗬……虽然很意外不过是适合高美的职场呼莫。”
　　虽然是一个开朗的，面向服务业的打工者，但是看着她每天的工作的样子，意外的能隐约看见她认真且稳重的一面。作为学生的话，成绩大概也不错吧。
　　“啊，这样说的人莫夫路是第二个。感觉有些开心呢。”
　　高美笑了笑，点了一杯掺了姜粉的朗姆酒。（不知道这个的学名……）
　　“莫~呼。顺便一问第一个这么说的是？”
　　“我弟弟。”
　　“啊，你确实有个弟弟。”
　　“嗯嗯。现在虽然还是初中，因为不适应学校所以不怎么喜欢上学了。真是烦恼。”
　　“是吗……很严峻呢呼莫。”
　　“啊，不过也不用那么担心，似乎还是经常出门的。人家以前，也是这样过来的。”
　　“高美？不上学？”
　　“诶诶。意外吧？”
　　“莫~呼。不过嘛……只要活着就会有各种各样的事情呢。”
　　“哼。不问呢。”
　　“如果想问，就问了。好像倒也不是这样呼莫。”
　　“唔噗噗。”
　　高美扑哧一笑，然后盯着莫夫路。似乎听见优美的曲子一般的微笑。
　　“莫夫路是一个温柔的人呢。”
　　“这是为何呼莫。”
　　似乎心情不能平复了，莫夫路在座位上活动了下身子。
　　是啊，回到话题吧。                              
　　“……嘛，那个呼莫哟。”
　　[[IMG,131571273434b5cf95f4966736a426fb,690,985,76918]]
　　过了一会儿，莫夫路自言自语道，
　　“‘Savage’的店长的特色，我清楚了呼莫。如果味道下降的话就很痛苦，但是，又不得不在什么地方和现实做出妥协吧。因为，最糟糕的话店就得关了呼莫。”
　　“是吗……。果然，是这样呢。”
　　“艰难的选择呼莫。”
　　喝干了波旁酒的莫夫路陷入了思考。
　　艰难的选择，吗？
　　虽然说的这么高大上，但是自己又怎么样呢？和现实做出妥协？如果是自己和对于游乐园的现实的话，难道不是已经全明白了吗？
　　想象一下“Savage”店长的内心世界吧。
　　为什么如果烤鸡的味道差了的话就会讨厌呢？难道是作为职业人士的特色吗？真的，不是因为害怕着其他别的事情吗？是的，那个一定——
　　再喝了几杯出店的时候，高美已经喝得大醉了。身体摇摇晃晃的，紧紧地抱住莫夫路软乎乎的手臂。
　　“喂。振作一些呼莫。”
　　“嗯……总感觉，不好意思。好想睡觉……”
　　“我送你呼莫。你住哪里？”
　　“呜喵……咳咳。”
　　“真是的。这个呼莫。”
　　支撑着快要倒下的高美，莫夫路走在已经陷入沉睡的商业街的时候，游乐园的一个员工从对面摇摇晃晃地过来了，大概刚才是在什么地方喝酒了吧。
　　是一个矮墩墩的猫型吉祥物。明明还是初夏却是闷热的外套，就好像俄罗斯军人一般的打扮。
　　“莫~呼。喵松吗？”
　　喵松并没来自枫之国度，而是属于敌对国的“波联”，但是因为发生了各种各样的事情现在是赖在了游乐园的商店里面。因为喝酒的关系，偶尔也会在外面见到。
　　“喵……居然喵……”
　　喵松呆在原地，惊愕地盯着莫夫路他们。
　　被醉酒的女大学生给拉拉扯扯，还说着要送到什么地方的莫夫路。要看你怎么看了——不对，确实是被误解的样子。
　　“莫夫路……你是在嘲笑这个不受欢迎的我喵？”
　　“不是呼莫，喵松。这是……”
　　“你这个腐朽的中产阶级！总有一天要清洗掉喵！”
　　“等一下。”
　　“呜喵————！”
　　喵松一边哭着一边跑开了。
　　“咳……事情麻烦了。”
　　“是公司的人吗……？”
　　“嗯。嘛，那样的事也有呼莫。”
　　“不是挺好的嘛……就让我们来给他们看亲热的样子吧。”
　　高美恶作剧般地笑着。
　　“我什么时候和你亲热了呼莫？”
　　“诶诶~？但是……”
　　“再这么开玩笑的话，也有笨蛋真的会当真呼莫。还是适可而止吧。”
　　“咕咳……人家还好啦，可不是开玩笑……”
　　“莫~呼。不好意思给我看一下学生证，我不知道你住哪里。”
　　“卟——……”
　　从高美的包里面取出了放月票的小皮夹。住所也是在甘城市内，如果叫出租车的话十分钟都不到的距离。
　　而高美的本名，也是这个时候第一次知道。在学生证上是“濑野高美”。（怨念：哭QAQ前面第二卷和第四卷都是翻译的孝美，贺东，你坑的好惨……）
　　（濑野……？）
　　莫夫路皱了皱眉。
　　一把高美送到家的时候，她的母亲走了出来。父亲因为施工还是其他什么的都是夜班，所以晚上基本不在。
　　高美的家是在甘城市常见的，小小的独幢楼房。斜对面家的狗，阴沉地低吠着。
　　“啊啊……对不起，对不起。真的……喂，高美！给我挺直腰板！”
　　“呜呜~~……但是……好想睡……”
　　把母亲的话当做耳旁风，高美坐在了玄关上。
　　“唔喵……”
　　“啊啊，真是的。这个孩子……真是非常抱歉。那个……”
　　“我是莫夫路呼莫。一直在烤鸡店受您女儿照顾。”
　　“啊，莫夫路。真的是非常感谢。”
　　高美的母亲好像很稀松平常一般的说道。因为莫夫路现在戴着的“拉拉帕奇的守护者”的作用，对她来说莫夫路只是一个普通的地上人。就连莫夫路这个名字，也会被认为是一个普通的日本人名的吧。
　　“那个，出租车费是多少呢？至少这个部分……”
　　“不用。我也是回家路上呼莫。请别在意。”
　　“但是，这样的话非常……”
　　“啊，真的不用呼莫。……话说，要抬到房间去吗呼莫？看起来，已经睡着了……”
　　莫夫路看着屁股坐在玄关上，已经筋疲力尽的高美。被这么一说，高美的母亲露出了困惑的表情。
　　“啊啊……对不起，对不起，但是，怎么搬呢？这个孩子的房间，在二楼呢……这样放着的话也没关系……”
　　“我来搬呼莫。”
　　“啊！您能帮到这个地步，真的是……！”
　　“说了没关系了。”
　　莫夫路轻轻地举起高美的身体。在放火现场也曾经搬过西也，这种程度小菜一碟。
　　上了二楼之后，莫夫路把高美放在了她的房间的床上。母亲似乎是去取水还是其他什么的，在这短短时间内，只有莫夫路一个人在这里。
　　“莫夫路……对不起。”
　　似乎还没有睡着，高美断断续续地说。
　　“莫~呼。该道歉的是我呼莫，在你们家人面前可能很逊吧。这样的话说不定还不如住下来的好。”
　　开着玩笑的说完，高美一下子紧紧把脸埋到枕头里。
　　“是呢。真的，差劲……”
　　“什么啊。”
　　“已经够了。我要睡了，谢谢您……”
　　“嗯。那么，再见吧。今天晚上很开心呼莫。”
　　“骗人。”
　　“真的呼莫。”
　　“莫夫路你个笨蛋。”
　　“说真的。再来玩吧，高美。”
　　莫夫路走出房间在走廊上遇见了少年，就是高美的弟弟。是去洗手间还是什么吧？或者是听到骚动才出来的吧？
　　就是白天遇见的那个少年，濑野浩二君。“点心屋”的熟客，因为中暑倒下了，然后据高美说——最近不上学的弟弟。
　　“啊，你是……”
　　弟弟什么也没说。因为“拉拉帕奇的守护者”的作用，没有认出这就是白天的莫夫路。
　　大概，只是认为是哪个地方的大叔把姐姐搬回来了吧。
　　“啊——。打扰了呼莫。”
　　“……”
　　弟弟短短地咂了咂嘴，进了二楼的洗手间。“砰”地一声关门的声音，在走廊上回响着。
　　“喂，浩二？！”
　　接着上来的母亲训斥道，但是浩二没有回答。
　　“啊啊，不好意思。那个孩子……”
　　“没有，请别在意。那么，是时候回去呼莫。”
　　礼貌地低下了头，莫夫路打算从玄关出去了。但是在那里一下站住了，然后转向来送行的母亲。
　　“那个，高美妈妈。关于高美弟弟的事情……”
　　“怎么？”
　　他是过着怎样的生活呢？究竟抱着怎样的抑郁呢？通过这样来“点心屋”，是得到怎样的内心平稳呢？
　　他所沉迷的东西，真的是自己作为职业人士的特色吗？
　　“那个……？”
　　“那个，没事呼莫……”
　　虽然有很多想问的，莫夫路还是停止这样的思考。
　　追问是很失礼的。再怎么说他也是客人，是自己的忠实粉丝，然后，正是因此，不如说——
　　“打扰了。那么再见。”
　　莫夫路急忙行了个礼，然后走向了一直等在屋外的出租车。
　　第二天早上，在代理管理人的办公室——
　　“我做呼莫。”
　　莫夫路这么对西也说道。
　　“嗬。”
　　西也似乎有些意外。大概，不是对莫夫路回答的内容，而是这个回答来的时间很快这件事吧。
　　“但是，请让我把时间缩短到百分之七十呼莫。”
　　“你说什么？这样的话效果基本上——”
　　“没问题呼莫。”
　　莫夫路把带来的文件放在了西也的面前。那是把“点心屋”每个客人的分数以及游戏时间的分布做成的图表。
　　“现在的系统是，获得分数越高的客人所花的时间越长。这是因为通过击倒难度高的敌人，还会出现更多的敌人。核心玩家会延长游戏的平均时间这就是原因呼莫。”
　　越坚持分数越高。这样的话，希望获得高分数的客人会怎么做也一目了然。
　　“所以在计算分数的要素里面，我加入了Clear时间呼莫。”
　　“Clear时间，吗？”
　　“莫~呼。时间越短，分数越高呼莫。这样的话核心玩家也会打算尽快地推进游戏吧。另一方面对于那种一般的休闲玩家的游戏时间，应该变得稍微有些短的吧。”
　　“呼姆……”
　　对于莫夫路的意图，西也似乎完全理解了。但是还是没有释怀的原因，大概是正在运算着之后派生出来的诸多的可能性吧。
　　已经，完全理解了。
　　这个年轻人一直都是认真的。即使说得十分合理，也绝不会掉以轻心。一直在警戒着，是否有遗漏的东西。
　　现在也是这样。
　　“我知道了。……但是，关于游乐设施的移动和说明呢？现在的话，这部分需要的时间是最多的。”
　　“进行一些细微的改变之后就可以缩短呼莫。关于武器使用说明什么的，因为重视气氛所以浪费了时间。”
　　“是嘛。那个我考虑过。”
　　“最终一合计，决定落实缩短到百分之七十呼莫。如果有必要，今天晚上就召集员工做一下实验也行。”
　　“原来如此。……不对等一下。”
　　西也一边看着文件陷入了思考。
　　“还有什么问题呼莫？”
　　“虽然是做得非常好的计划……但是关于这个形式变更，核心玩家不会反对吗？”
　　“现在还说这些干什么。要我这么做的是你呼莫。”
　　“嘛……虽然如此。”
　　西也一副吞吞吐吐的样子。西也自身当然还是有自己无理地要求了很多事情的自觉的，那份内疚感终于爆发出来了吧。
　　“当然，核心玩家十分生气呼莫。”
　　莫夫路平静地说，
　　“但是成为那份愤怒的众矢之的，是我的工作。西也就像一直以来的，只考虑游乐园全体的未来就行呼莫，OK？”
　　“啊，啊啊……”
　　“西也如果没问题的话，我就实行了呼莫。重写‘点心屋’的程序之后，晚上还要测试一下。虽然要动员莫咕特族的大家，还是需要加班费呼莫。能给吧？”
　　“是吗。去给亚榭说一声吧。”
　　“莫~呼。这样的话，下周末就能实行了。看了周六的排队情况之后，如果有修正的必要再来讨论呼莫。”
　　“……”
　　“行吧呼莫？”
　　当然，应该不是对可儿江西也有意见。
　　根据第二天晚上进行的测试结果来看，就如莫夫路申报一样，达到了周转率，
　　下一个周六——
　　早上就来的大部分客人，对于“点心屋”的服务基本上没有不满。
　　虽然是，基本上。
　　经常来的高分组态度有些小疙瘩。也有客人一边在最后的拍照房间拍纪念照，一边故意大声地嘟囔道“把Clear时间算进分数里面，我觉得奇怪”。
　　但是，仅仅如此。
　　发生异变是傍晚时分的服务时间。
　　那个少年——濑野浩二君来了。
　　从在最终舞台的房间里面，和莫夫路一起与最终BOSS“恶作剧老鼠·OVERLOAD”战斗的时候开始，似乎就很不满了。
　　正确的射击，以及知道一切的动作，虽然做得很漂亮，但是他的脸还是很阴沉。
　　战斗之后，进入拍照房间在中城椎菜正摆弄相机的时候，浩二君说：
　　“停下来吧。”
　　不顾其他客人的困惑，他追问着莫夫路，
　　“什么？这个？突然敌人变得这么温和？而且……还有时间限制，这是几个意思？这样的话，我们怎么努力不是也没用了吗？！”
　　“莫~呼……”
　　莫夫路只能这么说。不管怎样，现在还是在进行服务中，在其他的客人面前，也不可能流畅的给出理由来。
　　就算是在这样的游乐设施里面，莫夫路究竟还是点心妖精。
　　“别开玩笑了！和那里的温柔的家伙们一起，还不如直接换成无聊的游乐设施的好吧？”
　　“莫呼……”
　　“哈，沾沾自喜了吧！一旦有了人气，马上就来这手吗？！我们这些一直支持着你的家伙，随便怎么都行吧？用完就扔了是吧？！”
　　“那个，对不起……还有其他的客人在等着……”
　　身为助手的椎菜插了进来，谨慎地催促着。
　　“啊啊，是吧！这里也是……像这样垃圾一般的游乐设施，我再也不想来了！”
　　“客，客人……”
　　浩二君似乎要把椎菜撞倒一般，走向了房间的出口。
　　在出口站住了，然后转过了头。
　　接下来他要说什么，莫夫路早已经了然于心了。
　　那么，来吧。
　　咬紧牙关——
　　“再也不会来了，SX！”
　　虽然做好了觉悟，但是还是很痛苦的一句话。就像被戴着指虎的人用力一拳殴打的心情。（指虎，戴着手指上的小型武器，扁扁的一个，四个手指套进去即可）
　　“砰”地一声门被关了。
　　就这样，浩二君消失了。大概不会再来了吧，这就是命，无可挽回。
　　其他的客人有些不安地看着一直站着的莫夫路。
　　“莫~呼……？”
　　似乎没有事一般，莫夫路耸了耸肩。好像在说“奇怪的家伙呼莫”一般，用着绝妙的调子做着滑稽动作。
　　时间点十分完美，客人们都笑出了声。
　　“不……不好意思。接下来是和莫夫路的纪念照！请和他站在一起吧！大家微笑！恶作剧老鼠的句尾是什么呢？！是——”
　　“啾————！”
　　所有的客人都微笑着。那之后完全没有问题，向着络绎不绝离开房间的客人们，莫夫路挥舞着肉球手。
　　“那个……莫夫路。”
　　客人们离开之后，房间内恢复了安静，椎菜担心地问道：
　　“没事吧？”
　　“……中城，刚才的表现很好呼莫。”
　　“谢，谢谢。”
　　“嘛……也有这种事情。就只是这样呼莫，别在意。”
　　“……是。”
　　“那么，接下来的客人呼莫。”
　　“了解了。”
　　椎菜朝着耳麦说到“请把B组的客人带过来”。入口处的员工回答着“了解”。
　　是的。在这个游乐设施外面，在炎热中，全都是等了一个小时以上的客人。
　　一点点，也不能低沉。
　　虽然这么给自己说道，但是那一天莫夫路的表演，有些不那么精彩。
　　在点心屋的安排，和在正门广场的抛球表演出了几次差错，在Live Show上也弄砸了几次。
　　就算是在后台遇见的迪拉米说“从喵松那里听到了咪——！前段时间，你和高美酱消失在了夜色的街道上？！这是在抢功咪——！”……的时候，也只是草草敷衍道：
　　“喵松说的话呼莫，别信。”
　　“咪——！但是，但是！”
　　“吵死了呼莫。别烦我。”
　　“咪……”
　　迪拉米垂头丧气地离开了。看着莫夫路这幅样子的中城椎菜虽然一脸担心，但是莫夫路只是说“别在意，还是像以前一样拜托呼莫”。
　　就这样工作着，到了傍晚的正门广场服务时间。
　　接下来要回去的一家人，朝着莫夫路叫道。
　　“哇——！莫夫路！”
　　“那个，可以拍照吗？！”
　　大概四岁的孩子，和他的父母。莫夫路强颜笑着“呼~莫”，和一家人拍了纪念照。
　　“今天，我们是第一次来这个游乐园呢！”
　　父亲说道。大概30岁左右吧，看起来是平时作着银行柜员一般死板的工作的男人，在休息日努力的打扮的漂亮一点的样子。
　　“这么拥挤吃了一惊呢！但是很开心！”
　　母亲说。这位也是30岁左右，虽然服装和衣服很普通，但是头上戴着发圈——以莫夫路的耳朵和帽子为模型的装饰品，看起来一脸幸福地微笑着。
　　“尤其是点心屋！那个，很开心呐？！”
　　“嗯，开心！”
　　“紧张感满分呢？！”
　　一家人说着。毫无半点虚假，是真实的感谢。一副无忧无虑的样子，明快的说到。
　　“莫……呼。”
　　没有说话。在舞台上，从来没有像现在这样对不能说“莫~呼”以外的话这个规则抱有感激的心情。
　　一家人开心地称赞着“点心屋”。连莫夫路自己都不信服的，对那个游乐设施。
　　“还回来！加油吧，莫夫路酱！”
　　母亲说。
　　“可以的话希望是在空闲的时候呢，……哈哈。”
　　父亲苦笑道。
　　“莫夫路，拜——拜！”
　　男孩子挥着手。
　　所谓的“温柔的客人”就是他们这样的客人吧。但是，能把他们的快乐和熟客的快乐分出优劣吗？
　　“莫~呼……”
　　莫夫路朝着消失在出口大门的一家三口，挥着手。
　　拼命地挥着。
　　直到三个人都不见了，莫夫路依旧挥着。
　　再来呢。客人。
　　我也等待着。
　　一直，一直等待着。
　　谢谢，您的光临。
　　抱着对不会再来的那位少年诉说的心情，莫夫路闭上了眼，轻轻地低下了头。
　　“莫夫路，下一个客人，拜托了。”
　　中城椎菜从旁边轻声说道。莫夫路点了点头，开始接待下一个客人。
　　那么精神的，开朗的。
　　身为梦之世界的居民，是绝对不能让人看见烦恼的。
　　莫夫路高声地叫道。
　　“莫~呼！”
　　
　　[[IMG,4c3f03ca0f5644af9b4c51b7bd37a5b9,690,985,37587]]