　　身为枫之国度的第一王女，拉媞珐·芙尔兰扎并非每天只是在空中庭院和小鸟说说话，或是喝着茶。
　　因为拒绝了给自己旁边设置照顾生活的侍女，拉媞珐基本上是自己解决身边的家务事的。
　　准备早饭、打扫房间还有整理床铺什么的是轻而易举。在身体还不错的时候还会打扫庭院和修剪。就连搬着凳子，然后修剪枝叶这样的事情也能做到。基本上比起那种半吊子的修剪师的技术还要好得多。
　　虽然看不见会有诸多的不便，但是听觉和嗅觉（然后最厉害的是味觉！）非常的灵敏。因为在城中的话对事情基本了然于胸，所以基本上没有行动上的不便。
　　而且因为拉媞珐是魔法王国的居民，而且还是王族的血脉，也具备着某种魔法般的超感觉。可以被称之为能够更加地正确认识到事物的本质的第六感吧。比如说在早上选择衣服的时候，虽然拉媞珐不能区分出衣服的颜色来，但是不知为何，可以感觉到那是“白色丝绸的礼服”。
　　虽然是类似于直觉的感觉，但是实际上比直觉更加准确。
　　所以说就连事物背后所隐藏的东西也能看穿。制作自己最拿手的可乐饼的时候，一旦碎肉还是其他什么的加多的时候马上就会察觉出来，就算是伪装了保质期和产地也能立马发现，尤其是对有毒的东西，特别的敏感。对于拉媞珐·芙尔兰扎来说，产地伪装是没有用的。
　　因此，拉媞珐对于现在这样的生活没有任何值得一提的不便感。
　　当修剪的工作结束后，就是清淡的午饭。偶尔五十铃和莫夫路也会来玩，最近一段时间，其他员工也经常会露个面。
　　吃过午饭之后也会练习一下乐器的演奏。最近在联系的是钢琴，但是这方面的才能有些微妙。虽然拉媞珐绝对不是音痴，但是因为手很小所以总是不能顺利的弹出曲子（嘛，虽然这么说但是马卡龙是如何用他的蹄子演奏出乐器的呢？这是个永远的谜了……）。总而言之，看起来凭自己钢琴的水准，让客人开心还是有些困难吧。
　　有时候也会给自己的可乐饼制作的师父，“可乐饼西乡亭”的店主打电话寒暄。那一天的话题就是，有关大量生产的问题。（西乡亭是现实中存在的一家很有名的制作可乐饼的店家，位于东京的中野区）
　　是的。最近，最近在游乐园里贩卖的可乐饼的数量变得非常之多。因为来参观的客人是渐渐地增多了，当然，作为游乐园的名产品可乐饼的需求量也直线上升。虽然以前是作为小姑娘的亲手制作的料理是十分的足够了，但是现在不一样了。努力地做着可乐饼，但是从中午之后就立刻贩卖完了也是常态。
　　可儿江西也虽然说着“别勉强，珍藏版的刚好”，但是作为拉媞珐来说对于客人那份抱歉的心情是怎么也挥散不开。对于好不容易来到游乐园的客人们，却连自己最自豪的可乐饼也不能做出来什么的……就是这个原因。
　　虽然如此，如果自己打算勉强的大量做出可乐饼来，质量的控制就会很困难。如果是专业的店家的话还好，但是对于拉媞珐来说就是一个充满未知技术的世界。
　　那一天和师父商量的结果，就是以拉媞珐的技术和体力然后枫之城的设备来说的话，在保证可乐饼味道的前提下再提高生产量什么的基本上不可能。
　　在礼貌的感谢之后挂断了电话，拉媞珐一个人低沉着。
　　明明大家都在努力的工作着，自己能够做到的基本上没有。
　　但是，也不能一直低沉下去。好歹作为游乐园领导的自己，让别人看见这副面庞是最不好的了。
　　（好吧！努力地为明天做好准备吧！）
　　换上了烹饪用的围裙。之前是穿着王女一般的礼服在系上围裙做可乐饼的，但是最近已经不再能够穿着那么优雅（？）的衣服了。
　　鼓足了拉媞珐一般的干劲，朝着枫之城的厨房走去。正好这个时候食物的负责人尼库，搬运着食材进来了。
　　尼库是一个头上是漫画里面出现的肉的员工，听说是来自魔法王国Cooking Dam。虽然担心是要把这个头给客人吗，但是尼库说“没事尼库，只会作为宴会的杂耍这样做尼库”。
　　在尼库帮忙后正做着马铃薯的准备工作时，可儿江西也也来到了厨房。
　　“啊，可儿江大人。”
　　“哦。来到了上面（空中庭院）没有看见你。在这里吗？”
　　“是的。我正在努力地做可乐饼。”
　　“虽然很感激，但是别太勉强了啊？”
　　“好的。”
　　拉媞珐微笑道。
　　“啊……嗯。尼库也拜托你了哦？”
　　“我知道尼库。我绝对不会说代理人被拉媞珐大人的围裙装给萌住了什么的尼库。”
　　“别，别说了……！”
　　“尼库尼库尼库（笑声）。我想我必须离开尼库？”
　　“不，不用，继续吧。也不是其他什么秘密的事情……”
　　“了解尼库。”
　　这么说着尼库继续回到准备工作的岗位。
　　听见了西也翻动文件的声音，好像是工作上的事情。
　　“然后，是什么呢？可儿江大人。”
　　“啊，嗯。……总结了一下前段时间从员工那里征集来的新企划书。虽然大部分都被征集了，但是我想着是不是也要来听一下拉媞珐的意见呢。”
　　“新企划，吗？”
　　“啊啊。虽然有很多都很无趣——但是还有几个可以使用的样子。”
　　“呼姆呼姆……请继续吧。”
　　拉媞珐整理好坐着的姿势。这里作为管理人是一个展示端正地方的机会。因为总是一副无法依靠的样子，这一次也得偶尔做出一副优秀的姿态来……！
　　“没，没事吧？”
　　“呃？”
　　“就是那个……菜刀。你这么拿着不会很危险吗……”
　　“啊。”
　　手里还拿着厚刃的尖菜刀和马铃薯，因为两个手是放在膝盖上的，所以说不定看起来有些危险的吧。
　　“对，对不起。”
　　拉媞珐慌慌张张地把菜刀和马铃薯放在案板上。
　　“然后……是，是新企划吧？”
　　“啊啊。一个就是开设新的特销会的，把卖剩下的牌子货便宜卖，或者是贩卖合作地方的特产……嘛，就是那种感觉的地方。”
　　“哈哈……”
　　“这是瞄准这个区域的主妇，嘛，可以说是一个稳定的计划。作为候选地的话，就是ectland……”
　　“是，是呢……”
　　拉媞珐认真的思考着。
　　“如果扫了你的兴不好意思。但是……那种地方，其他地方也有吧？商场啊，贸易会馆什么的……”
　　“嗯。嘛，确实是。”
　　“对于那些想看见舅……莫夫路他们的，一脸兴奋的来到了游乐园的孩子们来说，有这样的地方的话……会怎么样呢？对我来说，认为是不太合适的……”
　　“嗯。”
　　“这么任性不好意思。但是，那些来到游乐园的客人们，是希望追求一种非日常的生活的不是吗？如果那些客人们，看见了卖名牌的特卖会什么的话……”
　　“嘛，弄坏心情。”
　　“是的……当，当然，也是可能会有很多比如利益率什么的。这样的话，就不是我能够自信地指摘什么的地方了……”
　　“没事，够了。”
　　西也笑道，
　　“我也是这么想的。听了拉媞珐的意见就安心了，果然这个计划得否决掉。”
　　“是，是吗……”
　　西也虽然一副轻松的样子，但是拉媞珐心中不能平静。
　　是有员工提出的这个方案吧。他（或者是她）应该是这么拼命的，提出了这个方案的。
　　但是因为自己的一句话而否决了什么的……。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“嗯。那么下面还有一个……”
　　西也又翻着文件。
　　“啊。这个，果然还是不行。”
　　“？”
　　“捕捉兔女郎的计划。但是，不行。”
　　“哈……”
　　“是迪拉米的提案，非常的过分。为什么被夹在文件里面了，我应该已经说过否决了的啊……”
　　“不过，好歹让我听一下吧。那个‘捕捉兔女郎’，是个什么样的计划呢？”
　　拉媞珐怀着好奇心问道，西也却难为情一般的抱怨道：
　　“……嘛，怎样都好啦。”
　　“但是。”
　　“请忘记吧！那么下一个！”
　　强行转换了话题，西也翻着文件，埋怨道：
　　“啊啊？……怎么，都是一些奇怪的企划呢？不是风情俱乐部一般的，就是像战争电影一样的……啊，终于有一个认真的了，这个。”
　　“是。请说。”
　　“嗯……是游行！”
　　西也终于自信满满地说。
　　“游行，吗……？”
　　“啊啊。对于主题公园来说，这是必须的吧。准备好光辉的灯饰花车，在游乐园里行进。华丽的音乐！豪华的舞蹈！”
　　“那真是非常棒呢……！”
　　拉媞珐表情一下子明亮起来，拍了下手。
　　“我从小时候，也看见过这样的视频呢，大概……在迪斯尼乐园。在发着光的花车上，穿着漂亮的礼服的，微笑地挥着手的公主……我经常想着，如果变成那个样子的话就好了啦。”
　　“……是吗？话说，你不就是公主嘛？”
　　“嘛，虽然如此。”
　　拉媞珐苦笑着。
　　现在的自己穿着围裙，正在厨房里把马铃薯的芽给切掉。虽然完全没有怨恨和辛苦，但是和游行中闪闪发光的公主们比起来，十分的不同吧。
　　“……对，对不起。有些，想象的过分了。”
　　“？没有，没那种——”
　　“请务必忘记吧。”
　　拉媞珐斩钉截铁地说，
　　“那个……我怎么样都好。只是，我认为那个游行，真的是……非常棒。”
　　第二天，在企划会议的位置上——
　　“……拉媞珐就是这么说的。”
　　在各个区域的负责人面前，西也说道。莫夫路还有五十铃，以及其他大部分听见之后，都面露难色的陷入了思考。
　　“莫~呼……确实，我认为游行这个计划本身很好呼莫。西也也是十分的感兴趣吧？”
　　莫夫路这么一说，西也点了点头。
　　“啊啊。果然，游行很好，问题就是预算……但是，只要努力一下也是有可能的。”
　　托卖掉第二游乐园的原因，游乐园现在，还是有些钱的。虽然并不能肆意挥霍，但是为了将来考虑的话还是可以勉强一下的财政状态。
　　“这样的话，不是就应该推进这个计划了吗？虽然推进得很快，但是到暑假开始前怎么说……”
　　“是呢。大概，能行吧。”
　　通盘看了一下在座的各位之后，似乎没有谁提出异议。接下来只需要说一句“好，干吧”，就能开始推进这个计划了。
　　但是西也犹豫着是否要先说出这件事情呢？
　　“可儿江君，怎么了？”
　　五十铃在现在，在这种会议上还是称呼西也的姓，而在莫夫路他们面前的话，最近也毫无忌惮地称呼“西也君”了。
　　“啊啊，然后……可以的话，怎么说。”
　　“呼莫？”
　　“不让拉媞珐出席这个游行吗？如果这么做的话，就十分有‘公主’这般的风格吧。”
　　这个时候莫夫路皱着眉。
　　“拉媞珐？在这么多人面前呼莫？”
　　“啊啊，果然不行吗？”
　　“莫~呼……嗯，嘛，你要说的我基本上都明白了……”
　　拉媞珐是一个完美的美少女。
　　在以前拍摄过的泳装写真的PV里面，五十铃和米丝他们自不必说，拉媞珐的人气也是很高。这之后，虽然因为莫夫路的激烈反对，拉媞珐的露出基本上就没有了，但是还是经常会有客人打电话或者来邮件询问“那个金发的美少女什么时候还会出场啊？！”的情况发生。
　　“冒冒失失地这么做了一旦有了人气，不如说会变得更加忙呼莫。从拉媞珐那样的性格来说，是不会拒绝的吧。那个时候的体力很担心呼莫。”
　　“这个我们可以调整的吧？”
　　“莫~呼，嘛呢。”
　　“好像本人也有些感觉，自己只能做手制的可乐饼而感到十分的惭愧呢。而且……客人们直接的欢呼，也对阿尼姆斯（Animus）很有好处不是吗？”
　　“确实是这样呢。”
　　五十铃说，
　　“可以的话，每天都想让公主殿下到客人面前去，那个对身体是最好了呢。”
　　“是吧？那么的话……”
　　“虽然如此，拉媞珐是VIP哦呼莫。”
　　莫夫路面露难色地说，
　　“不管怎么说也是枫之国度的第一王女呢，被许多的坏人所盯着的呼莫。恐怖分子啊，波联的家伙们啊，黑手党啊，这样那样的。”
　　“诶诶，如果绑架了公主殿下的话，恐怕能要到数十亿日元程度的赎金吧。”
　　“诶诶？！”
　　西也虽然很吃惊，但是五十铃和莫夫路很淡定。
　　“虽然如此，我还是想要满足拉媞珐的心情呼莫。”
　　“嗯嗯。但是到游行的时候，和枫之城比起来，必须需要更加完备的警卫呢。”
　　“嗯。那就是问题呢呼莫……”
　　莫夫路挽着手臂考虑着。然后面露难色地点了几下头，好像在劝说自己一般——
　　“好的，去做一下呼莫！”
　　宣布道。
　　“可以吗？”
　　“莫~呼。我也是有几个帮手呼莫，以前的战友啊其他什么的，去拜托一下试试吧。”
　　“嗯……”
　　“也交给我。一旦发生什么，我不会让公主殿下陷入危险，让她能够参加游行呢。”
　　莫夫路和五十铃挺着胸说，表情充满了自信和决心。
　　“不管有什么样的敌人。”
　　“也会万全的姿态去面对呼莫。”
　　两个人斩钉截铁地说。
　　“是吗。那么拜托了。”
　　抚摸了一下胸，西也说。
　　随着充满朝气的游乐园主题曲播放——
　　在魔法师山岗的大路上，是一辆重型的装甲车。
　　笨重地，慢慢地。
　　直线型的铝合金装甲，柴油发动机低沉的发着隆隆的驱动声，车体下方装备着几层厚厚的装甲板。这是一辆能够承受对战车地雷以及IED爆炸的，搭载着根据必要能够撤退到安全地点的驱动能力的车辆。（IED简易爆炸装置（Improvised Explosive Device），是对自制雷管、土炸弹、汽车炸弹、人体炸弹等非专业炸弹的统称）
　　灯饰什么的都省略了，因为浪费电力没什么用，而且再说让VIP乘坐的车辆发着光的话，就会成为敌人良好的目标。
　　而在这辆装轮装甲车的里面，拉媞珐一边流着急汗，一边胆怯地挥着手。
　　虽然从外面的客人那里基本上看不见。
　　而在搭载拉媞珐的装甲车前后，是最新型的悍马高机动车车列。从防弹玻璃制作的炮台上，排满了密密麻麻的重机关枪，射手们寻找着目标，眼睛一直发着光。
　　周围则是徒步护卫的员工，武装着M4卡宾枪和FN Minimi轻机枪。（M4，由尤金·斯通纳开发的CAR-15发展而来，而M4的长度比M16A2型突击步枪较短，重量也较轻，两者之中有八成的部件可以共享。FN Minimi（法文：Mini-mitrailleuse，解为“迷你型机枪／Mini-machine gun”）是由比利时Fabrique Nationale公司设计的气体传动式轻机枪，被世界多国采用为制式装备，当中包括著名的美国M249班用自动武器（M249 SAW）。）
　　必要的时候，会让危险的客人享受到压制射击，马上就能让对方无力攻击。
　　“那个，虽然应该不是这个样子……”
　　西也阴沉着脸嘟囔着。
　　“……你在说什么呼莫？为了拉媞珐的安全的话，这样的警卫是必须的呼莫。”
　　“同意。在员工里面，也不知道有着怎样的危险分子。”
　　西也即使这么说，莫夫路和五十铃的认真的表情还是一点不变。
　　“是吗。……这么一来，罗马教皇都没有公主殿下重要啊。”
　　“当然，就连美国总统也比不上呼莫。”
　　“啊啊，真是的……”
　　“你什么态度啊，不满的样子呼莫？”
　　“没。再说了，这么厉害的装甲车什么的……预算怎么办？”
　　“当然是租的呼莫，因为是试作版。”
　　今天的游行是试作版。在平时的晚上，作为实验性质的实施仅此一次的游行。以今天晚上的技巧看，大概今后也会失败吧。
　　虽然这么说，试作版太好了。
　　虽然是当然的，这样的军事游行吸引了大量的客人，害怕而发抖的孩子，还有皱着眉头的妈妈，虽然有一部分父亲很高兴，但是那也只是一小部分。
　　就这样，在异样的气氛之中，第一回Nightparade（试作版）结束了。因为拉媞珐完全没有任何的危险（当然如此吧），游乐园的大家都开心地拍着手。
　　作为西也虽然只有阴沉地点着头，还是没有说出从拉媞珐的心情考虑，不会很开心的。
　　应该是像迪士尼乐园的公主一般，开心地挥着手吧。而这个，却是这个样子。
　　一定受着伤吧——这么想着怀着沉重的心情拖着身子来到了枫之城的空中庭院。
　　但是——
　　“可儿江大人？！”
　　拉媞珐意外的有精神。
　　“那个游行，太棒了！向客人们挥着手，实在是很感激呢，大家都一副困惑的样子——嗯，一定是像我这样从没见过的孩子，因为突然看见了这种活动吧。”
　　不是，大概我想不是这样吧。
　　“但是，一想到大家都很开心……真的是很开心，这样的心情，还是第一次。”
　　“……啊啊。”
　　这样那样的，是拉媞珐般的作风呢。
　　关于安全对策以后再考虑吧，不过出演游行今后或许还得继续呢。
　　“呃……那么，拜托了。”
　　“是，我很期待！”
　　拉媞珐说道，那是太阳一般的笑脸。
　　[[IMG,45b6ce389f22dcf04f08d23ee53094da,690,985,98970]]