　　哐！压力伴随着巨大的轰鸣袭向春雪的全身。
　　世界，重新染上颜色。
　　一望无际的晚霞，被分别染上了朱红色以及浅紫色的苍白街道。
　　挖去了一整片地面之后形成的巨坑的阴影，双臂中紧紧抱着的深红色假想体。
　　此外，还有眼前那带着吞噬二人的势头逼近过来的漆黑巨枪——
　　别说从容地躲开了，自己就连思考的时间都没有。春雪用左手死命把仁子拉向自己，同时把自己五指大张的右手伸了出去。
　　下一刻，虚无能量的团块接触到了Silver?Crow的右手。
　　如果是升上Highest?Level之前的春雪的话，想必瞬间就已经和仁子一起被蒸发掉了吧。但是，暗色的镭射却在碰触到春雪手掌的前一刻向四周爆溅出无数的火花，停住了。镭射首先膨胀成一个巨大的球体，然后一口气反转，虽然球体的直径收缩到仅有三十厘米，但里面的能量却完全没有减少。聚集在一起的超高密度虚无扭曲了周围的空间，把假想体的装甲都弄得嘎吱作响。
　　——要炸了！
　　春雪一边抱住半昏迷的仁子，一边咬紧了牙关。
　　之所以能够单手挡下镭射，估计是因为装甲强度提高到了和梅塔特隆本体同等程度的缘故吧。可是，MKⅡ的主炮发射的虚无属性攻击一旦命中什么就会引发剧烈的爆炸，把作用范围内的所有物体一起消灭掉。其作用范围之广，足足有一百五十米的直径。
　　就算装甲已经得到强化，春雪的体力槽也只剩下不到百分之五了。在这股能够瞬间毁灭带有无法破坏属性的学校的能量爆炸面前，实在无法想象被吞进爆炸中心位置的自己能靠着这么点体力撑过去。
　　可是，就在这时。
　　没事的。我会保护你的。
　　和首次与梅塔特隆接触的时候一样，一道凛然、有力的声音回响在自己脑海的最深处。
　　体力槽瞬间回复满到了最右边。不止这样，在原体力槽的下方又追加了六条体力槽。如果这是梅塔特隆第二形态的体力槽数的话，那就代表梅塔特隆的体力槽比四神朱雀的五条还要多，耐久力真可谓是压倒性地高。
　　春雪用双手重新抱紧仁子，又用背后的翅膀——本来自己的一对银翼，以及依然分裂开来的两对梅塔特隆之翼，总共六枚翅膀把她紧紧地包了起来。
　　下一刻。
　　有如黑洞一般凝聚到了极限的负面心意能量，在离两人极近的距离释放开来。
　　所有的光和声音都消失了。但是这次把春雪吞进去的，是和Highest?Level那股静谧完全相反的，充满粘稠憎恶的黑暗。势要破坏万物的这股意志本身，化为无数的微粒子袭向了假想体。春雪就像一羽被猛烈暴风雨吞噬的小鸟一般，在被吹得东歪西倒的同时死死地缩起身子，想要保护好自己和仁子。
　　得到了梅塔特隆加护的装甲本身，虽然是勉强顶住了这股翻江倒海的黑暗能量，但是却防不住渗透到装甲内侧的，对假想体本体造成的虚无属性伤害。多达七条的体力槽开始以惊人的势头开始减少。
　　同时，一股如数百根由寒冰磨成的针同时刺入骨髓一般的疼痛袭向了春雪。春雪死命咬紧牙关，硬是把涌上喉头的悲鸣声给咽了回去。
　　此时，梅塔特隆恐怕也在感受到了相同的痛楚吧。即便是被称为「」《四圣》的最高位Enemy，她也还是有着女孩子的外貌。连梅塔特隆都在忍耐，春雪就更不能大哭大闹了。
　　第七条体力槽在数秒间就消耗殆尽，第六条，第五条也紧随其后。到了第四条消减的势头总算开始减缓，到了第三条槽几乎完全耗完的时候，体力槽总算是没再削减了。袭向全身的剧痛也开始渐渐缓和，不久之后就完全消失了。而在自己怀里的仁子，也算是没事。
　　在这片逐渐消散的黑暗中，春雪一边把憋着的气长呼出来一边嘟哝道
　　「……好险……没想到，居然被带走了整整五管血……」
　　春雪一这么说完，大天使立刻就在他的脑内回答道
　　『如果上阵的是我本人的话，就根本不会被这一炮直击』
　　「也、也是呢。不过，只要扛下了这一发镭射炮，之后就不会有什么事了。那家伙想再次发射主炮还得等上六十秒呢，趁这段时间做个了断……」
　　就在春雪刚说到这的时候。
　　「————快上升！？」
　　梅塔特隆高声叫道。
　　春雪条件反射地想要急速上升。可是，为了保护仁子而用所有的翅膀裹住身体的举动却在此时害他的动作迟了一步。
　　一道巨大的黑影穿过那层扩散开的黑暗，出现在了春雪的正下方，而且还猛朝春雪逼近了过来。
　　是灾祸之铠MKⅡ。可是，现在自己可是身处整整有五百米高的空中啊。
　　——飞起来了！？怎么办到的！？那家伙，应该是没有飞行能力……！！
　　春雪的惊愕，在看到巨体背后迸发出的漆黑火焰之后，立刻转变为了战栗。
　　MKⅡ还原了从赤之王Scarlet?Rain那里抢过来的四件强化外装。位于中心部位的驾驶舱。装备有两门镭射炮的双臂。支撑着全身超重量的双脚。以及——背部的，推进部件。
　　仁子，就像她的别名《不动要塞》一样，在展开强化外装的时候是绝对不会动一步的。但是，这并不代表她不能动。虽然机动力比不上《无畏号》模式，但就算是在《Invincible》模式下，只要把推进器马力全开也是可以让这副巨大的钢铁之躯在短时间内进行突进的。
　　被春雪的《光速翼》带到空中，本应摔到地上的MarkII肯定是利用心意能源增强了推进器的推进力之后才飞起来的。这也是它在高速进化之后学到的招数吗。
　　总算张开了翅膀的春雪为了甩开逼近过来的巨人打算急速上升。但是，加速力上升速度却很迟缓。虽说是逼不得已，但是由于之前把翅膀当作盔甲来使用的缘故，现在上面已经被黑暗粒子弄出些许的伤痕了。
　　MKⅡ那只巨大的右臂，已经从正下方逼近过来了。
　　又想抓我吗。但是，它的钩爪还收着没有张开来。如果只是单纯的打击的话，是没办法击碎现在春雪身上的装甲的。用脚接下这一击，然后再利用反作用力上升……
　　唰！！
　　在响起了一阵低沉的振动声之后，犹如铁块一般的拳头，覆上了一阵漆黑的波动。
　　这是ISS插件自带的另一个心意技，《Dark?Blow》。
　　而且从中扩散开来的力量，比刚才的《Dark?Shot》是有过之而无不及。
　　『不行，快躲开！！』
　　梅塔特隆喊道，
　　「啧…………！！」
　　春雪使出吃奶的力气拍动已经受伤的翅膀。
　　但是，巨大的黑暗团块却产生了一股强大的重力，打算借此把春雪拉过去。要是挨上这招的话，就算是得到了大天使加护的这个假想体也无疑会被打飞掉。
　　在用于保护MKⅡ那只独眼的装甲板的深处，闪着一阵混合着各种各样负面感情的红黑色光芒。同时，一阵若有似无的呻吟也传到了春雪的耳朵里。
　　嘀噜噜……
　　撕开你们。踩扁你们。把你们削成两半。把你们砸个粉碎。破坏掉。破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉。
　　就在这时，响起了一道威风凛凛的声音。
　　把这段犹如诅咒一般的呻吟给打断了。
　　休想得逞。
　　Silver?Crow是我千年的伴侣，我是不会让你用这股污秽的力量毁掉他的！
　　春雪的右手动了起来，朝着向掌心逼近的漆黑漩涡伸了过去。他在无意识中，把自己的声音和下一刻在自己脑内响起的烈吼重合在了一起。
　　「『 《三圣颂》——！！』」
　　背后那六片沐浴在永恒的夕阳下的翅膀绽放出耀眼的光。同时，掌心里也迸发出一股纯白色的光芒。
　　黑暗与光芒猛撞在一起，整个世界再一次失去了色彩。
　　两股属性相反的能量相互碰撞，形成了一个上方呈白色，下方则呈黑色的境界面。在这个只染上了极度单调的两种颜色的世界中，春雪是一清二楚。
　　梅塔特隆现在，正把自己的存在本身转换为能量。其证据就是，春雪本身明明没有受到任何伤害，但剩余的两条体力槽却在转眼间耗光了。如果不这么做的话，是没办法产生足够的光来中和掉MKⅡ的Dark?Blow的。
　　自梅塔特隆从地下迷宫那里移动以来，把东京中成大厦化作坚不可摧的要塞的超高出力镭射攻击《三圣颂》。其能量的源头，正是由翅膀所吸收的太阳光。但是，与梅塔特隆在第一形态的时候那双大得能够遮蔽天空的翅膀相比，现在春雪背上的梅塔特隆之翼为了配合假想体的尺寸而缩小了。梅塔特隆此时正通过把自己转化成光，来补充不够的那一部分能量。
　　——梅塔特隆，不行！你这样下去，会消失掉的！！
　　春雪忘我地祈祷着。但是从右手放出的镭射却变得越发耀眼。光与暗的境界面渐渐地被压了下去。
　　突然，一道沉稳的声音在春雪的脑中对他低语道
　　这样就好。
　　在那座束缚住我的塔中与你相遇之后一起渡过的时间，充实得堪比我之前活过的八千年。
　　我曾经与你谈论过很多，经历过许多，也从中领悟了许多，并且，还注意到了一件非常重要的事。也许，比这个世界存在的理由还重要也说不定。
　　梅塔特隆的声音渐渐变细，越来越难挺清楚了。
　　春雪一边死命维持着和她的联系，一边问道
　　……你，发现了什么？
　　梅塔特隆声音中带着一丝笑意，轻声回答道
　　是你的话，也许早已经发现了也说不定。
　　我发现的就是……你们这些小战士和我们这些Being，从本质上来说都是完全相同的存在。我们都有着会思考，会觉得痛苦，会追求自己渴望事物的灵魂。存在于我们之间的不同不过就是承载这些灵魂的容器有异罢了。
　　听到梅塔特隆这番回答的瞬间，春雪感觉自己都快要哭出来了。
　　在春雪那被泪水渗得朦朦胧胧的视野中，体力槽依旧在毫不停息地减少。最后的一条槽在减得只剩一半之后变为了黄色。不久，又变为了红色。
　　当这条槽的体力減回到春雪原本剩下的百分之五时，梅塔特隆就会消失。
　　在开裂的面罩下，一行光的粒子顺着春雪假想体素体的脸流了下去的 。同时，他低语道
　　……这种事……这种事，不是理所当然的嘛。因为你和我，可是像这样相遇，谈论了许许多多的事，而且还定下了约定啊。
　　……约好要一起目睹世界的尽头。约好要一起突破帝城的大门，攻略八神之社，亲手摸一摸《摇光》。
　　……所以说……不行，你不可以在这种地方就消失。不可以说这种丧气话。就算，我在这个世界里面死上一次也没什么大不了的。只要过上六十分钟就能复活了。所以……所以说……
　　剩余的体力槽，从两成，削减到只剩下一成。
　　就像是把系着的结解开了一样，和梅塔特隆的联系逐渐断开了。自从被授予了这对《梅塔特隆之翼》以来，就一直伴随着自己内心的那股温暖也离自己远去了。
　　如同微风一般微弱的声音，从远方传来。
　　这样就好了。
　　能够和这个会危害到你……危害到世界的敌人同归于尽，我并不后悔。
　　可是……可是，我们不是约好的吗！要一起……一起……
　　身为我的仆从……可不能哭出来啊。
　　如果是你，终有一天一定，会到达吧。
　　我们所生存的，这个加速世界的……
　　《Accel?World》的尽头。
　　体力槽在减少到百分之五的时候，便停了下来。
　　同时，三圣颂的光芒也变得分外耀眼，把黑暗的境界面给击穿了。
　　身处压倒性丧失感中的春雪察觉到自己和梅塔特隆的羁绊已经被完全切断的同时，呐喊道。
　　「呜……哇……啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　激光的出力急速衰减，光芒和黑暗纷纷消散。而整只右臂都被破坏掉的MKⅡ则现出了身形。
　　春雪用左手抱着仁子，同时攥紧伸出去的右手。右拳闪起一股银光，而背后的六只翅膀也在同时高声发出咆哮。
　　为了追上身负重伤，耗尽推进器喷射之后正在向下坠落的MKⅡ，春雪奋力展翅。
　　『嘀噜……噜噜咯哦！』
　　MKⅡ一边愤怒咆哮一边挥出了左手。估计是想再一次抓住春雪吧，只见它把凶恶的钩爪张开到极限。
　　但是，春雪却进一步加速，用自己的右拳击穿了MKⅡ那巨大的手心。三根钩爪被连根撕裂，残余的手腕部分也在喷出一阵黑炎之后炸掉了。
　　还不够。还要————更快！！
　　「噢噢噢……噢噢噢噢噢——————！！」
　　春雪再度发出怒吼，化作一颗闪耀着纯白光辉的流星猛扑向巨人的头部。
　　右拳直击向用于保护独眼的快门型装甲板。由六根羽毛构成的装甲板尽管被打出了放射状的裂痕，但并没有碎掉，仍在继续抵挡拳头的攻势。
　　和春雪扭打在一起的MKⅡ在往四百米下的地面坠落的同时，也一边发出充满怨恨的吼叫声一边挥下了自己的左手。
　　「噜噜噜嘀啊啊啊！！」
　　就算已经失去了手腕之前的部分，可要是被它那根像圆木一样粗大的手臂直接命中的话，自己还剩下的那不到百分之五的体力槽肯定会被通通扣光的。把剩下的力量全都集中在了右拳和翅膀上的春雪已经没办法进行回避或者防御了。春雪专心振翅，只想着用拳头击穿MKⅡ的脑袋。
　　保护独眼的装甲板上出现了一条又一条的龟裂，但还是死死遮挡着。而那只有如巨人的棍棒一般的钢铁之臂，此刻也从春雪的右上方轰然挥下——。
　　「想都……别想！」
　　如此叫出声来的，是被春雪抱在怀中的仁子。
　　也不知道仁子是在什么时候恢复意识的，只见她气势汹汹地跳了出去，拖着自己伤痕累累的身体向着MKⅡ的左臂猛撞过去。仁子全身的装甲都被撞得碎片四溅，但同时她还是把握在右手中的手枪塞进了MKⅡ那钩爪被击飞掉的左手上的创口一通乱射。MKⅡ的手臂内部连续发生小规模的爆发，迫使它停下了动作。
　　「手臂，就由我来替你压制住！」
　　护目镜中透着强光的仁子回头喊道。
　　「Crow！由你……来把它了结掉……！！」
　　「……！！」
　　尽管自己在此刻没法出声，但春雪使劲全力握紧右拳，以此代替回应。
　　梅塔特隆为了发射《三圣颂》而把自己燃烧殆尽。
　　仁子，则拖着自己伤痕累累的身体保护了春雪。
　　帕德小姐为了拯救被MKⅡ的双手捕获的春雪一行，使用《Bloodshed?Canon》舍身特攻，深信春雪终将获得胜利的拓武和千百合则在地上等待着自己。枫子、谣、晶，还有黑雪姬为了赶往这个战场，此刻恐怕也在拼命赶路吧。
　　不只这些伙伴。
　　在现实世界的保健室中，忍耐着ISS插件所造成的痛苦的Ash?Roller/日下部纶。
　　在与第一形态的梅塔特隆战斗的时候，支撑着春雪后背的Magenta?Scissor以及Avocado?Avoider。
　　和自己一起对抗Magenta军，隶属于《Petit?Paquet》军团的Chocolat?Puppeteer。
　　帮助自己逃出帝城的Trilead?Tetraoxide。
　　和春雪一起分担灾祸之铠所孕育的悲伤的Chrom?Falcon以及Saffron?Blossom，还有《兽》。
　　至今为止用拳头和春雪交过心的，众多脑加速者。
　　尽管不是脑加速者，却教给了自己许许多多关于镜子的知识的饲育委员井关玲那。给予了自己展翅飞翔的勇气的非洲西部鸣角鸮，鹏。
　　另外，还有被眼前这副巨大的铠甲所囚禁的宿敌，Wolfram?Cerberus。
　　与许许多多的……真的是许许多多的人的联系指引着春雪，给予了他力量。
　　让仁子的强化外装变貌，消除了CerberusⅢ意识的《红光》，其真面目恐怕是积蓄在ISS插件本体内的，那些负面心意能量本身吧。这些能量从藏在中城大厦的本体那里传送到了加速研究会的大本营，最后附到了这副铠甲的上面。
　　换言之，在春雪面前的这只独眼——在其内部的阴影处剧烈闪耀的暗红色闪光本身，就是那些从被ISS插件寄生的人那里抽出的心意能量团块。
　　MKⅡ的Dark?Shot和Dark?Blow会有那种毫不讲理的威力也是理所当然的。毕竟它的能量源可是数十人份的愤怒、憎恶还有绝望啊。
　　——可是。
　　——现在，蕴含在我的拳头里，翅膀里，内心里的力量。
　　「可是比你还要强上好几倍……好几百倍……！」
　　好几重白银色的能量从右拳中迸发出来。这些能量包裹着春雪的全身，最后在他的翅膀上化作一道道巨大的光焰。
　　「好……几万……倍啊啊啊啊啊啊！！！」
　　保护灾祸之铠MKⅡ的快门形装甲被砸得粉碎。
　　就在春雪的拳头贯穿漆黑空洞的那一瞬间，圆环状的冲击波犹如波纹一般往水平方向扩散开去。
　　一道连接天地的白色光柱，屹立在无数冲击波的中心部。
　　[[IMG,1e1855387e6635e120d1c4d1e090ca5b,694,1000,128643]]
　　把MKⅡ的头部完全打碎的春雪超过一动不动垂直下落的巨铠，以一股惊人的速度坠向地面。
　　别说是着陆了，现在自己连减速的力气都没有。自己估计会在一开始的那座环形山里面再砸出一座环形山，同时体力槽归零然后死掉吧。在不足0.1秒的时间内，春雪做出了这样的推测。
　　可是，就在他离地还有五十米的时候。
　　装备在背上的梅塔特隆之翼自动反推了起来。虽然就算是这样也没有起到多少减速的效果，但稍微得到了一点回复力气的时间和从容的春雪则趁机死命改变着自己身体的姿势，同时还使用自己本来的金属翼进行减速，最后总算成功地双脚着陆了。
　　虽然冲击并没有被完全吸收，体力槽也被削减了百分之一左右——但总算，还是活下来了。
　　就像是在确认春雪的生存一般，背部上方的四只翅膀也微微震动了一下。
　　回头一看，翅膀无声地减少到原来的两枚，然后便化作一颗颗光粒消散了。
　　一行告知春雪强化外装《梅塔特隆之翼》已被解除的简洁通知在视野的左侧缓缓飘过。这双翅膀也和消灭了的原主人一起，离春雪而去了。
　　一股撕心裂肺的痛楚刺入内心，虽然春雪想就地蹲下痛哭，但他还是死命忍了下来。现在，还有事等着自己去做。
　　「仁子……！」
　　春雪一边抬头看向天空，一边用自己沙哑的嗓音呼喊着仁子的名字。
　　首先看到的，是无力地伸展着四肢，正在不断下落的MKⅡ。不仅没了一整颗脑袋，而且骇人的黑色瘴气还如同油烟一般不断装甲碎裂的缝隙中溢出。
　　虽然右臂已经被《三圣颂》破坏得一点都不剩了，但左臂的大部分都还健在。春雪在从左臂前端看到一抹鲜红色反射光的瞬间，死命喊道。
　　「仁子！快跳！！」
　　万幸的是，声音好像确实传到了仁子的耳朵里，鲜红的闪光脱离了MKⅡ的巨体。春雪拖着自己几乎完全没有力气的双脚，死命赶向那个落到了环形山南方的娇小假想体。仁子的体力槽应该也只剩下不到一成了，所以说就算没被卷入MKⅡ的这次坠落，从那种高度落下也是必死无疑的。
　　一个影子从用尽力气无法飞行，只能踉踉跄跄地跑过去的春雪左侧超过了他。那是深红色的豹型假想体Blood?Leopard。她也因为使用必杀技《Bloodshed?Canon》而身负重伤，但还是比春雪快上几秒赶到了仁子的下落地点，奋身一跃用自己的后背接住了仁子。
　　春雪在追上去之后用右手扶住了着地后险些摔倒的帕德小姐，同时又用左手接住仁子，接着咔嚓一声跪到了地上。
　　「…………谢啦，帕德。……干得不错，Crow。真有你的……居然还把那家伙，给揍飞了……」
　　听到仁子在自己的耳边嘀咕了的这句话之后，春雪总算是露出了一丝的微笑。
　　「这都是……多亏了仁子你的帮助啊。谢谢你。」
　　春雪的内心，依然被巨大的丧失感所占据。把翅膀赐予自己，在敌阵中变成立体图标为自己指路，把自己引上《Highest?Level》，让自己窥见加速世界真相的冰山一角——在最后甚至化身为光帮助自己打败强敌的大天使梅塔特隆，如今已经不复存在了。这实在是让人难以置信。
　　泪水再次决堤，但春雪在满是裂痕的镜面面罩下咬紧牙关，把眼泪又咽了下去。现在,还不能哭。春雪一边抱着仁子，一边摇摇晃晃地站了起来，扭头向身后看去。
　　MKⅡ的庞大身躯，正好也在此时坠落到地上。
　　赤黑色钢铁巨人的背部狠狠地砸到了自己亲手创造的环形山的中心。大量的瘴气从脑袋，左臂的伤口以及各个关节那里喷了出来。
　　这些骇人的黑烟估计就是可视化了的心意能量吧，但是寄宿在MKⅡ里面的《暗》的本质现在也仍然残留在那副庞大的身躯之中。和MKⅠ的《兽》一样，估计在系统上来说它是凭依在强化外装本身上的，所以说只要这件铠甲存在那么那股黑暗就不会消失。而把这股黑暗消灭的方法——只有一个。
　　「小春————！！」
　　就在这个时候，后方传来了一阵呼声。紧接着，又传来了一大一小的两阵脚步声。
　　再次回头看去，只见Lime?Bell和Cyan?Pile两人正从环形山南侧的斜面上快步朝自己跑来。春雪见状也挥起右臂，一边给他们打信号一边用尽可能大的声音回应道。
　　「小千！小拓！在这边！」
　　千百合挥手回应了春雪之后，只花了数秒便跑到了春雪他们所站的地方，吁了一口气之后说道。
　　「对不起，我们来迟了。能破坏掉的建筑物实在难找……」
　　「没事，战斗……正好在刚才结束了。」
　　春雪鼓起颤抖的声音回答了千百合之后，再一次望向了环形山的中心部。
　　五人静静地注视了那个濒死的巨人一会。瘴气好像已经全部排出来了，现在就只有头部的伤痕那里还在冒着一缕缕薄烟而已。是心理作用么，感觉铠甲的尺寸现在好像也变小了。力量尽失之后还在痉挛的四肢，动作也一点的一点地慢了下来。
　　「……小千，拜托你了。」
　　《时之魔女》Lime?Bell用力点头回应了春雪的请求之后，向前走了几步。
　　只见她把左手上的《Choir?Chime》高高举起，逆时针转了两圈之后又大幅度地晃了一晃，一股类似学校铃声的音色响彻了整座环形山。
　　「Citron……Ca————ll！！」
　　一股黄绿色的光芒从挥下的大铃铛中溢出，包住了躺在地上的巨人。
　　上一次，MKⅡ在这里变形成《无畏号》形态，凭借自己的机动力甩开了Citron?Call。但是，现在的它别说是变形了，好像连站起来的力气都没有。就算是被光包围了，也只是全身扭动了一下，还逃不走。
　　七秒，八秒，九秒……
　　十秒。
　　包裹着MKⅡ的光，在此时变得格外耀眼
　　之前能够发射虚无属性的激光，让春雪他们吃了大苦头的双臂，正确来说是还留着的那只左臂直到前臂部分，溶成无数的光粒消散掉了。
　　同时，被春雪左手抱着的仁子也被同一种色调的光芒所包裹。《Invincible》的主炮部件借由Citron?Call的时间回溯能力，回到了原所有者的身上。
　　又过了十秒，这次是MKⅡ的双脚消失了。剩下的，就只有流线型的驾驶舱部件以及背后的推进器部件而已。
　　Lime?Bell用右手托着左手的大铃铛，叉开自己纤细的双腿稳稳踏在地面上，不断放出鲜绿色的光芒。守望着青梅竹马那娇小却又可靠后背的春雪在此时突然灵光一闪。
　　能不能利用Citron?Call，来撤销梅塔特隆已经消灭掉的事实呢。某种意义上来说，梅塔特隆是凭依在春雪的身上的，所以说如果让春雪的状态倒退回去的话，也许……
　　MKⅡ的庞大身躯第三次发出强光，这次是会让人联想到某种甲壳生物的躯干消失掉了。驾驶舱部件也回到仁子身上了。咖锵。下一刻，响起了一股钝重的金属声。
　　凝视着环形山中央的春雪倒吸了一口气。一个身披灰色金属装甲的纤细假想体倒在了地上。
　　Wolfram?Cerberus。一位被坎坷的宿命不断玩弄于鼓掌之间的对战天才。既是春雪的宿敌，又是他重要的朋友。
　　边缘呈锐角型的角色外观以及那身给人一种相当坚硬质感的装甲都可以证明眼前的这个假想体毫无疑问就是Wolfram?Cerberus。但他的背上此时却长出了四个有如翅膀一样的隆起。这是能美拷贝（CerberusⅢ）从仁子那里夺走的最后一件强化外装，用于高速移动的推进器部件配合Cerberus的体格经过缩小后的样子。
　　Citron?Call的光芒继续牢牢地捕捉住Cerberus。再过个数秒之后推进器的部件也会回到仁子身上，而灾祸之铠MKⅡ也将会被完全消灭。
　　春雪，恐怕还有其余四人都是这样确信的吧——
　　但是，就在这一刹那。
　　在环形山的中央，发生了一个无人料想到的现象。
　　失去意识倒在地上的Wolfram?Cerberus就像是一个没有实体的投射影像一样，突然从众人的眼中消失了。
　　「哎……！？」
　　千百合惊叫了一声，开始环顾四周。春雪也在吃惊的同时环顾了整座环形山，但Wolfram?Cerberus已经消失得无影无踪了。
　　看他躺在地上的那个状态，想要进行高速移动从五个人的眼皮底下神不知鬼不觉地溜走是绝对不可能的。这只能说是，他毫无先兆地突然从场景里面消失了吧。
　　柠檬召唤的光在失去对象之后急速衰减，马上就灭掉了。与此同时，在春雪怀里的仁子狠狠地啧了啧舌。
　　「切……这样啊，被摆了一道。」
　　「啊……被摆了一道是，什么意思……？」
　　春雪慌慌张张地这么反问之后，赤之王一脸不甘地握紧自己受伤的右手，说道
　　「那帮家伙……从现实世界那边，把Wolfram?Cerberus的线给抜了。看他刚才的那种消失方式，只有这么个可能了」
　　「是，是这样啊……！」
　　拓武也压低声音懊悔地嘟哝着
　　「我就觉得Black?Vise和Argon?Array撤退的时机好过头了……没想到，他们还留了这一手……」
　　「…………啧……」
　　春雪一边凝视着环形山中央部的龟裂，一边在品味着自己内心中的惊讶和理解咬紧了牙关。
　　听Argon?Array那口气，自己之前就有想过她没准还可以在现实中干涉Cerberus。但是，实在是没想到她居然会如此毫不犹豫地强行拔线。而且拔线的理由，肯定不是为了要救Cerberus……
　　想到这里春雪内心的惊讶总算是转变为恐惧，他慌忙向拓武问道。
　　「那，那阿拓，仁子最后那一件强化外装……！？」
　　回答春雪这个问题的，并不是拓武而是仁子她本人。
　　「从无限制领域这里消失掉的话，我们也就没辙了。推进器，就只好暂时交给那家伙保管啦……」
　　「怎，怎么会……！」
　　「没法子啦，现在还能把驾驶舱主炮还有腿部抢回来就已经谢天谢地了。而且导弹发射器也没被抢掉」
　　「怎，怎么这样……」
　　仁子自己都一口气断言了，春雪也没法再多说些什么。
　　赤之王轻快地从哑口无言的春雪的左臂上跳了下来，几步走到了帕德的身边，然后用手摸了摸她的背。豹形假想体也不甘地瞪着环形山的中央，不过经验老到的她恐怕也明白现在早已无计可施了吧。在发出呜呜两声低吼回应仁子的接触之后，她又重新看向了春雪等人。
　　赤之军团《Prominence》三兽士之一Blood?Leopard，以及军团首脑Scarlet?Rain同时深深地低下了自己的头。
　　不久，重新抬起头来的仁子依次看了看春雪他们。
　　「……Silver?Crow。Cyan?Pile。以及Lime?Bell。因为我自己没出息的缘故，害你们吃了不少苦头啊……」
　　「别这么说……太见外了啦，仁子妹妹！」
　　千百合一边摆着自己的右手，一边高声说道。
　　「咱们不是朋友嘛！朋友有难就要互相帮助，这是理所当然的吧！」
　　拓武也接腔说道。
　　「说的没错，赤之王。毕竟，至今为止我们也得到过你们两位很多的帮助啊」
　　春雪此时当然也想说点什么，但是千百合再一次抢得了先机。
　　「而且，我才是，没能把仁子妹妹你的强化外装全拿回来，真是很对不起……如果再早个一分钟，不对，再早三十秒把必杀技槽蓄满的话，明明就能在他们拔掉Cerberus的直连线之前收回最后一件了……」
　　「你这才是太见外了啦Bell……不，啊，呃……」
　　说道一半突然口吃起来的仁子一边用右手指挠着自己伤痕累累的脑袋上的天线，一边问道。
　　「那个……我该怎么称呼你才好？不是指假想体的名字，而是指你的真名。」
　　千百合在愣了一瞬间之后，羞答答地用手指捣弄起自己那顶三角帽的帽檐来。
　　「哎呀，这个随便怎么叫都行啦……黑雪前辈是叫我《千百合同学君》，而枫子姐则叫我《小千》……」
　　「这、这样啊。那我先回去想想看……，总而言之，真的，很谢谢你们。」
　　等仁子再次道完谢，拓武咳嗽了一下然后对她说道。
　　「赤之王，我也不介意您用爱称称呼我」
　　「你已经有个够炫的外号了吧，博士」
　　「……呃、哎，那么，就这么叫吧。」
　　千百合被这番对话逗得啊哈哈地笑着，使现场的气氛缓和了一点。
　　春雪也放松自己紧绷的肩膀，同时再一次低头看了看环形山的底部。
　　由于强制切断链接的缘故，Wolfram?Cerberus就这么装备着《Invincible》的最后一个部件从无限制领域中登出了。也就是说，积蓄在灾祸之铠MKⅡ里的大半心意能量虽然都已经消散到虚空中去了，但是MK本身仍然作为一件道具存在于Cerberus的物品栏里。
　　就像MKI《The?Disaster》经过净化还原为《The?Destiny》一样，推进器部件里面的黑暗是不是也已经消除了呢。还是说，尽管力量减弱了，但这份从ISS插件本体那里转移过来的邪恶仍然潜伏在强化外装之中呢。这个问题的答案，现在还不知道。
　　——Cerberus。还有，仁子。
　　——我和你们约定。我会把MKⅡ完全消灭，把最后一个部件送回到它真正主人的手里。一定会。
　　几乎就在春雪打心底这样发誓的同一时刻，拓武的嘴里漏出了「啊……！」的一声。在众人的注视下，蓝色的假想体向仁子迈出了一步。
　　「这，这么说起来……不只是Cerberus，赤之王的线差不多也该被拔掉了吧……」
　　「我的线？为啥啊？」
　　撇开愣住的仁子，千百合和帕德也摆出了一副「听你这么一说倒也是」的表情。
　　「因为，吾王和Raker小姐她们现在应该已经听从小春的指示，从中城大厦的传送点回到现实世界了才对。为了拔掉赤之王您的线」
　　听了拓武的这番说明之后，春雪赶紧插嘴说道。
　　「我，我想……这点应该没问题才对。因为学姐她们四个，现在正从中城大厦那边赶过来。她们一定是注意到了MKⅡ的炮击，于是决定全体赶过来了吧」
　　「为什么小春你会知道这事啊？」
　　千百合会这么问也是理所当然的，但是这实在是没办法用三言两语解释清楚。春雪之所以会察觉到黑雪姬她们正在移动，是因为他在梅塔特隆带自己前往的《Highest?Level》里，把整个加速世界俯瞰了个遍。能够把这件事好好说明清楚的人就只有梅塔特隆，但她已经不会再对自己说话了。
　　春雪再次抑制住差点涌上喉头的某物，说道。
　　「之后，我再说明吧，总而言之，前辈她们再过不久就会从那边……」
　　说罢，春雪把手指向了环形山的北方，而大家也看向了那边。
　　几乎就在同时，几道黑色的身影跨过环形山那已经被剜平的外缘，出现在众人的眼前。一个，两个，三个，四个……五，六，七……
　　在哑然仰望着这些宛如要把整座环形山包围起来一般不断增加的身影的同时，春雪回想起自己在过去曾经遭遇过相似的一幕。
　　那是在五个月之前，春雪和委托自己抓住第五代Chrom?Disaster，即Cherry?Rook的仁子一起前往无限制领域上的池袋地区时所发生的事。他们一行人受到黄之王Yellow?Radio统帅的《Crypt?Cosmic?Circus》的偷袭，陷入了危机。
　　难不成……众人一边这么想着一边倒吸了一口气，但马上就发现了。几乎所有的身影，都和对战假想体的外形相差甚远，在此之上，那里面还混着好一些以假想体来说大型过头的身影。也就是说那些是——
　　「……骗人，那些，全部都是Enemy？」
　　虽然已经为时过晚，但是春雪在听到千百合这声低语后也想起来了。
　　朝这座环形山走来的，并不只有黑雪姬她们。被心意技的《声音》所吸引的大大小小的Enemy，也正不断从四面八方集结过来。虽然这些Enemy大多都是小兽级，比它们更大的野兽级只有两三只，但这种数目实在是没办法同时对付。
　　「啊—，也是，乱甩了那么多心意技会变成这样也是理所当然的吧」
　　听完仁子的评语，变回人形态的帕德过了一会之后又说道
　　「NP。Crow会带上我们所有人飞走的」
　　「就，就交给我吧！」
　　——不管怎么说，现在的我可是有梅塔特隆之翼……
　　——已经，没有了啊……
　　每当想起与那位大天使的分别，自己的心情就会变得越发沉重，不过现在可不是哭鼻子的时候。
　　自己装备上梅塔特隆之翼明明还不足一个小时，现在却觉得背上轻了不少。春雪一口气把力量灌到背上，展开自己的两只银翼。只是要带剩下的四个人逃离这座环形山的话，光靠自己的飞行能力应该也是做得到的。
　　「大家！抓紧了！」
　　春雪一边张开双臂一边喊道，接着就和躲避MKⅡ镭射炮那时候一样，帕德和仁子扑向了春雪的左臂，而拓武和千百合则扑向了春雪的右臂。春雪带着一股要消耗掉剩余的所有必杀技槽的气势，振翅起飞——
　　「咕…………」
　　好重。
　　不，这并非负荷过重的原因。而是因为翅膀的推力提不上去。
　　接踵而至的数次激战已经让春雪的金属翅片受到了损伤，此外精神上的消耗也削弱了他现在的飞行力。虽说还涉及不到心意系统，但Silver?Crow的飞行能力主要还是利用想象回路来进行控制的，所以说在这种极限领域无论好坏都会受到精神层面的影响。
　　就算这样春雪也还是想方设法上升了十米，但是在场的不少Enemy都具有远程攻击能力。想要安全地逃离这座环形山，至少还得再飞高三倍。
　　「呜……噢…………！」
　　春雪一边呻吟，一边死命地压榨着自己双翼的推进力。但是，他这只是在白白消费自己的必杀技槽，高度依旧没有什么显著的提高。
　　而且，也不知道是不是受到了从翅膀发出的不稳定高周波的刺激，团团围住整座环形山的二十多只Enemy一边发出怪叫一边从斜面上冲了下来。
　　「你，你没问题吧，小春？」
　　拓武不安地问道
　　「加油啊，小春！」
　　千百合也像这样鼓励着春雪。自己这两个青梅竹马的语话在平时明明是自己最大的动力，但此刻开在自己内心的大洞却把力气全都吸光了。此时此刻，春雪总算发觉自己之所以会飞不起来，并不仅仅是因为翅膀上的伤还有精神上的消耗。
　　不行了。我没办法继续飞下去。至少，也得等到我找个没人的地方，大哭完一场之后才有可能。
　　「…………大家，对不起……」
　　就在春雪低声道歉，开始无力下降的，那一瞬间。
　　一阵鲜红色的雨，从天而降。
　　无数的火线不断落下，就像是要围住春雪他们一般。一些火线落到了环形山的内部，另一些引发了一道又一道红莲火柱。被卷入火焰之中的Enemy看丢了猎物，一边高吼一边开始环顾起四周。
　　惊讶，让春雪在那么一时忘却了灰心，他一边悬在危险的半空中一边抬头看向了自己的正上方。仔细一看，在染成暗红色的天空中，闪着一抹淡蓝色的光。
　　「《超空之流星》（Strato?Shooter）」
　　紧贴在春雪左侧的帕德低声喃喃道。她是不可能会看错的。那道光正是Sky?Raker的强化外装，疾风推进器喷射出来的火焰。
　　流星在五人的注视下，突然分为了两颗。而新生流星所发出来的光，则是比夕阳还要深的绯红色。
　　这颗朝着春雪他们这一边一直线落下来的流星眨眼间就变为一个对战假想体。假想体有一身模仿绯袴和白衣设计的装甲，一头长发。右手更握着一把大型弓。
　　《绯色弹头》Ardor?Maiden在下落的同时拉开了长弓《Flame?Caller》，以洪亮得能让春雪他们也听见的声音喊出了自己招数的名字。
　　「《Flame?Vortex》！」
　　这次，Maiden只射出了一支火箭。但是这支火箭瞬间化作一杆卷着烈焰的巨大长枪，刺穿了环形山南侧一只想要再次开始突进的野兽级Enemy的鼻尖。
　　当然，这一击是比不上创造出这座环形山本身的MKⅡ的虚无属性镭射炮，但是也引起了一场堪比空对地导弹威力的大爆炸，在把春雪他们推向北侧的同时也把野兽级Enemy的庞大身躯给整个吹翻了。
　　Ardor?Maiden则利用自己引发的这阵爆风减缓了下落的势头，重重地落到了环形山的底部。接着她马上便抬头看向位于七米高空的春雪他们，大声喊道
　　「鸦先生！请赶紧离开那边！」
　　Maiden那根娇小的手指指着的，是环形山的北边。可是五六只Enemy，包括一只像蝎子一样的野兽级，此时已经穿过一开始燃起的火焰，正在不断向春雪他们接近了。蝎子把自己的尾巴扬得老高，就算现在开始移动好像也已经逃不过那根凶恶的毒针了。
　　但是，春雪在听到Maiden指示的瞬间，还是鼓起自己那快要用光的力气，飞向了北边。就算没办法进行垂直上升，可如果是这种有一半靠着滑行来进行的水平移动的话——而且还是在谣和枫子前来救援的现在的话。
　　春雪一边用右手抱紧拓武，左手抱紧帕德，一边尽全力猛冲。而在地面上，Ardor?Maiden也正用符合她假想体娇小体型的轻快脚步在疾驰。
　　在众人前方的蝎子型Enemy感知到猎物正在接近，于是气势汹汹地架起了自己左右的两只钳子和又长又大的尾巴。谣见此马上拉弓连续射出数根火箭，精确地命中了蝎子身体的各个部位。但是全身浴火的Enemy仍然没有停下自己的动作。
　　「惨了，那家伙的壳有耐火能力啊……」
　　仁子一边嘟哝一边把手伸向了自己腰间的手枪。但是，比她拔枪还要快。
　　大量的水从蝎子的背后倾泻到了它的身上，水在淋到赤热的甲壳上面之后立刻就被蒸发掉了。
　　白色的水蒸汽化作浓雾笼罩住一切，遮蔽了蝎子以及周围的小型Enemy的视野。在地上疾驰的Maiden毫不犹豫地冲入了蒸汽之中，春雪也死命飞翔，想要趁机从蝎子的上空溜过。
　　就在飞得东倒西歪的春雪总算要从Enemy的包围网里面溜了出来的，那一刹那。
　　蝎子的尾巴猛然向上一伸，贯穿了位于春雪正下方的那片白雾。估计那根尾巴本身就有自动追敌的能力吧，只见闪着黑光的毒针正准确地朝着春雪的胸口逼近。现在的自己既没办法回避也没办法防御，会被打下去的。不，体力槽会被全部扣光——
　　在水蒸气的下方，闪起了一道格外耀眼的鲜红色光芒。
　　同时，传出了一阵如同能把众人内心贯穿一般残酷，凛冽的喊声。
　　「《Death?By?Embracing》！！」
　　Enemy的尾巴在一瞬间从根部被切断，毒针在刺穿春雪的前一刻，犹如一件玻璃工艺品一样碎成了飘渺的碎片。
　　就在野兽级Enemy发出高亢的悲鸣的同时，在它周围的小兽级Enemy也犹如受了牵连一般纷纷鸣叫了起来。
　　春雪一边穿越洒向空中的无数碎片不断前进，一边凝视自己的正下方。
　　定睛一看，便发现了正机敏地躲避着蝎子的足部不断前进的Ardor?Maiden以及——在她身边疾驰的，漆黑假想体。
　　黑之王，《绝对切断》Black?Lotus
　　照这么说，刚才洒下大量的水制造蒸汽烟雾的，恐怕就是《唯一的一》Aqua?Current了。留在中城大厦的四人在与ISS插件的本体战斗，将其击破之后，恐怕连气都没喘一口就动身赶往这个学校的遗址了吧。为了助春雪他们一臂之力。
　　在七米下方，正往同一个方向奔走的黑雪姬的假想体，四肢的剑尖都已经碎落了。全身的装甲也是布满了伤痕。谣，在高空中飞翔的枫子以及在环形山外缘等待的晶一定也已经经过一番激烈的消耗了吧。
　　「……学姐……师父……Maiden……卡莲小姐……！」
　　春雪依次呼唤四个人的名字，借此把快要全部耗尽的力气全部激发出来。而在春雪左右两侧的伙伴们也不断地为竭尽全力沿着平缓斜面上升的他加油鼓劲。
　　「小春，就差一点了！」
　　「加油啊，小春！」
　　「Crow，你一定可以飞过去的！」
　　「WTG，Crow—」
　　众人的声援与粗犷的地鸣重叠在一起。从伤害以及混乱中重新振作起来的Enemy群转身追过来了。距离逃出环形山，还有三十……二十米……
　　「呜，哦，噢噢噢！」
　　春雪在大叫的同时挤出自己最后的力气，一口气飞完了剩下的距离。
　　在他飞过地面上那个犹如被利刃剜过一般的尖锐边缘，抵达大路正上方的那一瞬间，必杀技槽和精神同时被消耗殆尽。连视野都变得暗了几分。春雪连摆好着陆姿势的余力都没有。身体向前一倾，顺势坠了下去。
　　但是，就在春雪的脸栽到地面上的前一刻，两只有力的手臂分别从左右拉住了他。拓武和帕德用自己的双脚着地的同时扶了春雪一把。
　　「GJ」
　　自己明明和帕德贴得很近的，可不知为何她的声音听起来感觉格外遥远。身体好重。不管是双腿还是双手都完全使不上劲。
　　但是，现在还不是累倒的时候。那多达二十只的Enemy群估计马上也会翻过环形山的斜面追过来吧。得趁着一时逃出它们视线范围的现在，尽可能地拉开距离才行。
　　就在春雪死命挣扎着想要再站起来的时候——。
　　一双坚硬，锐利，却又温柔的手拍了拍他的肩膀。
　　「你很努力了呢，Silver?Crow」
　　「……学、姐……」
　　春雪用沙哑的声音回应黑雪姬，同时把自己的头勉勉强强抬了起来。
　　这个从正面把自己那双支离破碎的手伸向自己的漆黑假想体，看上去有一些模糊。
　　拓武和帕德把春雪轻轻地扶了起来。同时黑雪姬向前迈了一步，用双手把春雪接了过去。然后轻轻地抱住了他。
　　耳边，再次传来一阵低语。
　　「之后就交给我们，好好休息吧。你已经把自己的那场仗漂亮整地打完了」
　　「……可是，Enemy正从后方……」
　　「别担心。我没能在你最艰难的那段时间里帮到你，所以说至少让我为你开辟一条退路吧」
　　黑雪姬在这么说完之后，貌似是和她一起登上斜面赶过来的谣也插话说
　　「托鸦先生为我们这么努力的福，咱还精神得很呢！」
　　接着，凭空现身的晶也说
　　「之后就由我们全盘接手」
　　最后，伴随着轻微的驱动声从天而降的枫子总结道
　　「鸦先生你们，就好好地休息一下吧。」
　　奔腾的Enemy群所发出的地鸣声越发逼近。黑雪姬在把春雪交给拓武照顾之后气势汹汹地转过身，站到了环形山的边缘。而谣，晶以及枫子则分别站到了她的左右。
　　并排而立的四人，都已经负了和春雪他们同等程度甚至在那之上的伤了。从疾风推进器切换到轮椅上的枫子伤得最重，双腿膝盖以下的部分都没了。
　　可是，黑之王与四元素的背影，却没有流露出半点的恐惧。在春雪身边的仁子嘀咕道
　　「服了，实在是比不上她们啊……」
　　是啊，的确是比不上。春雪也在内心中赞同道
　　专心于每一场对战。黑雪姬她们无论在何时何地都会贯彻这条既是脑加速者基本又是脑加速者蕴奥的信条。
　　只要还有挡在自己前面的敌人，只要那双握紧的拳头还在，最后，只要自己还存在与此，就会继续战斗下去。
　　不断战斗下去。
　　——可是，我也。
　　——对我来说，要与之战斗的敌人仍未消失。把仁子的最后一件强化外装夺去，现在也仍然束缚着Wolfram?Cerberus的加速研究会。还有那个不仅使役无数Enemy，更玩弄那些点数全损的脑加速者的记忆的，研究会会长。
　　——虽然现在的我们光是要站在这里就得竭尽全力，但是我们今后，也会继续和那些家伙战斗。而且总有一天我们要攻破帝城的大门，攻下八神之神社，把最后的神器拿到手。为了知晓黑雪姬学姐以及……以及梅塔特隆所追求的世界尽头。
　　以受伤的蝎子型Enemy为首，众多疯狂的Enemy纷纷翻过环形山的外缘跳了出来。
　　黑雪姬，枫子，谣，晶的全身纷纷迸发出强光。
　　四人的大技重合在一起，把一整个Enemy集团全吹飞掉了。一边高声吼叫一边摔到环形山底部的众异性虽然挣扎了数秒，但最后好像都还是失去战意了。重新站了起来之后便一动不动。
　　黑雪姬在确认了这一点之后转过身去，用凛然的声音宣告道
　　「今天的战斗，好像到此就全部结束了。最近的传送点在一公里外的都立中央图书馆。好了……」
　　只见她把右手的剑，直直指向了北面。
　　「动身回现实世界吧」