　　可是，说实话，春雪不想一个人回家。
　　好想留在学校直到强制离校时间，跟别人漫无目的地谈天说地。或者，像仁子所说的在自己家里进行二次会也好。要是可以的话，让千百合跟拓武晚上睡这里，玩着虚拟游戏玩到累了就直接睡下。
　　若是能那样迎来明天的话，也许能减轻一些吧。刺在心里深处，拔不出的刺，还有那沉重苦闷的疼痛。
　　公寓跟十五年前刚刚落成相比，外墙也经过了想当的褪色了。春雪穿过公寓的入口，乘坐居民专用电梯到达二十三楼。穿过公共走廊，接触自家的门锁，打开了门。
　　「……我回来了」
　　春雪自言自语，家里的回答只有静悄悄的黑暗。母亲在国外出差，不到夜深不会回来，今天也肯定不会有仁子的无预告突击。春雪慢吞吞地脱下鞋子，在梳洗台洗了脸跟手后，回到自己房间将制服换成T衫。
　　瞟了一眼时间，还不到四点。跟昨晚留宿的仁子是在今天早上八点半出门的，从那时算起只经过了七小时三十分。
　　将无限制地域的超长任务也算进去，体感时间则将近于其三倍，可是即便那样，心里还是追不上状况。这样一个人站在自己房间里的现实，反而比较像别人制造的疑似体验一样。
　　跟平时回家后做一样的事情的话，这种奇妙的感觉也会消失吧。春雪这么想着，打开了假想桌面的ToDo列表，可是居然一个任务都没有登录。文化祭当天实在是不可能会有作业了，也没有需要提交的文件。那么干脆进行房间大扫除吧，可春雪并没有那么多精力。
　　这个也不是，那个也不是地思考着，身体渐渐变得重了起来，春雪噗通一声倒在了床上。
　　翻过身体，看向天花板。干脆直接睡觉算了，可明明感到很疲劳，却一点睡意都没有。春雪将双手垫在脑袋下面，思维漫无边际地发散着。
　　通过黑雪姬、枫子、晶、谣的奋斗，ISS插件本体被破坏了。
　　所有的终端，即寄生在Ash?Roller跟Magenta?Scissor，以及其他几十名插件使用者身上的黑色眼球，应该因此完全消灭了。既不能在对战中凶猛地发出Dark?Shoot跟Dark?Blow了，插件也不会继续扩大感染了。
　　另一方面，新的问题也产生了。
　　陷入残留点数只有10的濒死状态，被强制切断联线而消失的Wolfram?Cerberus。
　　还有，还处于他所拥有的状态下的《Invincible》的喷射器。
　　虽然仁子说她并不着急，可被抢夺的喷射器有必要尽快回收、净化。那件强化外装恐怕还残留着灾祸之铠MKII的因子，加速研究会肯定会用来谋划新的奸计。在Cerberus……即是春雪的竞争对手，也是春雪朋友的他进一步被Argon?Array等人玩弄之前，必须将祸根完全切除才行。
　　还有，即使ISS插件消失了，可使用插件的人们的记忆并不会消失。随着精神干涉的加深，也有人使用插件的力量打倒了自己的好友或军团伙伴吧。也还有强行让周围的脑加速者感染上插件的人。
　　Magenta?Scissor跟Olive?Glove以后会怎么样呢。还有能回去的地方么。应当憎恨的是ISS插件跟扩散插件的加速研究会，莫要继续追究原插件使用者的罪过，若是能达成这样的共识就好了，但现在只能等王们的决定了。
　　说到王，突然出现在局域网对战中的白之王White?Cosmos——。
　　既是黑雪姬的《家长》又是她亲生姐姐的她居然是加速研究会的会长，这一事实是如此具有冲击性，可是春雪却无法判断该如何对待这份情报。
　　在没有任何物理证据的前提下，简单地发出谴责只会反而让Nega?Nebulus落下被排挤的借口。结果，这边也只能交给黑雪姬跟枫子了。
　　总结起来，现在的状况下，春雪能做的事情一件都没有。
　　不管是回收喷射器也好，让Cerberus逃离研究会也好，对白之王进行审判也好，都不是春雪一个人的意志能左右的问题。好不容易击破的灾祸之铠MKII也是靠着仁子、帕德小姐、拓武、千百合，还有……梅塔特隆的帮助才达成的。
　　思考到这里，春雪闭上了双眼。
　　一次又一次地帮助过春雪的大天使梅塔特隆，已经不在了。再次体会到这个事实，眼睛深处开始变热。
　　体感时间不过三、四个小时前才初次对话，共同战斗过几次后就马上消失了，仅仅是这样的存在。而且，对方甚至连脑加速者都不是。
　　可是为什么，会有如此强烈的丧失感呢。
　　仿佛试图说服自己一般的问题，春雪自己做出了回答。
　　——一定是因为我很开心吧。
　　——以前一直是必须打倒的Enemy……还是其中最强等级的神兽级，而且是将中城大厦变成了绝对不可侵犯的要塞的守门人，春雪却跟她互相交谈，成为了朋友，感到非常开心。
　　——不，这种东西不过是事后加上的理由而已。
　　——我，仅仅是，喜欢梅塔特隆……
　　抬起眼帘，不知何时快要溢出的眼泪在从窗户射入的黄色日光下闪闪发光。
　　梅塔特隆在追求着加速世界被制造的理由，以及自己生存了八千年的意义。她甚至说了，假若能看见世界的尽头，因此自己被消灭也没关系。
　　春雪没有能传达给她。存在于加速世界的外侧的现实世界的辽阔。现实世界至今为止、以及从今以后也将一直流逝的时间，那想当于无限的尺度，春雪还没能传达给她。
　　通过高机能玻璃，能微微听见环七大道的交通声。
　　现在，地面上的商业街肯定充满了享受着周日下午的购物的一家家人而分外拥挤吧。那是八千年前绳文人的孩子们在奔跑，一千年前的武士在策马狂奔，一百年前被燃烧弹烧成一片火海，十年前春雪跟千百合、拓武玩捉迷藏的地方。
　　时间在流淌着。不管是现实世界……还是加速世界。
　　突然有个想法。
　　虽然谣跟黑雪姬让春雪休息，不过只有一会……只有三十分钟或一个小时左右的话，肯定会被原谅的吧。而且，即便用掉10点也可以吧。因为梅塔特隆对于黑雪姬她们来说也算是伙伴。
　　闭上眼睛，积攒的泪水从脸颊落下。
　　春雪没有去擦拭它，只是静静地说道。
　　「《Unlimited?Burst》」