　　空无一物。
　　在无限的昏暗之中，光，声音，甚至连身体的感觉都消失不见，只有意识在游荡着。
　　死了吗。没能躲开灾祸之铠MKⅡ的主炮轰击，和仁子一起做了亡命鸳鸯吗。
　　不对。在无限制舞台，即便是死了，也不过进入六十分钟的复活等待状态而已，尽管褪色但还是能清楚看到周围景色的。
　　可是，无论怎么放眼——如果现在眼睛是睁着的话——望去，除了一片混沌的黑暗就别无他物。不要说自己的假想体，就连视界左上方显示的体力槽和必杀槽都不见了。
　　「……仁子」
　　自己的轻声呼唤没有得到任何回应。试着摸索四周，却连自己的手臂存在与否都无法确定。
　　「小拓，小千……帕德小姐……」
　　春雪强忍心头翻涌的不安，呼唤着同伴们的名字。
　　「学姐……师父……小梅……卡莲小姐」
　　可是，笼罩这个世界的只有冰冷的静寂。其实说起来，根本就连温度和空气对流都感觉不到。笼罩这里的只有《无》而已。
　　是不是Brain?Burst?Program出了什么bug，把灵魂卡在了世界的缝隙一样的地方？难道自己就这样动弹不得，独身一人在无限黑暗之中度过永恒的孤独吗……？
　　「……有……有人吗……回个话啊」
　　发现这是一个一无所有的空间后，在担心自己如此认知的内心都会逐渐消失的恐慌之下，他拼命地喊道。
　　「小千……仁子……纶同学……黑雪姬学姐……」
　　但这呼唤被空旷的黑暗所吞噬，连一点波纹都没荡起就消失了。最后他用不存在的双手，紧抱着那不存在的身体，呢喃道——
　　「……梅塔特隆……」
　　突然。
　　在自己的眼前，无声亮起了一个细小的光芒。
　　似乎既没有重量又没有大小的，一个单纯的光粒子而已。但它确确实实地存在于此。春雪把全部的意识都集中在了这个散发着微弱光辉的点上，战战兢兢地小声问道。
　　「……梅塔特隆……？是你吗……？」
　　随后，微弱的光芒轻快地延展开来，变成小小的环状。仔细观察的话，可以看到白色的光环在轻微地颤动着。就在他想会不会有什么其他的东西出现而转移视线时，光环的摇动剧烈起来，变得十分模糊。他急忙继续凝视，结果光环又稳定下来。看来只要自己不把注意力集中在上面，和光环间可称得上共振一样的东西就会被打乱。
　　——拜托了，梅塔特隆。真是你的话，请回答我。
　　春雪边说，边把自己全部的存在都和这个直径不到一毫米（全凭感觉测量）的圆圈同调。
　　而光环，缓缓地膨胀开来——或者是春雪自己缩小了也说不定。终于膨胀停止，在光环的下面，出现了一个散发着淡淡光辉的雾霭。面对这个还不成形状，一片朦胧的散乱粒子集合体，春雪小心翼翼地把自己不可见的手伸了过去——触碰。
　　嗡，粒子一下子就凝集起来，描绘出人的形状，那是一位半透明的女性身姿。自己之前和这个阖上眼睑的高贵面庞曾有一面之缘。这绝对是在中城大厦激战后出现的那位神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》的本体。在她轻薄的连衣裙后面，之前看过张开的两对翅膀只剩下一对，想必是因为有一对借给春雪了吧。
　　「……梅塔……特隆……」
　　仿佛要回应春雪的嗫嚅一般，美若天仙的她睁开双眼。
　　在那散发着金色辉光的双眸直射春雪脑海之时，女性——梅塔特隆本体头上的光环，散发出耀眼光华，笼罩了春雪的意识。随后，那光芒宛如将存在创造于虚无之境中一般，Sliver?Crow的身体出现了。虽然和梅塔特隆一样是由半透明的光粒子构成，但总算能感觉到身体的存在，双手也听使唤。
　　「………………」
　　再次体味到自己存在的假想体发出安心的叹息，春雪伸出假想体的双手，想再次接触梅塔特隆。然而，
　　『——无礼之徒！！』
　　一声清脆的叱责回响在虚空之中，春雪的手也被啪的弹开。再次闭上双眼的女性型Enemy，柳眉微拧，不悦地继续说道
　　『休得肆意触碰。忘记你是我的仆从一事了吗』
　　「诶……仆从……」
　　春雪绞尽脑汁，总算是想了起来。要说的话确有此事，在躲避加速研究会大本营里当护卫的骑士型Enemy时，好像顺水推舟就有了这个约定。期限是一千分钟还是一千小时来着……哎，还是想正事吧。
　　「抱，抱歉。的确是这样……那个，你是梅塔特隆……吧？」
　　『心知肚明。省去尊称的无礼行径且不说，我是你的主人，即便不见不触你也该晓得才是』
　　「是，是的」
　　『况且，为何你首先唤出的不是我的名字？倘若如此，当可更早synchronize（同步）才是』
　　「那……个……」
　　看来，她很是不满春雪在这个虚无空间里醒过来后，叫过千百合，拓武，黑雪姬和仁子她们之后才叫到自己名字这点。不过春雪心中纵有万般委屈，能做的也只是赶紧赔不是。
　　「不，不好意思。我没有想到你会有回应……」
　　『所以才说你愚不可及！能和你在此Level交感，除我以外怎会存在』
　　「等……等级？我等级才是5啊……」
　　听了春雪的回答，梅塔特隆柳眉倒竖。
　　『我对你们小战士之序列毫无兴趣！我所谓的Level，是认知此世界的认识高度与深度……你现在，正在从原本以小战士之身绝不可能到达的水准，眺望着世界』
　　「……高度……」
　　春雪可以想象，她说的肯定不是在无限制舞台上的飞行高度那么简单。但是具体说的是什么却一头雾水。他战战兢兢地看看周围，但除了由光之粒子所描绘的自己和梅塔特隆之外依旧一无所有。看看脚下，也是一望无际的黑暗。
　　直到这时，春雪终于想起来，在自己来到这个空无一物的空间……梅塔特隆所谓的《Level》之前，到底陷入了什么境地。
　　「啊……对，对了！MKⅡ的激光……！！我我我，我马上就要挨个正着的时候，就到了这里……」
　　春雪惶惶不安地问道，生怕虚无巨枪现在也会冲破脚下的黑暗袭来。梅塔特隆听他说完，稍稍倾首淡然的回问道
　　『所谓的《MKⅡ》，就是那与你们交战的假冒Being吗？』
　　「诶，那个……大概、是的吧……」
　　『哼。既然如此，那战斗尚未终了。看看下面』
　　梅塔特隆平然地说完后右手随意一扬。随着闪耀纯白光辉的粒子飞舞而照映而出的——是二人下方那红黑色浑浊粒子构成的巨柱。
　　柱子维持着倾斜的姿态静止在空中。虽然没有移动，但构成柱子那些微粒子则如集群的小虫一般缓缓蠕动，让人产生一种生理上的厌恶感。
　　「这……这是……？」
　　『自然是你先前所言的MKⅡ所发射之虚无属性攻击。哼，污人眼目……真亏得他生出如此可憎之力』
　　「那……也就是说，那个黑柱子是MKⅡ的虚无镭射了！？为什么会停止在空中……？」
　　『确切而言，只是你感觉它停下来了而已。将你的认识领域拓展开』
　　就算这么说，春雪也不明白怎么才能拓展那个领域，只好拼命地睁大眼睛。
　　紧接着，在远处红黑之柱的正下方，他看到了更加巨大更加浓密的粒子集团。虽然是一片乌黑，但正中心处可以看到比起现在的春雪还要微弱一些的暗银色光辉被封在里面。如果那是MKⅡ的话，正中心的银色，恐怕就是被座舱所包裹的Wolfram?Cerberus吧。
　　既然能看到Cerberus的话……春雪这么想着横向扫视，在远一些的地方看到了一个澄澈的红色辉光粒子集合体。他确信那是仁子，想凑过去看一看，但是马上就被梅塔特隆制止了。
　　『无用的。在这Level中，你无法干涉同伴小战士，敌性存在也自不待言。力所能及之事仅为认识而已』
　　「这，这样啊……也就是说，这和初级加速空间里无法干涉现实世界是一个道理……？」
　　『虽然没听过这说法，你如果这么认为，那便是了吧』
　　梅塔特隆非常冷漠的回答之后，飘动到右边紧挨着春雪。
　　『那么，将认识领域张得更大些』
　　「诶……啊……哇啊啊！？」
　　春雪发出一声有点不堪的悲鸣，这是因为梅塔特隆突然用左手紧握住他的右臂。明明刚才还说休得肆意触碰呢……春雪刚刚想到这个，大天使大人就拉着春雪急速上升。
　　「要，要飞的话就直说……」
　　抱怨的话还没说完，就突然停止了。其实启动和停止时都毫无惯性这点算是很奇妙的感觉，不过春雪只是接受这点并未细究，朝旁边瞥了一眼。
　　记得看到作为梅塔隆特第二形态的女性型假想体，是紧接着在中城大厦与第一形态浴血奋战之后那仅仅几秒钟的事情。
　　那时候，自己被她突然出现的本体那令人无法招架的威压所震撼，连正眼瞧一瞧都做不到。但现在近距离重新观察的话，她那完美无暇的倾城之容不禁让春雪失语无言。
　　虽然只由单纯的白色辉光粒子所描绘，但她却给人一种勾魂摄魄的美感。如果是在无限制舞台上的话，恐怕春雪要直接陷入气绝状态都不奇怪了吧……不对不对，现在可不是想这个的时候。再说我已经对黑雪姬学姐……
　　『……盯着我看了这么久，认知能力就要出现异常了吧』
　　「啊，抱、抱歉」
　　春雪一边道歉，一边想着加一句原来你也会开玩笑啊，但想想她可能说的是实话，于是慌忙移开视线。
　　往下一看，比之前高度提升了不少。无论是停滞在空中的虚无属性镭射，发射镭射的MKⅡ，还是浮在空中的仁子，都变成了一个小点。
　　定睛凝视，注意到在遥远的下方——一个深红的光点停留在估计是地面的漆黑色水平面上。从颜色推断应该是Blood?Leopard。春雪想到这里进一步拓展了意识，在和帕德小姐同一个水平面上隔开一定距离，发现了绿色和蓝色的两个点。是阿拓和小千。
　　『喔。你已经能看到很可观的一片了啊』
　　「呃……嗯，大概，算是吧……就算这么说，我还是不了解这个世界到底是什么东西啊……」
　　回想起来，在来到这个静止的黑暗空间之前，曾经听到了和使用《Burst Link》命令时类似的加速音。不过应该只是单纯类似的别种音效而已，那要是加速音的话岂不是出大事了。
　　『我们的所在之处，其名为《Highest?Level》』
　　听旁边的梅塔特隆说完，春雪鹦鹉学舌地重复道。
　　「Highest……Level。那我刚刚战斗时的无限制舞台又是什么level呢……？」
　　「是《Mean?Level》」
　　「哦……」
　　大概就是mean吧。春雪想到，它除了《意义》这个意思之外还有《中间》的含义。
　　不过虽然他很想知道除此之外的通常对战舞台，甚至现实世界又有什么惯称，但感觉再问又会惹梅塔特隆不悦，只好把疑问放在一边再次瞭望这个《Highest?Level》世界。虽然一开始觉得只是一团漆黑的昏暗，但是现在来看已经有了地面和空中的区别。
　　仔细看一下地面的话，在这个level也粗略还原了地形。在MKⅡ所造成的大坑左边延伸的线条估计是高速公路。这样看来，春雪和梅塔特隆现在正面向舞台的正北方向。
　　把视线向上方移动，之间在北方离开很远的地方，凝固着4个光点。
　　虽不及春雪两人这么高，但还是飘浮在很高的空中。颜色是湛蓝，绯红，水色——以及，黑。虽然同为黑色，但和MKⅡ那浑浊的暗色截然不同，是澄澈的黑水晶般质感。
　　「…………学姐……！」
　　不会错的，那个黑色光点，是黑雪姬……黑之王Black?Lotus。照此看来，周围的光点则是枫子，晶，以及谣。之所以浮在空中，是因为枫子在用疾风推进器把黑雪姬她们往这边运吧。
　　她们四人之前为了在现实世界拔掉仁子的连线应该留在了中城大厦，但现在却朝着春雪这边移动。其理由估计是因为看到了MKⅡ一开始引发的大爆炸，察觉事情有变吧。不过就算是疾风推进器，要一次载着4人份重量飞过来也不现实。看来援军到达之前，怎么也要再过十分钟以上了。
　　——不行。过分期待黑雪姬四人的救援的话，想要制服铠甲只会是痴人说梦罢了。不如在四人到来之前就结束一切，用笑脸迎接她们。
　　「……多谢你了，学姐。不过，没关系。灾祸之铠MKⅡ，就由我们……」
　　春雪的自言自语没说一半就被打断了。
　　这是因为梅塔特隆又拉着他的胳膊猛然上冲。春雪一边被拽着，一边发出「哇啊啊啊！」的惨叫，感觉这次一下子就到了超过一千米的高度。
　　这次依旧是无视惯性的急刹车，不知道是不是自己的错觉，大天使用更加冷漠的声音说道。
　　『那么，差不多也该显露真实姿态了』
　　「真……真实的、姿态……」
　　春雪眨眨眼睛，仔细地凝视起梅塔特隆来。阖上睫毛的侧脸依旧美貌不可方物，比起之前也没看出有什么不同。春雪歪着头，下意识地伸出右手，想要触碰那圆润优雅的面颊……
　　『无礼之徒！！』
　　啪，她用翅膀的尖端拍开自己的右手手背。春雪咽下悲鸣赶紧后退。
　　「可，可是，我不知道哪里变了啊……」
　　『说的不是我！』
　　伴随清脆的叱责，大天使伸开双手向下方一比。
　　『用你全部的意识纵览世界。以往历战之中，你应该早已实践过数次才是。令那感觉更加深、更加高、更加快，向全方向扩张开来』
　　虽然梅塔特隆的话很难懂，但春雪还是把她的话按照自己半吊子的理解奉命行事。
　　观察。
　　并非一点，而是全部。并非一瞬间而是连续。加速世界，并非春雪他们脑加速者用眼所见之物。因为虽然假想体有目镜，但那并不是没有和自己肉体的大脑直接相连。自己需要用意识去观察，聆听，触摸，感觉那由量子终端所传达，由Brain?Burst的中央服务器，又名《Main?Visualizer》所生成的世界。
　　这个名为《Highest?Level》的世界，恐怕是把加速世界构成要素以更接近本质的形态所表现的场所。这是个情报没有被转化为一目了然的3D物体，而是情报本身流转、摇荡着的世界。
　　春雪下意识地和梅塔特隆一样闭上双眼。
　　虽然之前眨眼睛的时候视觉明明被被遮挡，但现在闭着眼也能雾里看花地感觉到世界。在一千米之外的地面上，有帕德小姐、拓武、千百合。浮在空中是MKⅡ。再高一些的是仁子。远一些的地方，则有枫子、谣、晶，以及黑雪姬。
　　不止如此。可以看到在MKⅡ所轰出的大坑之下构筑起来的加速研究会老巢的地下部分。比自己所想象要深得多，大得多。警卫用的骑士Enemy有三……不，四具。
　　他把自己的知觉再次放回地面，向水平方向延展。详细地依次体会港区地形和建筑物。矗立在宽广道路西北方向的那座高耸之塔，估计是旧东京塔吧。虽然塔顶的《枫风庵》和周围的大型地貌相比渺如砂砾，却给人无比温暖的感觉。在旁边一点，可以感觉到有一个明明比起家还要小一些高密度情报却如同漩涡一般旋转的东西……肯定是传送点吧。
　　在塔更北边的空中，飘浮着三只小型的飞行Enemy。进一步扩展知觉范围，能发现其他无数的Enemy。有大有小，有的炙热，有的冰冷……而其中不少都在向春雪他们所在的战场巨坑靠近。看来是被敌我双方不停发动的心意技所吸引而来。在它们横插一手之前，一定要结束战斗。
　　想到这点，春雪睁开眼睛。接着——
　　「哇……哦……」
　　他静静地发出一声感叹。
　　世界的样貌彻底改变了。
　　巨坑外侧那由黑暗无限延展构成的地面上，密布着难以计数的光点，宛如满天繁星一般闪耀着。虽然这些白色光点大部分沿着道路分布，但也散落到大型建筑和广场的每个角落，多到根本数不过来。港区之外的地方也是如此，就好像用星屑在东京市中心描绘出一幅艺术作品一般。
　　「那个光是……？」
　　春雪小声询问，梅塔特隆回答道
　　『我们称其为《node（节点）》。是决定世界形态的情报诞生、关联、流动之处』
　　「世界的……形态……」
　　春雪鹦鹉学舌地重复时，突然注意到。从光点那不知是规则还是随机的排列方式看来，恐怕——
　　「……治安摄像头……？」
　　虽然春雪用的是疑问语气，但其实心中已经非常确信。
　　这个自动监视装置网络以维持治安为主要目的，云布雨施地安装在公共场所的每个角落。那就是《公共安全监视摄像头》，又称治安摄像头。
　　Brain?Burst?Program就是骇了那个监视网所拍摄下的图像，还原现实中的地形制作出对战平台。毫无疑问是《决定世界形态》。
　　有关于治安摄像头网络情报被严格管理，像春雪这样的老百姓连摄像头数量、情报收集和处理设施的位置都不知道。虽然网上有汇总摄像头位置情报的网站，但据说能看到的摄像头还不及总数的一半，大部分都被巧妙地隐蔽了起来。
　　从这个《Highest?Level》世界放眼看到光点的分布看来，这个说法是正确的。白银星屑，以春雪在街道上所看到的摄像机两倍，甚至三倍的密度分布着。
　　由无穷光点所描绘出的东京市，虽然意味着对市民的过度监视，但也有一种让人屏息凝神的美感。他的视线沿着估计是JR山手线，从港区Area一直延伸到涉谷Area和新宿Area的一条格外闪耀的光线移动时，突然注意到一件事情，小声说道。
　　「咦……？」
　　东京的中心，比千代田Area更加靠近中央的部分，被一片漆黑所笼罩。不管怎么定睛凝视，也看不到一粒星光。
　　可是这种事情不应该啊。那里在现实世界相当于皇居——东京戒备最为森严的场所之一。治安摄像头必然应该星罗棋布，在这里世界看来应该像银河系中心一样熠熠生辉才对，却为什么一点亮光也没有呢。就好像银河正中央被一个超大的黑洞所吞噬了一样。
　　『似乎察觉到了啊』
　　梅塔隆特静静地说。往旁边一看，虽然大天使依旧闭着眼，但春雪鲜明地感觉到她的视线是朝向千代田Area中间的黑暗。
　　『只有那里……你们小战士口中《帝城》的空间，从世界之中完全分离。以我的知觉，也无法窥探其内部』
　　「分离……可是，那个……」
　　春雪不知道要不要说出来，最后还是诚惶诚恐地开了口。
　　「……我之前，进过帝城里面一次……里面和外面看上去区别不大。有建筑物，Ene不，是Being，属性也和外面一样……」
　　『………………』
　　梅塔特隆罕见地流露出想要聊一聊的神色，微微颔首道。
　　『我通过观测，知道你曾经进入过帝城。第一形态与你交战之时，我对你说的事……带你进入这Highest?Level，也是有这一事实的缘故』
　　「诶……」
　　春雪下意识地惊叹，梅塔特隆飘然左转，直面春雪。
　　她静静地睁开双眸，那金色的辉光洞穿春雪的双眼乃至灵魂。在脑海中一个清澈又威严的声音响起。
　　『战士Sliver?Crow啊』
　　春雪连这是第一次听到梅塔特隆不用「你」而用名称呼叫自己都没注意到，静听她说下去。
　　『吾梅塔特隆身为《四圣》之一，向汝提出交易。接下来，将向汝提供屠戮那假性Being之法』
　　梅塔特隆说完，春雪算是想起来。就在刚刚，在无限制舞台……梅塔特隆所谓的《Mean?Level》上，春雪马上就要吃到灾祸之铠MKⅡ的虚无属性镭射直击。说真的，怎么躲开那攻击根本毫无头绪，既然梅塔特隆说要来帮忙，那根本没有拒绝的理由。
　　不过，那个《交易》一词让人很在意。也就是说，帮忙是要收费的，春雪也必须拿出点什么来才行。
　　「……相应地，我要怎么做……」
　　春雪怯生生地问道。结果大天使的回答完全出乎他的预料。
　　『汝须示吾以《帝城》内部之记忆以供参考』
　　「帝，帝城的……记忆，参考……？就这可以吗……？」
　　春雪反问，随后补上一句突然想到的事情。
　　「那个，然后我的记忆也就没了？」
　　『说过是参考吧。只是看一看，不会抹消。再说如果我有强如抹除记忆的权限，不用提出交易就能阅览了』
　　春雪碰了个钉子，畏手畏脚地回应。
　　「是，是呢。那个……」
　　在帝城里，并没有发生什么羞于示人的事情，不过对方该说是Enemy还是Being总之也没有害羞的必要才是，春雪在脑海中飞速想过这些，点点头。
　　「我接受，倒不如说巴不得这样……不过，怎样才能看到记忆……」
　　『甚好。视汝言语令契约成立』
　　梅塔特隆对春雪的疑问不置可否地宣言道，随即猛然伸出双手。
　　她用双手捧住由银色光点所描绘的Sliver?Crow的头盔。她那纤纤葱指貌似弱不禁风，却把春雪全身都牢牢固定住，连动动手脚都做不到。
　　「额，那个，要要要做什……」
　　『噤声。凝神静气，接受我』
　　话音未落，大天使梅塔特隆就毫不迟疑地把自己的脸贴上了春雪的头盔。
　　[[IMG,40c5dd3c413cb404497ef7131158db53,695,1000,80937]]
　　嘎——！？春雪拼命忍耐自己想要叫出来的冲动时，梅塔特隆那沉鱼落雁的芳容就已经无声穿过Sliver?Crow镜面面罩。在极近距离下，金色的双眸直直盯着春雪的双眼，同时互相额头轻触。这突如其来的情况让春雪脑海中短路得火花四溅，一片空白。
　　随后，脑海中溢出金色的光辉——在那辉光之中，几个静止的画像依次闪过。
　　四神之一，朱雀将帝城南门作为背景浮游其上。
　　春雪抱着Ador?Maiden向南门突进。
　　《平安》舞台下，红叶四散飞落的帝城内部。
　　在那深处相遇的，蓝色武士型假想体。
　　以及向下台阶的最深处，由巨大界绳所封印的空间，和那在昏暗前方摇动的金色辉光。
　　『……你的记忆，我已经阅毕』
　　听到这个声音，春雪才回过神来。这时梅塔特隆的脸已经离开，不过双手依旧握着头盔，那超凡脱俗的美貌依旧在自己面前。那娴雅的嘴唇，发出丝丝细语
　　『原来如此……《八神之社》……帝城之内部果然存有超越四神之上的Being……』
　　「……诶，那个，刚才，怎么了……」
　　『……看来想得到更多情报，必须和那个叫Azure?Air的人接触呢……终于，与四神对抗之时已经到来了吗……可是，现在还……』
　　说实话，春雪不是很确定这些话是不是从梅塔特隆嘴里说出来的。因为当她飘然远离的瞬间，这些话就戛然而止。说不定这些是直接传递过来的思想，但是本该是一个程序的Enemy又谈得上什么思想呢？
　　春雪一边看着大天使，一边小心翼翼地探问道
　　「那个……你为什么对帝城很感兴趣啊？」
　　哼，梅塔特隆用一种「你怎么只会问无聊问题」的冰冷视线看过来。可在春雪看来，梅塔特隆和帝城都属于《系统那边》的存在，追本溯源应该算是一家人。
　　不知道是不是看透了他的心思，闪耀着纯白辉光的美少女再度闭上双眼，朝向地面上的银河。同时一个平淡而又寂寞的声音在春雪脑海中响起。
　　『……生于此世之时，我是一名只会服从被给予命令的单纯Being。在我那位于Area03-2的居城，Contrary?Cathedral最深处静候小战士们挑战。那就是我所能做的全部了』
　　春雪从来没去过梅塔隆特的居城《芝公园地下大迷宫》。因为这是无限制舞台上规模最大，难度最高的迷宫，前去攻略的脑加速者屈指可数。就算每周末都举行一次攻略活动，现实世界的七天，在无限制舞台就是七千天。换而言之，梅塔隆特只能百无聊赖地等待大约每二十年才有一次的挑战。
　　春雪再次看过去，大天使带着超然的表情继续说道。
　　『经年累月，终有战士将吾之第一形态，在Field?AttributionUH01……你们口中的《地狱舞台》中击败。然其将《七星》之一自王座掠走后，小战士们更是访者寥寥。我始终没有一展第二形态力量的机会，再度陷入了无尽的等待……曾几何时，我开始思考起来。我……这个被赋予了梅塔特隆之名的意识究竟是什么？我是何人所创造，又是何人给我这空虚的宿命？还有，我所感知的世界，又是为了什么而存在……？』
　　「………………！！」
　　梅塔特隆的独白，给予春雪双重冲击。
　　一个是梅塔特隆身为加速世界的Enemy，却开始思考自己存在的理由。果然，她的知性是游戏程序范畴内所望尘莫及的。
　　其二，便是之前曾有人和春雪说过极为类似的话。
　　在他脑海深处，一个有些模糊的声音再次响起。
　　——到达10级的脑加速者，可以和程序的制作人见面，了解Brain?Burst存在的真正意义和目的。
　　——我……想知道。不惜一切代价都想知道。
　　那是在八个月之前，自己和认识没多久的黑雪姬在梅乡中学附近的咖啡店直结连线时，她对自己说的话。
　　现在依旧迷雾重重的程序制作者——就是他创造了加速世界，脑加速者以及梅塔特隆这些Enemy。梅塔特隆和黑雪姬，从这个世界内外两侧，追寻着同一个问题的答案……
　　「……你……找到答案了吗？」
　　春雪用有些嘶哑声音向历经沧海桑田的大天使问道。
　　梅塔特隆只是无言地动动左手，猛地握住春雪的右手。随后用另一只手，指指遥远下方那光芒闪烁的地图。接着，不可思议的现象发生了。
　　以东京市中心为轮廓闪耀的无数光点，无声地上下延伸开来。如同被诸多极细的光之垂线所支撑一般，新的大地出现了。在一开始所看见的东京市上下各有一个。
　　现在，春雪所看到的是由无数白柱所贯通的三重东京市。他无法理解看到的东西，目瞪口呆地说到。
　　「舞台……有三个……？」
　　『正是。这就是现在我感觉的极限……我所知世界的全部』
　　「世界……的全部…………」
　　春雪一边重复，一边仔细看去，随后他发现了。
　　在一开始就存在，中间的东京里，除了表示治安摄像头的光柱之外，还有无数五颜六色的光点熠熠生辉。那是Enemy、迷宫、传送门、商店，以及现在这一瞬间登陆于无限制舞台上，为数寥寥的一些脑加速者吧。
　　但是，新出现的上下东京市，除了治安摄像头之外没有任何光芒。
　　就好像科幻电影中一样，虽然地貌一样但没有人类存在的平行世界。或者说是所有生命都灭绝的世界一样……
　　『过去……，在遥远的往昔，在那两片舞台上也有繁多光芒跃动。肯定是和你一样的小战士，还有同我一样的Being，在战斗、交谈、交感吧。然而，那些光芒逐渐减少……某个时刻，终至于无。究竟发生了什么，我也不知道』
　　「…………无限制舞台的上下，还有别的舞台吗……？可是这么说来，下面那个应该就是通常对战舞台吧……现在的话，应该还有众多的脑加速者正在战斗的啊……」
　　梅塔特隆微微摇首，否定了春雪的话。
　　『不是。那两座舞台是和我们所属的舞台完全不同的空间。虽然上下重叠，却没有互相移动的手段』
　　「别的空间……？那到底是……」
　　春雪歪歪脖子，突然猛的张大眼睛。
　　两个其他世界。记得自己以前的确听人说过类似的话。
　　那是在六本木大厦顶部，遇到绿之王Green?Grande时。他告诉了春雪自己一直孤身狩猎Enemy，无偿将点数分配给其他军团的理由。
　　不能让这个世界关闭。
　　不能让Brain?Burst，又名《实验代号2》，与《代号1》和《代号3》一样被废弃。
　　而那已经被关闭的世界，名字是——
　　「《Accelerate?Assault》……还有《Cosmos?Corrupt》」
　　春雪用细若蚊蚋的声音被梅塔特隆听到，她『喔』地回应道。
　　『你知道它们的名字啊』
　　「呃，嗯。不久前，有别的脑加速者……也就是你说的小战士和我说过」
　　春雪边说边想到，绿之王实在和小战士的印象不沾边。大天使轻轻点头
　　『原来如此，那那个人说不定也有前来Highest?Level的经历。不过，现在这个无关紧要。我推测，这三个舞台……《Accelerate?Assault2038》、《Cosmos?Corrupt2040》，以及我们所居住的《Brain?Burst2039》都是为了同一个目的而诞生的』
　　「目的……是……？」
　　『你自己也稍微动动脑子。仔细观察这三个舞台，你应该也可以做出推测』
　　「好，好……呃」
　　春雪把自己的视线从梅塔特隆的侧脸移开，凝视向三重东京市。
　　不过无论怎么看，上面和下面的世界已经完全地《关闭》了。和Brain?Burst世界的共同点，就是治安摄像头的位置。如果《Accelerate?Assault》、《Cosmos?Corrupt》和Brain?Burst一样是秘密游戏——从春雪这个游戏宅都不知道这点看来可能性接近正无穷——两边应该都构造了完全相同的对战舞台吧。
　　也就是说，在现实时间的若干年前，东京二十三区里有脑加速者们战斗在和春雪他们不同的游戏世界中。
　　不，与其说是脑《加速》者，也许应该称其为《强袭者（assault linker）》和《堕落者（corrupt linker）》。而他们因为某些未知理由，消失在历史舞台。恐怕程序也从他们的量子终端中删除，让那些发生在不为人知战场的战斗被彻底遗忘……
　　为了什么。
　　为什么这三个游戏的制作者要把这么残酷的游戏交给小孩子呢？
　　春雪右手无意中紧紧握住梅塔特隆的左手，紧盯着那重叠的三个世界——确切而言是一个世界和两座废墟。
　　然后，他无意中发现。
　　三重世界最大的共同点。那就是无论哪个世界，中央都被一片黑暗所笼罩。
　　「《Accelerate?Assault》和《Cosmos?Corrupt》也有帝城吗……？」
　　春雪小声问道，梅塔特隆用力点点头.。
　　『终于觉察到了吗。《AA》舞台及《CC》舞台虽名称有异，却与我们《BB》舞台同样，在中心存在着一个隔绝空间。在那两个世界中，过去也曾有小战士们将那个空间视为最终目标。那么，那才是由三重舞台所构成的世界，以及在其中奋战的小战士和Being诞生的理由』
　　纯白色的大天使，高高举起右手。无限的黑暗之中回荡起她珠圆玉润的声音。
　　『这个统合三界的空间——仿照你们小战士称呼为《加速世界》的空间的存在理由。我深信，就是突破世界中心的异界《帝城》与深处的《八神之社》，直面封印其中的《the?Fluctuating?Light》』
　　梅塔隆特那如同神谕一般的话，余音绕梁，久久不绝。而春雪听后，片刻之间竟无言以对。
　　the?Fluctuating?Light，拥有《摇光》这一别称，七神器中的第七星。
　　虽然这可是让每一个脑加速者梦寐以求，也许是最强的强化外装——但那充其量只是游戏中的一件道具，攻略《八神之社》归根到底也只不过是个刷宝任务。春雪原本是如此认为的。
　　但是梅塔特隆的话从根本上颠覆了春雪的观念。
　　《TFL》竟是Brain?Burst、Accelerate?Assault和Cosmos?Corrupt这三个游戏所诞生，并存在下去的理由。
　　这并非指它是游戏通关的条件。如果这是事实的话，连达到level 10也不过是为这个目标服务的过程而已。
　　迷之游戏制作者，以解开《TFL》的封印为目标，免费把游戏程序提供给了数百名儿童。梅塔特隆所言，大意就是这样。
　　但是这之中又包含有巨大的矛盾。
　　《TFL》既然是游戏中可以入手的道具，那它就应该是由游戏制作者本人制作并放置在帝城的。因为制作者拥有如同上帝一般的权限，所以想要的话可以随心所欲地把它从帝城中转移甚至复制一个出来。那为什么必须要春雪他们这些玩家去攻略帝城不可呢。
　　还是说，虽然《TFL》被称为七神器之一，但其实和其他六把神器有什么本质区别吗？即便是强化外装，却拥有其他道具所不具有的……比如……
　　思考到这里，春雪突然想起来
　　自己之前，曾经思考过同样的问题。
　　就在不到十天之前，春雪和谣一同突入帝城，在大殿里遇到了不可思议的年轻武士假想体。自称Trilead?Tetraoxide的他带着春雪他们参观了位于大殿地下深处的《八神之社》。
　　春雪在那里看到，一道金色的光芒，摇曳于幽远暗黑的前方。
　　那就是第七把神器，强化外装《the?Fluctuating?Light》的光辉——
　　当那依稀跃动的光芒映入双眼时，春雪产生了一种似曾相识的感觉。那是在无限制舞台旧东京塔修炼心意系统，他一心忘我地攀登峭壁时。曾经有摇曳的光芒……和《TFL》相同颜色，相同温度的光芒，似乎在向他窃窃低语。
　　某人。
　　当与那光芒于帝城深处再会的时候，春雪感觉那并非是强化外装，而是有独立意识的存在。但是之后量子终端连线被拔掉，自己的思考也就戛然而止。
　　虽然想着为了赴与自称Trilead的Azure?Air再会之约，总要再去帝城一次……但一直到今天，也没有去过。
　　如果自己那时的感觉没错的话，恐怕《TFL》并非只是作者设计好后放在那里的道具那么简单。
　　是在加速世界的中心，却脱离于这个世界，就连作者本身都力所不及的什么——
　　还是该说，的什么人。
　　春雪凝视着那贯穿于三重舞台之中的黑洞，无意间小声说道
　　「如果……有谁突破了四神之门与八神之社，接触到了《the?Fluctuating?Light》……会发生什么呢……」
　　『你真想知道吗』
　　「诶……？」
　　被问了出乎意料的问题，春雪不由转头看向右边的大天使。只见她再次阖上那长长的睫毛，倾城之容带着一副超然的表情，让人捉摸不透本意。如果Enemy有意识的话。
　　「………………」
　　春雪稍作思考，使劲点点头。
　　「……我想知道。即便那意味着世界终结。我和黑之王Black?Lotus，是为了前进而非原地踏步而战斗的」
　　说到这里，他才想起来。
　　既然到达《TFL》所在是脑加速者的存在理由的话，当有人完成的时刻，游戏就算通关了。那样的话加速世界会就此终结也说不定。那样的话，生活在现实世界中的有田春雪不过回归日常，但梅塔特隆却绝非如此。对她而言，游戏通关说不定与死亡无异。
　　他下意识地往被握住的右手中加了一丝力气。
　　而大天使仿佛从他的手中察觉出他的想法一般，静静的说道
　　『我也想知道。想知道自诞生于此世界起，至今已有七千五百五十九万两千三百一十九小时的之意义。即便……是以我这一存在消失作为代价也好』
　　「…………梅塔特隆……」
　　除了用嘶哑的声音叫出她的名字之外，春雪一句话都说不出来。
　　加速世界诞生于2039年，时至今日，已经过去八年了。
　　对于春雪来说，这也是一段漫长的时光，但对于生活在无限制中立舞台上的梅塔特隆来说，这段时间还要延长一千倍，也就是八千年。一年大约是八千七百六十个小时，放大八千倍要比梅塔特隆所说的七千万少一些。这段时间，几乎可以称得上是永恒了。
　　春雪无言地把视线落在三重银河上，说出翻涌在自己心底的话
　　「……那个，我答应要当你一千年的仆从。所以……履行之前，还希望你不要消失……什么的」
　　『……你又说出了愚不可及的话语呢。至今就连帝城外门都没攻破，短短一千年间攻陷八神之社更是无稽之谈。你安心伺候我千年便是』
　　梅塔特隆平淡地说完，稍微缓和一下语气继续说道。
　　『不过之前，你给出了我希求之物。那我也投桃报李吧』
　　「诶……」
　　会给我什么呢。春雪冒出了有点俗气的想法，视线就随着梅塔特隆指引向下看去。
　　『——击破那谎冒Being的方法』
　　听到这话，春雪的思绪一瞬间被拉回到现实，双肩下意识地一缩。
　　怎么能忘呢，Sliver?Crow的身体正停留在无限制舞台港区Area上空，即将受到灾祸之铠MKⅡ虚无属性镭射的直击。虽然在这个《Highest?Level》上时间近乎停滞了，但一旦回到梅塔特隆所谓的《Mean?Level》，恐怕过不了半秒，那个漆黑大枪就要袭来了。
　　「……倒不是怀疑你的话……可是这种情况下，怎么才能……」
　　春雪小心翼翼地问道，梅塔特隆的声音依旧平淡，却平添几分认真
　　『那污秽可憎之物内涵虚无能量的总数，就连我也难以妄下定论。若对应有误，你的装甲瞬间便会支离破碎吧』
　　「那，那怎么才能……不支离破碎呢」
　　『自然，将谎冒Being所释放的虚无属性攻击连同其下之本体一同，以逆属性之力破坏』
　　「逆……属性……」
　　在加速世界里，与虚无（暗）属性相对的是光属性。而春雪则拥有远程光属性心意技能《光线投枪》。
　　但是这个技能还不成熟，不但发动很耗时间，精度还不能看。更遗憾的是，不管威力还是射程，都根本不可能抵消掉MKⅡ主炮所释放的虚无镭射，更别说贯穿处于遥远下方的本体了。
　　「那个……我知道不能未战先降，但是以我目前的技能，威力根本……而且我也不认为在被命中之前能够发射出去……」
　　春雪低着头小声说完，右手就传来一股强大握力。《Highest?Level》上没有体力槽所以不可能受到伤害，但他还是反射性地发出「嗷哦哦！」！惨叫。
　　大天使大人紧闭双眼上那对柳眉这次真是竖了过来，她倨傲地说道
　　『听好，你既然是身为四圣之一的我的仆从，就少说那种长他人志气，灭自己威风的妄语。我说可能的话有一定能行的！』
　　「是、是」
　　——不知为什么，感觉就像是被黑雪姬学姐责骂一样。
　　就在正沉浸于事到如今的感慨中时，梅塔特隆再次拽起春雪的手，让他向右转了九十度。同时自己也转变朝向，再次与他面对面。
　　紧接着，梅塔特隆不声不语地翻过右手手背并伸了过来，所以春雪便也小心翼翼地将左手从下向上翻覆到那只纤细的手上。两只手都连在一起了，可梅塔特隆还是一言不发，默不作声。如果是练习土风舞的话，那也应该有Oklahoma mixer的音乐流淌才对啊，不过当然了，漆黑的世界里一直都充满着静寂。
　　春雪主观感觉得过了将近十秒的时候，梅塔特隆终于说话了。
　　『……我知道现在的你没有那种毁掉假性Being程度的力量。我借给你的翅膀之力《连祷》也无法贯穿如此浓重的虚无。因为那本是由第一形态多余的翅膀同时释放的，用以毁灭广域的战技』
　　这、这样啊……不过那已经够强大了。还多次救了我，谢……」
　　『我都说了不是这件事！』
　　活了八千年的神兽级Enemy，气愤地打断春雪的话，平复了一会儿之后又接着说道。
　　『……我现在正通过翅膀和你互相感应。在Mean?Level中，我的存在已经回到了吾城的最深地带，所以无法赶赴至你的战场。不过有种办法可以让你通过你的身体来显现我的力量』
　　「通过我……显现你的力量……？」
　　『要贯穿那片虚无，打败敌人的话，只有那个办法了』
　　梅塔特隆的话再次让春雪回想起曾经在旧东京塔度过的日子。两只手仍然保持相连的状态，春雪缩了缩脖子，小心翼翼地问道。
　　「那个……难道说是要在这进行某种修行吗……？」
　　『……你要希望的话，那也可以吧。不过，如果待在Highest?Level里太久的话，就很难再回到低级别。大约三千年前，我就迷失了返回的路，所以稍微吃了点苦头……』
　　「果、果然还是不要修行了吧！……不过，你刚刚说的方法到底是……」
　　春雪歪着头，在他眼前，大天使端端正正地挺起纤瘦的身体，伸展开背后的双翼。
　　『……听好了哦，小战士。在Highest?Level中不存在距离。因此在Mean?Level中相隔很远的我们可以像这样心灵相通，可以俯瞰全部的三重领域以及参看记忆，这些事情都是有可能发生的。不过，我和你之间还存在着确确实实的《隔膜》。那是想要保持守护自我存在的意识在起作用……也就是你们所说的《心意系统》的最根源的力量』
　　「心意的……根源……」
　　虽然梅塔特隆的话很难懂，但春雪觉得他能凭直觉理解。
　　通过牢牢集中起来的想象力来覆写事象。这是心意系统的主干。只不过，恐怕大多数脑加速者自己都没意识到这点，就在随时地继续做着想象吧。
　　为了守护自己心灵的墙壁。
　　在温柔但又容易受伤的心灵周围垒砌的坚硬外壳。
　　对战假想体是以心之伤作为铸模而被创造出来的。换言之，它脑加速者自己做出来的量身铠甲兼武器。
　　春雪想起了Brain?Burst程序制作对战假想体时的事情。在安装程序的那天夜里，先是以噩梦的形式唤醒心之伤，再从那片意象中擅自设计出假想体的过程。
　　不过，可能也不是那样。也可能是脑加速者自身在噩梦中强烈地意想能够保护自己的存在，从而使之具体化，才产生了对战假想体的。
　　要那样的话，对战假想体的诞生过程就是心意系统本身。不管是怎样的脑加速者，在成为脑加速者最初的瞬间里，都在使用着心意。
　　希望得到专属于自我力量的是青系。
　　希望得到传至彼方力量的是赤系。
　　希望得到守护自己和同伴力量的是绿系。
　　而不想要力量，只想得到坚硬外壳的则是金属色系。
　　在那之后也一直在自己无意识的状态下，用心意的力量将对战假想体的形制保持下去。
　　「……梅塔特隆」
　　春雪轻声地问向那个和自己双手相握的美貌天使。
　　「你说过你能听到心意系统的《音》吧。那……守护我的心灵的音肯定、非常……刺耳吧」
　　『为什么会这么想呢』
　　「……我属于加速世界中不怎么常见的金属色系……拥有金属装甲。这是我希望我远比其他人强大，想要守住自己心灵的证明。不是打倒敌人，也不是守护同伴……而只是单纯地想把自己包在坚硬外壳里。这样的我的声音，是不可能干净动听的」
　　春雪想，梅塔特隆肯定又会被这太过自嘲的台词所激怒吧。但大天使却不动声色地回答道。
　　『对于你们这些小战士的个体差别，我从没感觉到美丽动听或者是脏秽不堪。不管是哪一种，在我还是第一形态的时候，因为我不能反抗「消灭你们」这种命令，所以不管我感觉到的是什么，都没有意义』
　　「…………这样啊……」
　　『不过，对于包含你们在内的万物而言，我能做出好恶的判断。比如说我非常敬重其他四圣，但对帝城的四神就特别看不惯。我很喜欢黄昏舞台，但却特别讨厌地狱舞台。我很讨厌和你战斗的假性Being，而对于那个不仅歪曲了从吾城中掠夺的宝冠——《the?Luminary》的力量，甚至竟然对我下了做类似守门人之事命令的小战士，我就在想要是下次再碰到他的话，要不要让他蒸发个三千年试试啊』
　　「这、这么……回事啊」
　　春雪一边哆嗦着，一边在脑海的一角中思考着。
　　梅塔特隆第一形态，还有在研究会的根据地里看到的正制约着骑士型Enemy的银冠……那个貌似就是七神器之一《the?Luminary》的效力吧。这么说来，传闻中下落不明的Luminary，现在是在研究会的手里啊。
　　虽然又是个令人担心的情报，不过现在还是应该在集中精神对付Mark II。春雪目不转睛地看着梅塔特隆的脸，再次问道。
　　「那……我的声音是……？」
　　『…………』
　　梅塔特隆沉默了一会，随即便稍低了分贝说道，
　　『至少，我不喜欢这种问与答』
　　「对、对不起。即便你不说……」
　　『话说回来，这么无聊的问题不用问也能够推测出来吧。如果是个不停发出不快声音的家伙，那为什么我非要你当一千年我的仆从啊』
　　「对、对不起。……那、那个、是怎么…………」
　　『啊啊真是够了，你还有跟我说这些话的闲工夫吗！刚刚给你说过停留在Highest?Level太久的害处了吧！』
　　「是、是的，说过了」
　　正题是什么来着，想了想后终于记起来了，梅塔特隆正针对春雪和她之间的《隔膜》进行讲述。谁都会从无意识的最深处产生心之壁。所谓心之壁也就是——
　　「那个，也就是说……将你我相隔的东西是那个对战假想体的装甲……？」
　　『正是。在这个最高级别中本该是用不着铠甲和剑的。因为在这里伤不到任何人，也伤不到你。但你却仍然保持了与Mean?Level相同的姿态。只要有这种意识，那我就无法将自身的力量分给你』
　　「但、但是，即便你这么说……」
　　春雪已经连着八个月作为Silver?Crow参加战斗了。在加速世界里，这种形象是最自然的。虽然梅塔特隆说这是想要守护自己的意识表现，但他自己却完全没有这样的感觉。
　　「而……而且、你不也和在无限制领域时的样子一样吗。也就是说产生隔膜的又不只有我……」
　　说着说着，春雪说话的语气便带上了牢骚的调调。在他面前一米的地方，梅塔特隆皱起了眉，就像是一条山谷「啪」地一声刻在了眉间。
　　但所幸，大天使并未斥责春雪，而是半是自言自语般地低头说道。
　　『……的确，你说的没错。在我心中，也有可以称得上是作为四圣的骄傲或者自负的东西，它们创作了我这副形象。不过，也该是必须将这套外壳扔掉的时候了。因为在借给你翅膀之时，我就选择了终结那长时间的停滞了……』
　　梅塔特隆静静地诉说着，合着眼睑抬起了容颜。春雪也像是被吸引了一样仰起了头。
　　漆黑的天盖上，找不到一丝亮光。不，这里有没有天空还是个未知数。有的只是无边无尽的，无明黑暗。
　　无限的空间在某种意义上等同于坚固的牢房。因为两者都是「哪儿都不能去」。而永恒的时间，就等同于不断循环的一秒。因为两者都永远迎不来终点。
　　在飞行Ability觉醒，第一次飞翔在对战舞台天空的时候，春雪就感觉到了。这个世界是无限的。那个时候总觉得《炼狱》舞台的杉并第二战域大得没谱，可实际上它只不过就是个加速世界里的最小区划单位罢了。在此之上存在着无限制中立领域，以及三个世界相重叠的Highest?Level。梅塔特隆一直都被囚禁在这无限永恒的牢狱之中。也一直都不知道自己的生之意义和战斗目的。
　　突然，金色的光柱垂直地出现在春雪面前。
　　等回过视线时，就只见穿在梅塔特隆身上的优美外衣，正无声无息地消逝。随着光粒子从裙摆和袖口处分解，光润的身体线条显露出来。
　　如果是不久前的春雪，他也许会惊慌失措地甩开相连的手，可现在心里只剩下那种发堵的难受。
　　可以与帝城四神相匹敌，具有绝对实力的神兽级Enemy。对于充其量只有5级脑加速者的春雪来说，她的一切都是反对极的存在。但却和他有一个共同之处。那就是想看到加速世界尽头的心情。想要飞得更快、更远、更高的心情。
　　已经不需要铠甲了。打破守护心灵的外壳，两人就更近了一步。让目标是同一个地点的，重要的友人的心，触碰自己的心灵。
　　春雪的身体上也开始轻轻飞舞起银光。
　　形成Silver?Crow装甲外形的粒子在渐渐消融。细长的假想体素体露了出来，紧接着，显现出了春雪的真身。
　　从双方身体上发出的光芒，通过紧紧相连的两条胳膊，相触于彼此的手掌。
　　刹那间，两人胳膊所形成的圆环发出耀眼的光芒。这光环照亮了无边的黑暗。
　　梅塔特隆慢慢睁开眼，第一次完全张开了眼睛。黄金瞳孔正对着春雪的双眼，樱桃小嘴上浮现出一丝微笑。
　　圆环的光芒越来越强，渐渐将漆黑染成纯白。两人的身体也都溶于光中，就和第一次来到这个Highest?Level的时候一样，视觉、听觉以及其他所有的感觉都消失了。但是，春雪感觉得到。在完全裸露的自我心灵旁边，另一颗心正在摇曳着。
　　两心相近。
　　心意相通。
　　
　　[[IMG,a4626984f00c67d6dfb459c513550825,690,1000,69973]]
　　对于春雪来说，这是不可能知道的事情。但在那一瞬间，Brain?Burst中央服务器，又可称之为《Main?Visualizer》的装置内部，发生了某种变化。
　　Brain?Burst程序提高了意识本质——脑内光量子回路的时钟，实现了一千倍的思考速度。但是这项说明并不是事实的全部。被加速的是介由量子接续通信终端接收与Main?Visualizer的连接的，脑内回路的接触界面部分。  这种通信不用通用的全球信息网络，而是通过非公开、超高速而且又有大容量的公共安全监视摄像头网络来运转的。而且加速中的脑加速者使用构建在Main?Visualizer中的，自己专用的量子回路进行思考。
　　现在，名为梅塔特隆的量子回路——之前春雪在《拓武之梦》中看到的银河里众多闪耀明亮光芒的星星之一——和春雪的专用量子回路，通过新的网络被连结了。这种现象虽然与ISS套件本体和套件使用者们之间运行的《并列处理》很相似，但本质却大有不同。
　　和ISS套件只是以《负之感情》为媒介的情况正相对。
　　梅塔特隆=春雪间的网络使所有数据的传输都成了可能。不仅是思考和感情，战斗的力量……甚至也可以传达生命本身。
　　纯白的光芒中，春雪听到了这样一句话。
　　『回到Mean?Level吧。到了该和我们的敌人战斗的时候了』
　　——但、但是……
　　『没事的。请无所畏惧地去迎战吧。Silver?Crow……我会一直跟随着你』
　　——嗯。
　　——谢谢你，梅塔特隆。
　　——我要战斗。为同伴。为自己。也为了你。
　　时间轮盘，再次转动。