　　因为纶说已经能站起来了，于是三人跟堀田老师打了声招呼后就离开了保健室。
　　春雪默默地在空无一人的走廊上走了一会儿，在连着走廊的正门玄关前站定，抬头看着身旁的枫子，轻声道歉。
　　「那个……强出头真是对不起，师父……」
　　「乌鸦先生无需道歉哦」
　　就连那个枫子也仍带有紧张之色。她嘴角泛起一抹淡淡的笑容。
　　「倒不如说，我们还得感谢你阻止了我们与白之王开战。一旦开战我们自然也会竭尽全力……但即便在那种状况下，我们的胜算也不知道有没有三成」
　　「诶……」
　　十对一，而且对方还是替身假想体，胜算居然才这么点，春雪满怀惊骇地喘息起来。在左侧抓着他衬衫下摆的纶嘟哝道。
　　「那个人……感觉不像是和我们一样的脑加速者。或许因为她不是对战假想体，但……比起这个，她更像是……」
　　枫子代替低头苦思措辞的纶，嘀咕道。
　　「她就像身处不同的时间流之中啊」
　　「啊……没错，就是这样的感觉」
　　听枫子这么一说，白之王确实给人这样的感觉。虽然她自己提出变换成斗皇模式，但总感觉她表现得就像事不关已一样……像是从遥远的地方俯视对战场场地，自始至终都散发着观察者似的氛围。
　　「……她到底是为何而出现的呢……」
　　春雪回想着少女假想体令人费解的言行，半自问似地问了句。
　　「感觉她的目的并不是要偷听我们的会议。因为那个人知道的事好像比我们要多得多……甚至连AA世界和CC世界终结的理由都知晓……——再说，她是怎么来到那个舞台的……」
　　春雪说到这儿，总算想到一件必须第一时间注意到，并处理的事，他喊道。
　　「啊……！不，不好了师父！刚才对战是经由学校的局域网进行的吧？！」
　　枫子闻言，不知为何露出一副有点微妙的表情，「没错」地点了点头。
　　「局域网只能在校内接入，也也也就是说白白白之王的本体现在就在学校某处……」
　　春雪本打算挑明这一危险到极点的危急事实，不料枫子表情却越发复杂，春雪「咦」地露出疑惑的神色。
　　「喂喂，到现在才说这些么，春雪君」
　　一道声音从左方传来。春雪扭头一看，只见黑雪姬、晶、仁子和帕德小姐等七人正从玄关走进第二校舍。看来他们也从学生会室走来这边了。
　　继黑雪姬之后，仁子也露出一副毫不做作的愕然表情说道。
　　「我说春雪，那个混蛋出现在对战舞台时就该注意到了啊。然后在对战结束的瞬间就检查对战搜索表啊」
　　「……是，是……可是，就是说你们已经确认过了……？」
　　「嗯嗯。于是发现列表上只有我们这几个脑加速者」
　　黑雪姬走过第二校舍的走廊来到春雪他们跟前，表情绷紧地说道。
　　「不在……就是说她关掉量子接续通信终端了吗……」
　　春雪如此推测道，但却被干脆地否定了。
　　「不，不是。那家伙大概是从自己军团的领土远程接入进来的吧」
　　「诶？！从外部接入我们学校的局域网……？！能做到吗，这种事吗？」
　　「与其说是无法做到，倒不如说不能让她做到。……如果在平时的话」
　　掌握梅乡中学的基础系统的学生会副会长一脸不甘地补充了一句后，将后背靠在了走廊的墙壁上。
　　「……但是，只有在举行文化祭的今天，为了让普通客人也能接入局域网，不得不调低局域网的防火墙等级。以那家伙的技术与权限，在网路的某处打开一个缺口潜入进来也是有可能的吧。……当然，从明天起我是绝不会让她这么干的」
　　权限，黑雪姬说了这样一个词。或许这意味着黑雪姬位于港区的老家跟运营梅乡中学的企业有什么关系，但现在不是问这个的时候。
　　春雪取而代之急忙也向黑雪姬低头一礼，说道：
　　「那个，学姐，刚才突然插手实在对不起……」
　　「嗯，不，你没必要道歉」
　　黑雪姬露出淡淡的苦笑，说了句跟枫子差不多的话。她轻轻将右手搭在春雪的左肩上。
　　「那时候我相当犹豫，到底要不要按下切换到斗皇模式的按钮。既然有所迷茫，就是说现在还不是该与那家伙战斗的时候……」
　　剑之主的举止意外地平常，这令春雪有点惊讶，并感到非常高兴。
　　白之王的出现应该完全出乎黑雪姬的预料。春雪不觉得她在面对操纵、背叛、驱逐自己的亲姐姐时还能完全保持平常心。
　　八个月前，黑雪姬对刚成为脑加速者的春雪说过。
　　——曾经，那个人是我最亲近的人。我一直相信，她会永远在我的世界的中心光芒闪耀，驱散所有的黑暗与寒冷。
　　——某天，某时，某一瞬间过后，我得知那只是虚幻的幻想。现在那个人于我而言可以说是终极的敌人。
　　自那之后，每当提及白之王，黑雪姬好像无论怎样都会忍不住心烦意乱。然而今天，终于与宿敌遭遇的黑雪姬驱开了心中的怯懦与恐惧，堂堂正正地挺起胸膛，毅然宣告终将与白王一战。
　　身为等级9的王的黑雪姬也绝不会止步不前。她渴望变得更强，并将锻炼自己，不停地向前迈进。
　　黑雪姬曾如此说过。亲姐姐白之王能在现实世界对自己行使其巨大的影响力。若是开战，这一事实大概会化作诅咒，束缚住自己的剑吧。
　　但现在的黑雪姬的话，一定也能跨越这对脑加速者来说堪称绝对的障碍，站到军团的最前面，英勇地带领大家前进。
　　春雪轻轻地用双手裹住黑雪姬仍搭在自己肩膀上的手，说道。
　　「我会在开战之前变得更强，强到能在决战的战场上守护学姐的后背」
　　「……嗯嗯。那就拜托了哦，春雪君」
　　这种时候若在平时，千百合或仁子大概会立马插嘴打趣，但此时她们也跟另外六人一样只是露出平静的微笑。黑雪姬站在众人围绕的圈子中心，紧紧地回握住春雪的手，再次深深地点了点头，环视着众人，说道。
　　「接下来，大家经过一番激战都饿了吧。去摊子上买上各种好吃的，一起到秘密的特等席吃午饭吧」
　　一行人结伴把校园里的模拟店逛了个遍，买了数人份的炒面、什锦烧、黄油土豆等必选的小吃以及墨西哥饼、炸豆丸子、咖喱角等与众不同的小吃，甜品则是拉丁果与鲷鱼烧等，当然还有饮料。随后黑雪姬将众人带到一处谁都没想到的地方——第二校舍的天台。
　　这空间对春雪来说可没什么好回忆。
　　直到一年级的第二学期前，春雪常被班上的三个男生喊到这里，命令他请客面包、果汁，或是毫无缘由地对他进行殴打。好不容易获得解放后，春雪会将自己关在某个没人去的男厕所，潜入局域网用单人Squash?Game排解空腹感，直到午休结束。
　　后来欺凌因黑雪姬施以援手突然结束，自那之后春雪几乎没再回想过那段回忆。但他并非忘掉了那段地狱般的日子。他只是将那压缩小的记忆之球深埋心中，当它不存在罢了。
　　春雪跟在大家身后走上屋顶，不知不觉低下了头，他看到脚边混凝土上那熟悉的雨渍后，停下了脚步。
　　被那些家伙喊出来的时，他也总会在这里停一下。这污渍前方的区域超出了治安摄像头的监控范围。踏前一步后，除了不讲理的暴力外，其他规则全都将消失。
　　黑雪姬为什么把这样的地方当作「特等席」呢？再说，从这里又到底能看到些什么呢……？
　　「春雪君」
　　身旁突然传来一声招呼，春雪慌忙抬头。
　　只见本该走在众人前面的黑雪姬站在了雨渍的另一侧，微笑着向自己伸出右手。春雪半下意识地握住那只手后，被黑雪姬用力一拉，往前踏出了一步。
　　最先映入眼帘的是铺在太阳能发电用的纳米线板旁的野餐布。特等席说的就是这里吧。不过，就算坐在上面能眺望到的也只有中庭的树木和第一校舍的北墙而已。
　　但紧接着春雪就注意到太阳能板附近不仅有野餐布。
　　地板上还耸立着一根纤细的金属杆，抬头一看，只见装在杆头的并非照明灯，而是泛着青色光泽，直径十五厘米的黑色球体。那是治安摄像头。
　　「诶……为什么……那里应该没有摄像头的啊……」
　　春雪嘀咕了一声，站在身旁的黑雪姬轻声私语道。
　　「虽然花了很长时间……不过这学校包括后院和中庭在内，摄像头死角已经连一平方米都不存在了。我想跟你说的就是这件事……」
　　「……」
　　春雪一时间无言以对。
　　另外的八人大概看出并排站着的春雪和黑雪姬之间有什么事吧，纷纷脱掉室内鞋和拖鞋，坐到野餐布上，边吵吵嚷嚷地闲聊边开始摆放午餐。
　　治安摄像头是政府为了严密监视国民——包括中小学内部而设置运营的系统，绝对称不上是好东西。不少教师都很讨厌学校内的摄像头。
　　这些教师主张抑制欺凌行为不该依赖治安摄像头，而该听凭学生的自主性。换而言之就是，就算被带到摄像头死角处也该靠自己的力量抵抗吧。
　　不过，现实却是正是摄像头的死角衍生出了欺凌，以及恶意与暴力造成的人性否定。春雪觉得，若是令欺凌从一开始就不存在，远比教师们拘泥的学校独立性有意义。
　　「……但愿今后不会再有人留下那样的回忆」
　　春雪终于开口如此说道，黑雪姬用力地点了点头。
　　「嗯嗯。我在担任学生会工作人员时，无论如何都想实现这点。……来，吃午饭吧。一直让大家等也太可怜了」
　　「……是！」
　　[[IMG,e52b5c3cb5d1ab71c5cce0267a9918fc,692,1000,66800]]
　　春雪用包含着各种翻涌的感情的声音应了一声后，就与黑雪姬一起走向同伴们等候的地方。
　　应该准备得相当充足的午饭，仅过了二十分钟就被众人一扫而空，从野餐布上消失无踪了。
　　「啊，好饱好饱……」
　　仁子往前伸直双脚，隔着红色T恤摸着纤瘦的腹部，真不知道她吃的那么多食物都消失到哪里了。
　　「在外面吃饭真是不错啊。下次找个公园野餐吧。记得都厅那边有个大公园吧」
　　「确，确实是有，可那里是青之军团领土正中央啊」
　　拓武慌忙解释道，仁子目光锐利地斜眼看着他，
　　「我说博士啊，野餐的时候关掉网络连接不就好了！」
　　接着谣的手指也在空中游走起来。
　　【UI> 干脆星期六去野餐，吃完饭后大家一起攻入青之军团的领土，那样好像也很有趣】
　　「慢，慢着，谣谣，那样一来衫并区就兵力空虚了啊」
　　黑雪姬慌忙插嘴进来，剩下的女生都声音明朗地笑了起来。其中当然也有日下部纶的笑容。
　　真是太好了，春雪在重新体味着这份安心感的同时，还感觉内心仍残留着几根没拔除的小刺。担忧之一，正如他在和白之王对峙时冲口而出的话那样，他还没能将仁子的强化外装全取回。
　　White?Cosmos将依旧被Cerberus占据的推进器部件称为《铠》，并说那是宝贵的希望。这也就是说加速研究会的阴谋还没结束。他们也许是要用Cerberus和《铠》制造出新的……或许比ISS套件事件更为巨大的混沌。
　　「你一脸闷闷不乐的说」
　　晶不知何时坐到了春雪身旁，边说着边递了纸杯过来。
　　「啊，没，那个……非常感谢」
　　春雪总之先道谢一声，接过纸杯，喝了口乌龙茶。他低下仰起的头，发现不知何时大家的视线都集中到了自己身上，差点就忍不住垂下头。
　　「春雪君，现在还有点时间，你有什么想说的话就说吧？」
　　春雪听到黑雪姬催促，心里不禁在想到底是什么时间啊，不过他还是点了点头。
　　「那个……仁子还有一件强化外装没能取回来……我无论如何都放不下这件事……」
　　春雪说着抬眼看着仁子，只见赤之王回了他一个眨眼。春雪看到这出乎意料的反应，忍不住啰嗦地解释道：
　　「因，因为赤之军团也有领土战的吧……仁子没有推进器的话，不就无法召唤《Invincible》了嘛……？」
　　仁子闻言，和旁边的帕德小姐对视了一眼，两人一齐再次看向春雪。仁子轻轻扯着一根扎起的红色辫子，有点抱歉地，
　　「不，其实可以召唤的」
　　「……诶？」
　　「所以说，就算没有推进器，只有其他的部件也能召唤出《Invincible》……」
　　「……可，可以的吗？」
　　春雪惊得张大了嘴，赤之王敛去困窘的表情，鼓起腮，对春雪滔滔不绝地说道。
　　「话说，那个Dusk?Taker的冒牌货从我身上夺走的装备也只有四件，他没有导弹舱不照样着装了！那时候你就该注意到了吧！听好了，Invincible是以驾驶舱为中心的附件型强化外装，所以就算只剩一个驾驶舱也能着装！」
　　「………………这，这样的吗……？」
　　春雪不仅嘴巴，就连眼睛都瞪大到了极限，仁子从鼓着的腮中吐出空气，沙沙地挠着后脑勺——
　　「……算了，先对你的关心说声谢谢。还有，虽说只有四个部件也能着装，但推进装置也确实不能放着不管。只是……我觉得这问题应该靠自己的力量设法解决……」
　　「这、这怎么可以，我也来帮忙吧！因为，仁子是为了帮我们才跟着一起去无限制舞台领域的，所以在那里发生的事我们也有责任……」
　　春雪不由自主地向坐在圈子正对面的仁子探出身子。不过赤之王隐隐露出混杂着各种感情的笑容，仰头看着微阴的天空，缓缓地说道。
　　「……我在那所学校被Vise那混蛋拘禁住的时候也隐约有点意识和感觉，所以在强化外装接连被夺走的瞬间，我想了很多。这下日珥军团首领的位置总算奉还了吧……帕德会好好接任下一任军团首领的吧，之类的……但我想到的不止这些。我自己也很意外，自己居然还有着不愿放弃的想法」
　　仁子视线落到自己小巧的右手上，五指紧紧握紧。
　　「光看等级我虽然也是9级，但能力还远不及其他王。战斗力，统帅能力和精神力都不如他们」
　　她像是要制止想要说些什么的黑雪姬，露出淡淡的笑容，轻轻地摇了摇头，然后再次平静地说道。
　　「我接受日珥的军团首领有一半是顺势而为……我一直认为自己其实根本没资格自称第二代赤之王。心里总想着，自己还是在被撕掉伪装，露出丑态前抛弃一切更好吧。可是，在强化外装被夺走，甚至被逼入必须做好点数全损的觉悟的困境后，一旦有了自暴自弃的理由，我更多的是感到不甘，而非死心。我不想在这种地方终结……我不想背叛好不容易才从三年前的大混乱中重新振作至此的日珥，以及一直追随我至今的军团员们」
　　坐在仁子身旁的帕德小姐像在按捺住快要溢出的话语似地，紧紧抿着嘴。仁子也强忍着没看向帕德小姐，在从迷你牛仔裤下伸出的纤细双腿上紧握双拳，依次扫了春雪和千百合一眼。
　　「……我发自内心地感谢你们打倒灾祸之铠MKⅡ，帮我取回三件强化外装。但我也仔细思考过还有一件装备没夺回的意义，觉得自己必须从中学到些什么。就像春雪你迄今为止一直所做的那样。所以……春雪没必要焦急哦。只要我的推进装置还在加速世界里，将来肯定有机会拿回来的。若是到那时候自己能成为真正的军团首领的话，就能真正地自称《赤之王》了，我想为此重新锻炼自己。同时也是为了回报那时就在我身边消失掉的梅塔特隆……」
　　仁子说了一大番话，抒发完自己的决心后，像掩饰羞涩似地咕噜咕噜地喝起了纸杯里的橙汁。
　　刺在春雪心中的小刺被仁子的话消融掉了，但取而代之的是心中涌起一股炙热的感情，令春雪不由自主地不停眨眼。因为发不出声音，所以他只好无言地不停点头——
　　正坐在左侧的黑雪姬端正地挺直后背，说出了一番令人意想不到的话。
　　「仁子……不，第二代赤之王Scarlet?Rain，有位朋友托我带句话给你。」
　　她接着说出的是一个叫人吃惊的事实。
　　加速研究会的《死灵法师》复活的不光是Dusk?Taker。他们为了大量制造ISS插件终端，还复苏了初代红王Red?Rider的记忆，让它寄生在套件的本体上。
　　「……我们与从本体内部出现的Red?Rider战斗了。当然，那并非我当初使之点数全损的那人，而是再生的复制记忆……但因此，他也是现在唯一货真价实的《BBK》」
　　黑雪姬直勾勾地盯着仁子，声音凛然地说道：
　　「Rider他在消失的时候说，要我帮忙带句话给继承日珥的二代首领。那是他最后的话……」
　　黑雪姬顿了顿。
　　「『谢啦，之后就交给你了』」
　　黑之王合上嘴后，二代红王还是什么都没说。
　　突然——
　　仁子那双因光线明暗看着像绿色的红褐色大眼睛霎时间盈满了泪水。
　　泪水瞬间滚落，划过长着雀斑的脸颊，滴落到红色的T恤胸前。大概过了一会儿仁子才觉察到吧，她慌忙用右手的指甲胡乱地擦着眼角，但豆大的泪珠还是接连溢出，止都止不住。
　　过了一会儿，仁子突然放下手，猛地将头埋到旁边的帕德小姐胸口上。
　　长时间一直守护着军团长的副手也不停地眨着眼，紧紧地抱住仁子。
　　春雪听着在屋顶回响的稚嫩的哽咽声，双眼也冒出了热泪。但只有这回，同情洒泪的人不止春雪一个。
　　千百合、谣、纶、枫子、拓武和晶，甚至连黑雪姬都双眼湿润了，他们继续注视着历经两年终于名正言顺地继承王位的二代赤之王。
　　一分钟，两分钟，在过去三分钟时。
　　黑雪姬用指尖贴着眼角，大声喊道。
　　「接下来，时间快到了。要开始咯！」
　　春雪反射性地看了眼假想桌面右下角的时钟，数字没受盈眶的泪水影响，清晰地显示着：13:59:50。
　　记得从两点开始有个什么活动，春雪这么一想后就记起来了。这么说来，好像在潜入无限制领域前，黑雪姬说过学生会策划的文化祭展示将从下午两点开始。
　　但不管在哪个教室，还是体育馆，现在再走去已经来不及了……
　　铛—铛—，
　　一到两点，轻快悦耳的钟声也同时响了起来。但当然，梅乡中学的校舍内并不存在什么时钟。也就是说这是只有连接着校内局域网的人才能通过量子接续通信终端听到的声音。
　　与Lime?Bell的《Choir?Chime》非常相似的钟声敲响十四下后，留下悠长的余韵，停了下来。
　　接着，一道感情丰富的柔和女声——大概是学生会的若宫惠书记吧——播放起了广播。
　　『敬告全体莅临梅乡中学第二十八届文化祭的客人，以及本校学生。学生会执行部制作的展示企划《时》即将上演。请诸位确认量子接续通信终端已经接入本校的专用网络。展示的区域在本校校园外。在室外的各位可以保持不动，在室内的各位请从附近的窗户观赏校外的景象。那么，开始上演』
　　——展示区域是校外？
　　那是什么意思？春雪看向身旁的黑雪姬。但学生会副主席只是一脸微笑，什么都没打算说。拓武和晶他们也一脸诧异地环视四周，伏在帕德胸口哭泣的仁子也什么事都没发生似地抬起头。
　　突然。
　　沙，一阵清爽的风吹过。
　　因为扩张现实模式的量子接续通信终端只能生成声音和影像，所以这股恰好吹过的风应该是真正的风吧。不过，就像以此为信号一样——
　　隔着那边第一校舍看到的高层建筑全都消失了。
　　「啊……」
　　春雪慌忙站起来，正要走到屋顶的栏杆边上，黑雪姬拉住了他。
　　「春雪君，大家，后面更容易看到哦」
　　「后，后面……？」
　　春雪照黑雪姬所说转过身，由于屋顶的宽度只有十米左右，所以在对面栏杆外侧的青梅街道和高圆寺南三丁目的街市区看起来应该很近。
　　但那边熟悉的街道同样消失无踪了，取而代之铺展开来的是片一望无际的草海，就像加速世界的《草原》舞台，但这里处处都分布有低矮的灌木丛，两公里外的北边还能看到一条巨大的河川。从位置来看感觉应该是妙正寺川，可妙正寺川的河宽应该只有十来米。但现在看到的这条河两岸隔着大概有一公里左右。
　　大伙儿一起走到北边的栏杆边上，呆然地瞪大眼睛，这时惠播音的广播再度传出。
　　『大家现在看到的是八千年前绳文时代早期的景象。这时候，武藏野台地的一边还是海岸线，现在的衫并区则位于延伸进宽阔海湾的半岛中央』
　　「绳……绳文时代？！」
　　春雪发出吃惊的声音，从栏杆间探头窥望起第二校舍的正下方。只见从非洲鸣角鸮鹏居住的饲育小屋北侧开始全都是草原，梅乡中学就宛如浮在碧绿海洋上的船一般。
　　「……吾王，这也就是说将草原影像AR投影到学校外的所有地方上吗？」
　　拓武问道，他的视点颇有博士风格。黑雪姬点了点头，「嗯，算是这样吧」。
　　从方向上来看，这与春雪在自己班展示的《三十年前的高圆寺》很相似，但在规模和难度上却有着天壤之别。若是只将AR影像投射到教室的墙壁上的话，只需在墙壁的一角上设置记号就行了。真想不出若要将影像覆盖到整个宽阔的街区上，到底要用到怎样的技术。
　　春雪「啊」地感叹一声，视线从东边扫视到西边，这时惠的解说再度响起。
　　『在这时代，武藏野台地是绳文时代生活在东京的人们的重要生活场所。他们在水源附近建造起竖穴式的居所，在广袤的草原上进行狩猎和采摘。杉并区大致全区域都有出土土器、石器，除此之外区的南部还发现了大规模的遗址』
　　「啊，看那边！」
　　春雪凝望着千百合所指的地方，只见古代人们穿着皮毛或粗布制成的衣服，正拿着简陋的枪或弓箭追赶着像野兽级Enemy一样巨大的野猪。他们的身影消失后，草原中央出现了几间圆锥形的房子。女人们在广场上合力做饭，孩子们则在周围奔走嬉闹。
　　「……明明是八千多年前，可那些孩子感觉跟现在的我们并没有多大区别……」
　　纶嘀咕道，旁边的枫子点了点头。
　　「是呢。其实，岂止是八千年前的绳文时代，就连出现在二十五万年前的最初的智人大脑构造也都与现代人相差无几。若是给那些孩子们戴上量子接续通信终端，并让他们接受现代教育的话，他们大概也会成长得跟我们一样吧。姑且不论这幸福与否」
　　【UI> 最后那句话真是有枫姐的风格】
　　听到谣的评论，不仅千百合与黑雪姬，就连眼睛周围还红肿着的仁子都笑了起来。
　　春雪也跟着一起笑着，同时心中暗暗纳闷。
　　这展示确实很厉害，大概要花大量时间和劳力准备吧。可为何是绳文时代呢。因为制作只有草原的影像很轻松？不，春雪可不觉得黑雪姬他们会以这样的理由选择题材……
　　但紧接着，惠的广播宣告了一件令人吃惊的事。
　　『那么接下来，我们将时代往前推进一点吧』
　　视野下方出现了一栏【-8000】的小数字，那数字以迅猛的势头开始减少。
　　接下来的展示只能用精彩来形容。
　　数千年转瞬即逝，时间来到了二千三百年前的弥生时代。水稻农业开始发展，绿色的原野变成了金黄色的稻田。
　　一千七百年前，古坟时代。古代国家诞生，连武藏野也受到了大和王权的支配。农耕狩猎的工具，以及人与人斗争的武器也都变成了金属。
　　一千五百年前，从飞鸟时代到奈良时代。出现了被称作国造的豪族，关东也由无邪志国造建立起武藏国。这里初次出现《武藏》这一地名。
　　一千年前，平安时代。贵族们还在关西讴歌盛世，可在关东，武士集团，所谓的坂东武者势力已经率先开始抬头，形成了大规模的庄园。离衫并不远的府中市虽然设立了武藏国府，但从京都来此赴任的贵族却与住在乡间的武士矛盾颇深，最终发展成代表性的坂东武者平将门作乱。
　　「……说起飞鸟时代和平安时代，我们平时都净学些西面的历史事件，可原来日本这边也发生了不少事啊……」
　　春雪出神地看着骑在马上交锋的武士们，嘀咕道。拓武闻言眼镜闪过一道反光。
　　「你说的没错。我们都生活在东京，所以课上应该更多地提及东国的历史。例如从这武藏野兴起的武士集团《武藏七党》在镰仓幕府中也身居要职，所以关于武家政权的成立，不仅是清盛，赖朝，就连他们东国武者的存在也……」
　　「喂喂，拓武君，身为武士的你喜欢武家我可以理解，但请不要提前解说啊」
　　黑雪姬苦笑着插嘴道，在拓武害羞似地低下头期间，时代继续跟从着惠那流畅的广播往前推进。
　　八百年前，镰仓时代。
　　六百年前，室町时代。伴随着中世纪武家社会的形成，现在的衫并区也出现了数个小村落。梅乡中学周边地区地名叫做「小泽村」，其中心建起了一座名为「高圆寺」的寺庙。
　　随后经过战国时代，来到四百五十年前——江户时代。
　　大量健硕的壮丁将梅乡中学北侧的小道修筑成宽阔的街道。解说的声音告知说，学生每天上学走过的青梅街道是为了建造江户城而开辟的道路。众人不禁一起发出「诶—」的声音。
　　青梅街道上出现了一队夸张的队伍，那是喜欢在小泽村进行鹰猎的三代将军?德川家光的队伍。由于家光常在高圆寺留宿，所以不久后村子的名字也改成了《高圆寺村》。
　　看向踏上归途的鹰猎队伍前方，只见江户城天守阁雄浑的伟容就浮现在江户街市的上方。
　　「……帝城，的说」
　　晶嘀咕道，大家都各有所思地点了点头。但不久后明历大火就将江户焚烧殆尽。江户城天守阁也被焚毁，夜空染上一片赤红。在二零四七年的现在，由于治安摄像头能捕捉到起火的征兆，并将情报送到消防厅的网站，所以几乎不会发生大规模的火灾。但江户大火的恐怖仍令众人为之失声。
　　不过，焚毁的街市马上就复兴了。开设在高圆寺东侧的驿站《内藤新宿》不断发展，从梅乡中学的屋顶上也能清晰地看到繁华的街道。虽然此后这里还反复历经了数次大火洗礼，但城市还是以远超于焚毁的速度不断地发展。
　　江户文化达到鼎盛，还被称为当时世界人口最大的城市，并以此为豪。不久后新时代的春风也吹临江户的大街小巷。
　　一百七十年前，明治时代。
　　文明开化导致日本开始西洋化，木和纸建造的街市变成了石造街市，瓦斯灯的灯光渗透到夜雾中，马车在石板铺设的道路上来往交错。
　　不久后，铁路也开始铺设了，从御茶之水到八王子段的甲武铁道开始运营。英国制造的KI型蒸汽机车喷着黑烟全力疾驰在离街道稍远的旷野上。孩子们欢呼着追赶在车后。明治末期，甲武铁道被国有化，成为中央本线。
　　一百三十年前，大正时代。
　　在中野站和荻窪站之间新设了高圆寺站，周围构筑起了新的街道。当然，那还不是高架线路，车站也小得惊人，但所在位置却与现在的高圆寺站一样。机车也领先其他线路更换成了电车。
　　然后，一百年前，昭和时代。
　　青梅街道上，汽车取代马车奔驰起来。车子自然是汽油引擎，既有福特，GM等美国车，也有国产的日产小汽车，在路上往来交错。空中还出现了飞艇和双翼飞机的身影。
　　不知不觉间，策马飞驰在武藏野荒野上的粗莽武者已如远去的幻影。千年间文明进步惊人，封建主义体制变为了民主主义体制，形成了和平的近代社会。日落西沉，家家户户窗前都亮起了白炽灯的温暖灯光——
　　但是。
　　一队突如其来的不详飞行编队在高空横穿而过，飞机从腹部投下一颗颗黑色的物体，近在眼前的荻窪喷起数道火柱。
　　「诶……这是，太平洋战争……？衫并也遭到空袭了吗……？」
　　千百合声音颤抖地说道，春雪闻言紧紧地握住栏杆，点了点头。
　　「嗯……荻窪有生产战机的工厂，所以最先被盯上……」
　　「春雪君知道得很清楚啊」
　　黑雪姬单手按住随风飘舞的长发，平静地说道。
　　「我在为这次展示收集资料前，对这些事全都一无所知。明明这只是百年前的事……」
　　「啊，不……我也完全没联系自己居住的街区去想过……」
　　两人说着说着，头顶上再次响起引擎声。这次空袭规模很大。无数轰炸机投下燃烧弹，高圆寺街区被熊熊大火包围。
　　「啊……」
　　纶发出一声微弱的惊呼，高圆寺的车站在烈火焚烧中崩塌了。周围的商店住宅也接二连三地烧毁，夜空映照得赤红一片。
　　不光是衫并，东京中心的各处都燃起了熊熊大火。解说声音告知说，包括这晚上，东京遭受了上百回空袭，二十三区中三分之一的区域被燃烧殆尽。
　　春雪还在读小学六年级的二零四五年夏天，东京也举行了盛大的二战结束百年纪念会。独自在家闲极无聊的春雪观看了纪念会的转播录像，但那时他除了知道这是百年前的战争外，什么都感觉不到。
　　这肯定是因为春雪觉得以前的战争是在发生别的世界，别的时间的事吧。不过，事情并非如此。这些事就在仅仅一百年前，发生在了春雪生活的高圆寺街区。
　　时间在一直站着的春雪眼前，毫无停滞地继续流逝。
　　因战争被焚成荒野的衫并转眼间就重建起来了。高圆寺车站也重建了，新一零一系电车开始闪烁着银色的光芒飞驰在线路上。不久后，高度发展期到来，建筑物越建越高，青梅街道的交通量也持续增加。
　　五十年前。
　　四十年前。
　　三十年前。
　　街道正一点点地往春雪记忆中的形象靠近。汽油引擎的汽车经历了混合动力后变成电力汽车，或燃料电池车。穿梭在人行道上的行人手里都拿着便携终端。
　　「啊……治安摄像头」
　　春雪听到千百合的声音，定睛一看，只见黑色的球体——治安摄像头不知何时出现在了街道各处。实际摄像头的引入似乎也像这样进行得悄无声息。
　　这种外表不显眼但却拥有重大意义的变化很快就又发生了一起。人们手里拿着的终端消失了，取而代之的是可穿戴式通信终端，即量子接续通信终端开始着装到脖子上。
　　视野下方的计时器显示着【-0015】。
　　并设有购物中心的大型高层公寓出现在了高圆寺车站的对面。
　　春雪的父母也通过新房分售购入了那栋公寓二三零五号房。第二年春雪就出生了。春雪明知这是再现的影像，仍是一动不动地盯着自家的窗户。
　　他想象着在亮着柔和的灯光的玻璃另一侧，还很恩爱的父母与尚是婴儿的自己幸福生活的情景。但计时器上的数字转眼间就滚过了父母离婚的那年。
　　从八千年前的绳文时代开始的展示一直播放到这个时代仅用了二十分钟。粗略一算，这加速的倍率大概有两亿倍。随着现代临近，展示的速度似乎也减慢了。可即便如此，春雪出生以来的这十四年在漫长的历史中也只等同于火花瞬闪。这微不足道的时间短得让人无法找出其意义。
　　然而，题名为《时》的展示所要诉说的并不是这个吧。
　　历史是人类活动的连缀。或许就连时间本身也是如此。
　　现在，自己正活在在悠长的时间长河中；所有人活过的时间纺成丝，编织成布，制作着一幅名为历史的巨大画卷；而这时间长河今后仍会继续流淌，永远地流淌下去。这次展示告诉了春雪他们这些道理。
　　『漫长的历史之旅即将临近尾声』
　　广播声静静地流淌，总结着这次展示。
　　『最后，请诸位抬头看一下天空』
　　春雪和伙伴们一起仰望正上方的天空。实际时间应该还没到两点半，但天空已经泛起了赤红的晚霞。
　　计时器终于到达【0000】，但右端的数字还在一点点地推进，停止在了【+0005】。
　　一串闪烁的光芒从傍晚天空的一端靠近过来。那是一条垂直延伸至无穷远处的银丝，通往天空的梯子。那是——
　　「Hermes?Cord……！」
　　春雪大叫着，身体猛地向后仰，差点就失去平衡向后倒去。黑雪姬和千百合连忙分别抓住他的右手和左手，将他拉住。
　　众人都一言不发，枫子握住黑雪姬的右手，拓武握住千百合的左手。纶、晶、谣都同样手牵着手。最后仁子和帕德小姐也加入其中，十个人在屋顶上围成一个大圆。
　　宇宙电梯「Hermes?Cord」虽分类为低轨道型，但也是在距离地面一百五十公里的超高空以十马赫的极超音速飞翔，所以肉眼只能看到发光的小点。不过，AR影像再现的《飞神之弦》正穿过低空缓缓靠近，甚至连底部站台的细节都能看得清。《飞神之弦》停在了梅乡中学的正上方。以碳纳米管为主材料，长达四千公里的电梯的顶端融入到天空暗红色与蔚蓝色分界线的附近，所以看不到。
　　运输着什么货物的银色运输机从站台一路上升。解说的声音再度响起。
　　『五年后的二零五二年，为进行世界第一次载人火星探测的国际计划启动。宇宙飞船的零件预计将运送到Hermes?Cord的顶部站台，在轨道上进行组装。在绳文时代单手拿着石枪奔走在草原上的人类的双脚在经历了八千年的时间后终于要踏上火星了。但人类绝不会就此止步。我们人类今后也将数百年，数千年地继续前进。这脚步既有我们的父母一代，也有我们，以及我们的子孙后代参与其中』
　　运输机抵达了天空的尽头，闪烁着光芒消失了。Hermes?Cord再次动了起来，仿佛被巨大的夕阳吸入般远去。
　　『学生会执行部制作的展示企划《时》至此结束。感谢各位长时间观看』
　　计时器随着惠的广播消失了。夕阳的赤红色也变淡了，天空恢复到原来的阴天。然而，视野中发生的变化就仅此而已。因为梅乡中学外宽广的街区上，AR影像已经与现实景色一致了。
　　展示结束后过了一会儿，学校里才响起热烈的掌声。春雪也松开黑雪姬的手，拼命地鼓掌。很快另外八人也陆续鼓起掌来。
　　本该停止了哭泣的仁子双眼再次泛起了泪光。第二代赤之王也没去掩饰，而是说道。
　　「……今天来了真是太好了。真的感触良多，自己诞生于世的意义，成为脑加速者的意义，和你们成为朋友的意义……」
　　仁子使劲地用拳头擦着眼角，开玩笑似地继续说道。
　　「不过黑雪，你姑且也算是应考生吧？亏你还有闲暇做那么大的一个企划！」
　　「现，现在就没必要说这个了吧」
　　黑雪姬板起脸回嘴道，大家都啊哈哈地笑了起来。很快黑雪姬也露出了笑容，轻轻地耸了耸肩。
　　「而且，这又不是我一个人制作的。会长君意外地很擅长弄这类东西……虽然我也只消费了三十点的加速点」
　　「学，学姐太狡猾了！」
　　千百合吐槽道。
　　「一点都不狡猾！加速点数没有比这更正确的使用方法了吧！」
　　黑雪姬立马出言反驳，大家再次笑了起来。
　　春雪凝望着同伴们快活的交谈，在心里做了个艰难的决断。
　　Lime?Bell在无限制领域还原灾祸之铠MKⅡ时，春雪就想过了。用Citron?Call的话大概能倒回梅塔特隆的消失吧。
　　这希望——或者说是留恋至今仍挥之不去。哪怕可能性只有百分之零点一，也想试一试，这样的念头强烈地盘踞在春雪心中。
　　然而。
　　世田谷区遇到的Chocolat?Puppeteer说过。
　　已经死去的Enemy即使复活了，也终究不过是同种的Enemy，并非再生出一个完全相同的个体。长时间培育出来的羁绊是不会再度复苏……
　　即便让梅塔特隆复活了，也不能保证她就是那个与春雪战斗，帮助春雪，和春雪约定，为守护春雪而消失的高傲的大天使。若再生出来的是全新的神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》的话，那个个体大概会马上杀掉春雪和千百合的吧。
　　不，春雪并不是在害怕被攻击。梅特特拉本质上是在无限中立领域生活了八千年这一漫长的——在人类历史而言就是近乎从绳文时代到现代的时间，磨砺出知性，会深入思索的《灵魂》。让没有这一灵魂的Enemy重生只会是对梅塔特隆的亵渎。最重要的是，她自己也不希望如此。
　　「……有田同学，怎么……了？」
　　不知何时坐到身旁的纶轻轻地扯住春雪衬衫的袖子，春雪回过神来，慌忙摇了摇头。
　　「没，没什么。只是，那个，想了很多……」
　　「我也、想了、很多事。我觉得必须要比以前更加珍惜……和有田同学在一起的时间……」
　　「啊，嗯，嗯嗯。是呢」
　　黑雪姬一把抓住正要点头的春雪的衣领，枫子则紧紧揪住纶的衣领。
　　「春雪君，你看完学生会的展示后做了各种思考我很高兴，可我觉得展示中应该没加入‘可以跟特定的女孩子加深交流’的信息吧」
　　「没错哦，纶，你能像珍惜与乌鸦先生一起度过的时间一样，珍惜和我进行的特训吗？」
　　「「是……是」」
　　春雪和纶异口同声地回答道，帕德冷静地评论道。
　　「我收到的信息是不能浪费任何时间。离下午三点文化祭结束还有三十分钟」
　　「喔，这样啊。有什么我们还没看过的节目推荐吗？」
　　完全甩干眼泪的仁子如此问道，春雪被黑雪姬揪着衣领思索了起来。
　　已经带他们参观过自己班的展示了，再说，在被学生会的超中学生级AR展示震撼住后，春雪实在羞于让他们看自己花一晚上草草完成的东西。其他班大概也没什么有趣的展示了吧——
　　在春雪左思右想烦恼不已时，今后似乎打算活得更性急的帕德小姐迫不及待似地说道。
　　「那就带黑雪，千百合和拓武去看小春班的展示好了」
　　看来红之军团的两人已经决定在现实世界中将黑雪姬称之为黑雪，千百合称之为小千，拓武称之为博士，春雪称之为春雪或小春。
　　通常这种外号都是在不知不觉间自然产生的，所以春雪听到此前一直喊自己「crow」的帕德突然改口叫自己「小春」后，不由得有点吃惊，他连忙干咳一声掩饰过去。
　　「可，可是那跟学生会的展示比起来，实在算不得什么……」
　　「你在说什么啊，我可是超期待的哦。拓武君和千百合也是这样的吧」
　　黑雪姬松开了春雪的衣领，如此说道。千百拓组合也兴冲冲地接着说道。
　　「当然！毕竟是我们班的展示，我还打算如果时间不够的话，就让你在普通开放结束后给我参观呢」
　　「我也是哦。而且你们的展示好像还颇受好评」
　　「……那，那就去稍微看一下……」
　　春雪听到黑雪姬他们这么说果然先是感觉一阵欣喜，角度微妙地点了点头。于是枫子啪地双手合十，笑眯眯——
　　「对了，难得还有时间，之后再去一趟《动物王国》吧。小莎她们应该还没体验过」
　　「诶……」
　　春雪闻言顿时全身僵硬，帕德小姐、仁子、晶、谣和纶五人都露出一副非常微妙的表情。但面带笑容的枫子甚至还啪地眨眼示意，春雪已经无法说不了。
　　春雪重新面向一脸诧异的黑雪姬，千百合和拓武，说道。
　　「那，那……那就先去二年级C班……」
　　文化祭最后的三十分钟迈向了超丰富的展开。
　　幸好没看过的三人看起来也都对春雪苦心——虽说如此，可跟黑雪姬的劳力比起来大概只有其数百分之一吧——制作的班级展示《三十年前的高圆寺》乐在其中。虽然这里展示的时代在学生会的展示中瞬间就略过了，但细细观看的话，二零一七年这不远的过去也能引发人做各种思考……这便是黑雪姬的评价。
　　接着一行人走向了问题所在的二年级B班模拟店《CAFé动物王国》。
　　身为企划制作人的饲育委员同僚关井玲那笑眯眯地说着「委员长又来了」，将他们带到桌子入座。跟上回一样，众人点了加入了动物名字的饮料。第一次来的千百合选的是【仔猫的恶作剧】，同样的黑雪姬则点了【夕阳乌鸦】。
　　众人喝完后走到教室后面的舞台，先是八名女生一起换上正规的AR布偶服拍摄了纪念照。这时除黑雪姬和千百合外的六人遵从枫子的指示，走下了舞台。「真的很可怕的Raker老师」立马看着春雪，再次眨眼示意，说了句「开始吧，乌鸦先生」——
　　这是命令，自己不能违抗师父的命令，春雪在心中对自己如此劝说道。他将换装程序的菜单拉到下端，豁出去地把选定的《Animal?Fursuit》改成《Animal?Fursuit S》。
　　并排站在舞台上的千百合和黑雪姬楞了两秒后才发现覆盖在身上的皮毛面积减少了九成，瞬间发出未曾听到过的惊呼。
　　「……于是，小春」
　　一行人从动物王国出来走向出入口，在队尾的拓武推了下眼镜的镜架，对走在旁边的春雪问道。
　　「拍照片了吗？」
　　「嗯嗯。不过被强制直连删除了啊……」
　　「这样啊……。——数据恢复呢？」
　　「可能性较低。不过……我打算尽量试试」
　　「……有用得着我的地方就尽管说吧」
　　「我知道了。之后再联系」
　　两人小声地交流着，此时在前方的千百合回过头来，投来冰冷的眼神。
　　「你们在偷偷摸摸地说什么呢」
　　「「什么都木有」」
　　Nega?Nebulus的两名男性成员以完美的同步动作摇着头。
　　下午三点。
　　春雪等人在前院的角落听到了宣布文化祭结束的通知。
　　校园各处涌起掌声，然后如同潮水退去般渐渐消失。以学生的家人、朋友为主的一般招待客人们带着笑脸互相交流着感想，穿过大门离去了。
　　明天星期一是收拾的日子，后天星期二是调休，过了之后，非日常的文化祭就毫无踪迹地消失了。一年级时虽然也渡过了同样的经历，可今年似乎没办法轻易地回到日常生活了。
　　「啊-啊，结束了呢——」
　　仁子双手伸展着说完，突然想到了什么，又补充问道。
　　「接下来要不要去春雪家进行二次会？」
　　诶诶诶！？就在春雪要发出惊讶的叫声之前，黑雪姬先一步做出了说明。
　　「这个想法很好……我是很想这么说，可惜的是我还得进行收尾工作，暂时没法回去，所以不行」
　　「就算你不来也……」
　　「不、行！再说，今天大家都累了吧。要是不回去好好休息一下，明天可是会很辛苦的」
　　「切，没办法」
　　仁子不满地说道，然后打了一个大哈欠。帕德姐从身后抱住了还有留恋的军团长，说道：
　　「今天，我们就回练马了。THX，虽然发生了很多事，但是很开心」
　　「帕德，再次恭喜你达到等级8」
　　作为长年的竞争对手，枫子祝福完帕德小姐的升级后，接着问道。
　　「那么，我在现实中怎么称呼你比较好呢」
　　「叫我《米亚》就好，枫」
　　「……了解。那么，我期待着跟米亚的对战哦」
　　「K」
　　帕德点头回应，仁子也挥着手说「再见，下次要来我们那边哦！」，然后Prominence的两人便穿过大门，混入人群中离开了。
　　接着，枫子牵着纶的手走到了大家面前。
　　「我再一次向大家道谢。鸦先生，谢谢你救了纶跟Ash」
　　见对方朝自己深深地低下了头，春雪慌忙回答到。
　　「哪、哪有，不只是我，都是大家的努力才有的结果……说回来，破坏了《本体》的还是前辈跟师父你们呢……」
　　「可是，这全都是由于鸦先生希望帮助纶的心情才得以开始的」
　　枫子微笑着说完，纶也双手放在身前，深深地行了一礼。
　　「那个，我，还有哥哥，真是非常非常感谢有田同学……的。为了回报你的心意，只要是我能做的，我都愿意去做。首先，我想尽快完成师父吩咐的事情……」
　　——是什么来着？
　　春雪内心困惑着，可看见纶湿润着双眼又一次低下了头，总之先做出回答。
　　「……我也对于日下部同学，当然还有Ash先生能回来，真的很高兴……帮我告诉你哥哥，我对明天早上的对战很期待」
　　「好的，当然了！」
　　纶点了头后，这次是晶走到了春雪等人面前。
　　「我也必须要道谢才行」
　　红色边框的眼镜后方，平时总是很冷酷的眼瞳变得柔和，她继续说道。
　　「谢谢你们将我从帝城解放出来。能再一次跟大家在那个世界一起战斗，简直就像做梦一样。虽然还留下很多谜团跟问题……不过，一个个解决就好了。跟大家一起的话，没有什么做不到的」
　　枫子、纶跟晶最后一次一同道谢后，朝大门走去。肯定是枫子开车送她们回去吧。知道三人的身影消失后，这次轮到谣的双手闪动起来。
　　【UI>那么，我接下来给鹏喂食后就回家了。谢谢你们今天的招待】
　　「啊，那个我也帮忙吧」
　　作为饲育委员长，春雪提出了理所当然的申请。
　　【UI>不，今天我一个就可以了。有田先生，你的消耗应该比你想象得还要大。不早点回家，多吃些饭，慢慢地洗个澡，稳稳地睡上一觉可不行】
　　被比自己年幼得多的谣像大姐姐一样教育道，春雪妄图坚持己见，说着「可、可是」，但被视野中流过的一句话阻止了。
　　【UI>这是超委员长的命令！】
　　看到谣微笑着打出的命令，黑雪姬也微微苦笑着认可道。
　　「是啊，春雪君。今天就这么回去休息吧。不然明天的收拾跟扫除可是很辛苦的」
　　就连千百合跟拓武也催促地说着「是啊，小春！」「没错，小春」，春雪没办法只能点头。
　　想着他们两个应该也是一样疲劳才对，春雪问他们要不要一同回去，可是千百合有田径部，拓武也有剑道部的会议，春雪也没法说等他们，只能用放弃的口吻跟众人道别。
　　「这样……那么，四埜宫同学，帮我跟鹏问好」
　　【UI>我会转达的！】
　　「还有，前辈，那个展示真的让我很感动。小千那里的可乐饼也很好吃，小拓的武士舞也很厉害哦。大家，文化祭辛苦了」
　　跟着春雪的问候，黑雪姬等人也说着「辛苦了！」——当然谣是用打字的——回答道。
　　这个瞬间，春雪清楚地感觉到今年的文化祭结束了。
　　虽然还有事后的收拾，但二年级C班就只有将展示板撤走，将桌子跟椅子重新摆放好而已。恐怕明天上午就能完成吧。
　　对了，漫长的六月也在今天结束，从明天开始就是七月了。期末考试加结业式，然后就是暑假的到来。流逝的时间无法停止。接连而来的未来将现在变成过去。
　　至少让每一天……可能的话让每一秒都能无悔地度过。为了报答至今为止引导过自己的人们。
　　带着这些想法，春雪朝伙伴们用力地挥着手，穿过了时钟形状的大门，离开了学校。