　　现实世界隔了三个半小时再次到来的无限制中立舞台现在被染成了一片纯白。
　　从灰色的天空下静静地飘落的雪之结晶碰触到春雪伸出的手掌，不到一瞬便融化消失了。春雪脚下的高层公寓变成了巨大的冰块。
　　这是《冰雪》场景。由于建筑内部不可入侵属性，春雪出现在了公寓的楼顶。
　　「……发生过变迁了啊」
　　春雪自问自答着理所当然的事情。现实世界三个半小时，在加速世界约相当于一百四十六天。
　　在积攒了二十厘米厚积雪的冰块上，春雪慢慢地坐下。金属色系的假想体对冻结属性伤害拥有耐性，但并不意味着不会感觉到冷。可是，现在这阵不断刺激神经的寒气也让人感到喜爱。
　　「她说过讨厌地狱场景……不知道冰雪场景怎么样呢」
　　春雪用双手捧起雪块，自言自语道。
　　虽然这个问题没有人回答他，可是毕竟是全身纯白的梅塔特隆，一定会中意这个纯白色的世界吧。
　　坐在楼顶的屋檐上，朝西南方向凝视。
　　飘落的雪花挡住了视线，连新宿都厅都看不见。但是那个方向有着跟梅塔特隆第一形态展开激斗的东京中城塔……而在更远处则是旧东京塔跟芝公园。
　　「你的城堡到底是个怎么样的地方呢，好想看一看啊……」
　　回想起来，明明去过好多次枫子在旧东京塔上建造的房子，可是却连近在咫尺的芝公园地下大迷宫的入口都没有见过。不过，大概，也不会去造访那里了吧。在失去主人的城堡中，只会徒增寂寞吧……
　　想到这里，春雪突然注意到一件事。
　　搞不好，即便千百合不对自己使用Citron?Call也一样吧？
　　Enemy即便被打倒，经过《变迁》就会复活。虽说梅塔特隆的本体，即第二形态在八千年间一次都没有被打倒过，可同样的法则对她也一样适用才对。
　　即使说，现在，芝公园地下城的最深处，主人已经复活的可能性是有的。
　　「…………」
　　一瞬间升高的希望，却随着叹息扩散到了冰冷的空气中。
　　即便真的复活了，那毫无疑问也是《新的梅塔特隆》。并非那个抵抗自己命运、追寻世界尽头的Being，而是忠实地执行命令攻击到访的脑加速者的Enemy。
　　「…………为什么」
　　春雪用微微的声音说道。
　　「为什么……你要…………」
　　呼叫的对方并非梅塔特隆。
　　而是制造出加速世界——《Brain?Burst2039》，以及《Accel Assault2038》、《Cosmos Corrupt2040》的正体不明的制作者。
　　「……你为什么要赋予梅塔特隆心灵呢。思考的能力……烦恼、痛苦、心怀希望的能力，到底为什么要赋予她这些。即使牺牲自己也要帮助渺小的我的勇气……灵魂……还有爱，为什么要赋予她这些！！」
　　握紧的拳头击打在眼前的冰块上。拥有高耐久力的冰雪场景的大型建筑物，这点程度的打击连一丝震动都不会产生。
　　第二次、第三次继续敲打，拳头产生了强烈的痛楚，可春雪毫不理会，一味地继续击打着。
　　「为什么……为什么………………为什么！！」
　　随着吼声挥下的右拳，装甲上产生了细微的裂纹。被冰针穿过般的痛楚在假想的神经中传播。可是，这点痛楚完全不够看。
　　那个瞬间——
　　梅塔特隆将她自身的存在变换成了能量用于释放《三圣颂》的瞬间，春雪却只能眼睁睁地看着。只是感觉着梅塔特隆就在身旁献身、消失。
　　事实上，是不是也有春雪可以做的事情呢。
　　若是阳光不够，就用心意能量。若是一切想象力都用尽了，就用自己的灵魂。即便要烧毁自己多少脑神经，也应当与梅塔特隆一同战斗，而不是光被她守护才对吧。
　　「可是…………可是，我却…………！！」
　　举起的双拳用尽全力敲打在冰面上。
　　蓝色的冰块产生了放射状的裂纹，春雪的银甲也有细微的碎片跌落。
　　体力槽开始减少，剧痛贯穿了大脑。
　　再一次地。
　　又再一次地。
　　双手的装甲碎散，露出了暗灰色的假想体素体。若是继续敲打冰块，双手就会整个碎裂吧。
　　可是，没关系。就这样品尝着这份痛苦，直到自己消失为止吧。
　　如同呼应着春雪的感情一般，强烈的寒风吹起，将场景的天气变成了暴风雪。在飞舞的白色碎片中，打算将裸露的双拳狠狠地敲打在冰面上时——
　　………………还…………在。
　　春雪隐约感觉到从很远的地方传来了谁的声音。
　　屏住呼吸。双手保持着举起的姿势，竖起耳朵倾听。在凌冽的暴风雪中，拼命地寻找着那个声音。
　　………………你的…………里，还…………存在。
　　沉稳、如同丝一般顺滑的女中音。虽然是女性的声音……却跟梅塔特隆甜美清澈的女高音不一样。那不是黑雪姬的声音，也不是枫子的、或春雪认识的任何人的声音。
　　春雪缓缓地放下双手，用嘶哑的声音问道。
　　「你是……谁？什么还在……？」
　　…………………我是…………特拉斯。梅塔特……的，盟友。
　　就像在帮老式收音机调台一样，声音渐渐地清晰，便大了。春雪忘却了双手的痛楚，拼命地集中意识。
　　…………和梅塔……的核心的联系，还……你的体内残……着。
　　…………是否能修复核心，取决于你。取决于你们称作心意的力量的强弱。
　　…………剩下的时间不多了。在核心消灭前……
　　…………伸出手吧。那样……话，一定…………达…………
　　突然，声音远去、消失了。
　　不管春雪再怎么倾听，能听见的只有风雪的呼啸声。难道是自己未尽的留恋所产生的幻听吗，不，不可能。与梅塔特隆的联系还存在与春雪体内。谜之声告诉了春雪他完全没想到的事情。
　　「…………我的……体内……」
　　春雪愣着重复了一遍后，紧紧地握住了双手。
　　取决于心意的力量，梅塔特隆的核心可以被修复。那个声音这么说了。而且还说时间不多了。
　　若是拥有可能性，那就必须要做。只是，不知道该怎么做。
　　想要发动心意系统，必须有明确的想象。可是现在不管是想象的形式或想象的对象都完全没有头绪……。
　　春雪忍住了想找人提示自己而打算朝周围望去的动作。
　　——这里只有我自己。能对梅塔特隆伸出手的只有我。这是必须一个人思考，一个人努力，一个人完成的时候。跟梅塔特隆的约定……一起展望世界的尽头的约定，这次一定要实现。
　　若是说跟梅塔特隆的联系还残留着的话，那个关键肯定是翅膀。
　　由大天使借给春雪，在于MKII战斗结束的瞬间保护了春雪免于摔死的强化外装《METATRON?WING》。
　　春雪跪在冰面上，双手握在面前，开始想象。
　　从肩胛骨稍微向上的地方向外伸展的优美、锐利的纯白之翼。梅塔特隆多次地通过翅膀对危险进行警告。那个感觉……那个联系，再一次重现吧。
　　闭上眼睛。凶猛的暴风雪，双手的剧痛，包裹着全身的寒冷都远去了。
　　黑暗中，春雪想象着假想的翅膀伸展的景象。想象着翅膀不断上浮，到达这个世界外侧的景象。
　　超越无限制中立舞台（Mean?Level）……朝Highest?Level展翅飞翔的景象。
　　——梅塔特隆。
　　——听到了吗，梅塔特隆。
　　——我就在这里。伸展着你赐给我的翅膀，在你所钟爱的世界的天空中飞翔着。
　　——并且，现在，向你，伸出了手。
　　一闪。
　　无尽黑暗的对面，小小的星星闪烁着。
　　它是那么的虚幻、弱小，随时都要消失一样……可是白色的光芒却传达着些许的温暖。
　　春雪全力伸展着翅膀，使劲伸出了手。可那一闪一闪的的星星却那么遥远，春雪的手却是那么的短。
　　不过，距离并不是问题。只要相信能够到……将心里产生的能量全部变成相信的力量，再朝前一点、再朝前一点伸出手的话…………看吧。
　　手掌温柔地抱住了星星。
　　同时，春雪睁开了眼睛。
　　飞舞的雪花。碎裂的冰面。还有，保持着握合状态被冻僵的，挂着冰柱的双手。
　　春雪慢慢地解开左右手。冰柱跌落在地，摔碎了。一点点地，一点点地，展开了双手。
　　可是，手掌上，什么都没有。只有落下的雪花将灰色的手掌染白。
　　全都是幻觉……？在冰冷的风雪中看到的短暂的梦………………？
　　不。
　　微小的……比起冰的结晶还要细小的光点在手掌中淡淡地闪烁着。
　　一闪、一闪，有着确定的周期，就像引导着被因暴风雪而迷失的旅人的灯塔一样。
　　或者说，像心脏的跳动一样。
　　春雪将双手包裹起来，保护着光点不受周围冷气的侵袭，并且朝它哈出热气。
　　光点的闪动稍微变快了一点。从每秒一次的频率变成三次……然后变成十次。最后，闪动频率超出了春雪的视觉界限，保持在了一直点亮的状态。
　　光点轻轻地扩散，变成了直径两厘米的圆环。圆环下方，出现了细长的纺锤。然后，纺锤的两侧伸出了两根小小的翅膀。整体带着乳白色的光晕。
　　不可能会看错的。这就是在加速研究会的根据地引导着春雪的梅塔特隆的立体图标。
　　这是真的吗？还是说，这不过是春雪的想象力制作出的，一瞬间的幻觉……？
　　春雪战战兢兢地活动起右手，用食指轻轻地抚摸着方锥部分。
　　能碰到。有实体。而且，还有仿佛能传遍全身的微热。
　　「……………………梅塔、特隆……」
　　春雪用颤抖的声音呼唤着，再一次朝图标抚摸——
　　前的瞬间。
　　『你这个…………无礼之徒！！』
　　强烈的斥责声撞击在春雪脑袋上，春雪不禁向后仰去，摔了个屁股着地。
　　图标趁机从春雪的手掌中钻了出来，在春雪头顶上方十厘米处扇着翅膀悬停住，接着大叫起来。
　　『身为区区仆从，你以为能被允许用那样的方式碰触我吗，Silver?Crow！对于刚刚的恶行的处罚，罚你侍奉我的期间延长五百年！！』
　　「………………」
　　春雪出神地抬头望着立体图标。
　　突然，视野歪曲了。
　　眼罩下方，从眼瞳中流出了灼热的液体。液体从面具下次滴落，熔解了积攒在假想体装甲上的积雪。接着，热泪便再也止不住了。
　　这不是幻觉。
　　正如迷之声告诉自己的那样，梅塔特隆的核心没有消失。虽然不明白其中逻辑，但由于跟春雪的连接还残留着，线路的活性化使得梅塔特隆的灵魂也从消失边缘苏醒了。
　　看着春雪一直热泪盈眶得一句话都说不出，梅塔特隆的语气稍稍缓和了些。
　　『再说，我免于完全消灭这件事，在连接断开后借给你的翅膀还残存的时刻就能够推测到了吧。本来跟那种程度的敌人战斗，本人被消灭什么的是不可能的。你身为仆人也该给我好好理解主人的力量。但是总之，像这样再次构建起跟我连接这件事就夸奖你一下吧。可惜现在的我没办法给予你能称得上奖励的……』
　　[[IMG,93e22b711ca28cec4cc894b3da5dd3a6,692,1000,83711]]
　　此时，春雪已经忍耐到极限了。
　　抑制不住从胸中溢出的感情，春雪伸出双手，紧紧地将立体图标抱在了胸前。
　　『啊、喂，你干什么！』
　　细小的翅膀的扇动、微弱的光芒的温暖，都让人感到无比可爱。春雪低声说道：
　　「……欢迎回来，梅塔特隆。只要你活着……我……我……」
　　好不容易说出这些，剩下的话语因涌上的哽咽而无法吐出。
　　风雪渐渐减弱，春雪在冰面上将身体缩成一团，一味地哭泣。就像婴儿一样，哭个不停。
　　掌中的震动似乎因为对春雪的表现感到无话可说——或是在安慰他一般，变成了平稳的鼓动，稍稍增加了些热量。温柔的热量治愈着春雪受伤了双手。
　　不知何时大雪已停，金色的日光从厚厚的云层间射下，可春雪并没有发却，只是不断地、不断地哭泣着。
　　（完）