　　一道直线撕裂了永恒的黄昏天空。
　　从东京中城大厦上层射出的漆黑的虚无属性光束，保持着与地面水平的角度向远方不断延伸。光束能量丝毫不减地通过头顶，向东北方遥远的天空消失而去。
　　要是那道光束到达了加速世界的尽头的话，到时那里会发生什么事情呢。会无声无迹地消失吗，会引发大爆炸吗……或者是连世界的壁垒上都会被开个大洞吗。
　　称号《Magenta?Scissor》的脑加速者小田切累想着这些事情，把目光放回到光束的发生源处。
　　累坐下的地方是位于港区第一战域的大型商业设施——赤坂Sacas中心的广场。在广场西南八百米处的中城大厦中，黑之军团的成员们正在与《ISS套件本体》战斗着。累虽然没有直接看到战斗现场，但通过胸部装甲内寄生的套件终端，可以感受到本体传来了愤怒的波动。
　　……不。本体散发出的愤怒与憎恨，正是产生于累这些套件使用者的心中，并由此逐步蓄积而形成的。因此可以说，这黑色的波动中有一小部分，原本就是累自身的愤怒和憎恨。
　　古希腊哲学家亚里士多德是这样解释愤怒和憎恨的区别的。
　　愤怒来源于他人对自己、或是包括自己的群体的态度和行为。愤怒伴随着痛苦，然而时间会渐渐抚平愤怒的伤口。
　　可是憎恨并不仅诞生于与自己直接相关的原因。因而憎恨不会伴随痛苦，也因此无法由时间治愈。
　　累对恃强凌弱的脑加速者感到愤怒，对准许这种情况发生的加速世界系统感到憎恨。
　　据说对战假想体是以心之伤为模型而产生的。因此众人的外貌和能力才会千差万别，然而所有人的潜力都是一样的。
　　胡说八道。所有脑加速者都知道，对战假想体的强弱和外表方面有着绝对的不平等。只是其中大部分人都对此视而不见罢了。
　　对累来说，黑之军团《Nega?Nebulus》的成员，尤其是黑之王Black?Lotus和四元素干部，就是象征着加速世界不公平性的人们。她们的外表俊美潇洒。她们的战斗力让人赋予她们许许多多的异名。她们对六大军团揭竿而起，对坚不可摧的帝城发起挑战，就连一度使军团毁灭，又再度让军团复活这样的故事性，也可以看作她们是《被选中之人》的证明。
　　累在今天之前还没有与黑之王和四元素战斗的经验。按照亚里士多德的话来说，累对她们的感情就不是愤怒而是憎恨吧。无论多少时间流逝，这种感情会如同诅咒一般，永远不会痊愈。
　　但是今天，累终于与黑之军团相会了。她和她的同伴，十三名ISS套件使用者一起，在无限制中立舞台等候黑之军团，竭尽全力向他们发出了挑战。
　　结果，她输了。说实话，根本是一败涂地。
　　ISS套件赋予装备者近战技《Dark?Blow》和远程技《Dark?Shot》。两者不仅都是全能的虚无属性攻击，更是通常的手段无法防御的心意技。
　　只要掌握了这两个技能，至少战斗力方面的不平等就会消失。仿若为了成为强者的牺牲品而诞生的无力的对战假想体，便会变得能和纯色的七王的军团成员对等地战斗。本应是这样的。
　　然而，黑之王和四元素的力量远远超乎累的预想。Dark?Blow被躲闪、Dark?Shot被弹开，结果连一击都没能正面击中。
　　不只是Nega?Nebulus的干部们，军团中的Silver?Crow、Lime?Bell，以及Cyan?Pile三名年轻成员也是一样，面对数量占优的套件使用者寸步不让，即使遍体鳞伤也依旧努力奋战。连脱离ISS套件支配的Cyan?Pile，似乎也用自己制出的心意剑，成功从正面攻破了累的能力《远隔裁断》。要知道，面对近战型的对手的话，累对自己的这个能力是拥有绝对的自信的。
　　而给累带来进一步的冲击的是，在超大型神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》突然乱入战场之后，Sliver?Crow竟想以身作盾防御她的光线攻击。他要保护的对象不只是黑之军团，也包括了累这边的十四个人。
　　回过神时，累已经踏入了光线的余波形成的火海，支撑起Crow的肩膀。
　　尽管累胸中寄生的ISS套件里不停地传入破坏眼前的小型对战假想体的命令，让她痛不欲生，但累依旧坚持支持着Crow。在那一瞬间，累醒悟了自己的失败。
　　——不。
　　其实，从几天前的那时候开始，或许她就预感到了现在的状况——就是从她在世田谷区败给想要保护连领土都没有的泡沫军团《Petit?Paquet》的Silver?Crow的时候开始。
　　几秒前横穿过头顶的漆黑光束，是隐藏在中城大厦上层的ISS套件本体发射出的原版Dark?Shot。其威力可达终端使用者发射相同技能的数十倍。若是被直接命中的话，无论是怎样的对战假想体都会被瞬间消灭。这可以算是加速世界最凶残的攻击。
　　但是，黑之王她们是不会输的吧。通过胸中寄生的终端，累不仅仅感受到了愤怒与憎恨，更感受到了深深的恐惧。本以为本体是没有灵魂的恶意的集合体，结果也在恐惧着、害怕着、战栗着。
　　——到最后，我的所作所为是否都是徒劳呢，是否只是给加速世界带来了混乱，传播了憎恨和悲伤呢……
　　累一边扪心自问着，再一次往后方看去。那里筋疲力尽地坐着累分发出套件——其实是使套件寄生在他们身上的十三名脑加速者。
　　Sacas广场后方耸立的电视台大楼处设置有传送点，但他们走了一千米到达这里之后，没有立刻脱离，而是决定旁观黑之军团的战斗。
　　话虽如此，伙伴们的目镜都变得黯淡无光，面对正上方通过的光束也几乎没有反应。
　　作为赋予过大力量的代价，ISS套件会夺去装备者的心。装备者的感情波动会变得迟钝，而装备者会变得只受机械僵化的愤怒和憎恨所驱使而行动。可怕的是，套件的影响甚至会影响到现实世界的身体。尽管在现实世界的影响没有那么剧烈，但也已经确认到会产生暴躁抑郁之类的症状。
　　累本来就缺乏感情，对套件的干涉似有一定抗性，但伙伴们的人格应该都发生了周围人一看便知的变化。或许其中有人还因此丧失了友情。这些人大部分是自愿接受了ISS套件，不过也存在累用剪刀剪开假想体的装甲，强行使套件寄生的例子。
　　累一直让自己坚信，这么做是为了他们好。比起被强者剥削点数，单单作为牺牲品从加速世界消失的结局，套件的干涉之类就不是什么大问题，她是这么认定的。
　　可是——
　　今天的战斗让累明白了，ISS套件……《所赋予的力量》是有绝对极限的。Dark?Blow和Dark?Shot是强力的技能。然而，这些技能却不能强化使用者的心。倒不如说，使用者的心之力可能比接受套件之前还要弱小。因此，累的队伍才战胜不了Nega?Nebulus。
　　黑之王和四元素起初也并不强大。她们是从败北中汲取教训，从大量努力中积累经验，最终才发现、锤炼出了自己蕴藏的力量。
　　当然，也会有一群人受到名为随机性的不平等的偏爱吧。然而现在成为高等级者之后，这些都是无关紧要的细节。反过来说，无论是怎样的脑加速者，都被赋予了无限变强的机会。就像是现在正在这条路上的Silver?Crow一样。
　　曾以为，号称加速世界唯一的完全飞行型的他，正是受到命运——BB系统眷顾最多的人。现在看来，恐怕并非如此。
　　Crow除了飞行别无长处，是极不平衡的对战假想体。在别人编出各种飞行能力的攻略方法之后，想必他尝尽了许多挫折。
　　可他却没有灰心丧气。他相信自己的心创造的假想体，磨砺自己唯一的力量，结果获得了甚至能与神兽级Enemy针锋相对的强大。
　　Cyan?Pile也是一样。他是持有中距离贯通武器的近战重量型。他生下来就抱有这样的矛盾，此后遇到不少障碍却毫不气馁，一一克服，最终从自己内心深处拔出了那把威风凛凛的剑。累的剪刀切上Pile的剑已逾百次，却始终没能切碎那把剑。
　　他们的强大，是黑之王等人正确引导了他们的证明。而这一点也证明了黑之王她们自身的强大。这与希望利用外来的ISS套件的力量增加同伴、实现愿望的累有着本质上的区别。
　　如果ISS套件本体被破坏，一切套件使用者携带的终端也被消灭的话，累在成为脑加速者直至今日的这段时间里面的所见、所想、所为，是否会失去一切意义呢。是否连对加速世界里那微不足道的公平性的期望，都仅仅会成为一个愚蠢的妄想呢。
　　……不会的。
　　决定这些的是自己。即使是败北、失败、过错中，也可以找到一些有价值的东西。那只银色的乌鸦一定会这么说吧。
　　「…………Avo」
　　累小声呼唤后，躺在她近旁小小的球体——《Avocado?Avoider》的本体，「呼噜噜」地用微弱地声音回答了她。他在十三人的伙伴里面保持着最多的自我，只是理由或许和累不同。累双手抱起这只异形假想体，放在膝上之后喃喃道。
　　「找一天再见见他们吧，去探寻我们所做的事……我们要做的事情的意义」
　　接着，累静静地等待ISS本体被破坏的一刻。