　　救出Aqua?Current任务、破坏ISS套件本体的任务、还有突发的救回红王任务以及破坏灾祸之铠MKII的任务，在无限制中立地带中完成这些任务的累计所需时间大约是十二小时三十分钟。
　　也就是说，当春雪回到现实世界的梅乡中学学生会室，慢慢睁开双眼时，挂在对面墙上的时钟指针从中午十二点二十分十秒开始作战起，不过走了五十秒。由于救出Current之后重新加速，因此说是高速通关也不为过了。
　　在无限制中立地带中进行如此长时间的持续潜入也不是第一次。但从未如这次一般深切感受到千倍加速时持续流淌的时间密度。虽说的确是在加速，在现实世界中却好像过去了好多天。
　　从壁挂时钟上移开视线，笼罩整个学校的熙熙攘攘的喧闹之音传入耳畔。怎么回事，春雪眨眨眼睛这才回忆起来。今天——6月30日，梅乡中学正在举办一年一度的文化节。
　　上午应该是在田径部的摊位吃了可丽饼，又逛了各处的教室展览，还欣赏了剑道部的武士舞，然而记忆也并没有马上恢复过来。记得是在剑道场前跟拓武碰头，然后在操场的美食街吃午饭，然后一起从出口离开操场，这时……
　　日下部纶倒下了。
　　「…………！」
　　意识总算彻底清醒过来，春雪上半身离开沙发靠背蹦了起来。周围一同战斗的伙伴们还在眨巴眼睛活动手臂，还是先站起来吧——这样想着，却被右边的枫子按住了肩膀。
　　「那、那个、我、保健室……」
　　「我知道，我也要去。不过去之前……」
　　枫子微微一笑，从春雪的量子接续通信终端拔掉了用来紧急切断线路的XSB线。若是猛地站起来可能会弄坏连接口。于是春雪便缩起脖子等着枫子拔掉她自己的线。
　　二人一同起身，离开组合沙发，转身面向黑雪姬。
　　「抱歉，学姐，虽然有很多必须告诉你的事情……」
　　「嗯，快点去吧。日下部同学也在等着你吧。」
　　「那、那我去了！」
　　春雪向着微笑颔首的黑雪姬点了下头，匆忙转向门口。紧随其后的枫子补上一句：
　　「五分钟就回来」
　　听她如此说，春雪暗暗担心日下部同学能不能这么快就起来，但只能先看看状况了。
　　从学生会室所在的第一教学楼一层西侧到第二教学楼一层东侧的保健室，要走上相当长一段距离。春雪一面在走廊里混乱的文化祭游客人群中努力向前挤，一面小声询问旁边的枫子。
　　「那个、师父，ISS套件本体已经被师父和学姐们破坏掉了吧？」
　　「暂且可以这么说吧。另外还有一个人，有一个帮助我们的人」
　　「诶？是谁？」
　　「这些事情以后再说吧。现在我担心的是，虽然本体被完全破坏了，但却没有消灭终端」
　　「诶……诶！？」
　　岂止担心，这可是个大问题。过度吃惊和担心使得春雪的脚步有些踉跄，枫子轻轻托住他的右臂。如此携手，枫子靠近他低声说道。
　　「对不起，让你担心了。从最后的结果看来，终端虽然没被彻底消灭，但却被封印了。所以，所有ISS套件终端已经瘫痪，对纶的精神干扰也应该停止了……」
　　「封……印，吗……」
　　若是终端已经瘫痪，那无论消灭还是封印都无所谓吧，但从表达方式给人的感觉上来讲，的确是有那么点不痛快。
　　可是，在这来回纠结也没用。等看到纶的脸，应该立刻就明白了吧。明白这一切是否结束。
　　正想到这里，二人的室内鞋便踏上了走廊和第二教学楼的分界线。从空无一人的走廊右转，保健室的大门很快映入眼帘。
　　枫子松开挽着春雪的手臂，轻推了推他的后背。深吸一口气，春雪抬起手指搭上门把，轻轻拧开门。
　　「打扰了……」
　　低声打了个招呼，保健老师堀田三都坐在屋中正对面的课桌前，她回过头来，面露微笑。
　　「回来得还真快啊」
　　……快？春雪刚要脱口反问，突然想起，他把倒在前广场的纶送到保健室后，曾告诉堀田老师「事情办完马上就回来」，然后才去了学生会室。
　　随后潜入了无限制地带，与众多强敌展开激战后总算回到现实中来，所以对于春雪本人来说无论如何也不能觉得算《这么快就回来了》。但对于堀田老师来说无疑是几分钟之前发生的事，春雪只好点头说道：「是、是啊」。
　　于是，在老师目光的催促下，春雪匆匆行了个礼便穿过保健室，来到用帘子隔开的床前。
　　一尘不染的纯白色布帘那头，寂静无声。
　　掀开帘子之前春雪想要打个招呼，可是张张嘴，却不知道说什么好。纶还在睡着吗？ISS套件的干扰是不是完全消除了？春雪与同伴们的战斗，真的能够驱散侵蚀加速世界的黑暗吗……？
　　「纶，要拉开咯」
　　枫子先春雪一步，如此说着伸出手去。
　　随着悉悉索索的声音，帘子被拉到一旁，眼前是描绘出曲线的白色床罩，和对面有些卷曲的短发。与枫子一同踏入隔间，拉上帘子，便绕到床头去。
　　日下部纶侧卧着，右边脸颊贴着枕头，双目紧闭，正看到她的侧脸。
　　天真无邪——这个形容就像是为她的睡颜而存在的。然而，能够判断来自ISS套件的干扰是否消失的，只有她自己。枫子一面用指尖轻抚她的额头，一面轻声唤道。
　　「纶……」
　　这时，纶柔软纤长的睫毛抖了抖，微微抬起。
　　眨了两三下，眼睛睁开大半。
　　浅色眸子中摇动着朦朦胧胧的光。她先看见了枫子，接着看了看站在旁边的春雪。
　　「……日下部、同学」
　　春雪打了个招呼，几乎只是动了动口——
　　纶的脸上泛起浅浅的微笑，用微弱却清晰的声音回答道。
　　「……有田同学……枫子师父……。……我在梦里……听到你们的声音了。另外还有，好多好多人的，声音。为了保护我……不，为了守护加速世界而战斗的好、好多好多人的，声音……」
　　「纶」
　　枫子俯身，双手捧着纶的小脸，声音温柔却略带紧张地问道：
　　「纶……怎么样了？」
　　怎么样，自然是指来自ISS套件的干扰是否停止的意思。
　　听到枫子的询问，纶的眼中泛起几丝光亮，摇动着着汇集一处，化成清澈闪烁的泪水径直顺着脸颊流了下来。
　　但是，这泪水既不苦闷也不悲伤。虽然纶并未开口，春雪也如此了然了。
　　「……谢谢你，师父。谢谢你，有田同学。我……，我好像还能继续做脑加速者」
　　「…………纶」
　　枫子的眼角也渗出晶亮的液体，双手把纶扶起来，紧紧抱在胸前。看着眼前的光景，春雪也眼眶泛红。
　　与徒弟拥抱了足足十几秒钟，枫子才松开手臂。看着转过脸来的纶，春雪开口，本想说 「太好了，日下部同学」。
　　然而，当纶纤细的双臂径直伸过来的瞬间，春雪却忘记了言语，呆呆地站着。
　　这时枫子微笑着，不容分说用力推了下春雪的后背。向床靠近了一步的春雪，身体被纶的双臂抱住了。当他感受到柔软与温暖，以及这若有似无的花香时，思考便停滞了——
　　虽然想说点什么，这次却什么也没说。春雪内心所产生的席卷而来的安心和喜悦，以及不可思议的痛苦，将一直以来的惊慌失措驱散了。
　　春雪抬起双手，轻抚纶纤细的后背。对着她近在颊侧的耳朵喃喃说道。
　　「太好了……真的，太好了」
　　曾使日下部纶饱受折磨的来自ISS套件的精神干扰，已经彻底消失了。春雪终于确认了这一点。
　　准确说来，在中城大厦与ISS套件本体战斗，并将其破坏的是黑雪姬、枫子、晶、谣四人。因此，春雪本人或许没能遵守约定，帮助纶和纶的《哥哥》Ash?Roller。
　　然而，事到如今想来，也没有必要拘泥于这一点。既然大天使梅塔特隆让春雪看到了《Highest?Level》的话。
　　加速世界，比春雪想象中更广阔，更深邃，更庞大。
　　而同时也脆弱，危险，变幻莫测。
　　在那样的世界里，每一位脑加速者，都如同微小的星星一般努力发着光。几个人汇集在一处，便成了恒星系。恒星系聚集之处，便成了星团。星团云集之处，便组成了一个银河。
　　脑加速者的对战，正是证明了这银河脉搏跳动的生命之象。所有人都认真战斗，胜利与失败交错，喜悦与遗憾共存，使这巨大的黑暗之中生出了光，声音，和故事。
　　无论是纶还是春雪，同整个加速世界相比都只是太小太小的星星——但是，他们并不孤单。无论何时，只要伸出手去，那里总会有心意相通的伙伴。
　　在Highest?Level春雪看到了平行世界《Accel?Assault》和《Cosmos?Corrupt》，在那里所有的星星都消失了。导致这种结果的原因，虽然现在还无从知晓，但绝不能让《Brain?Burst》也重蹈覆辙。
　　如今，对于绿王Green?Grande一直平等地进行点数再分配的动机，也可以理解一些了。
　　他在反抗。反抗相互争夺点数，迅速驱除失去一切的人这些加速世界的规则。他要独自一人，守护这个名为Brain?Burst的整个银河。
　　连小兽级Enemy都无法单独战胜的春雪可能学不了Green?Grande。但是，他可以与身边组成同一个恒星系的星星们一起，一面相互扶持，一面共同向前走下去。
　　他坚信，恒星系会不断扩大……总有一天，会成为星团。
　　「日下部同学没有消失……真是太好了」
　　春雪用力收紧双臂，如此说道，他颤抖的声音中包含了万千思绪。
　　「我也是……还能够见到有田同学，真好……」
　　耳畔，传来纶模糊而哽咽的细语。
　　紧接着——
　　「要黏在一起多久啊，你们两个」
　　话音响起，两只手伸了过来，将春雪和纶分开。两人一同转过头去，是枫子惊讶的笑脸。
　　才意识到自己过分大胆的举动，春雪来回看着纶和枫子二人，「啊、那、那个」，声音都变了调。
　　「呃……对、对了，跟学姐他们说了五分钟就回去的，再不赶紧过去的话……日下部同学，能走路吗？要不还是在这边休息一会吧？」
　　「好像还没到时间呢，乌鸦先生」
　　枫子坐在床边放着的折叠椅上，轻声说道。
　　「刚才，小莎发来了信息。听说学生会室12点半之后就不能用了，所以会议改为进入校内局域网的通常对战中进行。发起人是小莎，对手是我，你们两个这样进入观战应该就可以了。」
　　「啊、知、知道了」
　　春雪坐在枫子旁边的椅子上，纶也曲起膝盖坐在了床上。今天是文化祭，因此就算纶不是梅乡中学的学生，也可以在有限范围内连接局域网。而且，枫子是纶的「家长」，纶自然也可以登陆自动观战吧。
　　「倒数十秒」
　　枫子开始报时，身子靠在椅背上。春雪也找了个舒服的姿势等待加速。
　　又看了一眼坐在床上的纶，她正用指尖爱惜地抚摸着量子接续通信终端外壳上的闪电状裂纹。
　　太好了，正再一次感叹时，瞬间脑内便充满了“吧唧—————————！”的加速音。
　　自万里碧空之上泻下灿烂的阳光。被阳光笼罩的地面也是一望无际的蔚蓝。整个空间被水覆盖。
　　自然系，水属性的《水域》场景。与《大海》场景不同，这里的水深只有十公分，因此并未淹没假想体，也不会掀起大浪。
　　建筑物全是被阳光晒得发白的混凝土骨架，骨架间隙的水面之上轻轻掠过波纹，这情景虽美却透着些许凄凉。脑加速者之中，似乎有人将这里称为「美丽的世纪末场景」。
　　春雪出现在高数十米，宽百米左右的混凝土骨架——梅乡中学第一教学楼的屋顶上，被这水域世界的情景摄去片刻心神，随后四下环视。观战者会被随机分配到对战双方附近的某处，因此枫子或者黑雪姬应该就在附近，但两人的身影却都没找到。
　　若是确认视野下方表示两人的箭头指针，却显示她们都在春雪的对面。但看看前面，却只有校园化作广阔无人的水面在闪着光。
　　「咦，在哪里呢……是不是已经到学校外面去了……」
　　春雪从混凝土框架的边缘探出身子，并小声嘀咕道。
　　「在real down！」
　　这声音就从旁边传来。春雪一面朝校园对面的街道集中，一面下意识地问道。
　　「什么东西？」
　　「就是在说YOU啊！real是《正》，down是《下》，合起来就是正下方啊！」
　　「那、那好像不太对吧……」
　　「Really？那你说英语正下方是什么？」
　　「呃……好像是right under吧……」
　　一面心不在焉地讲话，一面依言探头向校园的正下方望去，能看到面对面站立的两个女性假想体。一边是黑玛瑙一般的纯黑色，一边是蓝宝石一般的淡蓝色，正是Black?Lotus和Sky?Raker……
　　「——————！？」
　　猛地抬起头，又猛地看看右侧。
　　只见有个抱着双臂站在那里，身形稍高大的男性假想体。
　　身穿乱七八糟打着铆钉的机车夹克，头上戴着骷髅状头盔。虽然并未骑着他霸气的美式机车，但这位必然是日下部纶的《哥哥》——世纪末骑士Ash?Roller了。
　　Magenta?Scissor下手在作为他分身的机车中埋入ISS套件，使得他被吞入了异样的半机械半生物化机车。来自套件的精神干扰也波及到现实世界的纶，为了保护妹妹，以至曾决定耗尽自己的加速点。春雪和同伴们在文化祭高潮之际赶赴无限制地带最大的缘由，也就是为了帮助Ash和纶。
　　经过黑雪姬等人的奋战，ISS套件本体被破坏——具体细节将会在之后开始的会议上讲述吧——全部套件终端都被封印。如今看来，Ash?Roller也完全摆脱了来自套件的影响。
　　「A……A……A……」
　　Ash啊啊啊啊啊啊！
　　貌似本该是欢呼着扑上去的场面，但因为之前那段过于愚蠢的对话，使得春雪不知道要如何是好。护目镜下的嘴巴一张一合，他就这样呆呆地站着。
　　「喂，混蛋乌鸦」
　　这位世纪末骑士依旧望着无限蔓延开来的水中城市，粗鲁地说道。
　　「叫、叫我？」
　　「看样子是欠了你丫一份人情呢。所以，刚才的事情就NO COUNT了」
　　「什、什么？刚才的……是说什么？」
　　「别装傻！你这个秃子混蛋在现实世界hug纶很开心啊！」
　　「是、是！非非非常抱歉！哥哥！」
　　「Who is哥哥啊YOOOOOOU！丑话说在前头，你丫的就only这一次啊！要是再敢这样就用本大爷的机车把你压扁！ultra sin（thin）的哦！这个sin（thin）包括罪恶的sin跟薄的thin哦！本大爷，mega cool——————！！」
　　春雪愕然地看着抱着手臂喋喋不休的Ash?Roller，总有种这么多事情都白忙了的感觉……正如此想着，
　　「Ash—，鸦先生—」
　　从十来米下的地面，不，是水面下，传来枫子的声音。
　　「五秒之内没下来的话就要你们好看哦」
　　「Y、Yes sir！师父！」
　　作了个标准立正的的姿势后，Ash悄悄向下瞄了一眼。因为他们是观战者，因此不论要从多高的地方往下跳也不会受伤，可他却迟迟不肯迈出脚步。
　　「……你在干嘛，Ash？」
　　「啊，我听说，水域场景的水中有时会出现巨大的海蛞蝓或海葵之类的东西……本大爷，看到那种一扭一扭的东西有点……」
　　「…………」
　　春雪默默朝Ash的后背推了一把，二人一起从教学楼上跳了下去。「Noo——!」惨叫着挥舞着四肢，张牙舞爪坠落的世纪末骑士，噗通一声脸朝下栽进水里。
　　春雪在他身旁轻轻落下，向枫子和黑雪姬点了下头。
　　「学姐，师父，抱歉来晚了。大家呢……?」
　　「已经到齐了。就在你后面。」
　　听到黑雪姬如此说，春雪回过头，便看到教学楼一层部分的混凝土结构骨架上，六个人的身影坐成一排。
　　当然，假想体全部人员都毫发无损。半透明的装甲吸收碧空洒下的太阳光以及水面的反射光线，熠熠夺目。
　　春雪凝视着同伴们，再一次地感受到这场漫长苦战的终结。
　　消灭了ISS套件本体，驱散了蔓延于加速世界的黑暗。脑加速者们在通常对战空间中单纯切磋纯粹技能、智慧以及毅力，军团成员们在无限制中立空间中挑战巨大的Enemy，这样的日子又回来了。
　　然而，《她》不在那个世界中。赋予春雪翅膀与勇气，曾教给他许多的，那纯白的大天使已经不在了……
　　「好了，我们准备开始吧。通常对战三十分钟就结束了」
　　听到黑雪姬的声音，春雪深吸一口气，大声回答道「是!」。
　　枫子和黑雪姬先从教学楼里切割出混凝土块摆在操场上。
　　参加任务的九人加上Ash?Roller，十个人围坐成一圈开始开会，开始一直是春雪在讲述。
　　追随抢走仁子的Black?Vise，深入了像是加速研究会根据地的港区的学校。
　　一度追上Vise却又跟丢，无计可施之时向春雪出言相助的大天使梅塔特隆。
　　在中庭决战。Wolfram?Cerberus闯入。由Cerberus III的能美复制人格下手，夺走了仁子的强化外装。而后是从天而降的红光，和灾祸之铠MK II的诞生——
　　春雪总算将眼花缭乱的经过讲到这里，喘了口气。这时，黑雪姬的视线落在荡漾的水面之上，她轻声说道。
　　「是吗……。那么也就是说，因为我们破坏了ISS套件本体，使得积蓄其中的负面心意转移到研究会的根据地，在最糟糕的时间点上造出了新的《铠甲》……」
　　「并不是你们的责任，Lotus」
　　盘腿坐在混凝土上的仁子立刻插嘴。
　　「Argon那家伙是这么说的。『无论如何这都太早了吧，难道他们把那个干掉了吗』。‘那个’必然是指ISS套件本体吧。那么，‘太早了’是指转移心意能量的时机……也就是说加速研究会的那些家伙本来打算积攒更多的能量。若是按照那些家伙的想法发展下去，灾祸之铠MKII应该比与我们打过的那个强两三倍，搞不好会强十倍左右。那个时机没错，好歹是打倒了呢。就是有点遗憾，没给它最后一击……」
　　「若是如此是可以稍微松口气……不过，原谅我这么说，你们居然真把它干掉了。我在中城大厦看到了虚无属性的爆炸，已经远远超过强化外装的等级了呢。」
　　听到黑雪姬的发言，坐在正对面的仁子刷地摊开双手。
　　「的确。那可是引到帝城去干挺四神都没问题的等级呢……。赶紧表扬表扬你的《孩子》吧，没有Crow的话我们肯定会被秒杀」
　　冷不防被这么一夸，连旁边的帕德小姐都连连点头，春雪慌忙摇手。
　　「不，不是的，全靠大家坚持到最后才能最终胜利。若是只有我一人，估计一开始就跑了……」
　　「别那么谦虚，春雪。今天的MVP肯定是你」
　　黑雪姬说话的声音之中包含着温柔的笑，听到这里春雪的内心深处便涌出一股温暖的欣喜。
　　然而，春雪又一次轻轻摇头，抬头望了一眼青空，说道：
　　「非常感谢。不过……的确不是我一个人的力量。借给我翅膀，最后与我并肩战斗的，大天使梅塔特隆……如果没有她，我绝对无法打败MKII……」
　　待春雪说完，一时间无人应答。
　　最快发言的，是一直默默听大家讲话的Ash?Roller。
　　「但是，Crow，那个梅塔特隆不是Enemy的老大吗？这种事情真是Giga unbelievable啊，Enemy开口说话，还跟着你什么的」
　　「嗯……不过，梅塔特隆并不是普通的Enemy。只是诞生于不同的世界，却与我们拥有着一样的灵魂……我是这么认为的」
　　又一次，只剩微弱的水声在场景中回荡。
　　大家会迷茫也并不奇怪。对于脑加速者来说，无限空间中的Enemy就是最终敌人。他们以绝对强大的战斗力打垮大型队伍，有时会以无限EK逼对手丢掉所有点数。
　　特别是封锁中城大厦的神兽级Enemy大天使梅塔特隆，就是今天的任务最终讨伐的目标。现下听说那个梅塔特隆站在自己这边，估计一时也无法相信吧……
　　「我相信!」
　　突然，千百合猛地喊道。春雪不由得提高声音：「诶？」。
　　「因为，我也见过Enemy与脑加速者能成为好朋友的实例啊!」
　　「实例……啊，我想起来了，是《库尔酱》啊……」
　　四天前，春雪与千百合一起来到无限制空间的世田谷区，在那里，春雪认识了一位名叫Chocolat?Puppeteer的4级脑加速者。她与种族名为《Larva?Carbuncle》的小兽级Enemy投缘已久，最终将它驯服，不，是最终结下了友谊。
　　千百合说完，晶也轻轻点头。
　　「我也听说过传闻……这样极其罕的非攻击化Enemy的例子。虽然神兽级别的高位Enemy出现这种情况是头次听说，但如果对象是Crow……这么一想，感觉也可以接受。」
　　「如果是鸦先生的话，大概跟《太阳神印蒂》都能做好朋友!」
　　谣的发言让大家都发出了愉快的笑声。
　　大家安静下来，这回是左侧的拓武点点头后说道：
　　「对了……在那个学校里，小春身边飞舞的小小的图标，就是梅塔特隆本人吧……」
　　「嗯，她为我们指过路」
　　「不是吧，我还说了像虫子一样。下次见面要道歉了」
　　千百合满脸歉意地缩了缩肩膀，这时——。
　　自打这个话题开始，春雪就一直强忍泪水，却还是啪嗒地流下一滴眼泪。因为脸藏在护目镜里，本想大家应该是不会发现，但坐在右侧的枫子却探过头来看他的脸。
　　「怎么了，乌鸦先生？」
　　「不，没……没事」
　　春雪的答音微微颤抖，根本无法瞒过深知他性格的伙伴们。虚拟的泪珠接二连三地溢出，春雪对千百合说道。
　　「小千……已经，无法再见到她了。为了打倒MKII……梅塔特隆自己化为《三圣颂》之光……消失了」
　　春雪哽咽着向又一次陷入沉默的众人讲述了在不可思议的《Highest?Level》中的体验。
　　大天使梅塔特隆给他看到的东西。告诉他的事情。
　　还有，关于她期望看到的，世界尽头——
　　春雪最终讲到梅塔特隆消失，沉默持续了足足十秒钟以上。
　　视野上方的计时器显示剩余五百秒，这时黑雪姬轻声说道：
　　「最后的神器——《The Fluctuating Light》，正是加速世界存在的理由……在《Highest?Level》空间里，梅塔特隆这样说过吗……」
　　「如果真的是这样，那就是说，即便有人达到10级，世界也不会终结……」
　　枫子回应道，黑王的面罩慢慢地上下摇动。又是短暂的沉默过后，静静地说道。
　　「……我升到9级时，视野里显示的文字信息确切说来是这样的。When you go up to the next level，you will meet the CREATOR and realize the true purpose of BRAIN BURST，true meaning of the WORLD……当你升到下个等级，将会见到制作者，了解Brain?Burst存在的真正目的，以及世界存在的真正意义」
　　「的确，并没有说……如果有人达到10级游戏就随即通关……」
　　看着同一条信息的仁子，口气略显恼怒地说道。
　　「……但是，如果游戏没有通关，为什么《10级》会具有这么大的意义呢？必须夺走同样9级的五位玩家的所有点数，才能到达10级，如此过于沉重的条件，到底是什么意思呢……？」
　　「……不清楚。真相，只能去问制作者了……不过，听春雪讲过之后，我有种不同于以往的想法。我感觉……制作者期待着达到10级的人出现，同时似乎也在惧怕着……」
　　听黑雪姬如此说，仁子也低声回应。
　　忍耐着直刺于心的失落感，春雪轻声说道：
　　「如果制作者在害怕，那么或许是与另外两个世界……《Accel?Assault2038》、《Cosmos?Corrupt2040》停止运转有关。若这三个游戏的制作者是同一个人，那么他……也可能是她，那个人大概只剩下我们的《Brain?Burst2039》了。比如，若是有人升到10级，开始了类似游戏最终场景的话……」
　　在Highest?Level中，梅塔特隆曾这样说过。
　　很久以前，在另外的两个平行世界中，也有无数繁星在闪耀着。但是，那光芒一点点减少，终究彻底消失了。
　　如此看来，另外两个世界比春雪他们的世界提前一步得出了《结果》。不知是有人升到10级发起了攻略帝城的挑战，还是在那之前所有人都失去了全部点数。
　　但是至少，这个世界有重蹈覆辙的可能性。可能无人能够支撑到最后的光明，就这样被吞噬，消失于黑暗中……如此的可能性。
　　枫子轻轻抬起左手碰了碰一言不发的春雪的右手，平静地说道。
　　「……绿王曾讲过关于Accel?Assault和Cosmos?Corrupt这两个《前车之鉴》的事，不久前听乌鸦先生说过……若是如此，就必须拿到更加详细的情报呢。Ash」
　　突然被点名的Ash?Roller一下子直起身子。
　　「是、yes师父!」
　　「这几天，安排一下跟Grande的会谈。地点交给你了，不过最好还是在中立区域」
　　「收、收到、yes师父！话说……这个G、GGGGGrande，难道是指我的军团首领！？真真真真……」
　　「真的Really哦。拜托你了」
　　枫子嫣然一笑，就算是Ash这样的也说不出「giga impossible!!」了。看着石化的世纪末骑士，春雪终于绽开一丝笑容——
　　这时。
　　不知从哪里传来了声音。
　　「没那个必要，诸位脑加速者」
　　这声音如稚弱的少女般甜美，如高洁的圣女般清澈，如高贵的女王般庄严。
　　声音的某些地方与梅塔特隆相似，但本质上绝对是完全不同的。不如说，根本感觉不出本该作为声音本质的说话者的内心。一道坚硬，冰冷，光滑的墙壁，完全拒绝共鸣。
　　到底是谁……春雪正要四下张望，却察觉到黑雪姬有些异样。
　　别号《绝对切断》的黑之王，全身僵硬比刚才Ash?Roller还严重。面罩里的目镜浮现出异样的光，但流露出的究竟是何种情感，连春雪也无从解读。
　　在这之前，从未见过这样的黑之王。虽然如此，春雪却感觉像是看到了黑雪姬的真身隐藏在假想体中的表情。
　　那表情一定带着惊愕、敌意，以及恐惧。
　　春雪突然醒悟。不，是想起来了。
　　——刚才的声音，我也，曾听到过。
　　不是直接听到……而是在梦里。是在帝城中共享的Chrom?Falcon的记忆之中。
　　「…………在教学楼上!」
　　仁子叫道，除了黑雪姬以外，所有人都跳下混凝土椅子，同时抬头仰望北方的天空。
　　在梅乡中学第一教学楼的屋顶中央，用来设置楼梯井的阁楼向外突出。上面有一个人。
　　不是对战假想体。纯白色的夏季连衣裙包裹着纤细的身体，金色长发随着微风舞动。是个少女。可是脸上覆盖着假面舞会上使用的铂银假面，不见真容。
　　对战空间居然有真身的少女……？瞬间的迷惑之后察觉到，那是观战用得替身假想体。也就是说，在黑雪姬和枫子开启的对战中，有春雪等人以外的脑加速者以观战者的身份混了进来。
　　「是谁啊，你！！」
　　仁子尖锐的声音再次响起。即便被红王质问，纯白色少女依旧纹丝不动。站在阁楼顶端，双手交叉背在身后。
　　水域场景中刮起微强的风，吹得少女的金发和连衣裙高高飞舞。优美而纤细的四肢曲线，完全不像是多边形。
　　虽然她背后没有蝶翼，色调也相去甚远，却感觉与黑雪姬在校内局域网中使用的黑裙假想体很是相似。春雪的脑中，瞬间浮现出《白雪姬》这个词。
　　涟漪掠过广阔的水面，渐渐平息。这时，覆盖眼鼻的薄金属假面之下，优美的嘴唇微动。
　　「我的名字，待会问Lotus。现在，我们来谈谈更重要的事情吧」
　　她叫黑之王——Lotus。
　　春雪又一次朝黑雪姬扫了一眼。独自一人坐在临时椅子上的漆黑的假想体，剑形手脚交叉，就这么一动不动。
　　不，只有一个地方……只有右手利剑的刀锋，极轻地颤抖着。那颤动是代表惧怕，还是代表愤怒呢，春雪无从判断。
　　视线刚回到教学楼上，那谜一般的少女以隐藏在假面之后的双眼径直看向了他，声线如音乐一般说道。
　　「Accel?Assault2038，和Cosmos.Corrupt2040。这两个世界最终消失的原因是……它们二者，都严重失衡了」
　　「……失衡……?」
　　拓武反问，声音半是警惕半是关心。
　　「是的。AA2038是因为过度争斗……而CC2040则是过分融合。也就是说，在AA世界中除自己以外所有玩家都是敌人，而CC世界中则全是伙伴」
　　春雪一面担心着黑雪姬的状况，另一方面作为游戏者的他，却条件反射地理解了少女的话。
　　Accel?Assault也就是自己以外全是敌人（free for all）这种模式的游戏。而Cosmos?Corrupt则是，自己以外全是伙伴（co-operative）这种模式的游戏吧。
　　如此看来，的确二者都失衡了。若是与Brain?Burst2039这样所有玩家既可作敌人也可作伙伴的情况相比的话。
　　然而，那失衡毁灭了世界……这是什么意思呢。只是AA世界的话还能理解。若玩家们总是相互杀戮，到最后自然只剩下一个人。可是，本应所有玩家齐心协力完成通关目标的CC世界，却也一同衰亡了，这是为什么呢。
　　教学楼上的少女，似是看穿了春雪的疑问，用清澈的声音说道。
　　「过剩的融和，过剩的协调……由此产生的不是加速而是停滞。CC世界的时间停止了。因此衰亡了……从这方面看来，你们所爱的这个世界，或许也正开始一点点停滞呢」
　　话说到最后，夹杂着少女的轻笑。
　　听着那甜美的声音，春雪的记忆再次受到强烈的刺激。
　　在帝城与春雪同步过的脑加速者——Chrome?Falcon。他会成为初代Chrome?Disaster，是因为他珍爱的伙伴Saffron?Blossom就在他面前被一次又一次杀死。而且，是用可怕的地狱之蛇——神兽级Enemy《Jormungandr》无限EK杀死。
　　策划那出惨剧的，是加速研究会的Black?Vise和Argon?Array。另外，当时还有一人……虽然周身包裹在奇异的光芒之中被无法窥得真容，但却比Vise他们还要高级的人。一个声音甜美、清澈、庄严的声音的人。
　　「……难道、是……」
　　与春雪嘶哑地出声，几乎同时。
　　之前一直一动不动的黑雪姬，昂然地扬起面罩。
　　她不再坐着，高高跃起，接着一个后空翻，混凝土块发出喀的声响，她站在了上面。右手利剑的刀锋，直指向教学楼上的少女。
　　「——你要说这就是理由吗！」
　　那犀利的喊声，比任何刀刃都尖锐。
　　然而春雪却发现，黑雪姬凛然的声音同那谜之少女假想体的甜美声音有着些许共同之处。
　　「散播ISS套件这些东西，还想用你那套可笑的说辞说来狡辩吗！」
　　黑雪姬挥起的利剑，猛然斩下——。
　　黑之王，喊出那个名字。
　　「回答我！！白之王……还有加速研究会会长，White?Cosmos！！」
　　水域场景的风，也屏住呼吸。
　　太阳敛去光芒，水面如明镜般平静。厚重的黑云将明澈的天空遮掩。这本不过是设置好的天气变化情况罢了，却好似这场景自己也在惴惴不安。
　　转眼间在这墨色晕染的天空之上，紫色闪电如活物一般穿梭其中。低低轰鸣的雷声，将脚下的水面上震出丝丝涟漪。
　　白王，White?Cosmos。
　　别号《虚幻永远》，白色军团「Oscillatory?Universe」的首领。是黑之王的「上辈」，也是她亲姐姐。正是让黑雪姬认为赤之王Red?Rider所造的和平象征之枪「Seven?Rose」是终极破坏兵器，一手造成七年半前那场惨剧的罪魁祸首。
　　黑雪姬似乎是说，在春雪参与的七王会议中总是委派代理人出席，唯一一个未现真身的纯色之王，与此前同样一直裹着神秘面纱的加速研究会首领是同一个人。
　　「怎么…………可能…………」
　　春雪喉咙中挤出的话音微微发颤，连自己都听不清。
　　另外八人的惊愕程度也各不相同。看起来最为惊愕的是Ash?Roller，连Ash语都忘了用，他喃喃道 「骗人的吧……」
　　然而千百合在旁轻声说道「果然」。春雪这才稍稍回神，问他的青梅竹马道。
　　「你说果然……为什么……？」
　　「是这样的，我们闯入的加速研究会根据地……是旧东京塔西南方向两公里左右的地方吧？所以说，这跟学姐曾讲过的白色军团根据地的女子学校几乎处在同一个位置。」
　　听到千百合的话，枫子轻轻点头。
　　「你说的没错，Bell。我们从中城大厦离开的时候发现了，白色军团正是加速研究会的伪装……本打算在这次会议最后告诉你们……」
　　「没想到白之王现出真身了，我也没想到呢」
　　晶喃喃说完，谣也补充道 「……没错」。
　　背对雷云而站的少女假想体，即使被黑雪姬如此斥责也依旧一言不发。夏夏季衣裙的下摆于金发长发，随着呼啸而起的寒风猎猎舞动。
　　最后做出反应的，是赤之王Scarlet?Rain。
　　她向教学楼迈出一、两步，饱含激愤的话语冲口而出。
　　「……是你吗……这一切的幕后黑手就是你吗？不只ISS套件……造出灾祸之铠The?Disaster，接二连三地植入那么多脑加速者身上，就是你的杰作吗？White?Cosmos！！」
　　伸向屋顶上少女的右手中，窜出火焰般的鲜红色斗气。
　　仁子使出自己的「断罪一击」，使得「上辈」Cherry?Rook丢掉所有点数退场了。这是因为，Rook成为了五代Chrome?Disaster，无差别袭击隶属于其他军团的成员。
　　虽然将灾祸之铠交给Rook的是黄王Yellow?Radio，但可能连他的这个行为，都是加速研究会暗中进行诱导的结果吧。从加速世界的黎明期开始，白王和Black?Vise就源源不断地播撒着悲剧的种子。
　　透过铂银色的假面俯视全身被怒火笼罩的仁子，少女打破了漫长的沉默。
　　「好几次勉强你去做这些苦差事呢，新任赤之王。但是，那也是认可你的实力的证明……就算这样说，你肯定也不会原谅我就是了」
　　「那……是当然的！欠了这么多的帐我会百倍讨回来！！」
　　「你，若真的希望如此……」
　　她露出无邪的微笑。
　　少女——白之王White?Cosmos的语气好似在哄年幼的孩子，说道。
　　「我马上就按你的要求，从现在的通常对战模式，切换为斗皇模式。」
　　理解这句话的意思，用了差不多了半秒。
　　的确，一对一的通常对战，只要经过全部观战者的同意，就可切换为场景内所有人都成为对战者的斗皇模式。现在没有体力槽的赤之王和白之王，就可以直接对战。
　　然而——
　　「……你，确定吗？用那种模式与我们对战，你是认真说的吗？」
　　正如仁子所说，白王现在使用着观战用的替身假想体潜入对战场景。
　　替身的战斗能力，比起1级的新手都差得远。而且，切换至对战假想体，必须在现实世界对BB主界面进行操作。
　　实际上只有努力逃跑才有可能，但《水域》场景的建筑物只有框架，死角很少。就算是白王，对上包含两位王和四位高级玩家在内的十个人，在剩下的120秒中一味逃跑也实在很困难……
　　不。不对。能用替身假想体的身体使用力量，恐怕这加速世界中也是存在的。
　　心意系统。
　　那，就是白王自信的缘由。若能使用心意，就算是替身假想体也能在时间结束前成功逃掉……不，或许，她甚至认为可以取胜吧。
　　不理解。无从知晓White?Cosmos的想法。
　　王会这样一时兴起似的挑起与其他的王的战斗，真会这样吗？白王是被决死规则束缚的9级玩家。使用防御力比纸还薄的替身假想体战斗，若是败给同为9级的黑王或红王，瞬间就会点数全失。
　　为何？为什么？什么原因能让她如此平心静气地站在那里呢。
　　「……Cosmos……」
　　黑雪姬咬着牙地叫了《上辈》的名字。
　　左手闪烁，操作着指令菜单。而后只要按三次按钮，斗皇模式的变更提示就会出现在所有人面前。
　　————这是圈套吗。
　　————还是，千载难逢的机会。
　　对于左手举在半空微微颤抖的黑雪姬，枫子、晶、谣，三人都无意开口。只需遵从军团首领的决断，这种觉悟化为无色的斗气从《四元素》的周身散发出来。
　　突然。
　　在春雪的背上，如今已不复存在的白色羽翼，如针刺似的地颤动——好像有这种感觉。
　　在无限制空间中数次经历过的感觉。来自梅塔特隆的，警告。
　　虽然知道这感觉是虚幻的，春雪还是突然跃出一大步，用自己的右手托住黑雪姬的左手。同时对着伫立于屋顶的少女，纠集全部勇气大喊道。
　　「白之王！！你的提议不公平！！」
　　这是越过重重思考，近乎本能的语言。
　　「……为何，你会这么想，Silver?Crow？」
　　被White?Cosmos唤出名字的瞬间，一股寒气逼人的压迫力纵穿假想体的中心，但他拼命稳住双脚，并接着说道：
　　「那是因为，你的手下Black?Vise夺走了红王的一个强化外装！如果你是为了谢罪而应战，就该先把那个还给她！」
　　包括黑雪姬在内的所有人，表情都略带惊讶地看着春雪。
　　另一边，屋顶上的白王，在假面之下淡淡微笑。
　　「原来如此。虽然这理由半懂不懂的，不过很遗憾，我没法答应你呢。那件《铠甲》对我来说也是重要的希望。听说你们要再次净化、还原，好不容易赶在这之前回收了，总算松了好大一口气呢」
　　「…………希望？你说希望……？」
　　虽说是为阻止战斗才冲出来插嘴，不过听到白王这样的说辞，春雪瞬间感觉自己心中也涌出了熊熊怒火。
　　「ISS套件让多少人饱受折磨……硬将梅塔特隆从城中拉出……如僵尸一般操控点数全失的脑加速者……强行夺走Rain的强化外装……勉强Cerberus去做那么艰难的事情……这最终得到的东西，是希望，你居然这样说！！」
　　随着撕心裂肺地叫喊，春雪瞬间想了很多。
　　——不止如此。白王和加速研究会造成的悲剧，远不止这些。
　　Chrom?Falcon。Saffron?Blossom。《野兽》。历代Chrom?Disaster，初代红王Red?Rider。
　　还有，黑王，Black?Lotus。
　　三天前，黑雪姬把脸靠在春雪的肩上哭了。她悔恨过去被白王操纵，手染朋友的鲜血，舍弃友情，甚至连军团都崩溃了。
　　看到那泪水，春雪发过誓。若有一日与白王对峙，就一定要问她。欺骗妹妹，让她流泪，还把她赶出家门，这是一个做姐姐、做「上辈」的人该做的事吗——一定要这样说。
　　颤动的胸膛深吸一口气，春雪想用使出全部力气喊出来。这时。
　　黑雪姬将左手的利剑轻轻放在春雪的右肩上。同时轻声唤道。
　　「……Crow」
　　如此，春雪便理解了黑雪姬的意思。
　　现在，还不是时候。
　　与白王的决战，有更合适的时机与场所。
　　「……是」
　　春雪点点头，总算按下怒火，后退一步。与他相反向前走出的黑雪姬，将方才剑拔弩张的气势化为威严的决心，面向白王宣言。
　　「Cosmos。你的希望，对于除你以外所有的脑加速者来说就是绝望。对Vise和Argon来说也一样」
　　「……或许如此呢。不过，真是这样那又如何，Lotus？」
　　对于她一成不变的平静反问，黑雪姬也静静地回答道。
　　「或许是你不屑一顾的东西，我们却抱有希望。你连名字都未曾知道的众多脑加速者们，都心怀各自的希望努力战斗着。不论你如何轻视，作弄，践踏，我们的……所有脑加速者的希望也绝不会消失。星星之火方可以燎原，总有一日会烧尽你们散播的冰冷绝望」
　　决然断言的黑王周身窜起青紫色斗气，脚下的水面激起浪花。
　　犹如回应这斗气一般，遮天蔽日的黑云丛中不断落下惊雷，直劈在第一教学楼各处。伫立于屋顶阁楼之上的白王近身也有惊雷劈落，少女的身形却纹丝不动。
　　[[IMG,cbc35aa7a909c3f3432b2e277609b03d,696,1000,105003]]
　　这雷声轰鸣之中，《上辈》的姐姐为《下辈》的妹妹送上甜美的临别赠言。
　　「坚强了不少呢，Lotus。很期待呢……你，凭你自己的意志，站在我面前的那一刻……」
　　溅落的雨滴，打湿了少女的身影。
　　她的身体被奇异的光粒笼罩，这时，白王White?Cosmos，用音乐般的嗓音说道：
　　「在那之前，我将暂时假寐于蝶梦之中。再见了，诸位脑加速者。能与你们交谈，我很开心呢……」
　　滂沱而下的大雨那侧，少女的身体似是化为小小的光蝶。
　　蝴蝶飞向雷声轰鸣的天空，转眼间消失不见。
　　紧接着，计时器归零，春雪的视野中提示时间结束的炎文字熊熊燃烧。