　　「那个……到底是…………」
　　黑雪姬用脱力的双手奋力支起身体，发出了嘶哑的声音。
　　东京中城大厦四十五层。在广阔的楼层南端，大理石地板上有一个直径十米的区域溶解成了赤红色，形成了一片旺盛地喷涌着火焰和热气的岩浆沼泽。
　　半身沉在其中的，是一个漆黑的大球块。那个在岩浆的高温中烧焦、出现裂痕的大球块，正是给加速世界招来巨大混乱的元凶——ISS套件本体。
　　现在仍留有大量谜团的眼球形Object，之前曾连射出威力恐怖的Dark?Blow、Dark?Shot，把黑雪姬等人逼至差点全灭的境地。但是，它在四埜宮谣/Ardor?Maiden用《破坏的心意》形成的岩浆的灼烧下，终于眼看就要力尽了。那闭上一半以上的瞳孔已经失去了光泽，保护着眼球的肉质装甲也全部烧落，假如看得到体力槽的话，估计上面就只剩几个点了吧。
　　然而，黑雪姬，还有在她旁边和她一样倒在地上的仓崎枫子/Sky?Raker和冰见晶/Aqua?Current，都没有看着套件本体。她们的视线都聚集在楼层左侧的平淡无奇的白垩墙壁。墙上有一个地方就像被熏黑了一样。
　　就在仅仅数秒之前，从套件本体中发射出一条细细的光线，贯穿了——准确地说是透过了——墙壁，向南方消失而去。
　　这束光的目的看上去并不是攻击，而仅仅是为了传递情报。尽管如此，黑雪姬在看到这条红色光线的瞬间，全身一阵透心凉的麻痹，接着失去了感觉。
　　自她作为Black?Lotus诞生于加速世界，已经过了七年。七年间，她遇到过的远超理解的现象和令人毛骨悚然的恐怖存在不在少数。可是，从ISS套件本体中照射出的不足三秒的通信光束，却比黑雪姬之前所目睹的一切物体都更加让黑雪姬深深胆寒。
　　恶意。
　　那束光线向别处传递的，正是ISS本体中积聚的庞大恶意本身。这是为了伤害、虐待、破坏所有脑加速者而精制出的，纯粹的负心意能量。
　　心意系统是对战格斗游戏《Brain?Burst》中最强的力量。纯粹到极点的想象将覆写一切现象，引发各种各样的奇迹。
　　但是，既然称之为系统，就必然会受到规则的限制。
　　比如说，不可能习得与假想体属性相反的心意技。
　　比如说，技能越强力，消耗也会越剧烈。
　　比如说，滥用的话会陷入扩大的心之暗，失去自我——
　　综上所述，一名脑加速者能产生的心意能量是有限的。即使追求能破坏整个加速世界的力量，单凭一个人的心的容量，是容不下这么庞大的能量的。
　　黑雪姬认识的人中，最强的《破坏的心意》使用者是称号《虚幻永远》的白之王White?Cosmos。但即使是她，要破坏对战舞台的三分之一，也必须要花上三十秒进行十多次的攻击才行。比起一击就烧尽了相同面积的大天使梅塔特隆的光线攻击相差甚远。这就是个人心意技的极限。
　　加速研究会利用ISS套件这种新系统，打破了这个极限。
　　加速研究会给予几十名脑加速者相同的心意技，将每个人心中抱有的愤怒和憎恨聚集、融合到套件本体，由此产生了加速世界里规模前所未有的《破坏的心意能量》。其恐怖的威力，已经由其在战斗中使黑雪姬、枫子和晶陷入无法行动的状态这一事实证明了。假如要让她们再一次中和刚才的Dark?Shot，那是绝对不可能完成的。
　　幸好，三人艰难地坚守住了后方的谣，而谣通过《炎之舞》把套件本体几乎全部破坏了。
　　但研究会的策谋不止于此。濒死的本体发射出的红色光线，正是本体中积聚的破坏的心意本身。也就是说，连ISS套件也不过只是手段。眼球中精炼的纯粹而庞大的暗能量，被转移到了加速世界的另一处——在那里会发生点什么。更加恶劣、更加可怕的事情。
　　「…………春雪君……」
　　黑雪姬不知不觉喊出了她唯一的《孩子》的名字。
　　有田春雪/Silver?Crow为了追赶自称加速研究会副会长的Black?Vise拐走的赤之王Scarlet?Rain，飞离了中城大厦。虽然黑雪姬确信他一定能救回仁子平安归来，可他的敌人Black?Vise也依旧深不可测。光线从套件本体中射出的方向和Vice逃亡的方向，刚好都是港区区域的南侧，这一点也让她感到很担心。
　　要是Crow能和追赶他的Cyan?Pile以及Lime?Bell，还有追击Argon?Array的Blood?Leopard会合就好了——
　　黑雪姬考虑至此时，后方响起了轻微的冲击声。
　　她迅速回头，便看到了一个小小的身子跪倒在苍白的地板上。那是《劫火巫女》Ardor?Maiden。倒在黑雪姬旁边的枫子用微弱的声音呼唤她的名字。
　　「谣谣！」
　　天蓝色的假想体拼命想要站起来，然而她的双腿被Dark?Shot直击，缺损了膝下的部位，而她常用的轮椅也倒在远处。黑雪姬也是一样，四肢的前端支离破碎，无法轻易地站起身体。
　　「我来」
　　简短地说出这句的，是三人当中受伤相对较轻的晶。她蹒跚站起后，把围绕全身的流水装甲聚集在双脚，开始向楼层后方滑行。到达之后，她抱起似乎已经气力耗尽的巫女假想体，顺路浮起轮椅之后走路走了回来。
　　黑雪姬总算成功地站起之后，以卷刃得不成样子的右手搀起枫子，扶着她坐到了晶搬来的轮椅上。
　　「Lotus、卡莲，谢谢你们」
　　枫子道完谢之后，从晶那里接过谣，紧紧抱在膝上。盖住巫女面罩的能面型追加装甲已经解除，但圆润的目镜却不显光泽。她在发动大招——而且还是属于第四象限的大规模破坏心意技——的影响下，进入了类似《零化现象》的状态了吧。
　　仅仅是零化的话是迟早会恢复的，然而接下来还有引发负之心意的《逆流现象》的危险。枫子或许是有相同的考虑，她轻抚着谣的脸庞，向她温柔地细语。
　　「……谣谣，你努力了呢。现在就好好休息吧……放心，直到你醒来，我们会一直在你身边的……」
　　巫女也许听到了声音，只见她的白色面罩似乎变得微微柔和了一些。黑雪姬与晶对视，互相微笑之后，视线往楼层的南端看去。
　　虽然谣的心意技停止了，岩浆却还保持着高温闪耀着暗红色。埋在岩浆中央的ISS套件本体——肉质装甲已经完全燃尽的，本体的本体——失去了之前犹如黑珍珠的光泽，如今就是一块软炭了。
　　事实上，本体的本质，负之心意已经全部转移到了别处，所以那个黑色球体现在应该只是单纯的空壳了吧。黑雪姬在意的，是被寄生在本体的赤之王Red?Rider的复制体所说的话。
　　本体既不是Enemy，也不是强化外装。那恐怕是对战假想体。
　　赤之王确实是这么说的。
　　如果那个只被称为「ISS套件本体」的巨大的漆黑眼球是真正的对战假想体的话，它……不对，是《他》或《她》一定有一个真正的名字。并且，以那个巨大的假想体作为分身的脑加速者，应该也存在于现实世界的某个地方。
　　「……无限制舞台上有没有什么确认假想体名字的方法呢……」
　　黑雪姬嘟囔了一句，接着站在旁边的晶轻轻摇了摇头。
　　「应该……没有的吧。……而且我现在还不敢相信。那东西竟和我们一样是对战假想体……」
　　「唔……——不过，确认的方法，有且仅有一个」
　　听了她的断言，这次是晶和坐在椅子上的枫子点下了头。
　　如果本体不是Enemy，不是Object，而是对战假想体的话，那么现在一副濒死的样子的ISS套件本体被完全破坏、消灭之后，应该会有《死亡标记》出现。此外，获得加速点的数值也有会对判别有所帮助。
　　假如出现了标记，确认套件本体是对战假想体的话，无限制舞台的规则就会被应用，本体会在六十分钟之后复活。但它的本质，心意能量被转移到了别的地方，所以会复活的也只是一块无力的空壳吧。
　　「……其实应该让功劳最大的Maiden补上最后一刀拿点数的……」
　　黑雪姬说着，看向枫子抱着的谣。她似乎没有恢复意识的迹象。枫子抬起头，带着淡淡的微笑回应道。
　　「Lotus，由你来做个了结吧。Maiden也一定会这么说的」
　　「我也这么觉得」
　　晶表示同意后，黑雪姬无可奈何地点了点头。毕竟假想体的四肢终于恢复了力气，时间上也没有再说下去的功夫了。四人闯入中城大厦的目的不是破坏ISS套件本体，而是通过本体吞入的传送点返回现实世界，拔下仁子的量子接续通信终端的直连线。
　　黑雪姬抬起尖端碎裂的右脚，向前迈出了一步——
　　就在这时。
　　一连串的事件接二连三地发生了。
　　一开始，有一阵极其强烈的压力化作半物理性的冲击波从南边袭来。黑雪姬下意识地往ISS本体看去，可发生源并不是那里，而是在围起楼层的墙壁另一边，正是从本体发出红色光线照射的方向。
　　「…………！？」
　　四人怀疑是否出现了新的强敌，摆好架势之后才注意到。压力源并不是她们所在的中城大厦，而是有人在遥远的远方释放出的爆发性的心意能量，就像火山喷发时空气的振动一样传导过来所致。
　　可如果是这样，到底是谁产生了如此巨大的……或可匹敌火山喷发的压力波呢。
　　黑雪姬等人陷入了短暂的思考停止状态，只是呆呆地望着南边的墙壁。
　　因此，她们没有立刻注意到。
　　濒临死亡，很难想象还会有什么动作的ISS套件本体，突然猛地睁开了眼睛。露出的血色瞳孔从内侧破裂开来，飞溅出乌黑的粘液。在粘液中，有一个小小的物体以猛烈的速度飞向黑雪姬。
　　那是一个小型的球体，伸出许许多多极细的触手，如同钢铁的探针一般。
　　ISS套件终端。
　　「小莎!!」
　　枫子发出嘶哑的尖叫，晶高举右手，黑雪姬也下意识地挥起左手的剑。
　　然而，前端缺损了十五厘米的剑，仅仅切断了套件的一条触手。
　　下一刻，Black?Lotus破裂的胸部装甲上，各处接连刺满了漆黑的针。
　　[[IMG,e03e826581c4d40bc1c4b88b0c80ede3,690,1000,148043]]
　　***
　　「灾祸之铠…………MKⅡ…………」
　　春雪如同要否认自己口中流露出来的话语，不断地摇着自己的头。
　　加速研究会计划的几条策谋——扩大ISS套件的感染、人造金属色计划、诱拐赤之王Scarlet?Rain——的最终目的是创造新的《铠》。这是几天前，称号Aqua?Current的冰见晶的推测。
　　然而她的推测对于春雪来说，实在是太缺乏现实感了。作为最初的《铠》，《Chrome?Disaster》诞生于加速世界的黎明期，经过六位脑加速者的继承——第六位就是春雪自己——增强了自身的力量，是诅咒的强化外装。只考虑积累起来的传说数量的话，或许Chrome?Disaster能和帝城的超级Enemy《四神》不分高下。
　　春雪曾经感觉，要在短短的几周内造出这样的物品，就算是加速研究会也是不可能的。不，或许是他希望这不可能吧。会产生这样的想法不只是因为他害怕加速世界会产生新的威胁，也是因为他曾经作为第六代灾祸之铠，拥有着所谓的自尊。
　　可是——
　　现已不可否认的是，现在正屹立于仅仅十几米开外的地方，对着阴沉的天不断放出奇异的吼声的钢铁巨人，无论是那机械与生物融合的姿态，还是那全身散发出的不详的气息，都与Chrome?Disaster极为相似。
　　排在春雪左右的拓武、千百合、帕德还有仁子，似乎都对这意外的变故震惊得说不出话来。这时候本应迅速做出逃跑或进攻的决断，可所有人却都纹丝不动地呆呆站着。
　　忽然，巨人停止了凶猛的咆哮，缓缓放下高举的双手。
　　『嘀噜噜噜……』
　　巨人流出如同上世纪的内燃机的低吟声，渐渐转过身体。那流线型身体的上半部分有只巨大的单眼，放射出刺眼的血色光线。光辉中蕴藏着无底的饥饿与冰冷，让人联想起ISS套件的目光。
　　「……怎、怎么办……」
　　千百合在春雪的左侧小声说道。
　　千百合的声音虽然颤抖，但她的话打破了拘束。春雪做了一次深呼吸。黄昏舞台凉凉的空气充满了春雪假想的肺部，稍稍恢复了一点他的思考能力。
　　「……只能战斗了」
　　春雪沙哑地宣告之后，千百合绷紧了纤细的假想体。她和剩下的三个人都没有反驳，大家都明白春雪如此决断的理由。
　　灾祸之铠的原型Chrome?Disaster形成于三个因素。
　　首先，是装备铠甲，获得力量的同时培育铠甲的装备者们。
　　其次，是铠甲中积蓄的负之心意的黑暗中产生的拟似智慧生命《兽》。
　　而最后一点，就是铠甲所附身的强化外装，《七神器》的六番星《开阳》（The?Destiny）。
　　加速研究会新生的MKⅡ，同样也有三个构成因素。
　　首先，装备者为推测是Argon?Array基于《心伤壳理论》使之诞生的谜团重重的金属色，Wolfram?Cerberus。
　　现在支配着Cerberus的，是从天而降进入驾驶舱，夺取MKⅡ的操作权的来历不明的红光。
　　而成为MKⅡ作为实体的依附对象的，是赤之王Scarlet?Rain倾注了大量时间精力养成的强化外装《Invincible》——
　　以期万全的话，现在应该暂且撤退，与中城大厦里的黑雪姬等人会合之后合力挑战。只可惜现在并没有这样的空闲，因为空出时间的话，那等同于仁子分身的强化外装很有可能就此失去。
　　Invincible是无论如何都要夺回的。仁子可是为了刚刚认识的Ash?Roller/日下部纶以及Nega?Nebulus的四元素Aqua?Current/冰见晶，以朋友的身份前来协助了今天的作战啊。
　　春雪往右瞥了一眼，正与同时转过头来的仁子对上了视线。趁着赤之王说话之前，春雪再一次斩钉截铁地宣言道。
　　「现在还有机会夺回Invincible。不对，是一定会夺回来。为此，我们要战胜那家伙！」
　　接着，仁子与她对面的帕德同时隐约露出了苦笑的迹象。仁子耸了耸小小的肩，点下了头。
　　「嘛，都已经到这儿了，就必须走到底啊。好嘞，打飞那个大家伙，放出最炫的烟火来作为今天的压轴吧」
　　「K」
　　这声音当然是帕德发出来的。在春雪左侧，拓武和千百合也仿佛决意般地回答了。
　　「明白了，小春。确实，既然和灾祸之铠那么相像，那东西就可能会随着时间流逝越来越强……要战的话，现在就是最好的时机了」
　　「好嘞！我来给他狠狠地来上一发……」
　　「不要，小千有更重要的任务。在此之前先退下」
　　「又来！？怎么每次都是这样！」
　　春雪听着两名青梅竹马默契的对话，镜面护目镜下的嘴角稍稍舒缓了下来。
　　这和他作为第六代灾祸之铠，在自己的内在世界独自一人抵抗《铠》的支配的时候不同。现在，他的周围有值得信赖的伙伴。并且，尽管按照现在的位置南北相距三千米以上，他和黑雪姬、枫子、谣、晶四个人的心都紧密相连着，一定。
　　春雪用力地紧握双拳，就像对斗志有所感应一样。
　　MKⅡ就像刚刚插上电源的机器人一样单眼碌碌直转至今，这时他忽然停下了动作。
　　他的巨躯又转过三十度左右，正对上春雪这边的五个人，接着从装甲各处鳃状的缝隙中排出着乌黑的蒸汽，发出低沉的轰鸣。
　　『嘀噜…………噜噜噜噜噜…………』
　　从他无机质的动作和样子来看，应该嵌入在他身体之中的Wolfram?Cerberus似乎还没有恢复意识。况且就在灾祸之铠MKⅡ觉醒几分钟之前，春雪所认识的CerberusⅠ由于强制性的人格替换，被CerberusⅢ夺去了假想体的控制权。
　　作为Ⅲ的Dusk?Taker/能美征二的复制人格利用必杀技《魔王征收令》，夺走了仁子的强化外装（Invincible）五个部件中的四个，然而紧接着就被北方从天而降的红光命中，发出奇异的惨叫之后忽然沉寂下来……或许是被消灭了。
　　既然CerberusⅠ的意识还没有恢复，这样看来，现在操纵铠MKⅡ的，就是红光注入的能量本身了。
　　Chrome?Disaster中寄宿的《兽》都无法独自操纵假想体，由此看来，注入MKⅡ的能量的总量和性质都是不可估量的。
　　不过，内含的能量再多，也不代表强度与之相符。在MKⅡ刚刚诞生，动作还很生硬的现在，有胜算。
　　「……那家伙是以Invincible为基础的，所以应该是远程型的。我们先狠心冲到那家伙脚下，封锁那家伙的行动吧。小千就趁我们吸引住那家伙的时候从南门躲到建筑物里面去」
　　春雪迅速说完之后，四人马上点头回应。千百合也不再抱怨了。她自己也十分清楚地明白，Lime?Bell拥有的能力在夺回Invincible的过程中要担任最重要的任务。
　　不对。这样的猜测是可笑的。春雪当初被Dusk?Taker夺走飞行能力的时候，以春雪意料之外的机智与努力取回他的翅膀的，不是别人正是千百合。
　　「拜托你了」，为了传达出这样的意志，春雪用指尖轻轻碰触Lime?Bell的右手之后，奋起所有的精神力，回瞪钢铁巨人的单眼。
　　MKⅡ的头顶高超过六米，大小相当于巨兽级Enemy，而从外观可以确认的武装，只有装在双臂上的大口径激光炮。因为那原本是Invincible的主炮，所以威力不容小视，不过大炮发射前会有一秒左右的充能时间，而且应该不擅长连射。要在敌人进入攻击态势的瞬间冲到敌人身体的正下方，首先击溃敌人的脚部。
　　地利也在春雪这边。当前位置是无限制舞台的旧东京塔西南方向约两公里处建成的，学校风建筑的中庭部分。
　　这里被化作白垩神殿的校舍围住四周，战场被限制在50*30m的长方形区域内，对于身体巨大且为远程型的MKⅡ来说太过狭小了吧。紧贴敌方，妨碍主炮发射的同时持续攻击的话，还是可能找到胜算的。
　　要赢。一定要。为了回到现实世界后，大家能够欢笑着击掌庆贺。
　　MKⅡ巨大的单眼晶状体，在内部的黑暗中闪烁着暗红色的光。
　　「……要来了！」
　　拓武一声叫喊的同时，春雪压低重心摆好姿势，计算着突进的时机。
　　巨人缓缓抬起耷拉的双臂。同时，口径大约十五厘米的主炮底部打开了无数的裂缝，开始发出有点类似生物的充能声。
　　就在这时，春雪看到了，在MKⅡ双臂的周围，校舍和天空的背景在仿佛烟霭一般地摇动着。
　　这样的现象是由于从裂缝中排出的热气吗。
　　不对。这是由于空间本身正在变得不稳定。过高密度的能量集中起来，会让加速世界产生扭曲。四神朱雀的火焰呼吸，以及梅塔特隆第一形态的即死级激光（三圣颂）临近发射时候也有看到……然而，这次时空的扭曲规模更大。
　　难道会出现威力胜过这些的攻击……
　　春雪浮想着这些的同时，他背后装备的新的翅膀，强化外装《梅塔特隆之翼》如同电击一般剧烈地振动起来。
　　「……所有人！」
　　春雪张开双臂，拼命叫道。
　　「抓紧！！」
　　尽管他说的话和他刚说出没多久的作战完全矛盾，伙伴们的反应却十分果断。瞬间，拓武用右手，帕德用左手紧紧环住春雪的腰部，两人再分别用另一只手抱住千百合和仁子。春雪也用双手使劲拉着同伴们。
　　MKⅡ架着的主炮管中满溢的黑暗闪耀着暗红的光芒。
　　春雪将背后的翅膀展开成X形，狠狠一蹬大理石的地面腾飞而起。
　　身体刚刚浮起的那一刻，春雪就释放出一切可以产生的推力。让假想体的金属装甲嘎吱作响的强大动力，载着五人份的质量，使五人如同火箭般直线上升。
　　紧接着，只听到一阵如同悲鸣般地巨大声响，显出浑浊血色的大枪从MKⅡ的两门主炮中发射出来。
　　
　　[[IMG,a39f15189aa55eaac812e27b55bb7f17,691,1000,109942]]
　　两道能量流刺向五人一瞬之前离开的位置。
　　接着，所有色彩都从世界上消失了。
　　永恒的晚霞浸染的天空也好，疑似加速研究会本部的学校也好，都化作了白色背景上黑色的线条画。在画的正中央，只有一个放出不祥的暗红色的半球在无限地膨胀。半球吞没了发射出攻击的钢铁巨人，溢出边长五十米的中庭，直逼全力上升的春雪等人的脚下。
　　春雪并没有感受到高温和压力。相反，他所意识到的是彻骨的寒冷，以及欲将自己拉入能量球的强烈重力。他确信，只要推力稍稍中断一下，他就会被能量球吞噬。带着这样的确信，春雪向着已经变成黑白素描的天空不断飞翔。
　　「学……学校……！」
　　喊出来的是拓武。春雪现在已经没闲情往下看了，恐怕是围着中庭的校舍倒塌了吧。
　　按照常识，这是不可能发生的。虽然很难相信，但事实上，春雪这边与Black?Vise以及Argon?Array发生战斗的学校已经整个被指定为Player Home，也就是具有无法破坏的属性。即使只是要在分隔教室和中庭的墙壁上开个小洞，也需要春雪和拓武全力的心意攻击持续几秒，甚至还需要千百合的援护才得以做到。
　　既然能粉碎这样的建筑，就能看出来，MKⅡ发射的并不是通常的能量弹，而是虚无属性的心意弹——也就是和ISS套件装备者放出的Dark?Shot同种类，并具有几十倍、几百倍强度的攻击。
　　「噢……噢噢噢！！」
　　春雪一边竭尽全力放声大喊着，一边拼命保持飞翔的状态。
　　如果只凭Silver?Crow本来的翅膀的话，估计在抱着四个人全速上升的过程中，一下子就会用尽必杀技槽，老早就卷入虚无的爆发了吧。然而，自称大天使梅塔特隆本体的女性（F）型Enemy——尽管今天才刚刚知道她的存在——赋予他的新翅膀的力量也相当强力。这力量正对抗着加速世界的重力和虚无属性能量的吸引力，转眼间使高度迅速地上升着。
　　五十米，一百米……在超过一百五十米时，冷气、轰鸣和引力终于远去、消失了。
　　「……应该已经没事了，Crow」
　　仁子细语道。
　　「THX」
　　帕德也喃喃说道，于是春雪减缓了上升速度。保险起见，他又飞了二十米左右，接着过渡到悬浮状态，小心翼翼地往下方望去。
　　「唔…………啊…………」
　　春雪喉中发出的声音，沙哑得甚至不像是自己的声音。
　　总算恢复了色彩的场地上，展现出港区区域南部的景象。视野的左边是东侧，那里是国道一号线的樱田大道。右边西侧是首都高二号线的高架。本来建在两道之间的，视为是加速研究会本部的学校——已经荡然无存。
　　相反，那里正开着一个直径或达一百五十米的环形山状的大坑。曾经在六本木新城大厦目击的梅塔特隆第一形态的光线也造成了同样的破坏，但这次的规模更大，而且连一道烟都没有飘起。地面形成一片平缓的曲面，仿佛被神灵用大勺子挖去了一块一样。从周围涌入的空气在其中打旋，发出沉重的响声。学校的一楼本来至少还有一只被驯服的骑士型Enemy，似乎也瞬间无影无踪了。
　　看着环形山周围称作道路和建筑的地形时，春雪意识到自己的意识被深深地刺激了。然而这样的感觉，在看到灰色的环形山中心处屹立着的，完全没有受伤的样子的赤铜色巨人的瞬间就完全消失了。
　　「你丫在这么厉害的攻击中……都毫发无伤啊……」
　　仁子喃喃的声音已然掩盖不住她的惊愕。
　　假设按照最初的计划，在临近炮击时潜入巨人的脚下的话，估计巨人会毫不犹豫往正下方开主炮，而春雪这边的人这会儿已经和学校一起化作尘埃了吧。如果在六十分钟之后复活时，MKⅡ依然留在学校旧址的话，春雪他们甚至有可能再次受到炮击而立即死亡，陷入无限EK的状态。
　　没错，那家伙已经该唤作Enemy了。而且别说巨兽级，就连神兽级，搞不好就连在此之上的超级Enemy《四神》都与之难分高下。
　　「太不科学了吧……那家伙是怎么……」
　　拓武抱着的千百合也左右摇晃着绿色的三角帽，说出这样的话。
　　至今为止，她在困境中的多次急中生智让春雪和拓武惊叹不已，而只有这次，连她似乎也被这骇人的破坏给震惊了。春雪也一样，虽然有通过翅膀联系起来的梅塔特隆的警告使他得以迅速脱离，他却完全无法判断接下来该如何行动。大脑的中枢正处于完全麻痹的状态。
　　可是上空不可久留。虽然梅塔特隆之翼似乎相当节能，即使春雪抱着四个人悬在空中，必杀技槽也只是缓慢减少，但是减少再慢也有见底之时，在此之前必须重订作战，找个地方着陆才行。
　　打破这充满战栗的沉默的，是紧贴春雪右半身的帕德。
　　「首先得利用对方主炮充能的间隔」
　　「……是啊」
　　左侧的拓武立刻回答道。
　　「那家伙的武器，能看见的只有两手的主炮。既然充能需要时间的话，在发射之后立刻接近……」
　　仁子也对这个提案使劲点头。
　　「让他往空中射击的话，就不会卷入爆炸了呢。所以说……Crow，下一发激光，想点办法在空中躲开」
　　「小春加油！」
　　连千百合都来鼓气的话，就不能老是这么胆怯了。春雪做了一次深呼吸，回答道。
　　「明白了。我会慢慢靠近的。大家好好盯着那家伙的样子」
　　「交给我！」
　　拥有《视觉扩张》能力的仁子一叫，接着完全睁开了目镜。决意之后，春雪开始缓缓下降。帕德似乎在认真地读着秒，她用冷静的声音数了出来。
　　「从刚才的主炮发射开始，已经过去了四十八秒……四十九、五十……」
　　几乎垂直地飘然落下的春雪等人的高度降至一百米的时候——
　　镇守在环形山中央的MKⅡ大幅转过钢铁的巨体，从深红的单眼中发出饥饿的视线射穿了五人。
　　「五十七、五十八、五十九……」
　　——六十。
　　数到六十的同时，巨人抬起双臂，拿起致命的二连装炮瞄准了春雪他们。
　　「呜……！」
　　感到一股像是要把身体深处都要冻结的刺骨之痛，黑雪姬气喘吁吁。
　　之前ISS套件终端设备朝她飞了过来，黑雪姬好不容易才用右手的剑拦住它对假想体的触碰，但从终端延伸出来的十几条触手却穿过装甲的裂口，渐渐深入其内部。而且似乎已经有几条触手潜到假想体素体里了。
　　作为《绝对切断》称号由来的剑如果处在万全状态，区区终端在接触假想体的一瞬间便能将其斩断，但刚刚在和本体的激战中它都破得卷刃了，连原来一半的锋利都发挥不出来。而且小型眼球就像橡胶一样拥有弹力，不管怎么切都只是软绵绵地变个形，毫无定性可言。
　　「Lotus！」
　　枫子又叫了一声，从轮椅上方伸出左手，想要扯掉套件终端。离她稍远一些的晶也跑过去，带起一片水花声。
　　但是黑雪姬却对着她们二人尖声喊道。
　　「等等！」
　　「诶……？！」
　　枫子和晶突然停止动作，脸上露出了一副类似害怕「不会已经精神污染了吧」这样的表情，也因为如此，黑雪姬便随即又否定了她们的想法。
　　「不，我没事。不过……通过这家伙，能听到些什么……不对，是能看到……」
　　黑雪姬用嘶哑的声音传达出这句话，便闭上了护目镜下目镜的眼睑。
　　声音。「嘀噜、嘀噜、嘀噜」的，就像某种难以明状的生物呼吸声一样的，如同机械驱动声般的重低音一直从远方传来。
　　随后……眼前的景象也变了。大脑里模模糊糊地映现出一个一看就会让人联想到是某处学校那样的长方形空间，空间四周被白色墙壁包围，墙上还有很多扇窗户。突然有种类似怀念的感觉，真是不可思议。
　　乍一看觉得这空间好像是梅乡中学的中庭，但从其前后左右都是墙壁的状况看来似乎不是。自己既没见过又没来过这地方……正这么想着，就在一瞬间——
　　「…………！！」
　　黑雪姬太过惊异，以致于闭着眼睛就狠狠咬紧了臼齿。
　　认识这里。
　　被校舍墙壁围住四周的中庭。设在其中央的祭坛型的喷泉。虽然在加速世界的黄昏舞台上其模样有所改观，但这种规模感和空气感是绝不会错的。
　　………………这是……那所学校的。
　　黑雪姬感到吃惊的同时，从大约二楼窗户的高度俯视脚下时，一阵新的视觉冲击又迎面而来。
　　五个小人影横着排成一行，正仰视着黑雪姬。其中一人身材特别矮小，是深红的对战假想体。而站在他旁边的假想体后背上，一对银白色的翅膀正在夕阳的照射下闪闪发光——
　　「——Lotus！！」
　　紧张的悲鸣声再次响起，黑雪姬突然睁开了双眼。
　　幻景消逝的同时，黑雪姬瞥到了ISS套件终端，发现它不知什么时候竟近到了距离自己十厘米的地方。本应是陷在眼球里的右手上的剑，现在又挂上了仅有的区区三条触手。本想赶紧将剑向下砍压使之摆脱触手，但触手却是一个劲儿地伸长，漆黑的眼球步步紧逼。
　　伸出手来的枫子和晶，各自抓住几条触手将其狠狠扯开。但套件终端显现出像是「最后只剩我一个了」一样的生存本能，慢慢地继续靠近黑雪姬的脸庞。开启到极限的深红之眼，在数厘米的前方露出饥渴的光芒。
　　那种，在被空虚的黑暗所充斥的瞳孔深处——。
　　黑雪姬看到了。那道将枪身以X形重叠，形成一对手枪形状的光。交差手枪——赤之王《枪匠》Red?Rider的纹章。
　　眼球将要触碰Black?Lotus的护目镜，就在那一瞬间。
　　瞳孔深处，响起了一声利落的金属声，两把手枪「咔嚓」一下变换了角度。
　　枪身水平重叠，由X形变成了「一」形。紧接着，套件终端的深红虹膜变成了灰色，失去了光芒。
　　紧绷的十几条触手都向下耷拉着，全部从Black?Lotus的装甲上脱落了下来。枫子和晶一松手，眼球便直接掉到了地板上，滚了大约一米后便不动了。
　　「……真是好险啊」
　　听着枫子的话，晶边点头表示同意边用略带责备的语气说道。
　　「我有点在意你刚刚的话。到底能看见什么啊？」
　　「啊、啊啊……该怎么解释呢……」
　　黑雪姬小声嘟囔着，呼出了一直憋着的一大口长气。她抬起头，先是用右脚将滚到地板上的小型眼球踩得粉碎，然后便朝坐镇在离她不远地方的ISS套件本体看去。
　　终于，地板上的岩浆冷却了下来，但却没恢复到原来大理石的模样，而是凝固成了灰色的混凝土状。套件本体的下半部分还埋在里面，其表面都已被烧焦，上面蔓延着无数细小的裂纹，还止不住地往下掉着小碎片。
　　刚刚飞出套件终端的瞳孔洞也在不断扩大，能看到里面有晶莹剔透的蓝光在有规律地闪烁着。这是被吸入本体内部的中城大厦入口的光芒。
　　「……刚才想要寄生在我身上的套件终端，似乎是和《某物》相连结着。不过这不是那个本体……。而是存在于远离中城大厦某处的什么……而且在同一地方，春雪君他们也……」
　　「诶……？！」
　　枫子惊呼一声，紧紧抓住轮椅的车轮。
　　「也就是说鸦先生他们也正在和那个某物战斗着……？那我们得赶紧过去支援啊！」
　　「在那之前，我们得将ISS套件本体完全破坏掉，然后我们其中的一个人要从里面的入口返回到对面，去拔掉赤之王的缆线」
　　黑雪姬想了想晶的建议，摇了摇头。
　　「不……似乎没那个必要了。刚刚在春雪的旁边我也看到了仁子。她被安然无恙地从Balck?Vise手中救下来了」
　　「这样啊……。那太好了，真不愧是鸦先生啊」
　　枫子松了口气地笑道。黑雪姬虽然也点了点头，但还是觉得有几处地方让人放心不下。
　　和ISS套件终端相连结的《某物》，恐怕就是传出于套件本体的庞大负心意能量所产生的某种东西，Silver?Crow他们五个人正和它对峙着。这种情况下，为什么赤之王没展开强化外装《Invincible》呢。
　　不管怎样，只要赶到那个地方，一切便水落石出。虽然刚刚只是眨眼而过的场景，但黑雪姬却已经知道正确的坐标。
　　「我们赶快去和春雪他们会合。不过，在这之前……」
　　黑雪姬高高抡起右手上的剑，目不转睛地看着ISS套件本体。
　　心灵深处，她对应该寄宿在濒死的巨大眼球中的老友说道。
　　——Rider。
　　——刚刚发动交叉手枪的安全栓，救了我的人是你吧。「我们要是毁掉本体的话，所有的套件终端全部无力化」这个约定，你遵守了啊。
　　没有人回答。但黑雪姬还是感觉自己看到了初代赤之王的背影，看到她边以一种矫情的姿势摆了摆右手的剪刀手，边策爱马奔向远方的背影。
　　——别了，《BBK》……Red?Rider。
　　黑雪姬将高举的剑用力地向后扬，喊道。
　　「《Death?By?Piercing》！！」
　　尽管剑锋已断，不过还是顺利地发动了必杀技，剑身释放出光芒，轻而易举地刺穿了ISS套件本体。
　　漆黑的眼球仅向内收缩了一下，随即便碎成了无数的碎片爆散开来。高耸至顶棚的黑色柱子也慢慢变细直至消失。到目前为止，虽然看起来这都是对战假想体的死亡效果，但还不能断定。得看死亡标志有没有出现。如果出现了，那ISS套件本体的真实身份也就水落石出了。
　　但是——
　　接下来发生的状况却远超出了黑雪姬她们的预想。
　　飞散的一片片黑色碎片在空中形成了红色的长带，随即又散开，就像是溶于空气一般消失不见。编成长带的竟是微细的二进制代码线。
　　这是对战假想体的——。
　　「……最终消亡现象……！？」
　　在枫子憋出这句话之时，晶也点头称道「……是吧」。
　　虽然标记没有出现，但也已经无可怀疑了。ISS套件本体是对战假想体，不，是脑加速者，通过黑雪姬的最终一击，其加速点变为零，从而从加速世界里永远消失。换言之，整件事情虽然理由不明，但有一点是确定的：本体所拥有的加速点是本体枯竭前的数值。
　　在最后一条红色长带溶于空气的同时，澄澈的蓝光四溢而出，将整个楼层都印染成了蓝色。这是被关在套件本体内部的入口现身时所出现的景象。闪烁的蓝光就像灵光一样，净化着这个地方的所有瘴气。
　　这样一来——
　　不仅是刚刚想要寄生在黑雪姬身上的最后那一个套件，而且连Magenta?Scissor和Avocado?Avoider他们这些现有安装者以及全部的ISS套件也应该都被所致无效，并被切断了精神干涉。当然，在现实世界的保健室里躺着的Ash?Roller /日下部纶也是如此。
　　套件本体到底是什么人，加速点为什么濒临枯竭了呢，虽然留下了这些谜团，不过疑问先暂且放一边，黑雪姬回过头说道。
　　「……Raker，虽然想必你现在恨不得马上赶到《孩子》那去……」
　　随即，枫子以一副「不要告诉大家」的样子摇了摇头。
　　「我明白了。现在还有我们应该要做的事情。抓紧时间找到鸦先生他们之后，虽然我不是很懂，但打败敌人之后大家一起回去吧」
　　黑雪姬和晶谁都没有回应这句毅然决然的话。
　　「就是……这么回事。我还能战斗」
　　声音虽然细小，但听起来却很坚定。传出这声音的人正被枫子的双臂抱住，是谣。黑雪姬紧张地吸了一口气，向对方看去，而巫女型的假想体也再次用亮起光忙的目镜，定定回望着她。
　　「没事吧，Maiden」
　　「没事。因为使用心意技太长时间，所以稍微被拖了一下……黑姐姐、莲姐姐和枫姐姐都保护我了呢」
　　谣微笑着慢慢抬起双手，向后转向抱着她的枫子的身体。她以一副妹妹钦慕姐姐的模样，将脸靠近天蓝色假想体的胸膛，低声私语道。
　　「谢谢你，枫姐姐」
　　四埜宫谣和多数的脑加速者一样，在现实世界和加速世界里，改变了对伙伴的称呼。比如说叫黑雪姬为《小莎》和《黑姐姐》，叫有田春雪为《有田先生》和《鸦先生》。但对枫子，不知道是从什么时候开始的，谣不管是对枫的对战假想体也好还是对真身也好，多数时候都叫她《枫姐姐》。
　　枫是枫子的枫，所以存在着牵涉现实暴露的轻微风险。实际上，在枫子加入军团之后有一段时间本该叫她为《Raker》的。恭谨文雅，根本让人看不透她本心深处的想法——有关这方面，黑雪姬也不能说别人的事情——《枫姐姐》这个名字不可不说为「失礼」，可谣还是固执地这么叫枫子，这也算是一种她想要和枫子心连心，想要一种真正的羁绊的印证吧。
　　要照以前，枫子会边喊着「谣谣」边抱紧她，然而现在的她没有说话，只是不断温柔地抚摸着谣的后背。可能是因为两人片刻的心意相通而恢复了精气神，随即谣就轻轻起了上身，再次小声地说了句「谢谢」之后便站落到地板上。
　　触地的时候虽然晃了一晃，但随即便挺直了腰板，沉稳地说道。
　　「赶紧出发吧。鸦先生他们还等着我们呢」
　　「啊啊。走吧」
　　黑雪姬用力地点了点头，转过了身。
　　因为传送点近在咫尺，所以一旦回到现实世界之后再加速的话，受到的损害都会完全被修复。不过这么做的话，又要以距离很远的杉并区梅乡中学的学生会会议室为起点。现在根本没有那么宽裕的时间。要尽快和Silver?Crow他们会合，竭尽剩下的全部力气，对战那个生于加速世界中的巨大的《某物》。
　　黑雪姬边凭借不稳定的气垫移动前进，边在最后又朝楼层南端闪烁的入口周围看了一眼。在那里，有着被称为ISS套件本体的对战假想体的痕迹，还有从遥远的过去中被强行唤醒，并由套件终端设备制成的Red ? Rider的气息，现在都已经完全不在了。
　　移动复制于真正的初代赤王，被认为保管在Brain?Burst中央服务器某处的Rider的记忆，不知道在今天的战斗中有没有完全消亡。只要这个让Rider假性复苏的《死灵术师》还存活于世间，那同样的事情就还有可能发生。
　　但是，决不允许这样的行径再次出现。
　　要去决斗。这次战争结束之后，就去和潜伏在加速世界某处的死灵术师决斗。到那时，ISS套件本体剩下的谜团就会全部解开了吧。
　　黑雪姬将视线从传送点处收回，又前进了十几米，然后在楼层东南的一个墙壁边角处停了下来。眼前的大理石上残留着像是被烟熏黑了的细小痕迹。从本体发射出来的红色光束所通过的地方，正是这里。
　　身后，谣、晶和乘坐轮椅的枫子都停下来等待，高举起双手上的剑。
　　虽然剑锋损伤得很厉害，但对斩断黄昏舞台建筑物墙壁这种程度的活儿，还是游刃有余的。
　　双手倾斜向下砍去，紧接着右脚释放出水平斩，随后墙壁上就被刻上了三角形的线条。最后再用剑锋轻轻一压，被斩断的大理石块便都崩到外侧，现出了一个大洞。
　　从中城大厦四十五层楼眺望到的港区南部，乍一看都正处于和平的静谧之中。
　　隔着一条首都高三号线的高架，六本木新城大厦就在眼皮子底下。港区西部是麻布大使馆密集地域。在这副光景的某处，Silver?Crow他们即将面临最后的战役。
　　应该问问枫子能不能乘疾风推进器飞过去，就在黑雪姬回头的那一瞬间。
　　在新城大厦的远后方，只能称之为《黑光》的现象正无声无息地膨胀开来。
　　白墙壁的沿街建筑正沐浴着夕阳的光辉，而带有血色闪光的漆黑半球正渐渐吞噬着这副街景。不一会儿，如同雷鸣的轰响声传至中城大厦，整座高楼都被震得嗡嗡作响。
　　那是——Dark?Shot的爆炸。而且其爆炸规模还远超于ISS套件本体的发射物规模。
　　「…………春雪！！」
　　黑雪姬不由得惊喊道，仿似悲鸣。
　　春雪拼命要把视线焦点从对准自己的巨大炮口移开。
　　死盯着炮口就会顾不上回避。春雪必须去观察它的整体……去观察那映射无尽饥渴的灾祸之铠MKII巨大身体的全部。哪怕它是没有人性的怪物，只要有敌意，现在的春雪就应能感受到它那敌意的冲动。
　　『 嘀噜噜噜……』
　　巨人低沉地轰鸣着，仿佛在嘲笑绷紧了每一根神经的春雪。超高密度的能量在它主炮的炮口里逐渐形成了红黑色的漩涡。同是虚无属性的攻击，这一击却丝毫没有像ISS装备者们所放射出的Dark?Shot那样的无机感，而是更加生动，满含着破坏一切、粉碎一切、消灭一切的欲望。
　　这就好比说是，明明MKII这个钢铁巨人本身没有灵魂，可由它放射出的Dark?Shot却有某人的意志蕴含于其中一样。
　　那么，这份意志，到底来自何人呢？
　　肯定不会是已经被裹入其中了的Wolfram?Cerberus。也不可能是寄生于他身体的Cerberus II，或者那个本应早已被消灭了的Dusk?Taker也即Cerberus III吧。这份敌意，恐怕是属于倾注于战铠并占据了它的那道红光本身吧。
　　那道红光从天而降的时候，加速研究会的Argon?Array满是惊愕地叫嚷着。」「不管咋说都太早了吧！难道说那帮家伙，把那个干掉了吗！」
　　光凭“那个”这一代词实在无法断言什么,但进行推测是没问题的。
　　估计所谓“那个”指的是…被藏在东京中城大厦里某处的————
　　春雪虽然意识高度集中，却也以他大脑一小部分思考到了这一步时。正当此时，MKII的敌意成倍膨胀，简直像要阻止他的思考一般。它两门主炮的前端翻涌起了漆黑无比的十字光。而在春雪肉眼确认到光芒之前，就已经释放出积蓄在背后翅膀里的能量。
　　「呜…哦哦哦哦！！」
　　非左非右，非前非后，春雪一气向下冲去。他凭借双臂中四人份的重量作为武器，大角度俯冲。很显然，这样下去他就会被拥有加速世界最大破坏力的光束直接命中，轰杀至渣都不剩。在炮口射出红黑两色描画出的螺旋状巨型投枪那一瞬间，他拼命地扇动翅膀，改变下冲的轨道滑到中间。
　　这两道激光就这样被春雪他们错开到身边一米处通过，在春雪的天翻地覆的视野中，激光好似倒插到那遥远的夜空中一般。虽然他没有受伤，但还是受到这甚至动摇了空间的能量余波所冲击，体势被崩乱了。
　　抵抗不了振动，被震开的春雪忽地一转身，一边紧急制动一边对同伴们高呼起来。
　　「各位，我要松手了！」
　　「好！」
　　顾不上仁子代表同伴们高声回应了一句，春雪一直紧抱着帕德小姐和拓武的双臂张开了。两人也随之松开了仁子和千百合，五个人一起变成自由落体的状态。
　　「哦哦哦哦！！」
　　一马当先的是拓武。他用左手把住右臂上的打桩机，发出雄气万丈呼喊，
　　「Lighting?Cyan?Spike！！」
　　他发射的是这招拥有最高级别贯穿力的等级4必杀技。化为青白色电浆的铁桩直冲向巨大的MKII全身上下唯一没有覆盖金属装甲的单眼窥镜。
　　随后，仁子在这一战第一次拔出了配在左腰上的手枪。她张开双腿，两手紧握着这把设计可爱的枪，对准了目标。
　　「《红之炸裂弹》（Scarlet?Exploder！）」
　　喊出大概是心意技的技名发声的她扣下了扳机。耀眼的红色光弹发出尖厉的呼啸声向目标飞去。
　　紧接着，变换为野兽模式的帕德小姐在半空中稍稍收拢了四肢，使出了春雪未曾见识过的一招。
　　「Blood Jet?Cannon！！」
　　顿时，围绕着帕德小姐全身形成了一个半透明的炮管，炮管尾部发生剧烈的喷射，帕德小姐就像是一枚巨大的炮弹，向正下方猛射而去。
　　春雪自然也不是袖手旁观。就在身后的《梅塔特隆之翼》有如催促他一般发出振动传来的瞬间，他把紧握的双手交叉起来，竭力喊出绝招的名字。
　　「《连祷》————！！」
　　虽然有可能不一定非要喊出招式名，春雪背上的一双白色翅膀与春雪的意志相通地张开了。春雪举起又挥下交叉着的双臂瞬间，翅膀便化为纯白色的投枪直射向MKII的头部。
　　这四个人的攻击间隔不到一秒钟。首先，拓武的电浆投枪非常漂亮地正中窥镜中心，爆发出炫目的火花。紧接着，仁子的心意弹也正中同一个位置，在窥镜上击出了一丝裂痕。
　　随后，人弹帕德小姐猛撞上巨人的单眼。引发了远远大过身体冲撞范畴的大爆炸，在爆炸之中，窥镜上的裂痕已经扩大如蜘蛛网状。
　　而春雪和在空中回旋一圈后脱离攻击轨道的帕德小姐擦身而过，《翅膀攻击》两发都命中了目标。被攻击的窥镜处发出的轰鸣有如教堂的钟声，窥镜被无数的碎片所掩盖，一片空白。
　　『噜…嘀、噜……』
　　MKII的上半身大大地向后仰，痛苦地呻吟起来。但是，集结了四个人最大攻击力的这一连串攻击也没能击碎单眼窥镜，而钢铁巨人本身则更是未被击倒，仍然矗立。
　　「……啧！」
　　春雪咬紧牙关，倒吸了口凉气。
　　虽然同伴们的攻击都是非常强力，但是春雪所使出的连祷可是当初在加速研究会秘密基地的地下区域里，一击就破坏了支配骑士级Enemy的冠型Object的绝招。连被看做MKII唯一弱点的单眼窥镜都如此坚韧，破坏MKII的金属装甲更是几乎不可能了。虽然可能还差一口气就成，但一旦着陆就再没法取得角度攻击眼部了。
　　拓武、仁子、帕德小姐三人都已经转入准备着地的体势，能进行追击的只有春雪一人。但是不等到张开的翅膀回到背上之前春雪是动弹不得的。正当他心说「快点呀！」的瞬间：
　　「呜喔…呀————！！」
　　勇猛的呐喊响彻了整个大坑。喊声是来自春雪以为还在身后继续下降的千百合。以春雪右肩为踏板的她一跃而上，高高举起了左手的大型时钟「Choir?Chime」。
　　千百合小巧的假想体向后伸展极限，带着巨大的惯性一口气挥下了大钟。
　　咣————！一声钝响，大钟砸下，对MKII窥镜的中心施以重击————
　　
　　[[IMG,c27e83073f1fac6af7bab57ef1abc182,694,1000,107177]]
　　一瞬间的平静过后，巨大的单眼化作无数的红宝石碎开飞散了。
　　『噜哦哦哦哦————！！』
　　发出痛苦咆哮的巨人，慢慢地仰倒，最终重重地倒下了。
　　「小千，干得漂亮！」
　　春雪一边喊，一边挥动刚刚回到后背上的翅膀，抓住了向下坠落的千百合的右臂。他最小限度地制动，落到了先着地的那三人旁边。
　　帕德小姐立刻机警地高声提醒所有人。
　　「二十秒！」
　　不必说，这是指从MKII向在空中的春雪等人发射主炮之后到现在所经过的时间。因为已经可以确定再装填需要六十秒，所以还有四十秒可供喘息。
　　问题是，倒在地上的MKII到底会不会也保持这么长时间无法行动的状态。虽然它的单眼窥镜已被击碎，可以肯定是负了重伤，但从它全身不断涌出的邪气仍然是源源不绝的。
　　实在不行的话，硬来也要阻止它动！
　　下定决心的春雪抓紧时间下了指示。
　　「仁子和小拓，如果那个家伙有要行动的迹象你们就负责用远距离攻击阻止它！帕德小姐就还请去回复必杀技槽！」
　　青色的大型假想体假想体和红色的小型假想体举起了手中的火器以示回答，仍然维持着野兽模式的豹头假想体也不言语，直奔大坑外而去。春雪深吸口气，大声向第四位同伴说了短短一句话。
　　「小千…就靠你了！！」
　　「包在我身上！」
　　千百合铿锵有力的回答了春雪，向前踏出一步。
　　她把刚刚用作为打击型武器的而大显神威的《Choir?Chime》再度高举。逆时针旋回起来的Choir?Chime，发出了响彻整个大坑的清脆钟声。
　　一圈，两圈，三圈…四圈了。
　　「《Citron》……」
　　鲜艳的青柠色光芒从包裹着千百合整个左臂的巨钟里释放出来。千百合把它对准仍然仰卧在地缓缓蠕动着手脚的MKII挥下，报上了招式的全名。
　　「……《Ca————ll》！！」
　　她饱含气势喊出招名发声，随之光芒从大钟的开口处奔流而出。光线成一直线地飞翔，命中了MKII的左脚，而后更是笼罩了MKII的全身。遥远的夜空中不断地洒下钟声般的声响。
　　号称「时钟魔女」的Lime?Bell使出的这招必杀技《Citron?Call?Mode 2II》拥有能永久性地把招数对象的常时状态倒转的强大能力。而回溯能力所及的是从现在状态到四步之前。换言之，就是能够把CerberusIII也即Dusk?Taker的复制体从赤之王那里抢走的四套强化外装都夺回来。
　　不过超强力的招式，通常都有很大的限制。它会把满条必杀技槽全都用光，而且倒转发动是需要时间的。
　　而且，因为光线本身没有追踪功能，所以只要使用对象动起来，躲到阴影处就可以轻松地打断这招。当初春雪被真正的Dusk?Taker剥夺了飞行Ability时，千百合没对春雪和拓武做任何解释，假装加入了能美一伙，只为让Taker能持续被Citron?Call的光芒所照射。
　　要是灾祸之铠MKII里仍然寄宿着能美的复制体的话，这次一定是要回避Citron?Call无疑的吧。但是复制体早就已经消灭，现在驱使着MKII的又是照射自空中的红光。连脑加速者都算不得的东西，不会具备和Lime?Bell相关的知识的。虽然它可能会有试图回避敌方攻击的本能，但Citron?Call本身又不具破坏力。只要它能一直把这判断为单纯无害的光加以承受——
　　春雪这边以超高速进行思考，那边时间却迟迟没到。距离状态倒转效果发动还有七秒…六秒……
　　突然，「咣乓」一声，耳边传来非常刺耳的金属音。仰倒在地的MKII把两腿紧紧并在一起，将之融为了一体。
　　然后，MKII的上半身好像上了弹簧一样猛坐起来，直接撞在腿上，伴随着嘎吱嘎吱的声音，两处的装甲结合起来。它的双臂也被折到两肋形成了一体化。
　　春雪他们并没傻看着。拓武和仁子在MKII刚有异动之时就已用各自的武器瞄准了它。春雪也是紧握双拳，做好《连祷》的发射姿势。
　　因为MKII的上半身被向前折叠起来，位于它头部的单眼便正暴露在春雪一行人眼前。窥镜还是碎着的，而在这直径足有六十厘米的大洞里面则是充满了浓浓的黑暗。
　　春雪他们完全不清楚，以激烈的前屈姿势对身体各部的装甲进行融合的钢铁巨人到底有什么企图。不管怎样，它既然变成了没有手脚的铁块，就没法再乱动了。Citron?Call并不是直接给予损害的技能，所以它再怎么样强化防御也是毫无意义的。
　　但毫无疑问的是，它确实要有些什么行动。这样一来就不能再随意地观望下去了。
　　「射击！」
　　以拓武的话为号，春雪一行一起对准八成是MKII唯一弱点的眼部加以攻击。拓武的《Light?Cyan?Spike》，仁子的手枪连射，再加上春雪的《连祷》，贯穿了眼前漆黑无比的黑洞——
　　就在这一瞬之前。黑洞被周围冒出的六块装甲板完全塞住了，就像老式相机的快门叶片一样。三人的攻击，被赤钢色的金属装甲轻易弹开了。与此同时，MKII的下方喷出了大量的烟尘。
　　而距离Citron?Call的效果发动，只剩四秒…三秒……
　　「难道…它要……！？」
　　仁子大叫，
　　『嘀噜噜噜噜噜！！』
　　由MKII发出好似引擎轰鸣的咆哮。以前屈姿势把四肢进行融合的MKII现在变形成全长接近五米的棒状物，以无边的助推力气势汹汹地猛冲向春雪他们。
　　「小千！」
　　春雪条件反射地伸出双手，把还在试图继续完成必杀技的千百合抱过来，拼尽全力起跳。虽然脚尖还是擦到了从MKII背部伸出的尖锐突起物，但总算是勉强回避过去了。仁子和拓武也都分别向左右两方跳去，没有受到损害。
　　但是，Citron?Call就在只剩下两秒中的时候失去了目标，立刻迅速地衰减，消灭了。要再次使出的话，就必须再重新把必杀技槽回复满档才行。
　　但可是，现在的状况比起这个来说——
　　春雪一边在空中悬浮一边改变身体朝向，把猛冲而去的金属巨块捕捉到视野之中。
　　短短十秒前还是人型的灾祸之铠MKII现在已经完全变了样子。原本保持着生物形体的下部装甲不知何时已经生成左右各三，覆盖着金属片的回旋体——也就是轮胎——然后猛然从地面弹起。安在更后面的推动器则不断喷发出黑色的喷射焰，给MKII的巨体提供给了更强大的加速力。
　　「那个形态是……！？」
　　仁子满是愤怒的声音回应了春雪的呻吟。
　　「混账…居然变成《无畏号》了！」
　　赤之王Scarlet?Rain的强化外装《Invincible》是以拥有两手四脚的厚重人型为特征的。虽然一方面它能以不负其「不动要塞」之名的强大火力压倒敌人，但另一方面机动力却十分低下。
　　为了消除这个弱点，仁子费劲千辛万苦才开发出的，便是能使之从人型变为拖车型的「无畏号」模式。虽然它曾有过诸如搭载着春雪一行人直捣四神青龙的老巢，从梅乡一直送到旧东京塔之类的活跃表现，但MKII也具备这个变身能力就实在是让人始料未及了。全长五米左右的它虽是真正的「无畏号」一半，但速度相对也应是提高了。
　　「……明明就剩两秒了……」
　　千百合在春雪的怀中满是遗憾地感叹着。春雪停止点头，然后大大地摇了摇头。
　　「不对，如果再用下去就会被那家伙碾死的。小千，你是我们最后的王牌了。只要你还活着，我就会无数次为你创造出机会的」
　　「……懂了。那我也去破坏周围的建筑物来回复必杀技槽」
　　「拜托了！」
　　这次真正点头了的春雪一边落到地面，一边把千百合交给拓武照顾接着说下去。
　　「小拓，小千回复的时候就交给你掩护了！在大坑稍南边有可以破坏的建筑物！眼前的那家伙就交给我和赤之王来对付！」
　　「明白了！小春，赤之王，你们别太勉强啊！」
　　「一分钟我们就回来！」
　　就在拓武和千百合奔走而去的同时，一直向大坑北侧突进的MKII一边从身上六个轮胎处扬起尘土一边倒转过来。它面朝春雪二人停下后，微微张开了被六片挡板保护起来的眼睛。看来，就算是被怪物操控的强化外装的集合体，也需要对外部进行观察。
　　MKII和春雪、仁子两人隔着不到五十米对峙着。
　　冷不丁地，在春雪右边的仁子小声说起来。
　　「……Crow，趁现在我就说了。你能来救我，真是谢了」
　　春雪小吸了口气，压低声音回答她。
　　「应该的。本来仁子就是为了帮助我们才一起来的。」
　　「但是，被那个铁板混账抓住完全是因为我自己大意。四个强化外装被掳走，也是因为我没能靠自己挣脱的错。所以招致现在这个惨状，可以说全是我的责任」
　　「…………」
　　她这是想说什么呢？春雪心中叫怪，瞥了她一眼，只见这个娇小的红色假想体一边隔着目镜死死盯着远处的MKII，一边毅然决然地说。
　　「——所以，和那铁板混账的账，就由我自己来算。你就带着Pile和Bell中城大厦去。甭担心我。等我打倒那个混账，取回强化外装之后，一准和帕德回来……」
　　春雪不想让她说下去了。他抬起右手，用力地抓住了仁子的左手腕。
　　「仁子，要回就一起回。我已经发誓了」
　　——我发誓，要保护你。
　　这半句，春雪并没有说出口，但是相信这份意念，已经透过握紧的双手隔着假想体的装甲传递给对方了。
　　仁子没有立刻回答。代替回答的，是她抬起左手，对春雪右手紧紧的回握。
　　「…………谢你」
　　春雪几乎听不到她轻声的呢喃。随后，她又立刻高声地呐喊起来。
　　「明明是个小菜鸟，还真是一如既往地不懂人话啊！真没招，你就和我一起把那个混账打飞吧！！」
　　「收到！！」
　　而面前的装甲拖车好像是被两个人燃烧起来的斗志所刺激一般，身体各处鱼鳃型的喷气口处喷出了浓烈的黑烟，眼部的挡板更大地张开，在无边的黑暗里是闪烁的红光。
　　而在最深处，是被囚禁起来的Wolfram?Cerberus。
　　当初，在与春雪对战时出现过的左肩CerberusII这样说过。我是为某些特殊目的被加以改造了的存在。而所谓的目的，就是装备上被你所封印的《某物》。
　　所谓《某物》，毫无疑问，是指原本的灾祸之铠，也即强化外装《The?Disaster》。但是灾祸之铠已经为Ardor?Maiden的净化能力分离为原本的样貌，被送去无人可至的地方永眠起来了。
　　恐怕，是透过出席了七王会议的Argon?Array得知真相了的加速研究会启动了后备方案。大概是用ISS套件和赤之王的强化外装，再加上CerberusIII即Dusk?Taker的抢夺能力，来造出新的铠甲吧。
　　没人知道加速研究会如此执着于灾祸之铠是为了什么。可能只是想在加速世界大肆播撒破坏与混乱，更可能连这都只是它更大阴谋的一个小点。
　　但是，现在毫无为此烦恼的必要。只要能用千百合的Citron?Call把MKII的状态逆转，成功还原为《Invincible》的话，加速研究会的如意算盘就会落空。而失去利用价值的Cerberus，也会从悲剧的宿命中解放出来了。
　　——瞧好吧，Cerberus。我很快就能把你变回和我一样的，普通的脑加速者。
　　——然后，我们就来自由地对战吧。一起享受着我胜你负，有喜有悲吧，多少次我都奉陪。
　　然而MKII就像是在嘲笑着在心中深深刻下这句话的春雪——
　　装甲拖车转动了现在置于车体左右两侧的主炮。
　　六十秒的再装填时间早已过去，那对可怖的虚无属性镭射炮再次发射也是理所当然。看来只能再回避一次，重新打近身战了。
　　灾祸之铠——现在应该称之为MKI了——《Chrom?Diaster》拥有许多能力。作为主武装的大剑自不必说，包括从双手发射的《Wire?Hook》，放射出火焰吐息的《Flame?Breath》，短距离转移的《Flash?Blink》，还有能把吃下的假想体的体力槽吸收的《Energy?Drain》。
　　但是这些全都是以往历任装备者留在灾祸之铠上的招数。刚刚诞生不久的MKII应该只有继承自Cerberus的强大装甲和Invincible的两门主炮而已。只要登上车体就有办法对付。
　　春雪抓着仁子的左手低声说。
　　「我要在发射前一刻起飞」
　　「交给你了」
　　在地面上回避镭射炮的话，就会被卷到威力堪比一击击出两人所处的大坑的大爆炸之中。所以必须像第二次那样让它向空中发射，然后再进行回避。
　　拖车的眼睛大大地张开了。在满满的红色恶意释放出更大的强光那一瞬间，春雪以本能猛然蹬地起飞了。
　　他一边把仁子的身体拉过来，一边竭力扇动背后的四只翅膀。而MKII的两门主炮也为追杀急速上升的两人把角度调高。
　　随着巨大的震动声，「嘶咻」一声，MKII放射出了散发着红黑色光芒的投枪。春雪把身体向左倾旋回回避了。就算这招拥有再怎么威力无边，毕竟只是没有追尾能力的远程直线轨道攻击，现在的春雪是很难被这种招数给击落……
　　「还没呢！Crow！」
　　仁子突然大喊起来，而又一声震动音响起，几乎要把她的声音淹没。
　　MKII把它两门主炮以时间差相隔发射了。
　　「……！！」
　　春雪咬紧了牙关，把左旋回又硬扭成右旋回。春雪承受着几乎让他粉身碎骨的压力，拼命地旋回。从地面射来的虚无属性的巨型投枪擦过了他左下的翅膀边，迸发出黑色的火花。他努力想要远离,但镭射本身似乎散发出一种引力，几乎不由分说就要把他吸进——
　　「哦……哦哦!!」
　　梅塔特隆之翼与春雪的呐喊相呼应，非常有力地拍打起来。这一瞬间引出的强大推力使得春雪和仁子摆脱了镭射炮的引力，两人开始急速向右下方跌落般地俯冲。
　　尽管春雪的视野已经上下颠倒，却还是巨大的装甲拖车牢牢地扫进自己视野当中。MKII大概是打算回避春雪二人的突击，把身上无数的轮胎逆时针旋转起来，又开始闭上了眼睛上的档板。
　　「你休想！」
　　仁子挥起右手的手枪散射一气。挡板周边不断被子弹击中，闭合的速度被减缓了。紧接着春雪一边在左手上集中起光的想象力，一边扯起嗓子大喊。
　　「——《光线……枪》！！」
　　从春雪左手迸发出的银色光辉得到急速下降的加速度，在挡板马上要完全闭合之前一刹那正中了MKII的眼部。
　　这一招对春雪的左臂造成强烈的反冲，手腕和肘部的关节都被摩擦出了火星。虽然这造成还剩一半的体力槽些许减少，但保护敌人眼部的挡板也遭到了损伤，被开了个直径五厘米左右的洞，动弹不得了。
　　「仁子，照那儿打！」
　　春雪一边张开四只翅膀减速，一边对仁子这么说。而仁子没等他说就早已把紧握着红色手枪的右手笔直地举起，扣下了扳机。
　　咔砰砰砰！伴随着手枪巨大的发射音，六发光弹被倾泻于黑洞深处。
　　装甲拖车的巨大躯体剧烈地颤抖起来，痛苦地发出异样的声音。
　　『嘀噜…噜噜嘀噜噜……！！』
　　——就这么一口气，干到底！
　　春雪几乎撞上拖车正面，左手深深插进鱼鳃状排气口的缝隙中。他在确定仁子也支撑好之后，松开了握着她的右手高举起来。
　　「《光线》……！」
　　春雪将想象力集中到极致，右手发出强烈的光芒。用这招击穿它眼睛的话，就算是MKII也应该会动弹不得。虽然它虚无属性镭射炮的威力和变身成《无畏号》的能力确实令人震悚，但一切也都到此为止了。加速研究会的野心，也会在今天，在这个地方永远被斩断。
　　春雪带着这样的决心，向MKII刺下了光剑。
　　但是，春雪忽略了一件非常重要的事情。MKII在第三次的射击当中把两门主炮按时间差分别发射这一事实，正意味着MKII的学习能力……也就是说，它不断进化的战斗方法。
　　就在春雪要把剑这个字喊出来这一刻。两道黑影从车体两侧以令人目眩的速度袭来，把春雪和仁子的身体抓住了。
　　
　　[[IMG,15f020e91757771836deee48b74207cd,692,1000,136280]]
　　「什……！？」
　　「完了……！！」
　　在发出惊愕的声音之前，两人就已经被不由分说的怪力从拖车正前面硬扯下来。而抓住两人的，正是MKII那对本已应融合在车体侧面的双手。两只巨大的钩爪对两位假想体施以巨大得惊人的压力，碾轧着假想体的装甲。春雪的体力进一步减少，体力槽染成了刺眼的深黄色。
　　「仁…仁子……！！」
　　春雪不顾浑身足以令人昏厥的疼痛，拼命伸出已经失去了心意之光的右手。
　　但是，春雪怎么也没法够到被拖车左臂抓住了的仁子。眼前本已受到很大损伤，满是龟裂和破碎的深红色装甲碎得更加严重，一些小小的碎片像鲜血一般闪烁着光芒从装甲落下。
　　再怎么是等级9的《王》，Scarlet?Rain也是纯粹远距离型，装甲强度应该要比金属色的Silver?Crow低的。但仁子毫不叫苦，反倒很硬气地说。
　　「啧，失策了……我都忘了，这家伙和我的无畏号不一样，胳膊上还长着手呢」
　　「等我，我马上……我马上就来救你！」
　　该说是不幸中的万幸吗，从拖车上方被抓下来的春雪和已经被巨大的手掌把身体从上到下整个死死握住的仁子不同，他被抓住的只有腹部往下，双臂和翅膀还可以自由活动。
　　春雪强忍巨大的痛苦，再度挥起右手，把心意之光召唤回来。光线枪的射程超过十米，春雪相信这招足以够到仁子。但他还没来得及出招就被仁子的大叫所阻拦。
　　「别管我！去射它的眼睛！！」
　　「但…但是！」
　　「就这么两下我还死不了的！听我的Crow！快射它！！」
　　从赤之王的声音中，春雪感到远胜于她所承受痛苦的焦虑。MKII的战斗方式正以骇人的速度不断进化着，而仁子也感觉到这一点了。
　　「……好吧！」
　　春雪无奈把视线从仁子移到装甲拖车上。虽说它的挡板遭到了损伤，但在它唯一弱点单眼上的洞直径都不足五厘米。光靠梅塔特隆之翼的《连祷》很可能无法穿过那个洞。这样一来就只能用光线枪了，但在下身还承受着重压的情况下，能准确地把这个小洞射穿吗？
　　不对，不是能不能。是非能不可。
　　春雪把蕴含在右臂中的心意之枪的矛头对准了MKII的单眼。银色的过剩光因为能量供应不稳，还在不规则地颤抖着。经历了和强敌的对抗，就连想象力也被大量地消耗了。
　　——请再给我，再给我一些光芒……！
　　春雪为了引出剩余的全部能量心中暗道着。而MKII就连这短短零点一秒的停滞也没有放过。
　　MKII不再试图将春雪和仁子捏碎，而是突然大大张开了双臂——它仍然死死抓着两人——把双拳奋力地对撞。
　　「嘠啊……！！」
　　春雪在这几乎要让他魂飞魄散的一击之下大大地呻吟起来。他因为这一击丧失了视力和听力，眼前一片昏暗，能听到的只有刺耳的「叮——」声。在视野左上角的体力槽一口气被夺取超过两成，冲入示警的红色区域。
　　『嘀噜噜……』
　　长着胳膊的拖车发出了低低的嗤笑。它再度张开双臂，又一次将双拳对撞。随着如炮声般地「嗞咣」声，体力又被夺走两成。只剩一成，也就是说同一招再吃一次的话，就死定了。
　　在这早已超过疼痛，身体几乎要裂开的极限痛苦之中，春雪拼命地用喉咙挤出声音。
　　「仁……仁子……！」
　　随之在不远处，有一个同样虚弱地声音回应了他。
　　「我…我还没、死呢……」
　　然后，她的声音中更加有了点气势，
　　「Crow，一会儿我会让这个混账有一瞬间的破绽。而你就借这个机会，想办法逃走吧。」
　　「啊…？但你到底怎么样，才能做出破绽……」
　　春雪拼命睁开双眼，用些许回复的视力，把赤之王娇小的身姿映在眼里。
　　她被好似压路机的三根大爪子从肩膀到腰下死死抓住，根本没法用右手上的手枪射击。在MKII手掌之外的装甲也遭到了巨大的损伤，血色的Damage?Effect止不住地涌出。可想而知，在手掌之内部分所受的损伤已经达到假想体的本体了。
　　受伤几乎到极限的娇小身影渐渐远去了。MKII开始第三次张开双臂。这次再把双拳对撞的话，春雪和仁子都会归西。
　　突然，从紧抓着仁子的勾爪缝隙处渗出了比照耀着舞台的夕阳还要鲜烈百倍的深红光芒。这是过剩光……心意系统发动的证明。
　　但是，仁子在没有强化外装的情况下能用的心意攻击技，就只有从能从双拳放射出火焰弹的《辐射拳》和连发技《辐射连拳》才是。在被MKII抓住的状态下发动技能的话，不光是敌人她自己也会被灼烧到。
　　也就是说，这就是仁子的意图……不，是她的觉悟。她是要牺牲自己，为春雪逃走创造破绽。
　　——不行。这么做，绝对不行。
　　——我说过，要保护仁子的。
　　「我已经……发过誓了！！」
　　高喊着的春雪忘我地张开了四片翅膀。
　　MKII的钩爪有如老虎钳一般死死咬住春雪的腰腿。单要飞是无法摆脱束缚的。
　　但现在的春雪，只能做到这点。
　　两次的对撞让他的意识已经几乎陷入浑浊，实在是没法产生出足以发动心意技的想象力。但如果是要飞的话——是要挥动Silver?Crow作为对战假想体存在证明的翅膀，向天空飞翔的话。
　　「仁子！请你……相信我！！」
　　春雪又一次声嘶力竭地大喊，把剩余全部的意志力都灌注到了纯白和白银的四翅之中。
　　『嘀噜哦哦哦！！』
　　MKII发出愤怒的呐喊，又一次试图把抓着春雪的右拳和紧握着仁子的左拳对撞。
　　就在下一刻。
　　闪烁着深红色光辉的流星，穿过了双拳之间的间隙。
　　这道光团猛撞上装甲拖车的正面，引起了剧烈的大爆炸。不幸中的万幸，春雪和仁子二人因为被MKII的双拳紧紧包住，掉了不过一丝血，而MKII没有完全闭合的眼睛却遭到了直击，车体整个后仰，发出了痛苦的咆哮。
　　——远距离炮击！？到底……是谁！？
　　春雪张大双眼，在渐渐消散的爆炸火焰中，看到了那个人的身影。这个仰面朝天落向地面的，就是深红之豹。
　　这不是炮击。这是Prominence三兽士之一，《血染仔猫》，Blood?Leopard将自身化作肉弹进行突击的必杀技，《Blood Jet?Cannon》。本应是为了恢复必杀槽去了大坑外面的她，为了帮助仁子和春雪，发动了舍身的攻击。
　　MKII的正面装甲的强度和Wolfram?Cerberus的钨钢装甲是同等的。而正撞上它的Leopard全身落下无数的碎片，狠摔在地。
　　她的身影，在春雪的心中点燃了新的火焰。
　　——决不能浪费掉帕德小姐为我创造出的，最后一次机会。我要飞起来。现在不飞的话——
　　就不知道，这两对翅膀是干什么的了。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦哦哦————！！」
　　怒吼的春雪背后释放出数十道令人炫目的银光。梅塔特隆之翼和本来的双翼所奏出的共鸣音响彻了整个黄昏舞台。
　　紧抓着春雪的粗大手臂火花四溅，直直地伸了起来。被帕德小姐正面击中浮起了数十厘米的装甲拖车，保持着这个角度，在空中停滞了。
　　春雪一边忍耐着几乎要让他粉身碎骨的张力，一边继续竭力拍打他的翅膀。从他的肩膀到胸口，再到腹部的装甲接缝处都爆发出了大量的火花。仅剩一成不到的体力槽，一丝一丝地被减少。
　　好重。
　　春雪早就知道，灾祸之铠MKII的质量，是远远超过脑加速者的范畴的。虽然它比原本的Invincible缺了一个部件，但它就好像整个被焊到了舞台里一样，纹丝不动。
　　由两次受重伤所涨满的必杀槽正以惊人的速度消耗着。要是必杀槽空了的话，最后的机会也会完蛋。春雪和仁子会被瞬间秒杀，倒在地上的帕德小姐也会受到致命一击。
　　双手直直伸向天空的春雪， 在快燃烧到空白的意识之中，为把自己的存在本身作为最后的燃料，呐喊起来。
　　「光速……翼————！！」
　　就连集中想象力来将事象覆写的心意系统的原理也已从脑中烟消云散了。如果春雪是要发动攻击技能的话，他的技名发声是得不到系统响应的吧。
　　但是，春雪的二段心意技《光速翼》是一招能否发动很大程度上取决于精神状态的不稳定技能。就是这种不稳定，在极限状况下回应了春雪。
　　从翅膀上放射出的光芒有如超新星爆炸一般，爆发出更甚数十倍的光辉。银色的过剩光把整个世界都染成了纯白色，而春雪意识到，天空只与自己接近了数十厘米而已。
　　装甲拖车上那些安着凶残刺钉的轮胎被一个个从地上硬拽起来。MKII全长达到五米的巨体一点一点被加大了抬升角度。
　　「呜…哦哦……哦哦哦哦哦————！！」
　　春雪一边绞尽马上要燃烧殆尽的意志力呐喊起来，一边在心里也呼喊着。
　　——梅塔特隆。
　　——再一次……最后再一次，赐予我力量吧。
　　春雪没能听到回应。
　　但是，春雪却感受到了。从背上伸出的纯白色的双翼——强化外装《Metatron?Wings》，左右又各多出了一片。
　　加上原本的金属双翼已经是六枚的翅膀，发出有如天使的歌声一般的多重和声。
　　在足以消掉两条体力槽的爆炸光中心，春雪飞翔着。
　　离天空渐渐近了。离大地渐渐远了。但是，MKII巨大的钩爪仍然死抓住春雪的下身不放。春雪就这样吊着MKII的巨大身体，不断地上升。
　　……再高一点…再高，再高一点……！！
　　MKII应该是没有飞行能力的。也就是说，就这么把它带到超高空的话，就算春雪死在那儿，落地的伤害也会重创灾祸之铠。就算不能靠自己把仁子守护到底，留在地面的帕德小姐一定会把仁子救走的。
　　那，就再高，再高吧。
　　正当春雪打算最后一次再尽全力挥动六枚翅膀的，那个瞬间——
　　MKII有如老虎钳一般的禁锢，突然消失了。
　　MKII自己松手了。正当春雪要受到反作用力急速上升之时，他大张开翅膀，艰难地刹了车，又向下冲去。
　　高度大概是五百米左右吧。在夕阳落下的黄昏之中，巨大的装甲拖车瞬间失去了惯性，开始向地面坠落。仁子似乎和春雪同时被松开，在不远的位置，春雪看到了正漂浮着的深红色假想体。
　　因为先前将全部精神力灌注到飞行,在遭到反冲后春雪的意识几乎要断掉。他拼命地维系着意识，横向移动了数米，抓住了仁子的右手。仁子那边似乎已经基本失去了意识，却还是弱弱地握住了春雪的手。
　　「……仁子」
　　春雪轻语着，把眼前这个受了彻头彻尾的重伤，体力槽却还奇迹般地没空的娇小假想体轻轻抱住。
　　绝不会，再放开你的手了。直到从无限制区域回到现实世界的那一刻为止。
　　春雪坚定了决心，开始守望着坠落的MKII。
　　从这么高的地方掉下去，就算不摔死也会动弹不得的。这次一定要在这段功夫，用Lime?Bell的Citron?Call从灾祸之铠上把强化外装都还原回来。这样，一切就都结束了……
　　『嘀噜噜……噜噜哦哦哦哦哦哦哦————！！』
　　突然，如雷鸣般的咆哮响彻整个天空。
　　MKII突然发出「啪咣」异样的声音，上下分开。
　　它的金属装甲剧烈地蠕动起来，变形了。上半身变回了身体，下半部分则变回了双腿。不到数秒就已经完全变回人形的MKII——将覆盖着头部单眼的挡板张大了。
　　在那直径五十厘米的洞穴深处，闪烁着强烈的红黑色光芒。憎恶和愤怒，又混合上其他各种负能量所形成的邪恶妖气，一瞬间将MKII整个包裹住。
　　它把双臂猛伸起来。
　　两门炮口用漆黑的粒子画出了两道十字。
　　……完了……居然，已经被它完成再充填了。
　　正当春雪一脸愕然领悟到这一点之时,两条虚无属性的镭射炮已经伴随着巨大的轰鸣声射向了他。
　　必杀技槽空了。心意能量也空了。
　　两条放射出鲜血与黑暗混合颜色的巨型投枪在空中融为了一体，以更加猛烈的速度冲向勉强浮在空中的春雪。面对能将世间万物摧毁殆尽的这道激流，春雪也只能眼睁睁等着被……
　　不行。不能放弃。飞起来吧。哪怕能量已经用尽，只要翅膀还能动，哪怕一点也好，再往前飞一点，再往高飞一点，再飞得快一点。
　　快飞，再快些，快点再快点再再快点再再再快点————！！
　　刹那。
　　春雪的脑中如雷鸣般地响起了「啪叽————！！」的声音。
　　这是，加速音。