　　第七章　驻在武官敏兹少尉
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ⅰ 
　　……尤里安·敏兹正做着无限甜美的梦，梦中的他，置身于晦暗的光影之中，有数不清的花瓣正伴着他跳着波卡舞……。 
　　他在想，等起床后要洗个淋浴，刷完牙后就准备早点，他要泡加奶的红茶和切三片黑麦面包及土司各两份。土司上面要涂奶油，加上少量的生菜和柠檬汁。接下来再加点熏肉和苹果奶油派，真不错。还有新鲜的沙拉和简单的鸡蛋料理。昨天吃的是煎蛋，今天就做炒蛋加牛奶吧……！ 
　　最后，幻想的泡沫消失了，把他拉回“现实”的环境中。他上下左右地环视着，发现已经天亮了，室内的家俱摆设都清晰起来。枕头边的钟指着六点三十分。尤里安觉得有点不适应，早起的习惯似乎已经渗透到他身上的每一个细胞里面了，虽然他的身体现在还需要一个小时的睡眠……。“提督，七点喽！起床了！早餐都准备好了！”“拜托！再睡五分钟，不！再四分三十秒也好！不！再四分十五秒……”“不能再赖床了！身为司令官的人却睡懒觉，怎么当部下们的楷模呢？”“就算没有司令官，士兵们也应该会正常作息呀！……”“敌人都攻来了！如果由于你赖在床上不起而被敌人偷袭成功的话，后世的历史学家们都要笑你是个大笨蛋了！”“敌人还在睡呢！后世的历史学家们也还没出生！放过我吧！好不容易做了个好梦……”“提督！” 
　　四年前，当这位“提督”还是“上校”的时候，他们之间就常常有这种情况发生，杨赖床不起和尤里安硬拖着他起床的次数，前前后后也不下一千次了。时至今日，关于准时起床这一点，杨威利可以说是一点进步也没有。 
　　尤里安在床上坐起身来，夸张地伸了一个懒腰。他有一种奇妙的感觉，那就是，如果是只有自己一个人的话，那就没必要准备早餐了。他一面想着身为一名军官该如何安排自己的生活，一面跳下床来。 
　　尤里安一边淋浴，一边放松了自己年轻的皮肤及富有弹性的肌肉。洗完澡后，穿上制服，照着镜子小心谨慎地戴正帽子，等到这一切该做的准备都做好了之后，距离七点却还有一点时间。杨甚至主张说，如果上级军官起得太早，就会让下面的士官和士兵们为难！想来这话倒也有它的道理所在。目前他乘坐的这艘船距离到达费沙尚有四个小时，但旅途的最后餐点却显然还没有安排妥当。 
　　尤里安待在同盟首都海尼森的日子只有三天。在这段时间里面，他忙于在政府和军方有关部门间来回奔波，他明白这是有人要恶意刁难的结果。同时，他也悔悟到自己已然陷入到这个封闭丑恶的权力社会中无法挣脱。当然，如果和杨所面临的困境比较起来，那只是小巫见大巫，但是他已切身体会到，若是一个人得到与自己年龄不相称的荣衔时，尽管那是他凭本事得来的，旁人也一定会将之视为眼中钉肉中刺一般，对他指指点点，不会给他好气受的。 
　　设于国防委员会下面的有统合作战本部、后方勤务本部、技术科学本部、及其它的形形色色的部、局等。目前的防卫、查阅、经理、情报、人事、装备、教育、设施、卫生、通信、战略等各部的部长，若是现役军人的话，不是上将就是中将军阶的高级军官。杨的副官菲列特利加·格林希尔上尉的父亲-已故德怀特·格林希尔上将就是前任的查阅部长。若想接领费沙驻在武官这个职务的命令书，非得去见人事部长里巴莫尔中将不可，因为即使自己只是一名少尉，但考虑到费沙驻在武官一职的重要性，所以其任职安排是由人事部长直接掌管的。 
　　尤里安事前虽然已先和人事部长约好了时间会面，但对方还是以有要事在处理为由，硬是要他在办公室外面等了两个小时。尤里安知道他是故意要他等的，这根本是毫无疑问的事，而他也无暇理会，因为他心中也还想着其它许多事情，以至于无法静不下心来。杨一定很惦记着自己这次的海尼森之行吧。他在想，权力社会中的现实处境常常会剥夺人的精神活力，使得其单纯的忠诚心逐渐萎缩。……当他正想着这些事情时，有一位副官终于喊了他的名字，把他请进中将的办公室内。 
　　尤里安待在室内的时间只占了他待在室外时间的五十分之一。中将只是和他形式上打了一声招呼，然后将任职命令书及阶级章交到他手中，尤里安向他敬了礼之后就走出去了，如此而已。 
　　接着是拜访宇宙舰队司令长官比克古上将，尤里安觉得和刚刚好像置身于下水道的阴沟当中相比，现在去拜访比克古就好像走进绿野仙踪一般。他把杨的亲笔信交给老提督之后，觉得如释重负，放心了许多。他和杨以及菲列特利加一样，都很敬重这位老提督，觉得还能见面心里也很高兴。比克古因为有事，所以必须先等上一个小时。但尤里安心中却丝毫不在意，大概是感性的主观影响吧。搞不好也是被杨的坏习惯所影响的也说不定。 
　　老提督终于出现了，他高兴地欢迎尤里安。“喔！长高了不少呢。一年半不见，这也是情理当中吧！你现在正是‘一瞑大一寸’的年纪嘛！”“司令长官身体也很好呀，真是令人高兴。”“算了罢！我是越来越接近地狱之门了！总有一天，我将会到那里去，如果能看到鲁道夫皇帝被丢在热腾腾的油锅中煎熬的样子，到时候我就真的很高兴了。对了！人事部的里巴莫尔中将有对你说些什么话吗？”“没有，他什么也没说，连一些非正式的客套话都没说。”“是这样吗？“’ 
　　比克古笑着说：“里巴莫尔中将是属于百分之七十左右的政府主流派-特留尼西特派那边的人，或许他虽想在议长心目中留下好印象，但终究放不下身份和颜面去讨你这位十六岁少年的欢心，所以就干脆什么都不说。除了公务本身外，没有说其它的废话，这是保持他基本的矜持。” 
　　尤里安听了觉得非常纳闷。“他想博取我的欢心？为什么博取我的欢心就能使特留尼西特议长对他留下好印象？” 
　　尤里安那双深褐色的眸子露出些微淘气的神情。“我是杨威利派的，可不是特留尼西特派的呀……”“告诉你吧！你不知道的事情还多着呐！你这次的人事调派，是由国防委员长亲自下的命令。而国防委员长爱朗兹可以说是特留尼西特议长的第三只手，至少在表面上，大家都会觉得你可能很受议长的喜爱。”“这么复杂！”“我想应该是这样吧！但也不必那么大声地说出来。这是我和杨提督的缺点，你可不要学啊！” 
　　老提督欣然地笑着，那种表情就好像看到自己的孩子一样。接着，他告诉尤里安有关特留尼西特政府对于军方人事上的一些想法和计划。基本上，不只是特留尼西特政府，也不只是自由行星同盟而已，世界上所有国家的历代统治者最在意的，一直是那些远离首都的地方部队问题。这些部队的司令官常因为中央政府的鞭长莫及而将军队私有化、军阀化，最后发展至不愿受政府的监管和控制。这种情况实在是所有主政者心中永远的恶梦。为了防止这种事情发生，中央政府往往使出它握有的最有力武器-人事任命权，经常性地调动部队的重要成员。当然，这种调动也要注意一点，那就是以不破坏其对外的作战和防卫能力为前提。“……这么说，我这次的调动也是这种计划中的一环喽？”“答对了，可以这么说。” 
　　比克古得意洋洋的样子。“所以，他们就把杨提督身边最得力的顾问梅尔卡兹提督首先调走了！表面上说是应帝国流亡政府的要求，实质上是他们这一系列人事调动的重要组成部份，不是吗？” 
　　老提督听了这句话相当高兴，因为他认为尤里安的问题显示出他的战术概念在水准之上。“不错，刚开始时是这样。” 
　　比克古接着说，中央政府今后的政策，可能是连理由都不提，就会把卡介伦和先寇布等杨身边的重要幕僚们一个个调走。“可是，这么做又算什么呢？只会削弱杨提督和伊谢尔伦要塞的实力，相对的强化帝国军的力量罢了！” 
　　对于这种不明事理，只一味地在派系和权力斗争中考虑问题和处理事情的愚蠢弄权者，尤里安真是感到生气极了。权力这种东西，本身就是一种容易使人丧心病狂的东西，许多人为了安稳地握住它，视野就会变得窄短狭小，心思也会变得极端自私起来。 
　　比克古打开杨的亲笔信，一面不断地点头一面看下去。就纯军事理论而言，帝国军会通过费沙回廊的可能性，是有必要详加研究的，可是，由于长期的安定，人人都已渐渐失去了危机意识，要做一些危机对策根本就不受人重视。而早先以同盟和帝国皆势均力敌为前提，所订出的军力部署和军需生产方案，如今早已经因为局势的变化而不再有其存在的价值了。 
　　比克古把杨的亲笔信摘要地告诉了尤里安。“杨提督的提案是这样的。如果我们要事先防范帝国军通过费沙回廊入侵同盟领域，必须要籍由费沙的人民在得知消息后，起而抵抗帝国的侵略。” 
　　具体的说，第一，可借助费沙人有组织的罢工行动，达到使社会及经济体系瘫痪的目的。第二，可将民间商船全数列于费沙回廊之内，堵住航路，阻止帝国军的进入。“这样好吗？”“杨提督是这样写的，不管进行得怎样都没关系。如果有必要的话，就算拿费沙人民来当同盟的盾牌，挡在帝国军的前面，也比在战场上发生残酷的杀戮好得多。”“……”“一旦在费沙的人民中出现这种勇敢的行为，必然会唤起他们那种独立不羁的精神，进而演变成他们不屈服于任何国家军事力量的实际行动。不过，话虽如此，如果等到帝国军真正进驻费沙时再反抗的话就已经太迟了。” 
　　杨亲笔写道：所以我们有必要事先在费沙国内散播一些流言。流言的内容是-费沙自治领政府和银河帝国的罗严克拉姆公爵私下作了交易，要把费沙的国土和市民及自治权都出卖给帝国。其证据就是，短时间内帝国军将进驻费沙，费沙回廊将提供给帝国军做为进攻同盟的路线。要防止这件事的发生，就必须打倒现在的政府，建立一个严守中立的新政权……。如果这样的流言在费沙境内广为传开的话，帝国军想要顺顺利利进驻费沙就没那么容易了。若他们硬要强行进占，一定会激怒人民，使人民挺身反抗。就算帝国军最后还是进驻成功，对于同盟而言，也能争取到一些缓冲的时间，同时也可能结交到一些反帝国的朋友们。当然，这种挑拨邻国的行为多少会受到别人道义的谴责的……。 
　　比克古摇了摇他那头花白的头发。“杨提督对于未来将会发生的事看得真透彻，可惜没有人支持他。当然，这不是他个人的问题，他本人也是碍于权限，没办法再做更有建设性的事了。”“这是因为制度的关系吧！” 
　　尤里安说的话使人觉得他胆子不小，老提督听了，眉头都皱了起来。“制度吗？……” 
　　他长长叹了口气。“我本身是很讨厌现行的制度的。我们一直夸耀自己是民主共和国的一名军人。自从我在你这个年纪当上二等兵以来，到现在一直……” 
　　比克古这半个世纪以来一直陪伴着民主主义渡过其逐渐变质、衰弱的历程。他觉得理想好像是包着糖衣的毒药，而现实就像癌细胞一样，慢慢地侵蚀其内在。“我始终认为民主共和制限制军人的权限是对的。军人不应该扩充其在战场以外的其它权限。还有，军队应该接受政府和社会的管束，使之国有化、公开化，这样才能有健全的民主政治。” 
　　老提督再一次强调他自己的价值观。“民主主义的制度本身并没有错。问题是实行其制度的人不能偏离制度本身的精神。目前，我们的政府就是已经偏离了原先的精神，走歪了！也不知到何时才能……” 
　　尤里安默默地感受着老提督沉痛的心情。除了这样，他也想不出其它补救的办法。他仍是个未成年的孩子，没有什么力量，他十分清楚自己目前还不成气候。 
　　尤里安向比克古告别之后，马上又前往“银河帝国正统政府”所在的大楼。他想再次和被迫出任亡命政府军务尚书的梅尔卡兹打声招呼。这栋“正统政府”大楼往年曾是亡命贵族们时常聚会的热闹地方，如今盛况不在。尤里安并不知道梅尔卡兹在何处，却意外地在大门前碰见了梅尔卡兹的副官舒奈德。“那些穿着礼服的衣冠禽兽真是乱七八糟。一个失去国民的政府和失去士兵的军队也想去跟别人争地位、争称号。幕僚人员加起来要是有六、七个就要谢天谢地了。尤里安，你若也加入正统政府的帝国军的话，至少可当个少校。” 
　　尤里安不禁要怀疑，舒奈德讲话这么尖酸刻薄到底是天生的呢？还是在伊谢尔伦要塞将近一年，近朱者赤，近墨者黑的结果？“梅尔卡兹提督想必很忙吧？” 
　　舒奈德絮絮叨叨地说，“正统政府”封梅尔卡兹为帝国元帅。但这却是一个没有半个兵可指挥的元帅，所以当务之急是向同盟政府筹措资金及旧式的军舰，以亡命者为对象募集士兵，编组军队。“要以那种兵力来对抗莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵这样的政治和军事天才，也不知道该说是志气可嘉，还是因为脑袋是用巧克力做成的关系。我想大概是后者吧，特别是一想到自己也被卷进去时就更伤脑筋了！” 
　　舒奈德知道梅尔卡兹“晋升’为元帅，那自己一定也会升为中校，可是他一点也不高兴。“……唉！现在唯一可以安慰自己能够打赢对方的想法就是，因为罗严克拉姆公爵是个天才，而历史上，天才败给凡人的例子并不少，我们只好等待奇迹的出现了。否则，无论如何胜利是绝不可能的。” 
　　他的想法显得相当悲观。如果他当面对梅尔卡兹说这些话，以梅尔卡兹的立场一定相当难堪，而他又找不到其他对象可以诉说自己的心情。刚好尤里安可以了解他这些牢骚话而让他有了渲泄的机会，因为他明白舒奈德对梅尔卡兹是忠诚的，所以听了也不会误会和不高兴。尤里安得知梅尔卡兹目前的情形，不禁对他同情起来。如果换作是杨的处境也和梅尔卡兹一样的话，他是绝对不会对他感到灰心，不抱希望的。不管发生什么事，尤里安都一定会站在杨这一边。 
　　最后，尤里安请舒奈德代他向梅尔卡兹问好，并且告诉他，他即将离开首都海尼森，看来会有好一段时间无法和他们再碰面了。 
　　第七章驻在武官敏兹少尉 
　　Ⅱ 
　　当宇宙船靠近行星附近时，行星费沙的微妙色彩变化，照耀了人们兴奋的眼睛。他们背后的宇宙一片漆黑，点点银色的光点胡乱飞舞着，而前面的行星却有如音乐般一明一暗地闪烁着，好像一首小夜曲随着明暗奏出动听的乐章。 
　　尤里安·敏兹隔着窗户远眺眼前的行星，其光线的变化历历印在眼帘，使他想起菲列特利加·格林希尔上尉，这位大他八岁，但又比杨威利还小几岁的女性。一想到菲列特利加就让他很自然地联想到杨，这是一种很微妙但却也很清晰的想法。尤里安脑海中又浮现出自己在出发前往费沙前，和她的一段谈话。在对话中菲列特利加告诉他，和杨邂逅于艾尔·法西尔星域的事。“杨提督当时还是个中尉，戴着一顶黑色军扁帽，看起来的感觉就像是一个初出茅庐的小伙子。” 
　　当时这位初出道的年轻军官也没什么值得人尊敬和信赖的理由，所以艾尔·法西尔的居民们一开始根本就看不起他，还是个少女的菲列特利加见此情景感到相当义愤，好像只有自己一个人支持这位独自肩负起艰巨责任的青年军官似的。“我那时仔细地观察他。像他那样无助、孤独的人，昼夜不分地忙着指挥撤走的各项工作，睡觉时衣服也不脱就倒在沙发上，早上起来也不洗脸，一句话都不说就咽下没有涂奶油的土司的男子，如果不是我去喜欢的话，恐怕也没有别人会去喜欢他了……” 
　　菲列特利加笑了。她笑得并不单纯。如今，在经过了十年岁月以后的她，已经历了许多大大小小的事情，或多或少地影响了她，也影响了她的笑容。“我并不是喜欢英雄或名将。或许，我有先见之明，能慧眼识英雄吧！” 
　　一定是这样！尤里安回答她，但这种回答菲列特利加未必同意。尽管如此，十年的岁月已过去了，杨在她心目中的形象有发生过变化吗？“不，杨威利没有变，变的是他周围的环境，他本人一点也没变。” 
　　当杨还是中尉时，他看来就像个初出茅庐的中尉。现在他被人尊称为提督，但无论怎么看起来还是像个初出茅庐的提督，以后，当他晋升为元帅时，他一定也还是像个初出茅庐的元帅吧！-不管像这样的形容是否贴切，也不论他的责任和能力是否和他的地位相称，总之，他总能给人一种他不习惯于自己目前所处地位的印象。杨威利从不曾积极地想成为一名军人，他到现在仍一直希望自己是一名历史学者。不过，如果真要他现在站在大学讲坛上授课的话，菲列特利加和尤里安一定都会觉得是一名军人站在教坛上的。而难以令人理解的是，杨的心里到底对菲列待利加是什么想法呢？尤里安真的好想知道……。 
　　船上的铃声响了，它告诉少年尤里安，船已经将要降落费沙宇宙港了。 
　　时值费沙标准时间的正午，这是尤里安生平第一次踏上这个行星的土地。也是指定期限的最后一天。 
　　第七章驻在武官敏兹少尉 
　　Ⅲ 
　　尤里安早就耳闻自由行星同盟驻费沙办事处的首席驻在武官维欧拉上尉是个又高又胖的人，但今日一见之下，却仍然感到意外。因为他这个人，说是胖，却又似乎没什么肉，在他那青白的皮肤之下所掩盖的好像不是筋肉也不是脂肪，而是涨满的瓦斯气体似的。尤里安觉得他看起来好像轻飘飘的，像是一艘鼓鼓的飞行船。以前好像曾经听过别人给他取了个“地上的气球”这样的绰号，现在他终于明白原因了。“敏兹少尉，以后还请多加努力！过去你曾立过一些功劳，不过这些纪录是不会在我们这里起任何作用的。如果自以为了不起的话，最好先收敛收敛！” 
　　这句话的言外之意，是指尤里安若想要借助杨的权势在此炫耀是没有用的。“是！我会谨记在心。以后如果有不周到的地方，请您多多指点！” 
　　尤里安礼貌周到地应对着，心里不觉火气上升。以前，他在伊谢尔伦要塞的时候，不要说是这种虚伪的外交场合他没经历过，就是连一句刻薄的话他也没听过。没想到一向生活在温室里的他，如今终于要面临外界完全不同的环境了。而这个外界的环境似乎是杂草又多又可怕，和伊谢尔伦比起来的确是一个完全不同的世界。“嗯！嘴巴倒是蛮会说话的，小小年纪表现还不错嘛！” 
　　虽然上尉说这些话不过是他心胸狭窄的表现，但是听在自知刚刚说话言不由衷的尤里安耳里，却特别感到刺耳。上尉说话时的声音高八度，以及他那一双长在胖脸上的细长眼睛，比他所说出来的话更为刺人，更令人不舒服。看来，想讨好他必须花费相当的精神和体力了。 
　　不管怎么说，尤里安认为有一件事是绝对错不了的，那就是他目前所在的费沙，是个不折不扣的敌境。而这个同盟驻费沙的办事处，不用问已能感觉到无论是室内或者室外，都对他充满了相当高的敌意。他发现目前只有路易·马逊准尉一个人才是值得信赖的同伴。 
　　办事处内充斥的敌意，同时也反映了一件事，那就是特留尼西特派的人对杨威利一样是抱有相当浓厚的敌意。对于尤里安个人而言，虽然多少会有些人嫉妒他是“同盟有史以来最年轻的驻费沙武官”，但不管怎么说，他不过还是个羽翼未丰的少尉而已，对周围的事不会起太大的影响。尤里安自己也明白，在这些人的眼里，他不过是杨威利提督的附属品而已。因此反过来说，如果尤里安有任何犯错的话，一定会累及杨威利的，他自己得小心行事才行。 
　　虽说尤里安已打定主意诸事都要小心，但却也不能自闭到整天关在办事处里。身为一名驻在武官有他自己份内的任务要执行。虽然此次费沙之行是由于特留尼西特政府的派阀斗争策略运用下的结果，但尤里安既然身为驻在武官也必须要认真地执行其任务，不得有任何理由推卸责任。 
　　尤里安对于衣着方面不太注重。在公众场合中，穿穿军服也就罢了。至于便服，杨威利在帮他选购时，自己对自己的眼光也没什么把握，所以总是把他带到店里，让较熟悉的店员为他挑选。杨威利对于自己的东西总是尽可能买较便宜的，但对于尤里安的东西，则宁可多花钱买品质较好的，这也是蛮令人感动的一点。亚列克斯·卡介伦就曾说过，杨威利和尤里安两人同样是不太注重服饰的人，但两人所穿的衣服质料却相差很多，本来，尤里安由于没有吸引众人视线的必要，自然不必在衣着上下功夫，而杨威利就不能这么简单了。但是事实上却刚好相反，尤里安反而穿得比杨还要讲究……。 
　　驻在武官的重要任务包括收集及分析情报、在街头巷尾观察市民生活和社会动态等。尤里安在忙完手边的一些事情以后，松了一口气，于是和马逊一起到费沙热闹的市街上去。尤里安穿着一件浅色的罩头毛衣和斜纹长裤，加上他那一头惯有的亚麻色头发，看起来和杨威利一样，一点也不像军人。而和他同行的马逊则穿着厚重的毛衣，包裹着他那结实发达的肌肉，两人站在一起就好像是一幅神话中巨龙保护着流浪王子的样子。而马逊那双圆圆的眼睛，流露着对主人敬爱的神情，使得原本充满危险刺激的气氛柔和了一些。 
　　结束了事务方面例行的报到手续之后，尤里安与马逊暂时告别拘束的时间而外出逛街去了。如果他们没事待在办公室里头晃来晃去，搞不好还会妨碍到上司和同僚们办公。而且看情形也不会有人约他们出去吃饭的样子，反正无所适事地在办公处里空等也是蛮惹人厌的一件事。 
　　尤里安和马逊准尉以悠闲的步伐走在充满活力而扰嚷的市街上，此时迎面走来了一群和尤里安年纪相仿的年轻少女，其中大概有三四个女孩毫不掩饰地往尤里安的脸直盯着看，尤里安也不知不觉地看着她们，她们却突然高声地爆笑了出来，然后小跑步地从他们两人旁边经过。背后还传来了她们响亮的笑声对尤里安的评语，说他的衣服虽然旧了些，可是人倒是长得挺俊的。尤里安轻轻地摔了摔他那亚麻色的头发。他在想，女孩子的事情跟暗室中的政治权力斗争真是完全不一样，他一点也搞不懂她们。如果波布兰在他身边的话，或者就会向他解释一些吧！ 
　　他们在弯进一条小巷之后，随即走进一家服装店。店员看见他们，马上趋前殷勤招呼，看见尤里安视线所注目的衣服，马上向他推荐说：“客人您真有眼光！这件衣服和您很相配啊！它是衣着中的极品，配上您的身形品貌是再适合不过了！”“好贵啊！”“别开玩笑了，这样的衣服，订这样的价码，对我们来说是牺牲价哩！”“我记得上个月看到时好像价格便宜了二十马克，为什么现在却……” 
　　这话当然是胡吹的。“您大概搞错了！请你看看电子报纸好了，我们目前的物价指数很平稳，并没有多大的变动啊！” 
　　尤里安听了一边含有深意地点点头，一边转头高兴地对店员说：“那么，我就买二件好了！有收据吧？” 
　　尤里安付给他九十费沙马克，然后把找回的几分钱放进口袋中。虽然这只是一个小小的情报，但是收集它的代价却未免高了些。两人出了店后，走到露天咖啡座去，尤里安拿着刚刚店员告诉他的某种电子报纸一边看一边说：“目前物价很稳定，生活水平也很高，再加上费沙国内没什么重大事故发生，整个社会和经济的运营自然也就相当健全。”“我国在这方面就差得远了！” 
　　马逊发自内心地感叹着。若和自己的国家-自由行星同盟的荒诞无度比较起来，真有天壤之别，费沙的强势经济是银河系当中首屈一指的。“我们国内不是有人流血就是有人杀人，还有人专吸别人所流出来的血……各式各样的事都有！” 
　　尤里安以相当厌恶的口吻说道。他目前是以一种中立的立场在观察费沙，以前，杨也曾对他不只一次说过费沙的繁荣景象，但是，费沙的繁荣可说是很大程度得益于帝国和同盟两者经年累月的战争，若是拿因好战而自作自受者和在战争中大发死人财的人来相比较的话，他还是对于后者较无好感。如果光是凭尤里安这样感性的特质来看，无疑他想要通过严格考核而成为一名正规的军人是相当困难的。 
　　走出咖啡座之后，尤里安和马逊马上发现他们被跟踪了，不过他们还是毫不在乎地走向市区内的银河帝国驻费沙办事处的大楼。当然，他们并没有走进去，只是在外面眺望着，感觉此刻和帝国那边的人似乎是处于吴越同舟的立场，虽彼此敌视，却也相安无事，办事处里面的人仍然是像往常一样的作息。“想想看，敌我双方现在竟然是处在同一个地方，这种情况真是奇妙！” 
　　马逊听了只是默默地点点头，尤里安则一直盯着这栋有一半外观被高耸的树木遮蔽着的白色建筑物。他想，搞不好对方也正用红外线监视系统在注现着这里呢！这对费沙人而言，说不定又是另一个笑话的题材了！ 
　　第七章驻在武官敏兹少尉 
　　Ⅳ 
　　虽然说很多规矩都只是形式上的而已，但不照着做又好像怪怪的，因此，欢迎新任驻在武官的派对还是于翌日在巴特亚酒店举行了。这次派对之所以不在办事处内举行，是因为怕里面有敌人装设的窃听器，不过，尤里安心里却认为，搞不好在这家饭店里也早就被装了窃听器也说不定。但是他自己是这次派对中的主角，想不出席都不行。 
　　尤里安知道派对中的主角往往都得要在宴会的全场招呼应酬客人，根本没时间吃饭，以前杨就常常“空腹”到散会为止。再加上尤里安品貌出众，自然而然地成为场中所有人评头论足的焦点，他多少也要努力地装出笑脸来迎人不可。杨以前就曾经叹息地对他说，一个人若可以不去做自己不想做的事，不知有多好，但这实在太难太难了！ 
　　若说尤里安是对方观察的对象的话，那么观察他的人同时也给了尤里安相对的观察机会。这次尤里安被视为杨威利的代理人，可以的话，他希望能在费沙人之间散布“帝国军要进驻费沙”的流言，至于这些流言被散布出来后，到底是如何地鼓动人心，其毒素又是怎样的蔓延，那就只能在日后才能判明了。如果他所放出去的流言能够发挥最大的效用的话，那么费沙的自治政府将和它的人民产生对立，因为自治政府竟然把全体市民当做抵押，和帝国进行秘密约定-若事实真是如此的话，自治政府也不得不应市民的强烈要求而毁约，如此一来，同盟所面临的危机-帝国军自费沙回廊侵略同盟，也就化解于无形了。如果事实并非如此，但自治政府因顾虑到在费沙市民当中所可能产生的恐慌，也一定会在付与帝国在费沙回廊的通行权之前考虑再三。这对同盟而言，也可算是一件好消息。 
　　不过，杨在构思这个计划的时候，他想到其中有一种所可能导致的结果让他稍感犹豫，那就是万一费沙市民一时群情激愤，以武力封锁回廊，因而和帝国军之间起了流血冲突的话那就不好了。因为杨认为，为了一国的利益而将其他国家牺牲掉，这无异于是个极权的帝国主义者的做法。最后杨只好假定帝国军若真的要进驻费沙回廊的话，费沙的人民必定要不惜一切地来阻止他们，这样，人民的流血事件自然就不是因为他所放出去的流言所引起的了。 
　　杨在写给比克古的信上曾经说过：“……基于以上所说的种种，我认为费沙自治政府和帝国的罗严克拉姆公爵之间极有可能订有密约，要将费沙回廊出卖给帝国。如果我这项假设成立的话，那么一向以独立不羁为豪的费沙人最后还是难免要面临和自治政府摊牌的命运，这就不是光靠我们在旁煽动，或在旁穿针引线所造成的了。到头来事情要怎样发展，就全靠他们如何了结。如果他们为了捍卫本身的自由和尊严而不惜牺牲的话，那势必会发生流血抗争，否则的话，帝国军将不必动武就可进驻费沙。最坏的情况是如果费沙人走漏了这个消息，帝国军可能会在他们有所行动之前就先发制人，这样可就适得其反了。一旦让帝国方面抢先有了动作，搞不好到时候我们连防守也来不及了……。” 
　　就因为看了这段话，比克古和亚列克斯·卡介伦都一致认为“杨对于未来要发生的事，实在是看得又深又远。”他早就能看到将来最不好的结果了。 
　　无论是身为一名战术指挥家，还是身为一名谋略家，杨都具有极高的才能，不过光是才能还不是他资质的全部。由于他的性格和志向，使他觉得光靠谋略来达成任务是没有什么意义的。对他而言，最有意义的事，就是从战争和谋略中总结出使国家长治久安之道。身为一名职业军人，而且像他这么年轻、官阶又高的军人，能有这种想法真是非比寻常。想必在这一代或后世中，一定会有人恶意地批评杨的这种信念，他们会说：“不管杨对战争到底有没有人道的精神，但是他建立了那么多的功绩，可见他同时也杀了不少人。”当然尤里安等人是不会那样批评他的，而杨本身面对这样的指责，大概也只有苦笑而已，不会作任何反驳。或者这也是无可奈何的事，知名人士由于殆忽了人类必须主张自我原则的义务，结果受到众人的非议也时有所闻……。 
　　尤里安穿着军官用的白色礼服站在派对会场中，他那头亚麻色的头发，俊俏的脸庞，深褐色的眼眸所散发出来灼灼有神的目光，以及他那英挺匀称的身影，在在都吸引着出席者的视线。 
　　如果是有莱因哈特在场的地方，光是他一个人的光芒就足以将四周的所有人压倒，好像周遭的一切都变得黯淡无光一样，只有他一人具有华丽无比的色彩。而尤里安则没有像莱因哈特这样强烈的光芒，相反的，他就好像是一幅图画中不可欠缺的东西，可以给人一种与整个环境和谐地融合在一起的感觉。 
　　当主持人在这一个为欢迎同盟史上最年轻的驻在武官而举行的酒会作了开场白之后，欢乐的笑声随即传遍了整个会场。尤里安也按照自己事先即预想好的计划，开始笑着和费沙的绅士淑女们逐一打招呼。“少尉，您对费沙的印象如何？”“嗯-大街小巷洁净的程度令人感动！另外，宠物的数目也很多，全都养得肥肥胖胖的！”“哇！你感兴趣的事好像跟别人不大一样啊！” 
　　对方竟然这么反应，尤里安听了心中不免失望。其实他是想让对方了解他的观察入微，因为大街小巷若打扫得很干净，就表示这个国家对社会各公共设施的管理运营系统相当健全，而宠物多则表示人民生活水准高，家家户户丰衣足食。尤里安只简单地说两句话来表示自己能从其日常生活当中，观察到此一国家国势强盛的一面，但听的一方却似乎不能理解的样子。尤里安觉得自己好像在对牛弹琴。如果刚刚听到这番话的人换作是杨的话，他一定想都不必想就说：“嗯！说得好。”而尤里安听了倒要觉得不好意思了。“少尉觉得费沙的女孩如何呢？” 
　　对方转移了话题。他大概觉得自己经验老到，想要使这位过于年轻，尚不习惯于这种交际场合的少尉感觉轻松一些。“长得都很漂亮，而且都很有活力。”“嗯！你很内行嘛！” 
　　的确，尤里安这一番话虽不是出自真心，但倒也说得无可厚非。“费沙从漂亮的女孩到改造行星系统等货品都一应俱全，只要出得起价钱，什么都买得到。不过，如果是像少尉你这样出色的人物，我看钱也不用花了，只要笑一笑，就能买到女孩子的心了，真是令人羡慕啊！”“我会努力试试看的。” 
　　尤里安尽量装出邪恶的样子，可是好像还是不怎么成功。最后也不得不承认自己是在逞能。“不过，要谈起买卖这件事的话……” 
　　尤里安以一种若无其事的语气，慢慢把话导入正题。“我听说费沙回廊和费沙自治领将要出卖给帝国军了，真是使人担心啊！”“你说什么？”。 
　　对方故意不明其意地反问，这是一句客套话。尤里安也故意诧异地看着对方的眼睛。“咦？你不知道！费沙难道没有将回廊本身当做商品一样地卖给帝国军吗？”“这个嘛，少尉，是您的想像力太丰富了吧！帝国军……” 
　　他突然笑了出来。“您是说帝国军想经由费沙回廊去入侵同盟吗？听起来是很有意思，不过啊……” 
　　他好像是企图想制止这个年轻人不适当的猜测似的，一副教导他的样子。“你的想像力真的太丰富了。费沙回廊是个和平之海，往来的船只不是客船就是货船，挂着军旗的舰艇是绝不允许通过的。”“这到底是谁规定的呢？” 
　　尤里安咄咄逼人的口吻，和他那好看的脸容一点也不相称。对方听了也只是回了一句“这个……”但已经是笑都笑不出来了。此时四周的人也察觉到他们两人的话题似乎相当严肃，大家都一齐望着尤里安，而尤里安则压下兴奋的心情提高声音说道：“我认为如果规则是由人所定的，那么自然也能假人的手将之破坏。我在想，帝国的莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵为人处事的作风不像是会默守成规的那种，像不久前发生的当今皇帝弃国逃亡的例子，以前也是闻所未闻、见所未见，但也发生了。”“……”“说起罗严克拉姆公爵这个人，他为了要得到胜利，打败敌人，一定会不惜打破传统和一些不成文的惯例去达成自己的目的。我想在座的各位，也没有一个人敢保证他不会这样做吧？” 
　　在场的人一阵骚动，似乎没有人能对尤里安刚才所说的话提出反驳。“本来，我以为罗严克拉姆公爵就算有如此大的野心，但是费沙人也不可能会平白甘心地把自己的祖国出卖的。可是如今……” 
　　尤里安在说这番话时，外表看似镇定平静，其实内心相当紧张。他实在没有把握自己的这种挑拨将会引起什么样的反应。毕竟他还是个毫无经验的生手，对于掌握人心没有多大的自信。 
　　有一个长相精悍的年轻人站在距离尤里安约十步远之处，正一面与人谈笑风生一面以锐利的眼光盯着尤里安看。这人就是自治领主鲁宾斯基的副官鲁伯特·盖塞林格。 
　　他心中不怀好意地批评着尤里安：这小子嘴巴还蛮厉害的嘛！他认为尤里安不可能光靠自己的思考就能下此结论，一定是杨威利告诉他的。他向和自己聊天的人轻轻道了声“失陪”，然后加入围拢着尤里安说话的那群人当中。他迅速地站在尤里安正对面，一副要和他对谈的样子。“敏兹少尉，您说费沙会把自己出卖给帝国的这种推测未免太大胆了！”“是吗？对于费沙而言，独立不过是形式上的独立，并非是最高的价值所在吧？”“但是它也近似至高无上了，你可不要太低估它啊！尤里安·敏兹少尉。” 
　　鲁伯特·盖塞林格刻意地叫着尤里安的名字，这使得尤里安相当不悦，听起来仿佛是一种嘲弄和优越感在空气中无声地传播着，尤里安感觉到额头前浓密的头发似乎都浮起来了。 
　　盖塞林格和尤里安之间相差了七岁，除此之外，他们之间还有很大的不同。其差别指的并不是知识上的，而是在观察事物时的角度不同。在盖塞林格的眼里，尤里安只不过是一个在杨威利保护之下，未见过世面的无知小子。 
　　突然，维欧拉上校从人群中急急地跑了过来，以他那不堪入耳的难听声音开口插了话，打破了现场不愉快的僵持气氛。他说：“敏兹少尉，你是应邀来参加欢迎酒会，不是来发表言论的。请你搞清楚自己的立场……！各位，对不起，他是个血气方刚的年轻人，得罪之处，还请各位见谅！” 
　　没想到这个俗人所说的一些俗话，在此时竟然也发挥了一些效力，悠扬的乐曲再度响起，会场中歌舞升平，与会者之间又再度开始了那些虚伪的对话。 
　　第七章驻在武官敏兹少尉 
　　Ⅴ 
　　鲁伯特·盖塞林格坐在驾驶座上，使尽整个胸膛的力量用力呼吸着。他刚刚才喝了酒，所以呼出来的气息是温热的，可是此刻他的心情却不太好。车厢内很暗，也没开灯，只有旁边一个长宽约十公分的影像电话的画面发出了些许的光亮。画面上映着一个光头但精力充沛的男子的脸，他就是自治领主鲁宾斯基。盖塞林格在派对结束后立即打了电话给他。“……看来，杨威利恐怕已经洞悉了帝国军的整个战略构想了，怎么办呢？”“就算他知道，又能怎么样呢？他什么也不能做啊！”“是吗？” 
　　盖塞林格故意以嘲弄的口气说着，他对自治领主仍然有着深深的怀疑。他当然是不会把尤里安·敏兹少尉放在眼内，可是他觉得鲁宾斯基不该无视于杨威利的存在，他太过自信了。“再怎么说，那小子在派对中向出席的人说了一些不该说的话，有些人虽然喝醉了，但也会把它记在心里，若是被一些对政治怀有野心的人加以利用，那麻烦就大了！不是吗？”“说那些都太迟了，就算那些家伙真有什么不轨企图，只怕他们连想出计策的时间都没有呢！你就不要太担心了吧！” 
　　……鲁伯特·盖塞林格挂了电话，眼睛还是兀自瞪着微亮的画面嘀咕着-说我太过担心，我这也是为了你啊！不是吗？ 
　　鲁伯特·盖塞林格在科贝尔街下车之后，就直接走到一家古老的大屋里去。室内发出了一阵性别不明的电子合成声音，来回地查证他的身份有三次之多。通过检验之后，他毫不停留地直上到楼上去，脚下踩踏着的水泥楼梯虽然倾度很大，不过还好，他的脚步完全在自己的控制之下，所以完全不存在危险。等到弯弯曲曲的走廊走到尽头后，他打开那唯一的一扇门，一道很奇怪而不健康的橘色光线随即照在他身上。鲁伯特看着室内一个蹲坐在沙发上，好像濒死的动物一样的人影，开口问道：“你觉得怎么样啊？德古斯比司教，身体还好吧？” 
　　对方并没有回答，只是诅咒般辛苦地喘着气。盖塞林格扬起嘴角冷笑着。在这间空气完全不流通的室内所充斥着的，尽是紫黑色快乐和欲望的烟气。“酒、迷幻药、还有女人都是这个世界上令你我快乐的东西，现在竟然连立誓禁欲的司教大人都难逃它的诱惑！地球上的总大主教猊下对于阁下所犯下的荒唐行为，不知会不会从宽处置呢？”“是你对我下药的！” 
　　这位年轻的主教喘着气反驳他道。他那双眼晴看起来好像微血管破了似的，整个眼球混杂着青红的颜色。“是你用卑劣的手段对我下药，使我堕入罪恶的深渊之中，你这个亵渎神明的下流叛徒！你后悔自己恶行的日子就快来临了！”“到时候你可得先通知我喔！是会被雷劈呢？还是陨石会栽下来？”“你难道不怕受到正义的谴责吗？”“正义？” 
　　年轻的副官放声嘲笑着。“鲁道夫大帝并不是以正当的手段称霸宇宙的，而安德鲁安·鲁宾斯基也不是因为拥有完美的人格而登上费沙自治领主的宝座。得到最后胜利的人都是拥有最强大力量的人。能真正握有支配权的不是正义，而是力量！” 
　　鲁伯特·盖塞林格无情地驳斥了他。“世界上本来就没有所谓的正义，以这为根据来判定人的好坏是没有意义的，被鲁道夫所屠杀的那好几亿手无缚鸡之力的人，就是因为愚蠢地相信正义而遭此报应。如果你是个有力量的人，又何必惧怕总大教主呢！所以我说……” 
　　他把身子往前倾了倾。“我对于宗教上的权威什么的并不在乎，你大可以独霸其中。如果能成为其它各个领域中的支配者的话，就没有必要再去嫉妒别人了。”“……我不懂你的意思。”“不懂？我要你控制整个地球及地球上的教会。”“……”“我会把鲁宾斯基干掉，然后自己取而代之，而你则去取代总大主教之位。”“现在已经不是那些家伙的时代了。我要让恶魔们把八百年来地球上的恩恩怨怨都给吃掉，以后就是你和我的世界了……” 
　　没想到德古斯比竟突然大声笑了出来，鲁伯特皱起眉头不解地看着他。“……你这个连自己是什么样的东西都不知道的白痴！” 
　　德古斯比狠狠地臭骂了他，瞳孔中满布了无法抑制的愤怒和鄙视之情，好像要喷出火来似的。他那两片薄唇上下掀动着，怒气和嘲弄的声音从咽喉中发了出来，被黑衣包裹的身体由于笑骂而不停地颤动着。“你想以自己的野心和无知来对抗总大主教陛下？简直是一大笑话，太没有自知之明了！畜牲就只能发畜牲的梦。一只狗也想和象对抗，真是垃圾！”“……你尽管笑吧！司教，” 
　　鲁伯特·盖塞林格平静地说道，但事实上这时他的精神已异于寻常。如果他内心真的很平静的话，应该会说一些气话才对，他向来没有被别人抑揶的习惯，他也不喜欢被人嘲笑，只有胜利的人才有权利去嘲笑别人。“你酗酒、吸毒、玩女人的丑态都被我录下来了。你若不和我合作的话，这些有趣的东西我自然要加以利用喽！虽然这种手段太老套了，不过还蛮有效的，所以也常被人使用。不想身败名裂的话，最好是下定决心和我合作。” 
　　他们四周升起了一片异样的沉默。“狗杂种……” 
　　司教最后还是忍不住咬牙切齿地骂了一句，但声音已经变得软弱无力起来。 
　　尤里安·敏兹此时正躺在床上辗转难眠。光是这一个晚上也不知道翻过多少次身了。以前的他是很少有这种失眠的经验的。今天晚上还曾一度因为觉得嘴里有晚餐残留的菜渣而起身漱口。他原本觉得自己的脑中塞满了视觉上的记忆，但现在却空空如也，什么都想不起来了。 
　　他现在终于明白到战争有各式各样，而同时自己更是深切地了解到，像今天在派对会场中和鲁伯特·盖塞林格所发生的这种战争并不是自己所喜欢的。在这广大的宇宙空间中，若是非要战斗不可的话，也要和那些光彩夺目的，像莱因哈特·冯·罗严克拉姆一样的强敌互相较劲，比拼智谋和勇气才行。当然，这只是自己心中的一个大愿望。他也不愿把莱因哈特胜过自己的地方一一列举出来。虽然连杨提督都对罗严克拉姆公爵非凡的天份赞叹不已，而自己只不过是杨身边的一个未独立的人而已。可是，就像舒奈德所说的，连凡人有时都会认为自己胜过天才……。 
　　就这样，他胡思乱想了一夜，把睡魔赶得远远的。 
　　尤里安突然好想喝酒。有这种想法，连他自己都大吃一惊。不过，在此时会想喝酒应该是可以理解的。而这个念头倒好像是今晚的最大收获似的。 
　　然而在尤里安的房门外，无声无息的世界正在急剧地旋转。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 