　　第四章　银河帝国正统政府
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　就在银河帝国的帝都奥丁，幼帝艾尔威·由谢夫二世遭人挟持失踪，而费沙自治领上的某些人正热烈地从事各种不同的思考和策动的时候，自由行星同盟地处最前线的军事据点伊谢尔伦要塞，此时却还在贪婪地享受着迟来的春眠。 
　　兼任伊谢尔伦要塞以及要塞驻留舰队司令官的杨威利，现年三十一岁，是同盟军中由过去到现在最为年轻的上将。身体不胖不瘦、不高不矮，不过严格说来应该是属于微瘦的身材。他那稍微有些卷曲的黑发，并不像一般的军人剪得短短的，而是显得有些过长。前面的头发经常落在额头上，所以必须时常且看来似乎非常厌烦似地把头发拨回去。如果头发乱但短的话，看起来可能会比较好些吧。不过自这一年的春天，在那毫无意义的审查会上因头发过长而遭讽剌之后，杨就一直没有理过发。是他本人没有自觉呢？或者是嫌麻烦懒得去理？又或者是故意这么做，以示不向政府那些人屈服，在他而言，如果政府那些人因为他头发过长而把他罢免，可能是最好不过了……。他的双眼漆黑，有时看来柔和，也有时看来好像在发呆。后世有的传记作家将之形容为“带着知性的温柔，以及蕴藏着温柔的知性”，但事实上并未给予人如此夸大的感觉。至于他的相貌则经常被人形容是“极为普通的英俊”，这或许是与他在战场上的竞争对手-莱因哈特·冯·罗严克拉姆，那个拥有稀世杰出的俊美容貌的战争天才相比较而言的。以他个人的情况来说，他看来要比实际的年龄年轻，另外，杨始终看来都不像是一名职业军人等等这些让人感受深刻的印象，比起他实际的相貌和五官，为更多的人所描述和传颂。 
　　无论如何，杨威利并不是因为他的样貌才建立起今日的地位。原本希望成为一名历史学者的他心不甘情不愿地当上了一名军人，二十一岁时因成功地将人民由艾尔·法西尔星域当中救出而晋升为少校，二十九岁时在亚斯提星域会战中晋升为少将，伊谢尔伦要塞攻略战中晋升为中将，到了亚姆立札会战则升为上将，一年之间连续跃升三级。若论他的战功，在同盟军中无人可与他相比。不过，反过来说，这也会令人联想到那些无数被埋葬的敌军的墓碑。他确实是一个战争的艺术家，但给予这些功绩与其意义最低评价的却是他本人。他一直渴望能早日辞去像军人这种对文明和人道均毫无贡献的职业，而悠闲自在地过着响往已久的退休生活，然后专心著作历史书。 
　　在今年五月击退了挟带着秃鹰之城要塞做空间跳跃而来的帝国军攻击之后，杨患了重感冒，在床上躺了一个星期之久，下床之后也是每天都缺乏那么一点工作的紧迫感。 
　　杨的被监护人，现在已晋升为准尉的尤里安·敏兹，见到那看起来好像在发呆，整天游手好闲平白地浪费时间的杨，仍然以为在他头盖骨的内部可能正在进行孤独的高度知性活动，或者正在构想壮大的战略理论，甚至是正在深远的历史哲学当中沉思。事实上，这是由于尤里安对于他的监护人在每天的日常职务之外的精神活动，总是会给予过度的评价所致。这个时候看起来双眼无神的杨，事实上真的是在发呆。 
　　在非战斗领域内的工作，事实上都是交由精通桌面文书工作的亚列克斯·卡介伦少将以及杨的副官菲列特利加·格林希尔上尉来处理，杨只要在文件上签名就可以了。他原本就是一个在不必要的范围内就绝不勤勉的男子，而在这近乎二个月的时间里，更是除了吃饭和午睡之间的空档之外，都不在中央发令室内。即使在的话，也只是看看历史书，或者是猜猜填字游戏，完全称不上“繁忙的表现”。在他的头盖骨里面属于知性的广大田园，由于久未耕作而杂草丛生，长着翅膀的虫子在上面飞来飞去。这片田园的所有者辩解说是土质本身不够肥沃，而只热衷于吃和睡这两件事。 
　　虽然如此，可能是想证明自己并非无所事事，有一天他好像心血来潮想要从事某些创造性的活动似地，开始提笔写起以“文明与酒”为题，像是论文之类的东西，不过也只写了开头部份的几行，笔就不再动了。所写的部分却也只是再普通不过的文章。“……人类的文明与酒共同开始，而文明的结束大概也会伴随着酒一起到来吧！酒是知性与感性的泉源，可以说是将人类与野兽加以区分的唯一方法……。” 
　　尤里安看了这些文字以后批评说：“即使是小酒馆里的宣传文字，恐怕也会写得比这个更高明些吧！” 
　　对此残酷的批评感到失望的杨，自觉知性周期的低落，于是放弃了无谓的努力。自此以后，如果按照要塞防御指挥官华尔特·冯·先寇布的说法，也只好甘于做个“薪水小偷”了。 
　　不过，若论先寇布本人，也并非是军人道德的借鉴。现年三十四岁的他，目前还是单身，从身为“蔷薇骑士”连队指挥官开始，在征服女性方面就一直非常有名。在伊谢尔伦要塞上，于这方面有资格与他并称双璧的是第一空战队长-“击坠王”奥利比·波布兰少校。这两位刚好也是尤里安学习射击肉搏战技与单座式战斗艇斯巴达尼恩操纵的指导老师。因为这两人都是分别在这两个领域拥有超一流技术的人，杨也因此把尤里安委托给他们两人来教导，但日后会不会有什么令人头痛的副作用产生呢？谁也不敢保证。 
　　关于先寇布和波布兰这两人，有好几则逸闻为众所周知，其中一则是这样的。 
　　有一天早上，当先寇布由女军官Ａ少尉的房间走出时，碰巧约在同一个时刻，波布兰也由隔壁的女士官Ｂ曹长的房间里面走出来。二人互望一眼之后就分别离开了。二天后的早上，二人又在同一个地点碰面。只不过，这一次，先寇布是由Ｂ曹长的房间走出，而波布兰则由Ａ少尉的房间走出……。 
　　并没有任何证据来证实这一则逸闻的真假，只不过是以一种一传十、十传百的方式传了开来，但是听的人大部份都认为这是事实。当被问道是否真有其事的时候，当事人之一的波布兰回答说：“为什么只有男方的姓名是真名，而女方的就用代号呢？这不是很不公平吗？” 
　　而另一当事人先寇布所说的则是：“我的品味才不像波布兰那么差呢！” 
　　……如果尤里安受了这两个人的影响的话那可就麻烦了，尽管杨心里面有这种担心，不过这大概也是勉强不得吧！尤里安本身就是一个相貌端庄俊俏的少年，在首都海尼森的学校里，曾经是名噪一时的飞行球名选手，受到同年龄少女们的欢迎和崇拜。到了伊谢尔伦要塞这个住有数十万居民的宇宙大都市上，身为司令官的养子，而且又是在初次上阵时即摧毁敌军巡航舰的战斗英雄，因此无论在小孩或是大人的圈子里头，尤里安都有极好的人缘。“也就是说，你所不会的事情，尤里安全都会。” 
　　要塞事务总监亚列克斯·卡介伦，也就是杨在军官学校时候的学长，曾这么地对着学弟开玩笑。这个卡介伦有二个小女儿，有个颇具真实性的传闻说，卡介伦希望尤里安能成为他大女儿莎洛特·菲莉丝的新郎。但如果照杨的说法则是“莎洛特是个好孩子，不过问题在于她父亲……”。 
　　杨不管在军事方面或者是在政略方面都一再地展现出他那卓越的洞察力，甚至有不少人把他当作是一个千里眼。但是，现在这个时期，他却对周遭的变化表现得非常漠然，一点都没有不安的预兆。他也懒得去理会帝国与费沙、还有在同盟本国内是不是正在政治上、外交上、战略上有什么蠢蠢欲动的迹象，每天只是关心着红茶里面渗进了多少白兰地，还有创下了立体西洋棋连败的记录。 
　　第四章银河帝国正统政府 
　　Ⅱ 
　　被后世称为“字宙历七九八年共济协定”，是在八月二十日公布的一顶协定。所谓的“共济协定”，就是银河帝国旧体制派与自由行星同盟两者，针对于新银河帝国的罗严克拉姆独裁体制，所相互订定的协助关系。 
　　自由行星同盟不但接纳了银河帝国皇帝艾尔威·由谢夫二世的逃亡，而且承认了以瑞姆夏德伯爵由弗恩为阁僚班底之首的流亡政权的成立。此流亡政权自称为“银河帝国正统政府”，在将来打倒罗严克拉姆非法政权，凯旋回归祖国之后，将与自由行星同盟建立对等的外交关系，并且缔结互不可侵犯条约以及通商约定，并承诺会在帝国内部重新制定宪法，开设议会，藉以促进政治与社会的民主化。而在努力使银河帝国正统政府回复其原有的地位和各项权力之际，自由行星同盟政府得提供最大限度的帮助，双方将为建设银河系宇宙间新的恒久和平秩序，一同向前迈进。 
　　自由行星同盟最高评议会议长特留尼西特与银河帝国正统政府首相之间，在八月上旬对上述事项达成了协议。为避免造成无谓的误会，必须要在小心谨慎以确保万无一失的情况下，才能把两者的协定公开。原本，双方在达成协议的过程当中，就绝不是那么顺利的。 
　　在瑞姆夏德伯爵等人的“陪同”下，艾尔威·由谢夫二世进入到自由行星同盟的领域内是七月份的事。德森上将在接获特留尼西特的直接命令之后，亲自将他们一行人藏匿在首都防卫司令部的一座守卫森严的建筑物里面。德森这个人作为一个实战指挥官的能力经常受到怀疑，但对于这种必须要保守秘密的工作就不能说是无能了。之后双方的交涉长达三个星期之久，瑞姆夏德伯爵尽管心中极不情愿，最后仍无奈地承诺将来要朝君主立宪政治的方向努力。 
　　就在这一天，八月二十号下午，在伊谢尔伦要塞上，尤里安高声地对着黑发的司令官说道：“特留尼西特议长要发表对全国的演讲，听说是有紧急、而且很重大的消息宣告……”“紧急的事不一定就是重大的。” 
　　杨好像很不高兴地回答道，很明显地就是一副如果可以不听的话，那干脆就不听算了的态度。但是首都方面却又特别传来要求全体人民和官兵都必须观看超光速广播的指示。杨一边在心里安慰自己说这也是薪水份内的工作，于是当中央发令室的巨大银幕上映出议长的脸时，杨只好稍微地仰着身子看。“同盟全体市民，我，自由行星同盟最高评议会议长优布·特留尼西特特别在此向各位宣布全人类的历史出现了一个巨大的转机。我很高兴，而且非常引以为荣，今天能有此机会来发布这个激动人心的好消息！” 
　　要高兴你自己去高兴个够吧！杨在心里面咒骂着，大概是又在什么地方有不幸的事情发生了。这位同盟军中最为年轻的上将，对于同盟元首一点都没有尊敬的意思，甚至可说是厌恶到极点。“前些日子，有一位亡命者为求自身的安全，而专诚来到这里成了我们这个自由国度的贵宾。本着人道和民主主义的精神，我国过去从未拒绝过任何一个逃亡者的申请庇护，许多人因此得以脱离专制主义暴政冷酷的魔掌，而来到这个自由的天地过上新的生活。不过，这一次这位客人的名字却是特别地响亮，相信各位市民都不会陌生，那就是艾尔威·由谢夫·冯·高登巴姆！……” 
　　他好像对自己所发表的演说效果感到非常满意似地，在此停留了数秒的时间，使听众们得以消化这则震憾人心的消息。 
　　身为一个富于煽动性的政治家，此时的他或许正迎向政治生命的最高峰也说不定。自由行星同盟一三○亿的市民确实真正地感受到没有伴随着光、热、和声响的巨雷落在自己的四遭。其中半数不由自主地发出了轻呼的声音，另外半数则是连轻呼的声音都发不出来，只是瞪大了眼睛定定地凝视着那位在通信银幕当中的元首昂然挺胸的姿态。 
　　银河帝国的皇帝亡命到这儿来了！抛弃了应该要去统治的国家、应该要支配的民众。到底发生了什么事？“……各位敬爱的市民。” 
　　特留尼西特议长的声音，继续很清楚地流泄出来。“帝国的权臣莱因哈特·冯·罗严克拉姆倚仗着强大的武力，清除了所有的异己，现在更进一步掌握了独裁者的所有权力。不但残忍地虐待年仅七岁的皇帝，更为了迎合一己的欲望而任意变改国家法律，把各部下安置于要职，打算将整个国家变成他私人的财产。这并不仅仅是帝国内部的问题而已，他那邪恶的野心，甚至还伸展到我国，企图把全宇宙置于他一个人专制的支配之下，熄灭我们伟大的先辈和我们多年来一直在守护着的人类自由与民主之火。像他这样的人是不能与之相依共存的。我们不得不在此舍弃过去的种种歧见，与遭受罗严克拉姆暴政之压迫的不幸人们共同联手，一起来克服我们免于遭受全人类将被迫面临的巨大威胁。也唯有在排除了这个威胁之后，人类恒久的和平才能得以在宇宙间实现！” 
　　自字宙历六四○年，帝国历三三一年的“达贡星域会战”以来，长达一个半世纪，高登巴姆王朝时期的银河帝国与自由行星同盟之间，就一直以彼此的存亡为赌注而持续交战至今。其间为了在这两个各自拥有不同政治体制的势力之间，即使无法共荣但至少是否能建立互不干涉的共存关系而四处奔走、呕心沥血的政治家绝不在少数。但是他们的大胆尝试和努力，每每因双方的强硬派、理论派的反对而遭受挫折。一边是将对方视为违逆帝威的叛徒，另一边则是将对方当作是黑暗的专制国家，互相不承认彼此的存在，只能藉由武力来贯彻自己的正义。为了要将邪恶的敌人由宇宙中抹杀掉，而使几亿同胞的生命断送在战场上。 
　　现在好了，戏剧性地摇身一变，为了达到共同的目的，竟然变成一起携手合作。人们的惊愕是必然的。 
　　尤里安观察的视线，快速地扫过这些集结在中央发令室内的人们脸上。就连卡介伦和先寇布这样的毒舌家，也好像被吸去了毒气似地，一反常态地沉默着。至于杨，则好像不知道应该如何选择表情似地，茫茫然地注视着那位新出现在画面上的银发人物。“我是银河帝国正统政府的首相由弗恩·冯·瑞姆夏德。这次，承蒙自由行星同盟政府基于人道立场的帮助，无私地为我们提供了复兴祖国的机会和根据地，着实感激不尽。谨代表下列同志，向自由行星同盟政府和全体市民致上万分谢意。” 
　　说了上述前言之后，瑞姆夏德伯爵逐一地宣读组成“正统政府”的阁僚名单。国务尚书由瑞姆夏德伯爵自己兼任，其他的阁僚则是一些亡命贵族的名字-“军务尚书梅尔卡兹一级上将。” 
　　当这个名字被发表出来的时候，所有愕然的视线都集中在这位亡命的客将身上也是情理之中吧！但是所发现的却是自己等众人所注视的对象，所表现出来的惊讶并不亚于自己。“梅尔卡兹阁下，这是……？” 
　　脱口而出提问的梅尔卡兹副官舒奈德上尉，发现了周遭讶异的视线，随即代替无言的上司作辩解。“请各位绝对不要误会。梅尔卡兹阁下还有下官对这件事也是第一次听到。为什么瑞姆夏德伯爵会说出阁下的名字，这也是我们想弄清楚的。”“我也明白。没有人会认为梅尔卡兹提督会出卖了自己。” 
　　杨在劝慰舒奈德的同时，制止了以不信任的眼光看着梅尔卡兹的部下们继续发言。 
　　瑞姆夏德伯爵应该还没有取得梅尔卡兹的答应吧，或许是他一厢情愿地认定提供了这么一个崇高地位的话，对方一定不会拒绝，所以根本没有事先和对方打个招呼。“我如果是瑞姆夏德伯爵，大概也会把军务尚书这个位子安排给梅尔卡兹提督，而不会考虑其他的候补。”“我也有同感。” 
　　在适当的时机，先寇布说出了这句话，杨于是安心了。不过，那也只有一刹那的时间。瑞姆夏德伯爵所发表的“银河帝国正统政府阁僚名单”当然是获得同盟政府的首肯后才颁布的，所以近日之内，梅尔卡兹势必得离开伊谢尔伦要塞，去担任筹组“正统政府军”的任务。对杨来说，看来是要失去身边这位伟大的顾问了。 
　　波布兰少校是这场演说当中受到最强烈怒气刺激的一个。“我们如今成了那些扶助流浪的少年皇帝，与邪恶的化身-无恶不作的篡位者作战的正义骑士哪！真是太了不起了！简直就是立体电视剧里面的主角嘛！” 
　　波布兰想要大笑但是失败了，于是痛快地发泄着心中的怒气，将黑色的扁帽用力地掷在地板上。另一位“击坠王”，战友当中的伊旺·哥尼夫以一种与之相对的冷静将帽子拾了起来，交还给波布兰。但年轻的击坠王根本不打算接回来，怒火一发不可收拾。“到底是为了什么！我们必须要为守护高登巴姆王朝而牺牲流血呢？从曾祖父的时代开始到现在连续奋战了一百年以上，难道不是为了要打倒高登巴姆王朝，使全银河系回复自由与民主吗？”“但是，如果因此而和平可以来临的话，政策的变更也是不得已的吧？政府此举或许也有它的理由。”“如果和平真能够降临的话，那也无话可说了。但是，和高登巴姆家族之间的和平来临了，和罗严克拉姆公爵之间又如何呢？不要忘记了，现在罗严克拉姆公爵才是帝国实质的支配者！换作是你是他的话，绝没有道理会对此感得愉快，毫无疑问的，他必定会狂怒地大举攻来！”“但是不管怎么说，都没有道理要把皇帝赶回去吧。事实上，虽然是皇帝，却也只不过是一个七岁的小孩。我们作为一个民主国家，在人道上是有义务给予任何受压迫的人们协助的。”“人道上？高登巴姆家族的那些家伙也有权利要求人道吗？鲁道夫还有他的子子孙孙们杀了几百亿人的民众？回去再重新翻翻历史教科书吧！”“那是祖先的罪孽，而不是小孩的过错。”“你倒是一个雄辩家，说的头头是道！”“我也并不是那么的……”“不用谦虚了。我是在讽刺你啊！” 
　　波布兰的声音好像炸弹地投了过来，知道对方识趣地没有回答的时候，才一把抢过那顶被归还的扁帽，用手很粗暴地捏着气呼呼地走开了。伊旺·哥尼夫一边看着他那离去的背影，一边耸耸肩苦笑着。 
　　第四章银河帝国正统政府 
　　Ⅲ“……也就是说，银河帝国与高登巴姆家族现在已经不是一体了。” 
　　任由掺着白兰地的茶的热气熏陶着下巴，杨叹息着说道。会议室内全座的幕僚们，除了红茶党的杨一个人被孤立着之外，每个人面前都摆着咖啡，但是现在任谁都没有那种闲情逸致来品味香气。 
　　尤里安站在杨后面的墙边，恭谨忠实地斟着茶。“一个只有七岁的小孩，怎么可能是在自己的自由意志之下决定要亡命的呢？虽然说是救出或者脱逃，事实上应该是遭挟持强行带走的吧！被自称为忠臣的那一伙人。” 
　　当卡介伦作了上述的发言之后，立刻有赞同的声音由许多同僚的口中发出。“不管怎么样，各位是否有想过罗严克拉姆公爵的反应呢？如果他要求把皇帝送回的话……” 
　　姆莱少将为此紧紧皱着眉头的时候，派特里契夫准将随即迟钝地耸耸他那宽大的肩膀。“议长的伟大演说您也听了吧，那样夸大的话一旦说了出口，即使心里想收回也是不可能的了。” 
　　先寇布以熟练的手势将咖啡杯放回托盘，两手手指相互的交叉着。“如果是要拉拢关亲的话，早在一个世纪前就应该共同携手了。在对方完全失去了实质的权力而亡命的时候才来建立关系，这不是蠢得可以吗？”“和敌人分裂的一方联手对付另一方。若按照马其维利主义的权谋术数，这种作法也并无不可。但真是要这么做的话，除了要选择适当时机之外还得要有相应的实力。依目前的情况来看，并不具备其中任何一个条件。” 
　　杨伸了伸脊背，无精打采地把身体埋进椅子里面。同盟政府如果要贯彻马其维利主义，利用帝国国内的拥罗严克拉姆派和反罗严克拉姆派之间的抗争从中获利，那么最好的时机应该是在去年“利普休达特战役”的时候。那时如果同盟军介入帝国内乱，乘此鹤蚌相争之际，则可充分坐收渔人之利。 
　　但罗严克拉姆公爵莱因哈特却以他那令人不能不感到畏惧的敏锐透视了这个可能性，反过来早一步煽动同盟内部的不稳份子发动了政变，而防范了同盟军介入帝国内乱于未然。在罗严克拉姆公爵的独载权力已经稳然确立的现在，反对派根本毫无收复失地的可能。先寇布的发言可说是一矢中的。 
　　在这个时候，杨认为同盟政府如果要利用马其维利主义的话，则必须先要把亡命过来的幼帝妥善安排送回罗严克拉姆公爵的手中，同时承认他在帝国内的霸权，并且与之约定今后的和平相处。这样的行为或许会招致非人道的批评，但是依杨所见，罗严克拉姆公爵应该不会用他自己的手来杀害这个幼年皇帝。那位年轻俊美的独裁者应不致于如此残忍和愚劣。如果是他的话，一定会想出让幼帝活着并加以利用的有效方法。不过现在说这些也没有意义了，同盟等于平白浪费了一个向帝国展开外交攻势的机会。如此看来，说不定同盟政府根本就是帮罗严克拉姆公爵收回一张碍手碍脚的鬼牌。 
　　罗严克拉姆公爵并没有因为皇帝的逃亡而有任何的损失，甚且对他来说更有不少好处。其一，在是否接纳皇帝的问题上，使同盟国内产生舆论分歧；另者，可以用“夺还”乃至“救回”皇帝的名义，使对同盟的军事行动正当化，甚至还可以增加帝国内民众对于高登巴姆王朝的旧党和自由行星同盟的敌意，促进国内的团结和统一。如果放任让皇帝亡命同盟的话，罗严克拉姆公爵就可以从中坐享这些利益。 
　　杨为自己的这项发现感到不寒而悚。他一直对于莱因哈特在政治和军事上的才能有着极高的评价，所以很难相信这位年轻俊美的独裁者会这么轻易地被门阀贵族的余党将皇帝自自己的眼皮底下夺走。当杨把自己的这番想法说出来的时候，满座的人顿时鸦雀无声。到先寇布提出反问的时候，已经是过了好些会儿之后了。“……也就是说，罗严克拉姆公爵是故意让皇帝被挟持的喽？”“非常有可能。” 
　　杨严肃沉着地说道，他无视于尤里安那近乎非难的眼神，把白兰地倒进已经空了的杯里去。白兰地瓶子被放回桌上之后，卡介伦接着抓起瓶子，把酒往自己的杯子里面灌，然后先寇布接过了酒瓶之后又传给了姆莱。杨注视着被传来传去的酒瓶，表情显得有点担心，当接触到尤里安的视线时，杨才猛然回过神来把意识拉回到罗严克拉姆公爵身上，表情自然而然地紧张了起来。 
　　如果他所推测的这种情形真是罗严克拉姆公爵顺水推舟的结果，那么这幅极其壮大华丽的拼图游戏无疑已趋于完成。但是，这是罗严克拉姆公爵一个人所想出来的吗？皇帝是经由费沙逃亡至同盟的，银河系各方势力之间，假设这一回被戏弄的对象是同盟政府与帝国的旧体制派两者，那么编导这场傀儡戏的，是不是出自另外两者的合作呢？ 
　　最令人感到恐怖的，莫过于罗严克拉姆公爵莱因哈特与费沙联手的可能性。军事力量与经济力量、才能与野心，这些因素会因为彼此共通的利益而结合起来吗？对了，一定是费沙在冀望获得某种利益的情况下，主动把手伸给莱因哈特要求联手的，这一点可以肯定，但是到底是什么样的利益因素让他们与莱因哈特订下了如此的协约呢？应该是为了要在统一的新帝国内独占经济权益吧！这是一个可以接受的答案。罗严克拉姆公爵应该会同意吧！但是，这是真实的答案吗？其中有没有什么耐人寻味的东西呢？例如，让罗严克拉姆接受进而使之忽略的陷阶存在的可能性……。或者费沙想要的是更为巨大的目标，他们所故意显现出来的一副拜金主义者的姿态，只不过是为了隐藏其真正面目的伪装而已…… 
　　陷入沉思当中的杨感觉到头壳内部轻微地痛了起来。此时卡介伦与先寇布之间的对话传了过来。“骑士症候群好像正在首都里面蔓延呢，高呼着要由暴虐而且毒辣的乱臣手中，守护年幼的皇帝，为正义而战什么的。”“让高登巴姆家族的专制权力复活，难道就是正义吗？套用一句比克古提督的话，‘那么又需要新的辞呈了’。难道没有人反对吗？”“也不是没有比较慎重的观点，只不过一开口就被人骂作是非人道、冷血、毫无人性。光是为了一个七岁的小孩，什么理性的思考大概都抛到九宵云外了。” 
　　卡介伦厌恶地瞪着杯底再度朝天的咖啡杯，用渴望的眼神，盯着那个手拿不到的白兰地酒瓶。“如果是一名十七、八岁的美少女，恐怕疯狂的热度会更为高涨吧！因为一般的民众最喜欢王子啦公主啦什么的。”“从古时候开始，童话里的王子或公主一定都是正义的化身，而弄权的大臣则是卑鄙和无耻。不过如果使用和童话相同的角度来判断政治的话那就糟糕了。” 
　　杨一边让他们之间的对话，在他的听觉神经里当中回转，一边开始在他脑里那片许久未曾整理的宏大知性田圃里努力地耕作，不过光是拔除杂草就得费一番很大的工夫……。 
　　政治、外交的事情暂且放在一边。单就军事面来说，同盟正面临一个空前的危机。罗严克拉姆公爵为了同盟收容挟持皇帝的不法份子之事，必定会前来兴师问罪，发动史无前例的攻击。或许他会这样鼓动平民和下级贵族出身的士兵：各位士兵和平民，你们一直以来的敌人是旧时代百般剥削和压榨你们的高登巴姆王家和门阀贵族们。他们虽然被打败了，但是仍有一些人死心不息，梦想复辟旧制。让我们拿起武器，打倒和这些人狼狈为奸、窝藏皇帝、企图使专制政治与社会间的不平等复活的自由行星同盟吧！他们自称是共和主义者，可是事实所显示的，却是高登巴姆王朝的爪牙，为了守护你们得之不易的权益和正义，集中全力把同盟打倒！……这样的煽动，是多么富有说服力呀！ 
　　旧体制派的余党之所以将皇帝“救出”，是对于骑士道精神的浪漫主义与政治野心相结合的一种充满错觉的依恋结果，但这种依恋却只能说是毫无价值的。在这一次事件当中获得最大利益的，应该就是罗严克拉姆公爵莱因哈特。他过去曾经需要皇帝的权威来作为后台，所谓挟天子以令诸候，但是在消灭了门阀贵族联合军，以及整肃了宫廷当中的竞争者立典拉德公爵之后，现在无疑地已经牢牢掌握了帝国的独裁权力。而七岁的皇帝则成了阻挡在他与皇座之间的一个褪了色的障碍物。以他现有的权力和武力，要排除掉这个障碍物，甚至不需要动到一只小指头。但是，正因为罗严克拉姆公爵并不是野兽，要废除幼帝，自己戴上至尊之冠，必须得有能够满足现在，而且也能够满足未来的正当理由。比如说艾尔威·由谢夫二世如果是一个任意残杀人民的恶虐暴君，那么将他废掉就是正义之举。但是年仅七岁的幼帝，还不至于会像过去的几个皇帝，依自己的意思做出像抢夺臣下之妻将之纳入后宫，或宣称要维持秩序而唆使部队屠杀手无寸铁的民众之类的行为，也未曾阴谋杀害继承皇位的竞争者及其连同幼儿在内的家人。 
　　第四章银河帝国正统政府 
　　Ⅳ 
　　高登巴姆王朝的历代皇帝当中，暴虐之名最为昭彰的就是宇宙历五五六年、帝国历二四七年即位的奥古斯都二世，又名为“流血皇帝奥古斯都”。 
　　据说，他在二十七岁成为皇座主人之前，早已享尽了人生的极乐。由于大量的酒精、恣欲荒淫和过度的美食，再加上经常使用鸦片来抑制痛风的发作，他的肉体逐渐的崩坏，身体里面的脂肪和水分占了百分之九十九以上。他那虚弱的骨骼和筋肉自然无法承受其巨大的体重。于是只好将自己那像是逐渐开始溶化的猪油般的躯体，放在机器轮椅的羽毛垫上来移动。这样的丑态当然势必会引起父王里歇尔特的反感，但是奥古斯都好歹也是长子，当时在智能上也不见得特别恶劣，父王终究还是没有下定决心将他废掉。另外，也是因为奥古斯都的三个弟弟，无论是在资质上或者是在素行上也未必凌驾他们的长兄。奥古斯都即位的时候，并没有传来漫骂的声音，而赞赏的声音也听不到，银河帝国的宫廷与政府毫无感动地将这个史上恶名最为昭彰的暴君迎向皇帝的宝座。 
　　成为皇帝之后，将无限的权力放在手上当成玩具的奥古斯都，由王位发布了第一道命令。就是将亡父后宫里的宠姬全部迁到他自己的后宫里去。而按照历代的惯例，都是发一大笔钱财给先帝的宠姬们，并且让她们全部搬离后宫，然后再由新登位的皇帝重组后宫。因此这一道命令不但使得重臣们大吃一惊，而且触怒了奥古斯都的亲生母亲-伊雷妮皇太后。对着这位责骂儿子的行为大异伦常的母亲，青年皇帝却斜着一边脸邪笑着说：“母后，我是想要替您消除心中被那些女人将父王夺走的愤恨呀！” 
　　就在他抓起皇太后的手，而母亲发觉到儿子异样的眼神而感到恐惧的时候，这位青年皇帝已二话没说将母亲强行拖进里面的屋子。不久，侍从们听见女性极为恐怖的惨叫声。就在那惨叫声的余响还在环绕之际，由里面的屋子里踉跄着冲出来的皇太后跌倒在地毡上开始剧烈呕吐着胃液。连忙上前将皇太后扶起的侍从们，鼻孔里窜起一股夹杂着金属味的血腥臭气。 
　　原来当时皇太后所看到的竟是多达数百名的后宫宠姬遭受虐杀的尸体，甚至有人传说那些尸体全部都被剥了皮。由此可见奥古斯都精神的崩坏还比肉体早了几步。他的精神地平线早已经变成了细细的一根线，而最后仅存的一丝理性的余光，也在他获得了无限权力的那一瞬间消失了。整个新皇帝的内心已为黑暗所支配。 
　　从那天以后，这个像是一大团裹着奢华的绸缎衣服的猪油块般的皇帝，每次只要动一动他那只肥肿得过度的手指下一道命令，帝都奥丁的人口就会相应减少了。三个皇弟是被他当作是企图篡夺皇位的阴谋者加以处死，尸体用雷射刀切碎以后被扔进有角犬的巢穴里头。而皇太后则被指控须为将他三人生到这世界负责，最后被迫自杀。新帝即位后的一个星期内，已经没有一个内阁大臣还是活着的。近卫师团旅长项巴克准将依照皇帝的“直觉”搜捕反叛者，每每诛连九族，连吃奶的婴儿在不放过。无论对贵族或是平民，所有的处刑和财产没收全部“公平地”进行。 
　　由于皇帝诛杀罪犯的时候，也规定要使用前无古人、其他人所无法仿效的“特别”方式，以致不计其数的男男女女便成了他杀人哲学里的实验品。 
　　帝国的正式纪录里面，一定没有留下关于奥古斯都二世暴行的正确纪载。原因之一在于对使高登巴姆王家的污点公开化有所顾虑，不过为了要称颂和警示他后世的皇帝，也有必要将暴君的恶迹作适当记录。因此，历史上正式记载的，遭奥古斯都二世虐杀的人数最多达二千万，而最少也有六百万。不过要达到这个最小的数字也够惊心动魂的了。况且他并不像是鲁道夫大帝或者是吉斯穆特那样，虽然是专横跋扈，但也是在确信有必要之后才杀人，奥古斯都根本就是将权力当作是玩具般地胡作非为。 
　　皇帝吃人肉、将人血渗进酒里面喝等等这些传闻很明显的是太过于夸张。不过，将钻石磨成的细针刺进囚犯的眼球里，然后将眼底和头盖骨刺穿，使之脑受伤后发狂至死的方法，被称作是“奥古斯都的注射器”而流传至今，事实也显示确实有很多人是被这种残酷方法所杀害的。 
　　就这样，足足有六年的时间，整个银河帝国在暴君的统治下呻吟。说来虽然讽刺，但是在这段期间内，不管是大贵族、下级贵族或者是平民百姓，都在共通的恐怖当中颤抖，而其原本相互对立的情结，全部都抛到宇宙里不知哪个角落去了。随着时间的流逝，这些沉淀累积下来的恐怖，终于起了化学变化，化成了狗急跳墙、群鼠噬猫的勇气。 
　　首先起来发难的是先帝里歇尔特三世的弟弟安德列斯大公的儿子，也就是奥古斯都的堂弟耶里希·冯·林达霍夫侯爵。他见到皇帝的精神已经脱离了理生的岸边正漂向疯狂的大海，察觉到将来要加诸在自己身上的危机，于是早早逃离了帝都奥丁，躲到自己的领地去。不久，几乎已将帝都内的近亲都斩尽杀绝的奥古斯都，突然想到了那己经逃走的狡猾堂弟，于是命令他前来谒见，但是耶里希并没有与断头台相互拥抱的打算，于是把心一横违抗了召见的命令，同时号召邻近的帝国军屯驻部队起兵响应。此时，耶里希不得不有必死的觉悟，于是事先在自己的口内埋藏了毒胶囊。以备万一被皇帝抓住时，提早结束自己的生命，以免遭受残酷虐杀。此次他所发动的兵变，原本已心存败北的打算，没想到却有三个年轻有为的提督前来投靠并立誓效忠。这三人已经放弃了这个无药可救的暴君，其中一人的妻子更是惨遭皇帝的杀害。他们在托勒巴哈星域迎击皇帝的讨伐军，一举将缺乏战意的敌人击溃。而讨伐军的投降人数更多达战死者的二十倍，几乎是全军倒戈的场面。 
　　不过，在会战胜负确定之时，奥古斯都也已经成了故人。原来是近卫师团旅长项巴克认为主君的气数已尽，趁其正在向有角犬的洞穴抛投生肉之时，由背后猛然地推了一把。这位暴虐的皇帝发出了文字难以形容的怪叫声之后，跌落到洞穴的底部，于是他那由脂肪和水分所组成的肉块，立即被有角犬的爪和牙撕碎，在这些野兽的胃中被消化了。 
　　就在“新皇帝万岁”的欢呼声中，耶里希连自己都难以置信地凯旋回归帝都。第一步便是传唤项巴克，奖励他杀了暴君，为国家和人民除害，并让他晋升成为上将。接下来则又将满心欢喜的项巴克加以逮捕，以他作为皇帝之心腹残杀无数贵族平民之罪名，处以枪毙死刑。 
　　耶里希即位之后，虽然没有实施特别独创、开明的统治，不过却也一扫奥古斯都恐怖时代的阴影，把帝国由水深火热的地狱当中解救出来，并且安定了人心，在这些方面的功绩确实不可加以漠视，不过，和他的子孙马克西米利安·由谢夫一样，挽回这个必然会步上灭亡之路的专制帝国，就更高的意义而言，他或许也算是历史上无意识的罪人吧……。 
　　第四章银河帝国正统政府 
　　Ⅴ 
　　不管怎么说，幼年皇帝艾尔威·由谢夫二世并没有犯下足以被称为暴君而必须被废掉的罪行。 
　　而且，幼帝如果真的死了，即使是自然死亡，人们也会理所当然地认为是有遭受谋杀的可能性吧！以罗严克位姆公爵本身来讲，为了要避免惹上“残杀幼儿”的罪名，势必会想方设法来维护幼帝的生命与健康。这么说来应该是一个相当讽刺的立场，不论罗严克拉姆公爵是多么的聪明灵敏，也将为该如何处置皇帝而烦恼不堪吧！这是很容易便可以想像得到的。但是，因为这一次的事件，原有的难题被解决了。皇帝逃去，留下了无人的皇座，皇座在失去旧主人之后，由新的主人接手，原来的主人难道可以为此提出异议吗？ 
　　姑且不论旧体制派的主观意愿如何，最终的结果却是他们特意地替敌方卸下了沉重的负担。对于这样的结局，罗严克拉姆公爵或许会-一如他平常的华丽神情而失笑出声吧。不管事情的真相如何，对他来说都是有利的-如果皇帝是按照自由意志，舍弃了皇位与臣民而迳自逃亡的话，那么便可以对其没有责任心而且懦弱的行为加以谴责，继而名正言顺另找傀儡或自己取而代之。如果皇帝是在与他本身的自由意志相反的状况下被强行虏走，那么便可以对绑架的犯人加以声讨，并采取行动以“拯救”皇帝。也就是说，最后的选择权都是被收在那位俊美年轻人的口袋里。而另一方面，不加思索便把皇帝与自称是忠臣的人来者不拒迎进怀里的自由行星同盟，则只能伴随着自己的心脏的鼓动，静静地等待着对方将要抽那一张牌，因为轮到自己这一边选牌的机会已经错过了。 
　　尽管如此，对罗严克拉姆来说，这一切难道只是从天而降的幸运使然吗？这是杨所一直沉思的问题。而令人心悦诚服的答案，在这个时候看来似乎是不可能的了。罗严克拉姆公爵是个充满野心与锐气的年轻人，绝不是终日无所事事守株待兔的类型，他个人的意识，应当是以某种形式左右着这个事态的发展。毕竟，过去曾经唆使同盟军内的不满分子发动政变的就是罗严克拉姆公爵。虽然不能断言他是从整个计划一开始的时候即牵涉其中，但有很大可能是明知道有挟持皇帝的计划，却故意地加以忽视，而将事件的结果作最大限度的利用。第一是令人难以置信旧体制派的余党竟有挟持皇帝由帝都奥丁逃亡出来的组织行动能力。他们究竟是怎么潜入帝都的呢？又是如何能够安然地逃离？而且在这段期间，又是怎么样能够避开宪兵队的眼睛，使之未察觉到自己的存在？纵使对手不是罗严克拉姆公爵，也会令人想到这个如此完美的行动背后是否有什么人在大力帮助。那背后的人势必是拥有庞大的组织、丰富的资金与人手，而且心怀着独自的利益与目的，聪明又狡猾地支配着整个行动……。 
　　能够具备这些条件的，费沙……？ 
　　难道又是费沙？杨忍不住要为之咋舌。他以身为正统历史学派末端之人的身份，是希望排除所谓“阴谋史论”的。历史的潮流不应会为少数人的阴谋与策划而改变。历史本身不应该是这样的一个东西。 
　　然而，无论如何，同盟政府都必须要负上责任。不是对其起因，而是对其结果……。 
　　自由行星同盟与银河帝国的旧体制派联手。他们那些人明显是心怀不轨的反动分子，而并非是自称的什么“忠臣”。他们所希望的就是要再创高登巴姆王朝的正统权威，以此权威为依靠，由自己重新掌握国政，独占权力和财富，使历史逆流。而自由行星同盟政府竟然与这样的人联手，去相信那仅画在纸上的毫无保证的“未来民主化”，而与今日实际在改革政治与促进社会进步的罗严克拉姆公爵敌对。这样的选择应该可说是集愚劣之大成吧！ 
　　杨自觉到有不少偏见的微粒子溶入了自己思考领域内，但却意志坚定地坚持自己的想法。自鲁道夫大帝以来，高登巴姆王朝历经了五个世纪的岁月，应该有无数的机会可以纠正其政治与社会的极端不公平现象，但是却一一地加以姑息。最后终于因为彻底腐化的特权阶级所呼出的毒气，不仅仅是王朝的花朵，甚至连茎和根都枯竭所死。而那已经枯竭了的特权阶级的余党，到底还能够期待些什么呢？ 
　　盗贼的种类有三，这应该是什么人所说过的话吧！依靠暴力的窃盗者、依靠智慧的窃盗者、以及依靠权力与法律的窃盗者……。而这些特权阶级，无疑就是属于最为人所鄙夷的后一种。 
　　靠着罗严克拉姆公爵，由大贵族支配体制的车轮下被解放的帝国二五○亿民众，绝不可能会饶恕与强盗联手的自由行星同盟吧！这是必然的事情。看来，就如原先所想像的一样，我方将要与银河帝国的“国民军”交战了！到了那个时候，正义当然是在他们的那一方……。“……那么，梅尔卡兹提督，您打算怎么办呢？” 
　　一个并不是那么大的声音，将杨的意识唤回到伊谢尔伦的会议室内。他用视线探索着幕僚们的脸，知道了那声音的主人原来是姆莱参谋长，而其他的幕僚们也只是在程度上稍微有些差异，均无法完全掩饰困惑的表情，对于被指派为“帝国正统政府”军务尚书的梅尔卡兹将来的去留，恐怕是全体幕僚最为关心的，但是每个人都刻意地回避由正面将这个敏感问题拆穿。但是姆莱却把这层顾忌，像一张纸般地将之刺破了。“瑞姆夏德伯爵，那位流亡政权的首相大概没有考虑到梅尔卡兹提督是不是有可能拒绝就任吧！不过我想应该也不能违背他们的期望……” 
　　姆莱少将的声音听起来并不讽刺，但却也缺少一种允许逃避或隐藏的宽容，让人感觉到梅尔卡兹的退路被切断了而只能不得不回答。一本正经的姆莱就这样毫不转弯抹角地，直刺在这位亡命客将的痛处上。梅尔卡兹以困盹的眼睛对着提出问题的人说：“……我并不一定会与瑞姆夏德伯爵抱持着相同一致的见解，我对皇帝陛下的忠诚心并不输于他们，但是以我个人来讲，我倒希望陛下能成为一个平凡的市民，过着平静无波澜的生活。” 
　　这位老练军人的声音，这个时侯显得极为沉痛。“纵使建立了流亡政权，想要推翻罗严克拉姆公爵的霸权也只是痴人说梦，因为他将民众当成是自己人，并且深受他们的爱戴和支持。我所难以理解的……” 
　　梅尔卡兹缓缓地摇着头。那本来并非是肉体方面所造成疲劳阴影，以一只无形的手控制住他的身体，好像要将他紧紧抱住似地。“……那些应该要保护年幼陛下的人，看起来却相反地想要把陛下置身于阴谋与战争当中。要建立流亡政权的话，他们自己去建立就好了。没有道理把甚至还不具备判断能力的陛下也牵扯进去。” 
　　杨一言不发地将黑扁帽摘下放在手里把弄，仍然继续保持沉默。先寇布对杨的举动轻轻一瞥之后，开口说道：“只要稍加思考的话，就可知这是需求与供给完全一致的结果。”“需求与供给……？”“没错，罗严克拉姆公爵的权力基础在于民众，早就已经不需要借助皇帝的权威。而另外一方，瑞姆夏德伯爵可说是没有任何实质的依靠，为了要把握流亡政权的主导权，只能利用有名无实的皇帝来增加自己的号召力。”“梅尔卡兹提督您的见解我明白了，但是我想要请教的是阁下您本身将如何选择？会采取什么样的行动呢？”“姆莱少将……” 
　　杨终于开口了。他并不希望让梅尔卡兹坐在被告的位子上。对于姆莱的一丝不苟性格与思想的致密，年轻的司令官固然是给予高度的评价，但是这些特质因时间与地点之不同，也有可能成为伤人的毒针。“我想身在组织当中的人，如果一切都能按自己本身的意志来安排的话，想必是件美事吧！以我自己来说，我有一堆像山那么高的话想要对政府的那些首脑们申诉，而我最为生气的莫过于他们总是将自己任意决定的事情，强行地要我们底下的人接受。” 
　　卡介伦、先寇布、菲列特利加一起点了点头，因为姑且不论杨的论调如何，他们大概都已把握到了他的意思。梅尔卡兹并不是依照一定的程序，在征得他本人的同意下才被正式要求参加流亡政权的，而是同盟政府和流亡政权之间秘密协议下的强制牺牲品，所以在这样的一个时间点上，对他要求最终的答覆是一件非常残酷的事情。姆莱轻轻地低着头退出会议室，或许是他本身也明白了这一点的缘故吧！ 
　　因担心未来的事态发展，在未获得任何结果的情况下会议呈现胶着化，杨于是命令大家暂时休息一下，不过先寇布却以一种不甚高尚的笑脸对着司令官说：“已经到了这种地步，如果想说的话像山那么高的话，那不妨下定决心说出来看看。即使政府那些首脑们的耳朵就像是驴耳朵，那么大骂一通之后，心情也舒服一些啊。”“在公开的场合上，现役军人是不允许批评政府的，没错吧！”“我认为海尼森的那些傻瓜们，是应该要被好好地批评一下了。”“想的方面是自由的，但是说的方面就不见得是自由的了。”“说的也是，言论自由的领域是比思想自由要来得狭窄得多。自由行星同盟所谓的自由和平等，到底是有何凭籍呢？” 
　　这正是我一直百思不得其解的，杨在内心里认真严肃地想着，但是并没有说出口，只是耸了耸肩膀。要塞防御指挥官见状于是轻轻地眯着眼睛说道：“自由的国度吗？我六岁的时候就被祖父母带着亡命到这个自由的国度里来。转眼已经过了二十八年，不过我还是记得很清楚。那好比针戳一般刺骨的寒风，以及将亡命者当作乞丐一般对待的入境管理官员所露出的鄙夷眼神。大概到死都不会忘记吧！” 
　　先寇布会将自己的过去说给别人听，实在是属于一种稀奇的事咧，杨的黑眼睛因此露出感兴趣的表情。不过，先寇布并没有意思再继续扩大关于自己的话题。他抚摸着自己那有点削尖的下巴，用一种像是要将记忆撇开的语调说道：“也就是说，我是曾经一度丧失祖国的人。如果由一度转为二度的话，那也没什么好惊讶或叹息的。” 
　　在另外一个室内，也是在上司与下属之间，正交换着颇为辛辣的对话。 
　　梅尔卡兹看着舒奈德，脸上呈现难以区别是苦笑或是自嘲的表情。“人类的想像力，实在也不过如此啊！早在一年前，根本从来没有想过命运竟替我作这样的安排。” 
　　舒奈德抚然地说道：“是下官一厢情愿自以为是的认为对阁下您有利，所以才劝您逃亡的……” 
　　梅尔卡兹把眉毛扬了扬，说道：“不，你应该为自己的先见之明觉得高兴才对。对与罗严克拉姆公爵对抗的军人来说，有什么比‘银河帝国正统政府军务尚书’更好的头衔呢？不过……” 
　　如果说这话的人不是梅尔卡兹的话，那么舒奈德就只能将之解释为带着利针的讽刺了。他很难过地摇头说道：“说起来是正统政府的军务尚书，却也只是表面上好听而已。事实上，由阁下您指挥的士兵连一个都没有，不是吗？”“现在也同样地是无一兵一卒可以指挥的身份……”“不过，杨提督的舰队有时也会交由您来指挥。今后是连这种机会也不能奢求了。只是空有虚名，而无任何实质的权力……” 
　　舒奈德的舌头打住了。“瑞姆夏德伯爵的话还好，至于其他的贵族，则除了是拥有爵位之外，根本就没有什么才能。以这样的组合，却妄想与罗严克拉姆公爵相抗衡，下官不得不觉得汲汲可危。”“但是，有皇帝陛下在……” 
　　梅尔卡兹的声音，在舒奈德的耳中听来非常沉重。上尉颇为惊讶地注视着这位作为银河帝国皇帝的臣下已经有四十年以上岁月的老将-他那快速衰老的脸上的深刻线条。舒奈德当然也存有自己身为皇帝之臣下的意识，但是比起梅尔卡兹那根深蒂固的思想是浅薄得多了，或许可说是有代价的。眼里看着这位找不到应该说的话而仁立不动的副官，梅尔卡兹微笑地说道：“再怎么烦恼忧虑，终究还是于事无补的啊，反正也还没有收到正式的通知，就慢慢地好好考虑吧……” 
　　是暴风雨前的预兆吗？危机的信号已经开始被送出了，但是杨并没有对此采取因应的措施，或者更正确地应该说是根本不打算采取什么措施。在军事层面上，如果帝国大军杀到伊谢尔伦要塞来的话，那么这位用兵的艺术家便可以发挥他那巧夺天工的手腕与之周旋，然而若是在自己本身未参与的政治层面上，他身为民主国家一介穿着制服的军人，是无权作出任何干预的。不过，在整个事态的发展当中，杨总是将自己置于旁观者的立场。“阁下！银河帝国方面传来了超光速广播，好像是罗严克拉姆公爵莱因哈特在对全帝国、全宇宙发表什么讲话！” 
　　大约是在帝国流亡政府成立的报导之后，相隔一次用餐的时间，通信士官带来这个紧急报告。 
　　中央发令室的主萤幕上，传送来莱因哈特的身影，他头上的金发就像是狮子的鬃毛一般的豪气奢华。 
　　黑与银两种颜色的华丽军服，是帝国军自古以来的传统，但却好像是几个世纪以前即为这位金发的年轻人所特别设计似地，完美地衬托着他那绝世的容姿。冰蓝色的眼眸深处隐藏着暴风雪，由正面对着他的时候，一股战悚的波动穿透了每一个观者的身心。不管喜恶的感觉如何，千千万万的人们均不得不承认这位年轻人本身就是一种非比寻常的存在。 
　　当莱因哈特一开口，那像是音乐一般流畅悦耳的声音，怡人地刺激着听者的鼓膜。但是，所说的内容却是极为苛烈。年轻俊美的独裁者，宣告了皇帝遭受挟持的事实之后，投下了一枚无形的炸弹。“我在此宣告，利用不法并且卑劣的手段来挟持幼年的皇帝，企图使历史倒流、强夺人民已经被确立之权利的门阀贵族的余党，必将遭受与其罪孽相等之报复。而与之苟合私通，阴谋破坏宇宙的安定与和平秩序的自由行星同盟的野心家们，也难逃同样的命运。错误的行为，必须用严厉的惩罚来加以矫正。罪大恶极的犯人所需要的不是交涉也不是劝导，他们本身并不能理解这些善意的做法与良好的意愿，唯今之计，只有武力才能启发的他们贫乏的智慧。今后，无论有多少流血的事件发生，大家必须铭记在心的是，愚劣的绑匪与收藏绑匪共犯要负起完全的责任！……” 
　　不作交涉与劝导-当了解这其中所包含之意义的时候，人人都感觉到心脏仿佛要从胸腔里面跳出来似的，帝国旧体制残余份子的流亡政权，以及支持此政权的同盟政府，都被当作是要用武力来加以“矫正”的对象。如此迅速且毫不宽赦的反应，恐怕是那将被“矫正”的一方所始料不及的吧！ 
　　当莱因哈特的身影自萤幕上消失之后，先寇布立即对杨说道：“也就是说，罗严克拉姆公爵正式宣战了，我甚至有一种多此一举的感觉……”“所谓‘两国交战，先礼后兵’，在形式上也是有必要这样做的。”“伊谢尔伦又要变成最前线了吧！这可真是为难的事情呢！政府那班首脑们就是仗恃着有这个要塞存在，所以才一而再、再而三满不在乎地犯下愚昧的行为。这是容易想见的。” 
　　杨在瞬时之间，像是有什么要说似地动了动嘴，但最后还是无言地透过那已经变成灰白色平板的萤幕，好像在凝视着什么别人所看不到的东西。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 