　　第三章　箭已离弦
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　七月七日凌晨三点三○分，银河帝国宰相莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵接到宪兵总监克斯拉上将的紧急报告，即使是在深夜也只得立刻起床。由影像电话的画面上看到惶恐的克斯拉，莱因哈特一面对着他点头，心里一面想着，果然，到底还是发生了，对于这种情况的变化，无疑他是乐于见到的。这应该是对兰斯贝尔克伯爵等人解除监视后的效果吧！ 
　　莱因哈特到达元帅府不久之后，希尔德也跟着到了。身为银河帝国宰相首席秘书官的她，当然必须随时跟随在莱因哈特的身边，所以值班的军官得经常与她保持联络。同样地，首席副官修特莱少将，还有晋升为上尉的次席副官流肯，以及亲卫队长奇斯里上校等随侍在侧的人，不久之后也纷纷到齐了。 
　　指挥莱因哈特亲卫队的奇斯里上校，是个二十八岁的青年军官，有着像铜线般刚硬光泽的头发和黄玉般的眼珠。由于他颜色奇特的眼珠，以及穿着军靴时走路也几乎听不到脚步声的独特步伐，心怀好意者，将他比喻为豹；心怀恶意者，则把他叫作是猫。莱因哈特当然不是因为对他的长相感到有趣才将之任命为身边的护卫，而是因为他拥有水准以上的勇敢与沉着，而且这两种特质极为调和。此外主要也是考虑到他过去在地面战与要塞战当中，立下了不少的战功。 
　　不久之后，克斯拉上将偕同摩顿中将一起来到莱因哈特的面前，在莱因哈特身旁随侍人员的注视之下，二个人跪在主君的面前，一同为皇宫遭不法之徒侵入及皇帝被劫而请罪。“克斯拉，与其来跟我请罪，不如赶快善尽你的职责，不要让陛下被劫离帝都。” 
　　被主君这么一说，克斯拉立即退出，带头指挥着宪兵队执行任务。不知是否有人注意到他一直在努力地不去直视年轻主君的脸。接下来只留下摩顿，他双膝跪地，罪孽深重地把头低下。 
　　由上往下注视着摩顿的后脑部，莱因哈特冰蓝色的眼眸毫无表情。而其毫无表情的原因，恐怕与大部分的人所预料的完全相反，事实上是因为他根本没有生气的资格。这除了他自己本身晓得以外，其他的人都不知道。箭一旦脱离了弓弦，除了继续往前飞之外别无选择。他仍然木无表情地说道：“摩顿中将，明天的-不，已经是今天了，正午以前会通知对你的处分，在这之前，留在自己的办公室，整理好身边的事务。不要留下任何的遗憾……” 
　　摩顿把头低得更深了。他已正确地理解到年轻主君的言下之意，脸上甚至浮现出感激的神情，行了一礼之后平静地退下了。目送着他，莱因哈特感觉到脸颊上正受到一股强烈视线的注视。他的秘书官希尔德，也就是希尔格尔·冯·玛林道夫伯爵小姐，她那刚劲强烈得近乎责难，并且不知畏惧的深绿色眼眸，正注视着年轻的帝国宰相。 
　　在令其他人也退下之后，莱因哈特对着他美丽的秘书官沉静地问道：“伯爵千金，你有话想跟我说吗？”“阁下，我在前几天曾跟您说过，费沙协助高登巴姆王朝的余党潜进帝都来，目的应该就是挟持要人，而且对象也是特定的……”“啊！我记得。” 
　　莱因哈特的回答，虽然试图表现得不动声色，但仍然无法掩饰住他内心波动的情绪。“罗严克拉姆公爵，为了令姐，特别加强了佛洛伊丁山庄的警备，这是理所当然的事。不过在另一方面，却松懈了对皇帝的保护，眼睁睁地看着他落到侵入者的手中，我只能说这是非常不可思议的事情。” 
　　希尔德虽然已经特意地不使得自己的声音太过严厉或尖锐，但其所说的话本身却毫不留情地刺到莱因哈特的痛处，年轻的帝国宰相当然不会觉很好受。“……那么，你的结论是什么？”“我认为，是罗严克拉姆公爵您与费沙一起联手，故意让皇帝被挟持的。不是吗？” 
　　问的一方显然是不容许有任何辩解的余地，而回答的那一方也没有意思要欺瞒。“没错。” 
　　听到莱因哈特的回答之后，希尔德怅然若有所失地摇着头。俊美的帝国宰相，感觉到有说明的必要性，于是又接着说道：“不过，说得再正确一点，并不是和那些家伙-费沙共同联手，只是利用他们而已，并没有和他们达成任何的承诺或约定。”“您是想将费沙玩弄于股掌之间吗？”“是他们那些家伙想要来玩弄我。” 
　　莱因哈特将心中所有露骨的轻蔑和厌恶全部吐露出来，接着将与费沙的事务官博尔德克之间所进行的对话内容，悉数地告诉希尔德。希尔德轻蹙着她那如画一般美好的细眉静静地聆听，当莱因哈特说完的时候，她一句话就说中了年轻宰相的意图。“那么，您是打算要对自由行星同盟发动大规模的军事行动了，是吗？”“没错。这是早就已经决定的事情，只不过时间多少是提前了一些而已。而且又有了一个冠冕堂皇的名义。”“那么，将摩顿中将牺牲掉，也是您伟大战略中的一个微不足道的小环节喽？”“我会善待他遗留下来的家人。” 
　　虽然明知即使这样做也并不代表就可因此而免于责难，莱因哈特还是好像要抛开似地说道，手掌一挥终止了这次谈话。 
　　大约过了一个小时之后，次席副官流肯上尉带来摩顿中将已自杀身亡的消息。莱因哈特无言地点点头，命令那情不自禁对中将表示无限同情的流肯从事善后处理，并且特别嘱咐要保护摩顿的名誉以及安顿他的遗族。这不是可笑的大伪善吗？莱因哈特不得不这么想道。但是，做了应该比没做要来得好吧。如果真的是必须要受到惩罚的话，那么报应迟早都会来的，虽然不晓得会由谁来执行……。不久之后，他又召来希尔德并吩咐道：“召集所有一级上将与上将阶级的提督。”“遵命。罗严克拉姆公爵。” 
　　希尔德短暂的笑了笑，这是否应该可看作是和解的表示呢？莱因哈特并不明白。 
　　第三章箭已离弦 
　　Ⅱ 
　　在当时，银河帝国的一级上将有巴尔·冯·奥贝斯坦、渥佛根·米达麦亚、奥斯卡·冯·罗严塔尔三名，上将则有奥古斯特·沙姆艾尔·瓦列、弗利兹·由谢夫·毕典菲尔特、克涅利斯·鲁兹、奈特哈尔．缪拉、伍尔利·克斯拉、亚德鲁贝尔·冯·法伦海特、艾涅斯特·梅克林格等十名，其中缪拉因为在伊谢尔伦回廊的要塞对要塞战役当中身受重伤，至今仍横卧在床，而克斯拉则要秘密指挥皇帝被挟走后的搜索工作，所以应宰相之召集令前来参加会议的仅剩十一人。 
　　现在正是黎明的前一刻，清晨拂晓正用它那看不见的手驱走黑暗，所有的人，当然都是在沉沉的睡梦中被唤醒的，但是看起来并没有任何一个人还受到睡魔的诱惑，不愧都是年轻有为的高级将官。比起去年莱因哈特阵容完整的元帅府，虽然失去了齐格飞·吉尔菲艾斯和卡尔·古斯达夫·坎普，但是仍然充满了一种清新蓬勃的生气活力。帝国宰相冰蓝色的眼睛，交互地停留在并列在会议室中每一个提督的脸上。“今天晚上在新无忧宫内发生了一点事情。” 
　　莱因哈特用了一种过于含蓄的表达方式。“一个七岁的男孩不知被什么人挟持带走了。” 
　　虽然并没有风，但是室内的空气却摇曳着，因为这些身经百战的勇将们全都一同吸气、一同吐气。在场若有任何一个人还不明白所指的那名被掳走的男孩是谁，是绝不容许成为莱因哈特军队里的干部的。唯一不觉得惊愕的大概只有奥贝斯坦一个人，其他的提督则或许将他的沉着看成是他一贯冷酷无情的性格所致。“克斯拉正在严密搜索当中，犯人到现在尚未被逮捕。我想要听听你们各位的意见，以便应对今后事态的发展。不要有任何顾虑，尽管发言吧！”“犯人应该是门阀贵族派的余党，其目的在于以皇帝的名义纠集部众，企图恢复他们的势力，这应该是非常明显的。” 
　　米达麦亚环视其他的战友，首先说出自己的看法，赞同的声音由四处响起。“如果是这样的话，光是就潜入皇宫挟持皇帝陛下然后成功脱离这件事来看，那么这些门阀贵族派余党的组织能力和行动能力是不容忽视的。主谋者会是谁呢？” 
　　当瓦列这么一说，罗严塔尔的金银妖瞳精光一闪。“这是迟早会知道的事情，如果犯人被逮捕的话，克斯拉会使之招供，如果没有被逮捕的话，那些家伙必然会得意洋洋地吹嘘自己的功绩。因为如果不让大众知道皇帝在自己手中的话，那么原先挟持皇帝的目的就等于是零了。”“就如你所说的，不过要是他们真的那样做，势必会招致我方的报复，那些家伙不会不觉悟到这点吧？” 
　　当鲁兹提出这个疑问的时候，毕典菲尔特立即应声回答道：“恐怕是在有所觉悟之后才采取的行动吧！或许，是想拿皇帝当作是挡箭牌来躲避我们的攻击也说不定，虽然说并不会有什么用处。”“没错，不过至少在眼前，他们或许有把握可以躲过我方的追究。”“那么他们有此自信的根据是什么呢？只要是在帝国境内，终究是无法逃避我军的追踪和攻击的，不是吗？”“或许会在边境不为人所知的地方建立一处根据地吧？”“这么说来，不就成了第二个自由行星同盟……？” 
　　在这个时候，一个非常冷静的声音插了进来。“不该称之为第二个，在这个时候，是应该要把自由行星同盟的存在列入考虑范围之内的！” 
　　这个声音的主人，原来就是巴尔·冯·奥贝斯坦。“门阀贵族的余党和共和主义者之间虽然好像水与油一般地互不相容，但是如果为了要达到阻止罗严克拉姆公爵确立霸权的这个目的，不能说没有互相私通的可能性。如果犯人逃到自由行星同盟的话，那么我们确实就没有那么容易能加以攻击了。”“自由行星同盟？” 
　　提督们的视线不约而同往宇宙中的某一处集中的时候，尖锐的紧张气氛顿时扩散开来。 
　　罗严克拉姆体制腹背两面均受敌，这是众所周知的事实。敌人也就是门阀贵族势力的余党以及自由行星同盟。但是两者共同携手合作这件事，则完全出乎他们的意料之外。难道是反动的守旧势力与民主共和势力之间，缔结了原本不可能有的盟约？“如罗严塔尔所说的，不久之后，陛下所在的位置便会明了。现在不需要急着作出结论。不过，如果那些僭称自由行星同盟的叛徒果真参与了这件不法行为的策划，那么就一定要他们为自己的愚蠢付出代价，为了一时的贪欲而坏了大局，他们以后恐怕会后悔莫及。” 
　　莱因哈特充满锐气的一番话，让注视着年轻主君的提督们全体有了相同的感应，他们于是重新修正自己原有的心态。“皇帝不在的这一段时间，就以生病为由来加以掩饰。此外，国玺仍由宰相府加以保管，所以暂时对国政没有妨碍。对于各位，我只有二个要求。一是皇帝遭挟持的事情绝不可泄露，二是务必让各人麾下的部队保持可以随时出动的状态，以应付日后所可能产生的紧急事态，就是这两项。其它视情况需要追加指示。天没亮就召来你们，让各位辛苦了，就此解散吧！” 
　　提督们全体起立，目送着莱因哈特步出室外之后，都暂时先返家，以便回到平时勤务的工作岗位上。当罗严塔尔正要回家的时候，米达麦亚拍拍他的肩膀说道：“怎么样，要不要到我家去吃顿早餐？” 
　　简洁地这么邀请着。“疾风之狼”米达麦亚经常自豪地扬言说-我太太是位烹调能手，所以现在这个时候并不需要多作说明。“哦，是吗？那么我就不客气喽！”“随便些是件好事。”“……偶而吧。” 
　　二个人肩并着肩在走廊上走着，沿途数次向行礼的士兵回礼。“真让人意外呢，罗严克拉姆公爵竟然没有为这件大事所动啊！” 
　　米达麦亚的话语中充满了赞叹。 
　　罗严塔尔一面随声附和着，但是在他的思想回路当中，有一道活门被卡住了。将皇帝由权臣的手中救出这样的行为，可以说是充满极度幻想的骑士道浪漫主义，但是如果说在这项行为的背后没有任何企图，而只是表面上看起来那么单纯的话，是怎么也无法令人相信的。随着这场挟持戏的上演，应该有人会从中获得了某种利益。 
　　事实上，由皇帝遭挟持这件事看来，最大的获利者不就是罗严克拉姆公爵吗？如果杀了七岁的幼帝，想必会招来人道的批评，但如果是被挟持的话，那么罗严克拉姆公爵不就可以不玷污其手而把这个麻烦除去了吗？而且，如果自由行星同盟与这件事有牵连的话，那么不就有了堂而皇之的借口可以对其发动前所未有的大规模攻势了？这出挟持戏的上演恐怕只是一场震撼全体人类社会的-包括政治上和军事上大幅变动的前奏曲而已吧！金银妖瞳的提督感觉到自己体内的血液开始激烈地翻涌着，或许这将是他自己本身的前途又多出一种选择的机会也说不定。“不久的将来，可能会有一次空前的军事行动吧。” 
　　米达麦亚喃喃自语，他到底是经由与罗严塔尔相同的思考程序，或者只是靠单纯的直觉反应而获得这个结论的呢？罗严塔尔一时之间无法判断，不过，这些在战乱的时代里凭着自己的实力而得到崇高地位的人，确实有着优于一般常人的敏锐嗅觉。 
　　无论如何，被赞扬为帝国军双璧的二位青年提督，在这个时候达成了一致的想法，也就是说如果要攻占同盟领地的话，则势必要与驻留伊谢尔伦要塞的同盟军司令官杨威利发生正面冲突吧！那位在今年的五月让他们的战友卡尔·古斯达夫·坎普化为宇宙尘埃的男子。如果不能打倒他，那么通往同盟领土的大门就无法开启，而如果是从正面交锋的话，想要获得胜利自然就不是那么容易的事。罗严塔尔与米达麦亚从未妄自匪薄，但都懂得对伟大的敌人表示尊敬。不过，在另一方面，无论他二人再多么聪敏，在这个时候尚无法得知莱因哈特所考虑的是经由费沙回廊来发动攻势的宏大战略。 
　　第三章箭已离弦 
　　Ⅲ 
　　与银河帝国的帝都奥丁之间相隔有数千光年之远的行星费沙方面，自治领主安德鲁安·鲁宾斯基此时正在听取副官鲁伯特·盖塞林格的报告。 
　　兰斯贝尔克伯爵亚佛瑞特与雷欧波特·休马哈已经从新无忧宫当中成功“救出”幼帝，并且终于逃出帝国军宪兵队的搜索，此时正藏身在费沙籍货物船“罗西南德”的偷渡专用舱内，正朝着费沙行驶，预定在二周内抵达。而在费沙方面，则准备好让瑞姆夏德伯爵及跟随他的亡命者乘上费沙预先为他们安排的船舰，在进入和自由行星同盟领域接界的宇宙点上，向同盟发讯请求给予流亡庇护。当这个消息被公诸于全宇宙的时候，除了一小部分人之外，只怕全人类都将为之震惊。 
　　听完报告的时候，鲁宾斯基用一只手托着他那厚实的下巴说道：“罗严克拉姆公爵，他在皇帝被挟持之后，自己并不见得会立刻登上王位，可能还是会暂时立个傀儡登基吧！”“我也是这么认为。他如果要当上皇帝的话，大概会是在消灭了自由行星同盟，或者至少是给予它致命的一击之后吧！目前帝国在内政方面已经日益充实，接下来他所希望的应该是军事上的重大成功吧！”“确实应该如此。不过，姑且不论罗严克拉姆公爵的意图如何，对我们而言，至少到目前为止还算顺利，看来博尔德克也做的不错。”“关于这件事，根据我所获得的情报，在某些方面，博尔德克事务官也有着不尽成功之处。” 
　　鲁宾斯基稍微地眯起眼晴，斜睨着这位年轻的副官，也就是他的亲生儿子。“可是，罗严克拉姆公爵并未采取任何手段来阻止挟持皇帝这项行动，这不就应该是博尔德克对罗严克拉姆公爵的交涉有着相当程度的效果吗？”“就表面上来看，的确是如此，不过事实上却是博尔德克事务官故意将客观与主观条件加以改变，刻意制造出对自己较为有利的报告。”“你的意思是说被玩弄于股掌之上的是博尔德克？”“恐怕是的。” 
　　虽然并不算是很明显的恶意中伤，鲁伯特·盖塞林格在传达对博尔德克不利的情报时，并未感到任何犹豫。以互为竞争者的角度看来，对于这个将来有可能挡在他前面的男子，理所当然应该要用尽所有可能的方法，以便使他由舞台的中央消失。至于博尔德克这一方，也是毫无疑问地把他视为新兴的竞争者，正用心地策划着如何对付他。鲁伯特·盖塞林格自然不会甘于保持绅士的风范，而沦落到任人宰割的地步。 
　　应罗严克拉姆公爵莱因哈特召见时显得自信满满的博尔德克，回到事务官办公室之后，据说却是非常地无精打采如丧家之犬。令人很容易便可以想像到他与罗严克拉姆公爵之间的交涉结果必然是与其原先的预期相违背。其原因应该在于低估了罗严克拉姆公爵的交涉谈判能力，因为事实上，在现在这个阶段根本就没有必要和罗严克拉姆公爵进行谈判。他原先的用意或许是为了让挟持皇帝的行动更为容易进行，同时夸示费沙的实力，以便为自己制造有利的立场吧！不过结果却是判断错误，不但整件事的时机没抓对，而且又大过于卖弄小把戏了。比较好的作法应该是在皇帝到达费沙的时候，再通知罗严克拉姆公爵有关皇帝的所在，然后由费沙出面和他交涉。而博尔德克却妄想对方从头到尾都依照他所希望的方式，让对方来配合自己的安排行事，这是一个不能忽视的过失。 
　　不过，要是博尔德克果真逼于情势，而将费沙回廊的通行权承诺给罗严克拉姆公爵的话，那么以鲁伯特的立场来讲，也不能只是一味地把它视为竞争对手的过失而暗自窃喜。虽然说为了确保对方相信费沙的诚意，让罗严克拉姆公爵握有军事上的霸权，始早是应该要将费沙回廊的通行权让出来，但是在时机上面不但要慎重地选择，而且还得让对方付出相对的代价，没有必要提早促销或廉价叫卖。 
　　鲁伯特的想法是，只有当罗严克拉姆公爵在伊谢尔伦回廊遭受到重大的挫折之后，“费沙回廊通行权”这个饵才能充分的达到诱惑效果。如果要卖人情以强化我方立场的话，最好的时机莫过于是在对方陷于窘境时才对之伸出救援的手。相反地，如果是在对方一帆风顺之时，却刻意地要卖弄人情与之亲近的话，是没有道理会受到欢迎的。在这种情况下，对方如果只是冷笑地不加理会的话倒还好。但如果相反地还被人看穿企图的话，那么不就等于为将来种下祸根了吗？“博尔德克事务官的失策如果只是限于他个人的话就无所谓，不过要是与费沙整体的利益相关联的话，那么可能就会有大问题产生了。特别对手是罗严克拉姆公爵的时候，将来的发展不禁使人担心。”“眼前还不能够判断是否真有失策之处，总之先不要轻举妄动，因为皇帝本身也根本还未到费沙。”“不过……” 
　　鲁伯特还想要提出反对的意见，但是却打住了。如果被看出他正对竞争者的失策心中暗自欢喜的话，对他来说是非常不利的。反正迟早都会知道博尔德克是否真有失策之处，眼前没有必要多加强调。况且-鲁伯特在内心偷偷窃笑，如果博尔德克事务官真有失策之处而连累自治领主鲁宾斯基下台的话，这无异是鲁伯特所期待的。因为如果费沙回廊果真让渡给帝国军的话，无疑地必定会导致信仰费沙之自主与中立地位的多数市民的惊愕及愤怒。到那个时候，“费沙的黑狐”要如何善后呢？借用帝国军的武力加以镇压吗？还是依靠地球教的信仰使人民冷静呢？或者是凭着他本身的声望和政略来使之平息？不管如何，这样的举动将使得费沙一个世纪以来的历史产生地壳变动般的动摇，而造成绝大的副作用，这是可以肯定的。整件事情的演变看来会愈来愈有趣。 
　　由自治领主府退出之后，鲁伯特·盖塞林格前往距离首都约半天行程远的伊斯迈尔地区，拜访了亡命贵族瑞姆夏德伯爵。得知兰斯贝尔克伯爵等人已成功地将皇帝“救出敌人魔掌”的消息，当然使得他欣喜若狂。“奥丁大神庇佑！到底这个世界上还是有正义存在的！” 
　　鲁伯特极力忍住笑意附和了一番后，瑞姆夏德交代身旁的执事，命其准备八二年份的白酒以示庆祝。鲁伯特对此表示由衷的谢意，并且一再叮咐在自由行星同盟承诺允许皇帝亡命至同盟内之前，务必使这件事保持极度的机密。亡命贵族连连点头表示认可之后，两人转入其他话题。“我已仓促地拟定了将来流亡政府阁僚人员的名单。由于只是应急之用，所以还有许多不甚完备之处。”“这真是办事神速啊！” 
　　虽然说是应急之用，想必这名亡命贵族打从知道了拯救幼帝的计划之后，便已开始构思这个以他自己为首的政权了吧！尽管缺乏实质内容，但是只要组织能建立起来，便希望能立于顶点的愿望，是所有从事政治活动的人都必然会有的。“如果可以的话，是否能让我端详一下那份名单呢？伯爵。” 
　　明知对方是希望能展示一下，鲁伯特故意上当似地问道。瑞姆夏德由于受到白酒的刺激，脸色显得有些兴奋地说道：“嗯，本来是打算在政府成立的时候再对外公布的，不过以后可能还有很多地方需要倚仗费沙的支持，或许先让您知道正统的帝国政府阵容会比较好。”“当然，我费沙全体都希望能给予阁下全面性的支持。在政略上，虽然有些地方不得不对罗严克拉姆公爵采取敷衍的态度，但事实上是阳奉阴违，我等真正的好意，永远是对着以阁下您为代表的帝国正统政府的，这一点请您明白。” 
　　鲁伯特恭谨地接过上头印有“银河帝国正统政府阁僚名簿”等字样的册子，视线快速地扫视着被列入名单的姓名。 
　　国务尚书瑞姆夏德伯爵 
　　军务尚书梅尔卡兹一级上将 
　　内务尚书拉特布鲁夫男爵 
　　财务尚书谢兹拉子爵 
　　司法尚书赫伍得子爵 
　　宫内尚书郝晋格男爵 
　　内阁书记官长卡尔那普男爵 
　　当鲁伯特将脸由名簿当中抬起来的时候，故意作出谄媚的表情面对着情绪颇为昂扬的贵族说道：“在这些人选上面，想必您一定是费了不少苦心吧！”“这也是我份内之事，亡命者的数量虽然多，但我们要找出其中对陛下诚心效忠，而且具有相当的能力者。这些人，不但要值得信赖，而且一旦被选上，应该会对这样的信赖有所回应。”“有个问题想请教您一下。阁下身为国务尚书来主导整个内阁是理所当然的事情，但是为什么您不正式用帝国宰相这个称号呢？” 
　　瑞姆夏德伯爵对于这祥的吹捧，虽然显得有些高兴，但是看来又有些苦恼。“这一点，当然并不是没有考虑过，但总觉得有些过于狂妄自大。如果要称为帝国宰相，希望能等到尊奉陛下回到帝都奥丁之后。” 
　　如果这真是他的本意，那么似乎是有什么奇妙因素，让他有所顾虑，鲁伯特心里想着。“明知道是有所逾越，不过还是要向您禀告。请务必要正式使用帝国宰相的头衔。只有这样，才能有资格对罗严克拉姆公爵，甚至全宇宙发表帝国正统政府的宣言，不是吗？”“你说的是没错，不过……” 
　　瑞姆夏德口齿模糊地说道。而鲁伯特则突然间明白了。大概伯爵是害怕如此一来，目前尚留在帝国内部的门阀贵族恐怕会受到过度的刺激，为了自保，转而加入罗严克拉姆公爵的阵营。伯爵或许是想避免这种情形的发生吧。“关于这一点容日后再作讨论吧。这一回对救出陛下有功的兰斯贝尔克伯爵和休马哈上校，您打算给予什么样的奖励呢？”“我当然不会忘记。已经替兰斯贝尔克伯爵准备了军务省次官的位子。至于休马哈的话，目前先给予提督的称号，同时打算让他辅佐梅尔卡兹。再怎么说，他们都是曾在同样的战场上与那个金发小子作战的同伴。” 
　　鲁伯特再次确认这个被草拟为军务尚书人选的姓名。维利伯尔·由希姆·冯·梅尔卡兹是去年“利普休达特战役”中贵族联合军的总司令官。拥有四十年以上的军历，并以坚实的用兵手法著称。他目前正在同盟一方，以“客座提督”的称号，在伊谢尔伦要塞上担任司令官杨威利的顾问，姑且先不论其本人的意愿和性格如何，看来好像是命中注定了要和罗严克拉姆公爵敌对似的。如果他早半个世纪出生的话，或许可以作为帝国当中忠诚且出色的军人而终其一生吧！“梅尔卡兹提督被指派为军务尚书，这一点以能力的观点看来，是无庸置疑的。但是其本人的意愿，还有同盟方面的意向如何呢？”“他个人的意愿应该不成问题，至于同盟方面，只要能够承认流亡政权，就应该会满足我们这个要求吧！”“应该是的，不过，军务尚书所管辖的军队又该如何组织起来呢？” 
　　在这样的时刻，提出这样的问题是毫无用处的，而且也不是鲁伯特经过深思熟虑之后所提出的。由这个问题所呈现出来的，不是鲁伯特的理性，而是感情用事。对于端姆夏德这种典型的企图利用冠冕堂皇的名义来掩饰与其个人能力不相称之野心的恶劣贵族-鲁伯特内心所真正认为的-他性格中苛薄毒辣的部分在这样一句无意的问话中被暴露了出来，这或许就是鲁伯特的不足之处吧。如果换作是他所憎恶，并且无时无刻想要凌驾于其上的亲生父亲安德鲁安·鲁宾斯基的话，大概会把这个问题留在心里吧！ 
　　敏感地察觉到鲁伯特的问题当中，充满了无意识之嘲弄的，并不是提出问题的人，而是被问的一方。端姆夏德伯爵自觉到体内奔腾的热血正急速地冷却，但也很聪明的没有把这个变化表现在脸上。“除了召募亡命者，加以训练组织之外别无它法。问题就在于经费……”“如果是经费的话则无需挂心。只要您说出所需要的数额，我们会为您准备的。”“那么就太感谢了。” 
　　鲁伯特并没有说是“没有代价”，而且对于收据说明、或者是经费使用的监察等等也都只字不提。这些都只要在“帝国正统政府”对于费沙的负债到达一个巨大的额度之后，再去唤醒他们的注意就可以了。因为首先，即使身为这个正统政府的生身父母之一的鲁伯特想要让这个正统政府可以保住其能够清偿债务的命脉，但事实上这个命脉并不存在。由于这个政府仅为极少数人所期望，徒具虚名而已。如果将它喻为生在黑暗当中的私生子，恐怕也只是将自己的不幸反映在别人的眼中，最后步上预期的死亡命运吧！当然，如果这个私生子本身具有强韧的生命力和进取心的话则又另当别论-比如说，像是鲁伯特·盖安林格。不过，对银河帝国正统政府而言，这个希望就非常渺茫了。 
　　对鲁伯特·盖塞林格来说，还有很多必须要做的事情，这些事情可以分为公开的与非公开的，如今对于年轻而同时又具有优越智力的他来说，最为贵重的东面恐怕就是时间了！他在请示过瑞姆夏德伯爵，复印了一份流亡政权阁僚的名单之后，就向伯爵告辞了。此时的屋外，黑夜已完全驱走了白昼的余辉，夜里的寒气已经开始夹杂在干燥的空气里面。自治领主府方面只要明天早上过去报到就可以了，他打算要在某个地方渡过这短暂的夜晚。 
　　鲁伯特出生于宇宙历七七五年、帝国历四六六年，比莱因哈特·冯·罗严克拉姆年长一岁，现年二十三岁。盖塞林格是母姓，他的母亲是点缀费沙自治领主安德鲁安·鲁宾斯基人生的众多情人之一，或许，应该说还算不上是其中一个吧！鲁宾斯基并不是一个正统的美男子，甚至可以说是长相奇特的人，但是对女性却有着磁石般的吸引力，后代的传记作家恐怕得花好大的力气才能确认这一点。 
　　在对外公开的场合中，安德鲁安·鲁宾斯基是没有子裔的，不管是男是女。但是自己却是确确实实地存在着不是吗？鲁伯特嘲讽地翘起嘴角。名义上是费沙自治领主实质为地球的代理人、欺骗了全体费沙市民的父亲根本就是人类的垃圾，而自己正是那人渣的排泄物。这不就应该称为有其父必有其子吗…… 
　　鲁伯特所来到的地方，是位于西普斯庞地区内的宏伟宅邸。在地上车里打开车窗，右手按在门柱的前面，掌纹经确认之后，那扇青铜雕刻的门扉寂静无声地开了。 
　　这座宅邸的主人是一个女人，对外有着许多的头衔。不但是珠宝店与夜总会的老板，而且是好几艘货船的船东。过去曾经是歌手，也曾经是舞女、女演员。但是这些头衔并不具有什么了不得的意义。身为安德鲁安·鲁宾斯基的亲密情人之一这样的身份，当然是不会被明白地记录在名人录当中，不过这才是她对政治家或大商人都有着绝大影响力的泉源。但是，现在这个时候，鲁宾斯基的脚步已经走远了，称之为“过去情人”或许来得更为贴切也说不定。她-多米妮克·珊·皮耶尔在八年前还是一个年仅十九岁的夜总会歌手的时候，尚未成为自治领主的鲁宾斯基对她一见钟情。鲁宾斯基为她热力奔放的跃动舞步所着迷，而且非常欣赏她喉音丰润的歌声，此外，据说还深深为她的聪明伶俐所打动。她是一个有着红褐色头发的美女，不过因为在姿色上远胜于她的美女不计其数，所以许多人并未提到这一点。 
　　在大厅迎接访客的女主人，用她那好像歌唱一般昂扬的语调高声说道：“今天晚上要在这儿过夜吧！鲁伯特。”“我可没有那个能力代替我父亲喔！”“就不要再说这些蠢话了，不过这些牢骚也蛮衬你的……要来点酒吗？”“嗯，先给我酒吧。趁着脑筋还清醒的时候，有件事情要先拜托你。” 
　　当多米妮克把装有深红色喜多乐威士忌的酒瓶和冰块拿到沙龙来的时候，这位年纪较小的年轻人用着性急的语调说道。“说吧，是什么事呢？”“有一个叫做德古斯比的地球教主教。”“我知道他，脸色青白的怪异……”“我想要抓住他的弱点。”“想要拉拢他成为自己人吗？”女方问道。“不，要让他成为我的手下。” 
　　那极为不逊的表情和语调，或许正是他用以自我鼓舞的凭藉也说不定。虽然他所要面对的战争并非是微不起眼的规模，但是他并不希望有与自己对等的同盟者，他所想要的只是单方面地要为他牺牲的人。“那个人看起来好像是禁欲主义的化身，就不知到底是不是真的。如果是假装的话，那么便有充分的机会可以抓住他的把柄。即使真的是禁欲主义者，只要花一些时间和手段，也应该可以让他改变吧！”“必须要花的另外还有一样东面哦，费用啊。如果吝惜出钱而期望要有好结果的话，那是不可能的。”“这你不用担心，必要的部分我会出。” 
　　这等于是将对瑞姆夏德伯爵说过的话又重述一次。“副官的薪水有那么高吗？啊！对了对了！你说过还有各种额外的收入。不过不管怎么样，那些什么地球教还有亡命贵族们等等，现在这个时候可真热闹呢！”“好比百鬼夜行、群魔乱舞。在这个国家里面，不管任何时候，都不过是一些人在利用另外一些人。而我是绝不会被他人利用的。” 
　　看起来颇为端正的鲁伯特那年轻的脸庞上，一时之间，竟然好像有瘴气漂浮在上头似的泛起阴沉的笑意。他把深红色的酒倒进空的酒杯当中，没有加水也没有加冰就一口倒进喉咙里。他所享受的并不是酒的香味，而是那股灼热的刺激，整个胃部和食道都仿佛要燃烧起来的充实感觉。 
　　最后站着的人一定是我！鲁伯特如是地想着。只不过，不管是什么人，不也都是这样想的吗……？ 
　　第三章箭已离弦 
　　Ⅳ 
　　费沙籍的货船“罗西南特”是不隶属于任何一家星际航运公司的独立商人私有船当中最为庞大的。银河帝国幼年皇帝艾尔威·由谢夫、兰斯贝尔克伯爵亚佛瑞特、雷欧波特·休马哈、以及奉博尔德克事务官之命要照顾幼帝的年轻女仆一共四人，被视为贵客受到郑重的接待。 
　　这艘船被用来载运偷渡者，这已经不是头一遭了。为了要载运没有被列在货物清单上的乘客，“罗西南特”船上甚至还特别建造了一间设备完善的专用室。秘密门是声纹反应式的，而为了使红外线探测的功能瘫痪，在内壁与外壁之间，循环着与人体温度相同的温水。事实上，对“罗西南特”来说，搭载那些企图亡命的偷渡者无疑地就是它最大的收入来源。船长波梅尔过去曾成功地摆脱过多达两位数的帝国海关官员和宪兵的临时突击检查。有的时候是靠演技，有的时候则是靠贿赂。面对官宪的临检时，在判断用什么样的方法才能奏效的正确性上，是没有人可以和他相提并论的。驻在帝国的费沙事务官博尔德克为了能让艾尔威·由谢夫二世等人由帝都奥丁当中成功逃脱而选上了这艘船。 
　　波梅尔则是因为受事务官亲自嘱咐委托，而且所有的费用也即场以现金预付的方式支付完毕，所以为了能够将这些贵宾安全且快速地送抵费沙，正打算不惜付出相对的努力和辛劳。由于不去探听客人的真正身份是这一行不成文的规矩，所以尽管他心里面觉得这种中年男子一名、青年一名、二十岁左右的女子一名以及幼儿一名的组合非常奇妙，但并未加以追根究底。并且还指示大副要提供最高级的餐点和服务。这一次载运亡命者的航行如果能好头好尾的话，那么今后为政府载运贵客的机会或许也会增加吧！波梅尔在内心如此地期待着。 
　　不过，当船由解除封锁的奥丁宇宙港出发之后不久，波梅尔的恶梦就开始了。“那小孩真是无可救药的兔崽子啊！” 
　　负责送餐点的船员回来之时，一付悻悻然的表情向波梅尔申诉。当被问到左边手腕上为什么烫肿的时候，船员解释是那名小孩说不喜欢这个味道，一边说着一边就把整个炖熬鸡肉的深底器皿连着装在里面的东面全部一起扔出去。那名女子正想要阻止的时候，他竟然又用力地拉扯她的头发，那名女子于是就哭了出来，而那二名男子则好不容易才加以制止，听到这里，连波梅尔都忍不住要吃惊不已。“大概是家庭环境的教养大差了，根本就是不可理喻。大贵族的兔崽子们可能就是那副德性吧！总之，送餐点这件差事请船长交给其他的人来做吧。我是恕不从命了。” 
　　肯定地表态之后，船员就到医务室治疗烫伤去了。 
　　到下次用餐的时候，波梅尔命其他的船员送去，但这人却带着脸颊上深深的抓伤回来，第三个船员回来时则带着淤血的紫色鼻粱。一向富有商贾敬业乐业精神的波梅尔，在此时忍耐力已经超过了极限，因而前往提出抗议，我们这艘船不是用来载山猫的，无论如何请严加管束。那位看来高尚的青年一脸惭愧地郑重道了歉，并且给了相当金额的小费，说是给受伤船员的医药费，所以波梅尔就收下了。但是，当他看到那名女子的脸上、手上都有着不少伤痕的时候，又再度惊讶了。“或许这不是我所应该说的话，不过小孩子还是要严厉地加以管教才行。未经教养的小孩和野兽是没有什么两样的，是吧！” 
　　波梅尔试着提出这样的忠合，那名女子却也只是虚弱地笑了笑。原本以为她可能是小孩的姐姐或姑姑什么的，如今看来却好像只是一般佣人。 
　　……波梅尔知道了自己所搭载的这个“没教养的小孩”，可能就是那位传说中是如何神圣不可侵犯的银河帝国皇帝的时候，是在抵达费沙卸下了船上货物和四个偷渡旅客，然后在“朵拉库尔”酒馆里，听到自由行星同盟宣告皇帝流亡的广播之后，他低头注视着自己那只正握着酒杯的左手自言自语地说道：“不管罗严克拉姆公爵究竟是野心家或者是篡位者，就算没有他，那个兔崽子皇帝迟早也会把自己的国家给啃倒的。这难道能够责怪别人吗？” 
　　在无法委托其他船员只得亲自送餐点的时候，艾尔威·由谢夫二世重重地咬住他的左手不放，至今那深深的齿痕仍然像一个完整的半月形似的留在手背上面。 
　　……到现在为止，表面看起来脾气有点过于暴躁的年幼皇帝，当自我受到压抑的时候，只能藉由一种不正常的暴力来渲泄情绪。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 