　　第九章　占领费沙
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　帝国军一级上将渥佛根·米达麦亚的舰队离开了帝都奥丁，正向伊谢尔伦回廊进击中-表面看来应该是这样。起码大部分的将兵都是如此认为，不过随着时间的推移和舰队的行进，渐渐转持疑问的人也出现了。在几次的瓦普跳跃飞行后，舰队似乎调头朝着和伊谢尔伦回廊截然不同的另一个方向前进了！-这种耳语以航法部门的负责干部们为中心，渐渐传开了。不过，如果不进军伊谢尔伦，那么又该征讨何地呢？几经揣测与讨论，一个相当模糊的概念在官兵们的脑海中逐渐浮现了！是了，除了伊谢尔伦之外，帝国军还有另一个可能攻击的目标，那就是ＰＨＥＺＺＡ-费沙！如果帝国军真的转而进军费沙，那真的是太令人惊愕而难以置信了！ 
　　所有的猜测和疑惑，就在十二月十日那天得到解答。 
　　就在这一天，舰队指挥部才将原本仅让高级将官们知道的作战计划全盘告知士兵们。米达麦亚本人在旗舰“人狼”上，透过通信萤幕，向全舰队的官兵宣布道：“我们即将前往的地方不是伊谢尔伦回廊，而是费沙回廊！” 
　　当二百万名的士兵听到这位“疾风之狼”的话以后，都齐声惊叫了起来，先是不相信地凝视着萤幕上的司令官，在愕然的感觉过后，随之而起的是一阵阵的欢呼声，大家都兴奋地彼此交换意见。接着，米达麦亚又继续发言：“我们的最终目的，当然不只是占领费沙而已。我们出兵费沙的用意，是要以费沙为基地，通过费沙回廊，进军自称为自由行星同盟的叛徒们的根据地，将他们一网打尽，以结束这几个世纪以来人类社会的分裂和抗争局面。我们并非要以战争来征服世界，而是要为历史写下新的一页。” 
　　他稍停片刻后，继续说道：“当然，要达成这个目的并不容易，同盟的领域很大，他们有强大的兵力和优秀的将领。但可以肯定的是，如果我们能占领费沙回廊，整个局势将大为改观，到时候我们就完全站在有利的地位。我期待着各位的奋战表现！” 
　　就这样，米达麦亚的部队在昂扬的士气中，迈开大步，无声无息地直奔费沙而来。 
　　一艘费沙籍的矿石专用货船“多利”号，正满载着贵重的货品，驶向六年来都未曾回归过的祖国。船上共有十四名船员，由于运航完全由电脑自动化操作，所以他们在这趟回程中，都高兴地消磨在玩扑克脾和下棋上，整个船上的气氛都被酒精和美梦所笼罩着。其中还有人打算回到故乡以后，领了工资就要和自己的爱人结婚了。不过，这种安逸和和平的气氛，却被突如其来的意外给破坏了。 
　　透过船上主萤幕所反映出来的画面，他们发现，在离船很远的地方，有无数的人工光点群集着，数目之多，让人惊心动魄。 
　　船员们面面相觑，没有人知道到底发生了什么事！船上监控员的确实报告是在三分钟之后。“那是帝国军的舰队！约有一万艘！不！有两万艘集结在那儿！不可能的！帝国军怎么会出现在这一带的区域呢？这里明明是非武装区域啊！” 
　　船员们都惊疑不定地互相询问，最后，一位平常不爱说话的航宙士下了结论：“帝国军一定是打算入侵费沙回廊。原本，我们大家都认为他们会进军伊谢尔伦的，看来是受骗了。” 
　　这位航宙士所说的话完全不是在开玩笑，其他人沉默下来，船舱内变得一死寂，在涌动的怒气之下，暗暗流动着不安和恐怖的气息。“……这么说，帝国军是打算以武力占领费沙回廊喽？” 
　　有人悲愤地问着。虽然他希望有人能告诉他否定的答案，可是心里面也知道这是不可能的！“除此之外，难道还有别的企图吗？”“总而言之，他们在此出现绝对有违常理！若不马上通知费沙方面……” 
　　但就在此时，对方已经派来了十艘驱逐舰和快速巡逻艇往“多利”号快速接近而来，并发出命令叫“多利”号停驶。此时“多利”号上的船员已完全处于走投无路的绝境，尽管他们都是行事大胆灵活的费沙人，但是碰到这种完全意想不到的情况，一时之间也都束手无策了。“我们目前离躯逐舰炮的射程尚有一段距离，不知乘机快逃！”“没有用的，他们马上会追上来！” 
　　航宙士不抱乐观的看法。“……就算我们此刻能逃离此地，以后在费沙领土内一定也还会再遇上帝国军的。如果真是如此，那倒不如现在就老老实实地待在这儿，尽量不要把他们惹火还比较好一些！”“……可是，事情怎么会变成这样呢？我还一直认为，费沙和帝国会一直共存下去呢……”“到底时代还是不停在改变啊！” 
　　这些人不得不难过地承认他们的命运是被掌握在宏观历史无情的巨轮下。他们虽然勤奋努力地工作，一点一滴累积财富，从来也不做对不起自己良心的事，甚至还常常回馈社会，造福人群，渡过充实的一生，但是，到头来仍然没有办法不受历史改变的影响，这个多变的时代以及国家的兴衰，依然深深地左右着他们的命运！ 
　　就这样，“多利”号被剥夺了航行的自由，无奈只得在帝国军舰重重包围的情况下，逐渐开往费沙。以“疾风之狼”的行军速度而言，“多利”号若想逃走，立刻就会遭到炮击而毁灭！不过，此刻他们被两万只舰艇挟持着，也不是件多么愉快的事。大约过了半天后，另一艘费沙籍的货船“花心”号出现了，帝国军照样又发出命令：“马上停船！否则将遭到攻击！” 
　　这艘“花心”号的船员们显然比“多利”号的船员们勇敢多了。或许说，他们比较笨，竟然无视于帝国军所发出的严厉警告，反而开始加速逃走。 
　　米达麦亚在第四度发出警告而对方仍毫不理睬之后，终于下达了攻击的命令。 
　　三十秒钟以后，一道纯白的光线划过遥远的黑暗空间，随即爆裂出一阵火花来，“花心”号就这样被轰得粉碎了。 
　　看到这样惨烈的景象，“多利”号的船员们都悲痛地默然垂下了肩膀。虽然了解到自己选择的正确，和“花心”号决定逃走的愚蠢，但是他们私底下还是祈求着它能侥幸逃离。 
　　十二月二十四日，米达麦亚舰队抵达行星费沙的卫星轨道。截至这一天为止，帝国舰队遇上的商船数目已高达六十艘以上，其中半数以上皆遭破坏。不过，根据“疾风之狼”爱与强敌作战的本性看来，这几天的征途是没有办法满足他的，好戏还在后头。比起虽然是在进行伪装作战，但却可以和杨威利交手的奥斯卡·冯·罗严塔尔，不知道谁算是比较幸福。不过，在银河系的纪录上，写下有史以来首度入侵费沙行星和回廊的人，却还是他自己-“疾风之狼”渥佛根·米达麦亚。 
　　米达麦亚在自己的旗舰上，透过巨型萤幕，指挥舰队进行登陆作战。而费沙的航运管制当局则徒劳地不断发出警告：“这里是非军事的费沙自治领区！请立刻撤离舰队！你们已严重违反宇宙公约，一定会遭到国际制裁的。请立刻撤退！” 
　　无奈，这些忠于职守的呼吁并未受到重视。由拜耶尔蓝中将所率领的陆战部队已穿越卫星轨道，开始降落大气圈内。这些排列整齐的舰艇在闪亮的太阳光照射之下，看起来真有如一串美丽的珍珠项链，相当抢眼。 
　　此时费沙的航运管制当局才真的开始恐慌起来。这块历经一个多世纪以来都未曾被战火侵犯的圣地，如今竟然就要被不请自来的征服者占领了。看来他们以往见风使舵的一贯骑墙作风，已暴露了他们缺乏忧患意识的弱点。随着一些人歇斯底里的嘶喊声和嘈杂的脚步声，一位管制室的官员将耳机扔在桌上，猛搔着头皮纳闷：“为什么事情竟然会演变成这样呢？我还是不明白啊！” 
　　多少人发出了同样绝望的悲叹，以及同样无助的呻吟？随后又有多少人就这样不明不白地失去了宝贵的生命呢？这些人在遇害之前仍然企图抓住那已经破灭的幻想，但一切都已太迟了。 
　　此时在费沙的领土各地，包括夜晚已来临的半球，恐慌的事件一一爆发了。孩子们悲惨地仰天哀嚎，大人们更是不知该如何是好！ 
　　这些尤里安都看见了。当无数光点斜行在深蓝厚重的夜空中之时，尤里安正穿着便服和马逊一起走在街上。背后总感觉到不知是费沙、帝国、或是己方的人在跟踪着，不过，这即将是不值得再关心的事了。 
　　尤里安想到的是更远的事。帝国军在占领费沙之后，一定会以费沙为基地，对同盟展开大规模攻击行动。杨提督的预测果然没错，真希望自己能阻止这种事情的发生，但现在事情已经发生了，以后该何去何从呢？。 
　　听到街上人声沸腾的嘈杂声，为了避开与别人不必要的冲突，尤里安于是快步向事务所的方向走去。 
　　第九章占领费沙 
　　Ⅱ“帝国军入侵费沙！中央宇宙港已被他们占领！” 
　　当此一消息传至市内时，费沙的自治领主安德鲁安·鲁宾斯基本人并不在自治领主府内，也不在官邸中，而是在他一处私人寓所里。他这个两层楼的寓所拥有一个很高大的天花板，客厅相当宽广，墙壁上还挂了几幅油画，有着洛可可式的风味。墙壁的另一边挂着一幅宽达两公尺的大镜子，给人一种豪华却无个性可言的感觉。 
　　面对莱因哈特迅雷不及掩耳的军事侵略行动，绝对处于失败劣势的鲁宾斯基，仍然悠闲自得地坐在沙发上，看起来一点也不像吃了败仗的样子。坐在他对面沙发上的是副官鲁伯特·盖塞林格。“自治领主阁下，您听说了吗？”“听说了。”“费沙似乎真的已经到山穷水尽的关头了呢！” 
　　似乎大家连做梦也没有想到会有这么一天。事实上，鲁伯特也曾预测过，在不久的未来将会发生此一事件，可是他万万没有想到帝国军的士兵们会来得如此之快，竟然就在今年，也就是宇宙历七九八年，提前出现在费沙的土地上。“看来，博尔德克很可能会乘着帝国军入侵的机会，起而夺取你的政权，取代你的地位！” 
　　鲁伯特·盖塞林格那张皮笑肉不笑的脸正倒映在他的酒杯之中。“属于你的时代就要结束了！你在位仅四年，看来历代的自治领主当中，在位最短的人非你莫属了。”“你真的确定我的时代就要结束了？”“我的看法和博尔德克一样。一个演员如果占据舞台的时间太久的话，会令人讨厌的。大家都会希望他快点下台。” 
　　这句话如果是出自他人之口，早就没命了。不过安德鲁安·鲁宾斯基却一点也不生气似的，这只“费沙的黑狐”只是若无其事地将酒杯放回茶几上，然后一边用手掌摩擦着他那丰厚的脸颊，一边自言自语地说：“你的看法是和罗严克拉姆公爵的一样吧！我比博尔德克还要难对付一些。对于这一点，我自己感到很光荣。” 
　　鲁伯特·盖塞林格说话的声音突然变得粗哑起来，表情也一扫原先所伪装的郑重，显现出一副歹毒的样子。如果对方是个个性软弱的人，可能连看都不敢看他一眼。一个人如果相当生气的时候，脸部表情一定会产生相当丑恶的变化。鲁伯特接着无声地笑了笑，手指伸进口袋里去，好像要掏什么东西出来似的，才一眨眼的功夫，他手上已经多了一把枪，而枪口则正对着鲁宾斯基。“那已经是以前的事了，至于你死后，我可就真的不如道了！我还不至于疯狂到对一个死人感兴趣的地步。”“你果然很厉害，机会一来就绝不放过！” 
　　鲁宾斯基这句话是发自内心的。“不过，很可惜，你还缺了点见机行事的大智慧，只不过是有点小聪明罢了！”“如果我再给你一次机会，想必你也一定不会有所悔悟罢！自治领主阁下，要承认失败才会成功啊！”“即使是这样，我想也没有必要劳您大驾亲手杀死我吧！鲁伯特！’ 
　　这位年轻的副官听到鲁宾斯基竟然这样直呼他的名字，脸上不禁泛起一片潮红。愤怒和不快使得他脸部的血管都扩张了起来，呼吸也变得相当急促。他努力地调整自己的呼吸，当作没听见鲁宾斯基刚刚所说的那句话一般，他开口说道：“我一定会打倒博尔德克这个低能儿的！不过，我若想要当上费沙自治领主，你的存在对我实在是一大威胁。你是那种不陷害别人，就会觉得对不起自己的人。杀了你，不但会让我自己感到心安，对于整个社会而言，也可算是造福人群的一件事了。” 
　　他本来也曾考虑过要将鲁宾斯基献给帝国军的，可是，目前博尔德克已经是罗严克拉姆公爵的囊中之物，想必已不需要利用自己了。不如自己干脆就当个背叛者，把鲁宾斯基作掉算了。他认为自己才是费沙的一颗再生之星，他一定能集结费沙人团结起来的。不过眼前比他更具声望的鲁宾斯基对他而言，却是一个威胁。一想到此，他想杀鲁宾斯基的念头就更加深了。另外还有一个更重要的因素使他想要置鲁宾斯基于死地，那就是他无法忍受旁人知道他是鲁宾斯基的的私生子的事实！“但是啊，鲁伯特……”“闭嘴！不许随便叫我的名字！” 
　　他的声音又提高了许多。鲁宾斯基面对此一变故，却仍然心平静气似的，温和地直盯着对面这位双目充满血丝的年轻人看。“我是你的亲生父亲啊！难道我不能直呼你的名字吗？”“我父亲……” 
　　鲁伯特·盖塞林格突然觉得喘不过气来，喉咙呛得直咳嗽，难受极了。“父亲！所谓的父亲是……” 
　　激动的感情淹没了他的话语，年轻的副官即将扣紧朝着鲁宾斯基的手枪的扳机。 
　　突然墙上的镜子发出了尖锐的悲鸣。镜面破裂反射着照明的灯光向四处飞散乱舞。带着愕然的表情，鲁伯特·盖塞林格回身转向镜子的时候，点点闪光中出现了三条新的光束，射入盖塞林格的身体中。 
　　这位年轻的副官手上仍握着枪，短而激烈地扭动了一下，刹那间，他的动作停了下来，之后，就好像被一个看不见的巨人用力推了一把似的，整个人重重地跌坐在沙发上。“……你也未免太小看我了吧！鲁伯特！” 
　　鲁宾斯基终于从沙发上站了起来，俯视着自己的儿子，毫不带感情地说道，不过似乎还流露出一丝丝沉痛的感觉。“我早就知道你想杀我了！这也是你今晚来这儿的目的，不是吗？不过，我也早已有了准备。”“你怎么知道……？”“这也是要拜你所赐！多梅克虽然是你的伙伴，你就这么相信她吗？”“……那个贱女人！” 
　　鲁伯特也只能这样不住地咒骂着。忽然，在他逐渐丧失光彩的视线范围之内，出现了几个人影。他是从破碎的镜片中看到的。他们不是来自童话中镜之国的证据，就是手中握着荷电粒子的来福枪。在这面神奇的镜子背后，自治领主设有秘密的警卫。他选择了父亲的掌心为决战场。“你的缺点和我的实在太像了！如果你能再将自己的霸气和欲望收敛一些的话，说不定会拥有比我更高的权势与地位。你做事样样都清楚明白，唯独就是不知道该等待适当的时机啊！” 
　　眼前的年轻人瞳孔中所散发出来的尽是怨毒的目光。“我一点也不想要你给我任何东西……” 
　　盖塞林格嘴角喷出血红的泡沫，看来就快要死了。他身上的伤口异常地灼热，而四肢却相反地感到无比冰冷，整个身体的感觉就好像是一只夜行兽一般。当他四肢的冰冷感觉迅速传达到心脏的时候，他的未来也就此消失不见了。“……我曾下过决心，我要从你身上夺走！要取走你的一切，我不会留给你任何东西，包括我自己……” 
　　鲁伯特·盖塞林格就在充满悔恨的情况下一动也不动地死去了。他在自己的许多目标与计划未完成之前，就比他父亲鲁宾斯基提早一步退出这个人生舞台。“自治领主阁下，接下来该怎么做呢？” 
　　护卫中有一人忽然站出来向鲁宾斯基开口问道。他们并不知道自己刚才所射杀的敌人到底是什么身份。也不知道在他们行动之前，这两人到底说了些什么话。不过，总觉得这两个人之间一定存在着某种不寻常的关系，这使得他们感到忐忑不安起来。 
　　鲁宾斯基将视线转向这名发问的护卫。这名护卫被他看得心理倍感压力，不自觉地向后退了半步。不过，鲁宾斯基那冷漠的眼光只在一瞬间之后就消失了，又恢复了他以往那种一贯的自信及值得信赖的表情。他信心满满、若无其事地说：“自由行星同盟的特留尼西特议长在发生军事政变时，到最后也是安然地躲了起来。看来咱们也得找个隐密的地方避避了！” 
　　第九章占领费沙 
　　Ⅲ 
　　米达麦亚的临时司令部设于费沙中央宇宙港大楼内。费沙的各政府建筑物和大楼，都是他们必须占据的重点，而其中的中央宇宙港大楼则是最适合他们用作司令部的地方。“驻在此地的帝国办事处有事与我们联络。” 
　　副官克里希少校向米达麦亚报告。“办事处说，他们害怕会遭到反对帝国军占领的暴徒们袭击，所以希望我们能派遣护卫部队前去保护他们。”“我们人才刚到，他们就提出这种要求？算了！我就派一个大队去吧！他们怕成这个样子，想必也不敢列队出迎了！” 
　　米达麦亚笑着发出自登陆费沙以来的第一道命令。接着，他将所有幕僚们都召集起来。 
　　他们又再度确认了这次军事行动的目标。第一阶段的军事目标为自治领主府、同盟驻费沙办事处、航路局、公共广播中心、中央通信局、六个宇宙港、物资流通管制中心、治安警察本部、地上交通管制中心、以及核能发电厂。若能全面控制第一阶段所设定的目标，那就等于控制了费沙这个有机体的大脑和心脏一样，到时帝国军就能呼风唤雨，予取予求了。“其中最重要的是自治领主府、同盟驻费沙办事处及航路局这三个地方。因为我们必须握有这三个地方中央电脑完整的资料，才能取得一切我们所需要的情报。所以是要占领而不是破坏，这是先决条件！大家懂吗？” 
　　拜耶尔蓝、布罗、德洛伊杰、陈等各个幕僚们面对司令官锐利的眼光，不禁紧张地猛点头。不用说，他们每个人都明白这个道理。 
　　过去，有好几次帝国远征军就是因为对同盟的地理情报准备不周，以致遭到败北的命运。如果这次能够控制航路局和同盟驻费沙办事处的电脑系统，那么就能在同盟领内未知的广大星域中来去自如，敌人也不再具有地利上优势了。这次之所以要以费沙为后方基地，为的就是要打情报战和补给战。这是莱因哈特想要一统全宇宙，成就霸业所不可欠缺的条件。 
　　另外，这也是一种很有效的心理战术。同盟军若发现自己国家的地理、军事及经济等重大机密情报都落入敌人手中，他们一定会人心涣散的。 
　　由于同盟军一向都只把注意力集中在伊谢尔伦回廊，帝国军这次出其不意进攻费沙的行动，在战略水准上，可说是绝对的赢家。如果再加上情报战上的胜利的话，那么同盟方面，就算有杨威利这样的用兵艺术家出马，也很难挽回同盟军的失败劣势了。 
　　接着，米达麦亚又发布三项禁令，禁止杀害平民百姓、禁止对女性施暴、以及禁止任何性质的打劫掠夺行为，违者经审判证实后，一律按军法枪决制裁！“渥佛根·米达麦亚说一不二。若有人胆敢损害帝国军的荣誉，一定绝不饶他。各位请铭记在心。” 
　　幕僚们当然都不敢稍忘。米达麦亚对部下常能体恤下情，慷慨大方，是个受欢迎的上司，不过他对违反军法和污辱军人名誉者却绝不宽容，不留余地的严厉处罚令人不寒而悚。记得以前还是旧体制时，米达麦亚就曾亲手执行军法，射杀肆意抢夺杀人的部下，由于他是平民出身，有人当时因嫉妒他的权位，加上被他处死的人是名门贵族子弟，于是就借题发挥，在军事会议中对他提出控告，企图陷害于他。多亏莱因哈特挺身而出为米达麦亚辩护，以代表人的身份介入将此控告驳回，还升他的官加以重用，亲自将他迎入元帅府。就因为这件事，米达麦亚有感于莱因哈特的知遇之恩，才加入他的阵营，为他效力。(附言:关于这件事,在外传《击碎星辰之人》中有详细叙述.) 
　　目前帝国军正依照米达麦亚的指示，一个个将费沙的重要地点控制下来。首先是航路局被占领，内部的电脑系统和庞大的航路资料库也完全被帝国军接收。 
　　接着，自治领主府也被占领。不过领主却不在这栋建筑物里面，根据其他部队攻入领主私人寓所的报告指出，领主也不在其寓所内，不过，他们却在寓所的二楼客厅内发现一名被枪杀的男尸，墙壁上的镜子也完全遭到破坏。这名男尸的身份经证实为自治领主的副官鲁伯特·盖塞林格。至于他为何会被杀死而陈尸于此呢？只有等日后再慢慢查明真相了。 
　　古雷沙上校率领了六百名陆战队队员，分乘一百二十辆机动装甲车，以全速通过街上，前往自由行星同盟驻费沙办事处进行占领行动。奇怪的是，这条街平常在这个时候应该是人多热闹的时刻，可是此时却显得份外冷清恐怖，几乎所有的商店都紧闭门户，行人绝足。 
　　部队一到达办事处后，上校就命令将整个建筑物包围起来，自己则站在大门前。 
　　就在这个时候，建筑物中突然有一枪射了出来。 
　　一道电子光束射向士兵们所站立的地面上，四周泛起了白色的烟雾和地板碎片。“不要白费力气了……” 
　　古雷沙冷笑着，手轻轻地一挥，跟着就有一台机动装甲车将其装有大口径炮弹的炮口对准建筑物，两发炮弹随即被发射出去。建筑物四面的厚玻璃应声齐碎，热气和烟雾弥漫了整个空气。 
　　虽说为了保证办事处的电脑系统完好无损，炮弹的破坏力已降到最低，但照理说这两发炮弹的威力应该也是很惊人的，可是办事处内却好像没事一般，连一点抵抗的迹象都没有，让人怀疑办事处内到底还有没有人在？怎么会静得如此非比寻常。古雷沙身为一名军人，因此他担心不知里面是否会有埋伏。又因为屋内发生了火灾，他们的残留热量测量装置也就失去了用处。 
　　有一名士兵小心翼翼地接近建筑物，突入内部探查，没多久又立刻冲出来向上校报告说：“上校，里面一个人影也没有……只有一只小猫。” 
　　至于为什么会这样呢？这名士兵也不明所以。上校又问，那刚刚又是谁向我们射击呢？这名士兵只好带他到二楼的窗边详细说明。上校依照士兵手指的方向看过去，心里不禁打了个突，原来是一架自动发射装置。有一把来福枪就装在窗边的自动发射装置上，扳机由定时器所控制。好狡猾的家伙！上校一面咒骂，一面命令救火。接着自己就和技术士官急急赶至电脑室去。 
　　才一进电脑室，技术士官们不禁都面无血色地看着上校。上校登时明白自己最重要的任务看来是无法达成了。而整个虚空中，似乎就只剩下上校咬牙切齿的咒骂声还兀自在飘荡着。 
　　米达麦亚乃武人出身，对于经济方面虽然没有很深的造诣，但是他也明白，若经济的营运受到过份箝制的话，对于人民的日常生活一定是有百害而无一利的。因此，他并没有关闭银行，商店也让其照常营业，使得民心不致于在心理上造成恐慌。至于那些对帝国军抱着敌意的人而言，他们还是必须考虑到生活的，至少他们心里也希望自己的经济环境能越来越好。 
　　米达麦亚同时以司令官的身份下达命令，他昭告费沙境内的商人。不得无故将商品价格涨高或屯积拒卖某些商品，违者严惩。此一命令一下达，许多商店就纷纷把刚才调涨的标价牌，又换回原来的旧标价。似乎费沙商人的技俩也被米达麦亚的此一快攻给摧毁了。 
　　二十八日那一天，第二批帝国军在奈特哈尔·缪拉的率领下到达费沙中央宇宙港。米达麦亚的部下们都以无比鼓舞的心情来欢迎这一百万名战友们到来。米达麦亚还亲自出迎，和缪拉轻轻地握了手。但反观费沙的人民们-对于自己祖国还抱有希望的人看到第二批帝国军到来只感到更强烈的反感，而对祖国和未来不抱希望的人看到占领者又增加一百万人后则更加感到灰心了。 
　　此时费沙全境的宇宙港都己在帝国军的控制之下，商旅运输也全部停止。没有任何人在未得到批准的情况下能随便地公然离开费沙，帝国军的指挥官们认为失踪的自治领主鲁宾斯基和同盟办事处的官员应该还躲在行星的某个角落中。 
　　在米达麦亚的领导下，他手下的军官和士兵们都表现得可圈可点，但偶而也会出现一、两个害群之马。在缪拉到达之前，就发生了一件士兵强奸妇女的事件，并且还将一名女性受害者的订婚钻戒抢走了。米达麦亚感到相当生气，立即下令搜捕犯人。这位“疾风之狼”不但亲自向被害人当面谢罪，归还戒指，同时还以占领军司令官的身份，将三名犯案士兵处死。 
　　死刑是在山德列广场公开举行的，虽然公开处死是相当残忍的一件事。但是米达麦亚却不得不如此做。若不能切实执行死刑，则米达麦亚所下达的军令必定不能使占领区内的百姓们信服，而死刑若秘密执行的话，则可能让人怀疑，不知是否表面宣称处死，却暗中释放他们逃走，平白落人口实。总之，帝国军必须尽量不让人民产生反感，如此才能减低市民们对帝国军的抵抗情绪。 
　　这三名士兵所属部队的队长虽然战战兢兢地请求司令官对他们的部下从轻发落，但司令官却毫不宽容。“我一向是说一不二的人。难道你们要否认自己曾收到我所下达的命令吗？” 
　　在公开处死三名士兵之后。米达麦亚才到中央宇宙港去迎接自己的同事。对于自己的顶头上司亲自出迎，缪拉感到相当惶恐，他不断地赞美米达麦亚的管治有方。米达麦亚回答说：“嗯，就目前为止还算平静吧。” 
　　费沙目前是处于虚脱的状态而陷于无声无息之中。但是，不知何时又会出现让局面沸腾的人吧。如果让他们组织起来，或许多少会有一些小麻烦，不过，到时罗严克拉姆公爵会做出适当地处置吧……。“不管怎么说，我如果不打仗的话，肩膀还真会发酸呢！” 
　　武人就是武人！ 
　　第九章占领费沙 
　　Ⅳ 
　　有一位身穿毛衣、神色仓惶的少年，正走在没有帝国军出没的小巷子里，步伐相当匆忙。他的头发是亚麻色的，长得非常俊悄，眼珠为深褐色，身材匀称，这就是尤里安·敏兹。尤里安走进一栋很隐密的矮楼房去，推门踏入一间房间，里面有三个男人正在等他。其中两位是刚从办事处逃出来的马逊准尉和汉斯专员。另外一位他却不太认识。难道是马逊在打探街头情势的同时，所找到的一名独立商人吗？ 
　　……四天前，当尤里安返回办事处途中，亲眼看见帝国军入侵时，本来想和马逊一起雇辆车第一时间赶回办事处，可是车子却因街上挤满了混乱的群众而无法动弹。“没办法走啊！准尉，我们下车吧！”“要走路吗？”“不！用跑的！” 
　　马逊于是跟着尤里安跑，他觉得尤里安真是充满活力。由于尤里安是杨提督亲自交付给他，要他好好照顾的人，而他本身也对尤里安相当有好感。因此，只要是为了尤里安，要他做什么事他都愿意。一想到此，跟着尤里安跑的脚步也觉得轻快起来。 
　　两人一到办事处后，尤里安随即看见所有人都已被召集至大厅上，他发现大家都议论纷纷，一副无所适从的样子。接着他走到汉斯事务官的面前向他行礼致意。“事务官阁下，我想我们办事处中的电脑资料应该立即全部销毁吧！”“销毁？” 
　　这位事务官的反应，简直是慢到痴呆的地步。“如果不销毁所有资料，就会落入帝国军手中，我们同盟的机密不就全曝光了吗？” 
　　汉斯事务官感到很惶恐，眼神恍惚不定。他似乎在期待着是否有人肯负责任去完成这项任务，可是，显然他失望了，因为没有人愿意去做。“请你快决定吧！帝国军马上就要来到这里，我们已经没有多少时间了。” 
　　尤里安看了看全体同仁，只见他们都面无表情，沉默不语，难道没有人赞成他的意见吗？就连首席驻在武官也不例外，只见他不高兴地盯着别的地方看，完全毫不关心。“我怎能让你这小鬼来支使！” 
　　汉斯突然以高亢的声音大声道。吐了这么一句话，他觉得好像松了一口气似的拭去自己额头上的汗水。“但是，你的建议似乎还有点价值。那么就由你负责执行销毁电脑情报的任务好了，你会担下责任吧？” 
　　尤里安心里暗想：要是同盟灭亡了，又要谁来负责任呢？“还有别的办法呢！我看我们干脆就把电脑中的所有资料交给帝国军去利用，若同盟真的因此而被征服，我们也会因为曾经提供重大情报给帝国军而受到较宽大的处置呢！” 
　　尤里安故意语中带刺地这样说，而汉斯竟然也露出了默认的表情，尤里安看了心中真是大大吃了一惊。“我知道了！我会担下责任的。就让我去销毁电脑中的所有资料吧！” 
　　虽然话已说出了口，尤里安心中多少也还存着一些犹豫。不过事已至此，不这样做也不行了！在马逊的协助下，他将所有的电脑记亿库完全销毁，二十分钟后，他们又回到大厅，然而他们却发现，呈现在他们眼前的已和刚才完全不同了。只见大厅上一个人也没有，只有汉斯事务官表情呆滞地坐着。看来，包括首席驻在武官欧维拉上校在内的众人们，都已放弃了这位无能的长官，各自想办法逃走了。尤里安原本就认为这些人毫无纲纪，无法称职工作，如今一看，更是觉得他们毫无责任感可言。如果让同盟政府得知他们在危乱中还擅离职守的话，一定会加以处罚的。不过，现在想这些又有什么用呢？同盟本身是否能安然抵挡住帝国军的进攻继续生存下去，都还是一个未知数呢！一想到这，尤里安的心都凉了。“你，你，拜托，请带我逃到安全的地方去！” 
　　汉斯一看见尤里安，马上就向他哀求着。 
　　虽说带着他碍手碍脚的，可是尤里安也不忍心见死不救地抛下他一个。他要求汉斯换上轻便的服装，准备好现金和手枪。接着尤里安拿着来福枪和自动发射装置来到二楼窗边。将它装在窗户旁。然后带着已换好衣服，正在楼下紧张地等着他的事务官走出事务所。就在此时，他们听到机动装甲车逐渐接近的车轮声……。“接下来该怎么办呢？我们还有什么指望？如果已经走投无路，那可惨了！” 
　　汉斯才刚从敌人手中暂时逃了出来，现在还走在黑暗的小巷中，就又恢复了以往傲慢的神态。他似乎生来就不曾吃过苦，也没有遇过大风大浪似的，都三十岁的人了，还要一位比他还小得多的少年来保护他。尤里安不禁羡慕起那些自行逃走的同事，没有汉斯在身边，的确是省事不少。听到汉斯这么说，尤里安不得不回答说：“找找看有没有独立商人吧！”“找到了又怎么样呢？”“我们可以请他帮我们安排船只，逃出费沙。” 
　　汉斯听了这番话，歪着脑袋说：“嗯……不过，你想真的会这么顺利吗？” 
　　而这也是尤里安所急欲知道的事。他想离开此地并非为求自身的安全而溜之大吉，也并非意欲袖手旁观事态的发展，他只是一心想回到杨的身边罢了。毕竟从什么地方来，就应该要回到什么地方去。尤里安厌烦地看了汉斯一眼，如果现在在他身边的不是这个不值得尊敬的男人，而是杨威利的话，那该多好啊……。 
　　接下来这四天，尤里安等人一直躲在小巷中一处隐密的房子里，苦思着该如何逃出费沙。费沙这个地方有一点很值得庆幸，那就是只要有人出得起价钱，要办什么事都很方便。尤里安目前虽然仍处于不稳定的情势中，但至少生命还是暂时安全的。不过，保住生命的安全并不是他最终的目标。 
　　马逊向尤里安介绍眼前的这位陌生人，这名男子头发稀疏，身体肌肉也松松垮垮的，给人一种每天都过着疲惫生活的印象。不过，他的双眼倒是很有神。“我叫马利涅斯克，是独立商船贝流斯卡号的代船长。” 
　　他向尤里安自报姓名，表示这样开门见山比较好办事。他说，他本身只是个大副，要开船恐怕没什么自信，如果能够雇用专家来开就好了，而他自己本身可提供一艘宇宙船。“其实，我们两个也算是有缘份，因为我们之间还存在着和我们各自都有很大关系的人呢！”“两个人？”“就是我们的船长波利斯·哥尼夫和你的监护人杨提督。他们两个小时候是很要好的朋友。” 
　　尤里安的眼睛睁大了许多。不过，当他听说杨的幼时密友-也就是贝流斯卡号的船长波利斯·哥尼夫，目前是在同盟的首都时，不免感到些许的遗憾。“不过，我还认识其他开船技术相当好的航宙士。只要你信得过我，我可以帮你找人。对于费沙人而言，契约是相当神圣不可欺的东西。” 
　　马利涅斯克这样向他保证，最后才提及必须先给相当数额的金钱。“想找一个又勇敢、技术又好的人，自然要给他相当的报酬。我们先拿些钱给人家，在情理上也比较说得过去。”“我也这么觉得。当然，我们也不会亏待你的。请你快点去找人好吗？” 
　　尤里安无视于一旁表示不妥的汉斯，从事务官那尚称丰厚的钱包中取出五百元面额的费沙马克十张，交给马利涅斯克作为定金。马利涅斯克拿了钱走出去之后，马逊准尉以一种深沉的眼光看着自己的上司。“不知道他靠不靠得住？”“我想应该没问题吧！” 
　　其实尤里安也没什么把握，可是又有什么办法？他现在也是身不由己，不得已才将自己的生命和运气押在别人身上的啊！至于哥尼夫这个人，他也只知道他是杨威利儿时的密友，他姓哥尼夫，是否就是伊谢尔伦要塞的“击坠王”伊旺·哥尼夫所提及的“费沙的表兄弟”呢？若不亲眼看到本人，尤里安是没法子确定的。“少尉，虽然我们嘴里说信得过他，不过你还是要有心理准备才好，因为我们还是有可能被他出卖而惹上杀身之祸。您以为呢？” 
　　尤里安一听马逊这么说，他那线条优美的眉毛立刻纠结起来。他有时候想想，为什么总是有人要将一些不适于他的年龄与能力的工作责任和义务都强行推给他呢？难道只是因为自己想成为一名军人，就得受到这样的待遇吗？无论如何，尤里安现在只是一心一意地想回到杨的身边，不论付出任何代价都不在乎。 
　　有一群商人聚集在“朵拉库尔“’酒店的三楼内，其中的一名男子正从窗户往外望着，当他看见装有大口径炮口的机动装甲车通过大街，发出巨响时，不禁感到厌恶起来。由于宇宙港目前大半都处在严密的封锁状态下，这群独立商人根本没办法做生意，只好聚在这家酒馆中一起喝闷酒。“费沙不是一向都握有情报吗？为什么连帝国军要来侵略的消息都不知道呢？真是不可思议！”“这些吃公家饭的能做什么事？每天不外乎是报点气象啦！报点庆典活动的情形啦！根本靠不住嘛！”“其实这也难怪。姑且不说别的国家，我们费沙政府所任用的官员本来就是些没才能的人，怎么会掌握到准确的情报呢？” 
　　就这样，大家你一言、我一语的，骂得是很难听，但内容却有欠精彩。而他们也都心里有数。光是坐在这里骂，是没有办法改变现状的。所以，他们每个人都感到相当沮丧，大家都担心目前所使用的日历到底还能撑到何时？“我们现在到底该怎么办呢？”“怎么办？历史就要改变了！高登巴姆王朝、费沙自治领、还有自由行星同盟都将被消灭。接着，那个金发的黄口小儿就要成为整个银河系宇宙的皇帝了！”“那个小子接管了高登巴姆王朝的领土难道还嫌不够吗？真是利欲熏心，可恶极了！”“不可恶难道会成功吗？看看费沙这个国家的大人物们吧！他们就是不够可恶啊！” 
　　大家听了都笑出声来，这都是些自暴自弃的对话。“搞清楚，我们是自由的人民。和自由行星同盟那些只是挂名的家伙不同，我们才是真正的自由人民。我们并不需要慈悲怜悯的皇帝。” 
　　大家听到这番演讲论调的话后，有个受人尊敬的老商人忍不住也开了口。“我这辈子也不知还剩多少时日了！想不到在我有生之年，还要看见帝国军的铁蹄踏入这块土地。” 
　　这位老商人说着长声叹了一口气，四周的年轻人也都心情沉重。不加该说些什么安慰的话。“百年来，我们的历史就一直是这样走过来的，我也一直认为历史会跟着继续这样走下去。但是想一想，这种想法又有什么根据呢？至今已有五个世纪之久的高登巴姆王朝，如今也沦落到这么悲惨的下场，而费沙跟着也快灭亡了！我真傻啊！” 
　　老人一提到“灭亡”两个字，四周的气氛更是凝重起来。大家沉默了片刻，突然有个声音打破了这个无声的场面：“我想，很遗憾的，费沙可能会暂时亡国也说不定，但是，它一定会再复国的！我们这些独立商人可以在宇宙的另一角起而建立一个自由之民的城市啊！今日的费沙也是当年雷欧波特·拉普集合商人之力建成的，不是吗？刚刚也有人说过，我们根本不需要皇帝的施舍呀！” 
　　说出这番话的就是卡列·维洛克。与其说他是一名商人，倒不如说他是一个有名的航宙士。 
　　大家听了他所说的这番话，不禁感到心中的阴霾已被一扫而空，于是拍手叫好起来。就在此时，有一位刚进来却一直伫立在门边的人，故意地等大家鼓掌完毕后，再自己又独自拍起手来。“说得真好啊！维洛克。” 
　　维洛克登时紧张起来，他这位旧识老友则笑着走了过来。“你不是贝流斯卡号的马利涅斯克吗？难得见你一面！到这儿来，有何贵干？”“找你的！为正事而来啊。难道你喜欢在这儿演讲胜过去开宇宙船吗？”“好！我去！”“……你真爽快呢。连发生什么事都不问就答应了吗？” 
　　马利涅斯克面对维洛克如此爽快的反应，一时倒不晓得要如何向他说明事情原委了。 
　　维洛克无所谓地笑着说：“反正坐在这里也是徒然使人烦闷而已，我宁愿接受魔鬼的挑战。你大概就是从恶魔那里来的吧！” 
　　维洛克豪迈地笑了出来。 
　　第九章占领费沙 
　　Ⅴ 
　　十二月三十日，费沙标准时间为十六点五十分，莱因哈特终于在幕僚们的陪同下踏上了费沙的领土。 
　　米达麦亚一级上将和缪拉上将率领了四万名警备兵，一起来迎接这年轻的帝国军最高司令官。此时正是费沙昼短夜长的季节。这位金发的年轻人走在昏暗中浴着蔷薇般瑰丽色彩的暮霭之中，让人觉得他本身就好像是一首诗篇般的动人。不管是喜欢他或讨厌他的人，都不得不承认他的风采是无人可比的。此时，站在宇宙港上看见莱因哈特身姿的士兵们都感到激情荡漾，除非他们战死，否则将来等他们老死之前，仍然会向他们的妻子及孙儿们夸耀自己曾亲眼目睹这位金发的年轻霸主仁立在黄昏余光中的英姿。官兵们之间开始兴奋地发出如歌声高扬的欢呼，一瞬间充满了热情和力量。他们忘我地高声喊着：“皇帝万岁！帝国万岁！” 
　　这位年轻的元帅听到士兵们的欢呼声，显得有点不解似的，米达麦亚立刻向他解释说：“他们在欢呼您为皇帝！吾皇……”“这还言之过早。” 
　　莱因哈特虽然嘴上这么说，可是他身边的幕僚们都明白他的真正意思。这位金发的年轻人并没有阻止大家喊他为皇帝。他向士兵们挥手致意，群众们安静片刻后，震耳欲聋的欢呼声又再度响了起来：“皇帝万岁！帝国万岁！” 
　　事实上，莱因哈特登上皇帝的宝座是第二年的事。不过他首次公然接受士兵们称他为“吾皇”及“皇帝莱因哈特”的称呼，则是在他踏上费沙领土的这一天。 
　　才刚踏入以高级旅馆作为临时元帅府的莱因哈特马上发布公告：帝国军进驻费沙，绝不剥夺费沙人民原本所享有的任何权利。他希望帝国本士能和费沙自治领区紧密地结合在一起。他说的这句话，一点也不假，不过，这也是有野心的，因为这只是他想征服自由行星同盟第一阶段所必须完成的目标而已。 
　　接着，米达麦亚因有三点交代下来的任务未能完成，特地来向莱因哈特请罪。这三件失败的任务分别是：没有抓到自治领主鲁宾斯基、同盟的事务官汉斯也下落不明、同盟驻费沙办事处内的电脑资料也全数被毁，无法取得情报。莱因哈特听了，眉毛登时皱了起来。不过，他的表情马上又变回原来平和的样子。“要百分之百的完成而没有疏失是相当困难的。连你都没办法达成的任务，换作其他的人来做就更甭提了！你没有请罪的必要！” 
　　其实，像汉斯事务官这种角色到底下落如何？莱因哈特并不是相当关心。而此时的尤里安·敏兹也还不成气候，莱因哈特根本也不把他放在心上。同盟驻费沙办事处内的电脑资料没有取得虽然可惜，可是费沙航路局的电脑资料已经全部落入帝国军手中，所以仍是大有可为。只有鲁宾斯基目前不知所踪这一点让莱因哈特感到相当在意而不安。“伯爵千金，你想‘费沙的黑狐’有什么打算呢？”“我认为他承认了目前的失败，所以躲了起来。另一方面，他大概也看出博尔德克无论如何是无法驾驭费沙全体吧。在博尔德克遭到惨痛失败的时候，他就有再次上台的机会，不管是来自罗严克拉姆公爵阁下或是市民的期望……” 
　　莱因哈特赞同希尔德的分析。鲁宾斯基利用诱拐皇帝和费沙回廊的通行权为饵，打算赌上时间来操纵莱因哈特，却被一手漂亮的反击逆转了情势。 
　　莱因哈特目前虽然可称得上大获全胜，心中却总有些不安。随着时间的增长和情报的显示，存在他心里的疑团可能将越来越大。虽然目前要做的事还有很多，实在没有多余的时间再去管博尔德克和鲁宾斯基的事，但是他总觉得在这件事的背后还隐藏着点什么，有去查清楚的必要。 
　　莱因哈特和他的幕僚们共进晚饭之后，就在他的亲卫队的陪同下来到费沙航路局。接着，负责警备工作的克拉夫准将直接引领莱因哈特来到电脑资料室。莱因哈特命令亲卫队长奇斯里上校在室外守候之后，自己一个人走进了室内。 
　　在这间寂静无人的电脑室中，空气中充满了电子类无机物质的臭味。莱因哈特默默地走到机器旁边，在一个萤幕前面站定，他抬头望着这面巨大的闪亮萤幕，自言自语地道：“没错，我就是想看这个！” 
　　他说这句话的口气，就好像是看见梦中情人似的。接着，他毫不犹豫地伸手在操作台上的键盘上输入指令，电脑开始迅速动作。 
　　与其说莱因哈特的手是在有意识地操作电脑，倒不如说他好像在即兴弹奏钢琴名曲似的。当然，他所弹出来的不是音乐。画面上终于出现了星系图，这是一个由两千亿颗恒星所构成的银河系。这些星图慢慢地扩大着，接着，自由行星同盟的版图出现在他的面前，一个个恒星系的名称被显示出来，连结这些恒星像脉络般的航线也被看得一清二楚，其中有个行星就是同盟首都海尼森。还有一个就是他曾经在那里大败敌军的亚斯提星域。另外还有一个是一百五十年前曾经发生过帝国军全数被歼灭的达贡星域。其它还有好多恒星系、行星和古战场。这些全部都是他心中期待着在未来能一一征服的地方。 
　　莱因哈特像是一具雕像般地一动也不动站在萤幕面前，过了一会儿，他把挂在自己胸前的坠子珍而重之地放在手上，打开盖子，看着里面装着的一张年轻人的照片说：“走吧，吉尔菲艾斯，一起去掌握我们所共同拥有的宇宙。” 
　　莱因哈特对着他那虽然死去，却犹如仍伴随在他身边的红发挚友说了这句话后，用手拨了拨头发，又恢复了他那傲视天下的模样，然后以一种谁也模仿不来的步调走出这间电脑室。 
　　宇宙历七九八年，也就是帝国历四八九年，就在这样一个混沌不明的局势下渡过了。在这段期间内，有多少人能搞清楚自己该做什么事？又有多少人能了解自己在这段历史中所占有的地位呢？全体人类共四百亿人，其中有这种觉悟的人大概没几个吧！ 
　　目前，“莱因哈特皇帝万岁”呼声已响彻了全宇宙，有人认为这是好兆头，也有人认为这是凶兆，到底谁对谁错，就只有等待时间来证明了。 
　　接下来是宇宙历七九九年、也就是帝国历四九○年的到来…… 
　　-银河的历史,又翻过了一页-...我的征途是星辰大海... 