　　资源转自百度 我的怪物眷族吧
　　翻译：113589939
　　在地上一蹬，自己的身體往前壓去。
　　在有大量障礙物的森林裏，忽左忽右的避開林立的樹木前進。
　　感覺到了狂風。是因疾走而產生的不真實的風。
　　那，是這個世界裏只有自己能感受到的風。
　　明明是在前進但空氣的壓力卻讓人有被從後方吹飛的錯覺，這是疾馳的速度異常的原故。
　　那個異常，由我來肯定。
　　要不是這份異常一定會出現無法守護的東西。因此疾馳吧，繼續疾馳吧。以心中的火熱作為燃料，我的身體正在飛馳。
　　然後到達的的地方，是巨大的城堡。
　　它的名字，是艾比奴斯城。把在充斥濃密魔力的森林－－樹海的北域生活着的魔物壓制的人類世界的橋頭堡之一，用出發時相同的外觀迎接我。
　　那令我很高興、放心……也正因如此，我感到無法原諒。
　　我一邊平伏心中的憤怒，一邊走完前往城堡的最後路程。
　　＊＊＊「啊，啊咧？難道，你，是飯野嗎……？回來了嗎！？」
　　被迎入城堡之後數分鐘，有幾個相識的人看到在城堡的道路上行走的我，向我搭話了。
　　那些人都是我的同伴們－－探索隊的成員。
　　我們被轉移到這個莫名其妙玩笑一般的世界，已經是四個月之前了。
　　在遠離人類社會的森林深處裏，不合常理的魔物對我們獠牙相向。面對這迫在眼前的危機，我們為尋找能令讓大家安心生活的地方而結成了探索隊。
　　不知道為什麼，在轉移到這個世界時，我們轉移者中出現了得到超越常理的力量的人。
　　我們，把這為對抗魔物而得到力量命名為『作弊能力』。然後為了保護一起來到異世界的沒有能力的同伴挺身而出，結成了探索隊。
　　即使在這之中，我也有着特別強大的力量。
　　在這自豪於壓倒性的身體能力的探索隊裏的最快。『韋駄天』の飯野優奈。那，就是現在的我。
　　「吶，喂。到底怎麼了啊？」
　　「渡邊那笨蛋呢？十文字怎麼了？」
　　「你前往的奇利亞城完全失去聯絡，這邊很擔心啊……」
　　「對不起，關於這件事，有想和部長……不對，有想和隊長說的話。詳細的情況一會應該會在那邊公佈。」
　　把搭話過來的熟人敷衍過去，總之盡快趕往目的地。
　　我們探索隊，從艾比奴斯城借來了幾個房間。我現在正前往的，是隊長的房間。忍耐着奔馳過去的念頭，我一步步的在走廊行走。
　　「等，等等！飯野。隊長那裏，現在，有客人來了。」
　　「客人？」
　　對追趕我而來我男學生，河津朝日的說話，我皺起眉頭。
　　「不好意思呢，河津君。那個所謂的客人，反正不是帝國的某伯爵，就是某子爵來招呼的使節吧。現在不是說那些的場合。」
　　「不，不是。並不是這樣啊。」
　　在說着這些的期間，我們到達了房間。
　　這扇難以想像是軍事施設裏有的高級門戶，就是我們的隊長在這城裏城外，都非常受重視的證明。
　　感覺到這門對面的氣息。
　　在我把手伸向門柄之前，門打開了。
　　在那一邊站着的，是接近兩米的高大男性。
　　並不是我要找的人。剛才河津君所說的客人，大概，就是這個男人了。
　　就像這座城堡本身一樣，有着重厚氣氛的男人。
　　年紀應該超過三十吧。肩膀很寬闊，久經鍛煉的身體很厚重。穿着重鎧，和艾比奴斯城裏駐守的帝國騎士或者帝國軍都不一樣。
　　有點驚訝的是，不知道為什麼，這個男性的樣貌特徵和我們很相似。
　　在這個世界，人種只有一種－－用我們世界的說法就是只有白人，以前從哪裏聽聞過。
　　可是，眼前的男性的相貌，雖然輪廓很深，但和我們日本人很相似。說很像混血兒的臉的話，會很容易明白吧。眼睛雖然是淡褐色的，但剪短了的齊髮顏色是看慣了的黑色。
　　伴隨在後面的，是一個體形龐大有着淺黑膚色的禿頭男性。和我們世界的黑人比相當淺色，但以這個世界的人類來說還是很罕有的。至少我在艾比奴斯、奇利里哪邊的城堡，都沒有見過像他們這樣的人。
　　話說回來，日本人裏也有輪廓很深的人，這可能只是個人差也說不定……。
　　我能這樣觀察那兩個男性，是因為那邊也在看我的原因。
　　在濃密的眉毛下，淡褐色的瞳孔凝視着我。
　　那絕對不是，男性帶着下流意思而投向女性的視線。……或者說，如果那樣的視線的話，我的拳頭早已經叩進那岩石一樣的臉裏了。
　　不是那樣……那就好像是，想把名為我的存在看清的視線。
　　莫名的，我想起了當警察的父親。
　　尊敬的父親，對幼小時做了惡事的我投向的眼神。帶着懷念而嚴格的眼神，我的身體不禁難以動彈。
　　「失禮了，這位小姐。」對後退一步讓出道路的我，男性把手放到胸前客氣的行禮。
　　凝視着我的視線移開，我吐出不自覺屏息閉着的一口氣。
　　飄着恐怖而厚重氣息的男性，就這樣往廊下離開了。對目送那背影的我，旁邊對我搭話的聲音令我回過神來。
　　「……為什麼，你會在這裏呢，飯野？」
　　在房間入口站着的，是身材高大的穿着制服的少女。
　　「……栗山桑」
　　栗山萌子，探索隊隊長的護衛，是比我大一年的三年生。無框眼鏡下伶俐的眼睛，順序看向在我旁邊的河津君。
　　「而且，河津桑為什麼在這裏？應該有工作交托給你了吧？」
　　「啊，誒，那個……」
　　「什麼？」
　　「……很抱歉，馬上回去。」
　　跟着我來的河津君被冰冷的視線趕走，然後栗山桑轉過來這邊。鳴哇，我心中發出喊叫。
　　「飯野桑，你應該是為了救出殖民地的生還者，而被派到奇利亞城的吧？我記得在有其他命令之前，你都應該參與救出任務才對吧。」
　　對這個大一年的前輩，我有點不擅長應對。
　　聽說在我們原本的世界裏她是成績優秀，為繼承家業而以醫學部為志的才女。實際上她的頭腦也很好，一直支援着隊長……但是，總給我一種陰暗寒冷的感覺。
　　為什麼會重用她把擺她放在身旁呢，關於這點我對隊長的判斷甚至到了無法認同的程度。
　　……注意到在想這樣的事的自己，我有點自責。
　　不可以這樣。她是可以信賴的探索隊的同伴之一。是為保護學校的大家而決定向遠東之地進發，很有勇氣的同胞們之一。
　　再說，那個隊長也承認她把她放在身旁。是那個隊長。單是這樣，她就無疑是可以信賴的其中一人。
　　隊長肯定清楚的看到，我看不到的她的優點吧。
　　……嘛，即使是這樣，不擅長應付她的想法也不會就這樣消失就是了。
　　「那個聲音，是飯野嗎？」
　　所以，從房間裏傳來少年的聲音時，我稍微鬆了一口氣。
　　「讓她通過吧，萌子。有很多想從飯野那裏聽到的事呢。」
　　「……明白了。請，請進吧，飯野桑。」
　　栗山桑往旁邊讓出道路，我被容許通過了。
　　一邊在意着背後的栗山桑，我進入了房間裏。
　　在寬廣的房間一角裏，有一張矮桌和兩張相對的沙發。大概是到剛才為止，一直在那裏接待客人吧。我們的隊長，中嶋小次郎就在那裏。
　　即使在看慣了的我的眼中，他也是容姿整齊的少年。
　　成為偶像組合裏一員也不出奇的甜美面孔（不知為什麼這裏原文是マスク，面具），帶着強烈意志的眉毛。堅挺颯爽的高大身材，被這世界的服裝包着。
　　在探索隊裏，有穿這個世界的衣服的人也有不是這樣的人。像我，因為很單純的覺得原本世界的衣服比較舒服的原因繼續穿着制服。和這相反，隊長是最先改穿這個世界的衣服，把制服和其他物品處分掉的。
　　我認為那，是他在表明自己的意志的行動。尤其他，在立場上，和異世界的要人和使節等接觸的機會很多。
　　在逗留在艾比努斯城的探索隊成員裏，模仿這樣的他的男學生有三十人左右。在前往奇利亞城救援之前，也有和女性朋友取笑男生們真是笨蛋的事。
　　「歡迎回來，飯野。大家都很擔心哦。」
　　站了起來的隊長，走近了我。
　　只是這樣就改變了氣氛，單是被搭話就感到安心。
　　我想這一定是，所謂的人格魅力吧。
　　我自覺到鬆了一口氣，正因如此，我斥責自己這樣是不行的。
　　「很抱歉，沒能跟你們聯絡。部長……不，隊長。」
　　「叫部長也沒什麼不可以啦。」
　　這樣的對話，已經是很久以前的事了。
　　我們，在原本的世界的時候都是劍道部所屬的。當然，社團活動本身是男女分開的，但亦有作前輩和後輩的交流。
　　回想起來，那個時候的他已經和其他學生有所不同也說不定。
　　沒有他的話，我們恐怕在這個異世界連數日也活不下去吧。例如，只要回想起我自己的事，就能明白。
　　在來到這個世界時，我得到了很不尋常的力量。
　　但是，力量只是力量的話毫無意義。只是想保護被魔物襲擊的大家，那是不行的。把守護的意志，確切的化為現實的就是他。
　　到了現在也能鮮明的回想起來，那是轉移之後第二天的事。
　　在連之後被稱為殖民地的臨時聚落也未開始建造的時候，我們鼓起勇氣開始向周邊地域的探索。
　　覺醒了的作弊能力者，還只有一百人左右。在各自隨意的探索周邊時，與魔物遭遇了無數次。
　　戰鬥時聲音引來了魔物，和接近過來的魔物戰鬥時，再引來更多的魔物。
　　注意到的時候，已經變成束手無策的狀況了。畢竟，剛從和平的日本轉移來的我們，連稍微的戰鬥經驗也沒有。
　　我們，不能不再稍微慎重一點。但是，對當時還沒有設立起組織來行動的我們來說，那是不可能的。
　　連當時已經持有能比誰都更快的疾走能力，多少習慣揮劍的我，也絕望得眼前一片黑暗。
　　即使，我能一個人生還下來。
　　但是，魔物湧向什麼都不知道的數百個無力的學生呢？
　　……不可能守護到全員。
　　想到那清晰可見的絕望未來，我被自己的無力擊倒了。
　　我理解到無論我怎麼想怎麼做，也什麼都做不到。
　　但想到即使這樣也不可以不戰鬥，我抬起無力的雙足向着大群的魔物走去。可是，聚集起其他的作弊能力，他來了。
　　在湧來的樹海深處的魔物面前，帶着他的能力所在的光輝黃金之劍，他拍了拍因想到慘劇的未來而顫抖的我的肩膀，說道。
　　――挺起胸膛，飯野優奈。無論是誰否定你，甚至你自己也不認同自己，只有我也一定會肯定你的意志是有價值的。
　　－－並不單只是飯野。你們的價值只是這樣嗎？即使在這裏完結也可以嗎？
　　－－我不接受。在這裏，以這種形式，game over什麼的不能接受。絕對不能放棄，跟着我！
　　晃動着本來就很引人注目的光輝之劍，特意用顯眼的方式揮劍的他，率先把魔物誘導去，遠離在背後應被守護的無力學生的地方。
　　在那之後，是瘋狂的大活躍。一邊以強大的力量和毫不畏懼的心屠殺着比誰都要多的魔物，一邊在戰鬥經驗顯淺的其他學生陷入致命場面時，加以補救。雖然那時參與戰鬥的人連五十人都不到，但只以一個人的活躍便令戰鬥力膨脹了數倍。
　　在戰鬥完結之後，他很自然就成為了我們的中心。
　　在他的提案下探索隊結成了。最初只是五十人左右的程度，慢慢的成員增加了。雖然也不是沒有其他組織想成立的舉動，但他活躍的行動令學生們連成一體。
　　擁有強大的力量，把只是烏合之眾的學生們團結起來，我們的英雄。那就是，『光之劍』中嶋小次郎。
　　＊＊＊
　　「說實話，幫了大忙。」
　　坐在對着我的接客用沙發上的隊長說。
　　「奇利亞城的失去聯絡，已經過去了一段時間了。在用魔法技術的連絡手段失去機能的情況下，這個世界的的情報傳達太慢了。話雖如此，『韋駄天』外出了的話，讓身手不夠好的人穿過森林也沒有意義。本來，我是打算親自出發的。」
　　「那會很困擾吶，隊長？」
　　站在隊長背後的栗山桑，插嘴了。
　　「隊長，必須鞏固我們轉移者在這個世界的地盤才行。」
　　「……就是這樣，萌子會有意見的。這邊不能活動的情況，能從那邊回來真是幫大忙了。」
　　「即使不是這樣，現在，她能回來也是很幸運的。」
　　「啊－，也是呢。也有那方面，能趕得及真是太好了。」
　　「等一下，等等。那，到底是怎麼回事？」
　　兩人的對話令我想到了其他的事。
　　「啊，對。說起來，剛才看了一看，我發覺成員少的出奇。難道說，大家，有什麼事外出了嗎？有大規模的討伐作戰嗎？」
　　從能趕得及真是太好了，這樣的說話我推測。
　　從我來到這裏的時候起，經過隊長和這艾比努斯城駐留的騎士團商討，約定了由探索隊負責周邊地域的魔物討伐。
　　慣例上，來到這個世界的轉移者，會以勇者的身份受邀到帝國內的聖堂教會的。但是，我們探索隊並沒有回應召集的請求。要說為什麼的話，我們必須救出殘留在殖民地的其他學生不可。
　　要和最接近樹海深處殖民地的奇利亞城連絡的話，備有遠距離通信手段的艾比努斯城是最適合的。要是前往帝都的話，就等於捨棄在樹海裏惶恐不已的同伴們。雖然探索隊裏也不是沒有異議，但在隊長的意志下我們都留了在艾比努斯城。
　　關於討伐周邊地域的魔物，是隊長想到在滯留在這裏期間也不能什麼也不做而提出申請的。
　　如果是那方面的關聯，也能明白若有大規模的作戰的話，我－－『韋駄天』趕上了的意思。
　　「是和剛才那兩人，有關係的嗎？怎麼說呢，有種不是普通人的氣氛。」
　　「被『韋駄天』這麼說的話，他們也會高興吧。總之，飯野的推測對了一半吧。雖然是和他們有關係，但並不是有什麼作戰之類的事。」
　　「那麼是……？」
　　「他們是聖堂騎士團，飯野至少有聽過吧？」
　　「說到聖堂騎士團……是這個世界和勇者一起戰鬥的最大戰力來着……？」
　　「啊啊，等得不耐煩，終於直接到我們這裏看清楚我們來了。而且，還是團長親自前來。」
　　「看清楚？」
　　「那是他們的工作之一，來看清楚出現的勇者是真是假。」
　　我想起了剛才那男人的眼睛。
　　原來那是這個意思啊。……雖然不太愉快，但從這個世界的人來看由異世界來的轉移者等同於世界的命脈。說不定有必要看清是不是真貨。
　　「話雖如此，像確認這樣的話也只是說法而已。」
　　「那樣的，聳着肩很輕鬆的說着這些話的隊長，果然很厲害呢。」
　　「是這樣嗎？的確，那個大叔的樣貌挺嚇人。即使如此，也及不上魔物呢。然後，面試剛剛完結了，結果是合格。從異世界來到又不是謊言，這也是當然的啦。」
　　「這不是很好嗎？」
　　「也是呢。……只是，要繼續留在這裏似乎很困難。」
　　「接受了邀請嗎？」
　　「啊，那邊似乎也很困擾呢。好像是政治領域的問題，關於那些不太明白。……雖然不明白，但我們已經受了這麼多關照，也不能一直無視下去。探索隊要離開艾比努斯城。」
　　以告知決定事項的口吻說着的隊長，稍微皺起眉頭露出困擾的臉色。
　　「只是嘛，那邊也有一點意料之外吧。他們稍微，來遲了一步啊。」
　　「來遲一步？」
　　回答感到不解的我的疑問的，是栗山桑。
　　「現在在這裏的探索隊有六十三人。大約一半左右吧。現在正在做離開城堡的準備。餘下的學生們，已經離開城堡了。」
　　「離開城堡了……？到哪裏？」
　　「誰知道？可能去了帝都，也可能不是那樣。」
　　用不感興趣的聲音告知的事實令我凍結了。特意用『餘下的學生們』這種含有能換種說法的語句，明顯表示發生了什麼事。
　　「難道說出現了背叛者嗎！？」
　　「那種說法有點問題哦，飯野。他們是以自己的意志展開旅程的。」
　　隊長搖了搖頭。
　　「我們並不是，被強制聚在一起的。被轉移到這個異世界後，我們是為了打破眼前的危機而以自己的意志聚集起來的，是這樣的吧。你這說法，是在把我們當時所想的化為烏有哦。」
　　「可，可是……」
　　「辛辛苦苦，終於來到了這裏。在這之後希望過自己想過的生活，不是當然的嗎？我會什麼都不說目送他們，為他們的前途祝福。說到底，想救助留在殖民地的人也，是我的任性一樣的東西。就像我以自己的意志想這樣做一樣，他們也以他們的意志，在這個異世界快樂的生活就好了。沒有因我而猶豫的必要。」
　　那，是很像隊長的台詞。
　　他很重視大家的意願。可說是正因為這樣的他，才能走過看不見前景的旅途，帶領着百人以上的學生來到這裏。
　　我已經什麼都說不出口了。
　　「只要改變思考方式──」
　　在那裏，栗山桑插嘴了。
　　「──這樣的話也可說是雜質都消失了吶？」
　　無視怒瞪着她的我的視線，栗山桑繼續說。
　　「在這裏的，都是認同隊長的理想，希望一起走下去的人。然後，你能想像成那是和這相同的意思嗎？怎麼樣，飯野桑？」
　　「也是呢。希望飯野也能一起前往帝都。當然，雖然不是強制，但能來的話會很開心。」
　　「我……」
　　在這兩人面前，我的回答遲疑了一拍。
　　但是，已經下定決心了。那是因為在來這裏之前，就已經決定了要這樣做的。
　　「對不起，隊長。和不能和你們一起去。」
　　「是這樣啊。能告訴我，不能的理由嗎？……不，說起來，還沒有聽，你前往的奇利亞城到底發生什麼事的報告呢。」
　　「是，詳細的情況現在就說明，我，有必須抓到的人。」
　　我緊握住拳頭。
　　「在我前往樹海深處，和帝國騎士一起救助生還者的期間，奇利亞城被魔物襲擊了。很多人都死去了。那是和我們一起來到這個世界的人所做的。無法原諒，絕對，要讓他受到法律的制裁。」
　　「……是，嗎？果然奇利亞城……」
　　側耳傾聽我的話的隊長，稍微睜開雙眼。
　　但是，是在奇利亞城失去聯絡那時，便預想到會有這樣的事態嗎。反應就只是這樣，他以眼神催促我繼續說。
　　「我，馬上就會離開城堡，追趕犯人。」
　　「犯人……犯人嗎。是誰做的，已經知道了嗎？」
　　「情報似乎很錯綜複雜，也沒能和相道核心情報的同盟騎士的人相遇。但是，確實的嫌疑犯的名字聽到兩個。關於其中之一的工藤陸，很可惜很不知道他的所在。看來是潛伏在樹海的樣子。」
　　「樹海很寬廣，那邊排在後面吧。那麼就是說，要追捕的是另一個嫌疑犯嗎？」
　　「是。」
　　我點了點頭。
　　一邊壓抑着心中的憤怒，一邊咬牙說出他的名字。
　　「他的名字是真島考弘。我在這之後，打算追捕他。」