　　──最初說起 不去看星嗎 的，是中學時代就一起的友人鐘木幹彥。
　　在剛成為高中生的四月下旬，地方的科學館在夜裏的學校舉行了星空觀察會。
　　這是以在新學校裏和其他人加深交流為目的活動的一環，為了方便夜空的觀察，在周六留宿進行。參加的人有三十個，加上領導的教師兩人。幸運的是，我和幹彥都沒有在抽籤中落選成功參
　　加。
　　當日夜裏，參加者在學校的天台集合。在那裏，首先進行關於星空的學習。
　　從被邀請參加的過程來看也知道，我從一開始就對星星少許興趣也沒有……或者說，大半的參加者都是和我差不多的人，關於這點似乎主辦方也很清楚，被學校派遣來的學藝員男性在說明上
　　很花心思，相當有趣。
　　在那之後有實際用天體望遠鏡觀察月球和惑星等等，也有尋找作為課題的天體。用數碼相機的定時拍攝進行星星的攝影時，有想惡作劇阻礙攝影的學生出現，吸引了負責看管的教師的注意。
　　這麼非日常的──但是，是在理所當然的日常裏所出現的光景。
　　不知為什麼呢，看到這些，心中有些什麼在上湧。
　　明明夜裏學校的天台應該是第一次見的，有種懷念得不得了的感覺。
　　在這裏的是我們所活的世界，甚至不需要特意去確認，本來應該是這樣的。……本來應該是這樣才對，卻無法不感受到那是非常遙遠的事。
　　本來像無法想起的那些所有往事，一口氣全部湧出來。
　　已經掩蓋隱藏起的回憶就像溢出來一般。
　　……可不能流出眼淚。
　　我深深的理解到，在做了以前沒有做過的事的那個時候起這個夢就簡單的瓦解了。
　　然後，即使沒有做這樣的事，這個夢也差不多該接近完結了。從視界的一角起，這個世界逐漸消亡了。
　　已經看不到星星了。
　　那個時候，在夜裏的屋頂上獨自一人站着的女學生，回過了頭。
　　五官端正的女孩，不愧是高中。竟然有這麼可愛的女孩子在，還記得在參加者聚集時也有點被驚訝。
　　和我四目交投的女孩子，微微的一笑。
　　在月光下看起來就像白色一樣色素很淡的頭髮飄揚着──我的視線，在那時完全變黑了。
　　＊＊＊「啊，主人，你醒來了嗎？」
　　醒來第一眼看到的，是坐在我仰睡的床上回過頭來的制服裝的莉莉。
　　木窗正打開着，在從那射進來的日光照耀下，少女的全身在黑暗的房間中突顯出來。光線透過色素很淡的亞麻色頭髮閃輝着，那是如同畫一樣的光景。
　　「早上好，主人。」
　　和我四目交投的莉莉，露出了似曾相識的微笑。
　　那個笑容在一瞬間，和從前看過的光景重疊了起來。
　　「嗯？怎麼了？」
　　「沒，有什麼……」
　　一邊控制着想皺起眉頭，我從床上起來了。
　　「有什麼看到了懷念的夢……的感覺，只是」
　　夢特有的曖昧感觸，已經遠去了。殘留在剛睡醒的沉重的頭的，是奇妙的既視感。
　　「夢？看到怎麼的夢呢？」
　　莉莉疑惑的眨着眼。
　　「惡夢？」
　　一邊表達對我的擔心探出身子的她伸出手指，摸着我的額頭。
　　稍微低的體溫，習慣了的她的身體的溫暖……在這裏的是莉莉，想着這樣理所當然的事，我小小的苦笑了。
　　「……沒。不是什麼大事。比起這些，回來了呢。」
　　「啊，嗯。就在剛才。現在在稍微休息中。」
　　把手從我額上拿開，莉莉微微點頭。
　　「其他人呢？」
　　「洛絲之前一直都在這裏，我回來後換班了，現在去了找加藤。葛貝拉在幫忙完我之後，在這睡了一會，也出去了。她說了和菖蒲去散步去。」
　　「出去散步麼……沒問題嗎？」
　　「像往常一样的愛操心呢。」
　　莉莉帶點傻眼的意味，同時微笑的緩緩說道。
　　自覺到無意識中皺起了眉，我有點害羞。
　　「沒問題哦。雖然有點擔心菖蒲，但葛貝拉說了會好好看着她的。」
　　「是嗎？不，明白了，謝謝。」
　　「主人也是要外出的吧？那麼，請更衣吧，我去要來早飯。」
　　這樣說着，莉莉出去了。趁這時間我也去換衣服。
　　脫去睡衣，把手伸向疊好的葛貝拉做的衣服時，在那之前，從我的左手手甲那裏寄生蔓．阿莎莉娜不斷伸長，把衣服拿來了。
　　道謝後拿過來，穿起了衣服。
　　在換過衣服吃過早餐後，今天會有和希蘭會面的預定。從她那，聽聽關於城堡現狀的不同的話題。
　　「……」
　　包括我在內的十餘名轉移者所在的奇利亞城堡，受到另一個魔物馴養者，工藤所操縱的大群魔物襲擊，已經是兩天前的事了。
　　那事件之後，我借取了城堡居住區的一層，包括洛絲和葛貝拉等的眷屬全員都一起留了在奇利亞城。
　　因為在前日的襲擊中出現了眾多死者，撇除城堡內被破壞到無法再使用的區域仍有剩餘的房間，所以我們使用餘下的房間也沒有問題。
　　原本，奇利亞城由是帝國南方方面軍、帝國第二騎士團、同盟第三騎士團這三個軍事組織駐留的。
　　現在，城堡的生還者，有帝國南方方面軍約三百人，同盟第三騎士團約五十人，非戰鬥人員有百人左右。除去為救出轉移者的生還者而跟飯野優奈前往樹海深處的人員，帝國第二騎士團在十
　　文字背叛時候就全滅了。
　　若說，奇利亞城本來是聚集了二千以上人員的話，那就能明白發生了多麼毀滅性的損失吧。
　　以人類做對手的戰爭的話，在出現這樣的損害之前可能已經投降了吧。即使是以無法期待能投降的魔物做對手，那也只有在無法逃跑的戰鬥裏才會有這樣巨大的損害。
　　另一方面，關於留在城堡的轉移者，今次事件的主犯的十文字達也死亡。包括共犯的坂上在內有九名殖民地殘留組的學生，還有探索隊的渡邊芳樹死去。
　　生還的，除了我外有幹彥、三好太一和他的同行者三人，還未從樹海歸來的飯野優奈。然後，只有工藤陸而已。
　　──吶，前輩，不和我聯手嗎？
　　那天，我沒有回應我的同類工藤所伸出的手。
　　這是因為我理解到握了那只手就意味着，把一直以來重視的所有東西全部捨棄，成為和他一樣的怪物。
　　但是，他本人也說了，不會就這樣放棄我。
　　無疑總有一天我們會再一次見面的。
　　隱去身姿的他會以怎麼的形式再次出現在我面前呢？以及，那個時候的我會是怎樣的，現在的我完全無法想像。
　　「怎麼了，主人？」
　　注意到的時候，莉莉已經回來了。
　　在手上的盤裏，是冒着煙的，加入了煮爛了的根莖類蔬菜和肉干的粥。
　　莉莉把那放到窗邊的圓桌上，露出不可思議的目光看向這邊。然後我發覺到自己停下了手。
　　「啊，啊啊。稍微發了下呆。」
　　笑了笑糊弄過去，我把心中對未來的漠然和不安沉到深處。
　　快快的完成更衣，我坐到了莉莉對面的椅子。
　　目前只有一人份量的早餐。我歪了歪頭。
　　「莉莉不吃嗎？」
　　「真是的。睡呆了嗎，主人？我已經吃了很多了哦。不是說了稍微回來休息嗎？」
　　嘭的莉莉輕輕敲了敲自己的腹部。
　　我不由得視線向下望，然後立即移開視線了。雖說是親密的關係，對方是女性。不是可以一直盯着看的東西。
　　「說起來，對了。……處理的進展狀況如何？」
　　「嗯─，從昨天到今天，大概三分之一左右吧。」
　　昨晚到今朝，我的護衛都交給洛絲，莉莉從我身邊離開了。
　　這是因為我交給了她只有她能做的工作。
　　跨越了前所未有的危機的奇利亞城，生還者都忙着進行事後處理沒有休息的時間。
　　管理城堡的軍方上層部，為了搶功而參加了那個反攻作戰，結果被顯露本性的十文字的魔法吃飛，全員一起成為了鬼魂。雖然漸漸的同盟騎士團團長接過了生還者的指揮進行處理，但那裏最
　　大的問題，是數量巨大的戰死者。
　　在魔力豐富的樹海土地，放置不理的話龐大的戰死者會以食屍鬼的形式魔物化。不在數日內做應急對策的話，好不容易渡過危機的奇利亞城會有從內側被亡者催毀的可能性。
　　當然，即使不是這樣放置的遺體也會腐爛，成為疫病的根源。這情況，雖然打算優先把屍體處理，但殘留的遺體並不是只有人類的。湧入城堡的大量魔物，屍體也遍佈在城堡的這裏那裏各處
　　。
　　關於這個，我向騎士團提出了協助的申請。
　　雖然由我們來擔當這個工作的理由有各式各樣，但其中之一，是工藤所說的事。
　　在這個世界，不限於魔物只要把有魔力的東西打倒就能得到魔力。根據工藤的話，不是單單殺死而是把肉也吃掉的話，能更有效率和得到更多魔力。
　　實際上，為了這，工藤也把含有龐大魔力的轉移者的遺體回收了。
　　那當然，關於區區魔物這也是適用的法則。
　　在這意義上，處理城堡裏滿滿的魔物屍體，對我們也是很有好處的。
　　這點，毫無疑問持有最大適性的莉莉。
　　她是史萊姆，捕食就是她的特性。雖然她剛才指着腹部說夠了，但不定形生物的她的食量並不會被胃袋所制限。順便一說，她是擬態形．史萊姆，能擬態成捕食過的魔物獲得他的能力。
　　因為這，我拜託了莉莉做魔物的處理。順帶一提，葛貝拉負責把魔物的屍體搬運到莉莉所在的房間。這樣的她能出去做早上的散步就是說，她那邊的工作已經告一段落了。
　　「可是，三分一嗎？比想像中快呢。」
　　「因為要優先避免時間經過的腐壞，要盡快消化吶。」
　　「原來如此。」
　　昨天我到途中為止都陪同莉莉的工作，想起那時看到的各種各樣的魔物，我點了點頭。
　　兩天前因為優先和作弊能力持有者的十文字的對抗，所以盡量避免和魔物的戰鬥而沒有交戰。非生物系的魔物的話有一米左右的泥人偶Mad Golem，暗紅色的多面體集合體Fire Elemental等等
　　，其他的，有持有金屬質外殼的大蟻Steel Ant，巨大的陸龜Armored Tortoise之類的。史萊姆的消化．吸收能力，要說的話，是作為能使用魔力的魔物的特性之一，大多的東西都能消化。但是，無論怎樣也有相性的問題，根據不同的物體也會花費相當的時間。
　　「嘛，即使這樣也能在數日之內完成處理唷。」
　　「是嗎。那麼，暫時集中在那邊吧，因為有相當數量所以很麻煩吧……」
　　「沒，也沒很麻煩哦。對我來說，能吃到這麼多也是有生以來第一次的經驗。比起這個，不如說……」
　　莉莉伸出舌頭舐了舐唇，赤紅的舌頭相當妖艷。
　　我不由得僵直起來，正把粥放進口裏的湯匙停在口裏。
　　「……那個呢，主人」
　　呼喚着我的莉莉露出的微笑，顯得很色情。
　　「我呢，那個，不是史萊姆嗎？史萊姆吃完之後長大了要分裂是本分吶。」
　　「啊啊，也是呢。……但是，那又怎麼了？說起來，莉莉，你，是怎麼了？樣子好像有點……」
　　現在的莉莉，不知怎的異常性感。
　　對有點膽怯的我，莉莉搖了搖頭說。
　　「不，沒什麼。我很正常哦。對，這是正常的……因為，吃，就是增長。增長，就是生育啊。」
　　「……」
　　那就是說，莉莉作為史萊姆的生態，受到了通過擬態獲得的少女的性質的影響嗎？
　　莉莉一邊站起來，一邊探出身子。
　　以嬰兒般的可憐樣子靠近過來。
　　伸出的指尖碰上我的臉，少女甘甜的氣味首先傳入鼻孔。能允許輕易越過個人空間的，只有特別的兩人。
　　「吶，主人……」
　　對在極近的距離露出笑容的莉莉，我嚥了嚥口水──
　　「……才早上就想幹什麼啊」
　　──用左手的手指，彈了莉莉的額頭。
　　「哎」
　　對探身的莉莉，按着她的額頭把她壓回座位。
　　我半睜着眼睛看着她。
　　「今天要到希蘭那走一躺，沒有磨磨蹭蹭的時間吧。」
　　「是─……」
　　按着額頭，不顧儀態地伏在桌上的莉莉回答道。
　　看到她那無防備的樣子，我不禁在心中撫心稱慶。
　　……真危險啊。差點就順勢從了她。
　　可怕的，是對沒有順着她這事感到可惜的自己，在心裏有點怕。
　　再這樣下去，說不定會再燃點起心中的火種。
　　我加速消滅掉還剩少許的早餐，站了起來。
　　「好了，走吧。」
　　「嗯，了解。……吶，主人？」
　　意外地莉莉坦率的聽從了，但是她並沒有站起來維持把上半身靠在桌上，只是活動眼睛的對我仰望。
　　對覺得她還有什麼話要說而架起身子的我，她說。
　　「如果有不安的話，什麼時候都可以依靠過來的。」
　　「……」
　　在那裏，我突然意識到。
　　和莉莉隨心的交流之中，我稍微滲雜了想起工藤時浮現的不安的感覺。
　　「莉莉，你……」
　　看到僵直的我，莉莉柔和的微笑了。
　　沒有敵意，是能讓人直接這樣感受到的笑容，我掻了掻頭。
　　「……我明白了」
　　對坐着的莉莉伸出了手。
　　莉莉深深的微笑接過我的手站了起來。
　　但是，不止是這樣。一直是這邊被進攻的話，平衡可不好。
　　我用力的拉了她。
　　「哇」
　　是出乎意外嗎，比想像還簡單就抓到了莉莉。
　　就這樣把惹人憐愛的她，緊緊的抱住了。
　　把意識沉醉在甘美的體溫和舒心的柔軟中。
　　僅僅放縱自己兩秒，我解放了她。
　　這是這樣就讓內心變得輕鬆。我想的只是單純的感情，決不是什麼不好的東西。
　　「那麼，差不多該走了。」
　　「嗯。」
　　莉莉微笑着回應，我們一起離開了房間。