　　第三幕　星期三
　　
　　
　　在即将正式迈入冬季的十一月某天早上。克服温暖被窝的诱惑，硬是起了个大早的雅弥，跟身为助手的玉绪一同在早上空无一人的学生会办公室内，举行一场寻找睦月行踪的作战会议。
　　「我找过庭院里种了树木的公寓，但没能锁定符合条件的地方。」
　　「我也试着找寻过设有门禁时间的建筑物，结果还是没有找到符合条件的地点。」
　　彼此汇报了没有收获的调查结果之后，雅弥及玉绪面露沮丧神色凝视着对方。
　　目前线索就只有布满无数×字记号的地图，以及一封没有邮戳的信函。试图透过这些线索找出睦月以往居住地点的他们，在展开搜索的第二天便走入了死胡同。
　　此时，一名朝气蓬勃的女孩发出开朗声调，向面带明显沮丧表情的雅弥及玉绪喊话：
　　「既然有空窝在房间里叹气，何不把握时间离开学校，去找每间打上×字记号的建筑物探听相关情报呢？」
　　大概是因为怕冷的关系吧，在室内依旧裹着厚外套直盯地图的她，名叫水无月杏子。她正是将雅弥寻找初恋情人一事搞得学校人尽皆知的万恶元凶，因此遭到雅弥追究责任，而被迫在一大清早起床协助执行寻找睦月计划的可爱美少女。
　　雅弥一边眺望着摊开摆在桌上的地图，一边重重地叹了口气。动身前往现场，再靠自己的眼睛及耳朵确认情报……杏子的提案虽然再正经不过，但一看见地图上这堆共计数百个以上的×字记号，想要不顿时失去干劲都难。
　　「要是能再设法减少×字记号的数量，不知该有多好呢！」
　　玉绪一边代替雅弥吐露心声，一边伸手拿起摆在桌上那封没有邮戳的信函。或许是产生兴趣了吧，只见杏子也隔着玉绪的肩头窥视这封信。
　　「这就是传说中那封信对吧。我看看……信纸上写有『一边眺望着生长于窗外的树，一边期待秋天结果的时刻来临。』这么一行字句呢。这应该是个不错的提示吧？说到秋天结果的树木，大概就是柿子、栗子、松茸、秋刀鱼、烤地瓜……天啊，秋季美食万岁～！」
　　「你是在等我吐槽不成？」
　　面对接二连三说出秋季美食，并「呼噜」流下口水的杏子，雅弥展现出几乎足以发射冷冻光线的凶狠目光直盯着她看。玉绪则是懒得理睬杏子这番屈服于秋季美食底下的胡言乱语，再度转眼望向桌上的地图。
　　「庭院里种了柿子或栗子树的建筑物吗？若套用这个条件的话，应该可以大幅减少搜索目标的数量才对。」
　　对杏子这番指点信以为真的玉绪，再度点燃了原本即将熄灭的求知欲。杏子则是一边声援着提振精神努力找寻的玉绪，同时为了发现更有用的提示而默念着信函内容。关键字为『七年前』、『歌剧学院的学生曾经住过』、『设有门禁时间的建筑物』……
　　「……啊，学生宿舍。」
　　杏子嘟嚷着抛出这句话。雅弥闻言抬起头来，杏子则结结巴巴地开始说明：
　　「我现在才回想起来，歌剧学园原本似乎曾经附设过所谓的学生宿舍，但听说后来因为某种理由而宣布关闭……」
　　杏子提供的这项情报，内容着实令人极感兴趣。其实冷静想想，歌剧学园内本来就该有一、两间学生宿舍才合理。换句话说，像这种大力招收来自日本全国各地的学生，却连一间学生宿舍都不存在的状况，反而给人一种很不自然的感觉。
　　事情大概真如杏子所说，过去曾有学生宿舍座落在歌剧市的某个角落。再者透过「门禁时间」这个关键字，也可推测出睦月过去极有可能住在学生宿舍里面的结论。雅弥立刻指着桌上的地图询问杏子：
　　「那么，你口中的学生宿舍究竟位于这座城市中的哪个地区呢？」
　　「天晓得？」
　　「学生宿舍遭到关闭的理由是什么？」
　　「我不知道。」
　　「没用的东西……」
　　雅弥小声发表感想，杏子则顿时怒火攻心。玉绪虽然夹在这两道激荡出惊人火花的视线之间，却还是心平气和地接续这段对话：
　　「总而言之，我们就一边寻找睦月小姐以前住过的公寓，一边同时调查学生宿舍的旧址吧。一旦查到什么情报，务必要分享给其他人知道唷。」
　　就在玉绪展现出学生会长风范做出结论的同时，天花板上的扩音器也跟着传出宣告上课的预备铃声。
　　约好明天一样在学生会办公室集合之后，三人分别动身前往各自所属的班级……话虽如此，但为了讨论BS歌剧复仇篇相关事宜，这三个人将会于今天午休时间再度碰面就是了。
　　
　　
　　「从今天开始，古都乃小妹妹也将加入我们的会议行列啰，请大家给她热烈的掌声！」
　　在午休时间的升学指导室，十分适合配戴桃色蝴蝶结、体型跟小女孩没啥两样的放送部员。安原柚雪拍手迎接散发成熟魅力、身材火辣姣好的女老师·有坂古都乃。
　　这场由放送部主导，接连举办了好几天的整人大作战企画会议，今天除了柚雪、雅弥、杏子、玉绪等熟面孔之外，还请来了新加入的古都乃一同参与企画会议。轻轻点头向众人致意的古都乃跟雅弥一样，都是因为有过沦为整人大作战被害者的经验，而被拔擢为助拳人的追加成员。
　　附带一提，原本身为成员之一的唐木亘，则是自从雅弥听见旧校舍传出牛蛙死前惨叫声的那天晚上开始，便由于某些无法排除的事态而向学校请了长假。唐木亘，今年渡过了苦短的一个秋天。
　　「话说，古都乃老师会出现在这里，就代表旧校舍的闹鬼整人大作战结果算是OK啰？」
　　突然说出这段话的杏子，显然是由于得知这次闹鬼整人大作战的策动者惨遭目标反击，而迳自产生了「既然恶整古都乃的计划失败，应该会找时间再重整她一顿才对吧？」的认定心态。
　　对于杏子提出的疑问，以放送部员身分主导会议进行的柚雪随即开口回答：
　　「摄影机已清楚拍下了古都乃小妹妹怕鬼的样子，再加上那个结局其实也还满有趣的，所以虽然算是一次不太成功的整人作战，但就节目笑果而言，内容已经相当OK啦！」
　　「啥？亏我还特地想到了例如『将古都乃老师关进鬼屋』或者『请古都乃老师挑战危险性十足的D套餐』等各式各样的精彩作战计划，结果居然通通派不上用场……」
　　「你胆子可真不小啊，待会儿咱们俩再私下好好聊聊吧！」
　　感受到古都乃投射过来的带刺目光，杏子不禁轻轻耸了耸肩。
　　附带说明，所谓的「危险性十足的D套餐」，乃是如今已成为歌剧学园学生餐厅头号名产，宛如人外魔境一般可怕的餐点通称。关于D套餐的传说有「听见备餐巾的厨师发出惨叫声」、「那种颜色简直无法用笔墨形容」、「餐厅大婶面带笑容说出『今天搞不好会有点手脚发麻喔』这么一句忠告」等等，简直不胜枚举。
　　曾几何时，学生们渐渐改以「危险性十足的D套餐」一词来称呼这份超乎常人想像的餐点，D套餐也同时成了歌剧学园最可怕的象征物。
　　以上纯属题外话。
　　「那么，接下来你们打算骗谁啊？」
　　伸肘斜靠着椅背，仿佛刻意强调丰满胸部似地任由上半身往后仰的古都乃。尽管自己才刚被整完，她还是一马当先地发言参与这场以恶整别人为目的的会议。容貌艳丽的美女处心积虑企图陷害他人的模样，甚至散发出一种宛如邪恶集团大头目的风格。
　　「下一个目标是这名人物唷～～」
　　相较之下，丝毫感受不到任何独特风格，外貌简直跟小学生没啥两样的柚雪再度踮起脚尖，站在写有「神秘增高鞋」等潦草字样的木箱上面，一边微微抖动纤细的双脚，一边动手在黑板上写下新目标物的名字。
　　『橘　九月』
　　看着写在黑板上的文字，杏子随即对坐在她正对面的雅弥使了个眼色。
　　「对了，你利用昨天午休时间去收集了情报对吧？有打听到什么关于九月的资讯吗？」
　　「九月似乎对黄色书刊很有兴趣。」
　　雅弥正经八百地做出回应，杏子则是眯起双眼直瞪着他看。雅弥神态从容地回避这道冰冷目光，接着又面不改色地继续报告：
　　「另外，九月最喜爱的事物是金钱跟拓海。特别是关于拓海，有时候光是看到他们俩腻在一起，心里就会冒出一把无名火——」
　　「这我懂！每次一看见他们打情骂俏的过程，我内心也会产生一股想要打趴九月的冲动呢！」
　　忽略掉没人要的杏子所说这段八成夹带个人私怨的发言，至今不发一语的古都乃终于面露认真神情，缓缓往前探出身子。
　　「听完你们方才的描述之后，我脑中闪过一个点子。你们觉得这种作战合不合适呢？」
　　吸引了在场所有目光的新科成员·古都乃开口发言。由一手打造BS歌剧的干练女导演所提出，用来欺骗橘九月的作战内容为……！
　　「橘九月与会泽拓海是全校首屈一指的著名蠢蛋情侣，咱们就针对这一点，营造出让拓海移情别恋的情节发展，你们觉得如何？相信看在九月眼中，这种场面一定会带给她相当大的打击。」
　　听完古都乃的提案，雅弥的表情突然变得十分严肃。就在雅弥准备开口反对古都乃这种企图将拓海一并拉下水的方案之际……
　　「原来如此，你打算要拓海演一出『假装移情别恋』的戏码是吧？这正好可以让平常总是黏在拓海身边的九月学到一次有益的教训呢！我决定参加这个作战！」
　　雅弥还来不及开口，明显夹带私怨的杏子便抢先举双手表示赞成。而在雅弥哑口无言的这段期间，柚雪则拿起白色粉笔在黑板上写下一行字：
　　『拓海移情别恋』
　　「除了这个提案之外，还有人有其他不同的意见NE？」
　　议题转眼间便进入表决阶段，导致错失反驳机会的雅弥只能一脸不高兴地坐回椅子上。只不过感情表现稍嫌贫乏的雅弥，看起来好像随时随地都很不高兴就是了。
　　「那个，我方便打岔一下吗？」
　　此时，缓缓举手想要发言的人，是身为雅弥直属上司的玉绪。
　　「关于方才这个提案，我个人怎么也无法相信会泽拓海肯协助我们策动这项欺骗他女友的计划耶。」
　　只要是看过BS歌剧的人，一定都很清楚会泽拓海到底有多么珍惜九月。实在很难联想拓海会愿意协助执行这项伤害九月心灵的整人作战。因此，制作单位根本不可能要求拓海演一出「假装移情别恋」的戏码啊！这就是玉绪的见解。
　　得到这支强有力的援军，眼见机不可失的雅弥也跟着挺身而出。
　　「会长说的没错。拓海绝不可能参与这种会害九月伤心掉泪的阴谋。拓海那种不擅说谎的个性反而会弄巧成拙，最后只会导致整人企画被九月发现，而落得失败的下场。」
　　拓海绝对不可能主演所谓的「假装移情别恋」戏码。斩钉截铁地发表完看法，雅弥转眼望向在场唯一、同时也是最理解自己的玉绪。玉绪用力点了点头，接着雅弥方才说过的话，继续开门见山地说道：
　　「换句话说，若想让这项整人计划成功，我们不能要求拓海同学说谎，而是必须诱使他真的移情别恋才行。」
　　「会长！？」
　　听见话锋突然转往出人意表的方向，雅弥不禁发出尖锐的叫声。玉绪一看见难得面露狼狈神色的雅弥，虽然也跟着浮现一脸不可思议的表情，不过在她还来不及察觉自己失言之前，杏子已抢先边伸手拍打桌面边起身发言：
　　「玉绪说的一点也没错。既然这样，那咱们也只能设计让拓海真的移情别恋啰！」
　　「你那么高兴地胡说八道些什么啊！想也知道拓海绝对不可能移情别恋嘛！」
　　「啧啧啧，雅弥，你太天真啰。拓海终究只是个时值青春期的血气男孩。脑子里必然充满了一大堆不停打转的情色妄想。只要派出美女加以诱惑，他肯定会情不自禁地犯下一、两个错误的啦！」
　　对于明明是一场「欺骗九月的作战会议」，却在不知不觉当中演变成「诱惑拓海的作战会议」的意外发展，雅弥实在难掩内心的不安。而好歹身为教师的古都乃则展现出沉着稳重的态度，开始游说仍然不知所措的雅弥。
　　「你先冷静下来。我相信杏子刚刚那番话其实也不是真的要设计拓海移情别恋才是。总之呢，咱们只要让认识会泽的人通通认定他已移情别恋，那就算大功告成了。」
　　「没错没错。只要能够营造出招致误会的情况，接下来我就会将扭曲了些许事实真相的谣言散播至全校师生的耳中啦。」
　　「麻烦请别轻描淡写地说出这么可怕的台词好不好？」
　　觉得杏子这句玩笑话听起来压根儿不像开玩笑，雅弥瞬间露出严厉目光直瞪着她。毕竟杏子有着「长了两只脚的三大版面八卦报导」的可怕绰号，是个不仅能够无风起浪，甚至还有可能引发惊人大海啸的超重量级八卦发布站。一旦交代杏子执行散播谣言的任务，拓海肯定无法继续待在歌剧学园当中。
　　究竟该不该设计让拓海移情别恋呢？在一旁观看着两派人马激烈辩论的柚雪，一边伸出食指轻按鬓角，一边面露困扰神情，一笔划一笔划地将先前讨论出来的概要通通整理在黑板上。
　　【整人大作战程序】
　　①派美女诱惑拓海。
　　②引爆拓海的情色妄想。
　　③让拓海好色的谣言传遍整个歌剧市。
　　④九月误以为「拓海移情别恋」。
　　⑤上演争风吃醋的场面。
　　⑥举牌告知「整人大作战成功！」兼揭晓内幕。
　　「嗯，大概就这样NE？」
　　「柚雪学姐，请你立刻擦掉那几行字好不好！」
　　雅弥一边任由全身散发出愤怒气息，一边伸手直指写在黑板上那几行诡异程序。听见学弟对自己发号施令的柚雪，则是颇感不满地嘟起嘴唇，并「啥～」了一声以示抗议。
　　面对坚持反对立场的雅弥，古都乃边叹气边缓缓起身，随后高举两只手掌猛拍桌面。
　　「加贺雅弥！假设你还自认是学生会副会长的话，那应该也很清楚歌剧学园究竟是个什么样的地方才对。我们的目的就是争取高收视率，而这项企画肯定能吸引观众朋友们的兴趣。这项整人大作战计划必定可以挣得相当惊人的收视率数字，如果你反对这个方案的话，那就立刻提出一个有可能争取到更高收视率的点子来给我们听听！」
　　听见这种突如其来的要求，任谁都不可能当场提出对应方案。眼见挨了一顿臭骂的雅弥咬牙切齿，陷入半晌说不出话的状态，古都乃接着又交抱双臂，露出嗤之以鼻的神态鄙视对手。
　　「回想一下吧，在BS歌剧当中，你不也是跟我们联手一起欺骗了会泽吗？事到如今才装出一副圣人君子的模样，又怎能改变既定事实？咱们早就是一丘之貉啦！」
　　雅弥将古都乃这段发言认定为侮辱。对深信拓海乃是自己独一无二挚友的雅弥而言，她这段话简直等同于最大等级的侮辱。雅弥气得猛然起身，准备走到古都乃面前兴师问罪——
　　「雅弥……」
　　却由于手掌触碰到某种柔软物体，使得雅弥不由自主地停下脚步。
　　他回头一看，只见双眼水汪汪的玉绪已紧紧握住了神情激动的雅弥的手。玉绪以双手握住雅弥的手掌，并静静地摇了摇头。由指尖传来的玉绪体温，逐渐镇压住雅弥那股激动暴躁的气势。
　　「……对不起，我似乎太不像话，一时兴奋过头而失去了理智。」
　　雅弥针对自己害得玉绪操心一事致歉，并弯腰坐回位子上。
　　恢复冷静的雅弥，一边检讨粗心大意的自己，一边重新审慎思考对策。
　　（没错，我干嘛挑在这个节骨眼失控？我在这场会议上跟古都乃老师针锋相对，又有何意义呢？赶紧冷静下来好好思考一下。现在只有我能保护拓海与九月，我该思考自己在这时候应该做些什么才对。）
　　玉绪则仿佛为了帮助烦恼的雅弥鼓起勇气一般，暗中在桌面下紧紧握住了他的手掌。玉绪同时也像是帮助雅弥提振士气一样，温柔地缠绕住他的五指。而在雅弥透过她温柔对待而逐渐恢复元气的这段期间，其余特立独行的成员们仍旧不留情面地继续进行着这场整人作战会议。
　　「问题就在于……咱们要派谁去诱惑拓海才好呢？」
　　眺望黑板的古都乃盯着「①派美女诱惑拓海」这行文字，同时伸手轻捂嘴角提出疑问。诱惑得了拓海这个纯情男孩的美女，究竟会是个什么样的女孩呢？
　　当古都乃陷入苦思之际，刻意钻进她视野之内的杏子立刻用力举起手臂。
　　「像这么有趣……不对，应该说是重要的角色，想也知道一定非我莫属嘛！」
　　杏子展现出自信满满的态度，主动争取担任欺骗拓海的美女角色。如果光看外貌的话，杏子确实算得上是全校首屈一指的美少女，不过……在一旁听着两人对话的雅弥，却忍不住发出冷淡嗓音泼她一盆冷水。
　　「打死我也不相信杏子学姐有办法引诱男孩子上钩就是了。」
　　「没礼貌！只要我拿出真本领主动追求，想也知道任何种类的男人都会意乱情迷地立刻上钩嘛！」
　　「但我从没看过半个迷上杏子学姐的男生啊！」
　　「你说什么！」
　　遭受这番符合事实的吐槽，杏子马上将自己的脖子弯成九十度直角，语气粗暴地开口呛声。真是不符合美少女形象的粗鲁言行。
　　不过，若不派出像杏子这种高水准的美女，九成无法诱使个性严谨的拓海动心，这点确实也是不争的事实。古都乃交抱双臂，一边推高丰满的胸部一边陷入沉思当中。究竟谁最适合扮演诱惑拓海的美女角色呢？
　　必须身为歌剧学园的女学生、对整人企画抱持协助心态、拥有不输给杏子的美丽容貌、并散发出吸引男孩子目光的女性魅力、即便置身于沉重压力之中，依旧能够展现出自然不做作的笑容、同时具备足以应付即兴演出的表演天份……
　　学校里面真地找得到符合上述条件的人物吗？古都乃一边烦恼，一边不经意地转眼望向前方。
　　碰巧与玉绪的视线产生交会。
　　「……嗯？」
　　暗中在桌子底下与雅弥维持着牵手状态的玉绪，微微侧头露出了不解的神情。
　　
　　
　　「咦？」
　　在放学时刻的自行车停车场，打算牵出自己那辆自行车的拓海突然感到很不可思议地发出惊叫声。这一天由于九月临时被通知得留下来赶拍电视连续剧，因此拓海正准备自己骑着脚踏车离开学校。
　　「该不会是轮胎破掉了吧？」
　　经由把手感受到一股不自然震动的拓海，立刻停住以双手推着自行车前进的动作。他转身确认后轮，赫然发现今天早上才刚充饱气的轮胎居然完全扁掉了。
　　我会不会是在哪个地方辗到玻璃碎片了呢？
　　他开始回想今天早上行经的路线，试图找出导致轮胎漏风的原因，不过却怎么也摸不着头绪。
　　「看来只好推着走回家啰！」
　　拓海一边看着扁掉的轮胎一边失望地叹了口气。此时，宛如算准了拓海表现出沮丧模样的时间一般，有人从背后叫了他一声。
　　「怎么啦，拓海？你的自行车出问题了吗？」
　　听见这阵印象深刻的酷帅嗓音，拓海脑中立刻浮现出不太友善的挚友长相，接着面露苦笑回头看着他。
　　「嗯，我的自行车好像爆胎了说。」
　　「哎呀，那你一定感到很困扰对不对？」
　　他原以为来者是雅弥而开口回应，结果站在他背后的竟是貌美如花的学生会长。
　　面对这名意外人物的登场，拓海顿时难掩动摇神色。他急忙转眼环视了周遭一圈，这才发现雅弥像是侍从一样伫立在会长背后。
　　「为什么雅弥会跟会长一起……」
　　话讲到一半，拓海不禁对自己的笨脑筋感到傻眼。即便身为学生会长的玉绪跟担任副会长的雅弥一同出现，也不是什么值得大惊小怪的事。拓海向美丽的学生会长点头致意之后，重新开口跟雅弥对话。
　　「呃，我说雅弥啊，这附近有自行车店吗？」
　　「就我所知，大概得走到商店街那边才找得到吧，」
　　玉绪笑眯眯地站在一旁，雅弥则语气平淡地说明自行车店的正确位置给拓海听。拓海一边心想「感觉有点聊不太起来说」，一边对会长露出友善的笑容。而玉绪也十分友善地微笑以对。不太搭理两人之间这段笑容应酬的雅弥，则是当场蹲了下来，近距离仔细观察了扁掉的轮胎。
　　「嗯，看起来不像是爆胎。大概只是因为受到什么冲击而导致漏气吧。搞不好是有人刻意恶作剧所造成的也说不定。」
　　「哇～光用看的就能看出轮胎到底是不是爆胎，雅弥你果然有两把刷子耶。」
　　对于雅弥那一眼便可看穿并非爆胎的惊人辨识力，不知怀疑他人为何物的拓海老实地感到佩服。
　　「……这算不了什么。」
　　而雅弥则是莫名其妙地移开视线。
　　虽然对雅弥的反应感到疑惑，但知道并非爆胎的拓海还是开始思考起对策。既然不是爆眙，那只要再重新灌饱气就没事了。换句话说，只要可以找个地方借用一下打气筒，便可平安骑车回家去。
　　拓海一边盯着轮胎看，一边思考「该去哪里才能借到打气筒呢？」这个问题。而玉绪仿佛看穿了他的想法一般，主动带着笑容对他说：
　　「我家就在学校附近。如果你不嫌弃的话，可以拿我家的打气筒借你用呢？」
　　「真的可以吗？非常感谢学姐，那就有劳学姐了。」
　　「不客气，碰到困难时本来就该互相帮助啊，」
　　收到拓海所表达的过度感谢，玉绪相当谦虚地轻轻摇了摇手。
　　「没这回事，真的很感谢学姐帮我这个大忙啊！」
　　「不不不，请你千万别这么客气。」
　　「不行不行不行不行……」
　　诚实男与亲切女就这么一边鞠躬作揖，一边不断向对方表达感激。但不知为何，雅弥却露出冷淡目光凝视着这个令人内心感到暖洋洋的对话场面。
　　「那么，我这就带你去我家。麻烦请跟着我走吧，」
　　「嗯，一切有劳学姐了……咦，雅弥你不跟我们一起走吗？」
　　拓海边推着自行车边开口询问准备默默目送两人离去的雅弥。听见好友提出同行的要求，雅弥却面不改色地立刻做出回应：
　　「我在学生会还有一些事务还没处理完。你们走吧，用不着在意我。」
　　「你还是忙得不可开交呢，好吧，那明天见啰！」
　　爽朗地挥手道别之后，拓海不疑有他地转身从雅弥身边离去。独自被留在自行车停车场的雅弥，则摆出立正不动的姿势，目送拓海及玉绪这两道开心谈笑的身影远离现场。
　　笑容满面的玉绪出声叫了随后追上的拓海一声，拓海也跟着展露笑容与玉绪交谈。雅弥一边看着散发亲密气氛享受着交谈乐趣的两人，内心也同时品尝到一股难丛言喻的焦躁情绪。
　　「为何光是看见那两人亲密地走在一起，我的心情就变得愈来愈烦躁不安呢？」
　　老实诚恳的拓海及善良温柔的玉绪。像这样的两个人相处在一起，双方脸上一定都会展露出灿烂的笑容。自己对这一点明明再清楚不过，但不知为何，光是看到他们俩相处得那么融洽，内心便跟着浮躁起来。
　　对雅弥而言，拓海及九月绝对是一双天造地设的佳偶。拓海的女朋友除了九月之外不作第二人想。或许是受到这项因素影响吧，导致雅弥光是想像接下来玉绪将设法诱惑拓海，整个心情顿时就变得极端恶劣。
　　「……我一定是出了什么毛病……」
　　轻声嘀咕一番之后，雅弥当场向右一转。为了处理剩下的学生会事务，雅弥举步朝学生命办公室所在的方位走去。
　　「糟了！」
　　……此时，雅弥发现了一道急忙躲进校舍转角后方的黑影。于是雅弥面无表情地迈开步伐，仿佛打一开始就准备走向黑影藏身处一般，迳自绕往校舍转角后方。
　　「杏子学姐？」
　　「哇喔！」
　　当场被逮个正着的杏子，脱口发出意义不明的诡异叫声。随后杏子莫名其妙地边摆出卑躬屈膝的姿态，边缓缓转身面向雅弥。
　　「我、我什么都没做喔。呃，哎呀，其实啊，我只是有点担心玉绪，不晓得她有没有办法顺利完成任务，所以才想说要以朋友的身分暗中守护她罢了。我可是压根儿没有什么为了将来参考，而特地跑来参观玉绪到底会用什么手段去诱惑男人的不当念头喔。」
　　「换句话说，你只是专程来凑热闹而已，没错吧？」
　　听见这番符合事实的吐槽，如意算盘被拆穿的杏子立即以双手食指轻抵脸颊，「嘻嘻」笑着打起马虎眼。拜托，这种动作压根儿起不了打马虎眼的作用好呗？
　　总而言之，对杏子那张「装可爱笑容」一点兴趣也没有的雅弥轻轻垂下双肩，做出基本上没有引发任何实际损害的判断，迳自转身背对这名凑热闹个性表露无遗的美少女。还是赶紧回办公室处理掉剩余的学生会事务好了。就在他边想边举步准备离开现场之际——
　　脑海中突然浮现拓海与玉绪开心地闲聊畅谈的身影。
　　「……杏子学姐。」
　　自己究竟对什么事耿耿于怀呢？为何内心会感到如此不安呢？渴望知道答案的雅弥开口询问杏子：
　　「看在学姐眼中，会长——由井玉绪这名女性到底是个什么样的人呢？」
　　「啥？雅弥你自己不是也很清楚玉绪有着什么样的个性吗？」
　　虽然杏子与玉绪是同班同学、感情也很融洽，但身为学生会副会长的雅弥其实也跟玉绪走得很近。由于杏子一时搞不清楚这个问题的真正涵义，因此便刻意改以问题来回应问题。
　　「怎么回事？雅弥你究竟想知道有关玉绪的什么情报呢？」
　　收到反问的雅弥陷入沉思。说老实话，自己到底希望得知关于玉绪哪一方面的情报呢？
　　如今他回想起来的景象，乃是发生在BS歌剧复仇篇企画会议席间的那一幕。
　　玉绪出入意表地轻易接受了古都乃的命令，负责扮演欺骗拓海的女主角。雅弥虽因信赖玉绪而决定协助执行整人大作战计划，但如今心情依旧觉得十分复杂。
　　玉绪到底在想什么？玉绪真是站在雅弥这边吗？玉绪当真打算使出浑身解数诱惑拓海吗？雅弥很想知道这些问题的答案，他想更深入、更进一步地了解玉绪的为人。
　　「哦，原来雅弥也只是一个普通男孩而已啊。有够无聊的啦！」
　　大概是透过雅弥的态度察觉到什么了吧，杏子一脸无趣地敲了个边鼓。随后维持着眉关深锁的神情，准备走人……不过却又仿佛想到了什么鬼点子，瞬间换上一脸开朗的表情。
　　「OK——既然你这么想知道，那我就特别将玉绪的秘密透露给雅弥知道。听清楚啰！别看玉绪那样，其实她啊——」
　　只见对杏子这番耐人寻味的语调产生兴趣的雅弥不由自主地将脸凑了过去。察觉到雅弥态度丕变的杏子，瞬间收回即将脱口而出的轻率言词，面露正经神晴陷入沉默。
　　杏子目不转睛地注视着雅弥的双眼。
　　「我说雅弥啊……」
　　杏子以前所未见的沉重语调向他提出询问。
　　「你知道学校的女孩子们私底下都怎么称呼玉绪吗？」
　　被问及玉绪的绰号，雅弥便依序说出他所想到的别称。慈爱之人、疗伤系学生会长、歌剧学园最后的良心……是一名既清纯、正直又美丽大方，受到学校众人喜爱的善良学生会长。面对罗列出诸多华丽辞藻来称赞玉绪的雅弥，杏子却斩钉截铁地摇头加以否定。
　　「那个称号一点都不如你所想得那么美好啊！玉绪的另一个绰号是……」
　　这是一个雅弥等男学生们根本毫不知情，由校内所有女学生们擅自为玉绪所取的绰号。男孩子们完全不晓得玉绪还拥有此等不为人知的另一面。同年代的女孩子们私下究竟以何种绰号称呼玉绪的？
　　短短一句话便足以道尽一切。
　　「答案就是……魔性之女。」
　　
　　
　　对会泽拓海而言，由井玉绪这名女性是一个宛如天上仙女般的存在。
　　他与她并非素不相识的两个陌生人。他不但时常听雅弥提起关于她的事，以前也曾直接见过她一面，当时她还跟自己打了声招呼。
　　话虽如此，看在对自己只是一介平凡小市民一事深信不疑的拓海眼中，这位才色兼备、一肩背负起全校学生羡慕眼光的学生会长，根本就是一名来自异世界的居民。
　　「拓海同学，你喜欢肉包还是豆沙包？」
　　……因此对拓海而言，像这种在放学回家路上一同购买点心享用的状况，分明是超越他想像范畴的异常事态。没想到全校男同学至少都曾经一度心生憧憬、仿佛仙女般清纯、楚楚动人又美丽的学生会长，竟会跟我一起进入便利商店买肉包吃！
　　看着无法决定该买肉包还是豆沙包而烦恼不已的玉绪，拓海内心不由自主地浮现出似乎竭力不让梦境崩溃，但又希望能够更清楚感受到她就在自己身边的不可思议感想。
　　「谢谢惠顾！」
　　结果，拓海买了豆沙包、玉绪买了肉包，两人边聆听着超商员工由背后发出的响亮致谢声，边动身走出便利商店。在夕阳西下、刮起阵阵秋风的放学路上，拓海一边推着轮胎漏风的自行车，一边啃着由年长学生会长买单请客的豆沙包。
　　「像这种寒冷的天气，果然还是吃个中华包子最舒服呢！」
　　看着拓海津津有味地享用着豆沙包的模样，身上缠绕着一股慵懒气息的玉绪也微眯双眼露出一脸幸福的表情。
　　——这种感觉其实也不赖。
　　目睹玉绪实际上还满平民化的真面目，拓海自然也逐渐放松了原本紧绷的神经。
　　拓海一边陶醉在豆沙馅的甜美滋味中，一边开始思考。跟身为女朋友的九月相处时，总是感到很开心兴奋，不过跟会长在一起时，情绪则会变得十分悠闲，心灵也跟着进入祥和境界。虽然并不是要评断谁好谁坏，但偶尔享受一下这种宁静悠闲的时光似乎也不赖。
　　跟会长相处的时光，感觉实在相当舒服。
　　「只要吃到好吃的食物，人总会自然而然地露出笑容呢！」
　　看着边微笑边享用豆沙包的拓海，玉绪脸上也跟着浮现出开心的笑容。
　　「是啊！」
　　拓海则是边怀着难得一见的轻松心情开口回答，边转眼凝视着走在自己身旁的玉绪。玉绪则由于发现自己为了咬手中肉包而大大张开樱桃小口的模样被拓海看见，顿时难为情地羞红了双颊。
　　在这刮着刺骨北风的晚秋黄昏时刻，宛如只有两人周遭围绕着一股温暖的初春空气。
　　……盯～
　　展现出男子汉的豪迈气概，大口咀嚼着豆沙包的拓海，突然感受到一阵不知从哪传来的视线，便一边蠕动嘴巴一边转眼环视周遭。
　　结果发现原来是手持吃剩肉包的玉绪，正目不转睛地注视着拓海的侧脸。
　　被玉绪由肩膀几乎碰在一起的极近距离这么一凝视，拓海顿时觉得很难再动口享用手中的豆沙包。就在他心生迷惘不晓得是否该继续咀嚼豆沙包之际，身为当事人的玉绪轻声细语似地嘀咕着说道：
　　「豆沙包看起来好像很美味呢！」
　　「咦？呃……你要不要吃吃看？」
　　「真的可以吗？对不起，总觉得自己好像是在催促你……」
　　态度虽然显得有点客气，不过玉绪的双眼依然绽放出相当明显的兴奋光芒。看见学生会长表现出意外贪嘴的一面，拓海不禁面露苦笑，并将吃剩一半的豆沙包递到她眼前。玉绪准备接过这个塞满豆沙馅，持续冒出热腾腾蒸气的豆沙包……却突然发现自己正处于右手拿着肉包，左手拿着学生书包的状态。
　　怎么办？这样根本没办法接收豆沙包啊！但是，也不能放下原本就拿在手中的书包跟肉包。烦恼的玉绪下定决心点了点头，整个人随即轻轻靠在拓海的怀中。
　　由玉绪秀发所飘出的甘甜气味，悄悄钻入了拓海的鼻腔。玉绪整个人紧贴着全身僵硬的他，「啊～」地半张樱桃小口，就这么咬了依旧被拓海握在手中的豆沙包一口。
　　玉绪的柔嫩嘴唇也同时轻轻接触到拓海的拇指。
　　「嘻嘻，真的是又甜又好吃呢！」
　　抽身离开拓海怀中的玉绪，仿佛沉浸在豆沙馅的甜美滋味中一样，陶醉地眯起双眼。
　　而回想起玉绪身上所带甘甜香气，便莫名其妙地挺直背杆的拓海，则以格外生硬的动作猛点了好几次头。
　　「好、好吃吗？那、那真是太好了。」
　　不仅背杆，此时的拓海居然连用字遣词都变得相当生硬死板。
　　或许是觉得突然变得紧张兮兮的拓海十分有趣吧，只见玉绪露出了格外开心的笑容，接着便将自己手中的肉包递到拓海眼前。
　　「就当做是回礼，你要不要也吃一口看看呢？」
　　身为自己憧憬对象的学姐，竟然边说「吃吃看」边递出吃剩一半的肉包。有点面红耳赤的拓海，随即依言准备接收肉包……这才发现自己处于右手握着自行车把手、左手拿着豆沙包的尴尬状态。
　　拓海只好战战兢兢地伸长脖子，咬了玉绪手中的肉包一口。
　　「滋味如何呢？」
　　「……十分好吃。」
　　「那真是太好了。」
　　宛如自己受到夸奖一般的玉绪，脸上露出了发自内心的笑容。
　　也不晓得到底是什么原因，不过一看见玉绪对自己展现出充满慈爱的笑容，拓海便突然失去了原有的冷静，像是找人出气似地猛然吃光了手中的豆沙包。拓海表现出十分适合用「狼吞虎咽」这个成语加以形容的粗犷吃法，一鼓作气将剩下的豆沙包通通塞进嘴里。
　　因目睹这番粗鲁吃相而「哇～」地睁大双眼的玉绪，看着举止粗俗的拓海嘴角……随即眼尖地发现了有少许豆沙馅残留在他嘴唇的一角……
　　玉绪悄然无声地伸长手臂，以纤细且美丽的指尖在拓海嘴唇上留下一阵轻柔触感。当拓海因为嘴唇突然受她触碰而心生动摇这段期间，玉绪那如同绢丝般滑嫩的手指，则像是描绘他唇形似地缓缓往旁边移动。
　　玉绪的手指头轻轻离去——看见她指尖黏着一小块黑色物体，拓海总算察觉到原来玉绪是好心帮自己擦掉残留在嘴角周边的豆沙馅。只不过拓海还来不及好好享受一下随着「原来是这么一回事啊」此一想法而来的安心时刻，玉绪已轻吐粉红色的舌头舔掉沾附在中指的豆沙馅。
　　大概是相当中意甜得恰到好处的豆沙馅吧，只见玉绪面露陶醉神情，张口轻轻含住自己的中指。玉绪像是一只吸吮着花蜜的蝴蝶般，用舌头及双唇一次又一次地舔舐着甘甜可口的中指。
　　[[IMG,422dd5c1a9652e47e182b04534d94365,401,600,91767]]
　　至于杵在一旁的拓海，则是心中莫名其妙地涌现一股很想拔腿快步逃离现场的冲动。虽然连他本人也不太清楚为什么自己这么想逃走就是了。
　　于是在玉绪满足地吃完肉包之前，拓海都只能维持着动作僵硬死板，连一句话都说不出口的状态。
　　「对了，拓海同学。」
　　「呃，有！」
　　一听见她叫了自己的名宇，拓海瞬间挺直背脊，同时以尖锐的嗓音做出回应。或许是觉得展现夸张反应的拓海很有趣吧，只见玉绪笑逐颜开地凝视着他那涨红的脸庞。
　　「请问拓海同学这周六有空吗？」
　　「星期六吗？我想想……我并没有什么特别的预定就是了。」
　　「这样啊，那你愿不愿意单独陪我一起去水族馆呢？」
　　拓海边推着自行车边陷入沉思。利用放假日单独陪会长去水族馆……呃，换句话说，这是怎么一回事呢？
　　看样子似乎是因为接连受到紧张情绪冲击，而导致脑袋过热当机。不知为何，拓海竟未察觉玉绪是在向他提出约会的邀请。看着显然处于混乱状态的拓海，玉绪嘻嘻轻笑了数声，并刻意拐弯抹角地说服他答应。
　　「其实是有人送了两张水族馆入场券给我，不过我的朋友们这周六偏偏都没空，所以害我感到有点困扰啊．如果任由这两张入场券作废，又觉得太可惜……因此啊，如果拓海同学刚好有空，并且愿意陪我一起去的话，那自是再好不过了唷。」
　　「呃，喔喔，原来如此。是因为觉得浪费入场券太可惜了是吧？原来是这么回事啊……」
　　听完缘由之后，拓海相当干脆地接受了玉绪的说辞。紧张过头的他根本没有多余的心思考虑到这场邀约的真正目的。
　　「如何？能请你与我一起去吗？」
　　「可、可是就算我去也……」
　　「你讨厌跟我在一起吗？」
　　玉绪伸出自己的手掌轻轻搭在拓海牵着自行车的手掌上。经由手背感受到玉绪肌肤的温嫩触感，拓海急忙移开原本停留在她身上的视线。
　　「我、我一点也不讨厌啊，」
　　「那么，你愿意陪我一起去吗？」
　　「好……好吧。」
　　无论如何都拒绝不了，拓海最后终于点头答应。点头之后，看见玉绪面露喜色，拓海虽然感到良心不安，还是接着开口对她说：
　　「可是，我想请学姐答应我一个条件。」
　　「好啊，什么条件呢？」
　　「我能不能顺便带九月一起去那间水族馆呢？」
　　由于一时无法理解拓海这段话的真正涵义，玉绪不禁微微侧头感到困惑，察觉玉绪并未领悟到自己话中的真意，拓海便详细解释事情的来龙去脉给她听。
　　「九月——也就是我的女朋友，她之前就说过想去水族馆逛逛。所以，这周六可不可以也算她一份，就让我们三人一同去水族馆好好参观一番吧？」
　　「呃……可是我手边只有两张免费入场券耶。」
　　「另外一人份的入场费由我来付。」
　　「喔，这样啊……」
　　面对拓海在这种状况下仍旧忘不了女友的专情表现，玉绪顿时不知该如何回答较为妥当。只见玉绪仿佛在整理思绪一般，细心地将吃完肉包之后剩下的那张纸折了数折，接着重新转头面向拓海。
　　「我知道了，那这次就请容我退出好了。这两张水族馆入场券便送给拓海同学，请你跟你女朋友尽情享受这场约会吧！」
　　话一说完，玉绪脸上立刻浮现如同她的本色一般充满关爱的笑容。
　　
　　
　　「事情经过就是这样，结果我被拓海同学拒绝了。」
　　听玉绪神清气爽地报告完后，傍晚齐众在升学指导室的整人大作战全体工作人员（除了依旧板着一张扑克脸的雅弥之外），通通表现出垂头丧气的失望模样。
　　借打气筒给拓海灌满自行车轮胎的空气后，与拓海道别并折返学校的玉绪，回到升学指导室向所有相关人员报告这个遗憾的结果。听玉绪描述完事情的来龙去脉之后，确信作战失败的杏子不禁感到头痛万分。
　　「玉绪都已经这么积极地主动追求了，却还有办法说出『我要顺便带女朋友一起去水族馆』这种话，拓海神经大条的程度真是令人瞠目结舌啊！」
　　「相信玉绪也是十分大胆地付出一番努力，只是这次碰到的对手实在太难缠了呢！」
　　古都乃出言安慰「遭拓海拒绝的玉绪」，而受到古都乃安慰的玉绪则是瞬间愣了一下，随后才恍然大悟似地摇了摇手。
　　「我并没有做出什么很大胆的……」
　　「没关系，你啥都不用说。在场没人会认为玉绪是个毫无魅力的女孩。愿意忍辱负重的你已经表现得很好了。这次只不过是刚好碰上一个有点……不对，应该说是相当不解风情的对手罢了。」
　　「那个，其实我……」
　　玉绪虽然试图表达自己的意见，但遗憾的是因作战失败而感到沮丧的古都乃根本充耳不闻。于是雅弥见机不可失，便抢在为了加入对话圈而伤透脑筋的玉绪前面发言：
　　「这项试图让拓海移情别恋的作战成功机率本来就十分渺茫。拓海是个老实的男孩子，要期待他做出背叛九月的行为，根本是白费工夫。」
　　「该说他老实呢，还是专情呢，说不定只是迟钝罢了。」
　　杏子虽然语气轻佻地开了个小玩笑，雅弥却刻意不予理会。要是费心理睬杏子所说的每一句话，这场会议大概永远都无法有所进展。
　　「况且话说回来，这次的企画案是叫做『BS歌剧复仇篇』没错吧？要替在BS歌剧中惨遭欺骗的拓海报仇，才是本企画的主要目的。结果各位居然又决定欺骗拓海，这种作法不是本末倒置了吗？」
　　「被你这么一说，我们想不尴尬也难啊～」
　　坐在倒置柑橘箱上头的柚雪一边面露苦笑，一边以听起来完全感受不到尴尬情绪的语气回应。依序扫视了面带友善笑容，轻轻晃动桃色蝴蝶结的柚雪、双眉皱成八字状陷入沉思的杏子、以及交抱双臂保持沉默的古都乃等人之后，雅弥极为冷静地继续阐述自己的想法。
　　「拓海绝对不会背叛九月。就算我们真的成功诱使拓海上当，结果也只会导致原本身为BS歌剧忠实粉丝的观众朋友们对这个企画产生反感。如此一来，『BS歌剧复仇篇』也将失去原本的意义。个人并不反对策动以九月为目标的整人作战，不过我始终认为在执行作战之际，还是应该极力避免拉拓海下水的事发生才对。」
　　「真是一段无趣的正确论调呢！」
　　古都乃轻声嘀咕着抛出这句话。接着被雅弥夹带责备的目光狠狠一瞪，维持着交抱双臂姿势的古都乃随即重重地垂下双肩。
　　「虽然无趣……但你的主张太过正确，要是在这个节骨眼开口反驳的话，我八成会被冠上大坏蛋的称号吧！」
　　「古都乃老师本来就是个十足的大坏蛋啊！」
　　「谢啦，这是一句很不错的赞美喔！」
　　与雅弥四目交接的古都乃，脸上露出得意的笑容。看着带头扛起反派角色的古都乃，雅弥顿时心生「对组织而言，这种人物还是有存在的必要吧」的念头。不过讲归讲，雅弥依旧完全不认同她的所作所为。
　　「好吧，就照雅弥所说，开始思考不用拖会泽下水的方法吧！」
　　结果由于最棘手的古都乃率先妥协，导致会议一鼓作气倒向雅弥这边。讨论内容也在转眼间获得整合，决定朝着「在不欺骗拓海的状况下，对九月策动整人大作战」的方向推进。
　　「那么，今天时间已经很晚了，后续细节就等明天再说吧。至于要用在九月身上的新整人点子，则请各位回去好好思考一番，明天开会时再提出来讨论，这样应该没问题NE？」
　　硬是归纳出会议结论的柚雪，「呵」地由木箱上跳了下来。雅弥转眼望向窗外，只见第一颗星星已高挂在被夕阳余晖染红的天际，绽放着灿烂夺目的星芒。
　　「我真是太不应该了，居然只顾着发表看法，而完全没注意到时间的流逝……」
　　开完会的雅弥一边告诫每次只要一谈到跟拓海与九月有关的事，情绪便会变得格外激动的自己，一边起身准备回学生会办公室。近来由于寻找睦月及参加整人作战企画这两件事占用了大量时间，导致重要的学生会活动反而遭到疏忽。因此，雅弥接下来必须赶紧回办公室处理剩余的会务不可。
　　「啊，对了！」
　　突然放声大叫的杏子快步冲向门口，硬是挡下准备离开指导室的雅弥及玉绪。由于古都乃及柚雪已早一步离开教室，所以如今只剩雅弥、玉绪及杏子等三人逗留在升学指导室中。
　　「差点就忘了。雅弥，我有事情要告诉你。」
　　杏子摆出张开双脚与肩同宽的姿势，同时双手插腰，神情有点兴奋地开口说：
　　「其实啊，我趁着玉绪利用女性魅力玩弄拓海那段期间，仔细调查了一番。」
　　「请别说出那种用词不当的字句好吗？」
　　雅弥快速对杏子的玩笑话产生反应。面对雅弥一丝不苟的态度，杏子感到很无趣地嘟起嘴唇，随后又若无其事地言归正传。
　　「关于之前提到的学生宿舍啊，我查到了几项有趣的情报喔。」
　　一得知话题内容跟睦月有关，雅弥的目光顿时变得十分锐利。对雅弥急着上钩的模样感到满足的杏子，只缓缓竖起了右手的三根指头。
　　「我手边共有松竹梅等三项情报，雅弥你想听哪一个情报啊？」
　　为何她手边会有多达三个跟学生宿舍有关的情报呢？雅弥百思不解，但为了不让话题就此中断，他还是随便挑了其中一个选项。
　　「那……请你说说松字号情报的内容吧！」
　　「OK，松是吧。那就仔细听我娓娓道来啰。事情发生在距今七年前，在歌剧学园的学生宿舍里面，住着一群感情十分融洽的女孩子们——」
　　某个夏日夜晚，由于她们试图在严禁火烛的学生宿舍燃放烟火，而被老师狠狠责骂了一顿。因此，有一名女孩偷偷将烟火带进宿舍，并召集其他好友到自己的房间里面，就这么开始玩起烟火。不料……
　　「由于学生宿舍是一栋木造建筑，因此烟火一经点燃，整间房间顿成火海。其中一名女孩受到严重烫伤，结果只好办理退学……」
　　「请等一下，这段描述究竟有何意义啊？」
　　发言被雅弥打断的杏子，边发出「啧啧啧」的咂舌声边轻轻摇动手指。
　　「意思就是说，我查到了学生宿舍为何遭学校关闭的理由啦。大家都说啊，这场火灾就是导致学生宿舍随后立刻遭到关闭的主因喔！」
　　「杏子所说的『大家都说啊』一点都不可靠呢。」
　　玉绪语气委婉地挖苦了杏子一顿。雅弥虽然完全赞同玉绪的意见，但他还是决定将这项情报当成资料保留在脑海一角。
　　「那么，剩下的两项情报又是什么呢？」
　　「竹跟梅，你想听哪一个啊？」
　　「……竹字号好了。」
　　「OK——我只偷偷告诉你们俩，其实以前歌剧学园曾经遭跟踪狂入侵，还引发了一场轩然大波呢，事实真相竟是——」
　　过去曾发生过一名『学园歌剧』的疯狂粉丝死命纠缠担任女主角的女学生跟踪案件。据说犯人还一度潜入学生宿舍，躲在床铺底下等她回来。之后，又发生了许多状况，导致身为被害人的女学生决定办理退学。
　　「于是校方便藉此机会废除了防盗机能不够完善、人人都有办法轻易入侵的学生宿舍，并将学生们分散迁移至学校指定的住宅大楼及公寓。据说在那之后，校外人士就再也无法得知在校生的正确留宿住址。」
　　「等一下，刚刚你不是说火灾才是导致学生宿舍遭到关闭的主因吗？这个宿舍的关闭理由跟刚刚截然不同耶……」
　　「至于梅字号情报呢……」
　　无视于雅弥所提出的合理疑问，杏子脸上一边浮现出诡异的笑容，一边开始讲述可怕至极的第三项情报。
　　「造成学生宿舍关闭的真正理由，其实乃是危险性十足的D套餐所引起的——」
　　号称歌剧学园名产的恐怖D套餐。据说以前有一只被送来当D套餐食材的神秘巨大怪物，趁机逃离厨房，并在校园内引发一场惊人骚动。
　　「被追得走投无路的怪物逃进了位于学校附近的学生宿舍，还一口咬掉了碰巧路过的学生头颅……学校只好被迫为整颗头遭怪物咬碎的学生办理退学手续，而当时化为一片血海的学生宿舍也立刻步上关闭的命运……」
　　「天啊，真是太可怕了。」
　　玉绪由于惊吓过度而脸色苍白。雅弥则瞄了天真无邪的玉绪一眼（但是并未抛出任何吐槽），接着转眼直瞪最爱说长道短的杏子。
　　「那么，关于学生宿舍遭到关闭的理由，为何会同时出现三种不同版本呢？」
　　「因为啊，虽然我在调查宿舍被关闭的理由时，抽丝剥茧地归纳出这三种推论，不过由于每一则情报的真实性都颇高，最后便形成无法挑出一个最恰当的结论啰，」
　　「我倒认为最后一个显然只是随口捏造的假情报。」
　　雅弥目露寒光注视着乐在其中的杏子。而站在这一冷一热的两人身边，被巨大怪物所带来的恐惧吓得全身发抖的玉绪，突然像回想起什么事情似地出声询问杏子：
　　「那么，以前那栋学生宿舍到底在什么地方呢？」
　　「在什么地方？」
　　杏子由于无法理解问题涵意而微微侧头，玉绪也跟着她露出微微侧头的疑惑神情。雅弥则定睛注视着头上同时冒出斗大问号的两人，沉着冷静地接着说：
　　「你还在装什么蒜啊？我们的目的是找出学生宿舍的位置——也就是睦月以前居住的地方。至于学生宿舍为什么关闭，在这个节骨眼根本无关紧要。」
　　「啊……」
　　杏子突然说不出话来。雅弥的目光瞬间变得份外尖锐，杏子则一边任由视线上下左右飘动，一边反复发出意义不明的「啊——啊——啊——」诡异叫声。
　　「啊——宿舍的位置是吧。啊——位置……嗯，我当然也针对这点进行调查啊。呃——不过呢，也不晓得该说我还没找到确切证据才好，还是该说我还没完全整理好手边的情报才对……总之，我保证会在明天之前查出正确位置。可以委屈你们稍微再忍耐一下吗？」
　　你一定是忘了对不对？
　　好不容易才将差点脱口而出的话语吞回肚子里去的雅弥，其实是个不可貌相的温柔男子。
　　被雅弥这么一瞪，杏子只能一边发出软弱无力的傻笑声，一边拿起自己的书包，缓缓挪动脚步往后退开。
　　「好啦，咱们也差不多该回家啰。学生宿舍，不对，应该说是陆月当时居住过的地方对吧？目的是要找出睦月的行踪对不对？嗯嗯嗯，这一点我清楚得很。绝对没问题啦，等我的好消息吧！」
　　边抛出意义不明的借口，边右转走向教室出口的杏子，又突然停下了脚步。
　　（……睦月？）
　　好像对某事耿耿于怀的杏子，当场止步陷入沉思。睦月、睦月、睦月……怪了，总觉得这个名字令人特别在意。我似乎最近才在什么地方见过同一个名字……我到底是在什么地方看到的呢？
　　「你怎么了？」
　　听见雅弥开口叫了自己一声，陷入沉思的杏子这才猛然回神。杏子对雅弥露出不自然的友善笑容之后，随即装出一副若无其事的模样继续举步前进。
　　（算了，管他的。所以回想不起来，一定是因为根本无关紧要。就因为不是什么重要的情报，我才会这么轻易就忘掉。没错没错，这些琐碎的小事压根儿就不值得我去在意嘛。）
　　凡事都采用积极思考模式的杏子，搬出「为了记住新情报而忘记旧情报，本来就是天经地义的真理」这套说辞来合理化自己的糟糕记忆力。遗忘乃是人类在求生存的过程中，绝对不可或缺的重要行动！忘记有什么不对！
　　于是当她走出升学指导室的同时，甚至连自己方才感到在意的事情都已经忘得一干二净。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「哎唷～？」
　　骑着自行车奔驰于河堤之上的少女，因为看见某个物体在河边动来动去而发出一阵拉得很长的叫声。同时握住左右两边煞车，瞬间放慢行进速度之后，少女便一边晃动绑成马尾状的发束，一边翻身离开自行车，站在河堤的最高点。
　　「喂～你在干什么啊～！」
　　为了不让自行车倒下去，少女边伸脚扣住自行车支架，边扯开嗓门呼叫那道在河边蠢动的影子。听见少女这阵精力充沛到有点过头的声音，黑影随即抬起头来看着她。
　　「……原来是睦月啊！」
　　黑框镜片反射着夏日阳光。这个名唤睦月，被镜片反射光芒照得眯起双眼的少女，拔腿冲向几乎每天都会见面的冷淡小学男生——雅弥的身边。
　　「你窝在这里干嘛？钓螯虾吗？那也让我参上一脚吧，别看我这样，在之前就读的那间学校，我可是著名的钓螯虾高手……」
　　「这条河里面没有螯虾这远葸儿。」
　　个性严肃的雅弥，一脸正经地回应睦月的玩笑话。或许是早已习惯他那冷淡的态度了吧，睦月迳自伸手拨开高度几近自己腰部附近的杂草野花，迈步走向满身泥泞的他身旁。雅弥究竟在这种杂草丛生的地方做什么呢？
　　「我懂了，你一定是在找四叶幸运草对不对？没问题，包在我身上，别看我这样，在之前就读的那间学校啊，我可是著名的找四叶幸运草高手……」
　　「哪来长得这么高的四叶幸运草啊？」
　　雅弥指着长得又高又大的杂草，面无表情地出声吐槽。
　　刚开始认识时，只不过比较沉默寡言的雅弥，如今已养成了毫不留情地回嘴的习惯。虽然睦月总是很伤心感叹地将「你惹人疼爱的程度真是与日俱减呢」这句话挂在嘴边，不过由于她本人自从第一次碰面开始，就一直展现出没礼貌到极点的态度，所以或许可以大胆推测他变得愈来愈不惹人疼爱，其实是因为受到她影响所导致的结果。
　　「不要吊我的胃口，快点告诉人家啦～」
　　睦月像个撒娇的小女孩似地不断摆动双肩，硬是要他揭晓答案。看见睦月在自己眼前上演这段一点都不搭调的装可爱动作之后，雅弥忍不住使尽浑身解数，发出一声夹带着「被一个麻烦家伙抓包了」的沉重叹息。
　　「……我在找相思草啦！」
　　「相思草？」
　　擅长足球及棒球更胜于翻花绳与跳皮筋的睦月，不让须眉的她对花一点兴趣都没有，纵使知道相思草这种植物的名称，也完全想像不到这种花草究竟长什么模样。
　　糟糕，再这样下去，我根本无法顺势打开这个话匣子。
　　明明是自己主动提问，如今却感到困扰的睦月，决定朝着不会触及相思草这个主题的方向聊下去。
　　「上次是和服，这次轮到对花产生兴趣了吗？我懂了，这也是为了吸引女孩子芳心而付出的努力对不对？你真的这么不辞辛劳地想成为一名受女性欢迎的男人啊？实在令人感动呢，」
　　睦月扯开嗓门开朗大笑，不过受到嘲笑的雅弥却只是侧目瞄了她一眼，随后便仿佛什么事都没发生过似地再度弯腰找花。遭到忽视的睦月，忍不住感到十分无趣地鼓起双颊。
　　「花啊……这也是你打算送给那个『心仪之人』的礼物吗？」
　　雅弥曾说过自己是为了吸引心仪之人，而用心学习和服相关知识。睦月回想起他先前在那个假日夜晚所说的话，随即不怀好意地刺探他的口风。
　　而面对睦月的询问，雅弥则是不发一语地轻轻点头。
　　看见雅弥这么老实地承认，睦月内心突然觉得相当无趣。哦——你就这么喜欢那个女孩是吧？嗯～
　　……接着察觉自己心生不悦的她，连忙用力甩了甩头。
　　「原来如此。要是能够收到像雅弥这么帅气的男孩子所送的花朵，相信对方一定会怦然心动喔！」
　　「你真的这么认为吗？」
　　原先决定不再费心理睬她的雅弥，却对睦月不经意脱口而出的这句话产生反应。看出雅弥确实很喜欢他心中那名女性，睦月的脸上瞬间闪过一丝阴霾……并立刻发出过分开朗的声音回答他：
　　「当然啦！任何女孩只要收到雅弥亲手所送的花朵，都一定会开心得不得了啦！」
　　「是吗，会很开心吗？嗯，那就好。」
　　平常面无表情的雅弥，此时却难掩欣喜之色。虽然胸口感到一阵苦闷……不过由于雅弥脸上露出相当开心的表情，因此睦月也忍不住伸手掏出了随身携带的数位相机。
　　咔嚓。
　　快门声响起，汗流浃背地拨开草丛的少年身影瞬间被剪辑下来。
　　「又在拍照啦？你还真是百拍不腻呢！」
　　换回冷漠表情的雅弥，再次展现出跟往常没啥两样的冷淡态度。睦月则笑着露出两排贝齿，并高高举起她爱用的数位相机。
　　「我啊，最喜欢照片啰。因为每次只要看着照片，不就可以立刻回想起过去的开心回忆吗？」
　　「讲得一副好像现在过得很不开心似的。你不觉得所谓的怀古兴趣对你而言还嫌太早吗？」
　　「你知道的艰涩字眼还真不少呢。雅弥，你真的只是个国小学生吗？」
　　睦月虽然语气开朗地找他碴，但生性冷淡的雅弥却只顾着默默专心找寻花朵。而一脸不满地大声喊出「有够不配合耶～」这句话的少女，在轻轻叹了口气之后，随即维持着手拿数位相机的状态，低身弯腰往前走。
　　看见向前弯低身子的睦月由自己眼前经过，雅弥顿时隔着眼镜皱起眉头。
　　「你在干嘛？」
　　听见雅弥出声询问，睦月一边伸手拨开高大的杂草一边开口回答：
　　「干嘛……我只是想一起帮你找相思草而已啊！」
　　「我又没有拜托你帮忙，这里不用你多管闲事。」
　　「哎呀，你不必打肿脸充胖子啦。两个人比一个人更有可能找到你要的花朵唷。」
　　「谁跟你打肿脸充胖子啊？」
　　面对在背后抱怨个不停的雅弥，睦月只是挥挥手随意敷衍他一番。看样子无论怎么阻止，她似乎都已经下定决心要帮自己找寻花朵。虽然对睦月的心血来潮感到束手无策。不过，雅弥还是抱持着就算动用较为强硬的手段也一定要把她赶离现场的决心，缓缓抬起头准备卯起来痛骂她一顿。
　　不料向前弯低身子的少女，此时竟然站在雅弥面前，而且是以臀部笔直对准他脸部的姿势。
　　平常压根儿让人感受不到半点女人味的她，偏偏挑今天穿着裙子出门。
　　「话说回来啊……」
　　向前弯低姿势的睦月突然回头，吓得雅弥急忙移开视线。
　　「我想问你一个问题。」
　　「啥事？」
　　雅弥语气粗鲁地回应。睦月一边对他不肯正眼看自己的举动感到不满，一边保持着半蹲姿势，用鸭子走路的方式绕到他身旁。
　　「你说的那个相思草到底长什么模样啊？」
　　「你对花朵的形状一无所知，还想帮我找啊？」
　　雅弥傻眼看着她，不知为何，睦月竟对他点了点头，还自信满满地「嗯！」了一声。突然觉得正经八百地搭理她的自己简直蠢到不行，雅弥忍不住以单手掩面自言自语地嘟嚷起来。
　　「为什么我会如此在意这种怪胎啊……」
　　「你刚刚说什么？」
　　「我啥都没说。相思草高约二、三十公分，花朵为紫色，一朵花有五枚花瓣。据说盛开季节大约在四，六月这段期间。」
　　「那相思草开花的季节不是早就结束了吗？现在都已经进入盛夏了耶？还盛开的花朵应该所剩不多了吧？」
　　「所以我才会到现在都还没找到。」
　　「啊，嗯，说的也对。」
　　被雅弥这么一瞪，睦月顿时有点含糊地点了点头。看着一脸心不在焉的睦月，雅弥摆好架势准备开口对她飙出「你若想妨碍我的话，麻烦滚一边去」，或者「如果无心帮我的话，麻烦滚一边去」，抑或「总之，麻烦你滚一边去就是了啦」之类的话。
　　老实说，他感到非常非常难为情。他觉得为了心仪之人而找花找到全身沾满泥巴的模样，一点都不符合自己平素的作风。他并不希望睦月看见自己这么难堪的模样，他说什么就是不希望被睦月看见——
　　「不过，话说回来，没想到竟然有人能够使你展开这么猛烈的求爱行动呢！我好羡慕即将收到你送花朵的那名女孩唷～」
　　搞不好这纯粹只是一句玩笑话而已。
　　但雅弥却下意识地对睦月不经意脱口而出的这句嘀咕产生反应。
　　「你别搞错了，我打算送花的对象不是女孩子。」
　　「那……是男孩子啰？」
　　「不是。我所指的并不是女孩，而是更为成熟稳重的成年女性。」
　　「成年女性啊？该不会是有夫之妇吧？」
　　「……她确实是有夫之妇没错。」
　　「真的假的！？」
　　睦月非常惊讶地睁大双眼。雅弥轻轻叹了口气，随即做了一番让会错意的她也能很快弄清楚真相的简洁说明。
　　「我打算送花的对象是我母亲。」
　　「雅弥的母亲？哦，原来如此。换句话说，雅弥有恋母情结……」
　　雅弥隔着眼镜狠狠瞪了她一眼，睦月连忙移开视线。她顺势装出翻找草丛的动作，同时以极不自然的响亮嗓音开始自言自语起来：
　　「哦，是吗、是吗？原来是要送礼物给妈妈啊。孝顺父母是好事一桩喔。嗯，原来送花的对象是母亲啊。啊——那我也来找一朵相思草送给爸爸好了……」
　　「……恋父情结。」
　　被雅弥这么一酸，少女立刻「嘿嘿嘿」了几声，脸上跟着浮现毫无魅力可言的笑容。
　　雅弥对她那张丝毫让人感受不到女人味的笑容感到傻眼，同时不经意地回想起首次遇见睦月那一天的情景。
　　假日夜晚，她一边吃着巧克力香蕉一边聊到自己的身世。当时她说双亲已经离婚，如今正过着与父亲分隔两地的生活……换句话说，睦月现在并没有可以送花表示孝心的父亲。
　　他没有询问别人家庭状况的意思，也不打算主动聊起自己的家世。对雅弥而言，现在只不过是一名恋母情结少年及一名恋父情结少女，满身泥泞地在河岸边找寻着不合时节的花朵罢了。
　　只是这样罢了。
　　「我说啊。与其浪费时间在这种鬼地方找花，你不觉得直接去花店购买反而比较省时省力吗？」
　　「不行，靠自己努力找到的花朵才有意义。」
　　「你真固执耶……」
　　或许是连找花也找到腻了吧，向前弯低身子的睦月渐渐变得愈来愈多话。雅弥则是一边冷淡地吐槽这名年纪明明比自己大，却又特别爱撒娇的少女，一边感觉到自己竟不由自主地放松了原本紧绷的双颊。
　　当自己一个人在找寻花朵时，明明什么感觉都没有，但为何只是多了个陆月陪伴在身边，找花这件事就突然变得这么有趣呢？为什么光是听见陆月的声音，自己就再也无法保持冷静呢？为什么内心会变得如此感触良多呢？
　　——为什么？
　　「雅弥，我可以再问一个跟相思草有关的问题吗？」
　　想要抬头仰望天际的睦月，一边摆出双手插腰、挺直背杆的姿势，一边开口抛出问题。内心虽然浮现「你不觉得从刚刚开始，自己讲话的时间远远胜过帮我找花的时间了吗？」此一念头，雅弥还是默默侧耳聆听她想问的问题。
　　睦月似乎认为询问这个问题是理所当然的。
　　「相思草的花语是什么啊？」
　　专心寻找花朵的雅弥闻言倏然停住手边的动作。
　　雅弥动作僵硬地抬起头来。他缓缓转眼望向前方，赫然发现睦月脸上已浮现一抹诡异的得意笑容。看来睦月似乎已藉由雅弥所表现出来的生硬态度，作出自己方才那段发言已戳中问题核心的判断。
　　雅弥以中指轻轻推高眼镜，一边竭力隐瞒内心的动摇，一边开口回答：
　　「这个节骨眼跟花语应该完全无关才对吧？你又为何这么想知道相思草的花语呢？」
　　「别看我这样，我可是个以剧作家为目标的人耶。像这种在连续剧当中，利用花语为关键字的剧情发展，向来不都是王道中的王道情节吗？因此啊，我猜雅弥八成是冲着花语这个理由，才刻意在此找寻不合时节的花朵……我说的对不对呢？」
　　对于睦月的敏锐直觉，雅弥不禁心生「这就是所谓野性的直觉吗」的佩服念头。雅弥并非将她这段发言视为「女人第六感」，反倒当成「野性直觉」的观念，则清楚显示出睦月的人格特质。
　　「所、以、说，相思草的花语到底是什么呢？」
　　看穿雅弥内心动摇的睦月，面带轻松至极的笑容缓缓接近他。
　　或许是领悟到再也无从辩解了吧，雅弥一边低头注视自己的脚下，一边缓缓垂下双肩，接着语带叹息地轻声说道：
　　「相思草的英文名称叫『Forget-me-not』，花语则是……」
　　雅弥一边出声回答，一边为了看着面露开心笑容的睦月而慢慢抬起头来。
　　只见面带微笑的她，手上握着一朵盛开的紫色花朵。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　听见纸张互相摩擦的沙沙声，雅弥缓缓睁开了原本闭上的双眼。
　　看样子自己似乎不小心打了个盹。看着施加了隔音效果的白色墙壁，以及窗外那片宽阔星空，雅弥随即理解到原来自己是在学生会办公室里面处理事务处理到昏睡过去。
　　大概是由于这阵子时常为了寻找睦月而通宵达旦，导致陷入睡眠不足的状态吧。雅弥一边对处理会务处理到打起瞌睡的自己感到可耻，一边慢慢挺直上半身。
　　由于方才坐在椅子上睡着，导致现在整个背部痛得要命。雅弥为了伸懒腰而准备起身之际，才察觉到有一条女用披肩覆盖在自己肩上。
　　这条眼熟的橘色披肩，是玉绪平常用来代替膝盖围毯的披肩。看来八成是玉绪亲手将这条披肩盖在睡着的雅弥身上。感受到玉绪的体贴心意，雅弥缓缓将披肩紧紧抱于怀中。雅弥脸上的表情也自然而然地变得愈来愈柔和……
　　「你醒了吗？」
　　听见一阵出乎意料的女性嗓音传入耳中，吓得雅弥不自觉地连忙将手中的披肩藏到背后。不过呢，由于他并没有做任何亏心事，因此实际上也根本不必藏起手中披肩就是了。
　　「你怎么啦？」
　　颇感担心地出声询问的人，是雅弥的同班同学橘九月。摊开地图发出沙沙声响的九月，亲眼目睹了「慌张的雅弥」这一幕珍贵程度与天然纪念物几乎一模一样的稀有光景，顿时相当讶异地睁大了双眼。
　　「没事，你不用在意。」
　　雅弥一边拚命地维持无动于衷的表情，一边若无其事地将披肩摆回椅子上。由九月的所存位置看过去，那张椅子刚好位于她的视野死角之内。
　　「九月咧？这么晚还来学生会办公室做什么呢？」
　　雅弥一边佯装冷静一边开口询问这名难得一见的访客。如果雅弥的记忆正确无误，这应该是九月首度造访学生会办公室的初体验才对。
　　「没什么啦，拍摄作业拖太久了啊！」
　　九月自然地面露笑容回答雅弥的问题。
　　「你不觉得很过分吗？照理说我今天应该可以跟拓海一起放学回家才对，但剧组人员却突然通知要进行拍摄作业，害我一直被留在学校待到这么晚。未免也太没天理了吧！」
　　看着面带笑容猛发牢骚的九月，雅弥内心感到很对不起她。九月之所以临时接到所谓的开拍通告，乃是放送部暗中要求剧组人员配合所致。为了让拓海及玉绪两人一起放学回家，无论如何都必须牵制九月这个碍事者不可。
　　「原来如此。然后你准备回家时，凑巧发现时间已经这么晚了，学生会办公室里面却还灯火通明，所以就跑过来关心一下是吧？」
　　「这个嘛，嗯，大概就是这么一回事啰！」
　　九月笑着点了点头。
　　看着九月脸上那张跟往常没啥两样的自然表情，雅弥竟然不经意地感受到一股莫名其妙的做作气息。虽然很难用言语加以形容，不过该怎么说呢……九月的笑容实在太过自然了些。
　　「在我刚刚睡着的那段期间，九月在学生会办公室里面做了些什么呢？」
　　「嗯？就看着雅弥的睡相啊。原来雅弥在毫无防备的时候，会露出那样子的表情啊！」
　　自己到底露出了什么样的神情呢？雅弥虽然颇感在意，却刻意不深入追问。
　　九月则是一边开心地观察雅弥的反应，一边将地图摊开摆在桌上。那是一张专门用来找寻睦月行踪，表面布满×字记号的歌剧市地图。
　　「睦月……小姐是吧？我看你好像相当用心地在找寻她呢，怎么样，感觉有可能找到她的下落吗？」
　　「很遗憾，目前连半点蛛丝马迹都没找到。」
　　「哦，这样啊！」
　　九月露出一副不太感兴趣的模样，伸出手指抵着桌面，绕着桌上的地图开始兜起圈子。
　　「顺便问问，你是用什么方法在找寻睦月小姐的下落呢？」
　　被九月若无其事地这么一问，雅弥毫不起疑地做出回应：
　　「现在我们正分头调查睦月以前住过的地方。因为以前就读过歌剧学园的睦月，应该曾经独自居住在歌剧市内的某个地方才对。」
　　「以前住过的地方？」
　　听完雅弥所说的话，在地图旁边走来走去的九月突然停下脚步。
　　「查到睦月小姐以前居住的地点之后，你下一步有什么打算呢？」
　　「以住处为线索，设法探问出跟睦月有关的情报。例如在她居住地点附近的住宅或商店，或许还有人记得睦月的事。搞不好能找到现在仍旧跟睦月有联络的人也说不定。」
　　「街坊邻居？啊，也对，你并不是针对她住过的房间进行调查嘛。哦～原来如此啊！」
　　九月一边念念有词地嘟嚷着，一边低头看着摊开在桌面上的地图。只见地图上许多红色×字记号以学园为中心，呈放射状向四面八方扩散开来。
　　「地图上这些×字记号就是所谓的候选目的地啰？原来如此、原来如此。」
　　九月表面上看起来兴趣十足，但感觉上又有点心不在焉的模样，伸指轻抚地图上的×字记号。随后，九月从容不迫地以开朗的声调向雅弥提出一个方案。
　　「不过啊，就算你真的查到正确住址，我猜所有的人大概早已不记得七年前那名辍学的肄业生了吧。那么与其浪费时间在找寻住处这种行动上，倒不如想想其他更有用的方法，说不定反而比较有帮助一些喔？」
　　听见玉绪提出的方案正面遭到否决，雅弥顿时不自觉地换上一副严肃表情。雅弥伸手拿起丢在桌上的信函，缓缓举到九月面前。
　　「这是睦月最近寄来给我的信函。」
　　雅弥一边秀出信封给她看，一边以手指指出原本应该贴有邮票的位置。
　　只见这个信封并末贴上邮票，同时也没有盖上邮戳。
　　「这封信函上没有邮戳。换句话说，这封信是经由某人之手，直接投进了我房间的信箱。你知道此事代表什么意义吗？」
　　面对雅弥的询问，九月只是默默摇了摇头。雅弥则维持着面无表情的神态，斩钉截铁地公布答案。
　　「这就代表收下睦月交托的这封信函，再带过来转交给我的『第三者』，如今就藏身在歌剧市的某个角落！」
　　九月的表情瞬间变得有点严肃，然而雅弥并末发现这微妙的变化。
　　「哦，原来如此。有一名跟睦月小姐关系匪浅，甚至时常与她通信的亲密友人就住在歌剧市内，所以雅弥才决定针对睦月小姐以前寄住过的居所及其附近地区进行搜索——目的是为了找出那名亲密友人可能居住的地方……」
　　理解到雅弥真正意图的九月相当夸张地表示佩服之意，随后立刻展开反驳。
　　「我总算搞懂原来雅弥是在找寻睦月的这位朋友。不过啊，这名人物并不一定是歌剧市的居民吧？或许是外县市的人将信函送到你手中，也说不定是睦月小姐本人直接将这封信丢进你房间的信箱……」
　　「绝不可能。」
　　雅弥斩钉截铁地加以否定。
　　歌剧学园的学生个个都在外承租套房过着单身生活，而学园方面为了保护学生的人身安全，早已将他们的住址设定成不对一般大众公开的机密资料。
　　换句话说，除非是歌剧学园的相关人士，否则绝不可能知道学生——加贺雅弥究竟住在什么地方。与歌剧学园毫无关连的人，根本没办法将睦月的信函送至雅弥手上。
　　「将这封信送来给我的人，如今必定与歌剧学园有着某种程度的关连。既然身为歌剧学园的相关人士，就代表此人肯定住在歌剧市内。」
　　雅弥定睛盯着摊开在桌上的地图，语气坚定地说道：
　　「我……一定会找出这名认识睦月、目前正藏身于市内某个角落的人物。」
　　由于此时雅弥正专心盯着地图，因此没能察觉九月脸上表情的微妙变化。
　　「……雅弥，你真的这么想见到那个叫睦月的女孩吗？」
　　这个问题一传入耳中，雅弥立刻抬起头来。发现九月那张意外贴近自己的脸上明明带着笑容，却又给人一种虚无飘缈的感觉，使得雅弥瞬间犹豫了一下，不知究竟该不该回答这个问题。
　　「想想看嘛，你不是一直联络不上对方吗？而信上不也写着要你不用再找她的字句吗？搞不好那女孩本来就抱着不想跟雅弥见面的念头也说不定啊？」
　　直到听见九月这么说之前，雅弥心里从来未曾产生过这样的猜测。他甚至想像不到睦月会怀着不想再跟自己碰面的念头。因为——
　　「我们约好了。」
　　雅弥一边凝视着自己的手掌……正确说来应该是右手的小指头，一边语气祥和地娓娓道来：
　　「在睦月搬家那一天，我跟她立下『期待他日再相逢』的约定。所以我……」
　　「人啊，不见得能够永远都保持着同样的心境喔！」
　　九月轻声嘀咕着。听见这句话的雅弥正准备开口诘问她到底是什么意思……
　　「晚安～」
　　碰巧与开门走进办公室的人物四目交接，因此硬是将差点脱口而出的话语吞回肚子里。
　　「啊，九月，原来你在这儿啊。我找你找好久了说，雅弥忙到这么晚还没回家，也真是辛苦你啰！」
　　边开朗地打着招呼边走进办公室的人，正是雅弥的莫逆之交、同时又是九月男友的会泽拓海。他维持着在便服毛衣上套着厚重风衣外套，以及脖子上戴着围巾的装扮，举步踏进暖气效果十足的学生会办公室。
　　面对第三名人物登场，率先发出声音的是九月。
　　「拓海？你怎会出现在这儿？」
　　「哪来的『怎会出现在这儿？』啊，还不都是因为九月不在约好碰面的地点，害我差点找遍整间学校说。」
　　「约好碰面……咦？时间都这么晚啦？」
　　九月连忙从摆在地板上的书包里掏出行动电话。
　　「呜哇，真的耶，对不起、对不起。」
　　声调开朗地致歉的九月，一手拿著书包、一手勾住拓海的手臂。看见这对甜甜蜜蜜地勾住彼此手臂的情侣档，总算察觉到另有隐情的雅弥这才开口询问两人。
　　「你们约了这么晚的时间在学校里碰头啊？」
　　「是啊，因为我压根儿不晓得九月的拍摄作业要到几点才会结束啊！」
　　拓海一边将自己的围巾拿下戴在九月的脖子上，一边回答雅弥的疑问。知道拓海生性不会说谎的雅弥，照单接收了他的说法，并提出另一个问题：
　　「约这种时间在学校碰面，你们俩该不会是准备动身前往什么地方吧？」
　　「嗯，我们要去寻宝……」
　　「哇喔！」
　　突然发出诡异叫声的九月，狠狠赏了傻呼呼地伫立不动的拓海小腿肚一记重踢。小腿骨遭到毫不留情的袭击，害得拓海瞬间放声惨叫，整个人抱着膝盖往前倾，结果额头又顺势用力撞上桌角，导致他再度痛得人仰马翻。
　　「办公室突然变得相当热闹呢，」
　　看到痛得说不出话来的拓海，以及边道歉边照顾拓海的九月，雅弥脱口而出一贯冷静的傻眼回应。确认拓海好不容易靠着单脚缓缓站起来之后，雅弥再度开口询问两人。
　　「关于刚刚说到的宝物，究竟是怎么回事呢？」
　　「这跟雅弥一点关系都没有啦！」
　　九月猛然伸出单臂，以全身的反应表达出不打算回答这个问题的意思。
　　毫无回答之意的九月，以及直到如今才察觉自己失言而捂住嘴巴的拓海。面对两人之间的绝妙对比，雅弥的好奇心瞬间受到强烈刺激。一旦有人说不准碰，就越想要触摸看看。人类就是这么罪孽深重的一种生物。
　　「用不着这样大发脾气。如果要找东西的话，我也可以助你一臂之力啊。你究竟想要找什么呢？」
　　「我说这件事跟雅弥一点关系都没有，你听不懂是不是啊！」
　　九月情绪激动地开口反驳。没想到自己所表现出来的带刺态度，反而挑起雅弥的好奇心……可是她至今未察觉到这一点。
　　随着睡意全消，头脑总算恢复清醒的雅弥，立刻判断出正面攻击无法取胜的结论。智者曰：推不动便拉拉看。
　　「说的也是，其实我自己近来也有很多事情挤在一起，根本也挪不出时间帮你们。不过，如果你们需要帮手的时候，记得不用客气，随时通知我一声……」
　　「需要借助你力量的状况打死都不可能发生啦！」
　　九月语气顽固地再三回绝。遭到如此露骨的否决，连雅弥的纯洁心灵也必然大受打击而碎落一地。看着面无表情陷入沉默的雅弥，察觉事态不妙的拓海连忙挺身充当和事佬。
　　「对、对不起啦，雅弥。实在是这个宝物非得由九月亲自找到，否则就失去了它的意义。我只希望你能理解一件事，那就是九月并非因为讨厌雅弥才拒绝帮助的。」
　　「嗯，这我知道。」
　　雅弥语气淡然地做出回应。只是由于他始终面无表情，所以站在旁观者的立场，根本无从判断他是真的没把这件事放在心上，还是内心早已气得不可开交就是了。
　　然而拜拓海出面缓颊所赐，九月似乎也领悟到自己说得有点过火，因而像是表示反省之意一般，温温顺顺地当着雅弥的面低头致歉。
　　「对不起。只是我无论如何都得找到这项宝物不可。纵使雅弥说要帮忙，结果也绝对是由我先找到。所以请你不要多管闲事好吗？」
　　一开始明明是在道歉，说到最后却莫名其妙地变成了挑衅。收下美少女这番谢罪兼挑衅的言词，雅弥也以始终不动声色的态度接受挑战。
　　「换言之，你认定我绝对找不到那项宝物是吧？」
　　「我没这个意思，我只是想说我绝对会抢先找到那项宝物，所以就算雅弥花时间去找也没有意义吧！」
　　「嗯，那假设我真的抢先找到那项宝物，你要怎么办呢？」
　　「到那时候就悉听尊便。只是这种事情绝对不可能发生就是了！」
　　「有趣。我决定接受你的挑战！」
　　[[IMG,41ce0ed47b32b8309ee26a05e6d73528,402,600,91593]]
　　「你、你们两个……好像愈讲愈偏离主题了喔？」
　　拓海急忙介入，出言挑衅的九月及受到挑衅的雅弥这才猛然回神。九月因自己的失言而脸色苍白，一时怒火中烧的雅弥也深切地自我反省。
　　恢复平静的雅弥深深地吸一口气之后，冷静地凝视着九月。九月满脸苍白，神态显得狼烟不堪，看样子她似乎发自内心对自己的发言感到后悔。由于雅弥的本意并不是要害朋友烦恼，因此为了打圆场他主动开口对九月说道：
　　「算了，其实我也没有妨碍你们的打算，你们俩就尽管放心去找所谓的宝物吧！」
　　自己并不打算跟找寻宝物一事扯上关系。听见雅弥如此宣称，九月顿时松了口气似地将书包抱在怀中。看见九月如此露骨地出现安心的神情，雅弥内心深处虽然有点介意，最后还是补上一句：
　　「不过，我只希望你了解一点。九月，我方才并非故意惹火你，我只是纯粹想要助你们一臂之力罢了。」
　　「……嗯，我知道。」
　　九月点了点头。看见她坦率地向自己低头致歉，雅弥反而感到有点不知所措。
　　「今天我没心情再继续工作了，我也打包回家好了。」
　　雅弥刻意大声嘀咕着说出这句话，并折回办公桌前收拾书包。
　　「那咱们也差不多该走啰！」
　　站在雅弥背后的拓海温柔地出声对九月说道。听着朝出口走去的两人脚步声，雅弥也伸手拿起自己的书包……此时，方才被丢在椅子上的橘色披肩碰巧映入眼帘。
　　雅弥不经意地回想起玉绪的容貌，接着马上打开自己的书包，伸手探入其中。雅弥从书包里拿出一个没有写上收件人姓名的褐色信封。
　　「拓海。」
　　被雅弥出声一叫，边轻轻按摩小腿肚边准备离开办公室的拓海随即停下脚步。雅弥将拿在手上的褐色信封递到转身回头的挚友面前。
　　「这是会长要我转交给你的东西。」
　　「会长？」
　　一拐一拐地走过来接下信封的拓海，当场拆开信封确认内容物。由信封里冒出来的东西，是两张水族馆入场券。看到入场券的拓海沉思了一下，这才想起今天放学时跟玉绪闲聊的内容，接着发出「啊」的一声。
　　「确实转交给你啰！」
　　交代完事情之后，雅弥表现出一副不感兴趣的态度合上书包。就在雅弥准备动身离开办公室之际，突然听见拓海害羞的声音由背后传入耳中。
　　「呃……我说九月啊，你这周六有没有空呢？」
　　「星期六吗？我得到下午才有空就是了。」
　　「那……要不要跟我一起去水族馆逛逛呢？」
　　交往至今整整一年的这对情侣，有点生涩羞怯地敲定了约会的行程。
　　（我这个电灯泡还是赶紧闪人吧！）
　　蹑手蹑脚地走向出口的雅弥，维持着背对两人的姿势，内心暗自苦笑。
　　几分钟前，九月才刚说过「人啊，不见得能够永远都保持着同样的心境喔」这么一句话。
　　然而雅弥依旧选择相信。站在这对永远都不会忘记初恋酸甜滋味的好友身旁，他希望能够维持自己的信心。
　　相信这世上存在着不管经过几年、甚至数十年时光，始终不会有所改变的思念。
　　相信这世上……存在着永不改变的思念。