　　第五幕　星期五
　　
　　
　　在午休时间的教师休息室里面，只见身为教师的有坂古都乃坐在椅子上，把玩着手中的小镜子。
　　身上穿着一袭由裤子及衬衫搭配而成，跟往常没啥两样的威风服装。利用小镜子确认过自己脸上的化妆之后，古都乃侧目向教师专用的置物柜送出一道视线。置物柜里面加装了隐藏式摄影机，躲在另一间房间里面的剧组人员应该会逐一检视教师休息室内的影像才对。
　　「一切准备就绪，接下来只等主角登场。」
　　轻声嘀咕一番之后，古都乃将小镜子放回桌上。如果安排程序一概无误的话，听见广播的女学生应该即将抵达教师休息室才对。
　　被叫到教师休息室的女学生名叫——橘　九月。
　　BS歌剧复仇篇第三波，也就是最后一场整人大作战计划，如今即将正式揭开序幕。
　　「打扰了。」
　　教师休息室的门扉开启，身为本日女主角的短发美少女终于现身。
　　「橘，这边这边。」
　　古都乃一举手，发现老师身影的九月随即不疑有他地跑向古都乃身边。
　　「古都乃老师。请问，刚刚有广播叫我过来……」
　　「这样临时找你过来，真是不好意思。其实我有件事非得告诉你不可，这是一件与你未来大有关系的重要事情。」
　　随便寒暄了几句之后，古都乃发出认真的嗓音切入主题。
　　「刚刚我接到了一间演艺事务所打来的电话，对方向我表达了希望挖角橘九月的意愿。」
　　话一说完，古都乃跟着说出了某间大规模演艺事务所的名字。这是一间众人皆知，甚至可说是超级有名的演艺事务所。
　　「啥？请问，所谓的挖角对象，真的是指我吗？」
　　「没错。我丑话必须说在前头，顺利自歌剧学园毕业的所有毕业生并不一定都能加入演艺事务所。只有演艺才能获得认同的极少数学生，才有资格雀屏中选。至于像你这种才二年级就有事务所想要挖角的状况，更称得上是特例中的特例。」
　　古都乃像是机关枪似地讲个不停。虽然事情的格局被她说得愈来愈大，不过大概是由于内心尚未涌现所谓的现实感吧，九月只能边听边猛点头。判断突如其来的邀约已使九月失去冷静之后，认为应该乘胜追击的古都乃，便一鼓作气触及话题核心。
　　「对方说愿意付你两千万日元做为签约金。」
　　「两千……！」
　　九月好不容易发出的声音，因为过度惊讶而呈现倒嗓状态。面对指导学生表现出来的激烈上钩反应，古都乃感到一股相当扎实的手感。
　　「光是签约就能赚进两千万元喔。如何？我认为这事听起来不差，你打算接受对方的邀约吗？」
　　「我接受！」
　　「用不着急着做出决定，毕竟这与你未来的发展大有关连。你大可回去再审慎思考一番……」
　　「我接受！」
　　被两千万元迷昏头的九月打断古都乃的发言，再三强调自己的坚定决心。真不愧是死要钱的女孩，只见九月的眼珠子已清楚映现出两个￥（日元）符号。
　　「好吧，既然你有如此坚定的觉悟，那我也不会再表达任何意见。近期中应该会有一次与对方代表见面交谈的机会，你就从现在开始利用时间做好心理准备吧！」
　　「是！」
　　朝气十足地开口回答的九月，露出极端严肃认真的表情，小声地开始说起「两千万……只要有了两千万……」这句台词。因为事情进展过于顺利而差点笑逐颜开的古都乃，再次露出严肃的表情继续与九月交谈。接下来这部分才是BS歌剧复仇篇的真正重头戏。
　　「另外，我还必须提前告知你一件事情。」
　　「好，请问是什么事呢？」
　　一无所知的九月，维持着目带￥符号的状态面向古都乃。眼见九月表现出再明显不过的喜悦神情，一肩挑起将她由天堂打入地狱此一重责大任的古都乃，甚至必须花费好大一番工夫才能压抑住不断泉涌而出的笑意。
　　「这是对方的提案……不对，应该说是条件吧，」
　　「条件？」
　　「没错。对方在挖角你的这件事上，只提出了一个条件。如果无法满足这个条件的话，最糟的状况，就是对方甚至不惜撤销这次的挖角提案。」
　　乍见苗头不对，九月在转眼之间换上一张严峻的表情。一边对指导学生脸上神情的千变万化产生「这表情真是不错呢」的满意念头，古都乃一边以极为沉重的语调说出最关键的一句话：
　　「与会泽拓海分手。这就是你为了与对方签约，必须完成的唯一条件。」
　　这想必是个大出她意料之外的条件。或许是无法理解这句话所代表的意义，只见九月顿时目瞪口呆，连半句话也说不出口。看着一脸怔然的九月，古都乃却不给她任何思考的时间，连珠炮似地列举一大堆听起来煞有其事的理由。
　　或说，演艺人员是以人气为卖点，所以严禁异性如影随形跟在身旁。又说，加入事务所之后，对方会希望你暂时专心投入演艺工作当中。三说，既然身为职业演艺人员，本来就该主动排除可能酿成绯闻的因素……
　　「要选择拓海，还是选择两千万日元＋光明未来？决定权在你手上，好好考虑吧！」
　　被迫面对严苛的二选一状况，九月脸上顿失血色。看着表情瞬息万变的九月，古都乃一边在心里送上「你着实很适合电视演出呢」这么一句夸奖，一边摆出始终冷静沉着的态度。
　　「看样子你似乎无法立刻做出决定呢。好吧，那我就代你转告对方，请他们静待你的回复好了。」
　　事前准备工作到此告一段落。隔几天再找迟迟无法提出答案的九月过来，并抛出「对方要求在一个小时之内给予回应」这句话，突然逼她当场做出最后决定……这就是本次整人作战计画的大致程序。
　　你就尽管带着这么棒的神情好好烦恼一下吧！一边暗自期待表情丰富的九月今后的精采表现，古都乃像是言尽于此似地，准备挥手催促指导学生离开教师休息室……
　　「我……愿意接受这个条件。」
　　耳边听见一阵明确果断的声音，古都乃顿时停下所有动作。
　　……是幻听吗？古都乃边想边抬头往前一看，只见下定决心的九月正定睛凝视着自己。
　　「只要签定契约，我肯定能够收到两千万日元对不对？」
　　被九月以充满紧张感的声音这么一质问，古都乃瞬间反射性地点了点头。
　　签定契约便可确实收到两千万日元。搞清楚这点之后，九月咬紧牙关、斩断内心迷惘并大声宣言：
　　「我会正式跟拓海提分手。」
　　
　　
　　「整人大作战的第一阶段也差不多快结束了吧！」
　　学生会长玉绪在学生会办公室内喝着温热的煎焙茶稍作休息。
　　虽然午休时间一到，放送部的朋友便搬出「接下来要恶整橘九月，你要不要也过来看隐藏摄影机拍下的画面，跟大家好好同乐一番呢？」这段说词，邀请玉绪，不过她却当场回绝了这个实在没什么品味的邀约。玉绪一边享受着优雅的午茶时光，一边不经意地望向窗外。只见上空有许多小小云朵凑在一起，形成一片宣告秋意渐浓的卷积云。
　　「真是天凉好个秋啊！」
　　面带嫣然微笑享受着日本四季变化的玉绪，身上缠绕着一股悠闲气氛的美少女，与这幅风雅的优美景色十分相衬。
　　「待会儿找个时间去捡银杏果好了。」
　　前一阵子才刚得知附近有一个出人意表可以捡拾银杏果的好地点，玉绪为了享受秋季限定美食而开始思索准备塑胶袋及卫生竹筷的好方法。手持竹筷捡拾银杏果的姿态，实在很适合套用在楚楚动人的大小姐身上。
　　一边想像秋季的众多美味食材、一边悠闲地仰望着蓝天的玉绪，随着校舍屋顶映入视野，面露怀念过去的神情眯起双眼。玉绪就这么不经意地回想起自己将亲手制作的便当交给雅弥的那一天。
　　「当时，雅弥就是在屋顶打开了我所制作的便当呢。」
　　为了查探九月的弱点，雅弥以便当为饵，带着两个朋友前往屋顶。而玉绪则在学生会办公室内，替置身屋顶努力执行任务的雅弥加油打气。
　　当她沉浸在这段回忆当中，突然发现屋顶上出现了两道人影。
　　虽然屋顶被列为禁止进入区域，不过那只是名义上的禁令而已，这是众所皆知的公开秘密。实际上，有许多部连续剧都到屋顶拍摄外景，玉绪也有一些朋友时常窝在屋顶上打屁聊天。
　　所以，纵使看见人影出现在屋顶上，也不会有人放在心上。此时，玉绪也立刻准备移开停留在屋顶上的视线。
　　直到她目睹两道人影开始在护网旁边发生争执为止。
　　实际上，并非真的听见了争执声，只不过看在玉绪眼中，这两人的模样确实只能以争执来形容。
　　玉绪放下手中的茶杯，起身走到窗户旁边。屋顶上的影子分别是一男一女。虽然无法清楚看见两人的长相，不过由于从两人身上感受到一股亲密的气氛，因此玉绪大胆推测他们可能是一对情侣。
　　「？」
　　总觉得有点在意的玉绪，目不转睛地凝视着屋顶。
　　只见原本争执不休的男子，硬是将女子搂进怀中。女子虽然暂时任由男子抱住自己，却又立刻伸出双手使劲推开男子的身体。
　　「争风吃醋？女性该不会是为了提出分手要求，才刻意叫男朋友到屋顶谈判吧？」
　　虽然试着推测真相，不过在这种只能远观，又听不见他们对话声的状况下，根本无从确认自己的想法是否正确。
　　或许两人的对谈没有交集吧，只见女子激动地试图说服、男子则默默地聆听女子说话。虽然感受到一股并非单纯谈论分手话题的凝重气氛，不过就连这点也只是玉绪的个人印象罢了。
　　最后大概是谈出结论了吧，男子点了点头，运用肢体语言向女子倾诉着些什么。随后两道身影不约而同地互相依偎，并彼此紧紧相拥在一起。
　　不知经过了多久，两人花了好长一段时间拥抱着对方……最后，女方伸出双手，由男子怀中缓缓退开。
　　女子深深鞠躬致歉，转身背对男子跑离现场。目送女子离开之后，男子仿佛站立不稳似地背靠着护网。他的模样令人明显看出他确实受到了极大打击。
　　她并不清楚整件事情的来龙去脉，只是看着看着，玉绪突然觉得坐立难安。她觉得留在屋顶上的男子实在太可怜了。她内心涌现一股很想立刻前往屋顶，好好安慰他一番的冲动情绪。脑海里也不自觉地浮现出希望竭尽所能地鼓励他振作起来的念头。
　　只是男子丝毫没有察觉到玉绪的同情视线，迳自伸手轻扣屋顶上的护网，转身望向前方。神情呆滞的他隔着护网眺望着眼前开阔的街景。
　　拜他主动转头望向前方所赐，玉绪总算看出了人影的真实身分。
　　在屋顶听见心爱女友向自己提出分手要求的男子——竟然是会泽拓海。
　　
　　
　　「拓海及九月好像真的分手了说。」
　　听见杏子所带来的冲击性独家消息，在场所有人全部陷入鸦雀无声状态。
　　时间是放学后，地点于升学指导室。在这间一如往常地被用来举办BS歌剧复仇篇企画会议的教室当中，九月及拓海分手的情报转眼间变成了最热门的主轴话题。
　　雅弥、玉绪、杏子及古都乃等四人围坐在升学指导室的会议桌旁。独自一人远离会议桌的柚雪，则是站在摆于黑板前面那个写有「神秘增高鞋」等字样的木箱上头，十分惊讶地睁大骨碌碌的双眼。
　　「我们应该立刻停止这项企画案才对。再这样下去，当真会演变成无法挽回的严重后果。」
　　得知出乎意料的事态发展之后，雅弥率先开口。
　　「我的预测太过天真了。如果这两人真的就此分手，那我的错误判断将成为引发此一要命结局的主因。拓海他们被我害得走上分手一途……我绝对无法忍受这种结果成真！」
　　「别急。」
　　面对感情激动指数直线攀升的雅弥，古都乃以气势凛然的嗓音训斥了他一顿。
　　「怎么搞的？为了这种小事而惊慌失措，一点都不像你乎常的作风喔。」
　　「这才不是什么『这种小事』！」
　　雅弥霍然起身，高举双拳用力敲击桌面。然而，或许是立刻察觉到来自四面八方的视线吧，只见雅弥旋即换上一张冷静透彻的表情，重新弯腰坐回椅子上。
　　「这绝非只是什么『这种小事』。对我而言，这是非常重要的一件事。」
　　时常于连续剧中饰演反派角色的雅弥，在他那张精明干练的外貌烘托下，总是被认定为一名铁石心肠的人物。然而，这样的认知大错特错，在场所有与会成员都很清楚这一点。外表冷酷的他，实际上是一名比任何人还要重视友情的热血汉子。
　　「我知道你想说什么，不过你冷静地好好思考一下。」
　　最年长的古都乃为了平息雅弥心中的怒火，刻意选择以平静的语气说服他。九月与拓海分手的情势，究竟会对整个节目造成什么影响呢？
　　「仔细听我说，此次的意外事件肯定会诱使观众朋友们对『两人今后将如何发展呢？』这个问题产生极大兴趣。你不觉得继续进行拍摄，让观众朋友对拓海两人产生嫉妒心，才是帮助本节目争取高收视率的最佳选择吗？」
　　「我一点都不这么觉得。」
　　雅弥以冷静同时也夹带着盛怒的声音反驳。
　　「我无法认同这种抱着本位心态观看他人身陷不幸处境的低俗兴趣，有办法博得广大收视群众的人气。」
　　「但BS歌剧可是大受好评喔！」
　　古都乃并不是一名只会闷不吭声地乖乖挨骂的贤淑女导师。随着彼此的言词交锋愈来愈火爆，两者之间也在不知不觉中散发出一股险恶气氛。或许是讨厌这种同室操戈的状况吧，身为情报来源的杏子硬是插嘴打断两人的争论。
　　「好了好了，反正这只不过是一场整人企画嘛。只要最后再跟九月说她被整了，相信她应该会马上跟拓海重修旧好啦。」
　　「如果两人无法重修旧好的话，学姐你打算怎么负责？」
　　听见雅弥这番没大没小的语调，杏子顿时感到一肚子火。亏我还试图帮你俩打圆场耶，你那是什么态度啊？一脸不开心地瞪着雅弥的杏子，早已将自己才是引发这场激烈争论的元凶一事忘得一干二净。
　　「雅弥，你太大惊小怪了啦。想也知道，我们当然不希望他们俩真的走上分手一途啊。等拍摄结束之后，咱们必会总动员来帮助他们破镜重圆。相信这点小事你应该也很清楚才对吧？」
　　「但是……」
　　就在不肯罢休的雅弥准备继续争取之际，突然有人伸手拉住他的手臂。
　　抓住他手臂的人正是玉绪。看见玉绪面露悲伤神色对自己摇了摇头，雅弥深切体会到原本的激动情绪突然急速降温的奇特感觉。
　　（没错，赶紧冷静下来，不管我现在再怎么激动，事态也不会因此改善。我必须冷静下来好好思考一番。我的坏习惯就是只要一发现事情跟拓海及九月有关，便怎么也控制不了自己的情绪。）
　　为何只要一谈起这两人的事，自己就无法保持冷静呢？为什么一说到他俩时事，自己就会变得如此投入呢？置身这种连自己也不知理由何在的状况下，雅弥只能藉着深呼吸来平息内心紊乱的情绪。
　　玉绪轻触雅弥的手，雅弥也跟着挪动手掌握住玉绪的纤柔玉手。感受到这股存在于掌心的柔和热流，雅弥的心绪渐渐恢复了平静。
　　「……谢谢会长，我已经没事了。」
　　小声述说感谢的言词之后，雅弥主动放开了玉绪的五指。
　　雅弥将激动的情感隐藏于内心深处，以冷静平稳的思绪进行思考。如今，自己究竟该做什么呢？凭自己现在的能力，到底能帮拓海他们做什么呢？至少可以肯定的是，找古都乃或杏子吵架绝对不是所谓的首要之务。
　　「不过啊～我真是不敢相信那两个人真的已经分手了呢！」
　　在一股杀伐气氛笼罩整间教室的状况下，以懒洋洋的卷舌音发言的人，正是坐在木箱上、摆出以双手拄着下巴可爱姿势的柚雪。
　　「说真的啦，杏子是这项情报的来源没错吧？还真有点令人难以置信呢。」
　　「等一下等一下。柚雪，你这话是什么意思啊？」
　　「既然是杏子带来的情报，我猜大概又是另一则不实传言NE？」
　　「哪来的『又是』啊，另外，我很早以前就想问你一个问题，你平常明明都用『阿雅』或『古都乃小妹妹』等绰号来称呼其他人，为什么只有我受到直呼名讳的不客气对待啊？」
　　「嗯，因为恰如其分的关系吧？」
　　「火大！」
　　纵使身高相差很多，柚雪跟杏子的年纪其实一模一样。而从柚雪对同级生的发言中，也完全感受不到一丝慈悲心。雅弥一边眺望着两位学姐之间无意义的对话，一边伸手捂住嘴角，仿佛经过一番深思熟虑似地轻声发表意见。
　　「柚雪学姐说的没错，光凭杏子学姐提供的情报，可信度的确稍嫌薄弱了点。首先，我们应该进一步确认他们是否真的已经分手了。整件事如果跟往常一样，纯粹只是杏子学姐会错意而已，这种结局自然是再好不过。」
　　「喂喂喂，你那句『跟往常一样』是什么意思啊？如果你有证据认定我说的话只是不实谣言的话，不用客气，当场讲给我听听无妨啊！」
　　「大概只要讲『狼来了』这则童话故事给她听就可以了NE？」
　　「闭嘴！柚雪你只要乖乖地学知了在旁边NENE地叫个不停就够了啦！」
　　「NE～！」
　　柚雪一边开口直喊NENE，一边挥舞双手表现出怒火中烧的模样。看着虽然很小孩子气，却持续做出可爱动作的柚雪，杏子则一边抬头挺胸摆出挑战意味十足的姿势，一边嗤之以鼻似地「哼」了一声。
　　「不是装呆就是装可爱……你就真的这么想走红，甚至不惜把自己打造成如此可笑的天然呆形象吗？你这个假小学生！」
　　「吵死了啦，蠢蛋！你才是个真正的混帐东西！打造自己的形象有什么不对？为了闯出一番名堂而付出努力，本来就是理所当然的行动嘛。懂是不懂啊，你这混帐王八蛋！」
　　只见眼神突然变得十分尖锐的柚雪一脚用力踩在木箱上头，并以相当粗鲁的声调反过来臭骂杏子一顿。
　　柚雪因为听见杏子提及禁句而个性丕变，看着她以扭曲的模样一边说着「怎样～？」一边抬起下巴的邪恶面貌，雅弥顿时吓得合不拢嘴。
　　「……NE～？」
　　察觉到雅弥投射出惊愕的视线，柚雪脸上瞬间浮现伴随着「开心唷」这个状声词而来的烂漫笑容。那虽是一张仿佛背景出现许多盛开的郁金香花，惹人疼爱到极点的甜美笑容……但看在方才不小心得知她真面目的雅弥眼中，却成了一张只会令他心生恐惧的可怕笑容。
　　（总觉得我好像瞥见了演艺圈真正骇人的一面……）
　　无视于大受打击的雅弥，柚雪及杏子的争论变得更加火爆。柚雪原先只是执拗不休地质疑杏子所说的「谣言」，后来却逐渐变成质疑「谣言的来源」。
　　「不管是前阵子的学生宿舍话题也好，这次的分手话题也罢，我实在很好奇杏子到底是从什么地方收集到这些不实谣言的材料NE？」
　　「不准说那是不实谣言！既然你有疑问，本大小姐就好心告诉你。我的主要情报来源，是世界上最安全、确实、比任何地方更值得信赖的某个巨大网路BBS站啦！」
　　「我倒觉得那是世界上最不应该相信的情报来源耶……」
　　面对杏子这段不知是认真或纯粹是开玩笑的发言，玉绪语气冷静地劝诫了一番。不过，杏子却华丽地忽视掉玉绪的宝贵意见，情绪激动地开始描述自己的谍报活动过程。杏子究竟是采用什么方法来收集关于学生宿舍的情报，又是透过什么样的归纳方式来推导出结论呢？
　　「首先，我一件不漏地查出七年前发生在歌剧学园的所有事件。然后从数不清的情报当中过滤出可信度较高的事件，再透过排列组合方式推导出精准度极高的结论！」
　　「你的行动明明相当正经，为什么每次推断出来的结论总是错误百出咧？」
　　「不准说我每次都搞错！」
　　「就算道具性能优异，但要是问题出在使用者身上的话，大概也无药可救NE？」
　　「你好大的胆子，咱们到外面好好聊聊啊！」
　　就在杏子与柚雪之间激荡出一股紧绷气氛之际，总算从大受打击状态恢复正常的雅弥重重叹了口大气。而听见这声叹息的杏子或许是领悟到自身立场已经摇摇欲坠了吧，连忙再度自我辩护。
　　「虽然你们从刚才开始就一直说我散布不实谣言，但我只求你们相信一件事，那就是我所收集到的情报，通通都是可信度极高的事件。或许结果跟学生宿舍扯不上任何关系，不过当时确实有就读歌剧学园的学生遭到火灾波及，还有跟踪狂事件及学生联合抵制、学生宿舍周边的恶臭骚动等等，这些全都是真地发生过的事件啊！其他，像是为了拍摄连续剧而炸掉建筑物，以及原本准备当成D套餐食材的神秘诡异生物一口咬断学生的头颅，这些通通都是事实！」
　　「总觉得有一个显然是骗人的情报混杂其中，令人感到非常在意呢……」
　　不管怎么拚命辩解，杏子的说法始终不被众人接受。最后，她只能轻声嘀咕着丢出「九月明明就真的跟拓海分手了嘛……」这句话，然后相当沮丧地抱着膝盖，在椅子上缩成一团。而柚雪则仿佛打算给予这个八卦人类致命一击般，以懒洋洋的声音从旁加上注解：
　　「我来补充一下刚刚杏子所说的那些事吧～关于火灾的事，实际上是有一名学生回家放暑假时，因家里发生火灾而遭到波及的不幸案件，所以跟学生宿舍没有关系。学生们因为发起联合抵制活动而占领的地点是学生餐厅，所以此事也跟学生宿舍无关。遭到跟踪狂纠缠的被害人是当时的一名老师，此事自然也跟学生宿舍无关。食物中毒则纯粹只是出外景时食用的便当所引起，本来就跟学生宿舍无关。而歌剧市以往只在市内进行过一次爆炸拍摄工作，跟学生宿舍当然一点关系都没有。至于D套餐食材袭击学生的故事嘛……算了，就当没这回事吧！换句话说，虽然每一则情报的内容都还算正确，不过却都跟学生宿舍沾不上半点关系啦。没用没用没用～」
　　「为什么柚雪会这么清楚啊？」
　　遭杏子怒瞪的柚雪边任由头上飘出「傻呼呼」的状声词，边展露出可爱迷人的笑容。大概知道是怎么一回事的雅弥，则开口代替显然是利用笑容打马虎眼的柚雪回答问题：
　　
　　
　　「柚雪学姐以前曾经主持过一个名为『原来如此歌剧』的节目，大概是因此才变得十分熟知歌剧市的历史背景吧？」
　　「啥？」
　　听完雅弥这段说明却发出傻眼疑问声的人不是别人，正是身为当事者的柚雪。雅弥对柚雪这种真面目明明早已穿帮，却仍坚持贯彻可爱路线的职业演员意识心生敬佩，一边却摆出颇感不可思议的侧头姿势。
　　「难不成柚雪学姐对歌剧市有如此深入的认识，与曾经担任过『原来如此歌剧』主持人一事毫无关系吗？」
　　「这个嘛，我并不是由于担任过『原来如此歌剧』的主持人，才变得这么熟知歌剧市的历史唷。应该说因为我本来就十分熟悉歌剧市的历史，电视台才决定制作『原来如此歌剧』这个节目来深入介绍歌剧市才对NE。」
　　面对柚雪这番感觉有点不得要领的说明，雅弥依旧侧头表示狐疑，古都乃脸上则浮现出冷笑。看起来似乎知道事情内幕的古都乃，一边笑着露出两排贝齿一边接续柚雪末完的解释。
　　「其实是因为这小妮子的老家就在歌剧市内啦。如果有人自从还没懂事之前就住在歌剧市内，就算再怎么不愿意也还是会熟知市内发生过的大小事件吧！」
　　「哎呀，原来是这么一回事啊，那柚雪同学就是所谓的歌剧市活字典啰，」
　　玉绪虽然语带赞叹，然而柚雪似乎相当无法接受「活字典」这个老气横秋的形容字眼。只见娃娃脸少女面带严肃，双眼直瞪着口风不紧的女教师。
　　明明这么熟悉歌剧市的历史，为何不愿堂堂正正地引以为傲呢？由于她反而给人一种很想隐藏自己熟知歌剧市历史的感觉，导致雅弥不禁心生疑问。
　　「怎么啦？这也不是什么好害羞的事吧，安原柚雪。」
　　「老师，不要叫出人家的全名啦～」
　　一被面露窃笑的古都乃叫出全名，柚雪立刻猛挥双手表达抗议。
　　（不喜欢有人叫出她的全名？难道柚雪学姐讨厌自己的姓氏吗？）
　　就在雅弥脑中浮现这个想法的同时，大概是察觉到什么了吧，只见原本抱膝缩成一团的杏子突然睁大双眼。
　　「安原？这么说来，柚雪不就跟歌剧市创设者安原慎一知事同姓了吗？柚雪该不会就是安原知事的孙女吧！？」
　　「讨厌啦，安原可是个很常见的姓氏耶，安原慎一是个浑身充满金钱及欲望气息、天上天下唯我独尊走自我本位主义路线却大受欢迎的超级政治人物，在这种家庭长大的千金大小姐，根本不可能主动就读什么明星培训学校嘛～」
　　「这样说也没错，反正柚雪看起来就没有当大小姐的命嘛。啊哈哈哈～」
　　只见数条青筋伴随着「啪叽」的状声词，悄悄浮现在笑容满面的柚雪脸上。虽然表面上勉强维持着可爱的神情，不过内心显然已燃起一把熊熊怒火。
　　柚雪一聊到关于知事的话题，脱口而出的评语瞬间变得十分毒辣。雅弥回想起以前在「原来如此歌剧」当中也曾出现过类似的场景，对这出乎意料之外的姓氏关连感到惊叹不已……
　　「……姓氏？」
　　不知为何，此时脑中突然浮现出睦月的容貌，导致雅弥顿时闭口不语。发现雅弥神情严肃地陷入沉思，玉绪颇为担忧地探头看着他的脸。
　　「雅弥，你怎么了？」
　　「没事，我只是觉得在寻找睦月的事上，自己好像遗漏了什么……」
　　「遗漏……吗？」
　　在玉绪守候之下，雅弥拚命唤醒自己的记忆。到底是什么呢？总觉得自己似乎遗漏了某项相当重要的线索。总觉得在自己的记忆深处，好像隐藏着一条只要能够回想起来，便可一鼓作气地缩短自己与睦月之间距离的重要线索。
　　「姓氏……莲见，睦月……莲见……」
　　「ㄌㄧㄢˊ　ㄐㄧㄢˋ　ㄇㄨˋ　ㄩㄝˋ？」
　　听见雅弥的轻声嘀咕，柚雪突然开口回应：
　　「咦？这个名字以前好像在学园里……」
　　雅弥霍然抬起头来。柚雪是歌剧学园的活字典，或许柚雪还记得七年前由于某些因素而离开学校的学生相关情报也说不定。
　　「柚雪学姐听过莲见睦月这个名字吗？她是在七年前的夏天辍学的学生……」
　　「七年前？我记得七年前的夏天不就是……」
　　「火灾！」
　　紧接着放声大叫的人是杏子。
　　「对了，我想起来了！就是火灾啦，我一直认为自己曾在某处听过睦月这个名字，果然没错！」
　　杏子意志澄澈以洪亮、毫无窒碍的声音对雅弥说：
　　「我曾说过七年前有一名歌剧学园的学生家里发生火灾对不对？我就是在调查这件事的情报时，在网路上看见了被害人的姓名啦！」
　　「啊，原来。我记得因遭遇火灾而身受重伤，导致最后向校方申请辍学的学生名字好像就是……」
　　或许是脑中记忆被杏子一席话给唤醒了吧，只见柚雪一边晃动头上蝴蝶结一边点了点头。于是杏子与柚雪就站在哑口无言的雅弥面前，仿佛彼此补充情报似地开始拼凑出整件事情的真实面貌。
　　「那名学生在放暑假回家时，不幸被卷入火灾当中，随后跟她母亲一起被送进医院急救。而她母亲的姓氏就是『莲见』！」
　　「她母亲因那场火灾而不幸丧生了呢！事后那名学生应该被原本已经跟母亲离婚的生父领养了NE？」
　　「听说由于吸入过多浓烟，曾经一度陷入弥留状态。最后纵使侥幸保住了生命，大概也在她身上留下了后遗症……」
　　「还有遥言指出她脸部受到相当严重的烧烫伤呢，后来由于这些原因，她便在暑假结束前向校方申请休学。整件事情大概就是这样吧！」
　　雅弥将这些如同海啸般接踵而来的诸多情报吞进口中、细细咀嚼、消化分解，最后在脑海中重新排列组合。直到此时，雅才首度得知睦月之母因火灾而不幸离世的事实，也才首度得知睦月被父亲领养的事实。
　　——被父亲领养的睦月，如今应该不叫「莲见」，而是改跟父亲的姓氏才对。
　　随着耿耿于怀的迷雾明显地凝聚成形，雅弥绞尽脑汁地努力回溯记忆。快点回想起来，我过去应该在什么地方曾经听过睦月她父亲的姓氏才对。
　　为什么如此拘泥于睦月现在的姓氏呢？雅弥本人并未理解到个中涵义。只不过好像有某种东西一直卡在脑海的一角。他总觉得自己若能回想起睦月现在的姓氏，也就可以伸手构着先前遗漏掉的那条重要线索。
　　只要想起睦月姓什么，事态便可往前跨出一大步。
　　只要想起睦月姓什么，就可以一鼓作气地缩短自己与睦月之间的距离。
　　有此预感的雅弥，竭尽所能地探寻回溯自己的过往记忆。
　　自己到底曾在哪里听过睦月的姓氏？那究竟是个什么样的姓氏？
　　只要能够回想起睦月的姓氏……
　　
　　
　　会议一结束，雅弥立刻冲出升学指导室，箭步奔向学生会办公室。
　　（只要上网查询，或许就能找到当时的相关报导也说不定。）
　　快步沿着走廊前进的雅弥，打算利用学生会办公室的电脑设备，上网查询有关七年前那场火灾的情报。因为当时的新闻报导或许曾经提及睦月的姓氏也说不定。
　　雅弥内心十分着急。原本几乎已对与睦月重逢一事不抱任何期望，如今竟因方才的重大突破而觉得心愿极有可能实现，所以内心感到焦躁不已。明明已经一鼓作气缩短了自己与睦月之间的距离，却由于怎么也跨不出最后一步而焦虑不已。
　　——不管怎么绞尽脑汁，就是回想不起睦月的姓氏。
　　答案明明呼之欲出，不过越是着急，记忆就变得越暧昧不清。
　　受到冲动情绪的驱使，雅弥加快脚步冲进学生会办公室。只见夕阳余光由窗外射入办公室内，为整间朴素的办公室染上一层黄昏色彩。
　　在晚秋的淡雅阳光笼罩下，雅弥举步穿越办公室，一溜烟地绕到电脑桌前面。雅弥就这么弯腰坐到椅子上准备伸手打开电脑……突然有一股似曾相识的感觉迎面而来。
　　（总觉得前一阵子我好像也曾待在夕阳下山之前的学生会办公室内，利用电脑调查有关睦月的情报……）
　　此时，他所想起的回忆是大约一星期前的光景。
　　在日落时分的学生会办公室内，利用电脑登入学校资料库调查睦月相关情报的雅弥，遭遇身穿浴衣的玉绪策动的整人大作战，彻底上当的他在镜头前面丑态百出。仿佛昨天才刚发生似地忆起一周前的出糗光景，促使雅弥不经意地抬起头来。
　　下意识望向办公室入口的雅弥，自然而然地回想起当时身穿浴衣、打开门扉走进办公室的玉绪，以及与她交谈过的数段对话内容……
　　『你觉得这件浴衣合不合身呢？』
　　『你的木屐带快断掉了喔！』
　　跟玉绪聊天的内容……木屐、鞋带、以及浴衣。
　　准备打开电脑的雅弥的手，突然像注意到什么似地停在半空中。促使雅弥暂时停止动作的因素，并非肉眼可见的物理性障碍，而是一个小小的意识缺口，阻止了他的手部动作。
　　——浴衣。
　　以这个短短的关键字为中心，原本四分五裂的记忆碎片宛如拼图一般逐渐汇整。而完成后的拼图所描绘出来的画面……是他与睦月第一次碰面的假日风景。
　　当天，看见睦月身上所穿的浴衣之后，雅弥说过这样一句话：
　　『是橘纹吗？』
　　而不晓得橘纹其实是浴衣图案的睦月，开口做出这样的回答：
　　『都是因为你突然说出「橘」这个字眼，害我以为你知道我的姓氏而大吃一惊说。』
　　当时睦月接着说「父母亲离婚后，自己的名字就跟着改成莲见。」这么一段话。
　　橘……这就是睦月她父亲的姓氏。
　　这么说，在火灾后被父亲领养的睦月，现在的全名是……
　　「橘睦月。」
　　试着讲出口之后，雅弥立刻了解了。他终于搞清楚自己为何如此拘泥于她的姓名，以及为何认为忆起姓氏就能得到重要线索……
　　橘睦月及橘九月……这两人拥有如此相似的姓名，难道真的纯属偶然吗？
　　回想起来，自从开始调查睦月居住地点的行动以来，九月的态度就变得有点不太对劲。不是露骨地反对寻找睦月的行动，就是明明没什么要紧事，却特地跑来学生会办公室打探情况。
　　「九月本来就认识睦月？她俩会是亲戚或其他亲近的关系吗？」
　　这个念头促使雅弥回想起寄到他手上那封没盖邮戳的信函。九月就算知道雅弥的住址也不足为奇。九月该不会就是那位将信送交到雅弥手上的神秘人物吧？
　　「如果真的是她，那我只要询问九月，说不定便可得知睦月现在的下落——」
　　归纳出这个结论之后，雅弥立刻拿出行动电话。他以熟练的动作检查联络人通讯录，点选出九月的电话号码。
　　这次搞不好真有办法查出睦月的下落。
　　雅弥压抑住兴奋之情，按下行动电话的拨号键。他将话筒贴近耳边，隔了一阵子之后，随即听见耳际响起阵阵拨通中的电子声。
　　一次、两次、三次……就在第五次电子声结束之际，突然有人毫无前兆墙打开了学生会办公室的门扉。
　　「晚安～咦，就只有雅弥一个人啊？」
　　伴随着开朗招呼声登场的，是雅弥的莫逆之交，同时也是九月男友的会泽拓海。听见第六次电子声响起，雅弥慢慢移开贴着耳朵的行动电话。
　　「是拓海啊，你来得正好，我有些问题想问你。」
　　雅弥一边解除行动电话的拨号功能，一边跨着大步朝他直走过去。感受到雅弥行走姿势所散发来的异常魄力，个性谨慎的拓海下意识地倒退数步。
　　「拓海，麻烦你告诉我，九月现在人在哪里？」
　　「她今天提早离校……」
　　差点不由自主地回答完整个问题的拓海，突然结束脸上原有的表情。那是一张看起来跟平常的雅弥极为相似，感觉不到任何情绪变化的扑克脸。
　　「雅弥？你怎么突然变得如此激动啊？况且话说回来，你为什么问我这个问题咧？想也知道我不可能随时随地都掌握着九月那家伙的行踪嘛！」
　　听见这么粗鲁的回答，雅弥顿时惊讶得皱起眉头。完全不符拓海平素风格的冷淡语气固然令人讶异，不过相较之下，更难以置信的是他居然脱口飙出「九月那家伙」这种凶狠字句。
　　「还问我为什么？因为你跟九月是男女朋友啊。纵使随时掌握住女友人在何处，应该也不是什么奇怪的事吧？」
　　「男女朋友……吗？」
　　听见雅弥的话，拓海别有含意地叹了口气。郁闷的表情、不屑的语气……这一切不该出现在拓海身上的言行举止，在在令雅弥感到十分诡异。
　　『拓海跟九月好像真的分手了说。』
　　雅弥脑中重新响起不久之前杏子提过的事。
　　虽然回想起来，但这句话却在雅弥心中不停盘旋打转。这阵令人不悦的声响怎么也不肯自脑海中退去……最后再也忍不住的雅弥，便狠下心来询问拓海：
　　「你跟九月分手了吗？」
　　经雅弥开门见山地这么一问，拓海脸上顿时浮现苦笑。
　　「虽然雅弥的个性本来就是这样，我并不怪你。但如果可以的话，我还是比较希望你能选择更间接、更委婉一点的问法啦！」
　　「近来天气明显变冷了呢，秋雨季节也已结束，最近到处都可以看见映照着夕阳余晖的枫叶美景。虽然觉得只要一想到接下来天气将随着冬季来临而变得愈来愈寒冷，内心就跟着浮现一股寂寞之情，无奈这也是没人能改变的自然法则。我们唯一能做的就是好好享受四季变化所带来的乐趣，将这幅充满鲜艳色彩，唯有此时此刻方可窥见的自然美景深深烙印于眼帘之中，并永远提醒自己千万别忘记这既虚幻又宝贵的时刻罢了。话说回来，你跟九月分手了吗？」
　　「对不起，一切都是我不好。」
　　拓海莫名其妙地开口致歉。
　　接着，拓海顺势移开视线，算算会议桌上的木纹数量、抬头看看天花板的污痕、并眺望过电源没被打开的电脑一眼之后……这才转眼直视着雅弥的脸。
　　「分手啦！」
　　拓海开口承认的语气干脆到令人大吃一惊。
　　「正确的说法应该是我被九月给甩了才对。」
　　「为什么？为什么你们非得走上分手一途不可啊？」
　　那个低俗没品的整人企画果真是造成他们俩宣告分手的原因吗？真的是自己这群人害得拓海及九月的关系产生裂痕吗？面对内心充满不安的雅弥，拓海只以一反常态的冷淡语调抛出回应：
　　「天晓得，到底是为什么呢？九月她压根儿没有提到为何决定与我分手的原因，不过我想肯定是因为我是个既不中用又不可靠的小白脸，才导致她对我感到心灰意冷吧．」
　　「你干嘛讲得一副好像事不关己的模样啊，难道你真有办法接受这么莫名其妙的分手方式吗？」
　　「九月都主动说要分手了，我还有什么办法啊！」
　　被拓海这么一吼，雅弥的身体瞬间因遭受冲击而微微颤抖。自从一年前站在他房间门口那一次以来，雅弥已经好久未曾听过拓海破口大骂的声音。
　　「……抱歉，雅弥。不过，事情已经结束了，这是我跟她之间的问题，请局外人不要干涉好吗？」
　　听见拓海把自己当成局外人看待，雅弥瞬间双颊绷紧。同时内心也遭到一股仿佛胸口开了个大洞似的失落感。
　　「……抱歉，把你说成局外人……我刚刚说得太过分了，真对不起。」
　　拓海轻轻低头向不发一语的雅弥道歉。错明明不在拓海，但他还是选择低头致歉。会泽拓海是一名个性正直坦率到足以在名字前面挂上「傻瓜」两字来加以形容的男孩。
　　正因为他是个这么傻气的男孩，雅弥才与他结为莫逆之交。
　　「我很高兴你这么担心我，不过你如果还愿意承认我这个朋友的话，就请你别再管我跟九月的事了，好吗？」
　　仿佛试图确认与雅弥之间的友情一般，拓海低着头缓缓挤出声音。不过，听见拓海这阵嘀咕的雅弥，却勃然大怒地抓住他的制服领带，硬是把他整个人拉到自己面前，与拓海呈近距离面对面状态的雅弥，接着加重语气撂下狠话：
　　「如果我还承认你这个朋友的话？别闹了好不好，不管别人怎么说，我永远是你的……」
　　「哎呀，有客人来访吗？」
　　就在雅弥即将说出决定性的帅气台词之际，身为学生会办公室主人的玉绪，突然由入口外面探头望向室内。
　　「哎呀，拓海同学居然来学生会办公室，真是太难得……」
　　原本准备语气柔和地向拓海打招呼的玉绪，讲到一半却突然闭口不语。她神情和蔼地眯着双眼，目不转睛地观察着办公室内的两名学弟。
　　平常总是酷劲十足的眼镜男雅弥，此时伸手紧紧抓住面带惧色的拓海身上那条领带，并用力将他整个人拉近自己，一边将脸贴近至几乎可以感受到彼此呼吸的距离，一边神情激昂地准备表达出自己的真实心意。
　　……考虑了整整三秒钟之后，玉绪归纳出一个结论：
　　「真是对不起，我不晓得原来你俩是这种关系。我好像打扰到你们了，你们慢用吧！」
　　贴心地准备退出办公室的玉绪，是一名非常懂得察言观色的学生会长。
　　之后，拓海及雅弥两人虽然联手展开攻势，好不容易消除掉玉绪的误会……但过程暂且撇开不谈。
　　「啊，对了。其实我今天是为了找会长商量事情来的。」
　　拓海无视瞬间感到疲惫不堪的雅弥，并在想起到学生会办公室的真正目的之后，迳自转身面对玉绪。
　　「请问会长这个周六有空吗？」
　　「星期六吗？」
　　「是的。如果会长时间允许的话，要不要跟我一起去水族馆逛逛呢？」
　　突然收到约会邀请的玉绪一边面露怔然神情，一边不经意地观察雅弥的脸色。
　　说到水族馆，拓海理当早已答应带九月一同前往才对……
　　（被九月甩掉的拓海，难不成打算转移目标改追玉绪？）
　　察觉背后所隐藏的含义，雅弥立刻开口介入。
　　「这周六会长预定跟我一同到校处理学生会相关事务。所以，很抱歉，会长没空陪你去逛水族馆。」
　　「啊，这样啊……」
　　雅弥极力阻止拓海与玉绪一同外出约会。不过，看见遭到拒绝而沮丧失望的拓海，玉绪脸上的表情微微一僵。玉绪想起今天午休时目睹的那幅光景……想起拓海独自一人被抛在屋顶的伤心模样。
　　当时玉绪确实有过一个想法……就是希望尽己所能地帮他重新振作起来。
　　因此，玉绪仿佛下定决心似地点了点头，接着面露微笑说：
　　「星期六我到下午就有空了。如果你不嫌弃的话，请务必让我陪你一同前往水族馆。」
　　「真的吗！会长，真是太谢谢你了！」
　　得到玉绪首肯，拓海开心地向她鞠躬致谢。站在一脸困惑的雅弥旁边，玉绪脸上浮现出一张宛如同情遭到丢弃的小狗般，既温柔又充满怜爱，同时夹带着一丝寂寞的微笑神情。
　　「那我们来决定一下碰面的地点吧！嗯～要去水族馆的话，与其约在车站前面，倒不如……」
　　「会长。」
　　明明清楚听见雅弥的声音，然而玉绪非但没有回头，反而像是作秀似地贴近拓海身边。
　　「这里感觉有点吵闹呢，我们还是到外面谈吧！」
　　「啊，嗯，说的也对。」
　　玉绪亲密地挽住拓海的手臂，引领他一同走出门外。于是生性老实的挚友跟善良温柔的学姐，就这么散发着卿卿我我的气氛离开了现场。独自被留下的雅弥，在完全搞不清楚状况下，听见关门声传入耳中。
　　孤单一人被遗忘在鸦雀无声、宛如方才那阵喧闹从没发生过的学生会办公室内，雅弥开始思考。为何拓海会特地跑来邀玉绪约会呢？为何玉绪愿意接受拓海的邀约呢？
　　明明两情相悦，却无故走上分手一途的九月与拓海；生性温柔、决定陪失恋的拓海一同出游的玉绪。
　　拓海当真决定转而追求玉绪吗？
　　玉绪又当真打算跟拓海交往吗？
　　越想越觉得心中冒出一把无名火的雅弥，举脚使劲踹飞了刚好摆在附近的铁管椅。
　　「等等，我得冷静下来。为什么我得为了他们的事大发脾气呢？拓海想跟谁分手或跟谁交往，这都是他自家的事。如果拓海及会长觉得这样做无妨，那我也没有理由反对他们交往啊！」
　　雅弥一边自言自语地嘀咕个不停，一边为了让自己的情绪恢复平静而在办公室内走来走去……经过一段时间，他总算察觉到自己一直小心翼翼地将行动电话握在手中。
　　行动电话荧幕上还显示着九月的电话号码。
　　「对了，我干脆打通电话给九月，确认一下她的真正心意好了。」
　　如果九月仍旧深爱着拓海，或许两人还有机会破镜重圆。为了确认九月的真正心意，同时也为了说服她再次跟拓海交往，雅弥抱着一丝希望按下行动电话的拨号键。雅弥一边听着重复响起的拨通声，一边明确感受到心里有一股冲动正不断驱使着自己。
　　——无论如何都不希望拓海及九月分手。
　　为什么自己无法忍受他们走上分手一途呢？为什么自己情愿付出这么多时间精力来声援他们的恋情呢？虽然不知理由何在，然而雅弥还是坦率地接纳了自己的冲动。就算事后被说多事，雅弥仍旧忍不住要挺身声援这两人的恋情。
　　隔没多久，单调的拨通声悄然中断，电话接通了。
　　『喂？』
　　「是九月吗？」
　　听见一阵耳熟的声音，雅弥间不容发地开口询问：
　　「你现在人在哪里？」
　　『……我在哪里应该跟雅弥一点关系也没有吧？』
　　耳边响起九月所发出的不悦嗓音。雅弥原本准备毫不客气地责备九月的蛮横态度，却又立刻打消这个念头。如今不是跟她发生无谓冲突的时候，现在雅弥有更要紧的事情必须对她说。
　　雅弥立刻表达自己打这通电话的用意。
　　「我听说你跟拓海闹分手了，此事当真？」
　　『……搞什么鬼，原来你想问这件事啊？』
　　感觉有点失望地嘟嚷着，随后九月发出了夹带叹息的声音。
　　『嗯，我跟拓海分手啦！』
　　「为什么？」
　　『我想我没必要对你说明理由吧？』
　　如同硬是压抑住自己的情感一般，九月的声音显得过于平稳。她那令人预料到说服难度颇高的强硬语调，使雅弥不禁心生犹豫，不晓得该怎么切入主题才好。
　　不够完美的说服方法对现在的九月绝对起不了作用。为了博取九月的认同……为了修复九月及拓海的关系，自己到底该怎么穿针引线地谈起这个话题才好？经过一番苦恼之后，雅弥决定采用震撼疗法来击溃九月的决心。
　　「几分钟前，拓海跟会长……也就是三年级的由井玉绪学姐敲定了一场约会。」
　　『咦？』
　　话筒彼端传出大吃一惊的声音。感受到九月开始心生动摇的雅弥，立刻抓紧机会发动攻势。
　　「会长看起来似乎也不是逢场作戏而已，他俩似乎决定在周六出游。搞不好这两人有可能就此定在一块喔！」
　　『……』
　　九月倒抽一口气的迹象经由话筒传递过来。如此一来，九月心中必定会产生「不希望拓海被抢走」的想法才对。理应会有所自觉，认为「我果然还是爱着拓海」才对。为为了确认九月的心意，雅弥缓缓开口询问：
　　「拓海及会长搞不好会成为一对喔，九月真的可以接受这种结果吗？」
　　『……没关系啊！』
　　当雅弥因为听见这个过于干脆的答复而哑口无言之际，九月突然改用相当开朗——开朗到令人不禁觉得心痛的声音，叽哩呱啦地快速讲起自己的感想。
　　『哦～没想到拓海也满有两把刷子的嘛。对了，我记得会长是个很棒的女孩没错吧？那么我想她一定比我更适合当拓海的女朋友啦！』
　　「……这是你的真心话吗？」
　　听见雅弥这句暗藏怒火的话语，电话那头先是瞬间沉默了一下……
　　『当然是真心话啊！』
　　然后才以轻松的语调明确地做出回应。
　　雅弥这才深切地体认到……九月的决心到底有多坚定，以及自己等人假借整人大作战名义所进行的无聊游戏，究竟换来多么愚蠢的结局……
　　[[IMG,3d6170442699a9ee9ad3fd8261d8a5c1,400,600,93861]]
　　难道真的没办法说服九月了吗？不管怎么说都已经无法让九月回心转意了吗？尽管如此，雅弥还是不肯轻言放弃，他绞尽脑汁思考到底还有什么其他的方法可用……
　　最后，他灵机一动。
　　「……宝物。」
　　『咦？』
　　「还记得你我之间的约定吗？咱们说好只要我能抢先一步发现九月正在寻找的宝物，你就会乖乖接受我的任何要求，没错吧？」
　　那是发生在星期三晚上的事。积极找寻着神秘宝物的九月，在学生会办公室与雅弥发生争执，最后便你一言我一语地立下这么一个约定。
　　『……我还记得啊！』
　　「很好，走着瞧吧！我马上动身去找，我一定会找到你口中那个宝物；所以到时候——」
　　雅弥还来不及把话说完，九月便以略带颤抖的声音轻轻回了一声「嗯」。而雅弥则在完全没体会到这轻声嘀咕究竟意味着什么的状况下，语气坚定地夸下海口。
　　「等找到之后，我再打电话联络你。」
　　征得九月同意的雅弥，伸出拇指放在通话键上，准备挂断这通电话。进入这种只要稍微使点力道，这通电话就会正式被挂断的状态下，雅弥却停止了手指的动作。
　　……雅弥缓缓将差点挂断的行动电话贴回耳朵旁边。
　　「九月。」
　　『什么事？』
　　雅弥深深吸了一口气，再大大吐了一口气，隔了好长一段时间之后，才由丹田深处挤出声音。
　　雅弥以既凝重又平静的语气询问：
　　「你……认识莲见睦月对不对？」
　　一阵短暂的寂静降临，而九月的回答是——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「睦月！」
　　冲上楼梯的少年在车站月台上大声吼叫。大概是豁尽全力一路奔跑到车站吧，只见少年的额头上渗出斗大汗珠，短袖衬衫则仿佛被雨水淋湿似地紧紧黏在肌肤上。
　　「睦月，你在哪里！」
　　少年一边呼吸急促地大声喊叫，一边在月台上来回奔跑。少年散发出一股不符合他平常表现的急迫气氛，冲向即将离站的火车旁边，紧贴着窗户确认车厢内部的情形。
　　「雅弥！我在这边啦！」
　　一名早已搭上火车的马尾少女由车门探出头来。发现想要找寻的少女身影之后，名唤雅弥的少年上气不接下气地跑到车门旁边。
　　名唤睦月的少女则展现强势态度，开口对这名满身大汗、面露安心神情的少年喊话：
　　「太慢了吧！我还以为你不肯来送行了咧！你这无情的人！」
　　「你真是个任性到极点的家伙啊！」
　　突然被狠狠刮了一顿，因而板起脸孔的雅弥则以平常的不悦表情出言反讽。真要追根究柢的话，应该是一直拖到最后一刻才告知雅弥自己要搬家的睦月不对，但这种理由对她似乎完全起不了作用。
　　「喏！」
　　站在火车外面的雅弥，边不停喘着大气，边粗鲁地将右手伸到睦月面前。站在火车上的睦月发现少年伸出的右手中握着一份小小的礼物。
　　那是一朵紫色花办随风轻轻摇曳的小花。
　　「算是饯别礼啦！」
　　雅弥目不转睛地直视着对方的双眼。收下这朵小花的睦月，此时总算发现他的裤子沾满了大量泥泞。
　　难不成他是为了跑去找这朵不合时节的小花才耽搁了前来送行的时间？
　　「……我曾经说过一句话，」
　　与雅弥四目相视的睦月则对他露出了深情的微笑。
　　「只要收到你亲手所送的花朵，任何女孩都会怦然心动。」
　　「那你心动了吗？」
　　「心动了心动了，我现在可是整颗心像头小鹿一样，到处跳来跳去呢！」
　　「是吗？那就好。」
　　雅弥的表情顿时缓和了下来，随后或许是突然感到很难为情吧，只见他又相当明显地刻意移开视线。觉得他那前后不搭调的表现实在很有趣，睦月忍不住当场大声笑了起来。
　　任由视线前后左右到处飘移的雅弥，不经意地看了月台时钟一眼，这才发现距离火车离站时刻已剩不到几分钟。被时间追着跑的雅弥压根儿没空调整呼吸，就这么直接开口向睦月表白。
　　「睦月，」
　　听见雅弥开口叫自己的名字，闻着花香的睦月缓缓抬起头来。与睦月面对面的雅弥，则以连自己也感到惊讶的顺畅语调侃侃而谈。
　　「你听我说，我也找到梦想了。」
　　过去宣称自己没有梦想的雅弥，现在即将说出自己的梦想。很感兴趣的睦月催促他继续说下去，雅弥立刻坚定地点了点头，开始高声畅谈刚出炉不久的梦想。
　　「我想成为一名演员。」
　　雅弥边注视着睦月的双眼，边阐述梦想的内容。
　　「我要成为一名演员，并且希望有一天能够担任睦月所写剧本的男主角。这就是我的梦想。」
　　「我写的剧本……但连我都不晓得自己将来是否能成为剧本作家耶？」
　　「我敢保证，凭睦月的实力绝对不成问题。」
　　「……这可真是责任重大呢！」
　　一番轻声嘀咕之后，睦月紧紧握住手中的紫色花朵。
　　「好，我答应你，我绝对会成为一名剧作家。所以雅弥你也要当上演员，相信我们总有一天一定会重逢的！」
　　「嗯，相信我们总有一天会重逢！」
　　两人不约而同地伸出右手勾住彼此的小指头。
　　重叠在一起的两根小指头正是发誓必然实现梦想的证明。
　　发车铃声响起，松开小指的睦月边将紫色小花抱在怀中，边以不输给发车铃声的暸亮嗓音对着雅弥大喊：
　　「雅弥！我在我房间的天花板上藏了一些宝物！那些宝物就全都送给你啰！」
　　雅弥点了点头，睦月也点了点头，关上的火车车门隔开了两人。
　　火车缓缓驶离月台，雅弥追着映照在车门玻璃上面的睦月身影，一路加快脚步跟在火车旁边。两人的距离缓缓拉大，然而雅弥还是继续追逐着火车……
　　气喘吁吁的雅弥伫立在月台一角，目送渐行渐远的火车身影离开车站。
　　
　　
　　失去主人的房间给人一种份外宽敞的感觉。
　　转身离开车站的雅弥信步前来造访这栋两层楼高的老旧木造公寓。他一打开没有上锁的房门，迎接他的是一片空空如也的2DK。直到昨天为止，睦月还跟她母亲相依为命地居住在这个地方。雅弥擅自踏进没有主人的房间，同时回想起睦月之前曾经描述过的自家状况。
　　因为双亲协议离婚，睦月才跟母亲一同搬进雅弥居住的小镇。不料后来由于父母亲重修旧好，所以这次她又要跟着母亲回到父亲身旁。虽然再三受到双亲的自私决定摆布，不过睦月却认为「看见爸爸跟妈妈重新和好，实在是很令人开心」，而欣然迎接再次搬家的日子到来。
　　总有一天，相信睦月必定会再度改变姓氏吧？相信她跟母亲重新加入父亲户口的那一天必定会来到吧？期待看见家人们通通冠上父亲的姓氏，大概就是睦月心中的小小愿望。
　　雅弥一边祈求老天爷能够早日实现睦月的心愿，一边在空无一物的室内走来走去。
　　——我在我房间的天花板上面藏了一些宝物！
　　回想起睦月说过的这句话，雅弥随即探头仔细观察壁橱一番。他抬头观看天花板，发现壁橱上方的天花板已被拆下，可以让人经由壁橱爬到天花板上面。于是他钻进壁橱，手脚俐落地挪开其余天花板，再伸长脖子探索天花板上头，随即看见一个以塑胶袋包起来的物体摆放在自己眼前。
　　「将宝物装在垃圾袋里面，真像是睦月的作风呢！」
　　在天花板上找到的是一个半透明的塑胶袋，拿在手上则发现装在袋子里面的东西隐约可见。于是雅弥将塑胶袋夹在胳肢窝底下，一溜烟地由壁橱里面钻了出来。
　　盘坐在屋子正中央的雅弥将塑胶袋里面的东西通通倒到地板上。
　　由塑胶袋里面冒出来的东西，是数不清的彩色相片。
　　在两人首次见面的那一晚，身穿浴衣的睦月的照片。
　　蹲在河岸旁边的雅弥的照片。
　　笑容可掬的睦月搂住一脸不悦的雅弥肩头，一同拍下的大头贴照片。
　　好几十张的回忆一并被收藏在这个小小的塑胶袋里头。
　　「那家伙……要是我刚刚没去送行的话，她到底打算怎么办啊？」
　　直到在车站听她提起之前，雅弥根本不晓得这项宝物的存在。看着只要走差一步，就很有可能永远尘封于天花板上的这项宝物，雅弥不禁对睦月那种毫无计划的行动感到傻眼……然而又旋即改变了想法。
　　「不对，她一定是相信我会前往车站送她吧……」
　　雅弥一张一张捡起掉落在地板上的照片，同时回想起与她一同渡过的往日时光。她明明是个只会大吵大闹，而且压根儿不听别人说话的家伙，但不晓得为什么，跟她在一起的时光总是那么快乐、那么幸福……
　　「咦？」
　　当他专心捡拾着散落在地板上的回忆时，突然发现一块夹杂在照片中的长条状厚纸片。这是什么玩意儿呢？雅弥边想边伸手捡起这片躺在地板上的厚纸片。
　　「……原来如此，她的想法跟我一模一样呢！」
　　雅弥动手捡起的宝物是一张以压花制成的书签。
　　书签所用的花朵，就跟雅弥在最后一刻亲手交给她的花朵一模一样。在这间空无一人的屋子里，在数不清的回忆环绕下，雅弥想起她送给自己的这一朵花——相思草的花语：
　　
　　
　　勿……忘我。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在夜晚的医院中，穿着运动鞋的短发少女发出了阵阵『啪哒啪哒』的脚步声。
　　肩上背着运动背包的少女，气喘吁吁地全速奔驰于飘着消毒药水气味的走廊上。抵达位于走廊尽头的某间病房前面之后，少女调整呼吸抬头看着贴在墙上的名牌。只见白色名牌上写着「橘睦月」三个黑色文字。
　　短发少女以指头拨开被汗水黏在脸颊上的发丝，边深呼吸边伸手握住门把。
　　「姐姐？」
　　她一隔着门缝轻声呼叫，原本在病房内的白衣男性及身穿护士服的数名女性同时回头望向入口。而透过护士服女性的缝隙瞥见病床上打着点滴的女子身影，少女随即如受到吸引似地走进病房。
　　「九月！」
　　一看见短发少女出现，身穿西装站在房间一角的中年男性立刻跑向她身边。
　　「爸爸，姐姐的病况如何？」
　　「总之，目前医生还在治疗你姐姐就是了。」
　　被唤作爸爸的男子，语气暧昧地回答少女的问题。听见父亲这番模糊不清的回答，少女顿时难掩涌上心头的不安。
　　不晓得是因为近距离看着医生持续下达指示的模样呢？还是由于萤光灯照得在场所有人看起来全都面目苍白呢？或者是因为亲眼目睹了横躺在病床上的女性鼻孔及喉咙都插上软管，再与大型医疗机器连接在一起的光景所致呢？
　　一幕最糟的想像挥之不去地占据了少女的脑海。
　　「话说回来，你跑来这里真的没关系吗？我记得你不是还得参与摄影工作吗？」
　　父亲接过女儿的运动背包，气虚声弱地开口询问。为了不让父亲太过担心，少女语气坚定地做出回应：
　　「在这种要紧时刻，爸爸还胡说八道些什么啊？想也知道家人一定比摄影工作重要嘛！」
　　「这样啊……说的也对。你为家人放弃自己的梦想，一直以来总是害你吃苦受罪，爸爸真的觉得很对不起你。」
　　或许是对女儿感到过意不去吧，只见父亲频频向少女低头致歉。久未见到父亲的少女，发现父亲头上已冒出了许多白发。
　　「那种小事根本不算什么，现在先顾好姐姐再说吧！」
　　对于自己所受的苦，少女只用「那种小事」一句话简单带过，随即举步走到病床旁边。
　　完全动弹不得的姐姐——橘睦月的瘦弱身体立刻映入眼帘当中。脸部宛如骷髅头一般、双颊消瘦、眼窝凹陷、肌肤因丧失水份而干燥龟裂、连颈部至肩头部位也只剩下骨头及皮肤最引人注目。小时候人人都夸奖她们是一对长得很像的姐妹花，可是经历一场祝融肆虐之后，姐妹俩的容貌却出现天壤之别般的显著差异。
　　自从遭遇火吻之后，白色口罩便成了姐姐随身佩戴的物品。由于口罩会妨碍护理人员们的急救处置，如今已被取下。
　　遮掩在口罩底下的脸部下半部位，皮肤早已被烧灼成暗红色的溃烂状态。有一边的嘴唇裂开至脸颊部位，另一边则弯曲成相当不自然的角度。明明只要接受手术便可去除某种程度的疤痕，睦月却一再坚持拒绝接受皮肤移殖手术。她说光是住院就必须付出相当可观的住院费用，因此绝不能再麻烦妹妹一肩扛起移殖手术的所需费用。
　　以口罩遮掩住的丑陋容颜正是她身为姐姐的最后坚持。
　　少女牢牢记住了睦月如今的真实容貌。此时，站在房间一角看着姐妹俩的父亲，突然感到一阵轻微震动。
　　接着又听见『嗡～』、『嗡～』的震动声，父亲随即举起二女儿带来、成为声音来源的运动背包。他伸手摸索背包后面的口袋，马上找到一支切换成静音模式的行动电话。
　　看见行动电话画面显示出「加贺雅弥」这个名字，父亲立即通知女儿：
　　「九月，有人打电话找……」
　　「姐！」
　　就在此时，原先动也不动的睦月竟缓缓举起左手。少女连忙推开挡在前面的护士小姐，伸手握住姐姐那枯瘦的手掌。
　　「姐，还认得我吗？我是九月啊！」
　　睫月虚弱地点头回应少女的询问。
　　将震动不停的行动电话紧紧握在手中的父亲，顿时开不了口告知女儿手机响起一事。
　　而在第六次震动结束之后，行动电话终于停止震动。父亲随即不发一语将恢复平静的行动电话收进自己的上衣口袋。
　　少女则是在完全没察觉到手机传出震动的状况下，为了帮姐姐加油打气而紧紧握住她那瘦骨如柴的手掌。
　　「姐，对不起，我保证一定会找到姐姐的宝物，而且就快找到了，所以姐你一定要等我把宝物找过来给你看喔！」
　　不知妹妹的声音是否传入耳中，只见睦月依旧眯着双眼，并未出现任何反应。
　　少女早已打定主意，说什么也要找出睦月所留下的宝物。她早已打定主意，要赶紧找出宝物，并把它带过来给睦月看。只是明明一心渴望找到睦月的宝物，却怎么也遍寻不着……
　　「……姐？」
　　定睛注视着睦月面容的少女，察觉到她的眼神正看着自己以外的某种东西。九月沿着姐姐虚弱的视线望过去，随即发现一台笔记型电脑出现在目光尽头。
　　「那台电脑怎么了？」
　　睦月出力握了少女的手掌一下。
　　「那台电脑里面有什么东西吗？」
　　睦月再度出力握了少女的手掌一下。
　　少女放开姐姐的手掌，立刻起身跑向柜子前面。从柜子里拿出笔记型电脑的她，正准备加快脚步折回姐姐身边……
　　「九月。」
　　却听见有人叫住自己，少女因而停下脚步。她回头一看，只见父亲为了让少女能够清楚看见，而高高举起拿在手中的行动电话。
　　事先设定成静音模式的行动电话，如今正反复发出轻微震动。少女双眼瞬间直盯着「加贺雅弥」这个显示在液晶荧幕上的名字。
　　——难不成我跟姐姐的关系已经穿帮了？
　　少女转头望向病床，睦月躺在病床上痛苦挣扎的身影立刻映入眼帘当中，
　　「……姐，稍微等我一下喔！」
　　少女直接走到父亲身边，取回自己的行动电话，接着动作熟练地打开这支折叠式行动电话，并将通话孔贴近自己耳边。此时，少女下意识地陷入思考。
　　|要是现在被他问起关于姐姐的事，我一定没办法再隐瞒下去。再也无法保持沉默的我，必定会将所有跟姐姐有关的事通通说给雅弥听。
　　……不过，就算这样也没关系。少女如此心想。
　　或许这将成为他俩第一次、同时也是最后一次得以重逢的机会也说不定。一想到这里，少女再也无法保持沉默了。
　　——如果被他问起，就老实回答吧！
　　少女决定只在通话的这段期间，狠心违背姐姐所说「希望别将自己的事透露给雅弥知道」的这个心愿。
　　「……喂？」
　　『是九月吗？你现在人在哪里？』
　　被他这么一问，少女随即瞄了躺在病床上的姐姐一眼。
　　「……我在哪里应该跟雅弥一点关系也没有吧？」
　　少女以压抑住情绪的冷淡声调回应。语毕，少女迳自紧闭双眼，等待雅弥所说的下一句话，等待雅弥向她询问关于睦月的事。
　　而雅弥也接着提出询问：
　　『我听说你跟拓海闹分手了，此事当真？』
　　将行动电话贴在耳边，依旧闭着双眼的少女，顿时重重地吐了口大气。在情绪松懈下来的瞬间，两排牙齿立刻『咔咔咔咔』地狂打冷颤，少女总算察觉到方才自己早已陷入极度紧张的状态中。
　　「……搞什么鬼，原来你是想问这件事啊？」
　　理解到雅弥是为了何事打电话过来的少女，随即挺直背杆，缓缓抬头，毅然睁开原本紧闭的双眼。
　　转眼之间，少女变成了一名女演员。
　　「嗯，我跟拓海分手啦！」
　　『为什么？』
　　「我想我没必要对你说明理由吧？」
　　她间不容发地以压抑住感情的冷静声调回答。因为她无法讲出事情真相——正因绝不可能老实说出「我是为了钱才跟拓海分手」这个答案，反而促使少女的声音变得更为冷酷无情。
　　『几分钟前，拓海跟会长……也就是三年级的由井玉绪学姐敲定了一场约会。』
　　雅弥这句出人意表的话，使得少女刹那间变回凡人。脑海中反射性地想像到心爱的他与美女学生会长并肩站在一起的模样。
　　胸口突然觉得一阵苦闷的少女，仿佛膝盖顿失力气似地当场蹲了下来。
　　少女抱着姐姐的笔记型电脑，同时对雅弥在自己耳边喋喋不休的声音置之不理。
　　自从向拓海提出分手要求的那一刻开始，她就已经做好日后有可能听见这类谣言传入耳中的心理准备。然而由于想像与现实所带来的震撼程度差距实在太大，导致少女陷入连呼吸都忘得一干二净的动摇状态。
　　『拓海及会长搞不好会成为一对喔，九月真的可以接受这种结果吗？』
　　雅弥的语气越讲越激动。整个人蹲在地上、将笔记型电脑紧紧抱在怀中的少女虽然心生迷惘，但最后还是明确地开口说出答案。
　　「……没关系啊！」
　　有气无力地轻声嘀咕着回答，并理解到这是无庸置疑的现实之后，少女再次抬起头来。
　　少女露出了女演员的神情。
　　「哦，没想到拓海也满有两把刷子的嘛。对了，我记得会长是个很棒的女孩没错吧？那么我想她一定比我更适合当拓海的女朋友啦！」
　　少女以极不自然的开朗声调回答。
　　少女脸上明明浮现一张与声调十分搭配的开朗笑容，但眼泪却莫名其妙地夺眶而出。
　　——姐姐现在正徘徊于生死关头，我都抛下所有工作赶来医院陪伴姐姐，然后又听见有人说我最爱的他已经移情别恋……为什么在这种状况下，我还得展露笑容不可呢？
　　少女虽然一边哭一边强忍着呜咽声，但她始终没有停止演出的打算。因为这是她的选择，是她自己决定踏上这条艰辛的道路。
　　事到如今，已经无法回头。
　　『……宝物。』
　　少女听见雅弥的声音由话筒彼端传入耳中。雅弥接着加强语气，开口对不解话中涵义的少女说道：
　　『还记得你我之间的约定吗？咱们说好只要我能抢先一步发现九月正在寻找的宝物，你就会乖乖接受我的任何要求，没错吧？』
　　那是发生在星期三晚上的事。积极找寻着神秘宝物的少女，在学生会办公室与雅弥发生争执，最后便你一言我一语地立下了这么一个约定。
　　「……我还记得啊！」
　　『很好，走着瞧吧！我马上动身去找，我一定会找到你口中那个宝物；所以到时候——』
　　搞不好可以拿到几乎快要放弃寻找念头的姐姐的宝物，或许还来得及也说不定。
　　猛一回神，少女发现自己已经边哭边点头，同时「嗯」地回了他一声。其实，照理说根本就不该答应这种条件，但少女却情不自禁地猛点头。
　　『找到之后，我再打电话联络你。』
　　至此，雅弥的声音暂时宣告中断。少女以为对方已经挂断电话，便将行动电话从耳边移开。
　　结果雅弥从头到尾都未曾问起睦月的事。先前明明那么热心地找寻着她的下落，此时他却不顾自己的私事，依旧把朋友的事摆在第一位。这像极了雅弥的行事风格，少女如此心想。
　　「雅弥真傻，要是刚刚他问起姐姐的事，我早就通通告诉他了说……」
　　少女在行动电话离嘴边有点距离的状态下，嘟嚷着说出这句话。此时，雅弥的声音再度传人她耳中。
　　『九月，』
　　「什么事？」
　　少女连忙再将行动电话贴至耳边。片刻的沉默之后，她再次听见雅弥的声音自通话孔传入耳中。
　　『你——』
　　此时，有人自背后轻轻拍了拍蹲在地上的少女肩头。吓得整个人差点跳起来的少女慌张地回头一看，只见身穿白色制服的护士小姐站在她背后。
　　「有、有什么事吗？」
　　少女将行动电话压在胸口，抬头看着护士小姐。护士小姐则以有点过意不去，却又十分明确的语调警告她：
　　「由于会对医疗专用机器造成影响，所以请尽量避免在医院里面使用行动电话……」
　　「啊，知道了，真对不起。」
　　用衣袖擦了擦被泪水沾湿的双眼之后，少女看了护士一眼，又转头看着透过软管与医疗机器连接在一起的姐姐，随即再将行动电话凑回耳边。
　　「对不起，我要挂电话了喔。」
　　单方面丢下这句话之后，少女立刻关掉行动电话的电源。虽然最后雅弥似乎还想向她说些什么，然而她实在没有多余的心思加以理会。不希望对睦月的治疗过程造成妨碍的少女，硬是将关机的行动电话递到父亲手上。
　　结束通话而松了口气的九月，立刻想起自己还将姐姐的笔记型电脑紧紧抱在怀中。她马上站了起来，双眼红通通地跑向姐姐身旁。
　　「姐，我帮你拿来了。这台电脑有什么玄机吗？」
　　遗憾的是……少女的声音无法传入姐姐耳中。
　　睦月眼神空洞地注视着天花板。她微微蠕动扭曲变形的嘴唇，只见一滴珠泪自无法锁定焦点的眼瞳悄悄滑落。
　　「什么？姐，我听不清楚啊！」
　　少女双手抓着病床，试图读取姐姐嘴唇的微弱动作。在最心爱的妹妹注视之下，睦月竭尽所能地蠕动残破不堪的嘴唇，发出了不成声音的声音。
　　看在少女眼中，睦月的嘴唇仿佛呼唤着一个名字。
　　——雅……弥。