　　终章
　　
　　
　　「诶，真没想到拓海竟然敢开口邀那个学生会长出去约会呢～」
　　吵吵闹闹的一周总算结束，染上色彩的行道树树叶也全部凋零掉落至地面的晚秋午后，在放学后的寒冷晴空下，一对情侣一边散发亲密闪光，一边缓缓步行于街道上。
　　「没、没办法啊，为了让九月跟我分手的事情变得更加可信，我可也是费尽心思想了许多点子耶。」
　　被吃醋的女朋友挖苦，生性认真的男朋友立刻忙着辩解。全校学生都羡慕不已的佳偶——橘九月及会泽拓海两人，今天依然一边隔着手套握住彼此的手，一边上演着永远不嫌厌烦的打情骂俏戏码。
　　「在我开口邀会长出去约会之后，才使雅弥也当真相信我们已经分手了耶。你好歹也认同一下我的努力嘛！」
　　「话虽如此，但你居然敢利用学生会长，胆子可真大啊你～」
　　「这、这还不都是因为会长表现出好像对我有意思的言行……」
　　「哦，会长对拓海，哇～」
　　「怎、怎样啦？」
　　接收到九月投射出一道别具含意的目光，拓海颇感不满地嘟起嘴唇。九月则以夹带八成讽刺的声音仔细解释真相给自我意识过高的男朋友听。
　　「拓海，你知道学校其他女同学们都怎么称呼会长吗？大家都叫她是鼓惑男孩子的『魔性之女』耶！」
　　——歌剧学园学生会长·由井玉绪。
　　只要四目相交，不论对象是谁，她都会送出一道充满情意的笑容。一旦找她商量事情，无论来者是谁，她都会相当投入地倾听对方述说。最喜欢肢体接触的她，跟任何人都能毫不在乎地牵起双手。只要发现有人陷入困扰当中，她便忍不住使出浑身解数为对方加油打气。
　　怀着此等不求回报的情意与众人相处的玉绪，时常引发男孩子们产生「会长该不会是喜欢上我了吧？」的误会念头。
　　与生俱来的贴心好人、十分喜欢跟他人交谈沟通、浑然不觉地到处散播爱、勇气及女性魅力的学生会长。于是朋友们便抱着一成讽刺及九成亲密的心态，为她取了「魔性之女」这么一个外号。
　　「据说跟会长谈过话的男孩子们，个个都会毫不例外地产生『会长该不会对我有意思吧？』的误解念头。只要一受到美女温柔对待，马上就一颗心跟着人家跑，男人真是单细胞生物啊～」
　　「……」
　　注于亲身经历过上述现象，以致拓海完全无法反驳。
　　「对、对了，我从杏子学姐那边听来一则消息。」
　　依然牵着手的拓海轻声清了清嗓子。这种显而易见的转移话题手法，使得九月禁不住面露古笑。
　　「听说歌剧学园好像计划建设一栋全新的学生宿舍喔。内部装潢自然不在话下，甚至还愿意砸大钱购置顶级餐厅设备及保全系统呢！」
　　「哦～有这回事。」
　　「咦，你好像不太感兴趣呢？亏我还以为凭九月往常的作风，一定会高兴地大喊『只要能够搬进宿舍，就可省下一大笔房租费用啰！』」
　　「我有这么死要钱啊？」
　　九月一脸傻眼地回答。今后不必再汇钱回老家的九月，好不容易才从漫长的节俭生活中获得解放。然而如今却仍旧被当成一个死要钱的女孩，导致她内心似乎颇为不满。
　　「宿舍生活固然不赖，但不管怎么说，我还是很中意现在住的那间房间喔。况且单身外宿生活也比较不用顾忌那么多事情啊！」
　　「这样啊，看来九月真的很喜欢现在住的地方呢，其实，我真的很想看看那到底是间什么样的房间，能不能现在就带我去你家玩玩呢？」
　　「……啥？现、现在啊？」
　　面对这记突如其来的冷箭，九月不禁发出倒嗓的尖锐声。看着显然心生动摇的九月，拓海感到很过意不去似地低下头，再以仿佛弃犬般撒娇的眼神注视着女朋友。
　　「还是……不行吗？」
　　「这、呃，也不是不行啦……」
　　平常的倔强气息不晓得跑哪儿去了。只见九月整张脸变得跟枫叶一样红，口齿不清地嘟嚷起来。虽然对拓海这番前所末见的积极进攻感到有点困惑，但雅弥先前说过的那句话，却反复不断地回荡在九月的脑海中。
　　那是找到宝物的雅弥，希望九月能够兑现的唯一一个心愿。
　　『找个机会让拓海进你的房间。』
　　最后，九月深深吸了一口气，紧紧握住拓海的手掌，满脸通红地露出撒娇的视线，轻声对他说……
　　「那……你愿意进我的房间参观一下吗？」
　　或许此时此刻的九月脑门正不断窜出阵阵烟雾也说不定。
　　
　　
　　「拓海你在这里等我，我先进去收拾一下。」
　　来到没啥特色的木造公寓大门前面，九月伸出双手将准备开门进去的拓海挡在门外。
　　「我也可以帮你收拾整理房间啊！」
　　「用不着帮忙也没关系，反正先在这里等我就是了啦！」
　　「就算你的房间很脏乱，我也不会放在心上啊！」
　　「但是人家很在意呗！」
　　全力劝退了拓海的善意之后，九月快速打开大门，闪身钻进玄关。就这么背贴门板，伸手绕到背后上好门锁之后，将心爱男朋友关在门外的九月总算得以暂时松口大气。
　　九月的住处是1LDK格局，因此走进玄关之后，马上可以看见位于左手边的厨房空间。脱掉鞋子踏上玄关的九月，发现厨房里那一大票堆积如山的半透明垃圾袋，整颗心瞬间凉了一半。
　　「为什么我总是忘记带垃圾出门丢掉啊！」
　　虽然开口吐槽自己，不过如今讲再多也只是放马后炮。家里堆积大量垃圾算是单身生活常见的现象，但对第一次邀请男朋友到家里玩的女性而言，这可是等同生死交关的重大问题。
　　「既然事已至此，我也只好把所有垃圾通通塞进壁橱了……」
　　下定决心之后，九月用双手抱起一大堆垃圾。就这么迈步走向兼具客厅功能的寝室，准备将垃圾塞进壁橱里去。
　　「另外，还有丢在床上没收的换洗衣物、占领被炉上方桌面的超商便当盒等玩意儿也必须全部藏起来……呜啊啊啊，糟了！昨天在杏子学姐游说之下，冲动购买的那些服装跟内衣裤，我全都原封不动地放在袋子里，没有收进衣柜里去啊，打死也不能让拓海看见那些东西。」
　　虽然总觉得耳边差点听见杏子出声对她说『你不穿给拓海看，不然要穿给谁看啊？』这么一句吐槽，然而如今九月实在没有多余的心思去理会这些胡言乱语。
　　两手抱着垃圾袋走向客厅的九月，费尽心思摆出很难看的高举单脚姿势，企图在不用双手的状况下打开客厅门扉。但内心越是着急，脚趾头就越是无法勾中门扉。
　　「另外，还得藏起来的东西有……姐姐的宝物！一旦被发现，拓海绝对会要求翻阅相簿内容！丢脸死了！还有还有，待会儿也得换套衣服才行。呃～应该换穿便服就可以了吧。在这种时候还刻意换上抢眼的衣服，反而显得很不自然啊！」
　　总算将脚趾头塞进门扉缝隙的九月，慌慌张张地用尽脚部的力量猛然推开门扉。随着一阵响亮的『啪哒』声，通往客厅的门扉整个被打开——
　　「欢迎回来——！」
　　客厅里接二连三地发出『砰～砰～砰～』的拉炮声，双手抱住垃圾袋的九月不禁被吓得扯开嗓门，发出『咿啊啊啊啊』的尖叫。
　　「呀呵～打扰啰～」
　　「杏子学姐！？你怎么会出现在我的房间里面啊！」
　　九月就这么小心翼翼地抱着垃圾，直接开口诘问旁若无人地窝在被炉里取暖的杏子。此时，一根麦克风突然「咻」地自旁边伸到九月面前。
　　「麻烦请用一句话形容一下第一次带男朋友回家的纯情少女心境好吗～（心）」
　　「这小学生是谁啊？」
　　抱着垃圾的九月指着个子娇小的学姐大叫。两只手臂上都戴着「歌剧学园投送部」臂章的柚雪，则由于被学妹叫成小学生而气呼呼地不断挥动双臂。
　　「劈头就称呼学姐为小学生，会不会太过分了些NE～！」
　　「好了好了，柚雪，你先冷静下来吧！」
　　跟杏子一同窝在被炉里面的玉绪，伸手温柔地轻抚暴冲失控的柚雪脑袋瓜子。得到玉绪的安抚之后，柚雪虽然还是持续发出「哼～」的沉吟声，但却也同时停止了暴冲的行动。
　　将垃圾抱在怀中的九月转眼环视了自己的房间一圈，发现杏子、玉绪及雅弥等三人面对面弓起背部，一同窝在被炉里取暖。门口站着一名看起来只能以小学生加以形容的女孩子，房间一角则有身穿绣有『学园歌剧！』标志的大人们，或分别拿着照明设备、麦克风及电视摄影机，专心拍摄着九月那脸哑口无言的表情。
　　「……怎么回事？」
　　由于不晓得到底该问谁才好，因此九月姑且先出声询问在场众人。这究竟是怎么一回事啊？
　　而开口回答九月这个无言问题的人，则是由背后悄悄现身的拓海。
　　「对不起唷，因为大家说无论如何都想拍到九月大吃一惊的表情，所以……」
　　听见耳熟嗓音的九月回头一看，赫然发现拿着房间备钥站在门口的古都乃，以及手持写着「整人大作战企画BS歌剧」等大字的塑胶告示牌，面露苦笑的拓海等二人映入眼帘当中。
　　「……整人大作战……是什么意思啊？」
　　面对依旧瞠目结舌的九月，古都乃立刻竖起大拇指，露出得意笑容对她说道：
　　「简言之呢，就是我们一直持续偷拍着第一次邀请男朋友到自己房间玩的少女羞赧表情啦。感到开心吧，九月。你那充满魅力的表情，日后将透过电视节目播映至全国各个角落啰。」
　　总算搞清楚状况的九月，脸上再度露出如同枫叶般鲜红的害羞表情。
　　九月一把丢下手中垃圾，满脸通红地边嚷着『呜哇呜哇』边扑向古都乃怀中。而好不容易重新振作起来的放送部员·安原柚雪，则将狼狈不堪的女主角晾在一旁，开始针对这间脏乱的房间展开现场报导。
　　「全国首度公开！这里就是学园歌剧最受欢迎的女主角·橘九月的个人房间，哎呀，这里堆满了脱掉没拿去洗的衣服！」
　　「呜哇————！」
　　九月纵身扑向伸手揪起地上洋装的小个子学姐。
　　「橘九月同学，你身为体育保送生，还是更谨慎一点管理自己的饮食健康比较妥当喔！」
　　「会长！请不要翻桌上那些超商便当的空盒子啦！」
　　九月纵身扑向拿起空便当盒一一检查的学生会长。
　　「话说，九月啊，你把昨天买的那些火辣内衣裤藏到哪儿去啦？」
　　「不准说火辣啦————！」
　　九月纵身扑向擅自动手翻看衣柜内容物的杏子。
　　眼前这幅混乱到极点的光景，看得古都乃捧腹大笑，手中依然拿着塑胶告示牌的拓海则是面露苦笑神情。生性温柔的男朋友就这么温柔地对在房间里横冲直撞的女朋友说道：
　　「好了好了，九月啊，既然事已至此，你还是乖乖认命吧！」
　　「拓海！你这个叛徒！」
　　「好过分喔，我只是被雅弥所说的『九月还没带你进过她房间对不对？放心，只要照我的吩咐去做，保准你可以合法走进九月的房间。』这句话给说服了而已啊？」
　　「哪来的合法啊！这压根儿就是彻头彻尾的违法入侵民宅嘛！」
　　「你也太不干脆了吧，要是九月肯早点邀请拓海到你家玩，现在就不会落得如此丢脸的下场啰。你就当这是自作自受，乖乖认命吧！」
　　「为什么讲到后来变成是我不对啊！」
　　听见面无表情的雅弥开口劝谏，九月以嘴巴几乎快要吐出火球的激烈语气反驳。无奈光凭个子娇小的九月之力，根本无法挣脱嘴里一边嚷着「好了好了」，一边倒剪她的双臂……不对，是由背后温柔地抱住她的拓海。
　　确认安全无虞之后，雅弥边轻轻抚摸着摆在膝盖上的小猪玩偶的头，一边伸手探入床铺下方。雅弥从床铺下方抽出来的物品乃是一本相簿。
　　「那么，接下来我们就跟着电视摄影机的镜头，一同来举办这场九月的相簿观赏会吧！」
　　「住——手——啊——！」
　　无视于挥动手脚挣扎个不停的九月，雅弥迳自将相簿摊开摆在被炉的桌面上。确认玉绪、杏子及柚雪都探头过来观看之后，雅弥缓缓伸手指向第一页的第一张照片。
　　「首先，请各位看看这张照片。」
　　「哎呀～这是九月同学一丝不挂的模样吗？」
　　「嗯嗯，像这种有失体统的姿态，务必要呈现给全国各地的观众仔细瞧瞧不可。摄影师，麻烦给这张照片来个特写吧～」
　　「九月小妹妹的全裸照片，终于要迎接播映给全国观众欣赏的这一天到来了NE～！」
　　「你们通通给我滚出去————！」
　　
　　
　　
　　
　　歌剧学园的热闹日常生活大概还不会这么早宣告落幕……