　　幕间剧　星期六
　　
　　
　　歌剧学园采周休二日制。
　　因此，会刻意挑星期六到校的特异份子其实相当有限。例如热心参与社团活动的学生、无可奈何地参加补课的学生、全心投入摄影工作的演员、或者心不甘情不愿地处理着堆积如山工作的学生会干部……
　　所以，因为参加整人大作战企画及费心寻找睦月下落，而把学生会相关事务抛到一旁的雅弥，如今落得必须利用假日到校处理工作，只能说是非常理所当然的结果。
　　「忙碌一点也好，专心投入工作的这段期间，可以帮助我忘掉那些不开心的事。」
　　雅弥怀着这种念头，举步踏进空无一人的学生会办公室。平常玉绪总会比雅弥更早来到学生会办公室，唯独今天到处都看不到她的身影。
　　「对了，会长曾说过要跟拓海去水族馆约会……」
　　拓海当真打算与九月分手吗？玉绪当真打算与拓海交往吗？越想越觉得郁闷的雅弥，将拿在手中的书包摆到办公桌上。
　　「嗯？」
　　将书包摆至办公桌上的雅弥，发现桌上放着一个全开尺寸的纸袋。看着这个从未见过的白色纸袋，雅弥不禁感到疑惑。
　　是谁忘记带走的东西吗？虽然有此想法，但昨天最后离开学生会办公室的人就是自己，他敢肯定这个白色纸袋当时的确不在办公桌上。
　　「难道是在我离开学校之后，有人特地潜入学生会办公室，并将这玩意儿摆在桌上？」
　　这么做的用意何在？
　　雅弥陷入沉思。假设这名人物原本就知道雅弥星期六也会到校办公的话，那就代表此人是为了让雅弥看见内容物，才刻意将纸袋摆在醒目之处啰？……不对啊，如果是这样的话，这人大可直接将这个纸袋交到雅弥手中。如果对方跟自己很熟的话，根本无须采取这种刻意隐藏真实身分的作法。
　　况且雅弥也只有在昨天被拓海问及星期六的预定行程时，曾经提起过星期六也要到校处理工作一事。除了拓海及玉绪之外，应该没有第三者知道雅弥周六得到校上班的事情才对。
　　「想再多也无济无事……如果收件人真的是我，那我只要仔细观阅内容，应该就会知道寄件人究竟是谁了。」
　　下定决心的雅弥伸手拿起纸袋，将开口处往下一翻。由全开信封里面滑落、发出『咚』一声的物体，是一叠以A4尺寸纸张装订而成的书面资料。封面则附有一排斗大的印刷字体。
　　『他与我的故事』
　　「……这是什么玩意儿啊？」
　　雅弥拿起这叠纸张，『啪沙啪沙』地翻阅资料内容。
　　「这是连续剧的剧本吗？」
　　再次看了附有『他与我的故事』此一标题的封面一眼之后，雅弥不发一语地开始专心阅读这份剧本所描写的故事。
　　
　　
　　故事主角是一位名叫睦月的活泼女孩。
　　有一天，她因为被卷入火灾之中不幸丧命。变成幽灵的她，虽然主动前往寻找过去曾与自己立下重逢约定的青梅竹马·雅弥，无奈他却完全察觉不到睦月的存在。
　　体认自己已经变成幽灵的睦月，决定待在远处默默守护着雅弥。睦月就这么守护着他，看着他后来成为高中生，遇见了足以称为挚友的好伙伴，并过着既吵闹又开心的校园生活……
　　故事当中穿插了年幼时期的睦月与雅弥首度相识的场面、两人彼此谈论未来梦想的场面，以及在车站月台立下重逢约定的场面等等回忆片段，故事也随着迈向最后高潮。
　　成为幽灵的睦月，与前来迎接她离开凡世的死神进行交易。我想见见雅弥最后一面，就算只有短短几分钟也好。我想跟他说说话，我希望能在自己消失之前，履行与他所立下的约定。
　　死神答应了她的请求。
　　在进入最后一幕之前，雅弥的行动电话接到了一封简讯，内容只有短短一句话：
　　『我在屋顶等你。』
　　动身前往学校屋顶的雅弥在屋顶看到……
　　
　　
　　「这是……睦月所写的剧本吗？」
　　看完了整份剧本的雅弥，合上这叠资料，定睛注视着资料封面。
　　他与我的故事。
　　睦月究竟怀着什么样的心情写下了这份剧本呢？无法实现诺言与她重逢的雅弥，如今只能凭藉想像去揣摩睦月的心情。
　　「睦月……」
　　就在雅弥双手紧握剧本，自喉咙深处挤出一丝颤抖声音的那一瞬间，宛如等待雅弥看完剧本的这一刻来临般，放在他书包里的行动电话响起一阵来电铃声。
　　雅弥连忙抓起书包，从里面掏出自己的行动电话。
　　他的行动电话收到了一封简讯。
　　「难不成……」
　　雅弥以微微颤抖的手指打开行动电话，确认简讯的内容。这封简讯就只短短一行文字：
　　『我在屋顶等你。』
　　雅弥紧紧握住行动电话，起身快步冲向窗边。由学生会办公室的窗户这边，可以清楚看见屋顶上的景致。
　　「难道说……」
　　……只见一名身穿深蓝色浴衣、留着马尾发型的少女静静伫立在屋顶。
　　雅弥就这么握着行动电话纵身冲出学生会办公室。
　　通往屋顶的金属门扉随着生锈的摩擦声缓缓开启。
　　对这声巨响产生反应、伫立在铁丝网前面的纤瘦身影顿时吃惊地转身回头。
　　「睦月！」
　　八成是一路用尽全力火速奔抵屋顶吧，只见冲上屋顶的雅弥一边竭力调整呼吸，一边迈步走向伫立于铁丝网旁边的她。
　　「雅弥！」
　　看见这名出现在屋顶、脸上戴着黑框眼镜的男学生之后，她也缓缓举步向前走去。
　　彼此走向对方，来到双方距离已缩短至伸手可及的位置之后，两人不约而同地停下脚步。抬头看着身材修长的雅弥脸庞，留着马尾的女性十分开心地眯起双眼。
　　「我好想念你。」
　　「我也一样。」
　　透过她的微笑，雅弥再次看见了他最喜欢的那名女孩的面貌。
　　炯炯有神的双眼、健康红润的肌肤、用美少女一词加以形容也无不妥的清秀脸庞。依然是个跟当时一样适合马尾发型、浑身散发开朗气息的女孩子。
　　[[IMG,f2c69ddad1b70581ed76c0d418adcab5,396,600,75971]]
　　雅弥确信如今站在自己眼前的这名女性，所呈现出来的必然是睦月长大成人之后的风貌。
　　「谢谢你赶来见我。」
　　身穿浴衣站在他面前的女子，轻轻握住了雅弥的手掌。她以双手温柔地裹住雅弥的五指，并露出略带泪光的视线仰望着他。
　　「……可是对不起，我以后再也不能与雅弥见面了。」
　　「嗯，这我知道。」
　　雅弥以符合他平素作风的冷淡语调……却夹带着一丝颤抖的声音点头回应。
　　女孩则是面露温柔的微笑，看着早已洞悉一切的青梅竹马。
　　「所以，我才特地来对你说最后一句话。」
　　泪水湿润了女孩的视野。一滴温热的珠泪悄然溢出眼眶，沿着脸颊逐渐滑落。
　　女孩一边凝视着雅弥的双眼，一边静静地蠕动她那美丽的双唇。
　　「我……其实一直都很喜欢雅弥。」
　　「我也一样……一直都很喜欢睦月。」
　　雅弥开口回答，两人不约而同地彼此依偎、互相拥抱在一起。
　　仿佛不肯放开她的身体一般，雅弥不断加强双臂的力道。透过背部感受到雅弥强而有力的臂膀，女孩一边流下开心及幸福的眼泪，一边将额头紧紧靠在他的胸口。
　　一束马尾随着秋风轻轻飘逸。
　　「雅弥，我要说出送给你的最后一句话了。」
　　只见依旧被他拥在怀中的女孩一边泪眼婆娑，一边笑着开口向他说出道别的话语。
　　「谢谢你一直以来的照顾。今后你可得好好用功学习、努力谈谈恋爱——」
　　在雅弥怀中的女孩缓缓抬起头来。
　　「——连我的份也一起幸福下去喔！」
　　雅弥最后看见的光景，是他最心爱最心爱的睦月，对他展露的灿烂笑容。
　　
　　
　　一名身穿深蓝色浴衣的少女，手中拿着马尾发型的假发，无所事事地伫立在歌剧学园的屋顶。
　　「歌剧学园果真不简单。当我一提出要求，剧组人员马上替我准备了服装及假发呢！」
　　少女语气爽朗地说着，同时秀出拿在手上的马尾假发给雅弥看。找回往常冷静沉着态度的雅弥，则是背靠着铁丝网，向她投射出一道冷淡的目光。
　　「你还有空待在这里摸鱼吗？我听说你不是为了准备举办丧礼，特地向剧组人员请了一天假吗？」
　　「守灵从晚上才开始，所以只要在开始之前赶回家就可以了。」
　　将假发抱在怀中的少女虽然面带笑容，却以有点恍惚的语气说出这句话。
　　「况且，这样做也能达到吊祭姐姐的效果啊！」
　　身穿浴衣的少女——橘九月依照姐姐·睦月的剧本内容装扮成「睦月」，跟雅弥演了一场对手戏。因为她相信藉由这种方式将姐姐的思念传达给雅弥，可以成为吊祭睦月的悼念仪式。
　　「也谢谢雅弥可以按照剧本内容参与演出。你刚刚演得真的很棒，我相信姐姐在天之灵一定会感到十分欣慰才对。」
　　「毕竟担纲演出睦月所写的剧本，本来就是我的梦想。此时此刻若不展现出最精湛的演技，那就太对不起留下这份剧本给我的睦月了……」
　　雅弥态度冷淡地回答。或许由于雅弥为了掩饰羞涩，因此感觉好像比往常更为多话也说不定。
　　方才在学生会办公室收到简讯，雅弥发现这封简讯是由当时理应不在学校……应该是在老家准备举办丧礼的九月所寄出时，内心顿觉不太对劲。
　　透过读完剧本之后立即收到简讯一事，雅弥推测自己可能正遭某人监视，于是首先冲向窗户旁边。因为先前与九月一同在屋顶吃午餐时，她似乎已经察觉到从屋顶可以看见学生会办公室的事实。
　　发现伫立在屋顶上的深蓝色浴衣身影，雅弥同时回想起自己不久前才刚遭到一名身着同样装扮的女性欺骗，因此立刻识破九月身上所穿的浴衣，其实是歌剧学园为她准备的服装。
　　——九月扮演成睦月的模样。
　　察觉这个结论的同时，雅弥马上理解了自己接下来应该采取什么行动。
　　于是雅弥开始演出，他心中不带一丝犹豫。因为担纲演出睦月所写的剧本，也是他期待已久的梦想。
　　「雅弥，真对不起。」
　　九月小声嘀咕，同时神情严肃地低头看着地板。
　　「过去一直把姐姐的事当成秘密瞒着你，真的很对不起。因为我一直以为姐姐并不希望跟你见面，所以……」
　　自从脸部严重灼伤之后，睦月就一直过着回避他人目光的生活。也由于一直从旁观看着顾忌他人目光的姐姐，导致九月收下姐姐要她转交给雅弥的信函时，在看过内容之后便迳自认定「姐姐是抱着再也不打算与雅弥见面的心情写下这封信的」。
　　「但姐姐却在临终之前完成这份剧本，可见姐姐内心其实也很希望再见雅弥一面啊！而我却没能体会姐姐的真正心意……」
　　九月仿佛拥抱着已经过世的姐姐一般，将随风飘摇的马尾假发紧紧搂在胸前。
　　「对不起，雅弥。对不起，真的很对不起……都是我害得你俩无法见面……早知事情会变成这样，我就应该早点安排你俩碰面……」
　　「我已经见到睦月了。」
　　雅弥声调沉稳地对语带哽咽的九月说道。虽然面无表情，不过雅弥却以能够令人清楚感受到深埋他心中那股思念的坚强语调，轻声对眼前这名爱哭的好友说道：
　　「放心吧，直到方才为止，睦月确实曾经出现在这个屋顶上。我在这个地方与睦月重逢，也听见了她最后想告诉我的话。」
　　脸上依然毫无表情、态度始终冷静沉着的雅弥就这么定睛凝视着九月。
　　「谢谢你，九月。安排我与睦月久别重逢……谢谢你。」
　　九月感觉自己的眼眶为之一热，连忙将视线自雅弥身上移开。看着拿假发捂住嘴巴，肩头微微颤抖不止的九月，心想还是让她独处一下比较妥当的雅弥随即迈开步伐，准备转身离开学校屋顶。
　　但是——
　　「啊……」
　　脱口发出有点让人傻眼的声音之后，原本准备帅气地离开现场的雅弥突然转身折回九月面前。泪眼汪汪的九月则是带着鼻音「咦？」了一声，抬头看着这名人高马大、逐渐接近自己的同班同学。
　　「话说回来，九月……你还记得跟我之间的约定吗？」
　　「耶……钉？」
　　看见语带鼻音复诵『约定』一词的九月，花了点时间思考该怎么解释才妥当的雅弥……决定开门见山地切入主题。
　　「咱们不是说好假设由我找到宝物的话，你就得乖乖听我吩咐吗？」
　　「啊……嗯，我还记得啊。经你这么一说，我才想起我也听拓海提过，他说姐姐的宝物是由雅弥亲手发现的。真的很谢谢你。」
　　「明明已经分手了，你还维持着跟拓海联络的习惯啊？」
　　「啊——呃，嗯，算是吧！」
　　「……管他的，总之我要你遵守约定，乖乖服从我的命令就是了。」
　　他到底会对自己提出什么样的要求呢？泪眼汪汪的九月露出上扬的视线，准备聆听雅弥所下的命令。其实，就算雅弥没搬出这一串前言，现在的九月大概也很乐意接受雅弥所提出的绝大部分要求……但要求内容还是有所谓的上限存在，因此九月不禁开始感到紧张。
　　而雅弥缓缓开口的要求，确实超出了九月的能力范围。
　　「我命令你……再次成为拓海的女朋友。」
　　「呜……我办不到。」
　　擤着鼻子的九月立刻回答。
　　所提要求遭到悍然拒绝，雅弥虽然表面上看起一派冷静，双眼深处却燃起熊熊怒火，同时迈开大步逼近九月。
　　「为什么？九月已经不再喜欢拓海了吗？」
　　「我怎么可能讨厌拓海嘛！」
　　「既然如此，那照理说应该没有任何问题才对吧？九月是为了睦月的治疗费，才选择与拓海分手，以便赚取一笔破天荒的签约金。我说的没错吧？」
　　「你很清楚事情的来龙去脉嘛！你是打哪儿听来关于契约金的事啊？」
　　「情报来源一点都不重要。总之，睦月既然已经离世，你就不必再费心赚取治疗费，所以你也无须急着取得那笔庞大的签约金。你跟拓海分手的理由已经彻底消失了。既然你还深爱着拓海，就该拒绝职业演艺事务所的邀约，再次与拓海重修旧好才对。」
　　「要我再次跟拓海交往……这种事我怎么也办不到啦。」
　　「为什么！」
　　「因为我跟拓海打从一开始就没有分手啊！」
　　…………
　　直到方才为止，语气都还显得相当激动的雅弥，瞬间面无表情地闭口不语。抬头看着动也不动的雅弥，九月仿佛一名恶作剧成功的小孩一般，脸上浮现出天真无邪的开心笑容。
　　「能够让雅弥如此深信不疑，可见我们的演技还不算太糟呢！」
　　「演……技……？你的意思是说……你俩先前闹分手的言行举止，全都只是演戏而已吗？」
　　「是啊！」
　　九月以带着鼻音的开朗声调向雅弥揭露事实真相。
　　为了支付姐姐的治疗费，九月当时真的非常渴望得到那两千万日元。于是她找拓海到平常没人会去的学校屋顶，在那边商量了一番。究竟该怎么做才能在不与拓海分手的状况下，顺利取得那两千万日元。
　　「当时我想到了一个好点子，那就是表面上装作已经与拓海分手，实际上则是私下与他保持联络，瞒着众人偷偷来往就行了。只要忍耐个几年时间，等到风头过去之后，我们再堂堂正正地重新交往就没事了。」
　　起初，生性老实的拓海十分反对这个提议；不过，最后在九月说服之下，他还是勉为其难地答应配合。为了装出已经与九月正式分手——为了让他身边的人通通相信他们已经走上分手一途，个性老实的拓海必然费了好大一番苦心。
　　「想要佯装分手直到风头过去为止，你们可真有耐心呢！」
　　听完事实真相的雅弥，头痛地露出一脸不耐烦的表情。
　　「你们究竟打算等上几年啊？难道你们当真认为在风头过去之前，真有办法一直瞒住身旁众人吗？」
　　被雅弥这么一问，九月顿时回想起先前在医院听见「拓海跟玉绪开始交往了」这句话时，猛然袭向胸口那阵锥心刺骨的强烈痛楚。回想起那一瞬间所感受到的苦闷与心酸……尽管如此，九月依然露出强而有力的坚定笑容回答雅弥：
　　「当然啰！不管多久，我们都可以把这出戏演好给你们看啦。你也不想想看我们是何方神圣？我跟拓海可是日本第一的演艺人员培训学校。歌剧学园的学生耶！」
　　这句话究竟是真心话呢，或者只是逞强爱面子呢？只闻九月以合乎演员风范的活泼声音夸下海口。
　　一旦开始演戏，便会坚持演到最后一刻为止，这就是歌剧学园学生的自尊。
　　完全被他俩蒙在鼓里的雅弥一脸傻眼地仰天长叹。
　　「歌剧学园里面还真是找不到半个像样的好人呢！」
　　虽然出言抱怨的当事人也是歌剧学园的学生，但这一点说什么也不能加以拆穿。
　　「不过，话说回来，雅弥也真不简单呢，难得我愿意听从你的任何吩咐，你却毫不犹豫地把这个机会用在拓海身上。我觉得这种男子汉之间的友情实在很帅气喔。」
　　听见自己与拓海的关系被搬出来开玩笑，雅弥下意识地伸指推了推眼镜。
　　——我才不是为了拓海而用掉这个机会。
　　差点脱口说出这个答案之后，雅弥总算……真的察觉到自己内心真正的想法。为什么自己这么难以忍受拓海与九月分手？为什么自己先前愿意那么拚命地试图修复两人的关系？
　　一名拥有睦月容貌，个性活泼又开朗的女孩子。
　　一名追寻着只属于自己的梦想，生性正经认真又不善言辞的男孩子。
　　雅弥在九月及拓海他俩身上，看见了过去的自己与睦月。他将自己与睦月的初恋情节套用他俩身上。
　　所以，他才会忍不住想要全力声援他们。无论如何都希望他俩能够得到幸福。他由衷希望他俩能够连同自己与睦月的份，得到加倍的幸福。
　　只不过，由于怎么也无法开口说出如此难为情的台词，因此雅弥一边推高眼镜一边面无表情地抛出一句官方回应：
　　「当然了，因为我跟拓海是莫逆之交啊！」
　　看见雅弥表现出来的态度，再也压抑不住笑意的九月终于放声大笑。
　　「好了好了，总之就是这么一回事啦。明明没有分手，我们自然不可能重修旧好。不过，约定就是约定，所以如果你还有什么其他希望我做的事情，那就不用跟我客气，尽管开口无妨喔！」
　　看着已经完全恢复元气的九月，雅弥边以单手轻压鬓角，一边仿佛突然想起来似地轻声说道：
　　「这个嘛……那就找个机会让拓海进你的房间吧！毕竟拓海曾经很感叹地说过『到目前为止都还没进去过九月的房间』这么一句话啊！」
　　「啥？呃……这么简单的要求吗？」
　　「什么叫做『这么简单的要求』？对拓海而言，这可是极端重要的一桩大事啊！」
　　「或许是这样没错啦……不过雅弥你真的很喜欢拓海耶。」
　　「当然了，我们是莫逆之交啊！」
　　面对雅弥这番根本摸不透究竟有几分认真的回应，九月不禁面露苦笑，轻声嘀咕着「邀请拓海进我的房间」……也不晓得她脑海中到底产生了什么联想，突然变得满脸通红。
　　「九月？」
　　「似！」
　　突然听见自己的名字，九月顿时面红耳赤地挺直背杆。虽然雅弥对她方才到底联想到什么样的光景深感兴趣，不过此时此刻他还是选择放弃好奇心坚持友情，决定别再深入追究下去。
　　「这是我唯一的心愿，没问题吧？」
　　「呃，嗯，我知道了，我一定会好好遵守诺言。」
　　九月点头如捣蒜，宣誓必定履行这份契约。得到了用力过猛到有点没意义的回答之后，只见雅弥仿佛表达出『我已了无遗憾』一般，再度转身背对九月。雅弥将满脸通红的同班同学留在屋顶，为了离开现场而举步走向出口。
　　雅弥双手插进口袋，被寒冷北风吹得全身微微发抖地信步前进……
　　——我说雅弥啊！
　　雅弥突然停下脚步。
　　那是北风穿越建筑物缝隙所引发的声音呢？还是染上鲜红色彩的树叶彼此摩擦的声音呢？这阵分不清楚到底是从哪个地方传来的风声，促使雅弥伫立原地，侧耳倾听。
　　——雅弥也说说你的梦想吧！
　　那是很久很久以前，在盛夏时节的公园中，听见身为初恋情人的少女对他说过的一句话。雅弥闭上双眼，眼睑内侧立刻清楚浮现天真无邪的少女笑容。
　　——雅弥将来希望成为什么样的人物呢？
　　「我啊……」
　　准备回答风声之际，雅弥突然支吾其词。他的梦想就是成为一名演员，并担纲演出睦月所写的剧本，而这个梦想在几分钟之前实现了。
　　长年期望的梦想得以实现——但雅弥却也同时失去了梦想。如今的他……心中没有任何足以称为梦想的念头存在。
　　「现在的我……没有梦想可言。」
　　雅弥对着北风轻轻呢喃。
　　「……所以，我会设法再找寻另一个全新的梦想。」
　　无时无刻贯彻着面无表情这个特色的雅弥，一边聆听北风呼啸，脸上同时浮现感觉有点开心的微笑。
　　「不晓得是幸或不幸，歌剧学园最不缺的就是梦想与希望啊！」
　　雅弥一边微笑，一边想起往日回忆。想起在盛夏时节的公园中，她为了鼓励没有梦想的他，而说出的一句话。
　　——所谓没有梦想，其实就代表拥有无限的可能性啊！
　　只见一片不知由飘来的银杏叶，乘着北风轻轻坠落雅弥脚边。
　　……面带微笑的雅弥静静举步往前走去。
　　耳边……再也听不见任何风声。
　　
　　
　　「事情经过就是这样，结果拓海与九月根本没有分手。」
　　回到学生会办公室的雅弥，简单地向在办公室内等待他的玉绪，以及莫名其妙地摆出一副理所当然的表情坐镇办公室内的杏子，说明整件事情的来龙去脉。
　　「天啊——没想到他俩闹分手一事只是一场骗人的好戏而已，咱们真是彻底上了他们的当呢！」
　　「原本想要欺骗九月的我们，反而被九月将了一军呢！」
　　坐在椅子上的杏子仰天长叹，玉绪则是压低音量轻笑数声。两人明知遭到欺骗，看起来却不怎么懊恼，大概是由于得知全校最出名的这对情侣依然和好，内心深处顿时感到安心所致吧！
　　「可是，照这样说起来，那咱们整九月的计划该怎么办啊？既然今后已经不用再费心赚取治疗费，那九月冲着签约金而与拓海分手的可能性不就跟着消失了吗？」
　　察觉到整人大作战企画可能以失败告终，杏子一脸正经地开始烦恼起来。
　　「嗯～没办法啦，当这次整人大作战确定以无聊的结局收尾时，为了可爱的学妹好，我就再想个更刺激、更有冲击性的整人作战企画好了。」
　　面露得意狞笑的杏子看样子依旧充满干劲。
　　此时，一名恶魔冠冕堂皇地向最喜欢要阴谋诡计的学姐献上坏点子。这名恶魔不是别人，正是先前当真认为九月他们已经分手，而急得晕头转向的雅弥。
　　「杏子学姐，其实我想到了一个可以让九月大大出糗的好点子。」
　　「哎唷？先前你明明那么反对欺骗他俩，现在怎么突然改变想法啦？」
　　「这个嘛，也不是什么大不了的理由啦。只不过是彻底上了九月的当，害我的自尊心有点受创，一想到『那么认真地担心他们的我岂不像个傻瓜一样吗？』彻底品尝到颇不甘心的苦闷滋味，导致一股漆黑的邪恶感情源源不绝地自内心深处泉涌而出罢了。话说回来，难道杏子学姐不认为像那种玩弄友情的家伙，应当受到相对应的惩罚才合理吗？」
　　「不错喔不错喔，我个人最喜欢这种调调啊！」
　　杏子嘻皮笑脸地煽动意外爱记仇的雅弥。头脑清晰的雅弥，以及爱要阴谋诡计的杏子，就某方面而言，堪称最可怕的搭挡正式诞生。
　　「那么，你打算用什么手段欺骗九月呢？」
　　「关于这点，我想请拓海协助这项计划。只不过纵使正式提出请求，我猜拓海八成也不会出手帮助我们欺骗九月，因此就得撒下诱饵……」
　　于是意外爱记仇的雅弥想出来的作战策略，便在下次举行的例会当中提出来讨论。之后，雅弥的方案顺利获得采用，而这场整人大作战的详情细节则留待日后揭晓，敬请各位拭目以待。
　　「话说回来，杏子学姐跑来学生会办公室做什么啊？」
　　「这真是个为时已晚的问题耶。」
　　被雅弥这么一问，旁若无人的杏子坐在学生会办公室内神情开朗地摊开双臂。
　　「因为拍摄连续剧的关系，我直到方才为止都一直待在学校内参与摄影工作啊。好不容易等到放风时间，我就跑来这边打发时间啰。由于九月这个星期六请了一天假，害我跟拓海都受到影响，上场演出的场面跟着爆增，简直快累死了……啊！」
　　一提及拓海的名字，杏子便倏然起身，只见她神态慌张地伸手探入裙子的口袋，由里面拿出一个折了好几折的褐色信封。
　　「我都忘得一干二净了。喏，这是拓海托我转交给玉绪的玩意儿。」
　　「给我的吗？」
　　由杏子手中接过信封的玉绪，目不转睛地注视着拓海送给她的礼物。她将手上的信封倒过来晃了一晃，只见两张水族馆入场券悄悄由信封里面滑了出来。
　　「对了，我记得我跟拓海同学约好下午要一起去水族馆逛逛……」
　　看见这两张眼熟的入场券，玉绪立刻回想起导致她敲定这场约会的经过。
　　在BS歌剧复仇篇企画当中，负责诱惑拓海的玉绪拿到这两张水族馆入场券，并以此为饵邀拓海一起去约会。
　　不料当场遭到拒绝，因此玉绪便说「请你带九月一起去水族馆逛逛吧」，并透过雅弥将入场券送给拓海。
　　不料不料，后来拓海开始跟九月演起假装分手的戏码，为了彻底执行伪装工作，拓海于是拿着入场券邀玉绪前往水族馆约会。
　　不料不料不料，拓海跟九月又重修旧好，于是他便拜托杏子将入场券送还给玉绪……
　　看着回到自己手上的入场券，玉绪颇感困惑地侧着头。而看见玉绪面露困惑神色的杏子，则临时回想起什么事情似地补上一句：
　　「拓海要我转告你一句话，他说啊，『我还是无法跟会长一起去水族馆，真的很对不起』。」
　　「呃～换句话说，这代表我被拓海同学给甩了吗？」
　　因为与九月重修旧好，拓海自然无法跟玉绪交往，所以他才取消了这场约会，并将入场券归还玉绪。雅弥虽然一脸傻眼地说了句「他也犯不着这么老实地再把入场券还回来吧？」但被优柔寡断的拓海耍得团团转的玉绪依然相当开心地露出微笑。
　　「这样也好啦，因为约会还是要跟喜欢的人一起去才好啊！」
　　玉绪一边微笑，一边盯着这两张绕了一圈又回到自己手上的入场券。那么……该怎么处理这两张多余的入场券才好呢？
　　「那……这两张入场券就送给雅弥好了。请你邀你心仪的女性，好好享受这场约会吧！」
　　脸上漾着天使般微笑的玉绪，伸手将入场券递给站在旁边的雅弥。接下这两张入场券的雅弥，则是一边凝视着入场券上面那幅充满水族馆风格的海豚插画，一边面无表情地陷入沉思。
　　（约会还是要跟喜欢的人一起去才好……吗？回想起来，睦月也曾对我说过，要我「好好用功学习、努力谈谈恋爱」。恋爱吗……我现在所追求的恋情是……）
　　雅弥低头瞄了坐在椅子上的玉绪一眼。视线刚好与玉绪对上，玉绪就这么微微仰视着雅弥，同时脸上浮现充满慈爱的温柔微笑。
　　雅弥紧紧握住手中的两张入场券，先是清了清嗓子，然后缓缓转身面对玉绪，神情紧张地表达自己真正的心意。
　　「那么会长，请你与我一同前往水族馆——」
　　「对了对了，我说玉绪啊，你跟你男朋友交往得还顺利吗？」
　　「嗯，托你的福，我们预定明天前往游乐园约会唷。现在我好期待回家思考明天便当该准备的菜色呢！只要有人愿意品尝自己所做的料理，女人的厨艺果然就会跟着进步呢（心）」
　　「哦，没想到生性怕羞的玉绪还满努力的嘛。毕竟你俩就算走在一起，大概也没人看得出你们是一对情侣啊！要是透过这次约会能让更多人得知你们正在交往，那就再好不过啰！」
　　「只要我跟他知道我们是男女朋友就好了，我们不会在意其他人的想法啊（心）」
　　玉绪一边在句尾加上爱心符号，一边开开心心地开始大谈恋爱话题。她眼中根本没有这名手握水族馆入场券，整个人陷入结冻状态的纯情少年的身影。
　　听见玉绪开口大谈热恋话题的雅弥，脑海中顿时宛如跑马灯似地浮现一幕幕过去的回忆。
　　——经她这么一说，当初与玉绪一同利用夜晚潜入旧校舍时，听见偶然碰面的九月他们抛出「会长还是单身」这句话，玉绪似乎就曾经露出试图开口说些什么的迹象。
　　——经她这么一说，当初在自行车停车场跟杏子对谈时，杏子也曾对他说「别看玉绪那样，其实她啊……」却又在还没说完之前便刻意转移话题。
　　雅弥发出类似铁制品生锈的『叽叽叽』声，缓缓转头望向一旁，映入他眼中的是故做不知地刻意吹起口哨的杏子身影。
　　「……杏子学姐。」
　　「嗯～？什么事啊？」
　　「……你明明知道，却故意没告诉我对不对？」
　　「你在说什么呢～？」
　　明明任何事情都可以随随便便说出口、唯独重点打死不肯透露的杏子，为了让自己玩得开心，要她把大嘴巴封住也在所不辞。长了两只脚的三大版面八卦报导果然不是浪得虚名。
　　雅弥定睛怒瞪一脸事不关己的杏子。看着处得这么融洽的两人，也不知玉绪究竟想到了什么，只见她突然像是祭拜神祇似地拍掌合十，啪！
　　「我一直在想啊，你俩真的相处得十分融洽呢。雅弥，难得有这个机会，你何不邀请杏子一起去水族馆逛逛呢？」
　　听见玉绪的提案，雅弥顿时露出眉毛倒成八字状，显然相当厌恶的表情。平常总是保持酷帅态度的雅弥，相当难得地表现出如此强烈的厌恶感。
　　另一方面，杏子则是挑衅似地竖起指头，不断表达「来啊来啊，有种就开口约我啊！COME ON～」的意思。水无月杏子是一个最喜欢让原本已经十分困扰的人陷入更深层困境的可怕女孩。
　　以冷酷无比的目光看了杏子一眼之后，雅弥又低头望了望手中的入场券，然后抬头看看杏子的脸，再一次低头瞄了瞄入场券……最后大概是终于放弃抵抗了吧，只见他的双肩颓然一收。
　　内心经过长时间的纠葛之后，雅弥终于开口邀杏子出去约会。
　　「杏子学姐，同样身为没有情侣的人，何不偶尔一同出门疗治心灵伤口呢？」
　　「你就没办法说出更动听的邀约台词啊？」
　　
　　
　　加贺雅弥及水无月杏子。
　　这对众所周知的俊男美女，至今仍未有两人已成为情侣的谣言传出。