　　第一幕　星期一
　　
　　
　　「话说回来，学生会长到底是个什么样的人啊？」
　　时节刚迈入十一月的某个星期天，在挤满学生而显得格外热闹的学生餐厅里面，一名长相不怎么起眼的少年毫无预兆地开口提出这个问题。
　　对美女学生会长非常感兴趣的他，是二年A班·班级座号一号的「会泽拓海」，同时也是一名就读于私立歌剧学园，简直平凡到极点的男学生。
　　他究竟有多平凡呢？他有着一张在这间充满俊男美女的著名歌剧学园当中，除了「看起来好像很温柔」之外，再也找不到任何夸耀之处的长相；在这间要求积极展现自我主张的歌剧学园当中，全力贯彻「别人没有吩咐，我就啥也不做」的消极心态；在这间最适合磨练自我个性的歌剧学院当中，毫不犹豫地发表「我实在不想表现得太过抢眼耶」的宣言，甚至连身边的人都对他打包票保证「无需担心，本来就很不起眼」，堪称是一名存在感薄弱到不像话的男孩子。
　　而这名只有温柔为唯一优点的少年，十分难得地对年长女性产生兴趣一事，则使得接受他提问的黑发女学生顿时难掩惊讶之色。黑发少女目不转睛地凝视着坐在她正对面的拓海，接着又转眼直视他身旁的短发美少女，随后脸上露出了得意洋洋的奸诈微笑。
　　「拓海竟会对女孩子产生兴趣，这可真是难得呢！你该不会迷上玉绪了吧？」
　　「咳咳、咳咳咳！」
　　坐在斜对面的短发美少女，瞬间被黑发少女这段不加任何修饰的发言激得猛咳不止。
　　这名宛如男人婆标准范本的短发少女，是二年A班、座号十号的「橘九月」。她是一名钟情田径运动的运动女将，跟拓海是一对就算公开宣称两情相悦也毫不忌惮的男女朋友。
　　但是，明明处于热恋状态的男朋友，竟然对其他女性表示兴趣。无法视若无睹的现实气得九月一边咳嗽一边转眼怒瞪拓海。被可爱女朋友这么一瞪，拓海连忙摇头否认：
　　「你误会了！因为雅弥曾经感叹地说过『我实在搞不懂会长这个人』，所以我才想了解一下能让雅弥用上这种形容的学生会长，究竟是个什么样的人物罢了。」
　　拓海引述同班同学兼死党好友酷帅学生会副会长的言论，拚命强调自己的清白。或许是觉得他的解释可以接受吧，总算止住咳嗽的九月这才将目光移回黑发少女身上。
　　「连雅弥都这么形容了，难道会长真的是个不得了的怪人吗？」
　　「我认为九月最好设法加强委婉言词的表现能力比较妥当喔！」
　　黑发少女一边面露苦笑，一边开口回答。她拿起吃午餐用的叉子在空中画圈，同时动用三寸不烂之舌开始描述起神秘美女学生会长的相关情报。
　　「我想你们俩应该或多或少都听过关于玉绪的传闻才对。简而言之，她是一名如同传闻所述的人物。」
　　兴高采烈地开口讲述的黑发少女，是三年A班·班级座号十八号的「水无月杏子」。她是长九月等人一岁的学姐，也是有着「学园顶尖美少女」这样绝色容颜的女学生。
　　但她同时也是一个行事作风粗枝大叶，又喜爱在校内到处散播毫无根据的谣言更胜于日常三餐，着实令人感到惋惜的女孩。附带一提，她的朋友虽多，却始终交不到男朋友，这更是令人倍觉遗憾的事实。
　　「玉绪是一个对任何人都相当温柔，脸上总是带着慈爱笑容，永远用爱心待人处事的天生大善人。在这间学校里面，再也找不到第二个像玉绪一样那么有良知的学生啰！嗯。」
　　这句话究竟是意味着会长拥有过人的良知呢？还是意味着除了会长以外的学生，个个都是很没常识的怪胎？
　　在这间到了午休时段，便因涌进大量学生而变得特别喧闹的学生餐厅当中，拓海、九月及杏子等三人围着一张餐桌，你一句我一句地聊得十分开心。他们再加上目前并不在场的粉红色怪兽，就是二年A班所主演的电视连续剧「怪兽美少女」的四名主要登场演员。
　　「此外，我认识的人当中也没有第二个像玉绪那样深受众人喜爱的人物喔！」
　　跟玉绪是同班同学的杏子毫不保留地卯起来夸奖秉性善良的学生会长。听见杏子坦率表达这番意见的九月，也很老实地感到佩服。
　　「能让杏子学姐讲不出任何一句坏话，可见玉绪学姐确实是位相当了不起的大好人呢！」
　　「……总觉得这句话听起来不太对劲。」
　　觉得九月似乎拐弯抹角地阐述着另一层涵义的杏子，内心感到有点难以释怀。
　　「不过，促使雅弥脱口说出『搞不懂』玉绪这句话的感觉，倒也没那么难理解就是了。」
　　瞬间换上一脸苦涩神情的杏子，开始说起跟这名充满谜团的学生会长有关的全新事实。身为学园头号大好人的学生会长，背后究竟隐藏着什么惊人的天大秘密？
　　「我只告诉你们俩，我认为玉绪所表露出来的和善面貌全部都是演出来的啦！」
　　「学姐的意思是说，会长只是一直在装好人啰？」
　　点头同意了拓海的发言之后，杏子立刻竖起食指、故意装出一副什么都知道的表情开始解释。导致杏子确信「玉绪只是在装好人」的根据乃是——
　　「因为玉绪是京都出身的学生啊，表面上装出一副人畜无伤的样子，但肚子里却充满了心机算计，这不就是京都人的典型特征吗？老一辈的人不也常讲一句话吗？说京都人个个都很黑心。」
　　「才没有咧，你为什么这么仇视京都人啊？」
　　被拓海当面这么一否决，杏子随即一边发出「啧啧啧」的咂舌声，一边不停左右晃动食指。
　　「你真是太无知啰。这世上根本不可能出现所谓长相美丽、个性又和善的完美超人嘛！」
　　「我总觉得这话听起来只是一句充满嫉妒的评论。」
　　「或者该说是死不认输的嘴硬才对。」
　　杏子面露游刃有余的笑容，闪过了拓海及九月这番戳中核心的双重吐槽。不过，面对极力铺陈自己的理论，主张「玉绪心黑说」的杏子，拓海却换上一张认真的表情展开反驳。
　　「真要这么说的话，杏子学姐不也是个很受人喜爱的大美女吗？可见容貌漂亮、个性又很和蔼可亲的还是大有人在啊！」
　　杏子虽然十分习惯被人消遣，但是对他人所给予的夸奖却毫无免疫力可言。被学弟一脸正经地这么一捧，她顿时一反常态地羞红了双颊。
　　「你、你干嘛说出这么令人难为情的话啊！真是受不了你耶。虽然我确实是个大美女，不过别看我这样，我的个性可是糟到极点呢！」
　　「美女配上糟糕的个性，根本就是一种最要不得的组合啊！」
　　面对九月的吐槽，杏子立刻变成一只忙着清洗脸庞的猫咪，作出双手握拳的姿势遮住眼睛。这种明明应该是感到不好意思，看起来却又有点像是在开玩笑的动作，确实很符合杏子原有的随便个性。
　　九月一边看着像猫咪一般不停拨动双手、面露害羞神情的杏子，一边发出了夹带叹息的轻声嘀咕：
　　「为什么杏子学姐总是喜欢表现出这么别扭的态度呢？」
　　「这就是杏子可爱的地方啊！」
　　不知从什么地方传出一阵声音，九月立刻转眼环视周遭。好不容易找到了出声之人，正面带和蔼微笑静静地站在杏子背后。
　　「初次见面，我叫由井玉绪。杏子时常给两位添麻烦，真是不好意思啊！」
　　说曹操曹操就到。只见突然现身的美丽学生会长姿态优雅地向他们鞠躬致意。而听见背后传出声音的杏子，则维持着以猫拳遮脸的姿势，傻眼地发出一声「咦？」。
　　玉绪轻轻伸手搭在全身僵硬的杏子肩上。杏子顿时浑身一震，她就这么维持着猫拳姿势，提心吊胆地转头望向背后这名美女。
　　「玉、玉绪？」
　　「是。」
　　「……你从哪个部分开始听见我所说的话呢？」
　　「我想想喔……从『京都人个个都很黑心』那一部分开始吧。」
　　玉绪嫣然一笑。
　　「……根本就是从头听到尾嘛……」
　　杏子弓起背部，拚命用猫拳遮住自己的脸庞。玉绪则是伸手紧紧握住了羞得无地自容的好友手腕。
　　「那么，杏子，我们走吧！」
　　「走？要走到哪去啊？」
　　「哎呀，原来你忘记啦？今天的午休时间不是跟人约好要开会讨论节目相关事宜吗？由于迟迟不见你到场，所以我才到处找寻你的下落啊！」
　　「经你一说，好像是有这么一回事……」
　　午餐才吃了一半左右的杏子，露出勉为其难的表情站了起来。对一脸傻眼的拓海及九月说了声「不好意思啊」，并双手合十向他们致歉之后，就仿佛被笑容满面的玉绪押走似地离开了学生餐厅。
　　「连杏子学姐都束手无策，歌剧学园的学生会长果然与众不同呢！」
　　九月轻声嘀咕，心有戚戚焉的拓海则用力点头表示认同。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「胡子仙人，胡子仙～人！」
　　在一间由电脑动画制成的彩色房间里面，只见一名身穿及膝连衣裙的女孩子伸手抵着嘴巴大喊。以一头垂挂于左右两边的修长秀发，加上桃色蝴蝶结为注册商标的女孩子「小柚」，正不断大声呼喊着身为节目主持人的老者姓名。
　　咻～搭乘云朵，伴随着破风声一同出现的，是一名靠着一颗闪亮秃头，以及一片彻底遮盖住下半身的雪白胡须而给人深刻印象的二头身老人。这名利用动画描绘而成的老人名叫「胡子仙人」，同时也是每天傍晚播映的五分钟节目「原来如此歌剧」的著名主持人。
　　「怎么啦，小柚。你又碰到什么不懂的事情了吗？」
　　「嗯，胡子仙人，请你解答一下好不好？」
　　五分钟短剧「原来如此歌剧」是透过发问者小柚及博学多闻的胡子仙人以一搭一唱的方式，提供各种不同知识给观众朋友的情报性节目。
　　「请你介绍一下我所居住的『歌剧市』是个什么样的地方吧，胡子仙人！」
　　「哦，你想进一步了解歌剧市这个地方吗？认识自己所住的地方是好事一桩。好，今天我就将歌剧市的历史传授给你知道吧。胡子胡子秃头秃头呵哈嘿！」
　　胡子仙人一念出这段诡异度百分百的咒文，一个正方型的不明物体随即从天空缓缓降落。降落至电脑动画房间正中央的这个物体，是一张巨大的脸部照片。一看见这张有着一头浪漫灰发及魄力双眼等醒目特征的壮年男子照片，小柚马上煞有其事地放声大叫：
　　「啊，我知道这个人，他是安原慎一知事！」
　　「没错。这位安原先生正是以歌剧市为首的『KAGEKI计划』提案发起人。换句话说，他就是歌剧市的生父。」
　　「我记得安原知事原本也是一名演员对不对？」
　　「你知道的还真多呢！由演员摇身变成政治家的安原先生，纵使年龄不断增加，却始终未曾忘记深爱电影之心。因此，他为了实现复兴被社会大众喻为夕阳产业的日本电影业的远大目标，而策划了一项伟大计划……」
　　「夕阳是什么东西啊～？」
　　「自己去查字典。」
　　面对跟主题无关的疑问，胡子仙人的反应总是格外冷淡。
　　「正如大家所知，歌剧市是一座全日本无可取代、特别强化电视连续剧及电影拍摄制作机能的城市。在这座歌剧市里，只要事先向市政府提出简单申请，便可在任何喜欢的地方自由进行拍摄工作。也因为这项便利制度，使得如今挂着日本制作招牌的电视连续剧当中，有过半数以上都是在这座歌剧市展开拍摄作业喔！」
　　「好厉害唷——！所以歌剧市才能在转眼之间变成一座大都市呢！」
　　「不过，歌剧市也是经历了一段苦难重重的发展过程之后，好不容易才正式步上轨道的啊！」
　　胡子仙人的身体相当不自然地摇晃起来，而原本位于画面正中央的安原知事脸部照片也跟着翻转。随之呈现在画面当中的是一幅荒凉寂寥的商店街街景。
　　「由于少子高龄化现象逐渐攻占整个社会，导致对人口过稀化现象感到苦恼的村庄开始积极提倡『希望尽可能设法呼吁年轻人回乡打拚』的观念。而安原先生则主动跟提倡此一观念的村庄们进行接触，并告诉他们只要参加KAGEKI计划，村庄就会跟着活络起来，年轻人们也会渐渐被吸引回来。赞同安原先生所提理念的村庄，便在转眼之间合并成一个都市，这也就是『歌剧市』成型的开端。」
　　「换句话说，知事是靠着甜言蜜语去欺骗乡民，并抢走他们手中的土地啰！」
　　「然而，想要实现计划，就必须进行一连串重新打造城市结构的大规模工程。而预算金额则远远超越了安原先生本来的估计，再加上居民们又发动了以保护自然景观及隐私权为诉求的反对运动，因此使得计划被迫暂时中断。」
　　「拟定计划之后，接着才丢出『我的想法太过天真了』这种话，政治家实在太不负责任了啦！」
　　「纵使邀请电影及连续剧前来进行拍摄作业，仍旧得不到预期的优渥收入，结果导致歌剧市在加入CS放送台之前的数年间，市府财政一直呈现赤字状态。」
　　「不过，像这么一座跟失败的主题乐园没啥两样的悲惨城市，最后为什么还能发展成人口数多达二十万人的大都市呢？」
　　「嗯，大致上可以分成两个最主要的理由。第一个理由，是受到二○○○年年初开始推动的构造改革影响。」
　　胡子仙人的身体『咔哒咔哒』地晃动起来，这次画面下方浮现出一条写着「构造改革特别区域」等粗体字的跑马灯讯息。
　　「构造改革特别区域，通称『特区』。简单一点说，就是支援特定事业在某些限定地区发展的制度。」
　　「嗯～……人家听不太懂啦，」
　　「也就是说啊，某些过去遭到各式各样法律条款限制的行业，如今已获得国家允许，可以在特区当中任意大干特干啰！」
　　胡子仙人一边抛出用词十分不当的说明，一边咔哒咔哒地摇动身体。下面那行跑马灯讯息随即移动至画面正上方，而许多新单字则由下往上不断窜升。诸如「农业特区」、「医疗特区」、「资源回收特区」、「IT特区」、「独角仙特区」……
　　「如今这个时代，在日本国内有各式各样的特区诞生与消失。这些在法律及税制受到优待的事业，部分能够获得成功，并引领村庄再造；部分却以失败收场，而且给乡镇留下庞大的债务。」
　　「我懂了，歌剧市也成了所谓的特区对不对！」
　　「没错，获得国家认可为放送艺术特区的歌剧市，同时也有权利推动比以往更加自由、规模也更加庞大的城市改造工程。随着化身为艺术特区，节目制作单位得以进行无需在意地点及时间、甚至连法律问题都能轻松克服的摄影工作，并促使影视业者们的认知观念由『在歌剧市内也能拍摄』转变成『不到歌剧市就绝对拍不出来』啰。」
　　「为了事业而扭曲法律规定，当权者的所做所为果然与众不同呢！」
　　「再加上当时整个社会也刚好兴起一股乡镇市合并风潮，因此靠着特区化成功而士气大振的安原先生，便以歌剧市的雄厚资金为后盾，接二连三地吸收合并了散布于歌剧市周边的村庄及小镇。」
　　「利用金钱的力量使人乖乖听话，一人独大的知事终于发挥出真本领啰！」
　　「……小柚好像从刚刚就一直很严厉地批判着安原先生耶。你跟他之间有什么深仇大恨吗？」
　　「没有啊，安原知事可是我最最喜欢的人唷！」
　　稚嫩少女大大张开双臂高举于头上，好好夸奖了能干的知事一番。头上冒出一颗巨大汗珠的胡子仙人则轻声嘀咕了一句「算了」后，便立刻将话锋拉回正题。
　　「就这么变成一座巨大都市的歌剧市，同时得到了『有办法开拍任何一种电影』的都市规模及权限。其中又以号称为歌剧市象征的最著名设施……」
　　「歌剧学园！」
　　仿佛呼应小柚的大喊一般，胡子仙人的身体开始咔哒咔哒地动了起来，跑马灯讯息跟着翻转。接着显示出来的，是一张学校外观的彩色照片。照片下方标示着由空体文字排列而成的「歌剧学园」四个大字。
　　「这间歌剧学园正是引导歌剧市迈向成功的另一个理由。由市政府出资赞助的CS专门频道——『KAGEKI频道』之所以能够成功地打出一片天，全都是拜歌剧学园所制作的电视节目大受欢迎所致。这个节目的名称叫做——」
　　「学园歌剧！」
　　身材娇小的小柚毫不在意裙摆掀开，兴奋地一直在原地跳来跳去。
　　「我知道唷，『学园歌剧！』每次都会播映请歌剧学园学生担任主角的校园连续剧对不对？我每周都绝不会错过这个精彩节目喔！」
　　「『学园歌剧！』造就出多不胜数的影视明星，而将来希望能够当上大明星的年轻人们，都在不知不觉当中将歌剧学园视为最崇高的圣地。」
　　「每年都有好多好多人来报考歌剧学园呢！」
　　「嗯，今年的竞争率是历年来最高的十二．五倍。有办法突破这道窄门，成功考进歌剧学园的学生们，正可谓明星预备军啊！」
　　「好厉害唷～！再多告诉我一些关于歌剧学园的事情啦！」
　　「虽然我很想说『好吧』……但时间差不多快结束了。今天就暂时先聊到这里吧！」
　　「啊——！」
　　「你真的这么想听吗？那我下次再详细一点描述歌剧学园的历史给你听吧！」
　　「太棒了——！」
　　小柚一边夸张地展现欣喜神情，一边高举双手蹦蹦跳跳个不停。同一时间，制作人员名单也开始沿着画面下方由右侧缓缓流向左侧。
　　「那么，咱们下次再见啰～」
　　胡子仙人以咔哒咔哒的动作道别，小柚则是朝气蓬勃地向观众们挥手致意。等到制作人员名单跑完之后，画面右下角随即冒出短短的一行文字——
　　『待续』
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（真没料到那个小柚的年纪居然比我大。）
　　学生会副会长加贺雅弥，一边观望着站在写有「神秘增高鞋」等五个潦草大字的木制柑橘箱上面的少女，一边回想起「原来如此歌剧」这个在前年播放过的节目内容。
　　去年，被安排在某个企画案中担任「熟悉歌剧学园的新生」这个角色的雅弥，为了学习有关歌剧市的一切知识，可说目不转睛地反覆观看着这个名为「原来如此歌剧」的情报节目，但……
　　（不管看多少次，我还是无法相信她的年纪当真比我还大啊……）
　　投映在雅弥眼眸中的身影，是一名身高仅一百四十公分出头的可爱女孩。以她那纤细娇小的体型，就算被说成小学生也毫不奇怪。实际上，要不是她身上穿着歌剧学园的制服，相唁打死都不会有人认为她是一名高中生才对。然而这名秀发中分、头绑粉红色蝴蝶结的娃娃脸少女，却是个确确实实比雅弥年长的十八岁高中三年级学生。
　　「那么，接下来要为各位说明一下歌剧学园放送部的新企画案内容啰（心）」
　　直挺挺地站在神秘增高鞋兼柑橘箱的上面，娃娃脸到有够不像话的十八岁少女，以极其可爱的语气宣布会议正式开始。这名一边晃动头上的蝴蝶结，一边「嘻嘻」地摆出抬头挺胸姿势的稚嫩少女，乃是歌剧学园放送部副部长，三年D班·班级座号二十号的「安原柚雪」。
　　包括雅弥在内的数名学生，都因回应柚雪的号召而集合到校内的升学指导室。拥有不祥名称的这间房间，实际上却一反其忧郁称呼，总是时常被放送部当成开会地点使用，这已经众人皆知的事实。
　　只见代表放送部主持这场会议的柚雪，仿佛任由思绪回溯至遥远的过去一般，伫立于柑橘箱上面仰望着上空。
　　「事情起源于一年前，某个节目在全日本各地引起一阵狂热运动为开端。这个人气极旺的节目，名叫BS歌剧！」
　　柚雪所讲述的「BS歌剧」，乃是去年播映的某最受欢迎的电视节目之简称。
　　透过由歌剧市出资赞助的CS频道——「KAGEKI频道」转播至全国各地的BS歌剧，成为在该频道中创下历年最高收视率的怪物级节目。该节目极受欢迎，甚至连身为节目男主角的「会泽拓海」都一鼓作气登上了新生代影视巨星的头号候选人宝座。至于当事人是否期望荣获此一头衔，这里就姑且先撇开不谈吧。
　　「不过，BS歌剧因为内容过于激烈，所以来自观众朋友的回响也就变得格外火爆呢！而被观众们视为最严重的一个问题就是——」
　　柚雪抓起粉笔，一边发出「嗯～」的沉吟声，一边拚命踮起已经站在柑橘箱上面的脚尖，从黑板最上面开始写起文字。所有与会人士虽然内心都一致浮现「明明用不着这样勉强自己，只要从低一点的地方写起不就得了吗？」的念头，但柚雪的自尊心似乎无法容忍这种妥协作法。
　　咔、咔、咔。黑板响起阵阵粉笔敲击声，白色线条的组合最后形成了一句话：
　　『拓海好可怜喔！』
　　「这就是在播映最后一集之际，如同雪花般大量飞至电视台的观众回响意见！」
　　柚雪拿起手中粉笔猛敲黑板，大声强调会泽拓海是一只可怜的生物。
　　事实上，由于BS歌剧末期的情节呈现悲剧性走向，导致电视台曾在某段时期收到认为男主角拓海实在太过可怜的大量观众回响。而这波回响的反作用力，甚至害得制作单位品尝到观众对于在节目中折磨拓海的其他同台演员们的好感度急速下降的惨痛后果。
　　特别是同时身为BS歌剧导演的班导师·有坂古都乃，还留下了在该段期间收到一封内容有九成都是由抗议、威胁及「去死」等文字所填满的影迷来信的骇人传说。
　　「为此，我们歌剧学园放送部想到了一、个点子·」
　　这名小小放送部员一边在不自然的地方加上顿号，一边伸手拍了黑板一掌。
　　「只要对折磨过拓海的BS歌剧相关人士策动整人大作战，再将他们丢脸的模样呈现在全国观众面前，相信过去对BS歌剧抱持不满的观众朋友们一定会感到十分开心才对呀呵！作战名称叫作『BS歌剧复仇篇』！这就是本次整人企画案的主旨！」
　　哪来的呀呵啊？无视于心生疑问的雅弥，只闻一阵稀稀落落的掌声由聆听着小女孩这番热血言论的相关人士之间响起。啪、啪、啪。
　　此时此刻，在升学指导室听柚雪发言的人物，分别是两名放送部的男学生、明明与放送部毫无关系、却一脸理所当然地坐在现场的水无月杏子，以及身为整人企画被害人的加贺雅弥，再加上……
　　雅弥侧目往旁边一看，面带笑容送上掌声的学生会长·由井玉绪的身影立刻映入眼帘。
　　对这阵稀稀落落的掌声点头致意之后，日语讲得实在有点糟糕的放送部员·柚雪便再次伸手拿起粉笔，在柑橘木箱上摆出踮脚尖的姿势。对于挺直背杆的柚雪那双脚微微颤抖的模样，雅弥自然不可能视若无睹。
　　「由我来代笔如何？」
　　雅弥实在不忍见柚雪继续对这块高大的黑板伤透脑筋，因而亲切地开口向她提议。站在木箱上面，听见有人想要帮忙的柚雪一转身，竟然露出柳眉倒竖的愤怒目光，大声回绝雅弥的一番好意：
　　「这是我的工作！是我跟黑板的单打独斗，不准任何人妨碍这场决斗啦！」
　　站在柑橘箱上头的柚雪不断挥动双臂，试图赶走来到她身旁的雅弥。
　　（……闹别扭的小孩子？）
　　看着眼前这名跟小孩子一样撒娇闹别扭的学姐，雅弥顿时不晓得该说些什么才好。柚雪轻灵地跳下木箱，伸手推着身高比自己高上许多的雅弥背部，硬是将他赶回座位上去。
　　只见靠蛮力排除凝事份子的柚雪趾高气昂地「哼」了一声，同时翻身爬上柑橘箱。接着，在哑口无言的雅弥注视下，柚雪与黑板的单打独斗再度开战。
　　「这次的『BS歌剧复仇篇』将针对三名人物进行整人大作战喔。身为第一个目标的加贺雅弥，他出糗的模样已经收录完毕。等整完其他两名目标之后，本放送部就会立刻透过全国联播的方式，让三位变成大众的取笑对象唷。」
　　日语有点糟糕的柚雪一边任由踮起脚尖的双脚微微颤抖不止，一边在黑板上写下几个新的文字。她写在黑板上的文字，是三名沦为整人大作战目标的人物。
　　①加贺雅弥
　　②有坂古都乃
　　③橘九月
　　放下粉笔的柚雪，轻轻拍掉沾附在手上的粉笔灰。她回头时所展现的表情，充满着一股因为成功在高处写完一整排文字而带来的满足感。像雅弥这种身材高佻的人，实在很难理解个子娇小的柚雪所体会到的这种成就感就是了。
　　「我们会依序对这三人策动整人大作战喔～～另外呢，身为第一名牺牲者的阿雅也必须帮助我们恶整其他两名目标。请多指教唷（心）」
　　「你口中的阿雅是指我吗？」
　　随便被取了个绰号之后，雅弥依旧面无表情地出声回问。只是随后听见柚雪天真无邪地回了句「当然啦（心）」，雅弥就再也没有力气做出任何反驳了。
　　说完整个企画案内容的柚雪用「讲完了唷」这句话结尾，并向在场众人鞠躬致意。或许是由于发表结束之后，整个心情也跟着放松的缘故吧，只见柚雪面带松懈的神情，接着开口补上最后一句话：
　　「另外啊，我谨代表放送部向身为企画提案人水无月杏子同学致上感谢之意。杏子！谢谢你提出这么有趣的企画案～」
　　原来你就是万恶的根源啊！
　　虽然雅弥投射出一道夹带强烈怨念的视线，杏子却装出一副什么都不知道的神情，还莫名其妙地像是个准备参选的政客候选人一样，嚷着「谢谢～～谢谢～～」不断讨好周遭众人。「厚颜无耻」这个成语不断回荡在雅弥的脑海中。
　　「那么，大家就一起来思考一下欺骗古都乃小妹妹的整人作战计划吧！」
　　只见头上缓缓浮现出「傻呼呼」这个状声词的小小放送部员纵身跳下柑橘木箱。
　　「下一个目标是古都乃小妹妹，咱们该用什么样的整人计划来对付她比较好NE？有点子的人请举手发言～」
　　只有在说到「呢」这个字时，莫名其妙改以罗马拼音取代的柚雪，朝气十足地征求在场众人的意见。没想到率先回应眼前这名十八岁娃娃脸少女提问的人，竟然就是雅弥。
　　「我有问题想请教柚雪学姐。」
　　「什么事呢～？」
　　柚雪头上浮现出「傻呼呼」这个状声词，面带惹人疼爱的笑容侧头看着他。据说有许多狂热粉丝会对这种十八岁的可爱气质感到相当兴奋，可见时代潮流着实不容小觑。
　　雅弥先是陷入了瞬间说不出话的状态，然后才设法转换心情继续提问道：
　　「学姐究竟打算找谁来扮演欺骗古都乃老师的角色？」
　　面对雅弥这个稀松平常的疑问，柚雪边将双手摊到桌上边猛眨双眼。
　　「我打算待会儿再挑选适当人选，只是你为什么会提出这个问题NE？」
　　「我自幼就开始学习空手道，到现在也还一直在歌剧市内的某间空手道馆练习。」
　　突然开始讲起与企画毫无关系的话题，使得在场所有人全都转眼注视着雅弥。而集众人目光于一身的雅弥，则是面无表情地继续发言：
　　「古都乃老师也是那间道馆的成员之一，她每天都很努力地在道馆内练习泰拳技巧。虽然她本人说练泰拳是为了维持身材，不过我前天亲眼目睹道馆主人十分热心地以『要不要与我一同争夺世界冠军呢？』这句话游说古都乃老师的场面。因此，我相信惹火古都乃老师的人，肯定会落得吃不完兜着走的惨痛下场才对。请问……谁打算出面恶整古都乃老师呢？」
　　一片寂静，升学指导室瞬间陷入鸦雀无声的状态。放送部新企画「BS歌剧复仇篇」很快便面临了被迫中止的危机。
　　「嘿嘿嘿，只为了这种程度的小事就心生畏惧，你们还真是一群不中用的家伙啊！」
　　听到一阵不知由何处传来的男子嗓音，柚雪等人同时转头环视周遭。最后只见入口门扉猛然开启，一名男学生出现在众人面前。
　　「所有对话内容都已经被躲在门后的我偷听光啰！欺骗古都乃老师的角色，就交由本人·二年A班·班级座号4号的唐木亘来扮演吧！」
　　「……」
　　「加贺，你那副仿佛看到某种悲情生物的目光是什么意思啊！有话要说的话，尽管大声说出来吧！」
　　「呃，不好意思。我总觉得自己好像已经看到你突锤的场面了……」
　　「不准说我会突锤！」
　　气得大吼大叫的他正是（自称）未来的超级巨星，同时也是（自称）加贺雅弥永远之劲敌的娃娃脸美少男·唐木亘。
　　人称个子虽然矮小，却靠着惹人疼爱的长相及朝气十足的行动力而吸引固定粉丝群注目的他，是个「惨遭楣运缠身的男子」。他拥有一切所作所为全都只会造成反效果的不幸体质，而且至今只要多管闲事，就会付出非常惨痛的代价。然而尽管缔造了如此悲惨的受难史，却还是学不到教训、再三勇敢挑战的他，可以说是校园内拥有最积极正面思考模式的人物。
　　「恶整古都乃老师的任务就包在我身上！我一定会让计划大功告成，并让社会大众明白一个事实，那就是我的骗人才华远比你加贺雅弥还要高明许多！」
　　「在世人面前展现这种才华，真的这么值得高兴吗？」
　　雅弥虽然冷静地开口询问，但遗憾的是这个问句却无法传入沉浸在自我世界的亘耳中。
　　在这股彻底笼罩住现场的扫兴气氛当中，唯一送上温柔掌声迎接亘的人物，正是身为学生会长的由井玉绪。
　　「这种身先士卒地挑战人人厌恶角色的心态，个人觉得非常了不起。但是，扮演欺骗古都乃老师的角色必须与危险为伍，这也是不争的事实，我们实在无权强迫身为局外人的你负责扮演这个角色……」
　　「没、没想到会长居然如此担心我的安危，真是令人感激不已啊！会长，一切包在我身上！只要会长开心，要我在地雷区跳舞都不成问题啊！」
　　「这样吗？既然你有这么坚定的觉悟，那我也不便再多说什么了。请你好好努力，我会在一旁为你加油打气喔。」
　　「没问题，包在我身上！」
　　得到憧憬的美女学生会长给自己声援，而变得趾高气昂的亘立刻用力地竖起大拇指指着自己。为了自己的名誉，更为了回应玉绪的期待，亘当场高声宣布：
　　「请大家看清楚了！为了会长，我一定会全力骗倒古都乃老师！」
　　推送气势十足的学弟上战场受死，只见玉绪笑容满面地一边拍手……一边轻声在雅弥耳边说起悄悄话：
　　「话说回来，那位吵吵闹闹的学弟到底是谁啊？」
　　看着兀自欣喜若狂的亘，雅弥不由得对他心生同情。
　　
　　
　　受到微风吹拂，银杏树叶缓缓飘落至地面。
　　「秋天到了呢～」
　　在一座被昏暗夜色笼罩的森林深处，身穿制服的水无月杏子一边抬头仰望着漫天飞舞的黄色落叶，一边感慨地叹了口大气。
　　随着秋风起舞的银杏叶，仰望着黄昏天际、任由微风吹拂一头乌黑秀发的美少女。这样的组合形成一股美丽的调和感，创造出一幅典型的动人美景，不过……
　　「杏子学姐，这次你又在打什么歪主意啦？」
　　身穿御寒衣物的拓海开口询问一脸忧郁地仰望着天际的学姐。「沉浸于思绪之中」竟被解释成「动脑筋打歪主意」，使得杏子顿时眼露凶光怒瞪学弟。
　　「我说啊，一名美少女在漫漫秋夜里叹息耶。难道你就联想不到我是为情所困吗？」
　　「我想这种情形打死都不可能发生在杏子学姐身上吧。」
　　听见秉性老实的学弟立刻做出回应，杏子的双眼马上很不开心地倒竖起来。
　　杏子一边叹着气，一边转身朝向正面，只见一栋两层楼高的木造老旧建筑，被摄影专用照明器材所发出的蓝白色光芒照得四面通明。
　　黑发美少女·水无月杏子目前所在的位置，是位于学园用地内杂木林的中央地带。隐藏于这片夏季绿意盎然、秋季红叶漫天飞舞之地的这栋木造建筑，是学园七大不思议传说中，数一数二的著名灵异地点。
　　其名为……歌剧学园旧校舍。
　　这栋建筑物据说是由于歌剧学园高层人士曾说过「学园连续剧就应该要附带一栋杳无人迹的旧校舍才对」这样一句话而搭建起来的。这栋诡异的木造校舍是特地将某栋存在于山林深处、鲜少人知的荒废木屋搬运至校园用地内，再改建成「散发旧校舍般气息」的经典建筑物。
　　在歌剧学园当中，每天都有许多剧组人员在校内各处拍摄电视连续剧。由身穿怪兽布偶装的女高中生大肆活跃的电视连续剧「怪兽美少女」，也在今天安排了一段在夜间旧校舍这个充满灵异气氛的地点进行外景摄影工作。
　　附带一提，今天参加这段摄影工作的人员，包括连续剧副主角会泽拓海，固定登场的橘九月与水无月杏子，以及担纲怪兽这个主角的赤城逢由……才对，不过……
　　「逢由好慢喔！」
　　一边抬头仰望着伴随灯光酝酿出一股诡异气氛的旧校舍，演员之一的九月轻声嘀咕着说道。看来似乎是为了准备怪兽相关道具而大费周章，使得参与演出的人员们只能一边吹着寒冷的秋风，一边无所事事地渡过一段名为「等待怪兽」的不合理时间空档。
　　另外，今天收录的剧情内容为……
　　「拓海等四人由于某种因素而决定前往旧校舍探险。当最喜欢灵异的杏子讲出鬼故事吓唬其他成员之际，真正的幽灵居然出现在众人面前……」
　　相当符合怪兽美少女风格的嬉闹喜剧。正如上述剧情概要，这次剧组人员请来了一名演员友情赞助扮演幽灵，此人的身分稍后再说。
　　「唉……」
　　站在这间仿佛即将有幽灵出现的破烂校舍前面，杏子已经不知发出了第几次叹息了。一样身为演出人员的拓海见状，便颇为担心地出声询问浑身散发出不对劲气息的杏子：
　　「杏子学姐，你从刚刚就一直不断叹着大气，是有什么事情让你这么在意吗？」
　　「令我在意的事情？」
　　有样学样地覆述了同一句话之后，杏子露出恐吓般的凶恶目光怒瞪拓海。直到先前为止的忧郁氛围倏然散去，只见杏子柳眉倒竖、声调尖锐地撂下狠话：
　　「就是你这臭小子啦，你跟九月两人从刚刚开始就在那边搞什么鬼啊！」
　　在杏子指头对准的方向前面，只见身穿厚重风衣外套的拓海，将他的女朋友·九月裹在外套里面，两人紧紧地拥抱在一起。也就是说在这寒风刺骨的秋季长夜之中，身为情侣的两人就这么裹着同一件外套，以彼此的体温温暖对方。
　　「快点给我分开啦，你们这对笨蛋情侣！」
　　被杏子破口大骂的拓海与九月，以鼻头几乎互相触碰的极近距离凝视着对方。
　　「九月，你说该怎么办？杏子学姐要咱们分开耶。」
　　「啥——可是人家很怕冷说。人家只想像现在一样继续窝在拓海身边啦！」
　　「说的也是，这样抱在一起还真是暖和呢！」
　　眼见这对笨蛋情侣居然不顾众人眼光地猛放闪光，杏子忍不住一边发出尖叫一边猛抓自己的喉咙。气死人了——！
　　「啊啊啊啊啊～看了我就火大！你们竟敢当着别人面前卯起来打情骂俏！」
　　杏子一边猛跺双脚，一边口吐夹带强烈怨念的台词。明明只要保持文静的话，就是个天生美少女的她，如今已彻底露出修罗夜叉般的可怕神情。
　　或许是觉得与恋爱无缘的学姐实在太可怜了吧，九月怀着同情心轻声嘀咕着说：
　　「那杏子学姐你要不要也一起进来呢？拓海的膀臂可是相当温暖的唷。」
　　「鬼才要进去咧！」
　　「不过就算学姐你真的说想进来，我也不会答应就是了。因为这可是我的专用位置啊！」
　　「气死我了，真的气死我了啦！」
　　杏子祭出听起来就跟死不认输没啥两样的咒骂言词，不断炮轰卯起来发射粉红色甜蜜闪光的九月。
　　拓海与九月从开始交往至今已过了整整一年，然而他们这对笨蛋情侣的闪光威力却是一天比一天强大，丝毫不见任何减弱的迹象。看在被迫一直奉陪这种桃色空间的杏子眼中，也难怪她心中会浮现想要一边眺望着漫天落叶，同时幽幽地叹上一口大气的情绪。
　　「这世间真是太不公平了。既有像我这种明明身边的男性朋友多得不像话，却怎么也发展不出男女恋情的可怜人，却也存在着只会当着他人的面打情骂俏，光看就令人火冒三丈的笨蛋情侣。啊啊啊啊，我恨啊、我恨啊，快点把你们的幸福统统交出来！」
　　「这段话的内容听起来就是满满的嫉妒呢。」
　　听见耳边传来一阵凛然嗓音，杏子十分不满地嘟起下嘴唇，同时回头一看。只见一名身穿白色和服、身材修长曼妙的美女，已在不知不觉间来到杏子背后。
　　突然现身的这名美女，正是歌剧学园的著名女教师·有坂古都乃。
　　她身上那袭左边衣领在上的纯白色服装，乃是俗称「白寿衣」的服装，再搭配绑于额头上的三角巾，在在强调出古都乃是以幽灵一角参加了本次拍摄工作的事实。
　　「真的这么想抓住男人心的话，干嘛不试着让自己散发出更强烈一点的性感魅力或可爱气息呢？」
　　「用不着老师多管闲事啦！」
　　杏子以极不愉快的回答一脚踹开了恩师所提出的宝贵建言。只不过对有着能够毫不介意地在男性友人家过夜兼通宵打麻将之豪迈男子气概的杏子而言，要她事到如今才开始装可爱或散发女性魅力，她大概也只能丢出『为时已晚』这句回答就是了。
　　「话说回来，古都乃老师你不也是个单身贵族吗？」
　　「工作就是我的恋人。」
　　冠冕堂皇地夸下豪语的事业女强人·古都乃。杏子露出了由憧憬及同情混合而成的眼神，细心观察着拥有另一种不同意义之男子气概的她。
　　年龄大约二十七、八岁。如同外国模特儿般匀称有致的肢体虽然看起来较为纤瘦，却散发出一股强烈的存在感。平常总是高高盘在头顶的秀发，今天却变成了一头修长直发，近似杏眼的锐利双眸则定睛眺望着远方某处。
　　总觉得她脸上的表情看起来似乎透露出一丝不安，难道是杏子太过多心了吗？
　　「老师，你今天的发型跟往常不一样耶。」
　　「嗯？哦，这是假发啦。虽然我突然接到通知说今天得参与演出，但歌剧学园果真不简单。当我一提出要求，剧组人员马上替我准备了服装及假发。」
　　怎么回事呢？平常语调总是正气凛然的古都乃，今天讲话的语气听起来却给人一种格外虚弱的感觉。心生疑惑的杏子不着痕迹地沿着古都乃的视线看过去，最后目光则停留在眼前这栋被照明器材打亮的旧校舍之上。
　　——哦～
　　杏子的嘴角绽放出邪恶的笑容。
　　「话说回来了，旧校舍真是一栋每次看到都会令人感到诡异的建筑物耶。好像等一下就会有幽灵出现一样……老师是不是也有同感呢？」
　　「嗯？呃，这个嘛，算是吧。不过，剧组人员还不打算开始进行摄影吗？」
　　古都乃心神不宁地任由视线四处飘移。目睹转眼不看这栋被蓝白光芒打亮之旧校舍的古都乃，杏子暗自窃笑不止。
　　有坂古都乃对幽灵没辄。
　　这是在BS歌剧复仇篇的企画会议当中，被提出来当成话题大肆讨论的古都乃弱点。说老实话，直到方才为止，杏子对这项说法还抱持着半信半疑的态度，不过……
　　「古都乃老师。」
　　「嗯？什么事……呀————！」
　　闻声回头的古都乃，一看见利用手电筒由下方照亮自己脸庞的杏子，立刻发出了裂帛般的尖叫声。由于不让须眉的古都乃发出了充满女性特色的尖叫声，导致得寸进尺的杏子又用她那张加上打光特效的嘴脸缓缓逼近古都乃。
　　「古都乃老师，你知道吗？听说这一带以前曾经是一座墓地耶。或许是由于这项因素，导致旧校舍这边时常传出有人目击幽灵现身的风声，后来就变得再也无人敢靠近这个地方。曾几何时，此处便名列学园七不思议——」
　　「无、无聊透顶，我压根儿没听说过这附近曾经是墓地……」
　　「哇！」
　　「呀————！」
　　被杏子这么大声一吓，平常就算泰山崩于前也无动于衷的古都乃，竟然两腿发软、整个人跌坐在地上。看见泪眼汪汪的恩师，一股无法言喻的快感瞬间沿着杏子的脊椎往上直窜。
　　「老师你知道吗？这一带的银杏树林荫大道又名『迷路之森』，过去曾经有好几名学生在这里失去行踪耶。误入此地而失踪的学生们则被旧校舍这边的幽灵夺走魂魄……」
　　「不要不要不要！人家不想听啦！」
　　古都乃双手塞住耳朵，如同波浪鼓般猛摇头，就是不想听杏子所说的鬼故事。目睹她这种有如羞涩少女的反应，实在令人难以想像她平常总是摆出一副凛然的姿态。杏子忍不住心生「这种落差真是萌到极点啊，」的念头，并高兴得全身微微颤抖不止。
　　「对了对了，不久前还有人亲眼目击到旧校舍窗户旁边出现了两道身影唷。我猜那一定是不幸丧生于迷路之森的情侣亡魂吧！」
　　「你、你你你你在胡说八道个什么劲啊！这这这、这世上根本不可能有所谓亡亡亡、亡魂的存在嘛。」
　　「哦——我想起来了——古都乃老师待会儿得独自一人进入旧校舍里面待机耶。害老师心生畏惧，真是不好意思啊，不过听说只要有人讲起鬼故事，就会吸引真正的幽灵亡魂前来，所以还请老师务必提高警觉唷。嘻嘻嘻嘻……」
　　被杏子这么一吓，古都乃霎时脸色苍白地缓缓瘫坐在地上。虽然她内心应该产生了「早知道就不该接下这个什么鬼幽灵角色」这个后悔莫及的念头，但或许是拜身为歌剧学园教师的自尊心所赐吧，结果她直到最后都未曾脱口说出半句求饶台词。这就是有坂古都乃的职业尊严。
　　看着古都乃表现出显而易见的逞强心态，心想「这种机会日后大概不会再有第二次」的杏子决定发动落井下石的第二波攻势。超级虐待狂杏子分明是恶魔之子。
　　「喂喂喂，你们也别闷不吭声了，快点讲些鬼故事来听听好不好？这可是千载难逢的好机会耶。」
　　杏子眼见机不可失，随即出声鼓励不发一语的拓海及九月发动攻势。听出杏子语中夹带「咱们联手好好吓唬古都乃老师一番」之意的拓海，只能一边面露苦笑，一边低头看着被自己搂在臂膀中的九月。
　　只见九月脸上早已血色全失。
　　「咦？难不成九月你也怕鬼——」
　　「对了！我有一封信非得立刻寄出去不可！我说拓海，我现在要把那封信投进邮筒，你陪我一起去好不好！」
　　「是没关系啦，不过这封信是要寄给平常就有在跟你通信的那个人吗？如果是，那就算等到摄影结束之后再寄，应该也没……」
　　「好，咱们走吧！现在就走！马上就走吧！」
　　九月莫名其妙地大声喊个不停，同时猛拉拓海身上那件风衣。于是这两人便裹着同一件风衣，迳自消失在迷路之森（银杏林荫大道）的深处。
　　在面露傻眼神情的杏子注视之下，两人的声音缓缓远离现场。
　　「怎、怎怎怎怎么办啦，拓海。我从来不晓得旧校舍竟然是个这么可怕的地方耶……要是真有幽灵亡魂冒出来的话，那要怎么办啊？」
　　「放心吧，有我陪在身边，九月什么都不用害怕。」
　　「拓海，拜托你了。在离开旧校舍地带之前，你一定要紧紧握住人家的手喔。」
　　「知道了。喏，这样就可以了吧？」
　　「嗯……谢谢你。」
　　这一男一女就这么裹着同一件风衣，任由两道身影轻轻依偎在一起。杏子则一边目送这对感情融洽的笨蛋情侣离开现场，一边不屑地转头发出「呸」的一声。
　　「拜托在别人面前稍微收敛一点好不好。像你们这种笨蛋啊，我诅咒你们那四只踩中银杏树叶的脚掌通通生香港脚！」
　　「这算哪门子的怪诅咒啊？」
　　好不容易重新振作起来的古都乃开口吐槽撂下狠话的杏子。杏子一转过身子，立刻拿手电筒摆在下巴部位，由下往上照亮自己的脸庞。
　　「老师你知道吗？据传每到晚上，就会有一具尸体不断在旧校舍的走廊上徘徊……」
　　「哇——！哇——！」
　　一边塞住双耳一边发出诡异尖叫声的古都乃，以及顶着一张用手电筒照亮的脸庞，一边发出「嘻嘻嘻嘻嘻」的笑声，一边左绕右绕钻进对方视野之中的杏子。最后据说这段不堪入耳的鬼故事时间，就这么一直持续到摄影工作开始前才宣告结束。
　　
　　
　　「嘿嘿嘿，古都乃老师啊，你就等着被我的模样给吓得嚎啕大哭吧！」
　　在杳无人烟的旧校舍里面，只见一道潜藏于黑暗之中的身影正诡异地晃动着双肩。身穿破烂服装、脸上化有沙土色的特殊化妆，伪装成一具「步行尸体」的他，正是不知珍惜生命，大声宣言要对古都乃策动整人大作战的豪迈男子·唐木亘。
　　躲藏在阴暗角落的唐木『腐朽尸体』亘，如今正引颈期盼身为目标的古都乃快点到来。
　　「话说回来，歌剧学园还真是有两把刷子呢！像是为了封锁古都乃老师泰拳技巧的服装，以及我所化的这种大费周章的特殊彩妆，都能够在转眼之间搞定。事前准备万无一失，待会儿古都乃老师就只剩下哭着向我求饶的唯一一条路可走啰。哇哈哈哈哈！」
　　叽、叽、叽……
　　耳边听见地板所传出的嘎吱声响，亘连忙闭上嘴巴。他闪身躲藏于走廊转角处，悄悄探出头来观望周遭状况，随即发现一名身穿白色和服的美女出现在远方。
　　「呜呜，都是因为杏子一直讲鬼故事啦……可恶，我要快点搞定这段拍摄进度，赶紧回家休息了啦。」
　　平常总是抬头挺胸、威风凛凛地举步前进的古都乃，如今竟然弯腰驼背、不停环视着四面八方。首次目睹古都乃展现出如此怯懦的模样，使得僵尸亘怎么也抑制不住浮现于脸上的得意笑容。
　　（没问题，现在的我一定能胜过古都乃老师！）
　　僵尸亘侧耳聆听脚步声，开始估算由阴暗处纵身跃出的最佳时机。
　　「来吧，等着因恐惧而感到战栗，并哭着向我跪地求饶吧。现在正是以下犯上的关键时刻！」
　　随着脚步声逐渐逼近而摆好架势……三、二、一、就是现在！确信此战必胜的僵尸亘，由阴暗角落猛然纵身飞跃而出。
　　「吼啊啊啊啊啊！」
　　「呀——！」
　　赫见僵尸突然出现在面前，古都乃忍不住放声尖叫。亘一边对这阵充满女人味的尖叫声大受感动，一边为了给予更强烈的恐惧感而高举双手袭向古都乃。
　　在这间以幽灵出没著称的废弃旧校舍里面，突然由黑暗中飞窜而出的僵尸男，一边发出骇人的诡异吼叫声，一边高举双手逐渐逼近。面对这股超越极限的恐惧感，古都乃的脑袋瞬间化为一片空白。
　　「呀——！不要过来啊啊啊！」
　　紧接着祭出一记速度极快的高角度侧踢。
　　[[IMG,9b2224d442bb1ad47ce1f7f28514db04,398,600,118016]]
　　由于侧头部遭到强烈一击，导致亘的身体猛然撞上旁边墙壁，木制墙壁仿佛弹簧床似地将亘的身体弹了回去，反作用力则使他整个人在地板上滚了三圈，再次撞上走廊另一侧的墙壁之后，僵尸男总算停止了一切动作。
　　呼……呼……古都乃的喘息声回荡于黑暗空间之中。而古都乃身上那件原本应该足以限制住她行动能力的和服，只见衣襟已敞开至肩头、裙摆则由于方才猛然高举的脚部动作而往上褪开，导致整条大腿暴露于空气之中。当然啦，现在的古都乃根本没有多余的心思去注意到自己如今这身不堪入目的模样。
　　泪眼汪汪的古都乃，悄悄低头俯看着被击倒在地的诡异僵尸男……他死了吗？
　　「痛、痛死我了啊……」
　　「咿！」
　　眼见僵尸竟然一边捂着头一边试图缓缓起身，惊吓过度的古都乃不禁倒抽了一口气。
　　超越忍受极限的恐惧感夺走了古都乃仅存的一丝理智。陷入混乱的她失去了正常判断能力，接着便顺服生存本能，展开了任由冲动控制自己的行动。
　　换句话说，就是先下手为强！
　　古都乃的锐利双眼在暗夜中绽放出两道奇诡光芒。
　　而夜晚的旧校舍当中，则响起僵尸发出的阵阵惨叫声……
　　
　　
　　「怎么回事？」
　　步行于校内的雅弥，一听见这阵不知由何处传来，仿佛「被大卡车辗过的牛蛙死前的惨叫」的诡异声音，随即不由自主地停下脚步。
　　「……大概是我的错觉吧！」
　　雅弥刻意忽视掉从旧校舍那边断断续续传出的牛蛙死前惨叫声，再度举步沿着昏暗的走廊往前进。这名不太爱理睬人的学生会副会长一边侧目观看着太阳西沉之后，早已彻底笼罩在黑暗之中的窗外景色，一边加快脚步走向学生会办公室。
　　「我真是太大意了，居然把那玩意儿丢在办公室内忘记带走……」
　　雅弥自言自语地轻声嘀咕着，并像是避开他人耳目一般放轻脚步，沿着走廊往前推进。
　　「我得趁着尚未被人发现之前，赶紧将那玩意儿收回来不可。尤其是会长，打死我也不希望那玩意儿被她看见……」
　　雅弥一边步行于日光灯之下，一边回想起前天在学生会办公室被整人计划捉弄之时，连忙将原本带在身上的信纸塞进了电脑桌下方一事。
　　——无论如何，我一定得抢在会长之前收回那张信纸才行。
　　总算抵达目的地，也就是学生会办公室前面的雅弥，确认过周遭并无第三者存在之后，才悄然无声地轻轻打开门扉。
　　……却赫然发现玉绪坐在办公室内看着那封信。
　　「会、会长！」
　　「哎呀，雅弥，你来得正是时候呢。我刚刚在学生会办公室内发现了一张奇怪的信纸，这究竟是……」
　　玉绪还来不及讲完这句话，雅弥便为了抢下信纸而大步走向她。或许是被不发一语直逼而来的学弟吓着了吧，遭到雅弥不由分说地扣住手腕的玉绪，瞬间往后倒退了数步……
　　「呀！」
　　接着整个人失去平衡，连带拉着雅弥的身体一起往后倒下。因为摔跤而促使背部猛然撞上地板，导致玉绪瞬间停止呼吸。当她缓缓睁开方才随着摔跤而闭上的双眼之时……只见雅弥那张端整俊俏的脸庞已近在咫尺。
　　玉绪呈现出被雅弥压在身上的姿态，遭到他推倒在学生会办公室的地板上。
　　手腕依旧被男孩紧紧扣住，并呈仰躺姿势倒卧在地上的玉绪。
　　以及紧紧扣住女孩子的手腕，以四肢着地的姿势压住她的雅弥。
　　在杳无人烟的夜晚校舍当中，将女孩子压倒在冰冷地板上的男子，以及束手无策地被压倒在地板上的女孩子。两者隔着几乎可以感受到彼此呼吸的极近距离，默默凝视着对方。而这种毫无动静的状态则维持了一小段时间。
　　以随时随地都保持冷静沉稳态度著称的雅弥，在这种状况下……却陷入了混乱状态。
　　为什么会变成这种姿势呢？为什么自己会推倒会长呢？混乱不堪的脑袋唯一理解到的事实，便是玉绪的脸庞近在眼前，而她那头带有光泽的亮丽秀发则呈放射状在地板上扩散开来，她的肌肤也散发出一股甘甜的香气。
　　——玉绪的嘴唇……染上了一层美艳动人的粉红色彩。
　　「雅弥。」
　　听见这对粉红双唇叫出他的名字，雅弥总算从梦境当中清醒了过来。
　　「真的非常抱歉。」
　　冷静地做出回应之后，雅弥仿佛什么事都未曾发生过一般缓缓起身。他立刻伸手探向倒卧在地板上的玉绪，她也毫不犹豫地牵起雅弥的手。
　　「你到底是怎么了？」
　　借助雅弥之手起身的玉绪，一脸不可思议地侧头看着他。明明几秒钟前才被压倒在地的她之所以完全无动于衷，会不会是由于顾虑到雅弥的感受所致呢？
　　（不对，我猜八成是因为她相信我的缘故吧！）
　　正因为信赖雅弥，所以不论何时何地都能放心面对自己。体会到被歌颂成「歌剧学园最后的良心」的玉绪如此由衷信赖，雅弥除了展现诚意外，再也想不到其他更适合的回报方法了。
　　因此雅弥强忍耻辱，决定毫不遮掩地将所有事实讲述给这名值得敬爱的女性。
　　「对不起，我是为了取回那封信函而导致情绪一时失控。」
　　「信函？难道说这封信是雅弥你带来的？」
　　得知真相的玉绪，先是看了拿在手上的信纸一眼，接着才慌慌张张地低头致歉。
　　「我真要不得，不晓得这是你的信，还擅自拿起来观看……」
　　「请别这么说。错并不在会长身上，而是迳自把信纸丢在办公室的我该负起全责才对。」
　　信封上头既没有收件人住址，甚至连寄件人的姓名也没填上。要是在学生会办公室发现了一封寄件人不明的信函，站在学生会长的立场，当然会主动确认一下信函里面的内容。也正因为清楚理解到这一点，雅弥心中才会怎么样也产生不了责怪会长的念头。
　　只是由于实在太过在意，因此雅弥便装出若无其事的态度出声询问会长：
　　「那这封信会长已经看到哪个段落了呢？」
　　「哪个段落啊？」
　　被他这么一问，玉绪先是摆出了微微沉思的姿势，接着才面带嫣然微笑，出声回答他的问题：
　　「从第一行的『好久不见啰，突然接到这样一封信，不晓得雅弥你会不会威到相当惊讶呢？』开始，接着聊起了『我每次都有看到在电视节目当中大展身手的雅弥唷』、『由于我也曾经身为歌剧学园的学生，所以感觉十分怀念』这样一个话题，然后寄件人谈到当时她住在歌剧市之时的风景，以及对于歌剧学园的回忆。还有，参与过演出的连续剧内容、第一次过着独居生活的情况。后来话题延伸到她辍学离开歌剧学园一事，寄件人又补上『用不着在意与我之间的约定也没关系喔』、『雅弥只要做你想做的事情就可以了』，再来是『很抱歉，突然寄这封信害你吓了一大跳，因为我最后很想好好对你说清楚这些事情』，并以『谢谢你』这句话收尾。署名为『莲见睦月』——」
　　「换句话说，会长已经将整封信都看过一遍了是吧？」
　　「……对不起。」
　　发挥毫无意义过人记忆力的玉绪被这么责备，顿时沮丧地垂下双肩。雅弥则是透过深呼吸调整好自己的情绪之后，为了表示自己没有责怪玉绪之意，老实地开始说明关于这封神秘信函的事情。
　　「这封信是我的青梅竹马寄来的。」
　　「青梅竹马？不是你的女朋友吗？」
　　「当然不是！」
　　「你用不着这么急着撇清关系嘛……」
　　「呃，对不起。我只是不希望会长产生误会，所以……」
　　在这句话说出口之后，雅弥立刻眉关深锁露出仿佛「我竟说溜嘴了」的神情。或许是完全没察觉到任何异状吧，只见玉绪依然睁大双眼，等着聆听雅弥的下一句话。
　　「我跟睦月……也就是写这封信的女性，已经整整七年未曾通过任何一通电话或书信。这七年来，我连见也没见过她一面。但不久前她却突然写了这样一封信给我，让我十分在意……」
　　听他说明至此，玉绪的脑海中顿时闪过一个念头。如今回想起来，之前在学生会办公室对雅弥进行整人大作战时，他好像正在利用电脑调查什么东西。
　　「你先前之所以利用学校电脑，该不会就是试图查询写信给你的这名女孩的相关资料吧？」
　　会长这番出人意表的敏锐联想力，使雅弥瞬间难掩惊讶神色。他以为自己已经够小心谨慎，应该不致于让会长察觉到此事才对，不料……可见歌剧学园的良心根本不在乎自己的利益，总是将注意力集中在他人身上。
　　「你说的没错。睦月过去曾经就读过歌剧学园，我原本以为只要调查学校资料库，应该就能得到睦月的相关情报才对，只是……」
　　在这间有许多未来影视红星齐聚一堂的歌剧学园当中，学生个人情报全部受到比一般企业还要严格数倍的管控。虽然顶着学生会干部的头衔，不过仍旧只是一介学生的雅弥想要接触到名为「歌剧学园毕业生个人情报资料库」这座宝山，就算用『比登天还难』这句话来形容也绝不为过。
　　「结果关于睦月这名女孩，我只找到了程度等同公开给一般大众参考用的个人履历表。而且还是距今七年前的情报，所以连我自己也很怀疑这份情报究竟有什么帮助可言。」
　　「话虽如此，你还是克制不了想要继续调查下去的念头对不对？」
　　玉绪并未嘲笑雅弥这番徒劳无功的努力，反而以极其真挚的语气与他对谈。
　　「既然是这么一回事的话，其实你大可早一点告诉我啊！」
　　玉绪丝毫不责怪雅弥擅自入侵学校资料库的行动，并对雅弥投射出一道可同时解释为同情及关爱的和蔼眼神。
　　「如果你早点坦白一切的话，我也可以在找寻睦月小姐的事上助你一臂之力啊！」
　　「我实在说不出口。」
　　「为什么呢？」
　　或许是由于被玉绪这么一问，知道再也敷衍不了了吧……只见雅弥若无其事地轻轻推高脸上的黑框眼镜。
　　「因为无法死心而拚命找寻初恋情人的踪影……这种丢脸的事我怎么说得瞄口啊？」
　　「哎呀（心）」
　　不知为何，玉绪竟露出有点乐不可支的态度，开心地搭腔回应雅弥。
　　「原来雅弥也有这么可爱的一面啊！」
　　被开心的玉绪开了个小玩笑，雅弥随即以几乎可以看见他后脑勺的劲势，用力将头撇向一旁，并相当刻意地转移了视线。或许是很享受雅弥这番试图隐藏害羞之情的表现吧，只见玉绪弯腰绕进雅弥的视野之中，接着缓缓在他面前竖起食指。
　　「我知道了，这件事就当成我跟雅弥两人之间的秘密吧！」
　　玉绪一边面露小恶魔般的微笑神情，一边轻轻吻了自己的食指一下。玉绪在他面前表现出带有「秘密」暗示意味的动作，并语气和缓地接着说：
　　「所以，雅弥，请你也给我一个能够帮助你找寻睦月小姐的机会好不好？」
　　「这……不过，为什么会长愿意出手相助呢？就算睦月能够与我顺利重逢，会长不也得不到任何好处吗？」
　　「人可不是只会为了利益而动的生物喔！」
　　面对雅弥的疑问，玉绪很理所当然地向他点了点头。
　　「既然知道雅弥碰到了困难，我当然希望能够助你一臂之力啊！」
　　相信雅弥如果看见玉绪遇上困难的场面，八成也会主动协助玉绪解决问题才对。这与利害无关，乃是身为人类最理所当然的行为。
　　因为雅弥对玉绪——
　　玉绪一边凝视着雅弥的双眼，一边以充满关爱的嗓音轻声对他说：
　　「我之前不也说过了吗？我啊，很喜欢雅弥喔！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——这是发生在某年夏天某个夜晚的事。
　　「唉～倒楣死了。」
　　在欢乐笛声回响于四面八方的神社境内，一名身穿花朵图案浴衣的少女正呆坐在石阶上。
　　震撼鼓膜的太鼓击打声、照亮暗夜的橙色电灯泡、由棉花糖摊位飘散出来的甘甜香气，以及一脸幸福地彼此相视而笑的亲子笑容，都为夜晚的神社增添了无数迷人色彩。
　　「……唉。」
　　轻轻晃动着马尾发束的少女，却是一手拿着钱包，一手提着鞋带已经断裂的木屐，满脸忧愁地叹着气。
　　年纪大约十四、五岁。或许算是开朗个性的表征吧，她那双骨碌明亮的双眼清楚展现出她的坚强意志。脸上雀斑显得格外迷人的这名少女，如今只能坐在阶梯上，轻轻甩动手中那只鞋带断掉的木屐。
　　「好不容易盼到了夏日祭典的这一天，爸爸却因工作忙碌而来不了，自己一个人跑出来逛夜市，却又碰到木屐鞋带断掉的倒楣状况。这算什么嘛，真是的！」
　　气呼呼地鼓起腮帮子的少女，对着在脚边爬行的一只小蚂蚁大发怨言。由于少女才刚搬来不久，还来不及跟街坊邻居的同年代少年结为好友，因此除了在脚边爬行的这只小蚂蚁之外，她实在找不到其他可以听自己抱怨的对象。
　　「唉，如果换做是电视连续剧的话，在这种时候一定会有一名帅哥刚好路过，手脚灵活地帮我修理好断掉的鞋带才对吧。」
　　「怎么啦？鞋带断掉了吗？」
　　突然听见有人开口询问自己，少女立刻满怀期待地从蚂蚁身上移开视线。少女抬头所看见的，是一名身穿褐色帅气浴衣、跟绑在脖子上的手帕十分搭调、并戴着一副令人印象深刻的朴素黑框眼镜的——国小小男生。
　　「唉，原来只是个小孩子啊！」
　　少女露骨地表达出失望神情，随即将视线移回蚂蚁身上。
　　「拿来给我看看。」
　　丝毫不在意少女这番无礼态度的浴衣少年，则是动作粗鲁地伸出手掌。看着这只伸到自己眼前的小小手掌，少女再度将注视着蚂蚁的目光移到他身上。
　　「给你看看什么啊？」
　　「木屐。」
　　他是个态度冷淡、讲话不带任何赘字的小男孩。虽然对他的冷淡表现感到相当傻眼，不过少女还是依言将鞋带断掉的木屐递了出去。少年接过坏掉的木屐，当场蹲在地上，以牙齿咬住自己所带的手帕一角，使劲撕开了手帕。
　　少年就这么利用撕开的手帕碎布条，十分灵活地逐渐修好断掉的鞋带。少女则是着迷似地注视着在转眼之间就恢复成原状的木屐，甚至差点忘记了呼吸。
　　「这只是应急措施，之后记得拿去给鞋店好好修理。」
　　态度冷淡的少年只丢下这句话，便将修理好的木屐摆回少女脚边。少女一伸脚穿上木屐，竟不可思议地产生了木屐仿佛变得比鞋带断掉之前更加合脚的感觉。
　　「谢……」
　　当少女抬头准备道谢之时，身着轻便装扮的少年早已举步逐渐远离。少交连忙起身，加快脚步追上少年。
　　「小弟弟，等我一下！」
　　被她这么一喊，少年随即停下脚步。当他回头之时，双眼视线显得极端冰冷，在少女心中留下一道冷血的印象。那是一股既冷淡，感觉又格外早熟，令人难以接近的气氛……然而这么冰冷的他却令少女感到非常在意。
　　「我想好好答谢你一番。你独自一个人吗？」
　　被少女这么一问，少年微微点了点头。
　　「那我请你吃个东西好了。苹果糖跟巧克力香蕉，你比较喜欢哪一种？」
　　「…………巧克力香蕉。」
　　或许是对说出这句话的自己感到很难为情吧，只见先前一直维持着扑克脸的少年，如今却十分刻意地挪开视线。对他这番反应感到相当有趣的少女，随即活力十足地高举单手。
　　「了解～！」
　　少女牵起少年的手，快步跑向贩卖巧克力香蕉的摊位。
　　原本在地面上爬行的蚂蚁，则在不知不觉当中消失了。
　　「……是橘纹吗？」
　　「咦？」
　　坐在神社境内啃着巧克力香蕉的少年，突然莫名其妙地轻声嘀咕起来。这八成是他下意识脱口而出的一句话吧。不过一看见坐在身旁舔着巧克力的少女露出惊讶表情，他随即感到有点尴尬地压低视线。
　　「你身上那件浴衣的图案，是橘纹对不对？」
　　少年语气粗鲁地掩饰自己的尴尬。少女则是先看了自己身上所穿这件布满图案的浴衣，接着才再度探头窥视少年的脸庞。
　　「这件浴衣的图案叫做『橘纹』吗？」
　　「你不晓得吗？那边不是附有一个看似柑橘的图案吗？那就是橘啊！」
　　听完这段说明，少女目不转睛地望着自己的浴农。在深蓝色的浴衣上头，染上了由朵朵白色鲜花，加上柑橘果实及围绕在果实周遭的树叶点缀而成的图案。直到此时，少女才第一次知道原来这是一种名为『橘纹』的图案。
　　「哦～原来如此啊。都是因为你突然说出『橘』这个字眼，害我以为你知道我的姓氏而大吃一惊说。」
　　「你姓橘吗？」
　　「以前啦，现在我已经改姓啰！」
　　看见少女脸上那毫无心机的笑容，少年颇感不满地扬起单边眉毛。面对默默表达出「我听不懂你在说什么啦」这番抗议之意的他，少女则是一边面露苦笑，一边将拿在手上的巧克力香蕉塞进嘴里。
　　「我爸妈离婚了。因为我被妈妈接走，所以就跟着改换姓氏啰！」
　　「原来如此，真是抱歉，问了个这么无聊的问题。」
　　少年依旧维持着大言不惭的态度，面无表情地表达歉意。少女对他这番冷淡的言行举止非但不觉反感，反而产生了相当程度的好感。因为与其说这是一种冷冰冰的态度，倒不如说他看起来反而很像一名「不晓得在这种时候该作何反应的笨男孩」比较适合一些。
　　少女以目不转睛地注视着他，不搭调的大号黑框眼镜、绑在脖子上的白色手帕、走轻便风的褐色浴衣。每一项物品都跟他浑身散发出来的成熟气息极为搭调。
　　「这件浴衣很不错喔，穿在你身上相当合身呢！」
　　「是吗？」
　　看来少年似乎有着无法老实说出「谢谢」这个字眼的别扭个性。觉得他那每次只要一听见自己开口，就会一再转移视线的反应实在太有趣了，少女便忍不住展开一波死缠烂打的问题攻势。
　　
　　
　　「将手帕绑在脖子上，也是一种很潇洒的打扮手法呢。再加上你又知道我这件浴衣的图案叫做橘纹，以及能够灵活地修好断掉的木屐鞋带……你是不是对和服很感兴趣啊？」
　　「其实我并不怎么喜欢和服。」
　　听见少年立刻做出回应，少女顿时颇感意外地睁大双眼。她原本以为少年一定是十分喜爱和服，才会如此熟知时髦的和服穿法，以及修理鞋带的方式……
　　大概是察觉到少女心中的疑念吧？少女明明没有再对他说出任何一句话，少年却仿佛试图辩解似地主动开口说道：
　　「因为我觉得如果可以熟知和服的相关知识，就能受到女孩子们的欢迎。所以才下工夫研读关于和服的学问罢了。」
　　为了吸引女孩子而学习和服相关知识。少年老实说出了心中的企图。另一方面，听见少年坦承的少女，则由于他的回答实在太令人意外了，而忍不住更用力地睁大了双眼。
　　「你真的这么希望受到女孩子们的欢迎啊？」
　　「不可以吗？」
　　「也没什么不可以啦……啊，难不成……」
　　少女脸上一边浮现出慧黠的笑容，一边探头窥视这名少年稚嫩的脸庞。
　　「你喜欢上了一个女孩了对不对？因为那个女孩喜欢和服，因此你为了吸引她的注意力而努力学习和服相关知识。怎么样，被我说中了吧？」
　　「……」
　　少年仿佛试图逃避少女的追问一般，十分夸张地扭转上半身，硬是将视线撇向一旁。确信自己猜测无误的少女，带着更奸诈的笑容钻向他的视野前方。
　　少年猛然往后转动身子，少女也跟着绕到相反方向盯着他的脸看。
　　不管怎么转动，少女总是会闯进他的视野当中，最后少年终于放弃抵抗，无奈地垂下双肩。
　　「你这人很固执耶。」
　　「哪，我猜中了对不对？你的心思被我猜中了对不对？」
　　「不要这么大剌剌地随便闯入别人的内心世界好不好？这种人最惹人厌了。」
　　「啊，对了。我带了数位相机，要不要跟我拍张纪念照啊？」
　　「你喔……一定是那种会被老师在成绩通知单上面写下『把别人的话当耳边风』这种评语的人吧？」
　　少女完全不理会少年的讽刺，由包包里掏出爱用的数位相机。然后顺势伸手勾住他的肩膀，硬是将他的脸扳向正前方。少女以腕力压制住试图挣脱的少年，并高高举起拿着数位相机的手。
　　「喂喂喂，你表情太僵硬啰。笑一下啦！」
　　这个女孩到底是怎样啊？
　　硬是被她拉成身体紧密接触状态的少年，只能依旧板着一张臭脸，但却又十分听话地将脸蛋对准相机镜头。
　　「来，要拍啰！」
　　
　　
　　——在热闹非凡的祭典之夜。
　　两人之间的第一段回忆，就这么伴随着快门声被剪辑下来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「睦月小姐，熄灯时间到了唷。」
　　身穿睡衣、心不在焉地靠在床背上的女子，对年轻女护士的声音产生反应而抬起头来。看样子她似乎是不小心打起盹了。意识依旧模糊不清的女子，缓缓低头看着呈开机状态被丢在餐盘架上的笔记型电脑。
　　被设定成荧幕桌面的黑框眼镜少年，正板着一张脸注视着她。
　　「你是不是遇到了什么好事啊？」
　　察觉到她脸上出现了一般人大概会看漏的微妙表情变化，年轻护士立刻发出开朗的声音询问着。一般人之所以很难看出她的表情变化，自然有其理由存在。在这名占领了大医院个人病房的她身上，有着令人一目了然的外表特征。
　　许久未经修剪而长得极不自然的一头长发、长期与日晒绝缘的苍白肌肤、因营养不良而瘦如枯木的双手双脚、无法锁定焦点的灰色混浊眼瞳。
　　以及一张覆盖住脸部下半部的巨大口罩。
　　在毫无生气的混浊眼瞳及覆盖住整整半张脸的白色口罩影响之下，不习惯的人根本无法判读出她脸上的表情变化。然而负责照顾她的护士，却敏感地察觉到她目前正沉浸在一股前所未有的开心气氛之中。
　　「我知道了，你一定是想起男朋友的事情对不对？」
　　护士一出言逗她，她随即闭上双眼，左右缓缓摇了摇头。那是一种听见别人说出「男朋友」，顿时感到十分开心，却又觉得有点寂寞的动作。
　　「熄灯时间到了，你得关掉那台笔记型电脑啰。」
　　被护士这么一提醒，女子再度以混浊的双眼凝视着画面。当视线与荧幕上的少年四目交接之际，女子微微眯起双眼……接着才伸出右手握住滑鼠，准备关掉电源。
　　她以近似慢速播映的动作点击滑鼠，依序关掉呈开启状态的档案。等到准备关掉最后一个档案时，女子的指头突然停止了动作。
　　最后剩下的，是一个稀松平常的文书档案。
　　她以呆滞的眼神定睛注视着显示在画面中的档案名称。
　　「睦月小姐？」
　　耳边传来熟稔的护士声音，她那原本静止不动的手指总算再度动了起来。
　　戴着白色口罩的她，最后关掉了一个文书档案。这个文书档案的名称是……
　　
　　
　　他与我的故事。