　　第六幕　晚上
　　
　　
　　明月攀升寒空，加贺雅弥独自一人徘徊于化作废墟的旧校舍之中。
　　「九月所说的宝物一定就在这里。」
　　被九月片面挂断电话的雅弥，就这么抱着满腔怒火直冲旧校舍。
　　等我找到宝物之后，我就要九月与拓海重修旧好。
　　等我找到宝物之后，我就要九月老实招出睦月的下落。
　　平常总是采取合理化行动的雅弥，唯独今天从头到尾都听凭自己的情绪展开行动。
　　「好啦，宝物究竟藏在什么地方呢？」
　　雅弥环视着布满尘埃的走廊，在这杳无人烟的旧校舍当中自言自语了起来。
　　雅弥之所以锁定旧校舍为宝物的所在地点，自然有其根据。昨天与玉绪两人一同潜入旧校舍时，雅弥就是在这里偶然撞见了九月他们。当时九月他们跑进旧校舍的目的，八成就是为了找寻所谓的神秘宝物。
　　——至少九月他们相信宝物就藏在这间旧校舍当中。
　　「毕竟九月及拓海都有粗心大意的倾向，所以校舍当中肯定还有他们还没查探清楚的地方才对。」
　　雅弥一边把两名朋友形容成二百五，一边为了寻求旧校舍秘宝而从一楼开始展开调查。
　　叽～叽～
　　忙着调查一楼教室的雅弥，听见了不知由何处传来的地板嘎吱声钻入耳中。他侧耳倾听，随即发现脚步声似乎正沿着走廊逐渐靠近自己所在的教室。
　　（竟敢挑这种时间潜入旧校舍，肯定是个可疑份子。）
　　撇开自己不谈的雅弥，为了不让自己的寻宝行动受到妨碍，而打算设法赶走这名非法入侵者。幸好这是一间鬼屋，只要稍微吓他一吓，对方应该就会心生恐惧而转身逃跑才对。于是雅弥躲在教室门口，屏住呼吸等待脚步声的到来。
　　……三、二、一，雅弥算准时机，伴随着再可怕不过的呐喊声出现在可疑人物面前！
　　「咧咧咧～！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊……咦，雅弥？」
　　冷静地点破幽灵真面目的人，是一手拿着手电筒，整个人跌坐在地板上的拓海。面对挚友出奇不意的登场，原本试图吓唬入侵者而高举双手飞冲出来的雅弥，立刻若无其事地将双手绕至背后，同时板起一张严肃表情。
　　「搞什么鬼，原来是拓海啊，你跑来这里做什么？」
　　「这是我该说的台词吧？我才想问雅弥跑来旧校舍干嘛？你不是已经放弃找寻初恋情人的想法了吗？」
　　「这次是为了另一件事来的，我目前正在找寻九月的宝——」
　　话讲到一半，雅弥内心突然冒出一个念头。
　　为什么拓海这么晚了还特地跑来旧校舍呢？难不成拓海也跟雅弥一样，都是为了找寻九月的宝物而来吗？认为只要能找到宝物，九月就会乖乖地听从自己的吩咐。
　　认为只要能找到宝物就可以再次与她重修旧好……
　　「拓海，我问你一个问题，你是为了找寻九月的宝物而来的吗？」
　　「嗯……呃，不是啦，似乎，或许可以这么说吧……」
　　果然被我猜中了。
　　名叫会泽拓海的这个男子，要是叫他按照剧本演出，明明可以展现出天下无双的演技，但是唯一的弱点就是他对即兴演出完全没辙。
　　——拓海似乎是瞒着九月迳自跑来寻找宝物。一眼看穿他的企图之后，雅弥内心暗自窃笑。拓海为了九月而采取行动……这就是他至今仍然深爱着九月的最佳证明。
　　「你来得刚好，咱俩就联手找出传说中的宝物吧！要是知道宝物是由拓海亲自找到的话，九月应该会心存感激才对。」
　　「啥？咦，难不成雅弥也是为了找九月的宝物而来？」
　　突然觉得拓海脸色瞬间变得有点苍白的雅弥，顿时皱起眉头陷入沉思。
　　（拓海内心感到不安吗？因为就算找到宝物，也不晓得是否能挽回九月的心。该不会是害朋友卷入这种不确定性很高的事态当中，令他产生了过意不去的想法吧？如果真是如此的话……呵，这家伙实在是太过见外了。）
　　不同于酷劲十足的外表，内心想法其实相当积极正向的雅弥，为了鼓励脸色苍白的挚友拿出勇气而夸张地对他点了点头。
　　「放心吧，拓海，我一定会设法让你跟九月破镜重圆。」
　　「啥米？你这话是什么意思……」
　　「少跟我打马虎眼，我早已看穿你内心所有想法了。反正你啥都不用再说，一切包在我身上就是。」
　　「啊，呃，嗯，那就麻烦你了……」
　　受到雅弥这股不由分说的魄力所震慑，拓海不禁暧昧地点了点头。
　　强迫推销友情行动宣告成功的雅弥，则是强而有力地伸手搭住挚友的肩头。
　　「这就动手找出九月的宝物吧！放心，只要咱们联手出击，这世上没有任何事情难得倒我们。」
　　「雅弥，你是怎么啦？你不觉得你今天的语气显得格外火热吗？」
　　「首先，互相分享一下彼此的情报吧。宝物就藏在这栋旧校舍里面，没有错吧？」
　　陷入前所未有的兴奋状态下的雅弥硬是要求拓海提供情报。抵挡不了这股莫名魄力的拓海不由自主地点了点头，老实地表达肯定之意。
　　「那所谓的宝物究竟是什么东西？形状为何？大小为何？」
　　「啊……抱歉，这我就不太方便透露了。」
　　「不方便透露？为什么？」
　　「因为我答应过九月，绝对不会将这个秘密说给你听啊！」
　　生性老实的拓海在话说出口之后，才「啊」地大叫一声，连忙伸手捂住自己的嘴巴。
　　这种规规炬矩地试图遵守与前女友所立约定的态度，的确很符合他那正经八百的行事作风。然而事到如今就算被拓海以这种理由回绝，浑身充满干劲的雅弥当然不可能就此作罢。
　　「现在是听你在那儿废话连篇的时候吗？你应该很想跟九月重修旧好吧？是的话就乖乖协助我吧！」
　　「我从没说过想跟她破镜重圆……」
　　「你怎么可以表现出如此怯懦的态度？反正一切包在我身上准没错，我保证不会书你吃亏啦。」
　　「雅弥，你到底是怎么了？你打从刚刚开始就有点怪怪的喔。你为何会因为我跟九月的事情而变得这么激动呢？」
　　「你问我为什么？」
　　准备回答问题的雅弥，就这么维持着嘴巴半开的模样停止了一切动作。
　　（为什么我会这么拚命地试图阻止拓海与九月分手呢？）
　　为了找寻一个自己能够接受的解答，无数字句开始在雅弥心中不停盘旋打转。
　　「……拓海及九月都是我最要紧的朋友，相信任何人都不愿见到朋友哭泣的模样，你说对不对？」
　　雅弥一边脱口讲出听似极为合理的台词，却也同时对自己所说的话产生一股强烈的不对劲感。
　　潜藏于雅弥心中的冷静派人格说「你这只是狡辩」。冷静人格传达着一道讯息，那就是应该有一个更加简单，导致他无法接受两人分手的理由存在才对。
　　为何如此无法忍受两人决裂呢？为什么自己总是不自觉地尽全力凑和他们两人呢？想得越多，就越是让原本呈兴奋状态的雅弥思绪跟着逐渐降温。
　　「……总之，当下还是以找出宝物为首要之务。接下来咱们就分头展开调查吧。二楼由我负责，一楼这边就麻烦拓海处理了。」
　　察觉到冷静地下达指示的雅弥已变回往常的平淡声调，拓海露出称不上安心、却也算不上寂寞的半调表情，简单回了一句「了解」。
　　两人在走廊中央分道而行，雅弥朝楼梯、拓海往一楼尽头迈步前进。方才的热闹气氛仿佛从未发生过一般，两人就这么保持沉默，每一步踏出的重量都使得地板发出嘎吱声响。
　　「雅弥，」
　　被叫了名字的雅弥隔着肩膀回头望去，只见拓海背对着他站在走廊中央，并伸手使劲揪住自己胸口的衣襟。在这间阴暗沉闷的废屋当中，响起了一阵夹带叹息的声音：
　　「……对不起。」
　　雅弥压根儿搞不懂拓海到底为了何事向他道歉。虽然摸不着头绪，但雅弥还是必须有所回应。只因为他是拓海的挚友。
　　雅弥态度冷漠、语气冷淡，确实像个莫逆之交似地开口对他说：
　　「用不着放在心上。」
　　雅弥轻轻举手示意，随即跨步走上楼梯。
　　在他走上楼梯之后，拓海口袋里立刻跟着传出一阵行动电话的来电钤声。
　　
　　
　　从头到尾仔细搜索过二楼每一间寝室的雅弥，始终没能找到看似宝物的东西。到了最后一间房间，将头探进壁橱一观究竟的雅弥，看见布满蜘蛛网的墙壁，顿时忍不住脱口发起牢骚：
　　「仔细回想起来，昨天才跟会长一同搜查过二楼。当时花了那么多心力找寻，都没能找到任何东西了，现在到底该针对什么地方下手才行啊？」
　　雅弥口吐怨言准备退出壁橱时，顺势抬头看了布满蜘蛛网的天花板一眼……
　　『我在天花板上面藏了一些宝物。』
　　……突然觉得耳朵深处好像听见了一阵令人怀念的声音。
　　不会这么凑巧吧？怀着这种半信半疑的念头，雅弥爬上到处都是蜘蛛网的壁橱上层，举拳试图推开天花板。
　　「……原来每个人的想法都差不多啊……」
　　受到雅弥手掌推顶的木板往上浮起，天花板上顿时出现一个空洞。雅弥毫不犹豫地探头钻进空洞里面，转眼环视了天花板上头一圈，随即发现某个被人藏匿在天花板上面的物体。
　　一伸手抓住沉眠于天花板内侧那个布满尘埃的物体，雅弥立刻闪身退出壁橱。雅弥将到手的宝物拿到自窗户透射而入的月光底下仔细端详一番。
　　宝物的庐山真面目……是一本相簿。
　　「雅弥。」
　　拍掉相簿上那层厚厚的灰尘，雅弥听见有人呼叫自己的名字而回头望向房间入口，拓海微微低头站在门口的身影随即映入眼帘当中。
　　「原来是拓海啊！你来得正好，我找到宝物——」
　　「我刚刚跟九月讲了一通电话。」
　　像是刻意要打断雅弥的发言一样，拓海就这么低着头，粗鲁地发出声音。对于两人明明已经分手，却又打电话互相联络的这个事实，心生「这时我该替他们感到高兴吗？」此念的雅弥瞬间烦恼了一下。
　　「她说临时出了点事情，所以星期六没办法到校参与摄影工作。」
　　搞什么鬼？原来只是工作上的联络而已啊！
　　得知两人并非重修旧好的雅弥，除了觉得十分失望之外，却也同时感到可以理解。
　　拓海及九月目前正联袂参与「怪兽美少女」这部连续剧的演出。假使两人当真分手的话，纵使是因为工作需要而必须扮演感情融洽的好朋友角色，八成也会让他们觉得很难入戏才对。虽说有这种想法的人可能不配称为职业演员，不过九月想请假不参与摄影工作的心情，倒也不是全然无法理解就是了。
　　「然后啊，那个……我刚刚一直在想到底该不该告诉你一件事……」
　　拓海虽然口齿不清地支吾其词，却又很想表达些什么。看着为了该说或不该说而感到犹豫不决的他，自以为扮演着某种角色的雅弥刻意举起手中的相簿给他看。
　　「……那是？」
　　一发现那本布满灰尘的相簿，拓海随即发出有气无力的声音。雅弥边伸手指向壁橱，边举起相簿给拓海看。
　　「这相簿原本藏在那个壁橱的天花板上头，而我猜这八成就是九月口中的宝物。」
　　「天花板上？真亏你知道宝物是藏在那种出人意表的地方呢！」
　　「……无意中发现的啦！」
　　含糊其词地嘀咕着回答之后，雅弥举步走向伫立在门口的拓海，迳自将相簿塞进他手中。而被迫接下宝物的拓海则是面露惊讶，定睛注视着这名看似不太爱理人的朋友。
　　「你不想看这本相簿吗？」
　　「我才没那种偷看别人相簿的不良嗜好。」
　　雅弥毫不犹豫地回答。听见他这么回答的拓海顿时松了口大气，只不过此时的雅弥完全没注意到这点。
　　「打算怎么使用这项宝物，就交由拓海全权处理。我个人比较希望你能把它当成助你与九月重头来过的契机就是了。」
　　「雅弥，其实啊……」
　　由于拓海试图用微弱的声音向他诉说些什么，雅弥随即以转身背对这名胆怯好友的方式，表达出「我啥都不想听」的无言回应。
　　雅弥由衷期盼拓海与九月能够维持着情侣关系。如果当事人没有这个意愿的话，雅弥也不打算将自己的任性要求强加在他们身上……不对，应该说实际上虽然很想很想强迫他们照着自己的任性要求去做，但是体贴朋友的心意还是战胜了这股任性的念头。
　　随着转身背对站在入口附近的拓海，雅弥自然而然地呈现面向房间窗户的角度。
　　秋风吹拂，一片银杏叶由早已被打开的窗户外面飞入室内，飘飘然地掉落在雅弥脚边。双眼直追落叶动向的雅弥，心里突然冒出一个想法。
　　为什么……这间房间的窗户呈现开启状态呢？
　　为什么……这棵银杏树看起来如此靠近这扇窗户呢？
　　雅弥一边眺望着随风摇曳的金黄色枝叶，一边心不在焉地思考着这些问题。先前一股脑地只顾着寻找宝物的他，至今尚未察觉到身为宝物沉眠之处的这间房间，究竟隐藏着何种真相……身为宝物沉眠之处的这间房间，到底是谁曾经住过的房间呢？他至今仍未察觉到这个最重要的事实真相。
　　而在雅弥背后，方才收下宝物的拓海，突然发现好像有什么东西夹在相簿的内页之间。
　　究竟是什么东西夹在相簿里头呢？感到好奇的拓海不加思索地打开相簿。
　　紫色花瓣随即自相簿的缝隙间翩然飘落。
　　「……雅弥。」
　　被他这么一叫，原本眺望着窗外金黄色美景的雅弥随即转头。只见拓海将打开的相簿拿在手上，连看也不看雅弥一眼，迳自轻声问道：
　　「我们是朋友对吧？」
　　「朋友？你在说什么傻话，」
　　态度始终酷帅、冷淡的雅弥，斩钉截铁地做出回应。
　　「咱们是莫逆之交。」
　　拓海用力合上手中的相簿，现场跟着响起一阵『啪哒』声响。接着，两人立场逆转，换成拓海硬将表面布满灰尘的相簿塞给雅弥。
　　「打开看看。」
　　把相簿塞进挚友怀中的拓海，只是简短对他说出这句话。
　　雅弥也没有再深入追问，当场依言打开了拓海交给他的这本相簿。
　　开头第一页，贴着一张九月全身赤裸浸泡在浴缸里的照片。照片下方附有一行以圆润字体写成的短句：
　　『九月，0岁。第一次洗澡。』
　　照片里一名才刚出生不久的小女孩，由看似父亲的男性手臂撑着，在浴缸里洗澡。
　　得知这名小女孩就是九月年幼时期的模样，心想「原来九月也曾经历过孩提时代啊」的雅弥顿时对这理所当然的现象感到惊讶，内心也同时浮现一股欣慰之情。
　　而在劲爆的全裸照片旁边，则贴着另一张由一名差不多国小一、二年级的小女孩，将幼小的九月抱在怀中的照片。
　　『九月与我』
　　看着写在照片下面圆滚滚的文字，雅弥推测抱着九月的这名女孩，就是这本相簿的真正主人。
　　看着翻动相簿内页的雅弥，拓海语气淡然地开口对他说：
　　「九月一直叮嘱我，说无论如何绝对不能被雅弥看到这项宝物。」
　　「看来我还真是个很惹人厌的家伙呢！」
　　为了不让欣慰之情溢于言表，雅弥就这么保持着平淡的语调与拓海对谈。对扮演冷酷帅哥角色的时间已持续一年半以上的雅弥而言，压抑感情早就成为他的拿手绝活。
　　「只不过，对于九月不希望这么难为情的照片被别人看见的心理，我倒也并非全然无法理解就是了。」
　　「你误会了。」
　　看着翻动相簿内页的雅弥，拓海稍微加重了语气。
　　每翻一页，照片当中的女孩子年龄就跟着长大一些。七五三、小学开学典礼、学期成绩发表会的舞台剧、运动会的大队接力参赛成员。活泼外向的她，在任何一张照片里面，总是置身于簇拥的孩子们的中心，露出开心不已的灿烂笑容。
　　「因为我们很喜欢你这个朋友，所以才认为不该让你看见这本相簿……」
　　雅弥一边心不在焉地听着拓海讲话，一边翻动相簿内页。
　　相信对她而言，这张照片一定具有相当特殊的意义。为了这张照片，她特地用掉了整整一面的相簿内页。
　　贴在相簿内页正中央的照片……是一张身穿橘纹图案浴衣、面露开心笑容的少女，伸手搂住一名戴着眼镜、表情冷淡的少年肩头的照片。
　　以圆滚滚字体写在照片下面的描述则是……
　　『雅弥与我』
　　一看见这张照片，整个人顿时愣住的雅弥，依稀听见拓海的声音由别处传入耳中。
　　「那本相簿……是九月她姐姐的宝物。」
　　面对拓海所说的话，连答也不肯答上一声的雅弥接着继续翻动相簿内页。
　　前面明明贴满了跟九月一起拍摄的照片，不过自从这页之后，少女独自入镜的照片数量却突然暴增。雅弥回想起在夏日祭典那天晚上，她曾说过有关她父母亲离婚的话题。与父亲及妹妹离别之后，少女才搬进雅弥居住的这个小镇。
　　接着，以这张双人照片为界线，戴黑框眼镜的不友善少年的照片数量也随之暴增。他无时无刻都挂着一脸不太高兴的表情，但是在他身旁的她却随时随地都带着开心的笑容。
　　「为什么……」
　　雅弥翻开了相簿的最后一面。或许是由于长久以来一直夹着某样东西吧，导致页面中央浮现出一个不太清晰的凹痕。
　　左侧这一页贴着一张没什么特色的平凡大头贴。
　　『跟最喜欢的雅弥』
　　右侧这一页则贴着一张身穿黄绿色制服的少女，以歌剧学园为背景拍摄而成的照片。
　　『我的梦想』
　　面带微笑的少女眼中对自己的未来充满了希望。
　　看着写在照片下面那排圆润有力的文字，拿着相簿的雅弥双手开始微微颤抖不停。
　　「为什么不早点告诉我？」
　　雅弥就这么定睛凝视着照片中的笑容，同时挤出声音诘问拓海。而拓海回答的声音也同样夹带着一丝颤抖。
　　「因为我们认为九月的姐姐不会希望与雅弥见面，所以我们才决定瞒着你……」
　　「她怎么可能不想见我！」
　　雅弥放声怒吼。这是拓海第一次看见好友情绪爆发的模样。
　　「我们约定好了，我们发誓会再次重逢！我所认识的睦月，绝对不可能说出不想见我之类的话！」
　　「因为九月的姐姐脸部已遭到严重灼伤了啊……」
　　相对于情绪激昂的雅弥，拓海始终十分冷静地阐述自己知道的情报及想法。他以严谨、不甚流畅、同时欠缺情绪起伏的声音，冷静平淡地对雅弥述说——这是拓海现在所能表现出来的最大程度的温柔心意。
　　「因为遭遇火灾、吸入大量浓烟，导致九月的姐姐成了连走路都很困难的虚弱体质。由于光靠父亲的薪水根本无法支付庞大的医疗开销，所以九月为了筹措费用，毅然放弃原本最喜欢的田径运动，选择成为歌剧学园的学生。在得知此事之后，九月的姐姐除了治疗费用之外，便不肯再接受九月提供她医治脸部灼伤的那笔费用了。甚至对因为脸部灼伤，而导致自己日后再也无缘见到最珍爱之人的事态也早已有所觉悟……」
　　「什么叫做再也无缘见面！就只因为身体不便行动，或者脸部遭到灼伤之类的无聊理由吗！」
　　「不可以说那是『无聊理由』啊……对九月的姐姐而言，这些都是再重要不过的原因啊……」
　　双手用力紧握着相簿的雅弥，着了魔似地注视着照片中的笑容。
　　——不对，事情还没完，现在还来得及。我只要立刻动身去见睦月就可以了。我只要现在马上去履行约定就可以了。我只要当面对她说『我根本不在意你脸上的灼伤』就可以了！
　　「拓海，睦月如今人在哪里？」
　　面对雅弥的询问，拓海压低视线……注意到掉落在地板上的那一朵花。
　　在凝视着相簿的雅弥面前，拓海轻轻弯腰拾起脚边的花朵。
　　看着被制作成押花，直到今日仍旧保持着原有色泽的花瓣，拓海缓缓自胸口深处挤出声音对雅弥说：
　　「刚刚我接到九月打来的电话，她说她星期六得请假，无法参与摄影工作。」
　　「你刚才已经说过一次了。此事跟睦月的下落有什么关系……」
　　「因为……九月接下来必须准备一场丧礼。」
　　银杏树叶随着秋风缓缓飘落。
　　以沙沙作响的黄色画面为背景，雅弥颓然放下拿着相簿的手。
　　「原来……」
　　握在挚友手中的相思草……雅弥一边注视着那一抹鲜艳的紫，一边微微蠕动嘴唇说道：
　　「……睦月她……过世了吗……」