　　闻到肉块烧焦的气味，哮再次睁开双眼。
　　视野一片模糊，双眼彻底失焦，无法精准地锁定目光。
　　究竟发生了什么事？记忆暧昧不清。
　　他记得自己与樱花道别，只身前往说服树夕……之后的结果如何呢？
　　哮完全回想不起在这半小时内发生过的所有事情。
　　「……我……怎么，会……」
　　他低头观察自己的躯体。看样子自己似乎是背靠着瓦砾堆瘫坐在地上。
　　而从右肩至侧腹，则留有一道呈一直线的凄惨伤口。
　　肋骨断裂、骨头与内脏清晰可见。
　　难怪从刚刚开始就一直喘不过气。
　　总觉得先前也曾经历过这种状况。
　　当他神智不清地胡思乱想之际——
　　「——真是够了，想不到你最后居然丢下长剑抱住自己的妹妹。这就是所谓『只要有爱，最后一定会赢得胜利』的道理吗？」
　　前方传来一阵声音，促使哮抬头察看。
　　在模糊不清的视野之中，哮看见了一道穿着和服的身影。
　　由于视距焦点偏移得太过严重，导致他无法看清对方长相。
　　「不过呢，那是正确答案。看样子你稍微有点长进罗，我的好徒弟。那把剑只会为你带来破灭……你本就不该把自己的心愿托付给她。」
　　人影飘飘然地往他这边靠近。
　　这声音——
　　这有点瞧不起人的态度——
　　哮还记得……纵使想忘，也已化作心灵创伤长留在脑海深处，根本遗忘不了。
　　这家伙——
　　这个人正是——
　　「唷，哮。差不多四年没见了吧？还真是久违啦。你长大了耶！只是看不出来就是了！」
　　男子将刀扛在肩膀，像是十分怀念似地哈哈大笑。
　　就在意识即将散离之际，视野重新聚焦的哮，总算是看见男子的容貌。
　　「……师……父…………？」
　　在现代仅存的唯一一名草薙诸刃流代理师范。
　　放弃人类身分，选择作为鬼怪存活在这世上的异端。
　　草薙大蛇。
　　将诸刃流传授给自己的怪物，表现出一副像是来找阔别许久的徒弟叙旧般的姿态，若无其事地伫立在哮眼前。
　　草薙大蛇屈膝蹲在开始发出浅弱睡眠呼吸声的哮面前，一边窥视着他的脸，一边伸手轻拍他的头。
　　「……真是够了，先是说什么『我要改变这个世界——』而离开我跑去闯荡，结果居然对黄昏型号这项稀奇古怪的危险存在出手。真拿你这小子没辄啊。」
　　大蛇一边轻搓哮的脑袋，一边对他面露苦笑。
　　挨了诸刃流奥义的徒弟虽然濒临死亡边缘，不过他的呼吸及心脏跳动都还很正常。尽管八成因为是银檞之剑把维持宿主生命视为首要之务……不过或许是对徒弟能够承受住他所施展的绝技之事实感到欣慰吧，只见大蛇脸上浮现出略感满意的神情。
　　此时一阵振翅声响起，蓝发少女腾空飞回现场。
　　只见她以左手护着大概已经骨折的右臂。
　　「喂，渣滓……你怎么遍体鳞伤啊？」
　　「…………都是那家伙害的。」
　　「你不是败给树夕，而是栽在这小子的手上啊？」
　　少女一脸气呼呼地瞪视着陷入沉睡的哮。
　　「……没办法。我甚至没英雄化。落败也很正常。」
　　「哎唷，讲起藉口了啊？话说本大爷明明有交代过绝对不准拔剑出鞘不是吗？两款黄昏型号发生冲突会造成何种惨剧，相信你应该也十分清楚才对吧？」
　　手上扛着一把刀的大蛇，用刀背轻轻敲着自己的肩膀。
　　「别强人所难啦。」
　　少女鼓起脸颊，露出更加不开心的火大神情。
　　大蛇感慨万千地摇了摇头，将刀收回杖剑的剑鞘之中。
　　「刚好到了作战结束的时间！转送魔法再过2分钟就会发动。记得带上随身物——呜哇！」
　　大蛇话说到一半，突然有好几发子弹击中他脚边的地面。
　　「很危险耶！到底是哪个混帐东西开枪的啊！？」
　　他一边表现出夸张的惊讶反应，一边对着子弹来袭的方向破口大骂。
　　开枪之人——是真理。
　　「立刻……从哮旁边退开！」
　　她上气不接下气地对大蛇展露出强烈敌意。
　　真理把樱花交托给小兔与斑鸠，独自一人动身追赶哮。
　　她答应两人一定会带哮回来。
　　尽管在半途被卷入哮的战斗，还差点沦为瓦砾堆下的亡魂，但她仍靠着防御魔法化险为夷，顺利抵达现场。
　　大蛇夸张地高举双手，表现出并无伤害哮的意思。
　　「放心吧。这小子是我徒弟，我不会对他动手动脚啦。」
　　「就算你讲再多莫名其妙的话也没用。我绝不会把哮交给你们……我们的队长，是属于我们的！」
　　面对真理认真的表情，大蛇颇感诧异地交互看着哮与真理。
　　心想『原来如此』，并理解当前状况的大蛇，重新转头望向真理。
　　「有什么话等回到另一边再谈也不迟。本大爷接下来打算带这小子前往某个国度。如何，你要不要也跟我们一起走？由那个项圈看起来，你是魔女对吧？我们很欢迎你加入喔。」
　　「还跟你们走呢……你是幻想教团的人对吧！我才不想再跟你们扯上任何关系！」
　　「……是吗。不过本大爷无论如何都一定要带走这小子喔。我不能让他再继续留在异端审问会。再让他继续留在那种鬼地方，最后只会落得被利用到尸骨无存的下场。」
　　讲出一长串耐人寻味的话语之后，大蛇对真理露出一抹冷笑。
　　「我说小姐啊……你是外侧的魔女对吧？难道你不想知道这个世界的真实面貌吗？」
　　真理从头到尾都听不懂大蛇究竟在讲些什么。
　　可是大蛇失明的双眼却带有一股令人信服的力量与魅力。
　　真理一眼便看出他并没有说谎。
　　「想知道就跟我走。你是哮的同伴对吧？我家徒弟受了你这么多关照，起码也该让我招待一番吧。」
　　大蛇的发言毫无敌意，真理顿时心生犹豫，不晓得该不该扣下扳机。
　　「给你30秒的考虑时间，在时限内作出决定吧。」
　　语毕，大蛇转而望向蓝发少女。
　　「渣滓，去把妹妹的那颗头颅捡回来。应该就掉在那附近才对。」
　　「……真的不要紧吗？只剩头颅的话，她又会失控。力量的失控虽已停止……但并不代表已经消失。带回去只会再度引发惨剧。」
　　「她在遭受奥义攻击的前一秒钟，都还以为自己即将死在哥哥手上。因此应该不致于会立刻活性化才对。只要在转送后马上施加封印，就能来得及封住她罗。」
　　「……大蛇，太过草率。危险。」
　　「罗嗉啊！少在那边废话！快点去捡回来，没时间了啦！」
　　少女板着一张臭脸，转身走向掉落在瓦砾堆上的树夕首级。
　　树夕的首级持续涌出鲜血，紧闭的双眼也不断流下眼泪。
　　还活着。少女提心吊胆地伸长手臂，准备回收她的首级。
　　但就在她伸手的瞬间，现场突然响起一阵不知从何而来的枪声。
　　同时，树夕首级所在的地面应声弹飞。
　　「——！」
　　少女连忙往后跳开，一道人影随即像是与她互换位置似地迅速从旁切入。
　　暗自喊了声『不妙』的少女心生战栗，却是为时已晚。
　　一手抓起树夕首级的人影举枪对准她。
　　来者正是最强的魔女猎人——铁隼人。
　　「怎么又是你啊……！明明都已经打那么久了，你这家伙一点都不嫌烦吗！」
　　大蛇颇不耐烦地发出咂舌声。
　　隼人则是一手抓着树夕的头发，同时挪动手枪准星锁定大蛇。
　　「远离草薙哮，现在立刻弃械投降。如此一来我还可以勉强不杀你们。」
　　「虽然是个令人心动的提案，但本大爷拒绝。很抱歉，这次是我们赢了。本大爷与你之间的实力差距，并没有大到能让你在一分钟内就决定胜负的地步啊。」
　　「…………」
　　「这次我们就算扯平如何？我们要带哮离开，你们那边则是保住了妹妹……对彼此而言应该都是十分满意的结果才对吧？」
　　面对大蛇的提案，隼人的心志丝毫未受影响。
　　他弯指扣住扳机，陡然提升杀意。而大蛇或许也察觉到了吧，随即叹了口气并手握杖剑。
　　「——铁，住手。」
　　来自另一个方向的声音，牵引众人转头望向声音出处。
　　「现在若再次爆发战斗的话……会导致小树夕清醒过来。那事态可就麻烦了……银檞之剑的觉醒也已遭到阻止，再打下去也没意义啊。」
　　突然现身的凤飒月伫立于瓦砾堆上，边俯瞰在场众人边淡然说道。
　　当飒月的视线一挪移至大蛇身上，他立刻面露狞笑。
　　「唷，大蛇兄，我们可是整整哪年没见了呢，你过得好吗？」
　　「……凤飒月……！」
　　大蛇首度大发雷霆。
　　露出口中獠牙的大蛇，带着满腔恨意怒指飒月。
　　「……你打算利用哮重蹈当年的覆辙吗！」
　　「对世界感到绝望而躲藏起来的你，有资格在那边说三道四吗？」
　　可能是早就认识了吧，两人彼此释出水火不容的气势。
　　飒月轻声嗤笑怒火中烧的大蛇。
　　「即便掳走草薙哮，你们也拿银檞之剑没办法。抑制草薙同学的力量在我们手上。只要他妹妹……以及他的队友还在我方阵营，他就必定会回到我们这边。」
　　飒月伫立于洒落一地的月光之中。
　　「尽情挣扎吧……引爆战争的扳机早已被扣住。无论你们愿不愿意，那个地狱都将会再次降临。」
　　「…………」
　　「届时这个世界上的魔导才会彻底被扫荡殆尽——弑神计划才能完美结束啊。」
　　就在飒月说出这段话的同时，大蛇怀中的水晶型符咒也开始绽放光辉。
　　转送魔法发动，大蛇等人的脚下浮现出一个魔法阵。
　　「再见了，草薙哮同学……你那不属人类的灵魂，才是我们的终极王牌。」
　　对沉眠的哮如此宣告后，飒月便转身背对大蛇等人离开现场。
　　大蛇则是眼神带着怒意地目送飒月的背影离去之后，才转头望向真理。
　　「……时间到了，小姐。你打算怎么办？」
　　面对大蛇的询问，真理双手握拳，只回头往后方看了一眼。
　　背后其实什么也没有。然而真理却是明确地看见了小队室的那扇门。
　　（……我答应过她们，一定会带哮回去。）
　　她遥想着一如往常地坐在沙发椅上共度放学后那段时光的队友们。
　　（两位……凤樱花就拜托你们了。）
　　真理在心中对同伴们捎出讯息后，便重新面向大蛇。
　　「带我一起去吧。但你们记住……我会重新回到这个地方。」
　　手捂胸口，双眼笔直凝视着大蛇的真理——
　　「——我绝对会带着哮，一起回到队友们的身边。」
　　——她作为35试验小队的成员之一，毅然向前跨出一步。
　　——之后，真理与哮将获知整个世界的真相。
　　发生百鬼夜行事件的一个月后。
　　哮从睡梦中清醒过来，发现自己置身在一个被雪白的天花板，以及雪白隔帘围绕而成的白色房间。
　　这里是医院吗？我又是跟什么东西大战了一场而受了重伤吗？
　　（脑子仍旧一片空白……懒得思考任何问题……此外……）
　　他有种自己是痛醒的感觉。双颊感到格外滚烫且疼痛。
　　哮眨了眨眼睛，藉此让视野恢复清晰。
　　忽见在视野的正中央——也就是眼前，冒出了一张人脸。
　　有着一头水蓝色秀发，以及一对长耳的少女，在眼前俯视着自己。
　　「……咦……」
　　「…………」
　　面对这名距离近到几乎可以感受到对方呼吸的绝世美少女，哮顿时傻眼。
　　少女板着一张不开心的臭脸，瞪视着哮。
　　「咦……这……？」
　　当哮大感困惑之际，少女竟又再度将脸往前凑近。
　　虽然现在才说这个有点晚，但她目前呈现出跨坐在哮身上的状态。
　　「这，咦，你做什……太近了太近了！」
　　「…………（继续凑近）」
　　「太吓人了吧！你你你、你是谁啊！？」
　　被逼退至病床末端的哮，胆颤心惊地脱口提出最大的疑问。
　　少女则是依旧板着一张臭脸，张开粉红色的嘴唇回答。
　　「……金丝雀。」
　　「……金、金丝……？」
　　「金丝雀。名字。」
　　「……呃，哦哦。你叫金丝雀啊。请、请多指教罗？」
　　「…………」
　　简短地报上姓名之后，长耳少女……金丝雀便从哮身上轻灵地跳下病床。
　　「大蛇，哮醒了。」
　　金丝雀走到隔帘旁边，对着里头嘟嚷了一声。
　　接着只闻隔帘后面传出一阵「好——」的佣懒回应声。
　　即便脑袋依然迷迷糊糊，『大蛇』这个名字还是强制唤醒了哮的意识。
　　大蛇。哮只认识一个拥有这个名字的人物。
　　隔帘被拉开，那号人物出现在病床旁边。
　　「唷，总算醒啦……哇你的脸是怎么回事？得了腮腺炎吗？」
　　草薙大蛇——哮的师父。
　　传授诸刃流给哮的元凶。就真正的意义而言，他恐怕是现代最强的剑豪。
　　「师、师师师、师、师父——！！」
　　「一点也没错，本大爷正是你师父，有什么问题吗？」
　　在大蛇开口回答的同时，哮火速翻身躲到病床底下。
　　目睹他有点夸张过头的惊慌反应，大蛇颇感纳闷地皱起眉头。
　　「这小子还处在混乱状态……我说渣滓啊，你到底是用什么方法叫醒他的啊？」
　　「赏他耳光。很多下。」
　　「你未免也太狠了吧。」
　　「我只是遵照诸刃流的教导罢了。」
　　「别用那种会引人误会的讲法啦……」
　　大蛇对在隔帘另一侧拿起水壶倒杯开水的金丝雀露出苦笑神情。
　　哮则是面无血色，边发抖边从病床底下探出半张脸。
　　「你也不用吓成这样吧。尽管本大爷承认对你的指导是比较严格一些，但我可不记得有把你教成在本大爷面前就得这么乖巧喔。」
　　「为、为什么师父会出现在我面前！？这、这是什么地方！？我、我到底怎么了！？」
　　面对混乱不堪的哮，大蛇嫌麻烦地抓了抓头。
　　「嗯——这个嘛……在说明之前，总之还是先让你看一下这是什么地方比较省事。」
　　「……看？」
　　「你自己拉开窗帘瞧瞧吧。」
　　经大蛇这么一说，哮这才站了起来。
　　提心吊胆地伸手抓住白色窗帘。
　　接着他一鼓作气地拉开窗帘，户外的炫目光芒瞬间窜入眼中。
　　这阵光芒并不是阳光。户外虽已入夜，却是亮如白昼。
　　因为在外面——
　　「这里……是怎么一回事啊。」
　　窗外呈现出来的光景，令哮顿时哑口无言。
　　有一片类似市区的景致在眼下扩展开来。
　　那是一座被五彩缤纷的光芒笼罩，感觉相当热闹的城市。
　　不过显然与他以往看过的城市截然不同。
　　随处浮现的魔法阵。
　　搭乘扫帚边飞行边聊天的人们。
　　飘浮于半空中的大型建筑物。
　　如同烟火一般在空中交错的魔力粒子。
　　在地面上与人们一同行走，理应早已绝迹的幻想生物。
　　——这个地方充斥着异端审问会应当严加取缔的魔导现象。
　　这一切却宛如日常生活的一部分。
　　彷佛强调这是再平凡不过的现象一般。
　　这座城市充满着匪夷所思的光景。
　　哮从窗前缓缓倒退，随即感觉有人伸手搭住他的肩膀。
　　他回头一看，只见大蛇扬起嘴角露出笑容，如此对哮说道：
　　「欢迎光临内侧世界——同时，也欢迎你来到魔导学园。」
　　这个令人惊愕的事实，导致哮再度失去意识。