　　***
　　置身黑暗之中的哮依旧紧闭双眼。
　　在「必须赶紧醒来」的意志，以及「希望就此迎接人生终点到来」的意志相互拉扯之中，他回想起自己过去究竟做了些什么事情。
　　自己这一路走来的所作所为，结果到底算什么？
　　他希望妹妹活下去。就算再怎么辛苦，也希望自己有朝一日能让妹妹获得幸福。因为他深信——纵使树夕的存在有多么罪孽深重，树夕本人也是无辜的。
　　即便明知这是自以为是的想法，哮仍发誓要贯彻到底。
　　就算在与人建立关系，了解人心，获得成长之后，唯有结论始终未曾改变。
　　然而，自以为是终究只是自以为是。连树夕身陷比死还痛苦的凄惨状况之中都一无所知，居然还敢说什么要保护她，这摆明就是自以为是。
　　5年前那个束手无策的自己，才是造成所有惨剧的祸首。当时不管是守护或诛杀，只要能够不避不逃地作出决断，这一切或许都会变得截然不同也说不定。
　　「现在决定也还不迟。」
　　听见声音的哮抬起头来。
　　曾几何时，场所已经变换。
　　一片荒废的大地在眼前扩展开来。哮觉得此处绝对是个不同于现实空间的另一个世界。三颗破碎的月亮高挂于天际。远方虽可看见一座类似宫殿的建筑物，然而那座宫殿也已残破不堪，崩垮的碎片飘浮于半空中。
　　本应该美轮美奂的世界，彷佛停留在破灭到访的瞬间一般。
　　这个世界早已宣告终结。
　　伫立在灭绝世界的哮，发现除了自己之外唯一带有色彩的存在。
　　只见琉璃色的少女孤伶伶地伫立在不远处。
　　「……只要你愿意，我可以赐予你力量。」
　　少女面无表情地对哮说道。
　　她悄悄地来到身边，伸手贴着哮的胸口。
　　「我只会帮助你实现心愿，你没有拒绝我的必要。」
　　琉璃色少女一再讲出耐人寻味的话。
　　但不可思议的是，哮竟能理解她话中的含义。
　　少女伸出双手，轻轻捧住哮的脸颊。
　　心灵得到安息的哮，全身无力地屈膝跪倒。
　　当哮由下往上仰望时，只见少女边轻抚哮的脸颊边凝视着他。
　　「我是你心爱的剑。你是我心爱的主人。」
　　「…………」
　　「我愿将一切奉献给你，将我本来的全部力量奉献给你。」
　　「…………」
　　「所以作为代价——」
　　「——请把你的一切交托给我。」
　　少女轻挪嘴唇缓缓贴近，再次开始进行订定契约的问答。
　　——问题三，你敢为了达成自己的目的，而不惜舍弃自己吗？——
　　哮没有回答。因为无需回答，她早已经知道一切。
　　——问题四。你能为达目的，甚至不惜割舍掉重要的事物吗？——
　　逼近眼前的少女那双彷佛玻璃弹珠般的眼瞳，开始绽放出淡淡光辉。
　　跟久远前曾经回答过的问题一模一样。但唯独最后一个问题有所出入。
　　——最后一个问题——
　　——你敢为了击败敌人，而舍弃人类的身分——
　　——同时寻求我吗？
　　哮噤声不语。脑海中的记忆有如跑马灯一般悄然浮现。
　　与妹妹的相遇，离别。为了从恩师身上习得扫魔刀而接受的剑术训练。日日夜夜对监禁树夕的审问会充满怨恨的那段岁月。妹妹所经历的那段只有痛苦的悲惨时光。
　　最后，他看见响起欢乐笑声的小队室门扉。
　　瞥见哮心愿一隅的少女静静阖上双眼。
　　「……这就是，你的愿望对吧……？」
　　少女的双唇，轻轻贴上哮的嘴唇。
　　同时，哮所处的世界应声爆炸。
　　有种自己的存在渐趋暧昧的感觉。一股令人不禁想把自身所有一切全部交托出去的安心感袭向哮。
　　哮再次闭上眼睛。
　　《——已掌握傀儡『草薙哮』的魂魄。
　　——实行术式。
　　——注入魔力，开始侵蚀魂魄。
　　——建构系统流程所需时间，不详。
　　——继续融合。银檞之剑自此时此刻起，正式脱离异端审问会的管理。
　　——启动『神只杀手化』术式。》
　　《醒来吧——猎杀神只的时间到了。》
　　对毫无抑扬顿挫的声音产生反应的该项物体，睁开了双眼。
　　[[IMG,fb1256c09b6452d1062c86ad34dc28cc,657,1000,39486]]
　　***
　　从障壁上方纵身一跃而下的樱花，在着地的同时释出浓烈杀意。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　樱花发出怒吼，使劲挥动右臂。
　　手肘的光柱周遭浮现魔法阵，响起彷佛集中力量似的凝聚声，鲜红光柱也随之变得更加血红。
　　「——《伯爵之牙》！」
　　攻击目标是集结成群的异形大军。血红光柱呼啸而出。
　　在射出的瞬间，巨大光柱猛然横扫侵蚀地表的异形。
　　发射出去的巨大光柱席卷瓦砾、遭受侵蚀的大厦主体、道路残骸等所有物体，不见止息地一路贯穿。
　　其威力超脱常轨。射程大约100公尺左右，然而单凭这一击，便为周边一带造成了彷佛遭受高空轰炸一般的大范围破坏。
　　身为主要魔法兵装的《伯爵之牙》，是一款特别强化了贯通力及破坏效果的武装。既有办法附加弗拉德先天具备的魔法贯通能力特性，此外，倘若目标物是会流血的生物，还能吸收血液转化为魔力。可说是威力及性能均非比寻常的武器。
　　但明明只释出一击，樱花的身体居然就因为受到反作用力的影响，而边刮飞瓦砾边大大地被震退至远处。弗拉德的光柱，其反作用力原本就很强，甚至到了若在未发动身体强化魔法的状态下，不刻意减轻威力就击发光柱的话，手臂就会被震到扭曲断裂的境界。
　　《小心一点。余之獠牙的反作用力及空隙都很大。汝可适时切换成手枪型态灵活运用。》
　　樱花依雷张开双臂，只见与双手同化的光柱化作粒子状，重新构筑成手枪造型落入樱花手中。
　　「——要跳罗！」
　　《批准。》
　　压低腰杆的樱花使劲蹴地。在受到魔女猎人化加持而获得强化的跳跃力，以及弗拉德的喷射推进气流带动下，樱花的身体疾速窜升至遥远上空。
　　弗拉德透过装甲缝隙喷射魔力，使樱花停止在半空中。
　　手中双枪则对准地上的异形大军。
　　宛如轰炸一般展开光柱扫射。
　　这波攻势简直如同坠落的流星群。异形大军猖獗肆虐的弹着点像是轰炸中心似地爆发，肉片横飞四溅。樱花一味地持续扫射。只要杀光眼前所有异形物质，哮便不需亲手杀害树夕，同时也能保住同伴们的性命。
　　「没有任何迷惘的理由……！」
　　樱花毫不止息地展开爆击。即便魔女猎人化的手臂开始发烫，传来阵阵痛楚，樱花仍不顾一切地发出咆哮。
　　《——有敌人踪影自地表升空。多数物体渐渐接近此处。》
　　「！？是幻想教团吗？」
　　《不，是一部分的异形物质。》
　　转眼一望，樱花看见许多来自地上的红色物体，振翅往她所在的位置逼近。
　　再仔细一瞧，那是树夕所释放出来的一部分异形物质。表面乱无章法地布满嘴巴及鼻子的球体，甚至竟然还多长出了一对对奇形怪状的翅膀。
　　球体群彷佛包围住樱花似地接近，张开扭曲的嘴巴。
　　『晚霞色的头发。』
　　『讨厌。』
　　『偷走哥哥的人。』
　　『敌人。』
　　『企图抢走哥哥的人。』
　　『滚开。』
　　『不要带走哥哥。』
　　『赶快消失吧。』
　　『不要碰哥哥！』
　　『哥哥是属于树夕的！可以待在哥哥身旁的，就只有树夕而已！』
　　异形利用树夕的嗓音，异口同声地大声咒骂。
　　樱花看见在远方蜷缩成一团的树夕。
　　「住、手！树夕并没有那样想……！不可以，实现……！」
　　大概是恢复理智了吧，树夕正竭尽所能地想要压抑住自己的力量。
　　『哥哥答应过人家。』
　　『说要跟树夕一起死。』
　　『所以不要妨碍我们。』
　　『我们不需要你。』
　　『哥哥不需要你。』
　　异形却是无视树夕的抑制，滔滔不绝地企图曝露出树夕内心真正的想法。
　　紧接着又像是遮盖住树夕的身影一般，边盘旋边逐渐将她包裹起来。
　　樱花见状，一股心如刀割的沉痛感不禁油然而生。
　　她清楚地明白树夕并没有错。她的心灵已被嫉妒及憎恨逼入绝境。只要树夕稍一动念，异形之力便会擅自为她实现心愿。讲起来或许很好听，但人类并非单靠心愿活在这世上。
　　这种强迫实现愿望，企图侵犯人心的异端之力，足可断定为邪恶。
　　「我绝不允许你们——再继续玷污我朋友的家人！」
　　樱花并不憎恨树夕，她只憎恶潜藏于树夕体内的异端。
　　无奈树夕的努力没能奏效，异形们接连扑向樱花。它们一边高速左右晃动，一边发出悲鸣并直冲而来。
　　樱花虽以双枪迎击，但异形数量实在太多。
　　《且战且退！余具有飞行能力！》
　　「我该怎么做才行！？」
　　《只管想像，余自会加以实现！》
　　樱花按照指示，在脑海中描绘自己飞翔的模样。
　　瞬间，背后披风由中央裂开，宛如羽翼般往后方展开。
　　紧接着弗拉德释出大量魔力形成喷射气流，带领樱花的身体在半空中自由翱翔。
　　以极快速度在空中飞行的樱花原本有意先设法甩掉敌军追击，但却见长有翅膀的异形军团在背后穷追不舍，于是她决定展开迎击。
　　维持飞行状态的樱花直接转身开枪射击。
　　光柱命中目标的瞬间，异形们的身体随即灰化飞散，溶解于空气之中。
　　但局面却像是戳中马蜂窝一般，后方陆陆续续有飞行物体紧咬着樱花不放。
　　《记得注意魔力剩余量。汝已因发动固有魔法而丧失大量血液。再继续付出代价变换魔力并非上策。设法以剩余魔力解决危机吧。》
　　强人所难——但这还是弗拉德头一次关心樱花的身体状况。
　　尽管樱花对此并没什么特别的感受，但却能判断这是个正确的指示。
　　以手枪面对数量如此庞大的敌军实在太过于吃亏。魔力迟早会见底。
　　樱花决定采取一网打尽的手段。
　　她改变飞行轨道，往正上方直飞而去。确认异形军团随后追上的樱花，继续一路往高空攀升。虽因钻入云层而导致视野变差，但眼前立刻一片豁然开朗。
　　攀升到足可感觉月亮近在咫尺的高度后，樱花暂时关掉喷射气流，宛如划出一道弧线似地开始急速下降。异形们也很守规矩地紧跟在后。
　　樱花再次启动喷射气流推动身子，加快下降速度。
　　当突破海拔高度一千公尺的界线时，樱花让手枪粒子化，再次与手臂合为一体。
　　滑退至手肘关节部位的光柱，开始绽放出鲜红的耀眼光芒。
　　高度500公尺、300公尺、200公尺、100公尺——
　　「看招——！」
　　在通过100公尺处的瞬间，樱花发射右手的《伯爵之牙》。
　　巨大光柱疾射而出。弹着点为异形之海。光柱彷佛飞弹般笔直轰向敌军。遭到爆炸威力及冲击劲势波及的异形军团顿时纷飞四散，地表裸露而出重见天日。
　　樱花则操纵推进气流逆向喷射，减缓飞行速度。
　　「给我攀升啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　眼看就快落地的前夕，樱花的身体成功地重整态势，避开了冲击劲势的影响。
　　数秒过后，背后那一大群没能完全抵消下降速度的异形球体，纷纷发出啪喳声响坠落于同一地点。丧失原形的异形化作液态状，再次开始融合。
　　低空滑行的樱花一降落至地面上，随即顺势将左臂收至后方。
　　确认后续球体全数坠回地表的瞬间，她接连击发三根光柱。
　　轰隆巨响掠过市区。光柱彻底消灭了球状异形的融合体。
　　「……呼……呼……」
　　樱花咬紧牙关，硬是撑住差点不支跪倒在地的身体。
　　「EXE的援军还没抵达此地吗……！？」
　　《其他魔女猎人的状况似乎也都好不到哪去。但铁隼人已在路上。只要他一现身，自然就能看见希望之光。》
　　虽因弗拉德的报告而松了一口气，不过樱花还是立刻重新打起精神。
　　「……弗拉德，战斗开始到现在总共经过几分钟？」
　　《三分多钟。》
　　「……我们回去吧。同伴们差不多快陷入险境了。」
　　樱花再次张开化作翼状的披风，拔地飞向上空。
　　她原本准备尽快赶回同伴身边，不料……
　　「……怎么可能。」
　　却赫见半空中飘浮着宛如堵住她去路的大量异形球体。
　　球体们以树夕的声音发出讥笑。她再低头察看，惊觉本已扫荡干净的异形大军，竟又再次布满地面。
　　这种远超过她想像的惊人侵蚀速度，令她顿时不寒而栗。
　　虽然她不认为高估了自身的实力，然而敌人实在太过超乎想像。
　　再这样下去，别说是驱逐，搞不好连同伴的性命都——
　　「啧，真碍事啊——！」
　　樱花急躁不安地猛然冲向球体大军。
　　在樱花奋战不懈的期间，真理也反覆进行着设置及修补结界毁损部位的流程。斑鸠创造出来的障壁，已经呈现半毁状态。
　　头痛欲裂地反覆构筑术式的真理，回想起只身前往驱逐异形的樱花留下的那段话。
　　「……我才不会，输给她！」
　　虽是平淡无奇的竞争心态，却已足够激励她重新提振精神。
　　真理露出无畏的笑容，以衣袖擦掉开始缓缓流出的鼻血。
　　「……那个死脑筋的女人……都开口拜托我了……」
　　听见真理的自言自语，小兔及斑鸠也分别采取自己该做的行动。
　　用尽子弹的小兔从腰间抽出匕首，以皮带缠绕并固定于狙击步枪前端，作出一把应急的枪剑。
　　「我会全力抵抗至最后一秒钟。对我西园寺兔来说，没有『放弃』这种东西。」
　　面露坚定笑容的小兔举起枪剑。
　　斑鸠则是默默捡起散落在地面上的其中一个空弹壳含在嘴里，将双手轻触地面。尽管预料到并无法发挥出如同白水晶般强大的效果，但斑鸠仍利用其他素材修补毁损的障壁。
　　「像秘银这种低阶素材其实也不容小觑唷。就跟我们小队一样。我可是很喜欢呢。」
　　笑着说道的斑鸠起身面向前方。
　　三人并肩排成一列，下定决心奋战至最后一刻。
　　对于没有逃走，反而掉头回来帮助哮及樱花一事，三人可说是一点都不觉得后悔。因为要是真的依照哮的命令逃走，事后一定后侮莫及。
　　三人都觉得小队这个容身之处的重要性远胜过其他一切。
　　虽是一群无可救药，而且有点像是因为孽缘而凑在一起的劣等生，但假如能跟她们同生共死，或许也能算是实现了心愿。
　　想法一致的三人点燃内心斗志，准备展开最后的抵抗。
　　——然而，背后却突然响起一阵，铿锵。的金属磨擦声。
　　三人回头察看——抱着哮已经清醒过来的一丝希望回头察看——
　　「……哮……」
　　然而，映入真理眼中的却是——
　　「让我赶上——让我赶上啊！」
　　摧毁最后一颗异形球体的樱花，开殷最大限度的魔力喷射，火远赶往同伴身边。
　　水晶障壁几乎完全崩塌，先前设下的防御结界也已消失。周遭只见大量红色肉泥集结成群。
　　异形物质爬上障壁，缓缓入侵内部。
　　樱花伸长的手掌，徒劳无功地扑了个空。
　　就在这一刹那——
　　一阵凶猛无比的冲击波，突然在转瞬之间吹垮了罩住同伴们的障壁。
　　冲击波连带席卷了周遭的异形物质，宛如净化一般将它们全数消灭殆尽。
　　「——唔！这是怎么回事！」
　　在空中飞行的樱花虽遭爆风吹袭，却仍为了掌握现场状况而持续凝视着爆炸中心。
　　只见在高速公路上，先是扬起了漫天尘沙，随后砂石哗啦啦地飘落。
　　在位处爆炸中心的人物现身之前，烈焰伴随轰隆声响扩散开来。
　　烟尘瞬间消散平息。
　　随后出现的是真理、小兔、斑鸠……以及一名身上缠绕着诡谲色彩之火焰的装甲骑士。
　　樱花分辨不出那名装甲骑士究竟是不是哮。
　　她虽看过好几次哮变成魔女猎人化状态时的模样，但这次显然不同于以往。
　　除了躯体之外，装甲还如同头盔一般覆盖住哮的头部。
　　而且不仅如此。装甲造形也跟以前截然不同，彻底转变为另一种更加扭曲，更加惊世骇俗的型态。
　　简直——简直就如同出现在神话传说中的恶魔一般邪恶。
　　樱花虽然感到有点困惑，却仍降落在装甲骑士面前。
　　而三名同伴则像是受到持刀的装甲骑士保护似地伫立在他背后。只是面对哮前所未见的陌生姿态，三人脸上均难掩惊讶之情。
　　樱花也一样。
　　「……你是，草薙吗？」
　　她战战竞竞地开口询问。
　　只见装甲骑士转动镶嵌于头盔之中的琥珀色眼瞳望向樱花。
　　《……嗯。目前，还算是我。》
　　这确实是哮的声音。尽管这是一阵夹杂着机械式的平板特质，以及野兽般粗犷特色的扭曲声调，不过樱花仍能认出这是哮的声音。
　　虽然想问的问题很多很多，不过樱花总算可以先放下心中大石，露出微笑神情。
　　「太好了……原来你平安无事。」
　　她缓缓地跑到哮面前，打算对他吐露自己的心声。
　　只要你与我，以及同伴们携手合力奋战，就能除尽自树夕身上溢出来的异形物质。不要死心，我们一定会设法救回你妹妹。
　　为了说出想表达的讯息，樱花试着要伸手搭住哮的肩膀。
　　可是，哮却抢在樱花触及自己肩膀之前，先行伸手触碰樱花的肩膀。
　　樱花太大意了。因为她深信眼前的存在就是哮。
　　就在装甲骑士接触到她的瞬间，烈焰也同时袭击樱花。
　　连悲鸣声都来不及发出的樱花，转眼便遭烈焰吞没。
　　这团烈焰一点也不烫，樱花却感受到身上装甲如同瞬间生锈一般快速劣化。缠绕在哮身上的凶猛烈焰，一点一滴地烧灼并捕食樱花的装甲。
　　下一秒钟——
　　——啪啷！
　　樱花的装甲应声碎散，魔女猎人化状态遭到强制解除。脑海中响起弗拉德所发出有如死前哀嚎的惨叫声。至于碎裂的魔力装甲碎片，则全数被哮的装甲吸收殆尽。
　　樱花瘫软无力地向前倾倒。
　　装甲骑士轻轻一搂，支撑住她的身体。
　　「……为什……么……」
　　《…………》
　　「………为什么啊……草薙。」
　　樱花伸手轻贴哮的胸口装甲。
　　哮稍稍用力抱住樱花的身子。
　　毫无任何敌意，只有满满的柔情。刚刚遭到火焰纹身之时，她就明白这并不是用来攻击她的招式。樱花感受到弗拉德所提供的魔力，全部被哮给夺走了。不仅如此，就连她体内的生命力，也被吸收到只剩能够保住性命的地步。
　　她不晓得哮为什么要采取这种行动。
　　哮转而望向在背后无言以对的三人。
　　《真理、小兔、斑鸠……凤就拜托你们照顾了。》
　　听见这阵诡谲中仍保有温柔的嗓音，面露不安神情的三人虽然觉得困惑，却还是缓缓挨近哮的身边。
　　「……哮，你……这副模样是……」
　　从哮手中接下樱花的真理，一脸担心地看着哮。
　　《……我现在没空解释。麻烦你们趁着我还能保有自我的期间，带着凤离开这里。》
　　「……可是……那你要怎么办啊？」
　　《我会替你们开路。》
　　「我不是这个意思啦……！」
　　霍然起身的哮远离真理等人，摆出突刺的姿势。
　　现场刮起一阵风，异形大军突然停止动作。
　　黏附在异形表面的无数眼球，全部同时转向哮。
　　哮的脚下出现一个琉璃色魔法阵。
　　不过这个魔法阵一开始虽是呈现琉璃色，但色调却立刻产生转变。化作既不像金黄、亦不像夜晚的黑暗，而是言词难以形容的黄昏之光。
　　光芒有如凝聚至刀身一般波动，绽放出耀眼光彩。
　　「……唔……！」
　　感受到未知魔力波动的真理，忍不住倒退数步。
　　她会这么做的理由不得而知。或许是身为魔女的直觉，或者身为生物的本能反应。
　　那道缠绕着剑刀的歪曲光芒，令真理感到极端恐惧。
　　《草薙诸刃流——灭枪•独角兽。》
　　静静念出技巧名称之后，哮祭出一记突刺。
　　在神速突刺脱手而出的瞬间，刀身竟随之延伸。
　　刀身长度无止尽地不断向前伸展。
　　自远方逼近的异形大军被刀尖贯穿，纷纷发出悲鸣声。
　　突刺绝不是一门能够大范围扫荡敌人的技巧。突刺对异形所能造成的物理冲击与伤害相当有限。
　　然而哮祭出的这记突刺，却绽放出彷佛要带来末日般的光彩，刀身也挥发出带有相同色彩的凶猛火焰。悲鸣声此起彼落，以伸长的刀身为中心，数不清的异形因遭到火焰烧灼而灰飞烟灭。
　　冲击过后，只剩黄昏色的余焰悄然摇晃。
　　哮收回刀尖，转头望向真理等人。
　　炽烈的黄昏色火焰，在同伴们与哮之间筑起一道界线。
　　《…………》
　　哮彷佛试图将队友们的容貌一一刻划在心版上似地依序凝视片刻，随后缓缓掉转脚步。
　　接着缓缓走向妹妹所在的位置。
　　真理及小兔内心均萌生出一股难以言喻的不安之情，试图开口叫住他。
　　「……草薙……！」
　　但头一个出声的人竟是樱花。
　　「不要离开我们……！」
　　从真理怀中起身的樱花，鞭策着几近中断的意识，向前伸出手臂。
　　「……千万不可以独自承担跟我相同的罪过……！」
　　《…………》
　　「求求你……无论理由是什么……都绝对不可以亲手杀害自己的家人……！」
　　《…………》
　　「就算……你是为了那孩子着想也一样……！」
　　樱花倾注所有心意，竭力伸长手臂。
　　哮闻书停下脚步，仰首望天。
　　如同机械般无机质的琥珀色眼瞳，映照出天际的月弯。
　　《……我不单只是为了妹妹着想，才决定杀她……》
　　哮只转动颈项，回首观看背后。
　　琥珀色的眼珠，这次则是映照出队友们的身影。
　　樱花顿时恍然大悟。她理解到哮决定杀死树夕的动机为何。
　　想不到……他优先考量的……竟然不是妹妹的心愿——
　　——而是队友们的生命。
　　他是为了保护队友们免遭树夕的力量所害，才打算动手杀害妹妹。
　　「……不要，去……！」
　　《对不起，樱花。看来我……再也无法与你并肩同行了。我没那种资格了。》
　　在真理怀中，视线渐趋模糊的樱花虽持续伸长手臂，最后却仍像是断了气似地失去意识。
　　哮迈开脚步，走向妹妹的身边。
　　「哮！别走啊！我……虽然搞不太清楚，但总之就是不行啦！」
　　「你是我们的队长！我不准你随随便便放弃这个身分！」
　　试图劝阻哮的队友们不断大声疾呼。
　　唯有斑鸠默默地转身背对着哮。然而抓住右臂的左手却任由指甲深陷皮肉，彷佛极力压抑着自身情绪似地微微颤抖不止。
　　哮撇下这一切，迳自迈步前行。
　　《各位……对不起。》
　　哮顺手举剑横扫，剑身瞬间窜出雄雄烈焰。
　　他就这么身裹烈焰，缓步走向淹没世界的异形。
　　哮的身影受到烈焰阻挠，很快便自队友们的眼前消失不见。
　　异形军团侵蚀建筑物，形成一栋奇形怪状的掩体。
　　宛如在建造城堡一般。这是一座以肉泥作为材料，由鬼怪之力所打造出来的城堡。
　　再往前推进，忽闻剧烈的刀剑交击声传入耳中。
　　「啧——呀！」
　　头戴安全帽的少女运用巨剑及机关枪，与袭向她的肉泥触手展开缠斗。或许是拜奋战不懈的表现所赐，只有少女的周边并未遭到异形侵蚀。
　　她大概是聚精会神地持续屠杀至今吧。
　　少女气喘吁吁地注意到哮的存在。
　　「……你，是另一款黄昏型号的持有者吗……！」
　　《…………》
　　「草薙，哮……！」
　　少女叫出哮的名字，举起手中的赤红色巨剑。
　　瞬间过后，哮也缓缓挪移剑尖指向少女。与其说是表现出交战意志，倒不如说纯粹只是对对方的举动作出反应。现在他连她为何知道自己姓名的缘由都完全不感兴趣。
　　呼吸紊乱的少女，将巨剑高举过头。
　　「大蛇……我，无法遵守承诺。这家伙已经觉醒了……！非得阻止他不可……！」
　　彷佛对少女的敌意产生反应一般，她手中紧握的巨剑窜出红色烈焰。与哮发出的诡焰形成对比，如同将怒气实体化一般的鲜红火焰迅速布满剑身。
　　对峙的两人。就在紧迫感与现场热气窜升至最高点时，少女纵身跃向上空。
　　离地的高度超过m公尺以上，她展现出一般常人绝对不可能办到的跳跃力。上升至最高点之后，只见少女往前翻转身体。
　　《——？》
　　原本纹风不动地握着银檞之剑的哮有了反应。
　　即将消失的自我，转动视线捕捉到上空的少女身影。
　　那个姿势、那个动作——那是——
　　「草薙诸刃流——螳螂坂！」
　　少女对哮祭出了夹带自由落体重力与翻转劲势的强烈一击。
　　再怎么看都是诸刃流的招式。哮本身也因为螳螂坂很适合作为突袭手段而运用过好几次。虽不清楚这个女孩是基于何种理由而体悟出诸刃流的诀窍，但倘若知道技巧的话便容易驾驭，这也是个不争的事实。
　　哮反手握住下摆的刀身，一鼓作气往上挑砍。
　　炸裂声轰然响起的同时，两者的火焰缠绕成漩涡摧毁周遭一带。
　　接触点爆出一阵强烈冲击波，高速公路终于彻底坍塌。
　　哮与少女及树夕所在的场所顿时往远处的地面坠落。
　　就连在坠落的过程中，两人仍持续展开攻防战。少女背部长出红色羽翼，穿越不断掉落的大量瓦砾而逼近哮。一般像这种空中战，十之八九都敌不过具有飞行能力的对手。
　　但是对现在的哮而言，飞行简直易如反掌。
　　他展开缠裹在自己身上的火焰，宛如羽翼般振翅腾空。
　　少女发出咂舌声，朝哮直扑而去。
　　哮一发动扫魔刀，少女也同样发动扫魔刀。两人于半空中以惊人速度展开的刀剑互击，在缓缓落下的瓦砾中冲击、交错、迸裂。
　　当两者的交击超过10次以上的时候，总算回到地面上。
　　而在着地的同时，两人分别起脚猛蹴瓦砾，加速冲向对方。
　　「《草薙诸刃流——》」
　　以自己为中心，为剑身加上离心力剧烈地开始旋转。
　　旋转劲势促使两者的火焰形同龙卷风。
　　接着在如同陀螺般蓄满旋转劲势之后，随即加诸全身体重往前跨步，挥剑砍向对方。
　　「《——一目连！》」
　　冲击再次引发了轰隆巨响及剧烈爆炸。黄昏色与赤红色交织而成的火焰，吞噬并破坏了周遭的所有物体。
　　两人的剑身彼此交错，展开互不退让的短兵交接。
　　相较于已然觉醒且毫发无伤的哮，等同只凭血肉之躯应战的少女，身上那袭紧身衣已开始遭到火焰的热度所熔解。
　　全罩式安全帽也迸现裂痕，应声碎散。在全罩式安全帽崩裂化作灰烬时，自安全帽底下出现的，是一头令人惊艳的水蓝色长发。仔细一看，在亮丽的蓝发缝隙之间，露出了一对显然比人类还长的耳朵。
　　少女尖锐地眯起双眼，边发出怒吼边将全身力量灌注于巨剑之上。
　　哮则是默默把这股力量推回去。
　　双方实力差距可说是相当明显。诸刃流绝对不是一门只凭蛮力取胜的单纯剑术，而是为了挑战力量远比自身来得更加强大的对手而被创造出来，足以实现最大火力及精准命中率的高明剑术。
　　哮一边维持住差点消失不见的自我意识，一边对这名对手的力量定下结论。
　　——有待加强。
　　《我不晓得你是谁。》
　　「唔……！」
　　《也不知道你为什么有办法施展出诸刃流的技巧，同时更一点都不感兴趣。》
　　哮以被装甲覆盖住的嘴巴，发出平淡的声调说道。
　　《我所剩下的时间实在少之又少……给我让开。》
　　在发表完声明的那一瞬间——
　　哮那双镶嵌于头盔之中的无机质眼瞳，突然渲染成血红色。
　　嘴角装甲应声开殷，如同野兽下颚一般露出尖锐獠牙。
　　紧接着发出一阵近似恸哭的震天咆哮。
　　这阵催发恐惧心的凄厉咆哮，已足够令少女感到不寒而栗。
　　「——咿——」
　　容貌尚留有一丝稚气的少女忍不住发出短促悲鸣。
　　恐惧心创造出致命破绽。哮以右手扶住刀身，左手握拳拉至身后。
　　《诸刃流——金槌坊。》
　　伴随着脱口而出的技巧名称，哮使出浑身解数，以极快的速度挥动拉至身后的拳头，猛然轰击刀背。若是一般状况的话，这种攻击根本产生不了多大效果。但融合了扫魔刀与异端之力的这一招——等于在短兵交接的状况下多追加一记凶猛攻击。
　　伴随着『砰』的一阵沉闷声响，兵器交击的局面正式划下句点。
　　「呜哇啊啊啊啊——！」
　　一阵有如爆炸般的强烈冲击，将少女整个人震飞。
　　少女勉强张开羽翼，边持续飞退边试图稳住身子。
　　当她一睁开双眼，竟赫见张开黄昏羽翼的琉璃色恶鬼已经出现在她面前。
　　来者一边摆出将巨大化之长剑高举过头的大上段姿势——
　　《——防御吧。》
　　——一边以扭曲声调编织出这句话的瞬间，施展了在他所学会的所有技巧当中最为强悍的八连击。
　　《诸刃流——八歧大蛇！》
　　这是只有处于将扫魔刀发动至极限状态下才能动用的大绝招。
　　于同一时间祭出八次斩击的传奇剑技。
　　在即将遭到直击的前一秒钟，少女横置剑身，摆出防御姿势。
　　八头神龙昂首直劈而下。
　　少女防御成功。可是即便接住这一击也无济于事。
　　剑压挟着音速，将少女的身体狠狠砍回地面。而且不仅如此，剑压还更进一步在地面上劈出一道巨大裂缝。
　　少女的身影就此消失于地缝之中。
　　《…………》
　　对于战斗结束丝毫没有任何感慨的哮，缓缓放低手中长剑。
　　哮振翅飞回倒塌的高速公路残骸所在地，开始步行其中。
　　他身上缠绕着火焰，宛如幽鬼一般步履蹒跚地寻找着妹妹的踪影。
　　脑子里头彷佛脑髓起火燃烧一般，充满了阵阵杂讯。哮甚至不清楚自己究竟身处何种状况。然而，他却有种像是溶解消散般的感觉，他只是漠然地理解到——名为『自我』的存在，大概再过不久就即将迈向终点的事实。
　　必须加快脚步才行。
　　非得趁自己还是草薙哮的期间，尽快履行那项承诺不可。
　　《——树夕。》
　　他呼唤着妹妹的名字。
　　周遭一带尽是瓦砾及异形肉屑，不晓得树夕人在何方。哮像是旁徨失措一般，边喷洒火焰边举步踏地。
　　唰……一阵温热的夜风吹了过来。
　　有如洪水般的异形巨浪伴随着风的流动蜂拥而至。脚下的瓦砾全数化作鬼怪的一部分。
　　哮推开鬼怪浪潮，往异形的源头前进。
　　最后，他终于发现被套上白色拘束衣的树夕身影。
　　哮紧握剑柄，使剑身接连三次绽放光芒。
　　这是意味着结束——温柔赋予终结的招式。
　　《弑神赋法。》
　　在脱口念出魔法名之后，剑身更进一步光芒大作。
　　树夕对来到眼前的哮感到惧怕不已。
　　哮则试图以兄长的身分出声与她交谈。
　　可是当他想要讲话之时，却发现自己竟然开不了口。
　　哮的身体已经完全不听哮的使唤了。
　　因此，哮伸手轻抚树夕的脸颊。
　　「……啊……」
　　树夕因恐惧而扭曲的表情产生微妙变化。
　　即便隔着装甲亦能感受到的一丝暖意，已传递出来者就是自己哥哥的讯息。
　　「……哥哥……？」
　　树夕双手绕到哮的背后，将脸埋入他的胸口。
　　「哥哥终于……愿意为树夕，终结这一切了呢……」
　　《…………》
　　「树夕就知道……最后哥哥……一定会回到树夕的身边……」
　　树夕一边用脸颊磨蹭装甲，一边静静地流下眼泪。
　　「不要……再离开人家了……永远待在树夕身边好吗……哥哥。」
　　那是发自内心的愿望。
　　是名唤树夕，濒临崩溃边缘之人所渴求的唯一救赎。
　　《…………》
　　
　　[[IMG,03e765654320fd48418016db980192bd,660,1000,48792]]
　　琥珀色的无机质眼瞳逐渐龟裂。覆盖住头部的魔力钢铁悄然碎散，遭到银檞之剑侵蚀的哮，脸庞顿时表露无遗。
　　哮的原始像貌在那张脸上已不复见。琉璃色的头发、琉璃色的眼珠。皮肤如同钢铁般坚硬，装甲与肉身更因相互融合而已经没有分别。
　　缠绕着黄昏色烈焰，任其烧灼着自己与妹妹躯体的哮——
　　《嗯……我们永远……在……一起……》
　　——用尽所有力气紧紧抱住树夕。
　　事态会演变至此，必是早已注定好的命运。
　　保护树夕，让树夕得以享受平凡生活……这根本打从一开始便只是场白日梦。其实他早就明白这是个遥不可及的心愿。
　　但他之所以仍拚命追求，是因为他不想承认——不想承认对树夕而言，由哮所赋予的死亡，竟与救赎完全划上等号的残酷事实。
　　作为一个人，作为名唤草薙哮的哥哥。
　　哮只不过是想带给妹妹幸福罢了。
　　只不过是想让妹妹得到幸福……同时也让自己得到幸福罢了。
　　（……樱花……对不起……）
　　哮以最后剩下的一抹自我意志，暗自向樱花道出由衷的赔罪。
　　针对自己再也无法遵守与她『并肩同行』此一承诺的事。对于背叛了她的心愿，在受到控制、却仍保有自我意识的状态下，对亲生妹妹痛下杀手的事。
　　哮发自内心向樱花道歉。
　　（我……杀死树夕之后，也会跟着自我。）
　　假使对树夕而言，这样做能使她得到救赎的话——
　　倘若这样做，就能保住队友们的生命的话——
　　如果，只剩下这条路可以走的话——
　　哮反手握剑，以剑尖轻轻抵住树夕的背部。
　　就这样连同自己一并刺透。既然树夕期盼由哮赋予她死亡，那么纵使树夕是鬼怪的集合体也必定难逃死劫。即使不然，只要是魔导产物的话，无论是神是鬼，附加在这把宝剑上的赋法都能将其消灭。
　　完全没有任何迷惘的必要。
　　下定决心的哮微缩剑尖，用力握紧剑柄。
　　——你真的觉得这样就好吗？
　　突然间，哮听见由灵魂深处涌出一阵自己的声音。
　　一丝泪水沿着哮的脸颊滑落。
　　在充满杂讯的脑海中，他看见小队室的那扇门。
　　在门的另一侧，则传出队友们的声音。
　　哮有点迟疑地伸手握住门把。
　　只见队友们的身影，伴随着一阵柔和光芒映入眼中。
　　小兔一边啃饼干，一边啪哒啪哒地摆动双脚。斑鸠沉浸在书本的世界里。真理与樱花则是双手交抱于胸前，一如往常地针锋相对。
　　只是看见如此司空见惯的光景，泪水便不断夺眶而出。
　　那确实是属于自己的容身之处。
　　是他最珍惜的容身之处。
　　就在队友们注意到哮，对他露出笑容的时候，幻想也随之缓缓消失。
　　《————唔——》
　　哮深刻体会到『死』所代表的是怎么一回事。
　　哮体会到对自己而言，那个场所是多么具有份量的重要事物。
　　为了保护队友，哮本以为自己对于跟妹妹一同死去一事已再无任何迷惘。
　　但他错了。哮忘记了。
　　他只考虑到妹妹及队友们的事，却从未曾思考过自己对死亡的看法。
　　一旦死掉，就再也见不到队友们。
　　一旦死掉，就再也无法回到那个地方。
　　如此单纯，且应该最先考虑到的事情——哮竟把它遗忘了。
　　《啊………呜啊……唔……》
　　呜咽声自嘴角倾泄而出。
　　一股自私自利却又纯粹的意念，萦绕于心海深处。
　　我还——不想死。
　　《……啊啊……啊……》
　　握住刀柄的力量逐渐减弱。
　　明明已经许下承诺……明明已经承诺自己也会陪着她一起死。
　　但直到最后的关键时刻，哮终究还是输给自己的自私念头。
　　输给自己想念队友们的心声。
　　哮放开了手中的长剑。
　　你真是个既任性又过分到极点的混帐东西啊……哮如此谴责自己。
　　他明明理解到这个选择会导致最糟糕的结局。
　　但想不到，自己竟因为爱惜自身性命而犹豫。
　　我还不想死。
　　难道只因为这个理由——就要再次重蹈5年前的覆辙吗？
　　…………我不要！
　　哮丢下长剑。
　　丢弃长剑后，他更用力地抱紧树夕。
　　如同树夕曾将自身痛苦回忆显示给哮观看一样，哮也试图要将自己的想法注入树夕的心中。
　　与同伴一同创造的许多回忆。
　　以人的身分获得成长的自身心愿。
　　哮在脑海当中，拚命激励着最后仅存的那一丝自我意识，放声大叫。
　　我不会放弃。我不能放弃。
　　开什么玩笑，这算什么？想也知道绝对不能接受这种结局嘛。
　　我岂能放弃。
　　不管是队友还是妹妹，甚至包括自己的性命。
　　我并非不作任何选择！而是要选择抓住所有一切！
　　就算被人批评为任性也无所谓！被说是自私也没差。
　　我哪里都不去，我要活下去，活着陪伴在树夕身边：
　　可是我——也想回到队友们的身旁。
　　我想活着带树夕回去！
　　这就是我的愿望！
　　所以不论遭遇何种困难……
　　无论任何人再怎么难过……
　　悲伤……
　　痛苦……
　　——我也绝对不会再次轻言放弃！
　　「草薙诸刃流•奥义——草薙神剑！」
　　在哮下定决心的同时，声音随之响起。
　　首先看见的，是一道闪光。紧接着只见一条化作光芒的人影自前方急速逼近。
　　还来不及辨识状况，光芒已以树夕为中心引发一阵惊爆。
　　强烈爆炸猛然袭向哮。
　　树夕的身体则在眼前纷飞四散。
　　哮一边遭到冲击波震开，一边朝向树夕伸长手臂。
　　树夕虽然也伸出右手，无奈她的躯体却是自中心点渐次消灭。
　　只剩下首级的树夕，缓缓遭到光芒吞没。
　　哮则是整个人被震离现场，意识随之坠入黑暗深渊。