　　***
　　「——观测对象濒临心跳停止状态。准备进行注入液态绯绯色金属的作业。」
　　在禁忌区域终极监狱特别实验管制室内，面对监视萤幕投映出来的少女身影，其中一名锻冶师开口向飒月报告。
　　监视萤幕所显示的人物，是被捆锁住的草薙树夕。她被接上许多条导管，另外更遭数十条闪闪发亮的锁链加身。
　　「嗯嗯嗯……今天的小树夕还真是顽强呢。」
　　人在阶梯型管制室中心地点附近的飒月一边凝视萤幕，一边露出兴致勃勃的笑容。周遭则有精挑细选的锻冶师及药师团队手忙脚乱地操作着电脑，整间管制室俨然呈现出一副忙得不可开交的状态。
　　「施打药物至今已超过30小时以上，药剂份量也已超过一般人致死量的百倍以上。是该认定毒素难以奏效……或者纯粹只是她在闹别扭呢……铁，你有什么想法？」
　　飒月一边伸手轻抵下颚，一边出声询问伫立在身旁待机的隼人。
　　隼人连看也不看飒月一眼，只定睛注视着监控萤幕。
　　「情况跟往常不太一样……我有一种不祥的预感。听说她日前曾跟草薙哮会面，有发生什么异常事态吗？」
　　「没什么特别的啊。我得到的报告是说草薙同学情绪有点失控，树夕则始终表现出文静乖巧的模样喔。只要他来探视，她的精神及脉象都会变得出奇稳定，力量的活动程度也随之下降。坦白讲，由于花在她身上的经费非常可观，因此他能前来探视也对我们大有帮助啊。」
　　隼人静静地瞪视飒月。
　　「你不服吗？这项处置已经持续执行了长达5年。虽不认为你会高喊什么伦理道德观念的口号，但到目前为止也只有这种方法可以控制得了她，所以也无可奈何吧？」
　　「…………」
　　「我个人也对于必须一再杀死这名少女的决定感到痛心啊。可是若不这样做的话，她体内的异质成分就不肯显露出来。我们必须逼出潜藏在她体内的异质成分，一杀再杀直到斩草除根为止。不这么作的话，整个世界搞不好就会因此而宣告灭亡啊。」
　　飒月微睁双眼，对隼人露出一抹微笑。
　　「5年前，逮捕小树夕的功臣是你，相信你应该最清楚她的危险性究竟有多高才对吧？」
　　「…………我很了解。」
　　「放心吧。这种事情就快告一段落了。真是够了，Alchemist社能对她产生兴趣，着实对我们的工作大有帮助啊。短短两个月……他们只花了这么短的时间，便完成了我们倾尽全力投入研究的相关事宜，真不愧是伟大的链金术师们啊。」
　　飒月一边语带嘲讽地称赞Alchemist社，一边乐不可支地眺望着萤幕中的树夕。
　　「坦白讲，假如这世上当真存在着并非魔力生物的全能上帝，那我可真好奇祂为何会创造出这种生物呢。难道是企图驱逐骄傲自大的人类吗？真是够了。」
　　感慨良多地摇了摇头的飒月，却是表现出心口不一的开心神色。
　　同时，某名药师将耳麦挪至耳边，出声通知室内所有人。
　　《观测对象心跳停止，不久后即将再度觉醒。切换至第一种警戒态势，全体异端审问官，请假定各种可能发生的状况并采取对应行动。》
　　报告一出，原本忙得不可开交的研究人员们，全都一同停止动作。
　　飒月及隼人也默默凝视着萤幕。
　　树夕整个人颓然无力地瘫倒在椅子上。测量仪器所显示出来的树夕脉象已完全停止。从脑部活动以至于其他生命迹象，均彻底宣告她已死亡的事实。
　　但变化却是随后接踵而来。
　　理应身亡的树夕，竟微微睁开了眼。
　　《……啊………啊……》
　　睁开的双眼空洞无神，口水不听使唤地沿着嘴角滴落。
　　飒月起身沿着楼梯走到管制室下方，伸手抓住麦克风。
　　「唷，小树夕早啊。睡醒的感觉如何呢？」
　　语调爽朗地道了声早安的飒月，脸上浮现出宛如笑面猫般的笑容。
　　被漆黑墙壁团团围绕住的树夕，受到扬声器传出的声音牵引而抬起头来。
　　两眼依旧空洞，无法对准焦距。双唇微微颤抖，唾液不断流出。
　　当事人并无法理解自己处于什么状况。只有一股心脏硬是被迫再度跳动的不适感回荡于体内。
　　「……啊——…………」
　　倾泄而出的声音不带任何一丝生气，俨然就跟小婴孩毫无意义的呻吟声一模一样。
　　在树夕心中，只有飘移不定的思绪，以及一股漠然的恐惧。
　　宽广。极其宽广。收纳灵魂的肉体实在『太过宽广』。
　　这股宽广的感觉彷佛对树夕造成威胁一般，不断催逼着她。
　　打开。
　　打开打开打开。
　　你跟这个容器不相称。这里对你而言太过宽广。
　　并不是声音，而是灵魂的住处发出了悲鸣。
　　这里很冷、这里太过宽广。所以打开吧，解放所有一切吧。
　　来自肉体的胁迫，使树夕的双眼流下一行泪水。
　　这股强迫观念，在死后必定会降临。
　　——草薙树夕——
　　她具备的力量极端特异。只要将力量释出体外，接触到的物质就会被变换成草薙树夕的一部分。而这样的侵蚀现象会无穷无尽地向外蔓延，研究团队预测一旦置之不理的话，甚至整个世界都有可能遭到吞噬。
　　这股连树夕本人都无法控制的力量，被称作不确定古代属性『鬼』。正如不确定一词所示，审问会尚无法将树夕的力量断定为魔力。因为相对于呈现粒子状的魔力，树夕的力量是由血肉所组成的物质。
　　换句话说，树夕的身体就是她所拥有的特异力量。
　　「……啊……呜……唔唔……」
　　树夕就是因为这股力量的缘故而无法丧命。
　　纵使设法暂时致她于死地，她也必定会从死里复活。无论是掐住脖子使她断气也好、注射毒素腐蚀她的肉体也罢、或者用利器刺穿心脏、还是炸掉她的头颅、甚至是将她整个人烧成灰炭——树夕都必定会复活。她的力量拒绝接受死亡。
　　审问会每个月持续定期杀害她的理由，就是为了让她释放积蓄于体内的力量。若不定期释出力量，树夕的灵魂将会遭到力量侵蚀，最后导致整个人完全失控。
　　唯有来自外部的力量试图致她于死地时，抗拒死亡的力量才会自她体内泉涌而出。再注入藉由高热熔解而成的抗魔素材——绯绯色金属液体，一鼓作气消灭掉这些溢出的力量。
　　身为哥哥的哮并不晓得这项事实。他所具备的认知，是审问会为了控制树夕体内的异端而进行着相关研究。因此他根本无从得知，树夕像这样无数次游走于死亡与复活之间的事实。
　　树夕本身则不想告诉哥哥事实。因为一旦开口，哥哥势必不会原谅审问会。他一定会再次变回过去的冲动个性，转而背叛审问会……最后落得惨遭杀害的下场。
　　因此树夕选择了忍受痛苦的道路。
　　「……哥……哥……」
　　即便口齿不清，树夕仍呼喊着哥哥，呼唤着唯一一位跟自己站在同一阵线之人。
　　怀着最大限度的憎恨，以及最大限度的爱情。
　　好想见哥哥一面、好想摸摸哥哥。只要有他在，树夕就有办法忍受这种痛苦，就承受得了这种比死还难熬的生活方式。
　　「哥……唔……哥……」
　　好希望哥哥陪伴在自己身旁。因为这里太过宽广，这里实在太过寒冷。她渴望触摸那个人温暖的指尖、渴望听见那个人的声音。
　　不要紧，哥哥还会再来探望树夕。
　　因为对哥哥而言，树夕是唯一的——
　　此时，树夕脑海中突然浮现出顶着一头晚霞色秀发的女性幻影。
　　「————」
　　哥哥的身影，出现在那名素未谋面的女性身旁。
　　两人手牵手，一同并肩迈步前行。
　　树夕虽试着对哥哥逐渐远去的身影伸出手，却因自己的手遭到捆锁而动弹不得。
　　「不要离……开……树夕。」
　　呼唤声徒劳无功，树夕的幻想毫不留情地悄然消逝。
　　在寂静之中，树夕的魂魄坠入孤独深渊。
　　在黑暗之中，环抱着她那孤单灵魂的，正是她本身的异端之力。
　　异端这样对她说——打开吧。
　　「………………………………………………………………………………………………………………」
　　于是树夕许了愿。
　　她许下想要出去、想要见哥哥一面的愿望。
　　而她的力量，则助她实现了这项心愿。
　　——一股难以抵抗的惊人力量，自树夕体内泉涌而出。
　　「缚狼锁碎裂！观测对象开始破坏铁处女装置！」
　　「快点注入绯绯色金属液！务必设法阻止她的行动！」
　　「……不行啊！排放量比往常高出太多了！……为什么会发生这种情形！」
　　在禁忌区域终极监狱特别实验管制室内，充斥着警告灯的闪光与刺耳的警报声响。
　　许多锻冶师慌乱不堪地来回奔波，一眼便可看出事态非比寻常。
　　「——第二、第三隔墙开始遭到侵蚀！这是首度发生隔墙如此迅速遭到侵蚀的现象！」
　　「居然在这么短的时间内，就将厚达十公尺的隔墙变换成自己躯体的一部分了吗……！」
　　「会长，隔墙已经抵挡不住了！」
　　凤飒月伫立于管制室的监控萤幕前方。
　　他一边注视着萤幕所投映出来、造成这场混乱的源头，一边对部下们发号施令。
　　「投入两支龙骑兵小队。吩咐先遣部队负责牵制目标，后续部队则着手搭建简易隔墙。」
　　「那绝非我们所应付得了的对手……！这样作不就等于只是派他们白白送死而已吗！」
　　「毕竟不能让目标往上跑啊。只能说是必要的牺牲了。」
　　「我们不正是为了防范此时这种状况才建立这座地下设施吗！现在应该立刻打开所有隔墙，将目标打入地函之中才对！」
　　「不行唷。那家伙现在还不能死。况且我也并不认为区区岩浆就有办法彻底杀死那头怪物。总之无论如何都非得将她回收回来不可。」
　　飒月面露若无其事的表情，眼神冷冷地凝视着萤幕。
　　站在飒月背后，同样定睛注视着萤幕的铁隼人，则从怀中抽出噬魔圣物。飒月将视线转移至隼人身上，微微眯起双眼。
　　「铁啊，目前状况跟五年前相差非常大。她无疑成长了。」
　　「……我会在暴走状态平息之前杀光所有崩溃的部分。」
　　「你可能会死掉喔？」
　　「我不在乎。」
　　获得飒月首肯，确认完剩余弹药数量之后，隼人立刻掉转脚步。
　　「……会长。」
　　在门口一度停下脚步的隼人，就这么背对着飒月出声说道。
　　那是一阵即便在吵闹不堪的管制室当中，也显得格外响亮的沉重声调。
　　「假使您企图利用那头怪物，达成发挥抑制力以外的目的，我将毫不客气地采取断然态度。」
　　「……哦哦。」
　　「无论您有何想法，在您动用她的那一刻起，我就会认定您是异端。」
　　「…………」
　　「请您作好心理准备。」
　　宣告之后，隼人动身离开管制室。
　　迈步行走于由抗魔素材打造而成的单调走廊上。
　　在只有脚步声回荡于周围的状况下，隼人以无线电联络管制室。
　　「吩咐骑士团全数撤离。在我冲入禁区之后，把所有隔墙通通焊死。不准任何人进去，也别放任何人离开。」
　　《可、可是这样一来……》
　　「快！」
　　关掉无线电的同时，隼人已抵达第一扇隔墙。
　　一扇接一扇，在穿越了无数扇重重开启又关闭的隔墙之后，赫见异形自走廊尽头蜂涌而至。
　　那是一道宛如有生命的红色巨浪。巨浪带有并非液体状，而是近似肉块的质感。肌肉表面杂乱无章地布满了数量极其可观的嘴巴、眼睛、牙齿及角，宛如是把好几种生物丢进搅拌器里头混合而成的产物。
　　巨浪侵蚀隔墙的抗魔素材，将其转换成自身的肉块。
　　但它们却彷佛只惧怕隼人周边似地避开他，迳自朝后方呼啸而去。
　　隼人毫不畏惧异形巨浪并向前推进，与目标物正面对峙。
　　「——，————」
　　身为巨浪源头的那个存在，双手颓然低垂，只有脸庞向着天花板。喉咙虽然频频蠕动，然而倾泄而出的却只有阵阵令人毛骨悚然的叹息。
　　「…………」
　　即便是身经百战、见识过无数威胁的隼人，都不得不在对战眼前的存在时，作好战死的觉悟。虽说他心如止水、躯体也并未颤抖，然而如同针扎的剌痛感却是掠过全身上下的每一寸肌肤。笼罩住现场的空气正在哭泣。大气本身发出了『好可怕』的无声悲鸣。
　　至少，目标物看起来像是个人。
　　至少，目标物看起来像是生物。
　　然而其存在的样式，只能以扭曲来加以形容。即便称作混沌也绝不为过。甚至只能认定目标物体内蕴含着这世上各式各样的憎恶，以及这世上各式各样的暴虐。
　　隼人面无表情，静静凝视着并未察觉他来到、始终侧头仰望着天花板的存在。
　　「上次对上你，已是整整5年前的往事了吗……」
　　隼人相当罕见地发出了带有一丝复杂情绪的嗓音。
　　大概并不期待能获得回应吧。隼人彷佛自言自语似地嘀咕着，同时弯指轻抵扳机。
　　「你可以埋怨我、惧怕我、憎恨我没关系。」
　　「————」
　　「我不会向你道歉。」
　　「————————」
　　[[IMG,958698bd8413fb1601a37b24c191721a,666,1000,47890]]
　　「所以你也无须为了试图杀我而道歉。」
　　隼人闭上双眼，静静地咏唱咒文。
　　「心怀永无止尽之愿望……」（Summis desiderantes affectibus）
　　冠上暴君之名的噬魔圣物发出光芒，隼人脚下浮现出一个缠裹着漆黑雷电的魔法阵。
　　漆黑粒子缓缓覆盖住隼人的肉体。
　　「……召唤制裁魔女之铁槌。」（Malleus Maleficarum）
　　身裹漆黑战铠的隼人，与异形正面对峙。
　　眼前的巨浪本体，转头望向隼人。同时，肉块巨浪戛然停止动作，镶嵌于肉块表面的无数眼珠，纷纷转而直瞪隼人。
　　紧接着所有嘴巴一起张开，发出声音。
　　『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』『哥哥』
　　「……哥哥在哪？」
　　混沌笑了。看着隼人，笑了。
　　非人的混沌，露出宛如人类一般悲伤的表情，泪流满面地对着隼人笑了。
　　数小时后。
　　「唉——这战况可真惨烈啊。幸好这里是建造于地下，若是在地面上开打，那事态可就严重了。」
　　飒月一边摇摇晃晃地漫步于隔墙的残骸之上，一边喃喃自语地说道。
　　终极监狱的现状可说是惨不忍睹。层层叠叠的隔墙全数崩坏，用抗魔素材打造的墙壁及测量仪器也通通报销。
　　走在宛如经历过一场重大灾害袭击的设施之中，飒月总算在瓦砾里头发现他要找的人物。
　　「喂～～铁啊，你还活着吗？」
　　由于对他这声呼唤毫无反应，飒月决定耐心等上几秒钟。
　　随后，巨大瓦砾笨重地摇动，缓缓被抬起。
　　头破血流的铁隼人自瓦砾堆底下现出身影。
　　应该是魔女猎人化了吧。隼人身穿一袭近未来造型的漆黑战铠。
　　只是战铠破烂不堪，他本人也伤痕累累。
　　「不愧是最强的魔女猎人，有够顽强啊。」
　　飒月乐不可支地送上掌声，却见隼人露出杀气腾腾的眼神直瞪飒月。
　　「……草薙树夕人在哪里？」
　　「哎呀——真是吓了我一大跳啊。就连我也料想不到她居然会长出翅膀飞离此地呢。」
　　「非常抱歉，让她逃走了。」
　　隼人拨掉身上的瓦砾碎屑，声调低沉地向飒月赔罪。
　　「你在胡扯什么啊？做得很好。拜你的奋战不懈所赐，总算是压抑住她的失控情形了。在飞离此地时，她的神智好像几近完全恢复正常了喔。」
　　「…………」
　　「但若不能尽快发现她的行踪，这座城市……或者该说是这个世界就有危险了。即便是我，也无法放任那种存在于外面四处游荡。你也立刻动身追缉吧。」
　　「我了解了。」
　　「另外，我也已经吩咐雾谷同学前往追击，你便与他联手应对吧。以小树夕现在的状况来看，单靠你们两人应该就绰绰有余了吧？」
　　「……现在派雾谷参与实战仍嫌过早。他还无法完全驾驭噬魔圣物，独断专行的倾向也很强。」
　　「哎呀，我又没有打算让他参与战斗，你不用担心啦。况且别看他那样，他也拥有一身颇优秀的搜查功力喔？」
　　面对无意改变强硬姿态的飒月，隼人只好死心似地微眯双眼。
　　结束掉这个话题的飒月，高高举起双手伸了个懒腰。
　　「哎呀～不过话又说回来……」
　　「…………」
　　「……哈哈！该怎么办呢……这种惨状。看来我得找预算委员会商量一番罗。」
　　飒月面露格外神清气爽的表情，望向半毁的设施。
　　「总之不管怎样，接下来都预定要将她转移至Alchemist社的新设施去。这么宽敞的个人监狱，留着也没用。」
　　飒月像是思索着今后的方针一般，乐不可支地伸手抵着下巴。
　　学校的小队活动，基本上规定是在上午课程结束的同时就宣告开始，但也可自由利用周休假日进行。
　　今天是星期六，市区到处都充斥着逛街人潮。
　　再加上圣诞节将近，随处均可看见红色与绿色的装饰。
　　虽然依照规定，这类宗教习俗是受到禁止的，不过像基督教或佛教等自古以来便深植诸多人种民心的信仰，只要在不涉及魔术仪式、传教活动或推销的前提下，便能获得许可。
　　就算教会及寺院都减少了，也只是变得比魔女狩猎战争之前还少，并非全部遭到拆除。
　　活动与庆典也相同，打从战争前便存在的相关事物，如今也仍然深植于社会文化之中。
　　圣诞节及情人节也是其中一环。话虽如此，其实也只不过是旧日本的庸俗风气，原封不动地被传承下来罢了。
　　「……这边是凤，在预测目标会出现的地点待机中。所有成员回报现状。」
　　躲在大型家庭餐厅招牌后方的樱花，以暗藏于衣领的无线电对讲机向队友们发送通讯。樱花身上穿的不是学生制服，而是看似oL的女性用套装及御寒大衣。明明还是高中生的她，竟与这身女强人风格的装扮格外相衬。
　　现在巧试验小队所展开的是便衣搜查行动。也就是在不打草惊蛇的状况下接近目标，并随后跟踪。要是身穿对魔导学园制服的话，被发现的可能性实在太高，因此除了樱花以外的队员们全都换上不同的装扮。
　　《呼呼……好棒喔，好一双美腿喔……麻烦再稍微蹲低一点好吗？性感的胸部，我想欣赏性感的胸部啊。》
　　「……杉波，认真执行任务啦。」
　　《又没关系，这是工作上的甜头嘛。我都特地准备服装，更不惜亲自出马守在这种鬼地方担任监视员了，我该收到的应该是感谢而不是责备喔。》
　　「……你应该有好好寻找目标行踪对吧？」
　　《放心啦。从这边看下去的视野还算宽阔啊。》
　　樱花一边将双眼眯成直线，一边转头望向对面大厦的中段楼层。
　　在擦窗用的吊篮上，只见头戴黄色安全帽及身穿作业服的斑鸠，正用望远镜对着自己直流口水。
　　看起来根本就是个不折不扣的变态。
　　樱花重新打起精神，再次挪动嘴角抵住衣领的通讯器。
　　「西园寺……跟另外那个跟来的。你们两个也都准备好了吧？」
　　《我自认自己毫无疑问是队伍的主力成员好吗！？》
　　真理那阵毫不停歇的尖锐嗓音，震得樱花的耳朵嗡嗡作响。
　　「别那样大吼大叫啦。会引起路过行人的疑心耶！」
　　《我说啊！为什么只有我跟小兔打扮成这种模样啊！？》
　　被她这么一说，樱花接着转动视线，望向站在智慧型手机门市前面的真理与小兔。
　　两人身穿圣诞女郎的服装站在店门口。
　　也就是俗称的迷你裙圣诞女郎。
　　「……没办法，我的眼神太过锐利，由杉波来扮的话又会变得如同酒家女一样。」
　　《你说谁是脱衣舞娘啊？》
　　「我又没那样讲。」
　　回呛了斑鸠的吐槽之后，耳边响起小兔直打寒颤的声音。
　　《好好好好冷啊啊啊啊……为什么裙摆短成这样啊……？》
　　小兔一边觉得冷到不行，一边发送面纸包给路过行人。
　　这袭圣诞女郎装不仅露出部位较多，而且小兔身上那套的尺寸又刻意做得比较小，导致胸部附近显得格外丰满紧绷。
　　因此路过的男性路人全都没有例外地收下小兔的面纸，而且在收下后又频频回头观望。
　　《…………》
　　真理见状，伸手摸摸自己的胸口。
　　摸完之后，再望向小兔的身体。
　　《……？二阶堂，你怎么啦？》
　　《——这就是……差距化的社会！》
　　真理双膝一弯，当场跪倒在地。
　　
　　[[IMG,e1f31f02c534cb468791f9ea89850141,661,1000,40415]]
　　而用望远镜看得一清二楚的斑鸠，则是兴高采烈地大叫。
　　《放心啦！你还是有被需要的！你手上的面纸确实减少了啊！》
　　《不是那种问题好吗——！我简直悲惨到极点好不好！》
　　《我敢保证！收下面纸的男人等晚上回到家之后，必定会边想着你边用掉那包面纸的！》
　　《呜哇——！别对我讲那么恶心的话啦！》
　　「教你们几个不要做出引人注目的举动，你们听不懂吗！」
　　连樱花也忍不住大声咆哮，总算是让队友们安静下来了。
　　「真是够了……草薙，你有听到吗？你那边没问题吧？看你好像从刚刚开始就没有动静的样子……」
　　喘了口气之后，樱花转头望向哮。
　　在发放面纸的真理与小兔背后——
　　站着一具看起来不知是熊还是食蚁兽的怪异布偶。
　　两名少女正忙着招揽客人的期间，布偶却是纹风不动地伫立在展示橱窗前方。樱花翻起自眼直瞪布偶装，随后小声说道：
　　「……草薙！你到底有没有听到啊！？」
　　只见布偶装霍然一蹦，左顾右盼地环视着周遭。
　　接着大概是想起自己在哪里了吧，布偶装连忙对着樱花所在的方向竖起大拇指。
　　「本来应该是由你负责指挥部下行动，结果你自己却心不在焉是怎样？」
　　遭到这阵魄力十足的嗓音怒斥，布偶……哮显得十分过意不去地低头道歉。
　　樱花很受不了地摇了摇头。
　　这次她们要对付的是比较危险的目标。
　　对方是个把内含魔力的特定植物烘乾，再加工成粉末状四处兜售的毒品贩子。
　　天然魔导遗产的麻药，能把微量魔力导入体内，使人类产生某种快感，说穿了就是一种刻意诱使身体发生魔力障碍症状的危险物品。近来因交易活络化而逐渐形成严重问题。
　　根据流所提供的情报显示，这名毒贩是个在黑社会也颇具人脉的人物，平常不太会单独行动。虽不知会带多少人随行，可是若不机灵行动且集中火力缉捕的话，甚至有可能会造成人员伤亡。
　　就在樱花对于众人缺乏集中力的表现感到有点不安之际——
　　《——来了。正如情报显示，是一台黑色高档轿车。》
　　「！？确定没错吗？」
　　《嗯，虽说换了另一组车牌号码……呵呵，但那是最近才刚换掉的东西。大外行无论再怎么耍小技俩，也瞒不过我的眼睛啊。》
　　收到斑鸠的报告之后，轿车随即停靠在樱花目光所及的位置。
　　樱花屏息以待，同时利用无线电通知真理、小兔及哮。
　　「由我先接近观察……你们三人提高警觉。绝不可引起对方的疑心。」
　　《了、了了了了解啦。》
　　《知道啦知道啦……》
　　布偶也竖起大拇指。
　　于是樱花也佯装成路人，慢慢走向轿车。
　　有人开门步下高级轿车。
　　人数为两人。
　　（两人……比原先预估的还少。）
　　樱花一边接近轿车，一边侧目窥视走下车的人物。
　　其中一人是这次行动锁定的毒贩。身穿一袭看得出其收入相当优渥的服装。
　　另一人则是看似部下的男子。此人则是有点像是随处可见的小混混。
　　但就在樱花即将行经轿车旁边之际，又见一人自车中现身。
　　一名身穿黑色西装的男子，以缓慢的动作打开车门走下车。
　　他是个身高将近两公尺的高大男子。头戴礼帽、手持拐杖。
　　呈现出一副宛如魔术师般的装扮。
　　正当心想『这人还真奇怪』的樱花准备移开视线的那一瞬间——
　　她发现高大男子的手腕上有个图案。
　　那是一幅血红色的蝴蝶刺青。
　　而在刺青的正中央，则刻有一个『D』字。
　　（……这是！）
　　樱花对那个刺青图案有印象。
　　过去她隶属于EXE的时期，曾经捣毁一个名叫『红蝶虫笼』的组织。那是一个专门买卖身怀魔力之人的人口贩卖集团。他们曾以培养为名，强迫抓来的魔女与魔法师交媾，试图量产天生具备魔力的孩子，是一群作风相当狠毒的份子。
　　而该组织成员的身分证明，就是那个红蝶刺青图案。
　　樱花连作梦也料想不到——该组织的幸存成员，居然会与毒品贩子连成一气。
　　毒贩一走下车便叼起雪茄，示意部下点火。头戴礼帽的男子则是面带淡淡冷笑，静静伫立在一旁，与毒贩聊了起来。
　　樱花从他们面前擦身而过之后，小声发出通讯。
　　「众人提高警觉。头戴礼帽的男子是B级危险指定的魔法师。」
　　《什么！？》
　　《……你晓得对方的来历吗？》
　　小兔大吃一惊，真理则是冷静地询问。
　　「这个人绰号『哈梅尔奇术师』，是『红蝶虫笼』的进货商。肯定错不了，其刺青图案上附有一个D字。尽管身为魔法师的实力没什么大不了，但他却会采取应用近代化武器的奇特战法。」
　　《……『红蝶虫笼』，是那群下三滥的贼窝啊……》
　　「你知道吗？」
　　《那还用说。》
　　「你该不会……想告诉我你曾经跟他们共事过吧？」
　　《……我晓得你大概没有恶意，但即便是我，听到刚刚这句话也会发飒喔？》
　　「……抱歉。」
　　《我以前只承包过破坏设施之类的工作，而且是为了打响幻想教团的名号才被迫承接的……尽管改变不了为非作歹的事实，但我自认从未跨越那道最后底线喔。》
　　耳闻真理发出略感沮丧的声音，樱花连忙再补上一句「是我不好」。
　　听见樱花道歉的真理立刻重新打起精神。
　　《既然毒贩跟那个集团的份子连成一气，那我也不会放过他们。我就是为了制裁那种败类，才选择投靠审问会阵营啊。》
　　「我的意见与你相同。危险性虽高，但我也不愿意就这样撤退。」
　　《哎唷，难得我们有共识呢？既然如此，那就快点解除缚狼锁的限制吧。》
　　「…………」
　　《如此一来我就愿意原谅你刚才的失言喔？》
　　「……啧，好啦好啦。照原订计划执行作战。首先设法查明目标的根据地。万一发生战斗的话，你再以防御魔法提供援护。比起小队成员，记得优先保护一般民众。」
　　《了解～♪》
　　我早就想讲讲这句台词罗～真理如此说道。
　　樱花叹了口大气。
　　「没问题吧，草薙？」
　　樱花出声询问，只见穿着布偶装的哮夸张地挥舞着手脚，还有模有样地打起影子拳。
　　似乎是表达出『跟他们拚了』的意思。
　　樱花默默沿着道路右转。当她右转之后，随即闪身躲在大楼阴影处窥视目标的动静。
　　可能是抽完雪茄烟了吧，目标开始行动了。
　　（三位，全看你们的了。）
　　樱花一边暗自送出激励念头，一边紧紧握住双拳。
　　当樱花躲在大楼阴影处监视目标之际，对两位圣诞女郎跟身穿布偶装的人来说，紧张感已经窜到最高点。
　　目标正逐渐接近他们。
　　三人的任务，是巧妙地在目标身上装上发信器。一旦试图在人潮汹涌的街道上逮捕嫌犯，很有可能会不慎波及一般民众，因此他们打算暗中给目标装上发信器，好让嫌犯带领小队前往根据地。
　　依照学生会长的情报指出，其他小队也曾数度追缉过这名被锁定的毒贩，但每次都必定会在半途跟丢，最后终究无法查出其根据地的确切位置。
　　虽不知是利用魔导遗产或魔法，但总之对方一定是利用某种方式达成高度的扰乱效果。
　　既是如此，虽然传统了点，但要查明根据地位置，还是这种手法最为有效。
　　——行动开始——
　　穿着布偶装的哮开始发送免费气球给小孩子们。
　　由于附近有一间大型玩具量贩店，因此碰巧行经的三名孩童立刻快步冲向哮。
　　「哇——是食蚁熊耶——！啊哈哈，好讨人厌的长相啊——！」
　　「各位，这边有只食蚁熊喔——！」
　　「哇——！快踹飞它！快踹翻它！」
　　冷不防被踹的同时，哮夸张地表现出足以妨碍通行的过度反应。现场顿时变得热闹非凡，行人的视线纷纷投向哮。而目标物也跟着转而望向哮。
　　本以为已成功转移目标的注意力，谁知唯独礼帽男子的目光没被哮拉走。这样很难神不知鬼不觉地将发信器安装在目标身上。
　　于是小队接着祭出B计划。
　　「小兔，换你上。」
　　「我、我吗？」
　　「你比较受男性欢迎，快上啦。」
　　真理一边笑咪咪地发送面纸给行人，一边不经意地摆腰推了小兔一把。
　　小兔避无可避地被推至毒贩面前。
　　「……呃，那个。」
　　「啥？」
　　小兔接近身为目标的毒贩。
　　毒贩从哮身上移开视线，转而望向小兔。
　　「呃，呃，现、现在正、促、促销中……唔唔。」
　　「……啥？」
　　「咿——！」
　　被毒贩狠狠一瞪，小兔整个人顿时僵掉。
　　她所克服的是在战场上的恐慌症，但在面对这类伴随着另一种紧张感的办案现场时，她的老毛病还是一样会发作。
　　人选错误。
　　可是小兔还有其他武器。
　　《——就是现在！快夹起来！》
　　小兔耳边响起了斑鸠的声音。
　　小兔双眼一闭，向毒贩伸直双手递出面纸。
　　被双臂夹住的小兔胸部，自然紧紧往中间靠拢。
　　这是一记对男性而言绝对无从闪躲的攻击。
　　毒贩看到了——小兔那对出奇丰满的双峰。
　　「这个……请您收下！」
　　小兔带着宛如给情书般的气势，满脸通红地递出面纸。
　　——这下子搞定了！
　　任谁都如此认定，谁知道——
　　毒贩竟然不屑地「哼」了一声，迳自从小兔身旁走过。
　　《杉波！根本行不通嘛！》
　　《……这怎么可能。》
　　樱花与斑鸠心生战栗。再这样下去，就只能看着毒贩离开现场了。
　　本以为事已至此只好改采强硬手段，不料斑鸠竟在此时对着无线电大喊。
　　《等等……二阶堂！接着换你上！》
　　「什么啊！小兔都没辄了，你还要我用相同手段啊？」
　　《废话少说，假如我的直觉没错，这次应该能成功才对！》
　　在斑鸠的拚命说服之下，真理也只能无可奈何地答应。
　　将心态切换成自暴自弃模式的真理，主动来到毒贩面前。
　　她露出没有破绽的做作笑脸，递出面纸。
　　「我们是BU～～门市目前正在举办促销活动唷。若不嫌弃的话请收下～～♪」
　　真理展现出令人不禁怀疑她是否曾有打工经验的自然动作展开攻势。
　　就跟小兔出马时一样，她刻意挤了一下胸部（却也挤不出什么料）。
　　真理内心其实也早已看开，觉得对方八成不可能收下，谁知道——
　　毒贩交互看了真理的胸口及脸蛋一眼之后……
　　「……嗯，谢啦。」
　　居然收下了面纸。
　　「非常感谢～～♪（为什么啊？）」
　　《果然不出我所料——目标是贫乳派！而且是极重度的贫乳派！》
　　「……唔，我、我们是BU～～♪（一点都开心不起来啊啊啊啊！）」
　　尽管脸部肌肉僵硬，真理仍力保笑容发送面纸给路过行人。
　　作战成功了。暗藏于面纸内的发信器，应该会引导小队查明毒贩根据地位置才对。再来只要持续追踪信号，作好万全准备再攻进根据地就好。
　　樱花从大楼阴影处现身，开始追踪毒贩等人。
　　毒贩从真理手上接过面纸走了几步之后，礼帽男子突然停下脚步，抓住毒贩的肩膀。
　　「——唔！」
　　樱花神色为之一僵。礼帽男子在毒贩耳边讲了几句悄悄话，毒贩随即拿出真理所赠送的面纸包，交到他手上。
　　
　　[[IMG,4d3a2c9ce1e39e3dd995d3800dcc19fe,659,1000,43815]]
　　「不妙！」
　　樱花迈开脚步，边闪躲人潮边快步疾驰。
　　礼帽男子扭曲嘴角，一把丢开面纸，猛然朝向背后转身。
　　手中——握着一把事先藏在怀里的半自动机关枪。
　　「二阶堂真理！草薙！」
　　一听见樱花放声大喊，哮率先采取行动。他就这么穿着布偶装挡在真理及小兔面前，张开双臂试图保护两人。
　　真理也立刻察觉事态有异，连忙摊平手掌击打地面。
　　随后，礼帽男子扣下机关枪的扳机。
　　枪声接连响起。
　　「——啧，《极光界》！」
　　真理的魔法慢了半拍才发动。
　　整个空间宛如包裹住哮及行人一般，呈现出彩虹色的扭曲现象。半自动机关枪击发的枪弹，在接触到彩虹色空间的同时，便彷佛射入水中似地骤然减速。
　　行人及哮等人的动作，也很明显地变成了慢动作状态。
　　在彩虹色空间及通常空间之间，产生了极其明显的时间差异。
　　真理随即解除魔法，吐出一口大气。
　　同时，附近的人们也因时间流速的变化而失去平衡，纷纷跌倒。
　　「唔……哮，你没事吧！？」
　　真理还来不及发问，哮已抢先对她竖起大拇指。
　　「两位干得好！」
　　樱花赶抵现场，抽出手枪瞄准礼帽男子。
　　礼帽男子瞥了樱花一眼，露出一抹诡异笑容。
　　（他策动了什么技俩吗……！？）
　　立刻作出判断的樱花，低头察看哮脚边那些掉落在地面上的枪弹。
　　子弹是……木制的？
　　不料这些木制子弹竟急远膨胀，冒出看似人类双眼及口腔的部位，转变成如同植物球根般的外形。
　　樱花知道那是什么。
　　「这！！——所有人立刻捣住耳朵！」
　　樱花连忙放声大喊，并以双手捣住耳朵。
　　瞬间，变形的大量球根竟全部露出彷佛瞠目结舌般的表情，发出惊心动魄的凄厉悲鸣。
　　《发狂块根。》
　　这是一种低级魔法生物。据传一旦被拔出就会发出尖叫声，并会对听见其临死哀嚎之人的精神造成强烈负担，听久了将变成废人，甚至当场惨死。
　　礼帽男子以身为吸魔素材的木制子弹作为触媒，发动了召唤魔法。
　　单一个体并不会造成什么太大的威胁，然而他击发的子弹数量颇为可观。
　　以现场子弹数量计算，大概一分钟内就会造成行人伤亡。
　　礼帽男子推着毒贩的背部，连袂逃进小巷弄之中。
　　在大马路化作人间炼狱的状态下，樱花发出几乎快喊破喉咙的了亮嗓音对着耳麦大叫。
　　「我们留下处理这些东西！草薙你快追！」
　　樱花如此一喊，哮马上脱掉身上的布偶装——
　　「——收到！！」
　　他精神饱满地作出回应，同时边塞着耳朵边追赶逃进小巷弄的三人组。
　　冲进小巷弄的哮，快步疾驰于明明还是大白天，却显得特别阴暗的空间。
　　（奇怪，也太昏暗了吧。）
　　判断事态显然反常的哮，放慢速度抽刀出鞘，慎重地缓步前进。
　　这种阴暗的程度过于异常。自己肯定是不小心闯进礼帽男子所设下的结界之中了吧。
　　「各位，听得到吗？」
　　《————》
　　即便试着对耳麦讲话，也只能听到一阵剧烈的杂讯声，最后甚至失去任何声响。
　　看样子这个结界似乎也具备瘫痪通讯器材的性能。
　　认识到已经一脚踏进敌人领域的哮，随即切换成临战态势。
　　哮聚精会神，慎重地沿着小巷道推进。只有从蜿蜒于墙上之水管所滴落的水珠声，以及自己的鞋声回荡在耳边。在这个与世隔绝的空间当中，其他声音全都遭到抹杀了。
　　身陷不断在同一个地方打转之错觉的哮，更进一步提升自己的神经敏锐度。
　　他发动扫魔刀。并非提升视觉，而是强化听觉及触觉，设法辨别敌人的位置。哮开始感应常人大概无法听见的声音，以及微弱的空气流动。
　　最后，他终于成功捕捉到某种声音。
　　（这是……枪声与……悲鸣吗？）
　　尽管很细微，但他仍听见男子们的悲鸣及求饶声。
　　虽然搞不清楚状况，哮还是快步赶往传出声音的方位。
　　（？这面墙壁……）
　　声音在行进间戛然中断，不过旁边这面平淡无奇的墙壁却令哮感到不太对劲。
　　他试着挥刀劈断墙壁，只见空间随之扭曲，一条通道凭空出现。
　　哮再沿着这条道路继续前进——
　　「……你、你到底是……什么东西啊……！」
　　——却听见一阵发自内心感到恐惧的男子嗓音传入耳中。
　　「你是魔女吗……！？还是我的同类！？等、等等……不对……莫名其妙……你到底是什么啊……！？」
　　往后倒退的沙沙声。
　　以及彷佛某种物体走路所发出的嚏嚏声响。
　　那阵讲话声，八成是出自那名礼帽男子口中。
　　他遇见某种不明物体，心生畏惧了吗？
　　面对可能出现的全新威胁，哮的心跳远度骤然加快。
　　「住手！求求你别靠近我！咿——不要过来！」
　　惊恐的求饶声。而在这段期间，仍旧可以听见嚏嚏的脚步声。
　　「怪、怪物！这种怪物，根本就不属于这个世界！我绝不会认同像你这样的存在！一旦承认的话，我……我，啊、啊啊，神啊——」
　　——声音完全中断。
　　寂静持续笼罩现场，在哮快被这股强烈压迫感压得要忍不住发出悲鸣之际——
　　………哒哒………
　　不明物体再度展开行动。哮深深吐出一口大气，将刀刃斜举至身前。
　　事态不妙，这家伙很危险。哮的第六感频频发出警报。
　　哒哒、哒哒……不明物体缓缓逼近。
　　就在哮的紧张情绪达到最高点，摆出突刺架势的那一刹那。
　　充满威胁的黑影现出了真面目。
　　不明物体像是拖着双脚一样，缓缓自黑暗中出现在哮面前，定睛看着他。
　　「…………哥、哥？」
　　哮哑口无言。
　　自己感受到威胁的对象。
　　自己准备放手一搏的对象。
　　竟是自己最心爱的妹妹。
　　「……树夕……？」
　　无法好好厘清现状的哮，就这么神情呆滞地斜举刀刃杵在原地不动。
　　为何树夕会出现在这？为何自己会在这种场面与树夕重逢？
　　为何自己……竟举起刀刃对着树夕？
　　这种状况，简直……
　　简直就跟五年前的——
　　「太好了……树夕追寻着……心跳声而来，终于顺利……见到哥哥了……」
　　树夕面露虚弱笑容，哒地一声向前跨出一步。
　　哮竟反射性地往后倒退。
　　目睹哥哥的反应，树夕虚弱地伸出手臂之后，悲伤地笑着说道：
　　「对不起……哥……」
　　「唔……！」
　　「树夕……又犯下、相同的错误了……」
　　其中一只眼睛流下一丝鲜红血泪之后，树夕的身体颓然瘫倒。
　　哮蹬地跑了过去。
　　「树夕……！树夕！」
　　他一把抱住妹妹的身体，不断呼唤着她的名字。
　　树夕全身一丝不挂。平常总是戴在头上的耳机式缚狼锁也不见踪影。
　　呈现出完全摆脱控制的姿态。
　　在哮怀抱中的树夕，脸上露出了发自内心感到安稳的微笑神情。
　　「你……怎么会……！」
　　「……因为……树夕好想……见你。」
　　「…………！」
　　「………一直……很希望…………能够这样……触摸哥哥。」
　　树夕幸福地伸手轻触哮的脸颊，接着彷佛陷入沉睡似地失去了意识。
　　小巷内空无一物。
　　既无尸体、亦无肉屑，甚至没有留下任何血痕及毛发。
　　只剩下一顶破破烂烂的礼帽掉落在地面。
　　发生了什么事自是显而易见。毒贩与其部下，及戴礼帽的魔法师•『哈梅尔奇术师』……全都被树夕消灭了。
　　懊悔不已地咬紧牙关的哮，脱下外套裹住树夕的身体。
　　「——草薙。」
　　突然传入耳中的声音，牵引着哮睁大双眼抬头察看。
　　「……那名少女……是谁……？」
　　露出愕然神情的樱花出现在面前。
　　她站在巷道转角处，微微举起手枪，定睛窥视着这边的情形。
　　（——该怎么办？）
　　樱花会如何解读眼前的情景呢？
　　树夕是SS级危险指定，甚至还犯下了逃狱的滔天大罪。照理来说就算遭到当场射杀也不足为奇。
　　但事实上那并不是问题。不希望妹妹被杀的想法固然是事实，但首先有个大前提，那就是光靠区区枪械根本无法杀死树夕。
　　反而该说恰恰相反。
　　队友杀害树夕的举动，反而会造成队友身陷险境。
　　哮下意识地拿起刀刃。
　　哮竟在连自己也搞不清楚的状况下——挪动刀尖指向樱花。
　　「……草薙……」
　　樱花脸上浮现出困惑神色。
　　「哮没事吗？他不要紧吧？魔法师怎么了呢？」
　　「嘘——不要叫那么大声啦。要是还有敌人在里面，那该怎么办啊？」
　　「凤，你在搞什么鬼？有看到草薙对吧？快点前进啦。」
　　看样子小队全体成员似乎都在樱花的背后待机。
　　众人都很担心哮的安危。
　　也正因为明白这一点，导致哮的刀尖发出了喀哒喀哒的颤抖声响。
　　哮之所以紧握刀刃，并不单只是为了阻止妹妹遭到小队成员杀害。
　　同时也是为了保护队友们免于树夕的毒手。
　　别过来。拜托不要过来。千万不可以靠近。
　　哮的表情因恐惧而扭曲变形。樱花则是完全无法理解哮目前究竟处在何种状态。
　　然而……
　　「…………你们几个。」
　　樱花静静地、慎重地开口说道。
　　「留在原地待机。绝对不可以过来。」
　　如此提醒队友之后，樱花将手枪收回枪套。
　　接着站在通道正中央，再次开口叮嘱队友。
　　「听清楚了，绝对不可以轻举妄动。待在原地就好。」
　　「为、为什么啊？发生了什么事吗！」
　　「你打算独占所有功劳吗！？还是想要独占草薙呢！？」
　　「…………」
　　「拜托，算我求你们了。」
　　樱花发出既冷静又恳切的嗓音说道。或许是至少已理解到事态的严重性了吧，队友们顿时沉默不语。
　　樱花并未转头察看队友，而是目不转睛地笔直凝视着哮，缓缓迈步走向他。
　　哮则是一手紧紧抱着树夕，同时呈现单膝跪地姿势举刀指着樱花。
　　光是看着哮的眼神，便能看出他很显然不对劲。
　　刀尖的状态更与所谓的剑豪相去甚远，软弱无力地颤抖不止。
　　「别过来……千万……不可以靠近……」
　　哮发出宛如冻僵般的声音，试图制止樱花的行动。
　　然而樱花却未停下脚步。她缓缓接近，最后伫立在他面前。
　　在紧迫气氛持续发酵的状况下，樱花为了避免对哮造成刺激，静静地伸手抓住刀身。
　　只要稍一闪神，哮很有可能就会失手砍断樱花的手指。
　　樱花单膝跪地，挪动抓在手上的刀身抵住自己的颈项。
　　「……我完全无法理解这究竟是什么状况。」
　　「……唔！」
　　「而这名女孩到底是什么人……我也一无所知。」
　　樱花彷佛试图安抚哮的情绪似地开口说道。
　　「但是，我可以很有自信地讲出两件事。」
　　「…………」
　　「第一，就是你正饱受煎熬。」
　　哮的肩膀猛然一震。
　　「至于第二件事……」
　　樱花加强了握住刀身的手部力道。
　　樱花的鲜血沿着刀身流下，一路直达哮的手上。
　　「就是我并非你的敌人。」
　　樱花露出温柔的微笑。哮手指颤抖的症状略微缓和了下来。
　　「你以前拯救过我。所以我希望这次能换我救你。」
　　「…………！」
　　「所以请你……交给我处理，收起你的刀刃好吗？我保证绝不会做出对你不利的决定。」
　　在这既坚定又温柔的声音劝说之下，哮终于放开了手中的刀刃。
　　刀身掉落地面，发出一阵清脆声响。
　　樱花确认哮放开刀刃之后，随即伸手轻轻搭住他的肩膀。
　　「我……究竟做了什么啊……」
　　「没关系，别放在心上。话说回来，这名女孩是……？」
　　樱花窥视着陷入沉眠的树夕脸庞。
　　哮用力咬了咬下嘴唇，下定决心开口坦白。
　　「……这女孩……是我妹，名叫树夕……草薙树夕。」
　　「…………」
　　「她身为SS级危险指定……一定是……从终极监狱里逃了出来……」
　　「…………」
　　「……只为了……与我见面……」
　　壁吾乱无章法，只讲出该透露的讯息。
　　哮很害怕。不知樱花会作何反应的疑虑令他极度害怕。
　　相信身为异端审问官的樱花，最终绝对会做出无法对危险指定对象置之不理的判断吧。即便换成哮，在冷静下来之后也会归纳出相同的结论。
　　他至少还明白那样才是最好的决定。
　　「……原来如此。果然像你说的，是个可爱的女孩呢。」
　　「…………咦？」
　　「但长得还真不像耶。难道所谓的兄妹，会因男女性别不同而产生这么大的差异吗？」
　　这几句出人意表的话，令哮不禁抬起头来。
　　仔细一看，樱花面带微笑神情，彷佛轻抚似地拨开覆盖在树夕睡脸上面的头发。
　　樱花边苦笑边看着哮。
　　「我不是说过不会做出对你不利的决定吗？交给我吧。」
　　樱花起身背对哮。
　　「带着她跟我走。」
　　「……你打算怎么做？」
　　「相信我就对了。」
　　哮依照吩咐抱起树夕，紧跟在樱花背后。
　　樱花沿着巷道的T字路口往右转，与其他小队成员会合。哮也随后跟上。
　　「到底是怎么回事啦！你从刚刚开始就一直在偷偷摸摸什么——那女孩是谁啊！？」
　　「裸、裸女！？为什么她没穿衣服啊！？」
　　「…………」
　　各自表现出不同反应的三名队员，视线全都集中到树夕身上。
　　哮虽试图努力挤出表情，结果却只能让脸上浮现出一张僵硬的苦笑神情。
　　「……她是……我妹。」
　　他只讲完女孩是自己亲妹妹的事实之后，便沉默不语。
　　小兔及真理原本差点发出「咦咦咦咦咦！？」的惊讶叫声，可是见到哮的反应便连忙闭上嘴巴。
　　斑鸠则只是担心地凝视着哮，什么话也没说。
　　樱花依序看了在场所有成员一眼之后，闭上双眼说道。
　　「现在呢，麻烦各位暂且听我指挥。二阶堂真理，我想请你帮个忙。」
　　「……喵？」
　　「这个小巷道的结界还没失效吧？」
　　被樱花这么一问，真理才像回过神似地连忙回答。
　　「咦，啊，嗯。我猜八成是使用魔导遗产营造出来的吧。由于几乎没有任何魔力外泄的迹象，难怪连异端审问官也找不到……这是个还满巧妙的结界。」
　　怎么了吗？——真理开口询问。
　　「那麻烦你继续调查毒贩的根据地。我想应该是在这附近才对。」
　　「为、为什么？不是已经结案了吗？况且我总觉得现在并不是做这种事情的场合。」
　　「总之拜托你照做就对了。我们得带着这孩子，暂时在毒贩根据地躲藏一段时间。」
　　包含哮在内的全体队员均为之一愣。
　　樱花双手叉腰，板起脸孔说道。
　　「等一下我再说明。快点行动！任务还没结束喔！」
　　宛如教官一般发号施令的樱花，推着哮以外的成员背部展开行动。
　　众人跟在追寻魔力反应的真理背后，一同迈步前进。
　　哮则怀着感激与不安的心情，与樱花并肩而行。
　　樱花一边侧目俯视着被哮抱在怀中的树夕，一边小声嘀咕着说道：
　　「草薙，她很危险吗？」
　　「…………嗯。恐怕远远超过你所能想像的范围。」
　　「……她有可能对其他同伴造成危害吗？」
　　被她露出的严肃眼神这么一问，哮深深阖上双眼之后，斩钉截铁地如此回答。
　　「放心吧。只要有我守在身旁，她就绝不会做出那种事情，我也不会让她那样做。万一到了紧要关头时，我会亲手阻止她的。」
　　哮讲到这，樱花伸手轻轻搭在他的肩膀。
　　「真要说起来，你该讲的不是阻止，而是守护。哥哥本来就是妹妹的守护者对吧。」
　　樱花没有再继续多说些什么，迳自走到哮的前头。
　　哮则重新抱好树夕，凝视着她的睡相。
　　像这样看着妹妹的睡相，对哮而言也是头一次。
　　苦涩感与欣慰感同时涌上心头，哮……
　　「……谢谢。」
　　小声地向樱花道谢。