　　 后记
　　
　　
　　
　　
　　如果让我对这部作品说点什么，我会非常的为难。
　　对于内容本身也不想说什么，而且，比起这些我自己也还不知道这部作品是什么样的作品。
　　其实，这部作品是我的处女作。
　　我想，世上的作家是因为喜欢读书或写书才想成为作家，但是我完全相反，因为想当作家才喜欢看书或写书。
　　所以，「就成为作家吧」下定决心，鲁莽地写了一本就是这部作品。也不是说什么都没考虑就写的，但是又觉得跟这种状态相近。一言以蔽之就是乘兴和气势完成的作品。
　　于是初次见面，我是望公太。
　　如果是读过HJ文库出版的第五次noveljapan大奖金奖受奖作的读者，那就是好久不见。
　　我的新人奖作品是那边的，但就如前述处女作是这部作品，有种不可思议的感觉。
　　那么，以下是谢词。
　　插画的晩杯あきら先生。气势十足的插画非常感谢。不管哪个家伙都帅气逼人。
　　责编的北村先生。对作品适当的建议非常感谢。今后也请多多指教。
　　本地友人N。投稿也不会接受，本想收起来的本作品，谢谢鼓励我投稿。如果不是你，本作品不可能得奖了。
　　还有第三回GA文库大奖的各位。非常感谢。本作品能出版是托各位的福。
　　最后，对所有手里拿着『Happy Death Day 自杀屋黄泉路和杀人魔榴莲』的读者各位致以最大级的感谢。
　　那么，有缘下次再会。
　　
　　
　　
　　
　　望公太
　　
　　
　　啊，对了对了。
　　
　　
　　本作品的主人公死土的故事，虽然迎来结局不知是否happy end——
　　
　　
　　即便如此，这个故事还会继续。
　　
　　
　　
　　
　　NEXT 序言
　　
　　
　　
　　
　　我住的公寓房租非常便宜。
　　以前有过各种传闻（诱拐犯跟人质一起自杀、全家一起自杀之类的），其实是一年前一个人住的大学生自杀，使得评价一落千丈。
　　那个自杀者的名字姑且算是听过，但是因为没兴趣记忆模糊。
　　叫死土还是什么的。
　　好像就是那种感觉。
　　不相信幽灵妖怪超能力，而且没什么钱的我来说，是个非常便宜的好公寓。所以，我还有点感谢那个没见过面的男人。
　　谢谢。
　　托您的福，我得救了。
　　「……这样确实会遭天谴吧。」
　　一个人嘟哝着，走过被夕阳渲染的石门，走进公寓。
　　手里拿着邮件，登上台阶。因为建筑有些旧，每走一步都会响起刺耳的声音。
　　二楼拐角处的房间——不知名的谁自杀过的房间——现在是我的房间，打开门。
　　「啊，回来了，由君。」
　　只有最低限大小的六榻榻米的房间里正在『进餐』的灰奈，用明朗的声音说。半长发，以束成一捆的发夹。低垂双眼，仿佛象征着这个家伙的温和。
　　「我回来了，灰奈。」
　　我脱去鞋子，轻声回应。
　　雏村灰奈。
　　我——不二由的恋人。
　　在这个房间，我和恋人两个人同居。
　　最终学历两个人都是高中未读完。十代后半的我们又不能找定职，无所事事地度过每一天。
　　「今天真晚呢—。去哪儿买果汁去了？」
　　「去了便利店。喜欢的果汁自贩机卖完了。」
　　说着，黑咖啡和邮件放在桌上。
　　买来的饮料只有自己的份，没有恋人的。并非我不懂得做人，灰奈也没说「我不喝」，也不是因为贫困而只能买一罐两个人分着喝。
　　其中——是有理由的。
　　坐在坐垫上悠闲地喝着咖啡，开始确认邮件。话虽如此，唱碟面全是宅送披萨和宗教海报等，看不看都无所谓的东西。
　　「……嗯？」
　　但是，只有一个非常引人注目。
　　漆黑的封筒。那里用金色的文字，
　　『邀请函 雏村灰奈小姐』
　　写着这几个字。
　　「这是、什么……？」
　　莫名的不安感，让我不由得打开邀请函的封筒。
　　
　　
　　『雏村灰奈小姐。
　　我邀请您到我的宅邸。
　　从另一张纸上写着日期里，选择您方便的时间告诉我。
　　这边会准备迎接您。
　　没有拒绝权。
　　如果不给联络，雏村小姐的罪行将暴露于世人。
　　如果愿意来宅邸，我将将雏村小姐的罪行全部隐瞒起来。虽然只是一点点，准备了谢礼。
　　那么，等待您的好消息。
　　自杀屋黄泉路』
　　
　　
　　胸口被恐怖和嫌恶占据，暧昧的阴森森的感觉油然而生。
　　从邀请函上抬起头，我看向灰奈。
　　绝不是普通的女人，过于天真，正因为如此罪孽深重的我的恋人。
　　被世界厌恶的——一位少女。
　　
　　
　　                                         To be continued,
　　                                         Happy Death Day2 Murderers Cannibal.
　　                                         Coming soon…
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　