　　
　　[[IMG,7bb4124eb96f08b62d4dd1c6b19d17ba,1024,434,145540]]
　　
　　[[IMG,0f3db524c678043efbdfdf6dd14ba1a4,1024,733,312139]]
　　
　　[[IMG,539fc6e22c23c4948b73f3071828ec86,714,1024,245718]]
　　
　　
　　
　　
　　Happy Death Day 自杀屋黄泉路和杀人魔榴莲
　　
　　
　　简介：
　　我的名字叫紫藤。就叫我死土吧。
　　现今十九岁。没有负债，没有失恋，也没有受过虐待，总之过得很开心。
　　但是我想死。因为我已经是“完成品”。那么，到底怎样死呢？
　　在想这个问题的时候，遇到了最愉快最可靠的两个人。
　　『自杀屋黄泉路』和『杀人魔榴莲』
　　只要支付十万日元，一周之后便能为你准备如你所愿的死。在这期间我会改变想法？
　　放心吧，我一定会死的。
　　为我的人生，给予致命一击的最后七天——全部记在这里。
　　获得第3回GA文库大奖《优秀奖》的自杀系青春娱乐小说，在此登场！！
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：望太公
　　插图：晩杯あきら
　　翻译：LNL220
　　自扫：宅之预备军
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　「因为我最喜欢自己，最喜欢这个世界，所以想杀人」
　　「因为我最喜欢自己，最喜欢这个世界，所以想死」
　　
　　
　　 
　　
　　
　　「菜刀一套十把，刚好一万日元。
　　以前在电视里看过之后就一直想要呢～」
　　「……」
　　这家伙，居然在半夜里网上订购凶器。
　　「这?是～，
　　听说切鱼骨头很快，就用来切骨头～
　　这边呢～，
　　切的时候西红柿不容易碎，就用来切像西红柿一样的人——」
　　「暂停暂停。不用哼着歌来解说」
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS
　　
　　
　　第零天 自杀屋黄泉路
　　第一天 杀人魔榴莲
　　第二天 挚友不破
　　第三天 占卜欺诈师紫藤总一郎
　　第四天 超无能力者茉莉林酱
　　第五天 榴莲再现
　　第六天 自杀屋高井
　　第七天 死土
　　
　　
　　
　　
　　第零天 自杀屋黄泉路
　　
　　
　　
　　
　　死吧。
　　
　　
　　我在六榻榻米的狭窄房间里，静静地下定决心。
　　我的名字叫紫藤。
　　现今十九岁。在一所三流大学读书，并没有什么特别的事情发生，但是日子过得很惬意。
　　死吧，我会有这种非生产性的想法，并不是因为负债、被恋人甩、受人虐待、生活艰苦这样的原因。
　　只是。
　　我看破了人生，又或者说看破了这个世界。
　　人活着有意义吗？
　　从几千年前哲学家们就在考虑，然后至今仍未得出答案的问题。
　　得不出答案，是因为人活着没有意义吧。
　　而且我这样想。
　　真正的天才都会去自杀。
　　事先说明一下，我所定义的天才并不是指爱迪生或者伽利略。是指那些领悟到生活的空虚的人。他们不能名留史册，只是静静地断送了自己的生命。
　　虐待、下岗、失恋之类的，不要把因为这些无聊的理由而自杀的人和我混在一起。我并没有逃避现实。
　　只是把空虚且没有意义的戏剧，亲自拉下帷幕而已。
　　还有一件事不要误会了，我并不讨厌自己。
　　不如说，非常喜欢。
　　于是，有些家伙就会问，为什么还要自杀？既然有人会因为讨厌自己和世界而自杀，那么为相反的理由自杀也并不奇怪吧。
　　对爱的表现形式因人而异。
　　总有一天，人必定会死。
　　想要长生不老的人是愚蠢的。
　　人因为会死才会活着。正因为活着才会死。
　　不会死的人不是活人。
　　没有死，生命将无法散发光彩。
　　
　　
　　人生，就像多米诺骨牌。
　　
　　
　　通过孜孜不倦地努力构筑起来。
　　终归还是要倒塌……。
　　嘛，反正都要死，只是想由自己来决定死去的时机。自己构筑的多米诺骨牌被别人推倒了是不是感到很气愤？和那是一样的。
　　就这样，死吧。
　　我的多米诺骨牌，已经完成了。
　　……顺便说一下。
　　我现在喝得酩酊大醉，但和这件事完全没有关系。
　　
　　
　　
　　
　　星期天
　　
　　
　　「初次见面，我是自杀屋。」
　　我打开陈旧的玄关的门，男人面带笑容地说。太过完美，以至于想增强戒心的那种笑脸。
　　 
　　[[IMG,451e3d9ad62c717b41706c81b9b1ab0d,701,1024,126823]]
　　
　　黑。
　　对这个男人的印象只有这一个字。
　　黑色的瞳孔。黑色的长发。黑色的手套。黑色的皮鞋。
　　还有——黑色的白衣。这样形容可能会觉得很矛盾，但是这样形容男人的穿着最为恰当。
　　像被雨淋湿的乌鸦的尸体一样，阴森森的黑色男人。
　　「啊啊，是。您好。」
　　我暧昧地回复之后，唤醒昨晚的记忆。
　　
　　
　　
　　
　　昨晚，很少喝酒的我喝得烂醉如泥。
　　然后，想来想去就想到了死，开始在网上检索自杀方法。
　　说点无关紧要的话，我没打过架。过去负过的最大的伤是扭伤。得了感冒，恨不得活祭巴西附近一百个人一瞬间治好的和平主义者。
　　可以说是怯鸡。也可以说是最差劲的混蛋。
　　也就是说，我讨厌疼。真是，太讨厌了。
　　割腕什么的绝对不行。能做到的人我反倒是尊敬他。
　　跳楼或跳山崖也不行。因为会疼嘛。
　　跳海也不行。因为不会游泳嘛。咦，好像不会游泳也可以吧？不行，溺水什么的太折磨人了。嗯，放弃。
　　一边想着极其胆小的事一边继续检索，我的眼睛停留在三文字的单词上。
　　「……自杀屋？」
　　没听过的词汇。我没有细想直接打开页面。
　　『自杀屋』
　　用明朝体写在上面，然后在那下面写着，
　　『人是为了死而活着。我们会帮助您踏上黄泉旅途。』
　　几个小字。
　　只有标题和两句话、联系电话的简单的主页。
　　这是怎样？
　　感到奇怪的同时，对这个主页产生了兴趣。
　　被吸引了。被迷惑了。这样说的话可能会很酷，不过理由只是感觉而已。
　　掏出手机，拨通那个主页上的电话。
　　从那个时候喝酒引来的头晕了，记忆模糊。
　　等注意到时已经到了早晨。
　　今天是星期天。
　　看完战队节目和摩托比赛之后准备睡回笼觉时，“叮咚”一声，就算冥界之王哈迪斯前来也想堵住耳朵的鬼畜邪道灾厄之音——说的简单点就是门铃响了。
　　我毛衣也没换，很不情愿地站起来，满肚子不爽的打开玄关的门。
　　以上，回想结束。
　　
　　
　　
　　
　　我连忙收拾房间。幸好，前天打扫了一遍，房间还算干净。有落脚的地方。工口书也放在看不见的地方。很完美。再没有什么可奢求的了。
　　总之先让自称自杀屋的形迹可疑的人坐在坐垫上。泡杯红茶的袋包茶放在桌上，我盘腿坐在对面。
　　「这次能利用我们自杀屋，真诚的表示感谢」
　　男人微微一笑。
　　男人有着中性的、眉清目秀的脸庞。年龄大概比我大，不过努力一下说不定可以自称高中生的相貌。皮肤如白骨般洁白，头发如涂漆般黑亮。细长而清秀的眼睛，笑的时候眯成一条线。
　　「我叫，黄泉路」
　　「黄泉路？」
　　我用疑惑的口气回答，男人说着「是的」点头，伸出黑色长方形的纸。是名片。
　　名字？还是姓氏？
　　「那个，叫黄泉路先生，就可以吗？」
　　「是的」黄泉路微笑道。「不过，能不能请你不要用敬语」
　　「诶？ 为什么、呢？」
　　黄泉路看起来比我大。在这里使用敬语是作为日本人的礼仪。而且，就我个人而言，讨厌不使用敬语的年轻人。
　　「其他委托人也经常这么说。我只是想以普通朋友的身份接触而已」说着，黄泉路微微嘟着嘴。「而且我，讨厌敬语。日本人，就算不尊敬对方也会轻易地使用敬语呢。总觉得很轻薄。所以，请不要对我使用敬语」
　　然而，黄泉路自己却张口闭口都是敬语。
　　真让人搞不懂的男人。
　　「……啊—，知道了。那么，黄泉路先生——」
　　「叫我黄泉路就可以」
　　「……那么，黄泉路」
　　「什么事？」
　　歪着小脑袋的黄泉路。竟然觉得有点可爱的我是个笨蛋！
　　「这个黄泉路是姓氏还是名字？还是说，工作用的伪名或者代号？」
　　「由您来决定吧」
　　「…………哈？」
　　完全不懂在说什么。
　　「我的名字是小事啦。那种事怎样都好。所以，您可以随意理解」
　　「那是什么？那，用汉字怎么写？」
　　「那也由您来决定。稍微失礼一下」
　　黄泉路从我的包里取出一张活页纸，然后用自备的刚笔写字。
　　「黄泉之旅的『黄泉路』也好，看破生死的『读死』也好。啊，还有是“ジ”或“ヂ”都可以。所以夜路的『夜道』也好，识破人世的『世见知』或者『432』也好，怎样都可以」（译注：全文对此这个人物的名字一直都以片假名“ヨミジ(YOMIJI)”表示，并没有给出汉字。译者觉得“黄泉路”较为贴切，全文都使用了“黄泉路”。在这一句话中，『』里面的都可以读作“ヨミジ(YOMIJI)”。）
　　与我不同，流利地写出有品味的文字。
　　「……完全明白」
　　「就像，写小说一样」
　　「越发搞不明白」
　　「比起作者想写什么，读者怎样领会才是最重要的」
　　收起刚笔，露出妖艳的笑容。
　　「我是倒映您的镜子。我的价值由您来决定……。天使也好，恶魔也罢，要看您怎样想了……」
　　被那阴森森的气氛所镇住，不由得咽了口口水。被毒蛇舔过一般的感觉从背后划过。
　　「……那，总之，就用假名的“黄泉路”吧」
　　总算说出这样一句话，黄泉路的眼睛眯成一条线。
　　「那就，说说工作的事情吧」
　　黄泉路拍手说。
　　「关于那件事……，不好意思，我昨天喝醉了。电话的内容不太记得」
　　虽然觉得很抱歉，还是老实交代了。
　　「哎呀哎呀，怪不得。就觉得是个很奇怪的委托人呢」
　　「诶？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「您自称是死土呢，难道是真名吗？」
　　「啊—……」
　　看来是喝醉酒发音不准。本来是想说『紫藤』，黄泉路却听成了『死土』。
　　「嘛，叫死土也没关系。我也会叫你黄泉路」
　　我变成了死土。哇哇～，真酷啊—。
　　「那就，从头再说明一下吧」
　　值得庆幸的是，黄泉路并没有感到厌烦。
　　顺带一提，虽说是喝醉酒，我并没有对打电话给黄泉路之事感到后悔。
　　我是真的——想死。
　　「首先，费用是十万日元」
　　「……比想象中要便宜」
　　作为大学生的我来说并不是便宜的金额，但作为结束人生的金额来说太便宜了。
　　感觉就像被判定，你的命只有十万日元。
　　「不论对方是谁都是十万日元」黄泉路仿佛看透我的心思一般说。「不过，有一个条件」
　　「条件？」
　　「一定要写遗书。如果不写遗书，费用将会变成一百倍，即一千万日元」
　　到底是怎样买卖啊。
　　「……嘛、我懂了。我一定会写遗书的」
　　「非常感谢。对于我来说，比起一千万日元，喜欢写遗书」
　　唔哼哼，浮现出阴森森的微笑。
　　看来这个男人的标准装备是笑脸。
　　做作的笑脸还是发自内心的笑脸就难以判断了。
　　「所以，选择什么样的方法？有什么要求吗？不想被家属发现，又或者，想马上被发现之类的……」
　　「不疼就行」
　　我立刻回答。
　　「我明白了」黄泉路苦笑道。「要是那样，要让别人知道这是自杀吗？还是因为发生事故死亡呢？假装他杀，把杀人犯的罪名塞给讨厌的人也可以哦。嘛，我个人到是很讨厌那种做法……」
　　「……唔—，啊—，怎样都好。真麻烦」
　　啜饮着红茶，敷衍地回答道。
　　因为——对这些事不怎么感兴趣。
　　「哎呀」
　　黄泉路无奈地叹息。
　　「死土先生还真是奇怪呢。一般会提出很多要求哦。」
　　「因为啊。反正就要死了吧？在我死之后，黄泉路有没有按照要求去做都一样吧。我不就无法判断了吗」
　　「一针见血」
　　黄泉路一副愉快样子拍手道。
　　「嘛，这一点就只能信赖我们了。费用也不会增加，我想提出来会好一些」
　　我交叉双臂，考虑片刻。
　　不过，想法没有改变。
　　「……虽然是那样，我还是算了。反正那个时候，我已经死了吧？既然这样，不管怎么死、死后以什么方式被发现、世间有什么骚动，都跟我没关系。因为，我在那个时候已经死了」
　　「真是达观呢。从不好的意义上。不过死土先生，不相信幽灵或者死后的世界吗？」
　　「没见过，也没去过嘛。就算有幽灵，反正我看不见摸不着，存在与否都完全不相干」
　　轻声叹了一口气，我环顾狭窄的房间。
　　「而且这个房间，听说在几年前诱拐犯把人质带到这里，被迫一起自杀了……。住了快一年，什么也看不到，感觉不到。反倒是租金便宜帮我不少忙呢」
　　这是实话。不相信幽灵和灵魂的我，得知这个房间的存在时，非常欢喜。
　　说这话时大多数场合都会冷场，但是黄泉路却「那还真是」看起来很开心。
　　「偏离主题了呢。那么，既然死土先生的要求是『不疼的方式』，就用药品无痛苦致死吧。方法和后事就交给我，您觉得怎么样？」
　　黄泉路概括起来说。并没有做笔记的迹象。全部记在脑子里吗。
　　「啊啊，这样就好」
　　「这么容易真是省事了。大家都能像死土先生那样就好了」
　　不知道是称赞还是在诋毁，微妙的发言。
　　似乎松了一口气，黄泉路的手伸向我泡好的红茶。搬到嘴边时动作突然停止。稍微观望了一会儿之后，仿佛什么事的都发生过似的放回原处。
　　那动作感觉像是在说“这种东西能喝吗”，但是黄泉路的笑脸没有丝毫变化。至于红茶，似乎就当是没见过。
　　真是个失礼的家伙。
　　嘛，因为嫌麻烦，把扔在角落里的东西捡起来再利用的我也有不对的地方……不，完全是我的错啊。刚才喝了一口，确实有点异味。
　　「……看来黄泉路不是来阻止我的」
　　突然，说出这样一句。
　　「什么？」
　　「那啥……因为没听说过自杀屋。装成做那种买卖，其实是阻止自杀志愿者的的宗教团体？这样想的而已……」
　　总觉得有些难为情，不由得别过视线。尴尬的沉默充斥着室内。
　　「死土先生，为什么想自杀？」
　　歪着小脑袋，黄泉路问。
　　我装模作样地隔了段时间，然后说。
　　「你不觉得，人生没有意义吗？」
　　「人总有一天都会死。刚才也说过，我不相信来世之类的。人死了全部都结束。名垂千古也好，留下出众的子孙也好，没什么意义啊。人死了，是不可能感知那些的。会丧失自我啊」
　　我开始耍嘴皮子了。
　　这种事情，我明明只跟挚友不破说过。
　　「人生啊，就像多米诺骨牌。很像吗？反正迟早都要推倒，还要无意义地构筑起来。多米诺骨牌推倒了才有意义。而我不想被加别人……比如说，像事故啦，他杀啦，不想被其他人推倒。这么说来寿命也和其他人一样。和自己的意志没有关系。我想自己推倒它。我想自己死啦」
　　黄泉路静静地，而且似乎开心的样子听我说完。
　　然后，
　　「人死」
　　嘀咕一句。
　　「唔？人死？」
　　没听过的单词。
　　「我讨厌“人生”的叫法。人的生存写做人生。您不觉得这是错的吗？人死。这种叫法比较吻合。人并不是在生存，而是在渐渐死去」
　　「……或许是吧……不，确实是那样」
　　人死，吗。说些有趣的话呢。
　　『死』的反义词并不是『生』，而是『诞生』。
　　既然这样，究竟何为『生』？
　　就像这个男人说过的那样，或许『生』就是『死去』吧。
　　人生的一半是生存，然后从某个转折点开始渐渐死去。
　　又或者，从开始到最后一直都是生存，或是死去。
　　想得太多，就会变得暧昧起来。
　　「生是一瞬，死是永远」
　　黄泉路朗朗说道。
　　「在悠久的岁月之中，人生存的几十年，只不过是极少的一部分期间。可是，死就不同了。人将永久死去」
　　「那……不是有点奇怪吗？人，死的时候只有一瞬间吧」
　　「不是的」轻轻地摇着头，晃动了长发。「死的一瞬间将会永远持续下去。人在死后，一直都是死的状态。死不会结束。永久的安眠，不是经常这样说吗。和这个是一样的。比起生的时间，死的时间要更加悠久而漫长」
　　「死的时间吗……，这么说，你也相信来世吗？」
　　「不是啦。人死了便是终结，而那终结会持续下去。所以，『死去的人』和『死之后』这样的说法，从根本上就是错误」
　　顿了一下，黄泉路断言道。
　　「死，并不是过去形。死始终都是现在进行形。」
　　「…………」
　　「所以，死土先生的父母，现在也很出色的死着哦」
　　若无其事地说出的那句话，让我不禁愣住了。我想大概是傻乎乎的脸。
　　「……为什么，你知道我的父母已经死的事情啊？」
　　「那种程度事先进行调查，是与委托人会面之前的礼仪」
　　「……哈」
　　礼仪吗，我看这只是侵犯个人隐私吧。没有比这更失礼的事情。
　　话说既然调查过我，我的原名应该已经掌握了吧。明明是这样还叫我『死土先生』什么的，开什么玩笑。
　　真是，搞不明白。
　　「死，其实是比大家想象的要好很多」
　　「原来如此呢」
　　黄泉路的理论，倒不如说是暴论，若想反驳我想会很简单。
　　然而，对自己的话有着绝对的自信黄泉路的笑脸，让我一时间难以作答。
　　「死土先生非常有趣呢」
　　是钦佩的声音。似乎不是嘲讽。
　　「您并没有逃避现实，也没有对世界绝望了。拥有属于自己的哲学，理解这个世界。我对此非常感兴趣」
　　这是在褒奖我吗。嘛，那就乐观的往好的方面思考吧。
　　「目前为止到我这里来的自杀志愿者，几乎全都是作为逃避现实的手段，选择自杀……」
　　黄泉路轻轻吐了一口气。
　　「就我来说，着实是些无聊的理由。或许对本人来说很重要……真的很无聊。啊，我说的这些话还请保密哦」
　　黄泉路食指抵在唇前闭着单眼，露出女初中生一般可爱的笑脸。
　　……所以说，为什么这家伙的笑脸这么可爱啊！
　　太糟糕了。心跳加快了。啊—我个笨蛋笨蛋！对方可是男人啊。
　　需要修正轨道。
　　乳房最高！
　　女人的臀部万岁！
　　很好，我是正常的。
　　想着这种白痴的事情时，黄泉路站起来。
　　晃动着黑色白衣。
　　……想要演出吗？演技过剩啊这个男人。
　　「那么，死土先生的自杀在一个星期以后」
　　「一个星期以后？」
　　什么呀，还早得很嘛。
　　还以为今天会死呢。
　　「那是，为写遗书留的时间吗？」
　　「那也是一方面……嘛，也算是缓期。希望您能再次想想关于死的事。当然，如果回心转意也可以取消。只不过，我这边也要准备一些非法的药品，若要取消委托，作为违约金要收取十五万日元……」
　　啊—……。啊—啊。
　　是是，原来如此啊。
　　「原来是那种买卖啊，你这混蛋」
　　太恶劣了。
　　看来我被骗了。
　　「所谓的自杀屋，原来是机灵的奸商啊。自杀志愿者，大多精神都很脆弱。甚至还有不想一个人死，集体自杀之类的丢人的死法」
　　压制住心中的焦躁，继续推测。
　　「只要给一周的时间，不管是谁都会觉得恐怖而回心转意。因为精神脆弱。所以你，黄泉路无成本无风险的十五万日元就到手了吗」
　　带着侮辱的口吻，我瞪着黄泉路说。
　　无性地感到懊悔。
　　被人被叛的心情。
　　还以为，这个男人不会那样。
　　『自杀是错的』或者『父母赐予的生命』或者『连死都不怕还有什么事做不成』之类的，还以为不是那种用从上往下的视线自以为是的家伙。
　　自杀是错的？
　　傻子吗。自杀并没有违反法律。自杀辅助罪倒是有，不过自杀的本人和自杀未遂的人不会被问罪。既然法律并没有规定，剩下的就交由个人的价值来进行判断。如果觉得不甘心，就给我作出那种法律来。
　　父母赐予的生命？
　　白痴吗。得到了就是自己的东西。这也没有在法律中规定过。一旦给给了别人，过后说想要回来是行不通的。那是小孩子借口。人在刚出生时，命是父母给的。但是要怎样使用，是个人自由吧。
　　连死都不怕还有什么事做不成？
　　开什么玩笑。想死就死吧。
　　拜托，别把价值观硬塞给别人。
　　别以为只有自己是正确的。
　　别以为自己和别人是一样的人。
　　不是常说，大家都不同才好吗。
　　所以只要不违反法律，只要不是明目张胆地给人添麻烦，人不可以否定别人的价值观。
　　我，并不觉得所有人类全都必需自杀。
　　只是——我想死。
　　仅此而已。
　　「…………」
　　黄泉路并没有反驳，只是低头默默地听我说完。
　　不久，血色差的嘴唇，慢慢地编织出语言。
　　「七十六人……」
　　由于前发的关系看不到眼睛，只是露出嘴角裂开般的笑。
　　背脊划过一阵冰冷的寒气。
　　不明实体的『某种东西』从黄泉路身上散发出来，刺贯我的身体。
　　「我至今，帮忙自杀的人数」
　　用幽灵般不安定的动作，缓缓地抬起头。
　　「死土先生所说得没错。放弃自杀念头的人，不止几百个。啊啊、真无聊……真无聊……」
　　黄泉路突然把脸靠近，窥视我的眼睛。从那表情中，没有丝毫如刚才的可爱的样子，被狂气扭曲起来。
　　险些发出悲鸣来，拼命地忍住。不，这叫我怎么忍住啊。只能把悲鸣压抑至极限，让身体处在僵直状态而已。
　　
　　
　　「请您不要背叛我哟。呐，死土先生？」
　　
　　
　　从黄泉路身上散发出的『某种东西』，我终于明白了。
　　这是杀气。
　　 
　　[[IMG,be45e02edbb486f5f0465b3b044a3452,701,1024,167813]]
　　
　　在漫画里面经常看，但实际体验的当然这是第一次。
　　这个男人——就是活在那种世界。
　　被大蛇缠住般一动不动，在背后渗出不快的汗。
　　黄泉路微微一笑，转过身。
　　「那么，一周之后再见」
　　「……你，有什么目的？」
　　我用撕哑的声音说。两腿发软，站不起来。
　　翻动着黑色的头发和黑色的白衣，黄泉路回过头。
　　「其实我是个小说家，目的是您写的遗书。用这个作为参考，写一篇充满现实感 的小说……」
　　「诶、诶诶……？」
　　你还要说出来啊。
　　喂喂……那，不就完了吗？
　　「原来——」
　　如此，还没有说完，黄泉路露出天真的笑容。
　　「这种，庸俗的结尾怎么样？」
　　「……什么呀，那是」
　　我差点就相信啦。
　　嘛，这个男人——黄泉路的目的，应该不是那么和平的东西。
　　「而且，一开始不是说了吗」
　　「嗯？」
　　「决定我的价值的是您哟。我是自杀屋。仅仅只是这样而已」
　　黄泉路的手伸向门，再次回头。
　　「See you again. Mr.XITO」
　　不知怎的用英语（发音格外的好）道别之后，留下可爱的笑脸离去。
　　从恶魔般的压力中解放出来的我，滚倒在地板上。
　　「虽然是个搞不懂的家伙，嘛，算了」
　　这样一来，我要在一周后死。
　　这么想来……，不，即便这么想，也没有特别的思绪。
　　