　　
　　
　　第四天 超无能力者茉莉林酱
　　
　　
　　
　　
　　有一种，叫作命运的说法。
　　女人不是常说吗，
　　「命运的另一伴什么时候会出现呢—」
　　这种笨蛋百出的话。
　　要我说来，与其是笨蛋百出 ，是性器百出。竟能说出这么不知害臊的话。这个暴露狂。
　　说那种话的家伙，对命运什么都不知道。
　　在恋爱中变不幸的家伙，并不是因为找错命运中的对象。
　　这是结果论吧？如果这样说确实也无话反驳，但是要以结果论告终，这也有一定的道理吧。
　　极端地说来，全都在于命运。
　　命运绝对不会改变。绝对不会改变才会称作命运。
　　跟大哥一样，对占卜完全否定的我说这种话也许很滑稽，我所说的『命运』，不是世间所说的命运那么美丽、愉快。
　　比如，如果通过占卜之类的东西摆脱了绝对般的命运，那是命运决定会逃脱的。
　　何时，何地，何人，何事，何因，如何？
　　5W1H，皆是命运。
　　就连自己会想什么，自出生以来就已经命中注定。出生前开始就已经全部注定。
　　虽然我不能证实这个想法，但是也不否定。
　　我想这种事情也全部都是命运吧。
　　
　　
　　
　　
　　星期四
　　
　　
　　
　　
　　「这周星期日会死吧。」
　　突然，戴眼镜的女性说出这番话。
　　吓了一跳。
　　这是本年度我吃的最大惊讶。
　　
　　
　　
　　
　　大约在十分钟前。
　　我闲得无聊，无所事事地一个人散步。
　　一会儿去便利店，一会儿去书店，一会儿去可疑的店时，在小巷里看到一个女孩子被三个不良纠缠着。
　　「所—以—说—。你谁啊？什么？正义使者？」
　　说这些话的是金发鼻子戴环的不良。其他两人也是半斤八两的混混打扮。
　　「可、可是可是……抽完烟、不可以、随地扔……的。」
　　带着哭腔说的，是被纠缠的眼镜女。
　　原来如此。状况理解了。
　　眼镜女指责不良们乱丢烟头。
　　呜哇—，现今少见的好孩子啊。
　　完全自作自受。笨女人。
　　周围的人们理所当然似地装作没看见。聪明的判断。
　　那么，我也融入群众里，装作没看见吧。
　　虽然说过很多次，我非常喜欢自己。自己最可爱。那种素昧平生的女人变成什么样跟我没关系。
　　更何况那个女人又不是巨乳（这个很重要）。嘛，即便是巨乳，也不会立能得救的flag。
　　人生不是游戏。当然，更不是gal game。
　　通过这次教训，希望那个女人也能了解这个世界。
　　只靠正确是无法生存下去的哦，大小姐。
　　那么，回家吧回家吧。
　　这时。
　　「住手吧！她都说不要了！」
　　听到充满正义感的声音。
　　那个家伙，飒爽地插入眼镜女和不良之间。
　　呜哇—，还真有啊。这种误解的热血汉。
　　白痴吧。以为自己是正义使者吗？
　　到底是什么样的家伙？说这么稚嫩的话的笨蛋是？
　　…………。
　　虽然是我。
　　啊～啊，出手了。又救人了。
　　为什么要救她啊？脑子里明明知道。
　　嘛，也罢。
　　果然，在这世上最喜欢我了。自己最好。所以， 把这个女人也救了吧。因为那么帅的自己，我最喜欢了。
　　那么，来开始正义使者的过家家吧。
　　「啊唔？你又是谁啊？」
　　不良一号说。
　　「叫警察了。所以收手吧。现在还能当作什么事都没发生。」
　　耍帅的我。
　　「啊？你是傻蛋吧」不良二号说。「现在这附近的警察去搜查杀人魔就够呛啦。别胡扯—」
　　唉，是吗？
　　呜哇，完全失败了。
　　找个更机灵点的幌子就好了。
　　该怎么办该怎么办该怎么办该怎么办？
　　「我、我可是赛亚人的王子哦！」
　　……我在说什么呢。糟糕完全慌了。
　　而且失言了！
　　不只是不良们，旁边的女人也翻白眼。
　　呀—，好丢脸。好想死。不要待周末马上就想死。
　　「真是的，搞不明白的家伙啊。总之先睡吧。」
　　不良三号握响拳头。
　　不不，太可怕了不要啊。而且那种没有意义啦。即使手指响了拳头的威力也不会增加的。只会让关节变粗的哦。
　　哈—，我个笨蛋。
　　果然还是应该装作没看见。
　　不至于会死倒也无所谓，可是会痛啊。
　　为了女人被殴的一个男人就在此处。
　　我很酷哦。我爱我哦。
　　就在我这般做好觉悟时，
　　「闪开闪开闪开闪开啦啊啊啊——！」
　　好像在哪里听过的欢畅的声音。声音的主人朝我们的方向全力疾跑，在三米前的地方跳跃。
　　好像能听到「咚」的声音一般，破坏力满分的曲线把不良三人撞飞。
　　一边喊痛打滚的可怜的不良们。
　　「真是的，碍事啦！碍事碍事碍事！不要挡住我的去路。」
　　华丽地落地之后，茶色大衣的女人厉斥道。
　　「你这家伙，搞什么啊！」
　　这时，不良……忘了几号。分不清。总之不良B说。
　　于是女人取出剪刀和刀具，慢慢朝这边逼近，
　　「闭嘴。杀了你哦。」
　　把凶器抵在脖子前，用锐利的眼光盯着。
　　「喂，小三！不好啦。这家伙，一定就是那个杀人魔啊。」
　　「不是吧，真的假的……」
　　不良们脸色越来越发青，凄惨地发出悲鸣逃去。
　　 
　　[[IMG,29595fdd4eb24f88a880adc21d7b6fa8,1614,2374,579635]]
　　
　　「哼，显然是在开玩笑嘛。我不会为啰嗦或看人不爽，那种无聊的理由去杀人。我只为自己的快乐杀人哦！」
　　少女公然放声道。
　　是的。这家伙就是那个杀人魔。
　　星期一见过的少女。
　　安。啊，不对。是榴莲。
　　「咦。这不是死土吗。干什么呢？」
　　「看了还不知道吗？是约会啦。」
　　总之先显摆一下。旁边的女人吓得腿都软了应该问题吧。
　　「是吗。那么，我现在还有急事，拜拜。」
　　简短的道别之后，榴莲跑去。
　　什么啊，至少嫉妒一下啊。这显得多凄凉啊。
　　话说，在忙什么呐？
　　……不用斟酌也知道吧。也不想去斟酌。
　　那个家伙的大衣上下全都是血嘛。明显是一副搞定一桩的样子嘛。
　　一定是在逃离警察的追捕。
　　杀人魔就是那个家伙。
　　就连黄泉路也没有完全包庇吗？
　　话说不要用我的文具杀人啊……。
　　深深叹了口气之后，我向旁边跌坐下去的眼镜伸出手。
　　「那个，还好吗？」
　　「是、是的。还好……」女人抓着我的手站起身。「不过，刚才的女孩子、是杀人魔吧……，您、好像认识她……」
　　「不是啦。那个家伙老家是鱼店。想必是刚刚解剖了金枪鱼吧。」
　　「啊，是吗。太好了。也是呢。那么可爱的女孩子怎么可能是杀人魔呢。」
　　豁然露出明朗的笑脸。嗯。还是谎言能让人际关系变得圆滑。
　　「那、那个。总之，非常感谢。」
　　深深低下头的贫乳眼镜女。
　　「啊—，不用了。我也没做什么。」
　　「不会，我非常开心。如果可以的话请把名————」
　　话在中途停止，女人直勾勾地盯着我的脸，一眨一眨。
　　「咦？莫非，紫藤君？」
　　「唉、啊、啊—，是的。我的名字是紫藤……」
　　为什么知道？特异功能？
　　「真是的，忘了吗？是我啦，我。」
　　我再次观察女人。
　　绀色眼镜。微微下垂的双眼。到肩膀的黑发。寒酸的胸部。
　　一副清秀大小姐样子的女人。
　　想起来了。这个女人是——
　　「难道是高三时，当班长的……」
　　「对对。我啦，我。太好了。还记得。还以为忘了。」
　　总算想起来了。
　　这个女人就是茉莉林酱。星期二不破说过的原班长。
　　不过怎么办……，名字想不起来。
　　不应该随便起外号啊—。我这个笨蛋！
　　只记得茉莉林酱。
　　不过叫茉莉林酱的话会生气吧……。
　　「因为一时惊慌完全没有注意到是紫藤君。完全没变呢—」
　　「要你管。」
　　还有，快点报上自己的名字。
　　「过得好吗？啊，最近见过不破君。在咖啡店。」
　　「听不破说了。」
　　「是吗。关系还是那么好呢。总是两个人待在一起。不破君在班级有很多朋友，但是紫藤君只有不破君一个朋友的感觉呢。」
　　「要你管。」
　　还有，拜托报上自己的名字吧。茉莉林酱……。
　　「但是，不破君最信赖，或者说最要好的还是紫藤君呢。」
　　挺会说话的嘛，茉莉林酱。
　　「总之，真的非常感谢紫藤君。我觉得开心哦。」
　　「不用在意。那只是自我满足而已。」
　　「真是没变呢—。明明故作冷漠却又是人情派。」
　　唉？我受到那样的评价吗？
　　我也太酷了吧。
　　「呐，现在有时间吗？难得见一面，聊聊以前的事情吧。而且作为刚才的谢礼，我来请客。」
　　「……那就去不破的咖啡店吧。那个家伙更会说。」
　　好，太完美了。偷偷跟不破打听茉莉林酱的名字。
　　「嗯。是啊。不过，很是偶然呢—。应该说是命运吗？」
　　「女人真是喜欢啊。那个叫作命运的东西。」
　　听了我的话，茉莉林酱浮现出别有含意的笑容。
　　「嘛，在我的口中，命运的意思可能会有所不同……。不过，很遗憾。好不容易见上一面……」
　　「嗯？你在说什么啊？」
　　「因为紫藤君……」
　　顿了一下，茉莉林酱难过地说。
　　
　　
　　「这周星期日会死的吧。」
　　
　　
　　「…………」
　　怎么知道的？
　　咔啦、咯噔，打开咖啡店『friend』的门，不破在里面。跟平时爽朗的脸不同，今天不知为何充满了焦躁感。
　　「啊，你们……。怎么了？」
　　「发生了各种事—」
　　茉莉林酱很高兴似地说。
　　「是吗。对了，你们来的正好。现在有急要空一下店。所以帮忙照看一下。」
　　「啊，是吗。嗯，知道了。交给我们吧。」
　　唉，不对，等一下。
　　看店倒是无所谓，把名字告诉我啊，不破。
　　「帮大忙了。店里的东西可以随便吃随便喝。那就拜托啦。」
　　等等，等一下啊。
　　名字！
　　茉莉林酱的名字啊啊啊！
　　我内心的呼声也被落空，不破随着「咔啦、咯噔」的声音走出去。
　　「啊～啊。真遗憾。难得还想跟不破君也说说话……是吧？紫藤君？」
　　「……是啊。」
　　可恶～。不叫名字能撑过去吗。
　　「嘛，也罢。总之先坐下吧。」
　　我们在四人桌上相对而坐。
　　「那么。说来听听吧。」
　　我下定决意，问道。
　　「怎么知道的？我会在星期日死的事情。」
　　「啊，我呢，是个超能力者。」
　　「…………」
　　「什么都可以做哦。心灵感应，预知未来，念力，控火，千里眼，瞬间移动等等。是个完美的超人。」
　　茉莉林酱若无其事地说。
　　呃—。这里，要吐槽吗？
　　「说啥呢！」
　　「呜哇，这个反应倒是完全没有预想到……」
　　紧接着浮现出僵直笑容的茉莉林酱。可是啊。
　　「变成关西腔也是当然的吧。超能力者是……。那就证明给我看看啊。」
　　「可以哦。看～」说完，茉莉林酱的视线移向柜台。
　　紧接着，这叫什么事啊！
　　杯子、咖啡豆、专用器具等自己动了起来，泡出咖啡来！
　　怔住……。目瞪口呆就是指现状吧。
　　我呆然、愕然、哑然的这段时间泡好了咖啡，两个人份的杯子飞过来，放在我们面前。
　　「刚才的就是过去视和念力的组合。太好啦。五年没使用居然还这么顺利。」
　　茉莉林酱得意的拍着胸膛，啜饮咖啡。
　　「啊—，我承认。你就是超能力者。」
　　「嗯。很好。」
　　真厉害啊。
　　原来真的有啊。第一次见。
　　「其它呢？还能做什么？」
　　我不由得兴奋起来。
　　「刚才不是说过嘛。不管什么都能做到。什?么?都?行。」
　　「那、那就，刚才的，是念力是吧？能移动到什么程度？」
　　「唔—，虽然没尝试过，可以移动地球吧。」
　　呜哇—，厉害啊。怎么回事啊，这家伙。
　　拥有能跟超级赛亚人匹敌的力量。
　　「无敌啊，你……」
　　「是呢。悟空也能打得过哦。就算神不分我元气也能做出元气弹。」
　　「……神的脸面被丢尽了。」
　　「也能让时间停止哦。替身世界（THE WORLD）完全徒劳白费无益没用浪费多余白搭的感觉。」（译注：替身世界，NETA来自《JOJO奇妙冒险》。）
　　「……神神神的脸面被丢尽了。」
　　「名字被写在死亡笔记上也有自信不死。」
　　「……新世界的神也吓了一跳。」
　　「即使不加上左手也能灌篮哦。」
　　「只有这个微妙的不对！」
　　我的吐槽结束，呼，两个人各自舒了一口气，笑了起来。
　　不好，对话太合拍了。
　　少年漫画读太多啦茉莉林酱。跟你很合得来。高中的时候多接触就好了。
　　不过话说回来，这个女人也太强了吧。完全生错世界了吧。应该马上搬到战斗漫画的世界里去。
　　「咦？如果有那么强大的力量，为什么还会怕那么不良？」
　　「啊，我在日常生活不使用超能力。」
　　「唉。为什么？有什么风险吗？」
　　「嗯嗯～。超能力，现在只要动动手脚就能简单使用。」
　　「那为什么？」
　　
　　
　　「要是使用超能力的话，人生多没意思啊。」
　　
　　
　　茉莉林酱嘟着嘴，掺杂着叹息说。
　　仿佛那就是自己的全部一般，富含深意的一句话。
　　「那是什么啊？有超能力应该很有意思吧。刚才的念力不是很方便吗。」
　　「上小学的时候，总是使用念力不活动身体，结果变得特别胖……。啊—，不想回忆起来……」
　　原来如此。确实会变胖吧。
　　「那么瞬间移动也是同样的理由？」
　　「唔—，虽然是这样……我，喜欢走路。而且电车和新干线的移动时间，其实还蛮喜欢的。瞬间移动什么的太没情趣了。也就是说，过分的door to door也有必要考虑一下。」
　　茉莉林酱含了一口咖啡，然后轻轻呼气。
　　「不管去哪都不用门？」
　　「是啊。……不过，多拉A梦有点矛盾呢。」
　　「嗯？什么矛盾啊？」
　　「明明有那么方便的道具，多拉A梦所在的未来世界里，在天上飞的车啦，在透明管里奔驰的列车啦，不是有很多未来的交通工具吗？只要有门，就不需要那些交通工具吧。」
　　「这么说来，是啊……。不过，那也跟你一样的理由吧？有时想坐交通工具。」
　　「啊—，也许是呢。」
　　不好不好。
　　跟茉莉林酱谈论漫画虽然很有趣，但是话题完全没有进展。
　　改变话题。
　　「那么……，未来预知和心灵感应为什么不用啊？」
　　「就算不说你……。如果是紫藤君，应该明白吧？」
　　茉莉林酱露出苦笑。有一点点，掺杂着悲伤的感觉。
　　「……一旦知道了未来就没意思了。还有，人心是丑陋……」
　　说完，我耸了耸肩。
　　「正确。怎么样？很无聊吧，超能力。」
　　「确实，是啊……」
　　实际使用的话，超能力也就这样吧。
　　「也就是说，读了我的想法，所以知道我会在星期日自杀吗？」
　　「嗯，对不起哦。正确的说，并不是心灵感应，而是用预知未来得知的……」
　　就算你道歉也。
　　这真是。这世上哪还能有隐私啊。
　　……嗯？不对啊。
　　「你，不是说不使用超能力吗？」
　　「偶尔会有啦。应该说是预知未来的暴走吗。跟我的意志无关，无意中知道会未来的事情。真的只是偶尔。上次发生这种暴走是在五年前。」
　　「这么说来，你说五年不见啊。五年前发生了什么事？」
　　「破坏了撞击地球的陨石。那可真是累人啊。」
　　哇—哦。什么啊这家伙？超厉害。超可怕啊。
　　这么说来，五年前有过这种新闻啊。陨石原因不明的被消灭。
　　那是这家伙做的啊。
　　说能打得过悟空也不是开玩笑啊。
　　「啊，不过放心了。现在没有读心。」
　　「那真是帮大忙了。我的心里，考虑的只有十八禁的东西。」
　　「啊哈哈，太色了—」
　　嘛，现在内心没被读出来真是得救了。
　　你的脑内标识，可是茉莉林酱呐。
　　「啊，喝完了。」
　　说完，茉莉林酱马上把空杯子搬到柜台里的水槽里，操纵洗剂等道具洗刷。
　　「嘴上虽说不使用超能力，用得挺顺手的嘛。」
　　「在人前使用还是第一次，所以想多试几下。可是，紫藤君的反应太淡没意思啦。」
　　「真是抱歉啦。这是我的天性。」
　　不过，她说在人前使用是第一次……。
　　说得也对。看到那种异端能力，任谁都会感到恐怖。或者利用，或者解剖研究吧。
　　「但是，你为什么要用给我看啊？」
　　「因为，紫藤君星期日会死吧？」
　　「……原来如此。」
　　想展现给不用封住嘴的人看吗。
　　「不过，那也难说吧？也许我会改变想法呢？」
　　虽然不会。
　　「嗯嗯～。那是不可能的。紫藤君这周星期日会死。绝对会。」
　　像取缔毒品海报一样斩钉截铁，强有力的视线对着我。
　　「所谓的预见未来，就是这样的哦。漫画和动画里经常有『预读敌人的攻击』或『看到不好的未来，所以为了改变要努力』之类的……但是，其实未来并不是那样。」
　　未来全部都是定好的，茉莉林酱郑重地附加道。
　　「若要打比方，这个世界就想一本小说。用阿卡西记录来说更易懂吗？所谓的预知未来，就是看小说时跳过几页读。就算那样看，小说的内容也不会变吧？跟这是一样的。预知未来只不过是剧透而已。所以我不喜欢。因为最讨厌那些对漫画剧透的人。真希望考虑一下作者的心情呢！」
　　最后关于漫画的话是多余的，但是茉莉林酱的话打动了我的心。真正的超能力者说出来说服力就是不同。
　　「等一下……。你不是说五年前预见陨石撞击地球的未来吗？那不就等于改变未来吗？」
　　「嗯嗯～，不是哦。并不是『陨石撞击地球的未来』，而是『撞击地球的陨石被我破坏的未来』。所谓的未来并不是说会发生什么，而是会做什么——不只是结果连原因都是注定的。」
　　「哼—嗯，原来这么回事啊。」
　　全部的全部，该怎样还是会怎样。
　　注定了会变成什么样。
　　「连自己做了什么都决定好的未来，确实很无聊啊。」
　　「就是这么回事。」
　　「也就是说……」突然，想起那个混蛋大哥。「世间通常所说的占卜，全部都是骗人的喽。」
　　「别说得那么难听嘛。那也是服务行业吧？只要客人满足了就好啦。」
　　「咦？还以为你会全盘否定占卜呢……。据刚才所说的预知未来，不论不幸的未来还是幸福的未来，那种发言全部都错了吧？既然这样，占卜只不过是骗人的。」
　　「嘛，虽然是那样没错……唔—。怎么说呢……？」
　　抱着双臂，以「へ」的嘴形陷入思考，过了一会儿拍手道。
　　「是那个啦！就跟魔术是一样的。魔术也有手法，要说起来也算是骗人的吧？不过都知道就是那种买卖，所以谁都不会说什么。反而客人们为被骗而来。」
　　「不，这两个不一样的吧。占卜跟魔术不同，没有手法或根据。若是有超能力的占卜师，那还另当别论。」
　　「啊—紫藤君。那句话太失礼了。不是有超能力就能当上占卜师的。」
　　不满地噘着嘴，淡淡地说。
　　「占卜既不是异能也不是超能力，那是了不起的学问哦。好好读书或拜人为师学习的话谁都可以做，相反不学习的话做不了。占卜师都是普通的社会人哦。不是才能，是努力的世界。而且是接客的工作，所以人品或态度非常重要。」
　　这么说来，大哥也说过那种话。
　　「所以呢。生来就有的才能、跟我这种超能力者相提并论，是对努力的占卜师们很失礼的哦。」
　　微带自嘲的那句话，我终于理解了。
　　茉莉林酱对占卜只当作娱乐来考虑。
　　不存在任何神秘力量，就像魔术或杂技一样，供客人娱乐赚钱的娱乐。
　　只有实际拥有超能力、能预知未来、会心灵感应的她，才会从占卜中看不到梦想或浪漫。只是作为服务行业之一来理解。
　　「话说回来，给我暴露超能力的事情没问题吗？我在星期日才会死哦。说不定其间会跟别人说你的超能力的事情哦，比如说不破。」
　　与其说「比如说不破」，倒不如说只有不破一个人而已。
　　「没关系。牵手看到紫藤的未来时，内心也稍微窥见了……。所以，知道紫藤君不是那种人。紫藤君是那种说好不说就绝对不会说的人。」
　　……有点不好意思。
　　「我的内心，吗」把体重交给椅背，双手绕到脑后。「非常丑陋吧，我的内心。」
　　当然了。
　　我最喜欢自己，但是别人不会喜欢我。
　　像我这种家伙，不会为世界接受。
　　我是——这个世界的污秽。
　　一直以为是这样，但是茉莉林酱说，
　　「嗯嗯～」
　　摇头了。露出温和的微笑，叠放在桌上的手托着细颌。
　　「紫藤君的心——非常洁净哦。」
　　 
　　[[IMG,1cc66469c833b3cddf4d676275e073b2,1595,2362,458337]]
　　
　　「呃、嗯？」
　　洁净？说我吗？
　　不是吧。
　　「应该说是水太清则无鱼吗。紫藤君的心，对于这个世界而言太洁净了。所以觉得自杀也是理所当然的。」
　　「哈—。原来如此啊。」
　　太过于洁净，吗。
　　也许这样说会很奇怪。
　　「感觉不像是美丽呢。不是造型美，而是机能美太杰出。紫藤已经完成了。虽然是个舒适封闭的世界。的确，没有必要再做其它多余的事。」
　　「真行啊。」
　　我只能苦笑。
　　茉莉林酱真的非常清楚我是个什么样的人。
　　所以既不会阻止我的自杀，也不会责备。
　　并不是因为她是个冷酷人，而是理解了我这个存在。
　　「话说回来，不破君真是久呢。」
　　茉莉林酱看自己的手机。呃。带着大哥的手机链。
　　「过一会儿还有事吗？」
　　「嗯。上补习学校。」
　　「啊—。这么说来，听不破说过。正要考公认会计士？」
　　了不起啊，我想。我也想过为目标而学习，但是觉得太麻烦，何止是一天一个小时就放弃了。
　　「不好考呢。蛮辛苦的。」
　　「使用超能力不就得了。」
　　「不是说过吗？那就没意思了。我跟紫藤君不一样，还想多享受一下这个世界的乐趣。」
　　「真是了不起啊。」
　　面对可爱的笑脸，我回以嘲讽似的笑脸。
　　茉莉林酱从根底就是一个勤奋者吧。
　　对于她来说，足以支配世界的力量只会碍事而已。
　　她真的生错了世界。
　　上帝也真是随便啊。虽然不知道是否存在。
　　「那样的话，看店的事就交给我吧。」
　　「……既然你这么说，那我就不客气啦。对不起哦，明明是我邀请你的……」
　　「不用在意。我也得到了贵重的经验。就让我在来世活用吧。」
　　说着，我伸出手。
　　「嗯？是」茉莉林酱握住我的手。
　　「你握着想干嘛！」
　　「呼唉！不是吗？」
　　「咖啡钱。好好付上吧。待不破来了交给他。」
　　「唉唉……。但是不破君说过可以随便吃喝的……」
　　「亲兄弟也要明算账。」
　　「……真的很喜欢不破君呢。紫藤君。」
　　要你管。
　　「给」茉莉林酱取出千日元。「能找零钱吗？总不能打开收银台吧。」
　　「唔，稍等。」
　　从口袋里取出钱包，忽然，掉出纸片。它正好掉在桌子的正中间。是照片。
　　我和大哥的双人照。
　　「…………哈啊！」
　　那个混蛋大哥！
　　什么时间做了这种小花招！
　　这种地方真的很恶心，烦人，去死。
　　有多喜欢我啊，那个家伙……。
　　抱着头，在愤怒和绝望之间呻吟时，
　　「这、这是！」
　　茉莉林酱两眼放光。
　　「为什么、紫藤君、会、会和那位人气占卜师紫藤总一郎先生一起拍照！？」
　　这是什么反应啊。有一种非常不好的预感。
　　「那个。因为是兄弟。我和那个笨蛋。」
　　「不会吧！」
　　欢喜的叫声。茉莉林酱用全身表情出惊愕和欢喜。
　　「……这么说来，姓是一样的……，脸也有点像、大概……，啊啊，为什么一直没发觉呢……，使用力量就好了……」
　　这样嘟哝了一会儿之后，
　　「一生的请求！让我见见总一郎先生！」
　　双手合十低下头。
　　「唉—」
　　我露骨地摆出讨厌的表情。
　　因为就是讨厌嘛。
　　「拜托，真的拜托了！允许你摸我的胸部！」
　　呜哇—，不要啊。形象全毁啦。
　　亏得我还觉得「这家伙蛮酷的嘛」呢。全部毁了。
　　「抱歉。我对贫乳没兴趣。」
　　「说得好过分！」
　　咦，奇怪啊。
　　明明还有「那种事留给自己最重要的人吧」的说法呢。
　　「话说，为什么想见大哥啊？」
　　「因为是他的大fans！尊敬他！」
　　哎呀—。这家伙被骗了。被大哥骗了啊。
　　使用超能力不就好了……。
　　不过，稍微想想，也不是没道理。「占卜只是学问」对于说这种话的茉莉林酱而言，大哥是个特别的存在吧。
　　虽然那个家伙是个完全没有学习的占卜师。
　　「看，这本书。正在畅销的『十三星座和人的命运』。去哪儿都带在身上。都看了十多遍了哦。家里还有一本保存用的。」
　　抱歉。
　　那是我写的。
　　「『所谓的占卜，就是体验人生乐趣的香辛料。我只想在各位的背后推一把而已哦』……呜—。昨天总一郎先生在电视上说过哦！不觉得这是名言吗？」
　　抱歉。
　　那也是我想出来的。
　　「还、还有这个……。锵锵～。处女座的吊链～！总一郎先生真厉害呢。凭自己一个人编出有意义的纹章十三个呢。」
　　抱歉。
　　那也是我想出来的。
　　而且，处女座是以乳房为主题随便写的。
　　「而且，我想啊。总一郎先生，说不定跟我一样是超能力者。」
　　在说什么呢，这位小姑娘。
　　「那、那倒不至于……」
　　「嗯嗯～。一定是超能力者哦。绝对是这样。一定对弟弟紫藤君隐瞒着！」
　　握紧拳头断言的茉莉林酱。
　　……茉莉林酱，虽然是个好孩子，虽然是个厉害的孩子，不过是个笨蛋呐。
　　「那举止，一定是知道人心或未来。所以，想见一面。我直到现在……没见过自己的伙伴……」
　　……这种深刻的感觉是怎样？
　　说不出口啊。
　　大哥只是骗人而已的事情。
　　「实际见一面，让他看我的超能力，总一郎先生一定会答应的。」
　　「就算不用那么做……，用千里眼不就知道了么？」
　　「不可以啦。那种侵犯隐私的行为，不能对总一郎先生做。」
　　唔—。太笨了这家伙。
　　不过，该怎么办。茉莉林酱实际见到大哥，一定会大失所望吧。
　　Weight。等一下。我just a minutes after。
　　如果，让茉莉林酱见到大哥，就会发现大哥是冒牌货。
　　到时候，这位能把陨石破坏掉的女孩子会怎么办？
　　……貌似很有趣啊。
　　「啊—，明白了。败给你的热情了。」
　　我表现出家庭剧一般的过激反应。
　　「我会问问大哥的。」
　　「真的吗！？谢啦紫藤君！最喜欢你了。啊，零钱都变得无所谓了。」
　　对不起哦，茉莉林酱。
　　不过，活该啊大哥。
　　「那么，交换一下联络方式吧。紫藤君星期日就要死了，尽可能早点哦。」
　　「好～好～」
　　我们互相取出手机，用红外线交换邮箱。
　　不过太好了。
　　事到如今虽然已经无所谓，这样终于——
　　「终于知道我的名字了呢，紫藤君。」
　　「唉？」
　　「啊哈哈哈。再见～」
　　快活地笑过之后，茉莉林酱「咔啦、咯噔」走出咖啡店。
　　……喂喂。
　　结果，还是用心灵感应读取了我的想法吗？
　　不过，对大哥的事好像很认真啊。
　　是因为我一次也没叫茉莉林酱的名字吗？
　　……不清楚。
　　今天的教训。
　　超能力方便还是无聊倒是无所谓，不过朋友还是没有超能力的好啊。
　　
　　
　　
　　
　　之后，我一个人留守咖啡店，不破回来之后稍微聊了几句，然后踏上归途。
　　今天也没有跟不破说。
　　关于自杀的事情。
　　即便如此，必需告诉他。
　　只有不破，绝对要说。
　　「我还真可怜啊，喂。」
　　一边嘟哝着这种事，我到常去的便当屋，等待便当做好。无意间朝电视望去——
　　『这就是扩大映像的连环杀手的照片。她的特征是茶色大衣和黑色无檐帽。凶器是剪刀和小刀——』
　　「呃！」
　　不由得发出奇怪的声音。
　　搞什么啊，榴莲这家伙。
　　
　　