　　
　　
　　第六天 自杀屋高井
　　
　　
　　
　　
　　由于太困预告略过。
　　
　　
　　
　　
　　星期六
　　
　　
　　
　　
　　睁开眼睛时，我坐在椅子上。身体被牢牢地绑在椅子上。双手在后面被绑住，身体一动也不能动。
　　嘛，算了。好困……。
　　
　　
　　睁开眼睛时，我坐在椅子上。身体被牢牢地绑在椅子上。双手在后面被绑住，身体一动也不能动。
　　嘛，算了。好困……。
　　
　　
　　睁开眼睛时，我坐在椅子上。身体被牢牢地绑在椅子上。双手在后面被绑住，身体一动也不能动。
　　嘛，算了。好困……。
　　「差不多醒醒怎么样啊？」
　　传来低沉的声音，我拾起沉重的眼睑。
　　「……现在几点？」
　　「二十点。真是的，像你这种没有危机感的家伙还是第一次见。睡多少次才肯罢休啊。」
　　「是吗？不记得。」
　　脑袋不肯运作。
　　好困。睡……。
　　右脸剧痛。被打了一拳。
　　「醒了？」
　　「……多亏你的关照。」
　　超痛。呜哇，脸颊裂了。
　　「那种状态还能睡两次、睡四次的家伙还是第一次见啊。是胆子大，还是笨蛋啊。」
　　「是天才哦。隔着一张纸。」
　　「原来如此。是笨蛋啊。」
　　说了失礼的话，男人坐在近边的椅子上。抱着双臂，隔着墨镜盯着我。样子就像在评定一样，变得不舒服起来。
　　「有没有发现自己的脚边？」
　　听他掺着叹息说，我第一次看向自己的脚边。
　　双脚埋进混凝土里。五十厘米×五十厘米规格的灰色立方体牢牢地固定着。
　　再次环顾四周。周边杂乱地放着纸箱，只有头上的裸电球发光的阴暗空间。大概是某处工场吧。
　　从碎裂的玻璃窗看外面，夜空像是被吸进去一般黑，看得见夜晚的大海。
　　「我……，该不会、要沉入大海吧？」
　　「啊啊，正是。」
　　男人以机械的动作点点头。
　　「……为什么？」
　　「因为这就是我的工作。」
　　「你的工作？什么啊，那个工作？」
　　「自杀屋的。」
　　「……哈？」
　　真的假的……。这家伙也是自杀屋啊。很流行吗？
　　「我的名字叫高井。接受委托，把目标掩饰成自杀而杀死就是我的工作。」
　　「什！那，也就是杀手喽？」
　　跟黄泉路完全不一样啊。
　　「是啊。简单的说，我就是杀手。最近，杀手的业界不景气啊。所以这样，如果不跟其它杀手差别化就没法混下去了。」
　　「原来是这样啊……」
　　真是不容易啊。杀手先生也。
　　在不景气的煽动下到了这种地步。
　　没有面包就把景气搞好嘛。
　　「跟我认识的自杀屋不一样啊。」
　　嘟哝一声，高井听了眉头一颤。
　　「你指的，难道是黄泉路？」
　　「嗯。你认识啊？」
　　「当然认识，在这边的业界算是个有名的家伙。可说是最强的存在。明明如此，那个男人却搞什么自杀屋的赚不到钱的活。真是奇怪的家伙啊。」
　　黄泉路果然很厉害啊。不知怎的有点高兴起来。
　　「哼嗯—。那么，自杀屋很少喽？」
　　「与其说很少，倒不如说只有我和黄泉路两个人干。其它被称作自杀屋的家伙，全都被黄泉路消灭了。」
　　高井自嘲似地说。狰狞的脸浮现出苦涩。
　　「真的假的。真厉害啊黄泉路那家伙。不过，你为什么还活着啊？」
　　「算是勉强逃过吧。」
　　「既然如此，不要自杀屋的名字不就好了吗？」
　　「刚才也说过吧？这边的业界也不够景气啊。黄泉路虽然会帮忙自杀，但是强迫和装成自杀的杀人是绝对不会做的。这种工作就传到这边。风险高，但是很赚钱。黄泉路不要的东西我要而已。」
　　「原来如此啊。那，把这个『高井』的名字，改成『TAKAI』或者『他界』，是这种感觉吗？就像黄泉路一样。」
　　「不，这是真名。」
　　「…………」
　　有种，大失所望的感觉。
　　明明我也考虑过『写作步入死亡道路的人——叫作死道也没问题』之类的呢。
　　「不过，你怎么这么冷静？」
　　看我满不在乎的样子，高井有些不快似地锁起眉。
　　「嗯？什么？」
　　「被绑起来，脚也被固定在混凝土里。为什么还能这么冷静。」
　　「啊—，为什么呢……。就算我吵闹，你也不会救我吧？」
　　「嘛，虽然是这样……」
　　对我没干劲的样子困惑一般，高井挠着头，吞吞吐吐地说。
　　「既然这样，算了。被你杀也不差。」
　　「哼。你还真个怪人啊。」
　　「经常被人说。」
　　啊～啊。我就这样死了吗。
　　海水一定很冷吧—。不能呼吸是不是很难受吧—。
　　嘛，算了。
　　反正明天就要死。
　　不过，真对不住黄泉路啊。黄泉路和榴莲还特意配合我的自杀时间呢。
　　这么说来，茉莉林酱跟大哥见面的约定也还没完成。
　　也没跟不破道别……。大哥……就算了。
　　总觉得各种对不起啊。
　　「不过啊，这种，脚固定在混凝土投进大海的自杀说不过去吧？你不是以伪装成自杀为工作吗？」
　　「这次有点特殊。向我委托杀你的家伙很奇怪啊。方法怎么样都可以呐。只要能让你死。」
　　「那是什么啊？既然这样，这份工作不是你——自杀屋高井份内的工作吧？」
　　「委托人说什么『那个家伙很想自杀』之类的话。嘛，勉强算是我的份内吧。我是有钱掉就捡的主义。」
　　「哼嗯—。」
　　到底是谁委托杀我呢。
　　我虽然不是讨人喜欢的类型，不过也不是讨人厌的类型啊。
　　人际关系果然很麻烦。
　　「告诉你吗？委托人的名字？」
　　预想之外的话，让我不禁哑然。
　　「你还会说出来啊。那种通常不是保密吗？」
　　「这算是我的兴趣，或是作风吧。不管是谁都想知道自己被什么人憎恨吧？而且，就算跟目标说委托人是谁，反正我都要杀了他，死人是不会说话的。」
　　「更何况」高井笑眯眯地继续道。让人不爽的笑容。
　　「把你叫醒，就是为了告诉你。本来只要固定在混凝土上之后就可以投进大海。」
　　「原来如此。所以才会打我啊……。那么，机会难得，说来听听吧。就当作是带去冥府的礼物。」
　　是谁都无所谓啦。
　　「啊啊，那个家伙啊。」
　　掩饰不住笑容的样子，高井说。
　　
　　
　　「叫作不破的男人。」
　　
　　
　　——唉？
　　————唉？
　　——————唉？
　　不破？委托人？杀了？我？
　　为什么？
　　明明没想说话，嘴却不住的抽动。牢牢凝固在混凝土上的脚，急剧地动摇。
　　绳子的束缚完全没有意义一般，身体硬直。
　　「怎么了？脸色很差啊。是熟人吗？」
　　「……嗯」勉强，挤出一句话。「是挚友……」
　　「噗噗、哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　高井哄堂大笑。没有品味，下贱的笑声。
　　「是吗是吗，那个男人是你的挚友啊。这可真是杰作啊。看来，认为挚友的是你一个人吧。噗噗噗……」
　　「…………」
　　咬紧牙关，闭上双眼。
　　是吗。也是啊……。
　　不破委托杀我的理由，不是显而易见吗。
　　当然，
　　是因为，
　　
　　
　　不破非常的喜欢我！
　　
　　
　　不破，果然是挚友啊。
　　不破真的非常理解我。
　　所以，委托杀了我。
　　不破知道，我是真的很想死。
　　明明很想死，却无所事事的活着的我，不破从背后推了一把。
　　这就是，我和不破的友情。
　　任谁都不能否定。这就是我们的友情形式。
　　一定是觉得『是自己，让紫藤还留在这个世界吗？』吧……。
　　多么好的家伙啊。
　　啊啊——是吗。
　　跟茉莉林酱一起去玩时，空着店就是为了这件事啊。
　　「……呐，不破的家伙，还说什么？」
　　「奇怪的家伙啊。『因为他是朋友』或者『他还是死了比较好』之类的……。完全不明白在讲什么。而且其间还哭了起来。后面还多次强调不要弄疼他之类的。唔……，你的挚友，真是个奇怪的家伙啊。」
　　「不破……」
　　谢了。
　　你是挚友啊。
　　能见到你，真是太好了。
　　所以，
　　所以，
　　我还不能死！
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我叫道。
　　竭尽全力，大声疾呼。
　　为了从绳子解脱出来拼命地抓狂。连同椅子身体与地面相撞。
　　即使如此，为了从这里逃脱，跟混凝土和绳子较劲。
　　「闭嘴啦。怎么啦突然。到底是怎么回事？」
　　对这样的我，高井用非常冰冷的样子看着。
　　「再怎么闹，也逃不出去的。脚可是被固定在混凝土里面哦？不过，很难看啊。直到刚才还豁达的样子，结果还是怕死啊。」
　　「闭嘴！闭嘴！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　自己的命怎么样都行。
　　我想死。死没什么可怕的。人生没有意义。活着很愉快。死很宝贵。我已经是完成品。
　　所以我想死。
　　但是。
　　那种无聊的事情，不能把不破卷进去。
　　不破是个善人。
　　如果间接地杀了我，他会后悔一辈子。不破，为了我的幸福，决定自己背负罪恶感。
　　不破很温柔。太过于温柔。
　　为了朋友，甚至可以温柔到杀了朋友。
　　这是多么痛苦的决定啊？
　　多么温柔的决定啊。
　　不破比起道德、伦理、常识，选择了跟我的友情。
　　所以，不破想杀了我。
　　正因为如此，我还不能死。
　　不破愿意成为像我这种笨蛋的朋友，就不能让他背负杀人的罪名。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊！」
　　不管怎么努力，绳子不会断，埋着脚的混凝土都不会碎。
　　这是当然的吧。我又不是赛亚人的王子。
　　「真难看啊。遭到挚友的背叛，脑袋不正常吗？」
　　「闭嘴！你知道不破的什么！」
　　「是是。知道啦，知道啦。」
　　从心底看不起人一般说着，高井取出绷带。
　　「够了。睡吧。下次睁开眼睛时就是海底了。不对，不会醒过来了吧？」
　　不知是哪里有趣了，自己说着笑了起来，靠近地面的我。
　　「住手！快住手—！我不能在这里死！我明天会死的！」
　　「哼？什么意思？」
　　「我向黄泉路委托过！明天让我自杀！……对啊。你也知道黄泉路有多可怕吧！？这样好吗？对委托黄泉路的人出手！」
　　「嚯，这可真是好消息啊。原来如此原来如此。认识黄泉路是这个意思啊。也就是。杀了你，就能让黄泉路下不了台。」
　　「……可恶。混蛋！」
　　看着不甘心的我，高井用鼻子笑道。
　　「而且你，反正明天就得死，今天死也没差吧？不管是被黄泉路杀，还是被我杀，没什么不同。」
　　「完全不一样！不能让不破杀人……。而且啊，」
　　「而且？」
　　
　　
　　「黄泉路跟你不一样，很可爱啦！」
　　
　　
　　「能这样说真让人高兴呢，死土先生。」
　　毛骨悚然的声音传来的同时，眼前的高井飞出去。
　　仔细一看，跟某次一样一个踢出去的榴莲，大衣像翅膀一样晃动，华丽地着地。
　　「yaho～，死土！来救你了哦。」
　　好像某个美少女战士，代替月亮惩罚一般摆出poss的榴莲。我说，你以为已经搞定了吗？
　　「怎么可能！」站起来的高井叫道。「为什么知道这个地方？我把人驱散了。也没有跟踪的样子。应该是完美的工作才对！」
　　「确实，您的工作很完美哦。我也做梦都没想到死土先生会被绑架。但是……」
　　黄泉路很高兴似地露出笑容，回头看自己的保时捷。
　　「死土先生，有一位很有趣的朋友哦。」
　　「啊！难道是……那个、那、那个……」
　　「呜哇—，紫藤君……，还没记住我的名字啊。」
　　从漆黑的车内，一脸无奈的茉莉林酱走出来。
　　「你使用能力了啊？」
　　「嗯。因为打多少次电话紫藤君都不接嘛。所以，用千里眼，查找紫藤所在的地方，再用心灵占卜查找残留思念，看谁最适合救紫藤君并进行联络。」
　　「……各种超能力啊。」
　　「没办法啦，为了见总一郎先生。还有，为了帮助朋友。」
　　我只是顺便吗。
　　「唔」地茉莉林酱低吟，我的身体连同混凝土块儿一起浮上去，用念动力搬到茉莉林酱的脚边。
　　「切唉！」谜之名声。茉莉林酱轻轻触碰，混凝土就四分五裂。当然，我的脚没受任何伤。
　　「……不会是击碎陨石的力量啊。」
　　老实夸赞她，茉莉林酱露出从心底感到安心一样的脸。
　　「太好了，死土君的脚没一起坏掉……」
　　……没把握还敢乱来啊。
　　「死土先生真的很有趣呢。竟然还有超能力者的朋友。」
　　黄泉路用忍住笑声般的声音说。
　　「那么，我跟这个男人稍微有话要说……」
　　「嗯……。是吗，知道了。」
　　这里就体谅一下吧。
　　「非常感谢。因为还有不想让死土先生看到的东西。我的车，可以随意使用哦。交给那边的小姐应该没有问题。」
　　「是的。请交给我吧。开车的方法，还有该停在什么地方，全都知道。」
　　「哼哼。那真是太好了。」然后黄泉路看着我。「那么，死土先生。明天见。」
　　「啊啊，明天见。」
　　「拜拜～。死土。」
　　听着榴莲明朗的声音，我坐到后面座席。保时捷缓慢出发。
　　「谢啦。姑且道声谢吧。」
　　「不用啦。比起这个，总一郎先生的事拜托了哦。」
　　「啊啊，知道啦。」
　　驾驶席上的茉莉林酱轻快地换档行驶。
　　至于有没有驾照就不问了吧。
　　从车窗看到的夜景，像箭一般逝去。工场已经看不见了。
　　「把超能力暴露给黄泉路他们没问题吗？」
　　「没问题，已经调查过了。他们不是那种人。对我的超能力没有兴趣的感觉。完全生活在自己的世界呢。而且，不会再跟我见面了。」
　　「这样啊。」
　　「见紫藤君也是最后一次了呢。」
　　「是啊。那么，作为冥府的礼物可以拜托一件事情吗？」
　　「唔？什么事？」
　　「你会千里眼啦、远视之类的吧。能不能让我看看呢？」
　　「可以是可以……到底想看什么？女澡堂、女更衣室之类的？」
　　「不要破坏严肃的气氛！」
　　我是那种人吗？
　　……啊，就是那种人。
　　「开玩笑啦……。那想看什么？」
　　「刚才的工场。我想知道在那里，现在所发生的事。」
　　「哇哦。原来是这个啊……。可是，为什么？」
　　「就是想知道。黄泉路的本性。」
　　我只是想知道这件事。
　　将看到自己的最后的男人，本性、或者说本质如何。
　　他恨不得马上消失一样催促我。也就是说，对我还隐瞒着什么。
　　「可以是可以……。不过，那可是侵犯隐私哦。」
　　「别那么死板嘛，都说是冥府的礼物。而且，我差点被那个叫高井的男人杀死了。那个男人的最后也有资格看吧。」
　　「哼嗯—，也好啦。又不是我的隐私，而且紫藤君明天会死。」
　　「谢啦。」
　　几分钟后。
　　茉莉林酱把车子停在便利店的停车场。如果不触碰对方的额头，似乎就不能传递映像。
　　「那就，开始了～」
　　配合不骨干劲的声音，闭上眼睛。
　　有种，脑内直接流出映像的不可思议的感觉。
　　映在眼前的——倒不说是直接从脑子里感觉到的是优雅地坐在椅子上的黄泉路和双手指间挟着八把菜刀，剩下两把叼在嘴上的榴莲和，曾是高井的肉块。四肢从胴体切离，内脏、脸也血肉模糊。
　　『辛苦了，小安。真是不错的杀人手法哦。在日本最后的杀人感觉如何？』
　　黄泉路取出黑色手帕。
　　『很愉快哦。不管什么时候杀人都很愉快。』
　　接过手帕，擦去沾在脸上的血，榴莲幸福似的笑了。
　　是年龄相应的少女的笑脸。可是没擦干净的脸上的血，把那张笑脸变得更恐怖。
　　『那就好。小安也满足。我也因为解决假装自杀屋、死土先生也活下来真是万万岁呢。完美的happy end。』
　　『是啊。啊哈哈哈哈……』
　　『嗯哼哼哼哼……』
　　在肉块的旁边，两个人放声笑了起来。
　　『那么。开始收拾残局吧。先从小安菜刀的保养开始吧。不好好擦干净，很快就会变得不好用的哦。』
　　『没事啦。电视上说这是不会生锈的不锈钢。』
　　『但是，总不能直接放进衣服里吧？快，我也会帮忙的。』
　　『是～。』
　　勉强回答的榴莲。然后用黄泉路取出的黑手帕，两个人开始擦拭菜刀。……到底有几枚手帕啊。而且为什么全都是黑色的啊。
　　『不过啊，为什么黄泉路对我这么好？』
　　『因为是朋友哦。』
　　对于笑脸回答，榴莲一副不能接受的样子蹙起眉。
　　『如果黄泉路是朋友，我还会像上次一样杀黄泉路哦。其实现在就超想动手。』
　　『哼哼哼。那还真是有趣呢。』
　　说着随便中断话题，榴莲有些不服气地瞪着。
　　于是，黄泉路认输一般叹息道。
　　『……是啊。今后还要跟小安相处很长一段时间，所以就好好说吧。』
　　『嗯嗯，所以呢？』
　　『其实，那个……，我……，喜欢小安。以结婚为前提跟我交往吧！』
　　对低头伸手的黄泉路，榴莲『……呃唉。』摆出一副看到恶心东西的脸。
　　『这种收场噱头意下如何？』
　　『……砍你哦？』
　　榴莲把擦到一半的菜刀亮出来。
　　『哼哼哼，对不起。今晚心情太好。』
　　『是么。因为收拾了冒牌货？』
　　『虽然也是一方面……，比起这个，明天能看到死土先生的死哦。啊啊，真的很期待。』
　　『哼嗯—。结果，为什么黄泉路会包庇我啊？』
　　『不会笑我吗？』
　　『快点说啦。』
　　『因为喜欢有人死。』
　　『……就这样？』
　　『是的。这就是我的全部。』
　　细眼眯得更细，黄泉路笑了。那笑容，还包含着些许的自嘲。
　　『跟我一样，非常喜欢杀人的意思喽？』
　　『不，有点不同。小安喜欢的是「杀人」，而我喜欢的是「人的死」。我喜欢看人死去时的样子。』
　　像朗诵诗一样，黄泉路说道。
　　『但是，完全没想过要自己动手哦。别看这样，其实我还没杀过人……。只不过是狂热的变态。』
　　『……那么，你想说我是普通的变态？』
　　如肉食兽一般瞪视的榴莲。
　　『我失言了。』
　　黄泉路苦笑着举起双手。
　　『喜欢小安也不见得是的说错哦。我喜欢小安做出的尸体，而且喜欢看小安杀人。所以，下次开始杀人时，记得要联络一下哦。从最头到后要看直播。』
　　『那就不用对黄泉路怀有感激之情喽。彼此的利益是连在一起的。』
　　『是的。我们是朋友哦。这应该叫作兴趣朋友吗。』
　　黄泉路仿佛在看很远的地方，视线从榴莲移开。
　　眯细的眼睛，寄宿着可疑的光。
　　『是哦。我也在世界各地看了不少东西。饿死的小孩子，受感染症折磨的母子，想着家人死去的士兵。都很棒哦。』
　　没有讥讽也没有轻视，黄泉路高兴似地微笑。
　　『但是，在我看过的死人里，最喜欢看自杀了。边看那个人的遗书边看死去的脸真是太棒了——所以，我在做这种工作。说是工作，完全是兴趣呢。看着自己选择死亡的人真的很愉快……嗯哼哼哼』
　　『哼嗯—。原来如此。理解了。』
　　『吓到了吗？』
　　『没什么。结果黄泉路也是普通人哦？为了自己的幸福而生存，普通人哦。跟我一样。』
　　『哼哼哼，是啊。啊，这对死土先生是保密哦。那个家伙看起来有很大的目的、好像是这么认为的。难得的机会，就让他这么认为吧。』
　　『是吗。这倒也无所谓。』
　　『非常感谢。』
　　这时，黄泉路血色很差的嘴唇朝左右裂开。
　　『啊啊——话虽如此，真是值得期待啊。明天终于轮到死土先生死了。像他那么有趣的人很少见呢。他到底会露出什么样的表情死去呢？发出什么样的声音呢？会留下什么样的遗书呢？啊啊，期待啊。真的很期待。嗯哼哼哼哼哼……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　那是疯狂的哄笑。
　　很期待的，很愉快的，很幸福的，黄泉路笑了。
　　『是吧，死土先生？』
　　这时，不知为何我的黄泉路的视线对上了。
　　那张笑脸，比任何人都要单纯，比任何事物都要残酷。
　　我战栗了。
　　 
　　[[IMG,198dfa0fda82e519d09f7e06987de94e,1613,2350,495218]]
　　
　　这张脸，我一生都不会忘记。
　　这张脸，我一生都不可能忘记。
　　我的一生。也就是，还有一天。
　　「……够了。就到这里吧。」
　　动了一下头，从茉莉林酱的手中把额头移开。
　　「怎么样？虽然我没看……，有你想知道的吗？」
　　「嗯。」
　　「哼嗯—。那么，明天果然还是要死？」
　　「嗯。」
　　「是吗……」
　　感觉都无所谓了。茉莉林酱在座席上换好坐姿，视线朝前方，发动车子。
　　「……啊哈哈。」
　　不由得露出笑容。
　　虽然期待和预想与现实大相径庭，我想知道的东西清楚了。
　　黄泉路——是个普通的人。
　　只是想变幸福的普通人。
　　跟我和小安一样，享受人生。
　　这还真是。变得更加喜欢你了，黄泉路。
　　虽然远远不及不破。
　　而且，可以这么考虑。
　　黄泉路，是不是知道我在偷窥。
　　所以，我和黄泉路最后对上了眼睛。如果听了茉莉林酱的能力，远视的事即使预测到也不会感到奇怪。还有黄泉路也是超能力者的可能性。
　　刚才黄泉路的回答，说不定是为我和安两个人准备的。
　　那个自杀屋真正的目的，说不定还有其它。
　　但是，那种事无所谓。
　　终于想起来了。
　　黄泉路最初不是说过吗，
　　『我的价值取决于你』。
　　所以，我也擅自决定而已。
　　
　　
　　黄泉路。你是朋友。
　　
　　
　　「怎么了？笑嘻嘻的。」
　　「不，没什么……。话说方向盘！前面！」
　　茉莉林酱完全放下方向盘，靠到后部座席。
　　「没关系啦。使用能力的话。」
　　「什么啊……。对心脏不好……。话说已经随便乱用了啊。『有了超能力人生很无聊』之类的明明说了帅气的话……」
　　「哎呀，一旦用起来，就不由得上瘾……。这样下去可不好啊—。」
　　说着，茉莉林酱在驾驶席上坐正姿势。
　　「呐。这么说来，要去哪里啊？紫藤君的家里？」
　　「不。」
　　我还不能回去。
　　有一个必需去的地方。
　　「去不破的咖啡店吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「那再见喽。有缘来世再见。」
　　「我不信那种的。」
　　「社交辞令啦。我也不相信。」
　　「是吗。那么，来世见。」
　　「嗯，拜拜～」
　　简单的说两句之后，我和茉莉林酱结束了今生的道别。
　　在车里联络大哥，约好跟茉莉林酱见面。听他很踌躇，我狠心说『一生的请求。咯咯』结果就答应了。
　　至于大哥是因为被我萌到才答应，还是觉得有趣才答应就不知道了。总之，明天会跟茉莉林酱见一面。
　　活该，混蛋大哥。
　　现在时间是晚上十一点。
　　咖啡店『friend』的门上挂着『closed』的牌子，但是我只管敲门。
　　咔啦、咯噔。
　　跟往常一样轻快的鸣响。听了声音，伏在柜台席上的不破转过头来。大概是哭过，双眼红肿。
　　看到我的不破，瞳孔中交织着困惑和喜悦。
　　对这样的不破，我说。
　　
　　
　　「master，老样子。」
　　