　　
　　
　　第三天 占卜欺诈师紫藤总一郎
　　
　　
　　
　　
　　有人会记得自己出生时的事情吗。
　　据说在这世上，有些人拥有母亲胎内的记忆，但那只是极少一部分吧。大部分人都不记得出生时的事情。
　　不知不觉间存在于这个世界上。大家应该会有这种感想。
　　正因为如此，我觉得生日这个东西很奇怪。明明没有当日出生的自觉，却有很多人知道自己的生日。
　　为什么？
　　答案是家人告诉的。有血缘的家人，告诉你生日是哪天。人，只能相信告诉自己的生日。
　　虽然是极端的想法，我觉得生日不用是真的。
　　自己的生日有谁，或者有家人知道的这一事实才是最重要的。
　　家人。
　　我的家人，现在只有大七岁的哥哥一个。
　　双亲在我中学时发生事故去世。
　　从那以后一直给亲戚添麻烦，但后来有一天大哥说「我要当占卜师」之后结束了大学。
　　虽然心想「干什么蠢事啊」，但因为觉得很有趣就为他加油。说觉得有趣，是指大哥凄惨地失败一事。
　　但是很可惜。真的非常可惜。
　　大哥非常成功。
　　赚了大笔大笔的钱。
　　变得有名之后经过四年，仍在占卜业界独占鳌头。大哥开始占卜的那一年，甚至引起占卜风潮。
　　无所不能的万能占卜师。
　　不受规制拘束的鬼才占卜师。
　　等等，至今仍骚动世间。
　　我的生活费和学费全部由大哥支付。双亲不在的我既没奖学金又没打工，还能悠悠自在地度过学园生活，归功于大哥。
　　本来应该感谢那个男人，但是在我心里没有一丝对大哥的感激。
　　因为大哥给的钱是「封口费」。
　　那个家伙并不是占卜师，而是欺诈师。
　　为了不让我说出这件事而给的「封口费」。
　　
　　
　　
　　
　　星期三
　　
　　
　　
　　
　　白天醒着晚上睡觉。一天结束。
　　…………。
　　……唉？不不。
　　真的结束了哦。什么都没发生啦。
　　真的是什么都没发生的一天。又没有外出，无所事事地结束了一天。别把剩下不多的人生浪费啦，也许会有人这么想吧，但是无所事事也是很好的度过假日的方式。
　　我是周日无所事事的全国所有爸爸们没的同伴。爸爸会为每天的工作感到疲劳的，周日就让他们好好休息一下嘛。
　　嘛，虽然这样进入下一天也不差，不过难得的机会，就让我回想一下大哥的事情。虽然不想回忆起来。
　　好！
　　以下回想模式。
　　
　　
　　
　　
　　将近一年前的事情。
　　大学入学之后，开始一个人人生的我的家里，来了一个男人。
　　「这房间太窄了吧。应该有更好的房间吧？钱我可以出啦。」
　　以高傲语气说完，在旋转椅上一副了不起的样子翘起二郎腿的一个男人。
　　白色西装。昂贵的手表。被称为明星必备的墨镜。
　　
　　[[IMG,2069cb5667165821ffae0e9a3972cac7,1602,2372,532620]]
　　
　　
　　 
　　这个男人和我的关系，对，如果要比方，威猛的雷支配者、全知全能的神宙斯和，荒海支配者、持着三叉矛的海神波塞冬——简单说来就是兄弟。这家伙是兄长我是弟弟。
　　「不用了。人，坐用半张榻榻米睡用一张榻榻米。而且，不是有钱就可以随便花的吧？」
　　「嚯，还在担心我吗。真是个可爱的家伙啊，my brother。」
　　「谁会担心你啊。是在担心自己。你赚不到钱时，我就没法生活了。」
　　「什么叫你啊。对着亲哥哥。不是让叫兄者吗？」
　　「这次是兄者啊……。要配合你的兴趣，我要改变几次称呼啊？」
　　上次是阿哥，上上次是史上，上上上次是哥格。
　　深深地叹了口气。
　　总而言之，我非常讨厌大哥。这家伙超烦。
　　「所以，今天又有什么事？」
　　「哥哥来看弟弟的房间有什么不可以？」
　　「……又是代笔的事情吗？」
　　「嗯，这么明察秋毫真是太好了，my brother。」
　　我再次深深地叹气。
　　跟这家伙在一起，我都不知道要叹几次气。
　　浪费氧气啊。快点去死为环境问题作贡献吧。
　　「上回，你写的书大受好评啊。这次也拜托了。就当是给我打工吧。」
　　「那样随便写都能大卖，这世上尽是些白痴啊。」
　　「是我的名声太响啦。嘛，买了占卜的书，还对里面的内容怀疑的人从一开始就不拿占卜说事。」
　　「还是老样子啊。欺诈师。」
　　我用侮蔑的语气说，但是大哥的笑容并没有变。完全没有效果。
　　「那种说法不对哦。所谓的欺诈师是欺骗对方，通过让对方不幸来赚钱的人。我是通过欺骗对方，让对方获得幸福来赚钱的人。比欺诈师高一级别哦。」
　　「真会说啊。以前说占卜师是欺诈师来瞧不起的人是谁啊。」
　　「那是以前的事啦。但是现在，想法变了。占卜能让人变得幸福。包括我在内。」
　　「……所以，你现在，虽然成为经常在电视、杂志里出现的明星占卜师……。现在，还不相信占卜？」
　　「当然啦。占卜是不科学的。」
　　大哥说着「说什么蠢话啊」，用鼻子哼了一声。
　　哈啊—，又叹了口气。
　　是的。大哥是完全不相信占卜的占卜师。
　　大哥从小就非常讨厌占卜。甚至每天早晨的星座占卜都在大发雷霆。「竟然依靠这么无聊的东西，人类真够愚蠢啊」还说着这种话，把占卜师视作眼中钉。
　　所以，当大哥说要当占卜师时真的非常震惊。
　　以这个男人所拥有的口才和聪明（还有虽然不想说还是蛮帅的），转眼间成为业界之首。
　　虽然被传为以任何人都无法模仿的方式，但那是理所当然的。因为全部都是大哥随便捏造的。
　　居然被这种笨蛋骗，这世上的笨蛋还真多啊。
　　「把大哥使诈的事情公布于众——」
　　「做那种事，我不仅没了职业还要支付莫大的抚慰金。当然，给你的援助也没了。」
　　正是如此。
　　知道大哥真面目的，只有从小不断听大哥批判占卜的我。只要我保持沉默，大哥就能继续当人气占卜师。
　　「你和我是一条线上的蚂蚱。My brother。我给你的援助就当是『封口费』吧。」
　　「是，是。」
　　「『是』只说一次。」
　　「闭嘴去死。」
　　「噗。还是那么傲娇啊。My brother。」
　　「…………」
　　真的很烦啊，这家伙。
　　只留下遗产就行，去死吧。
　　有什么即效性的癌症之类的啊—。
　　「别看这样，我还是很看好你啊。而且，优秀的弟弟，往往都会有能成为目标的哥哥。就像路飞的哥哥是艾斯。」
　　「哈。应该是悟空的哥哥有拉蒂兹吧。」
　　变成M秃头和圆秃头吧。
　　「总之，代笔的事情就交给你了。先前也说过，诀窍是『暧昧地断定』。把暧昧的台词说得肯定，人就能简单的被误导。『你绝对不会幸福起来』之类的。对幸福的定义每个人都不同。用那种话忽悠他们，很容易就上钩。」
　　嘛，确实是这样吧。虽然不是黑那些喜欢占卜的人，对于幸福是什么，不去思考只依赖占卜的人我觉得很愚蠢。
　　人只要活着，自然而然就变得幸福或者不幸。这时会跟占卜或宗教纠缠起来，擅自为『说中了』而感到自我满足。
　　所谓的占卜，果然是败坏道德的生意啊。
　　「知道啦知道啦。那就快回去吧。」
　　「别那么无情嘛。我能说心里话的人就剩下你一个了。娱乐圈的伙伴们都相信占卜这种愚蠢的事情呐。跟他们说话很累。」
　　……总之，先道个歉吧。
　　有这种大哥真是抱歉。
　　「你昨天看了我出场的节目吗？」
　　「嗯，看了看了。很厉害，『你今年结婚的可能性较低呢。不过没关系。看你努力的程度有可能改变哦』是这样么？亏你想得出来啊，那种事情。」
　　结婚的可能性……，那种事什么时候都有可能发生吧。
　　大哥扬起嘴角嘲笑道。
　　「不过上次真有点危险呐。在跟占卜否定派的论争中，单方面的说不过人家。」
　　「哼，之后没看我怎么回敬他们吗？『跟你说话只会浪费时间』说完漂亮地逃脱了。制造出好像对方错了似的气氛。但是感觉做坏事了啊。其实我也想在占卜反对派的坐席上论争。」
　　「大哥能否定占卜，只有在我面前嘛。很是不得了啊。伪装自己活下去。」
　　「也没办法吧。赚到了钱。最近，咨询人生的客人太多真够呛啊。」
　　「哼嗯。跟大哥咨询人生？大哥是那种完全不顾及别人心情的类型吧？」
　　「没有比咨询人生简单的事情啊。一上来先厉斥『别撒娇了！』，最后再说些『你一定能行』之类的话温和一点对待就可以。大多数烦恼这样就能解决。大家，非常感谢，然后放下钱就走了。」
　　……糖果和鞭子真可怕啊。
　　「不管怎么样都很随便啊。」
　　「没办法的吧？世间的蠢货们等着我乱造的占卜。」
　　居然说蠢货了啊，这个男人。
　　「那些蠢货们也会大吃一惊吧。如果知道了自己相信的占卜竟然是骗人的。」
　　「没什么不好吧，假占卜。能使人幸福的伪物和能使人不幸的真物，你觉得哪边更有价值？」
　　我稍微考虑一下。
　　「……笨蛋会、不对，弱者会选择前者吧。」
　　「你说得对。而且，活在这世上的人，大多数都是弱者。我能确保今天的地位，全靠我说些『凑巧』话的而已。相信占卜这种无聊东西的家伙，并不是想知道自己的未来。只是，想知道『希望』。」
　　占卜的并不是未来而是希望，吗。
　　至理名言啊。
　　「比起说『你会遭到不幸。已经无可救药了』这种真相，『没关系。你可以通过努力得到幸福』这种伪物更受世间的欢迎。」
　　我说完，大哥的表情充满忧郁。
　　「这个世界笨蛋太我了。但是日本却采取少数服从多数的愚蠢政策。这世上，再怎么想都是笨人比较多，采取多数有什么用？贤者兼强者兼善人的绝对王政才是政治本应有的姿态。」
　　「不管是谁都不想承认自己是笨蛋吧。而且，要说那种话，大哥当大王不就好了？」
　　「别开玩笑了。虽然我有当王的资质。笨蛋们的幸福跟我没关系。对我重要的只有我自己和……」
　　这时大哥摘下墨镜，用真挚的眼神看着我。
　　「作为弟弟的你啊。My brother。」
　　……巨恶心啊，这家伙。
　　「我也觉得大哥很重要。重要的资金提供者。」
　　「真无情啊」大哥故作姿态的耸了耸肩，露出苦笑。「你跟我很像。这种人很贵重啊。像你这种不笨的人。」
　　是的。这就是，大哥的标准。
　　嘛，这种想法是人都会说吧。不论是谁都以自己是正确的想法活着。正确的基准本身就在自己身上，这也是理所当然的吧。
　　假设持有『自己不一定正确』的信念的人，那个人就会觉得『这样』想的自己是正确的。
　　最终，很麻烦的是。
　　我跟大哥很像。
　　长相也好想法也好。
　　所以，我讨厌大哥。
　　这大概就是同类相斥。
　　我非常喜欢『自己』，但是非常讨厌像我『别人』。
　　我非常讨厌像自己的大哥。
　　大哥非常喜欢像自己的我。
　　真是一对关系不好的兄弟。
　　「对了my brother。有什么新的占卜方法？」
　　「又想依靠我啊？话说大哥占卜工作的一半以上都是我的功劳吧？呜哇。感觉我也能做到了。」
　　「你不行。占卜师最重要的诡辩。」
　　「只会动嘴的男人。从主神宙斯头上生出的战神亚典娜也会吓一跳啊。或者说，从美杜莎的血里生出来的柏伽索斯也会吓一跳啊。」
　　「你还是那么喜欢希腊神话啊。」
　　「受到漫画的影响啦。啊，对了。说到希腊神话想起来了。十三星座占卜怎么样？」
　　把猛然想起的事情说出口。
　　「嗯？是加了那个蛇夫座吗？十三星座没这种说法吧。这没问题吗？」
　　「那要看大哥的了。反正我喜欢，蛇夫座。不觉得很酷吗。如果有十三星座，我就是蛇夫座。十三星座才是星座占卜的真面目～，说这种话不是很好吗？」
　　「原来如此。很有趣啊。」
　　这时，呜呜—，大哥的震动响了。取出戴着大哥发售的人气吊链（设计者是我）的手机。
　　跟我说话时不同，用商业语气说了几句话，
　　「时间到了。差不多得回去工作了。」
　　说完，匆匆忙忙开始准备回去。
　　「再见。My brother。」
　　「今生别在见了。混蛋大哥。」
　　这种无聊的对话之后，大哥回去了。
　　一定是在百忙中，勉强抽出时间来见我的吧。
　　也许是个很好的哥哥吧。
　　即便如此，我还是会大声宣布。
　　我非常讨厌大哥。
　　
　　
　　
　　
　　以上，回想结束。
　　虽然是些无关紧要的话，因为那个混蛋大哥的错，现在十三星座占卜成了主流。早上的星座占卜也是十三星座的。
　　或许，我给世间带来非常大的影响。
　　下次跟大哥说话时再稍微考虑一下吧。
　　顺带一提，上个月大哥出的名为『幸福的命运』的书，已经成为销售突破百万部的畅销书。
　　当然，写的人是我。
　　那种利用漫画知识和维基百科写的书竟然会畅销……。
　　这世间真是充满了笨蛋啊（除不破以外）。
　　啊～啊。好像快点去死啊—。
　　星期日能不能快点来啊—。
　　
　　