　　six years ago #5
　　6
　　
　　
　　我是毛球。顺带一提，我是一只猫。
　　哟，这已经是惯例了，就让我聊个几句吧。
　　就先前我听到的内容来看，似乎在说人类是种会思考的芦苇，真是莫名其妙，还是说，人类是会思考的芦苇变成的吗?不管会不会思考，猫都是从出生就是猫了。
　　无论如何，从出生后六个月的时间都没有名字的我，现在得到了这个叫做「毛球」的名字。
　　人类话语所发出的声音，并不会原封不动地传到我们猫的耳中，无论是在公路上狂飘的机车群、雷声，还是工人的吆喝，在我们耳中听起来都没有两样，为猫取名字也只是给人类单方面带来方便，但是既然有人要给我名字，我自然也不会客气。
　　毛球。
　　喵～
　　人类取名字的习惯，据说是因为他们看不见不死的魔物。
　　人类虽然知道有一种将镰刀扛在肩上的魔物，可是他们既看不见那种魔物的身影，也听不见那种魔物的声音，因为这样，人类为那种魔物取了名字，碰到不了解的东西就先取名字，藉此试着认识被取了名字的东西，透过取名字的这种行为，无法了解的东西就能有某种形象。
　　对于每天都能察觉那种索命魔物的我来说，实在无法了解人类的恐惧。
　　人类常说「猫能知道自己的死期」。
　　这种说法……虽不中亦不远矣。
　　虽然如此，然而这不是因为猫拥有能预知未来的能力，毫无节制地将猫神秘化并不是好事，我们这种叫做猫的种族，只不过是耳朵比人类好、鼻子稍稍比人类灵敏一点，虽然能在黑暗中视物，却看不清远处以及色彩的动物罢了。
　　打个比方，老鼠之所以懂得要逃出沉船，足因为察觉到气压的变化与湿气，因此预测出继续待在船里会有危险，经过训练的人类会懂得预测山区的天气，也能分析浊流的流向来操控船只，只不过大多数的人类都把自己接收到的讯息视而不见罢了。
　　透过环境的大幅变化，猫也能预测到自己的死亡，现在的我就是这样，我能频繁感受到猫的死神企图将它的利齿插入我的颈部。
　　要说我感受到的变化，包括为了打倒独眼乌鸦由一名公人拿出的新兵器、突然出现的两只母人、会使用奇妙力量而且来路不明的公人、还有笼罩银座街道的这股诡异气氛等等，现在，在我的地盘上出现了前所未有的巨大波动，而那说不定就是会夺走我性命的东西。
　　我可能会死，也可能不会死。
　　虽然不能向独眼乌鸦报一箭之仇就死去让我有些遗憾，但那也是没有办法的事，总之要是觉得危险，只要躲到安全的盒子里就行了，要是那样也逃不过，就只是和盒子一起被消灭而已，猫不会多做挣扎，而会从容地接受命运。
　　离开公园的银发母人正抱着我踏出稳定的步伐，走在银座的小巷当中。
　　把野生的我抱在怀中，这种举动真是失礼。
　　我爬我爬。
　　为了逃离手的触摸，我将身子攀到她的肩上。
　　唔!不要搔我的下巴，太嚣张了，碰到一个懂得应付猫的人了，呼噜呼噜。
　　「这个城市到处充满了程序代码，你也能感觉到吗?」
　　母人这么说道。
　　喵。
　　虽然我听不懂她说的话，总之还是先表示同意吧。
　　「我渐渐了解阅读程序代码是怎么一回事了，没想到这个世界上有这么多程序代码。」
　　这个母人和我有相同的味道，那是单独行动的野兽会散发的味道，或许该说她的身上没有伙伴的味道比较正确，她不是像狗那样会和同类群聚的动物。
　　但是，因为年纪还小的关系，这个母人还不是很清楚狩猎的方法，该在什么时机扑向猎物、牙齿该咬什么部位，她仍然没有任何头绪，而且她根本连胡须都没有长，这样要怎么去寻找让牙齿咬住的部位呢?
　　要是她在我的地盘里乱搞，可是会给我带来麻烦的，所以，我非得好好看紧这个母人不可，我绝对不是在追那晃来晃去散发魅惑光泽的头发时，不小心被抱起来的，为了我的名誉，这点我得说清楚。
　　「我也能看见敌人了。第一个目标……没错，就先从那个知道我名字的女人开始……」
　　银发的母人扭曲着脸上的肌肉，露出人类不该有的笑容。
　　那种笑容很像我们猫族在嗅到敌人记号时的表情。
　　*
　　承诺在圣诞购物者的程序代码预计完成的九点以前回来之后，历美便来到自己熟悉的银座街道上寻找银发的少女。
　　话虽如此，历美手中却没有任何线索，不过她还是认为放弓子一个人不管会有危险。
　　在六年后的世界里，美锁确实说过「和弓子两人合作解决坏人」。而美锁所说的坏人，应该就是那个突然朝弓子使用剑程序代码的白人男性吧，无法进行任何防御的小学女生要是被剑的程序代码击中，甚至可能会丧命的，那样的人不可能不是坏人。
　　但是在这个世界的美锁，似乎并不打算帮忙解决那个坏蛋。
　　现在美锁为了让历美返回六年后，正全力为圣诞购物者进行调整，就算美锁有帮忙弓子的意思，目前是否有余力也令人怀疑，不只那样，美锁还警告自己最好不要接近那个男人，和普通的人类相比，那个人的程序代码似乎格外异常。
　　如果美锁不帮忙，就只能靠弓子和历美两人去设法对付那个坏人了，过去阻止所罗门魔物的时候，也是历美和弓子两人出马……虽然有点不对，当时比较像弓子救了历美，或许该说是历美擅自跟过去的，总而言之就是那样，但是，当时十六岁的弓子已经是位独当一面的魔法师，并且能将双蛇魔杖运用自如。
　　话说回来，把美锁大姊姊换成自己，也让历美觉得战力瞬间下滑了许多，如果用扑克牌比喻，心情就像丢掉红心皇后后，结果抽到黑桃三。自己得说自己是小三这件事也让她不禁难过起来。
　　而且，这个世界的美锁对历美的能力似乎有着×10的高估，召唤水盆的魔法根本不是那么了不起的东西才对。
　　美锁还告诉历美，虽然她只是在观看幽灵脚本，并不代表历美一定处在安全状态，所谓魔法就是能改变物理法则的程序代码，因此在这个世界的历美如果受伤或死亡，透过程序代码的感应，六年后的历美也很可能会跟着受伤或死亡。
　　对历美来说，因为这毕竟都是要消失的世界，为了安全起见，历美最好乖乖待在这里，美锁是这么提议的。可是历美始终无法放着小学生的弓子不管，就算那是会消失的弓子，放着她不管的做法，总让历美觉得有哪里不对，因此她决定至少在自己回去的时间来临之前，能尽量带给弓子某些帮助。
　　为了预防万一，历美带着美锁借给自己的备用手机来到银座的街头。
　　黄昏的街道上到处都是灯饰，在大楼街道逐渐转暗、五光十色的夜景中，路树上装饰的电子饰品像是被冷风冻僵似地闪动微光，在马路上穿梭的汽车引擎声和圣诞乐声混在一起，空气似乎也比以往显得更清澈一些，在那样的街景中，历美穿着从聪史郎那里借来的外套走在街上。
　　在历美身旁，一脸无趣的聪史郎则是刻意用力踏出步伐，他似乎是觉得让小学生独自走在街上很危险，因此才跟上来的，虽然他自己明明也是小学生，现在的聪史郎仍然不相信历美是高中二年级。
　　十一岁的少年明显比历美高出许多，从侧面看过去，历美的身高最多只到他的鼻子附近，基因之神真是非常、非常不公平。
　　不知道聪史郎从手中的塑料袋抓出了什么东西，只见他边走边啪哩啪哩地吃着，这一部分让历美认为他就算看起来身材高大，终究是个小学生，倘若说到边走边吃零食，六年后的姉原聪史郎一定会生气说出不要做那么难看的事。
　　聪史郎将那包东西递到历美面前。
　　「妳要吃吗?」
　　「这……这是什么?」
　　「面筋。」
　　聪史郎回答。
　　历美抓起其中的一个东西一看，手中的东西看起来就像柔软的一口面包被炫耀力气的壮汉用力捏烂后的物体，这是不折不扣的面筋。
　　「这个……不是用来放在味增汤里的东西吗?」
　　「僵化的思考会妨碍世界发展，这是老姊跟我说的。」
　　少年边说边将手伸进塑料袋中，又抓了一小块面筋。
　　啪哩啪哩。
　　少年继续吃了起来。
　　于是历美也决定尝试看看。
　　历美用门牙咬了一点，落在舌头上的面筋立刻忘记自己是坚硬的固体，开始变得柔软，那是一种十分淡薄、还隐约带着苦涩的味道。
　　「不好吃吗?」
　　「不会，很好吃。」
　　两人就这样走在人工的光线中，啪哩啪哩地吃着面筋。
　　「对不起，还让你特地陪我。」
　　「话先说清楚，我只是来找毛球，并不是陪妳来的。」
　　「嗯，对不起。」
　　「什么意思?别在奇怪的时机道歉啦。」
　　「对不……我明白了。」
　　「我以前调查过毛球的狩猎区，因为牠似乎是跟着那个叫弓子的银发小鬼跑掉的关系，所以他们在一起的可能性颇高。」
　　「狩、狩猎区是什么?」
　　「猫拥有两种地盘，一种是像自己的家一样，不容许其它猫靠近的区域，另一种是找食物的区域，在大部分情况下，猫都不会离开自己的地盘。」
　　「好厉害，你懂好多喔!」
　　「别这样啦。」
　　少年似乎害羞了。
　　历美想起自己和聪史郎认识后的第一个圣诞节，也是像这样定在银座的街上，比自己大上一岁、身为高中生的他，手掌很大、很温暖，心脏跳得很厉害。不对，跳得很厉害的或许是自己的心脏。
　　回想到这里时，历美又想到一件事。
　　这里是六年前的世界，这么一来，和聪史郎见面后所渡过的圣诞节，这次才算是第一次吧?虽然历美自己也不清楚详细的相关性，不过这里确实是历美与聪史郎认识时五年前的世界。
　　好不容易以为自己在第一次的圣诞节就牵了手，然而那样的结果却因为这种像犯规的形式而改变，总让历美有种被捉弄的感觉，作弊，这一定是作弊。不过，自己也并不是喜欢聪史郎或是有其它之类的感觉，真的，因为他是自己在学成现代魔法之后，要第一个让他知道厉害的宿敌才对。
　　「妳的脸怎么那么红?不会是感冒了吧?」
　　聪史郎带着讶异的表情询问。
　　「没有，我没事。」
　　「妳从刚才就怪怪的喔。」
　　「……」
　　「怎么了?」
　　「我们……可以牵手吗?」
　　「别开这种玩笑，那样很丢脸耶。」
　　「咦!你不和我牵手吗……」
　　历美泪眼汪汪地看着对方。
　　高大的少年因此狼狈起来。
　　「……不能牵手吗?」
　　「好啦!我答应妳，所以不要摆出那种表情，算我求妳，别再那样了。真是的，妳是小孩吗?」
　　「好嘛!我就是小孩嘛!」
　　历美轻轻握住了聪史郎刻意粗鲁伸出的手，虽然还是小学生，但是他的手一样很大，而且一样很温暖。
　　「我说喔。」
　　「怎么样?」
　　少年的语气十分粗鲁。
　　「银座三丁目的魔王到底是什么?」
　　「我不是说过了吗?是一只乌鸦啦。」
　　「那个我知道，可是，为什么乌鸦会是魔王呢?」
　　「妳可别小看银座的大嘴乌鸦喔，那只吃高级餐厅剩菜的乌鸦长得很大，又会翻垃圾、偷袭人、攻击宠物、偷会发亮的东西，简直就和希区考克的电影一样。」
　　「可是，你又为什么要解决牠呢?」
　　「因为那家伙找食物的地方和我家的范围重叠了，毛球的地盘也在我家，因此牠是我和毛球共同的敌人，所以我们才会拉起共同战线。」
　　「……感觉很复杂呢。」
　　「还好。」
　　聪史郎牵着历美的手，利落地耸了耸肩。
　　
　　[[IMG,912adf2be84601f316df5735684e45a5,404,600,108518]]
　　
　　下一刻，聪史郎突然停下脚步。
　　「……怎么了?」
　　聪史郎的视线直直望向前方。
　　在他视线的另一侧，是名少女在灯饰照耀下闪闪发光的银发。
　　「我找到妳了。」
　　「弓子!太好了。」
　　「毛球!」
　　蹲在弓子肩上的黑猫耳朵抖了一下，接着便直接从弓子肩上一跃而下，随即消失在黑暗当中。
　　「喂、等一下，毛球!」
　　历美紧紧在聪史郎的手上握了一下，然后说：
　　「我不要紧，你去追牠吧。」
　　「抱歉。」
　　「你要加油喔。」
　　「妳也是!」
　　少年聪史郎一说完话，就迈步奔向黑猫消失的那片黑暗里。