　　six years ago #2
　　3
　　
　　
　　所谓的魔法，就是将异世界的法则带到这个世界的方法。
　　这个世界在创建当时，也诞生了一定的物理法则，但那并非是独一无二的东西，另外还存在着拥有不同法则的异世界，与这个世界紧紧相邻，只要陆续编组出特定讯号，便能藉此削弱这个世界与其它世界的分界，让不同的物理法则得以暂时在这个世界中成立。
　　在故事中登场的魔法师之所以使用咒文，主要是为了提振精神，魔法师藉由咏唱带有一定音韵、抑扬顿挫的词句，让肉体亢奋，同时让特定的电子讯号更加容易在肌肉组织中流通。
　　在魔法师肉体内流通的电子讯号，会以虚拟的方式构筑出这个世界所没有的特殊构造，而那也被视为利用异世界的法则，重新构筑现象关连性的作业，而魔法师便是透过不断重复相同作业的方式，将一般仅止于虚拟的异界构造转印至现实世界。
　　被转印的异世界法则会扭曲事物之间的关系性，让不同于这个世界的法则得以成立——也就是说，能够改变距离或时间的概念，让重力逆转、气压升高，有时还能召唤出异世界的魔物。
　　所谓的幽灵或鬼怪，透过程序代码的观点来看，并不是什么不可思议的东西，就像利用山或海的状态来预测天气和下雨的预兆一样，这世界上其实有许多只要没有经过训练，就算看见相同东西也无法认知的例子，程序代码也和那些例子一样，没有经过魔法训练的人，便无法顺利察觉到幽灵脚本的存在，仅仅如此。
　　在十八世纪发起的工业革命，让效率不佳的魔法成为了废物，人们也不再相信异世界的存在，过去人们对幽灵、妖精，或是童话中怪物的知识，也和魔法一样全部消失。
　　但是，由于二十世纪后半出现的计算机革命，让魔法逐渐复苏，以程序代码的观点来看，人类的肉体和计算机的CPU同样都是让电流流通的物体，虽然计算机无法像人类一样编组复杂的程序代码，可是相对的，计算机能够不厌其烦地执行同一个程序代码达数干次、甚至数万次。
　　在经过百年以上的岁月后，原本应该已经消失的幽灵以及妖精，即将伴随着低声的启动声，在绿色的基板上复活。
　　*
　　对今年十一岁的姉原聪史郎来说，有个他生命中的宿敌。
　　那是个独眼的难缠货色。
　　对方不是人类，而是个在被称为都市、严酷的丛林生存竞赛下脱颖而出的野生访客，很久很久以前，聪史郎还必须用手脚爬行时，那家伙就已经从森林来到他的身边，那家伙的身高约六十公分，体重一公斤，漆黑的体表就算暴露在阳光之下也不会产生反光。
　　对方是个不容小觑的货色，受损的一只眼睛是沙场老将的证明，如果仔细观看，想必就会发现那家伙在行定时得稍微拖着一条腿，那家伙也是流着血液的生物，如果战斗，自然也会受伤。
　　但是，那家伙很厉害，非比寻常地厉害，如同切肉短刀般呈现弧形的天生武器，能将所有的物质撕裂、穿孔。
　　那家伙会收进胃里的东西，不仅止于餐饮店里的剩菜，牠还会吃昆虫，偷走其它动物生出的幼儿再大口吃掉，或是抢走购物返家的人手中所拥有的食物。
　　如果走在银座三丁目时，发现视野一角有黑影闪动，最好的选择就是抛下手中所有东西立刻逃跑，要是听见那会让头皮发麻的威吓叫声，最好立刻逃进身边最近的建筑物寻求掩蔽，绝对不要做出和他正面冲突的愚蠢行径，因为那家伙是君临银座三丁目生物金字塔顶点的生物。
　　一言以蔽之。
　　与那家伙接触，就意味着死!
　　聪史郎以小学六年级的年纪，就有着不输中学生的身高，但是他与那家伙交手，却是屡战屡败，为了姉原家围墙一座垃圾弃置所的安宁，聪史郎与那家伙持续战斗到现在，结果是零胜三十六败，而在战斗中聪史郎连同头发一并被削去的头皮，直到现在还会隐隐作痛。
　　但是，今天的聪史郎和往常不同，因为他拥有美利坚合众国所创造的新兵器。
　　那是聪史郎习惯在网络购物上购买怪异商品的姊姊，在游标轻松点击下购入的进口水枪，那是能将藉由表面张力形成的水滴状子弹在一分钟内击出八十发的装备，射程长达六公尺，代表这东西是个如果在学校打水仗时带去，就会被同学认为作弊，而使自己遭到排挤的超级武器，虽然这玩意儿过去一直都被放在走廊一角累积灰尘，不过在意外地方找到的意外之物，现在即将派上用场。
　　实际上这原本是姊姊为了烧掉在屋檐下的虎头蜂窝才找出的水枪，她似乎打算用水枪射出汽油后用火点燃，但是这种做法实在太过危险，因此被聪史郎阻止了，而蜂窝也在之后另外请该区的处理业者清除了。
　　不过，聪史郎也在水枪里装填了水以外的东西，那是将辣椒磨碎后再用水稀释千倍的魔之液体，聪史郎在装填之前曾稍微舔了一小口那橙色的液体，光是这样，就已经辣到让聪史郎的泪水夺眶而出。
　　要是尝了这玩意儿，就算是那家伙也不可能全身而退。
　　用来引诱那家伙的炸鸡上也淋上了魔性的辣椒水，因为若不那么做，炸鸡就会被和聪史郎一国的黑猫吃掉，而在这方面，身为贪吃乌鸦的那家伙则是嗅不出辣椒的味道。
　　以人类的知性与魔性的水枪为武器，黑猫、人类联合军与银座三丁目的魔王。独眼乌鸦的决战，正随着时间一刻一刻地逼近。
　　黑猫和聪史郎的邂逅，是大约一个月前发生的事情，在争夺地盘时被击败、遍体鳞伤的黑猫眼看就要被独眼乌鸦施予致命一击的时候，聪史郎出面救了黑猫，而这也是一切的开始。
　　不知道是因为同为战友的友情萌芽，还是将聪史郎视为便利的自动牛奶制造机，虽然原因多半是后者，但总西言之，黑猫似乎自动将姉原家视为自己的地盘，从此之后，聪史郎与黑猫便对宿敌乌鸦拉起了由一人一猫所组成的共同战线。
　　面对连大型犬都能击退的银座魔王，六个月大的猫咪很难发挥多大作用，虽然聪史郎打算将黑猫当成自己用来瞄准对手时的诱饵，不过再怎么说，友军都只是一只猫咪，因此不能抱太大的期待。
　　然而比起孤军奋战，能多一只猫手帮忙还是来得安心多了。
　　「就快到那家伙出现的时间了。」
　　聪史郎小声说道，同时在握着水枪的手也多施加了一些力道，他发现自己的手掌满是汗水，因此把手在衣服上擦了几下。
　　姉原家的庭园因为附近大楼形成的阴影，所以没有太多的阳光，总是阴气沉沉的魔女庭院当中，杂乱地丛生着许多彷佛得要到非洲内地才有可能发现的莫名植物。
　　聪史郎就藏身在一棵虽然是冬天，但是枝叶仍然十分茂盛的常绿植物之后。
　　而在他身旁的黑猫则是心无旁骛地舔着牛奶。
　　「你没听到我说的吗，小黑?」
　　舔、舔。
　　看来是没听到的样子。
　　虽然聪史郎自然地将黑猫称为小黑，可是黑猫从未对这个名字做出过任何象样的反应，虽然聪史郎也认为这是个欠缺原创性的名字，却又觉得特地为野猫取名也很奇怪……
　　「拜托你了，伙伴。这次就看你的了。」
　　这次黑猫甚至开始理毛。
　　只见黑猫弯起脚和尾巴躺在地上，心满意足地舔着身体。
　　「你这个样子，看起来就跟一团毛球一样呢。」
　　喵～
　　叫了。
　　「咦……?」
　　呜喵～
　　那是像在催促着什么的叫法。
　　「毛、毛球?」
　　喵～
　　「你喜欢毛球这个怪名字吗?」
　　喵～
　　看来牠挺中意的样子。
　　「算了，也好。」
　　聪史郎这么说道。
　　猫也有猫的喜好，猫的耳朵和人类的不同，据说可以听见十万赫兹的声音，在能听见高周波听觉的世界里，或许毛球这个发音听起来相当悦耳吧。
　　比起这件事，现在重要的是做好战斗准备，由于可以和毛球沟通了，联合军的情报通讯网完成了飞跃性的进化，现在聪史郎一心想要在第三十七次的决斗中打倒乌鸦。
　　就在这个时候，原本舔着身体的毛球，耳朵颤动了一下。
　　「来了吗!」
　　聪史郎屏住气息，他感觉到自己的心脏突然剧烈跳动，努力地主张自己存在。
　　毛球的耳朵也像自卫队基地的碟型天线一样不断旋转，最后在对准房子内侧时突然静止，长长的尾巴在同时瞬间竖起，只有末端快速地左右晃动。
　　聪史郎不发一语，用空着的手对着房子的方向比了一个手势。
　　毛球点点头。
　　姊姊美锁现在并不在家，她为了准备圣诞节而出门买东西，姊姊似乎又用网络做了什么接近犯罪的事情，今天从一早开始，她的心情就十分愉快，由于姊姊今天格外兴奋的关系，就算把一整只火鸡都买回来也不奇怪，虽然因为与母亲死别，加上父亲在国外出差的关系，姉原家只有姊姊和聪史郎两人，她还是可能会那么做。
　　拥有狩猎习性的猫，耳朵的听力十分优秀，据说猫就算隔着墙壁，也能够听到老鼠活动的声音，此刻就连聪史郎听不见的声音，也都传入了毛球的耳中。
　　房子里有东西，不会错的。
　　「我们上，毛球。」
　　喵～
　　聪史郎双手紧握着装有辣椒水的水枪。
　　看样子，在解决独眼乌鸦之前，还有必须要驱除的敌人。
　　*
　　历美突然发现自己站在房间当中。
　　因为美锁说是偷看的关系，让历美以为会是在眼镜型屏幕的画面上出现过去的影像，但现在看起来，现况似乎不是这么一回事，仍旧是制服打扮的历美正站在充满冰冷空气的房间中央。
　　历美能够听见窗户玻璃晃动的声音，就算伸手碰触自己的脸，也没有戴着东西的感觉。
　　历美尝试在地上踩了几下。
　　地板也因此发出了嘎吱、嘎吱的声音。
　　「虚……虚拟实境?」
　　脱口而出的话语就这样在只有历美一个人的房间中，被吸入寂静之内；声音有如在空中飘动的灰尘般，消失在光线中。
　　历美此时所在的房间，和她戴上眼镜型屏幕时的房间相同。
　　墙边摆着几台桌上型计算机，五颜六色的电线横躺在地板上，不是调味料也不是香水，总是有着难以形容的气味，这是姉原家的特征。虽然历美感觉排放在房中的计算机，形状和位置和自己记忆中的有些不同，但是历美并没有分辨桌上型计算机的能力。
　　「美锁大姊姊，妳听得到吗?」
　　历美试着大声叫唤。
　　「……」
　　没有回应。
　　历美接着试着捏了捏脸颊。
　　非常痛，痛到历美眼中渗出了泪水。
　　虽然美锁叫历美来找密码，但是历美完全不知道该怎么样才能找到密码，她认为既然是密码，或许可以在计算机附近找到，可是自己实在不擅长操作计算机，要是随便乱动，可能会爆炸也说不定。
　　况且，美锁这个人做事经常会忽略说明，她常常误以为所有人都和自己一样聪明，就算将美锁说明的量增加到十倍左右，也才能勉强将其中一半知识放入脑中的人，那种存在似乎完全在美锁的理解范围之外。
　　唉。
　　历美重重地叹气。
　　在房间出入口附近的墙边放着一支扫帚，那是一支会让人怀疑在这个时代究竟要到哪里才能找到这种样式的老旧扫帚。
　　两支尾端成束朝上的扫帚跟一支拖把，并排地靠在门旁的墙上，历美心想这些应该是原先房内没有的东西。
　　「啊、呃……」
　　听说中世纪的魔女能够骑着扫帚飞上天空，魔女们会将得自恶魔手中的秘密软膏涂在柄上，在举行魔女集会的夜空中往来飞行，有种说法认为，扫帚尾端成束的部分，作用是消除飞行的轨迹，让魔女们免于被人跟踪，顺带一提，这是历美从弓子口中听来的。
　　所以，过去曾经是魔法学校的姉原家，就算有能让人在天上飞的扫帚也不奇怪，冷静想想，虽然扫帚和拖把应该都是用在打扫上的东西，但是世界这么大，可能也会有骑着拖把在天上飞的奇怪魔法师也说不定。
　　历美试着抓起一支竹扫帚，有节的竹柄表面带着冰冷的触感。
　　现在只会使用水盆召唤魔法的自己，有天能够骑着扫帚飞行吗?历美这么思考着，如果能自由地在天上飞翔，似乎会是一件很愉快的事，只是自己对云霄飞车和自由落体之类的应付不来，因此如果速度不够慢，自己应该也无法适应。
　　历美边想边试着让自己跨上扫帚。
　　「把手举起来!」
　　而房门也在这时打开。
　　站在门口的少年手上拿着像是科幻电影中会出现的白色手枪，而那把枪的枪口不偏不倚吔对准罾美。
　　「咦?咦?」
　　「把手举起来，要是妳敢轻举妄动，小心我把辣椒水射到妳脸上。」
　　那是一个看来像是小学生的男孩，话虽如此，和身高一百四十六公分的历美相比，他仍然高出了约一个手掌的高度，而有那样的身高，少年的手脚却依旧让人感觉相当修长，在少年那略显圆润的脸部轮廓中，浮现着与他年龄不相称的成熟表情。
　　「你该不会是……聪史郎?」
　　听历美这么一说，少年皱起眉头。
　　「妳怎么会知道我的名字?」
　　「好、好可爱!」
　　少年忍不住脸红。
　　「喂!妳未免太没礼貌了吧!对男人说『好可爱』，是故意找麻烦吗?」
　　「啊，对不起。」
　　历美在骑着扫帚的状态下，低头向少年道歉。
　　少年聪史郎看见历美的反应，不悦地将脸别向一旁，同时缓缓将枪口垂下。
　　「……妳骑着扫帚做什么?」
　　「对不起，我擅自拿了这里的扫帚。我只是想说如果自己也能飞一定很棒，所以才稍微骑一下的。」
　　历美尴尬地笑出声音，随即将扫帚从双腿间拿开。
　　「飞……用扫帚吗?」
　　「嗯。」
　　「妳知道白努力定律吗?」
　　历美摇了摇头。
　　「也对，小学生不知道很正常。」
　　「我、我才不是小学生呢!我是高中生!你看，我有穿制服吧!」
　　听历美这么说，聪史郎只是露出「唉!真拿这家伙没办法」的态度，并且耸了耸肩。
　　「要说谎也要选个象样的吧。现在就算是小学，也有制服可以穿啊。」
　　「我才没说谎!我是高中二年级啦!」
　　「算了吧，说我是大学生还比较有说服力。」
　　就在这个时候，一个熟悉的动物身影从正在叹气的聪史郎脚边出现，是一只黑猫，只见她踩着轻巧的步伐穿过聪史郎身边，随后钻到了计算机桌下。
　　「喂，别钻到那种地方去。会触电喔。喂……真拿牠没办法。」
　　黑猫似乎钻进了计算机机壳当中，聪史郎只能一脸担心地望着那只黑猫。
　　「难道……你看得见吗?」
　　「你说什么看不看得见?」
　　「猫的幽灵脚本……啊、呃……所谓的幽灵脚本，就是像幽灵那样……该怎么说……」
　　「为什么妳会觉得那家伙是幽灵?」
　　「牠不是幽灵吗?」
　　「真是个莫名其妙的家伙，要是妳认为牠是幽灵，就自己到机壳旁边确认一下吧?这样一下子就能知道牠是活的还是死的吧?」
　　听聪史郎这么说，历美让手中的扫帚靠在墙边，随后趴在地上窥看计算机桌底下，她看见在敞开的计算机机壳中，亮着一对色泽不同于电源指示灯、像宝石一样的翡翠绿光。
　　历美伸出手。
　　黑猫从机壳中探出脑袋，开始嗅起历美手指的味道，黑猫湿润的鼻头不时会碰触到历美的手指，让历美感觉痒痒的，看样子这只黑猫是真的活着。
　　「这孩子好可爱喔。」
　　「牠不叫『这孩子』，牠叫毛球，毛-球。」
　　「毛球?」
　　「对。毛球是牠的名字。刚刚取的，因为牠缩起来不动的样子很像，所以叫牠毛球，或许听起来有些奇怪，不过既然本人喜欢，那也没有办法。不好吗?」
　　「不会，不会不好。这名字不错呢，毛球。」
　　喵～
　　毛球似乎很满意地响应一声。
　　但是聪史郎却露出有些不满的样子。
　　「妳是老姊的朋友吧?没错吧?看妳一下想要骑扫帚飞上天空，一下又问我看不看得见猫咪……」
　　「应该算是吧。」
　　「真是的，我就知道老姊没有象样的朋友。」
　　「这样说不太好吧。」
　　「要是妳有她那样的姊姊自然就会明白了，想象一下整天有人跟妳说我们是住在鬼屋里、可以从窗户看到妖怪，那会是什么滋味。而且仔细听她说，更会让人不管怎么想都会觉得妖怪根本就是老姊她自己，妳这个不明白那种辛苦的人，不要自以为是。」
　　「……对不起。」
　　嗅了好一阵子感到安心的黑猫，似乎决定要攀登历美伸出的手臂，黑猫用爪子钩住历美的衣服，花了两步攀到历美的肩上，虽然说不是成猫，仍然有相当重量，这也让历美要维持平衡得多花不少功夫。
　　「哇!」
　　喵!
　　黑猫似乎很满意的样子。
　　「对了，妳知道要怎么飞吗?妳想飞吧?」
　　聪史郎发问。
　　「不知道……」
　　「我知道喔。就算不用扫帚，也能轻松飞起来。」
　　「真的?」
　　「当然是真的。首先抬起右脚，然后趁右脚落地之前拾起左脚。这可是重要诀窍呢。」
　　听见聪史郎的方法，肩上带着猫的历美站起身，照着聪史郎的说明开始尝试。
　　很不顺利。
　　「一开始虽然很难，但习惯之后就没什么了。动作要迅速、正确，想象要把左右脚提得更高就对了。只要有坚定的毅力和充分的运动神经，任何人都能办到，听说在十八世纪初的英国，有不少人实际用这个方法飞上天喔。」
　　「喔，好厉害。」
　　「还好。」
　　「那我也要努力练习!」
　　「……喂。」
　　「怎么了吗?」
　　「妳真的以为这样可以飞起来吗?」
　　「不行吗?」
　　「要是踱踱脚就能飞，那鸟人竞赛的存在还有什么立场吗?当然是假的啊!」
　　「你、你取笑我!」
　　「妳太笨了，会上这种当是妳自己不对。」
　　「呜～聪史郎欺负人。」
　　历美目不转睛地瞪着眼前这名在六年后会变成自己宿敌的少年，聪史郎的眼神就像是在看着一杯错将盐当成砂糖调味的咖啡。自己不但被小学生取笑，还被说成是笨蛋，这也让历美觉得很丢脸，就算长成这副模样，她好歹也是真正的高中生。
　　历美沮丧地垂下头。
　　而就在这个时候，她看见肩上黑猫的耳朵灵巧地转了一下。
　　「咦?」
　　聪史郎似乎也注意到了，他重新举起垂下的枪口。
　　「惨了，是那家伙。都是因为我在这边浪费时间，牠已经过来了!」
　　「……那家伙是?」
　　「是银座三丁目的魔王啊!我们走，毛球。」
　　咪!
　　黑猫一跃跳下历美的肩膀，只见房门敞开，一人与一猫全力飞奔离开。
　　只剩下历美一个人留在房内。
　　魔王?
　　历美的确听到聪史郎提到魔王。
　　既然说是魔王，那应该就是魔王，不过魔王到底又是什么呢?如果是像所罗门魔物的东西，那实在是历美非常不愿碰到的事情，但是，历美又觉得如果自己让小学男生和猫去跟魔王交战，又未免有些无情。
　　于是历美也迈开步伐，紧追在那一人与一猫之后。