　　six years ago #4
　　5
　　
　　
　　很久很久以前，在人们还不相信有魔法的时代，有这样一个故事。
　　有个地方住着一位名叫蒂吉塔里丝的女性。
　　有人说那个地点是在法国东部的孚日地区，也有人说那里是英国西部的什罗普森林，确实的地点究竟在哪里，至今都还没有定论。
　　蒂吉塔里丝（毛地黄）是开着红紫色花朵的植物，是种对心脏病有相当疗效的草药，又有着「狐狸手套」的别名，但是，适量的草药虽然能强化心肌，然而摄取过量，则会产生心律不整而导致丧命，有很长一段时间，人们都将蒂吉塔里丝视为毒草，据说当时只有住在什罗普森林的老妇人会煎煮这种药草治疗病人。
　　正因为这样，蒂吉塔里丝变成了那位无名老妇人的绰号。
　　就连是否为老妇人，其实也没有切确的说法，在有些传说中，那名女性是名放荡不羁、惹是生非的女人，也有传说指出那是一名年轻的少女。这个故事就是如此模糊。
　　在十四世纪到十七世纪，欧洲掀起了一阵猎杀魔女的风潮。
　　据说被视为魔女的人几乎都是蒙受不白之冤，她们大多都是没有任何势力，靠着打零工过活的劳动者，其中有老婆婆、寡妇，甚至是村子里受排挤的人，许多无辜的人被单方面地判定有罪，最后遭到火刑，这就是猎杀魔女的真相。
　　但是，其中也有真正拥有魔力的人。
　　蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚。
　　在迦他利十字狩猎骑士团多达十万行的抹杀名单中，有着这样的一个名字，她是一名善用火、能任意操弄共六万五千种程序代码的邪恶魔法师，据说她在被骑士团逮捕之前，已经夺去了十万人的性命。
　　而到了二十世纪初，原本应该已经死亡的蒂吉塔里丝再度于历史舞台上现身，并且为欧洲带来一番动荡。
　　有人认为那是她的亡灵而感到畏惧。
　　也有人认为只是假借蒂吉塔里丝名义的骗徒而一笑置之。
　　唯有卡罗尔-克里斯特伯尔特深信蒂吉塔里丝复活了，他投注人生的一切与其交战，卡罗尔触犯禁忌以换取强大的魔力，就算因此被罗马教廷放逐也要与魔女继续战斗，最后卡罗尔将这名世纪魔女赶出欧洲，接着追到极东的岛国将她消灭。
　　据说蒂吉塔里丝是利用魔法进行转生。
　　没有人知道这个故事有多少是真实的，唯一可以确定的是，那名自称蒂吉塔里丝的魔女一直存在于人类历史的阴影当中。
　　*
　　久违已久的东京，面貌与过去改变了许多。
　　在数寄屋桥十字路口的摩天大楼屋顶上，尚杰克-吉尔伯特斯目不转睛地注视城市中沉淀的程序代码。
　　放眼所及的地平在线都建满了无数的建筑，城市中看不见任何烟囱，大气十分清澈，然而刺激性的微粒却刺激着喉咙，车子与人虽然远比以前要多，可是生命散发的力量却不增反衰，那种感觉简直就如同冰块融化后，被水稀释的冰茶一样。
　　卡罗尔-克里斯特伯尔特与其协力者姉原研十郎，和那两名魔法师一番死斗之后败北离去，是距今正好一百年前、在这座城市发生的事情。
　　胜利者早已在许久之前便于地底长眠，而现在阻挡在吉尔伯特斯面前的，是一群继承了他们血统的年轻魔法师，在经过百年的岁月之后，要和继承同样血统的后代，在同样的城市再战，实在十分讽刺。
　　吉尔伯特斯认为命运真的是很巧妙，如果被克里斯特伯尔特与研十郎击败是命中注定的，那现在会和其后代对立，或许也是命运吧，而战斗的结果将全归有力的胜利者所有，这也是命运。
　　话说回来，那令人可恨的克里斯特伯尔特，也有用一只黑猫当使魔呢。姉原的血统、克里斯特伯尔特的血统、黑猫与双蛇魔杖，所有相符的事物都聚集了，只差没有在这里的大魔女——蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚。
　　吉尔伯特斯是用一百年前的记忆建构起来的。
　　吉尔伯特斯他身为人类的身分，或许可以说是已经死亡了，一百年的岁月对以血肉构成的身体来说，是早该灭亡的时间，热血带来的热情并不存在于吉尔伯特斯体内，他之所以会在此活动，既是宿命，也是命运，拥有巨大力量的魔法师对世界造成撼动时，便会成为巨大波澜的一部分，也可以说自己就是波澜本身，如果世界上存在着司掌死亡的魔物，那吉尔伯特斯正是那样的东西。
　　在吉尔伯特斯的意识与这个世界连接的程序代码雾散之前，无论如何都要得到魔女的图书馆，那本魔法书记载了大魔法师蒂吉塔里丝穷毕生心血所收集的程序代码，同时是自己在一百年前没能得手的魔法师至宝，为此就必须解开克里斯特伯尔特付出生命所设下的封印。
　　双蛇魔杖是一根为了打倒蒂吉塔里丝而创造的魔杖，那是以在萨尔斯堡的战场上吸过六百六十六名士兵鲜血长大的合花楸为媒介，将其泡在六百六十六名司祭花费六百六十六天持续祈祷所选出的神圣银料当中，融合两者而成的，克里斯特伯尔特便是使用这柄魔杖成功封印了魔女图书馆。
　　要同时对付姉原美锁和另一名魔法师没有那么简单，吉尔伯特斯的力量并不完全，而且也已经快要没有时间了。
　　吉尔伯特斯感受着这座城市的程序代码。
　　然后，他发现了一个百年前所没有的全新程序代码，那是将吉尔伯特斯从沉睡中唤醒的程序码，是靠着百年前不存在的机械文明创造出来的机械程序代码，而那也是能让他感受到研十郎气息的程序代码。
　　如果这个程序代码是姉原美锁的，那么或许就有能够商量的余地。
　　敌人是要一个一个打倒的东西；目的是要一个一个达成的东西，一百年前，就是因为同时与两名魔法师为敌，最后才会失败，那件事对吉尔伯特斯而言，也是一个难以抹灭的教训，就算对手是像兔子一样无力的新人魔法师，自己也不能再次大意。
　　吉尔伯特斯那宛如蜡像雕刻的嘴角露出笑容。
　　要抹杀克里斯特伯尔特与姉原的后裔，等得到魔女图书馆之后再说也不迟……
　　*
　　「……我大致明白了。」
　　美锁一面以杂乱的手法肢解龙虾，一面这么说道。
　　这里是姉原家的厨房。
　　过去曾做为学校使用的姉原家，厨房也是非比寻常地宽敞，在仿佛可以让人打起壁球的冰冷空间中，陈列着各式各样的烹饪器具，这里除了电视中料理对决节目里常见的器材外，还有似乎能把整只小牛放上去烤的瓦斯炉、大到能把历美塞进去的大锅子，甚至还有刀刃长大约有三十公分的方形菜刀，就插在圆木状的砧板上。
　　另外，在厨房角落还有人型的棺材，里面满是看起来碰到就会很痛的尖刺，以及布满许多三角锥的石板等等，总之就是一堆如果用来做菜，似乎会不太好的东西。
　　而穿着圣诞老人服装、现年十九岁的美锁，则在那样的环境中……
　　「有猫咪居住的好城市～是愉快的猫咪城～」
　　一边哼着这样的歌曲，一边做料理。
　　虽然就现状来说，这可说是美锁年轻六岁时的模样，但美锁就算到了二十五岁，依然会哼着莫名其妙的歌曲做料理，因此似乎有必要趁现在纠正一下。
　　坐在厨房角落一张凳子上的历美开始说明从幽灵脚本出现，到戴上眼镜型屏幕后，不知道为什么而跑到这里来的经过，顺带一提，历美仍然穿着跟聪史郎借来的外套。
　　历美知道美锁的脑袋很好，因此历美明白美锁就算在烹饪，也能把她所说的这些话通通听进去，但是不知道是什么原因，看了美锁的调理手法，历美却忍不住对自己原先的想法产生疑问，真是太神奇了。
　　在流理台上摆放了许多像紫苏、生姜、洋菇、芹菜等等历美认识的食材，只见美锁一一将材料拿到手边，接着以宛如刽子手将犯人展首的气势将菜刀挥落。
　　虽然只是假设，历美总觉得自己能猜到美锁想做什么料理。
　　「……那些……是要用来做泰式酸辣汤……吗?」
　　「唉呀，妳好厉害喔。妳是第一个看到我烹饪过程就能猜到完成品的人呢。」
　　「在圣诞节做泰式酸辣汤，是有什么理由吗?」
　　「没有特殊理由，不过……天气冷的时候，不是就会想吃一些让身体暖和的东西吗?」
　　「是啊，嗯，没错。」
　　美锁此时将砧板倾斜，把切好的蔬菜尽数滑入锅内。
　　接着又十分随性地加入数种调味料。
　　然后把大量白葡萄酒倒入锅内，她还拿出玻璃杯，顺手倒了一杯。
　　「妳要喝吗?」
　　「不、不行啦，我还未成年。」
　　美锁边用杓子在特大号的锅中搅拌，边爽快地喝干杯中的白酒。彷佛将魅惑的气味与刺激相加，再加上平方根符号的难解香气开始飘荡在厨房中。
　　「也对，妳还是小学生。」
　　「不对!我不是刚刚才说过吗?我是高中二年级。」
　　「不过根据户政资料来看的话，森下历美小姐现在应该是十岁喔……」
　　美锁转动视线。
　　看了历美一眼。
　　「嗯，妳这个样子，说是十岁应该也没问题吧。」
　　「美锁大姊姊!」
　　「抱歉，我开玩笑的。妳能帮我试一下味道吗?」
　　美锁将一杓泰式酸辣汤（暂称）的汤汁装入小碟子中。
　　历美战战兢兢地接过碟子。
　　历美不止一次尝过美锁做的料理，其中也尝过泰式酸辣汤，虽然非常好吃，可是她实在想不到制作过程会是现在看到的样子，无论是运刀的手法或烹煮方式，自己甚至都比她要来得好多了，到了今天历美才总算明白，聪史郎所说「人类无法抵达的境界」究竟是什么意思。
　　历美闭上眼睛哼了一声，一口气将碟子中的液体喝下。
　　可怕的是……很好吃。
　　让人难以断定是否确实为辣与热混合刺激口感从舌尖窜到喉咙深处，其味道却又在将汤汁吞下时悄然消失，最后留在口中的是蔬菜的味道与调味料的香气，那种强烈的清爽口感，就像在三温暖之后跳入冷水池中一样令人精神为之一振。
　　「怎么样?」
　　「很好吃!」
　　「太好了。」
　　美锁露出微笑，接着她伸出脚拉过一张凳子坐了下来，在喝了一口葡萄酒后说：
　　「那么，妳只要看过圣诞购物者的密码后，再回去就好了吗?」
　　「是的。」
　　「而妳的主张是那个叫做圣诞购物者的东西，是一种会在全日本PC上悄悄蔓延的蠕虫型病毒，而病毒的作者就是我啰?」
　　「是的，没错。」
　　「妳能够证明吗?」
　　「咦、咦?妳是说……证明吗?」
　　「证明我就是那个圣诞购物者的作者。」
　　美锁将头稍稍倾斜，装在挑高天花板的日光灯照耀着那副带有锁链的眼镜，使其随着角度改变而轻轻闪烁，此时的美锁穿着一套鲜红的圣诞服装，正当历美感觉有什么不对劲的时候，才发现原因是美锁身上并没有那个在六年后的世界里，她无论何时都戴在身上的黑色首饰。
　　「可是、可是，美锁大姊姊本人也是这么告诉我的，难道不对吗?」
　　「所以我要问的就是妳听到什么呀。」
　　「呃……我记得圣诞购物者虽然是在圣诞节启动，但演奏的曲子却是黛西、黛西，而那也是美锁大姊姊的油门……不对，是煞车?不对，是绰号!（注：此处绰号的原文为handle的片假名，该字亦有方向盘的意思，因此历美才会误记成油门跟煞车。）是绰号才对。」
　　「妳怎么连那种事都知道?」
　　「所以我就说是美锁大姊姊自己告诉我的啊。」
　　听到历美的说法，美锁将杯中的葡萄酒一饮而尽，仰头看着天花板，还将食指伸进自己那头黑发当中轻轻搔了搔头，脸上露出若有所思的表情。
　　接着她站起身。
　　她摆动自己修长的双腿在厨房内走了几圈，然后让玻璃杯在自己手中打转。
　　「我并不是不相信妳说的话。可是，如果妳的说明没错，那么这个世界的一切就是妳正在看的幽灵脚本，换句话说，不过是利用附着在某些东西上的程序代码来播放的东西，我自己对播放过去记忆的那种做法，其实相当不以为然，不过现在谈那种东西也无济于事，所以这件事我就先略过吧……」
　　「那个那个……我不是很懂妳的意思。」
　　「但是，在这个六年前的世界中，妳不但能摸到这边的物体，甚至还能尝到汤的味道，一般来说，这是不可能发生的现象。或许是妳对程序代码有非比寻常的感应力，因此幽灵脚本才会对妳的五感全都产生影响吧。」
　　「是那样吗?」
　　「妳要怎么回去?」
　　「对不起，我没有问。」
　　「也就是说，妳也可能回不去妳原本的世界喔。」
　　美锁以极为自然的语气抛出一颗震撼弹。
　　「咦!这、这样我会很困扰!但是美锁大姊姊自己也说只要拔掉电源，我就能回去的。」
　　「妳来到这个世界已经过了多久?」
　　「呃……大概有两小时左右吧。」
　　「我会让一个女孩戴着眼镜型屏幕长达两个小时完全不管吗?倘若我是六年后的自己，我想会更早让这个程序停止才对。」
　　「那么现在为什么会这样呢?」
　　「虽然这只是我的推测，不过……」
　　美锁接着开始说明。
　　历美可能是以非比寻常的状态感应着幽灵脚本的程序代码，而过去世界的信息是在受到紧密压缩之后才传到历美脑中，因为这个缘故，在六年后的世界或许并没有经过多少时间。
　　当然，要是经过十分钟或二十分钟，六年后的美锁应该都会将眼镜型屏幕取下，强行中止历美继续感应幽灵脚本，可是现实世界的十分钟，在历美的主观来说，却不一定是十分钟，有可能是十小时，也可能是一百年，就算在短短的十分钟内历美就体验到六年的资讯也是有可能的，虽然历美的肉体不会因此衰老，仍然不会改变历美被迫困在过去世界的这个体验。
　　「我、我该怎么办?」
　　「不好意思，如果妳说的话都是真的，那我也没有任何办法。」
　　「怎么这样……」
　　「大概只能希望六年后的我能早点发现，帮妳把眼镜型屏幕取下吧。反正妳肉体的年龄也不会增加，就当成渡假吧。相对的，在妳回去之前，我就让妳待在我家里。」
　　坐在板凳上的历美无力地垂下肩膀。
　　「真的好奇怪喔。我明明只是看看过去，却能够跟人交谈，还能触摸到东西……对了!弓子!」
　　「谁啊?」
　　「刚刚在门口的那个银发女生。」
　　「那女孩有什么问题吗?」
　　「这是我听六年后的美锁大姊姊说的。她说当时有个坏人，是她和弓子两人合作才摆平那件事的。」
　　「喔?在妳那里是那样发展啊?」
　　美锁的语气对这件事似乎不感兴趣。
　　「咦……美锁大姊姊，妳不去帮她吗?」
　　「我又不是免治马桶。就算她有什么敌人，自己的屁股也得要自己擦。不过，我和她毕竟是大人和小孩，要是她跑来向我求救，我也不是不会考虑帮忙，但是在目前这个时间点，冒然出手也只是多管闲事而已。」
　　「可是、可是，我记得是弓子和美锁大姊姊确实是在今天认识，而且……」
　　「在妳那里或许是那样吧，但既然这个世界是幽灵脚本，一切不过是播放出的记忆，因此要我刻意遵循历史去救她也没有什么意义；假如这是一个独立的世界，那也没有任何必要去遵循妳所说的历史。」
　　「怎么这样……」
　　当穿着圣诞服装的美锁回来时，一个看起来像坏人的男人和弓子正处于一触即发的状态，虽然历美不小心将男人的魔法变成了水盆，但仔细想想，那会不会是多管闲事了呢?要是历美没有出现在那里，历美所做的事会不会换成美锁来做呢?要是弓子被那个男人的魔法击倒，那么美锁是不是就会和弓子合作对抗那个男人呢?
　　虽然历美不擅长思考一些复杂的问题，可是她总觉得事情正往相当糟糕的方向发展。
　　而美锁现在也带着若有所思的表情，在厨房来回踱步。
　　就在这个时候，厨房的门被打开，聪史郎探头进来。
　　「老姊，门口的水盆该怎么处理?」
　　「唉呀，史帝夫，你来得正好。」
　　「史帝夫是什么意思?不管了，我在说水盆啦!外面那个金属水盆怎么办，总不能让那么占空间的东西一直摆在门口吧?」
　　「好啦、好啦。你别这么性急嘛，史帝夫。」
　　「我不是史帝夫!干嘛给我取这么奇怪的绰号?」
　　「你真是的。史帝夫不是和伊安-隆齐名的助手角色吗?」
　　「不管哪个我都不认识啦!」
　　似乎从六年前开始，姉原姊弟就一直是这样对话了。
　　历美对着嘴里发着牢骚的聪史郎低下头道歉：
　　「对不起。那个水盆是我弄出来的，请放着不管就可以，大概过一天左右，它自己就会消失的。」
　　「什么意思?一下出现一下消失，又不是在变魔术，怎么可能有那种事?」
　　「妳说消失，难道那个水盆……是召唤出来的吗?」
　　「是啊。」
　　「召唤出有那么大质量的物体?不管再怎么说，那样耍人可不太好喔。」
　　「是真的啦。」
　　「召唤魔法可是很难的，因为那不像某些综艺节目一样，会有幕后人员把东西丢下来喔。」
　　「可是相对的，我也只会用那种魔法。我不管做什么，都会变成召唤水盆的程序代码。刚刚也是，我把那个叫做银座魔王的人要发出的剑程序代码变换之后，就跑出水盆来了。」
　　「变换?」
　　「就是在体内将程序代码改编。」
　　「那个动作妳要花多少时间完成?」
　　「不用花时间，一下子就完成了，就算是那样，我也只能用一种程序代码而已。」
　　「规模呢?」
　　「一对一的话，任何程序代码都可以，我想应该是那样……虽然只是猜测……」
　　「从某个角度来说，这也算是很惊人的能力呢。」
　　「是、是吗?」
　　美锁摆出严肃的表情抱着胳臂。
　　而聪史郎则是将背靠在门上，以不耐烦的语气说：
　　「老姊，妳年纪也不小了，别把小学生开的玩笑当真啦。」
　　「我才不是小学生!」
　　「妳不管怎么看都是小学生，况且银座三丁目的魔王才不是人，是一只乌鸦，是乌鸦才对，那是一只把这里当据点的独眼乌鸦。」
　　「聪史郎，你安静一下。」
　　「啧，真没意思。」
　　挑高天花板上的日光灯在美锁的眼镜上映照出一道白线，安静站在原地的美锁看起来就像展示橱窗中的模特儿，在她穿着圣诞服装的现在，更让人有那样的感觉。
　　「……说不定有办法了。」
　　「咦?」
　　「如果妳所说的都是真话，那我或许有办法帮妳回到原来的世界。」
　　「真的吗!」
　　「这里可以说是在妳的脑中，也可说是另一个世界，只要执行会影响这个世界全体的大规模魔法发动程序代码，就等于是让在现实世界深度感应这个世界的妳实行程序代码，而妳如果将那个程序代码变换成水盆，或许就能够让幽灵脚本停止运作。」
　　「那要怎么做呢?」
　　「巧的是，我最近正好在利用网络准备一个大规模魔法，要是那件事在奇怪的地方受到干扰，我可是无法忍受的，所以我就帮妳这一次吧。」
　　美锁笑了，那是历美在六年后的世界里曾经看过、那个彷佛恶作剧般的笑容。
　　「那个魔法就是圣诞购物者，妳也知道吧?」