　　six years ago #6
　　7
　　
　　
　　穿着圣诞老人服装的姉原美锁在液晶银幕前敲打键盘。
　　在她身边排放着外露的计算机基板，直接以焊锡连结的粗大电线与计算机相连，插在绿色基板上的东西是豆粒大小的电容器，和小人国香肠一样粗的电阻，则在复杂排列的零件上交错着五颜六色的电线。
　　在基板中央还有个没有反射任何光泽的四方形物体，那是一个用硅基板做成的石块，如果是熟悉计算机的人，或许会联想到在没有散热片的时代所制作的CPU吧。
　　但是，这个东西就算插入计算机中也不会启动，要是不做任何处置，也不过是个普通的石块罢了。
　　如果圣诞购物者的程序代码成功执行，现在还只是石块的这个物体，应该就会变成内涵两千零四十八种可变程序代码的护身符，就是为了这个目的，让美锁决定冒险连上网络将蠕虫型病毒散播到世界各地的计算机上。
　　根据那个叫历美的少女所言，圣诞购物者似乎会产生预期之外的幽灵脚本。
　　确实，以仅仅制作一个魔法道具的状况来说，圣诞购物者可以说是规模夸张的魔法，不过由于美锁是第一次制造魔法道具，因此究竟该行使多大规模的网络魔术，就连美锁自己也没有头绪。
　　根据姉原家所留下的纪录，在近代似乎有一个动员六百六十六名司祭，持续祈祷六百六十六天制作魔法道具的案例，虽然六六六这个数字其实没有任何意义，但是六百六十六的量却很重要，因为那代表需要那么多人专心一意地编组程序代码，而如果让无法像人类那样编组复杂程序代码的计算机进行祈祷，就算必须将数量放大一万倍也不奇怪。
　　圣诞购物者就是让那个普通的石块重复接收数百万、数千万次的程序代码，藉此让程序代码渗入石块本身的结构之内，用简单的说法解释，就是以人工的方式制作出一个名为幽灵的应用程序，那个应用程序也可以想成是被封在石块内的魔法，在原理上和幽灵脚本其实是一模一样的。
　　只要依循适当的方法就能适当地叫出幽灵，使其根据适当的例程发挥作用，然而自然产生的幽灵脚本却没那么方便，强烈附着在物体上的幽灵会随性出没，有时还会随便地到处游荡。
　　圣诞购物者的多余程序代码会制造出幽灵脚本，在道理上是说得通的，虽然那个自称来自六年后的世界、叫做森下历美的女孩无论说的话或做的事都让人觉得她不按牌理出牌，但是以目前来说，美锁没有怀疑她的理由。
　　在计划上，圣诞购物者的程序代码的完成时间大约是在晚上九点左右。
　　只要在护身符完成之后，再将多余程序代码经过变换，让她回到六年后的世界，这样不但能帮助那个叫历美的女孩，美锁自己也不用烦恼多余程序代码的问题，真可以说是一石二鸟的做法。
　　自己在六年后的世界好像没有被警察抓到，这对美锁来说也是一个好消息，况且只是擅自借用一下没人在用的CPU就被逮捕，那样也太奇怪了。虽然拿CPU来玩才正是难以原谅的犯罪……
　　美锁坐在椅子上用力伸了一个懒腰，在只存在着风扇和硬盘运转声的室内，因此响起了椅子结构的摩擦声。
　　在没有使用的屏幕黑色画面中，映出一名穿着鲜红服装、衣服上还有白色滚边的女性，如果见到在圣诞夜处理程序的圣诞老人，全国的好孩子们大概都会被奇怪的恶梦惊醒吧。
　　两、三年前，只要在圣诞节打扮成圣诞老人，聪史郎明明都会很高兴，可是现在却对自己不理不睬，美锁不禁有些寂寞，虽然这或许也算是成长，但是身为代替母亲将他养大的姊姊，却不免产生一些复杂的情绪。
　　想到这里，美锁喝了一口没气的汽水。
　　就在此时，美锁听见从远方传来的敲门声。
　　有访客。
　　不是那名叫做历美的少女，当然也不是聪史郎，弟弟根本不会敲门，应该也不是那名银发少女吧，是邻居的可能性也可以忽略，因为这里是一间连报纸推销员都避而远之的鬼屋。
　　是猫吗……不对，猫那种生物敲门的机率比聪史郎还要低，然而自己感受到的程序代码，比起人类还比较接近动物，说不定是优秀的魔法师刻意隐蔽自己的程序代码。
　　伴随着衣服的摩擦声，姉原美锁椅子上起身。
　　
　　
　　一名男性神态自若地站在大门前。
　　那是一个让人感觉不到生气的男性，他仿佛是将夜晚坟场的气氛当成外衣穿在身上一样，那身将古典三件式西装整齐穿在身上的模样，让人不禁联想到在高级西装店橱窗中的模特儿，而他也是美锁先前返家时，在门口与历美等人发生争执的那名男性。
　　从微微开启的门缝中探头的美锁说道：
　　「如果是要推销报纸，我们已经有订报了。NHK的收视费也都有缴，另外不管是外币、寿险、圣经、橡皮筋，我家通通不需要。」
　　男人似乎在苦笑，白人面孔上特有的深邃轮廓在门口的照明下，浮现出令人联想到死者的阴影。
　　「Joyeux Noel，Mademoiselle（圣诞快乐，女士。）」
　　美锁听到的是如同由劣质喇叭播放出来的沙哑声音。
　　「这里是日本，能请你用日语打招呼吗?」
　　「叫姉原美锁出来。」
　　「这里只有我一个人，而且我认为『姉原美锁』不想见你。」
　　美锁在瞬间思考了一下，接着如此回答。
　　眼前这个男人似乎把那名叫做历美的少女误认成美锁了，由于美锁认为自己没有帮他订正的义务，于是决定不予理会。
　　「妳是什么人?」
　　「什么人?正义的圣诞老人啊，一看就知道了吧?你又是什么人?邪恶的骷髅吗?」
　　「尚杰克-吉尔伯特斯。」
　　「谎称别人的名字不是什么好事喔。」
　　「看来妳认识我。没错，我就是吉尔伯特斯。」
　　美锁听过那个名字。
　　那是一个记载在古老书本中的名字，据说那是和曾祖父姉原研十郎交手，最后被消灭的魔法师，当时除了为了要追捕大魔女蒂吉塔里丝来到日本的除魔师之外，还有一名为了窃取蒂吉塔里丝的秘术而来到日本的吉尔伯特斯，在超过百年以前，那四人似乎展开了一场激烈的战斗，不过美锁打从一开始就不相信他。
　　「妳拥有很好的程序代码，没想到有如此素养的人，在一座城市里就有三个，二十一世纪也不算差呢。」
　　「多谢你的夸奖。」
　　「了解敌人的力量也是能力之一，这是东洋的军师说过的。」
　　「那句话我也听过呢。」
　　美锁知道眼前的男人如果真的是尚杰克-吉尔伯特斯，那自己根本不是他的对手，他是在魔法正要被近代科学取代的时候，将古典魔法的研究提升到顶点的时代性人物，据说在那个时代，他同时面对大日本帝国倾全力培育出的菁英姉原研十郎与欧洲的天才除魔师卡罗尔-克里斯特伯尔特两人，也能有对等抗衡的实力。
　　但是，那也已经是百年以前的事了，在二十一世纪的现在，有力的古典魔法师已经全部沉睡在墓碑之下，就算是魔法师，也无法编组出永生的方法。
　　「这里也变得冷清许多了。」
　　男人突然这么说道。
　　「我所知道的砖墙不是那么淡薄的颜色，铁门也总是擦得很亮，不过庭院里种得全是毒草这一点，倒是从以前就没变。」
　　「就算你想装成吉尔伯特斯也没用。」
　　「妳不相信也无所谓，因为我是来交易的。」
　　「既然是交易，依情况而定，我倒是可以听听。」
　　「我的目的是蒂吉塔里丝所留下的魔女图书馆，而那个东西被封印在双蛇魔杖里。」
　　「这里可没有那种杖喔。」
　　「双蛇魔杖在克里斯特伯尔特的后裔手中，那件事我已经知道了。」
　　「你是说那个银发的女孩吗?那个女孩……其实是克里斯特伯尔特的后裔吗?」
　　吉尔伯特斯微微点头。
　　「我只是要得到图书馆，不过碰到了不少阻碍。我就是希望姉原美锁从这件事抽手才跑这一趟的。相对的，我将不会妨碍姉原美锁将要进行的大规模魔术仪式，这应该算很公平的交易吧?」
　　「在进行那个魔术仪式的人是我，不是你要找的『姉原美锁』。」
　　「喔?」
　　男人蓝色的双眼中浮现出惊讶的色彩。
　　「我还以为那是姉原美锁的魔术，原来是妳做的吗?」
　　「无论是魔女图书馆还是双蛇魔杖我都不感兴趣，但要是我注意到的话，和你做个约定倒也无妨。」
　　「妳还真是快人快语。」
　　「这样吧……我们就在双方自己的事情做完之前，彼此互不侵犯如何?」
　　「意思是快的人赢，先结束的可以阻碍对方啰?」
　　「应该是那样吧。」
　　「这根本谈不上什么约定。不过，妳很老实，我很欣赏妳。」
　　蒂吉塔里丝是名与不愿停止狩猎魔女的权力者展开对抗、在欧洲四处肆虐的邪恶魔法师，虽然她曾经一度落入骑士团手中处以火刑，可是她却数次复活，并且与教会展开争斗，对有涉猎古典魔法的人来说，记载她秘术的魔法书肯定藏在某处的说法，是个无人不晓的传说。
　　当然，美锁并不相信传说的魔女曾经复活。
　　人类的知识是一种数据，无论是精神或灵魂都不过是演算活动，一旦死亡，全部就会停止，这就是现代魔法的思考方式。不同于昆虫等等原始生物不需要父母教导就懂得补食、飞行，人类并非带着数据出生，数据如果不储存在名为人类的主机之外，那么在那个人物死亡时，其中的资料就会随之消失。
　　魔女图书馆就是因为这个原因产生，是由蒂吉塔里丝穷毕生心力记录而成的程序代码集合体，透过使用适当程序代码的方式，魔法师得以将蒂吉塔里丝的睿智以外部函数的方式叫出，因此那个集合体才被特别称为图书馆，得到魔女图书馆的人就能任意使用大魔女曾经使用过的数万种程序代码。
　　而在外人眼中看来，或许就像是蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚复活吧。
　　「可以的话，如果你能不要伤害那些女孩，我会很感激的。」
　　「只要她们不碍事，我什么都不会做。但是，倘若她们想妨碍我，我就不能保证了，很高兴和妳谈话。」
　　「是啊。」
　　「下次机会再见吧，女士。」
　　吉尔伯特斯说完这句话之后便转身离去。
　　美锁直到完全感觉不到那个男人的程序代码之后，才想到要呼吸。
　　美锁觉得自己的喉咙十分干燥，她能明显听到自己吸气的声音，肺部也在渴求新鲜的空气，自己并没有受到拘束，明明只是互相交谈，就让美锁忘记了呼吸，只能呆站在吹拂着十二月夜风的大门之前。
　　「拜托，妳该不会想把门把扯下来吧?」
　　弟弟熟悉的声音把美锁拉回现实。
　　看见身高和自己相差无几的弟弟，美锁注视着他的脸说：
　　「……欢迎回家，聪史郎。」
　　「妳怎么啦，老姊?妳的表情活像是在圣诞节睡过头的圣诞老人一样。还有，妳的手怎么会这么冷?该不会是感冒了吧?」
　　「是、是啊。」
　　美锁感觉聪史郎包在自己手上的手掌相当温暖。
　　和聪史郎一起回来的黑猫跳上门柱、四脚站稳，朝那名西装男子离去的方向露出警戒的眼神。
　　他真的是吉尔伯特斯。
　　美锁明白了这件事。
　　不，是真是假并不重要，可以肯定的是，他的实力无庸置疑，藉由在伸手可及的距离与他交谈，美锁明白了那个男人的程序代码有多么惊人，那个男人的体内蕴含着只有古典魔法最盛期的魔法师才可能拥有的卓越程序代码。
　　百年以前的古典魔法师突然出现的理由、双蛇魔杖的继承者、为了消除幽灵脚本而窥看过去世界的少女，那名少女说幽灵脚本的出现是圣诞购物者造成的。
　　美锁逐渐明白了，因为吉尔伯特斯的存在本身证明了森下历美所说的全是事实，而美锁也明白他为何非要得到魔女图书馆的理由。
　　幽灵脚本是一切的关键。
　　而那也将这许多事物以一条细线彼此相连。
　　如果那个吉尔伯特斯是曾祖父姉原研十郎与卡罗尔-克里斯特伯尔特交战并且被击败的男人，美锁不认为他会放过姉原后裔，因为那个男人有如此做的理由。但以美锁现在的实力，他也不是自己能够应付的对手，就算完成拥有两干零四十八种可变程序代码的护身符，再和两名魔法师连手，也不见得能够与那个男人对抗……
　　既然这样，动作就得快一点了。
　　得在那个男人取得银发少女持有的魔女图书馆之前，将森下历美叫回来，迅速将圣诞购物者的多余程序代码消灭才行。
　　要对抗来自百年前的强大古典魔法师，这是唯一的手段。
　　*
　　「妳在看什么?」
　　弓子以高亢的声音发问。
　　地点是银座三丁目的小路，时间是将近晚上七点的时刻。
　　圣夜的夜幕开始低垂，路上来往的行人有的感情融洽地走在一起、有人急忙返家，还有人看着彼此涨红的脸相识而笑，那样的光景搭配着不知道从哪里传来的圣诞乐声不断在眼前上演。
　　在制服上穿着男性外套的「姉原美锁」，她的视线一直无法从弓子的上半身移开，对方说不定是在调查自己体内流动的程序代码，虽然那看起来像小孩般的稚嫩外表感觉不到像是紧张感的东西，依然不能大意，因为这个女人能够将他人编组的程序代码在瞬间改写。
　　「对不起，我不是故意的。」
　　「姉原美锁」低头道歉。
　　弓子紧紧握住双蛇魔杖。
　　「妳是在耍我吗?」
　　「我没有那个意思……」
　　「那么，妳找我做什么?」
　　「……说了妳不会生气吧?」
　　「姉原美锁」低下头发问，怎么看都不像是年长女性该有的动作让弓子叹了一口气。
　　「我不会生气的。有什么事被人瞒着才反而会让人不快，快说吧。」
　　「我跟妳说喔……呃……真的不会生气吗?」
　　「妳再拖拖拉拉的我就要生气了!」
　　「对、对不起!」
　　「姉原美锁」缩起身子。
　　弓子恶狠狠地瞪着她。
　　「……我只是想现在这个像关东平原一样的胸部，再过几年会变成珠穆朗玛峰……就觉得好好喔。」
　　「嗯……喔……这样啊……」
　　「啊，可是现在还是我比较大呢，嘿嘿。」
　　「别看我这样，我可是小学生喔。」
　　「我知道。现在的弓子是小学五年级，虽然和小学女生比较而松一口气，我自己也知道很否争气，不过我总觉得要是错过现在这一刻的话，可能就会永远错过尝到优越感的滋味……对不起。」
　　一鞠躬。
　　「姉原美锁」再度低下头。
　　弓子试着让双手紧握双蛇魔杖、松开手、再重新握紧。
　　弓子发现自己全身的力气都跑掉了。
　　在来到这里之前，别说是吉尔伯特斯，就连姉原美锁她都打算使用双蛇魔杖的魔法好好教训一顿，可是眼前这个女人却像蚁狮的沙坑一样，让自己高昂的情绪滑落到无底深渊，这种感觉就连生气都让弓子觉得很蠢。
　　「看来我对『姉原美锁』这个人有所误解的样子。」
　　「美锁大姊姊?」
　　「就是妳啊。」
　　「我不是美锁大姊姊喔。我叫做森下历美，我是美锁的学生，从六年后的世界来到这里的，别看我这样，我可是高中生喔。」
　　「开玩笑也该有个限度。」
　　「为什么妳觉得我在开玩笑?」
　　「没什么好为什么的吧?哪有什么未来世界啊?」
　　「可以有魔法，就不能有未来世界吗?」
　　自称历美的少女侧头反问。
　　「我不是那个意思，但是……」
　　只见历美径自坐在用小石子铺成的花圃边，身材矮小的她这样一坐，双脚几乎离开了地面，看到她晃动双脚的模样，怎样看起来都不像是年长的人。
　　历美伸手指了指自己身旁，弓子在无可奈何下，只好跟着在花圃边坐下，大理石的边缘让弓子的臀部感受到一阵冰冷，在街道上来往的行人只是稍微瞄了两名少女一眼，便匆匆离左。
　　接着历美开始以不甚流利的语调进行说明。
　　照她的说法，历美的年龄为十六岁，在未来世界，历美和弓子是朋友，而在那里碰到了幽灵脚本程序代码出现异常的问题，为了解决那个状况，历美原本只是打算窥看过去的世界，却不知道什么原因，竟然连身体都来到了过去，而原本美锁应该和弓子合作打倒吉尔伯特斯的历史，历美也不知为何居然取代了美锁的角色。
　　现在姉原美锁要把准备好的网络魔术让她变换成水盆，似乎这样就能够回到六年后，虽然这些说法弓子一下子难以相信，然而一定要说的话，魔法的存在也是其它人无法相信的东西，加上对方也没有非得向自己说谎的理由，可是，弓子也不打算相信历美只要将魔法变换之后，就能让全部问题得到解决的说法。
　　「所以妳在这个世界也算是异类啰?」
　　「什么是异类?」
　　「妳不是高中生吗?」
　　「是、是这样没错……」
　　「既然如此，妳也该知道异类的意思吧?为什么小学生的我还得向高中生解释词句的意思不可呢?」
　　「对不起。」
　　历美似乎相当难过。
　　正当弓子吸一口气打算继续抱怨的时候，她的肚子突然发出一阵微弱的「咕～」声。
　　说说回来，自己从早上之后就什么都没吃了。
　　「啊，弓子，妳肚子饿了呀。」
　　「我不要紧。」
　　「到美锁家去的话，她应该会请我们吃顿饭喔。」
　　「现在不是做那种事的时候，照妳说的，我们不但得设法应付那个叫做吉尔伯特斯的男人，而且现在也无法依赖姉原美锁，不是吗?」
　　「好吧。」
　　历美从花圃上跳了下来。
　　「妳要做什么?」
　　「我到附近买汉堡，因为我也有点饿了。」
　　历美说完就跑掉了。
　　弓子实在不知道该怎么反应，该说自己是错过时机还是其它理由，她总觉得那个叫历美的少女似乎早就知道自己会如何反应，因此故意扯开话题，一想到自己被那种看来有些笨拙的少女牵着走，就让弓子不悦，但是，如果自己在六年后的世界会和她成为朋友的话，那或许也是无可奈何的事，虽然弓子一点都不认为在同样年纪的情况下，她那种个性的人会和自己变成朋友。
　　仰望着远处灯饰闪烁的弓子，发现有只黑猫正打算爬到自己的膝盖上。
　　这应该是猫一跳就能跃上的高度，可是那只猫所采取的行动，却像是要刻意避开弓子的视线一样，经过两次失败之后，黑猫终于用爪子钩住弓子的裙子成功登顶，接着便在弓子的大腿上缩成肉包的模样。
　　弓子有一瞬间以为是先前的那只黑猫，然而似乎不是，这只猫比自己在姉原家见到的那只大上一圈，而且也没有那只猫那么温暖。
　　「我可以坐在妳的旁边吗?」
　　一个苍老的声音让弓子抬起头。
　　是一名白发的老人，他穿着老式的长大衣、戴着一顶绢丝帽，虽然那是现在相当少见的打扮，不过因为是圣诞节的缘故，既然会有人穿着圣诞老人的衣服，那么眼前这名老人打扮也没什么好奇怪的，因为被帽子遮住的关系，弓子无法清楚看清老人的面孔，可是从脸部深邃的轮廓来看，对方似乎是和弓子同样流有异国血统的人物。
　　
　　[[IMG,6c94a41345432249d4ec40a4060fc884,401,600,119027]]
　　
　　「请便，反正我很快就要走了。」
　　「一下子就把抵达安住之地的猫咪抛开，那牠岂不是太可怜了吗?」
　　黑猫现在正闭着眼睛，有时牠会有如突然想到一样，轻轻地晃两下尾巴。
　　「就算要坐我旁边，也只是坐在花圃边喔。」
　　老人没有回答，擅自坐了下来。
　　「小妹妹。」
　　「有什么事吗?」
　　「妳知道总统与大象的故事吗?」
　　「不知道，不好意思，我对那个故事也没有兴趣。」
　　老人呵呵地干笑数声。
　　「别那么说，我只说到猫咪醒来就好，妳就姑且听听吧。」
　　「……」
　　老人不等弓子回话，径自说下去。
　　「那是个讨论总统与大象哪边比较会打架的故事。」
　　非洲象的成象身长为六公尺到七公尺，高度有四公尺，较大的个体体重甚至可达七吨。虽然狮子是百兽之王，但倘若一对一交战，狮子根本不是大象的对手，要是象群来到水源地，就算是狮群也得让到一旁，如果狮子要向大象挑战，在狮子用牙齿给予大象致命伤之前，就会先被踩死，大象虽然是草食动物，不过在现存的动物当中，大象可以说是地上最强的生物。
　　但是，手中有枪的人类猎人却能够轻松打赢大象将象牙取走，而那个猎人在夫妻吵架时，则是会输给自己的妻子，猎人的妻子争不过镇长，镇长争不过市议员。
　　就这样一直比到最后，最强的人是美国总统，因为总统拥有世界最强的军队与核弹，所以是最强的人，不管怎么争都不会输。
　　「那又怎么样?」
　　「但是，如果把总统和大象一起关在白宫的办公室里，结果又会怎么样呢?」
　　「毕竟是人类和大象，根本没得比嘛。」
　　「没错。肯定会是大象获得胜利，那最强的究竟是谁呢?是大象吗?猎人吗?还是总统呢?」
　　在老人满是皱纹的嘴角，浮现出恶作剧的笑容。
　　「我不知道。」
　　「下次妳碰到其它人，妳再问问看吧。」
　　「你不告诉我答案吗?」
　　「这个问题没有什么答案，没有人知道谁比较厉害，随着每个人的想法不同，答案就会不一样。小妹妹，妳认为大象和猎人的故事里，最强的是谁呢?」
　　「或许是总统吧。」
　　「说谎不好喔。」
　　「我想自己不需要被初次见面的人那么说吧。」
　　弓子握紧银色的手杖。
　　老人瞇起眼睛。
　　「那手杖对妳很重要吗?」
　　在弓子腿上的黑猫突然一震，因为紧张感窜过了弓子的全身。
　　「如果你是吉尔伯特斯的同伴，就算是老人我也不会留情的。」
　　老人笑出声音。
　　「看妳那么宝贝地抓着手杖，任何人都猜得出来。幸好我的双腿部还很硬朗，不会偷妳的手杖，放心吧。」
　　「任何人都有自己重要的东西，你也是吧?」
　　老人缓缓点头。
　　「是啊，我也有自己重要的东西，不过，那是刻在我历史上的东西，那是我活过的证明，那根手杖会成为小妹妹妳重要的东西，我想也是在妳将手杖刻在自己的历史上之后，不是吗?」
　　「多管闲事!」
　　「的确，我确实是多管闲事，但是，我说的是很重要的事。」
　　老人抬起头，隐藏在绢丝帽下的瞳孔让弓子哑口无言，因为同时在马路上行驶过的车辆车灯照亮了老人的面孔，老人的眼睛是紫色的，虽然有可能只是因为光线造成的错觉，弓子原本以为是老人的人，面孔远比弓子想象中年轻许多，那名拥有银发紫眼的男人对弓子露出柔和的笑容。
　　「妳的人生所受到的诅咒是我能给妳最大的赠礼，妳就好好珍惜吧。」
　　「诅咒……赠礼?你到底在说什么?」
　　「不可以将双蛇魔杖交给吉尔伯特斯。在必要的时候——」
　　喵～
　　黑猫发出叫声。
　　弓子的视线因此从男人身上移开。
　　当弓子发现时，此处已经只剩下她一人。
　　弓子所坐的大理石花圃旁只有刺骨的寒风吹过，她能听见街道的喧嚣，到处都能看见灯饰在黑暗中闪耀光芒，可是没有老人的身影，原本应该盘在自己腿上的黑猫，此刻也已经不见踪影。
　　彷佛一开始就没有其它人存在一样，老人和猫都消失了。
　　「我买回来啰!」
　　语调不甚流利的声音将弓子拉回现实。
　　「来，这是弓子的。啊，钱算在我身上就好了，毕竟我是大姊姊嘛。可是、可是，被人说我拿错钱的时候，我真的是吓了一跳呢，因为我拿的是新钞的关系，原本都以为两千日币的钞票派不上用场，以后可不能再瞧不起它了。」
　　「……妳没看到黑猫和老人吗?」
　　「咦?我只看到弓子妳一个人啊，怎么了?有其它人来过吗?」
　　「不，没什么。」
　　历美再次坐上花坛，她一边晃动双脚，一边捞着纸袋里的东西。
　　弓子也跟着朝纸袋内张望。
　　「我可以问一个问题吗?」
　　「什么问题?」
　　「没有刀子跟叉子，我们要怎么吃呢?」
　　「刀、刀子?用在汉堡上?刀子……是要拿来做什么的?」
　　「刀子是用来切东西的。」
　　「切汉堡?」
　　弓子点了点头。
　　「汉堡是这样吃的喔。」
　　只见历美将包装纸打开一半，朝着比自己嘴巴大上许多的汉堡一口咬下。
　　嚼、嚼嚼。
　　历美用整个嘴巴咬着汉堡，似乎很好吃的样子。
　　「就是这样。」
　　弓子也试着照做。
　　嚼。
　　明明只是便宜调味料散发出的刺激性味道，却不可思议地让人感到美味。
　　眼前是将吉尔伯特斯那让弓子完全无从应对的魔法在瞬间分解改写的少女，弓子原本认为她之所以会是优秀的魔法师，是像弓子继承了克里斯特伯尔特的血统一样，继承了姉原血统的缘故。
　　然而她是个名叫森下历美、与常人没有任何不同的高中生，这个只是咬个汉堡就让嘴边沾满酱料的笨拙少女，明明没有做错任何事，就在短时间内道歉了好几次，她的个性和弓子完全相反，弓子光是看着她，心中就会不耐烦起来。
　　如果是她又会选择什么呢?是大象吗?猎人吗?还是总统呢?
　　弓子一口接一口地吃着汉堡。
　　接着她将口中的汉堡吞下肚。
　　将包装纸揉成一团。
　　用左手拉了拉历美的衣服。
　　右手则是拿起双蛇魔杖，银色的魔杖进入了冰冷的临战状态。
　　「怎么了，弓子?」
　　「来了。」
　　弓子站起身。
　　「Bonsoir，Mademoiselle。（晚安，女士。）」
　　从百年前的世界来到这里的古典魔法师——尚杰克-吉尔伯特斯，就站在她们眼前。