　　the fastest claw alive
　　postscript
　　
　　
　　天气真好。
　　聪史郎坐在长满许多诡异植物的庭院一角，悠哉地注视那装满牛奶的盘子，在盘子旁，黑猫不断动起舌头舔着盘中的牛奶，这种日子就连毒草的绿色也看起来十分耀眼，真是不可思议。
　　就在这个时候，屋子的门被打开，抱着知名汉堡店袋子的森下历美从屋内现身，迅速瞥见少女手中袋子的乌鸦也开始嘎嘎地喧闹不已。
　　「我原本以为你去买东西了，结果你还在啊。」
　　「我才没去买东西，比起这个，妳可要当心点喔。」
　　「当心什么?」
　　「乌鸦，尤其是一只特别恶质的。」
　　虽然乌鸦们像看中尸体的秃鹰一样在空中盘旋，可是始终没有靠近，身为鸟类天敌的猫正在一旁舔着牛奶，乌鸦的反应说起来倒也是理所当然的。
　　「那只乌鸦……难道是三丁目的魔王吗?」
　　「妳是笨蛋吗?什么魔王?别仗着自己是学生就整天玩RPG，多花点时间念书吧，乌鸦不就是乌鸦吗?」
　　「对不起。」
　　历美以让聪史郎怀疑究竟要怎样才能以那种身材那样走路的烦人步调走近，接着在他的身旁坐下，历美的视线似乎投向猫咪。
　　「……牠有在吃耶。」
　　「猫吃东西不是理所当然的吗?」
　　「那不是……幽灵吗?」
　　聪史郎伸出手，将手放在历美的额头上。
　　「妳终于疯了吗?」
　　「才没有呢!」
　　「真可怜……」
　　「我就说没有嘛!」
　　「天气真好。」
　　历美将抱在手臂下的汉堡袋子重新抱好、挺起胸膛，虽然比小学生大，不过怎么看都不像高中生的胸部让制服形成两座小山丘。
　　「只会说那种话，舌头会烂掉唷。」
　　「别说那种不科学的傻话。」
　　「我总有一天要用魔法让你知道厉害，这段时间我已经开始正式学习组译程序的魔法了喔。」
　　「妳的『厉害』就免了，我已经受够了。」
　　「啊!你一定认为我不会用魔法，所以瞧不起我吧!」
　　「不是，组译程序不是魔法，那是程序语言。」
　　「骗人。」
　　历美突然站了起来。
　　只见历美快步跑进屋内，接着抱着插有许多书签的书跑了出来，那本书的封面上写着『简单易懂的组译程序』。
　　历美啪啦啪啦地翻着书页。
　　「你看，教科书上写了这么多咒文呢。」
　　「妳……只要是看不懂的东西，通通都说是咒文吗?」
　　「美锁大姊姊也说这是程序代码的一种啊。」
　　「就跟妳说那是计算机程序，笨蛋。」
　　「那么，所谓的计算机程序，其实不是魔法，而是咒文啰?」
　　「妳的脑袋该不会烧坏了吧?妳到底被老姊灌输了什么?况且这个世界上根本没有什么幽灵。」
　　「这只猫……难道是活的吗?」
　　「我一开始就那么说了吧?别擅自杀死牠。」
　　「是吗?是这样啊，虽然不是很懂，但真是太好了。」
　　聪史郎觉得这个少女脑袋的回路有时实在远远偏离自己所能想象的范围。
　　此刻黑猫正在嗅着历美伸出的手指。
　　「你长大好多喔，毛球。」
　　喵～
　　黑猫小声地回应。
　　「为什么妳会知道这家伙的名字?」
　　「因为牠缩起来不动的时候就像毛球吧?这名字很可爱呢。」
　　「我有跟妳说过这家伙的名字吗?」
　　历美跑来跟老姊学习那什么莫名其妙的魔法也已经有好一段时间了，就算知道这只黑猫的事，确实也没什么好奇怪的。
　　「是你很久以前告诉我的，是在这孩子更小的时候。」
　　「很久以前?」
　　「也许不算很久以前吧……或许算是刚刚才对。」
　　「什么啊?该不会又是那个东西发作吧?」
　　「你指的那个东西，是说魔法吧？」
　　「既然知道，就别在我面前提到魔法，我对那个词可是讨厌到想将它从全世界的辞典里抹杀掉。」
　　「对不起，我明白了。」
　　「怎么了?妳用那种眼神瞪我也没用，发疯的东西就是疯了。」
　　「可是、可是……你说的疯了，有那么不好吗?」
　　历美抬头看着聪史郎，那就像是小猫喜欢的毛线球，被隔壁家的大型犬抢走时会露出的眼神；不知道是不是有什么好玩的，就连黑猫也摇着尾巴抬头看向聪史郎。
　　「妳在胡说八道什么?所谓的疯了，除了失去常理之外，还有什么其它……」
　　说到这里，聪史郎开始沉思。
　　这么一说，这句「疯了」的口头禅，自己又是从哪里学来的?虽然现在这句话已经完全变成了习惯……记得好像是在很久以前，有一个和老姊不一样，相当有常识的女性告诉自己的……虽然记得对方是个让以前怕生的自己，第一个除亲人之外愿意敞开心胸的女性，遗憾的是，因为是小时候的事情，当时的记忆早巳稀薄，全都位在浓雾的另一边了。
　　聪史郎感觉告诉自己这句话的人，似乎是像森下历美一样既迷糊又笨拙，而且还会让水盆突然从天上掉下来的女性，虽然一想到这个世界上有两个会召唤水盆的女人就让自己不寒而栗，总而言之，她就是那样的女生，无论是难过的时侯、伤心的时侯，她都会露出温暖的笑容，就有如春天温柔的阳光笼罩全身，令人心情十分舒服的女性。
　　当时的自己是小学生，而那名女性一定是名大人，在那仅有一次的相遇之后，想必再也不会有机会见面了吧。
　　现在这个时候，她一定在一名与她相称、无可挑剔的男性身边，带着和历美一样自然的笑容才对。
　　——这个世界真是疯了。
　　她一定会像这样说出这句话。
　　因此聪史郎又在思考，如果发疯能让世界顺利运作下去的话，那么疯掉不也是一种好事吗?这个世界很大，或许也会有一、两个因为发疯而让事情顺利的例子吧?如果在自己额头上皱纹多寡，能让眼前这名个子矮小的少女露出对应数量的微笑，而且能让对应微笑数量的人心头温暖，那么自己整天一张臭脸，或许多少也有一点价值。
　　历美的脑袋正好与聪史郎的肩膀在相同的高度。
　　聪史郎伸手搔了搔历美有些凌乱的短发。
　　「这倒也不一定。」
　　「咦?咦?」
　　历美不知所措地睁大眼睛。
　　「我说这倒也不一定，就跟字面上的意思一样。哈哈……真是疯了。」
　　喵～
　　黑猫发出了深有同感的叫声。
　　在万里无云的初夏天空下，两人一猫让胸口内吸满了带有蜂蜜色阳光的微风。