　　the present #2
　　2
　　
　　
　　在足以举办舞会的宽敞空间中，有着数条粗大的电线，在靠墙的位置则是放置着数个没有任何光亮的屏幕，并且这里如同办公室一样，有许多椅子杂乱地摆放在屏幕前，在摆放萤幕的桌下阴影中，橙色的电源灯正缓缓闪烁，房间内充满着低鸣的机械声。
　　过去曾是魔法学校的姉原家，现在则像是计算机专科学校的一间教室，要是知道这栋外观像是有吸血鬼居住的西式建筑内塞满了许多高科技机器，或许就足以让附近的邻居大吃一惊，而且这里的照明不是摇曳着火焰的蜡烛，也不是闪亮的水晶球，而是日光灯的白光。
　　但是，最近的森下历美也开始觉得所谓的魔法，或许就是这样的东西。
　　地板上蓝色和绿色的电线，就彷佛是这栋名为建筑的生物皮肤内分布的静脉，在金属电线中流动的不是温热的血液，而是肉眼无法看见的电子信息，电子随着程序脉动建立出程序码，最后才变成魔法呈现在眼前。
　　今天美锁的房间的杂乱度似乎更胜以往。
　　里面有用来调查水盆材质而准备的锯子跟喷枪，虽然光是这两样就已经十分诡异，不过其中还有旧式大钟、外送披萨的纸盒、如同从电玩游乐场的机台中拔下的游戏杆外壳、有着动画角色面孔的等身大人偶、看来一人无法环抱的树干残株、西式便器等等，许多放在房间内不但没用，甚至连用途都不知道的东西全都拥挤地堆在一块。
　　在那样的混乱中，唯有一之濑弓子克莉丝汀娜保持超然的态度。
　　她的银发仿佛是由瑞士的钟表工匠一丝一丝精心打造而成，拥有如此美丽银发的少女，此刻正一手拿着曾祖父遗留的手杖，静静地坐在房内，她的年纪和历美一样，如果这是有魔法少女登场的少女漫画，她多半会是历美的竞争对手，不过遗憾的是，弓子的竞争对手似乎是身为历美师父的美锁，历美和弓子的实力就是有如此大的差距。
　　「虽然很乱，妳们还是先随便找个地方坐下吧。」
　　美锁边将刚使用过的喷枪跟锯子塞在房间角落看不见的地方，边对她们这么说。
　　由于椅子已经被披萨的纸盒占据，历美只能选择坐在一旁的残株上。
　　「啊，那棵树不能坐，因为里面有基板。」
　　「在这里面……吗?」
　　「是啊，不只是那棵树，摆在那里的所有东西，全部都装入基板了。」
　　「全部……」
　　历美再一次察看自己身边的东西。
　　残株。
　　等身大的人偶。
　　旧式大钟。
　　外送披萨的只盒。
　　电玩游乐场的游戏杆。
　　……便器?
　　这让历美感到莫名其妙。
　　美锁所说的基板，指的是计算机的基板。如果将树干挖空，或许是可以将PC的主机板放进去吧；在人偶模型内装入机械，说不定是为了制作机器人之类的东西；虽然没听过有人把计算机装进旧式大钟内，但如果想成是一种复古嗜好，倒也不是不能理解。
　　可是，在外送披萨的纸盒以及便器内放入基板，究竟有什么意义呢?是为了在外送披萨或上厕所时也必须使用计算机的人而设计的吗?而且在那些时候，纸盒和便器里面应该还会有计算机以外的东西被放进去吧?还是说，那其实是给在电影中登场、轮廓特别深的男间谍使用的秘密兵器?
　　嘉穗似乎对披萨纸盒特别感兴趣，她口中一边说着「原来如此」之类的句子，一边伸手稍微掀开纸盒的盒盖，从缝隙中窥看里面的内容，仔细一看，那个被设计成用过即丢的纸盒，侧面还开了几个洞，从那里装上了用来插电源线的插孔跟散热用的风扇。
　　「这些……全部都是计算机吗?」
　　「是啊。」
　　「为什么要装在这种东西里面?」
　　「差不多是类似『因为那里有盒子』之类的理由吧。不过我不是登山家，对那种说法其实也不是很了解。」（注：登山家乔治。马洛里被问到为何要攀登珠穆朗玛峰时曾说「Becausr it’s there.」这句话在日本被译为「因为那里有山」。）
　　「……我可以明白妳的心情。」
　　嘉穗说道。
　　「可是、可是……为什么要收集这么多计算机呢?」
　　「这是有理由的，可以帮我打开那个披萨盒的电源吗?」
　　嘉穗微微点头，接着按下了在披萨盒上的按钮。
　　位在披萨盒侧面的风扇随即开始转动，在一旁的电源指示灯也发出绿光，扁平的纸箱中传出了硬盘运作的声响。
　　嘉穗看起来似乎相当愉快，但是坐在一段距离外的弓子却摆出一脸不感兴趣的表情，而历美则是伸出食指，轻轻触碰着那发出不属于应有声响的披萨盒。
　　这确实是瓦楞纸做的。
　　「那个……这个计算机并没有连接屏幕……」
　　「那是设计成会自动开始工作的东西，所以没问题，妳等着看就好了。」
　　美锁在眼镜内的双眼露出了恶作剧时会有的眼神。
　　瓦楞纸制的披萨盒在房内大刺刺地持续发出喀喀喀的运转声响，虽然外观是外送披萨的纸盒，但内部似乎是真正的计算机。
　　大约经过了一分钟左右。
　　画有鲜艳红色标志的披萨盒上，出现了一个模糊的人影。
　　「哇!哇!哇!幽幽幽、幽灵!」
　　历美紧紧抓住嘉穗的衣角，整个人缩成一团。
　　那个人影似乎是名女性，可以看过去的透明双臂握着一个棒状的物体，并且就像暂停的录像影像一样，固定成充满动感的姿势，仔细一看，那个棒状物是一根高尔夫球杆。半透明的女性用自己半透明的双眼凝视着空中的一点，固定在结束挥杆的姿势。
　　「我、我对幽灵、鬼怪之类的东西不行，就算是白天也不行。晚晚、晚上就更不行了。」
　　「我先说清楚，和平常一样，我什么都看不到。」
　　说话的是嘉穗。她原本就偏细的双眼，此时收得更细了。
　　「妳看不见吗?」
　　「妳看见什么了吗?」
　　「女性高尔夫球球手。呃……摆出像是『Nice On！（注：高尔夫球中将球击上果岭的术语。）』的模样。要要、要是被诅咒的话怎么办!」
　　历美抓住嘉穗衣服的手抓得更紧了。
　　美锁在这时轻声笑了出来。
　　「是因为妳把它想成是幽灵才会害怕，记得还有什么东西是有人看得见、有人看不见，用计算机或肉体都能执行的吗?」
　　「难道……这个人影是用程序代码做出来的吗?」
　　「正确答案。」
　　美锁在自己脸旁竖起食指，露出笑容回答。
　　程序代码是构筑世界的法则，所谓感受程序代码，也就是将平常所感受到的不安、视线、杀气之类的信息加以整合，将其视为由程序代码构成的东西。
　　有时因为突然中断而听不见的声音，在中断的部分插入杂音反而就能听见，这是由于大脑会在无意识间去补足被杂音盖过的部分，被称为鸡尾酒会效应的现象也是一样，人类就算在吵杂的会场中，也能够特别分辨出特定人物的声音。
　　原本人类的脑就不是原封不动地去解释接收到的信息，而是透过数重的过滤进行认知，有时甚至还会捏造信息，而任意控制这样的脑部活动，就是在「阅读」程序代码，只要反复进行魔法的训练，就能够感受到一般人感受不到的程序代码。
　　不同于学习魔法的历美，嘉穗只有学习程序，因此她无法看见程序代码。
　　虽然历美还谈不上是能独当一面的魔法师，不过多少已经能够看见程序代码了，据说人特别擅长看见自己应付不来的东西，而害怕幽灵及鬼怪的历美，或许确实拥有能够看见某类模糊物体的特殊能力。
　　……虽然历美一点都不想要那种能力。
　　此时美锁带着一脸愉快的表情，看着牢牢抓住朋友衣服、紧紧缩成一团的历美。
　　「举例来说的话，画家不是会画画吗?那时流过画家手臂的电子讯号就是程序代码。因为那个程序代码是名为画家手臂的硬件专用的，所以就算将其复制到披萨盒之类的其它硬件中也不会启动，纯粹只是灌入了无谓的信息罢了。」
　　穿过障碍物间的缝隙走到披萨盒旁的美锁，将手伸入透明的人影当中，接着晃了晃手臂。
　　「但是，只要让绘画的程序代码搭配能将其转换成其它硬件也能使用的程序代码，披萨盒就会变成绘画的仿真器并开始工作，这也就是刚才那个幽灵的真面目，因为把披萨盒画出来的绘画跟真品相比，看起来就像是劣化的复制品，因此我们将其称为幽灵脚本（ghostscript）。有时用这种方法做出的东西，不只是能看见，甚至还能让人摸到唷。」
　　和往常一样，美锁的说明还是一样复杂，让人完全听不懂。
　　而对于像历美这样，只要是没有脚的东西就一律应付不来的人来说，比起那些说明，眼前的东西是不是幽灵还比较重要，因此，历美战战兢兢地发问：
　　「……所以那其实还是幽灵吗?」
　　「这类东西不一定都是死去人类所留下的程序代码，因此要说是幽灵也不太正确。虽然生物死亡时经常会在该处留下强烈的程序代码，然而同样叫幽灵脚本的东西，却不一定是人死亡时留下的。我想现在出现在这个披萨盒上的幽灵脚本，应该也不是变成鬼魂的人类才对。」
　　「是这样啊，那我就放心了。」
　　「我想应该是做这个纸盒的人拥有的强烈意念，因为某种原因而被灌入纸盒内。一般来说那样并不会有什么变化，不过一旦透过盒子里面的程序将其增幅，影像就会像现在一样出现在我们眼前了。」
　　「这种事常有吗?」
　　「要是每次自制PC都会产生幽灵脚本的话，现在这个世界早就变成一个大鬼屋了。正因为这种事相当罕见，所以才会有人跑来委托我负责处理。不过，既然有这么多PC，或许其中真的有一、两个被诅咒了吧。」
　　「难道在这里的这些奇怪容器，里面全部都有幽灵脚本吗?」
　　「是啊，很惊人吧?」
　　根据美锁的说法，似乎从以前就有很多人会用奇怪的盒子取代一般的机壳，在里面装入主机板来制作计算机，后来甚至还举办了将计算机装在怪东西里面的比赛，而当全国各地的作品齐聚一堂时，便有人发现在那些用怪东西做成的计算机上面，还浮现出更奇怪的东西。
　　不过，就像嘉穗看不见高尔夫球球手一样，当然并非是所有人都能够看见幽灵脚本，事情只发展到那些被说成是灵感力强的人才能勉强感觉到的程度，不过如果有人对着有问题的物体拍照，偶尔还是会拍到灵异照片，在这种状态下，主办单位自然无法进行发表会，因此困扰的主办者才跑来求助美锁，寻求解决的办法。
　　「这样说起来，我在大门那里有看到一只黑猫，而嘉穗跟聪史郎先生都看不见……那应该算是猫的幽灵脚本吧?啊，可是虽然看到的东西是猫，却也不一定是猫吗?」
　　「那只猫是不折不扣的猫。」
　　之前一直保持沉默的弓子在这时终于开口。
　　「是那样吗?」
　　「是那样的。」
　　
　　[[IMG,d2abe8104531dbaf8f937f1b6961fe1e,402,600,122172]]
　　
　　「为什么弓子妳会知道呢?」
　　弓子没有回答历美的问题，只是摇摆裙襬从椅子上起身，她走到房门口后才开口说：
　　「不好意思，这次的事情我无法帮忙。」
　　「要是妳肯帮忙的话，我会轻松不少呢。」
　　「我郑重拒绝这个工作。我讨厌猫，也讨厌犯罪，就算那是过去发生的事也一样。」
　　「啊，等一下……弓子!」
　　「我劝妳最好也不要去介入这件事，历美，我先告辞了。」
　　弓子离开时关上房门，发出不小的声响。
　　「唉呀……她真的走掉了。」
　　「弓子她好像在生气耶。」
　　「我认为一之濑生气是常有的事。」
　　「……虽然弓子确实总是在生气……呃，不是啦，应该说她比平常更加生气，或是该说她的怒气增加中，还是得说变得不太讲理，虽然她平常就不太讲理……实际上也不是那样，该怎么说……我不太会形容，但是……」
　　历美一直注视着银发的魔法师离去的那扇门。
　　当然，结果没有发生任何不可思议的事。
　　*
　　六年前，姉原美锁写过一个程序。那是被称为圣诞购物者的蠕虫型病毒。
　　圣诞购物者进入了当时已经普及的因特网，以爆炸性的速度扩散，并且在商务区处于一片寂静的圣诞节深夜时，让受感染的计算机自行启动，持续演奏数十秒的音乐，据说当时感染病毒而演奏「黛西、黛西」的计算机，总数约有四百万台，甚至还有五百万台的说法。
　　散播病毒当然是犯罪行为，因此当时的警察也受到刺激全力搜寻犯人，美锁虽然也以重要关系人的身分遭到调查，最后似乎因为证据不足而被释放。
　　身为现代魔法师的姉原美锁地写的程序，当然不会只懂得演奏「黛西、黛西」而已，圣诞购物者是一个魔法发动程序代码，它被设计成会在不被任何人察觉的情况下完成目的，并且将自己删除。
　　但是……
　　最近陆续发生的所罗门事件以及资源回收者事件，其中出现的程序代码似乎有被圣诞购物者残留的效果影响，开始呈现出意料之外的结果，那个结果就是这次大量出现的幽灵脚本。
　　要消除幽灵脚本，就必须控制圣诞购物者这个问题源头造成的影响，但是为了湮灭证据，美锁早已将原始程序代码全部处分掉了。
　　说起来，为了隐藏犯罪，这或许是无可奈何的事。不过……
　　从前似乎有个名人说过，这种状况就叫做因果报应。
　　「真是让人困扰。」
　　美锁大方地坐在弓子先前坐的椅子上，她的表情看来一点也不像感到困扰的模样。
　　「……妳好像很开心。」
　　「才没有，我是真的很困扰喔。」
　　「弓子不在，会有什么不方便的地方吗?」
　　「虽然我认为靠水盆也能解除，但感觉还是有些勉强。况且我还需要我在编组圣诞购物者时使用的密码，但是不知为何，我竟然把密码忘了。」
　　「密码是这么容易忘记的东西吗?」
　　「所以啰，一般来说我不会忘记，可是因为资源回收者的关系，记忆多少有些漏洞，也可能因为那姑且也算是犯罪的关系，所以我连脑袋中的证据都湮灭了。」
　　美锁轻松地说出一件恐怖的事。
　　而嘉穗在这时询问：
　　「……用解析之类的方法呢。」
　　「解析当然是可以，不过由于在制作圣诞购物者的时候有人企图要妨碍我，因此我在魔法发动程序代码本身进行了两重的加密处理。当时我铁了心制作的加密程序，就算使用蠕虫病毒联合全世界运转中的CPU来进行计算，大概也得花上三个月才能解读吧。与其这样，不如去偷看自己写的密码还比较快。」
　　「偷看?」
　　「对。用能窥见过去的魔法偷看，也就是去逆计算累积在物体与场所间的程序代码，藉此重新构筑过去的影像。说起来，其实就是幽灵脚本的应用。」
　　历美听不太懂逆计算是什么意思，正确来说，其它的部分她也几乎听不懂。
　　「所以……这件事就要靠妳啰，历美。」
　　「咦?啊，靠、靠我吗?」
　　「是啊。」
　　「美锁大姊姊自己不行吗?」
　　「要是我不在的话，不就没有人能用魔法发动程序代码了吗?」
　　「那么、那么，嘉穗!」
　　「……我又看不见幽灵脚本。」
　　「根据强度不同，嘉穗倒也不是一定看不见，但是为了避免无谓的危险……」
　　嘉穗带着「我是专门进行后方任务」的表情，重重地点头。
　　「其实我原本是想拜托弓子的。可是，这说不定会让她留下心灵创伤。」
　　「她在以前有发生过什么事吗?」
　　「要说有也是有，因为猫……总之，算是跟那只猫有关的事吧。虽然当时她年纪还小，且那件事也算是不可抗力。」
　　美锁脸上露出沉思的表情，同时她脸上那带有链条的眼镜也因为角度的微妙变化而闪动光芒。
　　「妳和弓子那么久以前就认识了吗?」
　　「那是我们第一次见面，在六年前的圣诞夜，那时我们碰上了……该说是坏人吗……总之就是那样的家伙，我们连手才好不容易将那个人解决，当时的她还很可爱……」
　　「我都不知道有那种事。」
　　「好啦!快点开始吧!」
　　美锁大声拍响双手，起身催促：
　　「历美，妳坐在这里，把这个戴上去。」
　　美锁拿出了一个带着金色、体积颇大，看起来像是眼镜的东西。
　　虽然说是眼镜，却不是透明的，从眼镜一端伸出的黑色电线与一旁的桌上型计算机相连接，历美看了看眼镜内侧，发现其中就像计算机屏幕的画面一样会显现出影像。
　　「这是眼镜型屏幕，虽然这东西本身算不上什么魔法，可是妳的眼睛离开画面会让我困扰，所以妳就戴着这个吧，要一直盯着画面喔。」
　　听美锁这么说，历美随即戴上了手中那带有冰冷触感的眼镜。
　　在眼镜中一片漆黑的画面中，映照出许多历美难以理解的字母，历美记得这些似乎是叫做命令提示字符的东西。
　　「请问……我该不会去了就回不来了?」
　　「放心，检视幽灵脚本的魔法只是用来让人看的东西，程序代码流入妳的体内，都会变成召唤水盆的程序代码吧?所以这只是让妳看而已。」
　　「可是、可是，恐怖电影和漫画之类的东西不是常有这种情况吗?像是意识无法从计算机世界中回来，或是和网络缠在一起之类的。」
　　历美话才说完，就听到美锁的笑声。
　　「以前似乎确实有不少人会这样想，不过，所谓人的意识，其实就是脑内的电子讯号，那种东西是不会跑到肉体外面的。就像是上网的时候就算将网络的电源拔掉，也能从网络中回来一样，况且这个时代的硬盘也已经做到就算停电也不会因此坏掉的程度了，虽然突然被拉回现实，还是可能会让人感到不舒服。」
　　的确，没有什么比早上被闹钟吵醒更让人讨厌的事了。
　　「要是我觉得花了太多时间，我会帮妳把眼镜拿下来，所以妳尽管放心吧。」
　　「……喔。」
　　历美听见了敲打键盘的声响，同时也感觉到站在自己身旁的嘉穗移动的气息，嘉穗似乎跑去观看在美锁面前的计算机画面了，其实她原本是希望嘉穗能在这时候握住自己的手，然而这也是没办法的事。
　　在眼镜内部显现的画面看起来相当大，那种感觉就像把五十吋左右的巨大电视摆在眼前一样，由于视线完全无法闪避，让历美有些害怕。
　　「还不可以眨眼喔，大口吸气。」
　　「我、我还没做好心理准备。」
　　「讨厌啦，这种事根本不需要什么准备。」
　　历美只能努力让胸腔吸满空气。
　　就在这个时候，历美听到一声格外响亮的键盘敲击声。
　　「那么，密码就拜托妳啰。」
　　随着美锁丝毫没有任何紧张感的声音，历美的意识也急速冲入黑暗当中。