　　six years ago #7
　　8
　　
　　
　　「妳那样拿着手杖打算做什么?」
　　吉尔伯特斯询问她。
　　从花圃上起身的弓子以双手横握双蛇魔杖，历美则是站在弓子身后，弓子决定在自己的双脚还能站立的时候，就绝对不让历美再次站在自己前方，因为她认为自己也是魔法师，得要挺身面对眼前的对手。
　　「多管闲事。」
　　「那根手杖对妳来说不过是能放出烟火的方便棍子罢了。」
　　「这句话我可不能当做没听到呢。」
　　「妳有想过自己是从何处来?要往何处去?什么是自己必须做的事吗?」
　　穿着三件式西装的男子缓缓朝弓子走近。
　　在所有人都要赶往他处的圣夜当中，并没有人会关心他们这些站在路边交谈的陌生人，弓子和历美虽然是在人群里，却是处于孤立无援的状态。
　　「我随时都在想那些事唷。」
　　「没错，那是有志学习魔法的年轻人所读的书本里，几乎都会写到的句子，但是魔法并不会告诉妳那些问题的答案，如果妳用过那根手杖，相信妳也应该清楚才对，女上。」
　　弓子咬紧牙根。
　　吉尔伯特斯说的话没有错，同时也正因为这样，才更令弓子难受。
　　「把手杖交给我。」
　　「我拒绝。」
　　历美扯了扯弓子的袖子。
　　「弓弓、弓子，怎么办!」
　　「妳不用担心，因为这是我的战斗。」
　　听弓子这么一说，历美睁大了眼睛，在咽下一口口水后，她以下定决心般的表情说：
　　「对不起，我想通了。我在这里是大姊姊。没什么好担心的，我们两人一起合作吧，只要我们两人合力，总会有办法的。」
　　「就算我们两人连手，状况也不会差多少喔。」
　　「才没有那种事呢。」
　　「那么，妳有什么点子吗?」
　　「这种时候就要让自己变成嘉穗来思考。去想如果是嘉穗的话，究竟会想出什么作弊的方法来。」
　　「谁是嘉穗?」
　　「讨论完了吗?要是一直做不出结论，我就只好来硬的了。」
　　「等一下。呃……那个、那个……」
　　只让脑袋采出弓子肩膀的历美，对吉尔伯特斯说：
　　「对不起!嘿!」
　　在此同时，弓子感受到自己身后有程序代码在流窜。
　　一切是那么地无声无息。
　　「那个东西」突然在空中出现，朝着走过吉尔伯特斯身旁的一群大学生头上落下。
　　是水盆。
　　「大叔!你做什么啊!」
　　「快跑!」
　　在制服上穿着外套、怎么看都像小学生的少女，抓住弓子的手狂奔。
　　就算已经看不见那白人魔法师的身影，两人仍然不停下脚步，她们尽可能选择人多的道路，从松屋路一直跑到了中央路，最后到了一处四线道路旁，历美才终于投降。
　　「等一下……弓子，停下来。」
　　历美双手抵着膝盖，大口喘气。
　　然而弓子似乎依旧十分轻松，她走近历美身边，拍了拍历美的背部。
　　「以高中生来说，妳的体力未免太差了吧?」
　　「对不起……好像……是这样，我很不擅长运动。」
　　「想要对抗本领高强的魔法师，这样也太不象话了。」
　　「对不起。」
　　「别再道歉了，这又不是一直鞠躬道歉就能解决的问题。」
　　历美努力地调整呼吸。
　　就在这个时候，历美胸口口袋的手机开始震动。
　　是姉原美锁让历美透过手机收到她已经完成解除圣诞购物者多余程序代码的准备，并要历美返回姉原家的简讯，错过这次机会，历美有可能会无法回去原本的世界。
　　「那就再见啦。」
　　「可是弓子妳那边还……」
　　「我这里已经没问题了，因为我知道自己该做什么，妳也应该去做该做的事。」
　　「可是、可是……」
　　「要走就快定，否则我可是会讨厌妳的喔。」
　　「妳要怎么做?妳找到什么方法了吗?」
　　「我要到那里去，在那里和他做个了结。」
　　弓子指着一栋面对马路的百货公司屋顶宣言。
　　「百货公司?」
　　「现在无论是我还是妳都没有时间了，我们彼此都该做出最好的选择，我绝对不会将这根手杖交给吉尔伯特斯，我跟妳保证。」
　　「……我明白了。」
　　「那么，六年后再见吧。」
　　
　　
　　弓子进入即将关门的百货公司、爬上阶梯，圣诞夜无论哪里都聚满了人潮。
　　在远比现在年纪还小上很多很多的时候，曾经有那么一次，弓子的父母带她来过这间百货公司，由于弓子的父母都很忙，因此两人一起带她出游的经验总共也就只有那么一次，因为是唯一一次经验，弓子直到现在都还有着鲜明的记忆。
　　位在这栋百货公司屋顶的游乐区异常冷清，明明是白天，却不见有任何孩子在那里玩耍，只有老妇人坐在角落的板凳上交谈，总之就是那样的地方。
　　陈列在其中的都是一些不知所谓的骗小孩用具，比较起来，电玩中心的体感游戏机要来得高明许多，并设的宠物商店使那里充斥着恼人的吵杂叫声，原本就相当肮脏的市中心空气因为马路上的汽车废气而更加混浊，说明白点，那里根本是个毫无情调可言的场所。
　　也难怪没有人会想到这里来了。
　　弓子这么思考。
　　但是当时弓子相当快乐，她清楚地记得这件事。
　　也许就是因为没有任何人，所以自己才会快乐吧，因为在这样冷清的地方，自己就算跟发色、瞳色都不同的父母在一起，也不会有人在意。
　　因此，弓子认为这个游戏场是最适合为自己的这场战斗划下句点的场所。
　　利用逃生梯爬到顶楼的弓子，用双蛇魔杖破坏紧闭的逃生门、走到百货公司的屋顶上，虽然察觉异状的警卫可能会过来查看，不过到那个时候，一切都应该全部结束了。
　　在昏暗的夜色中，百货公司的标志亮着红光，铺着地砖的地板彷佛就像夜色中的湖面。在那湖面上，零星漂浮着小型的汽车玩具、仅在夏天开张的露天啤酒屋的结帐小屋、大量的桌椅、不知道用来祭祖什么东西的鸟居，全都漂浮在地砖的湖面之上。
　　这里其实并不算昏暗，城市的灯光从下方照耀着飘在空中的云朵，在这座城市里，太阳是位在地上的。
　　「看来妳似乎认命了。」
　　当弓子走到屋顶中央时，听到从右后方传来的沙哑声音。
　　是吉尔伯特斯，他似乎没有使用阶梯，就直接来到百货公司的屋顶上。
　　「就像我能看见你的程序代码一样，你也能看见我的程序代码吧?既然那样，想成我根本无法逃开在体格上占优势的你，应该才是正确的吧。」
　　「妳很聪明，可是妳明明清楚这些道理，却不愿意把手杖交给我，企图与我对抗。」
　　「在你动手之前，你能先回答我一个问题吗?」
　　「什么问题?」
　　「你认为大象、猎人、美国总统，这其中谁才是最强的呢?」
　　弓子将手指伸入那头和双蛇魔杖颜色相同的银发中，慢条斯理地整理起来。
　　魔法师似乎在笑，他的笑声就像频率没对准的收音机发出的杂音。
　　「以前曾有人问过我类似的问题，我的答案和当时一样，魔法师是大象，既不是猎人，也不是总统。」
　　「为什么?」
　　「因为魔法就是力量啊，女士，魔法不是答案，是纯粹的力量，而且力量就代表破坏，大象能够轻松致人于死，魔法也是一样。」
　　吉尔伯特斯这么回答。
　　在文明社会中，想要一杯饮用水，只需要转开水龙头就好，十分轻松就能取得，但那是在远离人居的深山建设水坝、在给水场为水进行化学处理、将漫长的水管拉到各个家庭中才得以取得的东西，也就是说，这是经过成千上万人的努力，其它人才能够取得，而相对于能轻松取得饮水，人则会以其它形式对社会付出贡献，那个形式可能是贩卖食物、可能是修理机械，就算是绘画、唱歌，都是一种对社会付出贡献的行动。
　　然而魔法师却不同，魔法师能凭一己之力行使魔法，不靠他人的力量取得饮水，可是那不仅需要经过复杂的程序，也十分欠缺效率，魔法师之所以会在工业革命之后从历史的台面上消失，也是因为同样的理由。
　　弓子觉得自己似乎明白曾祖父对自己这个无法直接见面的曾孙女，究竟想传达什么讯息了，在历美跑去买东西时出现的那个老人，应该就是卡罗尔-克里斯特伯尔特吧。
　　魔法师什么都能独自办到，正因为这样，魔法师的精神才会扭曲。
　　诅咒自己的不是上帝，克里斯特伯尔特的力量本身就是诅咒。
　　弓子从来不会主动向班上的任何人说话，拒绝银发紫眼的人是弓子自己，就连以掀裙子那样的方式对弓子表示关注的男生，弓子都记不得他的名字。
　　虽然掀裙子那种交流手段的手段本身是罪该万死的，可是对那个男生而言，那或许是他唯一想到的方式吧，尽管表现的方法相当笨拙，不过对他来说，那应该也是唯一、同时也是一种表现勇气的方式才对……
　　因此弓子决定自己也必须要展现自己的勇气。
　　如果能在这场战斗中赢得胜利，而且在这场战斗结束之后，自己也没有放弃魔法师之路的话，就向掀裙子的那个男生道歉吧。
　　然后，还要向他拿回那条自己喜欢的条纹内裤。
　　
　　[[IMG,c8982ec42e9ccf6b948c1dc6a317f714,401,600,96344]]
　　
　　弓子将闪耀着银色光芒的双蛇魔杖立在有高低差的地面上。
　　「妳……打算做什么……」
　　「你看不出来吗?」
　　「住手，妳根本不懂魔女的图书馆有多大的价值。」
　　「我当然不懂，那又怎样?」
　　继承今天才除魔师——卡罗尔-克里斯特伯尔特之血的菜鸟魔法师，这就是现在的弓子。
　　但是……
　　总有一天，弓子要让别人说卡罗尔-克里斯特伯尔特是一之濑弓子克莉丝汀娜的曾祖父，天才除魔师卡罗尔-克里斯特伯尔特所编织的双蛇魔杖传说，其所扮演的角色已经结束了，从此时此刻开始，将是一个全新的故事。
　　「掌握那个的人，就连世界都能掌握在手中啊!」
　　那又如何?
　　三千世界的魔物们都给我听着，要是没有耳朵，就用心去感觉。
　　「我的名字叫一之濑弓子克莉丝汀娜，世界早已在我手中了。」
　　弓子将所有体重落在抬起的脚上，奋力朝手杖踩下。
　　*
　　耸立在夜色中的姉原宅邸，散发出鬼屋的气氛。
　　虽然这栋房子看起来像鬼屋也不是这一、两天的事，然而现在不知道该说是幽灵感觉比平常更多，还是该说看起来像异次元空间，或是说让人喘不过气呢……
　　因为幽灵没有脚，所以历美对幽灵没辄，就算跟历美解释幽灵其实是幽灵脚本，会怕的东西还是会怕。
　　在现在的历美眼中，觉得房子似乎笼罩着一层微光，历美以前也曾经见过一次处于这种状态的建筑，她记得那栋使用网络魔术召唤所罗门魔物的大楼，当时看起来也是这种模样。
　　从百货公司前到银座三丁目大约有三百公尺左右的距离，尽自己双腿所能容许的最大速度跑到这里的历美，在形式上的敲门之后，便径自打开房子的大门，走进屋内的她直接朝美镇的计算机室前进。
　　「对不起，找回来晚了。」
　　「时间正好。」
　　美锁的脸面向屏幕，虽然她身上仍然穿着圣诞老人的服装，但是脸上却多出了疲惫的色彩。
　　在美锁前方的一台桌上型计算机旁边，摆着一组绿色的基板，上面还装了许多不知有何作用的零件，从基板上延伸出几条粗大的电线，其中一条电线与地板上的一个体重计相连。
　　那是标有了JIS标志、附体脂肪检测功能的体重计，和历美第一次来到这里，用出水盆召唤魔法时所使用的体重计是相同的东西。
　　在体重计内流通的电流与在人类肌肉间流通的微弱电流，透过程序代码的角度来看是完全相同的东西，而历美只要将从机械流入脚底的程序代码在体内变换就可以了，只要那么做，便能够回到六年后的世界。
　　现在房间里除了美锁之外，还有聪史郎跟毛球。
　　毛球对体重计似乎充满兴趣，牠将眼前那个不会动的金属制物体视为假想敌，不时进行试探，而直接坐在木头地板上的聪史郎，则是挥动一根绑有缎带的棍子，努力地转移毛球的注意。
　　「那个……美锁大姊姊。」
　　「有什么问题吗?」
　　「我虽然找到了弓子，但我把她一个人丢在那里了。」
　　「很聪明的选择。」
　　「是、是这样吗?我认为……」
　　「就算加上那个叫做弓子的女孩三人连手，我们要和吉尔伯特斯平等对抗都有问题，现在妳除了丢下她也没有其它选择了。」
　　「那个人真的那么厉害吗?美锁大姊姊妳不是最厉害的魔法师吗？」
　　美锁旋转椅子以正视历美。
　　「六年后的我或许会变成超级赛亚人，很遗憾的是，现在我只是一个普通人，况且一定要说的话，我其实并不擅长应付古典魔法。」
　　虽然历美不是很清楚超级赛亚人是什么东西，不过看见美锁严肃的表情，让她决定不再多问。
　　「妳只要趁吉尔伯特斯在追那个叫弓子的女孩时，将圣诞购物者的多余程序代码给消除，这样问题就全部解决了，时间也差不多了，妳准备好了吗?」
　　「好了，只要赤脚站在体重计上就行了吧?」
　　「了不起，妳对现代魔法很熟悉呢。」
　　「妳们在做什么啊?这是妳要用的吗?」
　　坐在地板上的聪史郎发问。
　　「是啊。」
　　「特地跑到别人家里来，就是为了量体重吗?这是哪来的黑暗宗教啊?」
　　「难得今天是圣诞夜，对不起。」
　　「那不重要啦。可是，如果是像老姊一样穿得怪模怪样还没有话说，一想到像妳这种怎么看都是普通人的家伙，脑袋里面却一样莫名其妙，对我在精神上可是一大打击啊。」
　　「是啊，这个世界真是疯了。」
　　「疯了?」
　　「那是一个个子高、眼神凶恶的人常讲的话。」
　　「是吗……疯了啊……」
　　少年将那句话在自己口中重复了几次，他似乎对这个说法挺中意的。
　　「嗯，说得真好。不知道为什么，这让我心情平静多了。那个子高、眼神凶恶的家伙，他这句话说得真妙。嗯……」
　　历美轻声笑了出来。
　　「要开始啰。」
　　历美站上体重计，冰冷的金属开始从先前一直包在袜子内的脚底夺去体温，脚底感受到的些微麻痹感就是程序代码，历美知道圣诞购物者的多余程序代码正来到非常接近自己的位置。
　　如果这个程序代码成功，历美就能回到六年后的世界，这个因为历美的干扰而出现异状的世界，也会随着幽灵脚本中止播放变回原状。
　　历美和这个世界没有关联，照理来说不会有任何依恋或遗憾。追根究底，从历美的角度来看，这里不过是播放出来的幽灵脚本，因此无论发生什么事都与她无关，就像在这个世界的弓子所说的，只需要彼此做出最好的选择就行了。
　　「那么，帮我向未来的我问好。」
　　「好的。」
　　历美集中精神，准备面对即将涌入自己体内的程序代码。