　　six years ago #3
　　4
　　
　　
　　「开玩笑不适可而止，可是会让人笑不出来的喔。」
　　弓子的说词让身着西装的男人苦笑地回应：
　　「我并没有开玩笑，不过……也罢，我不想浪费太多时间说明，就长话短说吧。把那根手杖交给我。」
　　「这是我的东西。」
　　「我不需要双蛇魔杖，我要的是克里斯特伯尔特封印在手杖内的魔女图书馆。」
　　「不管你怎么说，我都不会把手杖给你的。」
　　灰色的天空飘着灰色的云，十二月的空气让晃动的裙襬直接触碰到弓子的肌肤，停在西式建筑屋顶上的乌鸦正嘎嘎地发出恼人的叫声。
　　西装男人形成的阴影完全笼罩住弓子的身体。
　　「了解敌人的实力也算是能力之一喔，女士。」
　　「你……是什么人?」
　　「妳的家族没教妳问人名字前，应该要先自报姓名吗?」
　　「……一之濑-弓子-克里斯廷娜。」
　　「我叫尚杰克-吉尔伯特斯，妳是要带着我的名字进入坟墓，还是要将手杖交给我，这两条路让妳选一条。」
　　弓子将双蛇魔杖藏在身后，那是曾祖父卡罗尔-克里斯特伯尔特所留下的银色手杖，是把魔法师的手杖，那是继承了银发紫眼的弓子用来证明自己是弓子的重要手杖，因此她自然不会将它交给任何人。
　　「做出决定吧。」
　　男人伸出手，他的手上戴着丝质的手套，在手套的手背部分则是有着五芒星的刺绣，这代表他是名继承了古老力量的魔法师。
　　弓子后退半步，她握住手杖的手不断颤抖，可是她仍然咬紧牙根。一点都不可怕，手指会颤抖一定是因为寒冷的关系。弓子虽然努力这么告诉自己，然而她的脚却不听使唤地开始后退。
　　正当吉尔伯特斯向前踏出一大步的同时，西式建筑的门随着声响开启，那开门声听起来像是小提琴遭到破坏时会发出的声音。
　　从门后出现一名身材高挑的少年，他的年纪看起来和弓子同年，或许还比弓子大上一、两岁，另外还有一只黑猫不安分地在他脚边打转，少年双手拿着像是白色手枪的东西，他大步走到门口的铁栏杆旁，露出愤慨兼兴味索然的表情说：
　　「你们两个，在人家门口做什么?」
　　少年挺起胸膛。
　　在他脚边的黑猫则是跳上门柱，摆出威吓的姿势。
　　吉尔伯特斯见状哼了一声。
　　「我应该已经将程序代码封锁了，但是……对了，原来还有使魔吗?」
　　「你在胡说八道什么。」
　　「为了你好，小孩还是少管闲事，你只要乖乖待在家里就行了。」
　　「你态度很差喔，大叔，少在别人家门前擅自作主，况且在你前面的那个女的，她不也是小孩吗?」
　　「这可是会受伤的喔。」
　　「你脑袋该不会有问题吧?」
　　「既然这样，那就没办法了。」
　　男人用戴着丝质手套的手，缓缓朝少年的方向伸去。
　　弓子忍不住眨了眨眼睛，虽然不清楚是怎么回事，但是她确实看见在那个穿着西装的身体内部，浮现出剑状的物体，从剑中喷出的光粒形成漩涡，在身体内侧一边画着螺旋，一边从肩部移到手臂。
　　如果双蛇魔杖是一柄魔杖、如果那自称是吉尔伯特斯的男人是魔法师、克里斯特伯尔特的血统之说是事实，那么，那名少年真的会受伤，或许还不只是受伤而已。
　　但是，弓子却没有采取行动。
　　男人的手臂之所以在中途停止动作，原因是从房子内又跑出了另一名少女。
　　那是个年纪看来应该是小学生的女孩，剪成短发的脑袋高度和弓子一样，身穿制服的少女步伐慌乱地跑到少年身边，接着开始微微颤抖。
　　「哇!好冷!」
　　「妳跟着出来做什么?现在可是十二月唷，穿那么少当然会冷。」
　　「我不知道会这么冷嘛!况且我现在也只有这套衣服。」
　　哈啾。
　　女孩打了喷嚏。
　　而吉尔伯特斯一直维持手伸到一半的姿势，就像是一条在犹豫该攻击那个猎物的毒蛇，那张像是蜡像般的面孔仍旧保持冷静。
　　隔着长着红色铁锈的铁门，在道路上的是弓子以及吉尔伯特斯，在房屋围墙内的是穿着制服的少女与少年，门上则有一只黑猫，四人一猫就这样站在寒空之下。
　　「妳没带外衣来吗?」
　　「嗯，对不起。」
　　「这没什么好道歉的，妳就先穿这个吧。」
　　少年脱下自己身上的外套，并且将外套递给少女。
　　「可以吗?你这样会冷吧?」
　　「我的身体比较强壮，不用在意。」
　　「谢谢。」
　　少女脸上浮现出足以化解寒意的笑容，接着少女在有些尴尬的状态下，穿上了借来的外套，随后凝视了吉尔伯特斯与弓子两人好一阵子。
　　「啊，你们好。」
　　鞠躬。
　　少女甚至还打了招呼。
　　弓子没有回应，吉尔伯特斯当然也没有。
　　「对了，那个男人就是银座三丁目的魔王先生吗?」
　　「妳一定是弄错什么了吧?」
　　「可是、可是，如果是那个女孩的话，那就不会是魔王，而是叫皇后或公主之类的吧……啊!该该该、该不会，那女孩是弓子吗?好可爱喔!」
　　「那家伙也是妳的朋友吗?」
　　「……我可不认识妳。」
　　「是啊，弓子还不认识我嘛。」
　　「咦?嗯……」
　　「妳从这个时候头发就很漂亮了。真好～弓子果然从小时候起就是银发了，虽然仔细想想，这也是理所当然的事，真好，」
　　「无聊，我实在看不下去了。」
　　那位不知名的少女自己独自露出满意的微笑，少年看见这幅景象，口里开始嘟囔起到底是谁决定让基督生日变成受难日之类的抱怨。
　　「话说完了吗，女士?」
　　默默看着这一切发展的吉尔伯特斯，也在这时插口说道。
　　「怎么，你还在呀?大叔，你可以回去啦。」
　　「不可以喔，聪史郎。怎么可以那样说话呢。」
　　「没关系，偶尔就是会碰到这种人。」
　　「我没闲工夫陪小孩玩了。」
　　「啊……呃……不好意思。虽然看起来可能不像，不过我不是小孩。」
　　男人瞬间讶异地睁大眼睛，只见他维持原本的姿势注视眼前的少女。
　　「东洋人看起来会比较年轻吗……原来如此。」
　　「就是这样，我常常会被误认成小学生呢，虽然我的身高和这些孩子们没有两样，甚至还比这个男生矮，但其实我和他们相比算是大姊姊了唷。」
　　「我还在想为什么程序代码瞬间动摇了一下，原来是转移到屋内了。有一套，姉原美锁。」
　　「咦?咦?」
　　「既然如此妳应该听过这些话吧。若汝为刻划时间之物，吾即为追溯时间之人。若汝为抵抗时间之物，吾即为刻划时间之人……」
　　「那个记得是弓子的……」
　　「旋转、旋转、直到无常之数完全消逝。吾不断旋转，汝为钟……」
　　吉尔伯特斯露出了不怀好意的笑容。
　　这次他手臂对准的是弓子的身体。
　　「等、等一下!」
　　「吾之程序代码!化为剑吧!」
　　那是剎那间的事。
　　在吉尔伯特斯最后一句话出口的同时，在他体内浮现的剑闪耀光辉，形成透明的复制品，凭空出现的剑旋转成圆锥状，顺着吉尔伯特斯手臂的方向朝弓子射去，就像笔记中写的一样，魔法师为了让精神亢奋而咏唱咒文。
　　黑猫发出了低沉的叫声，弓子握紧双蛇魔杖，她除了能感觉到自己呼吸灼热、空气冰冷之外，完全无计可施。那名少年则是什么都没注意到，只是露出一脸不耐烦的表情，仰望眼前那名高声念着咒文的外国男性，闪耀锋芒的剑刀无声无息地朝弓子逼近。
　　
　　[[IMG,3f1bc86dabba0cda74040ede4ee8d736,404,600,121568]]
　　
　　而少女……
　　行动了。
　　那绝对算不上是快速的动作，一定要说的话，还算是比较慢的，但是从外套袖口中伸出的娇小手掌仍然穿过了铁栏杆，正确地抓住男人的手臂。
　　空中的剑在剎那间消灭，吉尔伯特斯的身子就像日光灯一样闪烁，剑被分解成光的粒子，接着被吸入少女手中，然后以螺旋状的轨道窜过手臂，在少女的身体中心像烟火一样扩散。  最后，那个东西突然出现。
　　在伸直手臂的吉尔伯特斯头上约一公尺的位置，「那个东西」伴随着一阵烟雾出现在应该空无一物的空间中，然后开始随着重力落下。
　　一开始的落下相当缓慢，随后却一口气开始加速。
　　是水盆。
　　那是一个尺寸空前巨大的金属水盆，直径几乎有弓子双臂展开那么大，那个颜色、形状都无可挑剔的水盆，如果陈列在五金行的店头，想必会相当引人注目吧。
　　只见闪耀红铜色光泽的金属水盆以正确的等加速度运动落下。
　　镰!伴随着一声巨大的声响，水盆掉落地面，就落在吉尔伯特斯的身边，而掉落地面的水盆，有好一段时间仍然发出声响在地上打转。
　　「你……你在做什么!」
　　「瞬间重组我的程序代码吗?真不愧是继承了研十郎血统的人。」
　　「我不是要问这个!你竟然对着人使用剑的程序代码!」
　　「喂、你们几个，这是在开什么玩笑吗?」
　　吉尔伯特斯脸上露出笑容，接着他甩开少女的手摆出备战的架势，此时金属与水泥地碰撞的回响尚未消失。
　　「不过，下次可就不管用了。」
　　「弓子，妳到我身后去……」
　　穿着外套的少女穿过铁栏杆的缝隙，站在弓子与吉尔伯特斯之间，但是两名女孩的身高几乎没一模一样，少女根本无法成为弓子的防波堤，魔法师从高处落下的蓝色视线越过少女的头上，直接对准弓子。
　　「妳以为能和我对抗吗?」
　　「我不是很聪明，所以不是很懂，但我认为你做的事是不对的。」
　　「所以妳要为无关的女孩搏命吗?」
　　少女没有因此动摇，她努力展开娇小的双臂，承受着吉尔伯特斯的话语。
　　双方的实力差距十分明显，一边是大人，另一边是身材和弓子相差无几的少女，而且流窜在两者体内的光之粒子，完成度也是吉尔伯特斯占了压倒性的优势，可以看透魔力的紫眼不由分说地让弓子领悟到这个事实。
　　面对如此紧迫的气氛，就连少年也顿时哑口无言。
　　「妳以为妳是什么人?自以为是也该适可而止吧。」
　　「不到最后我总是不会明白，现在这一刻有多么重要。因为我老是失败，常常在实行前就放弃，每次都是到后来我才知道，当时如果那样做就好了，如果这样做就不会后悔，我总是在重复这种事。可是，现在有一件我可以引以为傲的事，就是在这个时候，就算我害怕、就算我想要逃跑，我仍然站在这里，虽然我的腿目前仍然在发抖，不过没关系，这也是理所当然的。」
　　「喔?」
　　「虽然我不是很懂、我不是很懂，呃……怎么说……我无论何时都是很认真了……不对，阿格要到八点四十五分才会拿出葵纹盒……不对!对了!就算一开始真的只是偶然，只要藉由自己的选择，偶然也能够变成命运。」
　　「这是很好的想法。那么，妳就和妳的意志一起在这里结束吧。」
　　吉尔伯特斯缓缓伸出手。
　　喵。
　　黑猫发出叫声。
　　冷风吹过，那是让冻结的此刻显得更加冰冷的冬风，屋上的几只乌鸦发出吵杂的振翅声纷纷离去，铁栏杆像是临时想到要主张自己的存在般地开始摇晃，并且发出刺耳的声响，黑猫在这时转过头。
　　在黑猫的视线中站着另外一个人。
　　那是一名戴着眼镜的女圣诞老人。
　　「唉呀，客人好多，一只火鸡不知道够不够呢。」
　　打扮成圣诞老人的女性彷佛完全不了解状况一样，以轻松的语气发言。
　　「……妳真的把一整只火鸡买回来了。」
　　「太好了，终于见到妳了。」
　　「又有人来碍事了吗?」
　　喵～
　　「客人一多，展现手艺就更有成就感呢。」
　　「我不是一直跟妳说别穿这样到街上晃吗?」
　　「今天是圣诞节，没有关系啦。」
　　一串总让人感觉没有交集的对话。
　　那是一名让人不知道她在装傻，还是真的糊里胡涂的女性，黑色的长发、白晰的肌肤、带有锁链的银色眼镜，最后，是那鲜红色的圣诞老人服装。那种奇妙的感觉仿佛是在天然色的世界里，只有她是从两色印刷的杂志中跑出来的，不只是弓子他们那些小孩，就连吉尔伯特斯都被她身上的气氛笼罩，被她请入两色印刷的世界中。
　　只见那名女性伸手抓了抓从红色迷你裙中露出的修长大腿，接着开口说：
　　「我从刚刚就一直有个疑问，可以问吗?」
　　「有什么问题?有问题就问呀，不过我不知道这些人在我们家前面大集合的理由，也不要问我为什么地上会有水盆。」
　　「不是那些事啦……是那边那个男人，你是人类吗?」
　　「变成这样会寡不敌众吧，我们改天再做个了断，姉原美锁。」
　　「你是谁啊?」
　　「不干妳的事。」
　　「唉呀，我明明听到你在跟『姉原美锁』说话。」
　　「妳运气不错，女士，我很期待下次再和妳见面。」
　　听他这么一说，弓子紧握住手杖；吉尔伯特斯随即转过身悠然地离开。
　　看着吉尔伯特斯的背影，两色印刷的女性小声说：
　　「运算初次见面就产生奇妙因缘的桥段吗?真让人伤脑筋。」
　　「妳在胡说什么?有怪人跑来不是常有的事吗?」
　　「不可以说人家是怪人啦，聪史郎。」
　　「啧。」
　　「算了，也罢。」
　　那名女性把手放在自己纤细的腰上这么说道，她接着弯下自己以女性来说颇为高挑的身躯，来回看了看弓子与制服上加了外套的少女。
　　「那么方便的话，有人能解释一下吗?」
　　「那个那个……对不起。」
　　少女低下头道歉。
　　「妳其实不需要向我道歉，那边那个拿手杖的女孩又是哪位?」
　　「不好意思，我跟突然冒出来的人没什么好说的。」
　　「唉呀，这样喔?真遗憾。」
　　「妳自己不也是突然冒出来的吗?」
　　「聪史郎，那样说不太好吧。」
　　喵～
　　「什么嘛，好像只有我是坏人一样，真是莫名其妙。」
　　「弓子她肯定也有弓子自己的理由才对，而且人家还是小学生，不好好听人家说话是不行的喔。」
　　「妳似乎是最了解状况的人呢，也好，既然人都来了，我就请你们吃一顿吧，各位都没意见吧?」
　　女圣诞老人说完后，将视线扫过所有人的脸上。
　　就在这个时候，弓子跑开了。
　　「啊，弓子!」
　　连弓子也不知道自己为何要逃走，但是，她就是觉得自己不应该待在这里。
　　快速逃离的弓子并没有听见来自背后的呼喊。
　　*
　　十二月的银座街头到处充斥着圣诞乐声与无数的男男女女，街上的笑声不分老幼，其中甚至有牵着手逛街的男女，这都是因为今天是在繁忙的年末当中，也显得格外特别的圣夜。
　　无视人群一直笔直奔跑的弓子，很快就来到了一处T字路口。
　　往道路尽头的下方一看，可以看见位于下方的车道上有车辆行驶，那是首都高速道路的环状公路，弓子倚靠在道路旁设立的镜子立柱上调整自己急促的呼吸，心脏清楚的跳动声让弓子十分烦躁，从她身后则是不断传来车辆快速行驶时产生的公路噪音。
　　当弓子仰望天空、看着天空逐渐转变成和自己双眼一样的淡紫色时，她想到一件事，在自己背后流动的东西或许是一条河，那是一条用车辆与噪音取代河水的都市之河。
　　弓子沿着钢铁的河流行走。
　　她看见了一座桥。
　　宽广的桥面与公园邻接，那是座覆盖在车河之上的空中庭园，在钢筋与水泥组成的土台上有着黑土与群树，只剩下枝干的樱花树似乎正以羡慕的目光看着在道路另一端、挂有灯饰的枞树。
　　或许对自称是魔法师的人来说，银座是个与他们十分相称的城市，弓子突然涌现出这样的想法，无论是古老的西式建筑、略显老旧的街道、还是雕刻在双蛇魔杖上的古典蛇像，全部都带着奇幻的色彩，并且覆盖着尘埃。
　　弓子步入公园当中，公园内空无一人，她看见了一条有藤蔓缠绕的荫廊，决定坐在其中的木制长椅上。
　　下降到和气温相同温度的冰冷长椅让弓子感觉臀部十分冰冷，木板上的凹凸木痕比平常更具攻击性，一想到自己就连这时候还要被迫意识到没穿内裤的事实，实在是很难堪。
　　这种状况令弓子哭笑不得。
　　喵。
　　弓子顺着叫声将视线移到脚边。
　　那是在姉原家看见的黑猫，前脚并拢的黑猫坐在地上，歪着头仰望弓子，虽然不知道是什么原因，不过这只黑猫似乎是追着自己过来的。
　　「和我在一起可不会有什么有趣的事喔。」
　　喵～
　　黑猫发出回应的叫声。
　　弓子不明白黑猫到底在主张什么，不过，或许就是因为不明白，所以人和猫才能和乐相处，如果意思相通、能够清楚传达好恶，有时反而会不好相处。
　　弓子叹了一口气。
　　然而黑猫完全不在乎弓子的心情，开始使用前脚喀哩喀哩地在双蛇魔杖上磨起爪子。
　　吉尔伯特斯称那名穿着外套的少女为「姉原美锁」，既然那样，那名个子矮小的女魔法师应该就是姉原的后裔吧，她似乎也认识自己的样子。
　　比起「姉原美锁」，吉尔伯特斯更加接近弓子对魔法师抱持的印象，学习了魔法那种异质的技能，肯定会因此变得和世间难以兼容，弓子是这么认为的。为了打倒邪恶的魔女，只身一人来到东洋岛国的孤高除魔师——卡罗尔-克里斯特伯尔特，他所尝到的孤独肯定是弓子无法相比的。
　　自己之所以能看见少年无法察觉的剑之程序代码，是因为自己继承了紫色的双眼、继承了银色的头发，弓子就是背负着如此沉重的使命而来到这个世上。
　　无论是任何人，小时候都会有梦想，成为飞行员、棒球选手、足球选手，但是在不知不觉之间，梦想被现实取代，等到察觉的时候，自己已经站在了原本意想不到的地方，就仿佛是沿着一开始就已经铺好的轨道一样，任凭命运摆布。
　　以弓子的情况来说，她的结果是魔法师。
　　想到这里，弓子才察觉一件事。
　　
　　
　　——只要藉由自己的选择，偶然也能够变成命运。
　　弓子发现自己完全无法接受「姉原美锁」的这句话。
　　她对自己是否背负着魔法师宿命这件事抱有疑问，相对的，弓子却感觉吉尔伯特斯背负着和自己相同的宿命，与想要从自己手中抢夺魔杖的人产生共鸣，却和自己登门想要求教的人感觉格格不入，说起来确实是件怪事。
　　但是，那也是唯一的答案。
　　弓子握住银色的手杖，将手杖立在长椅前的地砖上，黑猫发现自己的玩具被人擅自移动，于是露出不满的表情仰望着弓子。
　　所谓的魔法就是靠精神力显现异世界力量的技术，为此，在精神上、肉体上都必须不断训练，使用自古决定好的物品、依照自古决定好的步骤进行仪式，那并不是根据确定的法则以及科学实验决定出来的东西，有多少流派就存在着多少不同的修习方式，自行学会魔法的魔法师留下的也是自己独特修习方式，在中世纪之后的欧洲，那些被称为魔术书的书籍其实就是同样的东西。
　　弓子从出生之后便能看到一些不可思议的东西，这让她觉得这是因为自己的出生受到诅咒，紫色的双眼是能看穿魔性的双眼，弓子看见的是被称为程序代码的东西，无论是吉尔伯特斯的剑魔法，还是「姉原美锁」的召唤魔法，她都能看见。
　　魔法师使用身体编组程序代码。
　　弓子记得吉尔伯特斯在使用魔法时，手杖也微微颤动，这代表双蛇魔杖与他编组的程序代码互相呼应，她也感受到像电流似的东西窜过自己的身体。
　　如果那种东西就是制造魔法的根源……
　　弓子将全数精神集中在自己的指尖。
　　魔杖并不是在身体外侧的东西，自己先前就是抱着那种错误的想法，所以才无法使用魔法，身体是手杖的延伸，肉体不过是用来行使魔法的装置，无论是过去曾祖父在手杖中注入的力量、法术、坚强、伤痛、怨恨、悲伤，弓子现在打算让自己的身体承受那一切，弓子期望的不只是力量，无论是春天、秋天，还是温暖的阳光，在此时都没有必要，既然银色手杖在冬风吹拂下而冻结，那就要让身体也随之冰冷；如果手杖因为夏天的灼热而燃烧，那就要让自己的肉、自己的骨也跟着烧尽。呼应我的呼唤，双蛇魔杖，让程序代码流入我的体内。
　　就在这个时候，一阵电流窜入弓子的右手。
　　窜入体内的电气粒子在身体中央打转，没有色彩、形状、声音的「某物」，在不断复杂变形的同时，也不断在体内反射，手臂的肌肉不断颤动，在肌肉纤维内流通的电流使弓子的手指不由自主地晃动，弓子对着手杖呼唤。克里斯特伯尔特的程序代码，来到我的体内。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　剎那间，一柄半透明的剑出现在眼前。
　　短暂停留在半空的剑突然爆炸性地加速，剑掠过荫廊一角，并且画出弧线冲上高空，最后变成光点消失。
　　被剑擦过的藤蔓发出寒宁声响。
　　藤蔓的细枝落在弓子的膝上，接着无声地断裂。
　　弓子瘫软在长椅上，彷佛全力冲刺一百公尺后的疲劳感笼罩弓子全身。
　　黑猫彷佛感觉到不可思议的事物一样，注视着那样的弓子。
　　终于明白了。
　　只要明白，就会发现那其实是很简单的一件事，这种感觉确实只能用编组程序代码形容。
　　弓子想要的只是一个契机，只要有双蛇魔杖，就算靠着有样学样的方式，弓子也能使用魔法，就算那是其它人办不到的事，对于继承卡罗尔-克里斯特伯尔特之血的自己来说肯定能办到，这是一定的，期望靠他人帮助的想法从一开始就错了。
　　弓子抱起黑猫，迅速站了起来。
　　弓子决定要找出吉尔伯特斯和他做个了断，不只是那样，就连多管闲事的「姉原美锁」也要让她知道自己的厉害，绝不允许任何人阻挠，这正是继承克里斯特伯尔特之血的弓子决定的生存方式，如果对方不打算把丢出去的内裤还回来，那自己所要做的，就是朝对方再丢更多内裤。
　　弓子咬紧嘴唇这么思考。
　　如果自己这个受诅咒的命运是神选择的，那么自己就算要追到世界尽头、追到地狱，也要和那个神做出了断。