　　back to the future
　　9
　　
　　
　　奋力踏下的脚随着一声金属质感的声响弹开。
　　一之濑弓子克莉丝汀娜的身体在半空中侧转坠落，最后撞到了屋顶上的铁丝网，在弓子将体重加在手杖上的瞬间，她就像被一个看不见的巨人用手抬起，全身飞到空中。
　　弓子肺中的空气全部被挤了出去，身体无力地沿着铁丝网滑落到铺有地砖的地面上。
　　「蠢货，我还以为妳想要做什么，妳以为凭人类区区的体重，就能够将双蛇魔杖折断吗？」
　　对面传来魔法师对自己的咒骂。
　　弓子无法呼吸。
　　而吉尔伯特斯则开始大步走近双蛇魔杖。
　　弓子用手抓住铁丝网，努力让自己起身。
　　对方开始将手伸向双蛇魔杖。
　　弓子冲出。
　　她对准吉尔伯特斯的右脚，用整个身体撞了上去。
　　「把手杖放下!」
　　「臭小鬼!竟然不识好歹!」
　　吉尔伯特斯挥动手臂，那是成年男子的一击，如同铁板般的手击中弓子的脸颊，比起疼痛或灼热感，弓子最先意识到的是冲击晃动着自己的视野，口中传来铁一般的味道，以及伴随而来的头晕。
　　弓子想站稳右脚——右脚却不听使唤，在瘫软的状态下，弓子的右膝与地砖碰撞，沉闷的讨厌声响藉由骨头传到弓子耳中，只是脸颊被击中就全身无力，这让弓子怨恨自己那不过是小孩的肉体，她伸手抓住魔法师身上的三件式西装。
　　「竟然用脚践踏命运，连自己的行为代表什么都不明白的蠢货!」
　　「把手杖……放下!」
　　「妳那么想死吗?」
　　男子蓝色的双眼散发出一阵寒光。
　　他缓缓将手对准弓子的脑袋伸去。
　　弓子再次看见了出现在吉尔伯特斯身体中央的那柄剑，从剑上飞散出的光粒子形成无数漩涡，接着聚合为一形成了光的奔流，然后冲向肩膀、窜过上臂，从手肘的部分爆发!
　　弓子立刻想到要别过头部，得快。
　　那道割破弓子颈部皮肤、扯断银发、只能称之为程序代码的奔流从弓子脸旁窜过，不会错的，要是扎实挨到这一下，肯定会死，弓子感受到的不是灼热、不是冰冷，甚至不是疼痛，而是脖子的一部分突然变得像奶油一样，瞬间被挖去的感觉。
　　但是，敌人现在毫无防备。
　　弓子伸直手臂。别以为我是小孩，就可以瞧不起我。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　从手臂末端飞射而出的程序代码形成透明的剑，刺入吉尔伯特斯的腹部。
　　弓子跌坐在地上。
　　吉尔伯特斯也后退了一步，他弯着脖子，凝视插入自己腹中的那柄巨大长剑，闪耀着光芒的那柄长剑，立起的长度相当于成人的肩高，要是从侧面观看，男子的身影肯定宛如一个巨大的十字。
　　男子如同蜡像般的面孔，让人无法判断他此时的表情究竟是惊讶还是冷笑。
　　而此刻的弓子也勉强自己露出笑容，因为要是不那么做，自己可能会哭出来。
　　「只看过一次就将克里斯特伯尔特的程序代码学会了吗?真不愧是他的后裔，光就这一点，倒是相当值得称赞。」
　　蜡像的嘴角弯曲。
　　「不过，这是白费功夫。」
　　只见吉尔伯特斯若无其事地将插在自己腹中的透明长剑拔出。
　　「怎么会……」
　　「我不是说过魔法就是力量吗，女士?没有力量的人，就只能像蝼蚁一样任人践踏。」
　　在男子说完的同时，他那擦得发亮的皮靴也朝弓子身上踏下，弓子只能让身体缩成一团，男子的脚仍然不断落在她的身上，男子的脚每次落下，弓子都会感觉到温度不同于体温的麻痹感窜过体内，她无法分辨那种差异究竟是冷是热，经过好一段时间，男子都没有停止对弓子的践踏，麻痹冲击着弓子纤细的胸部、突入深处胸口、撞击侧腹，在身体各处激起涟漪。
　　魔法师在这时吐了一口气。
　　「妳就待在哪里，目睹我得到魔女图书馆的瞬间吧。」
　　弓子只觉得他的声音模糊地回响，难以分辨内容。
　　她的视线模糊，而且还朝一旁倾斜，变成这样，或许闭上眼睛还比较好过。
　　此刻贴在右脸颊上的东西，应该是那如同湖面般的漂亮地砖，所以自己才会感觉右半身冰冷，左半身却如同在火中一样灼热吧。
　　那个叫做历美的少女，不知是否已经回到六年后的世界了，弓子这么想着，自己一个人应付对手，最后却不如人意的这个模样不用被她看见真是太好了。
　　吉尔伯特斯环视了一下整个屋顶，接着走近位在屋顶角落的红色鸟居，他似乎打算在那里解开双蛇魔杖的封印，看来就算是这种设在百货公司屋顶上的神社，在实行程序代码上也多少有些帮助。
　　现在的他已经彻底忽视弓子，在他的眼中，除了目标的双蛇魔杖外，身为手杖持有者的少女大概只是一个不列入计算也没有任何差别的存在吧，即使弓子对他表露敌意，吉尔伯特斯仍然不把弓子视为敌人，他极为轻易地就践踏了弓子的决心，那是弓子无论如何都无法忍受的行为。
　　弓子虽然怕死，但老实说，弓子对死亡并没有任何切实的感受，甚至怀疑活着说不定要比死亡来得恐怖，她害怕每天早上起来看见镜子、害怕上学、害怕被班上的人怱视、更害怕有人与她交谈。
　　弓子觉得现在的自己很可能正在流泪，她认为这直一是非常、非常地难看，可是，那就是名为一之濑弓子克莉丝汀娜这个人的形体。
　　这个世界上存在着凭个人之力不管如何都无法改变的巨大浪潮，而弓子不过是随着洪流摆布的一片落叶，她唯一能做的，也只是在明知无法发挥作用的情况下，将一小块石头丢入其中。
　　弓子明白自己必须以冷静、客观、排除魔法师的血统、没有过与不足地去认识这个名为弓子的人类，去评估究竞有多少分量，虽然这么做会令自己很不甘心，但是这对弓子来说，也是她所踏出的第一步，因为只是在弓子内心世界掀起的革命，因此不会自动影响到弓子之外的世界，而且弓子还必须用自己的手、脚以及肉体，将障碍一一击倒，所以……
　　嘴唇感受到的粗糙触感让她睁开眼睛，一个黑色毛茸茸的物体专注地舔着弓子的嘴巴。
　　「妳还好吧?」
　　「我没事。」
　　「竟然被打成这样，弓子太可怜了。」
　　「这不是被打，是被踢的。」
　　这么回答之后弓子才注意到，自己记得那语调不甚流利的声音。
　　她挤出力气撑起上半身。
　　「哇!」
　　声音的主人因此吓了一跳，从这个反应来看，不会错的，是那个怎么看都是小学生，但其实是高中生的森下历美。
　　在弓子为眼前这出乎意料的状况而晕眩、历美又吃惊了一次之后，才连忙伸手搀扶住弓子的身体，而先前舔着弓子嘴唇的黑猫，这时试图从弓子视线的死角爬到她的腿上。
　　「妳……跑来这里做什么!」
　　「嘿嘿嘿……我回来了。」
　　「现在不是傻笑的时候，现在的妳不是应该已经回去妳自己的世界吗!」
　　「可是、可是，我总不能丢下弓子妳一个人不管啊，而且妳之前也帮过我吧?这也算报恩嘛。」
　　森下历美带着困扰的表情对弓子微笑。
　　「这不是傻笑能解决的问题吧!」
　　「对不起，美锁大姊姊也骂过我了。」
　　「没什么好对不起的。」
　　「不要紧，只要在六年后那个世界的美锁大姊姊帮我拔掉电源，我咻一下就能回去了，不对，就算回不去，其实也只要等待就好，反正我也不会因为困在这里而变老，六年一下子就过去了。」
　　「妳这个人……怎么会有妳这种人!」
　　「手杖……被抢走了吧，我们一起努力把手杖抢回来吧。」
　　「手杖根本不重要，那是充满卡罗尔-克里斯特伯尔特历史的手杖，不是我的手杖，我的手杖等以后我自己做就可以了。」
　　「那是妳曾祖父的手杖吧?我记得弓子妳总是很宝贝地拿着，虽然现在可能还没有，但在接下来我不知道的六年间，妳与那根手杖一定会有很多重要的回忆，所以绝对不能少掉那根手杖，弓子，我们一起把手杖从坏人手中拿回来吧。」
　　历美所说的每一句话，都化解了弓子身体感到的疼痛。
　　眼前这个人明明个子这么矮小、没有力气、身材谈不上好、成绩应该也不怎么样、稍微跑没多久就喘个不停、虽然说会使用魔法，却也只能召唤出蹩脚的金属水盆，她明明就怕得要死，撑着自己肩膀的手明明就一直抖个不停。
　　就算如此……
　　她却能在决定一个人价值的极限状态下，踏出那一步。
　　真是可恨，怎么会有这种女人。
　　「有件事我得先说清楚。」
　　「什么事?」
　　「我一看到妳就烦躁得不得了!」
　　「嗯。」
　　「这不是应该同意的事吧!」
　　「才不是呢，我觉得弓子就是要表现出生气、不耐烦的样子，那样才像弓子啊。」
　　借助娇小的少女娇小的手，弓子这次稳稳站了起来。
　　先注意到异变的人是历美。
　　「弓子，那是什么?」
　　位置大约是在让小孩游玩的小型赛车场中央，历美所指的方向有个正在摇曳的灰色阴影，看起来并不像是什么圣诞灯饰的灯光被云朵反射之类的现象。
　　「那是幽灵吗?是幽灵吗……啊，那里也有!」
　　灰色的阴影开始增加，没有照明的游乐场到处都出现了半透明的影子，并且不断地缓缓晃动。
　　弓子定神注视着红色鸟居的方向，那也是吉尔伯特斯最后消失的地方，她看见了漂浮在黑暗当中、银色手杖发出的微弱光芒，而在手杖旁边的则是一柄散发金色光辉的长剑。
　　一剑一杖并列在神社境内。
　　弓子揉了揉眼睛。
　　刚才看错了，现在看到的是拿着手杖的吉尔伯特斯，从魔法师的身体上伸出了缎带般的程式码缠绕住双蛇魔杖，并且开始以高速旋转，弓子虽然能看出那是某种强烈的程序代码在发挥作用，却不明白实际的内容。
　　就在这个时候，历美抓住弓子的衣角。
　　「颜色好像越来越浓了!」
　　「那不是叫做幽灵脚本的东西吗?」
　　「可是又为什么会出现在这种地方……」
　　「妳冷静一点，要是妳不知道的话，我就更不可能知道了。」
　　「就算妳这么说……」
　　影子的亮度逐渐增加，细部的轮廓也变得更加鲜明。
　　有驾着炮弹型赛车的赛车手、拖着行李潇洒行走的机师、高大的樵夫、骑着马的枪手，各种五花八门的影子出现在夜晚结束营业的游乐场内。
　　那些影子并不完全像真人，影子的比例有些变形，看起来如同动画影片中会出现的形状，樵夫手中的斧头光是刀的部分就有将近五十公分；枪手手中的双枪光是枪管就比人的手臂还长，那些简直就像是将小孩心中的想象原原本本具象化的人物。
　　在小型赛车场四处狂飙的赛车，这时朝向弓子她们冲来，下一刻便直接穿透到她们身后，在交错而过的时候，两人甚至还能听见些微轮胎与地面摩擦的声响。
　　黑猫站开四条腿，像是威吓般地发出低鸣，如果刚才的影子不是单纯的影子，而是能触碰到的东西，两人一猫早就被撞死了。
　　同时，拿着巨大斧头的樵夫定近她们身边，这次能够听见清楚的脚步声，幽灵脚本无法触碰的这件事没有任何的保证，只要程序代码的密度够高，任何人都能看见，就算能碰到也不奇怪。
　　樵夫挥动斧头。
　　两人听见沉闷的破空声。
　　数根断裂的银发飘散在空中。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　弓子的程序代码与樵夫的幽灵脚本互相碰撞，两者都在化为光粒后消失。
　　这完全是预料之外的状况，原本光要对付吉尔伯特斯一个人都有问题的局势，现在难道还必须再对付眼前无数的幽灵脚本吗?
　　「弓子，你看那里!」
　　历美所指的地点是露天啤酒屋的结帐小屋，那是一间长、宽、高各2.5公尺的小型组合屋，就壁面的颜色来看，与周围相比似乎是较新的设施，换句话说，那里出现幽灵脚本的可能性较低。
　　两人一猫立刻跑向小屋。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　弓子破坏门锁冲入其中，接着关上门，然后从内侧将门压住。
　　徘徊在游乐场的幽灵脚本数量仍然不断增加，一手拿着细剑、一手装着铁钩的男人，正与拿着短刀身穿绿色服装的少年打斗；赛车的数量增加，形成车阵绕着整个屋顶打转，其中心的地砖湖面突然伸出一根潜望镜，下一瞬间，便看见潜水艇溅起大量水花浮出屋顶；穿着像是英国仪仗兵的军队在广场一角齐步行进，在笔直前进一段距离之后，便翻过铁丝网一一跌落黑暗当中。
　　他们都只会按照程序代码的命令行动，樵夫只会砍倒在自己眼前的东西，赛车则是努力奔跑，幽灵脚本没有自己的意志，只是个被注定好的命运束缚住的存在。
　　「弓子，妳又流血了!」
　　历美这么说道。
　　弓子的指尖渗出鲜血，虽然先前就觉得有些钝痛，可是因为全身都在疼痛的关系，让她没有注意到这件事。
　　「又?」
　　「编组程序代码过头，会让微血管破掉的。」
　　也就是说，魔法也是有风险的，编组程序代码会感到疲惫，使用过头会让血管破裂，这代表跟自己继承自曾祖父的血统无关，可以一直编组程序代码直到人类的身体毁坏为止。很好，对现在的弓子来说，这反而令她更有充实感。
　　幽灵脚本的增加仍然没有停止的迹象，现在的游乐场已经没有丝毫立足之地，因为密度增加的影子，从这里已经无法看见吉尔伯特斯所在的鸟居，仅能知道那里形成了银色与金色的光之漩涡。
　　小屋的外墙开始扭曲。
　　幽灵脚本不只是数量不断增加，同时也开始实体化，剑刃互击的尖锐声响、赛车奔跑的轰声、军队的踏步声、樵夫的伐木声，通通回荡在百货公司的屋顶上，那些声音合而为一，形成高低起伏的声响撼动两人的身体，仿佛是一只巨大的野兽发出咆哮一样。
　　增加过头的幽灵脚本在没有立足之地的状态下互相推挤，有些被挤溃，有些融合为一体，被挤到铁丝网外侧的幽灵脚本，就像是倒过头的碳酸饮料一样纷纷从屋顶上跌落，弥漫在这块空间的浓密程序代码已经到了让人难受的程度，便宜的组合屋内侧很快就发出了破灭的声响。
　　弓子让自己靠在随时都会塌倒的墙壁上，而历美也脸色发青、额头上不断渗出汗珠。
　　「别无选择了，我们冲出去吧。」
　　「可是……」
　　「没有其它办法了。」
　　「弓子，妳看那个!」
　　就在这个时候，幽灵脚本开始集中，增加过头而挤成一团的大群幽灵脚本有如奶油一样融化，接着形成漩涡开始逆时针旋转，那是塞满屋顶的巨大漩涡，无论人、车、还是潜水艇全都在漩涡中连成一串后变形，最后在漩涡中消失。
　　位于漩涡中心的是一座红色的鸟居，而鸟居中心是吉尔伯特斯、双蛇魔杖以及魔女图书馆。
　　仿佛流入排水沟的水流般，漩涡被吸入鸟居当中，出现在屋顶上那成千上百的幽灵脚本合而为一，集中于一点内。
　　两人能听见上空响起呼啸的风声。
　　她们看见了站在那里，手持手杖的吉尔伯特斯。
　　吉尔伯特斯挥动手臂。
　　结帐小屋的墙壁应声飞散。
　　两人甚至连程序代码的流动都看不到，组合小屋的结构瞬间遭到分解，在被刮到黑暗的高空之后从两人的眼中消失。
　　历美、弓子，还有黑猫，此刻只能站在没有屋顶和墙壁的木造地板上。
　　吉尔伯特斯缓缓朝她们走近。
　　「你要待在这里喔。」
　　历美将黑猫放进勉强还保留原形的木箱内，接着站起身。
　　她用自己满是汗水的手掌握住弓子的手。
　　「嘿嘿，妳会怕吧，我也好害怕呢。」
　　「无论任何程序代码，妳都可以改写吧?」
　　弓子在历美耳边小声询问，历美点了点头。
　　「就算是魔女图书馆也行吗?」
　　「我不是很清楚，但我想应该可以。」
　　老实说，就算将魔女图书馆消除，也没有任何人能保证吉尔伯特斯会被因此击倒，就算在没有图书馆的状态下，敌人也十分棘手，不过到这个时候还在抱怨也无济于事，走到这个地步，也只能希望魔女图书馆是足以影响这整个世界的强大程序代码，并且强到足以将从六年后来到这里的少女送回原来的世界，那样的话，一切就都能解决了。
　　「那么，我来当诱饵，妳负责攻击，虽然就结果来说，妳会有比较大的危险，可以吗?」
　　「没问题的，我们果然又变成这样了呢。」
　　男子走到两名少女前方停下脚步。
　　他将银色的手杖丢到地上。
　　手杖在地砖形成的湖面上滚动着。
　　「目的达成了。」
　　「看来那叫什么魔女图书馆的东西，你已经到手了呢。」
　　「没错，虽然要让它稳定得花费一番功夫，不过现在这副身体还能撑上好一段时间了。」
　　弓子不太懂吉尔伯特斯的意思。
　　她只是牵着历美的手，一步一步走向前，两人走到了双蛇魔杖旁边，弓子将手杖捡了起来，克里斯特伯尔特的手杖并没有任何变化，和弓子第一次触碰时一样，里面蕴含了冰冷的程序代码。
　　「你接下来打算怎么做?」
　　「双蛇魔杖对我已经没用了。但是……克里斯特伯尔特与姉原的后裔得死。」
　　暴力的块状物朝两人飞来。
　　弓子做不出除此之外的任何说明，没有形成具体的形状，甚至看不见程序代码，在吉尔伯特斯体内瞬间编组完成的程序代码化为纯粹的力量疾射而出，比格档、闪避、甚至眨眼都还要更快的那个物体，迅速朝两人逼近。
　　没被直接命中纯粹是运气而已。
　　碰巧在弹道上的双蛇魔杖承受了那纯粹的力量，产生的暴风呈放射状四散。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　弓子编组的程序代码变成了闪耀的长剑，朝即手笔直突进。
　　吉尔伯特斯甚至没有进行任何闪避，光剑刺中吉尔伯特斯，随后陷入他的体内，然后消失。
　　弓子直线冲向对手，银发随风飘动。
　　还没完，再一次。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　高举手杖的手喷出血沬、身体发出哀嚎，但是她既不害伯也不难受，没错，自己甚至处于想要笑的心情，因为流出的鲜血部是弓子身为魔法师的证明。
　　魔法师悠然地看着冲向自己的弓于。
　　到他身前了。
　　「大意可是会致命的。」
　　弓子仰望着高大的吉尔伯特斯。
　　「吾之——」
　　男子体内的程序代码迅速膨胀，速度比弓子编组程序代码还快，那是无法相提并论的速度，然而这不成问题，原本弓子就只是假装编组程序代码而已，她将双蛇魔杖举到身前，再带给我一次好运吧，挡住吉尔伯特斯的魔法。
　　力量在弓子前方爆发，她的身体被震到半空。
　　而在后方则是拼命跟着冲上来的历美，虽然身在半空中、全身因为剧痛而颤抖，但弓子的脸上却露出笑容。
　　历美伸出手。
　　编组程序代码。
　　水盆落下。
　　成功了。
　　但是，只有那样。
　　吉尔伯特斯仍旧站在那里，没有丝毫动摇。
　　他踢出一脚。
　　历美的身体像破纸团一样被踢飞，头下脚上地撞上铁丝网，接着是一声闷响，弓子的身体应声掉落在铺设地砖的地板上。
　　「……为什么?」
　　「我知道那个女人所用的程序代码有什么特性，毕竟我差点被她消除，包覆在这副身体上的是数百个幽灵脚本的集合体，现在你们已经没有任何机会触碰到魔女图书馆了。」
　　瘫倒在铁丝网旁的历美一动也不动。
　　弓子自己似乎还能勉强活动，她将手杖抵住地面让自己站起，弓子的裙子翻了起来，大腿上有着几条难看的条状红肿，弓子对这样的自己甚至想笑，因为就连这种时候，她仍然没有穿内裤。
　　不排除幽灵脚本就无法触及魔女图书馆，虽然无论多么巨大、复杂的程序代码，历美似乎都能变换，但一次能够变换的程序代码，却也只限一个，刚才历美用魔法变换成水盆的东西，只是其中一个幽灵脚本，如果不能让吉尔伯特斯身上的无数幽灵脚本产生缺口，历美的程序代码就无法对吉尔伯特斯发挥作用。
　　幽灵脚本是依附在物体或土地上的东西，就算将幽灵脚本本身消除，只要不抑止启动幽灵脚本的源头，幽灵脚本就能立刻复活。
　　只要幽灵脚本还在，就无法对魔女图书馆出手。
　　只要魔女图书馆还在，幽灵脚本就能无限复活。
　　历美和弓子没有手段能与他对抗了。
　　弓子咬紧牙根，她无法容许自己输在这里。
　　但是，或许已经不行了。
　　「看来妳们似乎陷入苦战了。」
　　弓子听见了从屋顶的入口处传来的声音，那是个与眼前紧迫的状况格格不入、极为悠哉的声音。
　　最先进入弓子视线的是鲜红的服装与白色的滚边，融入夜色中的黑发让人无法看清她的轮廓，带有链条的眼镜反射光线，胸口则是挂着一个漆黑的首饰，那个做为首饰的物体，看起来就像是个从计算机基板上拔下来的CPU。
　　
　　[[IMG,4c939958118ff2fe93f09e1f1c647bbb,397,600,90778]]
　　
　　穿着圣诞老人服装的姉原美锁现身了。
　　「妳果然来了吗?」
　　吉尔伯特斯并没有感到惊讶。
　　「好像是这样呢。」
　　「妳到底是什么人?目的又是什么?」
　　「我不是一开始就说过了吗?我是正义的圣诞老人啊。」
　　美锁边说边穿过屋顶，将倒在铁丝网旁的历美扶了起来。
　　吉尔伯特斯则是默默地看着这一切。
　　在发出一声彷佛心脏受到挤压的痛苦声音后，历美醒了过来。
　　「妳还好吧?」
　　「……啊……唔……还好。」
　　「这能组程序代码吗?」
　　「大概还能组一次。」
　　美锁对弓子招手。
　　身为敌人的魔法师神态自若地看着她们，或许他是有着无论任何状况都能取胜的自信，也可能是行动原理与人类不同，吉尔伯特斯仿佛是个没有意识的物体，只会根据命运的变化而行动。
　　弓子拖着无力的脚走到两人身边，历美这时也勉强站了起来。
　　「对不起，弓子，被他挡住了，看来我的魔法真的没什么用。」
　　「我来争取时间，妳们两人设法解决他。」
　　美锁小声说道。
　　「咦……可是，妳是说我们吗?」
　　「面对得到魔女图书馆的吉尔伯特斯，有机会打倒他的也只有妳了，历美，我最多只能帮妳们争取时间而已，妳能办到吗?」
　　「妳们以为能够打赢我吗?」
　　吉尔伯特斯窃笑。
　　「很难说喔，我和这两个孩子不同，使用卑鄙手段可是毫不犹豫的。」
　　「有意思，那就让我见识见识吧。」
　　「很遗憾，我已经用了，现代魔法师出现在现场时，程序代码就已经编组完成了，在现代城市里，有许多叫做无线网络基地台的东西，要是没做好功课，你可能会尝到苦头唷。」
　　「喔?真有趣。」
　　「你所吸收的幽灵脚本已经全部混入了圣诞购物者，要是明白这代表着什么意义，我劝你最好快点把那身盔甲脱掉。」
　　「那么，在那之前妳就先死吧。」
　　力量的块状物朝美锁飞去。
　　美锁的身边也出现光球，并与吉尔伯特斯的程序代码互相抵销后消失。
　　「有一套。」
　　「你也是。」
　　「但是我们在程序代码的生成效率上有压倒性的差异，现代魔法师。」
　　力块接连不断地朝美锁飞来。
　　美锁挡住了两击，第三击时，美锁已经暴露在暴风中，第四击则是掠过美锁的腿，美锁在眼镜后的双眼因为痛苦而紧闭。
　　「快点!」
　　弓子拉着历美的手，带她跑近。
　　「我们再来一次。」
　　「要怎么做?」
　　「我会用剑在他的盔甲上开洞，妳从那个洞里将程序代码拖出来。」
　　「可是……没什么，我懂了。」
　　美锁处于劣势，看来光是吸引吉尔伯特斯的注意就已经竭尽全力，敌人攻击产生的爆炸一次比一次更加靠近美锁。
　　奔跑的弓子发现一件事。
　　吉尔伯特斯射出的力块其实就是剑的程序代码，压倒性的速度与巨大的闪光反映出纯粹的力量，因为这个缘故，看起来才会只像一个块状物。
　　现在美锁光是闪避就已经分身乏术了。
　　但是，这边有三个人。
　　「吾之程序代码!化为剑!」
　　弓子的剑刺中了吉尔伯特斯，对手没有闪避，表情也没有透露出丝毫痛苦，他只是专心地攻击到处奔窜的美锁。
　　「还没完!吾之程序代码!化为剑!」
　　剑刺中了相同的位置，吉尔伯特斯状态没有丝毫变化。还不够吗?弓子察觉自己口中已经充满血的味道，被微温液体沾湿的手杖让弓子难以握紧，右腿也不听使唤地跪在地上，明明已经决定只要能再组一次程序代码，就算死掉也无所谓，可是力量却擅自从自己的体内消失。
　　「弓子!」
　　「死吧!」
　　吉尔伯特斯的攻击结实地命中了美锁，红色的衣服在夜色中飞舞。
　　吉尔伯特斯转过身子，他接下来的目标是历美跟弓子，她们连闪避攻击的力气都没有。
　　就在这个时候，一道黑影从两人视线中的一角穿过，那道黑影以双蛇魔杖为踏脚台，朝吉尔伯特斯扑去。
　　六个月大的黑猫对吉尔伯特斯的颈部露出利牙，幽灵脚本的盔甲因此出现了些微损伤。
　　「畜牲!」
　　吉尔伯特斯用缠绕程序代码的手臂击中缠住自己的黑猫，黑猫在铺有地砖的地板上弹了一下，便再也没有动静了。
　　弓子的体力已经到达极限，不光是因为连续编组还不习惯的程序代码，先前猛烈撞击铁丝网也造成了不小的影响，美锁倒在屋顶的另一端，而历美光是要保持站立都不容易，黑猫则是在挨了那一击之后，便一动也不动。
　　吉尔伯特斯的盔甲是凝聚数百个幽灵脚本组成的坚固防壁，当黑猫咬中吉尔伯特斯、弓子看见在该处晃动后复原的幽灵脚本时，就明白了这个道理，吉尔伯特斯随时都在吸收附着在物品和土地上的幽灵脚本，同时将其解放，换句话说，他所在土地的幽灵脚本都会守护他，而且数量与变化模式可以说是无穷无尽。
　　现在保护吉尔伯特斯的则是游乐场的幽灵脚本。
　　而在那众多的幽灵脚本当中，有一个弓子似曾相识的存在，她刚才确实看见了那个幽灵脚本，这件事没有任何人知道，无论是历美、美锁、吉尔伯特斯，甚至是曾祖父克里斯特伯尔特都不知道，只有弓子知道，这是只属于弓子的东西。
　　弓子将手伸向幽灵脚本，那个程序代码让弓子感到莫名的温热以及柔软，弓子对它进行呼唤。
　　妳好，幸会，我很清楚妳的一切，妳所感受到的难过、悲伤，我全都知道。所以，我对妳只有一个请求，我只希望妳听我这一件事，那是十分简单的事，创造出人生中最快乐的那天的妳，一定能够办到。
　　
　　
　　带妳的朋友到这里来。
　　
　　
　　从吉尔伯特斯体内，飞出了一个银发的少女。
　　那是年纪约五岁左右的少女，少女的幽灵脚本轻巧地跳动、旋转，那如同紫水晶般的双眼透露出微笑，她并非笔直地行走，而是偶尔往旁边横跨一步，或是跳跃，抑或是踩着跃动的步伐，彷佛要告诉他人光是待在这里就很愉快似地不断舞动，少女每次轻巧地律动，便有银色的光粒飞散堆积在地砖的湖面上，少女最后带着笑容奔向弓子身边，同时带着众多的朋友——幽灵脚本——
　　吉尔伯特斯的程序代码现出了破绽。
　　「爸爸、妈妈……谢谢你们。」
　　森下历美此刻已经将手抵在魔法师身上，就连弓子也能看见圣诞购物者在那绽开的破洞中搭起一条程序代码的通路，成为通路基底的圣诞购物者与魔女图书馆浑然成为一体，形成彼此交缠的二重螺旋，两组程序代码编织成条纹图样的通路流入历美体内，程序代码编组完成了。
　　锵!一柄样式古老的长剑应声掉落地面，长剑出现的地方是原本吉尔伯特斯所站的位置，而紧接在下一刻，历美身上的外套在仍然维持着穿者轮廓的状态下，掉落在地砖上。
　　无论是历美、吉尔伯特斯、幽灵脚本，全部都突然消失。
　　看着迎接寂静与和平的游乐场，不知为何，让弓子联想到了游行结束后的冷清广场。
　　*
　　「妳叫弓子是吗?妳还好吧?」
　　美锁边用脚尖试探性地触碰地上的剑，边对弓子发问。
　　「不劳您费心。」
　　「是吗?」
　　不知道她将那柄剑高举在夜景的微弱光线中究竟有何意图，只见美锁仔细端详从地上捡起的长剑。
　　「剑柄上刻着研十郎的名字，在百年以前，他多半是因为这柄剑致命的吧，如果是这样的话，就算留下怨念也不奇怪。」
　　「所以说他自己也是幽灵脚本啰，即使如此，就算执着于转生的秘术也……」
　　「总之就是这么一回事。」
　　美锁的语气彷佛从一开始就已经知道了一切。
　　姉原美锁设计的圣诞购物者让幽灵脚本活性化，同时有一名少女从六年后的世界来到这里，也就是说，无论是这个世界还是六年后的世界，都因为圣诞购物者的关系出现了幽灵脚本活性化的问题，这样想的话，一切就都能得到解释。
　　在少女消失之后，仅剩一件男性的外套掉落在该处，而一只长了黑毛的生物则无力地躺在外套下。
　　美锁将黑猫连同外套整个抱起。
　　「唉呀……真糟糕，看来很严重呢，希望有兽医会在今天营业才好，不管怎么说，聪史郎应该都会很难过吧。」
　　鞭策着自己浑身疼痛的身体，弓子也站了起来。
　　她捡起掉在地上的双蛇魔杖。
　　银色的魔杖上并未留下任何伤痕，交缠的两只银蛇在百货公司标志的红光照耀下，仍然努力朝周围露出威吓的模样。
　　「妳接下来有什么打算?」
　　「回家。」
　　「可能会有不少麻烦喔。」
　　「看来也是。」
　　「对了……如果妳不嫌弃的话，我可以教妳魔法喔，虽然我也算不上多高明。」
　　「难得妳有这番好意，但我还是心领了，因为我已经决定好其它目标了。」
　　「唉呀，是吗?真遗憾。」
　　美锁的表情并不像是很遗憾的样子。
　　「我看妳很难受的样子，自己一个人回得去吗?」
　　「没什么好担心的。」
　　「既然这样，我就先走一步啦。穿成那样，小心别着凉啰。」
　　姉原美锁拿起包在外套内的黑猫与研十郎的长剑，消失在屋顶入口处的阴影中。
　　弓子有好一段时间都没有要动身的意思。
　　她努力把自己靠在油漆剥落的铁丝网上，身体热量被网状金属吸去的感觉让弓子觉得相当舒适。
　　弓子发现就连自己在这么做的这段时间，那在制服上穿着外套的少女也在自己的记忆中急速变得稀薄，也许是吉尔伯特斯的幽灵脚本扩及了整个银座，也可能是她的变换魔法将她自己的存在理由本身都一并改写成一个水盆也说不定。
　　弓子记忆中的那张面孔，就像是在梦中遇见的人物一样变得模糊不清，她曾经说过自己的银发很漂亮，当时她的眼神中并未混着任何看到奇异事物的色彩。
　　在面对危机时一步也不退缩、甚至挺身站在前方、牺牲自己来帮助他人、若无其事地接下了最困难的部分，而且还能带着困扰的表情露出笑容。
　　弓子真希望能成为像她那样的魔法师。
　　虽然现在已经想不起她的名字，倘若她说的话都是真的，那么在经过几年之后，肯定就能和她再次相遇。
　　她决定到那个时候，自己要成为能抬头挺胸和那名少女相遇的魔法师。
　　弓子已经下定决心了，因为她说那样很适合自己，所以自己要成为经常生气、无论何时都不退让的顽固魔法师，然后，当两人再次相遇的时候，一见面就要大声开骂，弓子虽然没有交过什么朋友，但她知道如果是和那名少女，一定能够相处得十分融洽。
　　如果那名女性愿意喜欢的话，自己或许也能喜欢上这头自己其实十分厌恶的银发。