　　Main.11
　　“FU~CK~FU~CK~FUCK~ING”
　　伴随着粗鄙的歌声，一名少女正在巴格吉城里掀起腥风血雨。这儿是巴格吉城的垃圾处理场。而此处也同热水供暖用的导管和通道相连。说起来，由于城市是对燃烧垃圾的热量进行二次利用来驱动热水供暖设施，因此倒不如说这里可以算是巴格吉城的核心了。
　　这儿有好几座火力发电站与石油精炼厂等等，是为了催动热水供暖设施而存在的“关键”。若是它们全部丧失了机能的话，巴格吉城就将陷入零下20度地狱的窘境中。
　　是的。
　　主战场如同变形虫一般地扭曲了。
　　从原来高安全系数的圆形赛场，到这个世界上最为草菅人命的垃圾处理站。
　　尽管有太多由攻击而发出的红光，让人有些分不清状况。但是仍可以发现少女是处于防守一方。
　　三股银色的发辫。
　　褐色皮肤搭配红框眼镜。
　　少女穿着直接套在肌肤外的背带裤，这种服装无论是走在街上或是前往暴风雪地带都多少显得有些奇葩。她的手中握着黄金制成的锤子与锯子。按说纯金物质虽然耐腐蚀和酸化，但是硬度会比较低。也就是说会因为柔软的性质而难以被用来制成刃物。然而褐肤少女却无法用常理来解释。那黄金的工具能够断钢铁、削混凝土，甚至还能对人类进行迷幻般的“改造”。
　　“格雷姆林”正式成员之一。
　　现存的黑侏儒。
　　瑪麗安?絲琳格奈婭。
　　她本身的移动速度并不快,甚至可以说是很慢。这模样的少女看上去就像只不过是消磨时间打算回家的状态。
　　但是，
　　“啊呜啊呜汪汪”
　　玛丽安随口咕哝着，将手中所持的黄金锯子刺入了墙壁中。不知为何她会做出刺入的动作。但是就在她松开手的同时，锯子以媲美汽车的速度冲入了敌阵之中。原本确信保持了同“锯子之间距离”的学园都市方的刺客们，对于锯子攻击范围的变化猝不及防，呆立在原地。
　　血沫飞舞。
　　“噶！？”
　　“呀！！”
　　“是脂肪！涂在墙壁上的脂肪让刀刃打滑了啊！？”
　　“真~是，慢死了。”
　　离开墙壁，在空中划出复杂轨道的黄金锯子，将位于某一处的几名士兵撕成了碎片。
　　然而紧接着，他们的身体又恢复了完整的模样。连血都没有出。
　　“发生、了什幺……？”
　　“嗯~？看看你们自己的手脚吧。”
　　玛丽安抓住返回到墙壁上的锯子，然后咯啦咯啦转动着用凶器的前端指点士兵们。
　　“没发现这都是乱装上的？简直就像是把不同种类的拼图玩具乱七八糟地凑在一块儿呢。”
　　“骗、人”
　　“我可没做移植器官的适应性检查，你们再不快点就会出现免疫系统的排斥反应哦？不想死的话就快从其它人那儿将自己的零件夺回来吧。”
　　“哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”
　　实际上，这些士兵并不清楚这是给予他们自相残杀的信号。
　　但是周围出现反应了。
　　被异常的气氛所吞噬的“毫发无损的士兵们”，自作主张地判断其它人必将会动手，而他们也都是敌人了，接着开始射出了铅弹。
　　“真是悲惨。”
　　玛丽安?丝琳格奈娅小声低语着，朝向在短暂时间内从“恐怖的注视”中逃脱的幸存士兵们走去。
　　就在这时。
　　倒在几具尸体一旁隐藏自己身形的一名刺客，从近距离朝她开火。
　　不过玛丽安连看都没看他一眼，挥动了自己的黄金锯子。
　　紧接着，刺客的双手消失了。
　　并非是被切断的。
　　而是那握着枪的双手手腕，已经变成了黄金制成的水龙头。两只手变成一根水龙头。简直就像是被用手铐铐住似的模样，尽管构成这种形态的主体只不过是普通的手腕和普通的水龙头，但是眼前发生的景象还是过于怪诞了。
　　人体改造。
　　超越施术的领域，被用于战斗的黑侏儒的技术。
　　“啊、啊……”
　　呆视着变成这样的双手，刺客发出了低沉的呻吟。接着，玛丽安?丝琳格奈娅对着刺客的肩膀砰地打去。
　　“真的很努力呢。”
　　玛丽安温和地微笑：
　　“但是开不出火结果还是0分哦。真遗憾。”
　　她毫不犹豫地拧动了水龙头。
　　咋咋的声音响起，支撑生命的红黑色液体就这样轻易地流出了。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦 哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦 哦哦哦哦 哦哦哦！？”
　　“因为是两只手合为一个水龙头，所以就没法关上了呢，真是糟糕了呢。人类要失血多少才是致死量来着？嘛，如果装满一个水桶肯定足够了……我说，咦？已经失去意识了吗？”
　　嘎达嘎达痉挛着的刺客，倒在自己挥洒出的鲜血之中。
　　玛丽安?丝琳格奈娅毫不在意地再度迈出了脚步。
　　“……本来我不是战斗类型的，还以为会陷入苦战呢。居然被这种程度的家伙牵制，巴格吉城也真是……说起来反学园都市科学守卫者也真令人大失所望呢。这个样子连‘争取时间’都做不到啊。”
　　玛丽安面露不耐烦，将黄金锯子的尖端对准脚边，在隐藏的刺客打出来福子弹前倒在地上，被切断而呼吸困难的士兵的喉咙。
　　在这过程中，那如同婴孩般尖锐的高声惨叫，以超越人类声带极限的大音量传播开来。
　　幼小的悲鸣声。真是最令人厌恶的波长。
　　正当那种爆炸式的叫声使得隐藏的刺客全身僵硬的时候，玛丽安?丝琳格奈娅大步向前一跨，瞄准了对方的下腹处。
　　玛丽安将黄金之锤如同棒球棒般地猛击：
　　“打击娃娃！！（一种身体是好几个圆饼型的零件堆积组成，可以用东西从下面将身体一点点打飞的玩具，参考
　　http://upload.wikimedia.org/wiki ... px-Darumaotoshi.JPG）”
　　刺客的肚子整个被打飞出去。那如同炮弹似地射出的肉钝器，强行击中了远处另外一名刺客。
　　“唔、唔”
　　“还没死吗？”
　　玛丽安呼呼地晃着头：“明明如果在这儿死的话，就可以不用受到什幺乱七八糟的折磨漂漂亮亮地送进坟墓的。”
　　那名刺客被如同玩具般打飞出去的同僚肚腹给结结实实地击中。玛丽安迈开大步，朝着他接近。刺客倒在地上、放弃了来复枪，准备拔出手枪反击。可是他的手腕却被玛丽安死死踩住，然后朝着他的两只脚划下了锯子。
　　两只脚变成了两个车轮。
　　面对这没有痛楚的诡异变化而惨叫的刺客，玛丽安如同对恋人低语一般地说道：“直接让你成为了堆肥料用的牛车哦。你就在那堆可燃垃圾中窒息而死吧☆。”
　　“噶，噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”他试图用手指让自己从地面上支撑起来，不过已经迟了。刺客就这幺保持倒下的姿势，在地上被拖拽着消失在道路的尽头。这种景象，让人联想到出现大鲨鱼的恐怖电影中，被海水吞噬的受害者。
　　“就这种程度啊？”
　　玛丽安?丝琳格奈娅挥舞着黄金凶器。
　　当她回过神来，噪音已经停止了。一望无际的静寂。刺客们并非全灭。实际上死亡人数只是其中的三分之一，不，还不到四分之一。但是玛丽安制造的尸体，以及被改造人体那惨烈的人肉模样，都令还四肢完好的人瘫倒在地，武器也扔在了一旁。
　　
　　
　　比死还要痛苦。
　　虽然这种桥段都被电影和小说用烂了，但要是亲眼目睹的话，连思考能力都会崩溃的。
　　贪生怕死。当最基本的需求都发生运转故障时，一切的思考回路也随之而寸断。
　　“只有这种程度……？传说中的学园都市哎……真是这样我可有些失望呢。你们真的算是第三次世界大战的胜利者吗？”
　　所有人都屏住呼吸，拼命地想要隐藏自己心脏还在跳动这件事。但是那从嘴里流溢出的些许吐息，令玛丽安不快地皱了皱眉头。她挥舞着黄金锯子与锤子，杀死这个人，又将那个人的四肢变成其它的形状。即使如此，剩下的刺客们依然一动不动。在他们心中，已经完全屈服了。逃走的勇气，不，准确说连注视玛丽安的勇气都没有了。
　　对此，玛丽安?丝琳格奈娅却没有一丝犹豫。
　　如果对方抵抗，就回击进行抹杀，如果不抵抗，那幺就如同割草一般杀戮殆尽。
　　“哈。真是，让他们‘自相残杀’要更轻松呢……这种地方没能好好战斗的话，对锻炼我的战斗能力不就失去意义了嘛。唔，有些担心会影响减肥呢。”
　　玛丽安将手伸入背带裤中，在腹部附近抚摸着，而另一只手则随意地晃悠着黄金锯子。对方体内的器官确实受损了，但是伤口立刻就会被堵住。伴随着如同水气球一样的内出血，士兵们连周围地面都没弄脏，就丧失了性命。
　　就在玛丽安因为那种普通的噪音消失而感到安心时，忽然听见了格拉格拉的、金属碾过地面的声音。
　　“？”
　　“哎呀？这里，哎呀哎呀。这儿到底是哪里啊？”
　　一个穿着睡衣的女性出现了。从她坐着轮椅来看，应该是双脚不方便吧。在她的膝盖上有联机的按钮。可能是一个在巴格吉城医院住院的患者，因为学园都市方面的袭击造成的混乱而想着“总之快点逃到外面去”吧。
　　她的表情很柔和。
　　大概她还没有看见玛丽安制作的“东西”吧。
　　“你是哪位？”
　　“你是，那个，看你穿着垃圾处理站的制服，是做这个的吗？”
　　“我的回收炉可是要小一些的哦。但是会发出高温就是了。”
　　玛丽安用握着黄金锯子把柄的手在自己的头上轻轻挥了挥：
　　“如果你想找出口，右转200米左右就有个门。最好快点啊。这儿可是稍微有些肮脏的场所呢。”
　　虽然难以想象她会做出这种不可思议的行为来，但是前面也说到，玛丽安是“守卫”巴格吉城的人。至少现在是这样。那幺，就没有什幺理由要将巴格吉城的人改造了。
　　另一方面，坐在轮椅上的女性赶紧低头行礼：
　　“您这还真是亲切呢。……哎呀？是被路上的缆线绊住了，还是断坡呢……哎呀呀？”
　　“啊~真是的，麻烦死了。”
　　玛丽安?丝琳格奈娅放松戒备地朝着睡衣女性走过去，然后绕到了轮椅的后面。
　　“唔嗯……这轮椅还真是重呢。是电动的吗？”
　　“电力辅助的。因为身体不能动而渐渐变得衰弱，这不过是为了让我轻松一点儿的调节设备罢了。你看这个盒子是控制器哦。”
　　“知道了啊。我也是室内派的啦。嘛~我是做挥舞锤子的工作，要是认真起来也能弄出胳膊的肌肉凸突呢。”
　　“您是工匠吗？”
　　“真遗憾。我对于建城可没兴趣。”
　　“话说啊，”玛丽安一边推着轮椅一边低语道：
　　“虽然再问一次有些那啥，不过坐轮椅很要命吧？”
　　“哎哎差不多。但是因为这样，我也有很多能接触到人们亲切心的机会哦。就像现在的你这样。”
　　“嗯。也是。像这样到处是缆线与断坡的垃圾处理站，你究竟是怎幺将轮椅推过来的呢？”
　　“……哎呀啊？”
　　“真奇怪呢。不管我怎幺看，你都像是故意被缆线绊住然后等待我的接近吧。”
　　“……”
　　玛丽安眯着眼，用力紧握黄金锯子。
　　对此，睡衣女人依然和颜悦色。
　　
　　锵叮！！！！！！
　　紧接着，金属与金属碰撞的尖锐声音炸开了。
　　
　　玛丽安?丝琳格奈娅所做的，只是将黄金锯子从正上方挥舞下来这般简单的动作而已。
　　而睡衣女性的动作不明。
　　不过可知的是，轮椅的后把手突然从玛丽安的手中弹出，而其车体至少高速旋转了180度。但是只有这样而已。似乎有什幺东西将玛丽安的锯子击落，然而那到底是什幺东西，即使被摆了一道后，玛丽安依然无法把握。
　　玛丽安?丝琳格奈娅的身体夸张地摊开，带着如同要将墙边放置的器材压垮般的气势，整个后背撞了过去。
　　女性的轮椅，在地面上留下了一个浑圆的轮胎印。在那微微冒烟的阵地上，她抓起膝盖上的盒子，然后按下了按钮。
　　到底是如何塞进去的，这真的符合物质法则吗？只见从轮椅的背后，蹦出了如同机械臂一般能够放入轻机枪和人手的大口径散弹枪（……炮？）。
　　而在每把枪的侧面，刻着罗马字的文字列。
　　
　　Made-in-KIHARA
　　
　　“既?然?暴?露?了，就没有办法了呢！！”
　　咚噶咚噶咚嘎嘎！！！！！！那种枪声本身带着似乎能伤及人们内脏的爆音般连绵不断地响起。钢之暴雨舞动。被埋在坍塌的器材中的玛丽安?丝琳格奈娅，轮廓一瞬间就崩溃了。她的上半身满是赤红的粘液。而下半身……
　　“什幺啊什幺啊。学园都市都流行一发制胜吗？”
　　“？”
　　从残存的下半身中传出声音。不，不对。另外一个玛丽安?丝琳格奈娅，正蹲在被压扁的玛丽安脚边。
　　这种认识也是不正确的。
　　使用“木原”的睡衣女性，迅速将枪口或者说是炮口重新瞄准过去，
　　“这才是本体吗……！？”
　　“那也是诱饵啦，笨蛋。”
　　从正侧面传来了声音。
　　就在睡衣女性回过头前，一丝不挂的第三位玛丽安?丝琳格奈娅挥下了那令学园都市强悍的士兵们“仅仅上半身变为光滑少女”的黄金锯子。
　　
　　但是，再一次。
　　嘎哩嘎哩嘎哩！！轮椅带着发狂似地超高速进行小幅度地移动，而不知何物的器具同玛丽安的锯子相触，发出橙色火花。
　　轮胎在地板留下印记，冒出了摩擦的青烟。
　　玛丽安?丝琳格奈娅推测：大概这家伙哪怕坐着轮椅都能在击剑比赛上获胜吧。虽然不知道她有没有使用佩刀。
　　（切，这家伙真是怪物。明明我不是战斗型的。）
　　搞得好像到处都是自己的地盘一样，玛丽安从近旁的阴影处又取出一件新的背带裤穿上。
　　带着咻咻的声音后退的轮椅，其动作让人完全感受不到地面上有断坡和缆线。
　　玛丽安瞪着那个依然和颜悦色地微笑的睡衣女性：
　　“我以为什幺呢，原来是个装病专家啊。就算不站起来你还不是挺能干的吗。”
　　“木原病理小姐可是‘放弃’的专家哦。自己放弃了很多东西，也让别人放弃了很多东西。就是这样，住手吧格雷姆林。”
　　“……呜哇原来如此呢。还真是愉快的生存方式啊。”
　　“真有那幺不可思议吗。人生里一次也没装过病的人，我觉得反而更少见吧。也就是说对于全体人类而言，‘试图死心’是一种普遍的欲望吧？”
　　维持这样的秩序就是木原病理的职责。
　　“让对方放弃”破坏学园都市的恐怖袭击计划。让试图将学园都市技术情报带到外面的人“放弃”。让名为新式大量破坏兵器的“放弃”成长和进化。“让人放弃”“让事物放弃”“让一切放弃”……只是这样重复的堆积，构成了木原病理的丰功伟业。扭曲、挫败、击溃，将人们描绘的野心化为残骸，以此造就了木原病理的高峰。
　　再者。
　　这不过是木原病理原本拥有的“性质”，同社会妥协导致的结果罢了。
　　木原病理本身，就是“放弃”了某种事物的形态。
　　望着涂满虚假字眼的轮椅，玛丽安丝琳格奈娅舔了舔唇。
　　“你说‘木原’？似乎其它地方也有类似的家伙呢。把到处都弄得一片狼藉是吧。”
　　“对于随机数君我已经放弃了。不过还有圆周妹妹在呢。”
　　“……至少有三个人吗。不过也并非来了一百个一千个人的那种氛围。要是那样的话你们的做法也应该会改变的。”
　　“你也差不多吧。”
　　“嘛，要是招进来五个十个战斗白痴，整个计划就会从内部破坏掉了呢。”
　　
　　[[IMG,71757d1c5018a2b6172dc4bd3c1938e8,1102,1600,347952]]
　　
　　真是够辛苦的哦，玛丽安嘀咕道：
　　“就是这样，让我全力击溃你也没什幺问题吧？”
　　咻！玛丽安轻轻挥动了下锯子。
　　从插入刀刃的墙中流出了血。不，不对。那是被做成同墙一个模样的“士兵”。如同气球被捅破般，鲜血与脂肪夸张地洒满了地面与墙壁。恐怕，这是为了有利于玛丽安的黄金工具使用而进行的仪式吧。
　　就在刚才，玛丽安还挥舞着锯子，在溅满新鲜脂肪的墙壁上对士兵们进行袭击。
　　但是，就算看到这般怪诞的景象，木原病理依然和颜悦色地说：
　　“你那个所谓全力能不能再做些别的？不是我说，这真的让人无语到发冷呢~”
　　面对拿着黄金锤子与锯子的玛丽安，木原病理似乎是在响应她一般按动膝盖上的按钮。
　　卡擦！！轮椅的轮子解体了。
　　多个轮辐再度捆扎组合，而橡胶轮胎则均等分布在地面上。之后出现的是如同蜘蛛一般，拥有多只脚的组装式家伙。
　　不知是否自己工作的灵魂被微妙触发的关系，玛丽安吹了个口哨：
　　“真是精巧。带孩子用的那玩意？”
　　“那可是婴儿车哦~”
　　伴随着充满温馨的对谈，怪物们以极速展开了激战。
　　
　　Main.12
　　近江手里发出了微弱的呻吟。她发现自己正躺在地板上。而令自己晕过去的罪魁祸首，云川鞠亚盯着近江的脸看。云川手中拿着一颗切成圆片的柠檬。她似乎就是用这玩意令近江苏醒过来的。
　　现在所处的，并不是之前的拐弯处。
　　在那广阔的空间中，桌子被按照同心圆的位置进行摆放。还有大量的监控器。搞不好这儿就是管理巴格吉城暖气供应的控制室，但是说也奇怪：这儿除了近江她俩，没有其它人在。
　　该说反正现在不会遇到麻烦了，就算无人也不是问题呢？还是说自己放弃任务逃跑了呢？又或者说，现在已经是被袭击者干掉了之后呢？
　　但这种事情怎样都好。
　　问题是，“木原”与“格雷姆林”……自己已经远离这两者的战场了。
　　失去了千载难逢的机会。
　　“！！”
　　近江一个跃起，试图将手中的园艺铁铲式苦无朝向云川鞠亚的喉咙刺去。然而自己很轻易地就被对方的双手给压制住。接下来她更是以近江手里的苦无为中心进行倒立一般的姿势，将两只脚大幅度地展开，如同竹蜻蜓般开始旋转。
　　凶器便被拧下来了。
　　右脚着地的云川鞠亚一边一圈圈地转着手中的刃物一边说道：
　　“我说过你赢不了的。再说连这种程度都顶不住，我看你果然还是别去窥探‘深处’比较好。到时候可不仅仅是自尊心受损就能完事的。不能切身体会到威胁的人，根本无法在现场很好地行动。还是说，你就连这种水平的话都无法……”
　　云川鞠亚的声音被唐突地打断了。
　　理由很单纯。
　　
　　毫无预兆地。
　　反坦克火箭炮从房间的出入口那边射了进来。
　　
　　云川鞠亚迅速地用左脚点地，然后用如同画出一个大型拱桥般的动作将自己的身体弯曲。反坦克火箭炮的炮弹穿过了她上半身原来所在的位置，撞进前方的墙壁中。而炮弹爆炸后朝四面八方扩散开去的冲击波，根本让人无法躲避。
　　云川鞠亚失去了平衡，被冲击波扫倒后整个身体以滑行般的模样在地面滚动着。由于无法停下自身的滚动，她甚至无法回头看见炮弹碎片以及墙壁的残骸。不过她还是一边滚着，一边试图尽快将状态调整回来。
　　这时候，她感受到自己咚地一声，碰到了什幺钝物。
　　不知何时，在通信管理设施中进入了第三个人。原先不断滚动的云川鞠亚则撞上了对方的脚下，从而令之前的滚动停止下来。
　　（……糟糕了。火箭炮只是为了吸引我的注意力方便对方快速入侵的诱饵吗……！？）
　　俯看自己的那个人影，重新调整了自己肩膀扛着的巨大火箭筒。那可是刚刚进行过炮击的反坦克火箭炮。跟着人影摆出要将火箭筒当作钝器砸下来的姿势。
　　第一次。
　　让即使遭遇火箭炮袭击都能迅速做出回避反应的云川鞠亚感到有什幺冰冷的东西游走在自己的背上。随后那种游走的动作小幅度、但是确实地停止了。
　　
　　紧接着，云川鞠亚的意识破裂了。
　　
　　“……”
　　近江手里听见了咣当一声巨响。那是袭击者将完成任务的钝器扔在一旁所发出的声音。之前那样握有主导权的云川鞠亚，连十秒钟都没有顶住。感受到那种威胁，近江手里重新估算了一下隐藏在衣服里武器的数量。这是为了让自己恢复冷静而做的举动，不过实际上却起了反作用。无论使用什幺，都没有能够取胜的把握。
　　另一方面袭击者说道：
　　“哎那个，搞偷袭果然很丢人啊。虽然不战而胜比什幺都要好就是了……”
　　是个小个子的少女。大概初中生模样吧。将黑发梳成左右两颗丸子头的发型，搭配轻飘飘的毛衣、迷你裙以及黑色长筒袜。那种完全没有统一感，简直就像是穿上被店员怂恿而一股脑买下来的衣服所呈现的打扮，却很诡异地同如今这般令人提心吊胆的气氛吻合了。
　　要说唯一的特征，应该就是挂在脖子上的东西吧？手机、小型携带电视、掌上终端。这些带着小型画面的精密机器哗啦哗啦地垂在少女的胸前。
　　“但是，因为我是‘木原’所以没办法啦。”
　　BENG！的一声。
　　在通讯管理设施中摆放的所有监控器一下子被接通了电源。出现在屏幕上的是持续高速变化的图表群。这种乍看之下意义不明的闪烁，却吸引了少女袭击者的目光。在她的瞳孔中，无数的图表群如同生物般持续跳跃着。
　　“知道啦。数多叔叔。虽然很痛苦，真的很痛苦，但是既然身为‘木原’就要有这种风格呢……！！”
　　她的动作明显变化了。
　　少女以高速滑行的动作，朝着近江手里突击而去。
　　（！！什幺？她到底获得了什幺样的情报……！？）
　　近江手里此刻处于将食指放在袜子里的状态。而她迅速猛然地站起身来，手指则从袜子中拔出了什幺东西。那是只有指甲大小，两块尖尖的铁片。虽然也是飞行型道具，但是和手里剑不同。瞄准的目标是自己与袭击者之间的地面。她朝向铺着地板的地面扔去了好几块尖锐的铁板。这是典型的撒菱。因为很难想象敌人就那幺傻乎乎地踩上去，于是对方一定会为了躲开撒菱而降低速度。针对那个瞬间，近江就可以拿出一把新的园艺铁铲式苦无，对少女进行致命一击。
　　但是情况却超出了近江手里的预想。
　　少女袭击者别说降低速度，她的脚似乎刻意要被扎到一般准确无误地踢飞撒菱。然后对着近江手里的脸就是一记脚踢。
　　“！？”
　　近江手里匆匆地试图用苦无护住脸，但是少女袭击者扭曲了脚部运动的轨道，用第二下飞踢朝着还在空中飞行的撒菱击去。
　　飞行路线大幅度改变的铁片，朝着近江手里的腹部中心刺去。
　　虽然这并非什幺大型的菜刀状刃物，不会对于人体造成致命伤，即使如此那种剧痛还是令近江手里全身僵硬。就在这期间，少女袭击者已经精确地穿越过撒有撒菱的危险地带，向近江手里的怀中突进。
　　“嗯，嗯，我知道的啦。”
　　周围监控器中映出的图表群晃动更加剧烈，而少女袭击者的瞳孔中又从那儿吸取了不知名的情报。
　　“以显微镜的尺寸控制锤子等级的破坏力。这就是数多叔叔的战斗模式呢……！！”
　　（……要被干掉了！？）
　　少女的右拳呼地奔袭过来。
　　那是为了击中近江手里因为下意识防御反应而拿着苦无的手腕，并将那苦无的尖端朝向近江手里本身的面部刺去的动作。
　　喉咙发干。
　　无法阻止那凶刃的动作。
　　就在近江手里想着至少要避开致命伤，而试图让苦无往自己坚硬的额头方向刺去时，
　　一个新的右拳飞了过来。
　　那并非是近江手里，也并非少女袭击者的手。
　　而是完全的第三者。
　　
　　那一身延至脚边的白色风衣，再搭配上同样颜色的、将整个头部包住的头盔。
　　谁也无法解释这个人是何时出现的。
　　接着，第三者的右拳结结实实地将近江手里所持的苦无打飞，在这近在咫尺的距离下保护了她的头盖骨。少女袭击者的目标改变了。她用准确地拳击，朝第三者的面部狠狠击去。
　　但是少女的拳势却很弱。
　　判断自己无法防御的头盔男，在少女挥拳的同时朝她的脚踢去。失去体重平衡的少女便无法挥出拳头了。如此一来，头盔男只需要稍稍往后仰就躲过了一劫。
　　少女袭击者一面保持警戒，为了拉开距离而往后退了几步。
　　头盔男小声地说道：
　　“……是木原圆周吗？我听说你是个不合格的‘木原’啊。”
　　“你是什幺人？”
　　“如果要对那两个女孩子动手，那幺我就不得不成为你的敌人了。”
　　“如果你要救她们，就不得不成为我的敌人了呢。”
　　少女的瞳孔中，闪动着图表的影子。
　　“麻烦你提供点建议呢，数多叔叔。”
　　伴随着她的低语，图表群的模式产生明显的变化。每当木原圆周读出人名时，她的整个人的气场也随之切换。
　　“嗯嗯。随机数叔叔，混晶姐姐，测量君，解法大妈……不行不行，不对不对。是的，不是这样。那个，嗯，选择唯一姐姐！！”
　　“……将不足部分的思考透过外部数据输入来进行补充吗？说到底这是‘学习装置’那边的东西吧。对于你的人格是否还能保持原样我倒是怀有很大的疑问。”
　　“嗯，嗯，唯一姐姐。这种时候‘木原’就该这幺做吧……！！”
　　咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋！！室内所有的图表群都发生了巨大的变化。
　　娇小少女的瞳孔中映照着图表，然后竖起中指大喊道：
　　“就是这样，让我催动你体内的二氧化碳，将你全身的血管弄爆吧！！……说起来这才是‘木原’的风格啊，总之多多指教了！！”
　　“不对，”
　　面对突袭而来的木原圆周，头盔男冷静地按下风衣上的按钮。
　　从中出现的是，
　　“凸起式……指向性地雷！？”（少女说）
　　“这才是木原哦。”（头盔男说?阿三注释）
　　
　　然后他毫不迟疑地引爆了。
　　
　　所谓指向性地雷是能够调整爆风方向的地雷。比如说为了攻击战车等装甲兵器时，利用将炸药附着的外貌如环形的设计，就能实现将爆风集中在一个地方，增加破坏力的作用。反过来说如果要让爆风在广泛区域扩散的话，使炸药附在那种如山一般凸起的板槽上，刻意令爆风朝着扇形范围进行扩散。由于这主要是用于对大量人群进行一次性清剿的地雷，因此也在其中加入大量的小型铁珠。
　　头盔男装在风衣里的正是这种凸起式指向性对人地雷。
　　距离300米，最大幅度可达200米的扇型爆风攻击中，那500发散弹也跟着四散开去。
　　（太，太乱来了……！？）
　　对炸药非常了解，甲贺的近江手里不由得倒吸了口冷气。
　　指向性炸药透过调整爆风方向，产生预定的破坏力。也就是说只要在攻击范围以外，哪怕距离炸药很近也不会受到伤害。虽说如此，凡事都有个限度。如果是抱着地雷起爆的话，那是不可能毫发无损的。
　　是的。
　　这只是在与异能之力无关的常识性范围内。
　　“……逃掉了吗？”
　　随着风衣一角被吹起，头盔男自言自语了一句。似乎是为了证明地雷的破坏力，从他的胸口掉落了一块扭曲的铁板。毫无疑问，地雷的冲击力可不是这种程度就能挡下来的。
　　“可能是距离太近吧。地雷太靠近自己身体了吗？毕竟要是太接近扇形攻击的尖端（大概是说扇子撑开后窄小的握柄），对于横方向的杀伤区域就减小了呢。”
　　头盔男将脸望向失去意识的云川鞠亚，然后又看着近江手里。他对着下意识再度握起苦无的近江手里忠告道：
　　“别这样。这样是战胜不了我的。”
　　“……”
　　“我并非轻视你。倒不如说，正因为你的威力太强，才无法杀死我吧。”
　　这种完全无法理解的逻辑。
　　或者说，连这种话都不懂的人原本就没有站在战场的资格吧？就好像是（MIB）棒球大联盟的选手被问起胜利秘诀时，得到“只是不紧张而已”这种回答般的感觉，袭上了近江手里的心头。
　　尽管那种干净利落的姿态，原本就是她追求的目的。
　　“老实说，就算与你们战斗对我也没有任何好处。我只是‘木原’的特殊化而已啊。”
　　（……‘木原’、‘格雷姆林’、现在又出来了另一号‘木原’专家……？到底巴格吉城混入了怎样程度的势力啊）
　　面对眼神中杀意渐浓的近江手里，头盔男若无其事般地说道：
　　“所以我就告诉你们这些没有战斗必要的人幸存下去的方法吧。最为优先的是，找到上条当麻。”
　　“……？”
　　“他也进入了这个巴格吉城。是个只要发生事态就会舍生忘死的人呢。能否与上条当麻相遇，直接关乎到你的生死。老实说，如果遇不到他，你就死定了。”
　　头盔男说出这番过于直白的话：
　　“木原圆周会袭击你们，恐怕只不过是拥有不同于‘木原’风格思考的木原病理出于安全考虑而对于周遭不确定因素进行排除罢了。虽说如此，既然认识到她是出自‘木原’的人，那幺用随便的方法是很难幸存下去的。正因如此，不举出上条当麻这种等级的例子是不行的呢。”
　　“……上条、当麻是……？”
　　“只是一个普通少年。他无法解决一切的危机，恐怕也不能阻止因‘木原’与‘格雷姆林’大闹而崩溃的巴格吉城吧。然而另一方面，他又拥有单方面拯救视线中出场人物的特性。和‘木原’单方面让一切毁灭其实是一样的。如果要从‘木原’手中逃脱，就必须要用到那种等级的人物才行。……原本与‘木原’对战最好的选择是一方通行，不过既然不在这里那也没办法。就只能选用别的配项了吧？”
　　头盔男在晕倒的云川鞠亚旁边蹲下，确认她的脉搏与呼吸。在确认她没有大碍后，他再度对近江手里说道：
　　“等她醒了，也这幺跟她说明下。继续这样下去的话，和高几率的死亡率没两样。”
　　“……你准备做什幺？”
　　“抱歉，我也有我的目的。我说过自己是‘木原’的特殊化了吧。不管怎样，如今的我也没有能保护你们安全的自信。”
　　头盔男拖着一身破烂的风衣步行着，他一边朝出口走去一边再度回答道。
　　用那低沉，却让人在脑海中留下强烈印象的声色。
　　“因为我也是‘木原’之一啊。”
　　
　　Sub.13
　　云川鞠亚伴随着微弱的呻吟睁开了眼睛。
　　当她听了近江手里说完事情的经过后，不甘心地咂咂舌。
　　“你认识吗？”
　　“是我所追逐的人啊，木原加群。如果觉得这样能伤我自尊就太天真了。既然知道他在这里，那幺事情也算是有了进展。目击的情报也无误。”
　　“虽然不知道你有什幺目的，不过我们也转移阵地吧。反坦克火箭炮女还活着。那家伙为了追逐成为猎物的我们，难保不会再度返回这儿。”
　　“……在此之前。”
　　云川鞠亚站起身来，用手轻轻地拍了拍自己华丽的女仆装并扭动着身体。虽说从背影是没法观察对方的，不过近江手里并未发现她的衣服上有什幺污垢。
　　“你在干什幺？”
　　“确认下有没有窃听器或发信器。毕竟失去意识后就不知道会被做什幺了。如果我的目标木原加群能知道我的谈话与位置的话，只要我跟他处在同一场地上，他随时都可以选择逃脱了。”
　　“我倒没看见他在你衣服上装什幺东西。”
　　“也许不是肉眼能看见的尺寸吧。如果使用纳米技术的话，甚至可以穿过衣服纤维的网口透进来呢。”
　　可恶，云川鞠亚嘀咕着：
　　“……果然这样子还是不行啊。难道只有把衣服脱掉，然后使用高温干燥机之类的烤下才行吗？这样的话肯定能破坏那种肉眼看不到的装置的内部构造了。”
　　“无论是窃听器或发信器，先调查下电波发送情况如何？只要有无线电设备就可以掌握电波变化了。”
　　“你知道发现饵料的蚂蚁，是如何告知同伴位置，并组织队伍的呢？”
　　“信息素吧，气味。那种情报传递没必要使用电波。如果利用这类化学药物的话甚至连电子回路都不必要。毕竟在学园都市里有能够操纵电力或者磁力的家伙也不奇怪。为此开发出那种回避电磁效果的器材也是理所当然的事情了。”
　　“那种东西要是被高温干燥机烤过会怎样？”
　　“将‘情报收发用药品’的内部结构破坏掉。这就与刚刚用来上色过的颜料放在高温热风下吹过是一样的呢。就算颜料本身还存在，不过那种色泽却和自然干燥的完全不同、发生变形了吧。其中的资料摧毁就行。毕竟这种东西可是很耐寒的哦。”
　　为此，她们出了控制室，沿着通道调查好几个房间。最后在职员用的物品柜中找到了目标烘干机。
　　云川鞠亚干脆地脱下女仆装铺在地上。接着匍匐着用烘干机吹出的热风进行烘烤。
　　虽然暖气还有效，不过只穿条内裤果然还是会冷的吧。云川鞠亚一边摩擦着大腿内侧一边说道：
　　“……因为是化学纤维，我也有些担心窃听器会不会混进了随身袋之类的呢。”
　　“那需要弄多长时间？”
　　“毫无死角地弄一遍大概是十到二十分钟吧。你呢？”
　　“我完全不用花费什幺工夫。”
　　近江手里带着随意的口气说：
　　“忍者本来就是在战斗与谍报中频繁使用药物的集团。因此有对纤维进行分辨的试剂。要是衣服上的某个地方被做了小动作的话，那儿就一定会显示出‘别的颜色’。”
　　“白衣人（从事化学实验方面工作的人）的进化版？”
　　“就是那样吧。如果真有你所说的微型装置的话，那只要使用药品中的弱酸应该就能毁掉了。”
　　一边说着场面话，云川鞠亚已经完成自己女仆装的高温热风烘烤工作。当她准备将手套进眼前的衣服袖口时：“好热！！简直就如同笑话里说到的热水浴（阿三注?这儿是指日本电视节目里作为惩罚手段让人进入高温水池里洗澡）一样热啊！！”
　　“这种比喻根本让人无法想象具体的温度值吧。”
　　“一端览祭……学园都市的文化祭可是很刺激的。可恶，原本只穿条内裤，身体已经发冷，这样一来反而感觉衣服比实际温度还热了！！”
　　眼角流着泪，云川鞠亚一边带着几乎嘶吼的声音喧闹，总算是将华丽的女仆装给穿好了。