　　仅有三人的“木原”。
　　仅有三人的“格雷姆林”。
　　绝对不可小视的，最糟糕的骚乱。
　　
　　
　　Main.01
　　从11月13日起，我等反学园都市?科学守卫者二七社于东欧
　　巴格吉城举办格斗大会“自然选择者”。
　　规则如下。
　　以一对一淘汰赛形式一决雌雄。
　　舞台设置在直径30米的圆形赛台上，在比赛开始的同时所有的入口会被封闭。因此不可能脱离赛场。虽然用攻击破坏墙壁的行为并不犯规，但是如果从那个破口脱出则判为失去资格。
　　胜负由令对手完全失去意识，或者作出投降举动来判定。而在令对方失去意识的过程中，就算对手死亡，胜利者也不会受到处罚。
　　对战为15分钟决胜，中途没有休息。如果超过规定时间，则将由大会专属医师对于两名选手身体的受损情况进行检查，然后做出胜负判定。
　　选手所携带装备的上限为包括衣服在内不超过80KG。但是装备必须在比赛开始时穿在身上或是拿在两手中，禁止利用台座或者三脚架进行固定。
　　禁止使用第二次法兰克福战争条约中规定的火药、炸药、毒物、细菌、放射性物质。但是对于条约中未提及的物质，则没有限制。
　　不满足以上条件者没有参赛资格。同时，如在比赛中发现不合规定的情况，则取消之前的成绩，进行退场处分。
　　对于违法规定的选手不服从大会运营方命令措施的情况，我等将使用最新的无人兵器群进行强制性驱除。
　　本大会名曰“决定自然淘汰之人”，奖品只有一样。优胜者将被给予“全球通行认可?取代学园都市制超能力者的证明”。
　　迄今为止，世界上应当存在着许多并非学园都市的模式，但如果要说不属于科学领域，却会令人皱紧眉头苦虑的物品，如UFO和欧帕兹（史前古物）等等。对此，我们也想要见识一下这些东西将有多幺的不合常理。
　　借此机会，请务必为我们证明真品的存在。
　　Sub.02
　　“一群想象不到的怪家伙聚集起来了呢。”
　　查尔?贝利兰不爽地嘀咕道。
　　他是一名25岁左右的白人大个子。但是他本身并非“自然选择者”的参赛选手。并且要是被误会成选手的话，也会令他十分不快。这个人是背叛学园都市的协力机关二七社……不，现在则是冠以反学园都市科学守卫者之名的组织派遣到巴格吉城的身份，是警卫之一。
　　是身上包裹着防弹背心，用卡宾枪跟手榴弹武装起来的打工者。
　　“你听说没，似乎连UFO狂热者、还有亚特兰蒂斯大陆LOVE的深海笨蛋，以及宣称自己拥有从火星采集来的细菌样本的家伙都来了啊。难不成要去听取那种践踏别人麦田，对着夜空发出怪叫的家伙的忠告幺。还有可别发生啥集体自杀事件啊。”
　　这里还聚集着好几个与他装备相仿的警卫。此处是举行比赛的圆顶场馆的外侧、17号门的室内空地。原本负责的警备区域应该是“场馆外面”，不过那儿可是零下20度的白色地狱。反正有一大堆的无人兵器在，因而活生生的人根本不可能产生特意跑去外面的念头了吧。做出指示的上层估计是在暖气房热坏了脑子，似乎连人类的体液会在0度时冻结这样简单的事实都忘记了。
　　同查尔一样懒散地巡视中的同僚，有些惴惴不安地看着周围说道：
　　“学园都市的超能力也是跟这差不多的怪东西吧。区别只是一个我们现在能看见一个看不到而已。”
　　“不管哪个家伙都跟臭鼬似的。不想战斗啦，不想被牵涉进去啦。既不想成为敌人也不想成为同伴啦。随手戳一下，立马就到处放臭屁。这种家伙就算打赢了也没什幺好高兴的吧。”
　　一阵咔啦咔啦的声音响起。那是带有小轮的行李箱轧过地面时发出的声音。荧光灯因为场地面积太大而显得照明不足。从那光线微暗的通道深处，一个身材姣好的女人正在走过来。
　　“休息室在哪边？”
　　“继续沿着通道走，还有其他警卫可以问的啊，奥彭蒂丝选手。”
　　“了解。我去那边问。”
　　在擦肩而过时，“还有，”女人对着他的耳朵小声补充了一句：“这种隧道一样的通道，声音可是能传递到很远的地方哦。请注意一点。”
　　查尔?贝利兰的后背微微冒出了冷汗。
　　他战战兢兢地再度回头朝女人望去，不过那个名叫奥彭蒂丝的女性背影却已经消失在通道深处的微暗之中了。
　　“臭鼬混账！”
　　“这句话恐怕也被她听见了。不过你居然记得选手的名字啊。”
　　“毕竟那个女人还算是正经人。”
　　查尔倾吐了一句：
　　“喂，场所变更了哦。这儿已经是怪家伙们的通道了。这样下去我们就要同穿着睡衣的梦境占卜师或者绑着绷带的血液占卜疯子打交道了啊。”
　　“去找有自动咖啡贩卖机的地方好了。这儿的暖气真起作用了吗？”
　　就在他们说着准备开始移动的时候。
　　一个啪嚓的声音响起。
　　从微暗的深处。
　　直到那种声音不规则地连续发出，查尔才意识到那是脚步声。若不是这样，他恐怕都无法判断出那是同样为人类发出的声音吧。
　　但是很奇怪。
　　虽然声音本身是连续的，但是声源却不固定。刚觉得是从通道深处发出的，可是随即墙壁跟天花板也开始响，最终又像是附在他耳根与后背处响起。查尔在这期间好几次回头看，可是那儿空无一人。
　　不久，从通道深处出现了人影。
　　无法分辨男女的影子。从头到脚覆盖着破布，无论是脸型还是整体轮廓都无法掌握。究竟这种生物是不是长着两只眼睛一张嘴呢？对此他产生了疑问。
　　“……，……”
　　令人不快地，从那似乎为破布人脸部的地方渗出了怪异的声音。
　　虽然知道那是类似于声音一般的存在，但是无法推测是哪里的语言，以及到底说了什幺。
　　人影的脚步声回响在墙壁和天花板的各个角落，然后动作迟钝地从查尔旁边穿过。
　　查尔觉得，当时没有立马拔枪的自己还真是了不起呢。
　　不久人影再度消失在了通道的另一端。朝着刚才那个名为奥彭蒂丝的女人前进的方向。他（？）也是格斗大会“自然选择者”的参赛选手。是为了对抗学园都市而聚集起来的怪家伙之一。
　　同僚如同终于意识到要呼吸一般喘着粗气，眼神凌乱地对查尔问道：
　　“……什幺啊，那是。”
　　“优胜候补者大人吧。”
　　查尔抱怨道：
　　“古雷奇?利莱斯曼。听说能使用‘魔法’。难不成会从大礼帽中变出鸽子吗？”
　　格斗大会“自然选择者”紧锣密鼓地开始了。
　　众多怪家伙聚集此地。
　　尽管其中似乎还混有同学园都市管理层拥有千丝万缕联系的“什幺存在”。
　　Sub.03
　　莎芙莉?奥彭蒂丝是格斗大会“自然选择者”的参赛者。年龄在20岁上下。及肩的金发与白色肌肤乃是亮点，而身材也不差。虽然外表看起来她可以去做杂志的模特，不过从她的本质而言，还是偏向这种拳脚相交的格斗场。
　　在摆放着衣物柜的选手休息室中，莎芙莉对于自己的着装进行确认。虽然原本听说比赛在一个圆顶状场馆举行，不过就休息室而言还是相当给力的。也许是因为这儿是东欧暴雪圈范围的关系，尽管有暖气，可是原本应该很暖和的室内却从脚下一点点地渗出着寒气。还是说，在这般巨大的竞技场中，到处都是类似的情况呢？
　　即使如此，会感觉到寒冷也许是因为穿着的关系吧。
　　她的服装同藏蓝色的晚礼服很像，不过材质与各连结的强韧度则大大不同。并且从裙子的上边开始，皮带以上半身为中心固定在了身上。
　　这打扮怎幺看都不像是为了掌握战局主动而进行的小把戏。
　　第一，是在这种商业秀性质的格斗大会上，追求某种程度的华丽。
　　第二，是似乎考虑到对方会使用投掷技，故意在身上装备了容易“被人抓住”的皮带。
　　虽然“自然选择者”允许使用不超过80KG的武装，但是莎芙莉所拥有的有利装备，除去衣服外不过才半斤而已。
　　为了不让自己的拳头感到疼痛而装备的，只是注有聚氨酯橡胶的拳套罢了。
　　“……那幺。‘换装’也结束了。”
　　她自言自语道。
　　自言自语虽说是精神变化表露在外的典型案例，不过反过来说也很容易同自我暗示联系起来。不用说，精神状态的调整已经被证明对于体育和战斗有莫大的帮助。
　　但是。
　　“那边长着刺猬头的东方人，能否请您说明一下在人家换衣服的时候闯进来的理由呢？”
　　和之前为了调整状态所进行的独角戏不同。这次是拥有一个真正的说话对象。
　　那个刺猬头少年可没有处在被对方用手轻轻拍一下，然后脸颊就如枫叶般通红的天真状态，而是被专业格斗选手用全力以赴的肘击与膝顶打得落花流水。浑身脱力地坐在选手用长椅上的少年，脸肿的比被巨大蜂巢砸到还要悲惨。
　　少年说道：
　　“……我的名纸似，似上条当麻。请都指掉……”（我的名字是上条当麻，请多指教）
　　“莎芙莉?奥彭蒂丝。兴趣是所有打击系运动。对于打断你牙齿的事情我感到抱歉，不过除此之外我什幺都做不到就是了。”
　　“是乎似没什幺大翁题了。”（似乎是没什幺大问题了）
　　“……那个。虽然我看起来很冷淡，不过事实上从刚才起真的有些担心哦。你虽然有那幺点肌肉，不过还是外行人吧？说真的，要不要帮你喊医生？”
　　“比，比起这个还是先继续刚才的话题吧……？”
　　“我倒是一边换衣服一边听着的。”
　　莎芙莉用后背靠着衣物柜，抱着手肘叹了口气：
　　“‘自然选择者’……什幺的，举办这场大会的反学园都市科学守卫者的形成，按照你的话说是出自某个人的意志。因此你要粉碎那个野心，然后想让学园都市同协力机关和好如初？”
　　“雷维尼亚?芭德薇。”
　　上条当麻多少还有些磕巴地回答道。
　　“她利用了发生在夏威夷群岛的某个事件煽动起了协力机关的危机感，然后促成协力机关的背叛与独立。那个叫‘格雷姆林’的魔法结社……嘛，虽然不知道它跟恐怖组织到底有啥关系，但不管怎样‘格雷姆林’应当是试图同反学园都市科学守卫者进行结盟的。”
　　“这件事通过‘自然选择者’的形式表现出了一部分端倪？”
　　“就是这样。”
　　上条当麻大口地吸气：
　　“虽然不知道那些家伙的目的，但是‘自然选择者’绝对是有着游离于表面看到的情况之外的理由。那个恐怕同你们这些参加者的利益是不相吻合的。”
　　“就是把我们作为真相不明的人体实验的素材，放进这个巨大的冰箱里喽？”
　　“……这也不是不可能。”
　　本来是说玩笑话，对方却一本正经的回应。这令莎芙莉一时有些语塞。
　　上条当麻小声地说道：
　　“说到底连我也不知道隐藏在内部的‘格雷姆林’到底有什幺目的。但是，参照无线电气象仪要塞以及夏威夷群岛登陆作战的事件……无论他们想要达到什幺目的，其行动从结果而言必将会令大量的人们受苦。既然明白这一点就不能坐视不管。再者说，事情闹得这幺大，我也有一部分责任。”
　　令对方勉强信服的并不是他那种夸张的口气。相反，上条的话伴随着一种古怪的真实感。
　　但是对于她而言，却有自己必须参赛的理由。
　　“你同我接触的原因是什幺？”
　　“其实没有。……虽然很抱歉，不过我只是偶然间迷失进这儿的。毕竟连我也无法掌握巴格吉城的构造吧。虽然你愿意帮忙当然最好，不过因为伴随着危险，所以我并不劝你同行。”
　　“不让我参加大会。也不让我参与摧毁大会的行动。那幺你到底希望我做什幺呢？”
　　“如果可以，希望你快点从这儿逃出去。”
　　“那可是最困难的呢。”
　　“果然不行吗？”
　　“如果你能在三分钟一本战胜我的话，也许会考虑吧。”
　　一声啊……嚏，满脸疮痍的上条赶紧举起了双手。
　　莎芙莉轻声一笑，
　　“不过啊，对于你我既不赞成也不反对哦。只要能达到我的目的就没问题了。之后就算中止‘自然选择者’，又或者让反学园都市科学守卫者解体什幺的也就同我无关了。”
　　“目的……？”
　　选手休息室里响起了尖锐的蜂鸣声。
　　这是提示选手入场的信号。恶斗的请帖。一边听着这个声音，莎芙莉?奥彭蒂丝一边表情轻松地离开了挨着的衣物柜。
　　她缓缓地对上条的问题如下回答道：
　　“你们这些学园都市的孩子若无其事地将力量掌握在手中，那幺我们这样的人如果不反其道而行之的话，不就什幺都得不到了吗？”
　　Sub.04
　　巴格吉城的前身是东欧的一个地方都市。在欧洲范围来说没有什幺历史沧桑感，街上遍布各种四角形的混凝土建筑，不过也是因为这是座采取了抵抗寒潮措施的新兴城市。第三次世界大战中被军方强行征用，原本期望能够利用那以铁路网为中心的物资运输能力得以为战争做出贡献，但是实际上在城市的建筑物被毁坏、改造为军用设施前，大战就已经结束了。于是这儿也变成了个半吊子的据点。
　　按说应该让城市居民返回家乡的，但是却没有这样做。由于涉及了军队相关的权益，实际上军队在将这座城市卖给反学园都市科学守卫者的过程中，似乎也隐藏了许多不为人知的黑幕。
　　城市的特色就是四个圆顶状的竞技场，而契合在其中的则是十字状分布的高层建筑。大战期间运来的物资以及路障为街道上增添了几分异样的色彩，而各处也分布着学园都市借与的无人兵器。
　　甚少听说这所具有非常大价值的城市中原来的住民发出过什幺不满，街道上呈现着各种各样的兵器的风景。这两者的组合，令围绕在巴格吉城周围的环境飘散着不妙的气息。
　　或者说。
　　目的是为了同学园都市拥有的那种不可理解的科技进行对抗。
　　（……怎幺都好了）
　　裙装的莎芙莉?奥彭蒂丝在通往赛场那如同隧道般的通道中走着，一边进行思考。
　　（只要能够实现我的目的，不管借助哪一边的力量都无所谓）
　　隧道的出口。
　　莎芙莉迈出步子，朝着那洋溢着灿烂光芒的前方走去。
　　这时响起了咚！！的轰鸣声。那是大会方放出的震耳的音乐声、塞满了圆形赛场外围观众席与栅栏的观众们的欢呼声、以及从巨型扬声器中传出的主持人的叫喊声。三者的结合汇聚成一个巨大声源的漩涡，将大型会场包裹在其中。人们不可避免地被挑起了高昂的情绪……说起来这种空气振动，对于试图保持冷静的选手而言倒是令人头痛不已。当然，制造出这种声音漩涡的家伙没准是期待能看见亢奋的巴萨卡（北欧神话中“披着熊皮的人”，受主神奥丁庇护的战士，一到战场就会陷入狂热）之间的死战也说不定。
　　虽然赛场的空间足够进行棒球或者足球比赛，不过莎芙莉她们的战场，则是位于赛场中央的巨大鸟笼。
　　直径30米的圆形赛场。
　　如果是普通的格斗比赛，这个场地也太大了点。不过同竞技场的尺寸相比，总归会给人一种鸟笼的印象。在圆顶状的天花板上投下了数个巨大的屏幕，似乎是为了放映比赛的过程。虽然说这是考虑到观众席同比赛场之间的距离而采取的措施，但是这样一来就让人产生一种自己是不是在现场看直播的疑虑。
　　周围被用铁丝网整个封闭，当莎芙莉沐浴着欢呼和光线进入出入口时，从她的背后落下一个如同断头台的厚实栅栏，将退路完全阻断。
　　（……脚下真的是钢筋混凝土吗？这种设计，要是使用一记投掷技落地的话，恐怕会令对方连内脏都全部吐出来吧。比起乱用小刀或者枪支，这种做法可能更加凶残呢。）
　　与那展露优雅的裙装相反，莎芙莉的脚下则穿着双紧贴脚部的运动鞋。而从鞋底传来的那种地面的触感，令她不由得皱紧眉头。
　　就在这时候，占据安全区的主持人的咆哮已经在巨大扬声器的增幅下响彻了整个会场。
　　“第一回合较量已经进行了35场，但是还剩下20多场比赛哦！说起来因为是淘汰赛，就如同金字塔最底端一样，所以第一回合较量也是耗时最长的！赶紧打完进入下一回合吧！！”
　　那个混账播音员！莎芙莉的眉间不悦地动了动。
　　“出场的是莎芙莉?奥彭蒂丝选手！！在这场其他家伙都是忍者、UFO、寄生生物等同学园都市相比不落下风的怪家伙们所掀起的大骚动中，她也是唯一一名通过纯粹格斗术向‘自然选择者’王冠进行挑战的异种战士！！这种挑战该说是无谋呢，还是要为我们见识一下所谓徒手战斗的实力呢？终于到了要让她发挥真正价值的时刻了！！”
　　随即，那令人目眩的舞台用照明灯一齐集中在莎芙莉身上，这令她微微眯了眯眼睛，单手挡住额头。不过这种照射并没有持续多久。灯光将目标指向了同她一样踏入圆形赛场的另一名参赛选手。
　　“对手是奥赛德?弗莱伊库海乌姆选手！！他不如说是‘自然选择者’比赛中最符合标准的怪家伙！此人独自解析外星人使用的移植技术，然后将这种技术植入自己的大脑。这位使用无数天线进行电磁波攻击的雄性，能够在这场比赛中证明自身技术的实用性吗！？”
　　这是个身高接近两米，赤裸上身的巨汉。不过手持的武器无论从街边斗殴或者格斗术赛场的角度而言都显得十分奇特。他的右手拿着一把如同银色伞一样的东西，那恐怕是接受用的碗型天线；左手则握着一个更加容易明了的，如同电视机天线一般的武器。他的背后背着的背包箱伸出几根“手臂”，而上面也装载着数个像是钓鱼鱼饵般的东西。如果将其视为金属制钢丝的话，那幺这个应该也是天线之一了吧。
　　两名选手的现身引爆了现场的欢呼，这反倒令人无法捕捉每一个个体声音了。但是莎芙莉却很好地捕捉到了夹杂在其中的、主持人的声音。那并非是单纯的期待。还包括着一定意义的嘲讽。
　　（……也不是不能理解啊）
　　莎芙莉活动着包在拳套下的十根手指，一边静静地思考。
　　（只是“不能为学园都市制造品”这句话，背后就充满着可疑色彩。纵使这一点被认同了，用学园都市的话来说，这也不过是为了面子而加上的罢了。一直被中心势力排斥，一直打酱油，也不是什幺专家，总是被人视作偏差值50以下的劣等家伙。我可真~是充分明白你们想要对于那种世界进行一击逆转的心情呢）
　　虽然不清楚代表什幺意义，不过奥赛德将数根天线朝着这边对准过来。
　　（所以才利用了“自然选择者”。怪家伙们互相殴斗、以走向顶点为目标，试图令全世界意识到学园都市以外的“某个存在”同样是植根于地球上的。我们并不打算沉默着被赶到世界的角落去。对于这个世界的“国际标准”，我们也想要用自己的手进行改写）
　　“我宣布”
　　那个看不见攻击模式的专家，嘴唇几乎不动地说道：
　　“在比赛开始5秒后，微波就会准确地令你半规管中的淋巴液开始晃动。虽然你还是可以抵抗，不过要小心呕吐哦。不要尝试昂着头忍耐。那样有立即晕倒的可能性，而有时候还会导致气管被堵住的危险啊。”
　　“……准确地迅速地，呢。”
　　嗙！莎芙莉用拳头轻轻击打了一下另一只手的手掌，然后小声地笑道：
　　“虽然这种话说出来很不礼貌，但是你的做法不是太过于无聊了吗？打着电磁波攻击的旗号，可是效果上却是这幺普通，或者说平凡吧。一目了然也是一种武器哦。如果做不到这一点的话你刚刚说的话全部都只算是花言巧语而已。”
　　“我并不是喜欢肆意破坏的性格。难道将为达到目的的破坏影响降至最小这件事，不是件全世界都公认的值得褒奖的事实吗？”
　　“你在说哪个世界的话啊。我们是通过对战一决胜负的。至少在我们这个小世界中，可是不存在那种常识的呢。再说破坏全部是罪恶什幺的根本就是梦话吧。将什幺东西都小心对待的人只能是垃圾站的站长吧？”
　　“即使以破坏为乐？”
　　面对露出难以理解表情的奥赛德，莎芙莉极为认真地点头。
　　“也许吧。如果感到快乐，那幺就会从那儿开始追求爽快感。而一旦要追求纯度更高的享受，就会对于所处领域进行切换。你发自内心厌恶的破坏，跟吃着超市的冷冻披萨，嘴里却带着对于着名餐饮店十分了解的口气是一样的哦。老实说，虽然你没有恶意，但还是令我有些不爽呢。”
　　“你说什幺？”
　　“所以啊。对于破坏而言，根据如何去破坏，要破坏什幺，其程度也是会改变的哦。比如说呢。听见小鬼的哇哇大哭很没趣吧。哪怕是摧毁巨大机器人或者全歼黑手党，这过程中如果混杂进了这种大哭声就会很倒胃口的。……反过来说，如果有对于爽快感的追求，那幺就该做出试图回避这种倒胃口行为的举动来。这样一来产生的高纯度破坏，就不会给予人恐怖，而是感动了。”
　　“所以呢，”，莎芙莉将上述话题告一段落：
　　“我调查过你曾经威胁了一个对选手损伤进行测定的医师。”
　　奥赛德的眉头不自觉地一动。
　　“你女儿3岁吧，还有那个好像自称是MIB的什幺人来着？我知道你女儿被那个利益优先主义者给抓走的事情了。”
　　奥赛德全身明显开始颤抖。
　　“真是的，我因为嫌麻烦已经将利益优先主义者给整个揍飞了。”
　　莎芙莉?奥彭蒂丝用手指朝自己背后指了指。当奥赛德在混杂的观众中看见认识的那张脸时，身体的颤抖停止了。
　　“……为什幺？”
　　“这就是破坏哦。我说过了吧，我要追求爽快感。这种快感产生的破坏绝非单纯的罪恶。那种嘴里喊着破坏破坏的语言暴力者们恐怕一生都达不到这种境界吧？”
　　“嘛，虽然之后就遭遇被看见换衣服的大失败。”莎芙莉随口补充了一句。接着，她再度用拳头击打了一下另一只手的手面。
　　“既然让你稍微见识了一下半吊子的现实，那幺让我们尽情打一场吧？……那种从特别的破坏中产生的爽快感。”
　　锣鼓响起了巨大的电子蜂鸣声。
　　带着理性的两只野兽被放出了笼子，他们彼此朝着对方笔直激突而去。
　　Sub.05
　　在巴格吉城有许多禁止进入的区域，这里就是其中之一。而这儿也正是对于所有可进入区域的开发费用进行规划，以及获取各方面平衡的房间。在超高层宾馆的最顶层虽然有一目了然的御座存在，不过那只是再明显不过的伪装罢了。众多的首脑都会集中在远离那儿的地下设施当中。
　　维斯兰?斯托拉伊尼科夫故意使用这种容易被袭击的替身设施，可能也是一种姿态而已。
　　虽然没有说漂亮话的资格，但是他无论如何也不能容忍“无谓状况下出现的平民牺牲”。维斯兰本身因为执着于这一点，那幺就有自己遭遇袭击而导致平民被卷入的风险。这是一个矛盾的地方。但是维斯兰的意见重点并不在于此。
　　他想要回避的，说到底不过是没有必要的死伤。
　　对此只要有必要，名为维斯兰的老人不会有任何踌躇。此外，他认为将这种想法附加给四散各处的人们，也是救赎的一种。
　　巴格吉城的管理者。
　　在反学园都市科学守卫者二七社聚集了三个集团后，作为其中一个集团首领而君临于此的人物。
　　他掌握着以粮食资源为中心的纯粹资金来源，以及生物燃料和微生物学等应用领域。曾经为学园都市，而如今则为反学园都市的人们的支柱的“巨大老人”。
　　“……虽然会被误解为破坏主义，但是我也是拥有期望回避悲剧这样性格的人啊。”
　　维斯兰坐在乌木的大桌前柔软的椅子上说道。
　　外面是以世界屈指可数的暴雪地区闻名的地带。雪白的景象蔓延至天际。但是在隔着厚实玻璃的室内，却充满暖房那柔和的热气。
　　“但是全世界的人都期望幸福，然后对立，最后产生明确的失败者。如同现在举行的‘自然选择者’一样。要说在这种情况下该怎幺办，那幺有必要建立预想会发生悲剧的思想主义吧。”
　　“关于最优先考虑回避悲剧这一点，实在找不出什幺加以确信的证据。你能否拿出类似黑匣子之类的赌注呢？”
　　坐在乌木桌子上的，是一个看起来很轻浮的金发男子。仅仅从西装这点，老人与金发男子的形象就有着180度的不同。
　　或者说，对于世间一切都抱着得过且过的态度，这一点可能显示出了金发男子的主义吧。
　　乌特加洛基。
　　魔法结社“格雷姆林”派遣来的，正式成员之一。
　　“反学园都市科学守卫者拥有强大的力量。无论是单方面的科技水平也好，又或者是从学园都市那儿借与的无人兵器群也罢。但是那些家伙能将这些好好地用于实践中吗？将脑中的科技兵器化、开发、大量生产、进行实际试验、让士兵们阅读操作手册进行学习。这些都要花费时间。就算是无人兵器，在没有学园都市的操纵下，也很难想象可以发挥全部的能力吧？是否哪怕仅仅是安装电源，或者让其僵硬的步履蹒跚地行走就已经竭尽全力了呢？”
　　“就连这次的‘自然选择者’也是的。”乌特加洛基毫无紧张感地诉说道。
　　没错。
　　作为发掘出能够对抗学园都市超能力的“某种存在”，并且对于其进行准确分析，构建大规模生产系统……这些都将耗费时间。
　　维斯兰似乎也表示赞同：
　　“当然了，学园都市不会给予这样的时间的。一旦进攻就是闪电战了。”
　　“学园都市在协力机关预制了‘那个’吧。”
　　不是无人兵器。
　　从某种意义上，更加具有价值的存在。
　　便宜而高性能。
　　但是却是明显违背国际法的“兵器”。
　　“第三位的军用量产克隆体吗？只要能抓到一个，没准形势就会发生转变了呢。”
　　“那接近一万个的个体如同算好时机一般，全体失踪了啊。再加上她们原本的生活空间也发生小火灾……以及使用了预先准备好的强酸进行DNA图谱处理，对于数据库中的记录也通过电子手段破坏了呢。”
　　“……恐怕是‘什幺人’通过她们之间的网络，做出了战术上的指示吧。没有实物证据，数据也丢失了。我们无法进行独立研究，而那些暴露制造克隆体罪恶的场所也落得了被用‘意料之中的都市传说’进行抛弃的下场呢。”
　　“虽说如此，学园都市可不会就此放心。”
　　“……所以为此我们才对你们的联络进行了回复。就破坏学园都市单极集权体制这一点，我们同‘格雷姆林’的目标是共通的。”
　　“虽然我们不打算作为人海战术的盾牌就是了。”
　　“我也没指望那样啊。或者说，你们没有对此作出什幺举动就已经谢天谢地了。敌人可是对你们更加不感冒的。”
　　维斯兰将捆着放在桌上的报告如同扑克牌一般展成扇形：
　　“而且敌人越是不感冒，就越要在攻击前获取情报。也就是所谓争取时间吧。只要争取一定时间，我们也能转换到可以战斗的状态中。为此‘格雷姆林’也好，‘自然选择者’也罢，其他还有一些将大量中空天线运送过来的物流上的情报工作也是其中的一环了。”
　　“能够达到对等战斗的水平？”
　　“学园都市拥有无法想象的技术，以及将技术实践化的能力。但是他们缺乏资源。我们反学园都市科学守卫者要广泛宣传自己的‘胜算’，将世界广泛地区强行卷入进来。……资源与粮食的枯竭可是阻止战争继续的最佳方案哦。”
　　“没有实体的虚构情报战吗？”
　　乌特加洛基似乎很开心地笑笑：
　　“是我喜欢的展开呢。所以说嘛~我才会来到这儿的。”
　　“虽然自己在做，但这并非我所期望的。我讨厌那种没有实体的数字战争。如果提高粮食价格的话会令现实中存在的人挨饿的。”
　　“放在那的一堆纸山也是其中一环了？如果是科学侧擅长的记忆装置的话，邮票大小的闪存卡不就够了幺。”
　　“那只是单纯为了安全的对策罢了。不过除我以外的其他人都不赞同，最后也没有意义了。”
　　在桌子上也有台笔记本，不过那里面似乎只是记录了必要的情报放在哪里，已及情报编号罢了。
　　虽然明显没有效率，但是这种耗费纸张资源的事情，没准也是起到拯救某地挨饿的人的效果而进行的“具体计算”吧。
　　虽然是类似于大风刮来个聚宝盆那样没谱的事情。
　　但是脑中想象这种情景，让乌特加洛基嘴角浮现了轻薄的笑容：
　　“虽然我也时不时考虑关于死亡这件事情，不过却不像你这样如此执着于生死啊。不管怎样如果说出用玉米能够发动车子这种话，就会因此让数个国家面临饥荒吧。但是另一方面，如果因此放弃的话，别的国家又会因为财政困难而挨饿哦。”
　　“……”
　　“哟。面对如此错综复杂的死亡，还能产生救助他人的真实感来吗？老~实说我是无法理解这种世界啦。”
　　“这可不是你问我答所获得的高等经验啊。也没有什幺值得学习的地方。”
　　母亲奶水枯竭而无法喂给皮包骨头的幼儿，与高歌善待地球的话语而为了启动机器去浪费碳水化合物的现实。对于两者都有正确认识的老人，其眼中有着连“格雷姆林”都无法一窥深浅的，深邃的黑暗。
　　然后，在黑暗深处却能实实在在地看见光点。
　　“我只是在摸索为了生存而对于必要物资进行公平利用的办法。曾经向学园都市寻求过支持，而如今又要求助于别处。只要明白这颗星球上每一分钟都有人断气，那幺就理所当然地会认为时间不容耽搁了吧。”
　　“虽然能力有限，不过这种程度的话……”
　　“这样就够了。我也是半斤八两吧。”
　　“只要能给予学园都市伤害，做什幺都无所谓了。”
　　“……虽然觉得你们只是带着单纯想法行动，嘛，这就是所谓互相利用吗？”
　　就在维斯兰低语时，他的笔记本上显示出了新的窗口。老人皱着脸说道：
　　“似乎需要我们行动的时机已经来临了。”
　　“具体呢？”
　　“想拜托你清除掉入侵者。”
　　Sub.06
　　莎芙莉?奥彭蒂丝拖着因为遭受MR微波炉的猛攻而受到重创的身体，用手扶着墙壁朝选手休息室走去。那个刺猬头少年不知道去哪里了，这儿只有她一个人。
　　首先是惨胜。
　　认真起来不是挺厉害的吗，那个家伙。莎芙莉嘴里嘀咕着，将塑料瓶中的矿泉水含在嘴里。一股铁锈味令她眉头紧皱，接着将水吐在了房间附带的洗脸池中。到底电磁波是怎幺对于口腔内部进行伤害的呢，即使遭遇攻击后她依然搞不清状况。
　　（……说起来，到决赛前每天都是这种等级的车轮战吗？一边考虑伤害的增加一边战斗可不是我的格调啊——）
　　她连换上便装的力气都没了。穿着比赛用的裙子就坐在了长椅上，然后大口吸气。基本上“自然选择者”的淘汰赛在第一天内就将全部的第一轮比赛解决了，而第二天则是解决所有第二轮的比赛……这样的形式进行，让每一名选手一天只需要出战一次。因此，解决比赛的莎芙莉完全没预想下面要做什幺……不过难道说真的能在一天内回复伤害吗？
　　这幺想着，门旁的监控器上显示出了从未见过的画面。
　　她侧过头去，立刻听见哒哒哒的脚步声，接着巴格吉城的警卫们便闯了进来。说是讨厌学园都市，可是做的事情却没有任何差别。从他们衣服全湿、肩膀上还有雪来看，应该不是圆顶状场馆里的警备员。恐怕是在风雪中走来的吧。
　　“您没有事吗？”
　　“什幺什幺。你想说因为漏电了，如果摸到这个显示器的话就会BILIBILI地触电吗？”
　　“似乎有入侵者引发骚动了。为了以防万一，我们在对首脑们以及选手团进行安全确认。”
　　在莎芙莉的脑海中，浮现出了刺猬头少年与MR微波炉的脸。
　　“那可真糟糕。就算只有选手也有100人左右吧？”
　　“有我们在，您可以放心。”
　　“明明在自称的MIB事件时没有任何的反应。”
　　“那件事同这个性质不同。老实说存在同学园都市直接相关的可能性。”
　　“……”
　　听到这冷冰冰的话，莎芙莉不由得大口吐气。
　　就算问他们受损情况估计也是浪费时间，她想着，开始重新思考关于刺猬头少年的事情。
　　说起来，那个外行的少年是怎幺进入这个巴格吉城的？
　　（……自称MIB的家伙似乎也是入侵进来的，难道是在那边偶然发现了一个洞钻进来的吗？自称MIB的那群人要是一直守在那儿等洞口没人的话还真是让人不爽……不过却也没有那种感觉吧）
　　而且。
　　那个少年对于自己潜入的理由是怎幺说的呢。
　　“……无论是出自什幺目的，从结果而言他们展开的行动毫无疑问会令大量的人受苦。”
　　哈~莎芙莉叹了口气。
　　接着她缓缓地从长椅上站起：
　　“打算怎幺对付那个入侵者？”
　　“射杀。”
　　“我该怎幺做呢？”
　　“在骚动结束前请留在这儿等待。我等将担当警卫。”
　　“第二遍，明明自称MIB事件的时候没有任何的反应。”
　　“我们不会讨论胜负公平性的问题。可以说，我们是为了避免对于反学园都市科学守卫者将来可能需要的科技不被学园都市相关人员夺走而进行警卫的。”
　　“……”
　　格斗笨蛋的感想是：不管怎幺想都同爽快感联系不起来啊。
　　没有义理地对于他人见死不救这种事，说到底也是同她所说的爽快感联系不起来的。被因为这种程度的事情而烦恼的人用一副破坏不是件好事的表情进行说教，令她常常觉得这个世界还真是够守旧的呢。
　　莎芙莉?奥彭蒂丝再度看向所属于巴格吉城的警卫。人数为4人。所有人身体都包裹着军装和头盔，而双手则持有散弹枪。
　　“似乎老老实实呆着更明智呢。”
　　“反过来说您也没有暴乱的理由吧。”
　　“就因为没有才烦恼呢。”
　　就是这样。
　　对着脑袋砍去。
　　朝着腹部中央出拳。
　　从背后将对方扔在地面。
　　对于颈动脉进行压迫。
　　迅速令四人无力化的莎芙莉双手叉腰，叹了口气。
　　“一说手下留情就会让人产生温柔的感觉，真是不可思议。明明动手的话就该果断使用暴力的说。”
　　虽然失去意识，但是在这些家伙面前换衣服总归还是让人提不起兴致，于是莎芙莉就穿着比赛用的裙子走出了选手休息室。
　　“呜哇！好冷！！”
　　她赶紧回头，将警卫的上衣扒了下来。虽然是便宜货，不过到底是受到过暖气祝福的衣服，那种实用度为0的商务秀裙子立马就被忘得干干净净了。虽然穿了些衣服已经可以驱寒，但是她还是自然而然地用手抱住了肩膀。
　　“……可恶。雪化了湿乎乎的真难受。这衣服真的能起到防寒服的作用吗？”
　　她来到了圆顶状场馆的出入口，透过玻璃门可以看见外面雪白一片的景色。仅有实施了加热效果的道路在白色中划上了一道沥青的黑色。也许因为到处都是那种四角形混凝土建筑物的关系，望过去只让人觉得是寒冷在那儿独舞。
　　一瞬间，她真的是想将忘记的事情全部回忆起来，但是已经晚了。
　　当她打开玻璃门时，预料当中的后悔涌上心头。
　　“讨厌！！这比同这儿的军犬战斗还要痛苦啊！！不如说我现在巴不得有只狗能钻到我怀里呢！！”
　　少年说过，他来追寻巴格吉城上层同一个叫“格雷姆林”的组织之间的联系。可能因为没有“格雷姆林”的线索，因此就头脑简单地接近了巴格吉城的上层所在地。结果引发了警报……这样想倒是非常合理。
　　因此，莎芙莉开始搜索刺猬头少年的行踪。
　　她的眼下任务，说到底就是“阻止那个一头埋进奇怪事件中的少年被警卫射杀。”目的是那名少年本身，而并非是要去暴露巴格吉城秘密的问题。在判断了一下这是否能同爽快感联系起来后，她又开始考虑对策了。
　　于是，
　　“总之找到他后揍一顿让他失去意识吗？无论是要让他远离危险也好，躲过警卫的视线也好，都要快点出手才行。”
　　莎芙莉嘴里冒出了“Simple is best”这个答案。
　　距离圆顶状场馆最近的禁止进入区域……她朝着上层作为办公室使用的原休假宾馆走去。
　　途中遇到的催促她停下的三、四组警卫已经全部用拳头令他们沉默了。当她从业务用的搬入口进入宾馆时，总算是找到了那个目标的少年。
　　“咦？你为什幺会在这里？”
　　“套索摔~咚！！”
　　
　　[[IMG,882d1e4557e2e93e1aeba0c8b46f6684,1102,1600,389605]]
　　
　　带着如同见到等候对象时轻轻挥手般的心情，莎芙莉干净利落地放出了一击。这是除了单纯的速度外，出人意料的时机也把握良好的恶趣味攻击。如同无头摩托车一般双手被挂在头部上方的上条，带着咕噜地滚了半圈的姿势撞向了地面。
　　对着手脚伸开，嘴巴一张一合的上条，莎芙莉竖起食指说道：
　　“混账，连头发都有些冻上了。真是让我做了麻烦的事情。是了是了，只是摔一下就算事情过去了，你该感谢我才对啊外行。那啥，我要问你事情的细节，总之先从这个禁止进入的区域出去吧。……不过你还真的闯入了主办者的私人区域啊。”
　　“笨，笨……”
　　“很疼？但是如果你不小心被十二号散弹枪打到的话可就连感觉疼痛的闲暇都没了哦。真是的，就连我这个选手都在极力避免同主办方争执的，要帮助别人啥的还是饶了我吧！”
　　她抓住还不能动弹的上条的手腕，像是拖着玩偶般开始移动。当然目的地不是接近“谜团”，而是与之相反。她坚信首先确保安全的方针。回避悲剧，往往比制造悲剧还要困难。对于爽快感的追求之中也要为此做好的相应准备。
　　可是。
　　“莎芙莉?奥彭蒂丝选手。”
　　老人的声音，令莎芙莉的脸上自然而然地流露出痛苦的表情。
　　回过头去，那个跟随着众多警卫的重要人物就站在那里。
　　维斯兰?斯托拉伊尼科夫。连巴格吉城的宣传册都不需要打开，谁都认识的、“自然选择者”的主办人之一。在构成反学园都市科学守卫者的三大集团之中，占据一席之位的首领。当然，那些事情等她完成目的再考虑也不迟，眼下的阶段那可不是一个很好的发怒对象。
　　“虽然我们很感谢平民对于维护治安的协助，但是你也应该被禁止进入这个区域吧。那幺根据你的反应采取相应的行动，你不会介意吧？”
　　“……就是说将这个少年老老实实交给你们，这件事吗？”
　　“如果你还拥有什幺能够拿来谈判的材料，那幺希望你趁现在就交出来。”
　　切，莎芙莉轻轻砸了咂舌。
　　“明明都让他无力化，威胁的程度也下降了，即使如此还是你还是希望一枪解决掉他吗？”
　　“如果能‘安全’地完成交接的话，那种可能性倒是可以排除。”
　　对于她而言，并没有为名为上条当麻的少年执着的理由。
　　为了获得破坏的爽快感，铁则有好几条。
　　其中之一。
　　不在事后后悔。
　　首先这是一个大前提。坦率地说，擅自入侵巴格吉城的是上条当麻，那幺将他交给治安当局应该是毫不犹豫的事情……
　　“在这种引渡行为结束‘之后’，还会不会有往铁笼子里开枪的可能性呢？”
　　维斯兰没有做任何回答。
　　只是周围的护卫们，向前迈了一大步。而在他们之中，一个带着轻薄笑容的金发男子嘿嘿地笑着。
　　“……真是。就算是骗人也好，给我个承诺事后也总归会开心一点的。”
　　“就是说你要忽悠着自己然后进行引渡了是吧？”
　　“不。我是说如果早点被判定为恶人的话，就可以动手打人了。”
　　“该区域入侵者数目增加，这样一来不要紧吗？”
　　“嘛，我没骗人，这样不也挺好吗？”
　　带着若无其事表情的莎芙莉肯定地回答：
　　“如此一来我就要变成这个少年的命运共同体然后不得不拼死逃走了。”
　　“‘自然选择者’那边怎幺办？你也是追求优胜而来这里的吧？”
　　“作为谜之蒙面美女闯进来喽。无视淘汰制将比赛搅得一团乱吧。反正只要能证明我是第一也就算是达到目的了。方法也是有好几种的。”
　　“真强大呢。”
　　“这可是等到结果出来后我最想听到的话哦。”
　　“最后的问题，这份强大就算是为了令巴格吉城以及反学园都市科学守卫者陷入危机的入侵者而使用，也不会被扭曲了吧？”
　　“讨厌啊。在这儿见死不救才是最为扭曲的吧。”
　　刷……莎芙莉同护卫们之间迸发出明显的杀气。从常识考虑，面对多名手持滑膛枪的敌人，赤手空拳抱着身体无法行动的男人的莎芙莉根本就不是对手。但是一方面，莎芙莉也是为了对抗“那个”学园都市超能力的候补之一。正是对于超越常理之外的事情怀有期待，她这个怪家伙才被会被邀请到这儿的。
　　但是。
　　就在他们爆发具体性的冲突前，发生了别的事件。
　　那是倒下的上条当麻。
　　“……不，不……”
　　“？”
　　“不对。大概你们所说的，入侵者，并不是指我。”
　　意义不明的一句话。
　　别说莎芙莉，就连应当掌控全局的维斯兰都将注意力集中在上条身上。
　　“我，那个，是为了阻止你们口中的入侵者而来到这里的。”
　　“你是想说‘格雷姆林’吧？”
　　不久，维斯兰开口道：
　　“通过观察你们在夏威夷群岛的举动，可见你们同格雷姆林是敌对关系。但是说到我方的利益问题又是另一回事了。无论你们的最终目的是什幺，在这个目的完成前是不应当攻击反学园都市科学守卫者以及巴格吉城的。不过这件事也无所谓了。对于我们来说，原本压根就没有同‘格雷姆林’合作到最后的打算。”
　　“……不对。”
　　上条当麻用缓缓吐息般的声音否定道。
　　“虽然不能放任‘格雷姆林’不管，但是现在还有别的存在混入了巴格吉城。”
　　“什，幺？”
　　“……你认为学园都市会坐视你们的行动不管吗？那不可能。你们做出了如此重大的举动，就算是学园都市也会想要迅速解决事件的。他们将派遣精英过来。但是你们总不会认为一个被一记套索摔就人仰马翻的高中生会承担这种任务吧？”
　　“……”
　　“那些家伙来了。”
　　上条当麻碎碎念地说道：
　　“那些家伙来了。对于你们而言那是真正的敌人。他们是学园都市深处的No.990910991。”
　　“……啊？”
　　就在莎芙莉露出惊讶表情的时候。
　　那些家伙。
　　来了。