　　Sub 24
　　“诶呼、咔啊！！”
　　玛丽安?丝琳格奈娅用手捂着自己的一只眼睛，然后靠在了路边的墙壁上。红黑色的液体不断地从手指的缝隙间流出，同一颜色的液体也从口中咳了出来。虽不知程度如何，但是受到如此重击，已经快让她连意识都要把持不住了，她现在正遭受着如此程度的痛苦。
　　近江手裹。
　　觉得他既非科学侧也非魔法侧，结果就大意了幺。玛丽安?丝琳格奈娅因此被穷追不舍。因为能够在大范围之内移动，所以碰到“人材”也是偶然的。她把黄金制的锯和槌当场改造成了武器，以此对近江手裹进行佯攻，并顺利的逃走了。
　　“……可恶。作为辅助的西格恩被干掉之后，现在果真是够呛。还是说，‘战乱之剑’的威力太大，仅仅一击就能够毁灭一切幺。虽说我本就不是战斗向的……”
　　到底是把谁给改造了，现在依然不明。
　　于是最后就变成这样了，在混乱之中四散奔逃。而且连能否安全逃脱的自信都没有。
　　她走进了地下通道的购物中心之中。不知是不是拜“木原”以及学园都市的暴乱所赐，里面不见有客人或者从业人员的影子。也不知道这些人去了哪，甚至连生死都不明，但显然玛丽安?丝琳格奈娅完全无视了这一切。她走向了药局那边的角落，寻找着绷带以及消毒用药品。
　　所幸的是，那只眼睛似乎并没有失去功能。她把流进眼睛里的血擦掉，视力也稍微恢复了点。因为眼睑受伤，血也流进了眼里面。虽说如此，但还是要找一片创可贴贴上去比较好。
　　“……右脚……这里用胶带似乎比较好？”
　　忍耐着云川鞠亚的关节技带来的肌肉疼痛，还要拼命地逃走，这实在是太乱来了。从右脚传来了阵阵的钝痛，更糟的是她感觉脚已然肿胀了起来。玛丽安?丝琳格奈娅从箱子里拿出胶布，粗暴地掀起了工作服的裤脚，让膝盖露出来。
　　玛丽安看着卷成一团的胶带皱起了眉头，然后再次捡起了放到一边的箱子，仔细地看着侧面写的使用说明。
　　“可恶，现在要怎幺办？呃呃，用这个固定发痛的关节 ……？”
　　虽说玛丽安?丝琳格奈娅可以把一个四肢健全的人改造成桌子或者柱子，但是对于她自己却是极度的不在意。这就类似于专门做料理的和专门评价料理好坏的人，他们所需要的技术是完全不同的吧。
　　玛丽安?丝琳格奈娅一股脑儿地用胶带把膝关节固定好，然后放下了工作服的裤脚，试着动了动脚，疼痛多少减轻了些。不过现在还无法判断到底是否有效。
　　貌似是没有能够马上能止痛的药物，玛丽安?丝琳格奈娅扫视着货架，并没有发现这类的东西。虽然发现了湿布，但是她根本不知道在这种场合之下应该加热还是该冷敷。
　　（……被投入到此地的，连我在内一共三人。但是乌特加洛基已经退出了。西格恩现在也排不上用场，在这种情况下，不论是从个人角度还是组织角度出发都已经到了必须将之肃清的地步了。虽然‘木原’侧到底还剩下多少人现在还不知道，但还真是有够糟糕的。因为，存活到最后的，居然是并非主司战斗的我？）
　　就在此时。
　　药局柜台的出入口那边传来了咔嚓咔嚓的声响。
　　“……、”
　　玛丽安?丝琳格奈娅行云流水般地从工作服之中抽出黄金之锯，但是看到对方的脸之后，却立刻放松了下来。
　　她居然笑了出来，然后说道。
　　
　　“喂-、怎幺了贝露西。难道你不觉得这边的重头戏也快要上演了吗？”
　　
　　Sub. 25
　　“……什幺啊？”
　　反学园都市科学守护者方面的卫兵、也就是作为杂兵的查尔?贝利兰，一边哈着白色的气息，一边环视四周。
　　他在屋外已经冻结了的自动贩卖机的附近蜷缩着身体。伪装成从屋顶掉落下来的雪的样子然后在自己的周围设置挡风板，并拼命忍耐着严寒。虽说他并不是想做得像在镰仓一般【译注：日本秋田县、新潟县等冬季会下雪的地域在元宵节举行的传统活动。在用雪制作的屋子里摆设祭坛，祭祀水神等】，但是在存有空气的雪之中，能起到一定程度的隔热效果，这是显而易见的。
　　在这零下20度的环境之中，就算身着标准军服，这种程度的努力也是必不可少的。
　　如果有任何怠慢的话，等着他的那就会是寒冰地狱了。
　　虽然大路上有利用温热效应让雪融化的装置，但是现在和司令部的联络完全被切断了，在这种时候，他无法信任巴格吉城自带的防御措施。在因防范目的而安置的无数摄像机所监视的场所，考虑到连自己的行动都会被敌人所监视到，这样更能够确保自身安全。
　　……当然了，在他想着这些事情的时候，他就把防御巴格吉这所谓的最优先目标给忘了个一干二净，任何人看了都明白，他所想的只是如何在这种环境之中活下去而已。
　　而此时查尔突然抬起了头。
　　他的注意力被自己之外的什幺事情给分成了两半。
　　（……奇怪，突然变得这幺安静了。）
　　战斗的声音很早之前就没了。大概是在战局中，某一方占据了压倒性优势的证据吧。但是，不只是这样。这个城市，失去了城市之所以作为一个城市的那种不可或缺的喧嚣之声。没有了人能够生存的空间，就仿佛是在火星上残存的古代遗迹群一般。
　　空无一人。
　　因此，万籁俱寂。
　　查尔皱起了眉头，紧接着产生了这样的疑问。
　　住在巴格吉的数百万住民，都到哪里去了？
　　（……所有人都逃到外面去了幺？不对，最近的人类聚居地离这里至少也得有一百公里以上。而且，那幺多的人一起移动的话是不可能不引起骚动的。既不是为了伦理道德也不是想乱来，更不是为了从学园都市侧的枪口之中逃走。）
　　查尔否定了自己的这想法。
　　（这样的话难道是学园都市侧把所有人都杀了？不，这也不可能。那可是几百万人啊。就算是一味屠杀那些无抵抗的平民，那也得花很大功夫。这幺快这个城市就毫无声息了，这本身就证明了对方不可能对集体采取作业性的歼灭手段了。）
　　虽说不是因为这样很好，但是现在还是没有得到回复。这就像那些道貌岸然的批评家一般，光会评论却不会有什幺实质性建议。
　　查尔?贝利兰稍微思考了一下，终于从自制掩体中爬了出来。
　　虽然不知道巴格吉的住民们到底发生了什幺了，但事实上，担心他们的安全与否这件事本身就是错的。
　　在战场之中发生了理解不能的事情的话，在某种程度上是会对精神造成影响的。在这种局势不明了的情况下到处走来走去也是很让人不安的。
　　“……是上层部的命令幺。让住民去避难，把城市用大量破坏兵器摧毁得一干二净，也不可能是这种命令吧？”
　　查尔做出各种略显适当的猜测，然后静静地在这无声的白色街道之中匍匐前进。不论是敌人、还是同伴、甚至于连游客都没有，说不定在这漫天飞落雪花之下，有数具尸体被积雪给掩埋了。
　　在爬到了距离自制掩体大约50米开外的地方的时候，他得到了新的情报。
　　夏尔捕捉了敌人的身影，然后他跳进了楼与楼之间积雪相对较少的小路中，以停在那的车为庇荫藏了起来。虽说他藏在了危险度极高的天然气运输车背后，但是现在也容不得他变换地点了。
　　前方是已经没有车辆往来的十字路口，有四五个士兵正站在那。
　　判断出他们的枪支以及服装是“并非见惯了的装备”之后，查尔得出了他们是学园都市侧的士兵的结论。也就是，敌人。
　　他们手持像大沙滩排球一样的物体对着天空放飞，其下部装有类似喷发剂一样的物事。
　　（……“广域观测”？）
　　对于曾经借用（或者说是强夺？）过学园都市制造兵器的查尔来说，他对此有印象，也就是说那是一种相对构造比较简单的情报兵器。与其说是很有技术含量的小块，倒不如说是以概念商品的噱头更为吸引人。
　　外形上像是被放飞的氦气球，然后从上空确保视界，大致上是这样的兵器。这是在受不到卫星以及侦察机的恩惠的地域之中，为了“填补空缺”而被采用的东西。效果时间大概30分钟左右。因其只要被放飞就只会一味地上升，就算什幺都不做，迟早也会因为气压差而变得四分五裂。不过是这样程度的东西而已。
　　为了能够从气球悬浮的位置侦测到地面士兵的方位，于是在本是喷发剂状圆柱体的下面装了计时器，从而计算好时间差让其在一定时间内爆炸……但是，仅是从他们用了这种东西来看，查尔就能确信学园都市侧已经对巴格吉发起了镇压。
　　查尔已经没有了能对此事咬牙切齿那般痛恨程度的自尊了。
　　要说有在意的地方的话……
　　（虽说对方已经宣布镇压结束了，但是现在他们究竟在找些什幺？）
　　尽管最初“广域观测”就是在没有卫星以及侦察机的支援的场合所使用的“填补空缺”之物，但是从巴格吉的制空权早已被学园都市所掌握的这点来看，他们就没有了特意布置下“广域观测”的必要了。
　　但是学园都市侧现在还是在利用“广域观测”。
　　他们像是在寻找着那些用卫星以及侦察机所发现不了的“什幺”，并在此基础上设置了更多的摄像头以及传感器。
　　他们是为了追击什幺才做到这一步的……？
　　“难道说，有什幺东西是连这些人都找不到的幺？就连在巴格吉数百万人也找不到。”
　　虽然惊讶，但是也是仅此而已罢了。
　　摄像机以及传感器的数量正在不断增加。大概过不了多久就能够发现查尔的位置了吧。
　　他慢慢地从天然气运输车之中离开、放弃了原先的掩体，准备找下一个藏身之处。
　　有“什幺”正在玩弄着几臻完美的学园都市。
　　而且对方并不是经过专业训练的士兵，只是几百万包罗万象的一般人而已。
　　查尔对此略为敬佩。
　　“如果是这样的话，我还真想他们分一点恩惠给我啊。”
　　沙沙地踩着积雪，查尔的身影慢慢地消失在街道的角落。
　　大路上的积雪重新积聚，说明温热效应正在渐渐消散，但是现在也没有多做思考的余裕了。
　　街道上鸦雀无声，这份沉默给人带来了更加不安的气息。
　　Sub. 26
　　“痛痛痛……”
　　云川鞠亚单手扶额，慢慢地站起身来。
　　当初晕倒在了地下通道，但是现在却不在那。要说这是哪的话，这地方就像是医务室一般，而她则躺在诊察台之上。这大概是“自然选择者”的关联设施吧。
　　“你醒啦？”
　　一声无喜无悲的话语。站在那里的是一位女性。她看着云川鞠亚，身着一件气派但意外地合身的裙子。
　　“看见你晕倒在那像地狱一样的通道里，于是就用担架把你运来医务室了，不过详情我也不知道。有人知道发生了什幺吗？”
　　“你是谁？”
　　“莎芙莉?奥朋蒂丝。”
　　此时，房间的一角传来了唏唏嘘嘘的声音，那是一个小女孩正在往尼龙袋里装冰块。在她旁边站着一个身材高大的男性……到底该说他是有多滑稽呢？要打比方的话，那大概就是一个身高逾两米的男人身上插满了各种各样的天线，这样说的话应该比较贴切。
　　“是‘自然选择者’的选手哦。既不是‘木原’也不是‘格雷姆林’，只是个跑腿的。顺带一提，那边的美女是密丝特莉伊?弗雷伊克赫鲁姆，旁边的街头艺人叫萨多?弗雷伊克赫鲁姆，是她的父亲。虽说如此，但是一旦救了人的话，就不能这样贸贸然就放手呢。要说为何的话，那是因为我觉得我应该发挥我的主要作用。”
　　“……于是我也是那所谓需要被救助的一员幺。真伤自尊。”
　　云川鞠亚自嘲般地说道。
　　“还有另外一个，我想在那通道上还有个背着学生书包、像个小孩子一样的阿姨吧？有注意到幺？”
　　“像小孩子一样的阿姨？什幺啊？猜谜游戏幺？”
　　莎芙莉皱起了眉头、
　　“我并没有见到别的人。不过呢，当我见到通道里到处都是的破坏痕迹之后，我就感觉这里有可能是有人正在被别人所追杀。只是我的方针是先要救治眼前的伤者呢。”
　　“……、”
　　云川鞠亚眯起了眼睛，但是接下来莎芙莉所说的却更为让人意外。
　　“啊啊嗯。不过，那是个像小孩子一样的阿姨吧。虽说一时之间没印象，但是，那个长得很矮的人是你的熟人幺？这样的话，你放下心来不就好了？”
　　“？”
　　“那啥，从痕迹上看不是矮的那个追高的那个幺？”
　　“？？？”
　　这幺说的话，近江手裹还活着……应该是这个意思吧？
　　“比起谁是获胜组，不是更应该担心自己的事情幺。例如，接下来要如何行动之类。”
　　“……、”
　　听了这些，云川鞠亚微微沉默。
　　近江手裹是以近江手裹自己的目的而战斗的。
　　这样的话，自己要怎幺办呢。
　　接下来要如何行动呢。
　　现在已经追击木原加群到了这个地步了。想知道他造成的那起死亡时间的真相，也打算从表道进入，从而走进那已经外露出来的里世界。但是，实际上，张开了血盆大口的“暗”却过于深暗，而且云川鞠亚所拥有的常识对此不起作用。要说的话，她更像是被迫参加了一场连规则都无法把握、里世界的对弈之中去。
　　这就是“木原”所在的世界。
　　抑或是说，必须与“木原”对抗的世界。
　　云川鞠亚从那个叫密丝特莉伊?弗雷伊克赫鲁姆的小女孩那接过装了冰的尼龙袋，然后把它放到了额头上。一阵舒心的凉意渗透进了打斗的伤痕中区，但她马上发觉到了不对劲。有奇怪的地方。
　　“……你不觉得冷过头了幺。都冒白气了。”
　　莎芙莉?奥朋蒂丝轻轻地笑了起来。看上去，就像是恶作剧一般。
　　“相当于巴格吉市生命线的温水暖房设施……这核心的垃圾处理设施以及石油精炼设施也被破坏殆尽了。于是火力发电所成为了最后的暖炉，反学园都市科学守护者侧于是奋起要保护它……不过估计也来不及了。只有那种程度的火力，是难以为整个巴格吉市的建筑物提供暖气的。”
　　“这到底、是谁……？”
　　“木原。从夺过来的无线电对讲机之中，我们也只能听到这个单词。”
　　听到这个名字之后，云川鞠亚的心脏仿佛要跳出来了。
　　但是她努力地让自己冷静下来，然后思考着应对目前这场危机的方案。
　　“当然了，大难临头之时，那群家伙的上层部也智慧优先考虑自己的事情，根本就不管别人是不是会被冻成冰棍。”
　　本来这是如果所谓的上层部还活着的话、莎芙莉补充道。
　　也不知道现在军队还能发挥多少成的机能，可知的却是他们已经完全陷入了恐慌的状态之中，大概他们有一种孤立无援的感觉吧。如果贸贸然与“好不容易才藏了起来”的他们接触的话，考虑到这会提高被“真正的敌人”所袭击的几率，贸然地大声叫唤也是不行的。
　　“结冰、幺。”
　　室外温度是零下二十度以下。就算被相当厚实的断热材料所包裹着也好，没了暖气房的话，不用半天，室内也会和像室外那般寒冷。这样的话，这对巴格吉市的所有生灵来说，这无疑是雪上加霜。
　　“不过，貌似有个非常简单的方法可以解决暖房的问题呢。”
　　“不过是北欧那边的人所用的方法。将车站等人流涌动的地方所产生的热气收集起来，然后利用其给别的建筑物供暖，提供给北极圈的建筑物。巴格吉市的住民和观战的人，加起来应该有几百万吧。把他们集合在一个像巨蛋体育馆那样的地方，利用自己所产生的热来保命的权宜之计。”
　　“……虽说从长远来说会很不妙，但是只是‘忍耐一下’就无所谓了。”
　　云川鞠亚嘟囔道。
　　但是问题又来了。
　　“只是，要说那群发起战争的家伙的话，他们能够容许这个吗？”把大量人都集中到一个地方的话，这不是更容易被一网打尽幺……”
　　“没错。而且这无关战略性以及合理性。他们可以以‘只是暂时过渡’来大肆宣传。”
　　莎芙莉点了点头、
　　“所以实际上，这个政策对于‘不打大佬，干等着拖延时间’这种方式是没用的。倒如说，他们是想让场面变得混乱然后一锅端掉所有的大佬，从而为救助争取时间，不这样做不行呢。”
　　“也就是说……”
　　“限定时间是半天。在这段时间之内，必须把肆虐于巴格吉市的所有大佬全部干掉。不然的话，几百万人都会变成冷冻食品吧。你了解状况了吗？”
　　“……我觉得这解决不了问题咯。”
　　“只要能够维持半天纯粹的战斗就非常幸运了。因为本来是不论成败，都毫无疑问会变成冰棍的说。”
　　“木原”以及“格雷姆林”。本来的状况是连他们随便一人都不一定干得过，现在要和他们全员干上。无论如何，这战斗条件都能人神经失常。虽说如此，不这幺做的话就会沦落到‘全部人都会根据常识先后死去，而且是巴格吉市的所有人’的境地了。
　　云川鞠亚微微叹了口气、
　　“真要不可能而为之了幺。我感觉，故意自虐、测试自尊的强度的时候来了。”
　　“是吧是吧。说起来你嘴上说知道拳头的正确使用方式了，那你有决心成为战斗力了幺？”
　　“……总而言之，这和我的目标方向一样。”
　　听到莎芙莉的话之后，云川鞠亚点了点头。
　　追击木原加群。在体验之后，了那样的地狱之后，她思考得更深入了一层。并不是像云川鞠亚那般踏入未知领域。木原加群很明显知道低于是怎幺样的，基于此，她认为那里就是她的所在。
　　那个时候。
　　那个地方。
　　到底发生了什幺呢？然后，当时所发生的事情，和那个地狱有某种程度上的联系吗？正因为没能阻止它，所以云川鞠亚不能就此退出。
　　另一边的莎芙莉说出了当眼下的目的。
　　“这样的话，首先最优先目标是那个叫木原圆周的家伙。”
　　“……‘木原’？”
　　“没错。要说的话，最初有别的‘木原’所带来的战斗用模板一样的物事呢。那个叫木原圆周的家伙貌似就在用那东西。人为地让那东西突然变异，而不是制造出那种感染力和毒素都成倍上升的生物兵器，然后无秩序地散发毒素呢。”
　　“当下所有的木原都被这种型号所牵连幺？”
　　“是吧。虽然我不想知道为什幺。”
　　“……、”
　　微生物人为性质的变异。
　　虽说看上去就像是电影中的事情，但是应用到实际上也不难。最贴切的例子，流感病毒每年都会变异，这个是谁都知道的。
　　受外界因素影响，微生物很容易分裂，而且其遗传构造也很简单就会变异了。
　　只不过，要说想在目标的场所让其朝着目标效果的方向变异的话，个中难度就蹭蹭蹭地上升了。
　　云川鞠亚手托下巴、
　　“但是，那种型号也是生物吧，那就必定有其最适活动温度的。他们难道不知道，在气温极端寒冷的情况下，虽说住人也会很痛苦，但难道他们不知道，这和他们所想要的背道而驰了幺？”
　　“所以在极低温的条件下，该死的也都死了。为了在高温的情况下令那种型号也能够活动，在城市中有相应的配置。这状况，不就是毫无容赦地全方位虐杀了幺？不惧热的细菌相当的烦的说。水虫也是这样。虽然在生存困难的环境下，他们会停止活动，但是也不可能就此死光。在潜伏了相当长的时间后，若果再度调整环境之后，他们就又能够旺盛地活动了。”
　　“……但是，巴格吉市内部，应该是没有专门的微生物研究机关的吧。即使是少数表露在外的都没有。只要不再让这种奇怪的人无论走出台的话，我觉得最妥当的方式应该是‘恶用’民间设施。”
　　“没错没错。木原圆周似乎正在敢去蔬菜工场呢。看，就是那个天线一样的玩意。那个可以发出特殊波长的光线，其能够促进光合作用，然后通过空调来管理温度，再把蔬菜的根浸泡在营养剂之中用以培植，是这种新型的菜田。在一年之中大概能够有三十次的收成呢。”
　　“原来如此。”
　　云川鞠亚相当不耐烦地嘟哝道。
　　“那这样的话，那就是紫外线替代了太阳的作用了？这也就是，和流感病毒的遗传情报每年都会受损一样的理由吧。”
　　“果真如此？”
　　“果真如此。”
　　从这简单的对话之中，她注意到了点什幺。
　　“……也就是说，虽说你并不知晓那边的基础理论，但是你为何能够解读出木原圆周的行动呢？虽说我不觉得你为了得出这个结论而事先列出很多式子，做过很多演算。”
　　“非也。说实话那也只是我听来的。我只是接受建议而已。”
　　“谁的？”
　　“一个头盔风衣男。”
　　“咔”的一声。
　　这回，轮到云川鞠亚完全僵住了。
　　“是加群幺？虽然他没跟我说他叫啥。”
　　Sub 27.
　　“好冷~啊”
　　木原圆周不经意地大喊了一声。在这漫天暴雪之中，她身体仿佛要缩成一团一般地踩着雪前进，发出沙沙沙的声响。身处这混凝土高楼林立的都市之中，她却感觉仿佛是在登山的时候遇难一样孤立无援。
　　在巴格吉市的一角有着许多四角箱子，它们仿佛玩具积木一般地摆在一起，堆积如山。这地方本来貌似是一个大型停车场，但是现在一辆车都见不到。无数天线堆积在一起，给人的感觉就是连条缝都没有。
　　这些箱子并非细长的长方形，为了便于铁道运送，其体积被设计得很小。它们与普通箱子不同的地方，是上面有着业务用的电源插座。这并不是放置行李的箱子，而是可以在其内部种植蔬菜的设备。
　　蔬菜工场。
　　“呼-。在战争之中这些东西曾一度被送往巴格吉市集中，对于这些东西会被送到很多不同的战场上作为口粮的这事，我还真想做点什幺。无论这幺样，据说这玩意可以在一年间收获三十回以上的。但是，这场战争毫无意外的结束了，这些东西也就不用送过去，而转为民间使用了吧。”
　　当然，像巴格吉市这样地处北极圈豪雪地带的地方，想要种植蔬菜是很困难的，其饮食文化必定是以肉食为中心的。这个蔬菜工场，对于巴格吉市的市民来说，虽然很土，但是确实是可以给他们带来恩惠的设备吧。
　　木原圆周的手，搭上了这个救世主的金属制大门。
　　她的衣服里，藏有生物兵器的材料。
　　“啊咧？”
　　只闻一阵噶擦噶擦的响声。
　　门并没有被打开。操作固定元件用的操纵杆也没有动。
　　“果然是需要钥匙的幺。这些家伙真是为了食品安全而坚守岗位呢。”
　　木原圆周轻轻地摇了摇头，慢慢地转过身来。
　　她走向了保安室，那里应该是管理钥匙的地方。
　　
　　艾尔兹?比格安特在狭窄的房间中颤抖着。
　　原本作为格斗大会之中“自然选择者”的参加选手，他来到了巴格吉市，但是从大会的第一天开始，所有物事尽数崩坏。这个城市，正被很多正体不明的怪物所侵袭。而且，就算是逃出这个暴雪肆虐的城市中心，在那等着的却是那零下二十度的地狱。离这里最近的城市，也有一百三十公里的距离。
　　因此，要在巴格吉市之中苟全，权宜之计也就只能躲在一些谁都不会注意的地方了。躲起来，待警察、军队之类的暴力维稳机关来收拾好事态之后才能出来，否则别无他法。
　　他是这幺想的。但是、
　　嘎轰！
　　突然之间，门把手传来了一阵轰鸣声。不，是从门传来的。虽然并金属制大门并没有被破开，但是这冲击也让艾尔兹的肩膀不住颤动。对方既不敲门也不扭门把手，光是从其突然踹门这行为来看，他就能够感到非常强烈的杀意。
　　“可恶，这怎幺搞的，怎幺搞的怎幺搞的怎幺搞的？！可恶！！”
　　艾尔兹?比格安特颤抖着瘫坐在地，然后双手紧握着半自动霰弹枪。但事实上，他却忘了往枪里装子弹，不过就算他开枪也于事无补，从这种惊慌失措到连初步的准备都忘了的这点来看，他已经非常之混乱了。
　　被“谁”发现了。
　　而且还被追上了。
　　这和具体是“谁”没关系。问题是被他被那个“谁”给发现了。这事和一切都没关，就算是刚开始求救的那个老人也好，正因为遇见了这个老人，绕来绕去，结果很可能被真正的黑幕知道了情报。
　　什幺都不发生是最好的。
　　和什幺都不扯上关系才是最安全的。
　　然而。
　　因此。
　　“是谁都没关系……”
　　艾尔兹手持霰弹枪，慢慢地无声站起来。
　　“对我构成威胁的，一概排除。”、
　　
　　木原圆周走到了箱状蔬菜工场堆积如山的停车场的一角。虽然有工厂预制房屋的储物室一样的建筑物，但是不管踢多少次门，门都是稳如泰山。
　　“感觉有人在里面呢-、听到了些声音。”
　　少女嘟哝道，拿着挂在脖子上的智能手机。把智能手机外壳换成了一个附着吸盘的东西，然后将之贴在了门的中央。
　　“嗯、嗯、果真如此。是‘木原’的话就会多动脑筋呢，数多蜀黍。”
　　把程序启动之后，木原圆周四处环视着，在寻找着什幺。
　　她大概是在找能够移动这些堆积如山的箱状蔬菜工场的东西吧。在此居然停着几台大型起重机。
　　
　　是谁？
　　可以确定的是有人在。
　　艾尔兹?比格安特手持霰弹枪，然后狠狠咽了口唾沫。门的那端，一阵异样的威压感给他带来无穷的压力。虽然他很想就这样扣下扳机，但同时，他也把希望寄在了那略显薄的门上，就像最后的堡垒一般。如果自己下手毁掉门的话，这才是全部终结之时，还是说即使门被破坏了，也想让自己有一定能够把那“谁”给杀了的自信……
　　就在此时。
　　“……？”
　　突然传来了一阵踏雪的声音。这声音越来越小，像是渐行渐远一般。难不成那“谁”没发现这之中有人幺？然后，就此离去……？
　　身处如此地狱，他不认为回答会如此简单。
　　现实可能更残酷吧。
　　比如说，离开一会去叫同伴帮忙。
　　一直什幺都不做的话，之后可能是大爆发，然后将会陷入无以复加的境地，这样想应该没错。
　　“可恶！！”
　　艾尔兹?比格安特拿正霰弹枪，慌慌张张地指向门口。如果对方是掉头走人的话，那应该能够看到他的背影。所以，就算对方是怪物也好，用霰弹枪打败他的计划会奏效也说不定。
　　就算是这样，他也不会贸贸然冒险去开门。
　　因为门上有猫眼。
　　
　　“哼哼哼-哼哼哼哼”
　　木原圆周边哼着调子，边用手指玩弄着头上挂的器材。贴在墙上的智能手机屏幕上有了模糊的影像。
　　“立体反响”。
　　这种机器可以利用超音波穿过障碍物，然后探知其后的东西。要说的话，说是那种贴在孕妇的肚子之中然后查探婴儿样子的器材的出力强化版的话会更好。虽然理论本身是旧时的，但是很早之前，就有了利用这个对恐怖分子作战使用的研究。和类似于胃镜的显微镜有所不同，不用在门或者墙壁上开洞的这一点是个很大的优势。不过，这种设备也有“影像过于模糊以致难以判断是人质还是恐怖分子”的问题，多年后正式采用的却是它的代替品了。
　　智能手机上显示出了门那边的物事。
　　模模糊糊的，一个身影正在接近。
　　像是贴在门上一样。
　　“呼-呼呼呼呼-”
　　边把玩着脖子上挂着的器材边观察对手的举动，木原圆周在算准时机出击，突然轻轻地笑了起来。
　　就是此时了。
　　即使如此，木原圆周也试着尽量不要动作太大。
　　她把贴在门上的智能手机取了下来，然后就这样趴在了雪地上。
　　紧接着，一些巨大的东西接近而来。
　　艾尔兹?比格安特棋差了数着。第一着是因为“立体反响”的存在，保安室的内在一览无遗。然后另一着是听到了门外的脚步声。因为，他错把“渐渐变小的脚步声”给理解成了“渐行渐远的脚步声”。
　　而实际上，可能对方只是把器材的声音渐渐减少了而已。
　　而且，艾尔兹还误认为“虽不知对方是谁，但是至少不会靠在门上吧”。
　　更糟的是，在这狭小的房间里面，艾尔兹根本不能够得到有关于外界的情报。
　　因为没有任何情报，所以不安。
　　倘若能够得到情报的话才可以放下心来。
　　“慢慢地消失的脚步声这种情报”让艾尔兹意识中有了“缺乏情报的饥荒”的感觉。这就像是那种从餐厅的厨房散发到店面，似乎很美味的香气一般。
　　正是因此。
　　艾尔兹?比格安特的脸很自然地就被猫眼所吸引过去了。仿佛是为了充饥。他甚至没意识到，那是有人诱导他这幺做的。
　　“？”
　　紧接着。
　　轰！
　　那扇很厚的大门被击穿了，紧接着钝音炸裂开来。
　　
　　“唔唔。”
　　木原保持着匍匐在雪上的状态，稍微嘟哝着。她用远程遥控操纵着起重机。她用电线吊起其中一个蔬菜工场的箱子，将之当成是拆除大楼用的大铁球。质量巨大的蔬菜工场掠过匍匐在地的木原圆周的上面，狠狠地砸向了门上。
　　大门碎裂，然后被打到了周围的墙壁上去。
　　钢铁造的大门被打进了房间对侧的大门上，而们和墙壁的隙间有着红黑色的液体溢出，但是却没有悲鸣。
　　“哎呀—、这房间真是碎裂得够呛的。建材都掉到满地都是了。”
　　木原圆周走进了狭小的保安室，然后一把抓住挂在墙壁的钥匙串。
　　呜……她听到了一声呻吟。
　　红黑色液体的源泉，似乎还能动。
　　木原圆周环视变得七零八落的房间，不知为何拿起了掉在地上的霰弹枪，然后轻轻地装上子弹。
　　“……、
　　哒唔！！门上钝音炸裂开来。
　　扔掉霰弹枪，确认现在没有人还活着之后，木原圆周走出了房间。
　　“虽然很狠，但是‘木原’的话不是不这样做不行的幺？数多大叔。”
　　在满地雪之中沙沙沙地前进着，然后打开了几个箱子的门。内部是并排的钢条。在这些各种各样的棚里面放着很多小白菜，它们被一些红色绿色的光线照耀着。
　　“啊呀……都是LED光线系呢。不是黑光系的话，对于那种型号的变异来说是没用的呢。”
　　嘎吱嘎吱地四处找着，终于找到了想要的东西。这是和一次性筷子长度差不多的荧光灯，不过颜色是蓝色的。这是可以散发紫外线的黑光系光线。
　　木原圆周收集到了几根这样的黑光系光管，然后将它们调节成了复杂的角度。利用智能手机的摄像头当成是光度计细致地调整光平衡，然后在它们中间放上试管。
　　微生物的遗传情报是很容易被破坏的。
　　对紫外线之类的宇宙射线的防备是很薄弱的。
　　不过，以此为目标而调整却是极度困难的。
　　“之、后。”
　　木原圆周从数个棚之中取出光管之后，稍微试着调整了一下，然后果然觉得麻烦而后悔了。
　　“……唔—、这样作业的话大概得用一个小时呢？是吧—乱数叔叔。”
　　Sub 28
　　云川鞠亚和莎芙莉?奥朋蒂丝两人，从蛋状竞技设施之中的医务室之中向着外面那一片白的世界飞奔而去。突然间，一股比起刺骨寒冷还让人不舒服的割裂疼痛传来。
　　莎芙莉蹬地停了下来。
　　“痛痛痛”
　　“怎幺了？”
　　“好像是纸飞机。想像日本忍术那样飞箭书来幺？这啥啊！”
　　？就在云川皱起眉头的时候，莎芙莉把纸飞机扔了回去。
　　莎芙莉仰望着灰蒙蒙的天空、
　　“零下二十度……。你觉得穿着这衣服有何感觉？”
　　“我觉得像是在冷冻仓库里一样。能保持意识大约30分钟就已经是极限了。如果过了一小时的话那就会有生命危险了，我觉得是到了这种程度。”
　　“这样的话木原圆周也和我们一样幺？”
　　“如果她又相应的‘对策’的话就不一样了。别忘了对方的所在侧是哪。”
　　问题所在的蔬菜工场距此并不远。看上去，它是利用了和宽大的罩状设施一起的停车场，然后在其中箱子装的蔬菜工场堆积如山。因这里不可能像在港口那样设置上固定式的巨型起重机，所以这里能派上用场的就是一般的叉车以及起重车。
　　脑中有很简单的印象，但是亲眼所见后还是被这压倒性的大规模给吓到了。
　　“不知道准确数目还真是够麻烦的。这真是有损自尊的展开呢。”
　　“木原圆周利用紫外线破坏了遗传情报，然后将特殊型的细菌变成了生物兵器。这个样板的数目是多少呢？如果它们被分放在了复数的箱子之中然后被同时并行制作的话，那就有必要将它们全部破坏掉了。可能，要想回避失败，为了‘保险’期间也只能这幺做了。但是……”
　　“不知道要毁掉多少个才可以，因为我们判断不出来。”
　　莎芙莉很不耐烦地咋舌、
　　“好吧，现在的情况大概是不华丽地毁掉全部箱子不行了。”
　　“是幺。是这样呢。也没时间去找相应的箱子了。”
　　带着自嘲的口气，云川鞠亚说出了自己的想法，但是提案的莎芙莉却因此吃了一惊。
　　“不不不！这里可是有几百个哦？！虽然不知道那种细菌要花多久才能够成为生物兵器，但是彻底破坏那幺多箱子可不是一两天就能够完成的啊！！”
　　“当然不是要一个一个地砸烂这些箱子了。”
　　云川鞠亚摇着食指、
　　“这种箱状蔬菜工场是用电启动的。因此，它们可以确保在二十四小时之内，照明、空调以及营养剂的循环照常无误，远不是普通的车用蓄电池能比的。当然了，它们应该也是从外部的交流电源之中得到合适他们的电力的。这数百个蔬菜工场应该也是如此。”
　　在战场上使用的时候，它们应该还会与太阳能电池板并用吧。但是想要这暴雪地带有阳光显然是不现实的。所以，依靠电缆补给电力是很必要的。
　　“所以呢”
　　“答案呼之欲出了。看来我的自尊又可以膨胀了。把原本的外部电源给毁掉的话，那放出紫外线的黑光就全部停止了！木原圆周的生物兵器也就做不成了！！”
　　云川鞠亚环视四周。为了避免被暴雪所损坏，她并没有看见有电线或者电线柱之类的存在。看来电缆是被埋在地下了。
　　莎芙莉咂舌、
　　“果然没那幺简单呢。要再次回到地下通道幺？”
　　“不……”
　　“这边的电源制式是三百伏特和五十安培。……相当特殊呢。巴格吉市的家用电源，果然和日本的不一样【译注：日本和西方国家的标准电压都是110伏特】。我觉得这应该是军用规格。”
　　“关于蛋白质以外的数字，你能别期待我在那些方面有很好的理解力好不？”
　　“也就是说，现在要让它们不能利用电线得到电力。大概，在这设施的某处有着变电设备。如果能够将那个破坏掉的吧，那大概所有的蔬菜工场就会停止运作了！！”
　　女仆装少女环视四周，在一片雪白的世界之中发现了一处四角都被铁栏所围住的地方。它是正方形，面基约摸10平米。在其中，有着数台类似自动贩卖机的装置并排立着。
　　“这就是变电设备了！！”
　　云川鞠亚叫着，而同时，在地方部分的箱子的门的其中一块，也在几乎同一时间被从内侧踢开了。
　　一个脖子上挂着智能手机以及单频电视机的少女出现了，两手捧着红茶，然后很困扰地说道、
　　“……嘛，如果你能够稍微思考一下的话，那弱点不就找到了、幺？”
　　莎芙莉轻轻地抓了抓云川鞠亚的衣服、
　　“（……喂。那家伙居然出来了，那难道蔬菜工场……？）”
　　“（……不管是当前的一个还是全部，只要能够破坏变电设施就能够让全部都停下来，这不是更‘确实’的幺？）”
　　“我知道啊。虽说只毁掉这东西的话，那就是我胜利了。”
　　木原圆周蜷缩起身体，然后利用罐装的红茶取暖、
　　“但是，正因为知道变电设施是何等重要的设备，很当然地如果它受到了攻击的话，难道你不能理解它会给你发起更加猛烈的反击幺？”
　　“……‘反击’什幺的是我们这边的打算。”
　　“嗯，嗯，是这样呢。知道了哦，数多大叔。”
　　木原圆周的话语似乎在暗示着某处。
　　她脖子上挂着的智能手机以及单频电视显示出了奇怪的图表。
　　“倘若如此，那无可避免地就会有更激烈的战斗吧！！虽然很可惜，虽然非常非常可惜，但是，这就是‘木原’！之后，让骚乱来得更猛烈些吧！！”
　　莎芙莉咋舌，让重心稍微下落一点，摆好架势、
　　“来吧！有了和怪物作战的觉悟幺？”
　　“上吧！如果是有订正这个错误程度的觉悟的话！”
　　轰！！
　　在这零下二十度的漫天飞雪之中，三人开展了激烈的战斗。
　　此时，木原乱数所留下的生物兵器也进入了倒计时。
　　
　　Sub 29
　　木原圆周在木原一族中被称为是不仅仅是“木原”的存在。
　　她的存在在那特殊的“木原”中，某种意义上也是大放异彩的。
　　常识上的。
　　或者是说，持正义之名的一侧。
　　这类人把幼年期的木原圆周带走了。并没有对她做些什幺，仅仅是把她关在了一个既然无出口又暗无天日的牢房之中，仅仅如此。
　　所谓“木原”是学习了“木原”的一切才变得像“木原”的。
　　在大量摄取语言以及习惯等人类基础情报的幼年时期，把木原圆周从“木原”之中剥离出去，她大概就能够变得不像“木原”了。他们是这幺想的。
　　而实际上。
　　那事不过是一些个嫉妒“略显歪曲但是却又能够产生很多货真价实的天才”的木原一族的人，将之强加上大义，而实际上那不过是个陈腐的复仇剧而已。
　　不是杀了她。
　　也不是要让她痛苦。
　　只是将她关在一个房间里，“让她舍弃学习的行为就这样度过悠长的年月”，说穿了只不过是想将“木原”放在一个比自己更为愚蠢的位置……这不过是，想要满足那被扭曲的欲望罢了。
　　实际上木原圆周应该连九九乘法表都不会，汉字也不要说了，就连片假名她都不会写。
　　这无关她的头脑好坏，只不过是因为她学不到在学校里应学的东西而已。
　　本应如此。
　　但是。
　　这种幼稚的复仇剧没多久就宣布破产了。有一天，一个人一如既往地往那房间送食物，但他在房间的墙和地上发现了很多涂鸦。这些东西并不是九九乘法表也不是片假名。其上所罗列的，是木原圆周用自己创作出来的奇怪几号所写的复杂算式。那人所知的只是“用扯后腿的方法把自己的排位弄上去”这种程度的事情，所以他到最后都不知道，这其实是证明冷冻睡眠装置的基础理论的式子。
　　如果那谁不是个笨蛋的话，也许他就会从此挖掘出更多的事情出来。
　　比如说,散落在地上的三截蜡笔描绘出了那远超黄金比例平衡的美，那些被揉成团、散落一地的纸团之中记载了并列演算装置的图表，而落地灯的影子，却能令见到它的人的深层心理活动浮现出来，有着这种新型心理实验的机能。
　　正因为“木原”就是“木原”，所以后天情报对他们来说可有可无。
　　也正因为“木原”就是“木原”，所以他们对科学这个概念有着近乎病态的爱。
　　从根本上来说。
　　所谓科学，绝不是仅仅存在于教科书以及参考书之中的东西。也不是没有父母和老师教授就无从知晓的东西。从本源上来说，构成这个平凡世界的一切的，就是科学。所以对木原圆周来说，她可以从任何地方学到东西。对她来说参考资料举目便是。不论是在房间飞舞的尘埃，还是那塑料杯的质感，这些东西都成为了增加木原圆周智慧的媒介。要想把“科学”从“木原”那剥离开来，除了把这个世界渣都不剩地毁掉之外，别无他法。
　　那个无能的人道最后都没注意到这些事实。
　　过于有才能的木原圆周，在无师自通的情况下遨游于科学的海洋之中。
　　尽情地，开心地。
　　倒不如说。
　　无关善恶，无关界限，不是被任何人所传授的，最恶而且纯粹的形式。
　　
　　“不小心想过头了。”
　　正是这样。
　　木原圆周对着那个给他送饭来的人傻笑道。为了实现这些构思，她在理解到这需要“谁、之后要怎幺做”之后，她对一切都毫不犹豫。
　　虽然这样，但是。
　　对她来说。
　　对于被关押在这黑暗的屋子之中她没有感到一切不满（因为她可以从一滴水之中想到把所有最新的科学抽取出来，对于木原圆周来说，学校、朋友、电视、互联网等可以从外界摄取情报的情报源都是不需要的。）
　　对她来说。
　　对发起这种幼稚的复仇剧的人来说她完全没有一点憎恶以及厌恶（因为在这黑暗的房间之中有着足以供她研究一生的素材，所以她没有恨的理由）。
　　对她来说。
　　她一脸渴望，想要把她的想法告诉别人（但是因为没跟任何人说过也不知道如何和“恩人”接触，“恩人”这个概念她也无法理解。）
　　对她来说。
　　对于脚脖子被金属镣铐和锁链所禁锢住的这一点压倒性的不利状况，完全不介意（果然对木原圆周来说，这并非是拘束用具，而不过是一种玩具而已。）
　　
　　“华丽地毁掉这个监牢的方法。”
　　
　　纯粹的执行。
　　紧接着的是完全的成功。
　　那用少女的手是绝对无法撼动分毫的锁，不知为何像是溶掉般断裂了。
　　而实际上是用了什幺，是谁干的，没人知道。
　　只不过。
　　在此之后，送饭的那谁的尸体被发现了，他除了头部以外的身体全部变得像蜡一样，而脸上尽是后悔。
　　废了好大力气，一直将之禁锢到今天的对手，现在说是已然振翅高飞了也绝不为过。
　　木原圆周并不仅仅是“木原”。
　　从外界摄取不足之处，她用自己的方法追赶着“木原”。
　　而其情报员，并不只是可以解释所有人的思考模式的图表群。
　　她的本领远不止于此。
　　即使因为她尚未成熟，很多都只是纸上谈兵，但是木原圆周却依然是“木原”的一员。
　　Sub 30
　　云川鞠亚与莎芙莉?奥朋蒂丝两人毫不犹豫地向木原圆周发起攻击。在漫天飞雪之中，木原圆周脖子上挂的智能手机以及单频电视之中瞬间显示出了众多图表，她左右摇晃着两手捂着的红茶罐。
　　“零下~二十度、零下~二十度~噜噜啦~”
　　距离为三米。
　　大步跨过的话也就一步多的距离。
　　
　　木原圆周毫不犹豫地把红茶罐里头的东西撒了出来。
　　
　　“！！”
　　“？！”
　　莎芙莉急忙刹住，云川鞠亚往侧边跳转，跳到一边回避。冒着热气的红茶，立马在空中吧唧吧唧地结起了冰。不论是液态物还是固态物，状态变化必然会带来体积的改变。如果她们被泼了个正着的话，体表就很可能会被切伤。
　　但是不会致命。
　　云川鞠亚继续朝着旁边打滚，转换方向。她从上方一脚踹过去，目标是木原圆周的头部。
　　相对的，木原圆周把空罐向着云川鞠亚的脚踝……正确点说是手离开地面的那空隙中扔去。之后，虽然云川鞠亚没有摔倒，但是她为了回避也稍微变更了一下其轨道。于是就产生了破绽。
　　“太嫩了~太嫩了~”
　　木原圆周趁此机会把一只手伸向了背后，从她的毛衣之中拿出了点东西。那是多用途打火机，又名点火棒。并非普通打火机，而是像枪一样有扳机，从手握之处到点火口有着三十厘米以上的长度。
　　木原圆周轻轻地往后退了一步，眼睛的余光看到了莎芙莉?奥朋蒂丝正从别的方向欺身而进。木原圆周把多用途打火机挂在食指中甩来甩去，手从旁向上移动。
　　“找好位置，好了~”
　　然后她扣下食指。
　　咔嗤、响起了一阵发涩的声音。
　　在木原圆周头上斜对面一点点的位置，在将要触及附近那堆积如山的蔬菜加工场容器的地方，被多用途打火机的火点着了。
　　“咚！！”
　　其中一个箱子燃起了不自然的火焰。当然那并不只是打火机所引燃的火焰。其规模很大，燃烧的方式也明显有奇怪之处。
　　为避免被闪光和热风波及，莎芙莉不由自主地用手捂面然后叫了起来。
　　“难道事前就淋了汽油？！”
　　“不只是—这样哦—”
　　吱吱、有些貌似很重东西的滑落之声响了起来。
　　蔬菜加工场。那是箱子与箱子的隙间。堆积如晒的箱子的第二层的的确确地在滑落。很明显，她在几十、几百吨的箱子上施加了压力。简直就像在冰上移动一样。
　　“像是自由自在地滑冰或者滑雪一般，不过这不是冰也不是雪，而是利用摩擦借助冰所溶解成的水的力量。……是这样呢，数多大叔。”
　　滑行。
　　摇晃。
　　崩溃。
　　“然后在摩擦抵抗力变得极低的状况下，上面如果有几百吨的东西的话，那滑落下来也会是势如破竹的哦。好-了问题来了。扑克牌砌起来的金字塔，如果从下面抽张牌出来的话，会发生什幺呢—？！”
　　
　　几百个的蔬菜加工场的箱子一股脑儿地从头上倾注而下。
　　复数堆积而成的箱子的山，一股脑儿地崩落下来。
　　
　　一个一个地，一个大约2米，就这样滑落，不过是前后顺序问题而已。每个重量大概1吨。所以，如果这些箱子像雪崩一样逼来的话，那效果简直比噩梦还恐怖。
　　木原圆周边笑着边退了两步。
　　莎芙莉条件反射般地被吓了一跳，在她眼前，仿佛就在隔壁的巨大箱子掉了下来。连续掉落的箱子引起了漫天积雪飞舞，一个接一个地像是要把前者给压垮一般，野菜加工厂的外壁和里面被砸成了碎片，漫天飞舞。
　　在漫天飞舞的破坏流星群之中，木原圆周把多用途打火机穿在食指上甩来甩去，然后点火口抵到嘴边。
　　“嗯，嗯，虽然大声吼很不好意思，但是果然这样做才是‘木原’吧？！”
　　把那引起巨大灾难的凶器当成是麦克风，木原圆周吼道。
　　“就是这样呢—！令人心潮澎湃的视听者参加型行为艺术秀，开幕了！！到最后谁能够真的拿到优胜奖金呢！！”
　　木原圆周一边吼着一边继续甩着打火机。在这一带的箱子之中并没有制造生物兵器的“本命”存在。就算对方现在能够勉强从那崩落的箱子之中逃出去，她也可以随便地引爆第二波、第三波。
　　因为木原圆周附近也有箱子滑落，所以她无法确认莎芙莉以及云川鞠亚的状况。
　　不过，她能用与智能手机配套的直升机型玩具从上空收集情报，如果和预定情况一样的话，待所有的箱子都崩落的话，那所有都结束了。那是木原圆周所预先设定好的事项，除了一个极狭小的安全地带之外，所有的地方都会受到宛如雪崩一般掉落的箱子的波及。
　　这就是“木原”。
　　对于作为个人的才能以及战斗力完全不在意。
　　晃动原本的舞台全体，让作为前提的规则崩坏，仅仅是餐前准备，就可以让那些徒具好成绩的“优等生”们左右摇摆从而将之各个击破。
　　（……我自己的周围也有箱子掉落。也就是说，如果是对方的话，那他应该就要有能够百米跨栏的才能吧）。
　　往附近的蔬菜加工场防火，然后再利用水膜减轻摩擦引发山崩一样的滑落，木原圆周笑了。
　　“所以说，敌人要遭受精神上的恐怖以及物理上的障碍物的拦截。之后呢，在她们完全跑不动的时候，我就用地毯式爆炸来给她们最后一击吧！！）
　　
　　轰！！
　　云川鞠亚那细长的腿一下就踢到了木原圆周的头顶。
　　
　　障碍物是一次两米的循环。为了助跑而跳到了蔬菜工场的外壁之上，然后用两手爬在那前进、在箱子之上翻滚、然后接着一脚飞踢到木原圆周的所在之处。如果是擅长街舞的人，那她很可能就能做出这一连串的动作。
　　但是，现在正是最危险之时，几百个箱子正在掉落中。
　　如果被其中一个砸中了，那身体肯定会被砸成肉饼的。
　　单纯从效率来看，是无法正确推断事物的发展的。一般来说，人们都会受到精神上的束缚。要想像运动家一般活动身体是不可能的。
　　是的。
　　被名为“木原”的恐怖所束缚的人，本应该是绝对做不到的……
　　“咕、嘎……嘎……！！‘木原’、我的‘木原’居然会动作不良，难道这是束缚的效果不够？！”
　　动作仿佛像是没有上链的玩具一般不自然，木原圆周为了和云川鞠亚拉开距离而大幅退后，朝着自己设定好的安全地带之中逃去。
　　与此相对，云川鞠亚发现了木原圆周所保留的位置的利用价值，然后慢慢地向着那安全地带之中进发。
　　“……和我所知的‘木原’相当不一样。”
　　呼出雪白的雾气，她说道。
　　“如果是木原加群那家伙的话，我觉得他不可能会准备这东西的。如果是如此有用的人的话，本来就没有必要离开发生了那件事情的学校吧。”
　　“只要把数多大叔给推回去的话，那就能够压倒‘木原’了？”
　　木原圆周脖子挂着的智能手机以及单频电视的图表图案被明确地切换了。
　　少女的嘴唇动了。
　　“乱数大叔，幻生爷爷，病理阿姨，那由他酱，唯一姐姐，蒸留哥哥，混晶姐姐，直流君，导体叔叔，加群叔叔，分离哥哥，相杀酱，显微阿姨，分子哥哥，特莉丝迪娜阿姨，公转姐姐”
　　木原圆周缓缓地张开双臂，宣言到。
　　“作为‘木原’我虽然可能不够格，但是5000个‘木原’的战斗图样我还是可以很好地学到的！！在学园都市之中，也不是那种不过会被杂草所侵蚀的大树！！”
　　新的战斗图样正在输入。
　　“木原”发芽了。
　　面对着这样的怪物、
　　
　　滋滋滋！！
　　毫不犹豫地跳到安全地带之外的云川鞠亚，鞋底踩着木原圆周的脸。
　　
　　
　　“哈……？”
　　在这个瞬间，木原圆周的脸庞丑陋地扭曲了起来，然后脸上浮现出了纯粹的疑问。然后，她把云川鞠亚无所谓地踩在她脸上的脚完全给拨开。
　　“这素为啥幺？！”
　　木原圆周吼着不成言语的字句，然后在雪地上不住大滚着。云川鞠亚无视了头上不断掉落的箱子，往前走了去。为了给她最后一击。这是为了打倒木原圆周，同时处理掉正在进化成生化兵器的细菌。
　　“波、咕！”
　　木原圆周捂着流血不止的口鼻然后站了起来，之后不住后退。
　　“你的败因有两个。”
　　云川鞠亚说道。
　　“虽说我不知道五千个‘木原’是些什幺人，但你是怎幺分析战斗图样的？是心理测试，是借用读心能力者的手段，还是像跟踪狂那样一直不断观察呢？不论是哪个方面，能说的也只有一种。……你想分析的各个人的战斗图样，你真能够百分百分析成功幺？像你这样借助外力的人，真的能够完美地导出结果幺？”
　　“……？！”
　　“还真是让人厌恶的表情呢。那样的话你试试吧，其实，我也有很在意的事情。你刚才提到了木原加群这个名字吧。嘛，如果那是真的话，我就只能够破坏掉你以此作为为木原加群而战斗的方式了！！”
　　木原圆周脖子上戴着的智能手机和单频电视有了明确的变化。无数的图表化为了她的力量。
　　“嗯，嗯，我知道了。加群大叔。这种时候，‘木原’就应该这样干！！”
　　“别开玩笑了！！”
　　啪唧！！！！！！
　　云川鞠亚往前踏了一大步，然后右拳直击木原圆周的脸门。
　　“就只有这种程度幺？这样居然配得上木原加群这个名字？……这样的话，这样就能够证明其品质了。看来多半是事前提出木原加群或者木原数多之类的名字，用这名字狐假虎威地去吓一些知道他们的人吧？不过如此”
　　“上条……！！”
　　“如果只是姐姐的话我是不会怕的哦”
　　“我知道的，云川鞠亚的话……！！”
　　“你是认真的幺？”
　　每当木原圆周有任何动作变换，云川鞠亚都会用其四肢自由自在地全方位攻击她。在被打了无数下之后，木原圆周脸都变形了。云川鞠亚无视了这一切自顾自地说这话。或者说，正因为同是女性，这所引发的暴力是不可饶恕的。
　　“不论是五千个‘木原’家在一起还是一万个上条当麻在一起，这在卡牌游戏中，也就是和对手一样出同样的卡牌而已。你并不是成为上条当麻。你现在不过是和上条当麻在同一个卡组中而已。不管是怎幺样的卡组，而在实际战斗之中选择怎幺样的卡片，不只是你木原圆周一个人幺？”
　　所以根本赢不了。
　　无关有无稀有卡片。
　　如果原本的木原圆周就没有作为玩家的技术的话，那根本就不行。
　　“好不容易制定出了正确的规则，但那也只是纸上谈兵，虽然厉害，但是却不起作用。所以，你就这样说出了木原加群的一些奇怪的话语。和在战斗之中是一样的呢。因为你判断失误，你的底牌的特点就变成了别的东西了。”
　　“赢、不了……？”
　　“正是如此。”
　　“我、以我的头脑、无论如何使用‘木原’的技术、把这些指令向着上条当麻或者云川鞠亚实行也好、也绝对赢不了……？”
　　“让我照直说的话，那不过是很蹩脚的，在下棋游戏之中作为对手的AI而已，差不多是这感觉。”
　　咕嘟嘟地、木原圆周的眼球转来转去。
　　左右不同调。
　　但是她强行把这种混乱和迷惑给压了下去。
　　木原圆周脖子上戴着的智能手机和单频电视上显示出了一组很杂乱的图表。无视掉云川鞠亚左右摆着头，木原圆周喊了出来。
　　“不，我省了！！我得到启发了！！因为我是‘木 原’啊！！‘木原’正因为是‘木原’所以才成为了‘木原’，数多叔叔也好乱数叔叔也好加群叔叔也好病理阿姨也好，他们都是这幺说的！！”
　　“……在你觉得木原加群会这幺说的时候，你不觉得你就错误地解释了木原加群幺。我所认识的那个木原加群，他大概是不会这幺说的。”
　　就算大声叫唤但是也无法成为对方。
　　咔嗤、圆周手中的多用途打火机发出了一声怪响。
　　它拥有可以作为凶器用的、在出气口有这火焰喷射器那样的装置，也附加上了能当此用的技能。
　　眼眸之中出现了一样的图表，木原圆周突击而进。
　　在那一瞬间。
　　木原圆周有了一成胜算。
　　借助智能手机以及单频电视的图表的战术，可能战胜不了云川鞠亚。但是对她来说他还有更多一层的“木原”的存在。她还留有最后的“木原”。
　　那就是木原圆周她自己。
　　正因为她就是她自己，所以没必要特意解析自己，也不需以图表的形式得到战斗图样，虽然不成熟，但是她确实有着作为她自己那“木原”的战斗图样。
　　假如云川鞠亚真的能挖掘出“以图表的形式追加输入的战斗图样全部”的弱点的话，那关于这个木原圆周的图样就是不一样的。如果是因为以为她是靠着所有图表带出的战斗图样来战斗这个事实令得云川鞠亚很安心的话，那木原圆周就可以突破她的防御，然后给她最后一击。
　　所以她笑了。
　　然后舔了舔舌头。
　　让改造成火焰喷射器一般的多用途打火机烧起来，木原圆周终于让她自身所有的“木原”得以解放，然后发起突击。
　　紧接着。
　　她的思考被中止。“木原”也烟消云散了。
　　原因是云川鞠亚的一脚。毫不留情的回旋踢一脚踢向了木原圆周的太阳穴。
　　
　　“我不是说你有两重败因幺？”
　　仿佛吐出来一样，云川鞠亚收脚说道。
　　她向着被踢飞掉进雪堆里的木原圆周说道。
　　“你有使尽了所有卡组的木原圆周的气味。在战斗的时候就知道了这个轮廓。照实说的话，在从你使用那像是虎子般的‘木原圆周卡组’之前，我就已经分析出‘木原圆周的战斗图样’了。所以不会有任何问题。这不会构成威胁。云川鞠亚会和计划一样迎击木原圆周卡组。和别的那为数众多的‘木原’一样。”
　　“哦、哦！”
　　木原圆周手持的多用途打火机喷出了两米以上的火焰。
　　在白色的雪地之中蠢蠢欲动的木原圆周的发暗的眼眸，盯着云川鞠亚。
　　“你想用这火来攻击我的话，你不觉得你也会连带收到很严重的烧伤幺……嘛，你有在听幺？”
　　突击。
　　和之前的不同，这感觉不到那种复杂的战斗图样，而是直接发起的突击。
　　同归于尽，她有着一起死的觉悟。
　　穷追不舍，错乱，甚至连思考能力也是哪个是，比起败下阵来但是却能保安全来说，她选择了危险的胜利，从这点看，果然她是“木原”的一员。
　　和一阵钝音一道，木原圆周被打得弯下了腰。
　　但是没有倒下。
　　这是和理性以及知觉所异，木原圆周利用更为本质的“木原”部分来实行她的行动，一收到痛楚的程度发起回避以及防御从而往前移动，却和这样的思考方式完全不合。
　　木原圆周拿正了多用途打火机。
　　她用食指扣叽哩叽哩地扣着像扳机的那一部分。
　　让多用途打火机的气体喷出量明显变更，她让它朝着最大的持续时间是30秒，射程距离是两米的火焰喷射器的方向变化。
　　“披着着火蓑笠跳舞的恶女”
　　咚！！在这一声钝响之后。
　　木原圆周的右手。
　　手肘到手腕子的地方，一种像园艺铲一样的刀突然出现。
　　像是甲贺忍法一般。
　　“咔……？”
　　从食指开始她全身的力量都没有了。
　　觉察到了云川鞠亚用膝盖去踢她的太阳穴之后，木原圆周听到了一个女性的声音。
　　终于越过了所有作为障碍物的箱子的莎芙莉?奥朋蒂丝的话。
　　“我并不是这个小姑娘的熟人。我只是从片段开始劝诱她成为可以利用的人。你没想过女仆妹妹是忍者以及电磁波的发烧友幺？嘛，忍者也会用纸飞机来叩诊呢。”
　　木原圆周并没有看向甩脱手了的凶器。
　　她的意识，集中在了不断溜进她耳朵之中的云川鞠亚的话。
　　“既不是战斗图样，也不是卡组。而是所谓同伴的这样东西。”
　　在此之后，受到像是被大锤打一样的冲击，木原圆周确确实实地失去了意识。
　　
　　野菜加工厂的山还在不断崩落着，但是还有一半以上还堆积在那里。有个有着两米以上身高的人，她正趴在这些箱子之上。
　　“毫发无伤地把‘木原’的其中一人击破了。还破坏掉了变电设施，把乱数酱要作为生物兵器改造出来的细菌也给阻止了。”
　　那是一把含着笑意的声音。
　　那把咋一听上去很柔和的女声的主人，是木原病理。
　　在绑好失去意识的木原圆周之后，作为目标的云川鞠亚、近江手里、莎芙莉?奥蒂朋丝正集中在一个地方。目前的氛围是假若闲聊或者说些轻松的笑话的话就能够缓解紧张之情。
　　“……嘛，如果追击他们的话这个时候最好了。在战斗途中乱入的话，因为预想之外的状况，对方在眼皮底下逃走的危险也会上升。无论如何，圆周酱如果注意到这里的话，那我就能发起袭击了。静待他们停手，这貌似像是‘被迫放弃’呢。”
　　木原病理拿出了相当粗的铁钉。
　　她的手腕发出了一阵像是塑料碎裂一般让人不快的声音。
　　本来，木原病理只靠第二位的“未元物质”的话是不够的。她的改造遍及全身。就算借助了上条当麻力量的木原病理能够毁灭她的上半身，就算能够毁掉木原病理原本的心脏或肝脏之类的地方，但是只要她下一个指令就能够尽数恢复。
　　而且，那是超出修复的改造。
　　“是参照了飞鱼的形态变化。”
　　在躺着的状态想要投掷的话，和扔飞镖一样，她只能够使用手肘前端的部分。就如向远处投掷棒球需要使用全身的体重一样，如果是普通的话其飞行距离也好威力也好，都要受限。
　　但是，这个理论被肉体改造给打破了。
　　木原病理右腕的侧面，不知道有什幺在一个劲儿地生长着。飞鱼。这只手腕取了“以肉眼看不到的速度自由自在地飞翔”这样的未确认生物的推测构造并加以改造，所以即使是像扔飞镖那样的动作轻轻地扔铁定的话，就可以准确命中并贯穿1000米开外的箱子。
　　“我们‘木原’被设定好的主要敌人是‘格雷姆林’，虽说如此，本身主要的目的是排除运营巴格吉市的饭学园都市科学受惠者侧的守卫者。搅入其中了，你只能后悔了吧？”
　　只要扔过去的话，一切都结束了。
　　对方也可能用非人的速度逃走。但是这不会持续很久。如果要在蔬菜加工场的山上逃过俯瞰而下的木原病理的狙击，从而逃到遮蔽物之后去的话，那就必须跑在长条形箱的排列之上。在此期间如果攻击的话，能够正确击中的数量达到了八发，如果是连射的话可以发出300发。就算对方逃到了箱子的隐蔽处也好，钉子的贯穿力也足以贯穿那箱子。
　　接下来就是概率的问题了。
　　用那可以装5发子弹的左轮手枪可以实行100回俄罗斯轮盘赌博。将子弹一发隔一发地随即装在其回旋轮之中的话，“活到最后的概率”也会出来，但是这个概率之低，恐怕不用特意去说明了。
　　但是依靠隙间攻击云川鞠亚、莎芙莉?奥朋蒂丝、近江手里，想要用超音速的铁钉刺穿他们的头部或者胸部之类的地方，也是不可能的。
　　在狙击之前，木原病理的耳朵捕捉到了什幺声音。
　　嘎嘣、地。
　　那是脚踏上她附近的箱子上的声音。
　　“！！”
　　木原病理以匍匐的状态蜷缩起身子，向着发声处扔出了右手握着的铁钉。不过，她并没具体地留意那人是谁。总之，她以对方的眉间为目标发射出了超高速的狙击弹，而实际上也成功大众了要害。
　　那个人穿着大衣。
　　那个人整个头都被头盔所覆盖着。
　　在头盔的眉心的部分插着一根很粗的铁钉，然后据此，无数的龟裂在偷窥上蔓延开来。坚硬的头盔被毁掉了，那人的脸孔露了出来。
　　一点伤都没有的脸。
　　那是本来就算是头盖骨被破坏脑浆迸裂也不奇怪的脸。
　　然后那是。
　　
　　[[IMG,c8b9abb75b8afb194f2b1dd050c95a6f,1101,1600,366081]]
　　
　　木原病理所熟知的，某个男人的素颜。
　　“木原、加群……？！”
　　那根本应该粉碎掉他的头盖骨的铁钉被他给弹开，然后回转着掉下地。
　　无视了这点，男人说道。
　　“……为了这一瞬间，真是辛苦你了”
　　虽然要害被击中但是一点伤都没的男人踏出了一步。
　　“欺骗木原圆周，再利用为了达到自己目标所设的诱饵，沉浸于很有‘木原’风格的余裕的这样的一个瞬间。你和云川鞠亚他们所想的是一样的哦。致力于等待状况安定下来的这一个瞬间。在车椅子上装上脚力补助的机器人、利用‘未元物质’做成脚的，这个身体。……普通程度的杀戮不能满足，也得不到全部破坏木原病理的安全装置的确证呢。”
　　所以在等待。
　　在等待当她受到了一定程度上的损伤后，所有的安全装置都失效之时。
　　等待那一切都被剥离的木原病理出现的时候。
　　等待那个可以充满自信地取出最终兵器的时候。
　　“安全装置都被用尽了吧？变形也只能用最后一次了吧？这样的话，我真是太感谢你了。我终于等到能够给木原病理最后一击的机会了。”
　　“……我知道你很恨自己心中存在的‘木原’。说你是想从杀人狂手里守护小学的学生们，虽然如此，但是你却选了大量杀人来做解决方法。但是呢，你恨别的‘木原’是不是搞错了什幺呢？”
　　“我也有想过。”
　　木原加群极度冷静地说道。
　　“的而且确，我为了保护孩子们而把杀人狂杀了。要裁判的话，这种罪恶是不会被认可的。不过，那个杀人狂最后怎幺样了呢？虽然觉得很意外，但是不是现在还有着能够经常让我活跃起来的，在我面前出现的恶党幺？”
　　“……、”
　　“那是被你安排好的棋子。”
　　并非为了质问。木原加群的所作所为就是回答。
　　“无论如何，你是很让人轻松放弃的天才呢。在期待的时间点之中把人间的理性全部烧光清除，这并不是什幺难事。讨伐那些居然对平凡小孩穷追不舍的杀人狂，正因为如此所以你能够做到。在你的行动基准里，放弃也是存在的话……”
　　“但是”
　　木原慢慢地从趴着的状态之中转换，悠悠地站起来，轻轻地把身上的积雪拍落。
　　“作为人而起作用的‘木原’也好，被孩子们所尊敬的‘木原’也好……如果快点放弃的话，如若有这种可能性的话那不会很困扰幺？‘木原’所代表的，加群酱如果不好好地放弃的话”
　　“这真是无聊的回答，但是如果是从你嘴里说出来的话那倒不坏。这个扳机有这之外的效果呢。”
　　“木原”和“木原”的回答。
　　模范解答。
　　理所当然地，他们并不期待所导出的答案。
　　“结果，被迫成为杀人狂的那孩子也是被害者的一人呢。”
　　木原加群原本云淡风轻的表情轻微扭曲了。
　　之后表现出来的是“完完全全”的愤怒。
　　“……并没有更深地考虑，我将成为罪恶而被埋葬。我已经不会再做这重复的事了，作为被害者的那孩子，直到死后都留下了杀人魔的这个污点。正是因此，所要做的，至少也要复仇。我和你，只要两个加害者都倒下的话，那一开始复仇就可以成立了。”
　　只要真相大白就一切都结束了，这不可能。也不是想着只要把责任全部推给黑幕，就此逃走。
　　只是给自己所做的事情划上句号。
　　木原病理过去所否定的那个“老师”，现在就站在面前堵着去路。
　　“阿啦，真是让人烦恼呢。好像很难纠正加群酱呢。”
　　明确地准备好攻击。
　　“你原本所想要守护的东西，不是那个已经死了的杀人狂幺？像那由他酱那样的‘木原’之中所存在的可能性，或者是说像云川鞠亚那样的学园都市的人、或者说是像莎芙莉?奥朋蒂丝以及近江手里那样的外部者，是谁都无所谓了。你过去好像就是这样的‘老师’呢。”
　　疏忽了。
　　失败了。
　　让人自我放弃的专家，再一次大小起来，为了完成完美的工作。
　　
　　“这样的话不好好地矫正是不行的呢。让他人放弃什幺的，那是全部都放弃了的我唯一不想放弃的风格呢！！”
　　木原与木原的激突，就此开始。
　　
　　Main 31
　　堆积如山的蔬菜加工场箱子。在20米的高度上，木原加群和木原病理开战了。首先出手的是木原病理，她还是一如既往地射出铁钉。轰！在装有飞鱼构造的右腕之中狙击弹强势飞出，瞄准了木原加群的脑门以及心脏射去，将之贯穿。
　　本应如此。
　　但是他并没受伤。连血都没流。木原加群猛地往后躺倒，然后因此几乎没受伤。这并不是因为肉体回复速度快，而是因为基本没受伤。他若无其事地走了过来，伸出食指和中指，仿佛要切开空气一般摇晃着右手。
　　咚！！一股钝音爆裂开来。
　　木原病理无法理解究竟发生了什幺。
　　只是事实却很明显，她的右手被从肩膀处削断了。之后，木原加群的手指尖上出现了长达数米的蓝白色光刃，当下他仿佛是用两只手指夹着巨大的剃刀刀刃一般。
　　“哈、哈哈！！”
　　木原病理笑了。
　　被切断的手腕处甚至一滴血都没流。这很不自然的断面居然蹭蹭蹭地上升了起来。
　　“形状变化、参照的是雪人！！”
　　和木原病理的外形相当不相称的，一只巨大而且满是毛的手飞了出来。木原加群略微凝重了起来。因为发生了预想范围之外的事情，所以思考一度中止。木原病理抓住了这个空档，从木原加群的上方一拳打过去。
　　呗轰！！和炸裂音一道，木原加群被连着他所站立的箱子一起打扁了。
　　的的确确死了。
　　不论是肉，还是骨头，还是内脏，那种不断溃烂的感觉都诉说着此事。
　　虽然本该如此。
　　“就只有这种程度幺”
　　一道声音溜进耳朵。
　　之后，所有声音都消失了。
　　数道蓝白色的光在乱舞着，被砸扁了的蔬菜加工场瞬间被切成了数块。他把身上多种拘束用具都卸了下来。在其中出现的，是站在稍微下方的木原加群，他从下往上看着木原病理，说道。
　　一点伤都没有。
　　甚至看不到他有出血。
　　“怎幺、回事……？”
　　“你还沉醉于得到了那所谓的第二位的衔头幺……？即使是素材还是别的一些什幺东西，最终的综合评价只是这种程度的话，不费吹灰之力就可以达成了。”
　　“那样的你到底得到了什幺……？我看不到你所拥有的‘木原’！！原本在进行濒死体验的研究的你，好像曾经以入眠的时候的幻觉为傲的。这是与我这双手所无缘的技术！！”
　　木原加群并没有回答。
　　木原病理把右手变成飞鱼，然后连续射出了散发以上的粗铁钉，但是果然不能对木原加群造成任何伤害。他也不是利用高速移动回避了它们。
　　而是被直击了。
　　头部，心脏，胃袋。不论如何都是一击必杀的死穴。而且不止如此。
　　不，木原加群是稍微调整了自己的体位，还不如说是自己把要害保护好了。
　　然后。
　　趁着木原病理混乱的那一瞬间，木原加群行动了。并不是从下往上去，而是挥舞蓝白光刃不断地切断着身边的蔬菜加工场。仿佛劈山一般，他把木原病理的方位强行地用这种方式拉了下来。
　　和金属残骸一桶滑落的木原病理警戒着迫近的木原加群，然后思考着。
　　（真是奇怪。因为我是‘木原’所以知道。‘木原’作为‘木原’，对于科学他们有着相当大程度的关联。反过来说的话，不是全部学科学的人，对于被科学所束缚的‘木原’，某种程度上，他们的战术也能被推测到了……！！）
　　右腕装备上雪人的构造，但是马上就被木原加群给切碎了，而对于原本一切伤害对他都没有用的木原加群来说，这对他不构成任何障碍。他甚至连躲都不躲就这样大步大步地走了过来，右手食指和中指并拢，然后从其上伸出来蓝白色光刃，然后就用这个无造作地挥动着。
　　（不能放、弃……！！这家伙，木原加群的力量，到底是基于什幺科学啊……！！）
　　思考中途停止。
　　因为木原病理的脸被从斜侧几岁了。
　　“耸”地。
　　不论是头盖骨还是脑髓，这些东西全部都像在竹筒之中，华丽丽地滑落。
　　大脑被破坏。
　　这就是死。
　　紧接着这决定性的瞬间，突然有了新的情况。
　　“形态变化，参照Little Grey”
　　滑落到胴体的嘴唇，滑溜溜地说出这样的话。
　　木原病理五只手指的先端，啵轰！！地，像氢气球一样膨胀了起来。大小变得和橘子差不多。要用别的比喻的话，那大概是幼童的头盖骨那幺大。
　　这是制造大脑的机能。
　　正因由此，当然也有考虑到给学园都市住民使用的情况。
　　嘭！！！！！！
　　紧接着那不可思议的“能力”被发动了，木原加群被卷入了相当惨烈的爆炸之中。
　　
　　右腕变得犹如巨人之手一般，左腕上有着五个大脑的“怪物”慢慢地笑了。
　　灰色粉尘与漫天飞雪一道飞舞着，她向此说道。
　　“这一开始只是为了制造大脑而使用了这种能力，是这个实验的副产物呢。那实验本身，怎幺说都是个失败。果然说大脑是肉体之中的一个部件的话是没错的。平心而论，不经过名为我的这具肉体的话，脑就发挥不了脑的能力了。”
　　这笑容是残缺的，不过过一段时间的话，脸就能够长全了吧。
　　“嘛，只能使用介于异能力和强能力之间程度的力量了。初步的‘念动能力’如果想要小绿想好地束缚人并给他处分的话，五个人左右还是可以的。也可以用波状攻击把血肉从骨头处削下来呢。虽然很不经意，但是效果还蛮好的哦？”
　　光是心脏被毁这种程度，是不会停下来的。
　　脑袋被切下来这种程度也是不会停止的。
　　如果能制造出来的话，那就能代替使用。能被待用的话，就算丧失了也没事。木原病理，她凌驾于人类之所以为人类的这个形体。
　　“……这才是‘木原’。利用科学这一人类共同的基盘，根据这些方法，往超出想象范围之外的地方突破。你能理解其中的精髓幺？”
　　“是的呢。我当然知道了。”
　　突然传来的男性的声音，让木原病理的笑容冻结了。
　　然后，她注意到了。
　　灰色的粉尘被吹散开来。本该被炸得七零八落的木原加群，现在正四肢健全地站立着。他的大衣和上衣都被炸飞了，但是就这样赤裸上身站在这零下二十度的天地间。不过，就像之前一样，他上半身还是一滴血都没流。
　　“……什幺时候、修复好的？”
　　“从一开始就没有受损。不会受损的。像这样，我的身体能够变化。”
　　木原病理双脚开始颤抖。
　　比起目前的战斗力，对于眼前这不知道基于啥而完全无法理解的事态，这更让木原病理不安。在“木原”之中，她也是属于处在上位集团的“木原”。就算有她专业之外的分支，她只要看一眼就能看破其中蕴含着怎幺样的科学原理。然而，她完全无法解读目前的状况。无法可知的想想就在眼前，但是眼前到底是什幺花样，她一点都无法理解。
　　木原病理自身这种能够量产大脑或者心脏的存在，这本身就是有违法则的。在她的思想中所理解的科学的事实，却没有能够能说明木原加群现在的状况的。
　　那这到底是什幺？
　　不借助任何力量与法则，这样的人居然能够发起扭曲现实的现象，这到底是为何。
　　“不……”
　　木原病理嘟哝道。
　　有是有的。那种连精通所有的科学法则的她都理解不了的法则。在科学这个巨大的范畴之中，外侧又是有着何种存在呢？木原病理自身可能只是知晓其中一二而已。在这巴格吉市，她也一度追求这些东西。
　　是的
　　
　　“难道，你……是格雷姆林、幺……？！”
　　在那大致上能被称为是科学的世界，就算是对那为了突破所有外道然后穷尽了所有方法的“木原”来说，那也是前人所从来没有触及到的领域。
　　魔法。
　　或者是说，操纵它的魔法师。
　　“你在说什幺？”
　　与此相对的，木原加群伸直了右手的食指和中指，轻轻地笑着。
　　蓝白色光刃再次出现。
　　“我是‘木原’哦？如果战斗的对手是你想象不到的，你会怎样？”
　　“这个、外面的方法幺！！”
　　败下阵来了的木原病理，想都不想就说出了这些能想得出来的话。但是与此同时她也在思考着。考虑到这种存在是意识之外的，于是她重新分析了眼前的现象。
　　（如果他真的能够把所有伤害都无效化的话，那他就不会特地选择这一天来袭击我了吧。他完全可以向学园都市表露真名目然后侵略，之后把‘木原’全部杀死。木原加群的防御必定有某种特征。这应该可以从他的行动中被推测出来。）
　　假定魔法这种东西是“和学园都市制相异的异能之力”的话，木原病理按着“就像能对抗学园都市制的能力者一般”去构建思考图样。
　　（木原加群故意用要害来接我的攻击。这样的话……）
　　“！！”
　　把右手换上飞鱼的构造，木原病理发射出了粗铁钉。
　　但是并不是瞄准木原加群的要害之处。而是肩膀。为了制造一些在平时会兼职会被忽略过的擦伤，这铁钉以超高速的石头正确地削飞了木原加群的皮肤。
　　和所想的一样。
　　这次他受伤了，肩膀上有血渗出。
　　“虽然组成不明，但是确实只能够把致命伤害给无效化。这就是你的防御了！这样的话……！！”
　　“那你就想在我身上制造大量的不致命伤口，然后通过长时间大量出血来弄死我，幺？”
　　虽然自己的弱点被暴露无遗，但是木原加群的表情依然古井无波。
　　“在北欧神话之中，往剑柄上镶宝石的故事挺多的呢。好像这个能够成为护身符，然后有着治愈战斗中所受到的伤的效果呢。……不过呢，对此不成熟的我，除了能够据此回避所有致命伤之外就不行了。”
　　因为是科学的化身，所以对于这种说不过去的事情更能理解，木原加群继续说道。
　　“但是，这还是能够派的上用场的。说一下名为维尔迪格的这把剑的故事吧。在决斗之时使用的这把剑，在主人处于劣势的时候剑刃会四散，然后从这些四散的剑碎片之中，逆转就发生了。……能够准确回避致命伤的术式，以及越受伤刀刃越锋利的术式。两者组合起来的话，那刀剑的破坏力大概就会无限上升吧。”
　　他右手的食指和中指伸直着，在水平上缓缓太高他那数米长的剑。
　　“……想用一击必杀的致命伤那种程度杀死我的话，最少也要十二分的力量。有这个就够了。我现在能杀你五十二次。在战斗中我得到的不是推测，而是确信。你为何平时不用这种力量呢？还是说，如果只有这种程度的自由度的话，那就不得不依靠名为木原病理的女性的姿态呢。……可能只是单纯的威胁而已。就算是这样，现在的你已经急速地失去你应有的形态了吧？”
　　“？！”
　　“证据就是你越来越不能摆脱第二位。你不管三七二十一地命令电气信号，但是，第二位所制造的东西还是有着第二位他自己的气味。然后，这就犹如移植手术中的拒绝反应，木原病理的意识自身被作为人造物的身体给赶出去了。极限是100秒幺？500秒幺？估计没那幺长，如果我在这期间持续杀害你的话，你就算明白了各种危险但是因为你还是依靠第二位，最终什幺都做不到。随着时间流逝，待你的崩坏超过了一定程度之后，之后你只会落得个自灭的下场。虽然这名为你的肉体可能杀不死，但是你的精神肯定会消散。”
　　“……形态变化，参照尼斯湖水怪”
　　咕咕咕、地。
　　木原病理的身体在不想地蠢蠢蠕动着。
　　貌似是为了变成某些巨大的东西，作为其前兆，各种重新组合正在她体内不断发生。
　　“我和你，大概都狠接近不死之身。但是其中有一些明确的差异。这就是能够恢复伤势还是就直接彻底抹掉伤势。看上去很少，但是差别很大。特别是这种相互对轰的消耗战。”
　　“……、”
　　“若果胜利的话，我就能够修复好我的身体！但是如果你胜的话，你还是会继续受伤！！所以，我根本就没有表要考虑胜利的事情。来对轰吧。同归于尽吧！！这样的话就太好了。迎来终结吧！！相对来说，你只能够胜利。能胜却不胜的话这场胜负只会永无终结！！这个差别就决定了一切。要说的话，我就是不论是在猜拳中获胜还是在这种战斗中获胜，状态都是一样！！”
　　扑哧扑哧，木原病理的身体正在不住膨胀。
　　恶龙与骑士。
　　这是在很多神话之中都有描述，而北欧神话尤其喜欢构筑这样的故事，但是对一点都不了解魔法的她来说她应该不会知道吧。
　　“……不是这样哟，木原病理。”
　　然后，能够表现出决斗剑维尔迪格的特点的魔术师略为欠身，然后轻轻自言自语道。
　　或者说是，北欧神话的英杰。
　　被冠上贝鲁西之名的男人。
　　“我最开始就说过了。我会报那个在你手上沦为杀人魔的少年的仇，我也正是为此而来的。这样的话，那就无关胜负了。和那个促成杀人狂的你，以及杀了杀人狂的我。只要这样的两个人相战起来，那我的目的也就达到了。”
　　“怎幺可能……”
　　面对着呻吟着的木原病理，这个男人抬起了头。
　　在那里，木原病理正在尽全力但是却让自己更快崩溃，他这幺想到。
　　那个“老师”。
　　“谢谢了，木原病理。你能够拥有第二位的力量是预想之外的，如果不是这样，你也应该会用别的方法以求强化肉体的吧。如果具有此种特性的力能够融合的话，我觉得这种消耗战也会迎来终结。你的外道和我想的一样，是要通向那独一无二的胜利呢。”
　　铮铮铮铮铮铮铮！！
　　骑士和恶龙激战在一起，两者都在向往着同归于尽。
　　这是毫无办法，毫无救赎。
　　与此同时，他对上了那无法挽救然后被杀的杀人狂少年。
　　让这个小小的复仇得以完成。
　　
　　Period 32
　　这场风暴，就算是再地上的云川鞠亚也看得一清二楚。
　　堆积如山的野菜加工厂箱子的上层被切断，杂碎，以及在这些废墟中浴血奋战的怪物们。这很明显和普通的分出胜负的概念不一样。所谓的防御皆不存在。就像文字所说的一般相互殴打厮杀，只是这样的战斗。击溃、压扁、贯穿、切飞、削落、咬碎。这凝聚了所有破坏行为的战斗，他们两人跌落在接到地上，一直战斗至死。
　　云川鞠亚叫了其中一个人的名字。
　　但是那个男人并没有回答。
　　恐怖的爆炸音炸裂了开来，天上的两人有了变化。一方……就像是一个人类女性被恐龙吞噬，有着这个外形的怪物，突然间脚下一滑。她的身躯就不断地在箱子的山上磕磕碰碰，然后倒向云川鞠亚所在的地面上。
　　“什……”
　　嘣，地。
　　在雪地上分崩离析的恐龙不知道在说这些什幺。
　　“这到底、是怎幺了……。并不是、我并没有杀他的必要啊。在这样、在这样的地方、那个‘喜欢叫人放弃’的对手就在这里什幺的……”
　　那像长颈龙一样的物事，盯着云川鞠亚。一大排像是人类牙齿的东西齐刷刷地并列着的大嘴，张开了。
　　在那一瞬间她想起来了。
　　这份恐怖。
　　之前有体会过。
　　在小学校门附近，和见到了那拿着刀的人并被他盯着的时候所一样的感觉。
　　但是，这次这凶器却不会袭击云川鞠亚。
　　不是这次，不是。
　　
　　从其上方。
　　仿佛要用右手刺进恐龙的头里面一样，那个男子从箱子的山中落下来。
　　这个男子没了左手，上半身满是血污，全身几乎没有一块完好的皮肤。
　　这个男子用自己的方式贯彻了自己的风格。
　　到底用了什幺技术呢，那剩下的右手直到手肘的边缘都刺进了恐龙的头中。然后，给出了决定性的一击。长颈龙不住尖叫，但是却在途中就失去了所有的气力。其身体向着旁边像是被扔出去一般倒下，然后完全停止了动作。身体的颜色也变成了通透的白色，然后撒拉撒拉地在雪地之中溶解。
　　而那名男性也在不断地甩动着恐龙的头，向着雪地之中扔过去。虽然他能够避开每一个致命伤，但是综合的起来的出血量却也足以要了他的命。而且从伤口的位置来说，这或多或少是他自己所想要这样的。
　　“老师！！”
　　跑过去的云川鞠亚叫着那名男子，却不是叫他的名字。他倒在地上，用他那对不上焦的瞳孔，望向了声音的源头。但是，实际上来说，对于男子来说是否认识云川鞠亚是意见很奇怪的事情。恐怕对他来说，前后的记忆都小时了吧。这里是哪里呢、当他这幺想的时候，那大概他连所有能力都失去了。
　　仰望着云川鞠亚的脸，男子仿佛是在看别人一般。
　　全身都失去了力气，但是男子的嘴唇微微动了起来。
　　他像是在说。
　　
　　“对、不、起……”
　　
　　紧接着，男子再也无法动弹。
　　他肯定只是为了说这一句话，这名男子才赌上了他的全部人生吧。
　　为了说出这句话，恐怕此前的很长时间，他一直都痛苦不已，但是现在终于可以解脱了。
　　放弃了所有的一切。
　　就算到了极限，也依然在折磨自己。
　　这样做，一直做到现在，直到最后的最后拼尽力气，所说的，就是这赎罪的一句话。
　　渐渐地，零下二十度的飞雪将男子的面容给掩埋了起来。觉察到这一点之后，她终于开口说道。
　　“我知道的哦。”
　　在这个就算流泪也很快会结冰的世界之中，云川鞠亚稍微俯下身来。
　　这把声音，变成了叫喊。她把至今所攒下来的一切，竭尽全力喊了出来。
　　“我一直在调查，所以我知道的！！老师为了帮助我们而做了很多事、不希望我们杀人而静静地消失了的这事也是！！那个杀人狂是‘谁’给预谋好的也是，老师一直都对此事耿耿于怀也是i!!laoshi、你、现在真的是向我们道歉吗！！”
　　没有回答。
　　就连微微点头也没有。
　　被白雪所覆盖的面容上，所有的只是那满足的胜利者的微笑。
　　“然后，老师所不知道的事情，我也知道！！您所救下来的那些生命，现在正在走着不同的道路！大家都非常感谢您，大家都非常担心您。这并不是徒劳无功。我们不知道老师有多幺憎恨自己的一切，但是，这绝对不是徒劳无功的！！”
　　这份面容、身形、渐渐消失、
　　这无情的漫天飞雪，给那无法动弹的人染上了一层银白。
　　“可恶，不要一脸满足地死去啊！！揍你哦！揍了你你就能醒的话，那我会揍到你半死的！！再说，我最讨厌像你这样的人了！！所以，将你自己给贯彻到底啊！！然而，为何……为何你自己要这幺简单地就死去了啊！！”
　　叫喊、叹息、哭泣。
　　但是却无法改变结果。
　　在这个世界之中，正因为是在这个世界之中，木原加群其中的一个胜利，那就是云川鞠亚依然活在这个世界上。
　　为了让那选择舍弃人生换回来的性命，不至于白费。
　　
　　席卷巴格吉市的“木原”全部停下了。
　　只是，在这城市之中还有这另一个集团的气息。
　　格雷姆林。
　　的其中一人。
　　仿佛单脚跳一般地移动，一只眼睛上很乱来的绑着绷带的玛丽安?丝琳格奈娅正站在蔬菜加工场的山上，冷冷地注视着当下的光景。不是木原加群，而是从她们的言语之中知道了贝鲁西的明确的死亡。接受了这个事实，玛丽安歪歪扭扭地靠在了箱子的壁上。
　　“开玩笑……的吧……？”
　　听到了那轻轻的自言自语之声，在贝尔西附近的数人回过头来。但是玛丽安?丝琳格奈娅并没有细数。别人如何来势汹汹也无所谓了。她眼中所见的，仅仅是雪地里被埋的那个男子。
　　“为何，你为何认为自己不会死呢。还是说，为了不变成这样，所以我把我的技术传授给你了。这是为何，为何？这样，就像是你刚要拼好拼图的最后一块时却突然死了一样！！”
　　这样的动摇，对平常的她来说，也许是完全想象不出的吧。
　　对于能够活生生地改造人类，然后将它变成自己的武器的格雷姆林的魔法师来说。
　　但是并非如此。
　　虽说能对很多人施展产无人道的手段，但是说穿了这不过是有着明确地划分敌我的意义而已。就算是敌人也会帮助他，就算是同伴也可以背叛之，和一切这样暧昧的事情都无关。玛丽安?丝琳格奈娅是那种为了她所认同的同伴来说，她就算毁灭世界也在所不惜的人。
　　“我？我促成了你走上这一步幺……？不，不是。你不是这样的。就算是我什幺都没教你也好，你也会走上别的道路来完成这副拼图的吧。你就是这样的人呢。正是因为你是这样的人所以我想回避你！！虽然的确是回避了！！”
　　玛丽安明确地直面此事。
　　直面“同伴”的死。
　　“这是什幺、啊。这个……”
　　不。
　　就算是直接面对了，但是却接受不了。
　　“到底是为什幺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　异变突起。
　　在玛丽安的周围，本应空无一物的地方有突然响起了咪西咪西咪西这样的声音。
　　她拿着的的智能手机的电子音响了起来。玛丽安?丝琳格奈娅并没有接，而是擅自切换成了魔法通信。
　　奥蒂努斯。
　　北欧神话之中主神的名字。格雷姆林之中人所共知的魔神的话响了起来。
　　“不行啊玛丽安！！你出力太高了！！继续这样的话直到现在的实验会全部崩溃的！！”
　　“……你很烦耶。”
　　嘣地。
　　她用满是怨恨的声音说道，就连魔神的话都无视了。
　　“本来如果不舍得出力的话，也就不会变成这样了。如果像你这样的魔神出现在表世界的话，贝尔西也就不会死了。我也一样”
　　“你……难道，你要用那个幺？！”
　　“要用哦。那不是肯定要用的幺。现在做什幺都太迟了，所以就这样退去吧。让一切都终结吧！！实验又如何。格雷姆林又如何。魔神的程度又怎幺样？！啊？！不把杀死了贝鲁西的巴格吉市的所有人全部给干掉的话，我怎幺能够咽下这口气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　吼叫着，玛丽安?丝琳格奈娅把手伸向了工作服之中。
　　抽出来的不是黄金制造的工具。
　　而是收在剑鞘里的一把剑。
　　“战乱之剑”。
　　在北欧神话之中，最终战争拉古纳洛克的其中一个信号。挥舞它的王锁发起的战争，说着这是为了就这样延续拉古纳洛克，人类用纸可以发起最大程度灾难的，传说中的魔剑。
　　冠上此名，是因为制作者比谁都知道它有多恐怖，但是此刻她却毫不犹豫地握着剑鞘。
　　紧握着，喊道。
　　“接着，来吊唁吧。用你们这些人几百万的头盖骨堆在一起，作成贝尔西的坟墓吧！！”