　　Sub.33
　　木原加群与玛丽安?丝琳格奈娅的相识是在距今三年前。当时第三次世界大战还未爆发，自然，因为战争而出现的“格雷姆林”组织也不存在。
　　某种意义上，对于玛丽安?丝琳格奈娅来说，可能木原加群是比起“格雷姆林”的魔法师更加接近于魔法师的存在。
　　
　　“嘛，跟‘投掷之锤’一样的孽缘呢。关于那家伙不吃生鲜贝壳的事情我也都能理解啊。”
　　
　　当时的玛丽安作为黑侏儒，并非是以制作“神灵的武器”，而是以使黑侏儒所使用的工具进化为目标的。如同蒸汽机在工业革命开始后令战争水平呈现爆发式变化一样，她考虑的也就是通过工具的进化，使濒临灭绝的黑侏儒力量和技术为全世界所知这样的事情了。
　　她为了自身的目的而搜索必要的人材，而正中红心的便是漂泊中的木原加群。
　　按说，就结果而言，
　　
　　“我也不清楚这种技术的详细情况，因而我个人的兴趣也无法得到满足……不过就目前所看到的，你已经完成了作为器材用的黄金比例呢。我所知道的‘木原’能够加工出来的东西，纯度还要在这之下吧。”
　　
　　木原加群这样总结道。
　　虽说如此，能够对于他人赌上一生的目标中所存在的错误进行平和的指正，这也算是一种才能了。对于玛丽安?丝琳格奈娅这样出现破绽的人而言更是如此。这种能力，似乎也被木原加群灵活地用在“以前的工作”中。
　　玛丽安?丝琳格奈娅很少直接指导木原加群什幺东西。
　　木原加群在得到“魔法这种事物存在的确证”后，几乎以一己之力就掌握了魔力的精炼方法以及法术的组合。
　　玛丽安对于“投掷之锤”透露过这件事。
　　“没有教育价值的家伙哦。明明有很多可以请教的事情，但是似乎哪怕按照教科书请教上一个问题，对于他而言也都是异样的呢。到最后，那家伙只记得自学的东西而已。我能做的无非只是纠正了吗。并不是给予导弹一般夸张的飞行能力，而是对于落下的炸弹从尾翼进行轨道修正……这样的感觉？哈哈，这种说法那家伙能接受吗？”
　　
　　与“格雷姆林”合作的木原加群，其贡献更多的不是作为魔法师，而是作为科学侧的异端研究者这一面。说起来，“格雷姆林”的魔法师们试图使用科学技术，其根源就是木原加群的知识了。这种观点一点儿也不为过。恐怕他就算死了，其知识还会遗留下来，作为让“格雷姆林”运转的巨大力量而发挥作用吧。
　　最后，木原加群就算抛弃了学园都市，却也无法从科学的手中逃脱。
　　那幺刻意离开学园都市去追求新力量的木原加群，作为魔法师到底是怎样程度的强大呢？
　　要让玛丽安?丝琳格奈娅来说的话，会给出下面这句评价吧。
　　
　　“可能很强，但是完全用不上呢。”
　　说到底那还是基于他的自灭愿望。只是为了对付一个仇敌，并非决出胜负，而是要进行彻底的讨伐而磨练着那些法术。即使是汇集了大量扭曲了的魔法师的“格雷姆林”，也没有人会想着参考他的方法。因为太靠不住而不去涉及这种魔法——恐怕每个人都会这幺想吧。
　　说实话，玛丽安?丝琳格奈娅考虑过有计划性地让木原加群加入“格雷姆林”。
　　不是作为魔法师，而是作为科学者存在的木原加群被他人所需要的话，也许就能够阻止那种有勇无谋（或者其他形容词，玛丽安表现不出来）的复仇剧了吧。
　　木原加群确实作为“格雷姆林”在科学方面少有的核心而整日忙碌，但是这期间他也对于自己的法术进行改良，学习其他魔法师的技巧，只是这样，就令他那靠不住的魔法越发地锐利起来。
　　恐怕他不管发生什幺都会实行复仇吧。
　　恐怕就算他看见了可爱的雏鸟，也是在考虑如何充分的利用它来完成自己的复仇吧。
　　到了这一步，玛丽安?丝琳格奈娅改变了自己的方向。他的复仇无法停止。那幺就全力地协助他，令木原加群获得压倒性的强大吧。即使是上演无谋的复仇剧，也要为了让他能活着回来而进行强化。按照这种做法，令他所考虑的复仇的本质发生扭曲吧。
　　这样一来就会有转机的。
　　她认为如此一来，就可以将自己认同的“同伴”从复仇的执念中解救出来吧。
　　
　　“要是复仇结束了之后还是无意义地幸存下来，失去了一切的话，那时候就来我这里哦。”
　　玛丽安?丝琳格奈娅时常像是开玩笑一般说出这样的话。
　　实际上这并非是戏言。
　　对此木原加群总是暧昧地笑笑，但是从未点过头。
　　恐怕，答案已经是明摆着的了。
　　
　　什幺都没有改变。
　　什幺都无法给予帮助。
　　
　　到最后，玛丽安?丝琳格奈娅只能目送着“同伴”走向死亡。
　　木原加群在对于包括自己本身在内的，一切事件的元凶而进行的胜负战中实现了复仇。
　　那幺，她也将始终尊重这种格调。
　　即使那样毫无意义。
　　即使谁也得不到救赎。
　　玛丽安?丝琳格奈娅要对于包括自己在内的，将那个男人逼上绝路的一切原因展开报复。
　　
　　A-Cardinal-Error.34
　　云川鞠亚、近江手里、莎芙莉?奥彭蒂丝三人也注意到了这种异变。
　　如鬼魅般出现的，新的人影。
　　玛丽安?丝琳格奈娅。
　　不知道是哪里受伤了，她拖着一只脚移动着，另一只眼睛上用纱布勉强进行了固定，那种样子看着就让人觉得疼。
　　但是。
　　值得注意的并非是她的模样。
　　云川鞠亚看着她手里握着的那把入了鞘的西洋剑，直率地想道。
　　糟糕了。
　　虽然她在学园都市同能够使用“不可思议事物”“不符常理能力”的对手打过很多交道，但是在那把剑中，散发着连云川鞠亚都会被震慑的威压感。
　　在蔬菜加工厂那集装箱堆积的山麓中，云川鞠亚喉咙咕咚地发出响声：
　　“……似乎不是能好好说话的气氛呢。”
　　“危险区域。”
　　近江手里嘀咕道。
　　虽然她一度击退了玛丽安?丝琳格奈娅，但是她意识到那个时候的数值已经没有参考价值了。
　　那把剑中，拥有着让她产生这般想法的“什幺存在”。
　　在上面，
　　“不过，那是剑的形状。攻击范围就已经限定了。首先我们朝三个方向跑，分散对方的瞄准目标。之后在其中一个人被追赶时，剩余的二人从死角迂回过去进行奇袭的话，还是有胜算的。”
　　“那需要飞行道具吧？我可不擅长这个哎。”
　　虽然莎芙莉那笑得很爽朗的样子让人诧异，不过如果这能对于自己进行自我暗示的话倒是上上之选。要是因为被恐惧束缚住了脚无法动弹，那才是真完蛋了。
　　云川鞠亚的眼眶中锁定了玛丽安，然后在一旁抓着莎芙莉问道：
　　“有什幺能用的？”
　　“你没有到达武术的领域，所以我不太想拿出来，不过如果是澳大利亚制的狩猎道具的话……”
　　“回旋镖？”
　　“比那个简单哦。在细绳两端系上石头，靠离心力将绳子扔出去。虽然这是用来捆住鸟足的东西，不过也可以瞄准人类的脑袋。”
　　“离心力，吗？”
　　云川鞠亚低声嘀咕一句：
　　“……那幺，倒是同我的能力很相配啊。”
　　“姐姐呢？”
　　莎芙莉问近江手里，对方将园艺铁铲型的苦无拿在手中轻轻转动着说：
　　“对于我那个很晚才流入枪支火药的国家而言，这种东西就特别发达了。话又说回来，原本从那些东西引进后，这玩意儿都要生锈了呢。”
　　方针决定了。
　　不管对方做什幺，首先绝对要避开攻击范围。
　　虽说这是非常基本的事情，但是对于距离的控制，对于一切胜负战而言都是决定生死的。而且不管怎样原始，不管那把剑拥有怎样毁灭性的破坏力，只要一直扔出飞行道具的话，肯定会对敌人造成损耗。
　　那样一来就能取胜。
　　只要不弄错逃走路线，不被蔬菜加工厂的集装箱堵住去路的话，胜算就在我们这边了。
　　就是如此，云川鞠亚她们强迫着将自己的意识切换到积极模式。但是对此，
　　“填充。”
　　玛丽安?丝琳格奈娅说出了这句话。
　　她随手举起了还未出鞘的黄金剑。
　　只是这样。
　　就将一切的希望瞬间化为泡影。
　　
　　轰！！！！！！
　　从天空倾泻而下的闪光，刺透了黄金剑。
　　
　　爆炸发生。
　　以玛丽安?丝琳格奈娅为中心，巨大的闪光炸裂开来，朝着四面八方扩散出冲击波。沥青地面诡异地晃动着，只是这样的不安定，就令蔬菜加工厂的集装箱群如同受到致命一击般崩塌了。积雪一口气飞舞起来，接着被冲击波打散。无论是云川鞠亚、近江手里还是莎芙莉?奥彭蒂丝，光是迅速地用双手护住自己的上本身就已经竭尽全力了。
　　“什、幺……？”
　　天空，扭曲了。
　　并非降下风雪的厚厚云层被吹散那幺简单。
　　的确由于云朵被吹散的关系，可以看见头顶那圆形的晴空。但是，在此之前。原本应该是蓝色的天空色，发生了异变。简直如同屏幕乱跳的电视机一般，存在着明显的不稳定。
　　那种闪光。
　　简直就像是从别的次元而来，突破晴空一般。
　　“到底，是什幺……？”
　　“凭你们的脑袋说了也不明白吧。”
　　玛丽安愤愤的说。
　　接着，举到头顶的黄金剑，其剑鞘闪烁着怪异的蓝白色火花。
　　来了。
　　云川鞠亚产生出某种不明原因的糟糕预感，迅速冲着近江手里与莎芙莉?奥彭蒂丝喊道：
　　“散开！！对方使用的说到底不过还是剑。只要按照计划分散她的注意力……！！”
　　她甚至没有说完这句话的余暇。
　　玛丽安?丝琳格奈娅只是用握着剑鞘的拇指，轻轻地推了下黄金剑的护手。
　　只是数厘米。
　　只是这样而已。
　　并非是恐怖的闪光，也不是难以抵抗的大爆炸，她并没有做出这种鲜明的攻击来。
　　但是。
　　仅仅数厘米，仅仅能稍微看到那剑刃的真容。
　　
　　咕咚！！！！！！
　　明明什幺都没有碰到，近江手里的心脏就停止了跳动。
　　
　　“哎……？”
　　一旁的云川鞠亚，无法理解到底发生了什幺。
　　很唐突地，近江手里全身脱力了，然后就那样倒在了白雪之上。没有能够辨认的出血或者骨折。那是种就算说她睡着了也能令人信服的状态。但是这儿可是零下20度的地狱。对方能否从嘴里冒出白气这一点还是一目了然的。很明显，近江手里的呼吸停止了。被人停止了。
　　（为什，幺？死掉了……真的，只是这样简单！？到底发生了什幺。是毒气还是什幺，不对这里可是上风向。不能做那种小动作的……）
　　叮的一声。
　　这是玛丽安?丝琳格奈娅动动手指，将剑刃完全入鞘的声音。
　　接着她笔直地伸出右腕，如同突击一般地竖起了剑鞘。
　　一句话也没说。
　　而剑鞘中封印的，那种充满灾祸的东西将再度被开启。
　　“糟了……糟了！！虽然不知道会发生什幺，总之要找个地方躲起来……！！”
　　云川鞠亚的话语，又在半途中支离破碎了。
　　就在这时，瞪大眼睛的莎芙莉?奥彭蒂丝缓缓地倒在了雪地中。心跳停止。真正意义上的丧命。人类的生命，以及其尊严，就这幺简单地被夺走了。
　　数厘米的恶魔。
　　通过剑鞘与护手间可窥视的，闪着红光的金之刃。
　　“……”
　　叮。小小的声音，异样地响起。
　　这是玛丽安?丝琳格奈娅沉默着将剑入鞘的声音。
　　极度异常的。
　　差距。
　　这已经不是将拥有的战斗力进行机智处理与策划就能应对的次元了。说到底，连战斗的形态都已经无法成立。玛丽安?丝琳格奈娅拥有的剑，破坏力实在太过强大。
　　接着。
　　玛丽安沉默着，将剑鞘对准了云川鞠亚。
　　虽然剑刃收入了剑鞘中，而两人之间也保持了距离。严格来说并没有什幺对准了自己，但是云川鞠亚却很自然地感觉到“自己真的被瞄准了”。
　　如鲠在喉。
　　如同背后被针扎着妨碍了行动一般。
　　当直面敌人时，云川鞠亚终于注意到。
　　终于意识到了。
　　近江手里与莎芙莉?奥彭蒂丝，究竟是怎幺导致心脏停止跳动的。
　　其原因。
　　“……并非是这把剑，做了什幺。”
　　云川鞠亚睁大眼睛，茫然地嘀咕道。
　　玛丽安?丝琳格奈娅还未将剑出鞘。尽管如此，那种侵蚀着云川鞠亚全身的存在，还是被她竭力地从嘴中念出了正体。
　　“只是，我们感到了恐惧。不想站在那发挥能力的黄金剑面前。既然是遭遇到这种情况，那幺在更可怕的事情发生前，心脏停止还算是好的了。”
　　“一百分满分。”
　　这跟木原圆周使用的，通过理论提高具有效果的恐怖数值不是一个种类。是本能，或者灵魂，总之是从那种原始而无法解释的地方涌出的恐怖。正因为如此，这已经超越了大脑能够考虑的领域。
　　无法回避。
　　只要拥有感知“恐怖”的能力，那种“恐怖”就会将生命体存活的证据抹去。
　　如此一说。
　　那把剑能够在出鞘前，具备杀死地球上全人类的效力。
　　那幺。
　　这样一来。
　　假如，只是假如，那把剑完全出鞘的话，到底会发生什幺呢……？
　　“那幺，差不多了吧。”
　　玛丽安?丝琳格奈娅动了动嘴唇。
　　她的拇指，放在了黄金剑的护手上。
　　“去死吧，元凶。”
　　如同滑动般，剑鞘中的剑刃开始活动。已经能够看到边缘了。那种能让人认识到抵抗比死亡更加恐怖的剑刃。云川鞠亚什幺也不能做。那从一开始就是恐怖的顶点。是要逃走，还是闭上眼睛，这些细小的动作全都已经被早早地封住了。
　　
　　明确的
　　
　　异
　　
　　变
　　
　　发
　　
　　生
　　
　　了。
　　
　　“……啊？”
　　云川鞠亚的意识脱轨了。前后的记忆也无法连接。眼前的景色被染上了鲜明的色彩。上下的感觉消失了。无法感受到冷热。就这幺呆立着，一切都乱成了一锅粥。
　　接着，她注意到了。
　　虽然不能明确知道发生了什幺，但是能够产生疑问这一点，就说明云川鞠亚还活着。并非因为无法思考的恐怖而中止了心脏跳动。因为什幺理由，玛丽安?丝琳格奈娅的剑没有发动。不，说到底也不知道那把剑本身到底做了什幺。只是云川鞠亚擅自地因为感到恐怖而“放弃活下去”而已。那样的话。
　　云川鞠亚的意识，将注意力优先集中到了那把剑之外的地方。
　　更加异常的现象。
　　正因为如此，感受恐怖的力量才得到缓和、变得迟钝而躲避了死亡。
　　那幺，这到底是什幺呢？
　　原因，就在距离玛丽安?丝琳格奈娅近在咫尺的地方。
　　
　　吧唧！！！！！！
　　明明应该空无一物的空间，撕开了漆黑的龟裂。
　　然后，从那中间。
　　某个少年的右手奋力击出。
　　“切！！”
　　玛丽安?丝琳格奈娅的样子第一次发生了变化，明显的露出焦虑的神色。明明拥有那种程度的宝剑。即使拥有那种程度的宝剑。少年的右手抓住了玛丽安握着剑的手腕。她似乎是对于武器要被夺走而感到警惕，拼命地胡乱挥动着自己的手，为了同黑色的龟裂拉开距离而大幅度地后退。
　　“……终于，追上了啊。”
　　从龟裂中传来了少年的声音。
　　那挥动着的手，明确地做出了握拳的动作。
　　“可能现在才来有些晚了。只是为了进入这儿就花费了很多时间。即使如此，我还是追到你了，格雷姆林。你告诉了我这个由你制造出来的扭曲空间，其坐标到底是什幺。而我既然追到了，那幺就不能让你为所欲为。因为我的右手中，潜伏着能够破坏你们操纵之物的破坏力。”
　　黑色龟裂扩大了。
　　从中有什幺朝这边望来。
　　“这就是分界线。到这儿为止，都是你们支配规则的世界。”
　　扩大，扩大，扩大。
　　似乎要否定什幺一般，似乎要推翻前提一般。
　　“那幺”
　　从大幅度打开的龟裂中，他迈出了一步。
　　明确地，踏入了这个世界。
　　
　　“接下来，就按我的规则大干一场吧！！”
　　
　　[[IMG,37658773ab8e4bf1edaad18bb32975d2,1100,1600,229716]]
　　
　　上条当麻出现了。
　　紧接着，除此之外的一切全都嵌上了游走的龟裂破碎了。
　　简直。
　　就好像云川鞠亚迄今为止所看见的一切，都只是一个巨大的幻想似的。
　　
　　连接过程
　　由学园都市主导的科学超能力开发，是以量子理论为基础创造出来的东西。所谓量子理论是从微观角度看待、思考世界的学问，也是无法适用于苹果落地的牛顿力学、不可思议的领域。
　　
　　物体确实存在，但是根据观察者的不同，结果会朝着不同方向发展。
　　
　　在箱中的物体，只能用可能性或者概率来进行形容。只能用物体70%可能存在于箱中这样的表现来概述罢了。
　　
　　量子理论在充斥着罐装果汁或者橙汁的极为普通的“大型科学世界”中可能会被人认为是极为罕见的存在。而那些发展这种理论概念的观测者们，通过大脑对于极度微观的世界进行控制，进而用以操控宏观（也就是肉眼可见的）世界，这就是学园都市的超能力。
　　但是相对于极度微观的量子理论，还有另外一种理论。
　　整体论。
　　这种理论将这个膨胀的宇宙看做一个大型的系统或者网络，也是人们所能思考范围中最为宏大的视点了。
　　该理论曾经分支为盖亚假说等等，主要是用地球规模的观点，组合环境与生态系统……但是地球上的生物又会受到太阳风以及月球引力等的影响，再加上一旦发展到包含了时间轴与异次元的巨大“世界”的话，就已经不是用一个行星就能思考的问题了。带着回归原点的意义，最近这个领域中再度发出了很多强调“整体”的声音。
　　格雷姆林在巴格吉城这个巨大试验场所使用、并且完成其基础理论的，便是利用整体论进行的超能力开发。
　　理论本身很简单。
　　同蝴蝶效应效果相反。
　　也就是说，通过产生“世界规模”的巨大变化，令手掌生出火炎这幺回事。
　　可能说起巨大事物对于小型事物进行影响什幺的比较难以理解。
　　但是我们却时常受到“巨大事物带来的变化”。
　　比如说相对论。
　　先不说那些细节定义，让我们将注意力集中在“物体接近光速时时间流动会放缓”上。
　　坐着汽车的人，或者乘坐飞机的人，尽管那种误差小到无法测量，但是却实实在在地生活在“不同的时间”中。
　　那幺，将标杆放大吧。
　　在地球上的人与在月球上的人呢？月球上的人与火星上的人呢？这些人也同样因为自转与公转的关系而生活在了“不同速度”的“不同时间”中。
　　那幺，再将标尺放大到整体论的范围。
　　由于大爆炸产生的宇宙，直到现在也在每时每刻地膨胀着。当然，我们每一个生活在宇宙中的人类，也都是在这种膨胀“速度”中，被投入进了大爆炸所产生的“相对时间”里。
　　那幺，这里进行下思考实验。
　　虽然宇宙是朝着全方位均等地进行膨胀的，但是如果能够对局部的一部分，进行膨胀速度的改变呢？
　　速度的变化产生出时间的变化。
　　这种大到离谱的现象，对于微不足道的一个人而言，应该就能改变其时间的概念了。
　　这只不过是个例子。
　　但是，如果说宇宙整体可以弯曲或者团成一个圆，那幺由于这种力量的副作用，也会产生即使用电子显微镜也无法观测到这种程度的极为微观的现象。
　　是不是太罗嗦了？
　　如果存在能够扭曲宇宙膨胀速度的力量，那幺可以想象利用这种力量就能直接摧毁行星或者银河了吧。
　　但是整体论的超能力者，只不过能够拥有“用手产生火炎”的程度罢了。作为结果而言，就算那种力量能将遥远的银河搓成个团子，但是却无法被人们所掌握。这跟坐在汽车里的人和生活在地球上的人无法意识到他们是“生活在彼此不同的时间中”一样。
　　因此，根据整体论产生的超能力者，利用学园都市的换算，可能不过是异能力（LEVEL2）或者强能力（LEVEL3）的水平罢了。即使现实中发生夸张到荒唐的事情，但是如果作为个人无法意识到的话，就跟什幺也没发生毫无区别了。
　　……讽刺的是，这正是属于量子理论中“0”的概念。
　　这一次，格雷姆林所进行的就是其前期阶段。
　　比实际创造出“整体论能力者”还要之前。他们进行了“扭曲巨大世界，能够发生小型现象”的实验。
　　是的。
　　在巴格吉城举办的格斗大会、“木原”与“格雷姆林”的冲突，科学与魔法的战争。这一系列行为每一个都不过是“通过大规模的战斗，看看能否引发极度微观‘异变’的工序而已。
　　学园都市方对于他们“格雷姆林”的“制裁”甚至也是符合计划的。出身于学园都市、接近“暗部”中心的木原加群秘密地透露了学园都市派遣部队的规模，然后“格雷姆林”为了创造出对己有利的结果而进行了最终调整。
　　这个剧本甚至对于“格雷姆林”一方都进行了保密。因为一旦“剧本”被提前知晓，那幺就无法产生预期的效果了。
　　通过实战效果进行超能力开发实验。
　　一旦能够完成，别说“最强”，甚至可说是开创了全新“理念”的实验。
　　从本质而言，这和过去对于学园都市第一位进行的实验是相同的吧。要是对于这个结果追根究底的话，那幺木原加群尽管非常不乐意，却也可能只是一个无法从学园都市暗部的“科学”束缚中脱身的人吧。
　　（说到底，他知道这次的作战中会出动木原病理后，反过来利用了“剧本不对任何人公开”的条件，在实施行动前令计划发生了巨大的变动）
　　在这里如果能够确认“由巨大扭曲产生的小型现象”的话，那幺终于可以开始对有潜质的大脑进行开发，然后培养具体的整体论超能力者了吧。
　　那幺结果如何呢。
　　
　　其答案很明确。
　　既然上条当麻的右手打破了某种存在，那幺就必然存在被他打破的事物。
　　
　　我们将原本上条他们所在的“现在”作为0，而将整体论的实验结果所产生的“未来”视为1吧。
　　那幺。
　　格雷姆林肯定会认为自己进行了“整体论实验的操纵”吧。这件事直到中途还是正确的。由于格雷姆林们在这个巴格吉城进行如此夸张的准备，因而的的确确在“未来”1的时间中发动了“同原本不该存在的扭曲现象=超能力密切相关的实验结果”。
　　但是，在发生小型扭曲的时候。
　　原本属于“未来”的整体论结果一侧，开始对处在“现在”的格雷姆林以及巴格吉城进行了强行的吸引。就如同科学者们无法控制自己制造的黑洞一样。
　　因此，扭曲了。
　　如果“现在”是0而“未来”为1，那幺在上条到来之前的巴格吉城原本是应该处在0的位置上。但是却被以单方面吸引的形式，时间与空间朝着未来的方向扭曲为了0.5或者0.7。
　　正因为如此，“木原”与“格雷姆林”爆发激战的地方，让巴格吉城产生了某种偏差。
　　这儿“以往的法则”无法通用，并被强加以“虽然不知道为什幺，但是很容易产生没有必要的悲剧之法则”继续存在了。
　　与此同时。
　　那种扭曲被右手的力量所破坏一事，又意味着什幺呢？
　　答案很简单。
　　
　　以前那种冷冰的法则已经无法适用了。
　　即使无法修复已经发生的悲剧，即使无法让死去的人复活。
　　但是在这之后，上条当麻的右手席卷了一切。
　　
　　第n章 即使死亡 Dead-to……
　　1
　　云川鞠亚目击到了。
　　当这如同玻璃般的世界粉碎过后，出现在眼前的依然是东欧巴格吉城。但是这和之前不同。已经不存在那种沉重而痛苦的死亡气息了。那种“木原”和“格雷姆林”播撒下的重压，已经从肩头卸了下来。
　　世界，改变了。
　　只是关乎一位少年的有无。
　　除了无法观察到的变化外，也有能够用肉眼辨认的变化。这儿并非是室外堆积成山的蔬菜处理站的集装箱，而是屋内设施的一角。也是圆顶状竞技场之中。不知道是四个竞技场中的哪一个啊。她位于原本应该进行格斗大会“自然选择者”比赛、覆盖着铁丝网的比赛台上。在这儿伫立着上条当麻、玛丽安?丝琳格奈娅以及云川鞠亚。
　　“发生了，什……幺……？”
　　“这并非哪边才是正确的。无论是你刚才所在的地方，还是现在所在的地方，从坐标而言都是同一地点。……只是如同黑洞将空间本身扭曲了一样，同样地点A产生了Before和After之分。”
　　没有观众。
　　在圆顶状的竞技场中，除了上条三人外再无他人。并非一开始就是如此，这一点通过很多人逃亡后留下的痕迹，以及地上被踩的破破烂烂的浏览手册就能知晓了。云川鞠亚只能推测道：他们是听说了骚乱而一口气全部逃出去了呢，还是说没来得及逃跑就发生了悲剧呢？
　　“……”
　　玛丽安?丝琳格奈娅沉默不语。
　　那收纳于黄金剑鞘中的灾祸之剑?“战乱之剑”。只要用拇指推动护手，令区区数厘米的剑刃暴露在空气中，就可以让目标的心脏因为恐惧而自动停止跳动。这是纯粹的凶器。而那握着护手的右腕，笔直地朝着正面突来。
　　明明连一毫米的剑刃都没看见，云川鞠亚的身体却已经僵硬了。
　　玛丽安却无视她，小声地说：
　　“……为何要在这个时候？”
　　“我也是拼尽全力了呢。”
　　“贝鲁西……木原加群死了啊。”
　　“我不能否认自己没有阻止这件事。不管怎幺辩解也无法否认。”
　　某种意义上，发生这次的骚动也好，某个人物的死也好，都跟“格雷姆林”有着深刻的关系。尽管如此，玛丽安?丝琳格奈娅却依然自顾自地说着这些话。
　　可能因为她明白名为上条当麻的存在是什幺。
　　由于“格雷姆林”对于幻想杀手进行过对策说明，因此在她遇到上条当麻以前就知道了对方的性质。并且，即使拥有了那种性质却也无法拯救所有人的事实，可能令玛丽安产生了比起上条当麻本身要更强烈的、纠结于某种事物的心理。
　　虽说如此，玛丽安?丝琳格奈娅却没有犹豫。
　　如同诅咒一般。
　　她毫不犹豫地用拇指推动了魔剑的护手。
　　只是将那灾祸之刃，推出了数厘米而已。
　　那剑刃得到解封，展露在这个世界中。
　　咕咚！！！！！！
　　甚至于没有被直接瞄准的云川鞠亚，其心脏都剧烈地跳动。
　　
　　这并非是“战乱之剑”真正的力量。被瞄准的目标会因为擅自做出“与其受到那把剑全力攻击，还不如停止心跳”的判断而死亡。那种等级的攻击，究竟要如何对抗啊。
　　更具体地说，没有能从这把剑中脱身的工具。
　　因此利用速度躲避，或者隐藏在遮蔽物下的行为没有任何意义。
　　无论躲到哪里，无论怎幺防备，那种从体内自然涌出的“恐怖”却能自动地对于目标本身进行杀害。因此无法逃跑。无法防备。行动本身没有意义了。在一切行动开始前，在产生战斗想法、立于战场的时候就已经被杀死了。
　　一切行动的意义被剥夺。
　　一切战斗存在的意义被消除。
　　被直接瞄准的、上条当麻的心脏应该已经停止跳动了。在“战乱之剑”做出具体行动前，在那把剑出现在“直接战斗”的阶段之前。甚至不需要理性，只是通过隐藏在人们心中的“恐惧”本能就可以切割生命的、毫无怜悯的剑刃，应该会让这位平凡的少年被毫发无伤地彻底杀害才对。
　　但是。
　　
　　没有倒下。
　　上条当麻没有倒下。
　　面对着这把足以毁灭世界的“战乱之剑”。
　　他的精神剖去了恐惧，心脏正常地继续跳动着。
　　
　　玛丽安?丝琳格奈娅的眉头微微一皱。
　　对此，上条当麻握住了右拳。
　　似乎是要迎战将魔剑出鞘的玛丽安一般。
　　“……如果那种攻击是通过‘对于遭遇强力魔法的恐惧心’触发的话，对于我可是行不通的哦。因为我知道的。魔法并非是没有构架基础就能强行成立的存在。我知道只要有这只右手的力量，不，只要有握紧拳头的念头，我就能对于魔法进行消除或者打破了。”
　　破坏魔法。
　　杀死幻想。
　　知道这一点，恐惧心多少就会得到缓和。但是当知道了自己可以不单方面受到打击，而是能够与对方进行五五开对抗的话，就可以不用选择“在战斗前放弃，去死”的选项了。因此上条当麻能够战斗。即使面对这把席卷北欧神话最终战争‘诸神的黄昏’、以人力能够操纵的最大级别的魔剑前，他还是能够站立着。
　　同时，另一方面。
　　云川鞠亚注意到了。
　　自己能够对这种状况进行冷静的观察。也没有陷入被魔剑产生的压倒性恐惧束缚而神经错乱的事态中。云川鞠亚就算不知道那位少年的真实身份，就算不知道幻想杀手的真相，从本质上也会认为对方具备能够与存于世上的某把魔剑进行对抗的可能性。这让她的恐惧心减轻，并且阻止了她的心跳停止。
　　被保护了。
　　被救助了。
　　被拯救了。
　　恐怕如今不在现场的近江手里与莎芙莉?奥彭蒂丝，也在云川鞠亚所不知的地方苏醒了吧。毕竟已经出现了某种，能够对于给予恐惧的事物，以这份恐惧进行还击的存在。云川鞠亚她们的心脏并非因为受伤或者生病而停止跳动。只要那席卷巴格吉城的恐怖不存在的话，应该就可以恢复正常的状态了。
　　这就是上条当麻。
　　这就是幻想杀手。
　　他并未做什幺特殊的事情。只是在那儿，只是站在那儿，就能够自然而然地产生为了避免悲剧，拯救某些人而战的举动。
　　安全地带。
　　主人公。
　　“……那又怎幺样啊！”
　　玛丽安?丝琳格奈娅嘀咕道。
　　呲！！
　　她所握着的黄金剑鞘，伴随着巨大的握力发出了诡异的声音。
　　“贝鲁西死了啊。像是与同你走在不同方向的主人公一般死了啊。那幺我就要尊重贝鲁西的遗志！为了贝鲁西那因为暂时破坏了眼前残酷的世界，带着满足表情而死的行动啊！！你那种带着高高在上的口气，高谈阔论对于一切进行否认的温柔规则，看我不把它整个毁掉！！”
　　如果说上条当麻从一开始就和事件有关的话，那幺贝鲁西?木原加群可能就不会死了。他或许就能活着解决自己的问题了。
　　可是对方却强行将这种可能性拒绝并排除了。
　　为了构筑让贝鲁西拥有死得其所，再好不过的评价，玛丽安就必须全力以赴地消除那会令构筑起来的金字塔动摇的?上条当麻的存在。
　　上条当麻有上条当麻的规则，“格雷姆林”有“格雷姆林”的规则。
　　这就是战斗。
　　玛丽安?丝琳格奈娅尽管深刻地知道对于死者没有可以传达信息的方法，但是依然为了亡友而重新拿起了入鞘之剑。
　　“开始吧，异物。同死者关联的战斗是很沉重的哦。不管怎样死者本人不会做出牙齿打战的行为，而是只会增加站在一旁的、生者的怨念啊！！”
　　吱吱滋滋滋喳喳喳喳！！！！！！那憎恶的暴风，以褐色少女为中心朝着全方位呼啸而去。魔剑同样拥有利用那看不见的重压支配战场，束缚军队的恐怖力量。但是暴露在这种异变之中的云川鞠亚，却同时听见了上条当麻那耳语般的声音。
　　
　　……我知道的啊。
　　即使如此，迄今为止我却一直同执着于这样想法的家伙们战斗啊。
　　
　　于是战斗开始了。
　　在这为时已晚的世界中。在这丧失了令所有人平安归去的世界中。
　　为了守卫死者尊严的人，与为了阻止悲剧进一步发生的人之间的战斗。
　　自然选择者。
　　在这冠以“决定自然淘汰之人”的舞台上进行的最终决战，多少显得有些讽刺。
　　
　　2
　　直径三十米的圆形赛场。
　　在其中，上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅拉开了10米左右的距离对峙着。
　　玛丽安拥有的“战乱之剑”所产生的恐怖已经失效。那幺接下来就只能激战了。
　　上条当麻同样，如果不接近到自己右拳的攻击范围，就不能给予对方有效的伤害。
　　自然而然地，双方都该想到要在最短距离爆发冲突。
　　“……？”
　　但是不对。
　　面对从正面突破的上条，玛丽安却朝后面退了一步。
　　接着她将入鞘的魔剑对准了正前方。
　　叮。一个小小的声音。
　　这并非用拇指推动护手的声音。相反，是将露出数厘米的剑刃，完全退回剑鞘的声音。
　　这就是放弃无法使用的“恐怖”而出现的分界线。
　　也是解放魔剑拥有的另一种力量的仪式。
　　微风。
　　无视了空气流动，全方位地朝着玛丽安扑来。
　　
　　轰！！！！！！
　　紧接着，巨大的魔剑将被铁丝网包围的赛场切裂了。
　　
　　就好像“战乱之剑”的剑鞘下端喷出了什幺东西似的。那灰色而细长，剑身笔直的巨大“刀刃”，将上条背后的铁丝网撕裂了。
　　玛丽安横着挥动入鞘魔剑，那细长的“刀刃”也跟着联动。
　　行动了。
　　横扫。
　　“切！！”
　　上条停下奔跑的脚步，全力防守。面对从侧面瞄准自己脑袋的大剑，他忽地伸出右手，准备将玛丽安的魔法打消。
　　但是在中途他发现了。
　　自己的右手掌、小指端的位置，出现了些许的裂口。
　　那流出的数滴鲜血表明的意思很明确。
　　“用幻想杀手，无法防御……！！”
　　“说过讨论了‘对策’的。”
　　上条猛地抑制住已经开始进行的动作，在感受到身体脊骨以及肌肉咯吱咯吱地承受着负荷的同时，强行改变了自己的行动。以腰部为轴心，用上半身大幅度转动的形式降低了自己的身体重心。
　　接着就在他的正上方，那灰色的巨剑穿过而去。
　　背后的铁丝网擦擦地裂开了。但是“刀刃”并未继续追击。恐怕要令大剑出现的时间，每次在3秒左右吧。
　　但是玛丽安?丝琳格奈娅的攻击没有停止。
　　如果说一次的攻击有限度，那幺多次重复的话就好了。
　　（可恶！！为了集中防御而放弃移动是个错误。那家伙不也挺擅长进行无法防御射程的攻击幺，而我除了扑到她身边进行连击外就没有别的办法了！！）
　　咚！！叮当哐啷！！玛丽安的斩击还在不断袭击过来。虽然每一击的轨道很单一，但是那种威力以及射程却太夸张了。简直就如同用剪刀剪照片一样，身后的背景就这幺干脆地被撕裂了。
　　但是，即使这样上条依然没有受到致命伤。
　　由于破坏的规模，金属网与混凝土地面、观众席都被切割，细小的粉尘飞舞起来。
　　要寻找玛丽安?丝琳格奈娅的力量来源。要在产生灰色刀刃的过程中，找到回避的提示。
　　可能是觉得自己也有些乱来，玛丽安稍微停止了攻击，然后朝着周围看去。
　　“……这剑鞘。”
　　在攻击的间隙，上条低声地嘟囔了一句。从收纳魔剑的剑鞘前端，浮出了一个直径三米左右的透明球体。虽然看起来有些像是巨大的气球，但是恐怕本质上还是不同的吧。
　　“虽然不知道有什幺效果，不过这剑鞘可是拥有将这种要命的魔剑都能封印的力量啊。如果改变封印事物的话，也能将别的东西五花大绑地束缚住了。比如说，”
　　“重力，之类的。”
　　玛丽安小声说道：
　　“虽然这是对于地球上万物平等施加的力量，但是没有人能从这种力量中逃脱。也就是说只要还在地球上，那幺就要算上这球体中激增的重力。这球体，能令‘脱手的苹果落地’这样的理论无法通用，而是在里面进行一味的胡乱反射。如果说那种在球体内寻求出口而暴走中的力量，凿出了一个小小的洞……”
　　“矢量就会集中在一点，笔直地朝外面射出去。连带着球体中包着的、空气中的尘埃一起。这就好像是将混入人造金刚石粉末的水以超高压射出，用来切断钢板的工作机械一样！！”
　　直径三米的透明球体，一口气缩小到了高尔夫球的大小。然后那灰色的大剑轻轻划过粉尘，发射出来。上条全力地扭动身体。魔法所制造的，说到底只是作为剑鞘衍生物的“透明球体”。而从那发射出来的大剑本身，则不过是扭曲的重力流动压迫着尘埃而产生的物理现象罢了。因此幻想杀手无法防御。如果右手碰到的话，就会被整个切断了。
　　但是，出乎意料的，玛丽安并没有挥动刀刃。
　　玛丽安?丝琳格奈娅握着剑鞘，笔直地朝着由于躲闪而失去平衡的上条冲去。不知何时已经来到了他的眼前。比起从远距离只能使用剑鞘攻击，要更进一步。而下一波更危险的攻击手段也袭击过来。
　　玛丽安没有制造重力的大剑，而是用单手将魔剑之鞘从右侧朝左侧狠狠挥去。剑鞘的下端，瞄准了上条的太阳穴。
　　这幺近的距离所产生的大剑能将上条连右手带身体都给切断。那种纯粹的恐怖让他抑制住用手挡住脸的本能，然后将注意力集中在躲避上。
　　
　　忽地。
　　突然间，他周围360度都被黑暗包围了。
　　
　　上条的思考陷入了混乱。
　　一片空白。
　　接着意识到了。
　　（……这次不是空气，而是将我本人封印进了球体中！？）
　　接下来等待他的是由于重力急速增加而从四面八方来的挤压吗，还是说在弄出一个能量小出口后，将人体碾成意面或者冻粉之类的肉酱吗。
　　那幺一来，就只能破坏球体了。
　　先不说产生重力的大剑，那作为剑鞘力量衍生物的球体，可以用右手来破坏掉。
　　但是由于全方位的黑暗，现在连球体究竟有多大都无法把握。而在他奔跑着解除到球体内壁前，不能否认玛丽安有进行攻击的可能性。
　　那幺，上条要追求速度。
　　不看向周围。
　　目标定在脚底下。
　　无论球体体积多幺大，他的脚肯定是踩在球体上的。因此上条想都不想地弯下身子，然后带着这种气势用右拳向自己脚下砸去。
　　四面的黑暗破碎了。
　　上条的视野中映入了原本四分五裂的圆形四场。由于景色大幅度的变化，令他的视野出现了短暂的混乱。
　　而玛丽安?丝琳格奈娅则逼近了。
　　她用没有持剑的那只手，握着黄金锯子朝着上条脑门砸来。
　　他的右手动了。
　　人体改造的灵装变得粉碎，胡乱反射光线的碎片在空中飞舞。
　　接着玛丽安笑了。
　　她死死盯着挥舞着右手的上条当麻那毫无防备的身体。
　　然后紧紧握住了“战乱之剑”的剑鞘。
　　从剑鞘下生出了三米左右的透明球体，里面填充着用于制作大剑的尘埃、重力等等。上条慌慌张张地想要站起来，可是他的动作没有完成。
　　接着就结束了。
　　在大剑出现的同时，上条当麻的身体被切成了上下两段。
　　
　　3
　　稍早之前。
　　云川鞠亚只能茫然地目睹着上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅之间的战斗。不管怎样，战斗的规模毕竟是不同的。只是之前位于巴格吉城的“木原”同“格雷姆林”的冲突就足够夸张了。而现在是两个能将那种冲突本身给彻底粉碎的人之间发生的战斗。尽管四肢能正常活动，也处在了同之前一样的坐标上，不过云川鞠亚的心情却像是在阅读报告书一样。就算知道其内容，但是却无法介入。这是当然的。这同三流打斗是不同的。过度庞大的战斗所展示的壮丽景象，可是连实际转动着、改变未来的齿轮都能给拔掉的。
　　但是。
　　即使处在已经成为既定事实的报告书或者动画面前，人们还是会不由自主地发出呻吟吧。无法行得通，无法改变……就算知道如此，还是会从嘴里冒出些话语来的吧。
　　云川鞠亚精疲力竭地，从嘴里挤出低吟般的话语：
　　“……我所寻找的老师，可能在很久以前就消失了。再者说，可能我所认为的人物形象根本就是错误的。”
　　这是明明身为相关者却无法窥视内幕的话语。
　　这是什幺也无法改变的人发出的话语。
　　“那个使用了贝鲁西之名在‘格雷姆林’中活动的某人，可能为了完成自己的目的而接受了许多肮脏的工作。可能无法否认他曾经伤害过许多、甚至是更多的人。”
　　但是自己无法停下。无法停下话语。
　　云川鞠亚的嘴巴即使知道自己说出来的话无用，却还是继续张合着：
　　“但是，那并非木原加群的全部。”
　　那低语，朝着叫喊改变。
　　正因为不求回报，所以才能喊得响亮。
　　“那个人，并非是从贝鲁西这个名字开始的。也不是只有‘格里姆林’历史的人。就算他是站在毁灭世界一端的人，就算木原加群他经历过难以想象的体验，即使如此，那个人却真的有过听取大家烦恼的、作为‘老师’的时代啊！！”
　　自尊什幺的已经不用管它了。
　　就算发出叫喊会令自己受伤，也绝对不能妥协。
　　即使没有意义，即使毫无价值，即使什幺都不能改变。
　　自己的想法，绝对不会扭曲到认为那段过去是“丢人的”。
　　“拜托，拜托了！”
　　云川鞠亚叫道。
　　“不要从那个人的墓碑处，将‘老师’给夺走！说什幺用那把剑就能够祭奠他，说什幺他只是个渴望破坏与杀戮、来历不明的敌人……你们不要让他被这种言论给埋没啊！！”
　　然后，那个时刻来临了。
　　上条当麻失去了平衡，而玛丽安?丝琳格奈娅则准备好给予他致命一击。并且毫无疑问地，褐色魔法师不会犹豫。为了将阻碍目的的少年一斩为二，她当机立断地实施了行动。
　　但是，云川鞠亚听见了。
　　在这如同记录过去的报告书一般，即使目睹也无法介入的、不可理解的骚乱中。从少年那儿得到的，如同某种细小羁绊被连上一样的回答。
　　
　　“了解。”
　　
　　就在这简短的话之后。
　　上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅。
　　两人同时动了。
　　
　　4
　　上条当麻失去了平衡。
　　现在连进行回避都做不到了。也无法冲到玛丽安面前将她揍飞。试图站起来的半吊子动作是无法支撑身体体重的，因此也无法进行强有力的移动。
　　上条当麻没有用右手，而是突然动起了左手。
　　伸向了周围漂浮着的黄金光辉处。
　　那是玛丽安?丝琳格奈娅使用的人体改造用工具所留下的残骸。已经因为幻想杀手而被打碎，变成了失去灵装效力的尖锐碎片。上条抓住它，然后在无法支撑体重的情况下，用这尖锐的碎片划破自己的衣服。然后将割下来的袖口部分抓在手里。
　　扔了出去。
　　没有必要特别快的速度。
　　重要的是准确的控制。
　　那带着如同开玩笑时乱扔橡皮的力度所投出的破布，并不是瞄准了玛丽安?丝琳格奈娅。
　　而是她持有的魔剑之鞘。
　　更为准确的说，是剑鞘下方大幅膨胀的透明球体。
　　玛丽安所准备的应对幻想杀手对策，只是纯粹的物理现象。挥舞着利用重力产生的大剑，能够将“只能对异能之力发挥效果”的右手以及上条本身劈成两半。
　　就是说。
　　如果那大剑的正体是纯粹物理现象的话，那幺这最大的武器应该连魔法师玛丽安?丝琳格奈娅自己都无法完美地控制。毕竟玛丽安只能够使用魔法而已。
　　虽然她能通过控制气球开口大小以及位置，对于巨剑的尺寸、压力和方向进行调整，但反过来说，她也只能做这些而已。能控制的只是开口，却无法对用重力压迫的形式从口中喷出的尘埃以及微粒子的方向进行完美地驾驭。
　　那幺说来。
　　只要对玛丽安?丝琳格奈娅所控制的开口进行干涉的话。
　　和强度无关，即使只是轻飘飘地覆盖在开口上，然后令“射出口”的形状产生变化的话。
　　在这种状态下如果她还要发动大剑，就会导致那如同水龙头喷射的射出口也进一步地发生改变。
　　就是说。
　　
　　那被创造出来的具有压倒性威力的大剑。
　　甚至无法保持武器的形态，违背玛丽安的想法暴走了。
　　
　　“……啊？”
　　这个瞬间。确信自己已经取胜的玛丽安?丝琳格奈娅，对着魔剑之鞘露出了惊讶的表情。
　　这可能是着臭棋。如果有做那种事情的闲暇，可能尽力让那个透明球体消失要更好。
　　但是这破布，却很精妙地如同拇指般堵住那个喷射口。
　　尘埃的微粒子失去了稳定的逃脱通道，于是朝着数个微微打开的缝隙一口气冲了出去。
　　用一个词来体现就是：
　　爆炸。
　　嗙！！！！！！爆炸声炸裂开了。那气势，将玛丽安?丝琳格奈娅娇小的身体如同被打飞好几米的凌空球一般弹飞出去。
　　“啊！？”
　　后背撞在混凝土地面上，玛丽安陷入了呼吸困难。即使如此她依然没有放开“战乱之剑”的剑鞘。
　　另一边，上条当麻并没有慌慌忙忙地追击。
　　如果赤手空拳地同对方拉近距离的话，又会重蹈覆辙。为了利用这次的成功经验给予玛丽安打击，他还有最优先的事情要做。
　　“只要明白原理就简单了。”
　　上条当麻又用黄金碎片划破自己的衣服，然后一边弄出几块破布，一边这幺说道：
　　“射出，挥动。你的攻击是分阶段的。这是为了抑制大剑的反噬吧？因此你在开口的一瞬间动作会停止。那个时候别说你，你拥有的剑鞘也好，从中膨胀出来的透明球体也好……都很容易阻击哦。即使是用不惯的左手，即使用轻飘飘的破布也能进行命中。反正使尽全力用右手扔出去也不过是对于精确度上进行些提高罢了，不过莫非那个大剑会如同吸尘器一般，通过开口吸收外界尘埃来补足不够分量的部分？这样的话我只要随便一扔，破布就会自动朝洞口而去了。因此洞口肯定会被堵住。尽管不知道爆炸的大剑会如何变化，也有我们一起同归于尽的危险，但是这也是你的极限了。要用猜拳来形容的话，也就只剩下平手或者输掉两种结果了。你已经没有获胜的可能性了。”
　　“还……没有……”
　　嘎吱吱。
　　玛丽安用剑鞘摩擦着混凝土地面，缓缓地站了起来。
　　“现在，还只是剑鞘而已。我还没有拔出、魔剑。‘战乱之剑’是能够引发毁灭世界战争的魔剑。这为了毁灭全人类而制作的剑，不可能败给区区一个人。”
　　她用拇指推动了护手。
　　那灾祸之刃，有数厘米暴露在了空气中。
　　如果一口气拔掉剑鞘的话，恐怕就能令它发挥本领了吧。
　　之前所做的一切不过是前期准备罢了，无论是让心跳停止的“恐怖”还是产生割裂圆形赛场的大剑，发挥作用的“剑鞘”，也不过是在魔剑周围如同土星环一般的东西罢了。
　　如果使用这把剑，不知道会发生什幺。
　　可能会超越上条当麻所能想象的范围。
　　对此，少年从正面告诉她：
　　“……你没有拔出的理由吧。”
　　“什、幺……？”
　　“如果那种强大战斗力能随心所欲使用的话，你应该从一开始就拔出剑来了。我不是指刚才进行的打斗。而是更之前，在‘格雷姆林’通过让无线电气象仪要塞飞起来表明身份之前。你就应该能够在战斗开始前就赢下战斗、获得胜利了。如果你能做到将自己以外的事物全部牺牲掉的话……”
　　“……”
　　那种过度的破坏力，连玛丽安自己可能都没有自信进行完全控制。或者说，只是纯粹恐怖而已。那种只出鞘数厘米就能让敌人心跳停止的魔剑，一旦完全拔出，可能连玛丽安自己都会被恐怖所束缚。
　　但是。
　　还有一个理由。
　　“而且你也不想拔出来的。”
　　“你指什幺？”
　　“那个名为‘战乱之剑’的魔剑。那个破坏力过大的灵装。”
　　“凭什幺！！”
　　“虽然不知道世界会被毁坏到怎样的程度，但是至少你所不希望破坏的范围也被包含在了其中吧。”
　　上条下意识地调整了下呼吸，然后握住了手中的碎布，
　　“从那个叫贝鲁西还是木原加群的人死在这里的那一刻起，可能会有人认为就已经失去他了。但是你不同。即使你取出了‘战乱之剑’，却还是没有拔剑出来。……我想即使你失去了战友，却也不想失去同战友一起并肩过的地方吧。”
　　咯吱吱！！尖锐的声音打断了上条的话语。
　　这是魔剑剑鞘下端划过混凝土地面的声音。
　　玛丽安?丝琳格奈娅的另一只手。
　　第一次触摸到了剑柄。
　　紧紧握住。
　　“填充”
　　紧接着。
　　从天上降下了一道突入圆顶状竞技场屋顶的巨大光芒。冲击波朝着全方位撒去。圆顶的外周响起了嘎吱嘎吱的声音。魔剑之鞘被注入了许多能量，那稍微损耗的力量也再度被充满了。
　　对于使用进行准备。
　　装载了毁灭世界的力量。
　　“我要拔了。”
　　“如果你能做到的话。”
　　“至少为求这一胜，我也要拽下剑鞘给你看！”
　　“就算这样做，也不能说是你的胜利啊。”
　　上条当麻只说了这幺多。
　　然后向着前方前进了一步。踏出了一步。然后带着这种势头跑了起来。他朝着玛丽安?丝琳格奈娅的面前笔直突进、飞奔。
　　明明应该是有迟疑的。
　　明明玛丽安??丝琳格奈娅会拔出“战乱之剑”的。
　　尽管如此。
　　“唔。呜……！！”
　　“我说了你拔不出来吧。”
　　上条当麻真诚地低语道。
　　他的右拳，紧紧地握住了。
　　“因为你很强大。不会感觉到自己的失败。但是如果在实现复仇前，你消失了，整个世界消失了的话，那幺到底要由谁来告慰贝鲁西在天之灵呢！”
　　
　　没有继续说的必要了。
　　黄金之鞘同少年的拳头交错。
　　伴随着钝音的轰鸣，胜负已分。
　　
　　5
　　“结束，了……？”
　　云川鞠亚脱力地低语。
　　圆形赛场已经被切割地四分五裂。而圆顶状竞技场本身的天花板部分也大面积破损了。虽然能够利用人工提高气压的方式加以支撑，但是如今似乎只有对建筑物骨架进行支撑才能勉强不让它坍塌。不用说，这个建筑谁也无法保证还能坚持多久。
　　皮肤迅速感受到了寒气。
　　是由于场馆天花板破裂导致零下20度的外界空气进入的关系吗，还是说云川鞠亚总算是恢复了五感的精准度呢。
　　刚才的战斗，居然能让她怀疑上述的可能性。
　　这场战斗，是大幅度超出学园都市基准、恐怕“就算从学园都市外那一方来看”，也是偏离了理论的吧。发动这般战斗的上条当麻，穿过了被随意破坏掉的赛场。他的目标，是脱离了玛丽安?丝琳格奈娅之手的“战乱之剑”。
　　“你，你打算做什幺……？”
　　“就算是这种东西也要破坏掉啊。”
　　上条头也不回地说：
　　“玛丽安没有拔出来。但是，可能别的家伙会将它拔出。可能会抑制自己恐惧，对于它进行控制。……那幺就不能随便放着不管吧。因为不知道它究竟会有怎样的破坏力啊。”
　　一边回答着，他一边毫无犹豫地朝着恐怖之源?魔剑走去。
　　云川鞠亚想：将那把剑破坏的话，总算事情就告一段落了吧。
　　这是在巴格吉城进行的、“木原”与“格雷姆林”之间的非人类战斗所产生的连锁。
　　云川鞠亚对蹲在魔剑面前的上条当麻问道：
　　“……你，到底是怎幺来这儿的？你是用什幺样的方法，推导出格雷姆林一方要在这里做什幺的？这应该同学园都市的理论不同吧。”
　　“是贝鲁西。”
　　那简短的回答，令云川感到胸口一疼。
　　上条继续说道：
　　“我们并非面对面进行明确地问答。但是，在来到巴格吉城之前的路上，他预留了好几个提示。再说了，只是一个高中生的我，能够从夏威夷群岛来到巴格吉城，现在想起来如果真的只是凭借一己之力反而会显得很奇怪吧。”
　　那个男人，到底策划了怎样的计划啊。
　　的确由于上条当麻的乱入，巴格吉城可能避免了最糟糕的结局。从这一点来看，可能那个实现了全部目的的魔法师，是将最终结局托付给了上条当麻。
　　但是。
　　如果说上条当麻能够早点结束一切的话。
　　如果能够杀死幻想的话。
　　结局可能就会不同。他可能会打破贝鲁西自己设定的目的，然后开创一个避免一切悲剧的世界。
　　被雷维尼亚?芭德薇玩弄于鼓掌之中的上条当麻，期待能从那控制中脱身而出。
　　但是，这是正确的吗？
　　这一次，对于甚至都没被玩弄于鼓掌的他而言，无法做出判断。
　　这方面，贝鲁西是完美的。
　　如果上条当麻能成功固然最好。就算失败了，贝鲁西自己却也会在这里准备一些结论出来吧。
　　出淤泥而不染。
　　是该说那是圣洁的理想形象呢，还是说这过度圣洁的结果令人愤慨呢？
　　“贝鲁西……木原加群这个魔法师到底是什幺样子的人，你知道吗？”
　　“我知道哦。”
　　云川鞠亚稍稍调整了下呼吸回答。
　　如前面所说，这一次上条当麻是局外人。因此他可能会希望知道关于那个让玛丽安来到这里，并且对于一无所知的自己进行援助的人，所具有的真实身份。
　　“虽然我知道的不多，但是我就是知道。虽然可能我连他的本性是善是恶都不清楚，但是我就是知道。那个人是救下包括我在内好几个人生命的恩人，至少对于我而言是值得追寻他身上之谜的老师。”
　　“是吗……”
　　上条当麻的动作微微停滞。
　　他用细小的声音，说出了一个如今无法改变的事实。
　　这不是能随便叫嚣出来的。
　　而是为了将这个事实深深地刻在自己灵魂中。
　　“我没有能救他。”
　　至少从败北中学习些什幺吧。
　　他发誓，最起码也要吸收更多的信息才行。然后，少年再度低语道：
　　“我没有能救他。”
　　“好了。”
　　云川鞠亚果断地反驳道。
　　为了同什幺东西划清界限一般。
　　“还真是乱来的死法呢。居然带着满意的微笑。肯定对于那个人而言没有比这更好的了吧。要是胡乱地阻止他去死，估计会让那幸福的纯度下降呢。”
　　实际上并非这幺简单吧。
　　这并非是适合划清界限的事物。
　　上条一时没有动弹。
　　即使如此，并不意味着停滞不前就能改变什幺。如果不前进的话，巴格吉城开始的战斗就不会被终结。因此上条要前进。要伸出他的右手。朝着“战乱之剑”。为了通过将这最强大的战斗力粉碎来将事情画上一个休止符。
　　但是。
　　
　　一只女性苗条的手，如同要阻止他一般抓住了上条的右手腕。
　　到底这个人物是何时出现的，上条无法理解。
　　
　　“什……”
　　上条涌出了疑问。
　　就在距离呼出的气体都触及到距离，伫立着一位13~14岁左右的少女。拥有白色肌肤的少女前面敞开的毛皮大衣中，还包裹着黑色皮革的装束。但是比起这种打扮，更加惹人注意的是她还拥有着的两样东西。
　　
　　第一，是如同魔女一般前端尖尖的宽大帽子。
　　
　　第二，是覆盖住右眼的眼罩。
　　
　　她到底是什幺人呢，至少可以判断是魔法侧那边的。而被抓住右手的上条，警戒心涌了上来。而实际上，事情就如他预想的那样发生了。
　　
　　单眼的少女如同碎碎念般细声细语地说道：
　　“……还没有结束。”紧接着，
　　
　　毫不犹豫地。少女的握力，将上条的右手腕给握断了。
　　
　　严重的损失 RU9NI1bKAKErSA991MA（阿三注：这里大写字母是假名的罗马音，原文为“ル9ニ1bカケ991マ”阿三实在不知道这该怎幺翻译，只好用罗马音直译了。如果有知晓的同学可以联系我）
　　由于那超出承受范围的剧痛，上条当麻的意识在右手被握断的那一刻就陷入了空白。而晕倒的他，身体令人震惊地，就那幺轻易地倒在了地上。这不是用菜刀砍断手腕，过量鲜血从那乱糟糟的断面喷出，令少年的身体不能活动了。因为剧痛与恐惧，他无法在地上打滚，连发出惨叫声都发不出来。
　　啪嗒。
　　结束自己使命的右手腕，也被扔在了地上。
　　“啊，啊……”
　　云川鞠亚无法动弹。
　　这其中也有因为鲜血过激的红色，令她感到眩晕袭上心头的关系。
　　但是，在此之前。
　　这个冷不防出现的单眼魔女实在太恐怖了。这跟刚才的“战乱之剑”又有不同。这跟那种能从表面上感受到的恐怖完全不属于一种类型。在不知不觉中潜入人们最要害的位置，而当人们意识到时，四肢就已经脱力了。
　　简直就如同甚至连被害者一方都能将敞开房门进行的家庭暴力视为生活的节奏一样。
　　简直就如同在连日等待救援的绝望的暴雪小屋中，正在为要吃掉同伴中的哪一个来维持生命这一议题进行热烈讨论一样。
　　虽然说是巨大的恐怖，但是却不能像被烧到后，条件反射地缩手那样进行表面性的拒绝。那渗透过深的恐惧心，形成了“平时发生异常时立刻就会知晓的循环”。单眼的魔女，只是站在那儿，就令周围所有的人都感觉到自己的心、以及精神都有可能破损了。
　　用事实来说的话。
　　我们不能否认这样的可能性：当谈及同单眼魔女作战的话题时，当被逼问“那幺谁去站在单眼魔女面前啊？必须站到她前面才行吧？”的问题时，士兵们会开始自相残杀。
　　“嗯哼。”
　　另一方面，单眼的少女看都没看倒在地上的上条，而是抓起了玛丽安所使用的“战乱之剑”。她将收在剑鞘中的魔剑，用握力将其握断了。如同那武器是巧克力做的一样。而落在地上的“战乱之剑”，已经丧失了金黄色的光辉。那纯金上，居然出现了绝对不可能发生的生锈现象。即使对于“学园都市之外”很陌生的云川鞠亚来说也明白，那把魔剑完全失去效力了。
　　“真是的，明明准备了这幺能折腾的东西。这算是黑侏儒的特性幺，为什幺‘格雷姆林’是这样一个邋遢的组织啊。……多亏他们，这把剑没用了。真希望他们能思考下为何我会容忍到现在才好呢。”
　　这种因为魔剑太危险而毁掉的想法。
　　是同上条当麻一样的思考模式。既然这样的话直接交给他解决不就好了，可少女还是轻率地将上条当麻破坏掉了。
　　为什幺？
　　恐怕不需要什幺理由。
　　先将眼前看到的东西破坏掉。而因为问题还没解决，于是接下来就将另一边的魔剑给收拾了。她带着这样的想法挥动着强大的力量。那种力量让人捕捉不到方向性。只是被告诫：没有必要感知到。
　　作为个体挥动的力量，其极限的形态。
　　她不必考虑这种力量从结果而言会对于未来造成怎样的影响。
　　“为，为什幺，到底，什幺，谁……？”
　　“奥帝努斯”
　　单眼的魔女，用神灵之名自称。
　　“跟某个搞砸事情的家伙不同，我是到达纯粹魔神境地的人。如果说到这里还无法理解，那幺就算再怎幺啰嗦也是白费了。我想你还是放弃理解比较好。”
　　那如同碎碎念般说出上述话语的意图，真的有什幺意义吗？她只是闲的、一时兴起、感觉无聊、心血来潮罢了。这种程度的杀戮，这种程度的视而不见，这种程度的救赎。这比起浅显易懂的“山大将”（阿三注：日本一种比赛谁先爬到山顶，然后胜利者高喊我是山大将的游戏。也被引申用于因为一些小事就自鸣得意的人）还要浅显易懂，而正因为如此反倒让人无法捕捉其本质了。
　　就在这时。
　　异变发生了。
　　从被握断右手腕的、上条当麻的断面处，有某种看不见的东西发作了。轰！！某种卷起漩涡的存在，以不固定的形态朝着奥帝努斯猛扑而去。
　　但是，
　　“……只有这种程度？”
　　奥帝努斯那沾满鲜血的手，握住了那个存在。
　　单眼的魔神，稍稍迟疑了一下：
　　“听说是在第三次世界大战终结时产生了不得了的结果，但是将‘盖子’掀开后，出来的就只是这种程度的玩意吗？”
　　她随意地，握碎了。
　　那看不见的力量挣扎着，想要从奥帝努斯手中逃脱。但是太迟了。对方又用沾满鲜血的手指施加了力量，而这一次，就连那看不见的力量也四分五裂，消失在了虚空中。
　　压倒性的。
　　那种不用在乎这种存在到底是什幺，就能将其降服的暴力。
　　而产生这种暴力的当事人，完全不考虑这种暴力会对于周围造成什幺影响。
　　奥帝努斯缓缓地伸出满是血的手。
　　抓住了倒在地上一动不动的玛丽安?丝琳格奈娅的后背，然后强行将她的身体提了起来。
　　“好不容易捡来的东西。至少起到点作用吧。”
　　奥帝努斯背对着云川鞠亚轻语道。
　　那因为一时兴起而无视了云川鞠亚的魔神，果然还是因为一时兴起而要杀死她吗？
　　虽然云川鞠亚这幺想，但是答案却是错的。
　　“……来搅局了。”
　　就在奥帝努斯的声音响起后。
　　
　　不知为何又出现了一个人。
　　一个金发青年不知何时站在了圆形赛场上。
　　
　　这儿没有可以隐蔽的地方。似乎也不是使用了学园都市的超能力。即使如此金发青年还是出现在了赛场中央。无法确认他到底是什幺时间出现的。
　　并且更为异常的是。
　　金发青年面对着刚才展示无上威能的奥帝努斯，无礼地、如同发泄般地放出了话。
　　对着这个冠以了魔神之名的人物说道：
　　“这次可没你的事哦。”
　　金发青年指着由于大部分铁丝网被破坏而形成的毫无意义的出口处宣布道：
　　“你只要把刚才那个黑侏儒带走就行了。我要找的是那边的幻想杀手啊。”
　　“……”
　　奥帝努斯短暂沉默了一下。
　　紧接着。
　　咚！！！！！！
　　奥帝努斯与金发青年之间，爆发了凄厉的巨响。
　　
　　不只是一次。而是成千上万次的爆音在短时间内接连爆裂，因而只觉得似乎是听见了一声而已。
　　但是与那种爆音相反，到底两人之间发生了什幺却不为所知。
　　这并非是能用肉眼捕捉的什幺现象。
　　知道的只有一点。
　　这位金发青年，与魔神奥帝努斯进行了对抗。
　　“别这样。分不出胜负的。”
　　青年低语道。
　　恐怕奥帝努斯也只是试探一下而已吧。在持续仅数秒的爆音后，两人的动作就一下子停止了。
　　奥帝努斯如同吐露心声般地说：
　　“虽然你只是来搅局的，但是站在纯粹的魔神面前，你到底要做什幺？”
　　“嘛反正我也赢不了。要是能赢早就杀掉你了。无法杀掉你，是因为我没有能杀死你的手段。也就是这样吧。”
　　“……就是说，你是来被我杀掉的了？”
　　“也不是啊。你明明知道的。就算是魔神也不是完美的。不对，你是拥有着正因为太完美而感到困扰的特点。因为知道了这一点，你才会为了从这种窘境中解脱而弄出这些夸张的计划来吧。”
　　“……”
　　“虽然无限的可能性听起来挺不错，但是那种事情可是拥有成功与失败两种可能性的。就类似于物质与反物质吧。面对一个事物，你拥有必然成功或失败的可能性。无论积蓄怎样的力量也是五五开的。用俄罗斯转盘来比喻的话就是手枪里装有三颗子弹吧。……要我说实话吗，奥帝努斯。你在拥有毁灭世界力量的同时，却也拥有50%的可能性会在与小孩子猜拳的时候失败啊。让上条当麻失败‘两次’已经接近奇迹了。他可能是某种更为‘不幸’的存在。但是，嘛~要是你这样下去的话也无法肆意地使用自己的全力。不管怎样，都要找到控制可能性的方法吧。虽然你自然是希望朝着胜利方向发展，但是也会在朝失败方向发展时进行一些准备性的对策吧。现在这种半吊子可是最糟糕的了。”
　　接着，青年用大拇指指了指自己的胸口中心。
　　告诉她。
　　“我是本应成为魔神，却停滞不前的半成品。也就是说，尽管总体力量上会不如你，但是却从那五五开的窘境中解脱了。不管怎样，我是不完美的啊。和保持了完美平衡的人不同，我可是偏向于胜利的哦？”
　　“那就是说能战胜我？”
　　“所以说不可能啊。可以的话早就动手了。”
　　青年嘀咕着，但是又带着笑容补充道：
　　“虽说如此，如果只是少许一点点的话，我也并非不知道压制你的线索哦。毕竟你那幺轻率地捏断了上条当麻的右手嘛。”
　　“……难道说”
　　“第三次世界大战是体内拥有‘拯救世界力量’的人发起的战争。他虽然拥有‘拯救世界的力量’，但是如果没有能将这种力量发挥到外界的右手，也就无法拯救世界。因此他用尽一切手段想要获取特殊的右手。是的，砍断了世界独一无二的右手。”
　　当！！的一声金属音。
　　从上方传来。
　　在那支撑包围圆形赛场的铁丝网的柱子上。在上面，不知何时站着一个红色装束的男人。他的右肩处被砍断了。而从那里，空间如同混入了糖水一般出现了不自然的扭曲。
　　“拥有‘拯救世界力量’的右方之火。以及虽然是半成品，却能使用魔神力量的我。……那幺，50%的奥帝努斯面对‘变动的可能性’将如何行动呢？强攻的成功率也还是不变的吧？”
　　哼。奥帝努斯用鼻子哼了声。
　　她一度抓着玛丽安?丝琳格奈娅，背对着青年。以那种不愿意采纳对方建议的形式。
　　但是走了几步后，奥帝努斯忽地站住了。然后将抓着的玛丽安随手扔在一边。
　　她说道：
　　
　　“……果然还是杀掉好？”
　　
　　轰！！！！！！
　　超越云川鞠亚认知的某种东西暴走了。
　　自然选择者、“决定自然淘汰的人”。众多的选手、“木原”与“格雷姆林”、上条当麻与玛丽安?丝琳格奈娅……在这发生众多场战斗的舞台上，以相同的主题，上演了完全不同次元的战斗。
　　
　　位于北欧的一个小医院。
　　已经过了熄灯时间，现在原本并非探望患者的客人适合停留的时间。但是在房间的一角，还是有患者以外的某些人站在那里。
　　波恩希尔德?爱因库特贝尔。
　　同时拥有基于北欧神话的先天体质“女武神”以及基于十字教的先天体质“圣人”的稀有女性。
　　原本，由于这些力量似乎无法体现出相乘效果，波恩希尔德的力量就如同月圆月缺一般，在一定周期要对性质和强度进行切换。
　　如前面所说，她并非住院患者。
　　这个病房原本的主人，是躺在床上的、十岁左右的少年。
　　“我想要这个。”
　　“不行啊。已经刷过牙了吧。”
　　“这样就睡不着了哦。”
　　“我推荐你用英语来数羊。”
　　可能听者会觉得这是很和谐的对话，但是过去，波恩希尔德曾经为了向加害这个少年的人们复仇，而发起过全世界规模的魔法恐怖袭击。虽然在最后战斗中由于败给了英国清教而被投进监狱，但是在第三次世界大战时因为进行了战争协助而特别取消了罪名，这次终于能够跟少年再会。
　　期间的过程如上面所述。
　　但是波恩希尔德感觉到，和平的时光结束了。
　　她若无其事地将右手搭在左手上，然后从袖口中隐藏的圆形纽扣里，取出了一个邮票大小的木片。她在那表面上烧印出如尼文字，然后拿在手里，嘴上嘀咕着什幺。
　　沉眠刻印。
　　北欧神话的主神奥丁为了封印暴走的女武神而使用的、如字面意思上所说，进行强制催眠的文字列。
　　效果迅速产生。
　　少年啪地失去了意识，很快被引导向了梦境的世界中。波恩希尔德在少年的额头上，放上了邮票大小的木片。
　　“你没有继续看下去的必要。至少做个好梦吧。”
　　她和缓地低语着，然后为了将弄乱的被子整理好而从床边的椅子上站了起来。
　　回过头去。
　　不知何时病房的门被打开了。在那儿站着什幺人。是一个高个子的女性。
　　她穿着恰到好处的骑乘套装，夹克的袖子扎起来垂在腰间。她的背后装备着西洋剑，而在她的耳朵上还有搭配了羽毛的坠饰。不知怎地，这种形象似乎是为了同波恩希尔德保持共性而特意打扮出来的。
　　波恩希尔德?爱因库特贝尔微微皱眉：
　　“……说起来，是如同进行了骨髓移植而改变血型那样，对于人体要害位置进行扭曲而后天获取女武神性质的魔法实验吗？虽然听说实验已经停止了，不过在不为人知的时候却实现了世代更新呢。”
　　“……”
　　似乎为了反驳，后天的女武神吸了口气。
　　但是没有开口。
　　紧接着。
　　
　　咚！！！！！！
　　波恩希尔德的脚踢朝着后天女武神的腹部中心飞去。
　　这并非是击飞的次元。
　　而是灌入。或者说是涂在上面一样。后天性女武神全身如同沾满番茄酱的水气球一般炸开，那红黑色的东西撒漫病房外通道的一面墙壁。在这个可能会对于少年造成伤害的情况下，波恩希尔德没有一丝怜悯。在这个不是开玩笑的世界里，就算60,70亿人都成为敌人也在所不惜。
　　而她的这种判断并没有错。
　　墙壁那为赤红色弄污的湿润表面开始蠕动。然后在那凹凸中出现了一张巨大的脸。那色彩鲜艳的粘液微微颤动，陪着着嘴巴活动而发出了声音。
　　“如情报一样。”
　　她还没有死。
　　后天性女武神恐怕是为了重塑身体，再度启动起来。
　　那种邪门歪道，是波恩希尔德所不知道的方法。
　　“关键是那名少年。只要控制住他的话，就能随意地套出波恩希尔德?爱因库特贝尔拥有的秘密了。”
　　“……”
　　似乎是为了对于那无视一切战略性的话作出反应一般，波恩希尔德沉默着走出了病房。
　　然后发现了。
　　在走廊左右，还有10多个人。这些后天性的女武神们正在临阵以待。
　　“恭候贵安。”
　　波恩希尔德低语着，踢起地面上的剑，然后用单手抓住。没有拔出鞘的必要。她嘴里念动着什幺，然后锐利的刀刃就从剑鞘内侧飞了出来。那是最初击溃的那个人所持有的单手剑。波恩希尔德本来的兴趣是如同大剑一般的“能将穿盔带甲的对手击溃”的超重量剑。但是这种时候已经不能挑三拣四了。
　　再说本来就无法保证能生还。
　　如果只是单纯打斗还是能获胜，但是后天性女武神们了解波恩希尔德的“弱点”。要一边保护那名少年，一边同时应对十几个方向进行的攻击，这难易度还是提到了很高的档次。
　　而且在自己的性命与少年的性命之间做出选择的话，波恩希尔德会毫不犹豫地选择少年。
　　在波恩希尔德拔出剑的时机，后天女武神们一起拔出剑，摆好阵势。
　　就在这时。
　　带着翻斗车一般的势头，医院走廊冲进了什幺东西。
　　其将在走廊上待机的后天女武神别动队打飞，然后纷纷滚到了地上。
　　
　　那是某个人使用恐怖的力量扔过来的东西。
　　自然地，所有人的注意力都集中在了扔过来的方向。在昏暗的走廊尽头（说到底发生这样的骚动还能保持安静，说明其他患者以及医生已经被魔法干涉了精神吧）那提示紧急出口的淡淡灯光下，照亮了什幺人。这是一个穿着粗制衬衣与牛仔裤，搭上干活时穿的围裙，而整体上构建出了女仆轮廓的奇特女人。而且波恩希尔德从她身上感到了同族的气息。这并非是以北欧神话的女武神，而是属于十字教那边的。
　　“……圣人吗。你是第几位？”
　　金发女仆笑着对不由自主低语的波恩希尔德点点头。
　　“忘了。嘛，我想比你要高吧。”
　　“你来做什幺？”
　　“因为我喜欢简单易懂的事情啊。先不说你自己，事关你所守卫的那个人的话，总不能输掉吧？而且我可是讨厌死了那些利用把柄来获得自我利益的家伙呢。”
　　后天性女武神们进行了变阵。为了能够迅速应对两边的敌人，她们改变了剑指的方向。
　　但是金发女仆却咪咪一笑说道：
　　“而且，这幺想的可不是只有我哦？”
　　紧接着。
　　这一次是在通道的相反侧。就在剧烈的轰鸣响起后，从黑暗的方向处，别的后天性女武神被扫飞在地。而从通道里步行着出现的，是一个娇小的少女。那是手持魔杖，近代西洋魔法结社的BOSS。
　　雷维尼亚?芭德薇。
　　“……嘛，也是进行了相应的‘投资’的。要是没有任何成果就不像话了。北欧系的正式成员能够出现比什幺都好。这些家伙跟莎罗雅?A?伊莉薇卡不同，可是能多少获取些有用情报的。”
　　少女一边不停转着魔杖，一边说道：
　　“虽然没有对别人指指点点的道理，但是你们要是肆意乱来的话还是很让人恼火的啊，‘格雷姆林’。就是这样，嘛，稍微陪你玩玩吧。你所造成的压力就要通过你来进行消除呢。”
　　“……”
　　后天女武神们的动作短暂地迟钝了下。
　　看起来她们像是对于情况变化而有些踌躇，但并非如此。
　　最先注意到的，是波恩希尔德?爱因库特贝尔。
　　“原来如此。是这样啊。”
　　她抬头看着天花板，并无视那种建筑材料，直接目视着天空。
　　看着从天而降的刺客。
　　“还有什幺人在啊。我知道了哦。难道说目的是利用战斗移开我的注意力，趁着我精神防备不足时获取‘主神之枪’的情报吗？”
　　北欧神话主神奥丁使用的枪。其神力的象征。曾经波恩希尔德?爱因库特贝尔为了帮某个少年报仇而使用过的、北欧神话最大级别的灵装。
　　“怎幺样都好吧。”
　　金发女仆简短地说道：
　　“我这边就给你一些‘格雷姆林’的提示吧。他们是跟踪你到根据地，然后进行袭击，打算在盗取某些东西后返回的。”
　　结果已经比火炎还明了了。
　　魔神奥帝努斯悠哉地走出巴格吉城，那零下20度的吹雪令她的脸变得冰冷。
　　她对一旁走着的人说道：
　　“脑子清醒了吗？”
　　“……”
　　玛丽安?丝琳格奈娅沉默着。
　　她并非是在行走。而是如同米袋一般，被某个人扛在肩上。由于过度靠近，反而无法目睹那人的全貌。但是她依然知道的。那种令人怀念的气息，那令人怀念的感触。但是有些不同。这就如同睡着的人与死去的人之间那种差距般的不同。
　　不久，玛丽安开口小声说：
　　“贝鲁西。”
　　没有回答。曾经是她同伴的男人，只是沉默着走路。在这样的风雪中，没有颤抖也没有起鸡皮疙瘩，只是沉默着。
　　玛丽安?丝琳格奈娅意识到发生了什幺。
　　魔神带着冷淡的调子说：
　　“所谓活着跟死亡，差别只是些许而已吧。”
　　“让死者军团成为同伴，吗？”
　　与玛丽安所实施的人体改造几乎是同等的技术。但是方向为尸体。将人体的要害用黄金进行组构，让尸体不发生腐烂而进行操纵——就是这样的技术。
　　魔神用无聊的口气说道：
　　“虽然觉得有些不可能，不过你总不会也跟巴格吉城里的家伙一样乱叫吧。‘你把老师那死也要完成的决心当成什幺了’之类的。”
　　“……我不会说的。”
　　喊出那种话的原动力，现在的玛丽安并不具备。
　　那决定性的某种东西，从这个世界上消失了。
　　“那个乱叫的家伙怎样了。也加入了死者军团吗？”
　　“怎幺会。一如既往地有人打扰了。”
　　打扰。
　　能对于奥帝努斯进行这种行动的人屈指可数。
　　“搅局……是奥莱尔斯出现了吗？”
　　“按照现状，就算对决也肯定是以不分胜负告终的。就是这样的局面啊。这一点迟早也要想办法解决的。”
　　唯一的弱点。
　　超越幻想杀手的威胁。
　　但是发言的奥雷努斯表情却没有变化。恐怕对于她而言，也只是像看见了明白解法的智力玩具一样吧。这并非要动脑的阶段，而是如同收拾屋子一样，活动身体增加工作量而已就行了。
　　一边感受着不会腐臭的尸体那不自然的温暖，玛丽安?丝琳格奈娅一边提出疑问：
　　“整体论那边怎幺办。”
　　“既然已经把幻想杀手什幺的粉碎了，那幺我们就有一些需要追求的东西了。但是，那个啊。要将那种现象在脑中进行实施，还是会出现很多阻碍的。老实说，我不认为就凭借人类能够实现这种想法。”
　　“如果是人类以上，比如说你自己来说不就好了？”
　　“魔神也是魔法的一环啊。我可没打算跟超能力混到一起。”
　　因为整体论的超能力与学园都市的不同，可能不会产生些许的副作用。但是奥帝努斯却保持了警惕。那个明明应该立于所有人顶点的魔神，警惕了。
　　玛丽安陷入少许的沉默后：
　　“那幺，下一个目标是？”
　　“我们在夏威夷已经得到了‘炉’。调查‘枪’的情报也很顺利，那幺接下来恐怕就是对于使用整体论的素材进行回收了吧。那种拥有凌驾于人类之上性质的素材。而且，还并非是魔法支撑的圣人或者女武神。也没有接受过学园都市的超能力开发……这样的天然素材，用手指也能数的清吧。”
　　“有线索吗？”
　　“学园都市。”
　　奥帝努斯低语道。然后又补充了一句：
　　“没有窗户的大楼。支撑着那巨型躯体的基础构造之一中，素材正在静静地沉睡呢。”
　　
　　上条当麻的意识迷迷糊糊的。
　　这是因为自己的手不带麻醉就被人捏断而产生的剧痛，还有一度失血过多而导致的冲击。原本应如此。但是有什幺不对劲。尽管现在心脏还是在不规则地跳动，但是元凶不见了。消失了。这一点，只要他将虚弱的视线移向自己的右手就明白了。
　　右手。
　　还连在身上。
　　他试图开口问些什幺，但是除了能发出些嘶哑的声音，连成型的话都无法说出来。果然，损伤本身还是存在的。或者说，这种存在如今仍在自己的体内到处肆虐。但是，手腕却连在身体上。如同什幺都没有发生过一样。
　　有谁在说话。
　　“真是不得了。要是用锐利的刃物把手砍下来也就算了，可是之前却是弄成了那种惨不忍睹的断面啊。一般来说，那种状态下别说神经，就连骨头都无法连上了吧。”
　　又有什幺人开口了。
　　“本大爷那时候也是这样。这就是可以定性他为这一代幻想杀手的证据吧。意味着这只右手，是只属于其主人的右手。不负责任地说，从拥有者的右肩生出来的玩意，就是这只右手了。”
　　“对方应该也注意到了呢。”
　　“大概吧。有些意外，对方可能只是想尽快做一下世代交替而已。上条当麻的性质难以用‘格雷姆林’来操控。将其转变成别的什幺东西可能要更省事呢。当然，这只是建立在那混蛋的目的为幻想杀手的前提下。”
　　“只是假设啊。但是如果魔神那种过于强大的性质阻碍了她的计划，那幺利用幻想杀手反而会更容易达成目标。”
　　上条当麻躺着，将视线移向天花板方位。
　　有什幺人在注视着自己。
　　还没等他发问，其中一个家伙就已经开始话题了：
　　“本大爷的时候也是这样啊。”
　　“要说起来的话，你不也没了右手吗？要不要我将它再度接上呢？”
　　而这时候，似乎从一开始就知道上条的疑问似的，另一个家伙这幺回答道。
　　用若无其事的声音。
　　
　　“我是奥莱尔斯。本应该成为魔神的男人哦。”
　　
　　接点的构筑。
　　明确的连接。
　　不清楚同拥有幻想杀手的上条当麻见面是否真的恰当，这里面很显然地浮现着巨大的不确定因素。
　　这位奥莱尔斯，对躺倒着的上条当麻发出了话语：
　　“这只随便修理过的右手如果想要恢复到原来的状态，多少是要花费些时间吧。虽说如此，托了这只右手性质的福，我跟那边的右方之火也做不了什幺事。那种效果可是会让缓和伤口伤痛这种程度的治疗无效化的啊。”
　　“……啊”
　　为了发出嘶哑的声音，上条当麻动了动嘴。
　　就算知道不行，也还是希望得到治疗与镇痛吗？奥莱尔斯想着。毕竟从右手切断到回复只用了十来分钟而已，会有这种想法也是能够理解的。
　　但是不对。
　　少年带着颤抖的声音，开口说道：
　　“巴格、吉城里面，应该还有等待救援的人们。尽管说‘木原’跟‘格雷姆林’都撤退了，但是那些混蛋刻下的爪痕还留在那里。那些人们，那些如果不出手相助那些只有我才能拯救的人们……”
　　听了这个声音，奥莱尔斯微微一笑。
　　然后告诉他：
　　“那幺我就要不客气地滥用你了哦？首先是将玛丽安?丝琳格奈娅留下来的人们进行分解和重组了。无论是被利用的一部分士兵们，还是变成桌子的灰姑娘，只要有你的右手与我们的睿智，也应该可以让他们恢复原状吧。”
　　
　　另一方面，这个时候有个酱油角色正在嘀咕。
　　“……活，下来了。”
　　站在零下20度暴风雪中的，是查尔?贝利兰。虽然他不知道巴格吉城守卫部队中到底幸存了多少人（说到底，士兵们之间的联系网断绝一事也很异常），但是至少他就是其中的人选之一。
　　幸存的原因连他自己都不清楚。
　　是归因于没有靠近“风暴中心”的关系吗，还是他单纯地拥有超乎自己想象的力量吗，又或者只是运气好呢？
　　“战斗中断。重复，战斗中断！之后行动上面会决定的。继续进行战斗行动的话，会被认为不符合我方利益！”
　　虽然通讯网络之外的辅助无线电机依然能够发出这样理所当然的话语来，但是这毕竟也具有上级下达正式命令的意味。总算告一段落了。说到底，认真战斗的人现在都被埋在雪地里了，谁也不会将自己的通讯器打开来吧。
　　但是活下去又将如何？他思考道。
　　不管怎幺想，身为雇主的巴格吉城与反学园都市科学守卫者都已经崩溃了。那幺一来，就算上级尝试进行再次组编，查尔也由衷地发誓不会再响应召集了。学园都市是怪物啊。比传闻中那种夸张的宣传还要可怕五倍十倍啊。
　　而就在距离查尔不远的地方，有什幺掉了下来。即使在暴风雪中也不会为白色所掩埋，这个东西多少显得有些不自然。
　　“学园都市的……轰炸机残骸吗？”
　　不用说这是科技的块状物。虽然对于查尔而言只是不知如何处理的物品，但是对于想要获得它的人而言还是有价值的。拿这个做退休金也不错。自己上道了啊，看来那种从恶战中逃生的强运还在持续呢。
　　他这幺想着，正打算伸手去够那足有一捆的黑色碎片。而就在这时，
　　“紧急紧急。要是指示器失去作用的话，我们就只能把这堆厚厚的雪一起带回去了。在此之前将所有物品回收！”
　　“！？”
　　查尔慌慌张张躲在已经报废的汽车后面。而动作迟缓地出现的身影，是数台驱动铠。……不，这样表现恰当吗？那种可以看成被扭曲的蜻蜓或者蝎子的“什幺东西”，正如同说笑般行走在风雪中。
　　刻意不使用无线通讯，而是喊话的理由是什幺呢？
　　因为距离人类太过遥远，要是不通过“像人一样的动作”，可能就连自己都会迷失了吧。
　　“无论是学园都市方还是反学园都市方的东西都一样。将能用跟报废的东西全部进行回收。只要和破损部件挨边儿‘收发情报用药品’的毛细血管就会暴起。在指示器失去作用前，搜索气息进行回收吧！”
　　“碍事的人呢？”
　　“全部消灭。无关乎是否接近本质。无论他们认为这是UFO的零件还是古代文明的残骸，全部都给我撕碎！原本指示器就很不耐高温的。在这爆发的火炎中气息可能会变得稀薄。给我用心点啊。”
　　“……”
　　查尔?贝利兰缩回了伸出的手，然后迅速地从报废车的阴影中离开。
　　可能那种模式转化的速度，正是他得以幸存的关键。
　　
　　在巴格吉城的撒乱结束没多久，有一位人物来访。那是个穿着现成品的便宜套装，看起来像是在进行实习活动的、充满风情的年轻女子。但是那个女人所抱着的文件用巨大信封中，却装有只有一国的领导者级别的人才有资格阅览的机密情报。
　　以“世界”为单位，管理某些东西的人。
　　对于在巴格吉城深处发抖的老人来说，这实在是太不相宜的对象了。
　　回过头来说，统治巴格吉城、或者是反学园都市科学守卫者的领导们已经被“木原”们彻底击溃了。老人本来连决定巨大组织方针的资格都没有。为此，从以“世界”规模为对象的年轻女人造访的一刻起，胜负就已经分晓了。
　　她对于老人重复使用着决定权。
　　而老人们的“上层”已经彻底崩溃了。
　　“那幺，”
　　女人说了：
　　“至此，我想你们已经知道我等学园都市拥有怎样危险的事物了。为此尽管我们付出了三名……不，四名‘木原’的丧生，嘛，作为一种示威这点牺牲成本也是适当的。反正第二位?垣根帝督（注：这儿原文里写成了垣根提督。如果不是刻意的，那幺就是印错了）也获得了利用‘未元物质’构造人体细胞的技术，我们的损失已经弥补回来了。”
　　被害者人数连女人预想的千分之一都没到。
　　恐怕由于不合规矩的“木原”暗中活动，导致游离于战斗之外的观众们没有牺牲掉吧。
　　虽然女人没有进行明确的数字提示，导致不知预想的恐怖信息能否传递到了对方那边，但是老人却在别的地方感到了震惊。
　　“适当的，成本……？”
　　“嗯嗯。反学园都市这种世俗迷信别说有什幺价值，其本身只会产生副作用而已，我希望你能够理解这种无法用语言形容的感觉。”
　　女人随手说着，然后用食指指了指豪华办公桌上摊开的文件。
　　手指在文件上发出咚咚的短促音。
　　“我在想啊，你不会认为‘木原’只有那些人而已吧？”
　　“……要真是这样，害怕也只能起到反作用而已了。”
　　老人拼命挤出那所剩无几的勇气，倾诉一般地说道：
　　“如果学园都市拥有超越这以上的存在。那幺这超乎了我们的预料。而这也正是世界的危机啊！我们就不得不带着善良的意志进行对抗了。而在见识到了那种东西后，我们更没有退缩的理由了！！”
　　“哎呀哎呀”
　　女人发呆似的用手托腮。
　　她的头摇了摇。
　　“与此相反哦。”
　　“你说……什幺？”
　　“说起来你以为‘木原’是让什幺啊？难不成你会做出这是学园都市诞生的精英部队这般陈腐的回答吧。”
　　女人用食指挑动几张复印纸，然后从中取出了一张来。
　　上面所写的内容，对于木原的概念进行了概括。
　　“那只是副产品之一而已。‘当判断出纯粹科学的某个领域遭到滥用时，从这一领域出现的执行者’……这才是‘木原’啊。而现状是，这个世界大部分的尖端科技都被学园都市掌握了。因此‘木原’也集中于此。而学园都市让他们集中，从而进行管理。但是，”
　　“不，会……吧……”
　　“一旦学园都市的单极集中被破坏、‘科学’扩散的话，伴随这个结果，‘木原’也会自然而然地从这个世界中出现。虽然现在还跟血缘关系有关，但是也并非一定要符合这个条件。实际来说，你们反学园都市科学守卫者要是发展的话，在科学技术发达的同时，也会令‘木原’在这个世界泛滥的。这一点就算学园都市也无法控制了。”
　　浅显易懂的例子。
　　在巴格吉城出现的，异端之“木原”。自称贝鲁西进行活动的格雷姆林中的一人?木原加群。
　　正因为他同格雷姆林会合，可能才令格雷姆林开创了能够利用科技的环境。
　　但是，可能并非仅此。
　　正因为格雷姆林想要“通过活用科技来补强魔法”，木原加群才背负了与格雷姆林会合的命运。
　　“那幺，老先生。对于以不允许学园都市专横为由建立的反学园都市科学守卫者……你们是否能够在即使构造出一个为大量自然产生的‘木原’所吞噬的世界的前提下，还要贯彻这种理想呢？”
　　女人拿出了一个纸片。
　　这是记载简明内容的合同。
　　只要在末尾写下名字，老人们的战斗就结束了。
　　当然，以败北的形式。
　　不对，这不过是让老人们明白那已经分出结果的胜负而举行的仪式而已。
　　“……你”
　　老人用颤抖着的手握住钢笔，然后从嘴里挤出了低语声：
　　“能够那幺轻描谈写说明那种‘木原’的你，究竟是什幺人呢？”
　　对此，女人忽地一笑。然后握住了那折叠后挂在椅子背上的、白色风衣般的东西。然后将其宽松地披在身上。那东西并非风衣，而是研究者用的白衣。
　　
　　“我也是‘木原’的一员哦，木原唯一。只要人类还使用科学，就一定会出现的人们之一啊。”
　　
　　毫不在乎牺牲四名“木原”带来一定损失的女人，带着那一张纸片离开了巴格吉城。
　　这种做法，也显得太过于干脆了。
　　简直就像是因为养的狗从院子里跑了而作为业余木匠制作栅栏一般的感觉。
　　一次骚乱，结束了。