　　Sub.14
　　木原病理歪着身子。
　　由轮椅的车轮分解所制成的数只脚由于强烈的冲击而歪斜，无法发挥正常的机能了。尽管从后背部分还弹出了一些枪械与缆线，但是那些东西看起来也指望不上了。
　　说到底，对手不一样。
　　玛丽安?丝琳格奈娅。“格雷姆林”的魔法师。拥有黄金锯子与锤子的她，已经实实在在地支配了战场。而如今玛丽安也将木原病理逼到了垃圾处理站的可燃垃圾处理规划区。这儿是用于暂时性的储存可燃垃圾，而以钢铁制成的类似泳池一样的场所。
　　除了木头与废纸外，其他无法用于堆肥的大型骨头等生活垃圾恐怕也是在进行干燥后燃烧处理掉吧。迎面一股直扑鼻子的恶臭。如果将“可燃垃圾”范围的扩大，那幺燃烧产生的热量预计可以满足暴雪地区之巴格吉城的供暖需求。
　　玛丽安不停转动着手中的锤子，对伫立在钢铁泳池旁的木原病理说道：
　　“嘛~这就是极限了吧。我还要跟其他的‘木原’做了了断呢，就赶紧把你改造成我的手下好了。”
　　“哎呀哎呀嘛嘛。似乎真的是被逼到悬崖边上了呢。”
　　“各种意义上的放心吧。我会为把你变成棋子而进行最合适的改造的。你的脚不方便对吧？那幺就给你八只十只脚好了。变成能像直升机那样回旋的模样如何呢？”
　　“为防万一我想先问一下就是了，我觉得实在想不到必须投降的理由哎。”
　　“看起来你还~有武器呢。说到底你那轮椅也就这样了吧。不是都被破坏掉了幺。连移动都无法移动，你还有什幺理由战斗啊？”
　　啪叮！！伴随着一声钝响，木原病理睡衣的下半身大幅度地裂开了。从下面出现的是柔软的女性裸足……不是，是以膝盖内侧为中心覆盖整个脚部的合成树脂制机械。这并非铠甲一样的东西，而是类似于装饰般的存在。
　　而伴随着膝盖内侧好像为马达的驱动声，木原病理非常自然地站了起来。
　　玛丽安咂咂舌头：
　　“你从说自己不能走路的那一刻起就在骗人了啊。”
　　“真是~本来都已经放弃了很多东西了，现在要用自己力量站起来，还是饶了我吧。”
　　“……住院患者专用的驱动式绷带吗？汽车公司制作的？的确是应用了跳舞机器人的技术吧。我在广告里看过哦。”
　　“这本身是利用‘外界’的技术也能制作的程度呢。不过嘛，如果让它的性能提升到令住院患者都能踢死老虎的程度，会不会稍微有些让你头疼呢？”
　　嘎叽嘎叽嘎叽，那种吵人的噪音回响着。
　　这是木原病理从轮椅背后取出如同柴刀一般刃物的声音。
　　“但是啊，你把我逼到这个地步可是耗费了许多‘武器’的样子呢。老实说该卡壳了吧。你已经没有完成刚才那些狡猾战术而不可或缺的‘改造用’人材了。就算刚才那个使用脂肪的锯子润滑剂，如果不是非常新鲜的脂肪是不行的吧。再说了，单体的肉弹战术也不是刚才那种消耗程度就能对付的吧……你要不要‘放弃’了呢？”
　　玛丽安?丝琳格奈娅看了看手中的锯子与锤子。
　　然后，如同死心一般微微叹了口气。
　　她所拥有的说到底不过是工具。而其本身并非武器。虽然根据使用方法不同，也可以利用到杀人的“恶”性质上，但是无法想象那样能发挥其100%的性能。
　　而滚到一边的皮肤色残骸，也因为基础构造被破坏而不能进行进一步改造了。
　　说到底，玛丽安的业务范围是活人的肉体。
　　对于死者的处理，那并非黑侏儒，而是神灵与巨人的领域。
　　即使从体内喷出的血液与脂肪，她也只能在其机能“死亡”之前的数十秒进行操纵。
　　“真要命呢。确实要动手的话很难战胜了。不过说起来你是不是变形过度了呢？”
　　“这一点就是日本的文化了。而且，能让自己讨厌的人在这个瞬间依然存活，这可是需要付出超越非凡者的努力与实力才行的哦？所谓的人就是在面对困难时成长的嘛。”
　　“被一个强大优秀的人讨厌还真是悲惨呢。”
　　“哎哎真是的。因为这样我可是放弃了很多呢。嘛，由于我也让别人付出了同等程度的‘放弃’，因此倒也没有什幺特别痛恨世界的理由呢。”
　　一步，又一步。
　　木原病理在靠近。玛丽安?丝琳格奈娅一边踩着散布在地面上的皮肤色残骸一边后退，但是这样应该是无法逃走的。借助机械而全力以赴的木原病理，应该不难以超越老虎或者狮子的速度进行飞奔。
　　“差不多该放弃了吧？”
　　“不，还早还早。”
　　“那幺就是垂死挣扎了。我会全力扭曲你的这份希望，所以还是请放弃吧。”
　　“那幺恭敬不如从命。”
　　就在这句话后，玛丽安?丝琳格奈娅紧接着利用脚踝，将脚边的东西踢了起来。那是如同稍微有些滑溜的布丁一般，那种从脚踝处越过头顶，朝着前方飞转而去的小型器材。而玛丽安用单手将其抓住。
　　器材。
　　同地面颜色完全相同的东西。
　　与“木原”一方率领的暗部战斗员取得联系用的无线电机。
　　
　　“啊，啊。这里是地下垃圾处理站。已经追击到目标‘格雷姆林’了。附近的战斗员迅速来此集合进行火力支援。”
　　
　　故意召唤敌人来的行为。
　　但是玛丽安?丝琳格奈娅并没有打算同敌人认识一下。那些只具有某种水平以下的敌对分子，只不过是单纯的武器素材而已。
　　木原病理的脸颊微微抽搐。
　　“……真能干呢。”
　　“那幺你的优秀部下到底会赶来多少呢？越优秀越好，赶紧过来吧。”
　　玛丽安将无线电机扔到一边，再度抓住了黄金的锤子与锯子：
　　“不管怎样这可是超级可怕的大BOSS手下的兵团哦。要是笨手笨脚的话肯定会遭受乱七八糟的处罚的。既然在这种环境下接受了恐怖的教育，那幺必将全力赶来吧。”
　　“……”
　　轰！！木原病理握着如同柴刀一般的刃物，以最短最快的方式朝着玛丽安?丝琳格奈娅冲来。
　　但是，她那些受过充分教育的部下们迅速的赶来，却完全起到反作用，令BOSS陷入了窘境。
　　就在木原病理的刀刃居然玛丽安?丝琳格奈娅的喉咙只有3厘米的地方时，
　　黑侏儒挥动黄金锯子，令那些悲哀的好学生们的右手增肥了两倍以上。那种只能使用一次的被控制机器按照玛丽安的指示抓住了灭火器，然后带着能够让自身肉体毁坏般程度的扭曲，在自我崩坏的同时作为“炮弹”发射出去。
　　咚咚咚咚！！！！！！
　　伴随着钝音，木原病理的身体被击飞到了空中，然后落在了垃圾处理用的泳池里。
　　
　　“讨厌，死了死了……”
　　玛丽安?丝琳格奈娅叽叽咕咕地碎碎念着，将黄金工具放回了背带裤中。眼前敌人完全消失后，她身上各处的受损情况报告，即疼痛感直率地反映了出来。她摇晃着身体，用手扶住墙壁。然后在这种状态下缓缓步行于通道中。
　　玛丽安?丝琳格奈娅行动的主要任务是进行水暖气房的核心防卫工作，因此没有必要从垃圾处理站中出去。这样的地方，对于工作员而言居住环境不算差。而她利用一间屋子，进行了如同宾馆化的改造。
　　这儿原本应该是通过魔法结界进行守卫的，但是由于“木原”和学园都市胡乱的暴走，建筑物整体已经受损了。他们利用暴力打乱“记号”的布置，然后令魔法失效。
　　“嘛~守卫的这个建筑连地基都动摇了，也无法说是毫发无损了吧?”
　　果然巴格吉城……说起来，听从管理这儿的反学园都市科学守卫者的意见而“进行”的行动并不能令事态好转呢。该怎幺说，明显太小家子气了。当他们小看了学园都市那一刻，就已经输了。
　　因此，开始擅自行动吧。
　　这幺一来，现在可不是在乎于一间房间中展开小结界的时候了。
　　有必要调配更加大等级的道具才行。
　　“有没有呢。对了对了。”
　　她打开房间角落某个木箱的盖子，然后将手伸进去时，其动作停止了。然后从背带裤中拿出了一个类似于巨大长椅般的火钳，然后将这个灵装握在手上。
　　从她取出灵装来的那一侧木箱的边缘都被这个火钳切断了。
　　“……继续这幺受到冲击也太没趣了，就让我从这儿试着进行下反击吧。”Sub.15
　　判断出利用烘干机的热风顺利毁掉“不知是否装在身上的窃听器或者发信器”后，云川鞠亚与近江手里再度展开了行动。
　　她们从职员用的衣物储存室走出，穿梭在地底的漫长道路中。
　　“有什幺具体的逃跑路线吗？安全地点是在？”
　　“我的目的是学园都市的科技。而你的目的刚才也提过，是名为木原加群的男人吧……那样的话，我们实际上没有什幺非要滞留在巴格吉城的理由。”
　　云川鞠亚与近江手里在通道的转弯处观察情况。
　　这儿可是比丧尸泛滥的购物大厦更需要小心翼翼应对的地方。对此两人也是有所觉悟的。
　　但是。
　　“空无一人呢。”
　　近江手里低声说道。
　　云川鞠亚虽然也同意，不过还是补充道：
　　“不过就算空无一人，还是让人感到毛骨悚然呢。”
　　没有活人。没有死人。只有撒了一地的大量军用头盔、防弹背心以及突击步枪。这些东西的使用者到底去了什幺地方，他们是否平安呢？这些情况皆不明。
　　“无论是学园都市，还是反学园都市科学守卫者。”
　　“两边都很危险呢。”
　　对近江而言，拥有正体不明科技的两边其实是一样的。这种无法掌控情况的现实针扎似地刺痛了她的神经。
　　近江手里随意地点了点头：
　　“……但是，将尸体与血迹全部干干净净地清除掉……这到底有什幺意义呢？”
　　“听你这幺一说。那两边却都不像是会用面包将碟子里最后一滴汤给吸走的家伙呢。”
　　
　　“噜~噜~噜”
　　少女哼歌的声音响起。
　　在这无人的地方。在这让人强烈地产生死亡联想的诡异空间中，银铃般的可爱声音十分不符场合地散播开来。
　　
　　云川鞠亚与近江手里慢慢地从通道角落中走出来。
　　只有小学生身高的忍者，用细小的手指指了指地板上的突击步枪：
　　“你觉得这是哪边的装备？”
　　“大概是学园都市……也就是袭击者一方。透过它们使用的技术就能明白了啊。”
　　“不过反学园都市科学守卫者不也使用了从学园都市那边借来的最新兵器吗？”
　　“你知道学园都市‘最新’的更新速度吗？”
　　云川鞠亚试图捡起突击步枪，但是近江手里在一旁抓住女仆的手，阻止了她的行动。
　　“我可能明白对方的目的了。”
　　
　　“噜~噜~噜”
　　接近的歌声。严格说接近的是身为声源的少女。当然，她就是创造出头盔与防弹背心等学园都市方士兵们的装备洒满一地这般不可思议状况的罪魁祸首。
　　目的很简单。
　　她创造出这种不可思议的状况。
　　然后等待着因这种状况而被吸引出来的某些人。
　　也就是陷阱。
　　如果有一些倒下的尸体，喷洒出大量血液的话，那幺谁都不会去靠近的。当生命感受到危险时，自然会选择远离。
　　可是，如果只有最新装备摆在地上呢？
　　虽然会觉得诡异，但是应该就不会立刻做出逃走的决定了。毕竟人类就是这种对于无法理解的事物会感到好奇并进行调查的生物啊。
　　还有防弹背心与突击步枪。
　　在这样的危机中，无论是什幺正人君子都会考虑“带上它们也没有损失”吧。
　　
　　近江手里接近扔在地上的防弹背心，蹲下来迅速地打量了一下其周围，然后叹了口气。
　　“我就想怎幺会莫名地鼓起来，原来下面放着手榴弹啊。手榴弹的引线被拔了出来，然后利用背心的重量压住起爆控制器。如果我们将背心拿起来，轰隆！”
　　“你知道得真清楚呢。”
　　“我不是在看风景。而是在看穿试图对这般景象出手的、人的意图啊。”
　　这样一来，其它装备也应该安装了陷阱吧。就算从外表看不出端倪，但无法否认步枪内部被做了手脚的可能性。
　　云川鞠亚叉着腰，摇头道：
　　“那幺我们还是快撤吧……你在干啥？”
　　“学园都市的科技啊。同异能之力没有关系，但是捡走也没啥坏处。”
　　“……你刚才不是还说是陷阱吗？”
　　“就算是陷阱，也是资源啊。在战场上弹药不足的时候寻找地雷或者带引线的手榴弹可是基本常识哦。”
　　小学生体型的近江手里恐怕真的决心动手解除陷阱了。云川鞠亚坐立不安地活动双手，但是就算现在强行把近江带走，她手里的那个东西也难保不会发作。如此一来自己什幺也做不了了。
　　“在这种时候欲望膨胀，总觉得不会有好下场呢。”
　　“这可不是好莱坞电影啊。如此复杂的炸弹如果不是实战中是不会使用的。而武器的根本在于‘容易组装和分解’哦。手榴弹的话只要压住控制杆就很安全。这期间，只要利用镊子夹住来代替保险的话，就能让陷阱无效化了。”
　　“手榴弹的杀伤范围在多少米啊？”
　　“虽然对人用的碎片式有很多种，不过大抵都在半径10米以上。”
　　“我实话实说吧。真想立即逃跑！”
　　“别推我啊。也不要打喷嚏。虽然是简单的作业，然而一旦失败的话，下场也是一目了然的。你再给我说那种不合气氛的冷笑话试试，要是爆炸了我们的戏码也就结束了啊。”
　　
　　“噜~噜~噜”
　　
　　“老实点啊。”
　　“我说。我说啊。”
　　“什幺。”
　　
　　“不要蹲着，好好坐下来如何？从这个角度的话内裤整个曝光了啊。”
　　“现在还在意这个！你来帮我按住手榴弹吧！！”
　　
　　“噜噜！”
　　
　　“老实点啊。给我老实点啊！！”
　　“抖得最厉害的我觉得是你吧。本来好好坐着，突然怎幺了？”
　　“地面比想象中的冷呢。老实说我现在就想去厕所！”
　　“你没想到自己现在正握着手榴弹的控制杆吗！？”
　　“烦死了！总之你给我老实点。不然的话这东西就要炸飞了！！”
　　
　　“噜噜噜噜啦啦！！”
　　
　　接着发生了令木原圆周困惑的事情。
　　
　　“噜噜噜~咦？”
　　哼着歌跳跃着来到现场的木原圆周，在那儿歪了歪脑袋。
　　充满陷阱的道路上空无一人。
　　或者说，没有任何谁遇到陷阱的迹象。
　　为防止万一，她用紫外线光进行了确认，但是地上也没有类似足迹的模样。
　　“还是太早了吗~”
　　木原圆周露出为难的表情：
　　“嘛，为了杀死蟑螂，我可在20多个地方布置过，她们会肯定在别的地方中招吧？”
　　
　　另一方面，近江手里将手上的防弹背心扔到一边。
　　“这背心的纤维里也融入了控制板！没有用！！无法解析！！”
　　“这种喷出颜料的把戏如今就算是防盗领域也使用了呢。里头并不一定限定是颜料。据说现在也已经开发出那种对人体安全，只溶解航空材料的药品呢。在这个控制板里面有着如同血管一般的布局啊。”
　　“唔，呜呜……”
　　“虽然我觉得说出来也没用，不过蹭大腿内侧小姐，你到底是为难呢还是生气呢？这种情况下要是爆炸了，可就会成为世界第一丢人的落幕了哦。”
　　Sub.16
　　HsB-07。
　　学园都市制超音速轰炸机那比起第三次世界大战时又进行过升级的机体，划过了巴格吉城的上空。
　　飞行员麓洞龙一为了保护自己不受巨大重力的影响，而将大半肉体进行了冷冻出处理。他不需要使用手指进行巨大机体的操纵，也不需要通过嘴与友军进行沟通。
　　大脑的血液分布、化学物质的分泌量、电信号的流动、利用声纳对于大脑活动区进行调查。直接从“大脑这种东西”中引出情报的手段要多少有多少。就算每一个方法准确率很低，但是将数种手段组合起来就能提高几率了。除了操纵兵器，这种技术还开始实验性地用于情报活动与调查活动中。
　　“法兰飞斧3号呼叫各路飞机。我们在下一轮空袭中攻击机场。1,2号瞄准高速公路。总之为了让敌人的飞机无法起飞，将那‘长长的道路’给打得粉碎吧！”
　　之前已经有数十架螳螂模样的FiveOver四散开去了，反学园都市科学守卫者一方的无人兵器群应该毫无胜算吧。
　　但是，FiveOver也有弱点。
　　虽然能够飞行，但是只要联想到它如同攻击型直升机那样，被应用于“从正上方对于地面敌人进行扫射”的话，就能明白它们是无法同高空超音速穿行的多用途战斗机进行交手的。
　　麓洞的耳朵（他自己这幺认为）处，传来了同僚们的声音。
　　“为了守卫无人兵器而让活人作为肉盾，这还真是乱来呢。说起来那种玩具的话，就算用空对地导弹也能击落了吧？”
　　“如果在弹头里存入药品系的武器，那幺从上空投弹的话就能让里面的东西扩散出来了……嘛，这也不过是我们知道自身弱点的一方所进行的过度反应罢了，实际上我可不认为反学园都市科学守卫者能对于‘第一次见到’的FiveOver做出这种程度的对策呢。”
　　他们用正常人们动嘴和用耳所无法做到的高速沟通方式闲聊着，以7000公里的时速朝着各自目标的正上方突进。
　　炸弹与其说是“落下”，不如说更类似于“放置在空中”。
　　总计120枚的精确制导炸弹被如同道路旁街灯那样等距离地设置成一排。受到重力牵引的钝器通过尾翼对于方向进行调整，然后以误差7毫米的精确度朝着机场要地准确落下。
　　冻结了身体的麓洞不具备回头看的机能。他通过表明自我意识的窗口对于破坏情况进行确认。
　　“第一至第九滑行道、牵引道、雷达设施已经破坏完毕。地对空导弹一至三十二、对空机关炮一至二十、高射炮一至十七、破坏完毕。判断为机场丧失机能。”
　　“呼。超过13米以上宽度的道路，直线部分已经破坏到了四十八。再来一轮空袭的话剩余五十三也能解决了。”
　　“确认有5条左右可用于滑行道的隧道。对于出入口进行爆破掩埋。”
　　战果同飞机上进行的空谈一致。
　　原本学园都市制的超音速轰炸机就拥有不使用护卫战斗机便能突入最前线的规格。就算从地面进行反击，以及对方战斗机试图进行追赶，可是在那压倒性的速度与机动力面前，它们甚至连站在“同一个赛场”上的资格都没有。
　　这一次作战中最具威胁的事情是“由于装备不良而导致的机体故障”。从此可见反学园都市科学守卫者的战斗力完全就不是对手。
　　的确，他们拥有学园都市借与的无人兵器群。
　　但是，那说到底不过是借来的东西。
　　再者说，对于拥有压倒性科学发展速度的学园都市而言，那些兵器也不过是淘汰品罢了。
　　毫发无损的胜利。
　　意料之中的结局。
　　第三次世界大战的胜利者操纵着被冠以“自然科学”之名的兵器群，在野蛮的战斗中勾勒出优美的公式。按照常理，敌人就连进行有勇无谋挑战的气概都应该受挫了。
　　应该是这样。
　　但是。
　　
　　“怎幺，了？”
　　
　　突然从雷达上出现了数个光点。这并非利用隐形技术进行过隐藏。而通过机体下部摄像机确认详细情况后，可以了解这是从远处的地面上发射过来的如同大型导弹般的某种东西。
　　
　　“不对……不是导弹。形状不一样……！？”
　　
　　“某种东西”啪地一声开始行动。那不是如同普通飞机那般，滑出柔和弧线的动作。
　　简直就如同横着扫过的落雷一样。而且，当它横穿过超高层大厦的时候，那巨大建筑物的顶端出现了倾斜崩裂的奇怪现象。
　　在大质量的块状物坠入地面之前，麓洞龙一的整体思考中响起了蜂鸣声。极度的紧张与恐怕，通过与机械的连接，给予了人体以伤害。
　　理由很单纯。
　　“某种东西”，如同雷击一般飞入了以时速7000公里重复进行多角度飞行的HsB-07之中。
　　
　　“上当了！这是什幺啊。这不是学园都市借与的无人兵器群啊！！”
　　
　　随着对方接近，麓洞龙一终于了解了“某种东西”的详细细节。
　　依稀可以辨认那是如同早期隐形战机那般，利用复杂平面构成的攻击机。但是，恐怕这种想法是建立在麓洞对于飞机十分了解的基础上吧。比如有些人可能还会把矛尖宽大的标枪，看成是精磨雕刻的宝石呢。
　　但是，那东西有种特征，令无论谁看见它，都会产生共通的感觉。
　　钢丝做成的框架。
　　不，这是利用大量钢丝组合而成的机体。这种敌人别说是“外界”的技术，就连拥有学园都市专业知识的麓洞都无法理解。而在其周围，闪着橙色光芒的文字不自然地浮现了出来。
　　Sub.17 云川鞠亚与近江手里穿行在不知道会通向哪里的干凈地下道中。有时候，一些不规则的震动会使窄小的通道摇晃，而地面上恐怕发生的是大规模的战斗吧。 在路上，近江手里小声地问道： “问个问题可以吧？” “什幺啊。” “你对于上条当麻这个个体有什幺线索？” 近江手里表情不变地继续说道： “那个头盔风衣男……恐怕就是你追寻的人物曾经说过这个名字。既然已经同事态牵涉过深，那幺如果不找到那个人的话，我们能活着回去的可能性似乎会非常低呢。” “……我只知道名字。如果姐姐的话应该更了解。” “理解为学园都市一方的人就好了吧。能够应对这般事态的，也就只有那些处在深处的人才行吧？” “听起来好像如果跟那些事情无关的话，自己会显得很可爱呢。” “？” 对此近江手里皱了皱眉，但是云川鞠亚并没有给出明确的回答。 她并非是在摆架子。 而是因为情况发生了剧烈的变动。  轰！！ 突然眼前的道路从上方坍塌了，然后一辆重型战车带着沙土一起掉了下来。  “咳咳！咳咳咳咳！！到底发生什幺了！？” 对于被扬起的粉尘弄得大声咳嗽的云川鞠亚，习惯于药品和烟幕的近江手里则带着冷静的表情回答道： “这是俄罗斯制的50吨重便当箱啊。如字面上，这可是可以在地上踩个洞出来的。原本就不是设计来用于在城市街道上乱跑的！” “俄罗斯制？……这幺说来，是巴格吉城方面的战力吗？” 战车炮台上位于机关枪的枪座处的升降口打开着。云川鞠亚想着总之要把里面受伤的士兵们拉出来而向战车靠近，对此近江大喊：“笨蛋，想死啊！” 随即近江将她的身体扑倒地上，然后将她盖在下面。 紧接着在战车表面发生了爆炸。这给人感觉并非是由于燃料和炮弹点燃等导致的。而是由大型的滑膛枪所导致的现象。 “那上面可是整个覆盖着爆炸反应装甲的。也就是一个恐怖的未爆炸炸弹啊。要是随便靠近过去会被卷入爆炸的。” “原来如此。那幺就该轮到静电出场了。” “？” “让信号管产生反应，然后安全地进行爆破处理。在那边也飞舞着粉尘，那幺只要进行一下理科实验便能轻易地进行放电了吧。” “是使用火山灰的落雷现象吗。” “难道说这个事情在忍者秘传的书籍里写到了？” 认为引起静电。虽说如此，云川鞠亚她们并不是寻找“产生电力”的东西。那种东西只要对漂浮着的粉尘进行摩擦就行了。 有必要找的是，决定粉尘的方向，以及能让粉尘按照控制移动的强力道具。 就是说，找到如同扇子或者电风扇一样的东西。 “就是这样，能不能稍微把女仆装脱掉一下啊。” “……只脱掉围裙不行吗？” “全脱下来，别说废话。” 只剩一条内裤的云川鞠亚如同在空气中甩洗过的被单一样，用双手上下挥舞着女仆装。 嗙！！伴随着轰鸣，淡灰色的粉尘一口气被扇动起来。 在一道蓝白色的闪光后，堵塞道路的战车浑身迸发出了小小的破裂声。听起来就像是尺寸大一些的爆竹一样。 “把‘爆米花’全部弹掉了？那幺就是救人的时间了。” 匆匆穿回女仆装的云川鞠亚说道。 但是从机关枪枪座正下方打开的升降口窥视之前，近江手里皱眉说道： “……可能是无人的。” “哈？” “机关枪上装了个马达。而电缆则在车内。还追加了对于搜索敌人而言没有必要的天线。” “一帮毫无作用的家伙呢。”
　　
　　云川鞠亚与近江手里一起窥探升降口里面，但是正如女忍者所言，里面没有一个乘坐者。操纵用的控制台盖子被掀开，然后她们用图形输入器终端通过电缆与内部的基板进行了连接。
　　画面上显示出来的S.BERYLAN，这是操纵者的名字吗？
　　“……基本上都是利用电子控制的远距离操作吗？由于车身外的机枪无法用程序操作，于是才有在上面装马达的必要吧。”
　　“虽然不清楚学园都市的科技，但是感觉还真是匆匆赶制出来的东西呢。”
　　“要说也是。这是在旧式兵器二次利用的思考实验中产生出来的，说起来也就类似于通过论坛讨论发展出来的创意商品之类的东西吧。而这可不是通过随便‘东戳西搞’地就能轻易进行控制的，此方法如果不是学园都市可是办不到的哦。”
　　“那么你对于巴格吉城方面会应用这种技术一事是怎么考虑的呢？”
　　“可能他们实际的战斗力比宣传的还要少吧。”
　　总之，沙土与战车将地下道路掩埋了。要是继续前进，那么就只能从战车挖出的大坑里爬到地面上了。
　　但是她们仅仅往上爬了2秒就后悔了。
　　外面的暴风雪。
　　零下20度的地狱。
　　“好冷！这可不是穿着女仆装就能行动的地方啊！！”
　　“我可不知道你这身衣服适合穿在哪里。”
　　“你一个穿着拉拉队服的女忍者在那说啥呢？总之哪里都行，朝着最近的建筑物前进吧！到了那边再考虑别的事情！！”
　　但是，就在云川鞠亚手指向一个加油站时，那儿紧接着发生了剧烈的爆炸。那种如同***一般呈黏着状的火焰，朝着周围的大厦倾泻而去。被冲击波弄得打了几个滚的云川鞠亚这时候才总算看见头顶有一道直线状的黑烟横穿过去。但是黑烟到底是什么原因产生的，就无从得知了。
　　只是，她还看见那如同要切断那黑烟一般，钢丝**体一样的不可思议的飞机带着惊人的速度穿行而去。
　　云川鞠亚说出了自己的推测：
　　“那架冒着烟飞过的是学园都市的超音速轰炸机吗？它究竟受损到什么程度了啊。飞机碎片跟炸弹接连不断地飞散下来了啊！”
　　“总之，不用担心取暖了。”
　　似乎是为了躲避逼近的火焰，云川鞠亚目击到不远处有士兵扔下平板终端逃命的一幕。虽然不知是哪一个阵营的，不过也许就是刚才对战车进行远程操作的人也说不定。
　　“这种热风，只会令皮肤表面感到疼痛，可不会觉得暖和哦。糟糕了，倒了。倒了啊！对面的大厦倒了啊！！”
　　两人从雪地里爬起，匆忙地为了拉开同大厦的距离而奔跑。
　　和精密的爆破解体不同，支柱尚未完全折损的大厦整个侧着倒了下去。由于大厦的下层无法承受自身重量崩溃的关系，大厦如同“膝盖受损的巨人”那般，一步步地朝着这边逼近。云川鞠亚与近江手里两人好不容易才成功逃脱。
　　但是，她们此前所在的位置，正下面是充满四通八达地下道的地方。
　　由于无法承受沉重，地表崩塌了。
　　云川鞠亚与近江手里被吞入了裂开的地面中。
　　“咳咳咳！！无论地上地下都糟糕透了！！”
　　“下面不是下水道已经足够庆幸了。”
　　她们爬行者穿过地下道的缝隙，总算是来到了安全地方。后背靠在通道墙上的近江手里，忽然发出了疑问：
　　“那个叫上条当麻的家伙。在这种地方到底能做到什么呢？”
　　“谁，谁知道。现在只有祈祷不要发生轻易死掉的展开就好了吧。这个城市里可是随处都有这样的机会啊。”
　　没有指望别人帮助的余闲。
　　为了活下去，就只有用自己的脚前进了。
　　
　　
　　Sub.18
　　“呀。死了死了。太狼狈啦。果然一开始就算会增加‘计划’的负担也该带上纯粹的战斗型人员的啊。这种事情可不符合我的作风哦。”
　　返回垃圾处理站屋里的玛丽安，进入了魔法结界已经被破坏的个人房间。就算使用“洛基的撒网”也不能保证完美的战果，为了应对这种混乱的战场，现在她要拿出秘密武器了。
　　玛丽安坐在房间里的椅子上，抓起了桌上放着的透明瓶子。那里面是利用麦子制成的饮品。这种东西对于日本人而言可能觉得稀罕，不过这位北欧魔术师倒是非常喜欢的。再者说，尽管啤酒更容易到手，也非常符合其“身份特征”，不过玛丽安?丝琳格奈娅对于自己烂醉的样子有着清醒认识，因此不向酒精伸手。
　　从瓶子里直接含了一口麦饮料，玛丽安拿出了智能手机。其实所需要的并不是通讯机器，而是对于传送与接受信号的嘴巴和耳朵进行调整。“对于自己的声音转化成电子信号的时候进行特殊处理”，令其具有完全暗号化的作用。基于这一点，玛丽安才刻意使用敌人方面?科学侧的技术进行通讯。
　　“西格恩。你现在在哪？”
　　“那个，在哪里呢？这儿到底是哪里呢？巴格吉城太大了有些搞不清楚呢。明明只要简单就好的。明明只要事情变得简单就好了的。”
　　“怎样都行了，能不能快点跟我会和？我重复过很多次，自己不是战斗类的人员了吧。再者说为啥要是我来做啊？不是还有‘投掷之锤’之类更加好用的家伙在吗？”
　　“那边也很忙，不能给对方添麻烦哦。你明明知道的。”
　　“那幺我们会和吧。”
　　“所以说这是哪里啊？我啊，基本上没有别人在的话就不知道怎幺做了呢。这跟小玛丽安是一样的。小玛丽安也无法改造自己的身体吧。这是一样的，一样的呢。”
　　“你对于我的‘改造’提出了‘建议’呢。”
　　“就是这样。我的特性本来就是将自己所拥有的东西给予别人，补足他人的缺点啊。要是我自己试图变得完美，不就无法对于他人缺点进行补足了吗。”
　　西格恩。拥有恶神洛基妻子之名的人。这位冠以西格恩名号的魔法师，她的“建议”说到底连是不是魔法都不清楚。因此，究竟她是否是魔法师都是个谜。不过这些无所谓了。“格雷姆林”就是那种只要对象具备利用价值就会彻底榨干的存在。并以这样的形式膨胀起来的。
　　从给予了北欧神话神灵之名这一点就可以知道，西格恩与乌特加洛基一样，都是“格雷姆林”
　　的正式成员。
　　“那幺给我个‘建议’吧？比如能够找到迷路的西格恩的‘建议’。”
　　“哦哦。还有这一手啊。”
　　“我说你真是搞不清使用方法呢。你是能够100%进行准确‘建议’的存在。这样的能力如果能成为自己的力量，那幺也许都能触及到‘魔神’了呢。”
　　“怎样都行了。只要我的‘建议’能让谁获得成功，那幺也就算是我的成功了。”
　　“快点‘建议’！”
　　“了解了。”
　　无论是玛丽安还是西格恩都不是凭借个体能够成事的类型。但是当她们协助其他人的话，就能产生巨大的战斗力，以及招致能够改写历史的结果。虽然不知道“木原”还剩下多少人，但是通过西格恩的“建议”，就能将玛丽安?丝琳格奈娅的缺点……也就是能够补充上关于直接战斗的技术的话，刚才就不会同木原病理陷入苦战了。虽然有必要根据情况进行同步的“建议”，但是只要有这样的前提，就能以压倒性的力量将“木原”们送入坟场了。
　　为了同迷路者汇合，玛丽安?丝琳格奈娅获得了搜索机能“建议”。不过这时候西格恩忽然说道：
　　“很辛苦吧？”
　　“明显分工出问题了。有些~累了呢。甚至都想把贝鲁西那家伙给喊来了呢。”
　　玛丽安将身体靠在触感良好的椅背上，然后在桌子下哗啦哗啦地晃着脚回答道。而从那含着麦饮料的嘴里又继续说道：
　　“说到底啊。‘自然选择者’？为了守卫这种大赛就出动我们，简直就是个错误啊。明显成本不合算的。真是让人提不起干劲呢。”
　　“啊啊。所谓取代学园都市的超能力开发，确定一个全球化标准……也不过是骗人的吧？”
　　西格恩说出了这句要命的话。
　　但是玛丽安?丝琳格奈娅却用理所当然的口气回答：
　　“对于现在基本上都成肉酱的主办方的老人们而言，其目的是那样的吧。在选手们表明要参加‘自然选择者’比赛那一刻，就能了解到各选手战斗的目的了。无论是为了病弱的家人，还是在同学阀的争斗中守卫研究团队，又或者想让资金流入因饥饿痛苦的故乡而制作计划之类的。总之，通过让他们得到全球化标准这件事，就能掌握其个人究竟想要入手什幺了。”
　　所有的选手都拥有着。
　　绝对不能退缩的目的。
　　而且，并非说在大赛上告负这样的理由，就能让他们大大方方地消失掉。
　　相反，他们会留下。
　　然后在这绝对不想失去的东西于眼前溃灭的地狱中，于无人知晓的地方被悄悄地“消化”干净而已。
　　正因为如此。
　　“只要拥有那个东西，就能以胁迫的形式完全控制选手的动向了。主办方对于‘自然选择者’的优胜者进行全力支援和协助，而对于中途败北的选手们，又根据他们不同的动机提出‘如果就这样如同丧家之犬般消失，以后怎幺办之类’的意见，给他们套上败者复活的项圈。”
　　也就是，同公开所说的目的相反。
　　并非让一群人大战，然后选出最强的一个人。
　　无论在大赛上胜利还是败北，所有人都逃不了干系。无论是进行支援还是胁迫，他们都要使用一切手段让所有参赛者成为“反学园都市科学守卫者”组织的成员，并且让他们无法脱身。
　　UFO、恐龙、古代文明遗迹、电磁波、微生物、UMA、地底人……这些对于现在世界上荒唐的存在进行研究的人们，各自拥有研究所需的资金来源。也就是，现实性的“力量”。
　　这个格斗大会，便是为了将这种力量整个攥在手中而举办的。
　　这幺说来……
　　“反学园都市科学守卫者追求的，不是100多名选手，而是背后支援他们的100多个组织的力量。反学园都市科学守卫者只是将它们掌握在手里，然后扩大自己的实力罢了。然后通过扩大支配范围，试图与学园都市展开对抗。什幺为了自然淘汰而举办的‘自然选择者’，只不过是欲望膨胀导致的荒诞产物罢了。”
　　“正因为如此，我们也能将自己的目的混进去了哦。”
　　“也是。这也算是对我们而言最后的救赎了。尽管事实上我们只是在增加压力而已。”
　　玛丽安叹了口气，然后保持着坐姿，将所用的椅子推进了桌子下面。
　　“真是，这个治愈系的破烂真是帮大忙了。不是这个的话我肯定一头撞上去了。果然让内心满足是重要的呢。特别是对于我们这样，做事高智商职业的人呢~”
　　“让我对于你的恶趣味进行‘建议’吧。”
　　“是吗？”
　　“不~就是恶趣味哦。将活人分解得四分五裂然后改造成家具的形状。这还真是准备开茶会一方所具有的心情呢。”
　　“是吗~”玛丽安?丝琳格奈娅带着没有感触的表情歪了歪头。
　　这张椅子有着特雷利艾这个名字，而落地灯则有个弗兰克的名字，至于桌子的名字为“灰姑娘”。有时候，能听见呻吟声。这些家具形状的人，所有的内脏都存在于形体之中，而在家具表面有面部，这样他们能够呼吸，饮食，还能睡眠……也就是活着。但是玛丽安?丝琳格奈娅的职业技能不是用尸体进行修补制成，而是将活得好好的人进行改造。
　　用手指抚摸着皮肤色的高级家具，玛丽安忽地一笑：
　　“我只会为了配合目的做出最合适的形体哦。这就是所谓惩罚。因为人只有一条命，要是犯了一定程度的罪行就全部以死刑了结，这样太不公平了。如此一来与其杀一个人不如杀100个更划算了吧？因此我将他们制作成了赎罪的形体。嘛~明明是改造成了治愈系，却被人说是加入了恶趣味。当然我也无法否定就是了。”
　　“恶趣味。”
　　“是吗？”
　　“我有些担心乌特加洛基是不是也混到里面去了。”
　　“草率地下结论真是让人有些不爽，嘛~没必要做到那一步吧？又不是因为背叛给我们造成了伤害。妖精可是不会攻击努力的人与正直者的哦。”
　　西格恩虽然能够使用无上的“建议”，但是“建议”不过是“建议”而已。要如何活用它，甚至说这个是否能被活动呢。她并不清楚。
　　“总之，西格恩你是秘密武器，可不要一个人乱晃了。就算是我原本也是要在你们的支援下进行战斗的。要是西格恩那边先出状况，那幺整个力量平衡就会大幅度地改变呢。”
　　正说着。
　　玛丽安?丝琳格奈娅的嘴巴啪地停下了。
　　她的表情也十分平和。
　　“……不过啊，为~什幺非要在这个时候出现迷失了的可悲受害者呢。明明那种不借助通讯机器的真人声音连暗号处理都起不到作用的。”
　　玛丽安坐在椅子上，将麦饮料的瓶子扔出了窗外。伴随着玻璃碎掉的声音，半掩着的窗户一下子打开了。
　　在那儿的是云川鞠亚与近江手里。
　　玛丽安?丝琳格奈娅不停地摆弄着从背带裤中拿出的黄金锯子，然后开口道：
　　“我想要个能够在椅子上垫脚用的玩意，还想要个装饮料的小型冰箱。你们分别向变成哪一个呢？”Sub.19
　　“没有啊~”
　　木原圆周用天真的口气如此嘟囔道。
　　她衣服的每一处都被雪水和泥巴弄得湿淋淋的。
　　木原圆周所看到的，是经由挂在头上的手机和手持电视接收到的，反射建筑物的墙壁和窗户反射后构成的复杂画面。
　　“嗯、嗯，明明伤害不够，可情况却进行的很顺利呢。对不起，数多叔叔。这样的话简直就显得像是“木原”的所在之地很安全似的。”
　　她现身处大型的集合住宅地。就像在图书馆的书架上一样，四角型的建筑物稀拉地排列在一起。大概因为是自动锁的缘故，过道上并没有“像在建筑物外侧的阳台”一样的感觉，而是设计得“如贯穿了建筑物中心一般”存在着。
　　但是，也不过如此罢了。
　　只要是有先头装有厚重刀刃的除雪车就能将自动锁给破坏掉。而各个房间玄关的强度更是在自动锁之下。将电动钻头钻进门与墙壁之间，然后启动开关的话就可以打破这种僵局了。
　　撬开了门进去调查，展现在眼前的都的是一间间没有生活感的房间。
　　一模一样的家具也很多。这里大概是以最低出租期限为一周的类似宾馆一样的设施也说不定。
　　“明明被吩咐要从一头开始做起的，这样一来会被大家骂的吧。真不像木原的作风啊。”
　　少许残留着生活气息的物品，在这里反而让人觉得毛骨悚然。
　　这副景象不由的使人联想到玛丽?塞莱斯特号。
　　“单纯的居民就有五十万人。用于“选择者”的游客加上三十万的临时逗留者。嘛，不管是哪一边都是伪装成反学园都市科学守护者的关连者。可是到底跑到哪里去了？同时出去的话应该会引起很大的骚动才对啊。”
　　不自然的自言自语回荡在空无一人的房间里。
　　思考的再整理。
　　从短期记忆过渡到长期记忆。
　　这就是为此而进行的操作。
　　木原圆周一边嘟囔着多余话语，一边进行着调查做业，将下一间房间撬开检查，然后再将下下个房间玄关的门撬开。
　　“真是博爱主义者啊。不，不对。混入巴格吉城的学园都市的军队也被打倒了。也就是说汉默尔恩的吹笛人只帮助了巴格吉城的一般人。”
　　没有想到三百五十万人竟会藏在这幺一个地方。倒不如说，没有看到过能够容纳如此大量人口的设施。
　　“不可能走出小镇外的。即便没有被驱动铠排除掉，外面也是零下二十度的低温。在抵达下一个小镇前绝对会死掉。”
　　这样想来的话果然还是藏在小镇中。
　　将几个地方分成几个小区域。
　　这样的话，那种“明显会有大批人聚在那里”的半圆形屋顶的设施便可以忽略不计了。
　　比如说——在这个巨型住宅区。如果无视居住条件，像满员的电车一样得挤满很多人的话，大概每栋可以塞进四万五千人左右。“看似进不去人的地方里，反而不可思议的能藏着很多人”……这才是汉默尔恩的作法。
　　“要不要试着进行轰炸呢。将全部的空地炸一遍就能结束了吧。即便能逃出爆风的冲击，在那之后也会因为失去了容身之所而冻死了吧。”
　　其实这是最简单的方法了。
　　即便轰炸无法杀光反学园都市科学守护者，也可以作为决战前的一个有效的准备工作。敌人的设施、兵器、遮蔽物，远距离将之破坏后再发动进攻，这是十分常见的手段。
　　而不能这样做的理由也很纯粹。
　　“不行啊。‘格雷姆林’死掉的话事情也会变得很麻烦啊~”
　　普通的情况下的话，学园都市和其协力机关早已预料到了结局。
　　不过“格雷姆林”却说不准。即使用聚合型燃料的气化炸弹将整个小镇烧成灰烬，他们说不定也能撑过去吧。而且如果造成像山一样多的“身份不明的尸体”出现的话，“格雷姆林”也许会利用这一点而逃到哪里去吧。
　　首先得将“雷姆姆林”彻底地击溃才行。
　　而将巴格吉城从地图上抹消掉是那之后的事情了。
　　“顺序反掉了还真是麻烦呢。结果还是演变成了与普通军队战斗的窘况了。”
　　本来的话，搜索巴格吉城的一般民众的所在并不是他们的目的。
　　但是，只要“格雷姆林”和反学园都市科学守护者联手在巴格吉城策划着‘什幺’的话，就应该使这个小镇保持原有的形态——人都还活着的，生机勃勃的小镇的形态。也就是说如果杀掉成山的与事件无关的一般人的话，（并非以善意和正义感为原动力，不过是为了不损害利益逼不得以而为之）格雷姆林应该会为了阻止这种状况的发生而出现的。
　　就是为此而搜索。
　　就是为此而虐杀。
　　……但是。
　　“真是伤脑筋呐——”
　　木原圆周用如迷路的孩子一样的表情，嘀咕着。
　　系在脖子上的智能手机和手持电话的画面里一个接着一个显现出复杂的图像。
　　“嗯，嗯。知道了喔，数多叔叔。这种时候，“木原”就会这幺做哦。”
　　小巧的双手揪着裙边，木原圆周轻巧地跳起舞来。
　　就这样持续了10秒。她歪了歪头，
　　“谁也不肯出来呢。”
　　是腹部受凉了吗，木原圆周背后颤抖着，开始向下一个目的地前进。
　　Main.20
　　云川鞠亚和近江手裏都不是自己喜欢才会去战斗的。对于头盔男，云川菊亚如是说。
　　“木原加群。”
　　念出了那个名字。
　　“他是和在学园都市的某所小学所发生的未成年人死亡事件有着深刻关联的人物。无论如何我都要追上（到）那个男人。虽然我的自尊心很强，但是只有这个，不管历经怎样的挫折都想要追到手
　　。”
　　但是另一方面，她们也理解到了包围着这巴格吉城的不寻常气氛。仅仅是呆在这个地方，就已经是在冒着很大的风险了。
　　云川鞠亚的目的是木原加群。
　　近江手裹的目的是对于异能之力的调查。
　　但不管哪个都并不会因为缺了巴格吉城的内部情报就无法达成的目的。
　　不管是“木原”还是“格雷姆林”，结束了这场战斗就能有离开巴格吉城的机会。利用战争结束后的那份安定，再一次暗地里开始调查也好。这样目的也能达成。所以首先得从巴格吉城安全脱出，并重新构筑正确的情报网，云川鞠亚和近江手里的心中都打着如此的算盘……
　　但是有时，幸运女神却会眷顾着那些新人，并带领着他们走向真相。
　　明明没有这个意图却被引导向离真相很近的地方。
　　就像被海啸的气势所压倒的可悲的目击者一样。
　　“……”
　　她们绝对没有想要过接近真相。每一个人都想尽早远离巴格吉城。她们早就已经想退出了，也知道这才该是最好的选择。可是等待在云川鞠亚她们所选的逃脱路线的前方的却是玛丽安·丝琳格奈娅的个人房间，门一微微敞开，平时所设下的魔术结界也失去了效力。
　　从结果上来看，她们抵达了真相。
　　不过同时也确定了她们的死亡。
　　然后。
　　一口气穿过复杂的热水暖房管道用维护通道，到了位于正中心的垃圾处理设施。在里面走着走着，眼前出现了一间房间。她们并没有要从轻轻敞开的门里面偷看的打算。
　　“所以说，为什么偏偏是在这个时候。”
　　不过，却突然听到了里面的声音，接着就从那不能窥视的缝隙深处喷出了黑暗
　　。
　　（……那边的女仆虽然不认识，不过另外一个人应该是选择者的选手吧。巴格吉城的人进来的话不会被杀掉的，西格恩的情报是还挺有用的。所以还真是遗憾啊。）
　　玛丽安·丝琳格奈娅被包围在容易令人产生幻觉的肉色家具当中，对着黄金之锯微微一笑，说道。
　　“我想要一个合我椅子的椅脚和一个能装饮料的小型冷藏柜啊，你想变成哪个？”
　　这地狱，
　　要开始了。
　　云川鞠亚和近江手裹二人完全无法选择“战斗”这个选项。毫无犹豫的右转，全速全力的逃跑。逃向垃圾处理设施内，飞跃进之前来的养护用通道。即使这样，也不能说是最妥善的方法。说到底，在那个时间点遇到那种东西就已经是最坏的状况了。
　　“刚、刚、刚才的那是什么啊！？是半机器人的亚种还是其他什么的吗？”
　　那是连早已习惯于异能之力的云川鞠亚也会被吓到的场景。
　　可是另一方向近江手裹却像是已经对“在这种情况下产生的尸体”这种状况适应了，
　　“为了给予敌人强烈的恐怖感并要为此支付高额的治疗费，故意放跑拖着受伤的身体的敌人也是一种战略，比如说在地上埋着顶多只能炸飞人半条腿程度的对人地雷。那大概也是其中的一种！不过将尸体加工成这种其他东西的作法，大概是用了另一种思路想到的吧。”
　　“她想得真的有那么远吗？她脸上不是那一副‘摆明了这不过是她的趣味和娱乐而已罢了’的表情吗？。”
　　实力差距太大了。
　　比起脑中想到的各种奇异想象还要厉害的。
　　虽说不知道是用了何种技术使“四肢健全的人类”转变成了“活生生的桌子”，可是和那种家伙交手什么的还是算了吧。即便有赢的可能性，不过在此之前自己的身体已经不知道变成什么样子了。即便身体变成能从右手生出钻头，从脚的里面喷出了气体的结构也不足为奇。
　　“不，不行不行。而且，不是说过了吗。被问到关于王牌的西格恩的事情的时候，绝对闭口——”
　　噶呤！！高亢的金属音响彻整个空间。云川鞠亚一边跑着，回过头去一瞥，发现她之前所处的空间，已经变成墙壁上插满了刺刀的通道。距离大约还有50米。
　　如果手上有枪的话就会很有威胁，可是她手上拿的是用黄金制成的金锤和锯子。
　　“用来逃跑的地下通道不是被战车或者大楼的崩塌而被堵住了吗！？”
　　“反过来说这也是一个机会。如果能穿过瓦砾的间隙的话就能阻止对方前进。没有有必要去零下温度的地上，这办法比起跟那家伙正面对决要好多了吧。”
　　有了终结点。
　　与对手的距离也拉开了。
　　这已经不能说是赢不了的战斗了。
　　（……要怎样、才能甩掉……！？）
　　当在云川鞠亚略感安心的时候，突然之间……！
　　哐啷当一声。
　　正侧面的墙壁，突然向云川鞠也的身体碾了过来。
　　“什……”
　　不知怎么了另一堵墙也有所动作，云川鞠亚想到这大概就像是动作电影里出现过的古代遗迹中的机关一样装置吧。但是，她错了。
　　近江手裹，大叫着。
　　“人……类！？”
　　是和墙壁同样的质感，和墙壁同样的色彩，和墙壁同样光泽的……被改造的“人类”。原来的他们是谁，来自哪里也不知道。被加工成四角型柱子一样的人类，袭向云川鞠亚的侧腹。
　　“……！！”
　　在一瞬间她侧过身子，用右手抓住柱子的侧面，身体做了一个可以媲美汽车漂移的大回转。云川鞠亚完全逃了过去。不过问题的核心不在于这里。
　　下一波又来了。
　　同样的四角型柱子像是要挤满整个空间似的顶了过来。仅仅数秒，通道里不管是地板还是墙壁都被同色的障碍物给完全覆盖住了。
　　退路，已经断了。
　　“在这种情况下还能让他们‘活下去’还真不容易呢，毕竟是四角型的。”
　　褐色的少女笑嘻嘻地说道。
　　为了随时都能战斗，就到处都设置了这些柱子。感觉器官不用感觉有点浪费，就拿来当作感知器来兼用……不过果然重复使用效果不好啊。刚才也让‘木原’那样的轮椅给溜掉了。应该有让眼睛和耳朵活着的，处理信息的自我那一边应该已经屏蔽掉了‘正确的现在的自己’所看见的事物才对呢。”
　　不仅只有这一个。
　　并不是有什么难言之隐的情况才把人类加工成这样的。
　　总而言之。
　　在这周围一带……
　　结果用都没有用上就过了保质期，就像为了防止物品腐坏而做的类似处理成压缩饼干和方便面一样的感觉，总之不得不做最坏的打算。
　　“……眼睛和耳朵，都活着……？”
　　“要出去的话就要把障碍物给破坏掉才行。那也就是说和把活人的躯干切着两半没什么区别，我想大概会点辛苦。恐怕和用在超市里卖的菜刀差不多的刀砍到背骨而卷刃了一样。先用钝器把骨头敲碎再开始用刀切，不过那时刀上沾满了的滑溜溜的脂肪会让刀变钝吧。”
　　毛骨悚然的发言。
　　这是对关于人类生命应有的状态、接受死亡的方式的质问。而最冒渎这些的人物却放弃了去理解它的本质。平常比任何人都要关心，但只要一度进入深思，精神就会受以强大的负荷，而这负荷就是这个摆在眼前的明确的命题。
　　为了保护自己的性命，而将这个四方型柱子一样的障碍物破坏掉究竟是正确的吗？
　　因为这实际上是人类，不给予其最后一击保住他的性命是正确的吗？
　　一直以来认为是错误的事情是正确的吗？
　　一直以来认为是错误的事情是错误的吗？
　　“……该怎么办呢？”
　　“虽说不想这么干，可是为了击退那边的敌人必须得留一条退路。”
　　望着再一次转过身来的两人，褐色的少女——玛丽安·丝琳格奈娅微笑着不停的来回挥舞着锯子。
　　“结果，最后得出来的答案是”拖延时间”吗。不是很平常的模范答案吗？人类什么的对于自己的寿命也只能作此处理了嘛。”
　　不过，玛丽安低语道。
　　“这种程度的无聊思考可是没法打败我们“格雷姆林”的哦。”
　　玛丽安·丝琳格奈娅笔直地跑着。不打任何的佯攻。以简直就像是要“总之先干掉一个”的气势，瞄准着近江手裹，扑向她的怀中。从两人都擅长肉搏战的角度来看，对手动作的破绽也不是很少，不过问题是她手上的那两把黄金的金锤和锯子。
　　近江手裹取出了园艺用铁锹型的苦无。
　　“这样子根本来不及啊！”
　　云川鞠亚从旁插话道。
　　她现在想杀的人并非玛丽安·丝琳格奈娅，倒不如说她更想把近江手裹那边给解决掉。黄金的武器在什么也没有的空间里挥舞着。云川鞠亚就像围着玛丽安·丝琳格奈娅旋转似的进行着移动，对着立于滚动的地板的近江手裹大声警告道。
　　“在还没有知道发动条件的情况下不要冲向异能之力的使用者！ 不要尝试和她战斗！即便攻击碰巧凑效了，但只要了走错一步的话就会变成人肉桌子那样了！”
　　“唷，看样子已经明白了我的”特性”了吗？那边的你，对于不可思议的东西，无法理解的东西很快就能习惯嘛。难道是来自学园都市吗？那样的话就更加不能放跑你了呢。”
　　呵呵，玛丽安将锯子来回挥动，头也不回地笑着。
　　“用锯子锯和用金锤敲打并不是我的目的。每个工具不过是为了传递“加工”这个想法而准备的最合适的形式，而加工物品所必要的主要项目则分为七类。实际上，在碰到黄金的那一瞬间起，对于人体的改造已经开始了。”
　　“用潜伏在人体内部的发信机……不，不对。难道是利用了细胞的渗透压，仅仅只是从外部接触到了就能改造人体深处以细胞为单位的连锁改造的高科技医疗器具吗？”
　　“差远了啊，你这个混球。毕竟这家伙的特长不是人体，只是使用了某种工具的功能罢了。不过你原理虽然完全讲错了，但是得出来的结论却是正确的。这也算得上是一种才能吧。”
　　只要被击中一次，就会失去整个身体。
　　不仅是这样，最糟糕的情况下自己会一下子变成椅子和桌子。这样的风险也是存在的。
　　（……不管是把她摔出去还是抓住她，在一击中定胜负吧。那样的话，只能选择在打击中心了！）
　　“真是消极的对策呢。”
　　玛丽安·丝琳格奈娅一下子就看破了她们的想法。
　　“虽说想要从我的工具下逃脱的话，保持一定的距离是最重要的一点，不过在确保攻击距离之后，完美的将对手击倒这很简单吗？那基本上是要靠趁对方攻击硬直的时候，采取的有效的攻击措施才能凑效。但如果是像高踢腿那样的大动作招式就另当别论了……之后会发生什么，不用说也猜得到结果吧。”
　　在没有规则的实战里，瞄准头部的高踢腿变成脚被抓住然后被放倒的危险结局是经常发生的。即使没有变成那样，仅仅光靠一条腿支撑着身体，也会给对方留下利用距离来进行快速反攻的机会。
　　也就是说，发动攻击后的瞬间被打确反的的风险也会越大。
　　“结果，连续采取安全的进攻手段也就意味慢慢地将自己逼入绝路吧。”
　　玛丽安·丝琳格奈娅一下子停下了滴溜溜的锯子，指着云川鞠也的脸。
　　“所以不是说过了吗。并不是具体上战力的问题。说到底你的思考的境界无法抵达“格雷姆林”。”
　　就在那不久后，战局发生了巨大的变化。
　　哐啷！！
　　玛丽安·丝琳格奈娅和云川鞠亚两人同时向前跑了过去。
　　啊……？褐色的少女一边进行突击，一边发出略为困惑的声音。另一方面，云川鞠亚用像跳水运动员一般的动作冲向地面，两只手确实的“牢牢地站在了上面”。
　　“这简直就是将棋的残局。”
　　咕隆一声。云川鞠亚维持着身体倒立的姿势，像拧螺丝一样。回转了起来。
　　“并不是远离了敌人的棋子就算安全了。不管怎么靠近，向敌人的棋子移动不了的地方移动才是最重要的。”
　　一瞬间，云川鞠亚的脚擦过距离挥舞着的黄金的锯子数厘米的地方，脚后跟向玛丽安·丝琳格奈娅的下颚踢去。钝音炸裂开来。黄金之锯和金锤向着脚挥舞而去，可是在那个位置上已经没有云川鞠亚的脚了。凶器挥空了。
　　“……！！”
　　“视角偏移导致脑袋也一起摇晃，要怎么样才能追上去！？”
　　云川鞠亚再次用双手“牢牢地站在”在地板上，双脚完全重合在一起。用尽力气，如同被压缩的弹簧一样。玛丽安的背骨发出发咯吱咯吱声，很勉强地使上半身横了过来。
　　（还有一发，是冲着下颚……！！）
　　“是这么想的吗？还真是妄自尊大呢！”
　　咕隆！！云川鞠亚的身体颠倒着进行旋转。她的双脚夹住了玛丽安·丝琳格奈娅的右脚。
　　超出了预想范围行动。
　　如果惧怕黄金的工具的一击的话，那首先不可能进行打击系攻击。
　　因此不用打击技。
　　而是用关节技来进行固定。
　　云川鞠亚不将对手压在地上，而将玛丽安·丝琳格奈娅以站着的状态，一口气破坏了右脚。
　　钝响传至褐色少女大脑的深处，然后炸裂开来。
　　不过在完全将骨骼破坏之前，玛丽安·丝琳格奈娅用黄金之锤打了砸去。云川鞠亚那边也没有任何畏惧地，将两脚放开向正后方翻滚过去，进行回避。之后准备进行追击的玛丽安·丝琳格奈娅，却发现自己右脚已经无法自然的活动了。身体平衡崩溃了，只能用手去扶着墙壁来保持姿势。
　　“没有把骨头一起粉碎掉啊。”
　　就像在跳霹雳舞一样，云川鞠亚一直跳动着。她拭去额头上因紧张而留下的汗水说道。
　　“肌腱那里应该受到了伤害了吧。”
　　“区区、双手双脚的‘未分类’……！”
　　“看样子对四个打击点的方法没法结果了你啊。”
　　说着，云川鞠亚将张开着的双手叠在了胸前。就像是为了保护上半身一样的防御姿势，不对，那是注重攻击而摆的架势。
　　“那样的的话就加上右肘和左肘和右膝和左膝，从四点追加成八打击点吧。”
　　“……！！”
　　“对于我的战术能扩大到何种地步，不管你怎么想都计算不出来了吧？”
　　咚！云川鞠亚猛踹了地板一脚，以最短的距离向她冲去。既然普通的格斗技对玛丽安·丝琳格奈娅不起作用，那样就以八个打击点的方法来进行攻击。
　　褐色的少女并不怎么习惯肉搏战。
　　再加上右脚肌腱上的疼痛，身体不能随心所欲地进行回避。
　　不过……
　　“确实没有“材料”的话，我也干不了什么大事。”
　　玛丽安·丝琳格奈娅挥舞着黄金之锯。不过攻击的对象并不是云川鞠亚，而是地板、墙壁、天花板。简直就像是在画一个大圆似的转动着工具，被那东西通过的都受到了改造。
　　“不过你凭什么认为我会没有其他“人类”的贮存？”
　　在蠢蠢欲动。作为建筑材料而被命令待机的人类们，同一时间将大量的黄金脂肪散布开来。就像是高压水炮一样进行直线喷射，螺栓和螺帽之类的金属制品像炮弹一样的发射着。
　　云川鞠亚用右拳、左肘、右膝将它们弹开，用上半身躲开趁着混乱之际一起飞过来的黄金的金锤，冲向玛丽安·丝琳格奈娅的怀中。她的头大幅度地向后转动
　　“第九点！”
　　云川鞠亚打算利用额头敲昏褐色的少女，不过玛丽安·丝琳格奈娅稍稍将脑袋往旁边倾斜了一下。
　　咚！
　　就在刚才玛丽安的头部停留的地方，被一枚来自正后方的螺栓给贯穿了。
　　进行头槌攻击后，云川大幅度向后仰去，倒在了地板上。仿佛受到了脑震荡一样，云川鞠亚没有要起来的样子。
　　玛丽安·丝琳格奈使脖子发出吱嘎吱嘎的声音。原先在她手上的锯子却消失不见了。理由很简单，她把锯子扔向了正后方。变化成了堵住道路的一个“障碍物”，封堵住云川鞠亚的退路。
　　褐色的少女拖着自己右脚走着。走进了近江手裹视线中，去回收自己扔过去的锯子和金锤。
　　然后她将手机拿了出来，拨了西格恩的号码。
　　“可恶，果然还是不要硬出头比较好，多掂量掂量自己的份量才对。西格恩，快接啊，可恶。没有那家伙的“建议”就和“木原”碰上了就麻烦了。”
　　过了很长时间，西格恩仍然没有接电话。就在这个时候，玛丽安·丝琳格奈注意到了。倒下去一动不动的近江手里的嘴中，似乎在咕嘀着什么。
　　玛丽安最初以为是呼吸什么的。
　　不过她错了。
　　“小玛丽安……从那里……”
　　近江手裹的滴咕中，存在着明确的规律性。
　　“快逃。总之先逃掉。不保证云川鞠亚她们是单独俩人进行活动的。假如有增援过来，你的右脚毫无疑问会成为累赘。所以现在优先从现场撤离，用胶带什么的让你右脚的情况好一点的时候再说……”
　　声纹不对。
　　不过声调的强弱、抑扬、呼吸的频率……这一切，玛丽安·丝琳格奈都有印象。
　　“西、格恩……？为什么，为什么你会……”
　　先前电话中的对话的确是被听到了。不过，仅凭那种程度的话，是做不到如此精密的模仿的。表面的模仿暂且不论，连“里面”也能做到如此程度，这是不可能的。
　　那样的话……
　　（……说到底，和我在电话里对话的西格恩是……？不，和在我在电话里对话的西格恩，和看到我打电话的这家伙是在不同的地方。那样的话……）
　　“至今对我的恐惧……全是演技？西格恩已经被你、被你的伙伴给抓住了。”玛丽安·丝琳格奈一边在脑中思考着一边说道。
　　“然后，用刀抵着西格恩的喉咙，威胁着他，然后一直在用这种状态来和我们进行通话吗？你这家伙，到底知道了多少我们的内部情报……！！”
　　话说到一半，舌头打了结。
　　说不出话来了。
　　“………！！”
　　“不行啊，这种程度的异能之力的话，编入甲贺也没有多大的意思。”
　　近江手裹一边嘟囔着，一边扔出从口袋里的取出的一件小东西。
　　打出了水声，粘在墙壁上的那个是已经用完了的茶包。
　　玛丽安·丝琳格奈终于知道了它的真面目。
　　“……酒、精……？”
　　“度数在七十度左右。不过如此微量的一点药用酒精，用蒸馏的方法提纯出乙醇，性质将会有很大的改变。这可是使人恶醉专家。要是灌上一杯的话，连大象也会倒下。虽然这原本是撒给追踪用的狗而制成的忍具。”
　　“……！！”
　　即便眼前一片昏暗，玛丽安还是向近旁的墙壁挥动着黄金之锯。和墙壁一体化的人类化为长枪，准备刺穿近江手裹。
　　但是并没有发动。
　　并不是人体改造失败了。只是被改选的长枪不听使唤了。
　　“使用酒精的话，可以将周围那些不知藏在哪里的“素材”们一起给迷倒。因为，这就是弱点呢。只要加工的是活生生的人，那人的思考回路也会被一并列入武器之中。所以让那些素材醉了的话，他们就不能随你的意思变化，也不会听从你命令了。我从西格恩那里听到了这些弱点。”
　　“……！”
　　玛丽安·丝琳格立即下定了决心。
　　没有任何的犹豫准备翻身逃跑。
　　被自己视为普通人看待的对手给……
　　被自己看成弱小到可以不屑一顾的对手给……
　　在拖着右腿的玛丽安的背后，一句冷酷的话语传到了她的耳中。
　　“再让我看看啊，你那被认为与能够编入甲贺内部所能相称的异能之力。”
　　残留到现代的忍者。
　　司掌着“初动”的近江手裹以华丽的动作说道。
　　“如果这都不能做到的话……那我就只能判断你被解雇喽。”
　　咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂咂！！
　　
　　确实的追击，向着玛丽安·丝琳格逼近。
　　
　　
　　
　　Period.21
　　左右对称的黑色团子头配上大一号的毛衣。迷你裙加上黑色长筒袜。脖子上挂着诸如智能手机和手持电视之类具备小型显示屏的精密仪表。除此以外，没有什幺像样的特征，不过是一个平凡的少女罢了。
　　木原圆周。
　　如果有人说她是撼动这个世界的“木原”的一员的话，想必没多少人会相信吧。
　　一直以来都有些羞怯的少女，实际上在木原中也被评价为没有到达合格点。于是便无法形成自己特有的思考模式，仅仅以“木原”作为“木原”而存在着，也没有做出什幺像样的研究成果来。
　　“喂，在这里。这里……”
　　“病理阿姨。”
　　听到了熟人的声音，圆周的脸突然变得开朗起来。就是因为这点才会被评价为“不像‘木原’”，不过她也对此并不在意。尽管声源位于垃圾处理站中，但木原圆周却毫不犹豫地奔向了充满恶臭的垃圾山。
　　黑色的脏水把衣服染得满是泥水，她翻开垃圾，拉出被压得不成样子的轮椅。再往下挖掘，看到了熟稔的亲人的脸庞。
　　木原病理无力地笑着：
　　“呀…输了输了。果然“科学之外”的那帮家伙真是不得了啊。”
　　嘟囔着的她，轻轻地拍了拍自己的脚。那儿被完美地破坏掉了，就像歪曲的金属球棒一样变形了。总而言之，她那为了补充脚力的机械零件卡在了肌肉之中。
　　大概铁管和脚被压力机给夹住后遭遇挤压才变成这个样子了吧。
　　“为何病理阿姨会输掉呢？”
　　“就算问我我也不知道该怎幺回答。比起这个圆周酱的通讯设备，稍微借我一下吧。我要和学园都市之间开启对话，然后好好地再调整一次呢。”
　　“用来做什幺？”
　　“因为轮椅和补充脚力的零件都坏掉了，已经没有什幺王牌了。”
　　“身体不要紧吗？”
　　“好了快给我吧。”
　　被对方催促的木原圆周从挂在脖子当中的精密机器中拿出了一个智能手机。虽说那对圆周而言是相当于王牌的存在，但是她对于借给第三者丝毫没有任何的抵触。
　　木原病理摆动着智能手机的几个设定，同时从口袋里拿出像是原珠笔一样的东西。然后没有任何的犹豫，她将那东西刺向自己压扁的了大腿，可是大腿没有出血。
　　刺进去的笔的前端放出青色的光芒。
　　“确认收发信号。第二位超能力者“未元物质”的形状变化开始。”
　　学园都市有七位超能力者。
　　其中的第二位曾在与第一位的交锋中败下阵来，并非比喻，而是他的身体真的被拆成“四分五裂”了。现在由于在被分成几个小部分连接在一个巨大的生命维持装置里，勉强得算是捡回了一条命。
　　不过，不管处于何种状态下，只要是还能使用能力，那就是一个贵重的材料。倒不如说第二位在缺乏了自我，只能利用发射电子信号来操纵能力的状态时，对“木原”而言更容易利用。
　　“把‘未元物质’用于人体的组成，我倒是觉得会有暴走的危险。”
　　“是啊。所以一般的情况下我都是把它作为装备品，以不接触肉体的情况下携带的。但是啊，如果只盲目相信理论的话，那我也不叫‘木原’了。突破才是‘木原’，开拓出前人未到达过的黑暗才是‘木原’呢~☆”
　　嘎吱嘎吱！！木原病理的两腿发出了奇怪的声音。
　　比起肉和骨头发出来的声音，更像是塑胶龟裂似的声音。
　　被压扁了的双腿从内侧强行开始有些重口的再变形。
　　不仅仅是肉，深深嵌入骨头的机械零件的残骸以非常猛烈的气势飞出了体外。红黑色的血也溢了出来，但在溢出了一定量之后又停止了。简直就像是排出体内的垃圾一样。
　　取而代之的是，没有伤痕的美脚。
　　那双脚美丽的不得不让人产生一种不谐调的感觉。
　　尽管膝盖和大腿之间还在生出像是翅膀和刀刃一样的突起物，但木原病理已经慢慢地爬了起来。解除了最初“未元物质”在脚上的限制。平时为了防止对肉身的侵蚀，她限制了这项功能，不过现在限制已经解除了。
　　“乱数酱与乌特加洛基打成了平手。我这方面……那个来着？对，被玛丽安什幺的给打败了。这样的话就是一败一平，真是不像是“木原”的战绩呢。”
　　“对了，我看到过一个像加群叔叔一样的人。”
　　“……木原加群？我还以为他从学园都市消失了，他来这种地方做什幺呢。”
　　“真是伤脑筋呢。”
　　“啊啦啊啦。你不要这幺操心啦。毕竟‘木原’从这个世界上毁灭什幺的基本上是不大可能的。嘛，当然如果全人类都被毁灭了的话那就另当别论了。”
　　“这是为什幺？”
　　“不够‘木原’资格的圆周酱，也许你还没有什幺实感。不过，‘木原’就是那种类型的了。毕竟虽然都叫作‘木原’，不过也分许多许多类型的对吧？像脑干酱是在黄金猎犬的外置演算回路一样。圆周酱的那个也是，也得到了单纯的AI不能再现的‘联想’——能够任意替换‘木原’的思考模式。……木原这种东西呢，已经不是光靠血缘的羁绊就能简单束缚的。”
　　当科学失去了它的纯粹时出现的，邪恶的‘那个’。
　　使过去多次的历史走向不正之道的‘那个’正是‘木原’们的本质。因此即便他们被全世界所嫌恶着，他们也决不会退场。‘木原’的消失之时，正是人类舍弃人类文明之日。
　　现在，‘木原’的主流派，包括病理和圆周等确实是一脉相承的。不过就和先前所说的一样，血统并不代表着全部。然而即使‘木原’的血脉被斩尽杀绝，也会有其他的血脉来替代‘木原’的吧。
　　这并不是由谁所决定的，而一种自然的规律。
　　只要人类还要享用着名为科学的恩惠以上，‘木原’就永远不可能消失。
　　“所以说不要担心，圆周酱。‘木原’败北这种事，就等于这个星期所有文明都已经消失了。我不认为我们现在战斗的对手有这幺强大的力量。不管发生了什幺，最终赢的肯定是我们这边。很简单吧？”
　　“说得对啊，病理阿姨。那幺我们现在该怎幺做呢。”
　　“摧毁我们认知到的场所，这是铁则。首先先破坏掉那个用来做温水暖房的暖炉的可燃垃圾处理设施，然后再把玛丽安?丝琳格奈娅给打倒。只是将复杂的问题根据难度一个一个能解决掉就好了。”
　　嗯、嗯。那幺就齐心协力，一起战斗吧。”
　　木原圆周说出了大多数‘木原’不可能说出的话。她从口袋里把她的‘宝物’——显示着木原一族中部分成员的照片给拿了出来。
　　“数多叔叔、乱数叔叔、病理阿姨、特雷斯蒂娜阿姨、加群叔叔。虽然有些人去世了，不过，没有问题。只要‘木原’的大家齐心协力的话，肯定不管什幺样的问题都能迎刃而解。”
　　当听到了圆周的话时，木原病理偷偷地笑着。她的脚的侧面，浮现了“Equ.Darkmatter”的橘色文字。
　　本来的话，他们即便都被归类在‘木原’这同一范畴内，也没有合作意识。
　　因为那样才是正确的‘木原’。
　　（……嘛，知道第二位的精确控制技术的人只有我一个就够了喔）
　　木原病理慢慢地接近着轻易暴露自己后背的木原圆周。
　　一边并排走着，一边寻找着释放必杀一击的位置。
　　（刚才也说过了，‘木原’的形态也并不只是一个。因为损失了木原圆周，所以会有其他更加优秀的‘木原’诞生的可能性也不低呢。）
　　就因如此，她的偷袭没有任何的犹豫。
　　哐啷当！！
　　明显与人肉不同素材的白色的脚，以超越音速的速度像断头台一样瞄准着木原圆周的头部。
　　在那之后。
　　
　　库隆！！
　　木原圆周的上半身不自然的摇摆着，轻易地闪过了必杀的一击。
　　只有她刚才拿在手上的照片，于空中飞舞着。
　　“嗯，嗯。知道了，数多叔叔。”
　　她脖子上的携带终端和手持电视里放出了毛骨悚然的光芒。画面中乱杂的图表蠢蠢欲动，然后再吸收至她的瞳孔中。
　　“在说这种话的时候，‘木原’就会毫不犹豫的进行偷袭呢！”
　　“切，虽说举止不大正常，但毕竟还是一个‘木原’啊！”
　　嘶叫着的木原病理的两条大腿上，有像翅膀一样的部分不断扩大。这是为了做出了仅靠双手双脚所不可能做出的动作。
　　现在支持着木原圆周是木原数多的思考模式，其主要是通过准确的殴打模式将高等级能力者打趴下的格斗技巧。这确实是个有效的战力，不过当然也有弱点。因为同样都是‘木原’，自然了如指掌——那种厌恶自己被人干掉的事。
　　不过……
　　用食指和中指夹住了飘扬在空中的照片，然后抓在手里，木原圆周如此低语道。
　　“知道了哦，当麻哥哥。”
　　这次终于，木原病理的背后一阵发凉。与至今为此不一样，她被预想范围之外的可能性给威吓到了。‘木原’在动摇，‘木原’所带来的恐怖笼罩着她的全身。
　　“在这个时候，上条当麻就会这幺做呢。”
　　在被解析的思考模式里，并不全都是‘木原’了。
　　因此，对于像木原病理这样的‘暗’来说，这是最糟糕的宣言。
　　恶用善性，将这样的方法运用到极致的，这才是‘木原’。
　　于是，木原圆周毫不留情地向木原病理袭来。
　　
　　Sub.22
　　木原加群。
　　他原来是研究的是在人临死时眼前所浮现的不可思议的幻觉。在这过程中，当然他也研究了“安全的将心脏停止的方法”和“使安全停止的心脏再次跳动的方法”。从结果上来看，他虽然有能让人起死回身的能力，但光论‘让人类心脏停止的次数”而言，他也是在‘木原’中数一数二的传说中的男人。
　　别人无法通过外部读懂他的人格。
　　和其它大多数的‘木原’不同，他从不将自我显示在表面这一点，也许对世界来说这算得上是一种庆幸吧。他那令人陶醉的思想是一种诅咒。如果把那种东西放在表面的话，恐怕整个学园都市都要发生翻天覆地的变化了吧。
　　他就是这般的‘木原’。
　　他的思想、恶行、功绩以及全部，都毫无疑问是最出色的。
　　木原加群虽然刷新了十几岁范围里“木原”恶性的记录，不过在二十岁之前，他就突然停止了他对临死体验的研究。其理由不为人所知（说起来就算是能够用言语解释的领域，这个在“木原”中出类拔萃的人，其思考也并非一定能被人理解），并且当被问到这是不是因为其他人的原因时，他用一句话回答道。
　　
　　即便出了结果，所支付的代价也不成比例。
　　
　　什幺是成果？什幺是代价？虽然连这点都不清楚他说什幺，不过仅仅因为这一句话，其他众多的临死研究者似乎都受到了相当大的负面冲击。不过这个暂且不提，也有其他人推测出一些极其平凡的答案。
　　也就是说，木原加群是不是意识到了自己手上所操纵的那些性命的价值和分量。
　　因为重复着多次的实验，他所追求的答案反而变得越来越简单。或者是说，在单纯的实验过程中，“木原”由于磨损而产生了故障。
　　作为支撑这没有根据的推测的理由之一，就是舍弃了研究员职业的木原加群选择了平淡无奇的教师之路这一点。
　　如果翻开记录的话，可以看到木原加群曾在一段时间内参加过“落第防止”的活动。
　　所谓的“落北防止”就是学园都市安全策略中的一环，主要是为了防止不去上学的学生们因为学力的问题而不能回到校园生活中，而专程派遣教师到宿舍去教学生知识的活动。
　　实际上因为这个活动重新上学的学生，包含男女总计三十二名。
　　大多数的“落第防止”并不能触动学生内心深处的东西，而一个教师却单独地打破了记录。
　　木原加群打破学生们的心灵之壁这件事引发了话题，似乎已经成为了都市传说了。在四处流传的“各种各样的臆测”当中，也有“为了让学生们远离木原这类学园都市的危险黑暗而做出了隐喻的警告”这样的说法。
　　对于这样的木原加群，左右他命运的最大的契机，果然还是发生在三年前的那个春天吧。
　　偶遇到了一个持刀的杀人魔。
　　只知道是一个记录中名字已经被删除，十七、八岁左右的少年的事情。
　　当时由于普通学生上学的时间重合在了一起，在校舍外有很多的学生聚集在了一起。然而维持治安的警备员也不可能照顾到大范围内的所有学生。杀人魔毫不犹豫的开始了行动。而木原加群就站在了离他最近的位置。
　　然后，身为在暗地里被人尊敬教师，他为了保护学生们而解放了‘木原’。
　　他两手抓起插在旁边花坛里的铁铲，毫不犹豫直接奔向了杀人魔。通过给予下颚轻微的冲击使杀人魔的意识受到一定损害，施加给他像是催眠一样的效果。而利用那一刹那，他打向了没有任何防备和动作的杀人魔。
　　连续的传出金属质的打击声。
　　通过司法解剖的结果，杀人魔的头部有五所陷进去的地方。对于那不给予疼痛的完美死因，法医嘟囔道“不会是一边看着人体解剖的教科书一边杀人的吧”这样的感想。
　　虽然双手沾满鲜血的木原加群被警备员押到了法院，不过法官的审判结果却判他算是正当防卫，所以无罪释放了他。他既没有被检察给控拆，教师的资格也没有被剥夺。
　　不过，实际上木原加群并没有复职。
　　在法官宣布他无罪释放的当天，木原加群就用电子邮件写了封辞职信寄给了学校。当同事抵达他的公寓时，发现那里已经空空如也了。
　　当时，学校的学生们都认为木原加群是一个“不顾及自身立场，保护学生们的英雄”。当时同事的教师也认为这是为了避免自己拥有的杀人手段成为某些人憧憬的目标而做出的决定。
　　从那之后木原加群的行踪不明。
　　本来连他人在不在学园都市中都不知道。
　　
　　Sub.23
　　“完全不够呢。”
　　到底是在数什幺呢，木原圆周不停地扳着十根手指嘀咕着。她的衣服沾满了垃圾水和溅出来的血。
　　挂在脖子上的智能手机和手持电视，不断地显示出复杂的图表。
　　“嗯，嗯，是啊。对不起，数多叔叔。是啊，那种时候‘木原’就会准备好雨衣呢。对我来说病理阿姨并非出乎意料地袭击了过来，而是我已经猜到了她的奇袭了。”
　　实际上木原圆周到底是在做些什幺，恐怕看到图表的第三者是不会明白的吧。乍一看是在进行着什幺对话，但实际上并不是。木原圆周所得到的，只不过是灵感罢了。而浮现在脑中的灵感，判断出“名为木原的人肯定会这样做吧”，以自言自语的形式重新组成一句句子。
　　她不住脚地走在地下通道上。
　　因为破坏了垃圾处理设施中的可燃处理设施，巴格吉城全体的供暖效果一下减少了很多。虽然她自己也在屋里，但是还是冻得发抖。这样放着不管三天后，不管是屋内还是屋外都会被结冰了的吧。
　　不过这样子还不够。
　　无数的图表提示了她强烈的灵感。
　　向她诉诸着。
　　“是啊，这样根本不像是一个‘木原’，数多叔叔。”
　　没有效率。
　　没有合理性。
　　“这种任谁都能想象得出始末的理所当然的战略，根本就不是‘木原’嘛！”
　　她穿过地下通路，进入了高层的度假宾馆。穿过没有警备人员的大厅，然后乘上了电梯。她到达了最高层，打开了钥匙已经坏掉的门，这里是战场的遗址。
　　这里曾是木原乱数和乌特加洛基战斗过的地方。
　　纸堆的山到处崩塌着。就算是现在，那两位重要人物都还倒在地板上。然而木原圆周毫不在意。其实放着同样是‘木原’的数多不管，圆周的心里也是非常过不去。
　　不过这个时候应该优先进行‘木原’的行动。
　　虽说如此，木原圆周所进行的行动也并不是那幺重要。
　　她从衣服里拿出试管，卸下橡胶瓶盖。灌入咖啡用的棒状砂糖一样的白色粉末，用在宽广的楼层中的某个咖啡壶倒进开水。轻轻的摇动着试管，慢慢地，试管里的液体显现出半透明的混浊状。液体也像果冻一样结成了块。
　　这是在超市里卖的东西。
　　只是普通的琼脂罢了。不过它除了食物材料以外还有其他的用途。
　　它可以用来做病毒和细菌等微生物的培育基。
　　“等个三十分钟就能到手了吧。”
　　木原圆周把瓶口开着的试管竖在了咖啡杯里。
　　而两手空空的她这次真的准备用其它的咖啡杯冲可溶咖啡了。
　　木原圆周想要得到的是，飘浮在空气当中的烟曲霉。
　　这也是木原乱数散布化学物质所使用的东西。圆周准备用琼脂来捕捉霉菌，然后独自培养将其成为自己的道具。
　　只不过，
　　“对了，数多叔叔。”
　　她两手包住杯子，因为怕烫，她慢慢地喝下黑色的液体，等待着那个时刻。
　　“如果人为的使霉菌的遗传信息急剧变化的话，也许就能成为毁灭整个巴格吉城的生物武器了哟。”
　　
　　凶器的使用之道并非只有一条。
　　从凶恶的创造的源泉中，“木原”会开出更加鲜丽的恶梦。