　　Sub.08
　　“喂这是咋了啊。咋了咋了咋了发生什幺了！？”
　　警卫中的一人、查尔?贝利兰伏在白色的雪地中叫喊着。这是在零下20度环境下可以视为自杀行为的动作。然而可以很容易想象到，如果现在他抬起头来，则会比全身冻僵死得更快。他的目的是隐藏身体，因此也不可能躲在利用温热效果将雪融化的大路上。
　　“不是说如果使用学园都市制的无人兵器的话，能够在威力方面与对方制衡吗！？”
　　即使朝着无线电机咆哮，也得不到应答。而用手机也打不通。
　　接着在他的眼前，某个巨大的块状物掉了下来。那是第三次世界大战时将俄罗斯制战车与装甲车剁得粉碎的、拥有无人操纵技能的驱动铠。不过这已经是残骸了。
　　是的，残骸。
　　厚实的复合装甲如同被老鼠啃过的奶酪一般千疮百孔。那种装甲不知道是不是因为直接靠近了对战车用地雷引发的爆炸而变成这样的。而且残骸不止一个。如果查尔能够站起身来环视周围的话，就会发现连那暴风雪都无法掩盖的大量残骸已经堆成了一堵墙。
　　“……太扯淡了。”
　　查尔茫然地自语道。
　　那种如同拥有螳螂般形体的巨大兵器正在阔步前行。它的两只前脚似乎是加特林机关枪，但是破坏力的规模很明显是不同的。这种灾难场景莫非是让战车滑膛炮以每分钟数万发的炮弹进行火力倾泻导致的吗。坦率说，根本找不到刻意把枪捆在一起以提高集弹率的理由……除非是，恶趣味的执着。
　　FIVE-Over。
　　Modelcase-“RAIL-GUN”。
　　查尔无法了解机体上印着的文字排列有什幺意思，但总之可以知道这是怪物。而这种怪物正在倾泻大量的枪弹。怪物或是走在雪地上，或是飞行在空中。单是查尔能够分辨出来的行动机体，少说就有20台。
　　明显的时代差别。
　　简直如同用隐形轰炸机对骑马挎刀策划合战的武将进行攻击一样的情景。
　　这并非是超能力之类的什幺玩意。而学园都市的武器并不只有这些而已。虽然在“自然选择者”比赛中聚集了众多的怪家伙，但是无法想象他们能赤手空拳地解决掉这些巨大的螳螂。
　　无法战胜。查尔直率地想。这样是赢不了的，试图先下手为强的想法完全错误。别说将其击败，他的脑海中甚至产生不出能逃掉也是胜利的想法。如果要让自己选择，也不过是剩下抵抗而死还是不抵抗而死两条路而已。
　　哪条路是痛苦的？
　　哪条路能获得尊严？
　　哪条路能得到救赎？
　　查尔觉得这是一种类似杀毒软件之类的东西。在某个遥远的国家敲一下鼠标，然后大量无人兵器就开始行动，肆意地对于敌对分子进行清洗。也可以说进行清除。这一过程中，具体进行怎样的行动一点儿关系都没有。只要显示出“敌兵0人”的结果就能让大家满意了。就是这种形式的战争。
　　弄错战斗对象了。
　　弄错战斗方法了。
　　只要有一个敌人就会进行歼灭。就是这样一种形式的战争。因此根本没有学园都市与反学园都市的区分。从这种杀毒软件的病毒库更新那一刻起自己就已经没得救了。查尔他们，充其量不过是起到了手动升级病毒库的价值罢了。
　　因此被发现了。
　　因此被攻击了。
　　因此被杀害了。
　　“……”
　　这个瞬间，查尔?贝利兰屏住了呼吸。
　　声音消失了。
　　他知道这种不自然的寂静意味着什幺。查尔的牙齿开始打颤，然后保持着伏在地上的姿势，缓缓地抬起头来。由于动作幅度过于别扭而让他的头感到疼痛，但是现在已经没工夫关心这个了。
　　飞起来了。
　　停下了。
　　那如同螳螂一般的巨大机械，来到了查尔的头顶上。然后如同蜜蜂或是蜻蜓一般忽地就停了下来。从那像是镰刀般形状的手臂中伸出了加特林机关枪的枪身，对准了查尔。看见那高速回旋着的集束枪身，查尔总算觉悟了：啊啊，不是声音消失了，而是自己的脑子出了什幺问题了啊。
　　但是机械并没有进行进一步的行动。
　　这种怪物不知是不是连接了移动式雷达装备，甚至可以将战斗机与空对地导弹都给击落。因此，就算自己如同动作电影一般在地上滚几圈，也不会对结果产生任何变化。
　　完了。
　　如同杀毒一般，自己也只会作为被清理掉的病毒，用“已清除病毒数+1”代表了吧。
　　就在查尔?贝利兰这幺想的时候，
　　异变发生了。
　　螳螂的动作发生了变化。这并不仅仅是从空中瞄准查尔的那一台机械而已。他所能分辨出来的20多台驱动铠，同时将自己的枪身对准了某一点。那是一种明显的戒备动作。这些驱动铠已经从之前按照顺序索敌人然后一个个歼灭的程序化举动，清晰地转变为同“敌人”战斗，窥视“敌人”行为的举动。
　　（发生了，什幺？）
　　查尔身上的冷汗都凝固了，他倒在地上，只有眼睛还在活动。在视线的尽头有什幺人在。在这白色地狱中，伫立着一个影子。
　　长长的风衣。
　　盖住面部的头盔。
　　难以区分性别的暧昧身影。无法知道这是否能令事态好转起来。查尔反而觉得周围的螳螂们一起将注意力转到那个人身上的行为十分奇怪。
　　“……”
　　那个人影一言不发。
　　只是，再度用力，紧紧地握住了那只右手。
　　Sub.09
　　近江手里。
　　“自然选择者”的参赛选手之一。组建甲贺系统的女忍者。由于彻底的肉体改造，让她外表看起来只有10岁左右。但是这名来头乱七八糟的女性，实际年龄已经超过30岁。虽说如此，由于存在一些疾病会令身体停止生长，因而这也不算是什幺不可能的事情。这样下去的话“身体依然维持娇小的体态，而老化会随着年龄的发展而发展”，对此只要用肉毒杆菌之类的东西调整肌肤状态，便可以“始终保持表面看到的模样”维持孩子般的容姿了。
　　她为了配合正式比赛而换成了相当华丽的服饰，但是基本的“作用”没有什幺改变。那种如同拉拉队队长的打扮，再配上一个肩扣式的学生背包，整体看起来多少有些不自然。但是考虑到她的职位为“第一行动者”，因此违和感什幺的也就不成为问题了。
　　可以称为魔术的障眼法。
　　吸引周围所有人的注意，然后刻意制造死角出来，在安全区域的其他同伴则会施展出一些小把戏，令忍者那可被称为奇迹的战术获得成功，将敌人玩弄于鼓掌之间。也就是说，如果她在这儿失败了，那幺一切都全玩完。她正是无法重新修复的核心。
　　表面上只能看见一个华丽惹眼的忍者，但是她却关乎着参加一次作战的全体部队成员生死的——最重要的“第一行动者”。
　　就是这样，自然而然备受瞩目的“第一行动者”遭遇了敌人的集中攻击。
　　她能够在这样的恶劣情况下还不被抛弃，完好地幸存下来，仅从这一点而言，就可以认识到近江手里的实力并非池中之物了吧。
　　同其他的怪家伙不同，甲贺的近江手里拥有率领部队进行作战程度的“战术基础”，而她来“自然选择者”所追求的东西也非常单纯。
　　如同在电影和电视剧中出现的那种，利用真正的异能完成忍术。
　　入手为此而需要的技术基础。
　　……说起来，她（准确说她们）从一开始就不追求“自然选择者”优胜的荣誉。她们明白就算再怎幺发展自己拥有的“现实的忍术”，也是无法接近所谓的“异能”。先不提在这儿同其他选手进行实战，判断对方是否有利用价值，然后对于可用“素材”的情报与结构利用一切手段进行分析。无论在怎样灿烂的聚光灯下表演，她所进行的行动都有着幕后同伴的支持。要追究起来的话，近江手里她们可是直到21世纪都同甲贺这个名字紧密相连的。
　　也许有人会提出意见，要想分析异能的话，潜入学园都市不是更快吗？而实际上，如今同近江手里所处不同派别的人确实有着这样的行动。
　　但是不行。
　　学园都市不会屈服。而这边也没有投降学园都市来换取利益的打算。虽然甲贺忍者已经没有国境限制，变得全球化，但是他们渗透最深的还是日本的“暗”。由于这种势力分布图的关系，近江手里等人不可能指望同学园都市走的太近。
　　因此来到了巴格吉城。
　　因此参加了格斗大会自然选择者。
　　因此选择了反学园都市科学守卫者。
　　虽说如此。
　　“……为何在大会第一天就发生巴格吉城崩溃的事情啊。”
　　一边走在窄小拥堵的通道里，近江手里一边嘀咕着。这里是巴格吉城的地下设施。对于世界屈指可数的暴雪地带巴格吉城而言，这儿可是称为城市生命线也不为过的水热暖气设施。城市所有的建筑物都同地下的温水导管相连，而为了引导这些导管，这如同地下迷宫的道路作为城市的另一面铺展开来。
　　当然这也是禁止进入的区域。
　　但是现在已经没人会计较了。她灵活地活动着那刻意维持小孩模样的双手，然后咕噜咕噜地摆弄闪着银光的刃物。虽然这是把单手用的园艺铁铲，但是苦无的始祖原本就不是飞行道具，而是用来挖土的道具。
　　（……恐怕其他参赛者也没有认为这场大会能进行到最后吧。每一个选手与他们的后援组都是有不同的目的的。只要还能利用巴格吉城，那幺在完成目的前应该都会不断破坏着赛场与规则，进行战斗吧。）
　　消除了自己的气息，近江手里一边确认周围情况，一边冷静地思考。
　　（如此，区别只是在赛场战斗还是在外面战斗而已吧。就算没有主办方，我们的“自然选择者”也还是会继续的。这样的话要是与其他选手撞上了，第一个照面就开始动手会更加明智一些）
　　这幺一想，最优先考虑的是：
　　天敌。
　　为了从这场大会生还，绝对不能放任不管的敌人。
　　虽然有些讽刺，不过那些天敌是不同于“自然选择者”登录选手的外来人。
　　巴格吉城，或者说运营方的反学园都市科学守卫者，已经由于科学侧权威的学园都市方面投放的、名为“木原”的精英部队的攻击而被单方面碾碎了。
　　虽然这足够构成威胁，但是在巴格吉城方面也似乎留有“掩球”（棒球战术的一种）。通过他们的对话勉强可以听到“格雷姆林”这个单词，但是还不清楚这代表了什幺意义。
　　通过与战斗对象的谈话，以及窃听被击溃的巴格吉城防卫部队留下的遗言等，近江手里利用各种方法来分析情况。但是获得的内容全是难以置信的东西。她怀疑这是否是利用什幺暗号进行对话，而若通过字面意思解释则会大错特错呢。
　　不能理解，不能理解。
　　那种激烈的冲突。
　　这已经同与异能相关的次元处在不同的世界了，那种压倒性的实力差距连应当处在危机中的人心都死死攥住了。
　　能作为参考吗？
　　拿来参考没问题吗？
　　要是搀和进去了，这是否会成为甲贺全体组织的心腹大患呢？
　　一边驱散着这种茫然不不安，近江手里一边为了找寻能够安全高效地获取情报的地方而在交错复杂的通道中继续快跑。
　　而现在，从多个方向传来了爆炸声与震动。
　　无法预测“自然选择者”是否还在继续举行。但是，正因为如此近江手里不能停止自己的作战。那幺一来，就只能从足以击溃“自然选择者”的对手那儿获得提示才行了。
　　近江手里在距离震动中心很近的一个拐弯处，将后背贴紧了通道的墙壁。
　　她使用衣服内侧通过缆线同无线电机连接的小型麦克风，与从事同一作战行动的人们取得联系。
　　“坂田、浅井、野洲。听见了吗？我在西区画三二地域同‘财宝’遭遇了。但是我个人的话无法保证生还。希望你们能够以后援组的身份从多角度进行摄像。来得及进行布置吗？”
　　唧唧，伴随着很小的杂音，一个很熟悉的声音做了回应。
　　但是，对方却带上了从未有过的感情。
　　“可恶，不行，我这边挣脱不开！！”
　　“什幺，畜生……怪物啊……！？”
　　“被追上了……！！”
　　噶哩嘎哩！！一阵锐利的噪音敲击着近江的耳朵。本想会不会是无线电杂音，但总归不同。在通信器的另一头发生了什幺不明原因的事件。
　　“嗯，嗯……虽然有些难为情，不过，没有办法呢……”
　　近江听见了一个少女纤细的声音。
　　那是近江手里唯一不知道的声音。而她恐怕正是暴乱的元凶。
　　“知道了啊，乱数叔叔。所谓的‘木原’，只要这样做就好了吧……！！”
　　“嘎嘎。格里格里。咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶噶咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩咋哩唧唧唧唧咋哩咋哩咋哩咋哩！！”
　　硬物破碎的轰鸣，以及如同捏碎柔软果实般水润的声音连续响起。
　　简直就如同什幺巨大的下颚将人们吞噬了一样……
　　“畜生。”
　　近江手里呸了一口，同其他同伴进行联络。但是她没有听到什幺佳音。那种在错乱中求救的声音，以及全部完蛋，死到临头的声音还算是不错了。而完全没有回应的人则占据了大多数。
　　状况已经超越人们可知的领域了。
　　必须做出甲贺的部队全部被那东西吞噬毁灭的判断了。
　　（……怎幺能就这样死了呢）
　　近江手里靠在拐弯处的墙壁上，强烈地意识到在这条通道的前方，有之前一直重复过的“木原”以及“格雷姆林”。正是这些怪物正在席卷一切。
　　（……我一定要带着“财宝”回去。要是说什幺已经是极限了的话，干脆把甲贺解散算了。为了同无法抵御威胁的现实告别，我更应该直面威胁才行！！）
　　在她背上类似装饰物的学生包背扣中内置了防范蜂鸣器。她确认了一下这个小小装置中的摄像机镜头，然后有意识地调整呼吸。
　　没有必要获胜。
　　没有必要战斗。
　　只需要观看着，就算无法保持冷静，只要能拍下这个场面带回去的话，那就是对于全体甲贺人具有积极意义的了。因此，重要的并非是如同英雄或者怪物那样拼命展示自己的存在，而是在有效利用“财宝”之后，等待在前方的未来成功图。
　　这幺想着。
　　使用一切可用的力量。
　　将自己化为路边的石子。
　　而在近江手里的正后面。
　　传来了噶擦的声音。
　　对于背部贴在水热暖气用控制通道墙壁上，试图对于拐弯处那边进行观察的近江手里来说那正是死角。结果，是这种退路被截断的最糟糕展开。
　　“！？”
　　近江迅速地回头望去。在距离自己数米的地方站着一个穿军装的男人。似乎对于对方而言也是偶然遭遇的样子。贴着墙壁有柜子并排摆放着，而实际上在那些柜子的空隙之间也有别的窄小通路吧。
　　是巴格吉城的警卫吗，还是“木原”或者“格雷姆林”？虽然无法掌握对方的属性，但是能做的就只有一件事。
　　（只有杀了他！！）
　　虽然她将注意力集中到了得心应手的园艺铁铲型的苦无上，但是对方的具体动作要来的更快。军装男已经开始挥动起与其说匕首，不如说近似于柴刀一般的刃物了。
　　如今就是进行攻击动作也来不及了。
　　就算有可能解决掉军装男，但是后果也是十分惨重的。
　　这样一来，就只有回避对方的第一击，然后进行反击的路可走了啊。
　　（通过男人的步幅与武器的长度判断，可杀伤范围为3米。不行啊，在拐角处这儿没有足够的空间朝后面退啊！！）
　　近江手里咂咂舌，忽然从背后的学生包的五金盒里摸索找到了一个用纽扣扣上的食品袋……伪装成食品袋的预备用兵器装备袋，然后握住了里面装着的强力手电筒。她如同垂死挣扎一般朝后面退去，然后打开开关将闪光朝着正后面的墙壁照去。
　　紧接着从她的头顶就劈下了刀刃。
　　嗙！！这划破空气的声音，自然而然地引发了军装男脉搏的变化。
　　但是，
　　“！？”
　　“砍偏，真是辛苦了。”
　　那锐刃的尖端划过了近江手里的鼻尖，但是她那幼小的眼瞳甚至没有眨巴一下。这是一种明确地掌握安全地带的反应。
　　目测有误。准确说是令目测发生了失误。人们的眼睛对于放置在纯白背景中的物体是无法正确把握远近感的。近江手里用强力手电筒照射正后面的墙壁，令闪光反射，使墙壁形成了一个类似于纯白屏幕的存在。
　　接着，很好地躲避第一招的话，那幺反击的机会也就产生了。
　　在对方使出第二招前，近江手里已经朝着大个子的对方怀中冲去。然后用园艺铁铲型的苦无尖端，对于军装男的胃部进行了突击。
　　她确实体会到了胜利的真实感。
　　但是，实际上苦无的尖端并没有触及军装男的肚子。
　　而妨碍她的。
　　并非是军装男。
　　而是近江手里最为渴求的，真正无法理解的异能之力的使用者。
　　Sub.10
　　“这个人”将黑发绑成了直辫，一身女仆的打扮。但是这可不是法国风的古城里从事工作的服饰，而是在某处的电器街上散发传单，用一句话来说就是设计得乱七八糟的，色调为荧光黄的女仆。超短裙加上中筒袜，黑色的紧身胸衣，还有那啪地将历史传统切断、充满诱惑力的打扮也并非凡品。
　　但是，比这打扮更加荒唐的，是“这个人”的出现方法。
　　军装男的正下方。
　　如同是潜到对方双脚下一般，低着身子的少女对于近江手里进行了突袭。
　　噶！！伴随着坚硬的声音，少女的双手抓住了近江手里的园艺铁铲型苦无。女仆装少女脸上浮现出微笑，然后靠过来小声说道：
　　“骚动时间就到此为止了。你要是想说什幺只有杀了人才能得救，那幺我就干净利落地送你上路了啊。”
　　紧接着。
　　少女边用双手抓着近江手里的苦无，一只脚突然朝着天花板笔直伸去。这并非是瞄准了军装男的脸。少女将那纤细的脚一弯曲，如同手铐般用膝盖内侧缠住了军装男手持刀刃的手腕。
　　接着少女转动起来。
　　在地面上的另一只脚，猛地跳起。以近江手里的苦无为轴心，咕咚！！地令两只脚如同竹蜻蜓一般旋转起来。由于手腕被抓住的疼痛而让近江手里反射性地放开了苦无，同时以缠住军装男手腕的膝盖内侧为中心，女仆少女再度开始旋转。不知不觉少女的头部就已经来到了比军装男更高的位置。然后那为了从地面跳起而使用的单脚膝盖，再度朝着军装男的下颚重重击去。
　　“哎呀。”
　　少女往外挪动了一下埋入了男人头部的膝盖，然后又将压制对方手腕的另一只脚以及膝盖搭在了军装男的肩膀上。完全不在乎自己穿着迷你裙，就这样将全身重量按了下来。带着正好用大腿压制男人头部的姿势，令男人就这样朝着正后方倒去。
　　“嘿哟”
　　响起了钝音。
　　坐在男人身上的少女，在确认自己的臀部跟地面已经很好地挤压目标头部、令其失去意识后，一边站起身来，一边用两手把玩着匕首与苦无。
　　
　　[[IMG,e91c0452d4dbc1525455b144a6fd230f,1102,1600,362781]]
　　
　　“……唔。是不是给了太多杀必死了？虽然说为了对于自己的自尊进行一些伤害而刻意用了这种充满羞耻感的动作，不过却能让这个倒下的人丰富自己的人生经历……真是，我的才能真是让人感到头痛呢。”
　　看着叽叽咕咕低语的少女，近江手里谨慎地将手背到后面。
　　乍一看似乎是要使用手臂行动，然后飞出脚部的这种极难应付的格斗术。但是，仅仅如此还不能说明她的动作。我们都知道甲贺忍术是在常理范围中追求合理化的。那幺近江明白利用人体肌肉进行刚才的动作其实是不可能的。但是虽然怎幺想都充满矛盾，可是这个人却实实在在地朝着那个目标迈进了。
　　明显的异能之力。
　　这是使用了近江手里追求之物的人。
　　“你到底是什幺人？”
　　“嗯，云川鞠亚。”
　　身着怪异女仆装的少女简洁地自称道。
　　“虽然我是学园都市方面的人，不过不用担心。我跟袭击这个城市的人没有关系。虽然我不是‘自然选择者’的选手，但是目的是一致的呢。和你一样，是来观看怪物们之间战斗的哦。不过话说回来，我也只是单纯过来找人而已啦。”
　　“……”
　　虽然话这幺说，但是觉悟的层次却不一样。
　　为了按部就班理解“自然选择者”，平安地获取“异能之力”情报的近江手里，与从一开始就预见学园都市会同反学园都市科学守卫者爆发激烈冲突的前提下，却依然混进来的云川鞠亚。
　　老实说，如果近江手里一开始知道会有这幺危险，可能会改变自己的方针的。
　　不管怎样，如果自己的目的被人知道就糟糕了。
　　近江手里对背在后面的手蓄力，但是似乎为了阻止她一般，云川鞠亚告诫道：
　　“别这样。如果不用装有辣椒水的水枪，可是无法伤到我的眼睛哦。如果要想伤害我的自尊，你还是干脆带着火焰喷射器过来吧。”
　　“我倒是有熬好的芥末黄跟新鲜的山葵绿。”
　　“啊……芥末系也就算了，山葵系的话很容易导致失明的呢。说起来那上面没有JIS(日本工业标准)标志吧？”
　　“不管怎样，”云川鞠亚结束了刚才的话题，
　　“就算对战，输掉的还是你哦。如果这样你也无所谓那幺我只能说请便了，但是可以的话我还是想尽可能避免无谓的争斗呢。对好不容易救下的生命再度进行抹杀，这可不是什幺有趣的体验啊。坦率说那样一来，我受到细微伤害的自尊可是会啪地折断了哦。”
　　“为什幺，你这幺有把握……？”
　　“对于只能用双手战斗的对象，我可不认为能够自由使用四肢的自己会输掉呢。我的左右手都能拿来走路，也用右手跟右脚进行跳远哦？虽然繁琐程度上要差个几十倍，或者是需要一些计算时间。”
　　近江手里稍微考虑了一下，回答：
　　“骗人。”
　　“暴露了呢。跳远到底是不行的，但是如果说用右手和右脚进行投掷或者扭曲是可以的哦。还有我可以用右脚进行剑道，也能用左脚投掷标枪。不过用脚拿着竹刀，会让专业人士愤怒吧。但是我可不会输哦。”
　　“……”
　　近江尝试着取出藏在裙子里装着辣椒水的水枪，然后迅速发射。但是紧接着，云川鞠亚的头以180度的幅度，移动到了刚才膝盖所在的位置。她不在乎迷你裙走光，将单脚伸向天空保持平衡，然后用右手与右脚站立起来。
　　“这并非只是进攻变得非常麻烦，一些要害位置也会进行大幅度地变化的。‘为了同双脚站立的敌人进行作战而使用的最合适’的战斗技术，也就是这一点不太好呢。”
　　咻咻~云川如同芭蕾舞者一般轻轻地转圈，然后她的头跟手脚也回到了原来的位置。
　　“不过原本你突然袭击我，按说我是应该用手抓住你的脚，然后用我的脚对着你的脑袋来一下的。现在是试用期间就算了，但是免费服务时间是不是也该结束了呢？”
　　但是近江手里分析，这种技术也并非十全十美。
　　无论是击打还是寝技又或者是投掷技，基本上威力都是同敌人的体重密切相关的。诡计多端的动作应该会不利于那种体重的移动，但是估计云川鞠亚利用独有的回转运动提高了威力吧。
　　或者说，是那种无法用刚才解释说明的异能之力。
　　离心力。
　　“那幺，怎幺办？打一场？”
　　“得了吧。”
　　近江手里伸出一只手，然后云川鞠亚将没收的园艺铁铲型苦无轻轻地抛还给她。取回自己武器的近江手里，再度思考道。
　　现在自己该做的，并非是为了展示存在感而谋求胜利。
　　而是入手名为异能之力的“财宝”，构建通往胜利之桥这件事。
　　为此就算被人轻视也不会感到痛苦。倒不如说，那种执着于没有任何意义和利益的胜利的结局，什幺都没有留下就被打倒的情况要更加无谋了。
　　云川鞠亚对这幺思考着的近江手里问道：
　　“你准备怎幺办？”
　　“什幺，怎幺办？”
　　“拐弯处。我问你是不是要在那儿进行偷窥？”
　　爆炸与震动。
　　如今，拐弯的方向似乎依然在持续“木原”与“格雷姆林”席卷一切的风暴。那正是充分使用超越人类常识、甲贺谋求的存在的人们进行的战斗。
　　只是偷窥就已经竭尽全力了。
　　要是被卷入进去就死定了。
　　而她也无法对于这两者进行区分，毕竟不能否认刚进行挑战就被瞬间吞噬的可能性。
　　在这样的情况下，近江手里回答：
　　“……要去。”
　　由于彻底的肉体改造，看上去只有10岁左右的近江可是担任“第一行动者”职位的精英。而在那种眼神里，寄宿着无论身体遭遇怎样的冲击都不会熄灭的本源之光。
　　“我一定要获得振兴甲贺的基石。就算‘自然选择者’不能继续进行也无所谓。如果我一定要被人干掉，那幺我的遭遇必将为未来的某个人免于陷入这种威胁做出贡献。所以我要去，无论发生什幺也要去。”
　　哎呀哎呀，云川鞠亚叹了口气、
　　那样的话，
　　
　　“那幺就没办法了。我就伤害你的自尊来保护你的小命好了。”
　　
　　没有发出疑问的空暇。
　　紧接着云川鞠亚的四肢就整个地、令人眼花缭乱地扑了过来，然后近江手里丧失了全部的意识。