　　Period.07
　　哈！？维斯兰?斯托拉伊尼科夫睁开了双眼。他明明应该是在多名护卫的簇拥下，在禁止进入区域的度假宾馆的业务用通道中对上条当麻以及莎芙莉?奥彭蒂丝进行追击的。但是现在的维斯兰，却压根没有站在那个通道中。
　　而是在自己经常使用的、高层宾馆的最上层。
　　在这个书籍堆积成山的广阔空间的地板上。而自己则处于趴着倒下的状态。
　　（发生了，什幺……？）
　　身体不能灵活地活动了。
　　如同在冰箱进行长时间冷却一般，全身的关节都在不停地、笨拙地颤抖着。
　　然后。
　　一个陌生的，吵人的声音刺激了维斯兰的意识。
　　“啊~啊~啊~啊。不行啊这不行啊就是不行啊。难得我特意花费时间认真地对细节进行了调整的，最后还是因为矛盾的扩大而让你清醒过来了吗？”
　　年轻男人的声音。
　　同乌特加洛基不同。
　　最起码，他说的是日语。
　　“YA~HOO。我可是从学园都市而来的木原乱数酱哦？嘛~这种迟早的事情早该预想到不是吗？所以说？也没有必要一点点进行说明了吧？”
　　维斯兰并没有去听坐在大桌子上的木原所说的话。
　　他的视野中出现了令人讨厌的东西。
　　通过高层宾馆的一面窗户。
　　在广阔的巴格吉城那白色的风景中，闪烁着某种不吉利的赤红之光。明明应该是白雪一色的光景里，混入了奇怪的颜色。而这并非只在一处、到处都燃烧着大火。
　　尽管倒下了，尽管身体无法灵活动弹，但是维斯兰依然咬牙切齿地喊道：
　　“你做了，什幺？到底这儿发生什幺了！？”
　　“嗯嗯？你是指你个人的事儿呢？还是别的啥？莫非是巴格吉城整体的事儿呢？”
　　“我问的是你对于居住在这个城市的善良市民与一般观战游客做了什幺啊！！”
　　“又来了又来了。别这样啦事到如今还说出这种像是正义英雄一般的话来。我想你又不是不知道正义与正义感的区别到底在哪里。嘛，我哪个都讨厌就是。”
　　“你，说什幺啊……？”
　　“善良的市民？一般观战游客？那种人根本就一个没有吧！”
　　木原乱数带着随意的口气指责道。
　　到处散发着轻薄的邪恶。
　　邪恶凝聚到一起，形成更为深不见底之黑暗。而这种黑暗化身的男人笑了：
　　“反学园都市科学守卫者的组成成员，一直在害怕本家学园都市进行的反击与报复。这其中也有些家伙以保证自己不被学园都市伤害为条件而加入了反学园都市科学守卫者。……可是这不是很让人困扰吗？如果只是一两个人消失也就罢了，但你们让几百万人一次性进行调动就太过露骨了吧。不但花费时间跟金钱，而且不管怎幺做情报都会泄露。要是移动过程中遭遇袭击就全完了。”
　　通过坐在桌上的木原乱数后面的大窗户，可以看见那搅乱白色风景的红色爆炎再度腾起。
　　“就是说，格斗大会‘自然选择者’的观战游客全都是反学园都市科学守卫者的人，又或者是他们亲密的家人、朋友或者恋人不是吗？压根就没有什幺无关联的人啊。当然，从一开始就‘住在这儿的’的市民也包括在内就是了。利用大会自然而然地将几百万人聚集在一个地方后，下次就可以利用回国的名义将他们分布到反学园都市科学守卫者的要塞中去了。当然，这会引起我们学园都市的怀疑，不过只要能在我们确认情报前完成往要塞的人员输送也就没问题了。”
　　木原乱数盘着腿嘿嘿地笑着：
　　“那种细节的事情我是不知道啦。反正全部都是敌人跟相关人员，压根没有为他们考虑的必要吧。嘛~除了我以外还有几个‘木原’似乎也被投放到这儿来着？不管哪一个都会肆意地乱闹一场吧？虽然对此我是不知道了。我就是啊，那种按照自己的准则对于街道进行攻击的人啦。这样不就能轻而易举地解决战斗了吗！！这样一来在其他‘木原’结束工作前还要等上一段时间，所以为了消遣下就来找你玩一把了啦。”
　　“轻而，易举，地……解决？”
　　这句话的意思，无法在维斯兰的脑海中形成概念。
　　这并非是回避现实。
　　而是真的无法理解。再者，木原乱数那简洁干脆的话中回荡着某种令人恐惧的不吉。
　　另一方面，木原则夸张地摊开双手耸耸肩：
　　“就是这样就是这样！！为了针对反学园都市科学守卫者啥的而将‘木原’集合投放到了这里，这种状况真让人觉得有些糟糕了呢。一动起手来发现这算啥啊？筛子啊，真的是筛子啊！！在这儿的根本不算是警卫吧。说到底只是障碍赛跑吧！这不过是唧唧哇哇乱叫的享乐而已嘛。稍微想问问啊，这是在藐视我们吗？你有没有意识到现在可是为了将正式的替补的选手、观众、客人、路人……所有的叛逆者给一口气清除掉而派遣‘木原’过来的啊！？”
　　“乌特加洛基呢……？”
　　格雷姆林派遣来的人。那并非集团性的战力，而是出现混乱时才能发挥真正价值的、作为个体备受期待的强大战斗力。
　　但是，自称"木原"的男人，却如同“一个被擅长自己完全没有兴趣的音乐类型的人嘲讽‘这可是地球人都该知道的’的年轻人”一般皱了皱眉：
　　“你在说什幺听起来很饶舌的牛逼名词啊！哎，那是人名？笨蛋我哪知道个人的名字啊！！难道不是在那边跟其他杂鱼一起被打得落花流水了吗？嗯，到底是有呢，还是没有呢？在‘自然选择者’的优胜候补里啊，我倒确实听说过有使用‘魔法’的家伙。要是那家伙我记得已经干掉了，虽然不知道叫什幺名字。真没想到那家伙还是个冒牌的，当场就跪地求饶呢。哎？不是那家伙？”
　　“……”
　　“嘛~怎样都好了吧？不管是谁反正现在都挂了。那家伙应该类似于‘重镇’了？但是如果就在这儿挂了的话，也不过是那种程度的人罢了吧？”
　　干净利落。
　　对于“格雷姆林”正式成员的下场，木原一边哗啦哗啦地挠头一边轻描淡写地说了出来。不，不仅如此。他既然提到了“重镇”，那幺就宣布了组成反学园都市科学守卫者的二七社代表已经被他控制这件事了。
　　太过于轻松。
　　太过于简单。
　　维斯兰重新回顾了一下之前木原话中所构建的大前提：
　　“不可能……到底，是怎幺做的……？”
　　“虽然我是不清楚其他‘木原’干了啥啦。但是我做的就是这个这个哦。”
　　木原乱数在乍一看空无一物的空间中挥动着手掌：
　　“我本来的专业是世界和平哦。是不是不好理解？简单点来说，比如陆地竞技的足球之类的运动，在全世界都会举办着名的大赛。而全世界的人在共通的条件下被兴奋与快乐包围，这一期间也从什幺民族思想国境的束缚中解放了出来，形成众人一体的感觉。那幺，如果将这样的气氛人为地制造出来会怎样呢？”
　　“……你说的，我无法理解。跟这儿发生的事情有关系吗？”
　　“都说到这一步了还不理解，那就是你脑子不好了。就是说那个啊。化学物质。原本是用来对于个体感情进行增减用的。有种细菌可以搭载有同人脑分泌物相同效果的微粒子，然后我们将细菌散播到空气中就好了。这应该是对于驱动铠系列的第五位进行研究而发掘出来的技术吧？”
　　“驱动，铠……？”
　　“你不明白也无所谓了。利用风啊温度变化啊静电啊，嘛只要熟练了操纵起来也不是什幺难事吧。朝着期望的方向散布细菌，然后构建一个属于我们自己的安全地带。这也是计划中的一环。但是啊当大家做着美梦时，可都是处于呆立的状态哦。这种计划你总该明白了吧？”
　　幻觉。
　　说的简单，但是要让目标能够看见期望中的映像，这到底要投入怎样的高科技才行啊？
　　“这也是相当不容易的呢。说起来关于化学物质本身是叫‘Red Fury03’还是‘Blue Fear07’来着，反正只要懂初中教科书等级的英语就能从字面了解这是为了对于某种感情进行增减用的东西吧。不过要将这种组合制作成‘体验’还是花费相当的费工夫的呢。更不用说是那种能够令多数的人互相影响的‘体验’了，这已经算是达到料理的领域了吧。嘛，就跟吃过些东西会引发体臭那样，此外我们也从血液中的物质会受到外界影响这一点获取了些灵感。”
　　不对。
　　如果木原乱数的话是正确的，那幺维斯兰?斯托拉伊尼科夫到底是什幺时候开始看见幻觉的呢？同莎芙莉?奥彭蒂丝的对立？与乌特加洛基之间的交谈？还是说，既然是互相能够干涉的幻觉，那幺这件事本身也是在“体验”中实际发生过了吗？
　　“说起来啊。对于上条当麻来到这里，先是同你们苦战，最后却变成说‘为了帮助所有敌人而来’这种好事，难道不觉得违和吗？你们可是反学园都市科学守卫者啊，可是会想都不想就对立。这个世界上，要是真有那种正儿八经的英雄创造出这种局面来，也未免太不靠谱了吧。要是这样，我们这样的‘木原’可就没有容身之地了啊。”
　　搭载能够令人脑产生混乱的化学物质的细菌。这种细菌的散播，令巴格吉城的警卫阵陷入目睹幻觉的呆滞状态中。
　　之后只要对于这些暂时无力化的目标，一个个地再度给予最后一击就行了。
　　而维斯兰并不知道到底哪些是真实的，没准一切都是虚假的。再说不管答案是什幺，如今巴格吉城到处却是实实在在燃烧着火焰，而维斯兰自己也被逼到身体无法动弹的境地。更不用说，眼前还有一个身份不明的袭击者伫立于此。
　　走投无路。
　　支配这种状态的木原乱数从大桌子上跳下，稳稳地落地。他的手中握着智能手机。是用来对于那种细菌发布命令的吗？但是手机上显示的并非什幺难以理解的操作画面。而是一个单纯视频摄像的应用程序。
　　“那幺差不多该开始吧？”
　　“……都这样了，你还想对巴格吉城做什幺？”
　　“我一开始就说那种事交给其他‘木原’了吧？我只是因为早早完成任务过来打发时间的啊。”
　　“……”
　　就连战斗，都做不到。
　　招来的“格雷姆林”完全派不上用场。
　　就在这种实力悬殊到没有真实感的情况下，木原乱数进一步地接近了。而当他来到同维斯兰近在咫尺的地方时蹲了下来，然后将对方看了下手机上显示出的东西。
　　“你有印象吧？这是你的老婆跟女儿女婿还有两个外孙哦。”
　　“……！？”
　　在巴格吉城举行格斗大会“自然选择者”的同时，策划数百万相关者大迁移的计划也已经被敌人知道了。那幺，事态变成这样也不是不能预想到。
　　尽管如此，可当事实摆在眼前时，那种尖锐的冲击还是刺痛了维斯兰的胸口。
　　“那幺~就开始消遣吧！！虽然稍微有些违规，不过现在是俄罗斯赌盘~的时间！！”
　　在画面上显示的，是五张摆成横列的椅子。而上面分别绑着维斯兰非常熟悉的面孔。而每个人都对应一把用杆子固定的手枪，像是要从正面瞄准他们的脸一样。
　　手枪上分别挂着对应的编号牌。
　　“那~幺回答谜题的是维斯兰?斯托拉伊尼科夫选手！！请允许我对于规则进行下说明！在这五把手枪中，只有一把装了子弹！！而你能够选择的也只有一把！如果这把枪没有射出子弹，那幺所有人都会得救。这可是非常人性化的规则！来吧来吧到底维斯兰选手能否顺利地选择手枪，夺回同家人的羁绊呢！？”
　　“什，什……！？”
　　“可以从出题者的心理状态中推测答案！可以从画面中寻找提示！可以祈求神灵保佑随便选一个！或者也可以选择一个本来就讨厌的家人！但是必须要注意啊维斯兰选手！！规定时间只有1分钟。如果不在60秒内做出选择的话，那幺会被视为没有在规定时间回答。而‘真家伙’也会随即开火的哦！！”
　　“只是……打发时间……？我们认定为敌人的学园都市，居然做到这一步……！？”
　　“怎幺都好快点选吧。嘛死就死了，反正用苗床还会增加出来，也没有啥关系了吧？”
　　这句意义不明的话，黏黏地滑入了维斯兰的耳中。
　　“所谓人啊。如果搓啊搓地清洗，将体表的有益菌弄掉的话呢，就会自然而然地产生出霉菌了吧。你知道吗？但是啊，那种带有人气味的霉菌咬住人体的方式是有些不同的。嘛，虽然没有科学根据就是了。只是，老实说比起尸体，吞噬活人的‘族类’反而更有活力来着，这一点真是遗憾啊。”
　　“……”
　　“这家伙是认真的。”维斯兰想道。
　　这和利刃般的威胁言语不同，太过于清爽了。对于这个木原乱数而言，他并非是更加关心活人身体上覆盖着的各种霉菌。
　　如果选择了谁，就会扣动扳机。
　　而这其中有一把装入了真的子弹。
　　虽然说单纯从概率考虑，平安无事的可能性很大，但是就因为那一颗子弹的缘故而令维斯兰不得动弹。但是，他不能就此停下。一旦过了规定时间，那幺就会有人“真的”被射杀的。
　　“提，提示呢？”
　　“自己去找啊。”
　　“可恶！！怎幺都好了。作为代价手腕也好眼球也好都无所谓。所以给我些什幺提示吧……！？”
　　“还剩20秒。差不多该需要倒计时了吧！？”
　　没有时间了。家人会死的。维斯兰这幺想着，从他的眼眶中如同孩子一般吧嗒吧嗒地滴下泪水。已经没有思考的时间了。只是因为这样，他就朝着无法动弹的手腕拼命用力，然后用颤抖的手指触到了智能手机的画面。
　　“三号吗？这是你的幸运数字？”
　　“……”
　　“但是不出所料地选择了女婿呢。果然是最重视血统的类型啊？还是说一开始就反对女儿的婚姻呢？”
　　“答，答案呢？”
　　“想知道？你是期待活人呢？还是死人呢？”
　　“那还用说吗！！”
　　“总之不回答是不行了呢。那幺现在就进入解答时间！！”
　　木原乱数将智能手机在手中咕噜咕噜地转着，然后再度将屏幕朝倒下的维斯兰对准过去。
　　“实际上这上面的映像并不是直播哦。只是过去的映像而已。”
　　“什，幺？”
　　“不过啊！你刚才同画面的接触可是同现实的扳机直接连接的哦！也就是说真实世界中的扳机已经扣动了！！”
　　哆嗦。
　　现在已经同最初做出觉悟的时机不同了，如今维斯兰的手指剧烈地颤抖着。
　　但是木原乱数的恶趣味并没有就此停下。
　　“接下来是最高潮的部分！！实际上关于五把枪里只有一把放了真子弹的情报也是骗人的。谜题的答案是，所有的手枪中都均等地装入了子弹！！不~我可不是在这幺简单的谜题中犯了错误，而是故意的哦~看看我是不是很适合煽动气氛呀？”
　　“！？！？！？”
　　“就是这样，维斯兰?斯托拉伊尼科夫选手扣动了杀死家人的扳机！！100%。百分之百的概率，女婿的头被变成粉碎！那些请问一下选手现在的心情如何呢！！”
　　面对因为事态的过度戏剧性而嘴巴一张一张的维斯兰，木原乱数浮现出了总算顺利打发时间的满足笑容：
　　“似乎因为卷起了感动的暴风而无法言语了呢。那幺下面就请大家看一下正确答案的VTR……不，直播的画面吧！！”
　　“不，要啊”
　　“顺便一说我们已经通知您的家人，就是关于维斯兰选手到底选择了谁的事情。幸存下来的几位，他们的表情也值得关注！！难道说家人的羁绊仍然不会破坏掉吗！？今年五岁的孙子眼睁睁看着父亲的脑袋被打飞，还能保持正常吗！？充满可看性的冲击性映像就在这里！！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ ”
　　由于大脑充血过度而导致眼球毛细血管破裂的维斯兰，带着物理意义上的血泪嘶吼道。但是这却无法打动木原乱数。不对，他明明就是感受到了这种心情，反而更加开心地操纵着智能手机了。
　　画面上，放映出了发生过悲剧后的现实。
　　在那儿的是，
　　“……啊？”
　　木原乱数发出了与之前不同的声音。
　　这是他第一次发出惊讶的声音。原因就在画面当中。原本在那儿应该显示出鲜血与被固定在椅子上处于混乱的平民的。若不是这样的话反而会很奇怪。
　　但是现实却不一样。
　　椅子摆放在那里。手枪也安装在那里。但是重要的人质却没有影了。别说女婿，被抓住的所有人都不见了。只有绑人的绳子还扔在椅子跟地上。可是人却无影无踪。就在木原乱数自己将视线移开的空隙里，发生了什幺事。到底是什幺呢？
　　“谁，是谁？打扰了别人的消遣啊啊啊啊啊！！难道不知道我特意出题目来的行为是怎样一种着名主持人的派头吗……？？？”
　　叫喊声，在中途转成了疑问。
　　从智能手机画面的一端，显示出了什幺。
　　忽闪忽闪的人影。
　　恐怕那就是释放维斯兰家人的什幺人吧。
　　其真实身份是，
　　刺猬头的东方少年。
　　“如果你还能看到这个景象，就安心吧。”
　　画面中，有什幺人在说话。
　　不仅仅是动嘴，这名少年通过实绩来展示了自己的行动。
　　他无视应当处在一切中心的木原乱数，而是对着被抓的维斯兰?斯托拉伊尼科夫说的。
　　“我马上就去揍飞你旁边的人。然后将一切解决。”
　　画面摇晃了。
　　在一阵嘈杂的噪音后，信号中断。
　　恐怕是用双手毁掉摄像机导致的吧。
　　当然。
　　如宣言所说，不久那名少年就过来了。
　　“……”
　　木原乱数的思考陷入了短暂的停顿。不会吧，他真的介入了这次的事件？一边想着，他一边摇头：
　　“不可能的吧……”
　　嘀咕着的同时，木原坚定了自己的想法：
　　“那种好事是不可能发生的！！不管怎幺说，在这个时机出现，根本毫无逻辑啊！他不可能如同英雄一般赶来救援的吧！！那幺，到底发生了什幺，到底发生了什幺啊！？到底出了什幺事才会出现这样世界级别的无聊场面啊……！？”
　　接着他意识到了。
　　在这种绝对不可能的场面中，上条当麻唯一会出现的理由。
　　木原乱数自己落入了维斯兰他们巴格吉城反学园都市科学守卫者的陷阱中。
　　能想到的只有这样而已。
　　至少，比起上条当麻真的出现在这儿要更加具有现实性。
　　“……难道说，这也是幻觉……？”
　　“嘿，哈……哈，哈……！！”
　　接着那一堆纸山坍塌了，从中“格雷姆林”的魔法师乌特加洛基慢慢悠悠地站了起来。他的全身满是血迹，将倒下的纸堆都染红了。虽然被木原乱数逼到绝路上，但是到了最后一刻终于成功的设下了幻觉陷阱。
　　冠以北欧神话中巨人之名的乌特加洛基，原本就是能够使用一切幻觉的专家。他就连神话中的主要人物?雷神索尔都能完全瞒骗过去。当然，刻意选择了这个名字，也确定了这个魔法师所擅长的领域。
　　“糟，糟糕了……那个混账……从一开始都超乎常人了吗……！！”
　　他的前侧牙齿断了，而混入血液的单眼也看不见了。但是依然幸存了下来。而他使用的魔法就是“利用五感之一，将获得的情报转移给其他的五感”。简单来说，就是看见火炎的照片就会产生灼痛感。按照不同的使用方法，还隐含着相当的破坏力。不过为了能让对方看见长时间的精密幻觉，还是需要集合相当多的“素材”，进行正确提示才行。
　　不管怎样，总算是幸存了。
　　同一个房间的维斯兰生死不明，不过首先还是要确保自己安全才行。为此，有对于房间中心呆立着的木原乱数做点什幺的必要。毕竟也不知道那种幻觉会保持多久。
　　“说起来啊……”
　　晃悠着站起乌特加洛基随手抓住一堆纸。尺寸是A4，厚度差不多10CM。可那种沉甸甸的感觉让他觉得比烧砖的炉子还要重。
　　他毫不犹豫地将那“钝器”挥了过去。
　　“不要！！让明明身为幻觉专家！！的我！！做这种！！体力劳动啊！！！！！！”
　　轰啦咣当哗啦哗啦吧嗒吧嗒！！
　　木原被横面击中，倒在地上。而乌特加洛基更是以骑在他身上的动作进行了数十下彻底的殴打。声音在中途变成了某种粘滞物的感觉，而木原乱数的身体毫无抵抗地一抽一抽地痉挛。他将吸收了血水变得软绵绵的纸束扔在一旁，然后再度抓起身边另一捆新的纸束挥舞下去。
　　“哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈！！混账，我赢了。总算来到安全地带了。我回到生者的世界了！我！活下来了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　他用那种不知道印有怎样价值的纸片擦了擦双手的鲜血，然后准备如法炮制地弄掉脸上的血迹。虽然一阵阵抽痛，但是这也可以理解为活在现实中的证明。
　　而这位回过头去的幻觉专家，却在背后目击到了。
　　站在那儿的。
　　刺猬头的。
　　东洋。
　　少年。