　　【会长来讲话！】
　　我是大家熟知的学生会长樱野栗梦哦！
　　哇哇！拿到报纸的一整版哦！我想怎么用就怎么用哦！哇！要做什么好呢，要做什么好呢。
　　首先……对了！说道报纸的话就是电视节目表了吧！就是这样，今天的推荐节目是，那个电视停播时彩色的那个画面了！一直盯着看的话，最后会旋转上整整一圈，略有趣的哦！不过我是不会去这么做的呢！
　　（注：会长指的是电视台停播的时候播放的信号测试画面，认识这玩意的都老了）
　　
　　[[IMG,b8ba7526e8adba8b628d75510bb6eb8d,480,320,19942]]
　　然后说道报纸的话……对了，天气预报！我来告诉你天气吧那边的某人！
　　嗯哼。嗯，今天的地球不会被巨大陨石一颗一颗地砸下来，从行星规模来看是非常安稳的一天吧！……嗯？各地区是下雨还是晴天？那点事和陨石比起来只是小事啦！用手机去查啦手机！
　　呼，今天的报纸和以往不一样吧。……在电车里面看报的你！注意到了吗，实际上你现在可是全靠我而得救了哦。本来的话，你会在想要看天气预报或电视节目表翻页的时候不小心手撞到旁边满身是毛的人，然后想要道歉的那一瞬间发现那个居然不是人而是熊！会变成这种展开哦。哎呀真是太好了呢！……喂！别真的去确认旁边啦！眼神对上了就危险了哦！只要感谢我就好了哦！
　　好了接下来进入正题。我，樱野栗梦为您带来今日要闻！鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌！
　　首先是政治！今天，碧阳学园的学生会长樱野栗梦，边吃着火腿煎蛋边正式的下了决定，退出竞选备受期待的美国总统选举。理由是「区区一个国家装不下我这个大人物」。
　　然后是体育！震惊球坛的丑闻！碧阳学园球技大会中令人震惊的假球疑云！在昨日进行的球技大会第一项，躲避球比赛中，已经可以肯定其他的学生面对着因为害怕而带着泪光四处躲藏的我，樱野栗梦，只会扔那种慢吞吞的球了！就此事咨询了熟悉内情的前职棒选手，对方居然笑嘻嘻地做出「这可真是温暖人心的故事呢」这种问题发言！球坛的腐败已然浮出水面！
　　最后是娱乐！独家消息！清纯派偶像不为人知的分居妻子生活和深夜的留宿爱情！以学校偶像广为人知的美少女学生会长，我，樱野栗梦的热恋被发现了！对方是令居大婶养的猫，一直让我喂食的猫小咪，雌性，三岁！根据业界相关人士的情报，昨天，在大婶去旅行期间被拜托照顾猫的她，终于……终于和猫过了一夜！早上，被目击到从家里出来瞬间的樱野氏很兴奋的说道「好可爱!肉球好软!好暖和!」
　　然后然后，接下来是——诶，啥，难道说已经没有位置了！？怎么会，我的绘画部分还没有说到啊！那个、那个、那……。
　　今天大家也要精神饱满的过下去哦！
　　※本稿件内容绝对真实地再现了采访录音
　　【宣传的学生会】
　　「让男女老少都能欢乐起来的才是真正的娱乐啊！」
　　会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　相对的我作为副会长则是赞同地点头道。
　　「我懂的。也就是指那种不停地拍摄女性脚踝的影片是吧？」
　　「太狭窄了啊！没有比这个受众还狭窄的东西了吧！不是那种的，用动画来举例的话就是吉○力的作品之类的啊！就是这样，今天的议题是『如果想让更多人知道我们的活动的话要怎么做才好』」
　　既然提出了议题，那么我作为本日临时会议的唯一参加者提出了意见。
　　「也就是指让至今为止没有接触过的人也了解我们的意思嘛……」
　　「嗯嗯」
　　「在全国各佛教用品店的收银机旁放一本如何？」
　　「这会有效果嘛！会变成『啊啦，既然买了佛像那顺便买一本吧』这样子吗！？」
　　「那在东○圭吾的作品旁边，像是同一系列般放在一起如何……」
　　「那是诈欺啦！除了诈欺什么都不是啦！杉崎，我们可不是为了钱才活动的！单纯的只是想让日本充满笑容而已啊！」
　　「原来如此。听到这个我现在突然想到了一个非常厉害完全原创的崭新宣传方法。」
　　「诶，什么什么？怎么弄？」
　　「首先用伊达○人的名义写一封信。」
　　「嗯那个不用再说下去了。」
　　「啊，在车内贩卖如何？」
　　「哦，虽然很土气但是很难得的是正经的意见呢！是那个吧，在新干线之类的——」
　　「不，在押解犯人的车里」
　　「卖不出去啦！『服刑的时候顺便也买一本吧』什么的绝对不可能啦！？」
　　「对了，说到如今流行的话，还有用数字版销售这一个方法哦。」
　　「啊这个不错呢！智能手机之类的也可以看——」
　　「滴-嗒-嗒-嗒-滴-、滴-嗒-、滴-滴-嗒-滴-滴-……」
　　「为什么要用摩尔斯电码啊！要做的话为啥不用最新科技啊！」
　　（注：摩尔斯电码是国际通用的通信代码，由点（滴）、划（嗒）两种信号经各种排列组合构成各类字符，顺带一提上面的那一段是标准的日文代码，其意义为（滴-嗒-嗒-嗒-滴-）セ（滴-嗒-）イ（滴-滴-嗒-滴-滴-）ト，即セイト，正是书名《学生会的一存》前两个字的读音）
　　「那就等如今话题正热的天空树完成后……」
　　「嗯嗯」
　　「在眺望台上往下扔书如何。」
　　「太浪费天空树了！不是那种的……啊真是的！我只是想登上全国的各位都能看到的媒体上啊！就像报纸一样！」
　　「那就这个了」
　　「诶」
　　