　　「这个周末，我要约会！」
　　「？」
　　某个夏日的放学后。在回家的班会结束，正当我拿起书包打算前往学生会的当口，巡发出沙沙的脚步声跑到我的课桌前，以仁王一般的站姿宣告道。不对，像仁王的不光是站姿，就连表情也和仁王的类似。正在我这么想着的时候，巡的脸颊却又好像熟透的西红柿一样的染成了红色……。
　　用一句话来描述，就是完全的莫名其妙。
　　「……啥？」
　　呆然地张着嘴的我只能做出这样的回应。巡在小幅颤抖着的同时眼泪在眼眶中打着滑……紧接着尖锐地瞪了我一眼，像是逃跑一样的溜走了。
　　……这是闹哪样啊。就算是在对女人心的敏感享有美誉的本人，都搞不明白这一出是怎么回事。是生气了吗？还是害羞了？伤心了？怨恨？而且为什么要在那样的情绪中说那种话。难道是约会的邀请吗？
　　同学们都接连地离开了教室，只有我一个人傻站在那里。在这样的我的身旁，这次有个不知道为何露出嬉皮笑脸令人火大表情的残念帅哥靠了过来。
　　是巡的弟弟，宇宙守。
　　「哟，杉崎。你这家伙终于搞定了呐。」
　　「搞定了是指……什么事啊。如果是指投入了新学生会今年几乎全部预算的《对超能力者用杀戮兵器的开发》那件事的话，现在还在试作阶段的哦？」
　　「不是啦——不对给我等一下，那个项目是怎么回事？是针对谁的？！我说那个到底是针对谁的项目？！」
　　「比起那种事情，我说超能力者守啊，搞定了是指什么事情啊？」
　　「竟、竟然说是那种事……。嘛，算了。我说的『搞定了』，是指我老姐的事情啦。」
　　「不对等一下，我和巡还没有到肉体关系的哦！」
　　「那种现充报告我可不想听！」
　　守一脸从心底里感到疲惫的表情对我吐槽道。确实，过去的情敌和姐姐的情事描述什么的，只是想象就让人想要哀声叹气吧。……唔。
　　「我可是意外的M呐！到时候一定会让你姐姐主动的吧！」
　　「不要说了啊啊啊！要吐了！我到时候真的会吐出来的！」
　　「到时候一定会让巡用戴着皮手套的手，轻轻地掐着我的脖子吧。」
　　「你都暴露出了什么特殊的性癖啊？！那个比起我来对你的伤害才更大吧？！」
　　「不要在意，守。我在捉弄你的时候，可是幸福到其他任何东西都无所谓的地步呢！」
　　「你丫一脸清爽的说什么呢！啊啊，已经够了！总之！是老姐的事！不要打马虎眼了！你难道不想知道吗？！」
　　「唔。」
　　自然是想知道。看到我没有办法地停止了胡闹，守也「咳咳」地清了清嗓子后，毫不做作地讲到。
　　「杉崎你，不久之前跟我老姐约好要约会的吧？」
　　「？说是不久之前，不过是刚才那个家伙单方面的……」
　　「不是指那个，是说更久之前。那个啥，新学生会会长的那件事……」
　　「诶？啊……。」
　　这么说来似乎是有过这么回事。在请西园寺出席学生会的时候，因为听说了她是个追星族，就稍微请巡帮了一把。对了，那个时候和她约好的报酬确实是……
　　「哎？不过，我说的是请客看电影啊吃东西啊买衣服这种约定来着啊……」
　　「我说你啊，那种事在老姐看来不就是约会的约定嘛。」
　　守一边说着「呀嘞呀嘞」地叹气道。不过就我来说终究只是打算做一些金钱方面的报偿来的……（因为偶像在时间方面的限制又很严格）
　　我完全接受不了，不高兴地架起了胳膊。
　　「约会什么的，那种事情可算不上帮忙的报酬吧。」
　　「为什么啊？」
　　「要说为什么……」
　　这家伙问的东西还真奇怪。我若无其事的说出了理所当然的回答。
　　「因为和巡约会什么的，我这边可是超开心的，作为答谢是不成立的啊。」
　　「你啊……这种话不要对着我，对我老姐说去啊……」
　　「唔。」
　　被守无语地当作傻瓜了。什么嘛，明明只是个守，真是嚣张。
　　守「总之」地再次开始说道。
　　「从那以后老姐可是一直等着你去找她搭话的哦？然而你这家伙完全没来邀请。终于，今天老姐那边按耐不住了。」
　　「？哎呀比起我这边主动，因为那个家伙是个偶像时间表紧的要命，我一直想着肯定会是巡在情况合适的时候来找我的……」
　　「……所以我都说了，这种话对我老姐说去……」
　　「嗯，是嘛。」
　　不是对守，而是对巡。……嗯，说的有理呐。
　　「说的也是呢。和守卿卿我我什么的，也怪恶心的。」
　　「嗯、嗯。嘛，这么说虽然也没错……」
　　「守要是在『来自新○界』的世界观里，基本上是在初期就会便当的垃圾能力。和那边的守是不一样的。」（注：来自新世界是一部SF小说，于2012年动画化，其中有个角色名字叫做伊东守）
　　「……啊。」
　　「既然如此，还是和巡纠缠在一起要好上百倍呐。啊、纠缠说的是那个哦？也有肉体上的意思哦？咕嘿嘿嘿。」
　　「你这家伙也太喜欢欺负我了吧！」
　　「哈！原来如此，我现在才清楚地明白了。我原来是喜欢你的啊。因为……我想要捉弄你一辈子嘛！」
　　「各种意义上都很讨人厌的告白啊喂。请饶了我吧！」
　　守泪目了。不过正是这样的反应才会勾起这边的嗜虐心就是了。
　　我重新架好了书包，取出手机。一边向学生会走去一边给巡发了邮件。内容自不必说，是关于周末约会的邀请。
　　我在走出教室的时候回过头去，看向了守。正打算回家朝这边走来的的守疑惑地歪着脑袋。
　　虽然稍稍有些不好意思……还是对他说出了感谢的话语。
　　「那个……3Q了呐，守。」
　　「哦、哦。」
　　两个人之间流动着微妙的气氛。我……重新看向了前面，一面向前方走去，背对着守喊道。
　　「我要是和巡成了，到时候你就毫无疑问是我的义弟了呐！我就好好期待了！」
　　「仔细一想还是太讨厌了啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　将愕然的守抛在脑后，我振作精神开始给巡发起了邮件。
　　※
　　周六，我在车站前坐立不安的等待着巡。
　　自从升到了三年级，和原学生会成员和妹妹两人一起外出的机会虽然急剧的增加了……不过就算经验再怎么丰富，对这个「等待」还是习惯不了。也许是因为对「约会」这个模糊的词语有着过多不得了的期待的缘故吧。
　　话虽如此，这次的对象可是那个巡。虽说最近对她稍微有了作为女性的意识，不过本来可是大大咧咧毫无分寸的损友。一旦和已经熟悉亲近的她见了面，肯定能很快回归到原来那种心态的——就在我想着这种事情的时候……
　　「啊！是杉崎！」
　　听到从远处传来的巡那熟识的声音，我很快就会对朝着这边露出笑容的挥着——
　　大大地的挥着手的一身偶像衣着的巡，朝着这边以女孩子特有的方式小跑过来。
　　
　　[[IMG,29ccf1671aa9f73107a2577bba52a60f,800,1129,113619]]
　　「习惯不了啊！」
　　巡说着「不好意稀~」地眨了下单眼靠到了愕然的我的身旁。一边喘着气一面打起了招呼。
　　「我没有没有迟到啊？」
　　「啊，没有。我也才刚……才不是这个！那个几乎只有『这货是僵尸吗』里的春奈穿才不违和的粉红色衣服是怎么回事啊！」
　　「因为是约会，一不小心就打扮了一下?」
　　「这个可不是『一不小心』等级的打扮！话说你都没有偶像的自觉吗！哪有穿着这么引人注目的正式衣装和男人约会的偶像啊！」
　　「嗯，没关系的哦。不知道为什么，关于我的丑闻都会被厉害的组织粉碎掉。」
　　（是企业啊啊啊啊啊！）
　　我在心中喊道。总觉得……最近真的，非常对不起。仔细一想，我们比起被他们添麻烦还是受到照顾的次数要多得多。
　　巡用精神十足的偶像兴致，眼神朝上地向我看来。
　　「怎么样？今天的我……可爱吗？」
　　「那个……」
　　哎呀那什么。可爱是可爱。虽说可爱吧……。
　　「……嗯，嘛，说实话……」
　　「嗯！快说真心的感想——」
　　「恶心」
　　「那就赶紧去换衣服咯——！」
　　话音未落巡就拎着包包消失在车站之中。五分钟后就以一身无袖衬衫搭配牛仔裤这种，随便至极的衣服回来了。
　　「走了哦杉崎。」
　　「哦、哦……」
　　我的手被一如既往的清爽的巡牵住，朝街上走了出去。看到我有些畏手畏脚，巡似乎是觉得有些不可思议地回过头来。
　　「什么？怎么了吗？」
　　「哎，啊，哎呀……」
　　我朝旁边背过脸去，即便稍稍脸红了一些，还是直白地说道。
　　「……果然，还是这样的巡能令我安心……那个……我更喜欢一些、什么的……」
　　「说…、笨……！……！」
　　「…………」
　　两个人一边红着脸，一面无言地走在街上。。
　　……不管怎么说，我们之间的的关系，似乎也一点点地开始改变了。
　　※
　　虽说如此，我事先做好的约会计划，却被全盘否决了。
　　看电影会联想到自己演员的工作所以不喜欢。游乐园因为会联想到综艺节目的工作所以不愿意。
　　观山看海会联想到外景拍摄所以讨厌。好吃的名店会……美食家节目所以……——说着这些理由的巡极度地烦人。无论确立了怎样的恋爱关系，巡还是巡。
　　要说最后决定到底要去哪里的话……。
　　「喂，卡拉OK不是会一下子联想到唱歌的工作嘛。」
　　「无所谓哦，因为我喜欢。」
　　「啊是么」
　　与握着麦克风闪烁着跃跃欲试表情的巡相对，我筋疲力尽地耷拉着脑袋。
　　………好死不死，是卡拉ok。啊不，如果是和其他的女孩子约会，在密室中两人独处的场景倒是不赖……偏偏对方是这个巡的话……
　　《嘿哟~嘿~嘿哟~嘿哟~嘿~嘿~嘿~哟~~》
　　从歌词就已不堪入耳的噪音开始。这个歌声已经超越了毁灭级，最近被粉丝们评价为「反而是艺术」。因为这点，只有卡拉ok约会我很讨厌。这是什么拷问啊。
　　再一瞧，巡就好像在说「这首歌是献给你的哦~」一样朝这边抛了个电眼。不过我现在反而只能感受到恐惧。虽说原曲似乎是情歌，唱的歌词是什么「想传达给你的这份急不可耐的恋心」的样子，遗憾的是，对我来说听起来只像某个爱欺负人的孩子王的歌声一样。就连哆啦○梦也会一同哭泣，发自内心。
　　然而我也不能就在她的面前堵上耳朵，只好以色即是空的心态忍耐着。于是终于，一首歌结束了。
　　巡以完成一件事的美丽笑容将麦克风暂时放到一边，坐到了我身旁的沙发上。
　　「怎么样？怎么样？」
　　真是不得了的笑容。虽然要是平时的话我会贬的一文不值甚至吵起架来……不过毕竟她都产生了「约会还真是开心呢！」之类的兴致，这种话也很难说得出口。
　　「嗯，嘛，那个什么，心、心意是传达到了呐。」
　　心意到了。说到底也只有心意了。歌词和音准倒是完全没传达到。
　　「是、是吗？哎呀~果然杉崎很懂呢！前段时间和音乐评论家对谈的时候，她可是说了完全一样的话呢！」
　　「啊是嘛……」
　　该怎么说呢，可能是事务所或是企业的压力逼迫人家称赞的吧。……这是多么令人心碎的工作啊。加油吧，音乐评论家。
　　考虑到还是我来唱歌将时间打发过去更加明智，我在点歌终端上浏览起了歌曲列表。这时巡以「我在这首主题曲的电视剧里出演了哦」搭过话来。
　　「哎，我都不知道。是什么角色？」
　　「啊啊，到底是什么来着？我呢，虽然不知道为什么没怎么当过主演，演龙套角色倒是挺勤。这是名演员的必经之路吧。是叫作瞄准了女配角奖来着吗？」
　　强行捧角的事务所，以及绝对不想用人的制作组间的博弈一目了然，微妙地听到令人讨厌的事情。
　　「那个电视剧的角色，到底是为什么呢……。每次只有一句台词……」
　　巡用点歌终端的触屏笔一下一下地戳着太阳穴，冥思苦想着。……漂亮。用这样的闲聊将时间打发掉的话，可就不用听她唱歌了。
　　好，既然如此，就尽可能地让巡心情愉悦地说话，用温和地附和让对话细水长流。
　　「对了对了，是『下期再见！』来着。」
　　「这是多么可悲的一句话出演啊！」
　　一不留神就全力的吐槽了！
　　然而巡只是说着「哎？果然还是搞错了呢……」，并没有就此停下。
　　「好像还说了『会在意一些细小的地方是我的坏毛病』。」
　　「这是哪里的右京啊！就算再相○里出演，也不要把水○丰给挤掉啊！」（注：警探推理剧《相棒》，主角杉下右京由著名艺人水谷丰扮演。）
　　「顺带一提那一回演我对手戏的是史蒂芬?西格尔。」
　　「你这家伙演的绝对不是《相棒》吧！西格尔的作品有两个汉字的吗！」（注：西格尔是好莱坞的动作明星。）
　　「嗯，可能还是不对。……似乎是『我不做人了！』来着。」
　　「真人化选角要错也别错成这样吧！」（注：这句台词是jojo里dio爷说的。）
　　「啊，顺便一提要说最适合我的角色就是那个了吧，一边说着『不过是仗着老爹，还一副那么了不起的样子』之类的台词一边乘上泛用人型决战兵器的那个吧。」
　　「这不已经完全就是动画了吗！」
　　「不对。这可不是动画哦。是○VA哦。」
　　「不是自己都把作品名说出来了吗！」
　　「嗯，等一下。好像也说过『爆裂吧现实，粉碎吧精神』之类的……」
　　「所以说，那个已经是动画——」
　　「对了对了，在那之后我还出演了一首歌曲呢。」
　　「确实现实都爆裂了，观众们的精神也都粉碎了！而且这个根本就不是娱乐作品！仅仅是恐怖袭击！」
　　「顺带一提名字好像是《传染病也要谈恋爱》来着。」
　　「拜托你先给我去医院！无论如何为了对方也好！」
　　「啊，抱歉。果然还是没有在这首主题曲的电视剧里出演的。」
　　「那这一大段到底算什么啊！」
　　我因为疲于吐槽而喘着粗气。在如此这般的过程中巡操作着终端，我还来不及阻止就开始了下一首曲子，攻击性超声波朝我倾注而下！
　　这是啥啊！如此的波状攻击，已经不是再约会下去的场合了！偶像竟然毁灭性到了如此的地步，已经是作弊或者说是开挂了啊！作弊加开挂尼玛这是作死啊！
　　于是在我咬紧牙关忍受完作死的音响攻击之后，唱完第二首歌的巡再次满足地坐到我的身旁。
　　「既然喉咙也暖好了，接下来就是全力演唱MAXIMUM○HORMONE的曲子——」（注：MAXIMUMTHEHORMONE，日本的新金属摇滚乐队。）
　　「你想杀了我吗！」
　　「？怎么了杉崎。说的好像我的歌不能听一样……」
　　糟糕。就算对方是巡，让约会的对象生气也太差劲了。
　　「我、我可没这么说吧。那啥，稍微、喝个果汁休息一下吧，好吗？」
　　「嘛……这个倒是没关系。」
　　巡这么说着放下了终端，老实地喝起了果汁。……呼，这下总算捡回一条命。
　　「啊、巡，那个是我的果汁……」
　　「哎？」
　　吃惊的巡虽然立刻将嘴离开了吸管，不过为时已晚。间接接吻已经完完全全的成立了……。
　　「……」
　　「……」
　　室内回荡着坐立难安的气氛。……这是什么情况。明明去年的时候，像这种事都完全都不会在意的。话说，当时还很普通地换着喝了呢。
　　『请触屏选择喜欢的歌曲！』
　　因为终端的操作到了一半就中断了，从前面的显示器传来了开朗的提示音。我和巡都以此为契机露骨地互相错开视线，再次开始了对话。
　　「那、那我也来唱一首吧！」
　　「是、是呢。嗯。难得的机会，你也痛痛快快地唱吧。」
　　「喔、喔。我要唱了啊~」
　　我一边说着，一边为了让漂浮着微妙气氛的屋内总之先响起什么都行的音乐，在排行一览画面上随便地选曲之后确认。接着，在屏幕上显示出的是……
　　《献给你的爱之歌~继续做朋友什么的才不需要呢~》
　　「……」
　　「……」
　　伴奏响起，歌词显示在屏幕上，接着A段开始。然而出现的歌词却是——
　　《一直以来随随便便的你和我~然而不知何时开始~回归神来的视线仅仅在注视着你~》
　　——类似这种，想要认真地唱出来实在困难至极的内容。我只能用含糊其辞的小音量「哼哼」地仿佛哼唱一样地跟追着旋律。
　　我满脸通红自不必说，就连巡也是一副坐如针毡的表情。……谁来救救我们。这个卡拉ok是怎么回事。歌唱得这么痛苦还是第一次。
　　由于在扭扭捏捏地唱完后卡拉ok的得分系统打出了异常的低分数，我回到沙发再次操作起了终端。虽然唱歌的兴致已经完全消失了，不过和巡对上视线也十分的难熬。
　　在我默不作声地滑动着触屏笔的时候，顾虑着想要改善一下气氛而探过头来的巡再一次，「啊，这个这个」地指向了画面。
　　「我在这首主题曲的电视剧里出演了哦」
　　「哎，我都不知道——不对，这个互动是怎么回事，刚才好像也发生过……」
　　这种感觉……难道是火影忍○里宇○波一族代代相传的幻术——
　　「伊邪那美！」
　　「为啥啊？！别让约会对象陷入轮回之中啊！」
　　「但、但是……」
　　「但是什么啊！」
　　面对我的质问，巡急忙站起身来，尖锐地朝我回瞪，有些自暴自弃地泪目地反驳道。
　　「想要这样的时间一直持续下去，有什么不对啊？！」
　　「哎？」
　　对着茫然的我，巡展开了进一步的攻势。
　　「不是也没办法嘛，像这样的事情，一直都是我的梦想来着！怎么了嘛！想要细细品味一下幸福不行吗？！为在只有两个人的密室里关系亲密地度过而感到幸福，到底有哪里不好？！」
　　「喂、喂，巡你先冷静——」
　　「是，没——错！就因为单恋的时间太长了，只因为这种程度的事情咱就一下子幸福度MAX了！不是没办法嘛！因为我对你，就连现在都是让我自己也感到无语地喜欢啊！啊啊，真是的，最喜欢了！」
　　「……哦，哦。谢谢……」
　　「不客气！」
　　一气呵成的喊叫结束之后，巡一面肩膀起伏地喘着粗气一面一屁股坐到我的身旁。
　　……不妙。感觉脸颊越发地烧起来了。这是怎么回事。因为从来没有这么超级直接地被人倾注过好意，不知道该如何是好。
　　『……』
　　两个人，仅仅是无言地肩并肩坐在一起。一副彼此埋着通红的脸，在膝盖碰到一起的时候产生过度地反应，稍微拉开一些距离的样子。
　　依然泪目着的巡悄声地，似乎本人也没有自觉地漏出了自言自语。
　　「什么嘛……全都是我……这幅样子。……太不像样了……」
　　「…………」
　　对这样的她，我完全不晓得要说什么才好……最终，这个状态一直持续到了卡拉ok时间结束的铃声在屋内响起。
　　※
　　因为离开卡拉ok已经过了中午，于是我们就决定去吃迟来的午饭。
　　两个人在餐饮一条街上三言两语地走着。虽然并不是完全不说话，不过也算不上什么流畅的对话。
　　开口，回应，结束。开口，回应，结束。用格斗游戏来说的话，大概就是全部是单发的刺拳，形成不了连击的状态了。虽然对话姑且形成了……不过心里一点都不好受。
　　因为是这样生硬的状况，要去的店家也决定不了。虽说在卡拉ok多少吃了一点，不过肚子还是饿起来的我强行提起了兴致。
　　「好，首先决定一下类型吧，巡！」
　　「那就高学历的歌手吧。被人叫做Q大○里的知识型美女的感觉。」
　　「才不是问你的类型！」
　　即便我提起了兴致，巡还是依旧一副心不在焉的样子。然而我还是不服输地继续着对话。
　　「是食物的类型啦！和式西式中式哪个好，先把大方向决定吧！巡有什么想吃的东西吗？」
　　「唔嗯，就算要我说的话……」
　　咕，提问的方式不对吗？好，那就反过来试试。
　　「那就反过来，有什么不想吃的吗？」
　　「呃？是呢……。PVC塑料之类的？」
　　「一般来说都不想吃的吧！不是指这个！是食物里面不想吃的东西！」
　　「难吃的东西。」
　　「也是呢！说的也是呢！不过更加地紧缩具体一点！」
　　「OL向性骚扰的课长报复所泡的臭哄哄的茶。」
　　「不是拧抹布的那个紧缩！我说的是缩小一下午饭的种类！」
　　「用babystar和醋饭制作的崭新的肉料理」
　　「太具体了！感觉就像和ironchef里的点单一样呢！我说！稍微动动脑子！我是在询问午饭的意见！只是想问问要进哪家店！OK？！」
　　看到我这么激动，巡眨巴着眼睛。看来终于是从发呆的状态中摆脱出来了。
　　「ok哦。抱歉。好像走神了。是说午饭吧？」
　　「好！这次我重新问一遍！有没有想吃的东西！巡！」
　　面对我的这个直逼核心的质问，巡完全变回了原来的巡，挺起胸膛精神地回答道。
　　「大概十五分钟前路过的和食店就不错！」
　　「不要现在才说啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就是这样。
　　最终我们走了15分钟的回头路，在那家和食店吃了午饭。
　　※
　　「唔嗯……」
　　刚刚吃完饭喝完一杯热茶，我就不自觉地呻吟起来。
　　巡歪起了脑袋。
　　「怎么了？要、要是选求婚的时机的话，现在也没关系哦？」
　　「没不是说那个。」
　　干脆地无视了。虽然巡有些不高兴地闹起了脾气，不过对现在的我来说，有更加在意的事情所以也没有办法。
　　在烦恼了一会之后，因为不吱声也什么都解决不了，我就下定决心说了起来。
　　「感觉稍微……只是稍微的想起来了……在和你吃饭的时候，我一直觉得……」
　　「想起了什么？难道是其他的女人？」
　　「嗯，嘛。要说是也是……」
　　「我说，这算什么？不管怎么说对我也太失——」
　　在巡就要这样发起火来的瞬间，我喃喃地……说出了那个不停浮现在脑海里的女性的名字。
　　「是一位在京都遇到的，名叫『月夜』的歌舞伎小姐的事情……」
　　「噗！」
　　「呜哇，脏死了！」
　　巡突然把茶喷了出来！虽然幸而没有喷到我的身上，却还是弄脏了桌子。巡一面用抹布擦着桌子，一面莫名其妙地死死低着头向我问道。
　　「为、为什么到现在了、还对那种事情……」
　　「哎呀，这个我也不太清楚呢。一和你一起吃和食，不知道为什么，就突然回想起和月夜小姐一起吃豆腐皮时的事情了。……真是莫名其妙啊！」
　　「是，是嘛。嘛，这样的情况也是有的吧？」
　　巡的态度有些冷淡起来。嘛，在约会中说别的女人也很让人困扰的呐。不过虽然明白这点……总觉得，月夜小姐还是会不停地在脑袋里冒出来。到底是为什么呢？
　　我一边支着桌子，一边出神地回想起了她的样子。
　　「不过，果然还是很美呢，月夜小姐……」
　　「是、是么？」
　　「啊啊。虽然舞伎的话，因为那身服装和化妆无论谁看上去都像美女……不过果然，真正的美女还是不一样的呐。长见识了呢。」
　　「是、是嘛……」
　　一瞧，巡的耳朵变得通红起来。？？明明不用这么认真地擦桌子也没关系的……。啊啊，因为身为偶像喷茶实在是太那个了，所以想要尽可能的把痕迹抹消干净吧。巡在这种地方都不愧是职业的呐。……说到职业的——
　　「月夜小姐，是不是还在舞伎的道路上努力着呢？」
　　「嘛、嘛。可能还在演艺事业上奋斗着吧，嗯。」
　　「？为什么没见过面的巡能回答啊？」
　　「没、没什么的啊，猜想的哦，猜想的！扯到月夜小姐的话题上的人难道不是你嘛！」
　　「嘛，虽然的确如此呐。」
　　连自己都觉得不可思议。在约会中竟然会联想起其他的女性到了这个地步。
　　「这么说来，仔细一想月夜小姐好像和谁蛮像的呐……」
　　「呵、呵呵呵、呵~」
　　巡莫名其妙地发出了高笑声，一口端掉了茶杯中的茶水。那个明明还很烫的。
　　我一面尽可能详细地回想着月夜小姐的面容，一面喃喃地嘟囔着。
　　「对了……和月夜小姐很像的……是那个了……」
　　「吞口水……呃……是、是谁啊……」
　　巡一面发出声音地喝着茶一面询问着。我……保持手扶着额头的姿势回答道。
　　「北极熊……」
　　「也就白的这点一样而已吧！至少用人类来比喻啊！太失礼了！」
　　巡不知为何异常地激动。因为实在有些过分，而且我也确实觉得不是北极熊，就再次「人类吗……」地思考起来。于是……。
　　「第三新东京市下面，NE○V地下的最终教条里安置的那个……」
　　「莉○斯！根据解释可能没有比这个更人类的了！而且还是白色的！不过能不能不要把女孩子的外表形容成那个样子？！」
　　「那就是，使用死亡○记想要成为新世界的神的那个人……」
　　「只有名字的字面像吧！确实有月又有夜！虽然确实有！」
　　「啊，月夜小姐难道是ゴールデンボンバー在籍的……」（注：乐队ゴールデンボンバー的成员樽美酒研二，除了眉毛外全身都涂成了白色。）
　　「才没有呢！话说，你对月夜就没有涂成白色之外的印象了吗？！不管怎么说也失礼过头了吧！」
　　一不留神巡就已经激动不已了。我不由自主地歪起了脑袋。
　　「为什么你从刚才就在生气？」
　　「哎？啊……」
　　巡开始哗啦啦地擦起了汗水。什么啊，怎么了嘛？为什么这家伙会对月夜小姐的事情这么动摇……难道说……。
　　「难道说……巡……你这家伙……」
　　「唔？！」
　　巡游移起了视线。我确信了。不愧是对女人心如此敏锐的我。这个家伙绝对是……没有错。
　　我「唔咕」地吞了一口口水……露出坏笑地指摘道。
　　「哎呀，难道是因为我一直说别的女人的事情所以嫉妒了吗？你啊你啊！」
　　「诶？………………啊………………嗯，是的。」
　　巡在中途以感情一下子消失掉的表情同意道。果然是这样啊！呼呼呼，我果然是敏感系主人公呐！要是普通的恋爱喜剧主人公可是直到最后都完全没法察觉到的呐！
　　看到我无比的开心，巡似乎在嘟囔着什么「真是有些怀念的脱力感……是啊，就是这个了……这才是名为杉崎键的男人……」之类的东西。
　　嘛总而言之，虽然不知道月夜小姐到底长得和谁相似，因为察觉到了巡的嫉妒所以我的心情也清爽起来。
　　我们在又喝了一杯茶之后，离开了和食店。
　　※
　　最终，之后也没发生什么不得了的事情。
　　日已西斜。吃完饭后我们也进行了逛街和聊天，可巡的反应依旧是兴致缺缺……因为我也没有什么特别想买的东西，所以时间只是无所事事地平淡地度过了。
　　既没有吵架，气氛上也不是杀气腾腾的……然而，也并不算是热闹，实际上是平淡的状况。虽然说来有些奇怪，还是抱怨连天或是吵起架来更好一些。和巡一起「普通地」度过的时间，真的……感觉很微妙。和其他任何人，都不会产生这种感觉。
　　两人无所事事地，仅仅是在街上走着。
　　在这样的过程中，正好路过的广场时钟告知了时间已经到了下午六点。我们虽然各自想着「差不多要解散了」，却也不知为何地没能说出口来。
　　相反地，巡只是朝着广场的方向迈开脚步，我也跟在身后。
　　设置着大钟表的喷泉被街灯和长椅所环绕。因为这里距离碧阳学院不远所以平时会聚集着很多的学生，不过在休息日反而显得冷清。
　　满溢着暖色系灯光的无人广场，虽是早已熟识的场所却又带有少许的幻想。我和巡不知不觉地，走到了喷泉的面前。
　　两个人出神地注视着喷泉。即便称不上灯火辉煌，里面设置的光源也会按照一定的周期进行变换，改变喷泉的颜色。
　　我们彼此无言地对喷泉眺望了片刻，正当喷泉变换为蓝色之时，巡开口了。
　　「……果然，还是保持普通的朋友，会更好吧？」
　　「诶？」
　　我吃惊地看向了巡。然而她只是，继续用平静的视线注视着喷泉。
　　巡没有看向这边地，继续道。
　　「我呢，是喜欢你的。直到现在也没有丝毫改变。倒不如说，感觉还越发强烈了呢。连我自己都吓了一跳。虽然奇怪自己为什么会喜欢这样的后宫混蛋，不过一看到你为了新学生会而努力，不知道为什么，比起嫉妒反而恋慕更多一些呢。我已经没救了。」
　　「……谢谢。」
　　在我挠着脸颊的时候，巡不经意地看向了这边。然后……。
　　「不过，你对我的感觉，大概是不同吧？」
　　「…………」
　　看到我呆然地默不作声，巡的视线苦笑着再次回到喷泉上。喷泉的颜色变换为了黄色。
　　「你一定是这么想的：还是做朋友的时候更像我们两个。」
　　「不……」
　　「不否定也没关系的哦。因为，我也是这么觉得的。比起现在更加从前的那个时候，绝对『更像我们两个』。这是谁都一目了然的事实啊。」
　　「不，所以说——」
　　想说的有很多。然而巡像是不允许我说话似的，一个人继续说着。
　　「即便如此我还是多少抱有些希望呢。在今天的约会中，我确信了。无论什么时候……一头热的只是我。你从那时开始就没有改变地一直还是你……虽然这完全不是坏事……」
　　接着，巡仿佛吞下了自己全部的感情一般地，露出了苦笑。
　　「感觉，有些吃力了呢，说实话。单方面地，到了这个地步。」
　　「我说啊，巡，所以说我——」
　　「哈哈……不好意思呢，谢谢了。虽然我自认为是个坚强的女人。啊啊。还真是，最差劲了。像这样婆婆妈妈地强加自己心意的家伙，是我最讨厌的呢。……不过呀，对苦恼的事情还是要实话实说呢。」
　　「喂，听我说啊，巡，我啊——」
　　「所以，刚才我也说了。既然如此还是『只做朋友的时候』更好一些，那个是真心话。所以啊，杉崎」
　　话在这里中断，巡朝我转过身来。喷泉的颜色，变成了红色。
　　四周被红光所包围。她……用今天已经看到过数次的不明所以的苦笑，从心底里露出了无可奈何的笑容……接着，提案道。
　　「没关系的哦。不用勉强配合我的感情。如果你想要做朋友的话，那我——」
　　咔嚓，我的身体里响起了什么东西切换了的声音。
　　接着在回过神来的时候，我已经——
　　「唔——？！」
　　「（？！）」
　　——不知何时，我已经将自己唇塞到了她的唇上。
　　高举双手的巡瞪大了眼睛。我也十分混乱，然而即便满脸通红，却也绝对不放开地，反而紧紧地攥住了她的肩膀，继续将自己的嘴唇用力地印上去。是情绪丝毫不减的，粗野杂乱的吻。
　　然而即便如此，以赤色的喷泉为背景，两人的身影依旧重叠着。
　　到底过了多少秒呢。虽然感觉只是在一瞬之间，却又好像是令人失神一般的漫长时间。
　　等到回过神来，巡的手也环抱住了我的腰。顿时，比起吻本身，我对巡这温顺的女性化的反应微妙感到不好意思起来，急忙慌张地分开了。
　　「……」
　　红着脸看我的巡一进入视线，我就慌忙地朝她背过身去。……因为太过可爱了，在这么盯着看下去自己也不知道还会做出些什么了。
　　我紧闭着双眼，以埋着头的程度对着背后的巡自暴自弃一般地喊道。
　　「我、我我、我我的心意什么的，不不、不不不许给我擅自推测，又擅自给我得出结论啊混蛋！」
　　「……啊？」
　　对我不像是在刚接完吻之后的，反咬一口的情绪，巡回以了疑惑的声音。
　　……啊啊，真是的！就连我也不清楚啊！说实话完全没打算接吻什么的！不过……不过啊，不想再听巡继续讲话也是事实！
　　而且最重要的是——
　　「虽然也被守提醒过了……如果我的心意完全没有传达到，那真是对不起了！非常的抱歉！虽然号称后宫之王……虽然一天到晚讲着一些甜言蜜语，最重要的心意却没能好好地传达到什么的，愚蠢也要适可而止！这点我发自内心地反省！我会反省的！」
　　「哈……」
　　巡的反应很迟钝。然而我不管这些地继续说道。
　　「不过啊！所以说啊！对你的感觉完全没变什么的，像那样的事情…………怎么可能啊！看上去很普通？好像完全没有变化一样？那是肯定的吧！我可是拼命地压抑着自己的心动不已，努力地装作普通的啊！」
　　「啊……」
　　「不过这样的态度，要是让巡产生了多余的不安的话，那还真是、对不起了！不过……不过啊！完全没有意识到你什么的，怎么可能嘛！所以……」
　　「所以？」
　　「所以说……」
　　我握紧了拳头……在身体难以置信的炽热之中，如同喊叫一般地告知道。
　　「刚才的那个，就是我的真心话！啊啊，真是的！对原来的恶友期待那种事情真是抱歉了呐混蛋！我可是绝赞处男之中的高中男生啊！」
　　「……噗」
　　突然巡笑喷出来。我奇怪地回过头去……巡像是忍受不了地，终于开始抱着肚子笑了起来。
　　「啊哈哈哈哈！噗噗……哈哈。啊啊，好好笑！啊哈哈」
　　「干、干嘛啊！让别人这么羞耻地暴露着自己全部的内心，到底是谁的——」
　　「啊哈哈！嘻嘻……真是的，好蠢哦。果然还是完全没变嘛，我们俩。」
　　「……诶？」
　　看到因为不明所以而眨巴着眼睛的我，巡像是从心底里感到好笑地继续笑着。
　　「互相抱持着无聊的欲望，但却又总是闹误会。一如平常。从见面那时起，就完全没变。果然我们……还是我们。」
　　「巡……。…………没错、呢。」
　　我也，不由自主地露出了笑容。确实如此。真的……一点都没变。仔细想想，就算我们之间的感觉多少有些变化，我还是我，巡还是巡。只要这一点没有变……也许就没有必要去过于在意我们之间的关系。
　　巡笑了一会，最后坏笑地吊起了嘴角，对我伸出了右手。
　　「果然，刚才的那个不算。变回朋友什么的，好像笨蛋一样。因为我们本来就是同学，是恶友，……而且，是恋爱关系不是吗。强行将他们区分开来，本来就是搞错了呢。所以……再一次的，请多关照了！这一次，以毫无做作的我和你的身份！」
　　「啊啊……请多关照了呐，巡。虽然我是这么不争气的家伙……」
　　「啊哈哈，我知道的！不过没关系，我就是喜欢这点！」
　　「……真是的，你还真是自顾自地说地毫不遮掩呢。这不是弄得我都没话说了吗……」
　　虽然觉得不好意思，我还是握住了巡的手。
　　瞬间，仿佛像在祝福一样的，喷泉闪烁起了七色之光。
　　对这太过夸张，仿佛电视剧一样的演出，我和巡都暂时目瞪口呆……接着，两人目光相交，再一次地，大笑起来。
　　像以前的我们一样。
　　以我们现在的距离。
　　※
　　「杉崎！你今天既没有学生会也没有打工吧！」
　　「切、巡」
　　周末过后，周一的放学后。正当我磨磨蹭蹭地做着回去的准备，最不幸地被巡抓住了。就算不动声色地飘开视线，巡还是磅地使劲敲着桌子，气势汹汹地逼了上来。
　　「为什么这种事不对我报告？！啊？！」
　　「因、因为，要是和你报告了的话……」
　　我宝贵的课后时间，一定会白白地打了水漂的。这种事都已经显而易见了。
　　为了使我的想法得到支持，我朝守送去了视线。他在叹了一口气后，老老实实地跑过来仲裁。……这家伙，人也太好了吧……都到了连我都觉得悲哀的程度。
　　「别太纠缠哦老姐。对杉崎来说没有学生会和打工的日子是多么的宝贵，老姐也是知道的吧？就默默地放——」
　　「你看，守也这么说了！要是打工的话不管什么时候都能替我代班，没必要觉得今天很特别的！」
　　「我可没说啊？！老姐？！」
　　「这样的话，我也不会吝惜和巡在一起了……」
　　「等、能不能不要擅自决定啊？！我可不会帮杉崎打工代班的哦？！」
　　「那就决定了呢，杉崎。今天陪我。」
　　「ok。作为交换守在以后一个月内，都无偿替我打工代班。还真是值呢。」
　　「那个条件是怎么回事？！等、等等等！我真的不会去做的——」
　　「好！就这么定了呢，杉崎！」
　　「喔！这就是所谓的双赢关系了呐！」
　　「你们俩！当然是双赢了啊！要说为什么，我可是大失败了啊！」
　　「好，那我们回去吧，巡！」
　　「是呢，杉崎！」
　　「不要在方便好使的时候才认识到我的存在啊！」
　　虽然感觉有苍蝇在耳边烦人，嘛，大概是错觉吧。
　　就是这样，我和巡为了回家而从座位上站起身来。
　　正要离开教室，守混杂着叹息的低语传入了耳中。
　　「真是的，结果还是完全没变呢，这两个家伙……」
　　他的低语之中，既蕴藏着无语也蕴藏着开心。
　　我和巡并排走在一起，对此感到「也许确实如此」的接受了。
　　「那我们就走了哦！杉崎！去购物！」
　　「哈？！不光是一起回家吗？！」
　　「说什么呢！周六的约会完全忘了让你给我买衣服了，所以今天千去买哦！顺带一提因为有利息所以是两件！」
　　「什么利息啊！真是的，明明是个偶像，多么唯利是图的女人啊……」
　　「吵死了，比起小气的后宫王可是好多了！」
　　「啊啊？！」
　　「什么嘛？！」
　　正如所见，最终我们的关系，还是完全没有改变。即便互相喜欢进行了告白，不过那是两码事。
　　「啊啊，真是的！话说走的好慢！脚利索地动起来啊！」
　　所以实际上，就算你对我们的恋爱报告产生了过度的期待，我也会头疼的。希望这份原稿你能从最初开始读起。转校的某位挚友似乎会在读完之后立刻发来邮件抱怨的样子，不过也没有办法。
　　「是你走的太快了啊，巡！稍微注意我一下啊！从刚刚开始就都是因为你——」
　　不过，果然这才是我和巡。这份无可厚非实在是无可救药。就算再怎么被人说成是没有一点恋爱故事的影子，那种事我才不管呢。
　　只要是我和巡的故事，在这样无可替代的一幕中结束，在某种意义上也许是必然的。
　　…………嘛，不过…………。
　　「——手，痛死了啊！握的轻一点啊，你这个怪力偶像！」
　　「烦死了！你的汗水太恶心了，你这个后宫处男！」
　　这一幕从两年前就完全没有变过，也不能这么说呢。
　　