　　【序幕?战况说明】
　　私立现守高中正是随处可见的「普普通通」的那种学校。
　　被称为升学强校的知名度，学生的平均学历都低，但是要说学校本身的级别是否低的话，又因为大学升学率和就职率都有不错的实绩所以不知应该如何评价的高中。总之曾经是毫无个性的学校。
　　……对，「曾经」。
　　那只不过是在椎名姐妹转校之前的事了。
　　现在的话，简直就是战国乱世。
　　以椎名深夏为首的鬼神派。
　　以椎名真冬为首的女神派。
　　两大派系每日进行着激烈的战斗，不分昼夜的在学校的各个地方发起斗争，势力范围每分钟都在变化。
　　冲突的种类也是各种各样。
　　体育对决、成绩对决、现充构成人数对决、社会课实习的土产对决。
　　虽然因为椎名姐妹的意见并没有发生直接的武力冲突，不止这样，因为这场战争的原因学校的平均学力不可思议的开始上升让老师们都很高兴，但是一码归一码。
　　人类会讨厌战争也是真理。
　　最为担心这种状况的，正是各自派系的首领，椎名姐妹本人了。
　　然后，总算是正式召开了『鬼神派?女神派交流会』。
　　召开时间为五天。从周一到周五的放学后，在各自派系会议结束以后，集中于体育馆进行交流。椎名姐妹不参加交流现场。因为在她们面前的话，双方派系构成人员是不可能进行让步的。
　　交流的情况由现守高中新闻部部长?丹下反华（被评价为能用简单朴素的文章客观的记录下事实的人。人称丹丹）来进行记录。然后在第二天的会议前交给姐妹二人，然后提出下次的交流方针这种方式。
　　虽然有很大一部分人都抱持着反对意见，但是这是他们喜欢的老大所提出来的所以没办法。
　　就这样，为了终止这无止境的战国乱世，他们揭开了交流会的序幕。
　　【第一次交流会前?鬼神派会议】
　　多用途大厅内。
　　站在聚在一起整齐列队的鬼神派众人前，椎名深夏说着注意事项。
　　「听好了小的们！记好我说的话！」
　　『是！（今天的鬼神大人也凛然帅气啊！）』
　　「这一个月来，虽然刚刚转学过来的，但是我们姐妹真的是累死了啊！全部都是因为你们搞什么『鬼神派』啊『女神派』什么的，而且还动不动就争斗起来！」
　　『非常抱歉！（今天午休的『第八次图书馆战争』已经暴露了啊……）』
　　「但是，今天一定要给我好好相处！不管怎么说，我和小真冬可是为了这个拼命地计划好把大家召集起来的！」
　　『是！（鬼神大人为了我们全力以赴……无上光荣！）』
　　「嗯，回答得好。嗯、反正你们也完全没有引起过什么暴力事件，不管怎么说你们底子里还是非常不错的家伙，这点我还是知道的。」
　　『！（！被、被表扬了！被鬼神大人表扬了！这、这真是……）』
　　「所以啊，我相信你们啊。着急地施行这个计划……说实话，本想以求万全——」
　　『……（噢诶~。……被表扬了……。……好开心……。好开心……）』
　　「————喂！给我回答啊！」
　　『是！（哈！糟了，没听到！那个，那啥，说实话，本想以……万拳……用拳头说话？……！是这么个回事嘛！根据前后文来看就只能是这个了！好大家上吧！）』
　　【第一次交流会前?女神派会议】
　　大会议室中。
　　聚在一起整齐列队的女神派众人前，椎名真冬说着注意事项。
　　「请听我说各位！好好听着真冬说的话哦！」
　　『是！（今天的女神大人也很神圣啊！）』
　　「这一个月以来，虽然是刚刚转学到这，但是真冬姐妹真的是很辛苦哦。这些全部都是因为你们弄了些『鬼神派』啊『女神派』之类的还互相斗争所导致的！」
　　『真的非常抱歉！（今天早上的『市内捡垃圾锦标赛』也暴露了啊……）』
　　「但是！希望从今天开始大家要和睦相处！为了这个，真冬可是减少游戏时间和姐姐一起考虑了这个作战哦！」
　　『是！（女神大人居然减少游戏时间……诚惶诚恐！）』
　　「好回答。因为真冬在以前的学校也稍微经历过这种事了，但是不管怎么说，因为喜欢真冬才集合起来的各位，真的是非常的感谢。」
　　『！（非常……感谢？我们的事……非常感谢什么的…..真的是……）』
　　「所以真冬相信你们。今天会是非常大人数的活动，所以家里蹲的真冬觉得战战兢兢的，但是希望各位平安无事，全都——」
　　『……（噢诶~被感谢了……。……好开心……。好开心……）』
　　「————、大家要听我说话啊！」
　　『是！（哈！糟了，没听到！那个，那啥，全……拳？……啊、是这么回事啊！是嘛是嘛，是这样子呢！好吧去吧！）』
　　【第一次?鬼神派女神派交流会?结果报告】
　　?鬼神派?女神派在会合后，带着非常和睦的气氛开始交流。
　　?所有人都和对方派系的学生组队畅谈。
　　?不久之后，各自，戴上手中拿着的手套。
　　?随着吭的一声，开心的互殴开始。体育馆成为了战场——
　　【第二次交流会前?鬼神派会议?前半】
　　「为什么啊！」
　　『……（啊啊，鬼神大人露出鬼神一般的表情了……）」
　　『我昨天说过的吧！？要以求万全啊！』
　　『！？』
　　「诶，那意料之外的表情是怎样……」
　　『……深夏大人……不是说要用拳头来互相交流吗……』
　　「才没说咧！？你们是误会什么了啊！到底有没有听我说话啊！」
　　『对不起！（哎呀，总觉得有听到过「拳头」之类的单词才对啊……）』
　　【第二次交流会前?女神派会议?前半】
　　「为什么嘛！」
　　「……（啊啊，女神大人生气的样子……但是也依然很可爱！）」
　　「真冬我昨天说过的吧！？请大家全都……平安无事的啊!」
　　『！？』
　　「怎、怎么啦，那像是第一次听说的表情是……」
　　『不……抱歉（听错了啊！自以为是和平的用拳头了啊！）』
　　「真是的，认真点啦！」
　　『很对不起！（本来也觉得很奇怪的……但是不知不觉就……）』
　　【第二次交流会前?鬼神派会议?后半】
　　「好吧既然事情已经发生了也没办法。在今天的交流会上一定要抢回面子啊，绝对要！」
　　『是！（女神派的那些家伙们也很普通的和我们打起来了啊……用拳头来对话什么的）』
　　「要和人打好关系的话，我觉得找一个共同话题是最好的呢。」
　　『和女神派的共同话题……（……动画之类的话题么）』
　　「听说这个现守高中去年全校都很流行高○的啊。那样子的话就简单得多了，就从○达的话题开始入手吧！」
　　『是！（高○么……但是那个时侯也……。算了既然鬼神大人这样子说的话也没办法，就试试看吧）』
　　「那么，去吧！带着热情，大家来讨论动画吧！」
　　『了解！（今天可是一句都没有听漏哦！）』
　　【第二次交流会前?女神派会议?后半】
　　「既然已经发生了那也没有办法。今天就来改正这个错误吧各位！」
　　『是！（但是鬼神派那些家伙也带着拳套啊……）』
　　「那么接下来是今天的策略。真冬觉得，一开始还是用大家的兴趣作为话题来搞好气氛比较好呢！」
　　『兴趣的话题……（说来去年是动画吗……）』
　　「听说这个学校的学生去年都很喜欢高○不是吗！那就容易了！首先就用动画的话题来暖场吧！」
　　『是！（动画吗……算了，既然女神都这样说了，那就试试看吧……）』
　　「那么请去吧！大家都要好好聊聊○达哦！」
　　『了解！（今天没有听错任何一句话哦！）』
　　【第二次?鬼神派女神派交流会?结果报告】
　　?鬼神派?女神派合流后，带着非常和平的气氛开始交流。
　　?和昨天不一样，双方集团非常热烈地讨论起来。
　　?场面越来越热闹。全员都参加了对话，真是理想的交流会。
　　?十五分钟后，地○联邦军VS吉翁○国军的粉丝战争开始。全场就如地狱一般——
　　【第三次交流会前?鬼神派会议?前半】
　　「为什么啊！」
　　『非常抱歉！（因为那些家伙在小看基○?扎比大人啊……）』（注：高达梗不用多说了吧？地球联邦军和吉翁公国军还有基连?扎比什么的）
　　「你们为啥这么快就分出派系了啊！喂！？」
　　『真的很丢脸（实际上去年也经常起冲突了……）』
　　【第三次交流会前?女神派会议?前半】
　　「为什么啊！」
　　『非常抱歉！（谁叫那些家伙后半段扯到Macr○ssF甚至还是绿毛党什么的，作为女王的信徒不知不觉血气就冲上头了……）』（注：超时空要塞F里面的绿毛兰花?李和女王雪露?诺姆）
　　「虽然我是说要聊动画的话题啦，但是也用不着这样子热血吧！」
　　『真的很丢脸。（但是女神大人和鬼神也有点像的感觉……）』
　　【第三次交流会前?鬼神派会议?后半】
　　「算了既然做了也没办法。而且这次也可以说是因为我没有调查清楚所带来的结果。还是马上朝着下一个目标迈进吧。」
　　『非常感谢！（这是多么的宽容大量啊，鬼神大人！）』
　　「我也反省了自己从一开始就太多要求了。本来，对话这种东西就要从完全没有障碍的情况下开始的。」
　　『是！（确实之前都突然就直击核心了也说不定）』
　　「所以，今天就进行个更加简单的对话吧！发呆，说点门面话，随便说点什么都可以。对呢，就聊天气的话题吧！就算是多么无聊的对话也好，也存在过『对话过』这个事实，人类可是很容易就能打好关系的哦。我在之前的学校就学到很多关于这种的事了。」
　　『了解！（不愧是鬼神大人！说的话真有深度啊！）』
　　【第三次交流会前?女神派会议?后半】
　　「总之，来考虑接下来的事情吧！上一次真冬提出的难度或许有点高了，我反省。」
　　『没有那种事！（真是充满慈爱啊，女神大人！）』
　　「果然要深入思考的话题的话，还是会很敏感的啊。我觉得那种的话还是等更上一个台阶以后才开始会更好吧。」
　　『是！（确实大家都有自己想法的话题应该避开才对啊！）』
　　「因此，今天就进行更简单的对话吧！呆呆的，随着场面气氛，稍微应声附和一下就可以了。是呢，就说好吃的东西吧。就算是这种不上不下的话题也好，重要的是对话这件事本身啊！真冬在以前的学校可是学过很多这种事了。」
　　『了解！（不愧是女神大人！说的话真有深度啊！）』
　　【第三次?鬼神派女神派交流会?结果报告】
　　?鬼神派?女神派会合后，带着非常和平的气氛开始交流。
　　?看来是反省过上次还有上上次的事，这次不是集团之间的交流，而是双方各派出代表（男学生）进行交流。
　　?以下是根据当时代表们的行动写下的原稿同时附上时候询问双方的心情，用括号补充在后面。
　　鬼神派「说来……那个啥啊（啊，一上来就没话题了……）」
　　女神派「是呢……那啥呢（差不多要开始食物的话题吧……）」
　　鬼神派「最近，有点发呆比较微妙呢（天气的话题，天气的话题）」
　　女神派「啊啊，是呢。确实……（哦，是在说饭堂的调味的话题吧。是这样子吧。）」
　　鬼神派「下星期好像是要来台风了（天气的话题，天气的话题……）」
　　女神派「嘿，泰风。泰风啊。……那是咖喱吗？（不知道啊……）」
　　鬼神派「诶！？不、不对啦，华丽什么的不太懂啦……（这在说啥！？）」
　　女神派「是吗。但是这样的话可能会有点混乱啊……（本来饭堂的菜就够混乱了……）」
　　鬼神派「不不，不只是有点，是超混乱的哦（因为是平成以来最大的台风的样子……）」
　　女神派「超、超混乱！？会、会变成这样吗……（不管怎么说区区咖喱也……）」
　　鬼神派「笨蛋，你别小看台风哦！会带着豪雨还有小雪的飓风哦！（真的！）」
　　女神派「糖、年糕的飓风！？那是啥，感觉超甜的！（这是怎么回事！？）」（注：雨和糖的读音一样，小雪和年糕的读音一样。）
　　鬼神派「哈？才不甜啊！根据季节不同还可能会有雹的啊。（真是的！）」
　　女神派「豹会来！？诶泰风里面有豹的吗！？（真的吗！）」
　　鬼神派「诶、啊啊、哦……雹之类的回来啊……（这家伙怎么回事好恶心）」
　　女神派「是吗……豹啊……怎样才……（肉是从哪里进货的啊……）」
　　鬼神派「啊啊，貌似会慢慢北上的样子哦（天气预报员说的）」
　　女神派「慢慢北上！？诶、啥、难道是跑过来的么！？（那是啥好可怕！）」
　　鬼神派「而且像雷光一般的速度啊（因为是平成最大的台风呢）」
　　女神派「连名字也有吗！？（豹里面的『稻光』！？我们要吃那个！？）」（注：稻光意思即雷光，也是日本的一种米的名字）
　　鬼神派「名、名字？不……只是叫十七号什么的……（那种事谁知道啊）」
　　女神派「那还真是冷淡的名字呢喂！不带这样子的吧！（稻光超可怜！）」
　　鬼神派「哈！？你丫，刚刚开始就说些不明不白的东西！（真让人生气啊！）」
　　女神派「哼，所以鬼神派的家伙们都超讨厌的！一点慈悲之心都没有！」
　　鬼神派「那是这边要说的！女神派的家伙们别再装什么不可思议角色啦！」
　　?然后，双方势力开始进入大乱斗——
　　【第四次交流会前?鬼神派会议?前半】
　　「为啥会变成U○JASH的小品一般的吵架啊！你们也太有才了吧！」（注：UNJASH，是由儿嶋一哉和渡部建两人组成的搞笑组合。）
　　『抱歉……（在看过原稿以后总算才发现真相……）』
　　【第四次交流会前?女神派会议?前半】
　　「为啥会变成UNJA○H的小品一样的吵架啊！你们是故意的吗！？」
　　『绝对不是！（说实话我们也吓一跳！还觉得有点感动来着！）』
　　【第四次交流会前?鬼神派会议?后半】
　　「哈……我觉得有点累了……」
　　『！（鬼神大人他！那个充满活力的鬼神大人居然满脸倦容！）』
　　「虽然你们能仰慕我我很开心啦。但是不是这样子的吧……说实话。」
　　『……（真让人心痛啊鬼神大人……）』
　　「……啊啊，今天也到交流会时间了啊。那，你们就去吧。稍微和女神派的家伙们拉近一点距离可以吗……」
　　『是！（鬼神大人……我们……我们！）』
　　【第四次交流会前?女神派会议?后半】
　　「哈……真冬有点疲乏的感觉……」
　　『！（女神大人！那无时无刻治愈着我们的女神大人的笑脸如今被暗云遮盖了！？）』
　　「为什么，就是不顺利呢。真冬只不过是想让大家都开心点而已……」
　　『……（真让人形同啊女神大人……）』
　　「……啊啊，今天也到交流会的时间了呢。那各位，去吧。如果能和鬼神派的大家拉近距离就好了呢……」
　　『是！（女神大人……我们……我们！）』
　　【第四次?鬼神派女神派交流会?结果报告】
　　?鬼神派?女神派合流后，以非常和平的气氛开始交流。
　　?鬼神派，不可思议的接近。「女神大人也做的很好啊」之类的发言。
　　?女神派，不可思议的接近。「鬼神大人也做的很好啊」之类的发言。
　　?双方持续着接近。是至今未曾有过的和谐交流会。
　　?最后，双方完全了解对方的思想，达成交流的最终目的。
　　?结果——
　　【第五次交流会前?鬼神派会议?前半】
　　『从今天开始，我们元女神派众人，全员加入鬼神派麾下！』
　　「哦、哦哦……！这也就是说……」
　　【第五次交流会前?女神派会议?前半】
　　『从今天开始，我们元鬼神派众人，全员加入女神麾下！』
　　「这、真的是！那也就是说……」
　　【第五次?鬼神派女神派会议?两会场同一时间】
　　『那只不过是成员调换了而已吧！？（是吧！？）』
　　【第五次交流会前?鬼神派会议?后半】
　　『就是这样，我们希望让女神大人从首领的重责中解放出来，让鬼神大人成为真正的首领所以才来的！以后请多多关照！』
　　「如果加上昨天还在的鬼神派的人的话我才高兴啊！」
　　『全部都是为了女神大人！鬼神大人！鬼神大人！』
　　「不这算啥啊！想怎样！这个状况下是要怎样交流啊！」
　　『如果让鬼神大人成为首领能让女神大人轻松点的话，我们就算是要讨伐女神大人也毫无所谓，鬼神大人！请下命令吧！』
　　「你们的好意也太扭曲了吧喂！哈……好想回家……」
　　『嗯，那么请加入归宅部吧！作为本校传统的归宅部，他们才是回家的专家！』
　　「哈？啊啊，貌似真仪瑠老师也说过这话呢……老师好像是这里毕业，然后还创建了归宅部什么的……」
　　『鬼神大人连回家之神也认识吗！』
　　「真仪瑠老师啊，你的后辈们可是把你尊为回家之神了哦！这学校还真是喜欢造神呢！」
　　『因为从八年前开始就是那种校风了！』
　　「这是什么校风啊！是谁创造这种流行了啦！」
　　『那是传说中的身为回家之神的真仪瑠氏与其麾下的式见——』（注：以上的归宅部啦高中时代的真仪瑠啦还有那个式见萤啦都是来自于作者前作《物质幽灵》）
　　「啊啊，算了，不用说了。那种没点用的历史也不想听。比起这个，如今更重要的事眼前的问题啊。今天是交流会是要怎么办啊……」
　　『要讨伐女神大人吗？』
　　「讨伐个头啊！啊啊真是的……总之，今天的交流会不能打架。虽然我来说也有点那啥。」
　　『……（确实，鬼神大人来说的话有点……）』
　　「因为我觉得不管哪个派系的家伙们底子里都是很厉害的啦，所以才不希望双方起争执，搞分裂啊……」
　　『！（鬼神大人！多么的……）』
　　「虽然用拳头来交谈也很棒。但是首先不是可以先对话吗。哈哈，我没资格说这话呢。也对。但是啊，我在碧阳学园里……之前的学校里，了解到了交谈的乐趣。然后如今也想传达给你们啊……就是带着这种想法我才做到现在的。」
　　『鬼神大人……（我们误会了。鬼神大人……鬼神大人原来是这样的人啊！）』
　　「嗯，差不多到时间了。那，去参加交流会吧。我什么都不会说的。你们怎么想就做吧。……好，去吧！」
　　『是！（我们……我们……）』
　　【第五次交流会前?女神派会议?后半】
　　「就是这样，我们希望让鬼神大人从首领的重责中解放出来，让女神大人成为真正的首领所以才来的！以后请多多关照！」
　　「哈、多多指教……」
　　『没有警戒我们真的是太感谢了。因为如今的我们是忠诚的女神大人的奴仆！』
　　「哈……但是，那个，各位的内心深处还是喜欢姐姐，完全的鬼神派吧？」
　　『女神派什么的快点毁灭！这就是我们内心所想』
　　「完全就没有忠心吧！换个角度看真冬现在处于大危机之中吧！？」
　　『女神大人由我们来保护！就算会同伴相争也好！』
　　「这扭曲的觉悟是怎样啊！说来最近各位太过投入角色都快要回不来的感觉啊！？」
　　『唔……（其实也有想过！我们其实是普通的学生而已啊！）』
　　「哈……哎算了。那个，那，关于今天的交流会……」
　　『是！请下命令——』
　　「随便你们怎么暴走啦。」
　　『——哈？』
　　「真冬之前可能弄错了。下达的都是不希望大家受伤，尽可能地缓和大家心情的指示……但是，这样子的话真的是不行呢。真冬原来所在的班级……一年C班的各位都是让自己的心情互相碰撞，最后才变得要好的……」
　　『……（女神大人……这是多么温柔的表情啊……）』
　　「所以，如果想要乱来的话，随便乱来也可以。如果那就是大家的真心的话。如果最后有人受伤的话……那个时侯真冬会负起责任为大家治疗的！」
　　『！女神大人！（我们到底是误会了什么啊！她哪里软弱了！女神大人……女神大人是这样的人啊！）』
　　「那么，请出发吧！不管是游戏还是BL还是现实，全力撞上去再世最好的！」
　　『是！（我们……我们……）』
　　【第五次?鬼神派女神派交流会?结果报告】
　　?鬼神派?女神派会合后，带着极为沉重的气氛对视着，交流开始不能。
　　?过了五分钟也没有一个人能进行交流。
　　?这样子下去没完没了，所以双方像上次一样，互相选出了一名代表。
　　?以下是对话的记录。
　　女神派「……哟」
　　鬼神派「……哦」
　　女神派「……」
　　鬼神派「……」
　　女神派「……那啥，啊。今天直接和鬼神大人见面了啊……。总感觉……啊」
　　鬼神派「哦……。……呢个，这边见到女神大人也有点……那啥……啊」
　　女神派「……」
　　鬼神派「……」
　　女神&amp;鬼神派『总觉得我们太难看了啊』
　　女神派「……是、呢」
　　鬼神派「啊啊……我们……在做什么啊。让两个女孩子走投无路……」
　　女神派「……她们两个……肯定会以为……之前的学校要更好吧……」
　　鬼神派「……也是呢。很开心的样子呢……在说着以前学校的事的时候……」
　　女神派「……」
　　鬼神派「……」
　　?现场再次安静。因为没有办法所以只好播放事先拿到的评论VTR了。
　　?本来的话是想等交流会结束以后才播放的，但是根据新闻部的判断提前播放。
　　?以下记录的是各位首领事先录制好的，交流会结束的讲评。
　　?首先出现在荧幕上的是鬼神派的首领，椎名深夏氏。
　　「交流会最终日辛苦各位了！抱歉呢，让各位按我们的想法来做！啊，说实话这个是交流会第一天之前就录下来的，所以完全不知道结果是怎么样呢。但是既然你们在看这个的话，就说明各位无意外的坚持到了第五天的最后了吧！真的是辛苦各位了！
　　那个……说实话，一开始决定要转校的时候，我是超不情愿的。我啊，非常喜欢之前的学校啊。就算慢慢下定了决心，但是果然还是不情愿的呢。那个，在实际来到这里之前，我一直都是这个想法。
　　但是啊。
　　如今可是觉得来到这里真的是太好了！
　　你们虽然真的是笨蛋，也让我觉得很困扰。
　　但是都是很厉害的家伙啊。
　　……我知道哦。这个派系斗争……一开始只是我和真冬班里的几个同学，为了让我们融入这里的小游戏而已。但是不知道什么时候开始超出预想地扩大，最后变成了这样子了。
　　但是里面是充满着好意啊。
　　我说实话虽然也觉得很困扰，但是看了觉得很开心也是事实哦。
　　……还真是得谢谢你们呢。
　　我喜欢以前的学校……碧阳学园。
　　但是，你们……现守高中的事也是超喜欢的！
　　所以，不用像之前一样继续那奇怪偏执的斗争了。
　　大家一起，过着感情融洽的……充满活力的学园生活，那会更加开心吧，我是这样想的！
　　而且，我可是很喜欢热血的事哦（笑）。
　　那，就是这样子。大家，能参加这次的交流会真的是非常感谢！」
　　?然后是椎名真冬氏的评语。
　　「交、交流会的各位辛苦了！……摄、摄像机什么的还真是让人紧张呢……。吸…..呼…….嗯哼。那个……各位，都变的要好了吗？要真变好了我会很高兴的。
　　……真冬，喜欢游戏里面在线的对战。像是那种多人混乱的枪战之类的。那个很不可思议呢。明明在做的事就是战争。但是当游戏结束以后，玩家们都会想变成朋友，都想还能继续一起玩呢。
　　那个……所以，我希望大家要是也能变成那样子一起欢笑的关系的话就好了。
　　……真冬本来就不擅长有自己的想法。让自己的心情和谁相交什么的，真的觉得好可怕。也不知道如果对方不能理解的时候要怎么办。但是……在之前学校的学生会时，我总算发现了。
　　[[IMG,abf4c2d91658da0d390cea770f8a210f,800,1129,115216]]
　　就算不能相互理解，也可以变成关系好的朋友的。
　　如果对方也能喜欢真冬喜欢的东西的话那也很开心。但是就算真冬喜欢的对方讨厌也好，那也是很有趣的事，如今我会这样想。
　　那个，所以……哎呀，但是，大家都已经结束交流会了，所以现在说这种事也……哎呀？
　　总、总之！大家，都好好相处吧！
　　真冬想和有着各种想法的大家，过着安稳的，舒畅的学园生活。
　　因为……。
　　因为真冬知道各位都是非常温柔的人！
　　真冬已经完全喜欢上这个现守高中了！
　　那个，那么，虽然不知道自己说了什么，就到这吧！」
　　?VTR播放过后，全场被寂静包围着。
　　?过了不久，两阵营的代表又开始了对话。
　　女神派「我们……搞错了呢」
　　鬼神派「啊啊……是呢。分成女神派还有鬼神派来互相对抗什么的……真是愚蠢啊」
　　?对两人的话深表认同的学生们。
　　女神派「鬼神大人——不，我们要执行深夏同学的话」
　　鬼神派「啊啊。女神大人——不我们也要完成小真冬愿望呢」
　　女神派「既然她们两人都这样说了……那么答案早就出来了吧」
　　鬼神派「啊啊，是呢。……虽然有点丢脸就是了」
　　女神派「但是，合力创造吧，崭新的，开心的学园生活……」
　　鬼神派「啊啊！我们一起创造吧。正是那理想的……」
　　?两人互相对望了一下，握起手。然后——
　　鬼神派「热血学园生活！」
　　女神派「安稳学园生活！」
　　女神派「……」
　　鬼神派「……」
　　两派『……嗯？』
　　【第五次?鬼神派女神派交流会?由新闻部部长亲自发布结果】
　　「——就是这样，虽然『女神派』和『鬼神派』的抗争已经落幕，但二位接下来要为自己的评论负起责任，作为『热血学园派』和『安稳学园派』的各自代表——」
　　姐妹『谁干的下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（谁才要干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』
　　私立现守高中。
　　那里长期充斥某些派阀之间的斗争。
　　