　　【她们的大学生活】
　　「比起钻研学问，更重要的是积累人生经验！这才是大学生活的精髓！」
　　小红如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　我则是正坐在小熊坐垫上，向着叉腰站在床上的她忠告道。
　　「小红。我之前也说过的，小红你对大学生活的印象太过随意了」
　　从入学考试以来我都不知道说过多少次了，但是小红依然不知多少次地摆出了当时那副不知我所言的呆呆的表情。
　　「你说什么呢，知弦。我知道哦。大学生的本分，那就是玩！」
　　「那个啊，小红。学生的本分，从中学到高中再到大学，那都一直没有变过――」
　　「是玩吧？」
　　「原来这不是仅限于大学啊！？」
　　对这孩子来说，貌似所有学生生活的中心都是玩呢。我扶着额头，而小红则砰地坐到了床上。
　　「但是大学是特别的哦！翘课啊打工啊联谊啊长假啊海上运动啊烧烤什么的让人兴奋不已！据我所知，这样才算是大学生！」
　　「据谁啊！？」
　　「爱○白皮书啊Or○ngeDays啊求○大作战啊……」（注：爱情白皮书、OrangeDays、求婚大作战）
　　「那不都是电视剧吗！而且相当古老！那种东西，都是典型的创作啦！」
　　「诶，但是自从入学以后我也经常听说啊，联谊的事情。虽然我从没被邀请过」
　　我想起了一部分学生。确实……确实有相当多的人呢，每天过着小红所说的那种大学生活的人种。
　　不知为什么小红开始紧盯着我，所以我嗯咳地咳嗽了一声，决定改变一下反驳的方式。
　　「……呃，那倒也不是没有。但是那个怎么也不能说是本分。这你应该知道吧？」
　　「唔嗯，知道。那种实在是太不不务正业了」
　　「对。看样子你终于懂了呢，小红。如果是认真好学的学生，那肯定――」
　　「全身心投入到社团活动里去，对吧！」
　　「小红！？」
　　「因此呢，知弦。今天我今天就想建立我们自己的社团！」
　　「诶诶！？等、等下，你话题的加速度比起学生会时代更快了，老实说我都跟不上――」
　　「那么，即刻出阵！」
　　小红从床上跳了下来，然后顺势抓着我的手腕跑了起来。
　　「喂、别扯啊――明明我今天没有课的！」
　　「没问题！我今天也没有会主动去听的课！」
　　「那完全不能说没问题吧！？」
　　就这样，小红今天也很有小红风格。
　　※
　　我、红叶知弦和小红――樱野栗梦的大学生活已经开始了大约一个月了。
　　因为上的大学距离家里有大约两个小时的车程，所以我和小红租了女生宿舍的同一个房间。这对于小红本命的我来说是理所当然的，能和她一起就寝用餐，这实在是让人开心到难以言喻的……。
　　「哎呀，果然最靠得住的还是朋友呢！托知弦的福，话题进展相当顺利呢！」
　　「哈啊……」
　　我紧盯着正将社团活动申请文件抱在胸口、心情极佳地在校园中阔步的我的挚友。
　　现在这么一想，不光是学校，就连宿舍也一样，这也许有些失败呢。虽然我倒也算是挺开心的……但是对于不成熟的她来说，因为有我这个优秀的辅佐者一天24小时陪在身边，所以反而让小红的「突发奇想暴走」越加猛烈了。
　　而且最大的问题是……。
　　「诶嘿嘿，干得好知弦！好期待社团活动呢！」
　　「……是呢」
　　只要一看到她这种……抬头仰视的最棒的笑容，我就不得不尽全力去回应她的愿望了！啊啊！我要是将来生了孩子的话，说不定会成为溺爱型笨蛋妈妈呢！感觉除了溺爱其他什么都做不到！Key君看上去也像是对孩子百依百顺的类型，要是有这样两个笨蛋父母的话――喂我在想些什么啊！为什么很自然地就假定Key君是爸爸了啊！？
　　「？怎么了知弦？你头上冒热气了哦？」
　　「……没、没什么。小红你不用在意……」
　　「？唔嗯」
　　我用手掩着烫得像是能够煎鸡蛋一样的脸走了起来。……嗯咳。得、得赶紧把意识切换过来才行！于是我将话题集中到了社团的事情上。
　　「那么，小红你具体想建个什么样的社团呢？」
　　「非常欢乐的！」
　　「也就是说完全没有想过啰」
　　「唔嗯！」
　　小红带着灿烂的笑容点了点头。我只好叹了口气，然后像往常那样提案道。
　　「那么小红，这么办如何。小红你今天也像平常一样去上课度过学校生活。而今天没有预定的我则会陪着你，同时也一起讨论下社团活动。这样如何？」
　　「这样好吗？那么就这样！哇，这样还能拿到学分，真是一举三得！」
　　「虽然不知道第三得是什么，但是暂且先不提了，你能开心就好了。那么，我们赶紧上课去吧。说起来，今天第一节课是什么？」
　　「呃，稍等下」
　　小红一边走一边从包里哗啦哗啦地翻出笔记，确认起课程名。
　　在大学期间，我们都是选择适合自己的课程，所以小红到底选了哪些课这我也不是很清楚。
　　但是既然是小红，那肯定净是些看上去很开心很有趣的课吧。
　　就在我这么猜测的时候，小红看着笔记上今天的课，「呃，我看看」地嘟囔起来。
　　「『从哲学角度观察、在加热环境下――』」
　　哎呀这孩子，意外地很上进地选了这种课――
　　「『酵母菌的工作』！」
　　「这不就是让面包发泡吗！」
　　我不禁从小红那里抢过笔记，确认到。一开始还以为这只是她的认知错误，但是看到大学发行的讲义上也这么印着，那肯定就是这样没错了……。
　　「为什么你会选这种完全学不到东西的课……」
　　「切切切。知弦，你太天真了。这可是很深奥的哦，大概。因为写着从哲学角度嘛。虽然我今天也是第一次去，但这肯定是非常高尚的课程的！」
　　「是、是呢。毕竟是哲学呢。肯定不会是单纯的课程呢」
　　「绝对是这样！那么，走吧！去上高尚的课程吧！」
　　「嗯！我也不知为什么反而期待起来了！这很有可能是很厉害的课程呢！」
　　就这样，现在出发吧，向着哲学的酵母菌工作的课程！
　　大约一个半小时之后。我们嘴里塞满面包阔步在校园里。
　　『……』
　　两人无言地唰啦唰啦地嚼着面包、走着。
　　『……』
　　没想到这九十分钟真的就仅仅是在做面包。这啥啊。
　　因为刚刚烤出来，所以就算什么配料都没加也散发着淡淡的咸味和甜甜的香气……。
　　『……』
　　刚烤好的面包真好吃呢。
　　就算上了九十分钟的冠以哲学名义的课，我所获得的知识也就这个而已了。从这种意义上来说，这还真算是节获得了珍贵体验的课程呢。
　　「好了，我们调整下心情吧」
　　小红咕噜地咽下了嘴里的面包说道。就连小红都要「调整下心情」，这还真是节残酷的课程呢。
　　「在去下堂课之前，先看下公告板吧，知弦！我要找个地方打工！」
　　「打、打工？小红你？」
　　「唔嗯！在社团活动和打工中挥洒青春！这样才可以说是大学生！」
　　「你那到底是哪来的情报……」
　　虽然我一边吐槽着，但是还是被小红牵着鼻子走向着学生生活科。小红去打工……。不行，完全想象不出来。
　　「啊，是栗梦妹妹！」「呀啊，今天也好可爱！」「看上去软软的！」
　　小红一边高几率被路过的学生们疼爱着，一边来到了公告板前。
　　虽然这是我第一次看，但是板上贴满了招募广告。哦哦，这所大学，有这么多打工募集啊。
　　小红双眼闪光地盯着公告板。
　　「知弦！知弦！有好多工作呢！好厉害！」
　　「嗯嗯，有这么多的话，说不定会有适合小红的工作呢」
　　「嗯！说起来知弦，能拿到天鳞的G级任务在哪」（注：NETA游戏《怪物猎人》）
　　「没那种东西」
　　「诶……。那么，只有S级魔导士能接的S级任务呢……」
　　「要是你有机会能加入妖精的○巴之类的魔导士公会的话再说吧」（注：NETA漫画《妖精的尾巴》）
　　「是吗真遗憾。那没办法，只能一个一个看看有没有好的了」
　　「请务必这么做」
　　于是小红就开始仔细审查确认起招募广告。而我则是呆呆地看着公告板。唔姆……适合小红的工作啊……。果然还是那种暖暖的感觉的比较好呢。要是有花店的打工的话，那肯定会有非常「相称」的感觉的……。
　　「知弦！知弦！这个这个，这样的怎么样呢？」
　　「嗯？」
　　小红呼啦呼啦地扯着我的袖子。看样子是发现了什么好工作呢。我看向她用食指指着的工作。
　　《无人岛生态调查的陪同*正在广泛招募对当地地理熟悉、擅长野外求生技术的向导。要求?持枪许可证》
　　「这对小红你来说是不可能的！」
　　「打工的面试什么的，只要让对方看到自己的干劲的话肯定能通过，我是这么听说的」
　　「所以那到底是从哪里听来的！？这份工作可不是光靠干劲就能搞定的！」
　　「只要有干劲的话，工作什么的之后慢慢学习就行，我是这么听说的」
　　「所以那到底是从哪里听来的！至少在这份工作上，只有干劲反而是最危险的类型！因为会给对方添麻烦，所以请你放弃吧！」
　　「是吗？那没办法……。那么……」
　　「小红，挑个像这样……更加轻松的工作」
　　对，她应该选个谁都能胜任的、轻松愉快、无脑?无技术的工作――
　　「啊，知弦快看这个！不需要技术经验执照，而且薪水相当高！」
　　「诶，还有那么好的工作？那真不错呢」
　　不愧是学生用公告板，说不定会有打工情报杂志上没有的、好心肠的当地人的打工招募呢――
　　《一拍即散的关系*女孩子限定！只需要一起喝喝茶的简单工作哦！》
　　我默默地从公告板上撕下那张纸，然后哗啦哗啦撕得稀巴烂。
　　「啊！知弦，你做什么呢！这可是只要喝喝茶就能拿到高薪的工作啊！」
　　「唔嗯，小红，我确实说轻松的工作比较好，但是这轻过头了」
　　在各种意义上呢。虽然完全没理解事态的小红只是在发着楞，但是她并不会在一件事情上纠缠很久，很快就开始在公告板上寻找起下一份工作了。
　　……但是，这里的学生生活科到底在干什么……。为什么会有这么多招募启事啊？不对，这说不定是什么人的恶作剧。对。毕竟有这么多招募启事，所以贴几张小号招募广告进去恶作剧也不会被学生生活科察觉――
　　「啊，知弦快看快看！发现个好的了！是在最中间的好大的！还有头像呢！」
　　「诶？还有头像？」
　　原来如此，那样应该就是可以信任的好工作了。有招募者的头像，而且还贴在一大堆招募启事的最中间，那肯定是学生生活科也大力推荐的很有安定感的工作――
　　《WANTED草帽路○400000000贝利》（注：NETA《海贼王》）
　　「……等一下，小红」
　　「？怎么了知弦，要去找草帽先生？」
　　我……带着满脸笑容，向一脸不可思议地询问我的小红回道。
　　「我去和学生生活科的诸位稍微玩上一会儿哦」
　　※
　　「哇，谢谢你知弦！」
　　「哪里哪里，不客气」
　　小红很开心似地举着一张招募广告走在校园内，而我则带着温柔的微笑看着她。
　　「但是这是怎么拿到的？条件这么好的工作」
　　小红会有这样的疑问那也是很自然的。她拿到的那个其实是报酬破例的工作。只是随便给大学生协会帮帮忙，就可以拿当很不错的时薪。学生生活科所持有的究极的隐藏招募情报，就是这个了。……我回想起了就在大约五分钟前，下跪着向我递出这个的学生生活科的职员。
　　「我只是找学生生活科的人稍微谈了谈，马上就拿到这个了」
　　「诶，是这样啊！果然知弦你好厉害！谢谢！」
　　「不客气」
　　我看着正窸窸窣窣将招募资料收进包里的小红、微微笑了起来。她能高兴那就行了。在这层意义上，我还得感谢一下那个腐败的学生生活科呢。
　　「那么，我们差不多该去上下节课了吧，知弦！」
　　「了解，小红。……嗯，下节课肯定是很正经的了吧？」
　　我回想着实在太过分第一节课向她问道，而小红则挺着胸脯答道。
　　「没问题！接下来的在我选的课里也算是非常难的了！」
　　「难道小红你又选了和自己水准对不上的……」
　　不过算了，既然这样的话那至少应该不会是做面包了。
　　小红为了确认课程名字而打开了笔记，然后读了起来。
　　「呃，『在全球化社会背景下的全球规模的竞争、后罗马时代欧洲对比下预见的日本的未来――』」
　　「感觉好厉害的样子」
　　老实说这并不是小红应该选的课。……算了，反正应该比做面包学到的东西――
　　「『亦或者、酵母菌的工作』」
　　「亦或者！？」
　　我一把从小红那里抢过材料确认起来。……还、还真的是这么印的呢……。这啥。这搞什么啊。
　　小红自己好像也察觉到了这门课名字上的陷阱，露出很尴尬的表情，但嘴上却像是要圆场一样说道。
　　「但、但是你想，这也只不过是『亦或者』而已嘛。实际上肯定会好好上课的啦」
　　「是、是呢。肯定是这样呢。其他酵母菌相关的课程中止后，可能就和这门课合并到一起了，肯定是这么回事」
　　「绝对是这样呢！那么知弦，这次我们就鼓起干劲，去听这门高尚的课程吧！」
　　就这样，我们半强迫地提振精神，向着第二节课进发！
　　大约一个半小时之后。我们嘴里塞满面包阔步在校园里。
　　『……』
　　两人无言地唰啦唰啦地嚼着面包、走着。
　　『……』
　　没想到两节课的内容居然完全一样。这搞什么啊。
　　不过肚子正好有有点饿了，所以就算是第二次，这个刚烤好的面包也很好吃呢。
　　『……』
　　好吃的面包就算吃多少次也都还是好吃。
　　同样的课上了两次，我所得到的知识也就仅此而已。
　　「……知弦。这到底是怎么回事，我有点想哭呢」
　　「真是奇遇呢小红。不知为什么我现在也是这种心情呢」
　　两人带着阴郁的心情失落地低着头。
　　就这么走了一会儿之后，我向小红提议要重新振作精神。
　　「差、差不多该吃午饭了呢小红！我们去食堂吧！」
　　「……感觉不是很饿」
　　小红咕噜地咽下貌似是还留在嘴里的面包回道。
　　不过我还是尽力想让她改变心情。
　　「虽、虽然确实是这样。但、但是你想，如果只是吃点简餐的话……」
　　「简餐？」
　　「说到简餐，就像是三明治――」
　　「……」
　　「――才不是，呃，那个，沙拉之类的。还有甜的东西之类的」
　　「……唔嗯」
　　「对、对嘛！而且我们还没能讨论社团活动的事情，这样不是正好吗！对吧？对吧？」
　　「……唔嗯。既然知弦你这么说的话。也是呢，正好我也想讨论下社团活动呢！」
　　真不容易，总算挑起小红的兴趣了。
　　我微微安心地扶了扶胸口，走向了附近的食堂。我们上的大学相当的大，所以食堂和小卖部有好多个。距离我们现在所在地最近的食堂、是我们还没去过的一个。
　　「呜哇，感觉这里品种好多哦，知弦！该点哪个呢！」
　　小红心情好得不得了地跑到食券贩卖机前。……不过说来，这食堂这么大，来吃饭的学生倒是意外地很少呢。拜此所赐，我们得以慢悠悠地在食券贩卖机前细细挑选呢……。
　　「呐呐知弦！我要这个！感觉很好吃的样子！」
　　就在我觉得稍微有些不对劲的时候，小红已经点好了单。
　　「嗯？我看看我看看？」
　　我弯腰看向她指着的套餐。
　　《布丁和花蛋糕的红糖汁组合而且还浇满枫糖浆哦~》
　　「……」
　　总算理解了为什么这个食堂这么冷清了。再看下，其他菜单也是……。
　　《盐锅烤咸鲑鱼~涂抹酱油的特别制作法》
　　《满含柠檬果汁的醋渍猪肉~五颗梅子增量版~》
　　《灯笼辣椒~单品畅享（近期还预定推出「断魂椒」）》（注：灯笼辣椒被认为是世界上最辣的东西，断魂椒同样）
　　等等。……在某种意义上，这个食堂的坚定的志向性、以及糟糕度，已经很好地传达给我了。
　　但是好像在小红眼里这些都「很好吃的样子」。她现在还在双眼泛光地张望着其他菜单。……呃，那个，虽然有些料理名「乍一看」是挺不错的样子……唔嗯。
　　不过现在再去其他食堂的话太浪费时间了。而且小红心情也很不错，没办法，所以我们就决定在这儿吃午饭了。
　　迅速点好餐之后，我们坐到了一张靠窗的桌子。这是个能够将校园一览无遗的好位子。居然连这种位子都空着，在这一点上肯定会让人有所怀疑，不过先不管这个，总之这里对于聊天讨论来说环境还算不错。……如果不是午餐时间的话，那也许会相当吵闹呢。
　　「那么，知弦。关于社团的事」
　　小红将叉子插入一开始就看中的《布丁和花蛋糕的~》里头说道。……那玩意儿光是看着就感觉嘴里开始弥漫起甜味了。
　　我「嗯嗯」地回应，然后和小红同时、啜了一口自己点的咖啡《黑色BlackDark无糖咖啡~特别加入千振茶~》――瞬间。（注：千振茶非常非常苦）
　　「好甜！」「好苦！」
　　两人同时叫道。而光顾这个食堂的寥寥无几的几个学长学姐们，则用像是在说「欢迎来到我们的世界」一般的温柔目光守望着我们。
　　「知弦，给我咖啡」「小红，你的也给我吃一口吧」
　　因为想要变换在嘴里扩散开来的味道，所以我们决定交换。结果理所当然――
　　「好苦！」「好甜！」
　　只是各自的难吃改变了方向而已。……不过这到底是为什么呢。
　　等察觉到的时候，我和小红就已经又开始互相交换着吃了起来。而且一口接一口。……再是一口接一口。等回过神的时候，我们就已经吃掉一半了……。
　　「这什么啊，不知为什么停不下来啊，知弦！」
　　小红嘴里塞着布丁泪流满面。这表情绝对不是喜悦的含义。
　　但是――
　　「这是以最糟糕的形式在追求让人止不住、停不下来的食物呢。脑中渴求想要嘴里变苦的感情和想要变甜的感情来回涨落……最终结果就是、停不下来！」
　　还真是顿性质恶劣像是吸毒一般的午饭呢。周围的学长学姐们也都用像是在说「对吧？」一样的目光看着我们。你们那样子是怎么回事啊。完全让人尊敬不起来。
　　于是这番那番地，我们瞬间就搞定了午饭，吃完后我们一边为自己带来的白开水的美味而感动着，一边好不容易地开始讨论起社团活动。
　　「小红，你具体想搞些什么样的社团活动呢？」
　　「当然是开心的了！像是大家一起疯玩讴歌青春那种！」
　　「那跟学生会不是没什么区别吗……」
　　「没，才不是！是更加有大学生样子的！像这样……享受海上运动啊，大家一起住在山间木屋里啊！」
　　看样子她是在期待典型的现充大学生活呢。老实说这让人觉得有点不像是小红的风格，不过我还是按着这个方向性推进着话题。
　　「总之，先把社团的主要目的和名字定下来吧。只要成立了社团，那只要向着小红理想中的活动内容不断努力就行了」
　　「是呢！虽然同好会级别的可以自由创立，但是如果被大学正式认可的话，就能得到部室和资金援助呢！」
　　她一边看着摊在桌上的申请书一边说道。我也点了点头。
　　「对。所以现在我们就应该考虑怎么能假装在认真进行着健全的活动――」
　　「社团名『只是玩玩的关系』。活动内容『大家一起顺从着欲望交往』……好了」
　　「为什么要写的这么诡异！」
　　我从正擅自往上面写字的小红手上抢过申请书，而小红则很不满似地撅着嘴。
　　「我明明在用自认为很拗口的话写呢……」
　　「这种说法只会适得其反！请换成更加健全的内容！」
　　「既然知弦这么说的话……」
　　小红从包里取出了一张新的申请书。貌似她拿了好几张的样子。
　　她将笔抵在脑门上骨碌骨碌地转着苦恼了好一会儿之后，终于再次开始写了起来。
　　「社团名『松岗○造网球俱乐部』。活动内容『再更加热血一点！』」
　　「虽然确实很健全！但是这也健全的太过头了！」
　　总之我先告诉小红擅自冠以名人的名字这样是不行的。而小红看上去非常不高兴的样子。大概是因为好不容易写好的申请书几次三番被废掉所以有些生气吧。
　　我为了想办法改善这种气氛而提案道。
　　「那么总之在写之前先把社团名字确定下来吧」
　　「唔嗯，是呢。这个确实是呢。唔姆……到底什么样的比较好呢」
　　「毕竟我们的目标是从学校拿到援助金，所以尽量起个简单又看上去很认真的吧」
　　「『棒球部』」
　　「唔、唔嗯，确实很简单有看上去很认真呢。但是那个大概已经有了……。而且毕竟是大学的社团活动，还是希望再有新潮感一点――」
　　「『古典部』」
　　「确实在某种意义上很有新潮感而且又简单听上去也很认真！但是很遗憾这个驳回哦小红。简单又看上去很认真，而且还要能够很好地表现出我们活动的内容，可以的话尽量不要太过激烈，最好是那种社团名呢」
　　就在我说的时候，我就开始为这个要求的高难度后悔起来。……但是小红意外地表情忽然亮了起来，「就是这个！」地喊道。
　　「『游玩部』！」
　　「某种意义上说这算是个满分的回答呢！」
　　如果是考试的话那这种级别的答案就会让人不得不打个◎上去了呢！但是很遗憾驳回！
　　因为小红开始「姆姆姆」地冥思苦想起来，所以我提出了一点建议。
　　「对了对了，刚才我也说了，因为是大学的社团活动，所以也不时一定要用『部』的哦？反而是能够更加直率地让学生们聚集过来的……对了，像是『俱乐部』这种就正好――」
　　「『哦呀，不一起来俱乐部吗？俱乐部』」
　　「小红？感觉你说俱乐部的那个语调好怪异哦！？」
　　「我想象了一下杉崎」
　　「快跟Key君道歉！就算是他也不会轻浮成那样吧！还有，那种像是对话一般的名字也禁止！普通一点的，像是『海上运动俱乐部』啊『休闲俱乐部』之类的就好」
　　「诶，感觉这样冲击性不足啊」
　　「……呃、确实，毕竟现在社团泛滥，想要招到部员的话确实需要一定的冲击性呢」
　　「『终末战争俱乐部』」
　　「好像这个拿去当小说标题都没问题呢！虽然的确很有冲击性，但是这和活动内容完全不相符吧！要更加明确地、有我们风格地、还要有悠闲语感的最好……」
　　虽然我觉得自己又提高了难易度，但是不这样的话回答就太过自由了所以也是无奈之举。这下子小红应该会很困扰……正当我这么想的时候，她再一次飒爽地……带着满脸笑容，字正腔圆地说出了回答。
　　「『栗梦俱乐部』」
　　「又来某种意义上说的满分回答！」
　　语感也很好也很悠闲也非常好的表达出了活动内容！我都不禁开始觉得这孩子的脑子是不是天才的了，但是――
　　「很遗憾驳回哦，小红」
　　这样的话根本不可能拿到大学的援助金的。
　　「是吗……也是呢。感觉跟『苗条○乐部』很像呢」（注：苗条俱乐部是日本一个搞笑组合）
　　虽然并不是这个意思，但是既然小红能理解那最好不过了。
　　就在我们这么讨论时，距离下节课的时间已经不多了。虽然两人因为什么都没能定下来而有些失落，但是时间不等人，所以没办法，只能从位子上站起来。
　　我们放好餐具，在学长学姐们像是「欢迎再来哦，新人们」一样的恶心视线的守望下离开了食堂。
　　走在走廊的时候，我为了改变稍稍有些沉重的气氛，改变话题道。
　　「说起来小红，下节课是？该不会又是讲酵母菌的吧」
　　我开着玩笑，但又带着些微恐惧问道。
　　而小红则像是在说交给我吧一样挺起了胸回答道。
　　「没问题的，知弦！刚才在食堂我已经确认过了……下节课……居然、完全没有写什么酵母菌之类的字眼！」
　　「哦哦」
　　我不禁赞叹起来。虽然一般来说哪节课都不可能出现酵母菌这种字眼的。不过按照之前的趋势，我还感觉之后有九成的几率会再次出现酵母菌的……。
　　小红苦笑着继续道。
　　「虽然酵母菌的课上一次还是很有趣的」
　　「确实呢。如果没有期待什么哲学的话，那做面包本身倒也是不坏」
　　「唔嗯。老师也很擅长教人呢」
　　确实可能是这样。而且，第二节酵母菌的课……那个老师还是个很年轻的美女教授呢。说起来，现在想想，感觉那个人跟某人很像呢。到底是谁来着……。……因为脑子全是面包的事情，所以都想不起教授的名字了。
　　就在我想着要不要看看课表的时候，小红看了看手表「啊」地叫了起来。
　　「知弦，我们好像太悠闲了！再不抓紧下节课就开始了！」
　　「啊，真的呢。那赶紧吧」
　　「唔嗯！」
　　于是，我们开始快步走向教学楼。
　　忽然，我想起来还没有从小红那儿听到下节课的名字，于是就边走边向她问道。
　　「说起来，小红，下节课到底是什么？」
　　听到我的问题，小红微微笑了笑。
　　「呼呼呼。下节课看上去可是很难的哦知弦」
　　「是吗？该不会又是名字很长的吧」
　　「嘁嘁嘁。知弦你太天真了。下节课可不是那种的哦！如果说字数的话，那只有五个字！而且最后是以『概论』两字结尾，是节既简洁又高尚的课程哦！」
　　「诶，原来如此啊」
　　确实如果是『○○概论』的话，那应该不可能让酵母菌插足进来。而且看小红自信满满的态度，○○里面应该也不会是「红豆面包」之类的词汇。
　　接下来终于能正正经经上一节课了呢，真让人安心……小红引满以待地宣布了那节课的名字。
　　「其名为、『佛卡恰概论』哦，知弦！」（注：佛卡恰是一种意大利面包）
　　大约一个半小时之后。最终我们还是嘴里塞满面包阔步在校园里。
　　我们边唰啦唰啦嚼着面包，边走在如同气阱一般没一个学生的冷清走廊上。（注：气阱是指下降气流强烈的空域，飞机不会从这些区域飞过）
　　开始没入地平线的太阳将我们映照得红彤彤的，小红垂着肩说道。
　　「……对不起知弦。我不知道佛卡恰是意大利的一种面包……」
　　我则向失落地道歉的小红露出了微笑。
　　「没事，没关系的，小红。反正这跟普通面包还是不一样的」
　　虽然味道很像。而且老师还是上午的那个。
　　但是，就算我打圆场，小红依然很低落。心情转换这么慢，对于她来说可真是挺少见的。
　　「？怎么了？小红」
　　听到我的问题，她只是「唔嗯……」地应了一声，然后又沉默了。正当我担心她到底是出了什么事的时候，小红不知为什么又一次向我道歉。
　　「真的非常对不起，知弦……」
　　「？呃……小红？就算是面包的三连击，你也不必这么介意的……」
　　「不是那个」
　　「？」
　　然后小红站住了，紧盯着我的眼睛，用像是被逼至极限的样子说道。
　　「知弦，没能让你过上愉快的大学生活，真是非常对不起」
　　「？啊？」
　　我因为完全不明头绪而呆住了。但是小红依然还是一脸认真……紧紧地抓着包，低着头继续道。
　　「昨天……上课坐在我旁边的孩子说了。虽然入学考试很辛苦，但是入学之后能够一个人住能够去打工能够参加社团活动能够去联谊，能够毫无忧虑地去做各种各样的事情，所以现在很开心。周围的同学好像也都是这样子。她说这话的时候看上去真的很高兴的样子」
　　「呃……然后？」
　　我不是很清楚这番话和之前的事情有什么联系。但是，联想到小红今天突然说起现充大学生活的事情，我就可以理解了。原来如此，还真是个容易受人影响的孩子呢……。
　　小红不知为何像是从心底感到悔恨一般表情扭曲着。
　　「我不是很清楚这种事情。但是，我觉得大家肯定都是那样。……去打工参加社团出去联谊之类的……上了大学的话，就应该是那样每天都很开心的……」
　　「呃……小红？人的追求各不相同，小红你只要自己觉得开心，那样就行――」
　　「但是知弦不一样吧！」
　　「――诶？」
　　小红眼瞳湿润着、紧紧盯着我。
　　「知弦……和我不一样，要成熟得多。是个真真正正的大学生。……但是，知弦总是跟我在一起……总是一直在照顾我……。所以……所以……」
　　「…………」
　　总算完全理解了呢。
　　我呆呆地叹了一口气，走向小红，把手放到了她的肩膀上。
　　「所以才说要搞社团活动啊、去找打工之类的啊？」
　　「……唔嗯。……那个，如果是去烧烤的话，那就要花挺多钱呢……」
　　「小红你还真是个笨蛋呢」
　　我半蹲下来，把失落的小红紧紧地抱在了怀里。真是的……这孩子完全不像是个大学生呢。和三年前真是一点都没有变。总是固执己见……笨手笨脚的……但为了朋友会竭尽全力。
　　「……那个呢，如果要去烧烤的话，就必须得锻炼自己的野外生存技巧才行」
　　「你到底是有多认真地去想烧烤了啊」
　　啊啊，所以她最初选择的就是那份工作啊。真是的，真是个不得要领的孩子。正因为如此……才是个惹人怜爱的孩子。
　　我更用力地搂着她的脑袋。而小红发出了「哇噗？」的声音，我将脸凑到她耳边，再一次说道。
　　「小红，真是个笨蛋呢」
　　「呜呜……我知道。因为进了这所大学之后，答题卡之神从来没有对我微笑过……」
　　我向着更加失落的小红……坚定地说道。
　　「最最喜欢小红了」
　　「呜诶？知弦？虽然之前也说过，知弦你果然是百合……」
　　「就算这样也无所谓」
　　「诶诶！？」
　　小红挣扎着想要从我胸口逃走。但是我是不会允许这种事发生的，反而更紧地抱住她……在她耳边低语。
　　「我最喜欢小红了。这样传达到了吗？小红」
　　「传、传达到了！传达地太过了！但、但是我没有那种兴趣，所、所以放开我――」
　　「能和这么喜欢的小红一起度过大学生活。那肯定是每天都开心得不得了呢」
　　小红的挣扎突然停止了。
　　「知弦……这是真的吗？」
　　「我从不撒谎。这你应该知道吧？我……不对，我们前学生会的成员们，大家都只会好好地说出自己想说的话。所以，就算现在天各一方，我们关系也一直很亲近。是这样吧？」
　　「…………唔嗯！」
　　原本在我背上挥动的小手，反过来紧紧抱住了我。
　　然后，我们就这么互相抱着对方。因为忽然感觉到有其他学生走近，我们方才分开。
　　两人有些害羞地互相看着对方笑了起来。然后……。
　　「那么，回去吧，小红」
　　「唔嗯！回去吧知弦！回我们的宿舍！一起！」
　　我们两人就像往常一样，关系亲密地走在了回去的路上。
　　*后日谈
　　「知弦知弦！社团活动的申请通过了！」
　　「诶诶！？」
　　某天早上。小红没敲门就冲进了我的房间。
　　我因为太过惊讶而中断了整理教科书的工作，而小红则一副欣喜若狂的样子飞扑到了我的床上，趴在上头啪嗒啪嗒踢着腿，一边很开心地对我读起手上的单子。
　　「社团名『栗梦俱乐部』！活动内容是『尽情享受大学生活』！就用这个内容通过申请了！太棒了！」
　　「诶诶！？喂……真的吗？」
　　我因为难以置信而从她那里拿过单子仔细确认起来……那确实是正式的通过通知。
　　「这到底是……」
　　小红「嘿嘿嘿」地向哑然的我露出像是小恶魔一般的笑容，然后像是在披露重大内幕一样宣布道。
　　「其实呢，貌似真仪瑠老师的表姐在这所大学当教授」
　　「诶，是吗？我还是第一次听说呢……」
　　「嗯。我也是之前跟真仪瑠老师发邮件的时候偶然知道的！」
　　「但是这跟社团申请通过有什么关系……」
　　小红像是若无其事一样回答了我的疑问。
　　「我通过真仪瑠老师威胁了教授！『要是不当我们社团的顾问的话，就把你表妹在碧阳学园各种乱用职权的事情抖出去』！」
　　「给我等下」
　　「哎呀，废柴顾问可是居家必备呢！」
　　「那个啊，小红……」
　　虽然有好多地方想要吐槽，但是因为胁迫这种事情也算是我的个人专利，所以我一时也没能强硬起来。而这时，小红像是在订正一样补充说明到。
　　「但是但是，我原本的要求只是『来当顾问！』这样而已哦？你想，虽然没见过面，但是让真仪瑠老师的亲戚来当顾问，不应该是挺好的吗！」
　　「那个……确实」
　　感觉有点像学生会呢。老实说，心里感到高兴这也确实是事实。
　　而小红又继续道。
　　「然后，我本来只是想建个同好会而已……不知为什么那个教授就擅自给升级成正式社团了。太棒了！」
　　「是这样啊……」
　　虽然现在还有点不能接受……但是对于社团成立这件事我还是很开心的。就在我一遍遍看着通过通知的时候，小红「对了！」地站到了我的床上。
　　「好像连部室都已经准备好了呢！知弦，现在离上课还有一点时间吧？我们去看看吧！」
　　「……是呢。那就去看看吧」
　　就这样，我们开始走向大学的社团活动大楼。照着通过通知上画的小地图，我们找到了位于三楼最里面的一个房间。
　　「就是那个！大概就是那个了，知弦！」
　　「嗯嗯，像是呢，小红」
　　我和乐不可支的小红一起、走向了我们的部室。
　　……我们的部室、吗。
　　真没想到还能再一次得到这种场所呢。
　　「（只要不断前进，肯定会又有好事等着的……吗）」
　　我想起原学生会的座右铭。……真的是如此呢。未来，比自己想象地更加充满光辉呢。
　　我们来到部室前，即便这只是是临时的家，但是看着贴在门上的社团名，我们俩心中依然不禁泛起阵阵暖意。
　　《栗梦俱乐部》
　　我们接下来就要在这里每天追求愉快的大学生活――
　　《――亦或者是、酵母菌工作研究会》
　　『顾问原来是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　就这样，我们的社团《栗梦俱乐部――亦或者是、酵母菌工作研究会》在此起航，之后就以顾问为开端、一个一个地聚集起这样那样的成员们……。
　　不过这又是另外的故事了。
　　
　　
　　