　　「要向前人的智慧学习的东西实在是很多的哦！」
　　会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　但是下一瞬间，水无濑便间不容发地开口说道：
　　「没错呢。我觉得正是这样。而且说到底，所谓『知识』都是分在『前人的智慧』这一条目中的。可是这么想的话，故意描述成『前人的智慧很伟大』会让人产生抵抗甚至认为太过傲慢的想法。关于这方面，樱野前会长您是怎么认为的呢？」
　　「咦？啊、呜……？」
　　面对从未经历过的怒涛般的反击，会长僵住了。
　　不过，看不下去的知弦姐露出无可奈何的表情出手相助了。
　　「水无濑同学，你想要追究的方面已经离题了，我们延后再讨论如何？」
　　听了知弦姐的指点，水无濑老实地点下头。
　　「是呢。对不起，我中途插嘴了。樱野前会长，请继续吧。」
　　「呃、啊、哦、嗯……」
　　尽管会长这么回答，可气势已被大大削弱。只见她眼神不安地四处张望着，语无伦次地解释起主题来。但是这说明实在太过笨拙，让人难以理解。
　　没办法，我只好以我的方式，把造成这种不可思议景象的原因——也就是本日的主题整理了出来。
　　今天原本是名为「学生会OB前来参观新学生会的活动」的企划。
　　但是见了现在这惨状就知道，如今在这里的只有我、（前）会长、知弦姐和水无濑流南四个人。剩下的五名参加者……椎名姐妹、西园寺筑紫、日守东子和火神北斗则处于迟到的状态。
　　不过，椎名姐妹是由于天候不佳而导致了飞机误点，这也没有办法。问题是新学生会成员那边，她们迟到的理由全员不明。不过就我和水无濑而言，新学生会的步调不一致早就习以为常……
　　会长将现状说明完毕后，知弦姐带着别有深意的笑脸望向了我。
　　「Key君，然后呢？深夏和小真冬是没有办法，可为什么你们之外的其他新学生会成员都不在呢？」
　　「呃……这是……」
　　「我们今天是想参观后辈们的活动情况，能够放下心，才特意选了今天这个教学日前来访问。这份苦心，不知现在学生会的诸位有没有理解呢？」
　　「呜……那个……呃这个是……」
　　大概会理解吧。就各成员而言。不，可是，并不是因为对知弦姐她们怀有敌意……虽然我觉得某病娇是有敌意的。话虽如此，因为觉得麻烦而故意缺席的人应该……有个腐女会这么做。但、但是，唔，至少现任会长很是有干劲，对今天的企划也特别用心，所以绝对会参加——不了的可能性估计反而会很高呢，嗯。
　　糟了，完全想不出一句辩解之辞。
　　我无法直视知弦姐锐利的视线，便望向会长。可会长这边则是之前的期待，都变成了相应程度的不悦……真是坐立难安。非常的坐立难安。
　　另外，这两人其实今天特意穿上了碧阳的校服……是半带有cosplay的状态参加这场企划的。因此再加上这种热脸贴冷屁股的感觉，那是何等难以忍受啊……
　　碧阳的校风对上下级关系并不严格，特别在学生会中更是仿佛没有前辈后辈之分。但就算如此，在迎接OB之时，新学生会的半数成员都不到场的确是不太妙。没有礼貌也要有个限度。
　　满心期待和新学生会见面的会长垂头丧气的，看到她这样子的知弦姐也有些不快。再加上发觉这点的会长为了炒热气氛而搬出令人怀念的名言后，却被不懂察言观色的水无濑吐了槽，又令知弦姐变得更不开心了。
　　……通过刚才的说明，想必各位能够理解了吧。
　　现在的情景，实在是有如泥沼一般。
　　『…………』
　　沉重的沉默。另外，唯一到场的新学生会成员，水无濑她——
　　「那么，今天就选数学吧……」
　　「（这家伙……！在这种情况下都要做这个啊……！）」
　　尽管没有恶意，可她还是在桌子上摊开笔记本学习起来了！呃虽然平时就这样！虽然就我和新学生会诸位看来是毫不在意的行为！但是你今天这样……！
　　「…………」
　　「（啊啊！知弦姐的笑脸好可怕！）」
　　小看OB也要有个限度，面对她的态度，知弦姐笑脸上的阴影越发深沉了。
　　代替刚才被反驳后对水无濑感到难对付的会长，知弦姐一脸无法忍受的样子开口道：
　　「那个，水无濑同学？」
　　「是，有什么事呢，红叶前书记？」
　　水无濑干脆又毫不胆怯地回应道。知弦姐便微微一笑，问道：
　　「为什么，你现在在学习呢？」
　　「嗯？我不知道您问的意图是什么，不过学生在学习有什么问题吗？」
　　「啊，你不知道TPO这个词吗？」
　　「对不起，PSP版的○想传说现在已经断货了。」（注：幻想传说：TalesofPhantasia，缩写为TOP）
　　「又不是TOP！再说为什么会跟游戏店对上！？」
　　水无濑的我行我素令知弦姐为之愕然。看坐在身边的水无濑太没礼貌，我便用手肘轻轻捅了捅她。水无濑鼓起腮帮子瞪了过来。
　　「（干嘛呀杉崎君。你是那种只能将爱情以暴力的方式表现出来的人吗？）」
　　「（我又没用那么大力气捅！问题不在这儿！你啊，为什么老是用这种没礼貌的态度对待学姐啊！这种态度只用在我身上就行了啊！）」
　　「（咦？你在说什么呀？我可是很骄傲自己一生中，从未用不礼貌的态度对待他人过哦。）」
　　「（自我认识上有差错啊！哎呀反正，你要真心实意地对待知弦学姐她们啊！她们可是学姐，是前辈哦！）」
　　「（嗯？唉。我觉得自己还是在用敬语的……）」
　　不行。这家伙完全不得要领。我想要进一步提醒她，又不想让会长和知弦姐听见，便将脸靠近水无濑的耳边——
　　「哼……Key君，你跟水无濑同学真是要好呢。」
　　「咦？」
　　回过神来，我发现知弦姐正笑嘻嘻地盯着我看。冷汗顿时便流淌出来。
　　水无濑对僵直在她耳边的我说了一句：
　　「讨人厌的，反而是你才对吧？」
　　「这都怪谁啊！怪谁啊！」
　　就算我忍无可忍地怒吼起来，水无濑还是毫无表情地装傻充愣。这家伙，根本没想过是自己有错！
　　当我不知该拿她怎么办时，会长「哎呀哎呀」地当起和事老。
　　「你、你看，杉崎不是跟谁都能马上熟稔起来嘛！水无濑同学也肯定是没有恶意的！大、大家和和气气地来聊天吧，好不好！」
　　看着拼命挤出僵硬笑脸的会长，剑拔弩张的气氛一下子缓和了……太成熟了！总觉得，会长变成熟了啊！真厉害！这就是大学生的威力吗！
　　水无濑说着「原来如此」，啪嗒一声合上笔记本，向着会长低下头……哦哦！
　　「非常抱歉。我未经说明，就不知不觉间擅自按照平时的习惯做了。」
　　「咦？啊，不要紧，完全不要紧！嗯！不加说明就擅自进行的行为，除了我之外的所有人类都会做的！」
　　会长用笑脸来回应她。我则控制自己不去吐槽。知弦姐卸下了扭曲的笑脸，我也「呼」地放下心来，水无濑也是一副安心的表情，继续说道：
　　「我，水无濑流南于今日，自现在起开始基础数学的学习，有事敬请告知。完毕。」
　　『道歉是为了这事！？』
　　所有人为之哑口，水无濑则仿佛「我已仁至义尽」般又投入了学习……看她的态度这么过分，我胆战心惊地转头查看知弦姐的样子……
　　「……哼、哼哼……」
　　啊啊，好像出现了一张经历了世态炎凉的怪异笑脸！不好，再不打圆场的话就糟了！
　　「哎、哎呀，你瞧，水无濑本来就是这副样子！对吧，会长？」
　　「咦？啊、嗯、嗯。我的确有这种感觉呢，嗯。」
　　我和会长互相硬撑着笑脸交谈道。我更进一步地进行弥补。
　　「不、不要紧！其他成员会更对别人感兴趣……更、更加开放，没错！」
　　听了我拼命组织出来的话语，知弦姐终于放松下来回应我：
　　「的确是呢。除了特优生之外，其他人基本上都是全校师生通过人气投票选出来的呢。有端庄的打扮和端正的人品是理所当然的呢。除了特优生之外。」
　　「是、是啊……」
　　虽然有些在意知弦姐别有用心地攻击水无濑和去年的我，可她能和我对话就已经是巨大的进步了。
　　我为了进一步巩固成果，继续说道：
　　「这方面请你放心！其他成员一表人才自不必说，也都积极参与学生会活动，都是心智健全的人——」
　　我刚说到一半，门忽然喀拉喀拉地被推开了，然后——
　　「大家好。书记日守东子，因为在pix○v上找正太工口图画而迟到啦——」
　　套着面具戴着假发的超绝怪人嘴里说着最烂的迟到理由走了进来。
　　「你这混蛋究竟有多少不看场合啊，嗯！？」
　　我猛地冲到这个出现在最糟糕时刻的面具女面前，抓住了她的胸襟。她则「嗯？」地反瞪回来，还反握住了我的胸襟。
　　「啊？你小子干嘛突然过来找茬啊？看我用降魔剑烧断你哦。」
　　「少说废话，你这家伙才是，别毫不在乎地说着无聊的理由迟到啊，嗯？」
　　「啊？我能大驾光临你就该感激涕零的说。杉崎，你小子最近是不是有点蹬鼻子上脸了？把自己当做我的男友来限制我自由，我可觉得很恶心呢——」
　　「啥？你说谁把自己当你男朋友？我对你这人，与其说是男朋友，不如说是以监护人的心情来看管你的啊，傻瓜笨蛋。」
　　「啊？我又不是笨蛋，背九九乘法可是轻而易举。」
　　「把这个当做标准不就已经是笨蛋行为了吗！不对，哎，我要说的不是这个，今天不是跟你说过有客人要来嘛！你还毫不在乎地迟到……」
　　「客人？啊啊，反正不过又是风见来采访……」
　　日守这么说着，灵巧地绕过我往房间里踏了一步。
　　然后……会长和知弦姐好像很尴尬似地鞠了一躬。
　　瞬间。
　　「啊……。…………。…………你们好。………………我是日守。」
　　刚才的激昂情绪不知跑哪儿去了，日守像从别人家借来的猫一样老实了起来。
　　我一脸坏笑地对她说：
　　「干嘛这么怕生呀。」
　　突然，日守脸红到了耳根，她回过头瞪向我。
　　「才、才才、才不是怕生！我是狐假虎威！」
　　「你乱用成语的流畅程度还真是让人惊讶哪。快来，别紧张，好好地打个招呼。她们可是学姐哦。」
　　「吵……吵死了！谁管你啊呆子！」
　　「啊，喂。」
　　日守甩掉我的手，用力踏出「碰碰」声迈开脚步，然后不知为何在知弦姐身边停了下来，低头瞪着她……啊，说起来日守她，之前好像说过自己讨厌前学生会的所有成员哪……
　　当我回忆起这点时，则为时已晚。
　　日守向着知弦姐，仿佛一吐为快般甩下话：
　　「……这里，现在是我的位子。」
　　「哎？」
　　知弦姐一阵茫然。完蛋了，我浑身紧张了起来。
　　没错，大概是长年的习惯，会长和知弦姐其实都没理睬在墙边准备好的OB用参观座位，而是各自坐在了会长席和书记席上。只是因为刚才情况十分紧急，我根本没有时间和勇气指出这一点……结果，这样的座位分配便持续到现在。谁能想到，会是这种最糟糕的方法指出这点……
　　会长说着「啊，我也是呢！」然后慌慌张张地正要离开座位，而知弦姐则抬头望着日守，轻轻一笑。
　　「啊呀真对不起呢。我还不知道，『我的座位』是被你拿去坐了呢。」
　　「什……」
　　听了知弦姐顶回来的话，日守露骨地表现出烦躁的表情。不等我和会长前来打圆场，她就自顾自地顶了回去。
　　「哦，难怪这张椅子在学生会里损耗得最厉害呢。」
　　「……你什么意思？」
　　「不，没什么意思。只是我时常在想，这张椅子损耗得这么厉害，大概是去年被学生会里体重最重的人用了一整年的原因吧。」
　　「…………」
　　啊啊，知弦姐手中的自动铅笔，「啪」地发出了清脆声音！
　　两个人正噼里啪啦散发着火花时，会长悄悄跑到我身边，用泫然欲泣的眼睛抬头望着我。
　　「呜，杉崎……」
　　「会长……对不起，我很想安慰你，不过我现在也快哭了。」
　　真奇怪啊。在计划新旧学生会聚头的阶段，气氛还是十分其乐融融的啊。结果到正式进行的现在……我不由得发觉这场景才很自然，反而感到了沮丧啊！
　　会长大概也这么想，她情绪低落地开了口：
　　「对不起呢，杉崎……」
　　「咦！？会长你为什么要道歉！？」
　　我从心底里感到迷惑和惊讶，只见会长没精神地说道：
　　「这份企划，原本是我提出来的嘛……」
　　「不，我和西园寺——现任会长也都很起劲，深夏和小真冬也很想看看许久不见的学生会不是吗！你根本不用道歉……」
　　「可是……知弦她啊，从一开始就很反对。」
　　「哎。」
　　这事我还是头回听说。我不由得看向知弦姐。她没从书记的座位上移开，依然在跟日守争锋相对。会长也一脸复杂的表情望着那边。
　　「知弦说……新学生会的人，说不定对我们的印象不怎么好。而且，也不太想给Key君添麻烦……」
　　「哎……」
　　「但、但是，杉崎你很赞成这次企划，我就觉得没什么问题了。我想，新学生会的大家跟我们，一定能快乐友好地在一起聊天……」
　　我看着热火朝天地在互相争吵的知弦姐和日守。会长「唉」地叹了口气。
　　「哎，真是的。知弦平时更像个大人呢……不过，果然过来了就成了这样。没办法呢。」
　　「…………」
　　「杉崎，对不起哦。如果不方便的话，我们等新学生会的会议结束后再来参观学生会室——」
　　「会长你也是。」
　　「咦？」
　　我打断会长的话，说道：
　　「会长你也是，不用假扮大人的样子。这里……就是这种地方嘛。」
　　「杉崎……」
　　听了我的话，会长的眼睛瞬间湿润了起来。然后，等她低头过了会儿……便像小孩子一样鼓着腮帮，仿佛在耍无赖一般向我提出要求：
　　「杉崎！我要更快乐更热闹的学生会！」
　　「遵命，会长！」
　　我们两个互相大声说着，正在争吵的两位自不必说，连集中精神学习的水无濑都瞪大双眼一脸不可思议地看着这里。
　　在全体人员的集中注视下，我嘿地一笑提高了音量。
　　「那么，我现在就马上把剩下的成员强行回收过来！请稍等一下！可以的话友好一点！好吗！」
　　「啊……」
　　知弦姐看着我和会长，好像察觉到了什么。她静静地站起身，把椅子让给了日守。日守也很尴尬地扭扭捏捏坐了下来。看来没问题了，我放心下来，离开了学生会室。
　　关上门，然后，该从谁开始回收呢？我心里盘算着计划，正要在走廊上迈开脚步，忽然，背后的门发出了打开又被关闭的声音。
　　回头一看，是知弦姐追了过来。我焦急地想：难不成是讨厌跟日守她们呆在学生会室里吗？可看来并不是这样。
　　知弦姐喊着「Key君！」向我跑来，然后她很少见的带着一脸狼狈的表情向我道了歉。
　　「对不起！我，无意间……」
　　「哈哈，所以说嘛，为什么你们两个都要跟我道歉呢？根本，没有道歉的必要哦。」
　　「可是……」
　　知弦姐两颊有些微红，她轻轻撇开视线。
　　「今天，我感到自己特别不像个大人样……那个……」
　　「啊——，的确。如果在平时，知弦姐你会更加从容一些呢。就算再怎么怀念学生会室，也不至于这样吧。究竟怎么了呢？」
　　「因、因为……无论是水无濑同学，还是日守同学……那个……」
　　知弦姐突然双手背在身后，扭扭捏捏了起来。
　　看着她的模样，我想道：哼哼，原来如此，是嫉妒了啊。
　　知弦姐稍稍撅起小嘴……好像非常害羞——但还是说出了有些超出我预料之外的台词。
　　「她们两人，对Key君都很冷淡呀……」
　　「哎……」
　　这句话，轻易地超过了我的肤浅预想——是句充满爱情的话语。
　　看着害羞到极点，满脸通红的知弦姐，我也感到有些悸动……同时，心中也不住地涌出了力量。
　　我露出最棒的笑容望向她。
　　「知弦姐，我去去就来！请稍等哦！我绝对——」
　　我「咚」地敲了自己的前胸。
　　「我绝对会让你看到，能让你放心的学生会！」
　　「……好！」
　　于是，我转身背对露出今天最棒笑脸的知弦姐。
　　然后向着学生会成员所在的校内充满气势地奔跑起来。
　　※
　　「虽然这么表了决心……」
　　转过走廊转角，跑出知弦姐视线后，我冲刺的速度放缓了下来。尽管我的心意不带半分虚假，可回收成员的具体计划依然未定。
　　当我走在路上，心里烦恼着该从何着手时，口袋里的手机震了起来。打开一看，是小真冬发来的短信。她们刚刚抵达机场，正往学校赶来。
　　「那么去玄关迎接……还太早了吧。」
　　去年毕业式的时候，我曾经乘着出租车&amp;摩托车从机场过来这里，也着实花了不少时间。就算去了玄关……啊。
　　「先去玄关确认一下西园寺和火神的校内鞋吧。」
　　事不宜迟，我立刻赶往玄关。
　　于是我费了些工夫，检查了火神和西园寺的鞋箱，判明她们两个都还在学校里。还好，看来并没有回家。当我这么想着放下心时——
　　「键？」「学长？」
　　背后传来了怀念的声音。我心中带着惊讶与喜悦，还夹杂着些不舍地回过头，站在眼前的是——
　　「深夏、小真冬！」
　　「喔！」「好久不见！」
　　穿着碧阳学园的校服，一如昔日的那两个人站在我面前。会长和知弦姐来到学生会时我就感慨万千，和这两姐妹直接碰面也是自那时起头一回，让我不由得热泪盈眶。
　　但是才刚见面，她们俩并没流眼泪，我也不能独自露出这种丑态。我便使出浑身解数向她们露出帅哥微笑——
　　「话说键，你干嘛从刚才起，就一直在翻别人的鞋箱啊？」
　　「学长果然是时时不忘开发新性癖的有志青年呢……」
　　「你们看到了啊！」
　　原来你们这几分钟里就一直在冷眼旁观我在鞋箱旁徘徊的样子啊！难怪跟我的感动情绪不合拍啊！原来一直都在边上看着哪！
　　「我、我不过是在检查现任学生会成员的鞋箱而已……」
　　「原来如此，是在伏击人气美少女呢。」
　　「不愧是学长，邪魔外道的典范呢！」
　　「说什么哪！」
　　深夏一脸微笑地开始「喀拉喀拉」鸣响指节，我连忙拼命解释起来。
　　当事情总算交代完毕、告一段落之时，我忽然想起一件事。「话说，」我这么问道，「你们两个是怎么过来的？看小真冬的短信，我还以为要再花上三十分钟呢……难道说，发那封短信的时候已经离这儿很近了？」
　　我这么推测道。可小真冬说着「不」摇起头。
　　「那是在刚出机场的时候发的。」
　　「咦？可就算从那里飙车过来……」
　　「啊，那个……反、反正，你就不要拘泥于小节啦！」
　　「咦、咦咦？这个误差，已经不算是小节的等级了啊……」
　　怎么算都对不上结果，我正迷惑不已。忽然，我发觉深夏和小真冬正站在不知为何门洞大开的玄关里眺望着外面的风景。嗯？怎么了？很怀念校舍前这一片风景吗？
　　『……』
　　不对……怎么了，两个人别有深意地互相对着眼色——然后，深夏她，「咻」地吹起了口哨！喂喂，这也太奇怪——嗯？嗯嗯？说到奇怪，我总觉得，从玄关看出去的风景也有些不协调。唔……哎呀？那里原来种着树吗……
　　看我有些怀疑之色，深夏仿佛在蒙混什么似的一脸慌张地喋喋不休起来。
　　「你、你猜错了啦！并不是因为机场附近有被大风吹倒的树木！大家也都根本没有感到困扰！像是把它扔出去顺便再坐在上面什么的，我们绝对没有做过啊！」
　　「桃○白啊！你难不成，是用桃白○的手法过来的，所以校舍前才若无其事般地种着树吧！？」
　　「……话、话说键，银○里的搞笑回和严肃回，你喜欢哪个？」
　　「你这明显是在撇开话题嘛！用的还是超不自然的方式！」
　　「啊，学长！那么可爱的青年和深沉的中年人你喜欢哪个呢？」
　　「从这问题的选项看就已经很奇怪了不是吗！？」
　　「啊，简单点说，就是○伯和卫○切嗣里面选哪个的问题啦。」
　　「不，所以说，我并不是指这点啊……」
　　「啊，的确切嗣比起中年人来意外地要年轻不少呢。但是你既然谁都不喜欢的话……啊！学长你果然还是喜欢征服王——」
　　「那样的话我还宁愿选韦○呢！…………啊。」
　　小真冬好像一脸小鹿乱撞心动不已的表情。呜……这是多么的不讲道理！我发觉无论选择哪个回答，最终都是小真冬胜利！并且我还感到刚才的回答对我和中目黑的配对也进行了某种程度的加成！
　　我心想着这对姐妹还是顽灵不化而发出了叹息……可马上又从心底里涌起一股笑意，不禁「呵呵呵」地笑了起来。看到我这样子，两姐妹也被感染了笑出声来。大家互相笑了一阵后，「那么，」我说道，「刚才我也说明过了，我正在寻找余下的现任学生会成员……你们如何打算？是两人先去学生会室等着？还是说……」
　　我问到一半，深夏便一脸受不了的表情叹了口气。小真冬也「呵呵呵」地笑了。
　　「这种事情，根本不用我们回答吧？」
　　「就是就是。好不容易有机会……不通过网络，而是在现实中与学长一起走路哦。就算是不才女子真冬我，回答也早就决定好了。」
　　两个人这么说着，往我身边靠了过来，然后各自挽住了我一边的手腕。深夏有些强硬，而真冬则是轻柔舒缓。
　　然后，两人夹着一脸困惑的我，笑着互相对视一眼。
　　两个人异口同声地回答道：
　　『当然是跟你去啦！（哟！）』
　　「…………真是的，你们两个，总是不给我主导权哪，真的。」
　　宣誓成为后宫王的我反而害羞起来了，这算什么呀，真是的。
　　虽然双手抱得美人归听上去很好，可一边被用力扯着疼得很，另一边则是太过轻柔连碰没碰到都不知道……没有我想象中那么有天堂的感觉。
　　但是……就算如此。
　　「快点快点，出发咯，键！」
　　「学长，出发啦！」
　　「…………哦！」
　　我们心中带着无上的幸福，又开始了现任学生会成员的搜索。
　　※
　　与两姐妹重逢后过了大约两分钟，我们在走廊上迎面撞见了西园寺。
　　「（啊，键同学！你辛苦了！我晚去学生会真对不起！）」
　　「哦，辛苦了，西园寺。别在意迟到这事。你的话，在这种活动中还是迟到比较符合计划。要是正常出席了的话反而会不吉利呢。」
　　「（这样就好了……可我现在的心情特别复杂。）」
　　「话说，你这么压着声音实在是听不清，能不能提高点音量啊？」
　　「知道了。啊，站在那里的两位就是原学生会成员吧？」
　　『…………』
　　「初次见面，很抱歉以这身打扮示人。我名叫西园寺筑紫，在碧阳学园学生会担任会长一职。虽然今天各位不远万里屈尊来访，我身为会长却在会议上姗姗来迟，对此失态之举我深表歉意。小女资历尚欠，今后还请各位多加鞭笞、不吝赐教。」
　　『…………』
　　尽管西园寺礼数周到地问候致意，可姐妹二人却毫无反应。
　　她们只是一味茫然地……不、是目瞪口呆地盯着西园寺。
　　「喂，深夏，小真冬。这位是西园寺。现任学生会长。OK？」
　　『…………』
　　就连我的问题也不回答，两人只是嘴巴一张一合。虽然没有出声，不过嘛，她们想说的话我也不是不明白。
　　但是，我极力按照平时那样回应道：
　　「啊啊，『那个』的话就别在意了。一般来说，是常有的事。对吧，西园寺？」
　　「嗯？啊啊，『这个』啊。没错。这是常有的事请呢。反而该说，今天还算是好的呢。」
　　「是啊。」
　　我点了点头，向两姐妹微笑着说道：
　　「所以，关于这方面就不用在意——」
　　「你、你竟说不在意！」
　　深夏突然大声叫道。然后，她交替看着西园寺和我，在下一瞬间用尽全力地——吐槽过来。
　　「这姑娘，为什么被关在巨大的球体里了啊！」
　　「啊……」
　　听到深夏的责问，我观察起西园寺了。嗯的确……被关住了哪。西园寺被关在了一个透明塑料制成的，仿佛巨大排球一般的球体中。虽然能在里面通过踏步来转动球体，并藉此移动，不过好像她还不怎么熟练……唔嗯。
　　看到我的平淡反应，连小真冬的话中也很少见地夹杂着慌乱。
　　「学长，你为什么只有这点程度的反应！我说这很奇怪吧！？在学校里被关在这种神秘的巨大透明球体里四处移动的学生，这非常不对劲吧！？」
　　「……是吗？大概是吧……嗯……啊，那位同学，打扰一下！」
　　「什么事？」
　　我找来个路过的男生，指着巨大球体中的西园寺问道：
　　「这个，有什么不对劲吗？」
　　「哎？啊，反正又是西园寺会长吧？那不就跟平常一样嘛。」
　　「就是嘛。多谢。」
　　「是，不用谢。那么我还有社团活动，先走一步。」
　　这名普通学生就这么毫无夸张反应，平静地离开了。椎名姐妹哑口无言地望着他的背影……然后，两人同时叫了起来：
　　『是碧阳学园不对劲！？』
　　「哎呀，基本上一直都不对劲吧，碧阳学园的话。」
　　「您说的没错。」
　　我和西园寺两人带着「现在才知道啊」的态度回应道。但是椎名姐妹没有退缩。
　　「不对不对不对不对。去年的价值观里没有把这种情况当做日常风景吧！」
　　「就是就是！那为什么区区数月，就变成这样子了呢！」
　　「就算你问为什么……对吧？」
　　「就算这么问……是吧？」
　　我和西园寺困惑地互相对视着。
　　「就算你问我变成日常风景的原因啊……那么……啊，西园寺，这是什么？」
　　「这个吗？这个是发祥于新西兰，叫做左○球的一项运动。球是由巽同学依样画葫芦制作的。」（注：左宾球：英语为Zorbing，也称太空球、悠波球，将人放进大型中空塑料球内，从有一定坡度的草坪上滚下或在水上行走的运动。）
　　「就是这样。」
　　『我问的并不是这个啊！（呀！）』
　　两姐妹吐槽了回来。我对她们为何如此叽哇乱叫是丈二和尚摸不着头脑，深夏便说着「算了……碧阳的价值观的确是流动性的啊……」，然后一脸看开的样子叹了口气。小真冬也是相同的表情。
　　等两人冷静下来后，我把手搭在球上问西园寺：
　　「那么，你肯定先是出不出来吧？然后球又往着违背意愿的方向滚了是吧？」
　　「当然。毕竟是我嘛。」
　　「就是啊。」
　　『这对话是怎么回事啊！』
　　两姐妹的吐槽又飞了过来。每句都要吐槽真是啰嗦。这两个人，吐槽属性有这么严重？难道在新学校里吐槽的机会变多了吗？
　　把她们先放着不管，我试着摆弄起塑料球体来。可球体完全没有打开的迹象，像是出口一样的圆形部分姑且算是找着了……
　　「反正肯定是那样了。出口这里有什么关键的部分坏掉了吧。」
　　「您真是明察秋毫。巽同学虽然说『基本上坏不了的喵！』，可话音刚落三秒后出口就坏了。」
　　「连那个天才、巽的预测都轻易地被凌驾其上了……巽受到心理冲击了吧？」
　　「没有，她反而特别高兴，兴奋地说着『果然碧阳最棒了喵！』然后就不知跑哪儿去了……把我扔在了一旁。」
　　「的确会变成这样呢。」
　　总之这样的闲聊先告一段落。唔嗯，但是基本上不会坏吗……塑料材质软绵绵的，因此耐冲击性能不容小觑。我从旁边的教室里借了把小刀试着切了下，可就连小刀都「啵」地一声弹了回来。
　　「据巽同学所说，『在针对斩○剑的测试中也丝毫无伤喵！』。」
　　「这难道是混蒟蒻进去了吗……」
　　不仅耐冲击性能超群，连锐器也对之无效……喂喂，替身能力中的○妹碰上了也要脸色发青啊。（注：辣妹，JOJO的奇妙冒险第五部中出现的替身能力，能使攻击的目标变成橡胶般柔软。）
　　没办法。异常情况就要用异常方法。尽管这么快就劳烦宾客之手非我本愿……
　　我回头看向站在背后茫然看着整个经过的两姐妹。
　　「喂深夏。用你的全力击打这个球吧。」
　　「咦！？不对啊，要是这么做了……」
　　深夏比较着自己的拳头和球体中的大和抚子风少女，困惑不已。
　　西园寺也显露出少许动摇的表情。
　　「就是呀。键同学，您究竟在说些什么胡话？叫她那样可爱的女学生，来做这样野蛮的事情……要是伤了手可就不得了呀！」
　　『哎？』
　　「嗯？」
　　我们和西园寺对视着。……啊，是啊，西园寺还不知道深夏这个人哪。就像这两姐妹不知道西园寺的特性一样，西园寺也尚未了解去年的「常识」。
　　看来双方都没能把握互相的状况，俗话说知难行易，我催促深夏：
　　「好啦，全力打上去也没关系。不用担心西园寺。你也认识巽这个人吧？如果是她发明的新材料，那么就算你用尽全力打上去里面也不会有事的。」
　　「话、虽如此……」
　　「西园寺你也是。不用担心深夏的手，她可是专家。」
　　「专家？哦……难道说平时嗜好拳击？」
　　「总之，差不多就是这样。所以说呢，深夏，拜托了。」
　　「哦……既然你都说到这份上了。」
　　尽管深夏还有些讶异，不过她看到我自信满满的样子，便踏前了一步。
　　在小真冬不安的视线下，深夏用力捏紧右拳收到腰下，摆好了架势。
　　「好，那么做好受身的准备了吗？呃，西园寺。」
　　「受身？不，我的话就算什么都不做也……说起来椎名同学你才是，祝你拳到功成。」
　　两人进行好包含若干错位的对话后，深夏开始往拳头注入力量。
　　「我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我抓紧胜利！」（注：出自G高达主角，多蒙?卡修施放必杀技时台词。GodFingerKnucle为其必杀技之一。）
　　「哎哎！呃、深、深夏同学！？这、这里，拳头燃烧起……」
　　「GOD、FING……KNUCCCCKLEEEEEEE！」
　　「刚才这技名我好像在哪里听到——」
　　连给西园寺惊讶的功夫都没有，球体便以光速被打飞了。只看它撞上走廊墙壁后，又以奇怪的角度反射——
　　『啊。』
　　等我们异口同声发出这声音为时已晚。西园寺球反弹后，拐过走廊，在整个校园内胡乱反弹了起来！我们的耳畔，只传来了远方「咚咚咚咚！」的反弹声。小真冬一脸焦急地抓住了我的袖口。
　　「喂、学长！？要是那个撞上普通学生就不得了了——」
　　「啊啊，没关系的。毕竟是深夏和西园寺啊。」
　　「你这是什么歪理啊！」
　　「你看，深夏的力量基本上是『虽然很痛但不会受伤』的搞笑力气，西园寺嘛……」
　　「那西园寺呢？」
　　正当我们这么交谈着的时候，咚咚声越来越响。看来是接近这里了，我对深夏作出指示。
　　「好，是要弹回来了……深夏！」
　　「噢！由我来接住它——」
　　「给它致命一击！」
　　『致命一击！？』
　　两姐妹一脸困惑，我也没有更改指示。就在这段时间里，绕校园一周的西园寺球自走廊对面出现了。里面的西园寺则……
　　「呜……」
　　「喂键！她的眼睛好像在骨碌骨碌转！不要紧吧！？」
　　「我说不要紧了，总之……给它致命一击吧深夏！」
　　我面对着逐渐接近眼前的球体吼道。深夏也一副下定决心的表情摆好了架势。
　　「哎哎，没办法！我上了，喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　深夏使出浑身之劲挥出手刀，在以迅猛之势飞来的西园寺球上炸裂了！
　　刹那间。
　　<啪！>
　　伴随着爽快的破裂声，球体裂开了。然后——
　　「啊，危险！」
　　深夏叫道。我定睛一看，只见两眼转圈的西园寺被抛到了空中，就要摔到走廊上。深夏因为手刀用力过猛而暂时无法行动，我便代替她跑去接住西园寺。
　　「不要紧！反正最后一定是——」
　　我跑到了西园寺的着陆点，做出了接住的姿势。但是西园寺在空中不住地骨碌骨碌旋转，而后撞上我，最终——
　　「唔咕。」
　　[[IMG,4f2f9af0086b7261b831c09391c1bb13,800,1129,161285]]
　　我「啪嗒」一声仰面摔倒，她则屁股朝下落在我的脸上。好——柔软……裙子里面，原来像被炉那么温暖啊……嗯。
　　「怎……怎么是这种《出○王女》风格的着陆方式！」
　　「现实中竟然也会出现这种光景！」
　　两姐妹貌似因为过于冲击性的景象而目瞪口呆。虽然我看不见。
　　我慢吞吞地想转动头部，西园寺就立刻发出「呀！」的叫声，一口气从我头上躲开了……切，都怪她一瞬间就离开了，连里面都没看见！遗憾！但是这份感触将永远在我心中奉为传家之宝！
　　我慢慢站起身，看见西园寺脸颊微红，她茫然地盯着深夏一动不动。两姐妹也一样，对我和西园寺的惨状哑口无言……唔嗯。
　　我确认好自己和西园寺完全没受伤后……便说着「没错吧？」对她们三人露出笑脸。
　　「总之呢，就是这么回事。」
　　『……』
　　伴随着现场演示，我简单易懂地向深夏和西园寺说明了她们各自的特性。
　　两姐妹和西园寺三人面面相觑……然后，在下一瞬间，全力地回应道：
　　『根本不明白呀！？（啊！？）（呢！？）』
　　「哎？」
　　看来她们的异常特性，比我想象的更难让人理解啊。
　　※
　　「我再重新自我介绍下，我叫西园寺筑紫。今后还请多多指教。」
　　「啊，你好」「请多指教」
　　从球体中解放出的西园寺和姐妹俩都低下头，相互做自我介绍。我心不在焉地望着如此她们，过了一会，当她们介绍完之后，我切入了她们的对话之中。
　　「这样就只剩了火神了，不过……」
　　她的话真是难以预测行动。正想着是不是要把学校找个遍的时候，西园寺一脸觉得不可思议的表情注视着我。
　　「诶？键同学，你是在找北斗同学吗？」
　　「嗯？怎么了西园寺，难道你知道北斗她在哪里？」
　　「与其说是知道在哪……」
　　西园寺表情变得很微妙，并且眼神在空中到处游走。没能明白她什么意思的我和姐妹俩感到有些困惑。然后西园寺好像理解了什么样的点了点头，开始自言自语些更奇怪的话了。
　　「啊……我在球体中是个很奇怪的姿势，正好看到了……话说，啊，诶？还是说不说出来比较好？不，可是现在好像就只剩北斗同学了，差不多也该出来了吧。不然学生会会议开始不了……」
　　「喂，西园寺？怎么了？你在跟谁说话？」
　　看着突然抬头向上看，开始莫名其妙对话的西园寺，我们三人有些动摇。姐妹俩的眼神就像在问我「她有什么不可思议的能力？」，我急忙摇头否定……可是，我也不明白西园寺现在这奇怪的举动的意义。
　　发现我们有些纳闷后，西园寺又再次看着什么都没的空中想要确认些什么。
　　「抱歉，差不多也该说了吧」
　　「西园寺？从刚才开始，你到底跟什么在交谈……难道说是搞笑之神——」
　　「不，虽然也是神。不过并不是搞笑之神而是……」
　　说着，西园寺指着我背后的天花板。我和姐妹俩不明白她什么意思，只是向着她所指的方向望去。然后——
　　「——我在和天花板上只露出脸来偷看的火神北斗说话」
　　——正如她所说，从天花板的一部分中只能看到脸的少女……火神北斗，四目相对了。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』
　　那恐怖的景象让我们同时发出了悲鸣！
　　天花板的阴影中只露出了脸的少女，在和我对视之后露出了十分令人害怕的笑容。然后
　　『！？』
　　灵巧地从天花板的缝隙间钻了出来，最后一个漂亮的翻身在走廊上落地。在无语的我们的面前，火神淘气地吐出石头然后笑着害羞地说「抱歉」。她露出这表情后，姐妹俩的表情变得如同说着「啊，说不定意外的挺好相处的」，有些安心了些的样子。看着她们的反应，火神保持微笑，继续说道。
　　「本想趁着旧学生会的成员单独行动的时候逐个击破才跟着的，一下没忍住就在这种时候登场了！」
　　『一脸笑容的突然说些什么啊！？』
　　姐妹俩愕然失措，而我和西园寺只是稍稍叹息。然后我把手放在火神肩上，狠狠地盯着她。
　　「喂！火神」
　　「嗯……前辈？」
　　火神不安地抬头看着我，姐妹俩则是「给我好好说说她！」的样子，挽着手望着我们。我要好好地说说火神！
　　「会议可不能迟到啊!」
　　『要说的是这个！？』
　　姐妹俩很意外。火神有些失落的答了句「非常抱歉」。我则是「真是的」继续批评火神。
　　「就算是符合你角色的行为……从开始会议大概过了四十页都在我旁边却没说过话，作为学生会成员是不是太过分了点啊！火神」
　　『在此之前已经是作为一个人都是不应该的行为了吧！（谁会干这样的事啊！）』
　　「嘛……对于你今天一直都是在天花板里走来走去的，还有跟踪啊偷听偷拍还有暗杀未遂之类的日常行为，就不予追究了。」
　　『居然是像暗杀○师那样的夸大处理！』
　　姐妹俩不只说「碧阳什么成暗杀学园了」，表情还变得让人觉得是充满了不信任。
　　……你的心情我是理解，可是就算批评火神这方面，我也不觉得她会改……还是警告她别的事情还是更有效果的。
　　实际火神也确实一副失落的样子说了「非常抱歉」，看起来有在反省。
　　很好，这样基本就没问题了。
　　这么判断后，我催促火神做自我介绍。平时都是「诱惑前辈的女生」态度的火神，现在却很老实的接受了。
　　火神走到板着脸的姐妹俩的面前。姐妹俩看了看下对方。不过看在火神肯主动靠近的宽大的态度，就笑着原谅——
　　「我是火神北斗，担任会计。方针是尽全力驱除靠近火神的前辈的蝼蚁们，今后还请友好相处」
　　『才不想和你好好相处呢！』
　　「前辈。旧学生会的成员真是给人感觉不好！」
　　『你才是呢！（就是说！）』
　　姐妹俩愕然的样子喊道。
　　不过怎么说。
　　这样终于新旧学生会的成员全员回收成功了