　　「非常感谢大家能聚集于此。首先，请让我为因为我们的无能没能准时开始会议而向大家道歉。真的十分的抱歉。不过相对的，我会让这个会议成为学生会的OB诸位有价值一刻——呜喵！？」
　　西园寺像平时那样开始了会议，只不过在关键场面却遇到了些不幸。
　　这次的不幸是。
　　差点就被从开着没关的窗户飞进来的鹰抓着领口给掳走了。不过从窗户再出去的时候，多亏西园寺能抓住窗口。所以鹰只能有些遗憾的放弃西园寺，自己飞走了。
　　看着这幅令人惊愕的场景，旧学生会的诸位都睁大眼睛「！？」的反应。倒在窗边的西园寺站起来，清了清嗓子，说道。
　　「所以呢，希望今天能和大家今天和平相处，平稳度过。」
　　『已经不平稳了吧！？』
　　旧学生会的大家异口同声吐槽道。而西园寺只是微微转移视线说道。
　　「完全不明白你们在说些什么」
　　『不不不不不不不！』
　　西园寺依然装傻。看着这个情况，会长（今天指的是樱野栗梦）向我们新学生会各位征求同意。
　　「刚才那个怎么想都觉得奇怪吧！？不如说能算得上的事件了！得喊大人来！」
　　「不，那个，虽然是那样……」
　　在我暧昧的回答之后，不出意外，新学生会的各种也是「……是吧？」样的表情看着我这边。
　　不明实际情况的会长更加愤慨。
　　「新学生会的大家真是太薄情了！不过怎么说，快点把西园寺同学送保健室去——」
　　「啊，栗梦同学。叫我『筑紫』就可以了」
　　「现在还说这个？话说，西园——筑紫你也是，为什么一脸悠闲的表情！就像什么事都没发生样！」
　　「啊？你说的是什么呢？」
　　「诶！？那个都不算个事吗！新学生会是个什么基准啊！」
　　「啊，鹰的事的话，常有的事，不用太在意」
　　「常有的事！？反而更在意了！」
　　「就是这样的啦，会长」
　　看着会长被西园寺耍弄着，深夏来安抚会长。
　　「确实筑紫……就是这样个人啦」
　　「这样个人？在角色说明中写着『经常被鹰袭击』的人么？」
　　看着无法接受的会长，这次是真冬一脸困扰的表情回答道。
　　「不知道怎么解释才好……真冬我们，这个是第二次看到了，算是大概能理解了……。」
　　「第二次！？被袭击，光今天就已经第二次了！？」
　　「啊，不是，另一次不是鹰。是被困在了一个巨大的球体里面」
　　「欸！！！！！」
　　会长十分惊讶，姐妹俩也觉得有些麻烦地看着我这边。
　　「键……只是觉得隐隐地觉得，你们这些习以为常似的样子，可以理解了啊……」
　　「是吧？」
　　「就是说啊。这个频率，总是要惊讶的话会受不了的……。」
　　「能理解了吗……」
　　新学生会一同全员因姐妹俩的同情而叹息。会长似乎还是没有能够接受的样子，知弦姐感觉是大概理解了，一副大人的态度安慰着会长。
　　「嘛，嘛，小红。反正西园寺同学似乎也没有受伤，就别太在意了。好吧？」
　　「嗯……。既然知弦都这么说了。」
　　勉强接受重新坐正的会长和温柔地看着会长的知弦姐。这非常怀念的场景，让我不禁感到十分的温暖。
　　啊，正好有机会，我来说明下现在大家位置。
　　基本上来说是长桌夹在中间分为「新学生会」和「旧学生会」两边。当初的计划是新学生像往常一样开会，让旧学生会的成员坐在墙边参观。结果西园寺说了「请大家也务必参加会议！」，于是就成现在这样了。
　　顺带说下具体个人的位置。
　　我和平时一样坐在副会长的位置，右边是新学生的三人坐成一排……按火神，日守，水无濑排过去。
　　对面也是一样。我对面是会长，边上是知弦姐，深夏，真冬的顺序坐着。只有西园寺是理所应当地坐在上座的会长席。
　　因为这样的情况，坐的当然会比较靠紧。和边上的距离很容易就会撞到手肘——
　　「话说回来」
　　知弦姐微笑着——面带和以往对会长时候完全不同的笑容，一直看（盯）着我。
　　「为什么，从刚才开始，那孩子就一直粘着KEY君呢？」
　　被如此指出后，我流着汗往右边看了看。
　　「诶嘿★」
　　火神就理所当然一样粘着我。并且眼睛眨眨地望着我。
　　……故意的。虽然这家伙平时就有粘着我的，但是今天这个气势，绝对是故意的。对旧学生会进行了先发制人的攻击。
　　我们新学生的各位是非常了解她的这个性格，可是第一次见的知弦姐没可能知道。实际上，火神这家伙，看一眼的印象确实是真心亲近我的可爱的后辈……
　　看到旧学生会的成员有点烦躁，火神感到有些满足然后靠我更近了。
　　「呐，前辈。快点结束跟这些无可救药的欧巴桑的会议，就我们俩一起做有趣的事吧。就像往常那样。好不？」
　　「火、火神，你这家伙……！」
　　这家伙，完全进入了最终大BOSS状态！尽情地使用着还是我敌对时候的「自由自在扰乱他人内心的技能」！而且这家伙的演技也是一流的。在不知道本性的人看来，只不过是一个在我面前真的很害羞的后辈而已。加上她卓越的暗杀技能和跟踪技能，你是安心○的接班人啊！
　　「……嘿，嘿嘿」
　　「（啊，本来越生气就笑得越灿烂的知弦姐额头上，出现了非常明显的生气的符号!）」
　　知弦姐的愤怒明显超过了界限。或许是因为开始跟水无濑还有日守吵过，刚才经历西园寺那常识无法解释的事，现在心里没那么从容了！新生会跟知弦姐的相合性是有多差啊！
　　对火神已经有一些抗性的深夏，代替差不多要失去理智的知弦姐，面无表情地向我问道。
　　「那个，键？你和她实际上是什么关系……」
　　「啊，火神和我的关系啊，怎么说呢，要比喻的话……」
　　在我考虑如何说明停顿那一会，火神跑上前来像代替我说一般，笑着回答道。
　　「有着无限令咒的MASTER和SERVANT的关系！」
　　「这个是多么不讲理的主仆关系！」
　　深夏一脸愕然。我想马上否定，不过我们关系跟这差不多也是事实。所以我也愕然了。
　　真冬用鄙视的眼神注视着我。
　　「前辈……居然被真冬还小的女孩管着什么的……」
　　「不，不是啊，真冬。我和火神的关系不是被她管着……」
　　「就是啊！你们是不是误会了什么，刚才那句说的是火神是SERVANT呢」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。只不过不是前辈管着火神的……而是火神用压倒性的智力和战斗力，控制着前辈的生杀大权而已！」
　　「啊！这如同某超高校的绝望小姐般扭曲的眼神！」
　　事到如此，旧学生会的各位「嫉妒」感情也变淡了。不仅如此，还开始莫名地用同情的眼光看着我，就像在说着「哇，这家伙怎么了……今年的攻略完全失败了啊」。
　　在这尴尬的气氛中，西园寺清了清嗓子，想要继续会议。
　　「接下来发表今天会议的议题。难得学生会的OB诸位也来了，我觉得现在果然不该讨论各项杂物小事，而是商谈和学生会有关的重要的主题。
　　「赞成！赞成！那样好!难得我们也在嘛，今天一定要决定个大事！」
　　对于西园寺的意见，会长全力支持。西园寺在尊敬的OB的热烈的支持下，看起来十分的感动。毕竟我们新学生会成员是没有那样全力支持过的啦……确实也是会感动。
　　在西园寺还在那感动的时候，会长提出了更具体的方案。
　　「所以呢，就这样！我们讨论下关于碧阳学院的转移的问题吧！」
　　「说的也是呢，那话题挺好的，樱野同学!…………。……诶！！！！！」
　　西园寺的惊讶慢了一拍。……现实中能做出「自己吐槽自己」样反应的人，我第一次见啊。她还真是被搞笑之神所眷顾啊。
　　会长非常有兴致的继续着会议。
　　「我想如果能把碧阳学院转移到我大学边上肯定很好玩，有反对的吗！貌似是没有！很好！这个通过！」
　　「诶，等——」
　　「还有去年写的小说漫画化，动画化，游戏化了。今年的学生会希望可以电影化，电视剧化，舞台剧化，巨大化。有反对的吗！ZERO！通过！」
　　「那个，巨大化是什么——不对，在那之前——」
　　「顺带一提，电影化的时候导演是北○武，标语是『全员废人』」
　　「从某种意义上来说确实是！不对，不是说这个，等下——」
　　「还有，把碧阳学院的学生总数提升到五倍。理由是热闹点好。反对的——是没有的吧。那这个也通过——」
　　「请、请等一下，樱野同学！」
　　「啊喵？」
　　被西园寺制止了，会长觉得有些不可思议。西园寺先停下了一会，然后顺势大声说道。
　　「为什么那么重要的事情，能这么草率就决定啊！」
　　「嗯？商谈重要的主题，不是筑紫说的吗？」
　　「不管怎么说那些都重要过头的了吧！」
　　「不过赞成的人比较多哦」
　　「%>_<%！在谁都没跟上话题的时候就要求反对的人举手，然后马上就结束投票，把这种结果被称作「多数人赞成」……真不愧是前会长！虽然很不甘心，但是跟我的会长力果然不是一个档次的！」
　　「呼呼呼。你还太天真了。筑紫炭。还需要好好精进——」
　　「嗯，我会好好向前会长学习，更加精进会长这个职务！」
　　「那个不用学习也好！」
　　我急忙阻止西园寺走上歧路。那个卑鄙的暴走不叫做「会长力很高」。那个只算是「耍小聪明」而已。正因为是一直过着任性人生的会长才能使用的大招。
　　被我否定后，会长一副闹别扭的表情。西园寺说道「那个先放一边不管」然后重新整理了下气氛。
　　「我今天想商讨的是，简单地说，学生会甚至是碧阳学院今后方针！」
　　西园寺把白板反过来，上面写着字很漂亮的有着书道爱好的符合西园寺的议题。
　　她自信地挺着胸有如像在说：看见没。确实我不得不承认她字写的的确不错。虽然并不意外……。
　　西园寺在白板上写了「本日议题：学生会的方针」。但不知道为什么在「本日」的「日」中出现了神奇的黑色的一竖，结果……。
　　完全成了「本田的议题」。
　　我感觉大家的反应是「写的本田诶……」「明显是本田……」「本田是谁……」。西园寺的表情变得十分尴尬。字是写得好，似乎也是很有自信的作品，所以实在不好吐槽。
　　这个时候旧学生会的大家终于开始理解「西园寺筑紫」这个人了。只有不明状况的西园寺一人，恐怕是想着「看着我的漂亮的字，话都说不出来了吧！」。莫名的一脸自信的表情继续说道。
　　「从刚才交流中，我觉得大家应该已经理解了。今年的学生会和去年的学生会，不论是性格还有性质，什么都区别非常之大」
　　「那确实是」
　　深夏挽着手回答道。其他人也一同点头，表示同意。
　　「所以说呢，模仿去年或是前年的活动什么的愚行实在是贻笑大方。我觉得趁这个机会转变下想法，新学生会要「符合我们的自己风格」，好好决定今年大概的目前和方针」
　　『噢！！！』
　　旧学生会成员莫名同意的反应，让新学生会的各位感到些不可思议。
　　我也不是不能理解他们的心情。大家，怎么说呢。这样……这样「导入正常学生会的想法」，在我们看来就像是奇迹一般。虽然我基本上是习惯了。
　　西园寺因为旧学生会意外的反应感到有些害羞，然后继续进行会议。
　　「所以呢，今天和搭加一起——……搭加一起——。……」
　　『……』
　　「——所以呢，今天和大家一起能认真的讨论讨论关于今后的方针。OB的诸位，请多多提出你们的意见」
　　「请、请多指教……」
　　旧学生会全员都低头表示敬意……还时不时的看看我这边。……
　　犹如在说着「刚才她咬到舌头了吧？去年的话，这肯定要吐槽的吧？」的视线。不过我毫不动摇。为什么这么说呢？因为西园寺本来都装作没事人的样子。吐槽这种状态下的西园寺总没什么好事。
　　不管怎么说，就这样我们终于开始了平常的会议。
　　西园寺因为紧张有些疲劳了，所以就由两边都熟悉的我来主持会议。
　　「那，有谁有什么意见吗？」
　　『……』
　　一个举手的人都没有。没有干劲的家伙当然没举，认真的家伙们感觉有些什么顾虑。
　　没有办法，只好我自己开始话题。首先的话……我先看了遍在座的成员。
　　「那，知弦姐有什么好的意见的话——」
　　「稍等一下，杉崎」
　　在想开始话题的瞬间不知被谁打断了。往声音方向望去，就算戴上面具了也能明白，日守用严肃的表情（眼神）盯着我。
　　「为什么，最开始要让那个女人说话啊」
　　「那个，要说为什么……」
　　我稍稍看看了知弦姐的反应。成为大学生之后，周围所散发出的理性气息变得更加强烈了。……呃，看起来还是那么的可靠。
　　可是日守好像看我这样有些不爽，突然就举起手来说了声「我有意见！」。不明情况眨了眨眼的我，等不及了的日守皱了皱眉头说道。
　　「喂！我不都举手了吗！快问我啊」
　　「额、啊、哦……」
　　确实有意见的话，就不会先问知弦姐了……。
　　看到我有些疑惑，知弦姐露出了一丝有余裕的微笑。……有种不祥的预感。
　　「哎呀，戴着那样面具和假发的人，还有参加会议的资格？」
　　不出意外，知弦姐找日守的麻烦了。她们俩，相遇时候的情况就糟糕的很……。
　　日守也不甘示弱地反击道。
　　「我才没有给局外人看的脸。话说，谁才没有参加会议的资格呢，欧?巴?桑」
　　知弦姐额头上显现出血管。周围的大家都流出冷汗，而两人继续争吵。
　　「居然叫只大两岁的姐姐欧巴桑，你也太肤浅了。一看就能看透了」
　　「哎呀，我可不是把两岁大的人都叫欧巴桑的哦。不过把你个人评价为了欧巴桑而已！」
　　「你、你说什么！」
　　「毕竟本来就是成熟的角色设定，现在还成了大学生……至少在轻小说和H游戏的世界中完全算的上是大龄了。话说你这样的在附赠的光盘中随便有些剧情和H场景就很难得了吧」
　　「……呼呼」
　　「你、你在笑些什么」
　　「哎呀，实在是对不起。只不过，用面具和假发隐藏着的美少女什么的，手段也太古老了。没想到会被如今在中古市场也完全看不到的角色设定水平的你说……呼呼，实在可笑，可笑」
　　「呜……这、这个才不是想要体现个性呢……！」
　　「诶，难道你是认真的？『在人前不露出素颜主义』什么的，素颜什么的，会是精神正常时候说的话？……原来是这样啊……」
　　「别一副叔母鄙视无业的侄子样的眼神！啊，我知道了啦！我取消刚才的发言啦，取消！」
　　「不用担心，日守。我可是大人，只是有点意外而已。『哇，真的漂亮啊！』什么的。对于隐藏着面容的角色来说是很重要的时候嘛。没事的，我理解。通过面具和假发这样超丑的装扮来下降难度的吧！没事的，一般的脸型大家也会给你不错的评价哦！」
　　「不要啊——」
　　想要拿下面具和假发的日守，发出了饱含着各种感情的奇妙的声音。……对初次见面的后辈女生，能如此不留颜面地评判……红叶知弦，不愧是抖S。
　　不过都到这个地步，不摘下不行了。日守在解除变装前，停下手小声嘟唸了一会儿……最后决定了，要开始变身。
　　在以知弦姐为首旧学生会各位的注视之下，日守用熟练的手法，把假发和面具摘下的同时不弄皱外套和裙子。之后像收尾一般，把长长的闪亮的银发利落地理开。最后有些乱来的用发夹把头发固定好，于是——
　　——「绝世的美女」出现了。
　　『……』
　　学生会室里充满了沉寂。她的『美』压倒了一切。
　　虽然很不甘心，可是不管看多少次日守的素颜的美丽到异常。尽管学生会的成员个个都是美少女，不过如是对于「美」这一点的话，其他人完全比不上吧。
　　在大家的沉默之中……日守嘟了嘟嘴，害羞地转移开视线，然后害怕地向知弦姐问道。
　　「你也说点什么嘛。看，不是说会给我很高的评价吗？」
　　「诶……啊，嗯」
　　知弦姐哑口无言，完全没有了刚才生气的样子。完全感觉不到她刚才还在挖苦对方的，而是说出了感叹的话语。
　　「真的……好漂亮……」
　　「额」
　　知弦姐那如此坦率的……也就是说意外的反应，日守有些吃惊。然后日守脸变得越来越红。
　　「你怎么了，突然说出这样的话！傻，傻不傻啊！」
　　「……诶，算了，就这样吧」
　　「额」
　　「哈。不过你的头发真是漂亮啊。就跟天使一样。」
　　「那个，日守。虽然我知道初次见面拜托这样的事情非常失礼……。能让我摸摸你的头发吗？」
　　「额。……啊，嗯，没关系」
　　在日守同意了的同时，知弦姐从座位站起迅速小跑至日守的身边，然后抚摸着她的头发。……知弦姐，毕竟是非常喜欢可爱的东西嘛……。
　　[[IMG,eb9e1b6eafdf01cb9008847d5813103f,800,1129,103964]]
　　「哈啊……比想象中还要柔顺。这手感，简直是目前为止摸过的头发里面最……不不，是所有感受过的触觉里面堪比第一的美妙感觉嘛。太棒了！」
　　「唉、啊、是、是吗？…………………………………………那个……呃……」
　　「嗯？啊、抱歉，不喜欢被人这么说吗？」
　　「不、不是那个意思、而是……那个……。…………………………谢、谢谢……」
　　虽说日守是个性格乖僻的人，但是自己最喜欢的祖母遗传过来的头发受到别人的赞美，果然还是会感到开心。当她把脸别到一边时，看得出连耳根都变得通红，用细若蚊鸣的声音向知弦姐道谢。
　　于是，要说看到那副惹人可爱的傲娇态度之后的知弦姐。
　　「————」
　　当然，在我和OB们看来是预料之中的反应——
　　「可…………」
　　「可？」
　　「这也太可爱了吧混蛋——————————————————————————！」
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉！？等、你怎么突然——呣唔！？」
　　「呣Q～！呣Q～！」
　　「喂、这是！？做什么！？你怎么好像变成了别的生物——呣唔唔！？」
　　——眼睛冒出心形标志，将日守紧紧抱在怀里心情地疼爱一番。对于太过突然的态度变化，新学生会的成员们……连水无濑和火神也不知所措地愣在那里。但是作为OB们来说，只能呆呆地注视着这令人怀念的情景。
　　『真是令人怀念的场景呢。』
　　「哈啊！？等、那边的OB们！别用那种恶心的眼神看过来快点帮忙啦！谁是这个奇怪生物的主人！负起责任收回——」
　　「呣Q！呣Q呣Q、呣Q！」
　　「呀！虽然不知道在说什么，从那双纯洁的眼神里感觉到贞操的危机！」
　　『真是一幅和谐的场景呢。』
　　「哈啊！？你们、全部都是白痴吧、白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听着日守好似临终前的叫喊，我和学生会的OB们继续用温暖的目光注视着她们二人。日守的衣服好像被脱去一点的样子，不过并没有什么色色的氛围呢，嗯。有的只是对眼前极其和谐的日常风景感到欣慰而已呢。
　　尽管新学生会的成员们都呆住了。
　　总之由于知弦姐和日守掉线了，转而向其他成员提出议题。
　　「深夏对新学生会的方针有什么意见？」
　　「嗯？啊、啊啊，是啊。在宝具里面，我还是比较喜欢雷公鞭。」
　　「谁在说封神〇义的话题啊！话说别人说话的时候给我认真听！」
　　「抱歉抱歉。什么事情来着？学校里流行讲鬼故事之类的议题吗？」
　　「那是第一卷第二话的议题！你到底有没有听我说啊！」
　　「啊—，你说想成为像我这样的学生会成员的那段话为止都听到了。」
　　「几乎是初次见面时候的对话吧！你和我的两年时间到底是什么啊！？」
　　「自言自语的应酬？」
　　「刚刚揭露了一个令人惊愕的事实！」
　　太太你听我说呀！据说在学生会系列里，我跟深夏的所有对话几乎都没有交点啊！真厉害！超C级叙述陷阱也有个限度吧！
　　看到我颇受打击的样子，水无濑特地从位子上站起来走到我身边，然后温柔地把手放在我的肩膀上。哦哦，水无濑，身边果然还是需要相处时间比较长的人——
　　「没关系，杉崎君唱独角戏又不是从现在开始的，在新学生会也仍在继续哦。相处时间比较长的我可以全力保证。」
　　「补刀的家伙出来了啊！」
　　你还真是喜欢把我逼到绝路啊！守候着我的绝望，水无濑莫名的舒了一口满意的吐息，大步走回自己的位子。那个家伙啊……。
　　嘛，认真对待热血天然呆和冷血智性虐待狂的发言也一无是处。重新打起精神，再次对深夏说。
　　「所以呢？新生会的方针，你觉得什么样的比较好？」
　　「方针吗。是啊……」
　　深夏交叉双臂沉吟了一会儿，突然，仿佛想到惊世骇俗的好主意一般露出明亮的表情。
　　「好嘞！就加进大量的战斗要素吧！」
　　「非常感谢！」
　　对于太过正统的「THE深夏式槽点」，不由得道出感谢。在怀念之感的结合下，有种看传统相声的心情。甚至连西园寺也莫名地拍起手来。
　　但是关于战斗要素，基本上所有人都表现出微妙的反应。深夏也察觉到这一点，噘嘴说。
　　「什么嘛，战斗多好啊。战斗多有趣啊。是不，键？」
　　「不不，就算向我寻求同意也……」
　　「可是去年你每次被我打了之后，不都是一脸高兴的样子吗？」
　　对于她的发言，新学生会的成员们再次呆住了。
　　「你对记忆的歪曲方式真是非同小可啊！在深夏的暴力之下我什么时候一脸高兴的样子啊！」
　　「『喝呜噗喝呜噗』地，不一直在笑吗？」
　　「你把它算作笑声了吗！？总、总之新学生会不能把方针转到战斗方向！这又不是问卷调查低迷时期的JU〇P漫画！」
　　「啊，学长，火神很喜欢哦，J〇MP漫画在结束连载前露骨的补救措施。那种溺水的人拼命去抓救命稻草，然而结果还是默默无闻地没落下去的绝望感。再加上最后一周作者伤感的评语，简直是太棒了。」
　　「性格扭曲的病娇现在可不可以给我闭嘴啊！」
　　「啊呼。火神最近对学长的责备也产生一种快感了。」
　　「…………」
　　……现在的我，跟2008年的北〇康介完全一样，而且是相反的心情。什么话也说不出来。
　　总之缠着右臂不放的火神就当没看见，现在的问题是深夏。我再次向她要求提议。深夏一副嫌麻烦的样子挠了挠后脑勺。
　　「虽然话是这么说。如果战斗不行的话，就算说我的九成提议都被封住也不过分。」
　　「你还真是一如既往啊。即使转学也没有任何变化和成长。」
　　「小看谁呢键。在这几个月里，我的战斗力上升了4000TP，如今已经超过了10000TP呐」
　　「完全不知道这是什么标准单位啊！」
　　「啊啊，TP是『地球破坏战斗力』的略称。1TP的战斗力，可以毁灭一个地球。」
　　「你到底想成为什么样的存在啊！那、那种事情现在无所谓，总之快点提出新学生会的方针——」
　　「那就以『卫护地球和平』为方针。」
　　「不合理游戏也有个限度吧！」
　　拥有10000TP战斗力的家伙随便闲逛去便利店买JU〇P的行星，实在没有自信能守护下去！
　　「总之驳回战斗方面的意见！别对新学生会要求武力！」
　　「是吗？但是那边叫火神的孩子，释放出连我都产生恐惧的气场。用全职〇人来打比方的话，如果我是梅〇艾姆，她就是西〇一般的……」
　　「不，这家伙的那个，类型有点差异……」
　　对于我的反驳，火神本人也笑着点头。
　　「正是如此哦深夏学姐。火神基本上是一个无力的柔弱女子哦。……不过，只要是学长下达的命令，用尽一切手段哪怕是100000个地球也会轻易地消灭给你看。」
　　「这不是发挥出我十倍的战斗力了吗！」
　　「但是跟学长无关的话，就算是野生鼯鼠火神也有自信输给它！」
　　「喂键，你的学妹到底怎么回事！？」
　　「我比你更想知道是怎么回事啊……」
　　对于随着时间的推移越来越不正常的学妹，不禁抱头苦恼。……可以断定，敌对时期的这家伙才是正常人。这世上，原来还有不可以攻略的人。火神北斗，还真是一如既往地向我的后宫思想扔石头的女人啊。从非常不好的意义上。
　　虽说话题经常脱离轨道，再问下去大概也拿不出提议来。
　　为了从异常的世界观恢复会议，把话题传给了看起来能拿出实实在在的提议的成员。
　　「水无濑。你觉得怎么办才好，今年的学生会的方针。」
　　「哈啊，是啊……」
　　视线从笔记本上抬起来，水无濑扶了扶眼镜。似乎没注意听会议内容，此时才开始认真思考议题。
　　拳头侧面抵在嘴唇上，水无濑默默地思考。这种状态下的水无濑，宛如一幅画。从她身上散发出来的才气，让在场的所有人屏住呼吸。
　　几秒钟后。似乎整理好思绪的水无濑，用缓缓的，但是没有停滞的语气说。
　　「这种所谓的目标设定，应该是简单易懂、详细具体、容易留心的吧。在满足上述条件的情况下，这次我提出的方针是——」
　　对于流畅且又理智的水无濑的言辞，我再三点头。嗯，我的选择是正确的。如果是她，一定能提出具有现实性、有可能实现的提议——
　　「『随意驱使杉崎键』」
　　「实现可能！」
　　真是简单易懂、详细具体、容易留心、具有现实性、实实在在的方针！
　　「十动然拒！」
　　「没关系，杉崎君不用在意。只需要我们女生成员留心就可以了。」
　　「多么不合理的逻辑！」
　　一时之间想不出恰当的反击，只能坐在位子上跺脚的我。暂时中断玩弄日守的知弦姐，望着水无濑「跟我类型不一样的『Key君tamer（调教者）』呢……」，语气有一种赞赏的意味。什么叫「Key君tamer」啊。那种职位存在的世界，我的人生也太悲惨了吧！
　　对于抱着头的我，水无濑投来冰冷的视线。
　　「据我说知，为自己心仪的女人付出努力就是杉崎君的幸福。」
　　「虽然话是那样说！但那也不是随意差遣！」
　　「我明白了。那么作为报酬，就把西园寺会长贴身内衣送给你。」
　　「唉唉！？」
　　自己的内衣被擅自当作优惠的西园寺感到不知所措起来。
　　而且我对此也当场拒绝。
　　「不要！」
　　「唉唉！？」
　　西园寺一副颇受打击的样子。或许会觉得不像我的作风……就算这是要那种东西的活动，指不定搞笑之神会搞出什么名堂。绝对是坏处多过好处。说不定最后还会摊上报警事件。
　　瞥了一眼坐在会长席上无辜受到伤害的西园寺，我和水无濑重开口水战。
　　「如果说给内衣，那就把你的贴身内衣献上来吧水无濑！」
　　「唉唉唉！？」
　　看样子西园寺再次受到了打击，但是先无视。水无濑发出长长的叹息。
　　「把贴身内衣送给杉崎君什么的，简直是最最低级的人才会做的事情吧。」
　　「那是什么意思啊！？刚才你想让我做那种事情了吧！？」
　　西园寺眼角带泪，依然想插进我们之间的对话，但是现在比起那种事重点还是在于水无濑。我握紧拳头反驳道。
　　「那么改变条件，在『随意驱使杉崎键』的方针里补充一句话吧！」
　　「啊啊，是啊键同学！如果是『在常识范围内随意驱使杉崎键』就好多了呢！呼—，这样我也不用交出贴身内衣——」
　　「我要求『在性方面随便驱使杉崎键』！」
　　「只是加一句话而已语气发生了惊人的变化————————————————！」
　　「我明白了，接受那个条件。」
　　「就是说嘛！那种事情流南怎么可能通过——唉、唉唉唉唉唉唉！？」
　　「总觉得今年的学生会长非常辛苦呢……」
　　看着一个人担负着吐槽役、反应役、被玩弄役的西园寺，会长发出叹息声。但是，现在没工夫考虑那些事情。
　　我「咕嘟」地咽了口唾液，向她确认。
　　「那是……真的吗？」
　　水无濑点了点头。
　　「真的。是真的。如果这样杉崎君能接受的话。」
　　「哦、哦哦……」
　　脑海中急速展开的粉色妄想。被这个抖S眼镜从性方面随意驱使的我。……虽、虽然很不甘心，但是好有感觉啊！那已经不仅仅是工口游戏级别的福利了！
　　在为各种意义上的最高福利欢喜兴奋的时候，水无濑加了一句「只不过」。
　　「我这边也想补充一句。」
　　「唔？」
　　「也就是说，在『在性方面随便驱使杉崎键』的方针上补充一句。」
　　「唔、唔唔……」
　　对于水无濑的提议，我不由得交叉双臂犹豫起来。这……绝对是陷阱吧。这可是水无濑的提案。多半又会加上形势一下子逆转的语句吧。
　　看到我犹豫的样子，水无濑一副无奈的样子让步道。
　　「知道了，那就这样吧。既然那么不放心，我就不补充了。就让其它人补充从女性的观点出发的可靠语句，以此作为正式方针。这个条件如何啊？」
　　「好样的！」
　　我立马被水无濑的提案吸引住。这么一来，就不会加入以恶魔般的阴谋为标准的词汇了。
　　「好，那就找谁来……」
　　马上环顾四周。会长……正在微张着嘴发呆，深夏也因持续不断的复杂话题一脸茫然。显然没有理解状况。这两个人就略过。而西园寺……就算把这场争论交给她也只是不知所措，而且最糟糕情况下，有可能在搞笑之神天性下变成谁都难以预料的方针，所以驳回。知弦姐和日守两个人还在百合中，至于火神……普通的排除在外。如此一来……。
　　「小真冬，可以拜托你吗？」
　　「唉？可以让真冬来吗？」
　　话题突然传到自己身上来，肩膀不禁僵硬的小真冬。不过，令人意外的是水无濑对此显露出柔和的表情。
　　「拜托了。看来你是最适合胜任的人。」
　　「哈啊……既然说到那个份上，真冬也想回应期待，但是……」
　　「务必。」
　　在水无濑的强烈要求下，小真冬有些害羞的样子点点头。哼，从这方面来看，水无濑意外的也很成熟呢。不管怎样，状况就这么定下来了。
　　给小真冬留下思索的时间之后，她说「是，写好了」，于是我和水无濑再次对峙。
　　「那么小真冬。交给你了。」
　　「是，明白了。」
　　说完，小真冬轻咳了一声。对此，咽了口涶液守候的我和依然沉着冷静的水无濑。
　　「呃—，那么，在『在性方面随便驱使杉崎键』的话里面，真冬作为女方代表补充的一句话是……」
　　小真冬开始说了。…………。哼哼。哼、哼哈哈哈哈哈哈！
　　赢啦。
　　赢定啦。如果是水无濑本人补充的话暂且不提，第三者……不仅如此还是对我温柔的小真冬补充一句的话，这样的条件完全对我有利——
　　「就请以『同性的人在性方面随便驱使杉崎键』为方针！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　太过突然的逆转，令我露出楳图〇雄笔下的表情发出尖叫！引来爆笑的学生会！（注：楳图一雄，日本知名画家）
　　在大家的笑声中，从视界的边缘看到的水无濑并没有大笑，而是露出得意的一笑……仿佛计划完全得手的犯人一般露出笑容——
　　「你、你这家伙！算计我！你算计我————————————！」
　　「哎呀，你在说什么呢杉崎君。说得真难听。这是第三者，以她自己的主意决定的事情吧。有怨言的话，虽然有点不合情理，请对椎名前会计说吧。」
　　「呜……！」
　　不是！绝对不是！这家伙，从一开始就盯上了这个结局！预料到小真冬会得出那样的答案，并且从周围的状况判断出会由她来回答，这一切全都被她料到了！可恶！什么叫设置保险啊！我的贞操警报器可是响个不停啊！
　　「那么，以上就是我的提议。」
　　「呜。对、对了，这只是提案！并没有作为学生会的方针决定……」
　　「啊，不，刚才的条件提示里稍稍地附加了一句『以此作为正式方针』，所以这已经作为方针确定了哦杉崎君。」
　　「你是恶魔吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「当然，没有人说学生会的方针只有一条，所以请继续开展方针会议。只不过要在今年的杉崎君被男性从性方面随意驱使的前提下。」
　　「以什么作为动力源继续开会啊！？」
　　对于我过度绝望的样子，西园寺安慰我说「别、别在意，只要情报不被泄漏到学生会以外不就没事了吗？」呜……谢谢，谢谢西园寺。不过……不过我总觉得，会从你的口中泄漏情报啊！在冒失和搞笑的结合下！
　　可是，这么消沉下去也不是办法。我费尽九牛二虎之力转换心态，重新开始会议。
　　「那么……小真冬。为我的贞操负起责任，提出其它的方针来吧。」
　　「啊，没什么特别想要的。辛苦了。」
　　「别为先前的会议内容感到满足！」
　　对立马脱身的小真冬怒吼的我。小真冬一副不满意的样子嘟起嘴。
　　「真冬想尽快发短信的说……」
　　「休想！绝对是想给中目黑发送情报吧！对吧！」
　　「真让人意外学长。居然用那种眼光看待真冬的行动……」
　　小真冬露出一副从心底感到悲伤的眼神。糟糕，我居然对久别重逢来到学校的学妹说出那种话……！
　　看着不禁反省的我，小真冬叹息的同时嘟哝道。
　　「真是的，当然是用群发短信功能，中目黑学长和守学长自不必说，以秋叶君为首的原一年C班男生、还有枯野老师、理事长、杰诺先生、etc……最后羽〇川小鹰君也不会忘记好好发送过去的！」（注：羽濑川小鹰，《我的朋友很少》的男主角，曾经有过学生会与友少的联动小说）
　　「这气势是要给跟我有关系的所有男生发过去吗！」
　　没想到连『〇少』联动翻外篇也拿出来，何等的气势！认真也有个限度吧！
　　瞥了一眼愕然的我，水无濑小声掺合道。
　　「啊，可以把我家父亲水无濑寺雄和火神会计的父亲岬开斗氏也加到群发列表里吗？」
　　「喂，那边的！别一副若无其事的样子追加魅力中年男！怎样的女儿啊！」
　　「啊，就火神来说务必务必拜托了！学长攻岬开斗受什么的，光是想象就觉得超棒的说！有种不可思议的痛快呢！」
　　「新学生会的女儿们太差劲了！」
　　无视我的吐槽，水无濑和火神真的把父亲的邮箱地址透漏给了小真冬。……新学生会的家庭环境也太荒唐了吧……。
　　结果拼命抵抗也只是枉然，直到「今年我会被同性在性方面随意驱使」的让人出乎意料的方针群发后，小真冬才开始认真地思考议题。
　　「唔，新学生会的方针吗……。啊、游——」
　　「有关游戏的一律驳回。」
　　「…………。……………………。……啊，姐姐，查一下飞机时间——」
　　「对不起小真冬！抱歉！没等你说完就封印起来真的很抱歉！看在道歉的份上不要回去！」
　　「我建议推荐游戏！」
　　「但是不能接受那个意见！」
　　跟深夏一样，她也拿出传统相声级别的固定桥段。会长和知弦姐露出开心的表情，但是我作为新学生会的一员，不能不吐槽！
　　「推荐游戏的方针，会有什么样的未来啊！」
　　「唉，当然是想制造一堆废人，有什么问题吗？」
　　「扭曲的思想也有个限度吧！做那种事情对谁有什么样的好处——」
　　「使命〇唤的站场上有新高手参战，勇者〇恶龙的网络世界里出现新的废人职业，让集市更加热闹！」
　　「不要在偶尔回了一趟的母校里培养游戏伙伴！」
　　「真冬，即便是转学后的现在也想在碧阳交很多很多的朋友。」
　　「就算用漂亮话修饰起来也没用！想要培养那种废人的话到转学后的地方搞去！」
　　「啊，那边已经搞完了。」
　　「都完了么！」
　　对不禁感到愕然的我，深夏安慰说「没问题，放心吧」。
　　「在我的斯巴达式教育之下，全体学生的运动能力都轻易超越了人类！」
　　「让我放心什么！？」
　　「多亏了姐姐的那种指导，锻炼提高反射神经和体力的他们，在真冬主导的废人游戏生活也更加钻研……计划就是这样。多么美好！」
　　「啊，居然会变成这样……」
　　她们转学的地方（现守高中），看来从各种意义上完蛋了。抱歉，现守的同学们。
　　对于泄气的我，小真冬仍在继续。
　　「但是，从游戏里面学到的东西有很多哦。」
　　「虽然确实也可以这么说……比方说呢？」
　　一边心想着大概是指锻炼大脑之类的吧，一边问道。小真冬的脸上浮现出微笑，双手在胸前一合，缓缓地开口说。
　　「会亲身体会到，做任何事都要适可而止。」
　　「等体会到的时候不是已经晚了吗！话说小真冬到现在也没学会吧！？」
　　「啊哈哈，说什么呢学长。玩游戏的时间每天才超过二十四小时而已，还不能算是玩太多哦。」
　　「标准完全坏掉了！果然应该驳回推荐游戏吧！」
　　「请、请等一下！真冬，并没有说能从游戏里面学到的东西只有一个！」
　　「虽然这么说……其它还有什么啊。」
　　「友情的重要性之类的！」
　　「原来如此，如果是剧情好的游戏也会有那种好处——」
　　「当遇到不支持网络、必须要面连的游戏时的绝望感简直是！」
　　「理由太悲催了吧！话说因为那种理由懂得交朋友的重要性是怎样！」
　　「还能学到家庭爱的伟大！」
　　「虽说那是在galgame里面也经常遇到的催泪要素……」
　　「不工作整天宅在家游戏三昧的自己的房间里，每天精神可嘉地送餐进来的年迈双亲的温暖，可以让人感受到家人的爱。」
　　「那是可以的话不知道为好的温暖吧！」
　　「还可以学到什么叫正义！」
　　「嘛，如果玩王道RPG的话，自然就能学到正义观念——」
　　「宅在房间里的某一天，被突然闯进来的姐姐和朋友打了一巴掌，大喊一句『差不多给我醒醒吧！』时，会想到『啊啊，这些家伙就是正义啊……。……嘛，不过真冬还要这么活下去就是了。呵呵呵』的！」
　　「这已经谈不上学习了吧！越来越堕落下去才对吧！」
　　「还能学到生命是什——」
　　「这个我不想听！总觉得会陷入无法挽回的绝望里！」
　　我用微带泪光的眼神大叫了一声，小真冬才说着「是吗？太可惜了」，依然用平淡的语气退去。
　　切，从奇人怪人聚集的碧阳转学以后，期待椎名姐妹能变得正常的我太天真了。这两个家伙，进而变成高纯度的怪物回来了！
　　总之为了收场，我决定用宽松的结论阻止小真冬的反驳。
　　「虽然明白在游戏中也能学到很多东西，但是总不能从学校方面强加于人。小真冬也不想被人逼迫着玩守备范围外的游戏吧？比方说我对飞机完全不了解，所以不擅长玩仿真模拟飞行之类的游戏。要说小真冬的话……」
　　「『时尚任〇行GIRLSMODE』之类的游戏是超不擅长的领域呢。」
　　「作为女生真希望你能变得擅长起来啊！真是让人悔恨莫及啊！」
　　对于我的悲叹，没想到从出乎意料的方向传来「这里这里！」的声音。转过头一看，坐在那里的是从知弦姐的猛烈攻击中逃脱而出回到位子上、衣服皱皱巴巴的日守。
　　「我超擅长那一类的游戏！可以说是为时尚和室内结合的我而存在的游戏！」
　　「啊是吗……」
　　「我说杉崎！你为什么对待我的时候总是那种态度啊！给我兴奋一点嘛！对这个完美无缺的我眼睛冒出红心来！」
　　「不，该怎么说呢……就算你擅长玩那个游戏，反而也只有婊子的感觉……」
　　「切，说得什么话啊这个童贞家里蹲！在圆环之理的引导下去死吧！」
　　「真、真冬很尊敬哦！对擅长玩那个游戏的女性！」
　　小真冬面带笑容安慰道。对此，得到夸奖的日守脸上有一瞬间闪过喜悦之情，但是马上害羞地移开视线。对于这个动作不只是知弦姐，令在场的所有人产生「（过分露骨的傲娇反而更让人觉得好可爱啊这家伙……）」的感想。突然，日守似乎想到了什么，向小真冬问道。
　　「啊，对了听我说哦，对游戏熟悉的椎名。很奇怪呢，那个游戏。」
　　「奇怪是……指什么？难道有BUG吗？」
　　对于小真冬的询问，日守说着「就是那个啦！」使劲点头。
　　「对自己的装扮精益求精的同时，另一方面却完全无视来客的要求，每次都装扮一款土里土气的高价商品格格地笑，然后就陷入僵局。这完全是BUG吧？」
　　「不不不不！与其说游戏BUG，不如说是日守同学的想法BUG了吧！虽说是游戏里面，你把服务行业当成什么了啊！」
　　「唉？合法的诈骗？」
　　「想法不是一般的扭曲！」
　　「那可是把低价批发进来的商品高价卖出去，从中获得利益的勾当哦？」
　　「话、话是没错，但是……」
　　小真冬一副为难的样子朝我看了看。嗯……是啊小真冬。这家伙的白痴样，性质恶劣到让人厌烦呢。跟会长的方向性不同。
　　没办法我来解决掉日守。
　　「喂，日守。你觉得我校的学生们围着小卖部买面包是为什么？」
　　「因为是群愚民。」
　　「哪有那么回答的！因为比便利店的便宜又美味啊！是吧！？你明白的吧！？所谓的服务行业就是这么回事啊！」
　　「唉，但我是便利店党哦？」
　　「你还真是麻烦呐！」
　　「啊，真冬买游戏的时候也是，比起便宜的会优先考虑到手的时间或者容易到手的一方哦！」
　　「为什么这个时候小真冬要掩护日守啊！」
　　仔细一看两个人正在谈论着「是啊！不想跟愚民团体掺合在一起呢！」、「就是就是！与其长时间排队买便宜一百日元的东西，还不如在即便价格固定可以提前一天购买游戏的店铺去买呢！」等意气相投的话。这两个家伙……尽管方向不同，说到底同样是废人啊！
　　看到我在强烈的徒劳感下叹气，知弦姐掺着苦笑慰劳我说。
　　「Key君今年好像也很辛苦呢。受累了。」
　　「就是说嘛……。活动晚点开始的情况包括在内，会议无法照常召开的概率比去年还高呢！」
　　「是、是吗……」
　　对于我气冲冲的样子，知弦姐略显退缩。……啊对了，这么难道的机会，就向知弦姐征求一下关于议题的意见。
　　「话说，知弦姐有什么好的方案吗？」
　　「啊啊，新学生会的方针？我想想……」
　　手指抵在嘴上开始思考的知弦姐。啊啊，知弦姐还是跟去年一样，果然很可靠。这个氛围才是知弦姐啊。而且……。
　　「啊，对了。」
　　突然想到什么好主意的知弦姐，随着菩萨般的笑脸说出提案。
　　「有人向Key君抛眉眼就立即退学。Key君退学。」
　　「又是传统相声吗混蛋————————————————！」
　　这种先让人期待再提出抖S腹黑提案的她才是真知弦无双啊！是啊，我当然知道！真的能得到正常的提案什么的，这么一丁点也没想过！暗自期待上大学以后会变得稍微和蔼一些什么的完全没有想过呢，哼！呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！
　　就在我趴在桌上叹气时，突然感觉到坐在旁边的火神有了动作。不好，有种修罗场的预感——慌忙抬头一看，与预感完全相反，那里是满心欢喜的火神。
　　「那还真不错呢，红叶学姐！」
　　「唉唉唉唉唉唉！？」
　　不顾惊愕的我，火神接着说。
　　「火神一直在想！是什么在助长学长的后宫思想，果然还是因为这个女生质量偏差值异常高的学园的错吧！」
　　对于站起身极力主张的火神，知弦姐居然笑脸同意。
　　「正是如此哦火神同学！饿的时候旁边有个哈〇达斯就会吃掉是人之常情！但是没有的话就会忍耐一下，事后吃正常的主食！」
　　「是！还有那个主食才是，用恋爱来打比方的话就是真命天女……」
　　「本人红叶知弦！」「火神我哦！」
　　两个人的发言重叠在一起。室内充满紧张的气氛，到底会是什么样的展开……但是，不愧为两个「腹黑」。似乎一瞬间判断出「现在还不是相互厮杀的时候」，相互之间用邪恶到让我们旁人不禁失神的「莞尔」一笑交流一下之后，并没有发生什么冲突，继续展开对话。
　　「火神认为跟学姐或者我家的那个一样的人种作对手的时候，这边也要做好相应的手段才能应战。」
　　「你说得真对呢火神同学。爱不是培养出来的。而是夺取过来的呢。」
　　「是培养出来的！我给培养投一票！」
　　「就火神来说，爱是束缚起来的。」
　　「正是。」
　　「什么叫、正是啊！知弦姐，为何用奇怪的表情深深点头啊！」
　　无视我的吐槽，知弦姐接着说。
　　「火神同学。当然，那个『束缚』里面包含着内心?身体?行动?命运，这一切吧？」
　　「正是。」
　　「不，所以说，火神也不是『正是』……」
　　「就火神来说，相信男人的爱老老实实等待什么的简直是愚蠢至极。真正想要的话，怎么能不采取行动呢。即便触犯法律。」
　　「正是。」
　　「所以说没有『正是』啦！一副若无其事的样子透漏什么危险的伦理感想啊！」
　　「话虽如此如果被抓了可就鸡飞蛋打了，行事一定要慎重才可以呢。……话说回来火神同学，你对交换杀人有兴趣吗？」
　　「正是。」
　　「FBI行动分析课的各位！刚刚在日本发现了犯罪〇理最新系列里应该抓捕的两个人！」（注：美剧，犯罪心理）
　　「嘛，最后要让红叶学姐背负火神的罪行消失才行呢。……哼哼，反正那边也在想同样的事情吧。」
　　「………………呵呵，回答依然是『正是』哦。」
　　「话说这是怎样的流行语啊！你们就那么喜欢『正是』这个词吗！」
　　的确，用起来方便又有趣，「正是」！我也有种想用的冲动了！
　　她们之间的黑暗对话还在继续，我决定从里面退出来。……就这么放着吧。
　　但是，如此一来会议越发难以持续。心里想着如何是好看向西园寺……不知为何她用有点不高兴的样子朝这边看过来。跟我视线交汇，慌张地别过脸去。
　　「？怎么了，西园寺？」
　　「没什么……才跟你没关系呢。键同学跟学生会的OB们非常生龙活虎的对话……我也不会多想呢。」
　　西园寺好像在闹别扭。身为副会长把会议进行下去而已，为什么非要被人闹别扭不可啊……。是嫉妒吗，虽然隐约这么认为，却也想不到被嫉妒的场景，一边心里困扰着该如何道歉一边挠了挠头。就在这时，「真是的」会长突然叹息道。
　　「杉崎君真是没用呢！还是这么没用呢！从野〇大雄君身上抽掉温柔和射击能力和翻花鼓的品味再加上精虫上脑就是现在的杉崎呢！」
　　「令人绝望的人物评价！我到底哪里那么差劲了！」
　　「初期角色设定。」
　　「那已经完蛋了！」
　　我在为人格从根本上被否定而消沉的时候，会长鼓励西园寺说。
　　「不要太在意，筑紫！杉崎原来就是这么个……无论在哪里，基本上像白痴一样嘻嘻哈哈的家伙嘛！我甚至还见过杉崎在全裸&amp;遮眼的状态下，知弦在后背滴蜡油，流着口水欢喜的样子呢！」
　　「那不是小朋友看了根本把持不住的冲击场面吗！？」
　　西园寺愕然说道。话说那根本不符合事实。反正又是会长在梦里见到的事情吧。…………当然，前提是我没有被知弦姐消除记忆的话。
　　会长继续说着让我一头雾水的安慰话。
　　「所以不要在意，筑紫！杉崎不论何时、何地、跟谁，基本上都是脸上堆满笑容的家伙！」
　　听了会长的话，西园寺尽管有些惶恐，但还是回应了一声「的确……」。
　　「这么说来，以前跟我一起被卷进黑手党枪战里面的时候也喜笑颜开……」
　　「是啊是啊。杉崎总是……唉唉！？」
　　会长对西园寺讲述的情景吓了一跳，但是西园寺本人却没有发觉。……顺带一提当时我笑是因为接二连三的纷争，使我最后露出绝望的笑容。绝对没有喜笑颜开。断然没有。
　　「还有回想起来，在充满陷阱的密室里两个人被关起来的时候也是，经常哈哈大笑……」
　　「唉唉唉唉唉！？那是什么状况！？」
　　对于西园寺淡淡讲出的惊天奇闻，会长完全跟不上展开，但是西园寺只顾努力挖掘记忆没工夫注意那些。……顺带一提当时我笑是因为对跟美少女两个人独处的期待和陷阱之一将西园寺的衣服弄湿，看到了内衣的轮廓。……啊，这件事好像不说为好呢。
　　「还有再回想起来，两个人在太空行走的时候——」
　　「等、等一下筑紫！不觉得情景变化太丰富吗！？这个被公认为构思惊人的我也跟不上的展开是什么情况！？」
　　「啊，对不起。栗梦学姐。确实是那样呢。总是不由自主地说起跟学生会无关，日常生活中无所事事的话题来……」
　　「不不不不！这可不是无所事事哦！？比起这种会议，反而那边的奇闻更应该小说化吧！」
　　「这边的奇闻吗？原来如此……。……啊，不过，不可能的哦栗梦学姐。这种级别的话题，跟键同学相识以来已经轻易超过三百册了。全部小说化什么的不现实呢。」
　　「被存在本身就是一个幻想般的人吐槽说『不现实』了！」
　　会长不禁跺起脚。嗯……嘛，理解你的心情哦会长。跟西园寺说话，总觉得价值观会动摇呢。
　　暂时持续着会长问出西园寺非比寻常的经历，再一个劲地吓一跳、兴奋之后，轻咳一声总算回到原来的话题。
　　「总之，筑紫可以更自信一点。」
　　「哈啊，是吗。不过果然还是……」
　　说着时不时瞥我一眼的西园寺。等注意到时，其他成员也在注视这边，尤其是新学生会成员跟西园寺一样把视线转到我身上。……怎么了？
　　看到这种情况，旧学生会的成员们也用跟会长一样的温和视线，投向新学生会。只有我不了解状况的情况下，会长对、不只是西园寺，向各个新学生会成员们，拍着胸膛说。
　　「那就决定了！今年的学生会的方针是，对自己的活动怀有自信！没问题！杉崎是，非常喜欢新学生会的大家的！」
　　「唉唉！？等、突然说什么——」
　　会长唐突的发言下没等我红着脸发问，就被面带微笑的深夏「你，平时不都在说类似的话嘛」制止了。……的、的确是这样啊！这是什么情况！被别人说到这一点还真是让人害羞！尤其是在新学生会的成员……西园寺?水无濑?日守?火神面前，在平时彼此都以帅气一面接触的反差之下，总觉得……果然还是超害羞！
　　对于脸红的我，新学生会的成员们的视线聚集过来。…………呜！
　　「笑、笑什么笑啊你们这些家伙！才、才不是，我……那个……。……是、是喜欢！是喜欢大家！但、但不是那种意思！不，虽然不是那种意思！怎么说呢……啊啊、真是的！」
　　总觉得非常混乱，不由得挠头。于是新学生会的成员们发出哧哧地笑声，然后，西园寺用明朗的声音回应会长。
　　「确实是呢。……嗯，键同学，那方面确实是呢。」
　　「嗯！杉崎就是那种家伙！」
　　「所以说，你们在……」
　　正想两人之间传递着什么样的信息，却发现其他成员也在微笑着点点头。看来真的只有我没了解状况。……搞什么嘛！这个奇怪的氛围是什么！超不爽的说！擅自变得友好起来！这种把两个相互面生的朋友叫出来，结果她们两个反而关系更好的复杂心情是什么！
　　就在我这样感到混乱的时候，成员们相互谈论。
　　「不过，不愧是学生会OB呢。对键同学的事情真的非常了解。」
　　「唉嘿，那是当然呢！一起开了一年的会议，还不会输给你们呢！」
　　「如果那么说的知，我跟杉崎君的交往是最久的……。但是对他的内在完全无法掌握呢。虽然也没打算掌握。」
　　「不，何止是充分掌握了Key君，有一种你已经完全掌握了的感觉呢……」
　　「哈，杉崎这种家伙只要适当的当球踢就可以啦。」
　　「咦，日守，没想到你还很清楚嘛。用那种态度接触，键才显得最高兴。我懂的。」
　　「总之最后还是由火神独占就是了。学长的后宫思想什么的，火神会连根拔除的。」
　　「火神同学的那种想法，真冬也支持！不过，当然最后还是会选择真冬的！」
　　「…………」
　　完全跟不上展开。不过，能感觉到是在说我的事情。虽然明白这一点，既不像是说坏话也不像是褒奖，若要说是嫉妒的分争，所有人又那么的开心。……真是一场让人不明所以的对话。
　　就这样，所有人顺势展开其乐融融的杂谈。……总之，那个啥。总感觉我还是在客场似的……这样就……。
　　如会长所愿，变成了愉快的学生会吧。
　　最初的目的也达成，那就，差不多该结束会议了吧……一边想着这种事，一边用温暖的心情守望着所有人笑容满面地聊天的光景，突然学生会的门没有敲门声开了。所有人停止对话看过去，站在那里的是……。
　　「哦哦，虽然听说过，这还真是热闹啊。」
　　『真仪瑠老师！』
　　将一捆文件单手担在肩膀上，样子很慵懒的学生会顾问就在那里。
　　旧学生会的成员们开心的叫出声。真仪瑠老师也同样露出笑容走进室内，背手关上门。老师对站起来想让座的我说「不用了，一会儿还有教师会议」，并背靠在房间的墙壁上。然后跟旧学生会的成员们交流了两～三分钟的近况之后，「抱歉，差不多到时间了。看到你们精神的样子还满开心的」结束对话，最后接近坐在上座的西园寺跟前。
　　「现在方便吗？」
　　「嗯？」
　　难得有点认真的老师搭话道。其他成员再次展开欢快的谈话，但是就在西园寺身边的我也有点在意，就在一旁听。
　　真仪瑠老师从文件里取出一张打印纸，放在西园寺面前。
　　「上次说过的、下个月祝日的志愿者活动一事，差不多到期限了……各处的连络和手续，都办妥了吗？」
　　「……唉？」
　　「……唉？」
　　对于西园寺冒失的叫声，真仪瑠老师也回以冒失的叫声。杂谈中的大家对那道声音产生反应，视线都集中过来。知弦姐小声向水无濑确认。
　　「什么事情？」
　　「学生会下个月要办志愿者活动的事情看来是完全忘记了。」
　　「唉、那个，每年的例行活动中学生会最花工夫的大型志愿者活动？到现在还什么都没做？那、那不是非常糟糕吗……」
　　从两个人的对话，现在学生会的处境传达给了所有人。与此同时，汗如雨下的西园寺。她从书包里取出透明文件夹，确认放在里面的文件，然后跟真仪瑠老师给的文件跟自己的相比较，然后无力的把手放在桌子上。
　　「偏……偏偏只有我收到的预定表……而且恰巧只有日期部分，以非常巧妙的方式，打印错了……」
　　『啊—……』
　　所有人发出领会的声音。如今连旧学生会也认同的「西园寺嘛不奇怪啦」。
　　在她额头冒汗的时候，火神「实际问题是什么呢？」问道。
　　真仪瑠老师叹息着回答道。
　　「不，那个，现在这个情况真的是非常难说出口……在再三考虑之后，对于这件事学生会的截止期限是明天的中午左右。然后这样的话——」
　　「那不是说，现在完全不是搞聚会的时候」
　　知弦姐无情地如此总结之后，老师叹息着回答道「就是这样」。
　　一股沉闷的安静笼罩着学生会。虽然会长说「那、那我们今天到这差不多要撤了，接下来只要做点工作就……」，但是看到外面已经很暗了，又觉得不太好意思，变得有些无精打采。
　　就这个气氛，旧学生会、新学生会的大家都有圆场。可就算如此也没有解决什么问题，果然还是不顺利。
　　然后，当安静再度笼罩学生会的时候。
　　终于有了我插嘴的机会。我看着真儀瑠老师那边，清楚地说道。
　　「志愿者的事情的话，我昨天已经全部弄完了。完全没问题的哦，老师」
　　『——诶？』
　　不只是老师，在场的大家都感到十分的意外。而我只是挠了挠脸颊继续说道。
　　「那个，实在是一直都没找到机会说。那个，刚才说的志愿者关联的事。如果说是给有关各处必要物品的联络和安排、日程表的制作、还有其它各种调整的事的话，昨天就已经结束了。学生会的工作，那样就结束了吧？」
　　「啊，嗯。这样的话，接下来就只要教员这边……诶，啊，教员会议就已经开始了！那大家，再见了！还有，杉崎，真的全部结束了？」
　　「嗯，没事的。请安心地去教员会议上报告」
　　「OK，再见！」
　　老师说完之后，慌忙地离开了学生会室。在剩余的大家震惊之时，我说道「接下来」。
　　「所以呢，现在继续聊也完全没有问题。那么，聚会继续！」
　　『……』
　　「……哎呀？」
　　我笑着催促大家，而大家只是一直盯着我这边一动不动。……这是什么情况。超让人坐立不安的说。
　　当我因她们眼神变得有些害怕，行为也变得有些奇怪时，深夏用有些危险的口吻说道。
　　「你还……不对，该说你又在做这样的事啊」
　　「又？」
　　「所以说……！就是说你又在自我牺牲！」
　　「那个……」
　　深夏为什么在生气我完全不能理解。当我疑惑着的时候，水无濑一副受不了你了的样子扶正了下眼镜。
　　「虽然不管杉崎努力什么还是伤了身体都不关我的事……。但是那种关心让我觉得有些不爽」
　　「不、不爽？关心？那、那个我不是这个意思。我只是……」
　　还没等我解释完，日守开始烦躁地说道。
　　「呐，我也算是个学生会成员吧？虽、虽然我一点都不想做学生会的工作……但是……。……我有那么不被信任？」
　　「信任？啊，所以说我不是这个意思。这次我擅自做完的原因是……」
　　「杉崎！学生会是大家一起做事才叫学生会！你那样，早就——」
　　「啊！真是的！」
　　为什么不肯等我说完！我推到椅子站了起来，强制地打断了会长的话，大声地说道。
　　「我是从心底里期待着今天这一天的到来，难道这也不行吗！」
　　『……什么？』
　　全员都显得很意外。
　　我害羞地移开自己的视线，提高嗓门继续说道。
　　「志愿者的事是昨天做杂务的时候发现的。那个时候把新学生会的成员都叫来也不太好……那样的话，今天的这个会议的时间不就能缩短了吗！所以呢……就只能这样干的嘛！一个人做完！那个有什么不好的，你们说！」
　　在我气势压制之下，西园寺依然畏畏缩缩地回答道。
　　「不、不是这个意思。那个，不过昨天就拜托我们的话……」
　　「所以说，我不是说不信任你们！那个时候，比起把你们全部从家里叫过来，还不如我自己一个人迅速地解决掉快！」
　　「火、火神我只要是前辈的命令，随时准备好第一个跑来——」
　　「你昨天不是因为能久违的和老妈去外面吃饭，特别高兴的吗！」
　　「嗯……」
　　这样就算是火神也只要退缩。……啊，为什么成就像我在批评火神一样了？状况越来越莫名其妙了，于是我清了清嗓子冷静了一下。
　　然后感觉深夏有些抱歉地问道。
　　「那，那，你昨天的工作的原因不是因为自我牺牲……」
　　「才不是呢！不如说是完全相反。我只是……」
　　此时，我在学生会室中放眼望去……望着这聚集着所有我最喜欢的少女们的学生会室。
　　如今又重新体会到自己有多幸福……我不禁微笑着回答道。
　　「我只是想多看看我深爱着的人们开心地谈笑的样子，就算那就是多一秒而已」
　　『……』
　　「……嗯？」
　　不知道为什么所有人都低下了头，耳朵还很红。……怎么了？出什么事了？
　　不会是因为我下面的窗子是全开的吧。于是我坐回椅子上确认了下。
　　「（……嗯？）」
　　虽然不算事全开，确实拉开了数厘米。原来如此，肯定是因为拉链反射了夕阳什么的闪光了。所以大家才那样，像是看到了什么耀眼得无法直视样的东西一样脸红了。原来如此，原来如此。
　　不过竟然能从这么点信息就寻找到真相，我挺厉害的嘛。算是推理的天才、熟知女孩心思的大师了吧。
　　看着我一个人心中暗喜，大家开始用大概正好我听不清的声音小声私语。
　　「……KEY…………今年也…………各种花言巧语……」
　　「……算什么嘛。火神也那样就…………那个太凶恶了……」
　　「本人…………自觉…………麻烦……」
　　哇，感觉我难道……被鄙视了！？不过也是，下面窗子闪闪的，然后被高中女生会窃窃私语也是没有办法。
　　于是这样无法加入大家的对话，一个人在边上发呆时，听见有人在敲学生会室的门。大家依然在低声私语，多余的我只能无奈的回答了「在」。然后打开门，在那的是……
　　「啊，杉崎同学，辛苦你了」
　　「噢，风见。辛苦」
　　后辈的新闻社的社长，风见芽衣久胸前挂着一个相机站在那里。和日守正好相反，制服按校规那样穿得非常整齐，没有一鸣惊人的登场，也没有特别用辞（去年被莉莉西亚到处使唤的时候就不算了）。
　　她给人的感觉依然是那么朴素，不过正因为如此，在和美少女成员们劳累的对话之后，看着她莫名的松了一口气。今天不知道为什么尤其如此。表情不禁的放松之后，风见似乎准确地看透了我想法，感觉很滑稽的小声笑了起来。
　　「意外的，杉崎的感性跟我差不多呢。嘴上说着想要后宫，可却又喜欢着平凡的日常」
　　
　　[[IMG,dfb00e1c6cd76f3a37c3359ee7812e24,800,1129,121700]]
　　「啊，说起来确实是这样。最近在家一个人的时候，我也挺放松的。」
　　「啊哈哈，杉崎同学，真是『像你』呢。不过杉崎这点，我很喜欢哟，很有轻小说的感觉」
　　她自然的发言让我一瞬间有些心动，可由于风见是如此的天真无邪，我抑制住了自己的心动。……如果是其他人的话，说不能我还会直接回一句「我也爱着你哦！」……。不知因为是认识的方式还是现在的关联性，总觉得没法像其他女孩那样对待这家伙。普通朋友，完全习惯了前辈后辈的感觉，总感觉有点害羞什么的。
　　我微微地清了下嗓子，转移了话题。
　　「那个，你是来照相的？」
　　「啊，是的。听说旧学生会和新学生会全员到齐，打算把它当做一个校内新闻」
　　「原来如此。真是热心于工作啊，新闻社社长」
　　「嗯，每次都承蒙你的照顾，学生会副会长」
　　「不用介意。我也是一直有承蒙你的照顾」
　　「不不，我才是。多亏了你，完全不缺新闻题材了」
　　「今后也请一直保持giveandtake。请多关照了，风见」
　　「好的，杉崎」
　　风见的微笑，还有和我那普通得不能再普通了的对话，不知为何莫名地治愈了我的心。这种感觉到底是什么呢。日常，原本指的就是这样感觉吧……。
　　接下来，既然是风见的请求，那肯定要让她拍张集体照。就算不是要写新闻，新旧学生会全员的合影我也很想要啊。很好！
　　「各位，看这边！现在开始我们要照相——」
　　啪啪地拍着手，得意洋洋转向室内之后发现。那边——
　　『…………』
　　「诶？」
　　不知为什么新旧学生会的大家都一直盯着我和风见。明明刚才还那么兴起，现在连一点杂谈都没有了。……为什么。
　　这视线压力能让跟大家如此亲近的我都流出冷汗，风见她怎么可能受得了。她肩膀有些颤抖，立马躲在了我的背后，紧紧抓住我的双臂。
　　「呜呜……？杉、杉崎？这、这是怎、怎么一回事？」
　　风见用她胆怯的双眼望着我……不妙，好可爱啊——哈！？
　　『…………』
　　不知不觉中，学生会各位视线的压力越来越大。那份魄力，BL○ACH里的更○剑八的灵压大概就给人这种感觉吧。麻烦了。
　　我和风见就那么站在那，不知道为什么脑内突然听见起了说话声。
　　『（原来真正需要警戒的竟然既非旧学生会亦非新学生会啊！）』
　　不是谁个人的说出的话，那肯定是在场所有人的心声吧。
　　完全没有习惯这种注目的普通人风见害怕得颤抖着。没办法，我只好上前控制下气氛。
　　「那，那今天也不早了。照张合影就解散——」
　　『要商谈的话题还有很多留着呢！』
　　「咦！？」
　　大家有如田中○卫一样的大叫压倒了我和风见……我们早已别无他选。
　　最终那天，风见当然强制参加，之后来看看情况的真仪瑠老师，新闻社来看看情况的OB藤堂莉莉西亚也被卷进来，成了漫长的……。
　　「那、那接下来的议题是这个！」
　　完全看不到尽头的讨论，没有一人厌倦地持续着。
　　私立碧阳学园学生会。
　　吵闹的人在那里进行快乐的对话，一定会永远继续下去。