　　「友情和距离是没有关系的！」
　　会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　还是在屏幕之中。
　　「事情就是这样，第一回?在线学生会开幕！」
　　『噢——！』
　　从连接在电脑上的耳机中传来原学生会成员们的欢呼声。
　　画面上有显示出樱野栗梦，红叶知弦，椎名深夏，椎名真冬，还有我?杉崎键共五个人头像的视频窗口。
　　没错，今天是毕业典礼后第一次，五个人齐聚一堂举行在线会议的日子。
　　画面之中，一身清凉的无袖背心打扮的深夏叹出了一声感慨万千的叹息。
　　「哎呀哎呀，话说真没想到要实现这个计划竟然需要花费三个月时间呢。」
　　对她这句话，穿着红色网球衫的知弦姐赞同道。
　　「以导入网络环境的时候的麻烦为开端，各自的时间安排不能顺利配合就不用说了，能够一起有空闲的时候聊天软件又出现问题……真是发生了各种事呢。」
　　众人纷纷点头之中，只有她一个人穿着似乎是起居服的松垮T恤的小真冬苦笑着以一句「但是」转移话题。
　　「实际上经常进行两个人或三个人的通话，所以实际上也没那么新鲜了呢。」
　　「的确。」
　　我也苦笑着表示同意。顺带一提，我因为刚结束学生会（是新学生会那边）的会议回到家，所以现在的打扮是只脱了外套摘了领带的衬衫姿态。
　　我们刚开始你一句我一句的杂谈，会长就大喝了一声「肃静！」。她挺起胸膛瞪着摄像头……看起来是想表现出自己的威严，可是现在对于我们来说一点效果都没有。要问为什么的话……
　　『（为什么这孩子已经穿上睡衣了啊。）』
　　我打量着身穿可爱动物图案睡衣的会长。
　　……说明一下，现在还没到下午六点。就算她习惯早睡早起，感觉在这个时候就换上睡衣还是太早了……
　　大概是本人也意识到了我们的这种视线，「啊，这个？」，便自己伸手捏起睡衣的会长露出纯真无邪的笑容对着摄像头说道：
　　「很可爱吧！」
　　「不，重点不在那里……会长，你这是准备睡觉了吗？」
　　我作为全员代表提出疑问。会长则是一脸不可思议的侧头回答：
　　「是啊，今天比平时更早就吃了晚饭，而且泡过澡之后就换上睡衣了。准备和大家聊过之后就刷牙睡觉了呢。」
　　『（这是何等健康的大学生！）』
　　因为实在健康过头了，反而让人感觉有些不健康。这个人早上到底几点起床啊。考虑到大学的上课时间，不如说实在让人不得不认为她的作息时间设定有误。就在担心起各种有的没的的时候，知弦姐特意补充道：「其实平时都是九点到十点睡觉的。」
　　深夏一副酷热难耐的样子用手给脸扇风一边说：
　　「说起来，知弦学姐和会长住在同一幢宿舍里啊。」
　　「没错，就是这样。所以实际上两个人一起在一个人的房间里通话也没关系，只不过……」
　　知弦姐说到这，会长就露出凌厉的视线插话道：
　　「那样就一点没有『在线会议』的样子了吧！果然还是五个人各自一个视频窗口才行！」
　　对于会长这句话，深夏露出了不太有兴致的表情。
　　「其实我也被会长这样提醒了，所以才特意从真冬那借来笔记本电脑而且回去自己房间呢。」
　　说起来也是。平常都是一起用一台电脑进行通话的「椎名姐妹」在今天却各自使用电脑连线。即使本来就有足够的设备，但是包括设置在内，麻烦的事情就是麻烦。
　　「不过也多亏如此，总算是『像那么一回事』了吧！」
　　「的确，有种传○系列中头像聊天窗口一样的热闹气氛呢。」（注：传说系列）
　　「没错吧！这种效果，也是我所追求的一部分！」
　　会长摆出一副毫无意义的自满表情如此宣告。这绝对是骗人的……
　　不过没关系，现在这样子的确很壮观。
　　原学生会五名成员的头像一起显示在同一画面上。
　　真的让人有种莫名的感动。
　　经过一段短暂的沉默，在微微享受着这个状况的时候会长咳嗽了一声。
　　「那么，差不多该开始会——诶？这个音乐是什么？电视？」
　　刚想重新展开话题，会长就一脸不高兴地中断了会议。所有人一起竖起耳朵，纷纷露出了「的确有点儿吵」的表情。
　　只有一个人……我一脸坚决地回应。
　　「一边通话一边看『料理○像』有什么不可以的吗？」（注：《料理偶像》（クッキンアイドルアイ！マイ！まいん！）是NHK教育频道在周一到周五播放的儿童向料理节目。小舞是其中一个角色）
　　『关掉！』
　　结果受到了全员异口同声的吐槽。可是我依然不予让步。
　　「考虑到打工和学生会活动等情况，能在直播时候观看料理偶像的机会实在可遇不可求啊！？早上的节目实在太困了！」
　　「谁管你啊！说到底，学生会就是只有这种程度的事情吗！对你彻底失望了！」
　　「感到失望的应该是我才对啊，深夏！你……小看小○的话可是会吃不了兜着走的哦！可是会被料理掉的哦！可是会被切碎煮熟的哦！」
　　「那是哪门子的○舞啊！而且反而是你的想象更冒渎吧——」
　　「?Cooking！我也要Cooking！再三添饭也没关系！?」
　　「不要随便加入原创的拍子胡乱跳舞啦！真恶心！这算什么？你和这段录像组合起来根本就是超绝粗制滥造的『个人舞』视频了吧！快停下！这样子反而让我们感觉不好意思起来了，真的求你快停下！」
　　收到以深夏为首的其他所有学生会成员的强烈抗议，我无可奈何地停下舞蹈并且关掉了电视的声音……算了，反正已经录像了。
　　会长再一次重新提起话题。
　　「那么，今天的议题不是别的。就是原学生会成员的……现状报告会！」
　　和做好了大量铺垫之后才进行宣告相反，是个根本无法让人感到意外的议题。因为所有人的反应都很微妙，无奈之下只有我作为代表发言。
　　「但是会长，刚刚小真冬也说过了，迄今为止我们也没少进行两个，三个人之间的通话，互相的现状已经有相当程度的了解了不是嘛……」
　　虽然只是了解个概况，但是会长&amp;知弦这对大学生展开了某种奇怪的社团活动的来龙去脉，椎名姐妹转学之后爆发鬼神派和女神派之间抗争的前因后果已经有所了解了。而且我也把这几个月之内发生的和新学生会有关的闹剧和过去的学生会成员进行了说明。
　　听到我的这个疑问，会长却露出了她那副一如既往不知天高地厚的微笑，只用了一句「杉崎你太天真了」就一举推翻。
　　「太天真了。实在太天真了啊，杉崎。你的这份天真，简直就是我们学校食堂的甜点水平！」（注：日语天真与甜同音）
　　「对不起，你的比喻完全没办法理解……」
　　看起来只有知弦姐一个人理解了的样子。这是他们的大学常识吗……
　　「那么……简直就像你根据实际的努力说不定就能成为工口游戏中出场的后宫主角的思想那样天真！」
　　「虽然这次的比喻简直深入我心，不过不知为什么胸口很痛，能不能拜托你不要继续说了！」
　　明明最初推荐我去玩GalGame（工口游戏）的人就是你！
　　可是会长对我的不满熟视无睹，继续说道：
　　「尽管是在线的，可依然是学生会的会议哦！所以，这个议题的报告当然也和学生会活动有关啊！」
　　小真冬听到会长这句话之后侧起头。
　　「和学生会活动有关……是吗？」
　　「没错！各位的日常报告先放在一边，从那之后时至今日，各位是不是没有忘记原学生会成员的精神展开活动！我希望能够在今天听到各位的报告！」
　　「呃……虽然不是很明白……」
　　小真冬不知所措起来……放心吧小真冬，因为我们也完全不明白。
　　可是会长还是一副在场所有人都心领神会的样子继续着话题，会议就这样在没有得到进一步说明的情况下突然开始了。
　　「那么首先是小真冬！请告诉我，你最近在遵循学生会精神展开的活动！」
　　「啊……遵循学生会精神展开的活动是吗……」
　　果然小真冬还是一副不太清楚会长在问些什么的样子，然而还是想到了什么……数秒之后，满面微笑地看向摄像头。
　　「我对中目黑学长提出了，是否可以考虑和杉崎学长展开一次只有两个男人的旅行的提案。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　这句突如其来的台词让我反射性地发出惨叫。在众人露出痛苦的表情暂时取下耳机的状态中，小真冬满面微笑的继续说了下去。
　　「这正所谓遵循学生会精神的活动对吧！」
　　「对才见鬼啊！会长想听的绝对不是这种事情……」
　　就在我提出抗议的时候，重新戴好耳麦的会长插话进来。
　　「就是这种活动啊，小真冬！」
　　「是那样吗！？」
　　我因为会长出乎意料的背叛而一脸愕然，会长则是兴奋的说道：
　　「完全和过去学生会如出一辙的行动！真冬原会计，干得漂亮！」
　　「不胜感激！」
　　「不不不不，诶！？这次的议题这样处理就可以了！？感觉和我的理解出现了相当程度的偏差！」
　　「杉崎你怎么了啊。还没弄明白吗？你还真是废柴呢。就算很擅长学习，IQ还是太低了呢，IQ太低。说起来杉崎的确是那种类型的呢。」
　　「唔……」
　　被这个小孩子会长批评头脑什么的，何等屈辱！对着不仅沉默下来的我，会长混着叹息继续道：
　　「真拿你没辙啊。那么，为了能杉崎也能理解议题的本质……下一个，好吧，深夏！请说出你最近符合学生会风格的活动！」
　　「哦？我吗？好啊，要说我的话……」
　　被指定的深夏开始意气风发的回答起来。很，很好，深夏。如果是拥有和我相近常识的你，对于这个问题一定能回答出和我印象接近的认真回答吧——
　　「今天我也朝着键的太阳穴全力投出了特制弹力球哦！」
　　「太恐怖啦！那是什么！这种活动也算学生会活动的话怎么受得——」
　　「就是这个啊，深夏！这才是THE?学生会！」
　　「为什么啊！」
　　会长心满意足地点头称赞。然后深夏活泼地露齿一笑，将视线对准摄像头。
　　「尽管满心期待吧，键！因为我是早上投出去的，我想今天之内应该可以命中哦！」
　　「你是亚○逊的快递吗！」
　　还真是优秀到无谓的送货系统啊……不过嘛，就算深夏强得再怎么像怪物，这种情况终究不可能命中的吧。不管怎么说从物理方面也不可——
　　「嘿嘿嘿，知弦学姐谢谢你的协助啦！」
　　「深夏不用客气。把喷射气流和重力，再加上地球自转这些要素完全活用到一起的弹道计算在我完美的计算机技术下简直是小菜一碟。」
　　「感觉当真能命中的势头是怎么回事！？」
　　没，没问题吧？那种事终究还是不可能的吧……对吧？
　　不知是怎样看待我这种不太有兴致的反应，会长发出了不满的声音。
　　「恩，看起来杉崎还不是很理解所谓『学生会』到底是个什么组织呢。真是个头脑不好使的孩子。」
　　「不，这与其说是不明白，不如说是不想去明白这种学生会……」
　　「真没办法。那接下来，知弦！你也说一说，最近符合学生会风格的活动。」
　　「我明白了，小红。」
　　接下话茬的知弦姐开口说了起来。很好，如果是本质中包含了一定吐槽气质的知弦姐，一定能理解我心目中的事情才对。请尽管说出来吧，知弦姐！能堂堂正正宣言，所谓遵循学生会精神的活动就是这种事的回答——
　　「实际，在这次通话之中我正经由Key君的电脑入侵CIA本部哦。」
　　「难怪一直都不怎么说话啊！」
　　「哎嘿☆」
　　
　　[[IMG,8a5a3044bf02dc307af8b2075278d03f,800,1129,98319]]
　　「不不不，这明显已经远远超出能够允许的范畴了吧！会，会长！这一次实在只能说是犯罪行为了！根本没办法成为符合学生会风格的活动才对——」
　　「Bravo，知弦！」
　　「可恶！」
　　「啊，各位稍等一下。我现在就用这个聊天软件播一段罗兹威尔事件的真相和外星人解剖记录影片（真家伙）。」
　　「不要放啊！知弦姐你到底想把我们卷入什么事件当中啊！」
　　「诶……Key君，我记得你应该是最喜欢卷入麻烦中才对吧？」
　　「我到底什么时候说过喜欢那种事情啊！什么时候！」
　　「哎呀？印象中听你在什么时候说过啊……你说自己喜欢Darkness的trouble还是什么的……」
　　「没想到那句话会被这样记住！」
　　可怕！随时光扭曲的记忆真的好可怕！
　　就在我疲于吐槽而有些上气不接下气的时候，会长一副追加攻击似的挺起胸。
　　「顺带一提，我——」
　　这一瞬间。
　　《沙沙——沙沙沙沙！》
　　「哇！？」
　　突然从耳机中传来一阵杂音。
　　尽管因为突如其来的巨响而叫了出来，噪音本身却很快平息了。而真正的异变才刚刚开始。
　　『杉崎？（Key君？学长？键？）』
　　所有人同时不安地呼唤我的名字。看向屏幕，发现知弦姐和会长的画面不知为何一片漆黑。「你们没事吗」，虽然我试着这样问，但是又同时从四个人那里传来杂乱无章的回答。我指出这一点之后，姐妹二人一脸不可思议的表情侧起头（会长和知弦姐的情况则因为一片漆黑看不见）。
　　就这样重复了几次支离破碎的应答，四个人几乎异口同声地说道：
　　『难道说，只能听到杉崎（Key君?学长?键）的声音？』
　　「诶？」
　　重新互相提出这个可能性之后，才意识到似乎陷入了虽然我能和其他人分别通话，但是女生成员之间无法通话的状态。
　　接着，我们判断出原因似乎处在会长和知弦姐的宿舍。询问详情，了解到两个人的宿舍楼似乎遭遇了停电。尽管因为笔记本电脑和无线网络是充电式的而保持工作，还是给通讯造成了某种影响，所以才导致了现在这种不可思议的状况。安慰着快要哭出来的会长尝试了多次重新启动，最后都是徒劳无功。
　　在知弦姐果断拿出小型手电筒应急的过程中，会长只是一个劲在黑暗中恐惧着。因为她露出了看起来马上就要突破忍耐极限的哭泣表情（在电脑屏幕的光亮下能勉强看到），我为了改善现状提出建议。
　　「那要不要你们去对方的房间汇合？」
　　听到我的提议。
　　显示屏中的四人一致回答道：
　　「嗯！（哦，可以，好！）」
　　「……诶？」
　　感到疑惑的不是别人，就是我。刚刚那个终究不过是对会长一个人的建议，打算让她先去知弦姐的房间呆一会……但是不知为什么，知弦姐和椎名姐妹也把我这句话当成了对自己的建议，满脸微笑地点头。
　　「啊，不，不是那个意思，刚刚只是和会长……」
　　我的这句补充已经来不及了。所有人都摘下耳机，开始为移动位置做准备……算了，就算这样也不代表会发生什么问题，这样想着我就放弃了订正自己的失误。
　　——此时我还浑然不觉，之后会为这个判断而追悔莫及。
　　数分钟后她们各自做好了准备。
　　会长和知弦姐因为使用了无线的摄像头和耳机，所以就把电脑留在各自的房间里，只带着那两样工具就采取了行动。因为把摄像头别在了耳机顶上，两个人的视点正以直播的方式传到我的屏幕上。如果用游戏来比喻的话，就像是FPS那样。看不到本人，只显示出本人的视野。
　　另一方面，椎名姐妹因为并没有遭到停电，所以实际上没有特意会合的必要，只不过……
　　「唉，真是麻烦！干脆连笔记本一起拿过去算了！」
　　对电脑不是很精通的深夏一副已经受够了的样子一把拿起电脑。看起来似乎是笔记本电脑本身包含了摄像头和麦克风，和会长二人正相反，屏幕上依然显示出深夏的脸。而且声音也完全没有停滞的传送过来，只不过……
　　「喂，深夏？」
　　从刚刚开始我就多次试着向她搭话，可是却没有得到任何回应。大概是更改了某些不必要的设定而听不到这边的声音了。多亏如此，我吐槽「你们姐妹完全没必要会合吧」的声音完全没有传过去。
　　至于另外一边的小真冬……
　　「啊！用来录制从九点开始第一次在地上波播放的细田○导演最新作的蓝光盘用完了！我稍微出去买一下，所以请学长稍等哦！」
　　「啊，等……小真冬——」
　　还没等我回答，小真冬就干脆利落地切断了通话。喂喂喂……我感叹着自己这位学妹的独断专行，然而就在这个时候，不知为什么小真冬再次上线了。我试着重新和她通话，结果伴随着咚咚咚的脚步声，传来了应该是椎名家走廊的影像。很快又出现了玄关的鞋箱，还有小真冬的是声音。
　　「就是这回事。真冬要一边用智能手机和学长通话一边去超市！因为是徒步，所以基本上会放在口袋里，没办法说太多所以还请原谅咯！」
　　「了解了。啊，对了，你也和深夏说——」
　　「那么出发了！」
　　「啊……太迟了啊。」
　　从手机传来的影像变成一片黑暗。应该是被放到口袋里了。
　　我开始叹息为什么事情总是这么难以顺心，突然，这一次换成了应该是刚从寝室走出来的会长发出了带着哭腔的声音。
　　「什么！？什么太迟了！？杉崎！？」
　　大概是在黑暗中唯独听到了我这句有些不妙地低语，结果一下子激起了恐惧感。我苦笑着回应道：
　　「没事的。比起这种事，还是请你多注意脚下更好哦。有好好拿着手电筒吗？」
　　「没，没问题。知弦的房间就在旁边，我才不会迷路呢。你，你看，已经到知弦的房间了！就是这！」
　　说着，会长照亮了写有「红叶知弦」的门牌。很好，看起来大学二人组成功汇合了，顺利解决。
　　「知弦——！我好怕呀……诶？谁，谁都不在……？」
　　「诶？」
　　我看向会长那边的镜头画面。哎呀，还真的。知弦姐不在。怎么回事？
　　我立刻将视线移向显示着知弦姐视野的画面。然后——
　　「知弦姐？你现在在哪里？」
　　画面中可以看到像是配电盘的东西正暴露在手电筒的光亮之下。知弦姐冷静地回应了一声。
　　「因为从外面看上去其他住户家里还通着电，所以就想也许是这边的断电保护器跳闸了。因为今天舍管阿姨不在，我和小红之外的住宿生也都很晚才回来，所以我想直接动手处理——」
　　她一边说一边推上电闸。不愧是知弦姐，行动力和分析力真高。如果有这种朋友陪在身边的话，会长的双亲也会倍感安心吧……
　　「……这还真奇怪呢。」
　　灯光没有点亮。难道不是跳闸的问题吗？知弦姐反复开合了几次，而我则是默默地注视着——
　　「啊，这可真奇怪了。」「什么奇怪！？喂，杉崎到底怎么了！？」
　　「诶？」
　　听到深夏和会长的声音，我重新看向画面，结果看到满脸疑惑的深夏和会长那边摇摇晃晃让人头晕的第一人称视角。
　　看来是把我的只言片语当成对自己说的话了，不过说明实在太麻烦。总之深夏那边应该能听到声音了，所以决定在会长之前先和她通话。
　　「哦，深夏，能听到我的声音吗？」
　　「嗯？啊，能听到，怎么了？」
　　「不，没什么。比起这个，小真冬——」
　　「啊，键，你看这个看这个。」
　　深夏一边说一边把摄像头转向小真冬的房间，里面没有人。这也是当然的，毕竟刚刚出门去便利超市了嘛。然而，很快摄像头再次转向了一脸疑惑的深夏，接着……
　　「真冬……消失了。」
　　「啊？」
　　深夏吞了一口唾沫，我有些呆愣的看着她。这家伙到底产生了什么误会？
　　「啊，不是的，深夏。小真冬现在之所以不在房间里是因为——」
　　我才刚想说明，会长突然大叫起来！
　　「小，小小小小，小真冬消失了是怎么回事！？喂，杉崎！？喂！？」
　　「等，会长请你不要突然发出这么大声音！话说请冷静一下！」
　　一个人呆在知弦姐那一片漆黑房间里的会长正恐慌得来回摆动视线……唔，要晕了……我反射性地闭上嘴，然而尽管不能听到声音，却因为拿着笔记本电脑所以能看到其他人画面的深夏脸色变得更加苍白。
　　「天啊……竟然连知弦姐也消失了，会长还陷入了混乱！」
　　「不不不！我，我说啊，小真冬正向超市——」
　　眼看事情变得越来越棘手起来，我就为了解开误会开口解释。
　　可是这个瞬间，我意识到从深夏那边的麦克风里传来咔嚓一声像是某种按钮弹开的声音，深夏的表情立刻紧张起来。
　　「喂，喂！？键！？怎么回事啊？干嘛突然切断通话！键！？」
　　「喂，深夏？喂——那家伙到底又按了什么啊！」
　　仔细一看，耳机的音量调节器就耷拉在深夏脖子附近激烈地晃动着。似乎就是那个时不时碰到键盘，才导致了这种结果。
　　我不禁砸了下舌，结果会长又发出了泫然欲泣的声音。
　　「深，深夏怎么了！？喂，杉崎！？知弦也好小真冬也好……就连深夏也发生了什么吗！？世，世界到底怎么了！？」
　　「不，会长，世界什么事都没有！只要看一眼画面就能明白大家没事——」
　　啊对了，说起来会长和知弦姐只带着耳机和摄像头正在移动中啊。嗯？但那里是知弦姐房间的话，她的电脑应该还放在那才对。
　　「会长会长。请你看一下知弦姐的电脑。屏幕上正显示出现状。」
　　「啊！对，对啊！杉崎头脑真好！等等下，我现在就去看屏幕！」
　　说完，会长将视线转向了还放在桌上的知弦姐的电脑。
　　而出现在视野中的——
　　骷髅骷髅骷髅骸骨骸骨骸骨危险危险危险骷髅骷髅骷髅骸骨骸骨骸骨危险危险危险骷髅骷髅骷髅骸骨骸骨骸骨危险危险危险骷髅骷髅骷髅——
　　大量的白骨&amp;骷髅和闪烁的红色DANGER字样！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「会，会长！」
　　会长突然发出尖叫，猛地冲出了知弦姐的房间！对着哑然的我，似乎放弃处理电闸的知弦姐像是突然想起了什么似的「啊」了一声。
　　「说起来Key君，我电脑的屏幕保护稍稍有点可怕，所以你提醒小红让她不要看。」
　　「太迟了啊——————————————！」
　　我全力吐槽。就在这个过程中，陷入狂乱的会长也依然在宿舍走廊里狂奔，而且还大声哭喊着。
　　「毁，毁灭啦！杉崎之外的人类都毁灭啦——！哇——！不要啊！」
　　「好像深深地陷入了那个世界观！会长！会长！请你冷静一下，那个电脑的画面只不过是……」
　　急忙想要对会长作出说明的时候。忽然听到一声吞口水的声音。还以为发生了什么……结果深夏正脸色铁青地看着画面。
　　「什么啊……什么啊！刚刚会长的摄像头拍下来的，那个不祥的画面！」
　　「被超麻烦的家伙看到了啊！」
　　真是够了！我开始束手无策的抓起头来，不知道是怎么看待这幅画面的，深夏的表情更加紧张起来。
　　「键，你，你怎么了？突然作出这种奇行……你刚刚，好像也说了恶魔还是什么的……」（注：前文的「只不过」在日文里和「恶魔」同音）
　　「为什么只有在这个时候通话接通了啊！」
　　「键？为什么做出这种无声地咆哮动作……」
　　「原来现在又中断了啊！」
　　「啊，啊啊……这可不妙。绝对不妙。似乎有什么事正在进行！」
　　「你和会长脑袋里的世界观越来越危险了啊！」
　　「等等Key君，从刚刚开始你就很吵呢。人家正在干活呢，所以能不能请你安静一下。」
　　「你以为这到底是谁的错啊，谁啊！」
　　烦躁到达了最顶峰的我脱口对年长的对象发出了怒吼。然后……一道格外惹人怜爱的声音传入我的耳中。
　　「……说的没错呢。都是真冬讨厌男性的错，才让学长这么痛苦……」
　　「什么话题！？」
　　被小真冬突如其来的通话吓了一跳的我急忙确认画面，结果和双眼含泪的小真冬正面相对了。
　　「我明白了。虽然很难过……真冬，虽然会哭泣……学长，分手吧。」
　　「不不不不。诶！？等，什么话题！？小真冬！？」
　　「……真冬已经累了。明明还想着可以一边走一边和学长愉快地对话……从刚刚开始学长就一直对真冬一副爱答不理的态度。」
　　「爱答不理的态度？我什么时候那样对小真冬……」
　　「就在我问『学，学长喜欢真冬吗？』时候，只用『没事的。比起这种事，还是请你多注意脚下更好哦。有好好拿着手电筒吗？』来敷衍，而且还用了敬语。」
　　「啊？不，那是我在对会长说……」
　　「为什么刚刚会长……和其他的女孩子有关系吗！明明学长现在正在和真冬通话！」
　　「诶，啊？」
　　什么？怎么回事？难道说小真冬那边……认为我一直都是之和她一个人在对话！？到底为什么会变成这样！？不，不对，追究原因放到以后再说。即使早一刻也好，现在必须……
　　「当然，因为注意力集中在走路上，学长所说的有七成都没听到的真冬也有错！但是……但是，就算这样！也太过分了！」
　　「不，不是的小真冬。那个，事情不是那样的……」
　　「这其中最过分的，就是真冬好不容易鼓起勇气问学长『对，对于学长来说真冬……到底是怎样的存在？应该，被当作很重要的存在吧……对吧？』的时候，那个回答！」
　　「诶？那个……我，回答了什么……」
　　「『不不不！我，我说啊，小真冬正像超市——』」
　　「到底对小真冬做了怎样过分的事情！」
　　不过这都是误会！我只是想告诉深夏小真冬的所在之处而已！不禁头痛起来的我想要尽快解开小真冬的误会——
　　「真，真冬遭到了过分的对待！？真冬！真冬————————！」
　　画面中的深夏突然流下血泪发出咆哮！
　　「啊，这下子又引发了多余的麻烦！」
　　「麻，麻烦什么的实在太过分了学长！真冬……真冬只是————！」
　　「不是的！啊，够了，这个姐妹连击到底是怎么回事啊！」
　　不行了，在四个人都只能听到我说话的前提上进行对话什么的，根本没有能圆滑对应的自信！
　　现在这样已经只有尽快让大学宿舍的电源恢复，处理好通信环境之后再逐个解决才是最好的办法了。
　　理解到这个地步的我将通话的焦点集中在了唯一一位没有任何误会，能够正常通信而且最接近解决问题的知弦姐上。
　　——但是。
　　「那个……知弦姐？」
　　「…………啊，Key君有什么事吗？很抱歉，刚刚我一时切断了通话。因为正处在不能容许片刻大意的情况……」
　　「呃，不，是的，那倒是没什么关系，但是……」
　　我看到知弦姐的画面，不仅被吓住了。虽然会长和深夏不断追问我知弦姐是否平安，但是那种事早就已经无法传入我耳中。
　　要问为什么的话，那就是我全身上下一切神经都集中在了知弦姐视角的镜头画面上。
　　因为……
　　显示在那里的是……
　　「为……为什么正在展开枪战啊！？」
　　和正牌FPS画面无异的影像死死吸引住我的视线！架好枪，毫不犹豫扣下扳机的知弦姐！被击中后抽搐着倒下去的，身穿奇怪战斗服的特殊部队士兵们！
　　知弦姐敏捷地躲在墙壁阴影中，伴随着咔嚓咔嚓的换弹声作出回应。
　　「稍稍有点原因。」
　　「有过头了吧！就在我稍微移开视线的过程中到底发生了什么！」
　　「简单的说。」
　　知弦姐再次从墙壁背后探出身，嗒嗒嗒嗒的向士兵们射击。
　　「那些家伙正试图攻入这件宿舍，所以把枪抢来迎战。仅此而已。」
　　「我完全没办法理解！」
　　「这一点我也一样。但是，不干掉对手就会被干掉。这就足够了。」
　　「你的那种微妙的专家意识到底是从什么地方得来的！不如说，你现在没问题吗！？」
　　知弦姐又躲了起来，对我的提问表示肯定。
　　「虽然枪声很吓人，但是子弹本身是对人体无害的麻醉弹哦。看起来对方也想尽可能使用稳健的手段，只不过遭到了我意料之外的反击，结果演变成现在这种样子。」
　　「这，这样啊。还真是一时间让人难以置信的事态……」
　　我这样嘟囔着，会长&amp;深夏这对「末日世界观」组合同时则是开始「真的……」念叨起来。唔，你们两个的世界观，现在看起来未必有错呢。
　　特别是会长大概能在宿舍里听见枪声，所以一副超害怕的样子。她已经回到自己房间，用被子紧紧包裹住自己……这是在拍电视剧吗？
　　「宿舍的电源之所以断开，也是他们干的吧。」
　　「这，这样啊。可是……为什么要做这种事……」
　　对着一脸愕然的我，知弦姐开口说出了「大概能想象到」这种意外的事情。
　　到底怎么一回事？我激动地不断追问。知弦姐只是一边冷静地用麻醉弹压制敌人一边回答。
　　「果然追究罗兹威尔事件还是太不妙了吧……」
　　「原来是刚刚做黑客的错啊——————————！」
　　那样说的话已经是自作自受了吧！不如说，明明为了尽可能用稳健的手段来解决问题却被轻易扫荡的各位士兵太可怜了！
　　「诶？让我去买『禁止发售的性玩具』？学，学长到底要差劲到什么程度！」
　　「才没说！」
　　似乎站在超市收银台前的小真冬正一脸敬而远之的表情看着我。她身后的店员小姐也一脸退避三舍的表情。
　　已经不行了，当真开始头痛起来了。因为说话说累了，我呆呆地无声注视起屏幕。知弦姐正处在绝赞的FPS状态，小真冬正在超市买东西。
　　会长……大概是无法继续忍受下去了吧，再次走出房间四处徘徊。只不过手电筒似乎已经没电了，视野很糟糕。在这之中——
　　「唔……咕啊啊啊……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　亲眼目击被知弦姐用麻醉弹击倒的士兵爬到了走廊里。
　　「僵，僵尸啊……僵尸终于冲进宿舍啦……！」
　　虽然已经完全搞不清她头脑中的世界观发展到了什么程度，不过会长不顾一切地开始逃窜。就在她想要下楼梯的瞬间，下面传来枪击声。然后，会长的摄像头……
　　「呵………………呵呵呵。」
　　一脸满足地看着倒在地上的士兵们露出嘲笑……一头长发已经凌乱不堪的知弦姐的身影！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　会长面对挚友失去原型的身姿不禁仓惶逃跑……对于了解内情的我也是让人心惊肉跳的影像。简直比粗制滥造的恐怖片更可怕。
　　「知弦……知弦变成超攻击性的生物啦……！」
　　会长边哭边逃。嗯……会长啊，只不过知弦姐原本就是那样的哦。从某种意义上来说是更加无药可救的真相，实在让人忧伤。
　　那么深夏那边情况如何了呢？
　　<噗噜噜噜噜噜……>
　　刚想进行确认，我的手机就响了。伸手拿起来看了一眼屏幕，发现是来自中目黑的电话。我没有摘掉电脑那边的耳机就顺势接通电话。
　　「哦，有什么事吗？」
　　「啊，杉崎同学。我想你也许已经从真冬同学哪里痛说了，我想邀请你一起去一次只有我们两个的旅行。你意下如何？」
　　「什么意下如何，你啊……」
　　对于中目黑似乎怀有某种期待的样子，我不禁叹了一口气。真是的，竟然当真接受小真冬的建议。说到底最近互相都处在忙碌的时期吧，而且要去旅行的话，邀请所有关系好的人一起参加绝对更有趣。
　　我反复叹了叹气，再次作出回答。
　　真是的，这种关于BL方面的建议……
　　「小真冬说的事情只要无视就好了啦。」
　　「啊，这样啊。虽然有点遗憾，不过确实如此呢，要去的话果然还是想和大家一起去呢。」
　　「杜比啊，就是这么回事。再见啦。」
　　「嗯，再见。」
　　我就这样干脆地切断了电话。啊，男生之间的电话很平淡这一点真好。都怪现在这种混沌不堪的通话，让我一下子想——
　　「这是什么意思啊，键。」「这是怎么回事，学长。」
　　「诶？」
　　挂断中目黑电话的同时，姐妹二人用阴沉的声音对我发问。和搞不清楚状况的我相反……两个人同样死死盯着摄像头，对着我大声怒吼起来。
　　「果然你就是黑幕吗！」「果然，真冬对学长来说就是个随便的女孩子是吧！」
　　「……啊……」
　　嗯，虽然详细的情况还不清楚，不过这又是那个惯例的麻烦节奏已经不言自明了。
　　对着已经连辩解的力气都拿不出来的我，姐妹俩用各自独特的态度瞪着我。
　　「我就觉得奇怪。只有你没发生异常的情况。还有那种冷静地态度。」
　　「学长的态度用这一句话就可以概括了呢。真冬说的话只要无视就好。」
　　啊，到底是怎么回事啊。
　　「而且刚刚和不知道是谁的通话。可以认为是键和共犯……两个人为了确认真冬被绑架监禁的状况，OK？」
　　才不OK啊！你又开始向着和会长不同的方向扭曲起来了啊！
　　「学长……学长的后宫里已经不需要真冬了，是这个意思吧！」
　　才没说。我从来没说过那种话。但是有种现在无论怎样辩解都会被曲解的氛围，所以干脆什么都不说。
　　依次看向四个人的镜头画面，思考着接下来该怎么做。乍一看上去，知弦姐几乎已经完成了对整个宿舍的压制……为什么她会这么强啊……算了……不管怎么说事态能继续这样发展下去，剩下的只有解决一途。
　　知弦姐朝着一名恢复意识的士兵靠近，一边有礼貌地道歉一边来到他身边。然后，准备为黑客的事情谢罪的时候……士兵口中漏出了不祥的低语。
　　「唔……虽然这边失败了……可是……前往另一处连接地点的，日本支部中更精锐的Delta小队的话……」
　　「诶？」
　　就在他这样低语的瞬间。
　　啪的一声，我家窗户应声粉碎！
　　「诶，诶？诶？」
　　紧接着咻的一声，烟雾充满了房间，同时还有发出大量脚步声闯入进来的特殊部队。说，说起来知弦这样说过啊。正通过我家电脑实施黑客攻击什么的。不过嘛，被麻醉弹击中也没什么大不了的——
　　『紧急传令！Alpha小队遭到全灭，全员准许使用实弹！』
　　「诶——————————————————————！？」
　　我对房间里想起的声音害怕起来。急忙举起手，表示自己没有战斗的意志……这是，耳机的插头从电脑上拔开，结果，学生会成员们的声音同时从扩音器中响起。
　　「不要啊啊啊啊！世界结束了——————！都是杉崎的错啊啊啊！」
　　「不过这个所谓的Alpha小队……还真是没有手感呢。这能算是专家吗？」
　　「只是被学长……被学长随自己的心情任意玩弄啊！哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「警，警察叔叔，就是这个人！这家伙就是绑架真冬的犯人！」
　　「你们闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『全体预备————！』
　　「诶——————！？」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！大量枪械的声音响起！完全被包围了！万事休矣！没想到主人公会在区区一个番外篇计划中死亡！而且还是被女主角们陷害的！明明我什么坏事都没做！明明是只要稍微解释一下就能完全解开的误会！
　　不过，后宫王的结局说不定就要是这样呢。从某种角度来说能这么夸张也也算不错，哈哈……
　　——就在我放弃希望抬起头的时候，忽然从烟雾对面，破裂的窗户的更外侧——夜空之中，一颗红色球体进入了视线。什么？好像有什么猛烈燃烧的东西正在接近？诶？难道说是……陨，陨石！？
　　再弄清楚真相之前，那个物体……那个发光的球体就伴随着震耳轰鸣朝我这边飞来。
　　Delta小队的成员们似乎也注意到异常而转过视线，可惜已经迟了。
　　那个球体唰地掠过我的太阳穴——刚这么想，就利用背后的墙壁反射，以猛烈的速度在房间中上窜下跳起来，然后——
　　「嘎」「啊」「咕」「噗」「喔」「哈」「嘟」「哒」「哆」
　　「诶……」
　　——Delta小队在眨眼之间就被镇压……难道说，我得救——
　　「咻！？」
　　——刚冒出这个想法，股间就传来强烈的疼痛。低头一看，刚刚那颗红球正伴随着猛烈的旋转直接命中我的股间。而且这个该怎么说呢……比起疼痛，更多的是……怀念？
　　我翻起白眼，无力地向前倒在地上。
　　有痛感，意识也一下子被击飞，不可思议的是没有受伤的独特感觉。
　　真相就是——深夏说的，今天早上扔出来的「特制弹力球」，而我就是在失去意识之前那短短零点一秒前才意识到这点。
　　※
　　在那之后过去了数个小时。总算收拾起事态之后，全员再次坐回电脑前开始附带影像的会议。只不过……
　　『……』
　　所有人都顶着一副面如死灰的表情。和原本会议开始时的状态简直天差地别。总觉得会长头脑中那个「全是僵尸的世界」放到现在或许并没有错。至少学生会的众位成员现在都像活死人一样。
　　唯一只有肉体上的疲劳，几乎没有精神上疲劳的知弦姐开头说道：
　　「毕竟已经和特殊部队的各位好好解释过了，甚至还说这一次能作为好的学习经验而对我们致以敬礼呢，就算完美收场吧。」
　　对于知弦姐的总结，我也勉强挤出力气附和。
　　「说的是啊……不仅帮忙修复窗户玻璃，还帮忙整理房间呢……」
　　虽然散乱的大量工口游戏遭到了队员们的白眼，不，不过没关系！再怎么被男性讨厌，也根本不痛不痒…………唔。
　　看到我失落的样子，小真冬露出苦笑。
　　「啊，但是能好好解开误会真的太好了呢。对吧，姐姐？」
　　被小真冬交过话题，深夏勉强露出笑容回应。
　　「就是啊！光是真冬平安回来，我就万万岁了！」
　　「关于我被特种部队盯上的事情……」
　　「那，那件事从结果上来说也是多亏了我才得救的嘛，互不相欠对吧！对吧？」
　　「这个嘛……好吧。」
　　的确，被救了就是被救了，事到如今就算要怨恨也没有理由。
　　就这样，各自对今天发生的事情做出妥协之下，受到强烈恐怖伤害的会长终于恢复活力，对着画面露出微笑。
　　「但是怎么说呢，我觉得果然学生会就是学生会啊。」
　　『……』
　　听到会长这句话，众人刚才为止都隐隐有些扭曲的笑容变成了真正的笑脸。
　　的确如她所说。今天……真的就像回到了过去的学生会一样。
　　会长笑着继续说道：
　　「真是不可思议呢。又不是在学生会室，更不是在碧阳，甚至不是实际面对面的情况下，每个人还走在自己的人生道路上……果然，学生会就是学生会呢。所以呢……该怎么说呢，我认为这是非常，非常……美妙的一件事！」
　　『是啊』
　　所有人齐声赞同。我们每个人各自积累着人生经验，每一天都在成长，明明已经建立起其他人脉关系……却还是有各自坚定不变的部分。
　　发生改变的部分和没有改变的部分，只有这两方面全部拥有才是幸福这个道理，事到如今我才深有体会。
　　众人之间弥漫着一阵柔和的氛围。
　　这个时候，会长呼地打了个哈欠。的确时间已经很晚了。差不多应该解散了吧。
　　作为代表，身穿睡衣的会长充满活力的宣言道：
　　「那么，今天的在线学生会到此结束！各位辛苦了！」
　　『辛苦了！』
　　全员笑脸响应。啊，学生会……果然很棒呢。
　　「哎呀，还真是不错啊！这已经必须要固定下来了呢！嗯！」
　　『说得是呢』
　　全选笑脸响应。
　　就这样，就在大家准备解散的时候，会长像是突然想起来了似的突然开口。
　　「啊，那么下一次定在什么时候举办？」
　　对于会长的这个疑问。
　　我们另外四人一致露出温柔的……真的是温柔的笑脸。
　　异口同声地说出了回答。
　　『暂时不予考虑』
　　「说，说的也是呢。」
　　这一天，原学生会成员们点击结束通话键的手指连片刻犹豫都没有。
　　
　　