　　终章    她们的告白与他的未来
　　
　　
　　
　　
　　“喂，起来啦，雪道。”
　　听到这声音，雪道恢复了意识，睁开眼睛。
　　“你醒了吗？”
　　“…………”
　　有两个人看着雪道的脸。
　　一个头发卷乱，随便扎着的白衣女子，戴着朴实的眼镜，白衣下的牛仔裤里，脚上有着蛇的图案。
　　另一个人的存在气息超微薄，明明五官清秀却而无表情，身穿祖母绿的改造女仆服。
　　“御堂……叶流、御堂瑞佳——！”
　　雪道反射性地跳起，右手挥向虚空想要卷起黑风——
　　“………………咦？”
　　想不起呼唤黑风的话语，雪道僵住了。
　　“哼，你也想不起来啊。这样看来应该是全灭了吧。御堂叶流也想不起来有关‘式’的事情。妹妹瑞佳，还有‘领域’也是一样。就好像世界上的所有人，有关‘式’的记忆都被消除了一样。”
　　“啊——啊啊！”
　　雪道想起临死关头跟‘虚构’的对话。原来如此，的确，这样的话，天音就没有必要战斗了——一切邵好像不曾存在似地，都被忘光光了。
　　稍微恢复冷静的雪道，看着周遭。
　　时间是晚上。夜空中只有星月印映，乘着温柔的夜风，上风舞的音乐响起。
　　长月学园的学生们在操场中央围绕着熊熊燃烧的火堆。
　　“……后夜祭？”
　　“看来好像是呢！”
　　叶流轻轻耸耸肩，她的表情看起来很愉快的样子。
　　“好，既然没有‘式’的话，御堂叶流对这个世界也就没有任何依恋了。御堂叶流要走了。”
　　叶流转身，一副没事了的样子。瑞佳静静地站在她身边。
　　“喂……你该不会，想要死吧？”
　　“御堂叶流怎么可能会做那种没意义的事情呢？御堂叶流要隐居，跟瑞佳过着相亲相爱的生活啦！”
　　叶流转过头回答。
　　“……………………啊，是喔。”
　　雪道放松紧绷的情绪，叹了一口气。明明是互相憎恨、互相残杀的敌人……不，因为是敌人才会全力以赴的，但现在他却不可思议地觉得一切根本没什么了。
　　“再见了，雪道。你也赶快去想见你的人身边吧——走了，瑞佳。”
　　“是的，姊姊人人。跟姊姊人人在一起的话，去哪里都好。”
　　不等回答，御堂叶流一扬白衣衣摆就离开了。
　　忠诚的妹妹也摆动着祖母绿的改造女仆服，跟在姊姊后面离开。雪道没有目送她们的背影，他朝着长月学园的校舍走去。
　　“……看来，我应该有遵守约定吧？”
　　他答应了锳子跟天音，一切结束之后唛听她们说话。
　　他要去履行自己的承诺。
　　斜眼看了燃烧的火焰跟在一旁跳舞的学生之后，雪道穿过了操场。
　　在火焰旁的褐色肌肤美女（是鹿沼，但雪道不知道），看着雪道露出了微笑。
　　走进黑暗安静的校舍里，雪道走在通往屋顶的走廊上，结果……
　　“雪道喵！”
　　突然从旁边冲过来的白子飞扑过来，双手抱住雪道的腰，紧紧地贴住他。
　　“白、白子！呜哇，喂，这样很危险耶！”
　　差一点被推倒的雪道摇摇晃晃地拚命保持平衡。
　　虹膜异色的眼睛闪闪发亮，白子穿着长月学园的制服，戴着猫耳帽，上面的耳朵动啊动的。
　　太熟悉的样子，让雪道莫名其妙地感到很安心。
　　“啊，不过太好了。你也没事啊！”
　　“不，死过一次啰喵。”
　　“太随便了吧！要更高兴一点才是啊！”
　　白子露出成熟的微笑。
　　“我现在高兴得快要哭出来了呢，主人。”
　　“……白子。”
　　雪道温柔地微笑，摸了摸白子。
　　白子很舒服地眯起虹膜异色的眼睛，喉咙发出呼噜呼噜的声音。
　　雪道摸了她的头一会儿后，轻轻地放开手。
　　“等一下再说了，锳子在屋顶上等我。”
　　“唔，虽然不太满意，不过这次就先让给她吧喵。”
　　白子鼓起脸颊露出闹脾气的表情，但还是放开了雪道。
　　“抱歉。”
　　雪道再度往前走。
　　
　　
　　在通往屋顶的门前，天音站在那里。
　　不知道为什么，她抱着头蹲在地上，中一道行不到她的脸。
　　“呜哇，怎么办？冷静下来想的话，我不就变成了超讨厌的女生吗？感觉上好像是趁着锳子不知道的时候，偷跑在前面耶？”
　　“……你在说什么啊？”
　　“呃呃，那个啊。我不是说全部结束之后，有话要跟你说吗？”
　　“嗯嗯，我记得我记得。话说回来，你有什么话要跟我说呢？”
　　“嗯，其实啊——”
　　天音突然僵住。
　　她以生锈似地缓慢动作回头。
　　金色眼睛、长马尾，穿着长月学园外套的天音，蹲在地上看着雪道，嘴巴张得大人的。
　　“雪道？”
　　“是啊。”
　　天音突然满脸通红。
　　“怎，怎么了，天音？你突然感冒了吗？”
　　“天音、天音，你刚刚，叫了我的名字？”
　　“啊，是你说要我叫你名字的啊！”
　　“是、是也没错。可是那是因为，我想说应该是最后关头了，所以才变得人胆。”
　　天音吓一跳地坐倒在地，慌张地挥动双手。
　　像是在害羞什么似的，她的脸愈来愈红。
　　“如果叫姓的话比较好那我就恢复叫姓啰？”
　　“不、不是那样子啦！呃呃，那个，我很开心我活着！”
　　“嗯嗯！”
　　雪道温柔地笑着，像是为了抒解天音的紧张，他弯下身，温柔地摸着天音的头。
　　“我也很关心，可以再看到你。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……”
　　结果，天音愈来愈紧张，整个人都慌了。
　　她整个人弹了起来。
　　“我、我喜欢你！”
　　她说出口了。
　　“我也喜欢你唷！”
　　雪道爽快地回答。
　　“啊，咦？呃呃，那，锳子——”
　　“好了，很抱歉，可以让开吗？锳子在屋顶上等我呢！”
　　雪道露出一点也不觉得抱歉的笑容对天音说道。
　　天音沮丧地垂下肩膀，无力地让路。
　　她甚至没有力气骂他笨蛋或是踢他。
　　“……不会分爱跟喜欢啊，嗯嗯，对啊，他是雪道嘛！”
　　“爱跟喜欢？”
　　雪道听不太懂地歪着头，但天音看起来好像有点沮丧，所以应该没办法回答他。
　　“算了，之后再说吧。”
　　雪道打开通往屋顶的门。
　　
　　
　　终于，跟锳子重逢了。
　　在夜晚的屋顶上，沐浴在柔和的夜风下，锳子在等着他。
　　淡淡的明月跟星光照耀在锳子雪白的肌肤上，黑色长发随着夜风翻飞。
　　黑色眼睛一直盯着雪道看，红色嘴唇绽放出微笑。
　　雪道走到锳子面前开了口：
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“嗯，我等了一会儿。”
　　没有什么特别的对话，两个人都淡淡地笑了。
　　“那，当时接下来的话，我现在听你说吧。”
　　“嗯，听好啰，苇原。”
　　锳子往前跨出一步，虽然只有一步，但两人的距离便拉近了。
　　她用右手按着胸前，像是要1压抑着心跳一样，有点害羞地红着脸颊。
　　“我啊，一直都……”
　　有点湿润的黑色眼睛映照出月光，她抬起头，看着雪道的脸。
　　“苇原……不，雪道。”
　　然后，她又更进一步。
　　尽管按着，但两人的距离还是近到可以清楚地听到心跳声，锳子说出了她的心意。
　　“我喜欢你。”
　　“你现在突然冒出这句话是什么意思啊？我也——”
　　锳子堵住了原本想要回答对天音时一样答案的雪道嘴巴。
　　她将双手环住雪道的脖子，稍微垫起脚尖，亲了雪道。
　　“——！”
　　由于太过惊讶，雪道睁大了眼睛，看着眼前的锳子。
　　闭着眼睛、满脸通红的锳子，的确就在他眼前。他感受着锳子的嘴唇跟锳子的气息。
　　顿时大脑非常混乱，由黑色长发飘来的夏日花朵香味强烈得完全吸引住他。
　　心脏跳了好几十下后，锳子才慢慢挪开嘴唇。
　　“我喜欢你。”
　　她又再说了一次。
　　雪道不是那种不了解这种喜欢是什么意思的呆头鹅。
　　正因为他理解的是正确涵义，才不知道该怎么回答。
　　一回想起来，心跳就会加速。
　　脸变得通红，人脑则是一片空白。
　　“我……”
　　但他还是想要勉强挤出一个答案时——
　　“雪道喵，第二次！”
　　突然响起白子的声音。
　　不知道使用了什么技巧白子从防止掉落的栅栏上跳了下来。
　　（解开谜底的话，只不过是她跟雪道分开之后，爬外墙上来偷听而已。）
　　确切抱住雪道的白子，虹膜异色的双眼露出恶作剧的光芒说道。
　　“把雪道喵交给长月锳子果然还是令人很火人，所以喵也要告白了喵。”
　　“什么？”
　　“我爱你，主人。”
　　突然以装人人的口吻说道，露出微笑之后，白子也学锳子一样，深深地吻了雪道。
　　“啊？啥？咦？这是什么啊？到底是怎么一同事？”
　　亲完之后，白子虽然放开了雪道。但雪道还是十分混乱，不停地交互看着锳子跟白子。
　　啪的一声，屋顶上的门打开了，最后一个人出现了。
　　“啊啊，真是的。既然如此的话，我也要豁出去了。”
　　满脸通红的天音，摇晃着双马尾，以惊人的气势冲来。
　　一定会被踢！
　　雪道本能地这么想，但事实却与他想的有很大落差。
　　扑进雪道怀里的天音双手圈住他的脖子，金色眼睛微微泛泪，以让人听了会觉得耳朵痛的大音量叫道。
　　“我啊，喜欢你！无可救药地就是喜欢你！”
　　就这样，不管雪道的反应，她用力地亲了下去。天音的嘴唇很柔软，有着牛奶一般的香甜气味，但撞到牙齿倒是何点痛。
　　雪道真的搞不清楚了。
　　天音放开他之后，雪道的人脑到了一个混乱的极致，这回他交替地看着三个人的脸。
　　然后，这重点的三个人无视于雪道的存在，彼此之间火光四射。
　　“……你们两个的胆子都不小嘛！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——锳子的背后出现了狂乱的老虎。
　　“光是你一个人那么带劲这可不行呢喵，胜负要从现在才开始喵。”
　　面对锳子施以的压力，白子人胆地露出挑战性的笑容。
　　“我、我也不会认输的喔！接下来我要以妻子为目标，努力学习做菜。”
　　不认输似地，天音也红着脸如此宣告。被锳子的魄力吓到而显得慌张的样子，看起来真可爱。
　　“…………我到底该怎么办才好呢？”
　　雪道脸颊抽动着，冒出这么一句话。
　　他本来以为一切都结束了。
　　但其实什么都没有结束。
　　应该是说，现在他才注意到，事情变得更麻烦了。
　　“雪道！”
　　“雪道。”
　　“雪道喵！”
　　
　　
　　“你到底……”
　　“想要……”
　　“选谁喵？”
　　
　　
　　天音抱住他的右手。
　　锳子抱住他的左手。
　　白子抱住他的背部。
　　“……请饶了我吧！”
　　雪道无力地喃喃说道。
　　总而言之，看起来是逃不了了。
　　[[IMG,b34a1b966cdc1557d278aa7285e7a8fa,1298,1000,503384]]