　　第三章    黑风与她的死
　　
　　
　　银天使内部——心脏的房间——正如其名，这房间位于心脏部位。
　　照明很昏暗，只有装置在墙壁上用来显示外部画面的荧幕光线微微地照亮着房间里。
　　房间中央有一个巨人的圆桌，圆桌周围坐着的是打扮、年代、性别都不同的人。
　　他们的共通点，只有都是属于‘领域’的‘式’之使用者。
　　这些人是来调查‘原始式’的‘领域’调查团。
　　他们一起盯着荧幕看。
　　荧幕里显示出来的是经历落雷后的长月学园。
　　不，应该说是之前的长月学园。
　　因为落雷的冲击，让校舍化成瓦砾山丘，到处都冒出火光。
　　比后夜祭的火焰还要大上好几倍的高耸火焰，燃烧染红了夜空。
　　从山里的学园延烧至大规模的森林火灾，怕只是时间的问题罢了。
　　“这、这个……再怎么说——”
　　“……唔呵呵呵，也太超过了吧！”
　　“进行这么大规模的破坏行动，几乎是不可能掩饰的。到底是怎么打算啊？”
　　“要求说明——”
　　对围着圆桌坐的这些调查团成员来说，这个行动也是在预想之外。
　　大家以困惑的眼神，看向圆桌的一席——下令银天使攻击的她。
　　‘天才级天灾’御堂叶流。
　　身穿长的白衣，牛仔裤里露出脚上的蛇纹样。
　　戴着眼镜的脸上是毒蛇般邪恶的笑容。
　　同时，看起来又像是童女般的天真笑容。
　　她丝毫不在意众人看她的眼光，只看着荧幕上的惨状。
　　“‘天才级天灾’！说明清楚！”
　　调查团的其中一位留胡子的中年大叔敲了桌子。
　　站在叶流身后连气息都隐藏起来的妹妹——‘铗姬’御堂瑞佳，重心稍微移动了一下。
　　喀嚓，她那祖母绿的改造女仆服之下隐藏的大剪刀响了。
　　“瑞佳。”
　　叶流小声呼喊，瑞佳停止了动作。
　　然后，叶流终于看向调查团。
　　“没有任何问题。”
　　叶流说道。
　　“唔呵呵呵，我实在是不觉得这一点问题都没有。调查对象‘原始式’苇原雪道现在可能已经不知道被吹飞到哪里去啰。”
　　调查团的其中一人说道。是个听起来声音很阴森低沉的女性，外表却正好相反，是个看起来跟南国太阳很搭的褐色美女。
　　呵呵呵，叶流白喉咙深处发出笑声。
　　“如果是这样的话，那他也就只是那种程度的人了，‘凶运’——不过呢～”
　　叶流的视线又回到荧幕上。
　　“他不可能这样就结束的。他很可怕，也很厉害。”
　　而且，因为他是御堂叶流的敌人。
　　叶流宛如童女般的眼神闪闪发亮，在心里喃喃说道。
　　“是的。”
　　银天使外部，站在天使光环上的伊皮米修斯喃喃白语。
　　“他不可能这样就结束的。”
　　全身包着绷带、穿着燕尾服的他，手上拿着一把粗犷的大刀。
　　是天爵挥舞的‘风鸣’。
　　“舞台终于准备好，演员邵到齐，他跟她的愿望要对决了。”
　　他随意地从天使的光环上看向操场，将刀丢下。
　　“要走到结束的那一天还很久呢，不过，我已经听到了脚步声悄然而至。”
　　有如切口般的嘴巴歪曲，伊皮米修斯露出仿佛磨光的刀刃一般淡淡微笑。他会露出这微笑，就好像是等待破灭已久的人那种残酷的欢喜。
　　伊皮米修斯的肩膀上坐着幻化成妖精模样的‘虚构’，低头看着伊皮米修斯丢下去的刀。
　　“‘等待者’、‘终焉’，还有你‘伊皮米修斯’……任何一个人的愿望都还没有实现。
　　大家都疯了，正常的只有我而已。”
　　自嘲口吻的‘虚构’喃喃说道，视线追逐着落下的刀。
　　
　　
　　“啊啊，她还活着。”
　　
　　
　　‘虚构’眼下的操场上，发现了一个以前以‘全自动交响乐团’拣纵妖精的少女。
　　一看到这个以前只不过是一只猫的少女，‘虚构’露出怀念的神情眯起取睛。
　　
　　
　　“天音喵——喂，天川天音！喂，振作点！”
　　操场上到处都是火光，白子摇着天音的身体。
　　不知道是不是被落雷的余波给吹走，猫耳帽已经不见，露出雪色的头发，还有真正的猫耳朵。
　　可能是反射性采取防御姿势时撞到了吧，她的额头上流下一道血痕。
　　对照之下，天音没有外伤。但可能是因为落雷的冲击而昏了过去。
　　“嗯……嗯，白、子？”
　　听到白子的呼唤，天音恢复了意识。
　　她摇了摇呆滞的头脑，白子牵着她站起身。
　　“到底发生了什么——？”
　　急速觉醒的意识，想起了发生的事情。
　　金色眼睛睁大，确认目前操场上的惨状。
　　“……太惨了。”
　　火、火、火，还有瓦砾。后夜祭早就已经被毁得不成形——但仔细一看，还是多多少少有生还者存在。
　　发现到有生存者，让天音不禁觉得放心，稍微冷静点后她才注意到。
　　天音的脸上顿时失去血色。
　　“对了，白子……雪道呢？”
　　白子虹膜异色的踉睛扭曲，皱着脸摇摇头。
　　“我不知道。”
　　落雷之前雪适应该跟锳子一起在屋顶上才对。
　　天音跟白子看向校舍的方向。
　　校舍现在也都变成了瓦砾山。
　　“得、得赶快找啊！而且还有叫救护车！得帮助生还的人啊！”
　　“冷静点，敌人就在眼前啊！伤亡情况这么严重，消防车跟救护车马上就会来了。”
　　“就算是这样，我们也不能待在这里不动啊！”
　　不管白子的阻止，天音朝瓦砾山冲去。
　　“可恶！”
　　白子也紧跟在后。
　　天音奔跑着，她听到有风在鸣动的声音。
　　“这声音是……”
　　天音不禁停下脚步。
　　伊皮米修斯从银天使上丢下来的‘风鸣’正好刺进了天音眼前的地上。
　　停下脚步时，白子追上她，站在她身边，讽刺地笑道：
　　“看来有人要你战斗呢！”
　　“……是啊！”
　　天音毫不犹豫地拔刀。
　　金色眼睛里出现强烈的光芒，她抬头看着浮在空中的银天使。
　　“好……一起解决……我要打垮那性家伙。”
　　但现在最章要的是雪道，天音的视线马上恢复到眼前。
　　“……喂，天川天音。”
　　
　　
　　白子声音颤抖地叫着她。她指着瓦砾山上。
　　瓦砾山上，站着人。
　　
　　
　　落雷的瞬间，雪道抱住锳子保护她，闭上眼睛。
　　紧接着，他就发现周遭被黑暗所包围。
　　他们被埋在了因落雷而崩塌的校舍里。
　　烧焦的味道，体内感受到的压迫感——相形对照之下，他怀里却是温热又柔软。
　　“锳……子？”
　　“嗯……雪道？”
　　轻声细语的回答。
　　雪道松了一口气。
　　“太好了……你没受伤吧？”
　　“我不知道。”
　　“说得也是……可恶，到底发生了什么事？”
　　知道锳子没事之后，可能是松了一口气放宽心，雪道这时才觉得全身都好痛。
　　他在喉咙深处唔的一声使尽个身力气。
　　背上的压力比他想象中来得轻，看来他们没有被埋得很深。
　　他一边保护锳子，一边推开背上的瓦砾。
　　推开瓦砾最初见到的，是一片火红的天空。
　　被火焰映照，看起来像在燃烧般的红色天空。
　　他环抱
　　一着锳子，站起身。
　　全身充满了沉重的痛楚。
　　自己虽然看不到，但可以感受到背后跟侧腹部有制伤，要数有几处骨折更是不可能的事。
　　幸好，怀抱里的锳子毫发无伤，只有黑色长发勾到一些瓦砾碎片而己。
　　“痛！”
　　雪道因为疼痛而皱着脸，站在瓦砾山上低头看着操场。
　　啊啊——真的是太惨了。
　　他触目所及都是火、火、火。
　　瓦砾滚动，抬头一看，空中浮着拿着剑的银天使。
　　“对了，天川跟白子……”
　　“苇原，在那里。”
　　怀里抱着的锳子指着操场上的天音跟白子。
　　她们正朝着瓦砾山上的雪道这边跑来。
　　“太好了……她们也没事啊！”
　　雪道重重地呼了一口气，又因为痛而皱起来脸。
　　原本抱着的锳子靠自己的脚站着，支撑住雪道。
　　“放心吧，不是什么严重的伤。”
　　雪道勉强挤出笑容看向浮在天空的银天使。
　　天音跟锳子还有白子都没事。
　　他松了一口气，紧接着涌上心头的，是对银天使还有在那一头的‘领域’的怒火。
　　“苇原，下去吧！”
　　“……嗯嗯，说得也是。”
　　雪道挤出声音说道。
　　他跟锳子一起从瓦砾山这危险不安定的地方慢慢往下走。  ！
　　走到瓦砾山脚时，天音跟白子跑了过来。
　　“雪道！锳子！你们没事吧！”
　　“主人，你没事就好了。”
　　“我没事。”
　　锳F瞄了雪道一眼。
　　“我也没事，白子。抱歉，锳子交给你了。”
　　话说完，雪道放开锳子，一个人往前走。
　　“我知道了，主人。你要去哪里？”
　　“我啊——”
　　雪道瞪着银天使那里的‘领域’，还有宛如毒蛇一般冷笑的女人。
　　御堂叶流。
　　他知道那女人在那里。
　　下次我会全力以赴——无法拯救机器娃娃的那个暑假，叶流遵守了她自己说过的话。
　　事情最坏也得有个限度。
　　就像是普通的天灾一样，学校消失了，人也死了。
　　雪道咬着牙，他努力忍住涌上心头的怒火。
　　他的眼神闪闪发亮。
　　只有那么一瞬间闪耀着红色，没错就像是照耀着天空那火焰般的红色。
　　他背对着大家，注意到这点的也只有本人而已。
　　“我要去阻止那个女人。”
　　压抑的声音却充满了抑制不住的憎恶跟愤怒；或者，也许和杀意也有点类似。
　　现在的雪道跟燃烧的火焰实在是太搭了。
　　“遵命，主人。”
　　猫耳朵动了一下，白子嘴角露出微笑，低垂着头。
　　很奇妙的事。
　　这只猫对打算将自己交给负而感情驱使的主人有着无比的信赖。
　　“我赌上‘狼男’之名，一定会誓死保护长月锳子。”
　　“拜托你了。”
　　虽然背匕跟侧腹部的伤不可谓不轻，但雪道仍然慢慢地一步一步往前，不去在意伤口。
　　这时候该说他威风八面吗？跟平常被天音等人要得团閐转的模样就像是不同人一样。
　　“我要跟你一起去。”
　　手上拿着‘风鸣’的天音，摇动着长马尾走在中一道身旁。
　　雪道瞄了一下天音的侧脸。
　　天音金色的眼睛看起来，与其说是要去战斗，反而还像是比较担心雪道的样子。
　　雪道静静地点点头。
　　浮在空中的银天使，仿佛在等待雪道跟天音似的，降落在操场上。
　　到处高腾的火焰，就像是大力跃动的蛇一样蠢动着。
　　“苇原。”
　　锳子对雪道的背影大叫。
　　雪道没有回头。
　　“抱歉，锳子。屋顶上没讲完的话，可以之后再说吗？”
　　看着他的背影，锳子的黑色眼睛非常悲伤。
　　“……是吗？”
　　“抱歉，回来之后，我一定会听你说。”
　　“……是吗？”
　　“抱歉。”
　　“……你会回来吗？”
　　“一定会。”
　　“嗯。”
　　雪道一次也没有回头。
　　锳子看着他的背影，露出悲伤的微笑。
　　尽管如此，雪道还是没有回头。他用力地握紧拳头，朝银天使前进。
　　因为他知道，只要一回头，他的斗志就会萎靡。
　　天音什么也没说，只是跟在雪道身边，她的表情看起来也很悲伤。
　　两个人走到了银天使的脚边，银天使再度举起手上的剑。
　　仿佛就像是表现出雪道激昂的内心一般，他的眼睛染上了红色。
　　雪道按着心脏，以燃烧般的眼睛抬头看着银天使，喃喃说道：
　　“‘等待者’——”
　　那是沉睡在他体内，有着红色眼睛的男人。
　　“——我需要你的力量。”
　　银天使举起剑，以宛如音乐盒般的声音说道：
　　“解开——”
　　“我需要可以打倒那个女人的力量。”
　　剑的前端，出现了一个巨大的魔法阵。
　　“否定公式○○○八一——”
　　“我需要可以保护那些家伙的力量！”
　　剑砍下。
　　“雷槌现象‘米奥尔尼尔’。”
　　“倍我力量，‘等待者’！”
　　蹂躏过长月学园的雷，现在只对着雪道一个人落下。
　　
　　
　　雪道没有避开灼眼的雷。
　　一秒钟后，雪道就会消失，变成些许的灰炭吧。
　　时间的流逝感觉好慢、好慢。
　　‘等待者’说：
　　“‘你’啊，‘我’要告诉你。你的愿望会削减掉‘你’的时间。”
　　“给我力量。”
　　“不知道是明天还是后天，或者是一个月后，‘你’跟‘我’就会完全变成同一个人。”
　　“我不在乎。”
　　“‘你’会变成操纵‘式’的媒介，‘我’会变成‘现象’。”
　　“我不管那么多。”
　　“‘你’的意识会消失。”
　　“啰唆！不管怎样，给我力量就对了！你要什么全部拿去吧！”
　　
　　
　　“只要可以保护她们就好！”
　　“好吧。‘你’跟‘我’就合而为一。”
　　
　　
　　雷落下
　　
　　
　　天音被炫目的雷逼得眯起眼睛，大叫要身旁的雪道逃走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但雪道却一动也不动，只是直往上看着雷。
　　天音注意到，雪道的眼睛变成红色，宛如燃烧的火焰一样红。
　　天音的背后涌出一股寒意。
　　她的本能警告她。
　　不知道是惧怕降下的雷，还是雪道脚边吹起的……
　　“狂乱地吹吧——”
　　……那一阵黑风。
　　“——‘原始之风’。”
　　天音的金色眼睛晃动。
　　黑风狂吹。
　　切开雷，切开没有质量的光与热。
　　雷跟黑风散去，雪道还是一动也不动地站着。
　　他抬头看苕银天使那头的她，直挺挺地站着。
　　“你是……雪道吧？”
　　天音开口问，想要确认站在眼前的是不是真正的雪道。
　　雪道抬头看着银天使，微眯起燃红的眼睛。
　　“你看我像其他人吗？”
　　带着苦笑的声音，让天音不禁松了一口气。潜意识里绷紧的肩膀和紧握着‘风鸣’的手都放松了。
　　“啊，嗯，你是雪道吧！”
　　天音的这句话，因为银大使再度挥剑——划破风声而被掩盖住。
　　没有雷。银天使只是朝着雪道挥剑，像是要把那质量扔出去一样。
　　雪道向虚空伸出右手，深吸一口气。
　　“……是这样子的吧。‘我’……”
　　回应他的呢喃，红色眼睛一闪。
　　然后，雪道清楚地以自己的意识宣告。
　　他要行使沉睡在自己体内‘永远式’的力量。
　　“狂乱地吹吧‘原始之风’！”
　　一度散去的黑风又再度从脚底吹起。
　　类似天帝镰鼬的风之刀，将挥下的银天使之剑从中切开。
　　
　　
　　被切开的剑在空中飞舞，朝着燃烧的操场刺去，落在地上响起声音。
　　燃烧的操场上充满了沉默，仿佛所有人都失去了声音一般。
　　这时候，雪道他以自己的姿态、自己的意识，踏出了另外一条路。
　　就像天音、像白子，或者是像御堂叶流一样，依照自己的意思，成为行使‘式’的人。
　　雪道现在跟她们站在同一个地方。
　　他踏出了跟锳子一路走来的‘普通’世界。
　　红色眼睛就像是刻印，插在操场上的剑看起来就像是普通世界的墓碑一样。
　　沉默之中，只有火焰燃烧的声音。
　　仿佛像是要打破沉默般，或者犹如庆祝生目的歌曲一样，银天使激动地大笑。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　透过银天使外部的麦克风，传来叶流的声音。
　　“太棒了！在第一道雷之下可以生存，第二道雷又被你消灭，还操纵黑风切断我的剑啊！
　　够厉害！来吧，我打开银天使的门，来到御堂叶流的身边吧！让我们一决胜负吧，‘原始式’！
　　不！
　　
　　
　　
　　
　　苇原雪道！”
　　“御堂……叶流！”
　　大叫着她的名字，雪道愤怒地抬头看着银天使。
　　“御堂叶流！御堂叶流！御堂叶流！我、绝不、原谅你！”
　　雪道仿佛燃烧般的恶狼咆哮，叶流在银天使的那一端笑了。
　　以仿佛毒蛇般的邪恶、仿佛童女般开心的声音笑着。
　　“来吧，快点！赶快来吧，苇原雪道！”           一
　　银大使像是在邀请雪道入内似地膝盖着地。
　　“走了，天川。”
　　被雪道这么一说，天音——紧了表情，重新握紧‘风鸣’的刀柄。
　　“嗯嗯，走吧，雪道。”
　　两人互看一眼之后，往前走去。
　　像是要灼烧天空般卷起火焰的风，摇晃着天音的长马尾。
　　
　　
　　聚集在银天使心脏房间里的‘领域’调查团，除了叶流之外的其他人都不知道该说什么。
　　他们透过屏幕都看到了雪道利用黑风打掉银天使之雷的样子。
　　很可怕、很厉害。
　　
　　
　　叶流评论雪道的话语浮现在他们的脑海里。
　　调查团的其中一人难掩兴奋神情说道：
　　“虽然，我曾经看过记录……但实在是太厉害了。”
　　“没想到这么厉害，一定得回收才行。”
　　“呵呵呵呵，的确，这是在开玩笑的吧。”
　　调查团的一人，全身笼罩着阴暗的褐色美女‘凶运’瞄了叶流一眼。
　　叶流露出浅浅微笑，看着进入到银天使里而的两人。
　　要说她的表情像是在等待思慕的人，又未免太邪恶了。
　　“真的是‘原始式’啊，呵呵呵呵，真的是在开玩笑呢！放着不管太危险了。”
　　‘凶运’一边说，一边将藏着的手枪拿出来对准叶流。
　　“再交给你的话就太危险了。”
　　手枪——这种近代兵器对于使用‘式’旳人来说，可以算是邪门歪道的东西；但对同样使用‘式’的人来说，要出其意料，倒不失为一个好选择。
　　她毫不犹豫地扣下扳机。
　　她以为自己毫不犹豫地扣下了扳机。
　　但手指却没有力气。不只手指，全身鄐没有力气。
　　‘凶运’的身体就像是慢动作一样，缓缓地从圆桌滑落，心脏房间里的地上染红了。
　　瑞佳拿着染血的人剪刀，在一旁低头看着她。
　　斩杀‘凶运’的瑞佳那身祖母绿的改造女仆服上，甚至连一滴血都没有。
　　“不准，打扰，姊姊。”
　　瑞佳以没有感情的声音喃喃说道。人剪刀上滴下了血。
　　比起手枪，感受到杀气的瑞佳更快地挥舞了人剪刀。
　　“呵呵呵、呵呵……开玩笑的，开玩笑。”
　　‘凶运’倒在地上流着血，喃喃自语后就不动了。
　　“……”
　　瑞佳沉默地又挥动一次大剪刀，像是变魔术一样，迅速地将人剪刀收在改造女仆服之下。
　　然后，她不出半点声音地又回到姊姊身后待命。
　　一连串的动作让调查团的众人忘记了看到‘原始式’的兴奋，一脸目瞪口呆地看着倒在心心脏房间里的‘凶运’的尸体。
　　“没问题。”
　　叶流击掌。
　　“一点问题也没有。虽然少了个战力很可惜，不过也只是这样而已，各位。”
　　“……话是这么说没错。”
　　调查团的所有人也都属于‘领域’，不是那种看到人死就会惊讶的菜鸟了。
　　“但，为什么‘凶运’要这么做呢？”
　　“这个嘛，御堂口十流也不晓得呢。去问‘凶运’吧！”
　　开了个坏心的玩笑后，叶流看向瑞佳。
　　“瑞佳妹妹，去迎接苇原雪道。”
　　“是的，姊姊人人。”
　　瑞佳像个熟练的女仆一样，有礼貌地鞠躬后，转身走了出去。
　　“瑞佳。”
　　叶流对着她旳背影小声说道。
　　“谢谢你。”
　　“…………姊姊大人，恭喜你。”
　　瑞佳没有回头地说道。
　　随处可见的普通话语，但背后的真正涵义，想必只有两姊妹自己知道。
　　对御堂姊妹而言，她们等这一天很久了。
　　然后，瑞佳无声地走出心脏房间。
　　“……好了。”
　　叶流露出毒蛇般的微笑之后，看着地上的‘凶运’——协助天音，到最后都还是站在天音那一边的鹿沼——的遗骸。
　　她在心里向鹿沼告别，从白衣口袋里拿出作为媒介器的人橡皮擦。
　　“各位！至今辛苦了！”
　　叶流夸大地张开双手，对团着圆桌的调查团说道。
　　“但我已经不需要你们了。”
　　叶流直接且快速地挥动了橡皮擦。
　　
　　
　　进入到银天使之中的雪道跟天音，正在爬位处于天使脚部的螺旋阶梯。
　　脚部螺旋阶梯就跟银天使内部一样都很昏暗，看起来像赴中世纪的城堡一样，楼梯都是石头堆砌而成的。
　　手拿着‘风鸣’的天音，走在雪道身后半步左右的位置。
　　没有对话。
　　目前人在敌营，不能悠闲地对话。
　　但除此之外，天古认为雪道是拒绝开口对话。
　　被火焰包围的操场加上化成瓦砾的校舍，以及死在那里的学生们——天音跟雪道都受到了很人的震撼。
　　尽管如此，不知道为什么，天音对雪道的沉默很在意。
　　金色眼睛里有着些许不安，天音看着雪道的背影。
　　负伤的宽广背后，曾经也背过她。那是刚认识他的时候，虽然经过还不到半年的时间，但却让人觉得好怀念。
　　一开始她的立场是要保护雪道，但如今雪道却走在她前面。
　　不知不觉中，雪道就好像是父亲一样，让天音依赖着他。
　　“…………雪道、吗？”
　　天音喃喃说道。一回想起父亲的样子，便同时在他身上看到雪道的身影。
　　而一想起雪道，在他身上……却看不见父亲的身影。
　　“——咦？”
　　突然，她觉得怪怪的。
　　“你叫我吗？天川？”
　　雪道停下脚步转过身。
　　在想事情的天旨正好撞进转身的雪道怀里。
　　“啊……对、对不起。对了，雪道，你刚刚说什么？”
　　是因为害羞吧，天音的脸颊火红，慌张地想要分开。
　　结果，她的脚踩空了阶梯。
　　“小心点啊，很危险呢！”
　　雪道拉了她一把，抱紧本来想要离开他怀里的天音。
　　“呃呃，那个、这个、呃呃……”
　　“没关系，冷静点。”
　　雪道摸摸天音的头，像是要安慰有点慌乱的她。
　　被摸头的天音，在雪道怀里露出闹脾气的表情，把手绕道了雪道背后。
　　“谢谢你。”
　　“冷静下来了吗？”
　　天音抬头以金色眼睛有着雪道。
　　雪道眯起红眼睛，露出温柔的笑容，又再度温柔地摸了摸天音的头。
　　“呃呃……”
　　天音无法冷静。
　　被那双红色眼睛看着的她无法冷静。
　　她的胸口好痛。
　　她的心跳变得很快，不停地噗通噗通。
　　她一直以为，自己是因为雪道像父亲才会喜欢他。
　　或者，应该说她要自己这么想。
　　“天川？”
　　雪道的声音传进了天音的耳朵里。
　　放在雪道背后的手加紧了力道。
　　她一直不想要离开雪道。
　　然后，这时候她才发现到。
　　明明锳子决定跟雪道告白时，她说过会支持锳子的，但这时候——在敌营之中，在战斗之中，她才注意到……
　　不是因为他像父亲，而是自己就是喜欢……
　　“没什么，走吧，雪道。我们得赶快打倒‘领域’，回到锳子她们身边呢！”
　　勉强挤出笑容，天平松开抱着雪道的手说道。
　　“说得也是。”
　　雪道感到讶异地微微歪着头，随即又往前走。
　　天音金色的眼睛浮现泪水。
　　“……我喜欢雪道啊。”
　　她以没有人听得兄的小小音量，喃喃地诉说着自己发觉到的心意。
　　只要有了自觉，接下来就会疯狂地想要告白。
　　她知道这几乎等于是背叛锳子，也清楚雪道接受这份心意的可能性很低，但她还是想要告白。
　　或者，如果现在是在长月学园，一切的日常生活还是照旧进行的话，也许她就能够告白了吧。
　　但目前是在银天使之中，前面有‘领域’在等着他们，这里是敌营。
　　天音拭去金色垠睛里的泪水，现在，要将这份心意藏在心底……
　　隐藏起来，跟雪道一起踏上脚部的螺旋阶梯。
　　两个人停下脚步，眼前是一扇很片重的铁门。
　　“我要打开啰？”
　　“嗯，悉听尊使。”
　　雪道将手放在铁门上，天音握着‘风鸣’的刀柄，将刀尖直指前方。
　　轧轧轧轧轧，沉重的声音响起，铁门慢慢打开。
　　铁门的前方，是等同于银天使肝脏所在地的宽广房间。
　　肝脏房间的另一端，有着继续通往上面，接连到心脏房间的阶梯。
　　不过，肝脏房间里有个她挡住去路。
　　宛若幽鬼般毫无气息，脸上也没有表情。鲜艳祖母绿的改造女仆服包住她纤细的身躯，小
　　小手上握着的是粗犷的大剪刀‘恶意的向导’。
　　她就是，‘铗姬’御堂瑞佳。
　　一看到雪道跟天音，她就动了一下剪刀发出尖锐的声音。
　　“等，你们，很，久了。”
　　“让开。”
　　在房间里前进，雪道以低沉的声音吐出这句话。
　　“无，所谓，苇原，雪道，可以过去。”
　　“这是什么意思？”
　　拿着‘风鸣’，走在雪道后面的天音眯起金色眼睛，瞪着面无表情的瑞佳。
　　“姊姊大人，说，去，迎接，苇原雪道，但，没有说，要，迎接，天川天音。”
　　她断断续续地说道。简单来说，就是要天音在这里停下脚步的意思。
　　“啰唆，开嘴！”
　　雪道毫不掩饰自己的躁怒，对瑞佳大吼。
　　他的表情，就像是即将被解开锁炼的狂人一般。
　　“我管你们！你们知道自己做了什么事情吗？”
　　“……”
　　但对瑞佳而言，这一点也不痛不痒。
　　她的表情像是能剧面具一般动也不动地看着雪道。
　　这让雪道愈来愈躁怒。
　　雪道紧紧地咬着牙齿。
　　“你、们、啊……”
　　天音将手轻轻地放在激动的雪道肩膀上。
　　“就照那家伙所说的，雪道，你先走吧。”
　　“天川！”
　　雪道回头，天音微微地摇摇头。
　　“我们不能保证，御堂叶流会不会又有什么其他的想法去命令银天使行动。想想在外面等待的锳子跟白子……还有说不定还活着的那些人，这时候，不要做这种没意义的挑衅，快点去比较好。”
　　这有道理。雪道咂了咂舌。
　　尽管因为躁怒而令大脑充血，他还是清楚地知道，天音说的话是对的。
　　“不要死啊，天川。”
　　“我不会死的，因为，这里结束之后，我有话要跟你说。”
　　天音隐藏起的心意，有一些些浮现出在表面上。
　　她想起心中的痛苦，脑海里出现了锳子的脸。
　　——对不起啊，锳子。我大概是个讨厌的女生吧！
　　雪道不知道天音的心意，听了天音的话点点头。
　　“知道了，结束之后就听你说。”
　　“没问题。”
　　天音无所畏惧地笑了，她拿着‘风鸣’，站在瑞佳的正前面。
　　雪道走过瑞佳身边，开始爬上前往心脏的阶梯。
　　正如她自己所说的一样，瑞佳并没有阻挡雪道。
　　天音加重握紧手上‘风鸣’的力道，金色的眼睛瞪着瑞佳。
　　喀嚓，大剪刀响了一声，瑞佳放低身体，像是要扑向猎物的蛇一般。
　　“觉悟吧，御常瑞佳！”
　　哒！天音一踢肝脏房间的地板，拿着‘风鸣’就冲向瑞佳。
　　将瑞佳交给天音，雪道一个人走在通往心脏房间的路上。
　　从肝脏深处的阶梯往上爬，现在的他走在动脉的回廊上。昏暗的回廊上，只有自己的脚步声响起，就像是呜咽哭泣的声音一样。
　　没碰见任何人，雪道走到了心脏房间的门前。
　　没有任何装饰，只有沉闷冷色调的巨大门扉。
　　他可以感受到门的另一端，有御堂叶流施放出来的瘴气。
　　雪道将手放在心脏之门上，轻轻一推。
　　门无声地打开，雪道踏进了心脏房间里。
　　这是一个灰暗的石屋，中间放着圆桌，墙壁上挂着映出外面的荧幕。
　　荧幕上的微光是唯一的光源，映照出叶流的身影。
　　叶流直接坐在圆桌上，白衣的长衣摆代替座垫垫在下方，她盘腿坐着。
　　除此之外，没有其他人了。
　　雪道直直地看着圆桌最深处。
　　昏暗之中，叶流的身影奇妙地清楚映在他红色的跟睛里。
　　她是敌人。
　　让长月学园灰飞湮灭，杀了人而且还想再杀，是绝对不能原谅的敌人。
　　雪道咬紧牙齿。
　　愤怒、憎恶、杀意从他的心底一涌而出，红色眼睛宛如燃烧般地发亮。
　　红色眼睛的前方，毒蛇开心地笑着。
　　“啊啊——真棒的眼神。”
　　“闭嘴。”
　　听到这吐出来的一句话，叶流的笑容更深了。
　　“赶快进来啊。不需要警戒，这里只有御堂叶流，其他‘领域’的家伙都被请退场了。”
　　虽然不是特别相信她的话，但雪道又往昏暗的心脏房间里踏出一步。
　　毒蛇露出微笑，继续说道：
　　“因为不知道要做到什么程度你才会认真，所以就把‘调查团’这些家伙也带来了，嗯，光银天使就够了嘛！‘调查团’啊，哈哈哈，御堂叶流先把他们解决掉了才这么说好像有点过分，怎么样，御堂叶流做了坏事吗？”
　　“闭嘴。”
　　“算了，跟一整个学园的死者比起来，他们只不过算是误差值之内的数量罢了。”
　　很明显的挑衅。
　　雪道知道自己的血液正在往头上暴冲，但他却无法阻止。可以阻止他的天音也不在这里。
　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你们杀了多少人啊！学园里的那些人，他们有什么罪？”
　　但愤怒的叫声却傅不到毒蛇的耳里。
　　毒蛇露出微笑，但也只是说出诅咒的话语而已。
　　“喂喂喂，长月学国的学生会死的理由，你不是最清楚的吗？”
　　啪！叶流拍手。
　　“都是因为有你在啊，雪道。”
　　诡辩。但，雪道一瞬间却语塞。
　　这也是另一种实话。
　　攻击雪道只不过是顺便杀死了很多人。
　　既然如此，难道是雪道的错吗？
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！开玩笑的、开玩笑的啦，雪道。这个玩笑很好笑吧！”
　　把手放在额头上，身体往后仰，叶流大笑。
　　她一定真的，真的开心得不得了吧。
　　她发现到雪道的红色眼睛里充满了愤怒、憎恶跟杀意，所以开心得不得了。
　　“不要在意嘛，雪道。只不过是几百人，不知道名字也没见过的人死掉而已。世界上还有很多人在你不知道的地方死掉呢，那些你管也管不着吧？难道为了在遥远国家战争里像虫一样卑微死掉的人，你也要哭个不停吗？”
　　叶流说的话是对的，同时，也令人作呕。
　　“你，到底要做到什么地步！”
　　尽管知道叶流在挑衅他，雪道还是无法控制自己的情绪。
　　因为愤怒而发抖的拳头紧紧握住，太过生气导致脸上失去血色而发白，但只有眼睛还是宛如燃烧般的火红。
　　但叶流还是开心地笑着。
　　“调查一团全灭，天川天音跟瑞佳对战，浅闇白子在外面保护长月锳子——这样，终于只剩下你跟御堂叶流单独相处了。”
　　叶流盘腿的脚分开，站在圆桌上，白衣衣摆翻动。
　　“而你，苇原雪道，你不原谅御堂叶流，也没有要御堂叶流赎罪的意思。”
　　“既然如此，那就只能互相残杀了。”
　　心脏房间晃动，天花板往左右分开，圆桌像春梯一样缓缓上升。
　　“上来吧，雪道。在可以充分残杀的场地，充分地对决吧！”
　　“很抱歉，我等不了！我要在这里解决你。”
　　雪道像是抓住什么似地伸出右手，以燃烧般的眼睛瞪着叶流，说出‘式’的话语。
　　“狂乱地吹吧——”
　　“冷静点，雪道。在这里认真砍杀的话，银天使可能会坏掉喔！在银天使体内的天川天音不可能会没事，掉落的碎片也有可能会砸中外面的长月锳子呢！”
　　雪道住口，放下右手。
　　“……你真的是最差劲、最糟的人了。”
　　“谢谢，这真是最好的称赞。”
　　叶流呵呵呵地笑了。
　　雪道毫不隐瞒不快的感觉，咂了咂舌。红色的限睛瞪着叶流，搭上了代替电梯的圆桌。
　　搭载着两个人的圆桌往上升，往心脏房间上方打开的天花板之外而去。
　　雪道跟叶流搭匕圆桌的时候，天音跟瑞佳在肝脏房间继续战斗。
　　天音出手攻击，冲向瑞佳身边，一见有缝隙就挥刀。
　　“——阿阿！”
　　“……”
　　长马尾翻动，天音挥舞着大剑‘风鸣’；瑞佳握着人剪刀‘恶意的向导’，敲击刀身避开攻击，流畅地挥舞着反击之刃。
　　“唔唔！”被弹开的‘风鸣’往后一抽，有如陀螺般地往旁边旋扫而去。
　　“太慢了。”
　　瑞佳还是冷静地看出天音的攻击，往后退了半步。
　　瑞佳的浏海被刀刃略过，几根头发在空中飞扬。
　　天音挥刃，身体略微失去平衡的瞬间虽然是瑞佳追击的最好时机，但她却没有动作。
　　天音恢复站直的姿态往后退步，在无意识的情况下呼气。
　　当然，天音也发现到瑞佳没有趁机攻击她。 ″
　　“真是的……就像是在跟虚幻战斗一样呢！”
　　天音显得有些焦躁，喃喃说道。她的额头上微显冷汗，呼吸也变得急促。
　　相对之下，瑞佳的表情没有变化，不但呼吸没有凌乱，连汗也不流一滴；还是一样跟幽鬼似的，气息非常微薄。
　　“多点干劲吧，这样一点都不紧张啊！”
　　为了掩饰自己的焦躁，天音逞强地说道。但天音跟瑞佳都很清楚，论实力而言，瑞佳明显地在天音之上。
　　喀嚓！瑞佳动了剪刀。
　　“天川，天音，收刀，离开，银天使，我就，放过你。”
　　“……什么？”
　　“只要，你不，打扰，姊姊大人，就好。姊姊人人，没有，命令我，要杀掉你。”
　　“啊啊，是喔，原来如此。我完全被当成是附属商品一样呢！”
　　丢下这句话，天帝威吓地以金色眼睛瞪着瑞佳。
　　她加重握紧手中刀的力道。
　　“可是啊，我不可能放下雪道不管的啊！要是你去帮御堂叶流的忙，这样不就变成了二对一？”
　　“我不会。姊姊大人，不希望这样。”
　　瑞佳而无表情地说道。
　　“算了，既然，如此，我就，杀了你。”
　　她还是而无表情地说道。
　　喀嚓！瑞佳动了人剪刀，解开铰炼，大剪刀变成了两把短剑。她双手握着短剑，放松身体的力道，形成一个自然攻击的姿势。
　　天音也将刀尖对着瑞佳。
　　“我不会让你那么容易就得逞的。”
　　她喃喃说道，眼睛暂闭。
　　“来吧，火焰——”
　　仿佛从魂魄深处引出一般，天音呼唤出黑色火焰，点亮她的刀。
　　刀轻轻一挥，黑色火焰就在肝脏区的黑暗里留下了刀的轨迹。
　　瑞佳表情微微一动，但也只有一瞬间。她静静地呼吸，开口说道：
　　“迷惑她吧，‘恶意的向导’。”
　　遵从吝她的话，左右两边的剪刀开始演算‘式’。
　　
　　[[IMG,408b624ecf0f92e8fb7549ac28c04cd2,1135,1600,278663]]
　　
　　空气震动，令人耳朵痛的声音响起。
　　瑞佳正面出现了一个魔法阵，脚边掀起了一股逆风。
　　“否定公式一四三九七亚种——”
　　然后，‘式’完成了。分成两边的剪刀碰触到魔法阵。
　　“幻惑现象‘圣·艾尔摩’。”
　　分开的剪刀前端，出现了闪耀的鬼火。
　　充满幻惑与向导的火焰圣·艾尔摩，不由分说地吸引人的日光。
　　两股火焰混乱了视神经，天音的眼睛里映出了不可思议的景象。
　　“……这是什么啊？”
　　现在的天音，眼前不只一个瑞佳。
　　就像是游乐园里的妙妙屋一般，她看到好几个瑞佳重叠在一起。
　　简单来说，就像是分身一样的东西。但大脑虽然∏J以理解，却还是一样感到混乱。
　　“我要，上了。”
　　所有的瑞佳一起往前冲。
　　祖母绿的改造女仆服翻动，双手的刀刃一闪。
　　哪一个？天音的眼睛浮现出焦急的神色。
　　到底该迎向哪个瑞佳的攻击呢？
　　几个瑞佳一起挥动左右双刃。
　　超过十把的刀刃之中，只有两把是真的。
　　在她分清迷惘之前，瑞佳的刀锋已经来了。
　　“唔、唔唔唔！”
　　只能躲开。要躲到哪里呢？右边左边？还是后面？
　　不，往哪里跳都躲不开了。
　　“既然如此，就只有这样了！”
　　躲不开，天古朝瑞佳直吹。
　　她一边挥剑，一边穿入瑞佳挥出的无数刀刃。
　　天音跟瑞佳的身影交错，然后，停住。
　　‘风鸣’没有发挥作用。
　　天音的右臂跟左边人腿被划开大大的伤口。
　　血喷出来，天音跪地。但她还是没有放开‘风鸣’，全身朝交错而过的瑞佳攻去。
　　没有任何伤口，无数重叠的瑞佳站在她眼前。
　　“判断，很，正确。”
　　所有的瑞佳一起开口。
　　“如果，没有往前的话，现在，已经死了。”
　　“真感谢你的称赞啊！”
　　天音以充满讽刺的口吻回答，她的脸因疼痛而歪曲。
　　以刀当作柺杖，发抖的脚勉强站起。受了重伤的她，右臂跟左脚几乎已经没有知觉。
　　神经跟脚腱的部分还没事，算是不幸中的大幸吧。
　　“但是，没有，下次了。”
　　天古比谁都清楚，瑞佳说的话是对的。
　　果然身为战士这一点，天音还比不上瑞佳。
　　“……你还是一样，令人讨厌地强呢！”
　　这句没什么涵义的话，让瑞佳的动作突然停但。
　　“强，是指，姊姊大人，那样的，人。”
　　瑞佳的声音淡淡的、断断续续的，天音感觉到有点杂质。
　　“你就已经够强了啊！”
　　天音想要举起代替柺杖的‘风鸣’，但却因为没有力气而滑倒。
　　她懊恼地咬着牙。
　　她恨瑞佳的强。
　　她恨自己没办法去到雪道身边、没办法实现父亲的愿望，恨自己这么弱。
　　“天川，天音，没有，才能。”
　　瑞佳像是能够看透天音心中一样说道。
　　“然后，我，也，没有，才能。”
　　一 不，她不是能够看透天音心中，只是因为她刚好也在思考同样的问题。
　　“姊姊大人，有，才能，所以，她，想要，朝着更高，的地方，前进。”
　　“……”奇妙的是，天音被瑞佳的话给吸引住。
　　她没有插嘴，以刀支撑着身体，金色的跟睛看着瑞佳。
　　“然后，没有，别人了。没有，对等的，敌人，也没有，对等的，伙伴。”
　　天音注意到，她发现到瑞佳的话里，带着一点感情。
　　那是被遗落的人的悲哀。
　　“我没办法，成为敌人，也没办法，成为伙伴。姊姊大人，终于，找到了，敌人。找到
　　了，苇原雪道。”
　　“……是吗？”
　　“所以，不能让，天川天音，阻扰。”
　　喀嚓！瑞佳的人剪刀一动。
　　“因为就算不对等，我也爱姊姊大人。”
　　只有这句话很奇怪，居然很流畅地说出。
　　像是一直在心里重复着这句话，一直喃喃地诉说着这句话般地流畅。
　　瞬间，天音忘却了疼痛。她感受到，瑞佳的声音里隐藏的悲哀，还有更深沉的爱情。
　　虽然有些扭曲，但这还是纯粹的爱啊！
　　雪道是对等的敌人，这句话的意思代表，瑞佳知道叶流有可能会输，甚至可能会死。但她还是希望能够尽力完成姊姊的梦想。
　　“我也为了父亲大人，决定要收集‘碎片’。
　　像是有关连似地，天音口中说出了很久以前的事情。
　　天音可以说，自己是爱父亲的。
　　但若要问是不是有瑞佳爱叶流那样的程度……她却无法肯定。
　　并不只是因为在不知不觉中，雪道在天音心里的存在愈来愈重要。
　　而是要深刻讨论的话，时间实在是太不足够了。
　　金色的眼晴看着瑞佳。
　　瑞佳没有感情的眼睛静静地看着天音。
　　会认为两人之间心意相通的话，这算是一种幻想吧。
　　瑞佳动着手上的剪刀，表示对话到此结束。
　　天音光是站着就很吃力了，而且流逝的血更加速剥夺她的体力，很明显地，死亡正在逼近她。
　　这时候，她突然想到。
　　“……啊，对了，万一死掉的话，就再也吃不到雪道煮的饭了耶！”
　　这么无聊的一件事。
　　同时，瑞佳无声出击。
　　祖母绿的改造女仆服翻动，宛如风一般地冲来。
　　好快。连站都很吃力的天音，根本捉不住瑞佳的身影。
　　“再见，了。”
　　告别的话。
　　无数的瑞佳以‘圣·艾尔摩’在瞬间拉近距离，挥下无数的剑。
　　天音这时想起，人临死前，一切的事物看起来都会变得很缓慢。
　　逼近的无数剑刃，动作看起来都好缓慢。
　　尽管可以看见所有剑刃的前进轨迹，天音还是没有多余的力气可以避开
　　想要动的身体，只能以代替柺杖的‘风鸣’为轴心，摇晃一下而已。
　　“我借你——力量。”
　　唐突地，天音的脑海里响起一个声音。
　　跟天音同样的声音，也跟天音同样样貌的女性声音。
　　黑色火焰的源头，天音跟伊皮米修斯签约所得到的力量，潜居在她灵魂里的‘终焉式’。
　　为了拯救被困在机械娃娃里的雪道，她们在那个夏天相遇，她为天音指点了路。
　　以前，‘终焉’说过，‘终焉’也有愿望。
　　“在你付出代价之前，要是你死了的话，我会很困扰的。
　　为了愿望，她要天音付出代价。
　　“啊？”
　　无视于天音的困惑，天音的肉体擅自行动。
　　‘终焉’勉强让天音的肉体动作。
　　流血受伤的身体，无视于天音的意识，右手举起‘风鸣’。
　　“歌唱吧，‘风鸣’。”
　　以天音的声音，‘终焉’让‘式’启动。
　　“否定公式一一○八二·切断现象。”
　　天音的正前方出现了魔法阵，脚边卷起逆转的黑风。
　　不停地出刃，瑞佳微微蹙眉。
　　她已经进入攻击姿势，躲不过这个‘镰鼬’。
　　但天音也是一样。
　　“……”要同归于尽吗？瑞佳心想。
　　就算如此，瑞佳也没有停手。
　　只要能够为叶流排除碍事的家伙，这样她使心满意足。
　　“等一下，该不会要同归于尽吧！”
　　天音也想着同样的事，只有‘终焉’听到她的叫声。
　　‘终焉’淡淡一笑，挥下‘风鸣’。
　　“‘镰鼬’！”
　　刀的前端飞出黑焰之刃。
　　“——”
　　没有犹豫，瑞佳为了杀掉天音，让身体暴露在黑色火焰之中挥舞着左右双刃。
　　照理说，天音应该会被两把剑刃给砍死，而瑞佳也会被黑色火焰烧死才对。但，天音闭上眼睛，伸出左手。
　　天音跟瑞佳再度交错而过，就这样，两人往前倒下。
　　在肝脏房间的石地上，响起了两人倒地的声音，随即就是一片寂静。
　　就这样，两个人一动也不动。
　　…………
　　……
　　慢慢地，有一个人站了起来。
　　“……为什么，要这么乱来啊？”
　　喝、喝，她喃喃说道，话里夹杂着呼吸声。
　　肩膀上下晃动，痛片地呼吸着。
　　每呼吸一次，她的长马尾就在晃动。
　　金色的眼睛里露出疲惫的神态，她全身上下都沾满了自己的血。
　　闭上眼睛，竖起耳朵，她用左臂挡住了瑞佳的剑刃。
　　瑞佳将人剪刀一分为二，这斩击之重，天音的左臂几乎就要斩落，没弄好的话，现在天
　　音应该已经被杀了。光靠声音辨认并防阻剑刃，实在是太乱来了。
　　“不过，赢了啊！”
　　正如‘终焉’所说，活下来的人是天音。
　　右肩、右脚，防阻剑刃的左臂跟受到刀伤的左侧腹。
　　每一个伤口都深可见骨，满身疮痍。
　　“……是啊。”
　　瑞佳倒在地上，没有起来。祖母绿的改造女仆服裂开了很大的缺口，黑色火焰包住了她的身体，将她烧成灰烬。
　　“的确是赢了。”
　　天音不知道为什么，不忍看着被火烧尽的瑞佳。
　　她轻轻地摇头，像是要挥去这种想法似的，然后以发抖的手撕下制服的布料，按着伤口包扎住，先略做紧急处理。
　　她用没有力气的手，抓住倒在石地上的‘风呜’，代替柺杖往前走。
　　“……等等我，我马上去。”
　　她追着雪道，慢慢地走出肝脏房间的石地。
　　喀、喀、喀，只留下悲伤的声音渐渐消失。
　　“就这样——一个斗争迎接了结局。”
　　伊皮米修斯浮在被盛大燃烧的火焰照亮的红色天空，俯看着一切。
　　“……真是太过分了。很多人死了，又有人要死。”
　　一坐在伊皮米修斯肩膀上的妖精——‘虚构’叹气地喃喃说道。
　　操场上的火焰已经延烧到学园外，演变成森林火灾。
　　因为叶流已经把道路邵给摧毁了，所以出动的消防车也没办法抵达学园，灭火行动一直没有进展。逃过银天使雷击的少数学生，都已经逃离了现场。运气好的话，应该不会被火势牵连，能够逃行走。
　　‘虚构’看了一眼飞在空中，上有消防署标志的直升机。
　　银天使挥动折断的剑，驱赶直升机。
　　“是的。简贞就像是地狱，但也并不全部是地狱。”
　　被绷带包覆、只从缺口露出的嘴巴浮现笑容，伊皮米修斯看着下面。
　　站在操场上，两名少女抬头看着银天使。
　　长月锳子跟浅闇白子，她们没有逃。
　　黑色的眼睛抬头直盯着银天使，锳子的眼神像是在祈求些什么似的。
　　“简直就像是奇迹般的存在。如同御堂叶流有可能打倒苇原雪道、终止一切般，她也有可能打倒苇原雪道以外的所有事物，终结这一切。”
　　“你对长月锳子的评价很高呢！我是很在意以前我的帮手小猫啦——伊皮米修斯，他们来了。”
　　‘虚构’看着银天使的头上。
　　但，伊皮米修斯没有看向那边，反而从燕尾服的怀里拿出怀表。
　　“伊皮米修斯？”‘虚构’不解地歪着头。
　　“这可真是失礼了。不，我只是有点在意时间而已。”
　　将怀表收入怀里，伊皮米修斯也看着银天使的头上。
　　搭乘着圆桌电梯，雪道跟叶流到了银天使的头上。
　　原来如此，的确是不会有别人打扰的好地方。
　　在红色的天空下，银天使之上，这里，就是两个人对决的地方。
　　
　　
　　雪道跟叶流在银天使的头上对峙。
　　天空像燃烧般的鲜红，雪道跟睛的颜色也一样，他瞪着叶流。
　　风很强劲，叶流将手放在啪嗒、啪嗒摇晃的白衣衣摆上，对雪道露出微笑。
　　“我只问你一件事，御堂叶流。”
　　“什么事？苇原雪道。”          ㄩ
　　“为什么……你要这样，做这种事呢？”
　　“请不要问我那种你早就知道的事吧！”
　　“嗯嗯，说得也是。我的问题不好，我想问的是别件事。做了这么多事，期盼战斗……到底有什么意义？”
　　“有意义啊！”
　　叶流的笑容不像毒蛇，这时候的她，眼神十分真挚，她看着雪道。
　　以静静地、没有动摇、通透的眼神看着雪道。
　　“但，御堂叶流不认为你会理解。御堂叶流身为御堂叶流的愿望——如果眼前有高壁的话，御堂叶流就要跨越。”
　　叶流将手伸入摇晃着的白衣口袋里，拿出橡皮擦。
　　“有意义，但没有理由。就如同每个东西部有它的意义一样，御堂叶流身为御堂叶流，就想要到达斗争跟成长的尽头。”
　　“……的确，我无法理解。一点都不能理解，我可以理解的就只有……”
　　雪道伸出右手。
　　“如果没有人阻止的话，你就不会收手的！”
　　那就像是开战的讯号一样。
　　“狂乱地吹吧——‘原始之风’！”
　　在红色的天空之下，雪道脚边掀起一阵黑风。
　　他将吹起的黑风收在右手里幻化成十字的黑剑。
　　黑剑挥下，施放出跟天音‘镰鼬’相似的飞旋斩击。
　　叶流笑了，露出像毒蛇般的笑容。
　　她一边笑，一边用橡皮擦搓动虚空。
　　“否定公式○○三七七·消失现象‘神隐’！”
　　这个‘式’雪道曾看过一次。
　　以前分身施展‘镰鼬’时，正是被‘神隐’所消灭。
　　既然如此，那黑风呢？
　　“喔，果然没有用啊？”
　　黑风没有消失，‘式’也被切开了。
　　但毒蛇还是依然保持微笑，再度挥动橡皮擦。
　　“既然如此，这样吧——”
　　叶流用橡皮擦描绘着黑风的前进路线，看似乎通的空间便这样被‘神隐’消除掉了。
　　黑风之刃碰触到扭曲的空间，转移了方向。
　　“呿，看来没办法简单就解决啊！”
　　“没错啊，苇原雪道。现在才刚开始而已呢！”
　　相较于痛苦吐出一句话的雪道，叶流显得十分开心。
　　“再来！再来！再来！一起跳舞跳到天亮吧！”
　　从防御攻势转变，叶流挥动橡皮擦。
　　“——！”
　　雪道大大地弯曲身体，从橡皮擦勾勒出轨迹的延长线上逃离。
　　咻，空气消失，周围的空气流进瞬间出现的真空里。
　　“真麻烦啊！”              ！
　　雪道眯起红色跟睛，皱着眉头喃喃说道。
　　刚刚好不容易避开了，看不见的攻击‘神隐’。
　　如果拉开距离连续施展的话，雪道一定避不开。
　　因此，雪道手上拿着黑剑。
　　“正是如此，这样很好！再靠近一点，让御堂叶流感受你！啊啊、啊啊、啊啊，好久没有这么快乐了！”
　　叶流露出打从心底感到很开心，就像是在跟好朋友一起玩耍的愉快笑容，蹴地往前飞冲。
　　“我可是一点都不快乐啊！”
　　“是吗？但御堂叶流很快乐，真的很快乐！非常充实！”
　　两人挥动苕武器进行肉搏战。
　　黑剑跟橡皮擦，奇妙的组合，也是无可避免的必杀武器。
　　雪道一挥剑，叶流千钧一发地避开，用橡皮擦消除空间。
　　为了躲开叶流的手，雪道也拚命地在闪躲。
　　彼此都停下脚步，使出必杀技，也在躲对方的必杀技。
　　比起肉体，精神被消磨得史快。就连呼吸几乎都快要忘了。
　　雪道咬着牙，连开口的多余时间都没有，额头上冒着冷汗，红色的眼睛更加充血。
　　叶流也没有闲情逸致讲话，但她的脸上还是浮现毒蛇的笑容。
　　在战斗方面的经验，叶流可是远远凌驾于雪道之上。
　　雪道渐渐感到焦躁。
　　渐渐地感到疲倦。
　　“真是的，喝啊啊啊啊！”
　　像是要一扫焦躁跟疲惫，雪道人叫，重屯地挥落黑剑。
　　他以红色眼睛瞪着淡笑的叶流，像是要将对方整个人击溃似地挥落黑剑。
　　“雪道，这一步走得不好唷！”
　　叶流扭转身体，黑剑掠过叶流，插中了银天使的头部。
　　雪道的背上冒出恶寒，本能大叫快逃。
　　但，已经太迟了。
　　叶流的橡皮擦碰触到雪道的左肩。
　　他的左臂，被‘神隐’给消除掉了。
　　“——————！”
　　雪道睁大红眼，发出不成声的呐喊。
　　就像是被锐利的刀子将整个左手臂斩断一样。
　　比起痛楚，他更感到伤口好热。
　　他用右手按住喷血的左肩，眼前一片混乱，自己的呼吸声听起来不自然地大声。
　　痛苦难耐的雪道跪在地上，发出苦闷的呻吟声。
　　“还不够喔，雪道。”
　　话说着，叶流踢了跪倒在地的雪道一脚。
　　“呜啊啊啊！”
　　无计呵施地被踢，雪道在银天使的头上滚倒。
　　趴倒在地的雪道因为痛苦而皱着一张脸，他紧紧地按着伤口。呼吸声十分急促，脸上已经而无血色。
　　叶流轻轻地耸耸肩。
　　“啊，喂，怎么啦，雪道？这种程度的伤，你也太夸张了吧？使用‘等待者’的力量——使用‘永远式’！”
　　“……啰、唆！”
　　‘等待者’的力量·黑风，拥有刃的形象跟风的属性，其本质会交缠出时间的‘永远式’。
　　的确，只要使用之后，可以简单地让伤口复原，也可以将时光倒转。
　　但雪道不知道该怎么用。
　　可以呼唤黑风、创造出剑，这只不过是‘等待者’的‘永远式’最表面的力量。
　　‘等待者’跟‘永远式’实际上都不是属于雪道的。
　　不知道她是知情或不知情，叶流慢慢地走到雪道身边。
　　她玩弄着手掌上的橡皮擦，脸上露出毒蛇般的笑容，白衣衣摆微微晃动。
　　“赶快站起来，继续啊！让御堂叶流等太久的话，御堂叶流会把相信你的那个女生，在银天使脚边等待的她给踩扁唷！”
　　这一句话，让雪道强烈地想起锳子的脸。
　　他也回想起愤怒跟憎恶，压抑住痛苦。
　　“这一点，我绝对不会让你去做。”
　　雪道摇摇晃晃地按着伤口站起来。
　　，声音听起来虽然平静，但红色眼睛就像是受伤的野兽一样，闪耀着光芒。
　　愤怒跟憎恶现在一定代替红色的血液，在他的血管里流动吧。
　　如果要说雪道有什么地雷的话，那一定是锳子。
　　“锳子，我会、守护她。”
　　这是他最真诚的真心话。
　　也许，也像是瑞佳对叶流的心意一样吧。
　　叶流停下缓慢的脚部，像祭司一样张开双手。
　　“对啊，这样就对了，雪道。只使出一个招式你就怕成这样的话，御堂叶流很困扰的。超越一、两个极限，站起来吧！”
　　叶流大叫。
　　“再愤怒点，憎恶吧！看着御堂叶流！想要阻止御堂叶流的话，就来到跟御堂叶流一样的地方吧，苇原雪道！”
　　另一方面，雪道体内的‘我’喃喃开口：
　　“将自己交给‘我’的记忆吧，接受‘我’的一切。跟‘你’残存的时间交换，得到力量——如果‘你’想要这样的话。”
　　“……”
　　雪道的口中，呼唤了某个人的名字。
　　那声音太小，根本听不出来是谁的名字。
　　他的右手放开左肩的伤口。
　　“我非做不可啊！”
　　一瞬间，他的表情非常悲伤，或者，也许只是因为失去了左臂的痛苦让他皱着脸而已。但他的脸上马上就充满了愤怒跟憎恶。
　　“我要……”
　　他以炙热的眼神看着叶流。
　　他以炙热的眼神看着叶流。
　　“杀了你。”
　　雪道以战栗的声音宣告。
　　“没错，杀看看啊！御堂叶流一直在追求跟御堂叶流对等的敌人，你要成为可以杀掉御堂
　　叶流的可能性！你一定可以的！”
　　叶流诱惑着雪道。
　　往同样的地方，成为同样的人。
　　成为一个使用‘式’的人。
　　然后，雪道一如叶流所期望的，将自己交给了愤怒跟憎恶。
　　然后，正如‘我’所说的，他将自己交给了从灵魂深处涌上来的记忆。
　　这时候，让雪道胸口如此沸腾蓬勃的，是因为心跳或是‘永远式’呢？
　　“‘原始之风’啊！”
　　雪道大叫，脚边掀起逆转的黑风。
　　暴风大到连雪道本身也几乎快要被吹走。
　　如同记忆乘着黑风而来一样，雪道体内关于‘永远式’的记忆出现了。
　　二千年……
　　‘等待者’累积了无意义的时间——二千年斗一争的累积。
　　雪道将此占为己有。
　　他理解到，‘你’跟‘我’是同样的。
　　就如同硬币的正反面。
　　硬币正面是苇原雪道，拥有不知道驾驭‘永远式’方法的力量。
　　硬币反面是‘等待者’，储蓄了‘永远式’的意识跟记忆。
　　两者合而为一，‘永远式’才会真正变成‘永远式’。
　　“我也——”
　　雪道燃烧成红色的眼睛，愈来愈红。
　　更红、更红、史红。
　　比燃烧的天空还要红，比血的颜色还要红，就像是炼狱一般的红。
　　“——要将手伸向前往永远的阶梯。”
　　苇原雪道真正得到了‘永远式’。
　　左臂的时间倒转，失去的左臂再生。
　　右手再度握着黑剑。
　　炼狱之眼看着流。
　　“我要上啰！我的敌人！‘天才级天灾’——御堂叶流！”
　　毒蛇露出欢喜的笑容回应：
　　“来吧，御堂叶流的敌人！‘永远式’——苇原雪道！”
　　充满欢喜的叶流再往前踏出一步，想要用橡皮擦直接碰触雪道。
　　雪道回应，他放下黑剑，向前踏出一步。
　　叶流的橡皮擦瞄准他的脖子，炼狱之眼鲜明地捕捉住她的动作。
　　雪道回想起的二千年份经验，以最快的速度超越叶流的速度躲开了。
　　他的手刀，砍中了叶流伸出来的手。
　　喀啦，是骨头碎裂的声音。
　　“这是御堂叶流第一次手被折断呢，雪道！”
　　但叶流还是一脸笑容，动了动被折断的手，挥动橡皮擦。
　　躲开橡皮擦的攻势，雪道皱眉。
　　“你到底有什么好那么高兴的？”
　　他无法理解，为什么手被折断她还笑得出来？
　　“高兴，当然高兴啊！终于遇到一个敌人了！啊啊，瑞佳！啊啊，瑞佳！真遗憾你不在这里，真希望你也能看到，御堂叶流的敌人！御堂叶流全力战斗的样子！”
　　毒蛇充满欢喜地笑着。
　　“瑞佳，你一定也会为御堂叶流笑的。”
　　雪道不知道。
　　他不知道御常姊妹的离别。
　　谢谢你。姊姊说道。
　　恭喜你。妹妹说道。
　　但他还是看出来了。
　　“……莫非，其实……”
　　欢喜的笑容之下，隐藏普孤独的影子。
　　“你很寂寞吗？”
　　雪道不禁开口发间。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么可能呢？不可能的。阻止御堂叶流吧，苇原雪道，不要露出那种悲伤的表情，不要可怜御堂叶流！御堂叶流很开心，御堂叶流现在很关心啊！”
　　“啊啊……是吗？我才不会可怜你呢！”
　　雪道挥动黑剑，挥开刚刚一瞬间确实看见的孤独影子。
　　不能原谅。御堂叶流所做的事，绝对不能原谅。
　　一定要守护锳子，不管牺牲再多都得要守护锳子。
　　就像是某一天找到的雪道之光，他必须要守护。
　　为了守护，他一定得挥下黑剑。
　　“没错，不要原谅，再来，再战吧！用那双红色的眼睛烧光一切吧！”
　　断掉的手操纵着橡皮擦。
　　叶流的身体有好几处细小的伤痕，白衣裂开，脚边的蛇印也因血而拜脏。
　　满身泥泞还很兴奋，就像是个小女孩似的。
　　“苇原雪道！御堂叶流还没有被满足！”
　　“我已经觉得够了啊！”
　　大叫一声，雪道挥下黑剑。
　　叶流的橡皮擦巧妙地避开，剑继续挥下。
　　可能是因为手断掉了吧。只有那么一瞬间，叶流的闪躲慢了些。
　　黑刃划过了她的脖子。
　　宛如喷泉一般，叶流的血飞喷而出。
　　“但御堂叶流还可以动。”
　　叶流将手放进白衣口袋里，握紧一个东西，抵住雪道的额头。
　　那是‘凶运’突袭叶流时所使用的手枪，叶流扣下扳机——
　　“太迟了。”
　　雪道开口的同时，翻弄的剑砍下了手枪。
　　“喔、喔，输了呢！”
　　本来还以为她身体倾斜了，但不只如此，叶流的身体往后一仰倒下。
　　火燃般的红色天空之下，银天使之上，像是玩累了的孩子躺在大草原上，摊成大字型一样，叶流横躺着。
　　雪道以红色的眼睛低头看着叶流。
　　叶流抬头看着炼狱之瞳开口。每说一句话，大动脉就喷血出来。
　　“啊、啊——好、好舒畅啊，满足就是这种感觉啊！”
　　
　　[[IMG,e724f5673439104153e9db61a340909e,1138,1600,193420]]
　　
　　“……”
　　雪道什么也没说，他的手上还残留着砍人的触感。
　　像是附着在她身上的东西掉落了之后，叶流以静静的声音说道：
　　“御堂叶流——我在这被你所杀。恭喜、恭喜，你很厉害。该做的事情都做了，阻止了
　　我。”
　　“……”
　　雪道什么也没说，他的手匕还残留着砍人的触感。
　　“但还活着的你，要由谁来杀你呢？谁能够杀了你？谁都杀得了，那么厉害的你，真
　　的……”
　　“……我……”
　　“好可怜。”
　　叶流第一次露出了平稳的笑容。
　　她的笑容看起来就像是圣母玛利亚一样地平稳，令人屏息的美丽，对雪道来说是无比的残酷。
　　“变得那么红，没想到居然还能活着。”
　　露出平稳的微笑，叶流闭起跟瞄。
　　“我要走了，瑞佳在等我。”
　　然后，将长月学园消灭的残酷杀人犯。
　　“再见了，雪道。”
　　露出平稳得可悲的表情永眠了。
　　“别、开玩笑了。”
　　雪道以手撑地，声音发抖地喃喃说道。
　　“别开玩笑了！为什么，像你这样的家伙，会这样、会这么地满足？”
　　炼狱色的眼神摇晃着。
　　愤怒与憎恶跟杀意，还有更多的悲痛。
　　“为什么会那么开心地死捙呢？”
　　碰，他捶地。拳头裂开，血渗入了大地。
　　“可恶、可恶、可恶！我变成了杀人犯，但为什么你、你、你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他朝着红色的天空怒吼。
　　战斗、胜利、守护住。
　　然而，为什么胸口会这么痛持呢？炼狱之瞳好痛。
　　他不停地捶着地面。
　　其实，雪道都知道。
　　御堂叶流不是不可以笑着死去。
　　她找到了光芒。
　　苇原雪道在长月锳子身上找到的东西，御堂叶流也在苇原雪道身上找到了。
　　如果是为了那么炫目、美丽、温和的光芒，当然可以笑着死去。
　　雪道他当然知道。
　　所以他才痛苦。杀了敌人没错，却切割不了。
　　“雪道！”
　　阻止他的是天音的声音。
　　跟瑞佳的战斗结束，天音用‘风鸣’撑着自己的身体，拖着遍体麟伤的身躯，还是来到了雪道身边。从肝脏到天使的头上对这遍体鳞伤的身体来说，是多么地遥远啊！
　　“……天川？”
　　在红色的天空下，满身是伤走着的天音，看起来好炫目。
　　是那么地刺眼、温和，宛如光一样。
　　天音露出微笑，在雪道面前，用‘风鸣’支撑着自己的身体站着。
　　“回家吧，雪道！”
　　“天川，我……”
　　像是要打断他的话，天音双膝跪地，用双手包住雪道似地紧紧抱着他。
　　满身是伤的天音，身上有血的味道，以及活着的人才有的温热的心跳声。
　　他有一种得到救赎的感觉。
　　“回家吧，雪道。”
　　天音再一次温柔地说道。
　　就这样，天音的身体倾斜了。  ”
　　抱着雪道的手也失去了力气。
　　“咦……没有力…………”
　　雪道反射性地抱住天音的身体，支撑住她。
　　刚好这时候，感应到叶流死亡的银天使进入休眠模式。
　　银天使的身体微微摇晃。对银大使来说，这摇晃的幅度很小，但对上面的雪道等人来说却很大。银天使倾斜了。
　　雪道跟天音从天使上滑落，两人反射性地想要找东西支撑住身体而拚命乱抓，但只有‘风鸣’可以支撑住他们。
　　“可恶！”
　　雪道抱着天音朝操场的方向掉下去。像是要庇护天音似的，雪道加重抱住她的手臂力道，手抓住‘风鸣’一扬，使出‘式’。
　　“狂乱地吹吧，‘原始之风’！”
　　话出口的同时，雪道挥下‘风鸣’。
　　他朝着操场放出黑风，跟落下的简击相互抵消落地。
　　“……天川，没事吧？”雪道皱着脸问道。
　　“嗯，勉强……算没事，所以放开我吧！”
　　天音也皱着眉回答。她摇摇晃晃地想要离开雪道的怀抱。
　　雪道将‘风鸣’递给天音。
　　天音接下‘风呜’作为柺杖支撑身体，勉强站着。
　　真的没问题吗？雪道正觉得疑问时，锳子跟白子的声音响起。
　　“苇原！”
　　“主人！”
　　“你们为什么没有逃走呢？”
　　看到她们两个人跑过来，雪道不禁大叫。身旁的天音也露出惊讶的表情。
　　“我怎么可能放下你逃走呢？”
　　“我也是一样，我不可能放下主人自己一个人逃走的。”
　　两个人以毫不犹豫的表情说道。
　　“不过，你没事我就放心了。”
　　“真是的，主人让我们担太多心了啦！”
　　“不过，这好像已经司空儿惯了呢！”
　　被她们三人这么一说，雪道露出苦笑。
　　“真抱歉啊！”
　　尽管要道歉，但这一如以往的对话让雪道感到很放心。
　　他终于有实感，一切都结束了。
　　“走吧，也得帮天音疗伤……”
　　话说着，雪道的眼睛自然地看向锳子。
　　掀起火焰的强风吹动着她的黑色长发，雪道看得出那黑色眼睛里，有着安心跟一点点的不安。
　　两个人很自然地对望，各自露出了温和的微笑，然后，雪道想起来了。
　　“啊啊，话说回来，我跟锳子……”——约定好了。
　　但是——
　　
　　
　　“时间到了。”
　　
　　
　　——他没办法实现这个约定。
　　雪道身体里的‘等待者’开口了。
　　红色的眼睛发光，雪道失去了肉体的主导权。
　　‘等待者’宣告了雪道的结束，硬币翻面。
　　‘永远式’的意识跟记忆启动。
　　‘永远式’所迫求的东西只有一个，那就是真实的‘永远’。
　　他必须要抵达尚未扺逑的‘永远’。
　　缠着雪道肉体的他，握紧黑剑。
　　“为了达到下一个阶段的‘我’，并且继承‘永远式’，‘我’要开始收夺性命。”
　　紧接着黑剑贯穿了眼前的长月锳子。
　　
　　
　　“……啊？”
　　天音呆滞地看着眼前的画面。
　　“主人，你在做什么！？”
　　白子惊愕地大叫。
　　
　　
　　黑剑贯穿了锳子。
　　锳子身上流出了红色的血。
　　她的身体无力倒下。
　　因为忍受不了那极度的红与黑，雪道痛哭。
　　但没有人听到他的声音。
　　
　　
　　
　　
　　成为了‘等待者’的身体也不会流泪。
　　苇原雪道的意识，就在黑暗之中一点一点溶逝。