　　第一章  爱慕与她的决心
　　
　　
　　
　　
　　决定天音要做饼干的那天中午，一如往常，雪道四人在学生会的办公室里团着桌子吃饭——除了锳子之外，其他人都是吃雪道做的便当。这时——
　　“所以啦，雪道，请多指教。”
　　天音慢慢地宣告。
　　“……虽然我人概猜到了，但还是跟你确认一下，你是要我代替你做饼干对吗？”
　　坐在天音对面的雪道，用手上筷子的前端按着太阳穴，叹了一口气说道。
　　圆桌的锳子跟白子也都停下了筷子，看着一副很了不起、挺起平胸宣告的天音。两人的视线都有点冷。
　　“明明做不到还要答应……天音喵，你是不是很笨啊喵？”
　　“唔唔……没办法嘛！现场就是一副‘理所当然我会做’的气氛啊！”
　　“这次我也觉得实在是太大意了。”
　　“不要这么说嘛，锳子。其实我超沮丧的耶！”
　　“你这个没用的女生。”
　　“居然说我是没用的女生……完了，我这次真的没办法反驳耶，对不起唷，雪道。”
　　天音一副超丢脸的表情垂着头。
　　雪道的良心不免感到些许疼痛。
　　“真是拿你没辙耶，我会帮你的啦！”
　　雪道受不了地说道。锳子跟白子不知为何都重重地叹了一口气。
　　“……笨蛋。”
　　“雪道喵还得再稍微学一下呢喵。”
　　“啊？”
　　他不解地歪着头。
　　天音慢慢抬起头，雪道马上知道锳子跟白子刚刚说的话是什么意思了。
　　“我就喜欢雪道这种好说话的个性。”
　　嘿嘿嘿，天音露出笑脸猫一般的笑容。
　　“我快要因为天川而对女性产生不信任感了啦，可恶！”
　　不知道已经是第几次了，被天音所骗的雪道自暴自弃地大叫。
　　“既然如此，那我就要认真面对了，特训！我要特训天川，让她可以像个一般人一样烤出饼干！”
　　“啊？好麻烦唷！”
　　“你也稍微有点干劲好不好！”
　　“有什么关系你只要事先烤好大量的饼干，然后当作是我烤的带去学校就好啦！”
　　“这我绝对不要！”
　　“什么嘛！不必那么用力地拒绝吧！？”
　　“听好啰，我虽然不想承认，不过你一般来说，不，是在学校里超有人气的。”
　　“是啊，不是我要说，我还真有人气呢！”
　　一瞬间宛如骄傲的天狗一样，天音摇晃着双马尾，挺起平胸说道。雪道无视于她的反应继续说：
　　“想像一下那些你的粉丝吃着我所做的饼干，却以为是你做的，这不是很悲哀吗？”
　　被这么一说，在场的所有人同时想像着那画面。
　　“……悲惨。”锳子静静地摇摇头。
　　“……悲哀啊喵。”白子的虹膜异色眼眸流露出无比的怜悯。
　　“……我不禁想要道歉耶……”天音低垂着金色的跟睛。
　　“对吧，很悲哀吧？”
　　“嗯……该怎么说呢，真的是让人觉得很抱歉我被生下来了的感觉耶！”
　　天音低垂若眼睛，轻轻地摇摇头，双马尾的长发也跟着摇晃。
　　“好，雪道！”
　　金色的眼睛燃起熊熊火焰，天音慢慢站起身。
　　“我会努力的！”
　　“喔喔，说不定这是天川第一次这么有冲劲呢！”
　　被天音的气势一带，雪道也站起身。
　　“嗯，难得这么有冲劲！今天放学后就马上来做吧！”
　　“好！今天放学后就交给我了！”
　　突然，雪道想起了锳子，他看向她。
　　锳子早就停下了手边的动作，黑色眼睛直盯着雪道瞧。
　　“锳子也要一起来吗？”
　　锳子摇摇头，黑发摇晃着。
　　“我要去帮忙戏剧社排练话剧。”
　　“是喔，真可惜。”
　　“……苇原，加油。我也知道天音的厨艺有多糟。”
　　“……我会努力的。”
　　“练习结束之后，我可以去看一下吗？”
　　锳子一间，雪道露出有点微妙的笑容。
　　“当然啰！运气好的话，还可以请你尝尝天川亲手做的美味饼干呢！”
　　“我会不抱着任何期待的。”
　　“喂，这样说不会对我太过分吗？真的不会超过分的吗？”
　　不管天音说什么，雪道又再度装作没听到。
　　“白子呢？”
　　白子的猫耳帽动啊动的，只有她一个人自顾自地在吃便当。
　　“不去了喵，我有点事情喵。”
　　白子的嘴巴大口人口地咀嚼，但还是很清楚明了地回答。
　　雪道皱着眉，往白子脸颊上一伸手。
　　“全部吞下去之后再讲话啦，这样很没礼貌耶。你看，脸上黏到饭粒啰！”
　　“嗯喵？”
　　他拿下黏在白子脸上的米粒，然后直接吃掉。
　　瞬间，白子的脸红得像是刚煮熟的章鱼一样。不知道是不是太过动摇，她那虹膜异色的眼睛睁得大人的，猫耳帽上的耳朵也激烈地摇晃着。
　　“唔，唔喵……”
　　“……你还真的是。”
　　“…………”
　　不知道为什么，连天音跟锳子也都害羞地红着脸颊。
　　“嗯？我做了什么吗？”
　　罪魁祸首的雪道一副若无其事的样子，不解地歪着头。
　　“嗯嗯，算了、算了，没什么。”
　　“白费力气。”
　　天音没辙地说道。锳子也嘟哝了一声。
　　“唔唔？”
　　雪道又再度不解地歪着头，他没有再多想什么……应该是说，他心里在想的是完全不同的事情。
　　“天川做料理啊……”
　　他以宛如哲学家的表情看向自己的便当，用筷子夹起煎蛋。
　　天音跟料理——实在是不由得让人觉得，这是最糟的组合了。
　　结果，雪道就这样心神不宁地度过了下午的课。
　　白子说有事，放学时的导师时间一结束，马上就消失了。送走了要去参加话剧练习的锳子，雪道跟天音分别离开了学校。
　　走下沿着街道的长坡，雪道在超市的门口等天音，而不是平常去的商店街。
　　此时正好是准备晚餐的时间，带着小孩的主妇、像是大学牡的男女同伴接连地经过雪道身边进去了超市。可能因为是周末的关系，令人意外地，人还挺多的。
　　天空淡淡地染上了夕阳的颜色，雪道抬头看着天空，背靠在入口的玻璃墙壁上，等了一会儿，熟悉的双马尾女生出现在他的视线范围之中。
　　“喔，你来啦！”
　　轻喘着气，短裙裙摆摇曳，长长的双马尾就像是尾巴一样跳跃着，天音小跑步地出现。
　　“久等了，雪道。”
　　“没什么，我没有等很久。”
　　雪道轻挥着手，迎接出现的天音。
　　“是吗？那我们赶快走吧。”
　　不知道为什么，天音一副忍不住哼着歌曲的样子，心情好像很好。她抓住了雪道的手，双马尾跟裙摆一起飞扬，两人一起走进了超市里。
　　“我知道我知道，不要拉我啦。你还挺兴奋的嘛！”
　　“嗯，不知道为什么耶？”
　　天音自己也不知道为什么的样子，金色的眼睛睁得人大的，头微微地歪着。
　　雪道的视线追着天音摇晃的双马尾看，轻轻地耸了耸肩。
　　“算了，这不重要，走吧。”
　　天音还是一样很兴奋地拉着雪道的手，另一只手拿起篮子走进卖场。
　　两个人牵着手，雪道很自然地把天音手上的篮子接过来。
　　“那，买了做饼干的材料之后就回去吧！”
　　“……雪道你啊。”
　　“嗯？我怎么啦？”
　　站在身旁的天音，金色眼睛直盯着雪道看。
　　可能是因为牵着手的关系，两个人的距离近得很微妙。不知道是不是因为这样，空气中飘着一股像是香甜牛奶，属于天音的味道。
　　因为天音没有开口，因此雪道觉待很不可思议地看着天音的脸。
　　她发着愣，仿佛看着什么不可思议的东西而出神。
　　“天川？喂，天川？你怎么啦？”
　　“啥？啊，呃呃，嗯，没什么，没什么啦！”
　　天音回过神来，用力地摇摇头。双马尾也一起摇来摇去，拍打着雪道的身体。
　　“没什么吗……你从刚刚就有点奇怪耶，脸也很红，是感冒吗？”
　　碰，雪道将自己圴额头贴上天音的额头。
　　因为双手都有东西，所以只有这个方法。
　　天音的脸已经比苹果还红，金色的眼睛睁得大人的，整个人完全僵住了。
　　超市特有的声音，广播今日特卖品的声音，走过身旁的客人及购物车。
　　天音有将近十秒钟的时间，就像是冷冻的苹果一样僵直着。
　　“看起来好像没发烧耶。”
　　“啊唔……啊唔，啊唔…………没、没什么。”
　　很明显地一定有什么，但挡在路中间拖拖拉拉的也很碍事。
　　没办法，雪道只好牵着怪怪的天帝往前走。
　　走在他半步之后的天音保持沉默，让雪道觉得怪怪的。
　　为了掩盖过这怪怪的感觉，雪道开口说：
　　“话说回来，好久没跟你单独在一起了呢！”
　　“……是、吗？”
　　看着雪道的背部，天音小声地说道。
　　两人单独在一起。
　　这句话，在天音的心里掀起了很大的涟漪。
　　突然，她的心脏噗通噗通跳得很快。
　　雪道自己一个人好像还在说些什么，但天音因为心跳声太吵而听不到。
　　就这样牵着手，慢慢地逛着，天音突然想起刚刚雪道说她很兴奋。
　　虽然她没有自觉，不过也许自己真的很兴奋也不一定。
　　平常总是还有锳子跟白子在，两个人真的很久没有单独在一起了。
　　突然，天音思考起为什么只要两个人单独在一起，自己就会如此兴奋——
　　“天川。”
　　雪道的声音打断了天音的思考
　　天音回过神来，雪道在乳制品区停下了脚步看着她。
　　冷藏柜故出了冷气，但天爵的脸匕还热热的。
　　“可以帮我拿一下奶油吗？就是那个无盐奶油。”
　　“啊？奶、奶油？啊，嗯，我知道了。那种东西你不会自己拿啊？”
　　天音的人脑一片混乱，回答雪道的话也支离破碎的。
　　“呃呃，你要我自己拿我也没办法啊！”
　　雪道瞄了自己手上的篮子一眼。
　　然后，他又轻举起另一只手，那只手上牵着天音。
　　“我两只手都没空啊！”
　　“啊哈哈，是、是喔！嗯，说得也是耶！”
　　天音感觉到牵着雪道的手好热好热，干笑地说道。
　　“——对了，你到底要牵人家的千到什么时候啊！”
　　天音勉强自己恢复平常的样子，大声说道。她一如往常地想要踢倒雪道，用手抬起他的脸。
　　她跟雪道面对面。
　　“……你这个笨蛋。”
　　她以脚尖轻轻地踢了雪道的小腿肚。
　　“真的是笨蛋耶！”
　　雪道手上的篮子落下，在超市的地板上弹跳着。
　　“天川……你到底是不是哪里出了问题啊？还是因为等一下要做料理，所以大脑的回路出状况了？又或者是得了谜样的病症吗？”
　　雪道放开刚刚还牵着一起的手，抓住天音的身体不停地摇晃着。
　　“平常那个己经到达粗暴领域的天川到底去哪里了啊？空手道社可能会来劝诱、以全身体重加持的强烈飞踢到哪里去了啊？振作点，天川！”
　　天音也知道，雪道是真的在担心她。
　　她也很清楚，雪道对她的印象是怎样的。
　　突然，她的心跳声静了下来。
　　脑髓也变得很冷静，天音露出了微笑。
　　“是吗？你要是这么想被踢的话——”
　　脚确实地踩在超市地上，天音旋腰准备起脚。
　　“那我就让你实现愿望吧！”
　　加上一句装好心的台词，天打瞬间踢出一脚。
　　制服的短裙飞扬，画出漂亮的弧线。天音使出了回旋踢，长马尾也画出了同样的弧线。
　　雪道清楚地看着天音的每个动作。如果想逃的话，应该躲得过吧！
　　“你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　戚觉到莫名的安心感，雪道就这样让天音踢中了他的侧腹部。
　　“真是的，你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　跟刚刚不同的理由让天音又红了脸颊，她金色的眼睛宛如吵架的猫咪一样往上吊，双手交抱在胸前，挺着单薄的胸部。
　　雪道被踢到侧腰部，虽然身骻摇摇晃晃的，但还没倒下，他露出安心的笑容。
　　“唉呀呀，我果然还是被踢了啊，真是完全搞不懂。”
　　动作像是在演戏一样，讲的话也像是戏里的台词，雪道耸耸肩。
　　“算了，天川能够恢复正常是最重要的。”
　　“是——啊。”
　　天音鼓着一张脸，捡起雪道掉在地上的空篮子。
　　“对了，你刚刚是要拿无盐奶油吗？”
　　“嗯嗯，还有鸡蛋跟面粉。如果想要偷懒一点的话，也可以使用松饼粉。”
　　天音将篮子递给雪道，雪道接过去之后，又耸了耸肩。
　　周遭人的目光都聚集在他们身上。
　　某个层而来说，这真是个叮爱的画面——在旁人看来，只觉得是感情好的两个人在拌嘴而已——莫名地，大家都对他们投以温柔的视线。
　　
　　
　　顺利买好做饼干的材料后，两人回到了茜堂。
　　两人在二楼房间里的厨房都太小，又没有烤箱，因此便跟房东借了一楼的厨房。
　　“好了……要来做饼干啰！”
　　他们在制服上穿上围裙，站在厨房里，看着流理台上的材料跟器具。
　　“一听到‘做甜点’，可能会觉得很困难，但其实只要器具一应俱全的话，其实没有那么困难。确切地量好分量，照着步骤来做，其实做甜点算是很简单的。”
　　“喔，是唷？”
　　天音很佩服地点点头。
　　“好，那一开始先量五十公克的奶油吧。”
　　“没问题！”
　　天音一把抓起奶油。
　　“好，这样差不多有五十公克了。”
　　她就这样硬生生地抓下一把奶油。
　　“听人家说啊，你这个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雪道不禁一掌从天音的后脑勺拍下去。碰的一声，挺大声的。
　　“你、你在做什么啊？”
　　“确切地量好分量！不要直接用手抓奶油！你到底是有多粗枝大叶啊！”
　　“好，我知道了。”
　　泪眼汪汪的天音，有点闹脾气似地嘟着嘴巴，这回可就乖乖地量了五十公克。
　　雪逍瞒着天音，偷偷地叹了一口气。
　　该说是正如他所预想的还是怎么着……没用的女生果然就是没用的女生，他的脑海里，鲜明地浮现出前途多舛的未来预想图。
　　实际上，是也没错。
　　
　　
　　“好，打个蛋。分开蛋黄跟蛋白，使用蛋壳接住蛋黄，让蛋白流下就好，就像这样。”
　　“……唔，好像很难的样子耶。呃呃…………”天音紧张地握着蛋。
　　喀嚓。
　　“啊……”
　　“……打蛋之前就先把蛋给捏爆，这点老实说连我也没想到耶！”
　　
　　
　　“在融化的奶油里加入砂糖跟蛋黄，用打蛋器搅拌均匀。就像这样，用手腕的力量画个圆。不是要打鲜奶油，所以不用很用力唷！”
　　“交给我吧！这我应该可以做得到！”
　　啪嚓。
　　“……对不起。”
　　“居然用力到盆子里所有的东西都飞了出去……你偶尔还真厉害啊！”
　　
　　
　　“好，我重新做好啰！现在要将面粉一边过筛一边加进去。”
　　“了解——哈啾！”
　　声音虽然很可爱，但超大的喷嚏让面粉飞了满天。
　　身旁的雪道当然也吸了进去。
　　“咳咳，咳咳，唔，糟了，面粉跑到鼻子里……”
　　“啊，啊呜，雪道你没事，啊呜，眼睛。”
　　脚步一个不稳，天音摇摇晃晃的，脚不知道钩住了什么东西。
　　“呜啊！”
　　天音不禁发出惨叫声。面粉袋跟筛子一起离开了天音的手。她的手肘撞到桌子，盆子跟打蛋器之类的都飞上了空中。
　　摇晃的天音寻找可以支撑的东西，她挥动着手，碰的一声，撞七像是柱子般的东西。她反射性地想要用手抵着那个东西支撑身体，虽然最后没有跌倒，但因为面粉跑进了眼睛里，所以金色的眼睛啪眨啪眨地流出眼泪，看不到前面。
　　“你没受伤吧？”身旁的雪道问着。
　　“嗯，算是没有吧。”
　　天音揉着眼睛回答。终于，眼泪冲走了面粉，眼睛虽然还很痛，但毕竟已经恢复了视力。
　　“那，不好意思，可以请你离开我了吗？”
　　天音跟前就是雪道的脸。
　　也就是说，天音抓着那个支撑身体的东西，就是雪道。
　　天音正好扑进了雪道的怀里。
　　突然，天音满脸通红。
　　“你、你你你你你你你你你、你、你在做什么啊！”
　　“冷静点，我才想问你呢！是你自己飞扑到我这里来的耶！”
　　雪道一副觉得很烦的样子说道，其实他自己也很惨。
　　盆子就像帽子一样盖在他头上。当然，里面的东西淋了他一身，还没加入面粉的蛋糊搞得他全身黏答答的。
　　天音因为正好躲过，所以只有沾到一点面粉而已。
　　“唔唔，对不起。”
　　离开雪道的怀里，天音沮丧地低着头。
　　雪道想要摸摸天音的头，但注意到自己的手也黏答答的，便耸了耸肩。
　　“今天你一直在道歉呢！”
　　“没办法啊……我总觉待怪怪的。”
　　天音低垂着金色眼睛，像个闹脾气的孩子，忸怩地动着指尖。
　　雪道露出温柔的微笑，轻声笑着。
　　“不用介意啦。说要教你料理的时候，我就有觉悟会变成这样的了。”
　　看着面粉、调理器具、蛋糊等等东西敝乱一地，雪道环顾着厨房，又耸了耸肩。
　　“今天就先这样吧。明天再做一次。幸好不用去上课。”
　　“嗯，我知道了。”天音点点头。
　　“抱歉，可以请你整理一下吗？我要去浴室，把这身黏答答的东西处理一下。”
　　天音又点点头，雪道走进了浴室。
　　天音很遗憾地看着雪道的背影，直到看不见人了才喃喃说道：
　　“我真的是……到底是怎么了呢？超奇怪的耶！”
　　一想到雪道，她的心里就激起一阵涟漪。
　　天音像是要把这一切甩开似地用力摇头，长长的马尾也跟着甩啊甩的。
　　“嗯，照平常、照平常来就好。”
　　她拍拍自己的脸颊，给自己加油打气。首先，天音先把掉在地上的调理器具捡起来。
　　不一会儿，结束话剧练习的锳子出现了。
　　她的脚步声静悄悄的，黑色长发晃啊晃地进入了厨房。
　　看到一个人在整理的天音，她面无表情，一副觉得不可思议似地歪着头。
　　“天音。”锳子出声叫她。
　　“啊，辛苦了，锳子。话剧顺利吗？”
　　把调理器具放在水槽里，打开水龙头放水。天音拿着湿抹布在擦桌子。
　　因为天音的笑容有点不自然，因此锳子眯起了黑色眼睛。
　　“还算顺利，你呢？”
　　“我……嗯嗯，就是你看到的这样啰！”
　　嘿嘿嘿，天音像是要蒙混过去似的，微笑地搔搔头，指着厨房里。
　　“是吗？不过，要说是在预想之中也不为过。”
　　“呜哇，你的这句话真直接，超狠的耶。”
　　“不过，是事实。”
　　“这我的确是不能否认。”
　　两个人互看一眼，天音轻轻地耸耸肩。
　　“对了，苇原呢？”
　　“他头上淋到了饼干的蛋糊，现在在……浴室。”
　　“是吗？那我来帮你吧。”
　　“嗯，谢谢你，锳子。”
　　“不用客气。”
　　话说完，锳子卷起制服的袖子，走向流理台，迅速地洗起了调理用具。
　　随意擦拭桌子的天音停下手，站到了洗东西的锳子身边，一副很佩服的表情看着。
　　“锳子你……明明是千金小姐，却会做家事耶！”
　　“以前我念国中的时候，苇原教我的。”
　　“喔，是喔？”
　　“我离家出走，在苇原那里住了半个月左右，那时候他教我的。”
　　锳子淡淡地说道。
　　“……这算是很严重的事情吧！”：
　　“很严重。我父母到现在还很讨厌苇原，他如果接近我家的话，可能就会报警吧！”
　　嘴里这么说着，锳子的嘴角露出微笑。
　　“我就是从那之后开始做家事的。”
　　“是喔……你也是雪道教你做家事的。那我也得多学些做家事的事情才行。”
　　刚好，锳子洗好了用具，关上了水龙头。
　　她看向天音，黑色的眼睛直盯着金色眼睛看。
　　“怎、怎么啦，锳子？”
　　被这么一看，天音的心脏不知道为什么加速了跳动，这跟碰到雪道身体时的感觉不同。她总觉得不太舒服，背后直冒冷汗。
　　锳子的眼神，就像是要看透她心底一样。
　　“天音。 ”
　　锳子冷冷的手，抚摸着天音的两颊。
　　“锳……子？”
　　脸好接近。
　　天音的双马尾跟锳子的黑发微微摇晃。
　　宛如杏甜牛奶的天音香味，跟宛如夏日花朵般的锳子香气。
　　这时刻，天音真的觉得锳子很美。
　　锳子红润的嘴唇慢慢地张开。
　　“我，喜欢苇原——从我认识他以来，就一直喜欢苦他。”
　　宛如将水注入大地一样，锳子的话，一字一句地传进了天音耳里。
　　天音吸了一口气，听进了锳子的话，轻轻地点头。
　　“嗯……我知道啊，怎么了，锳子？”
　　锳子更加靠近天音。
　　近到几乎要亲到她的距离。
　　近到可以感受到彼此香气的距离。
　　近到甚至连彼此心跳都听得到的距离。
　　锳子的脸上没什么表情，黑色与金色的眼睛互看着彼此。
　　“我要告白，在文化祭结束的※后夜祭上。”（编注：在学园祭等活动最终夜，举办含有关幕意味的节目。）
　　瞬间，天音的大脑里一片空白。就像是猛烈的强风接连吹倒砂堡一样，天音讲不出话来。
　　“是……吗？”
　　终于，她只胃出了这句话。
　　预感到有东西要崩塌了的样子，金色眼睛里滚出了泪珠。
　　“我说，天音你对苇原——”
　　
　　[[IMG,fd3cb7d05454cb6546801a877246b834,1140,1600,276453]]
　　
　　锳子的话讲到一半。
　　脱下上半身制服的雪道，就站在厨房的出入口。应该是只洗了头吧，他的头发湿湿的，脖子上还挂着毛巾。
　　“呃呃，怎么啦？”
　　看到两人的距离近得可以接吻，雪道感到非常困惑地说道。
　　“————”
　　天音突然将锳子推开，逃离现场。
　　“啊，喂，天川？”
　　天音哒哒哒地跑上二楼，冲进自己位于二楼的房间里。
　　雪道来回看各摇晃靠在桌边的锳子跟跑掉的天音，显得很迷惘。
　　“……没事吧，锳子？应该是说，发生什么事情了吗？你们吵架啰？”
　　雪道看着锳子说道。
　　锳子一直以黑色的眼睛看着天音消失的背影。
　　她面无表情，就连认识多年的雪道，也不知道她到底在想些什么。
　　她撩起黑色长发，走到雪道身边，伸出食指堵住还想继续追问的雪道嘴巴。
　　“这是女生之间的谈话。有鸡婆、确认，跟一点恶意。”
　　应该是不期待雪道回应吧，她放开手，继续说道：
　　“对了，你明天也要跟天音一起做饼干吗？”
　　“应该是吧。不过没有材料了，得再出去买。”          一
　　雪道石苦那抬头看他的黑色眼睛。
　　“是喔。”
　　“你呢？如果有空的话，我希望你可以跟我们一起做呢！”
　　“我明天也要练习话剧。”
　　“是喔……真可惜耶！”
　　雪道一口气，天音的样子看起来还是很奇怪。一想到明天一天又要两个人独处，他就觉得心情沉重。
　　“今天我先回去了。”
　　黑色长发略微摇晃一下之后，经过了雪道身边。
　　“要我送你吗？”
　　锳子摇摇头。
　　“晚安，苇原。明天见。”
　　“……嗯，晚安。”
　　直到看不到锳子的背影，雪道才叹了一口气摇摇头。
　　天音打翻的蛋糊香味还留在厨房里。
　　他知道天音跟锳子的样子怪怪的。
　　但除此之外，雪道什么也不知道。
　　
　　
　　雪道去到天音的房间，敲了敲门。
　　“天川，你在里面吧？”
　　没有回答。雪道交叠着双手，唔地嘟哝了一声。
　　“到底是怎么一口事啊？”
　　“怎么了喵？”
　　“嗯，天川的情绪不稳定，锳子又有点奇怪……”
　　“嗯，女生也有各式各样的状况嘛喵。”
　　“这种事啊……我不知道啊。”
　　雪道皱着脸搔了搔后脑勺，然后突然停止动作。
　　“…………喂，白子，不要不出声音就站在人家背后啦！很恐怖耶！
　　不知不觉中，白子已经站到了身后。
　　他一回头，看到穿着制服的的白子，猫耳帽上的耳朵一如往常地动着，露出了坏坏的笑容。
　　“喵喵喵，神出鬼没啊喵。”
　　“真是的。你已经办好事了吗？”
　　“办好了喵。然后，喵要找一下天音喵。”
　　雪道用指甲敲敲天音房间的门。
　　“她关在里面。理由是……最起码我不知道。”
　　雪道打从心底感到很困惑似的，重重地叹了一口气。白子动着她猫耳帽上的耳朵，虹膜异色的眼睛微微眯着。
　　“那、喵谈完事情后顺便帮忙问一下吧喵。”
　　“……也是呢，说不定都是女生会比较了解。”
　　雪道面仃难色地点点头，他让出门前的路给白子。
　　“抱歉，天川的事就麻烦你了。”
　　“好好好，交给喵吧。”
　　白子露出苦笑，敲了敲天音的房门。
　　“天音喵，我要进去啰喵。”
　　不等天音回答，白子就旋开了门把。看起来没有上锁。
　　
　　
　　
　　
　　白子开门，天音的房间里甚至没有开电灯，一片黑暗。
　　天音逃走似地回到自己的房间，像是个害怕暴风雨的孩子一样，把被子盖在自己头上，缩成一团。
　　她没有开灯，拉上窗帘的房间里有点昏暗。因为雪道常常来打扫，所以刚搬进来时的垃圾堆已经消失，变得还挺干净的。
　　“真是的……讨厌，我完全搞不懂耶！”
　　她以几乎要哭出来的声音喃喃说道。
　　她无法控制自己，只是在雪道身边就会让她变得好奇怪。她也不知道为什么，胸口——
　　“好痛喔……救我。”
　　金色的眼睛紧紧闭着。
　　“救我……救我，父亲大人。”
　　她的眼皮里浮现出父亲穿着白衣的背影。手里拿着父亲给她的刀，将父亲传承给她的‘式’放在心里，遵循着父亲的话，天音走到了今天这一步。
　　然后——她遇见了雪道。
　　眼皮里的父亲回过头来。
　　“………………………………………………雪道。”
　　两个人的身影重叠在一起。
　　这就是开关。
　　宛如走到第五十九秒的秒针回归零一样，某个东西恰好重叠在一起。
　　“啊？父亲人人……跟雪道……咦？可是，雪道他……”
　　天音睁开眼睛，看着黑暗的房间里。虽然不能说是一尘不染，但也算是整理得很干净，不像刚入住时垃圾堆积如山的样子。
　　再要更进一步说的话，洗衣服、吃饭这些跟生活有关的事情，几乎都是雪道在帮忙她。她依赖雪道，雪道也纵容她这么做。
　　真要说的话，说不定比起当研究者的父亲，雪道陪伴她的时间还要更多。
　　全部整理之后，天音了解了自己的感情。
　　“……像、父亲大人一样……咦？等、等一下。”
　　雪道=父亲大人——这奇妙的公式浮现在天音的脑海里。
　　“也、也就是说，我非常，喜欢雪道？”
　　嘴巴说出这句话的瞬间天苦顿时满脸通红。
　　为了让激动的心脏冷静下来，天音深呼吸了好几次，才慢慢说出口。
　　“不对、不对，不是这样子的吧！？我的确是喜欢雪道，但那是因为雪道就像父亲大人一样温柔嘛！也就是说，我只是把雪道跟父亲人人的印象重叠在一起啰？嗯，这我就可以接受了，所以，就是那个我听到锳子告白的时候，才会有点动摇啰？不愧是我耶，这理论真是太完美了——”
　　天音突然将盖在头上的被子一口气掀开，站了起来。
　　“呜时啊啊啊啊啊啊啊啊，好丢脸唷喔喔喔喔喔喔！我到底在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我到底要用什么脸去见雪道啊？”
　　像是受不了自己的丢脸一样，天音抱着头不悖地摇着。在黑暗的房间之中，天音的长马尾不停地转。看是要在床上滚来滚去呢，还是干脆在房间里挣扎呢，一想到这，脑海里又自然地出现雪道的脸。天音脸上更红了，她嘴角放松，露出撒娇似的笑容；一自觉到自己的行为，她又觉得丢脸摇头，长马尾也跟着摇晃。
　　“你自己一个人在那边表情那么多是做什么啊喵？”
　　突然被这么一说，天音吓了一大跳。
　　在黑暗的房间之中，清楚地浮现两种不同颜色的炫目光辉。
　　“呀啊——”
　　天音不禁想要发出惨叫声——就在那之前，有一只手捂住了天音的嘴巴。
　　“真是麻烦耶喵。应该是说，不要每次惊吓就与尖叫好不好喵。”
　　没有什么，进到房间里来的是白子。
　　有如猫一般的虹膜异色双眼在黑暗的房间里闪闪发亮罢了。
　　白子打开灯，房间里的黑暗一扫而空，她把手拿开天音的嘴巴，耸了耸肩。
　　“所以啦，怎么了喵？”
　　“呃呃……那个…………”
　　天音一脸困扰地搔了搔脸颊。
　　要说自己喜欢像父亲一样的雪道很疼爱她吗——这怎么可能解释得清楚呢？应该是说，她不想解释。太丢脸了。
　　白子眯起虹膜异色的眼睛，重重地叹了一口气。
　　“算了，你不想说的话就不用说。”
　　突然，白子变换了语气，整个气氛也为之一变。
　　“情报有两个，‘领域’跟‘虚构式’。”
　　白子的声音很冷。天音吸了一口气，被白子影响，她的表情也变得很紧绷。一听到‘领域’这个名字，刚刚还很兴奋旳天音头脑马上冷静了下来。
　　“首先是‘领域’那边，虽然做了不少蠢事，但准备还是有确实地在进行之中。”
　　以苇原雪道个人为对象，有关原始式的调查。
　　“……大概要到什么时候才会全部结束呢？”
　　“大概是这个月底吧。派系之间为了‘原始式’回收后所牵扯不清的对战，大概在那时候也会结束吧。都是群自我感觉良好的家伙，他们都觉得自己已经赢了呢！”
　　白子耸了耸肩。
　　“毕竟领头的是御堂叶流，会这样也是不难理解的。单纯以战力来说的话，几乎没有人可以跟那对姊妹相提并论。”
　　“月底啊……那就是说，差不多文化祭的时候啰？应该是不会在文化祭时打过来吧……在那前后，不，应该是之后吧。他们应该不想太过刺激表面的世界。”
　　“这个可能性挺高的。”
　　天音跟白子互相肯定地点点头。
　　“还有一个，‘虚构式’呢？”
　　天音催促着。这也是天音原本来到这个地方的理由。
　　她之前已经打倒了虚构式的碎片——分身跟‘妖精’泰坦妮亚。
　　“又是‘妖精’。”
　　“什么？”
　　白子猫耳帽上的耳朵垂了下来。
　　“我发誓，这回可不是我唷！现在我的‘全自动交响乐团’坏掉了，是不可能驾驭妖精的。”
　　“这我相信你。因为你不是‘领域’旳伙伴，也不是我的伙伴……而是雪道个人的伙伴嘛！”
　　所以，白子才会像鹿沼一样，将‘领域’的情报告诉天音。
　　“那、地点在哪里？该不会又是这里了吧？”
　　白子虹膜异色的双眼往上吊，动着猫耳帽上的耳朵，讽刺地微笑着。
　　“在世界各地。最起码也有八十七个地方，日本这里就有四个地方。这里也已经确认过有了。”
　　“你开玩笑的吧？”
　　“是真的。最起码有八十七只的妖精，都有虚构式碎片的反应。”
　　“什么跟什么嘛，光是回收就要花多久的时间啊……‘领域’应该也会采取行动吧？”
　　天音听到这么多的数量，不禁皱起眉头。
　　“怎么办？”白子问道。
　　“什么怎么办？”
　　“我是问你，要不要现在马上就去回收？”
　　“为什么？我——”
　　“怎么可能会做这种事，对吧？天川天音，你行动最初的目的是什么？”
　　被这么一问，天音瞬间语塞。父亲要她来回收碎片，会到这里来、停留在这里也是因为这个理由。
　　“我是无所谓唷！反正‘领域’不可能人刺剌地跑来挑起战争，要的话，顶多也是夜袭或清晨暗杀之类的吧。那反而是我擅长的项目。”
　　白子虹膜异色的眼睛直盯着天音看。她别过头去回答。
　　“文化祭之后，我也会跟你一起对战‘领域’调查团……之后，再去回收。”
　　不想离开这里——但是非走不可。
　　天音的答案里混杂若两种思绪，让她的声音听起来有如玻璃般地颤抖。
　　白子的表情看起来对天音的心情一点兴趣也没有，她点点头。
　　“是吗？我懂了。我要说的就是这样。”
　　“嗯，谢谢，说真的，你实在是帮了我一个大忙。”
　　天音还是一样别过脸去道谢，白子哼了一声。
　　“我可不是为了你，一切都是为了主人。”
　　白子转身走向房门，一副已经没有我的事了的态度。
　　“尽管如此，还楚谢谢你帮了我一个人忙。”
　　天音抬起脸，对着白子的背影说道。
　　白子又再冷哼了一次，手放上门把的她转过身。
　　“老实的你真恶心耶，你的样子怪到连主人都在担心你了喔！赶快回到平常粗暴的你吧！”
　　“你、你说谁粗暴啊！真失礼耶！”
　　天音金色眼睛往上一吊大吼。
　　白子眯起虹膜异色的眼睛，露出笑容。
　　“看起来状况好一点了。跟主人见而也没有问题了吗？”
　　“唔……这个嘛、那个、有一点、嗯嗯、尴尬……”
　　天音乖得不得了，指尖忸怩着，一脸害羞的表情。
　　白子看着老实到真的很恶心的天音摇摇头。
　　“我会随便帮你打混过去的，赶快睡吧！”
　　“……好。”
　　天音的声音小到不行。白子打开门走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　房里只剩下天音一个人，她一屁股坐在被子上。
　　制服的裙摆披在大腿上，她一伸手，拿起枕头，紧紧地抱在略嫌单薄的胸前。
　　“……雪道那个笨蛋。”
　　把头埋进枕头里的天音说道。
　　
　　
　　天一亮，天音就打开门。
　　“早安，天川。”
　　在走廊的另一端，雪道靠着墙壁说道。
　　噗通，天音的心脏大人地跳了一下，她看到雪道跟父亲的身影重叠。
　　这心跳声一定是意味着她把对父亲的思念投射在雪道身上了——所以……
　　“早安啊雪道。”
　　天音一如往常地微笑以对。
　　“你什么时候来的啊？”
　　“一整晚……我是想这么回答啦，不过途中我离开过几次。”
　　他没说谎。不过不知道雪道睡不着的天音，一定以为这是在开玩笑的吧。她轻声地笑了。
　　“昨天真抱歉耶！做饼干做到一半就放弃了……喂，你那是什么眼神嘛！”
　　雪道对天音投以狐疑的视线，天音眯起金色的眼睛瞪着雪道。
　　“呃呃，因为你挺微妙的，居然那么老安嘛……嗯，算了，你现在的眼神超像平常的你，所以我很安心啦！”
　　“……你到底把我想成是什么了啊？”
　　“……是什么？不就是装有自动发火装置的无用女吗？”
　　“我要踢你唷！”
　　“如果是平常的话，你早就踢下去了吧。”
　　天音微笑。腰一沉，把脚往后一放，摆出准备踢人的姿势。
　　雪道脸部的肌肉微妙抽搐着，像是要蒙混过去似地露出苦笑。
　　“真抱歉耶，开你的玩笑开过头了。”
　　“算了，这次就饶了你。”
　　天音收回脚，哼哼哼得意地挺起平胸。
　　“那可真是谢谢你了。早餐做好了，你要吃吧？”
　　“早餐！”
　　天音金色的眼睛闪耀出光芒，她露出向日葵般的笑容。
　　“要吃、要吃，当然要吃啦！”
　　“好、好，请用、请用。”
　　雪道耸耸肩，带天音同到自己的房间。
　　他的房间里还是一样，几乎什么都没有。窗外射入的朝阳照在唯一的家具小方桌上，窗框上放着一个小小的——某个洋娃娃留下来的——玻璃戒指，反射着光芒闪闪发亮。
　　天音感觉刺眼地眯着眼睛，盯按戒指看。不一会儿就像是失去了兴趣般的坐在小方桌前。雪道进到房间里的小厨房，随即端出早餐。
　　天音乖乖地坐着等，味噌跟高汤的香味诱惑着她的食欲。再过一会儿，传出烤鱼，特别是鱼皮的焦香味更是诱人。
　　刚煮好的白饭，配上烤好的竹夹鱼、葱豆腐味噌汤，跟少许的烫菠菜跟炖煮羊栖菜。纯和风的早餐并列在天音面前。
　　“吃饭、吃饭、吃饭！”
　　天音金色的眼睛闪耀着光芒，随着音节摇晃身体，打着节拍等待。她的手上已经握着筷子，就像是在蛋糕前无法克制的小孩子一样。
　　最后，雪道拿了两人份的茶来，在天音对面坐下。
　　他有着小孩子般的天音，嘴角的肌肉放松露出微笑。
　　“吃了饭之后，要做饼干啰？”
　　“好……峡？材料不是应该已经用完了吗？”
　　“我趁晚上时去买了，最近的超市都是二十四小时营业的呢！我很少去所以不知道，白子跟我说的。”
　　“喔，真厉害耶。对了，白子呢？”
　　“在睡觉。我不知道发生了什么事，不过她好像很累的样子。”
　　因为她自己一个人去收集了‘领域’的情报，所以应该很累吧。
　　“算了，冷掉之前先吃吧。”
　　雪道也争起筷子，两个人一起说出‘我要开动了’。
　　天音用筷子很俐落地拨开鱼肉，淋上酱油后放在饭上，跟还冒着白烟的饭一起放进嘴巴里咀嚼。吞下去之后，天抒看着雪道的脸。
　　“我啊，在吃你做的饭时觉得最幸福了。”
　　正如她所说的，现在的她表情超幸福的。
　　旁边看的人都不禁会觉得开心，天音的表情是那么地纯洁无暇，让雪道不禁停下了筷子。
　　他不禁看傻了。
　　突然，雪道觉得好丢脸，像是要掩饰过去似地赶紧动筷子。
　　雪道虽然还是觉得天音有点怪，但不可思议地说，他并不觉得这样有什么不好。
　　吃完饭后，雪道洗好碗，吃饱的天音则是在榻榻米上滚啊滚的，像晒太阳的猫咪一样发呆。
　　“……吃完饭马上睡觉的话，会变成小猪喔！”
　　“可是很舒服嘛！”
　　话说完，天音打了个大大的呵欠。她完全就像只猫咪似的，现在的她比白子史像只猫。
　　雪道叹了一口气，坐在天音身边。
　　“你啊，距离文化祭时间已经不多，没时间让你再这么轻松了吧，你应该要多少……”
　　嘴巴上虽然这么说，但一看到天音那舒服的表情，雪道也渐渐觉得算了。
　　“一小时后开始做吧！”
　　不管怎么说，雪道还是很溺爱天音的。
　　然后，一个小时之后，两个人在一楼的厨房开始做饼干。
　　穿上围裙，将材料放在身后的餐桌上，两个人并肩站在流理台前。
　　“首先先做到昨天结束的部分，还记得吗？”雪道开口问。
　　“当然啦！”
　　天音哼哼哼，得意地挺起平胸，从餐桌上拿了蛋跟盆子就放在流理台上。
　　“呃呃，首先先打蛋，将蛋黄跟蛋白分开……”
　　尽管动作不太自然，但天音还是将蛋黄跟蛋白分开打在盆子里。
　　“然后，接下来是奶油跟砂糖呢！”
　　“喔喔，你部记得啊？”
　　天音把奶油给融了，加入砂糖跟蛋黄，用打蛋器搅拌均匀。雪道很佩服地看着她。
　　虽然还是不太自然，有时候也会有蛋糊跑到盆子外，但都还在可以容忍的范围之中。
　　“好，最后了”
　　金色的眼睛认真盯着看，一脸紧张的天音伸手拿了面粉。
　　“使用筛子，将面粉过筛之后加进去，对吧？”
　　“没错，然后加进去之后，再搅拌一次。”
　　昨天因为面粉的关系搞得很惨，雪道也屏气凝神地看着天音的动作。
　　“没问题。”
　　“…………”
　　在一旁看的雪道应该有话要说，但他还是把话吞了进去。
　　“好，搅好了。”
　　“那，这样面团就完成了。”
　　“啊？已经完成了吗？”
　　天音用指尖将飞到脸上的面团擦掉，金色眼睛睁得大大地看着盆内。硬要说的话，只不过是将蛋黄、奶油、砂糖跟面粉搅拌在一起而已。
　　“嗯嗯，现在把这个面团倒在保鲜膜上，然后放进冰箱里冰，让它变硬，之后再切成适当的大小后用烤箱烤就完成了。”
　　“还挺简单的嘛！”
　　“这么简单的东西，昨天却造成超级严重的失败啊！”
　　“昨、昨天我还没进入状况嘛！都是因为你！”
　　“我又做了什么啊？”
　　“唔，那、那个……就是有很多原因嘹！”
　　不知道想起什么，天音满脸通红，指尖忸怩地不停搓揉着。
　　“呜哇，根本无法沟通嘛！”
　　雪道没辙地说道。天音闹脾气似地抬头瞪着他。
　　咳一声清喉咙后，雪道修正了轨道。
　　“嗯，算了，继续吧。”
　　“好。”
　　虽然还有一点闹脾气的感觉，但天音总算是重新面对面团。
　　她把保鲜膜铺在流理台的砧板上，然后用刮杓把面团均匀地平铺在上面。
　　虽然有点微妙地凹凸不平，但天音还是勉强将面团都铺平了。
　　“大、大概是像这样子吧？”
　　“嗯嗯，应该没问题。那，放进冰箱里等一会儿吧？”
　　天音不安地询问。雪道点点豉后，天帝将面团放进了冰箱。
　　在冰箱里放十分钟左右后，再把面团拿出来放在砧板上。
　　“接下来，只要适当地切一切，放进烤箱里烤就好了。如果有模型会比较好……不过买那种不常用的东西也没意义啦！”
　　“只要把这个切一切……就好了吗？”
　　天音用力地握紧刀子，一直瞪着面团。
　　“首先先放轻松……‘风鸣’那种刀你都可以轻易地挥来挥去了，一把菜刀而已，不用那么紧张啦！”
　　“没办法嘛，我很怕这种比较细碎的工作耶！”
　　天音嘟起嘴巴碎碎念，但多少有放轻松一点了。
　　她紧张地眯起金色眼睛，用菜刀将面团切成四角形。
　　在一旁看着的雪道也很紧张，等到天音大致上都切好了，才重重地呼了一口气。就像是看女儿第一次工作的父亲一样。
　　“切好了……嗯嗯，不过有点歪歪的耶？”
　　“手工做的多少就会这样。那，把这个放进预热一百八十度的烤箱里烤吧！”
　　天音在烤箱的烤盘里放上烤纸，然后将切好的饼干面团排上去，最后再轻轻地涂上蛋白，放进预热的烤箱里。
　　不知道是不是很在意完成作品，直到烤好之前，天音都一直盯着烤箱看。
　　然后，终于——
　　“饼干完成了！”
　　打开烤箱的同时，烤好的饼干香味——奶油跟砂糖烤过之后的甜美香味，在厨房里散开。
　　天音金色的眼睛闪闪发亮，一副兴奋到快要跳起来的表情，用指尖拿了一块饼干。
　　“喔、喂，很烫吧！”
　　“好烫！”
　　果不出所料，刚烤好的饼干非常地烫。天音只好把饼干在手里抛来抛去。
　　“一直到最后一部分，你都还是弄得手忙脚乱耶！”
　　雪道露出苦笑。天音以像是害羞又像是生气的表情瞪着雪道。
　　“啰、啰嗦。什么嘛，你这个笨蛋！啊，好烫！”
　　“唉，放回去烤箱里啦！”
　　“………………那是个盲点啦！”
　　天音听话地把饼干放回去烤箱里，等饼干冷却之后再拿出来。
　　“来，雪道张开嘴巴。”
　　天音用指尖捏着还有点余热的饼干递到雪道嘴边。
　　雪道来回看着眼前的饼干跟一脸兴奋看着他的天音。
　　“我可以吃吗？你做的饼干应该你第一个吃啊！”
　　“你可以吃啦！”
　　天音大叫之后，好像很不好意思地别过头去。紧接着，她以连她自己都听不到的小音量喃喃说道：
　　“……我希望，做好之后能够让你第一个吃啊！”
　　“嗯，如果你不在意的话，那我就吃啰？”
　　“好，嘴巴张开。”
　　“嘴巴张开喔……这样很丢脸耶！”
　　天音纤细的指尖拿着饼干，送进了雪道的嘴巴里。只有一瞬间，天音的指尖碰到了雪道的嘴唇。噗通一声，天音的心脏重重地跳了一下。
　　闭上眼睛，雪道品尝着天音的饼干。
　　有点粉粉的，可能是搅得不够均匀吧，还有些面糊没搅开。
　　雪道睁开眼睛，露出微笑。
　　“很好吃唷！”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯，真的啊。再来就是要技术纯熟啰，只要练习了之后，就能够更简单就做好啰。”“嗯！嗯！我会努力的！”
　　天音的脸上，绽放出就像是吃雪道做的料理时所展现的开心笑容。那笑容，仿佛就像是向日葵一样。
　　好可爱的笑容。雪道很自然地伸出手，摸了摸天音的头。
　　“嗯嗯，加油吧。这样的话，你一定也可以做其他料理的。”
　　“……嗯。”
　　天音突然紧紧地抱住雪道，将头埋在他的怀里。
　　雪道虽然没看到，不过天音的脸红通通的，就像是一只快乐的小猫一样，很舒服的样子。
　　“…………再多摸我一下。”
　　“像这样吗？”
　　摸摸摸。雪道触摸着天音柔软地交缠在他指开的头发。
　　金色的眼睛开心地眯起，天音随即闭上眼睛。
　　有雪道的味道。天音感受到雪道的心跳声，有一种好怀念的感觉。
　　“一跟你在一起啊～”
　　“跟我在一起？”摸摸摸。
　　“就好像跟父亲大人在一起一样呢，好安心。”
　　“……”
　　“所以，再多摸我一下。”——我温柔的父亲大人，天音在心中呼喊着。
　　“我们是同学年耶！”
　　雪道苦笑着，但还是配合天音所望继续摸她的头。
　　
　　
　　过了一个周末，星期一，长月学园的午休。
　　天音跟锳子在学生会办公室——雪道跟白子去买喝的东西，所以不在——两个人面对面地坐着互相对望。
　　要向雪道告白——锳子说过，听到这句话的天音逃离了现场。
　　锳子一直没有再提起，就像是什么事情也没有发在过似的，撩起了黑色长发。
　　天音从桌子底下的包包里，拿出了包装得很漂亮的饼干。
　　“对了，锳子。这是饼干，我做好了，你吃吃看。”
　　天音双手捧着饼干，递给了锳子。
　　锳子有着天音递给她的饼干，眨了好几次眼睛后，又看向天音。
　　天音金色眼睛里浮现出的眼神很平稳。
　　“我可以打开吗？”
　　锳子收下饼干问道。
　　确认了天音点头之后，锳子打开了包装。里面是很多切成不规则四角形的饼干。虽然已经散热了，但还是留有些微的奶油香味。
　　锳子黑色的眼睛眯起，拿了一个饼干放进嘴巴里。
　　酥酥脆脆的，饼干在嘴里轻轻碎裂，顿时有一种温和的甜味扩散开来。
　　“很好吃。”
　　锳子静静地说道。又拿了一个饼干放进嘴巴里。
　　老实说，只抱了两天旳佛脚就可以做出这样还算不错。虽然很朴实没有什么装饰，但有一种熟悉的味道，简单来说，就是家庭式的风味。
　　“我啊，很喜欢锳子喔！”
　　天音说道，她露出柔和的微笑。
　　就连同性的锳子都会为之吸引，仿佛四月太阳般的笑容。
　　“……是吗？”
　　“我也喜欢雪道。”
　　锳子皱起眉头。
　　“所以，如果你们幸福的话，我会很开心。”
　　天音露出柔和旳微笑说道，然后，她向锳子伸出右手。
　　“我会帮你加油的，我想，雪道一定也喜欢你的。”
　　“……谢谢你，天音。”
　　话说完，她握住天音伸出来的手。
　　跟天音一样，锳子的脸上也浮现出柔和的微笑。
　　她们看着彼此的脸，微笑地慢慢放开手。
　　“对了，雪道好慢唷！”
　　“话说回来，的确是很慢呢！走到自动贩卖机应该没有那么远才对。”
　　“算了，反正等一下他就会回来了。对了，你不是去帮忙话剧社吗？状况如何？”
　　“没什么特别的问题。”
　　“话说回来，你演什么角色啊？”
　　“……公主。”
　　“哇，超梦幻的……对了，那是去帮忙的人该演的角色吗？”
　　“是第一女配角……”锳户轻轻地叹了一口气。
　　“去帮忙的演第一女配角，感觉这出话剧人家没什么干劲耶？”
　　“比起演技，他们对舞台美术有兴趣的社员比较多，他们哭着来求我，没办法，我只好答应了。”
　　在两人闲聊之际，学生会的门打开了。
　　“让你们久等啦，我们买饮料来啰！”
　　“买回来了喵。”
　　“啊，欢迎回、来……”
　　一看到雪道他们两个人走进来，天音惊讶得目瞪口呆。
　　“你们、在做什么？”
　　锳子静静地问道。
　　雪道肩膀上扛着白子，白子纤细的脚交缠在雪道的脖子上。
　　还要再说的话，白子那平平的，应该是说，几乎没有起伏的胸部紧紧地压在雪道身上。她整个人牢牢地抓着雪道。
　　“……你们、在做什么？”
　　锳子又再问了一次。那冰冻般的声音，黑色眼睛直盯着两人瞧，身后仿佛还可以看到激烈的怒火。
　　“不要问我。”
　　雪道很疲累地说道。
　　“都是因为天音喵周末独占雪道喵做饼干，所以喵才会很不满地叛乱啊喵。”
　　“等一下！没办法嘛，都是为了文化祭啊！”
　　天音不禁大叫地站起身。
　　“一直跟雪道撒娇黏来黏去，光看我都想要吐砂了喵。”
　　白子眯起虹膜异色的眼睛，讽刺地说道。
　　“我才没有那么做呢！谁谁谁谁谁谁谁谁有跟雪道撒娇啊……”
　　跟雪道撒娇……不知道是不是自觉到有这么一回事，天音渐渐地气势变弱了。
　　“天音？”
　　锳子的声音听起来好可怕。因害羞而忸怩的天音不禁别过头去。
　　“天音，之后我再请你说明。”
　　“唔……呃呃，那仲………………好。”
　　毫不在意两人对话的雪道将买来的饮料放在桌子上。在坐上椅子前，他抬头看了白子一眼。
　　“喂，白子，你也差不多该下来了吧？”
　　“亲一下喵就下来喔喵。”
　　明明是在回答雪道的话，不知道为什么，白子的视线却看向锳子。
　　锳子的黑色眼睛对上白子的虹膜异色双眼，激起了火花。
　　“……饶了我吧。”
　　不知道雪道的话有没有传到两人耳里，锳子跟白了还是一样看着对方。
　　“把喵跟天音喵归为一类的话，喵会很困扰的喵。”
　　“……是吗？”
　　两人的脸上都露出了笑容，但眼睛都没有笑意。
　　雪道不知道为什么，背上感受到了寒意。天音觉得很可怜地看着雪道，长马尾轻晃着，微微摇了摇头。
　　同一时间。跨越海洋伫立在遥远国家沙漠里的银色天使像——内部
　　御堂姊妹走在仿佛中世纪城堡的黑暗走廊上。
　　换算成人体的话，她们应该正好在连接到心脏的大动脉位置。叶流走在弯弯曲曲的通路上，白衣的衣摆轻晃着。在她身后半步之遥的位置，瑞佳穿着祖母绿的改造女仆服，宛如幽鬼般无声地跟从着。
　　“哼，调查团终于全员到齐了吗？”
　　“是的，姊姊大人。”
　　一边走，叶流难得以抱怨的口吻说道。
　　瑞佳回答的声音还是一样不带丝毫感情。
　　“嗯，算了……对手是‘原始式’，就让他们好好地打一场吧！”
　　“是的，姊姊大人。再追加一个报告。”
　　叶流停下脚步，只有头向后转看着瑞佳。
　　“‘虚构式’碎片的‘妖精’大量出现了。”
　　“‘妖精’？浅开白子……应该不是吧。‘全向动交响乐团’还是坏掉的吗？”
　　“是的，姊姊大人。我想这是自然产生的。”
　　“那就先放着吧，那种事之后再说。还是说——”
　　叶流露出毒蛇般的笑容。
　　“那是你搞的鬼吗？伊皮米修斯。”
　　叶流的视线越过瑞佳，看向她身后的黑暗。
　　仿佛从黑暗的通路里浮现出来似的。
　　伊皮米修斯全身包裹着绷带，手上拿着柺杖，身穿燕尾服。
　　“也许是，也许也不是。”
　　被绷带包裹住的脸，只有一个缺口，露出歪斜的嘴巴。伊皮米修斯淡淡地笑了。
　　“但，如果这个问题是你的愿望，那我就回答你吧。”
　　“你就像是个影子一样呢，伊皮米修斯。跟你对话，就像是跟镜子里的御堂叶流对话一
　　样，一点意义也没有。”
　　白衣衣摆一翻，叶流转身而向伊皮米修斯。瑞佳祖母绿的改造女仆服也微微翻动，她无声
　　地靠在墙边，像是把路让出来似的。
　　没有那么宽广的人动脉通路，叶流露出毒蛇般的笑容跟伊皮米修斯对峙。
　　伊皮米修斯以很夸张，像小丑一样的动作低下头。
　　“是的。这句话非常正确。或者，这正是身为‘愿望式’的我——”
　　“啰嗦，闭嘴。”
　　手掌大小的白色长方形，有着独特光泽的一个普通橡皮擦。
　　“否定公式○○三七七·消失现象——”
　　叶流的正面展开一个白色魔法阵，脚边掀起的逆转风吹动着她的短发，白衣有如翅膀一样地翻动。
　　“‘神隐’。”
　　叶流肆意地挥动橡皮擦。
　　紧接着一瞬间，像是从看不见的断头台落下刀子一般，伊皮米修斯的头掉在了通路上。
　　但叶流却只是觉得很烦似地咂r咂舌。
　　“只要你还有愿望——”
　　掉落的头那绷带切口处的嘴巴歪曲微笑着。
　　“——就无法杀掉身为愿望的我。”
　　“……哼，浪费时间吗？”
　　叶流觉得很无趣地冷哼了一声，一副对伊皮米修斯一点兴趣也没有的态度，转过身继续往前走。
　　瑞佳理所当然地跟在她身后。最后，两个人的身影消失在黑暗中。
　　她们一消失，伊皮米修斯就捡起掉在地上的头，放回自己的脖子上。
　　他就只做了这么一件事，然后头就若无其事地回复原状。
　　不，有别的声音响起。
　　“真是太惨了……现在是叫做‘伊皮米修斯’吗？真烂的名字呢！”
　　听起来像是完全调好音律的乐器声音说道。
　　伊皮米修斯的视线投向黑暗的天花板。
　　声音的主人——一只‘妖精’，浮在上头。
　　大量出现的妖精之一，看起来就跟白子以前操纵的妖精一样大约有三十公分高，是金发少女的模样，纤薄的翅膀闪亮亮地散发着光粒飘浮在空中。
　　但，妖精却没有说出谜样的戏言。她的眼睛跟之前的妖精不同，浮现出充满知性的光芒。
　　“真是令人怀念，我的老朋友啊——或者，以现象而言，我应该称呼你为‘虚构式’呢？”
　　伊皮米修斯举着大礼帽的边缘，很夸张地鞠躬行礼。
　　妖精一副觉得很无趣的样子回答：
　　“是啊。这名字最适合我了。如同他是‘等待者’，她是‘终焉’一样，我也只是‘虚
　　构’而已啊！”
　　正如伊皮米修斯是‘愿望式’，这妖精正是‘虚构式’吗？
　　妖精——‘虚构’露出跟少女的模样不协调的讽刺笑容。
　　“但正好啊，伊皮米修斯。我将能作为我取睛的碎片洒到世界上的每个角落，就是找不到那重要的两个人，正不知道该如何是好呢！”
　　“是的，我的老朋友。你也是为了看‘等待者’跟‘终焉’的结局而出现的吧？”
　　“然后，如果我说我是来看你最初那个愿望的结果，你会笑我吗？”
　　“我的老朋友啊，身为‘愿望式’的我，到底有什么愿望呢？”
　　“两千年前，在成为‘愿望式’之前，你也是有愿望的。”
　　伊皮米修斯什么也没回答。
　　她或者是他，缩了缩小妖精的肩膀。
　　“算了，总而言之，重点是他们。我会暂时跟在你身边一会儿。”
　　话说完，妖精洒出光粒，飞舞降临在伊皮米修斯的肩膀上。
　　“是的——既然如此，在时间跟场所等条件凑齐之前，我的老朋友，你就跟另一半好好度过这无所事事的日子吧。”
　　“无所事事啊。呵呵呵，你可能不相信，但我至今还是把你跟‘等待者’、‘终焉’当成是朋友呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“是的。也许有这个可能，但或者也可能不是如此。”    ！
　　肩膀上的妖精捉弄着伊皮米修斯。
　　而伊皮米修斯的嘴巴露出深深的裂痕——愉快地笑了。
　　那群妖精们从黑暗的大动脉通路宛如虚幻一般地消失了。