　　第四章    她们的战斗与他的救赎
　　
　　
　　
　　
　　“时间到了。”
　　黑剑贯穿锳子的同时，天音听到了‘终焉’的声音。
　　“没能成为‘永远’的妄想执着出现了。”
　　对天音而言，她现在没有多余的心思去回答‘终焉’的问题。
　　因为，她实在无法相信跟前的画一面是现实。
　　“……为什么？”
　　她呆若木鸡地不禁喃喃自语。
　　“你在做什么啊，主人！？”
　　白子眨着虹膜异色的双眼，惊讶地大叫。
　　锳子的胸前喷出鲜红的血，黑剑拔出。
　　黑色长发随风飘摇，锳子的身体倒下。
　　雪道一回头，那红色眼睛看着天音跟白子。
　　好可怕。
　　天音本能地如此认为。
　　白子应该也感受到了吧，又或者比天音还要敏感的动物本能告诉了她呢？她害怕地跌坐在地上，微微地发抖。
　　雪道那燃烧般的红色眼睛，除了妄想与执着之外，就再也没有别的了。
　　那一定已经不是人类的眼睛。
　　“雪、道？”
　　天音战栗地呼唤他的名字。
　　雪道没有回答，只是脸部冻僵似地面无表情，站在原地。
　　“没用的，天川天音。苇原雪道的时间已经结束了。”
　　天音身体里的‘终焉’代替回答。
　　“苇原雪道已经跟‘等待者’同化了，你眼前的人只不过是‘永远式’而已。为了延续自己而不停地夺取性命，简直就是个会行走的灾害。”
　　“骗人……”
　　天音摇着头，摇着双马尾，就像是个柔弱幼小的孩子一样。
　　但，也许实际上，天音早就已经知道了。
　　只见她金色的眼睛里流下眼泪。
　　“拜托！请告诉我这是骗人的啊！”
　　天音大叫。
　　但雪道——‘永远式’将黑剑伸向天音，像是切开这悲痛的否定一般。
　　即使苻到黑剑相对，天音还是渴求地伸出发着抖、伤痕累累的手。
　　像是要渴求那微小的希望一样伸出手。
　　“拜托，雪道，请你回答我，拜托你，拜托……”
　　但他只是以冷冷的声音宣告：
　　“‘永远式’要收夺你的性命。”
　　咻——惊人的锐利声音响起，他毫不犹豫地挥下黑剑。
　　尽管有剑在前要夺取自己的性命，天音还是无法动弹。
　　不过，她的身体却白然地动了。随着只有天音听得见的，‘终焉’无情的声音——
　　“我要你付出代价，天川天音。”
　　——‘终焉’夺取了天音肉体的支配权。
　　无视于遍体鳞伤的身体，她扭转身体，手握着‘风鸣’，在操场七一翻身躲过剑击。被夺走主导权的天音发出哀叫声，但那却成不了声音。‘终焉’也无暇顾及。
　　利用在操场上一滚的姿态，‘终焉’站起，看着雪道。
　　他那冰冻的表情稍微出现了变化。
　　“是‘终焉式’吗？”
　　“没错，‘等待者’。还是该称呼你为‘永远式’？又或者，你希望我称呼你以前的名
　　字？”
　　藉着天音的口、天音的声音，‘终焉’奇妙又悲伤地说道。
　　现在，天音跟‘终焉’的立场逆转，‘终焉’藉由天音的声音说话，天音说的话只有‘终焉’可以听到，却无法成为声音发出。
　　“叫我‘等待者’。我还没有达到‘永远’，别妨碍我，‘终焉式’。”
　　“……我不要。我就是要妨碍你，我要阻止你——就算……”
　　‘终焉’用天音的身体拿起‘风鸣’。
　　“……要毁了你。”
　　听到这句话，在‘终焉’体内的天音不禁大叫。
　　
　　[[IMG,a258ad3ac353cdbf5ba3f20bc9c5a696,1132,1600,254655]]
　　
　　“等一下啊！你擅自用人家的身体想做什么啊？眼前的人是雪道啊——”
　　但‘终焉’无视于她的声音。
　　“是吗？但我不会停止。”
　　他也没把‘终焉’的话听进去。
　　他挥起黑剑，看着接收天音肉体的‘终焉’。
　　相对地，‘终焉’也举起‘风鸣’。
　　“这次，我也会打倒你，继续下去——‘终焉式’。”
　　“这次，我一定会终结你——‘等待者’！”
　　两人的跟里只有彼此。
　　像是要宣告接下来的主角是自己一样，将其他一切都从意识里去除。
　　这对他们两人来说，已经是第几十次的战斗。
　　‘等待者’追求永远，但一直无法得到。
　　‘终焉’想要阻止他，但却一直办不到。
　　“狂舞吧——”
　　“毁灭吧——”
　　互相施展‘式’。
　　“‘原始之风’。”
　　“‘终焉之炎’。”
　　黑剑挥下，黑风狂吹。
　　‘风鸣’落下，黑炎狂舞。
　　彼此的剑施展出彼此的‘式’，正面对决。
　　黑风划破黑炎，黑炎烧毁黑风。
　　宛如两条龙交缠升天一般，黑风跟黑炎相互混合后燃烧天空。
　　就像是在宣告着什么开始一样。
　　
　　
　　“就这样，苇原雪道离开了舞台。没有父亲、没有母亲、没有过去，出现在这个世界的可怜青年，还是什么都没有拥有地p雕开了舞台。”
　　浮在红色的天空，低头看着长月学园操场的伊皮米修斯说道。
　　他很造作地举起大礼帽的帽檐，看着在眼前互斗的‘等待者’跟‘终焉’。
　　“你真坏心啊，伊皮米修斯。苇原雪道怎么可能会有过去呢？那只不过是以人的外表存在的‘式’而已啊——就像是我们一样。”
　　坐在他肩膀上，以妖精姿态现身的‘虚构式’化身——‘虚构’喃喃说道。
　　伊皮米修斯露出切口般的嘴巴，歪斜地带着淡淡微笑。
　　“是的。也许是这样，也许也不是这样。但直到消灭瞬间之前所累积的过去，的确是身为苇原雪道的东西。”
　　“说得好。但是只有五年，他连恋爱的滋味都还不懂……算了，已经没有意义了。”
　　“是的，接下来就是‘等待者’跟‘终焉’愿望的时间，变成‘等待者’的他跟变成‘终焉’的她，因为有他们的愿望，我才安排了这个舞台。”
　　“然后，你也会上台——真的是，你实在是太坏心了。”
　　‘虚构’轻轻地耸耸肩。她知道，夸大说法的伊皮米修斯，眼神一直看着倒在操场上的长月锳子。
　　被伊皮米修斯誉为是奇迹的她，胸部还在上下起伏着。尽管被剑贯穿胸部，她还是依然活着，仿佛有人在眷顾她似的。
　　“原来如此……说不定她真的是奇迹。”
　　动动背上的翅膀，‘虚构’从伊皮米修斯的肩膀上浮起来。
　　“你要去哪里？”
　　“我是旁观者，只不过是要离开接下来要上台的你身旁而已。”
　　“原来如此。那么就这样——再会了，我的老朋友。”
　　“再见了，伊皮米修斯。”
　　伊皮米修斯宛如小丑般，大大地弯腰鞠躬，融化在红色天空里消失了。
　　‘虚构’也浮在空中，俯看着猫——白子。
　　“伊皮米修斯……你把一切赌在长月锳子身上。我是旁观者，但应该也有资格参加这场赌局吧。那，我就赌猫吧！”
　　
　　
　　‘等待者’跟‘终焉’，以互相的‘式’、彼此的武器对战。
　　操场上火焰煽动，校舍瓦砾吹飞。
　　锳子趴倒在地，白子坐在地上看着两人的战斗。她的人脑知道应该要逃走，但她却因为太过害怕而全身僵直，连猫耳朵都动也不动。
　　她的视线被互相残杀的两人给吸引住。
　　苇原雪道的肉体里有‘等待者’，天川天音的体内有‘终焉’。
　　在旁边听到的人，可能会想像两个人的体内有别的人存在，但对白子而言，看起来就是雪道跟天音在互相残杀。
　　“……白………………子。”
　　突然，白子听到一个细微的声音，要不是她可能听不出来。
　　被黑剑贯穿、胸峋流出红色的血趴倒在地的锳子，以黑色眼睛看着白子。
　　像是从僵直的束缚中解除一般，白子冲到了锳子身边。
　　“长月锳子，你还活着吗？”
　　她将手绕到锳子身后，支撑着她的身体。应该是因为流血过多，所以她的肌肤比平常还要白很多，宛如冰块一样。白子来回看着战斗的两人跟锳子的脸。
　　“你等我，总而言之先帮你治疗——”
　　锳子抓住想要抱起她的白子的手。
　　“不行……要救……苇原。”
　　明明现在看起来就是一副濒临死亡的苍白模样，但抓住白子的手却奇妙地非常强硬。
　　白子睁人虹膜异色的眼睛，看苦锳子的黑色眼睛。
　　“你在想什么啊？不马上治疗的话，你会死的。”
　　“我要帮苇原，就像那时候一样。”
　　锳子的声音很微弱，但却很坚定。她说话的态度就像她还坚信苇原依然活着似的。
　　‘终焉’说苇原雪道已经消灭了。到底谁是对旳呢？
　　白子也不知道雪道现在变成什么，不过锳子的话听起来有一种莫名的说服力。因此，白子反间锳子：
　　“……那时候，指的是什么时候呢？长月锳子，你想到了什么办法？”
　　“猫的交响乐团……我唤醒了沉睡的雪道。”
　　“——！要使用妖精吗？啊，的确也有这个办法呢！使用妖精进入到主人心里的话，也许……可以，这个办法还不错！”
　　白子兴奋地动着猫耳朵说道。但，她马上注意到有问题点。
　　“…………不，没有‘式’。我失去了虚构式碎片‘泰坦妮亚’。”
　　突然，白子虹膜异色的双眼看着伫立在操场上的银大使。原始演算装置‘银天使’——那里面很有可能还保存有‘泰坦妮亚’。
　　然后，还有另外一个问题。
　　“长月锳子，我在外面操纵妖精，传送进去就是你的工作了。”
　　“……”
　　“就算可以救回主人，你也一定会死唷！”
　　“尽管如此，我也不在乎。”
　　锳子颤抖的红色嘴唇扭曲地露出微笑。
　　黑色眼睛直看着白子那虹膜异色的眼睛。刚刚被黑剑贯穿的身体，伤口又裂开流出红色的血，锳子己经一步步走近死亡。
　　“只要是为了苇原。”
　　要称之为爱的话，未免也太凄绝；称之为陶醉的话，又过于奉献。
　　非常纯粹地，锳子黑色眼睛里充满了意识的光辉，她赌上自己的命。
　　毫不犹豫得几近可悲……
　　比什么都还要强大。
　　“长月锳子，我真的很讨厌被主人重视的你耶！”
　　白子扭曲名嘴巴，露出微弱的微笑。
　　“虽然讨厌，但我认同你……我也感谢你——走啰，长月锳子！”
　　白子抱起锳子，冲向燃烧的操场。
　　虹膜异色的眼睛瞄了在不远处互相残杀的两人。
　　黑剑跟‘风鸣’对砍，两把剑上洒落无数的风跟火焰。
　　“……我一定会救你的，主人。”
　　白子喃喃说道。她抱着锳子进入了银天使。
　　通过脚部螺旋阶梯、经过肝脏房间到更上面，白子一口气跑到银天使最重要的机关——原始演算装置坐镇的银天使脑髓。
　　叶流称呼这里为脑髓神殿。
　　墙壁上刻有模拟脑纹的复杂图案，中间有个像是被处刑般双手张开、闭起眼睛的天使像半嵌在里面。
　　白子将锳子放在仿佛银天使缩小版的天使像前面。
　　锳子脸色苍白，失去血色。只用身边的布勉强塞在胸前伤口，现在还在流血。
　　她心脏跳得很慢，现在看起来随时都像是生命之火会熄灭般的虚幻。
　　“阿尔巴特，我要借用你的头脑喔！把虚构式碎片的资料叫出来！”
　　白子对着天使像大叫。天使像睁开眼睛，低头看着白子。
　　“好久不见了，‘全自动交呼乐团’。好啊，你用吧！跟银天使同化的我，正是为了这个理由而存在的。”
　　天使像以音乐盒般的声音说道。
　　三贤狂次席‘银天使’阿尔巴特‖阿尔巴特。
　　这是天使像的名字。同时，也是跟原始演算装置‘银天使’同化、失去自由意志成为银天使的男人名字。
　　刻画住墙壁上的皱褶伸出无数有如头发般细的线，刺进白子的身体。
　　“痛。”
　　伴随着麻痹般的痛楚，白子藉由阿尔巴特跟‘银天使’接续上。
　　她眯起虹膜异色的眼睛，忍受着痛苦。搜索着‘银天使’里记录的‘式’。她的目的是虚构式碎片——以前自己曾经使用过的‘泰坦妮亚’。
　　“……可恶，到底是怎么一回事？为什么没有纪录呢？”
　　哒，白子不隐藏自己的焦躁，一脚踩在脑髓神殿的地上。
　　接连着全身的线摇动，接触面一阵麻痛。
　　就像是有人预测到她的行为一样，想要救雪道的赌注顿时受到挫折。
　　“你需要碎片吗？”
　　突然，有声音问道。白子不禁往声音来源看去。
　　不知不觉中，有个妖精坐在一半埋在墙壁里的天使像的手上。
　　以前曾经使用过妖精的白子看得出这不是一般普通的妖精。特别是眼睛，那知性的光辉是一般普通妖精所没有的。
　　“……你是谁？”
　　虹膜异色的眼睛往上吊，白子瞪着妖精。妖精微笑回答。
　　“‘虚构式’。”
　　白子不禁倒吸了一口气。
　　“怎么可能，‘虚构式’的本体连观测到都……”
　　“如果你有疑问的话，可以用‘银天使’解析看看。”
　　“……阿尔巴特，麻烦你解析。”
　　“我知道了，白子。”
　　被刻在墙壁上的脑髓皱褶伸出条线，刺向妖精——‘虚构式’。
　　轰隆，一个低沉的驱动音从妖精坐着的天使像身上响起，阿尔巴特说道：
　　“白子，好像是真的喔。这是‘虚构式’。”
　　“是……真的吗？”
　　白子难以置信地看着‘虚构’，然后恍然大悟地用力摇头。
　　“我不管你现在为什么在这里，让我使用吧！”
　　“你可以用。如果没有我的话，碎片应该会在这的。但，猫啊～”
　　“什么事？”
　　“你会死喔！”
　　‘虚构’直接地宣告。白子冷哼一声，看向倒在脑髓神殿地上的锳子。
　　“那又怎么样——开始啰，长月锳子、阿尔巴特。”
　　脸色苍白的锳子微微点头。‘银天使’驱动，‘银天使’从连接到‘虚构式’的线吸收‘式’的情报，开始演算。
　　“解开，原始演算装置‘银天使’——”
　　一个金色魔法阵浮现，像是包覆住脑髓神殿一样。
　　从‘虚构式’流入的庞人情报，接二连三地侵蚀阿尔巴特的记忆，对直接连接的白子造成负担。预想之外的情报量让白子咬紧了嘴唇。
　　“唔……我的头……”
　　“我就说你会死了啊！”
　　‘虚构’一副若无其事的样子说道。白子忍耐着电流直接灌进脑髓里的痛苦，虹膜异色的眼睛深处闪耀着无数色彩。
　　“啰唆……再一下子。”
　　一心想要拯救雪道的白子，忍受着演算的痛苦，她将手掌放在锳子的额头上。
　　使用对精神产生作用的妖精之力，将锳子的意识送进雪道的意识里。
　　以前白子也曾经做过类似的事。不同的只是，目前用的不是碎片，而是‘虚构式’本身，这情报量也侵蚀了白子本身。
　　她眼睛深处有极彩色的光爆炸。
　　脑髓神殿里的金色魔法阵增加了光芒，仿佛像是在太阳之中一样，周围被炫目的光所包围。光爆炸性地扩散，灼烧着视野。
　　“解开——虚构式·境界现象‘泰坦妮亚’！”
　　砰！天使像喷出了烟。
　　银天使的回路也烧掉了好几条。
　　爆炸性的光消失了。
　　‘式’透过白子的手掌进到锳子的脑髓里。
　　“……成功、了、吗？”
　　呼气的同时，白子感到眼前一片模糊，全身失去了力气。
　　这时，轰隆宛如地震的声音响起，银天使本身大大地摇晃。
　　躺在地上的锳子跟全身无力的白子都重重地滚了好几圈撞到墙壁。
　　“可恶！刚刚这是什么啊？”
　　“是外部——的冲击啊，白、子。”
　　像是碎裂的音乐命声音，阿尔巴特说道。
　　白子马上了解，是在‘银天使’外战斗的两人所为。应该是谁的攻击像流弹一样伤到了银天使吧。
　　“糟了。唔……可恶。阿尔巴特，打开通往外部的扩音器。”
　　“我、知道、了。白、子。”
　　通往外部的扩音器响起，白子眯起虹膜异色的眼睛，深吸一口气。
　　“天川天音！保护银天使长月锳子要去救主人了！”
　　她人声叫了之后，喉头涌出鲜血。
　　“…………啊啊，可恶。接下来就交给你们了，天川天音、长月——锳子。”
　　看来，自己已经到达了极眼，白子也理解到这一点。她连自己的这一声叫唤有没有让天川天音听到都不知道，但还是只能将一切托付给两人。
　　她倒靠在墙壁上，静静地闭起眼睛，咽下最后一口气。
　　然后，留在‘银天使’脑髓神殿里的，只剩下‘虚构’而已。
　　‘是构’扯断刺在自己身上的线，洒着光粒，振翅飞翔
　　瞥了一眼倒在失去意识的锳子身旁的白子之后，她消失在银天使之外。
　　
　　
　　白子的叫声响遍燃烧的操场之际，‘等待者’跟‘终焉’正刀剑交锋。风跟火焰对撞的余波，让操场上出现无数的龟裂。
　　‘等待者’毫发无伤，‘终焉’——天音的身体有再跟瑞佳对决时所留下的伤痕。她无视于疼痛地行动，但呼吸明显急促，处于劣势。对遍体鳞伤又流血过多的天音身体来说，‘风鸣’太过沉重。
　　被‘终焉’夺走肉体主导权的天音，处于半梦半醒的状态看着两人的战斗。听到了白子的叫声之后——她突然急速地觉醒。
　　“——！”
　　‘终焉’往后跳退，跟‘等待者’保持距离。
　　“……天川天音，你为什么这么顽固？”
　　“真啰唆耶！擅自抢走了人家的身体还这么说。”
　　应该是因为两人在肉体的主导权上产生五五波的拉踞状态，所以两个人的声音都出现了。就好像是一个人在演两个角色一样。
　　“我应该说过，要你付出代价。”
　　“我会付出的，但，要用我的方法来付。”
　　“你的方法？”
　　“我相信锳子，锳子一定可以拯救雪道。所以，将你的力量借给我吧——我不想失去雪道。”
　　要放弃的话，天音跟雪道之间有太多美好的回忆了。白子的话成了天音的希望，只要有希望，她就能站起来。
　　天音跟‘终焉’，拥有两人意识的金色眼睛看着‘等待者’。
　　手上拿着黑剑，‘等待者’也在看她们。
　　“………………是吗？那好，天川天音，我就将一切赌在你，不，是长月锳子的身上。我跟你办不到的事情，也许她就能办到。”
　　‘终焉’闭上眼睛，再睁开眼睛时，肉体的主导权已经回到天音身上。
　　“谢谢。”
　　呢喃的天音全身，满是‘终焉’的力量。因为战斗而负的伤也都复原了。
　　天音手持燃起黑色火焰的‘风鸣’，跟‘等待者’对峙。
　　被燃烧的火焰照艳的天空很红，落在大地的影子是黑暗的。
　　火焰吹起的风翻动着天音的长马尾，穿着制服的纤细身躯沐浴在强风之下，小手握着不搭轧的粗犷人刀，天音立于大地之上。
　　“接下来的对手是你吗？为什么每个家伙都要挡在我前面啊？”
　　‘等待者’的红色眼睛看着天音，喃喃说道。
　　“……雪道。”
　　他的样貌就是雪道的样子，但那声音是雪道所没有的冷淡，天音的胸口像是被紧紧揪住似的痛苦。
　　“你为什么哭？”
　　红眼的‘等待者’问道。
　　天音的金色眼睛流出人颗大颗的泪珠，细小的肩膀在颤抖。
　　“你是为了‘我’而哭？还是为了‘他’而哭呢？”
　　他微笑了。
　　“好可怜。”
　　雪道露出了偶尔会出现的温柔微笑。
　　那微笑太相似，让天音感到很寂寞。
　　她拭去泪水，挥舞着燃起黑色火焰的‘风鸣’。
　　“可怜的……是你吧！”
　　刀鸣如泣，天音喃喃说道。
　　“你说我可怜？”
　　‘等待者’扭曲着脸，回应举剑。
　　
　　
　　锳子站在长月学闼的前面，那个在雪道心中身为某个象征的长月学园。
　　在晴空下看惯了的学园，现在没有任何人影，还飘散着死亡的气息。
　　穿着熟悉的制服，锳子一直看着长月学园的校舍。
　　没有人在的学园就像是墓石一样。
　　锳子的黑色长发翻动，她进入了校舍。
　　走在没有人的走廊上，爬上楼梯，打开通往屋顶的门。
　　雪道就在那里，在晴空下靠在栅栏上睡着。
　　锳子的嘴角不禁露出笑容。
　　“苇原……我来救你了。”
　　从虚空中浮现而出的伊皮米修斯，挡在喃喃白语的锳子面前。
　　全身包着绷带，穿着燕尾服的奇妙男子——名为伊皮米修斯的愿望‘式’手拿手杖，阻止了锳子的去路。
　　“长月锳子，你简直就是奇迹般的存在。只不过是个人类，但你的意识却比任何人都强，甚至凌驾于身为现象的我。”
　　伊皮米修斯稍微拉下了一点帽檐，像是要遮住根本也不存在的眼角。宛如切口般的嘴巴露出淡淡的笑容。
　　锳子皱起眉头，不信任地瞪着伊皮米修斯。
　　“……那不重要，让开。”
　　“不，我还不能退下。”
　　啪，伊皮米修斯一弹指。
　　锳子的胸口突然开了一个洞。跟刚刚黑剑贯穿的伤口是同一个位置。
　　“这是什么……”
　　锳子张大黑色眼睛，按着伤口。伤口虽然没有流出一滴血，但她却真的感到很痛。锳子不禁跪倒在屋顶上。
　　“我只不过是让你回想起你肉体所受的伤痛罢了。实际上，你目前就算死了也不奇怪，不，已经算半只脚踏进棺材里了。”
　　伊皮米修斯以手杖戳地，靠近锳子。
　　锳子依然跪地不起，黑色眼睛往上看着伊皮米修斯。
　　伊皮米修斯那戴着白色手套的手伸向锳子。
　　不知道为什么，锳子无法不去看那只手。
　　“握住我的手吧，长月锳子——身为希望的我，将会实现你的愿望。”
　　“……我的愿望……”
　　锳子的脑海里闪过雪道的脸……然后，还没有实现的约定——她要告白的心意。
　　紧接着，跟天音还有白子度过的每一天也逐渐浮现，锳子脸上露出微笑。
　　“我不要。”
　　她没有握住伊皮米修斯的手。
　　锳子按着胸前开的洞，咬着牙忍痛站起。
　　“我对别人给予的幸福没有兴趣。”
　　尽管受伤，她的声音听起来还是铿锵有力。
　　“让开，我要跟苇原回去。”
　　非常凛然的声音在屋顶上响起，靠着栅栏睡着的雪道眼皮，稍微动了一下。
　　“太棒了——长月锳子。如果是你的话，说不定可以实现我的愿望。”
　　第一次，伊皮米修斯的声音听起来带有私人的感情。
　　“你的愿望？”
　　锳子问道。
　　伊皮米修斯带着讽刺口吻地歪着嘴，将手杖当成是剑一般地往前刺。
　　“拒绝希望的人啊，改变命运的人啊，如果不害怕未来的话，就往前走吧！”
　　“……”
　　伊皮米修斯的手上明明只是一把普通的手杖，但却有如锐利的刀子一般，让锳子有压迫感。她胸前的洞所带来的痛苦渐增。
　　“什么未来……我一点、也、不怕。”
　　
　　
　　锳子咬着牙，一步一步地朝着靠在栅栏上睡觉的雪道前进。
　　她一直以黑色眼睛瞪着挡在面前的伊皮米修斯。
　　手杖碰触到锳子的身体。
　　但锳子的步伐还是没有停止，就像是存在于不同次元一般，伊皮米修斯跟锳子的身体互相穿透。
　　伊皮米修斯就这样举着他的手杖，锳子就这样不停地往前走，两人错身而过。
　　锳子没有回头。
　　她的眼里，只有靠在屋顶栅栏上睡觉的雪道。
　　喀，她听到背后传来千杖落地的声音。
　　“果然……就是你。你的话，应该可以实现我的愿望。”
　　跟话语一起，锳子还听到了绷带解开的声音。
　　呵呵呵，伊皮米修斯的喉咙在鼓动着，发出笑声。
　　“‘等待者’向我祈求‘永远式’，‘终焉式’希望可以救‘等待者’。两个人的愿望对立，持续战斗——而我……”
　　绷带解开的声音没有停，伊皮米修斯的声音就像是蜡烛燃烧殆尽似旳逐渐微弱。
　　“成为‘愿望式’之前的我，想要救我的老朋友……长月锳子，我也自私地祈求，你应该可以拯救苇原雪道。然后，终结我们。”
　　不知道是祈求还是忏悔，伊皮米修斯的话就只说到这里。
　　“……真是自私的人。”
　　锳子喃喃说道。她胸前的伤口，不知不觉中已经修复。
　　结果，锳子一次也没有回头。但奇妙的是，伊皮米修斯的话一直停留在她的脑海里。
　　然后，在晴空下的屋顶上，锳子站在靠在栅栏上、像是死了一般沉睡的雪道面前。
　　她撩起黑色长发，黑色跟睛直盯着雪道看，然后，她轻轻地蹲了下来。
　　“苇原。”
　　锳子靠近他，近到可以听到心跳声的距离，直看着雪道的睡脸，然后将身体靠近他。
　　看起来，就像是两个人贴着抱在一起的样子。
　　“对了，苇原。大家部为了你很努力唷！”
　　白皙的手贴着，在几乎要亲吻到的距离，锳子轻声说道。
　　“所以……醒来吧！”
　　黑色眼睛十分温柔，充满了信赖跟情爱。
　　她没有亲吻。
　　只有靠在身边喃喃细语。
　　锳子还没有告白，所以她只有这么做。
　　“苇原，你是笨蛋。”
　　但锳子的声音还是传到了雪道耳里，他慢慢地睁开眼睛。
　　“锳子？”
　　雪道的眼睛是黑色的，不是宛如燃烧般的红色。
　　这时候，在现实世界里，银天使之中，白子横躺的脑髓神殿里——
　　锳子静静地露出微笑，死了。
　　同一个红色天空下，‘虚构’知道了伊皮米修斯的消灭。
　　“长月锳子……到底，你能不能改变‘等待者’跟‘终焉’的命运呢？”
　　
　　[[IMG,62659eed92d25d706c3e22ee43aa8ace,1137,1600,211792]]
　　
　　‘虚构’俯看之处，得到‘终焉’助力的天音，依然跟‘等待者’在战斗。
　　天音站在银天使之前，挥舞着‘风鸣’对抗‘等待者’。
　　‘等待者’的黑剑挡下‘风鸣’，翻刃反击。
　　天音金色的眼睛发亮，潜身剑下，往前一踏，横劈。
　　“呀啊！”
　　避不开黑剑，天音脸上负伤。
　　但天音没有停下脚步。无惧自己的负伤，她还是勇往直前。
　　很悲哀的是，‘等待者’还是快了天音一步。
　　二千年跟十几年，两人的经验有莫大的差距。
　　天音的横劈，‘等待者’千钧一发之际看出立避开了。
　　“……你是谁？为什么要挡在我面前？”
　　他像是在看着很奇妙的生物似地的有着天音。红色眼睛极其冷静，看不出是正在战斗的样子。但他的眼底深处，只有无可救药的妄想跟执着。
　　“当然要挡在你面前啊，因为，我想要帮助雪道。”
　　回答之后，天音加重了握着‘风鸣’刀柄的力道。
　　‘终焉’将力量灌注在天音身上，所以体力上没有问题。但精神方面的消耗很大，她的额头冒汗，呼吸紊乱。
　　“帮了又怎样？没有意义。总有一天会消失，只要不是‘永远’，一切都没有价值。”
　　“我也不是永远，但我不觉得至今的人生一点意义都没有。”
　　“最后会消失的东西一点价值也没有。因此，我想要‘永远’。为了总有一天要抵达‘永远’，不停地重复——为什么你会看出有一天会消失的东西有价值呢？”
　　否定一切的一番话，天音对他投以看着可怜虫般的取神。
　　“你……没有朋友、恋人或家人吗？”
　　“…………我忘了。”
　　“等待者’喃喃说道。
　　“那种事我早已经忘掉了。消失的东西没有任何价值。”
　　炼狱般的红色眼睛闪闪发亮，‘等待者’举起黑剑。
　　天音也举起‘风鸣’。
　　“狂乱地吹吧——”
　　“毁灭吧——”
　　互相使用了‘式’
　　“‘原始之风’。”
　　“‘终焉之炎’！”
　　火焰跟风之剑挥下，‘式’启动
　　风跟火焰互相对决抵销，但余波蔓延到四周。
　　地面有无数的碎片跟尘七被卷起，遮盖住两人的视线。
　　等到恢复清楚的同时，天音身影在上。
　　‘等待者’的身影在下。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　“呼——！”
　　锵————————————————————！
　　往下砍杀的斩击跟往—：挥舞的斩击激撞。
　　金色的眼睛瞪着‘等待者’，红色的眼睛瞪着天音。
　　刀柄相逼的两把剑，以状况来看天音略占优势，‘等待者’似乎力道略减。
　　“这样如何？”
　　见机不可失，天音用尽全身之力企图压垮对方。
　　突然，她感到手上的紧迫感消失了，天音整个人往前倾。
　　“什么！”
　　‘等待者’故意假装被天音压制住，趁机体势往下设了陷阱给天音跳。
　　天音的姿势失去平衡，长马尾翻动，迎面痛击的必杀技迫在眉睫。
　　死了，天音心想。尽管知道躲不开，她还是扭转了身体。
　　只要对方不停止剑的攻势，她绝对避不开这次的斩击。
　　“雪道——”
　　天音不禁叫了他的名字。
　　剑碰到了天音旳脖子，只流下一点点血。
　　只差那么一点，天音的白皙脖子只有浅浅的伤痕，剑就停手了。
　　“……咦？”
　　一屁股坐在地上的天音突然动不了，她抬头看着‘等待者’。
　　“——你……”
　　脸部扭曲、呻吟的‘等待者’喃喃说道。
　　
　　
　　
　　
　　瞬间，‘等待者’的脚边掀起一阵惊人的黑虱。
　　像是某人呐喊的猛烈之风，遮盖住了天音的视线。
　　
　　
　　“你还——”
　　“很遗憾，我被叫醒了！”
　　
　　
　　“……这个声音！”
　　天旨的心跳加速。
　　黑风散去之后，一如天音所想的人出现了。
　　从‘等待者’手下保住天音的雪道，就站住眼前。
　　光是看着他的背影，天音的金色眼睛便湿润地想哭。
　　“雪道。”
　　“抱歉，谢啦！”
　　雪道只有头转过来，露出有点抱歉的微笑。
　　“……笨蛋。”
　　光是这样，天音就觉得好幸福，全身都失去了力气。
　　“天川，给我刀——”
　　“……天音。”
　　天音嘟着嘴巴，闹脾气地说道。
　　“天川？”
　　“叫我的名字嘛！白子跟锳子你都是叫名字，为什么只有我都是叫姓呢？”
　　“天音，把剑倍给我！”
　　“嗯！”
　　抓住刀身，天音将刀柄递给雪道。
　　雪道握住刀柄，从天音手上接过‘风鸣’，对向‘等待者’。
　　同样长相，同样身体的两个人对峙着。
　　黑色眼睛跟红色跟睛，‘风鸣’跟黑剑——两人的差别只有这样而已。
　　“来吧，跟我一决胜负。”
　　“为什么要妨碍我？”
　　“相反了，从今之后，是你妨碍我。”
　　听到雪道的话，‘等待者’皱起眉头。
　　但，他马上就发现到了某件事。
　　“你——打算用‘永远式’倒转时间吗？”
　　“不愧是跟我有同样长相的人呢！”
　　“要是力量用尽的话，你也会消失的。”
　　“比起来算是便宜我了呢！只要我一条命，就可以拯救因为你而死掉的那些人的话。”
　　话这么说，雪道的脑海里，浮现出为“叫醒他而赌上自己性命的锳了的脸。
　　老实说的话——
　　“比起来算是便宜我了……只要能够拯救锳子的话。”
　　这是他最希望的事。
　　就算雪道消失了，天旨跟白子还是会在锳子的身边。
　　“……我……”
　　‘等待者’第一次比现动摇。
　　他意识到，一开始他也跟雪道一样，为了某个人而希望‘永远’。
　　但那种想法马上就消失了。
　　“消失的东西没有价值，我总有一天会达到‘永远’。”
　　红色的眼睛闪闪发亮，眼前所存在的只有被妄想跟执着所因禁的‘等待者’。
　　彼此之间都没有再多话。
　　举起剑，他们朝着彼此冲去。
　　“喝啊啊啊！”
　　“——喔喔喔喔！”
　　雪道跟‘等待者’都发出怒吼。
　　黑色眼睛瞪着红色眼晴，红色眼睛瞪着黑色眼睛。
　　两把刀画出两道轨迹，逼近彼此。
　　两个人都没有想到要防御，只是持刀贯穿彼此。
　　雪道的刀贯穿了‘等待者’一自己也被贯穿。‘等待者’的剑贯穿了雪道，自己也被贯穿。“狂乱地吹吧——‘原始之风’！”
　　互相贯穿，互相施展‘式’。
　　透过剑注入力量，两人的周围吹起狂乱的黑风。
　　从红色天空俯瞰一切的‘虚构’，坐倒在黑暗人地上看着这一切的天音，都被黑风遮住了视线，看不见两个人。
　　不仅如此，黑风的气势人到只要在现场就一定会被吹走的程度。
　　在这阵激烈黑风的中央，雪道跟‘等待者’刀剑互抵，剑柄相逼。
　　一分为二的两个人，实力在伯仲之间。透过相逼的剑柄与剑身，两人互瞪着彼此。
　　但力量较人的是雪道。
　　“为什么，为……什么？我会输给你！”
　　“很抱歉，我有天帝、有锳子，还有白子。”
　　咬紧牙根，雪道加重握着‘风鸣’的手上力道，继续往前推！
　　“你有什么——”
　　“你只有一个人！‘等待者’！否定失去的东西、期望永远的你，是孤伶伶的一个人！”
　　“没错，那又怎么样？只有‘永远’才有价值！”
　　“啊啊，是吗？那你为什么想要‘永远’呢？”
　　“……你问我为什么？”
　　他的确应该是有想要‘永远’的理由，但炼狱般的红色眼睛里没有这种东西。那也不过是一种消失的东两罢了，就那样地不见了。
　　然后，‘等待者’自己也被雪道的力量所吞噬，姿态渐渐模糊。
　　“我……到底……想要什么？”
　　被‘永远’这种妄想执着所囚禁的‘等待者’消失了。
　　逐渐消失的他，脑海里浮现的，是很久、很久以前的老朋友。
　　
　　
　　然后，战争结束了。
　　以两人为中心所狂乱吹起的黑风消失，妖精跟天音也恢复了视野。
　　像是呼应‘等待者’的死一样，天音体内的‘终焉’也要消失了。
　　“谢谢你们——让他结束。”
　　‘终焉’对着天音喃喃说道，然后，消失了：
　　
　　
　　雪道倒在黑暗的地面上。
　　被‘等待者’贯穿的深深伤口，还有最重要的是，为了打倒‘等待者’，他用尽了力气。
　　“还没……结束，我还有最后的工作。”
　　他勉强地拉住逐渐远离的意识。
　　“……雪道。”
　　战斗结束，天音站在雪道身边，低头看着他。
　　雪道直望着犬音，像是想要把她的样子烙印在心底一样。
　　长马尾随风翻飞，穿着的外套也四分五裂，天音的身体上还有多处伤痕。
　　金色眼睛落下人颗人颗的泪珠。
　　是为了雪道而哭的吗？
　　仔细想想，雪道最近好像老是让天音哭。
　　“不要哭，天音。”
　　“笨蛋。”
　　一边哭，天音笑了。
　　只是这样，她就觉得好满足。
　　雪道露出微笑。
　　“‘原始之风’啊，吹吧。然后，拭去一切的伤口。”
　　他用尽残存的力气。
　　倒转时间。
　　“……再见。”
　　雪逍喃喃说道。
　　
　　
　　时间倒转。
　　在倒转的时间之中，留到最后的‘虚构’以妖精姿态在雪道面前降落。
　　在倒转的时间之中，能够行动的就只有妖精跟雪道。
　　雪道以几乎快要消失的意识支撑着自己，看着妖精。
　　“谢谢你，拯救了我的朋友。”
　　妖精说道。
　　“……我不是为了你们才做的。”
　　“但我还是要感谢你们。”
　　他从‘永远’被解放了。
　　想要拯救他的她也被解放了。
　　伊皮米修斯也从他的责任被解放了。
　　为了某人而成为‘式’，做错了一切的他们都被救赎了。
　　“只能当旁观考的我所无法拯救的朋友，是你们拯救的。”
　　倒转时间，雪道的力量逐渐失去。
　　“最后、最起码，让我将力量借给你们——你最后想要什么？”
　　“啊啊，既然如此。”
　　雪道沙哑地回答，他以快要闭起来的眼睛看着天音。
　　无法干涉倒转的时间，只能一边哭一边露出微笑站着的天音。
　　“……希望你能让那家伙，不要再挥刀了。”
　　颤抖的嘴唇，传达出非常微弱、但很坚决的意识。
　　妖精静静地点点头。
　　“谢谢你……我一直觉得，天音不适合战斗。”
　　“是啊，她没有身为战士的才能，太普通、太正经了。”
　　“对吧。那家伙、最适合、常个、普通的女孩子了。”
　　像是想要将天音的样子烙印在眼底一般，雪道又看了天音一眼，用尽力气地闭上眼睛。
　　“你们到最后，都依然不是为了自己，而是为了别人想要做点什么呢。”
　　‘虚构’温柔地微笑，看着雪道跟天音。
　　她呼唤那些为了看到‘等待者’跟‘终焉’而做出来的无数妖精——碎片。
　　在倒转的时间里，无数的妖精在世界上飞舞，往上前进。
　　穿越云层，穿越蓝天，不破重力束缚的妖精愈飞愈高。
　　妖精的光粒升起，有如闪耀的雪花一样落下。
　　所有的妖精都腾空高飞，只有‘虚构’看着时间倒转的雪逍跟站在他旁边的天音。
　　被‘等待者’破坏而烧红了的天空、黑暗的大地、崩毁的家园跟死掉的所有人，都因为时间倒转而苏醒。
　　雪道身上的伤，也都有妖精的光粒落下。
　　然后，妖精们飞出了这个星球之外。
　　光粒落在这星球的一切之上。
　　然后，舞落的光粒画出一个魔法阵。
　　“那我也要归口到‘虚构’之海去了。我的过错、我的罪过、我的愿望——还有我们四个人的确曾有过的友情。”
　　‘虚构’喃喃说道。
　　包覆着星球旳魔法阵发出炫目的光芒，包裹住星球上所有的东西。
　　随着时间倒转，消失了。
　　非常安静地，有关‘式’的一切，全都结束了。