　　第四话 怪怪的喔，六条小姐
　　少顷，华车相争如堵，不觉既退侍车之彼，一无所见，不甘则矣，微行遭识者羞甚，忿恨难平。且辕台析覆，欹于他车，窘态画见。乃悔思曰：「此行何苦？」然无奈之何。
　　
　　
　　众达官显贵的牛车很快就争相拥上最前列，将六条御息所的车挤到葵夫人的侍女车之后，什么也看不见。心中虽有不甘，但是对光源氏仍有依恋而微服出览之事被人发现，更令她感到又羞又恨，痛心至极。另外，架辕台也在争吵中损毁，只能将辕倚在别人的车上来持平；被人看见这么可笑的模样，让六条御息所悔恨地心想：自己到底是来做什么的呢？但是后悔也来不及了。
　　
　　
　　——葵
　　☆
　　贺茂节顺利落幕后，光一行人回到晴明的宅子里。
　　夜已经很深了。
　　敕使大任让光身心俱疲。
　　「……我现在就自己去找六条，不要拦我……」
　　光趴在床上老实地这么说，腰和腿却不听使唤。
　　「你还不习惯骑马再加上紧张，所以身体已经不行了。今天真是辛苦你啦。」
　　「还以为你来平安京以后就变成硬汉了，想不到还会累成这样，看来精神还有待磨练。就先睡个一晚吧，小光。」
　　「哎哟，怎么累成这副德行呀？让我代你跑一趟怎么样？」
　　晴明难得地温柔微笑，摸着累趴的光的头这么说。
　　「不行，我非去不可。既然跟她约好一定要再去见她，我就绝对要仿到……」
　　对于光如此不讨人喜欢的回答，晴明十分不满。
　　「你怎么又结下无谓的咒啦？我可不管你了。」
　　并没好气地说声：「我吃个豆皮寿司就要去睡觉了。」然后走人。
　　四个人虽然好不容易才终于能回家休息，心里却都还惦记着那场纷争而愁眉不展。
　　但时间真的很晚了，六条生重病的父亲惟宗允亮也需要休息。
　　现在到六条家去，只会惹严格的惟宗允亮大骂：「这么晚了还来打扰？有没有礼貌啊！」而让事情变得更难看。
　　到最后，大家还是决定等天亮再一起登门道歉，便各自就寝去了。
　　
　　
　　「……谁在那边？」
　　丑时三刻。
　　夜深人静。
　　葵在自己的寝室中，感到角落有个蠢动的黑影而睁开眼。
　　为保持她高贵亮丽的美貌，她总是早早就寝。
　　至于弓术和马术，也都是看过不少贵族女性们因缺乏运动而危害健康，才为保持一定运动量而练习。
　　葵从小就发现，像武士一样活动、锻链筋骨能够雕塑身材，并促进健康和带来良好的睡眠品质。于是她以钢铁般的意志亲身实践，最后成了没事就想着要如何增进美貌和体力的美容狂。
　　因此，即使心里对六条放心不下，葵还是一盖上棉被就呼呼大睡。然而——
　　「……是谁？」
　　让这样的葵感到怪异气息而惊醒，实在非比寻常。
　　那并不是错觉。
　　房间角落确实有些什么。
　　是作梦吗？
　　实在不像。
　　还瞪着这里。
　　黑影有着人的轮廓。
　　抱着腿蹲在角落。
　　没有脸。
　　只有两个漆黑的洞，在相当于脸的位置，影子般模糊的部位蠢动。
　　没有眼白，完全是一团黑。
　　而那对黑眼正瞪着葵看。
　　「噫？」
　　葵立刻起身。
　　那是某种妖怪。
　　「晴、晴明家不是有结界吗？怎么还会有妖怪闯进来？」
　　她抓起立在枕边的破魔弓，搭上箭矢。
　　箭上贴有印了晴明纹的符，具有除妖的力量。
　　
　　
　　「……到我……这里来……」
　　
　　
　　黑影发出阴森森的细小声音，对葵这么说。
　　且逐渐膨胀。
　　黑暗的范围越来越广，彷佛要吞没整间卧房。
　　「你以为我会怕你吗？恶灵退散！」
　　葵并不害怕。
　　向逼来的黑影放箭。
　　箭却融入黑暗之中，什么也不剩。
　　「没用？」
　　这时，黑影像是裂开嘴般——笑了。
　　且扩散到葵的脚边，慢慢往上爬。
　　「……你也……到我这里……来吧……」
　　葵想动也动不了。
　　黑影爬上了下腹，直至胸口。
　　渐渐侵蚀。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「葵，你怎么了？」
　　「终于有大冒险家出场的分了呢！」
　　「大半夜的，吵什么啊？」
　　光。
　　紫。
　　晴明。
　　三人听见葵的尖锐惨叫（还真难得），几乎同时踏进葵的卧房。
　　看见的是一片漆黑的世界。
　　彷佛无边无际的黑暗空间。
　　黑暗还完全占据了葵的身体。
　　她站在黑暗中——
　　「呜嘿…呜嘿…呜嘿嘿嘿嘿……」
　　突然诡异地高声怪笑。
　　夸张地咧开了嘴。
　　「……我好恨啊……源氏公子……你竟然不守约定……」
　　「约定？我跟葵的约定……你该不会是因为我不履行婚约而气疯了吧？」
　　葵细白的手腕猛然掐向光的脖子。
　　「糟糕！看符！」
　　晴明向葵的额心投出符咒，但葵——
　　「呜嘻嘻嘻嘻！」
　　却像个女妖般怪笑着往后仰身下腰，两手撑在地上躲过符咒。
　　接着保持这个姿势，倏地向后奔逃。
　　「哇啊，这是在演《大法师》吗？葵，你什么时候变成这种角色啦？」
　　「小光，事情应该不是那样吧？」
　　「紫，我们不能让葵的角色特性就这么毁掉，她好不容易才成为傲娇大小姐的。大概是『娇』的部分冲太快，遇到瓶颈了吧……」
　　「就跟你说不是那样嘛，」
　　依然摆着下腰姿势的葵，以惊人速度爬上墙壁，最后手脚攀附在天花板上，倒挂着转过头说：
　　「你竟然让我受到这种耻辱……源氏公子……我要诅咒你……」
　　且长发像是有了生命般缠上光的脖子。
　　「葵，不要闹了。过头了啦！」
　　「光，你还在作什么梦？葵是被妖怪附身了！」
　　「妖怪？不会吧，晴明家不是有结界吗……」
　　「结界被它突破了，这家伙不好处理啊！」
　　「你说什么？所以葵下是因为太过苦恼以后要怎么凸显存在感，才做出这么怪异的行为吗——」
　　所以是发生灵异事件了吗？
　　「看就知道了吧！什么婚约不婚约的，自尊心那么高的葵再怎么生气，也做不出这种事啊！」
　　「嗯嗯，有道理。」
　　「葵的身心都被妖怪控制了啦，你这个大猪头！」
　　光平常老爱死正经，怎么会在这种地方这么脱线啊——紫不禁唏嘘。
　　这段期间，葵的头发仍将光的脖子越勒越紧。
　　「哇啊！头发越来越紧了啦！我、我快不能呼吸了！」
　　「好可怕的邪气。光用符咒是行不通的，我要用『护摩（注：密教中，利用焚火驱邪或祈求消灾的仪式）』了！」
　　晴明洒出芥籽点火，以白烟掩盖黑暗。
　　「能突破我的结界，绝不是泛泛之辈。」
　　晴明脸上开始显露焦虑。
　　就算是芦屋道满，也无法这么轻易就入侵这间宅子才对。
　　而且晴明竟然完全没察觉到。
　　「唵·阿谟伽——」
　　葵的黑发也缠上了晴明。
　　彷佛能任意延伸。
　　每一根发丝都流溢着猛烈的邪气。
　　晴明奋力踏定双脚，咏唱超渡亡灵的真言：
　　「入嚩罗·鉢罗韈哆野·吽！」
　　虽然顺利咏唱完真言了。
　　葵却还是吊在天花板上，并尖锐地叫喊着：「晴明啊晴明，你以为凭这种程度的咒语就能赶走我？呜呼，呜呼呼呼！」
　　还不用等发丝掐碎喉咙，鼓膜就要被这怪异的尖啸给冲破了。
　　何况晴明还有对狐耳。
　　这样的音波攻击更是有效。
　　「晴明！」
　　「光，这家伙不是死灵，也不是妖！」
　　「那是什么缠上葵啦？」
　　「恐怕是生灵。灵魂在本人不知情的情况下离开肉体，附在葵身上了。」
　　「普通攻击会伤到葵，就算我用龙穴结界，也会把葵的气一起吸收；晴明又不能超渡它……那该怎么办啊？」
　　「若是生灵，就要找出它的本体，直接作法才行。」
　　「本体？」
　　「对，要问出这家伙的本体叫什么名字！」
　　「可是到底要怎么样才能……」
　　「叽啊啊啊啊啊啊，咕耶耶耶耶耶耶！」
　　附在葵身上的生灵完全失去理性叫喊着。
　　有的只是失控的怨念。
　　唯一不知为何没受攻击的紫指着葵说：
　　「猫魄，快拿出点真本事，从葵身上赶走那个怪物！」
　　「遵命啊，主人！遵命遵命！葵姑娘，咱家马上来救您啦！」
　　猫魄从紫的肩上奋勇出击。
　　不过——
　　叮。
　　他被葵轻轻伸指一弹就「哎～呀～」地飞回紫的头上。
　　「你怎么这么没用啊，猫魄？」
　　「主人啊啊啊！事情不是您想的那样！这家伙的邪气实在太强悍了，咱家根本没法靠近啊！」
　　「猫魄，这就叫作没用喔。」
　　再这样下去，一定会被紫炒鱿鱼。
　　深感面临中年裁员危机的猫魄——
　　「啊哇哇」地颤抖起来，放声大喊：
　　「虽然问不出它的名字，但咱家还是逼得出它的影子！呼啊啊啊啊啊啊！」
　　是梅花。
　　猫魄的小嘴吹出无数白色梅花瓣。
　　如繁星般在黑暗中点点闪耀。
　　「呜喔？」
　　梅花瓣放出的光芒，在黑暗中照出了影子。
　　附身于葵之物的影子。
　　「可恶的妖猫！好刺眼，梅花好刺眼啊！还不住手！」
　　影子惨叫起来。
　　是年轻女性的声音。
　　「附在葵身上的是女孩子！」
　　紫跟着大喊。
　　但惊人的是，不止一幢影子。
　　「喔喔，阴阳师啊！安倍晴明啊！你的位置明明应该是我们这一族的，可恨啊！」
　　这次是年老男性粗哑的骂声。
　　「怎么会？从来没听过生灵会合作。生灵都是在本人无意间脱离肉体的，所以附身时也都是单独行动啊。」
　　晴明皱起她的柳眉：
　　「两个生灵不会同时附在一个人身上。如果那不是死灵或生灵，那到底会是什么？」
　　「晴明，你又来了，不要吓人了好不好？」
　　「你白痴啊，这种时候我还骗人吗？」
　　「晴明大人，怪物面露惧色，现在正是出手的好时机啊！」
　　猫魄趁机提醒晴明。
　　他吐出的花瓣似乎有驱赶妖怪的力量。
　　缠在光和晴明脖子上的头发逐渐松开。
　　附在葵身上的两个不知名物体同时出声哀号。
　　梅花——封印菅原道真的北野天满宫也种了无数梅树——光突然想到这点。
　　错过现在，恐怕再也没有反击的机会。
　　「唵·荼枳尼·揭谛——」
　　晴明焚烧更多芥籽，并诵出强力咒语。
　　「——揭迦涅耶·萨婆诃！」
　　完成了。
　　「……呜……！」
　　「……呜喔喔喔喔喔！这点技俩……是除不了我们的，晴明……！」
　　少女和老男人的声音。
　　同时从葵的口中奔窜而出。
　　「…………」
　　最后，葵失去意识，摔到地板上。
　　「晴明，你消灭他们了吗？」
　　光抱起葵问。
　　「只是暂时封住而已。一定要找出他们是谁并另外作法，才救得了葵。」
　　「……不会吧……」
　　「要是被他们这样附身下去，葵会变成怎样啊？」
　　晴明对担心的紫答道：
　　「怪物会耗尽她的气，让她衰弱至死。」
　　「咦咦咦咦咦！」
　　「别闹罗，晴明，很不吉利耶。」
　　「光，我没有骗你。他们拥有非常强大的灵力，而且既不是生灵也不是死灵，来路不明。如果查不出他们的名字，葵恐怕撑不过两天。」
　　晴明的狐耳直挺挺地竖着。
　　样子非常紧张。
　　让光感到她说的可能是事实而绷紧神经。
　　尽管如此，光还是难以相信。京里怎么会有人能这么轻易就突破晴明的结界？
　　而且自己和葵又是哪里招惹他们了？约定是什么意思？
　　「光、紫，我要保护葵，所以不能离开这个化为异界的房间，只能靠你们去找出他们的身分了。」
　　「可是晴明，对手那么厉害，假设你作法要用上将近一天，那我们不就只剩一天可以找了？」
　　「应该是吧。」
　　「不是生灵或死灵，那到底要怎么办啊？」
　　紫一脸担忧地间睛明。
　　「不知道。不知道对方是谁，就驱散不了台面。光的龙穴结界会把葵所剩无几的气给吸干，也不能用。」
　　「不能用阴阳术占卜出他们的身分吗？」
　　「嗯……式占啊。虽然无法直接卜出姓名，但应该能找出一点线索。」
　　晴明让式占用的六壬式盘飘了过来，停在脚下。
　　「事不宜迟。式盘啊，替我找出这怪物的真面目吧。急急如律令——嗯？」
　　「晴明，你发现什么了吗？」
　　「我知道了。紫，你三天前睡前水喝太多，所以尿床了吧？真的从里到外都是小孩子耶。」
　　「……你你你你怎么知道？不、不是那样的！你误会了！真的不是那样，我是因为枕头边有妖怪跑出来把我定住，害我不能去茅房……我……我……」
　　「就是你这么不像话的举动，害我们安倍家的氏神发怒了。难怪会那么棘手，因为附在葵身上的是安倍家的式神嘛。」
　　「咦咦咦咦！是我的错吗？那要怎么办？」
　　「很快就要打雷了，你就露出肚子，把肚脐献给雷神吧。」
　　「不要！要是献出肚脐，我的肚子不就跟青蛙一样了？」
　　「少废话快脱。你就干脆全脱了吧，省点力气。」
　　「唔唔唔，没办法了吗……反正没有男人在场……」
　　「这……紫，这里还有个男人中的男人喔。」
　　「给小光看没关系呀，看了以后就要签结婚证书喔。脱罗脱罗！」
　　「呜啊啊啊啊！你不知道耻字怎么写吗？你这个小孩子！」
　　「这也是为了救葵嘛。对于在平安时代难以发挥角色特质的我来说，这可是表现的大好机会啊。就算要被小光湿黏又猥亵的视线视奸，我也会稍微忍一忍的！」
　　「——以上那些当然全是骗人的。各位，情况都那么紧急了，你们怎么还在胡闹啊？」
　　「……晴明……」
　　「发飘吧，紫。暴动的时候到了。」
　　「等等啊，光，先把我的式盘放下。其实我的占卜结果是『鸭』!」
　　「鸭？」
　　「嗯，就是『鸭』。烤鸭的鸭。」
　　「那是怪物的名字吗？」
　　「还不能确定，只算是个线索。」
　　光和紫面面相觑。
　　「鸭啊……」
　　「鸭喔……」
　　「说到鸭，我在新闻上看过母鸭带小鸭的影片耶。」
　　「我也有看过。忘记是哪条河了，每年都会有花嘴鸭妈妈带鸭宝宝来呢！」
　　「就是那个。很多游客会到那条河来赏鸭，超热闹的。」
　　「那些花嘴鸭一点戒心都没有～还会背着葱，扭着屁股走过来呢！」
　　「再怎样都不会背葱吧？」
　　「我的意思是指，它们没有戒心到像是会自己背葱过来那么可爱啦。」
　　「鸭跟蒽啊……让人想到鸭锅呢。」
　　「对啊。花嘴鸭不怕人，很容易被抓。于是可怜的花嘴鸭母子就这么变成好吃的鸭锅，进到人类肚子里去了……呜呜……好可怜喔，小光。」
　　「紫，那些全是你的妄想。不要为妄想心痛到哭好吗？」
　　「所谓的现实也只是大脑透过五官制造出来的幻觉，要说的话，也是妄想的一种喔，小光。」
　　「不要扯那么远，想现实的事就好了啦，紫。」
　　虽有了线索，能否在期限之前查出怪物实体还是未知数。
　　一点把握也没有。
　　「我会继续在这房间烧芥籽，来防止附在葵身上的怪物再度作乱。」
　　「晴明，这件事就交给我跟助手吧。我一定会在一天之内就解开谜团，救回葵给你看！」
　　「那就这样吧，紫。虽然不知道要从哪找起，在离不开这房间的现在，全都得靠你了。」
　　覆盖葵卧房的黑暗尚未消失。
　　仍与黑暗的异空间相连。
　　一旦晴明离开，葵可能又会被黑暗吞噬而作乱。
　　「那晴明，我们走罗。现在我感觉全身都是肾上腺素，又能活蹦乱跳了！」
　　「拜托你了，光。」
　　光抱起了葵，并看着在他怀中，露出痛苦神情的葵一会儿后，这么承诺：「葵，你等着。我们一定会团结起来救活你的。」
　　「……唔……光……公子……」
　　「葵？」
　　「……我……好怕……我不要死……」
　　光从未见过好强的葵如此无力的模样。
　　胸口一阵揪痛。
　　「有东西……附在我身上……唔……呃……」
　　「葵，我们不会丢下你的。」
　　光握紧了她的手。
　　好冰。
　　葵那总是温暖的手指，竟如死尸般冰冷。
　　「……我真的好想……成为你的妻子……可是……好像没希望了……」
　　再这么下去——若不战胜这种想法带来的恐惧，是救不了葵的。
　　「我保证我一定会守住你。所以葵，不要再哭了。」
　　光主动为葵下了这么一个咒。
　　「找一定会救活你的。」让葵躺回被铺之后，他又低声这么说。
　　紫和晴明也跟着点头。
　　「呵呵呵，放心吧，小光。我等好久了，实在太久了，故事现在才正式开始！天才大冒险家的出场机会终于来了！」
　　「真的能放心吗？线索只有一个『鸭』字而已耶……」
　　「包在我身上吧，晴明！助手猫魄和凑人数的小光，我们快走吧！」
　　「为什么猫魄是助手，而我只是凑人数的啊？」
　　「快上路吧，咱家对平安京再熟也不过了！」
　　猫魄就像成了导航卫星一样，在光和紫身前引路。
　　紫探险队平安京篇，正式出击！
　　
　　
　　这时——
　　有个男人无声无息地站在晴明宅邸的外墙边，但晴明忙着保护葵不受黑暗侵袭，无力察觉。
　　男人身穿僧衣，却有着长长的头发。
　　敏锐的眼睛正凝视着外墙。
　　在结界的干扰下，无法用灵力透视。
　　但芥籽的强烈香气是遮也遮不住的。
　　「晴明这家伙，竟然在家里用了那么多芥籽。还有，这非同小可的邪气是怎么回事？」
　　他是叡山的僧人：良源。
　　以镇守鬼门、降服妖怪为业，与藤原右大臣家关系匪浅。
　　和属于左大臣家的晴明是工作上的敌手。
　　而且，良源对晴明的过去抱持强烈的疑虑。
　　甚至相信她是有意推翻朝廷的叛乱分子。
　　并到处搜寻她和将门、纯友勾结的证据。
　　这是为了让碍眼的晴明垮台，完美执行保护京城的任务；也是为了帮助自己站上叡山顶点统领僧兵，成为武力、灵力兼备的王朝守护者。
　　「你真是太可疑了，安倍晴明。」
　　而且——
　　天都还没亮，大门就已经敞开．有辆牛车缓缓驶出。
　　辕上栓了头牛。
　　看来晴明不在车上。
　　她应该就在那团芥籽的燃烟之中。
　　屋里究竟发生了什么事？
　　「这种时间出门也太诡异了，要去哪里？」
　　良源眯细他冰冷的眼睛：
　　「等着看吧，九尾妖狐。今天我一定会揪出你的狐狸尾巴。」
　　☆
　　「紫，现在就是自称大冒险家的你发挥的时候了。现在不能找晴明帮忙，你就从『鸭』这个字推敲出妖怪的本尊吧。」
　　在摇摇晃晃的牛车中，光抓起紫的手，激励地说：「换你发挥本事了。」
　　紫自称是大冒险家、探险家，要揭开世上所有谜团的宝藏猎人。
　　但都是自称就是了。
　　「……小光，虽然晴明难得不在，不过在葵脱险之前，你这样恐怕不太好……」
　　紫突然害羞起来——
　　「可是也没办法，在遇到危险时想留下后代是人类的本能嘛，对光这样的男孩子来说是很正常的事……」然后红着脸点着头说。
　　「我只是要你趁晴明不会乱说谎打扰的时候，好好想想而已啦！」
　　「这样啊。想不到小光遇到这种危机时，还能那么理性。」
　　「鸭鸭鸭……线索就只有这样。要是不在天亮以后，晴明能帮忙之前有所进展，恐怕会来不及啊。」
　　「会不会是某种文字游戏？」
　　紫两手食指按在左右太阳穴上，闭目沉思。
　　「叩，叩，叩，叩……」
　　「你在装什么木鱼啊？就不能表现得再紧张一点吗？」
　　「别紧张别紧张。只要和古代某个急智小和尚一样，就一定能急中生智。」
　　「你需要的不是硬是把黑的说成白的，把乌鸦说成鸽子，两侧（注：与桥同音）不能过就从申间过的那种讨厌的急智，而是能真正解决问题的理性推测能力啊。」
　　「鸽子，鸽子啊……啵啵～啵啵～咕咕～咕咕～」
　　「你只是换个模仿对象，在推理上完全没进展啊……」
　　「小光，你安静一点啦！我好不容易才有机会确立『揭露平安京之谜的名侦探』的角色特性，不要搞破坏！咕咕～咕咕～咕咕～」
　　「那你装成鸽子做什么？要也是鸭子吧？」
　　「我没听过鸭子的叫声啊。」
　　紫模仿鸽子叫之余，突然有了灵感。
　　「鸭的发音是——kamo，写成字就是——甲和鸟。」
　　「甲和鸟？」
　　「左右拆开就是甲和鸟两个字嘛。」
　　「嗯，然后呢？」
　　「发音念起来是ka跟mo，kamo。kamo……kamokamokamokamokamo!」
　　光一把揪起紫的双马尾，用力拉扯。
　　「好痛好痛好痛好痛！咿呜！你是要把它们扯下来喔！」
　　「给我认真点，你该不会是以为怪叫几声就能凸显自己的角色特质吧？你是瞧不起平安京吗？以为那种瞬发搞笑行得通吗？」
　　「好痛好痛好痛！你先等一下，我不是在搞笑！我念那些真言，是为了让我摒除杂念，从无我境界中发现大智慧啦！」
　　「那算哪门子真言，只是在鬼叫吧？只是原始的咆哮吧？」
　　「好痛痛痛！我差点就想到了，都是你的变态行为，害我的灵感又缩回去了啦！」
　　
　　
　　磅！
　　是撞击声。
　　
　　
　　哞喔喔喔喔喔喔！
　　牛不走了。
　　牛车棚子大幅倾斜起来。
　　「主人、光公子，我们被攻击了！」
　　「呜呜，小光拉得我头好痛，全身无力了……」
　　「是妖怪吗？紫，你留在车上，我去开路！」
　　夜间外出果然危险。
　　光跳出牛车，来到挡道者面前。
　　拦下牛车的并不是妖怪。
　　是个和尚。
　　但有着一头长发。
　　「你是……」
　　光记得这张脸。
　　冰霜般的眼神。
　　苍白的脸、下巴尖细。
　　说起来，他是个美男子，但缺少人味。
　　「还记得我吗？光源氏。我是叡山僧人良源。」
　　光曾在宫里见过他。
　　「就是保护京城不受妖怪攻击那个……」
　　「正是。」
　　「你为什么要拦我？我现在情况很紧急，快把路让开。」
　　「光源氏，你跟打算破坏京城的晴明是同一伙人。有外国人血统的你不会是皇室的人，你骗不了我！」
　　「你误会了啦，晴明才不会做那种事呢。」
　　「这么晚出门是要干什么勾当？快从实招来！」
　　「葵被怪物附身了，我要赶快查出那是什么东西，才能救她一命。」
　　「少胡说了，光源氏。晴明宅子里为什么会有那种邪气，该不会是召唤了佛敌——鞍马山的魔王天狗吧？」
　　「芦屋道满才会召唤那种东西，晴明不是那种人好吗！」
　　良源一点也不信任晴明。
　　的确，晴明对朝廷没有忠诚可言。
　　她驱除平安京的妖怪，不是因为爱国或要帮谁争取政权。
　　应该是私人因素。
　　「晴明她……」
　　但光不晓得那是什么。
　　他对晴明的过去一无所知。
　　这让他感到自己很没用。
　　心中搔痒难耐。
　　「时间很宝贵，我怎么样都要过去。」
　　「源光，你给我站住！」
　　良源高举念珠，怒声一喝。
　　但光的躯体没有被良源的话给束缚。
　　那个名字是天皇所赐的假名。
　　他的真名是——水原光。
　　「那种术对我没用。」
　　「我想也是。」
　　良源扬起薄唇的两端，得意地笑了。
　　笑得令人心里发寒。
　　「我早就知道你不对劲，现在终于被我抓到证据了。」
　　「证据？」
　　「你不是真的源光，否则在叡山灵力顶尖的我喊出真名的那一刻，你应该就完全不能动了。」
　　这个人真敏锐——光心想。
　　良源继续说道：
　　「真正的源光，是和藤原家联手，将菅原道真贬至太宰府的帮凶之一。」
　　「咦？」
　　「少装蒜了。菅原道真化为怨灵以后杀了不少政敌，包括贬谪他而站上政坛顶点的首脑藤原时平，以及时平接养的东宫太子。他接连在等同大内中枢的清凉殿和紫宸殿都降下雷击，将陷害他的藤原家贵族一个接一个烧成灰烬。就连无关的当朝天皇，也被他吸干精气而死。」
　　好可怕的凶神。
　　聪了这些，光想起那天菅原道真跑出御神体的模样。
　　要是没建造那座神社，将道真封为御灵，平安京恐怕早就成了废墟。
　　「但只有一个人，即使被道真杀了也没发现尸体，那就是源光。」
　　「和我同样名字？」
　　「菅原道真虽是个与藤原家无关的低阶贵族，却能一路仕进，甚至坐上右大臣的位子，最后却招来藤原家的不满而毁灭。菅原道真消失后，靠藤原家的力量成为右大臣的就是这个源光。他因为害怕道真，曾上叡山找僧人如持，祈祷了不知道多少次。」
　　光完全不晓得曾经有这一号人物。
　　完全认为光源氏是故事中虚构的人物，并不存在。
　　这么一来，「光源氏」这名字不是很危险吗？
　　会以「光」自称，纯粹是因为自己本名原来就是如此。
　　只是巧合。
　　然而不知道光本名为何的良源，可不认为那是巧合。
　　「可是我们天台密教力有未逮，让源光在出猎途中被拖进泥沼里了。」
　　「泥沼？」
　　「之后不管我们怎么找，就是找不到源光的尸体。五十年过去了，还是没人知道源光的下落。」
　　「是谁下手的？」
　　「多半是被菅原道真的怨灵控制的山精或妖怪吧。再怎么说，那都是五十年前的事了，所以你这个年轻人绝不可能是源光！」
　　「我只是同名的另一个人啦！」
　　「什么名字不好取。如果你父母真是皇室成员，一定会避讳那个名字才对。看来你果真和流雷一样，是晴明的式神呢。」
　　良源深信不疑地说：
　　「竟然让式神冒名源氏，晴明该不会是想模仿菅原道真，从内部夺取政权吧？」
　　「不是的，事情不是你想的那样。是天皇想平衡左右大臣的力量，所以才让我这么做的。」
　　「那是因为天皇陛下被晴明骗了！式神啊，你给我听好，晴明曾经利用平将门和藤原纯友这两大反贼，想由外摧毁平安京啊！」
　　不要听信良源的鬼话。
　　那是言灵。
　　是一种咒。
　　可是对于中伤晴明的话，光无法装作没听见。
　　「晴明才不会做那种事！你少自己乱编乱讲！」
　　光的掌心开始吸人大量气流。
　　龙穴结界随着他的怒气发动了。
　　「终于露出尾巴了。既然确定你是式神，就休想我饶过你。」
　　良源冷笑着将念珠以回旋标似的掷出。
　　「死在我的灵力之下吧！喝！」
　　「哇！」
　　散发刺眼红光的念珠转瞬间就缠上了光的脖子。
　　造成一障晕眩。
　　等光定下视线，才发现自己已经被念珠紧紧勒住。
　　「这是不动龙炎苦远之术。式神啊，你到此为止了。」
　　「糟糕！」光手一抓上念珠，全身就猛烈焚烧起来。
　　那不是真正的火。
　　而是只会燃烧气的虚幻之火。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尽管只是人类，良源的灵力却不在晴明之下。
　　首度体验天台密教秘术的光，一时间不知该如何应对。
　　良源诵唱真言，一步步向光逼近。
　　「——曩莫·三漫多缚日罗赧·战拏·摩诃路洒拏·萨颇吒也——」
　　葵，我该不会倒在这里吧——光这么想着，不禁跪倒。
　　念珠勒在脖子上，扯不下来。
　　但意外的是，绝望到以为自己命绝于此的光，被一道稚嫩少女的声音拯救了。
　　
　　
　　「你在对小光做什么？我饶不了你！」
　　
　　
　　紫来了。
　　紫带着猫魄跳下牛车。
　　「快逃啊，紫。这家伙——」
　　看见光遭遇危险，紫一样冷静不下来。
　　她冲到良源怀中，直接就是一记头槌。
　　「你这个长毛和尚是怎样？和尚不是光头太奇怪了吧！看我紫大小姐怎么用合气道杀人连续技收拾你！
　　紫也会遭到良源的毒手啊！光焦急了起来。
　　不过——
　　「喔喔，好可爱的女童啊。我叫良源，是专程来消灭邪恶的式神——」
　　不知为何，良源对年幼的女孩毫不抵抗。
　　但紫对光的敌人是不会讲情的。
　　「少废话——！小光的敌人就是我的敌人！看我用正面打人身摔，单手抓角落再接双手抓天地摔的无限连段！」
　　「喔……喔喔喔喔！」
　　砰。
　　铿。
　　咚。
　　砰。
　　磅磅。
　　咚轰。
　　礑砰。
　　良源像条抹布一样。
　　在紫手中毫无招架之力。
　　狠狠地摔，拉起来再摔。
　　等同单方面凌迟的杀人攻击不断持续着。
　　其间良源只是「喔喔喔」地惨叫，完全不抵抗。
　　不知何时，缠在光脖子上的念珠自动松开了。
　　「……得救了。为什么良源不反击啊？」
　　「因为他完全输给我紫大小姐的神技了啊！好像还没昏倒呢，土地实在是太软了！要是换成柏油路，早就挂了！」
　　「呃，不可以杀了他啦。放他一条生路吧。」
　　但情况还是不太对劲。
　　被紫抓着手腕摔来摔去的良源，表情相当陶醉。
　　「……好…好耀眼啊！喔喔喔！这个幼女散发出的淡紫色气场好耀眼啊……」
　　还挣扎得扭来扭去。
　　恶心的那一种。
　　气喘吁吁。
　　[[IMG,042ac18cf2f8120af2ecc2d36d70ba84,591,1000,96357]]
　　冰结的脸上也浮现红晕。
　　藏不住的热情和杂念之火，也在他原本冷淡的眼中飞快缠绕。
　　良源被这小妹妹（看起来还在读小学的高中生）恣意玩弄后，心中似乎有道门被开启了。
　　「呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！我……有生以来第一次尝到爱的滋味啊啊啊！彷佛有道温暖的光芒射穿了我的胸口，好舒服啊！为什么我会突然这么想保护这孩子呢？难道这就是渴望疼爱年幼女儿的父爱吗啊啊啊啊！」
　　「……小光，这个人到底在说什么东西啊？好可怕喔！」
　　「良源一遇到紫就完全变一个人了。平安京的人怎么个性都崩得那么快啊？还以为他已经站好定位，结果又坏掉了。是不是因为感受力比现代人高很多的关系啊？」
　　「不是那种问题吧！」
　　紫作呕地放开良源，躲到光的身边去。
　　良源趴在地上，两手扒着土喘气，突然：「呜喔喔喔啊啊啊」地狂叫起来。
　　「啊啊，啊啊，紫姑娘！你完全是我心目中的理想幼女啊！」
　　「师父，你鼻血流出来了喔，根本是变态嘛。我跟小光可是同年呢！」
　　「我看得见灵魂的年龄！紫姑娘，来当我的养女吧！」
　　「不要！绝对不要！」
　　「我发誓，我只会把你关在我的小屋里，这辈子都不会碰你一根手指头！」
　　「小光快想想办法，这家伙真的是变态啊！」
　　「呃，跟严守戒律、远离女色，结果憋出恋童癖的和尚比起来，会对普通女人有淫念的和尚好像正常多了呢……」
　　「你脑袋两边像长了尾巴一样的可爱发型，简直是奇迹啊！昆沙门天显灵啦！我、我已经……哈……哈……」
　　「讨厌啦，叔叔你不要闹了！」
　　「我不是叔叔！叫我爸爸！快叫啊！」
　　「不要——！绝～对不要————！」
　　良源流出血泪，痛苦挣扎。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！竟然不要？你不要我的爱吗？好强烈的言灵、好可怕的咒啊！连不动明王给我的护持都没用……」
　　「我们快离开这里吧。」光牵起紫的手说。
　　「真的可以把这个和尚丢在这里吗？」尽管觉得恶心，紫还是为良源担心。
　　「虽然是满让人『担心』的啦，可是我们还要解开『鸭』这个字是什么意思啊。」
　　「说的也是。鸭啊，鸭……叩，叩，叩……」
　　紫又开始按着太阳穴，模仿木鱼。
　　那天真无邪的模样似乎再度直击了良源的心，令他惨叫起来。
　　「不妙！我的不动之心破功了！为潜修佛法而压抑的欲望、不清净的想法、想搓揉幼女柔嫩肌肤的邪念全都流泄出来啦！」
　　「我才想惨叫呢……」紫无力地说。
　　「原来他的本性是个这么吵闹的人啊。」
　　「看来他是将修行至今所克制的邪念一口气爆发出来了，量真是多得疯狂。再这么下去，他会化为恶鬼啊。」
　　猫魄如是说。
　　「你说什么？没有怨念也会变成恶鬼？一个和尚？」
　　「若拥有巨大的邪念，就有可能因为欲望而化为恶鬼。咱家听说过几次这样的例子了。」
　　「也就是良源叔叔是萝莉控吧，真是可悲……」
　　「那只妖猫说的没错。紫姑娘，这都是因为你太可爱的错！」
　　「为什么要怪我啊？」
　　良源似乎和自己的邪念血战当中。
　　即使对手是自己，他还是一心一意地祈祷着。
　　「再这样下去，我会落入魔道！文殊菩萨！别让美丽的紫姑娘被我的邪念玷污啊！唵·阿罗跛者·曩！喝——！」
　　砰！
　　不会吧。
　　痛苦地唱诵咒语的良源突然爆炸了。
　　「「自爆？」」
　　不，那不是自爆。
　　就某方面而言也是自爆啦。
　　良源的身体分裂成三十三份。
　　每一份都只有手掌般大。
　　而且——
　　长得不是良源的样子，而是一只只的小鸭。
　　三十三只小鸭。
　　「呱。」
　　「呱。」
　　「呱。」
　　「呱。」
　　「呱。」
　　「呱～」
　　「哇啊啊啊啊，好可爱喔！」不用说，紫的本能让她立刻冲了过去。
　　光连忙拉住她。
　　「良源是在落入魔道前，让自己分成一大群小鸭来分散邪念吧。主人的魅力真是厉害，竟然能把天台高僧魅惑到这种地步。」
　　「靠近那些鸭子恐怕又会出事，我们快走吧。」
　　「唔唔唔，一只就好了，让我养嘛！」
　　「不行啦。」
　　光将紫拉回牛车，对良源鞠个躬说：「我是很想再跟你多聊聊啦，可是我现在要急着解开『鸭』是什么意思，掰啦！」就驱策牛车，小心地穿过小鸭军团。
　　「呱呱呱，为了报答紫姑娘，我就为你们起个头吧。」
　　一只小鸭开口说了人话。
　　「鸭可以解释为鸭川，或是其上游的贺茂川。」
　　「贺茂川？对了，贺茂川跟鸭川发音一样，害我常常搞混呢。」
　　「而且鸭可拆成甲和鸟。说到背了甲壳、嘴巴像鸟的东西嘛——」
　　「是河童！」
　　「对，就是河童。呱呱呱。」
　　「谢谢！这么说来，『鸭』代表的意思就是——贺茂川的河童！」
　　「你们就直接到贺茂川问河童吧。看到那么可爱的紫姑娘，他们一定会高兴得什么都说出来的。呱呱呱。」
　　「真的很谢谢你喔。对了叔叔，你还能变回人的样子吗？」
　　「……等邪念镇住就行了……再会了。呱呱叹。」
　　贺茂川的河童！
　　虽然到最后不是靠紫的推理解开，但她的天生可爱让良源这萝莉控帮忙解了谜，所以功劳还是算她的吧。
　　说到贺茂川的河童，应该就是之前大白天攻击六条的那一群。
　　「只差一步就能让我解开所有的谜团了！快走吧，小光！」
　　紫探险队就这么朝贺茂川直奔而去。
　　☆
　　天还没亮。
　　光和紫来到河边，又遇到那天全身破烂的女孩。
　　「啊！又是那个上次说看到我们太现充，让她很痛苦的女生！」紫一看见她就叫出声来。
　　「真是的，都快要烧起来了。好烧喔。」
　　「烧起来？什么意思啊？」
　　「真是糟糕呢。」
　　光伸出手，想扯下她头上的破布看她的长相。
　　但破布底下的女孩却凭空消失了。
　　只剩破布轻飘飘地落在光的脚边。
　　「好像分身术喔，小光。」
　　她到底是谁啊？当光真正怀疑起她的身分时，紫说了声：「快啦！」催促，让他回过了神。
　　接着，两人对着贺茂川大喊：「河童！」「河童先生——！」
　　「……谁呀，是不要尻子玉（注：尻子玉是日本古时的假想器官，长于肛门内，含有人类魂魄的一部分。河童会将其拔去食用或献给龙王）了吗？」
　　河童老大将头伸出水面骂道。
　　「是我啦。」
　　「啊！光源氏老兄！」
　　「呀啊啊啊！竟然能这么接近真的河童，平安京真的好棒喔！河童先生，我们是有事来问你的！」
　　说完，紫就将事情经过大致说了一递。
　　「听说来找你就能解开谜底，所以我们就来了！告诉我吧，河童先生！」
　　「原来如此……你们想知道那怪物的身分啊……后果要自行负责喔。」
　　「拜托你快说嘛～葵还等着我们去救她呢！」
　　被紫这么一哀求，河童老大就兴奋地：「卡啪～」叫了起来。
　　「我如道了，就告诉你吧。」
　　天真无邪的紫，似乎很讨动物或妖怪喜欢。
　　这样的特质，在到处是妖怪的平安京里是种威力强大的武器。
　　只是被萝莉控喜欢上就不太好了。
　　「那是生灵。」
　　河童老大的话，使光不禁怀疑自己的耳朵。
　　「可是晴明说，生灵不会同时附在一个人身上耶。」
　　「光源氏老兄，另外一个其实是那个生灵操控的死灵，所以才会同时有两个灵附在身上。」
　　「生灵操控死灵？有可能吗？」
　　「一般的生灵办不到，但若是灵力高强的生灵就不同了。例如——」
　　「例如？」
　　「六条御息所就办得到。」
　　「六条？」
　　「不会吧？」
　　光和紫一时间难以置信。
　　但河童老大不像是胡謌。
　　「光源氏老兄，我们河童会在白天攻击她是有原因的，而且跟你们这件事有关。」
　　「那时候，你们没说为什么吧？后来我问六条，她也没告诉我。到底是为了什么
　　「六条御息所一族是言灵师的后代。以前曾为了在这里建京，使用从海的另一边带来的术式下咒，将不从之徒变成了河童和天狗之类的妖怪。」
　　「咦……？你说什么？」
　　「就是说，惟宗家的祖先是来自西方的言灵师。他们在建造平安京时，将不从之徒赶出这片土地，再利用言灵让他们连人也当不成，后来还把早良亲王之类的凶神封印为御灵，供在神社里。」
　　「原来是这样啊。」光惊叹地说。
　　朱雀曾在封印菅原道真的御神体前说过，制造御灵的技术是渡海而来的人带来的，原来那就是六条的祖先。
　　「不过那已经是很久很久以前的事了。本来我们对六条御息所个人无冤无仇，只是碰巧看见她的牛车经过，想起了以前的屈辱才攻击她的。」
　　「那跟附在葵身上的生灵又是——」
　　「我们也听说贺茂节抢位子的事罗，光源氏老兄。」
　　光听了，猛然叫出声：
　　「啊！贺茂节，kamo节，又跟『kamo』有关呢！」
　　「六条和葵的牛车在抢位子时起了争执——该不会这件事，就是因贺茂节而起的吧？」
　　紫似乎也有同样结论——
　　「不会吧！」并哭喊着说。
　　「生灵是种擅自行动的怨念，和本人的意识无关。灵力和自尊都很高的六条御息所，对于让她在贺茂节上出丑的葵公主有很深的怨恨；不巧的是，她自尊虽高，个性却很消极，不敢主动做自己想做的事。」
　　看来这都是因为我一直忙着为贺茂节特训，没有遵守约定才会这样——光心想。
　　又是「承诺」这种咒惹出来的事。
　　「六条御息所走在路上，会因祖先造的孽而被河童攻击，又害怕自己的灵力和言灵的力量，所以被誉为才女的她才会不敢违逆父亲的命令而离开宫中，也无法坦承自己对光源氏老兄的心意。」
　　「…………」
　　「虽然她是个完美女人，却把自己关在家里。如此才貌却都无人欣赏，长年积郁。最后，和你未婚妻的争执就成了事情的导火线。」
　　晴明总是告诫我千万别随意结咒，自己却很少留意。
　　就算不懂写诗，至少也该写封信才对啊。
　　「所以因为这样，六条的生灵才——」
　　「附到葵的身上去了？」
　　「多半是魂魄自己离开身体，带着死灵作祟的吧。本人应该完全不知情。」
　　得赶快为六条作法才行。
　　但在那之前，要先向她道歉。
　　为自己迟迟没有守约再访而道歉。
　　「紫，你先跟猫魄一起丢通知晴明。」
　　「那你呢？」
　　「我先自己去六条家。不先履行约定，是驱不散她的生灵的。」
　　「你自己？太危险了吧！」
　　「放心，我有龙穴结界能保护自己。六条是个善良又理性的人，只要跟她好好解释，她一定肯帮忙驱散生灵。」
　　「……这样是很好啦……可是那种人一抓狂就很恐怖喔……」
　　紫担忧地抬眼看着光。
　　总是像个小孩的她，偶尔也会露出少女般的眼神。
　　现在就是如此。
　　让光怦然心动。
　　但那并没有改变光的决心。
　　反而使其更加坚定。
　　「紫，以前你在四国深山里迷路时，我不就遵守约定去接你了吗？所以这次也一样。一切都是因为我失约惹的祸，我必须负责。」
　　「真没办法，我应该拦不住你吧？」
　　「嗯。」
　　「好吧，这也算是小光的优点。可是在我带晴明来之前，你绝对不要乱来喔。」
　　「嗯，我答应你。」
　　「唉，光又随便弄出咒来了。」
　　「啊，真的耶。」
　　紫伤脑筋地微微一笑。