　　第三话 六条小姐的觉醒
　　伊人居所庭深木盛，迥然出尘，闲雅安适。其羞容闲貌更添姿色，不觉忘画花垣之事。
　　
　　
　　源氏的恋人六条妃子住处宽广，庭院花草优美脱俗，住起来相当惬意。六条仍有所矜羞的校样更是美艳动人，立刻让光源氏为其醉心，将先前那夕颜蔓长的墙边所发生的事忘得一干二净。
　　
　　
　　——夕颜
　　☆
　　天很快就亮了。
　　随晴明进宫晋见的光，将紫暂时安置在藤壶所住的飞香舍后，就到开会的房间，列座于众臣之中。
　　主位上的是天皇和皇后弘徽殿女御。
　　光对面是皇后之父右大臣，及其属下叡山佛僧的良源。
　　身旁是左大臣、简称藤原哥的藤原中将以及晴明。
　　才一大早，房内的气氛就非常紧绷。
　　左右两边虽同是藤原一族，却有着骨肉相残的关系。
　　「我说左大臣，据说晴明日前又在鞍马山闹事，你打算怎么负这个责任啊？」
　　右大臣巨声如雷地如此间道。
　　「安、安倍晴明只是做她份内的工作，击退作乱的芦屋道满而已。」
　　左大臣却答得畏畏缩缩。
　　「到底要什么时候才能真正收服芦屋道满？晴明的任务是消灭平安京内的妖怪，外头则由叡山负责，这样不嫌怠忽职守吗？」
　　弘徽殿女御也替自己的父亲护航而出声。
　　不愧有母老虎之称，威严果然不同凡响，比一般的武士还要可怕。
　　光和左大臣都「噫！」一声地发起抖来。
　　但当事人晴明却事不关己似的看着旁边。
　　「还是说，迟迟无法收服芦屋道满，是因为安倍晴明和她有所勾结？」
　　「哈哈哈，怎么可能呢。」
　　藤原中将代替他发着抖的父亲反击了：
　　「我和源氏公子都能保证，晴明绝对是为了京城的治安而在努力奋斗。」
　　「啊，对呀！绝对没错！」
　　光也赶紧应声。
　　「朕也能担保晴明的忠诚。但事实上，妖怪确实是日益嚣张；良源，对于这种局势，你有没有任何计策？」
　　对弘徽殿女御也多有顾忌的天皇向良源询问意见。
　　良源立即回应，并以他冰冷的视线瞪了晴明一眼后说：
　　「回陛下，微臣以为，必须复兴叡山这镇守北门的要冲，并加以强化。同时，也能防止将门、纯友之乱再度发生。」
　　「叡山被那场大火烧得连影子都不剩，要复兴恐怕不容易，且朝廷拨不出那样的资金啊。」
　　「依微臣浅见，只要请右大臣大人将其庄园进奉于叡山，即可利用庄园的年贡解决资金问题。」
　　所谓的庄园，指的就是贵族的私有地。
　　「庄园啊。不过如此一来，右大臣家和叡山的关系不就——」
　　天皇虽然明理，但个性柔和，不喜与人争执。
　　在妻子弘徽殿女御面前更是拾不起头来。
　　所以没有多做反对。
　　「再者，微臣想藉这个机会，恳请陛下同意叡山僧侣进行武装，成立僧兵。」
　　「良源，你这是要僧人拿起武器吗？这不会违反佛门禁止杀生的戒律？」
　　「有鉴于京城内外治安已有所败坏，僧兵不仅能防止盗贼劫掠庄园，当京城遭遇危机时，也能舍命保护陛下的安危。」
　　「京城已经有武士了。」
　　「确实如此。然而武士过于粗野，缺乏教养，一切皆以自家利益为出发点。对于这样的人，不应施予过大权力。陛下应该记得在关东拥兵自固，自称新皇的平将门吧？」
　　「……将门啊……可是……」
　　「护持佛法的僧兵才是最适合作为保卫朝廷、天下的护国之军。」
　　这让天皇十分犹豫。僧兵的提案虽然很好，但要将庄园授与叡山的若是右大臣，那么僧兵不就成了他的私兵吗？
　　为使政权公平，天皇将光这么一颗棋子送给左大臣来制衡专横妄为的右大臣家。
　　而现在，右大臣家强化了良源这颗棋子，想还以颜色。
　　若放着衰微的叡山不管，京城迟早会遭到妖怪蚕食。
　　晴明的灵力再大，届时也难免分身乏术。
　　以复兴叡山来镇守嵬门，是有其必要的。
　　这是不争的事实。
　　所以没有立场拒绝良源的提案。
　　「良源，事关重大，让朕考虑考虑。」
　　「微臣遵命。」
　　右大臣和弘徽殿女御听天皇这么说，嘴角都浮了起来。
　　就像在说「成功了」似的。
　　「现在还有必须先解决不可的事。贺茂节就要到了，朕打算指名藤原中将和源氏公子为今年的敕使。」
　　「都是左大臣家啊？」右大臣立刻板起脸来。
　　「两人都是京城属一属二的风流贵公子，你不觉得到时候会很热闹吗，右大臣？」
　　天皇所言甚是。右大臣再不甘愿，也只能反应「可惜微臣家里男丁不足」而接受。
　　「那个……请问陛下，敕使是怎么样的职务呢？」
　　「源氏公子是第一次参加贺茂节吧？你只要骑在马上，跟着队伍走就行了。」
　　「遵命。」
　　「一条大道在那天会挤满来看热闹的人潮，既然源氏公子时下蔚为话题，相信会有很多年轻女性特地前来一睹风采吧。」
　　「到时候，你就会知道谁才是京城第一的风流才子啦，源氏公子！」喜欢热闹的藤原中将也兴奋莫名。
　　
　　
　　很快地，休息时间到了。
　　天皇满面愁容，似乎是为僧兵之事烦心。
　　贵族们都坐在原位各聊各的。
　　光仍对僧兵的意思不甚理解。
　　于是向晴明询问——
　　「光，法律也是言灵的一种，也就是一种咒。你就不要太过深入了。」
　　被她一如往常地打发掉了。
　　「晴明，你不要老是用『咒』来敷衍我嘛。就不能像猫魄那样，多用点心思解释一下吗？」
　　「法律是种很可怕的咒啊。一旦立了法，那个咒就会持续很久很久。」
　　「这么说来，好像偶尔也会出现一些没事就爱立法约束人的政客耶。」
　　「不过呢，光，『故事』这种咒可是比法律还要可怕喔。」
　　「为什么？故事是虚构的，应该不会比法律还厉害吧？」
　　「绝大部分是这样没错。不过有才华的作家，其呕心沥血的精心钜作，即使历时千年也能束缚人们的必呢。」
　　如果能写出那么畅销的书，就可以世世代代只靠版税过活了吧。
　　不对。
　　着作权并不是永远的。
　　会有期限。
　　「越说越远了。藤原哥，武装叡山代表什么意思啊？」
　　光开门见山地对藤原中将提问。
　　「听好了，源氏公子。晴明和叡山都是靠降服妖怪为业的，也就是竞争对手。」
　　「是喔。」
　　「而右大臣就是想提升叡山的力量，来削减晴明的权力。」
　　「为什么？」
　　「因为我们左大臣家因你和葵的婚事而多了不少权力嘛。你的影响力其实不小，而且背后还有晴明撑腰呢。」
　　「真的啊？」
　　「说穿了，右大臣家的目标还是独揽政权，所以才会援助叡山。」
　　光听了后——
　　「唉……」
　　大叹一声，垂下肩膀。
　　「想不到平安贵族间的政治角力也打得这么激烈……」
　　「真的是累死人了。」藤原中将苦笑道。
　　「权力这玩意儿啊，比什么妖怪都还麻烦。但是我比较怕女人就是了。」
　　「我还以为贵族都是整天拨琴听歌谈恋爱，过着超现实的现充风流生活呢。」
　　「哈哈哈，幸好这种场面只限上午。我对这种事一点兴趣也没有，等会儿就让我们俩好好快活一下吧，源氏公子！」
　　「慢着，不要给光乱教些不三不四的东西。」
　　似乎对政事漠不关心的晴明，突然在这时「啊」地回神过来晃晃狐耳，瞪了藤原中将一眼。
　　这段时间，良源冷冰冰的视线不断凝视晴明的头顶。
　　「那个长发和尚为什么一直盯着你看？该不会是爱上你了吧？」
　　「不是的，那家伙可难缠得很，还怀疑我是不是密谋造反呢。」
　　「造反？」
　　「那家伙想把不服从朝廷或有此可能的人全都铲除，就像头猎狗一样，没有通融的余地。」
　　「……他该不会发现你的狐耳了？」
　　「呵呵，即使在密教上登峰造极，他到底还是个人类，现在还不必担心。」
　　「你这是在说我不是人类吗，晴明？」
　　「哎呀，你这小狗子该不会是想当人了吧？」
　　「过分耶！」
　　看着光和晴明的对话，天皇不禁莞尔。
　　「真难得看到晴明笑得这么开心。」
　　「晴明一向如此，谢陛下关心。」
　　「…………」
　　啪哒啪哒，晴明晃着尾巴沉默不语。
　　「笑是好事，笑容是最适合年轻女孩的表情。可惜六条御息所虽然才华洋溢，却不常笑。」
　　这话让光忍不住发问了。
　　「陛下也认识六条吗？」
　　「那当然。她在宫里工作时，曾依法处罚了朕的弟弟兵部卿宫，一夕之间成了全京皆知的人物呢。而且她的才能和美貌都是世上少有。」
　　「那她为什么离开宫里了呢？」
　　「听说是她父亲的意思。但朕认为，是她不喜欢宫里的生活。」
　　「不喜欢……？」
　　「成名之后，开始有谣言说她和朕跟东宫有染，或许这就是原因吧。谣言也是言灵，也是一种咒喔，源氏公子。」
　　「她真是纤细呢。跟某个无论被怎么说都不在意地晃来晃去，只知道吃豆皮寿司的人非常不一样呢——好痛！」
　　啪！光的太阳穴被晴明弹了一下。
　　让天皇又看得发笑了。
　　「源氏公子，她是在学者世家中长大的，对言语敏感也是当然的吧。」
　　「那只是太过在意自己的风评罢了。陛下才不会去碰那种外国人呢。」
　　弘徽殿女御终于出声，结束了这话题。
　　感觉上，她是个会千方百计妨碍天皇接近其他女性的人。
　　说不定就是她逼走六条的呢——直觉这么告诉光。
　　当会议即将继续，嗓音浑厚的右大臣正要开口说话时——
　　
　　
　　「老爹！怎么又找了一堆狐啊狸的在这里演闹剧啊？无聊，真是无聊。啥！」
　　
　　
　　一名头发散乱、衣衫不整、袒胸露背，两把长刀挂在腰间，将葫芦提在手上的少年闯了进来。
　　年约十二岁左右。
　　
　　
　　「少来这套了，你们只是装作谈论国家大事，事实上还不是在盘算怎么样搜括民脂民膏，中饱私囊！」
　　
　　
　　那打扮狂放的少年似乎暍醉了酒，毫不忌讳地跳到贵族中间大吵大闹。
　　怪的是，谁也不打算阻止他。
　　
　　
　　「强、强盗杀进来啦，晴明！藤原哥！」
　　光完全将他当成强盗，但是他错了。
　　「光，那是东宫。」
　　「东宫？」
　　「就是下任天皇，也就是现任天皇和弘徽殿女御所生的嫡太子。个性就如你所看到的，有点问题。」
　　「咦咦咦——！」
　　「还不快退下！你都那么大了，也该有点东宫的样子了吧？」
　　「娘也在呀？既然娘这么说，那干脆就把我废了怎么样？啊，我差点忘了，没有右大臣家血统的人是坐不上皇位的。哈！」
　　「……为什么你这孩子会变成这样啊……和斯文的陛下完全不一样。」
　　但不管弘徽殿女御怎么说，东宫都不为所动。
　　右大臣则紧闭着嘴，默不吭声。
　　天皇也——
　　「东宫迟早会长大，耐心点吧。」
　　只说了这么一句话。
　　谁也没法多说些什么。
　　哇啊，这个家庭是怎么回事啊？如果要拍大河剧，这部分要完全删掉吧。
　　「老爹，贺茂节快到了，这次要选谁当敕使？」
　　东宫VS．天皇。
　　「朕已经决定了，就是藤原中将和源氏公子。」
　　「喔喔，我还没见过源氏呢！他在哪里？」
　　「啊，他过来了！」
　　「别看他，源氏公子，很麻烦的。」
　　藤原中将和东宫对上了眼。
　　东宫从以前就不喜欢藤原中将。
　　但话说回来，化原本就不喜欢任何贵族，包括自己母亲出身的右大臣家。
　　东宫先开口了：
　　「嗨，藤原中将，今天也要去玩女人吗？」
　　「既然陛下都提了，微臣就考虑考虑吧。」
　　「不愧是藤原家的大少爷，还真悠哉啊！」
　　「毕竟家父还没退休嘛，微臣还能快活个好一阵子呢。」
　　「咳，你这花花公子根本是女性的公敌。」
　　「这世上最悲哀的，莫过于得不到男人芳心的女性喔，东宫陛下。让全京的女性得到幸福，就是微臣生存的意义呢少」
　　「哼，我都想吐了！少一副理所当然的样子！」
　　看来藤原中将知道怎么应付东宫。
　　「喔？旁边这位嘴里念念有词的，就是传闻中的源氏吗？发色真奇怪！」
　　糟糕。
　　被他盯上了！
　　「您、您好，请多指教。」
　　「看来你一副不想插手政事的样子，又何必浪费时间来这里呢？」
　　「这个嘛，我是因为一些事情，需要调查平安京的一些秘密……所以很多地方都得来看看……嗯。」
　　「哈！这样啊！想知道京城的秘密还不简单，包在我身上！」
　　糟了，原本是想蒙混过去，他却完全买单了！
　　「来吧，源氏，就算是没人愿意告诉你的京城名胜，我也带你去！」
　　「哇啊！晴明、藤原哥，救我啊！」
　　「死了这条心跟他去吧，光。」
　　「嗯，可惜呀，源氏公子。今天我就一个人去找可爱的姑娘吧。」
　　「藤原哥，你摆明是想丢下我不管嘛！根本是故意推给我的吧！」
　　「东宫也需要个好朋友嘛。不愧是源氏公子，这么快就被相中了。」
　　「源氏，少拖拖拉拉的，反正你待在这里也只是乾坐吧？还不快来！」
　　「呜啊啊啊！晴——明——！」
　　光就这样被东宫带走了。
　　想当然尔，等着光回来的紫也兴致勃勃地说：「哪里哪里？你们要去哪里？他是谁呀？」然后一起跟去了。
　　☆
　　「这是为了将菅原道真奉为天神而赶工建造的神社，叫作『北野天满宫』，很气派吧？」
　　东宫所来到的，是座刚落成不久的神社。
　　社里遍地种满了梅树。
　　「那个，东宫陛下——」
　　「慢着，叫我朱雀就行了！东宫算什么？还不是我家那些满脑子权力的人硬塞给我的东西！」
　　「朱雀啊？那好吧。」
　　「喔～这名字真是符合无论如何都要反抗权威的中二角色耶，小光！」
　　「我说源氏，这五短的小鬼是谁啊？」
　　「我才不是小鬼呢！我可是为解开平安京之谜而大驾光临的大冒险家紫大小姐！」
　　「……算是我的妹妹。」
　　「你为什么要把我归类到妹妹去啊，小光？真的是想偷吃吗？还是已经做了？你想把晴明家百年城后宫吗？你以为你真的能成为光源氏么？少说梦话了！」
　　「这小鬼真吵。你给我在鸟居下等着。」
　　「为什么？我也要去神社里面！说不定跟那间废弃神社有关系耶！」
　　「吵死了，闭嘴。我讨厌女人，想知道里面长怎样，以后你自己问源氏。」
　　「讨厌女人，该不会……该不会我们多了个也想抢光的腐男子敌人吧？对了，这家伙露超多的，根本就是！糟糕糟糕，我完全没想过要怎么对付腐男子啊！太大意啦！」
　　「……这小鬼真的有够吵……来吧，源氏。让你瞧瞧真正的平安京。」
　　朱雀不想再理会紫的乱叫，只牵着光一股劲儿地夺过楼门，直往正殿里去。
　　☆
　　「好久不见啦，你来这么危险的地方做什么？」
　　「啊，是道满耶！好久不见，少小乌鸦也很健康的样子，真是太好了！」
　　「……你真的很没有危机意识耶。」
　　在鸟居下埋怨着：「为什么我一直在等啊，猫魄？」的紫，和罩着黑外套的蓝眼女童重逢了。
　　芦屋道满。
　　晴明的宿敌。
　　企图毁灭人类建造的平安京，将其奉还给「不从之徒」而奔走的漂泊阴阳师。
　　据说，她背后有个强力的贵族暗中扶持。
　　外表年幼，但实际年龄不详。
　　她和晴明一样也懂得不老之术。
　　即使肉体一度毁灭，只要气还在就能复生。
　　亦人非人。
　　这就是晴明和道满。
　　但是对紫而言，道满是个朋友。
　　「道满道满，你现在还为了被端上茶泡饭赶人的事情而怀恨在心吗？呜呜，真的好可怜喔……」
　　「就跟你说不是了嘛！」
　　「嘎啊！」
　　道满肩上的三脚乌鸦八咫鸦跟着大叫。
　　窝在紫肩上的猫魄立刻飞向八咫鸦。
　　「你们又来绑架主人了吗？可恶的东西！有猫魄在，你们休想动主人一根寒毛！」
　　「嘎啊——嘎啊——！嘎啊啊啊！」
　　「嘿！嘿！还不投降，还不投降！」
　　「咕啊咕啊咕啊！」
　　「哼哼哼！尝尝咱家的正义铁拳！」
　　猫魄和八咫鸦的场外乱斗就此开始。
　　对上八咫鸦锐利的尖嘴，猫魄软绵绵的圆圆手似乎毫无胜算，但护主心切的他仍奋战不懈。无论被怎么咬或啄，松软得像毛巾的他都死缠着八咫鸦。
　　没完没了的战斗就这么在道满的肩上持续着……
　　道满倒是一点也不介意，抓住紫的双马尾拉了几下。
　　「你这发型真的很怪。」
　　「会痛啦～」
　　「你就不能再多点戒心吗？」
　　「为什么？」
　　「你差点就被我献祭给魔王了耶！」
　　「呵，有那种事喔……那不是你为了引晴明出来而演的戏吗？」
　　道满板着脸低声说：
　　「……我的雇主是认真的。要是成功，你就会觉醒了。」
　　「觉醒！道满，你千万不要在小光面前说那种羞羞脸的话喔！虽然他最近好像不太在意了，可是他自我意识过剩的病随时都可能发作，小心一点！」
　　「没错，因为你拥有『空』的属性……喂，你根本没在听我说话吧？」
　　「咦？」
　　「唉，随便啦。现在也不是和晴明相争的时候——」
　　「对喔，道满和晴明打过以后，损失不少气呢。要赶快恢复喔♪」
　　「不用担心。只要每天多吃点银针鱼，我的气很快就会恢复了……不对，你在说什么啊？」
　　「原来道满的蓝水是银针鱼啊，果然是播磨人。从小在濑户内海的乡下长大，难怪没办法适应京城，好可怜喔……」
　　「不要再说银针鱼了啦！你来祭祀这种危险怨灵的地方做什么？」
　　「嗯～？这座神社很危险吗？」
　　「平安京里最危险的就属这里了。这里祭祀的可是菅原道真啊。」
　　道满仰望头上耸立的鸟居，并皱起眉头。
　　[[IMG,b82c07292336f35188013098349ec8cb,621,1000,81076]]
　　「我跟小光到处在找神社探险喔。」
　　「探险？神社？什么意思？」
　　「我们被召唤到平安京之前，是在一间废弃神社里，所以现在我们在找一样的神社。」
　　「哎呀，你们想回去呀？看来可以清静多了。」
　　虽这么说，道满的表情却沉了下来。
　　「嗯……我是还不想回去啦，可是在这里待太久，让小光被晴明抢走就不好了。」
　　「抢走？」
　　「因为小光是个心地善良，看到女生心里有缺陷就想填补起来的男生……不过这应该算是优点吧♪」
　　「比起发生什么事都面不改色的你，晴明的确是个满是缺陷的糟糕女人。」
　　「就是啊，因为我是完美无缺的大天才冒险家嘛！」
　　不会吧，对人类男性最不可能有兴趣的就是晴明啊——在道满不解地这么想时，紫的脑袋已经切换成「独占光模式」。
　　「可是啊，要是小光和道满同居了，也一定会死跟着道满的！」
　　「……啊？」
　　「好不容易来到梦想已久的京城，结果走到哪里都被用茶泡饭给赶出来，道满的内心一定伤痕累累吧？小光一定会想尽办法补偿你的！」
　　「不要自己乱编好不好？」
　　「一定是这样的！小光这个负心汉实茌太不识好歹了！臭现充！给我爆炸吧！」
　　叩叩叩。
　　紫一边用头槌着鸟居的柱子，一边大喊：
　　「啊啊啊，再这样下去，小光一定会被没事就拿神秘过去出来当梗的晴明给抢走。看来我也得来编一个更悲惨的才行！道满，快帮我想点厉害的！」
　　「你先冷静一点吧，晴明不是会耍那种小手段的人。」
　　「哼，你很相信晴明嘛？果然是晴明的好朋友呢♪」
　　「才不是！你的心怎么一扯到那个男的就这么阴森啊？说不定比妖怪还阴森。」
　　「哼哼，为了不让苍蝇接近小光，我可是下了不少苦心呢！」
　　你表情那么得意是想怎样——道满很想这么说，但还是忍住了。
　　同时，猫魄和八咫鸦的战斗已经转为道满脚边的寝技攻防战。
　　猫魄的圆圆手抓在漆黑翅膀上，满地滚来滚去。
　　「晴明到底有什么不可告人的过去啊？道满，你知道吗？」
　　「……说起来，我和她以前是合作伙伴，当然知道……」
　　「我就知道你们果然是朋友。可是……晴明来到京都后有那么多油豆腐能吃，道满却只有茶泡饭，难怪会决裂……呜呜，道满好可怜喔。」
　　「就跟你说不是了嘛！」
　　「晴明以前到底是怎样啊？快告诉我嘛！好吗？好吗？」
　　看来紫是真的很在意。
　　来到平安京后，戏分几乎都被晴明抢走，让紫相当在意。
　　住在横滨港未来区时，自己还是「小光物语」的女主角，在平安京却被「狐耳狐尾的爱说谎阴阳师兼自称萝莉老太婆」这么一个属性丰富的晴明占尽锋头。
　　让紫觉得自己的立场被逼得越来越像「青梅竹马的第二女主角」的绿叶角色。
　　同样是绿叶，葵还有「巨乳」这么一个强烈的视觉要素，感觉上还是比自己抢眼。
　　就算想现在转换形象，那也是动漫画里才有的事，现实是很残酷的。
　　「告诉我嘛～我们不是好朋友吗？拜托啦～♪」
　　「谁谁谁跟你是朋友啊！」
　　「害羞啦？好可爱哟♪」
　　「吵死了。那、那家伙的过去才不是可以随便讲给别人听的。」
　　「这样啊。太好了，看来你还是把晴明当朋友呢♡」
　　看见紫露出像猫一样的爽朗笑脸，道满急忙别开脸。
　　「才不是。说出晴明的过去，就等于说出我自己的过去。要是以前的秘密被人知道，我在京里可就不好过了。」
　　「放心吧，你不是早就住不下去了吗？应该没差吧？人家不是一看到你就端出茶泡饭叫你滚回播磨去了？」
　　「你想被我咒杀吗？」
　　「呜，对不起。可是就算先不管小光，我还是很想知道晴明和道满的过去……」
　　「……我要说的还是跟以前一样，就是晴明背叛了我。」
　　「跟以前一样？你从以前就想破坏京城了吗？」
　　「原本只是想打破不从之徒和人类之间的隔阂而已。或许晴明到现在都还有这个念头吧，可是我已经对人类绝望了。」
　　「你们也有过手牵手合作的时候吗？」
　　「先不说有没有手牵手。以前有段时间，我和晴明曾因为『某个』为了让人类和不从之徒和平共存而战的人走得很近。」
　　会是谁啊——紫心想。
　　「可是，最后那个抱着如此天真愿望的人却被逐出这个国家。晴明太天真了，想得太美好了；共存是不可能的事，一开始就应该毁灭朝廷的。从我们的希望之星不再闪耀的那一刻起，我和晴明之间的联系也永远断绝了——」
　　「道满……」
　　紫也发现到自己不该再追问。
　　因为道满的蓝眼睛已泛出泪光。
　　虽然再问下去，道满可能还是愿意回答，但那也会触及沉睡在道满心中的深痛伤痕。
　　所以紫选择沉默。
　　接着——
　　猫魄和八咫鸦之战也总算分出了胜负。
　　八咫鸦朝趴在地上动也不动的猫魄的头用力啄了几下，然后「嘎啊啊啊」地为胜利呐喊。
　　猫魄似乎昏过去了。
　　换作是活猫，大概早已魂归极乐了吧，幸亏猫魄已经没有这方面的困扰。
　　「八咫鸦，你要陪那只烂猫玩到什么时候？回去了！紫小妹妹，我们下次再见吧。不过到时候，地点恐怕是化为焦土的平安京了。」
　　道满微笑着这么说，走向步道另一头。
　　「还有我奉劝你一件事，千万别进这神社的正殿。好奇心再怎么旺盛，也该有自制的时候。这里真的就是那么危险。」
　　看着道满的背影，紫在心中祈愿，希望自己有朝一日也能愈合道满的悲痛。
　　☆
　　路上，神社的神官虽尝试阻止朱雀，他却视若无睹。
　　拉着光硬是往正殿里闯。
　　正殿的最深处，藏着菅原道真的御神体（注：神道教中，让神依附的物体，与神像不同）。
　　原本这里是禁止进入，但朱雀根本不管那些规范。
　　他将光带来深藏的却神体前说：
　　「哈！怎么样啊，源氏？这就是这神社的御神体，也就是天神——菅原道真最后的样子。」
　　那是一颗高至天花板的巨大金属球。
　　金属球不停传出「嗡……」的低鸣，脚底也能感受到其震动。
　　这金属球有如一颗蛋，但没有接缝。
　　平安时代会有这样的金属加工品吗？简直是欧帕兹——不过现在不是吐槽的时候。
　　那并不是一般的球体。
　　它有着惊人的气。
　　漆黑的气从球体猛烈地喷发出来。
　　习得龙穴结界的光，清楚看见了气的脉络。
　　那就像是个只要伸指一碰，就会被远远弹开的巨大能源漩涡。
　　「……这……这就是天神？」
　　「没错，一直都藏在这里，不让任何人看见。」
　　「朱雀，那你为什么要带我来看这个？」
　　「因为你是从其他地方来的，不会被这里的常识束缚住。我能从你的眼睛，看出你是个能认清真相的人，像那些利益薰心的藤原家贵族就不行了。」
　　朱雀得意地笑着，将葫芦凑上嘴喝了一口。
　　「源氏，你也喝。」
　　「我不用了啦。就算你这么正太，我还是不想跟男性间接接吻——」
　　「给我喝！」
　　「……那我就喝一口。」
　　咕噜咕噜。
　　光接过葫芦一喝，发现是甜酒。
　　酒精浓度完全是零。
　　好甜。
　　「怎么样啊，源氏？好喝吧？」
　　朱雀野兽般的眼睛闪闪发亮，盯着光看。
　　「嗯，还满甜的。朱雀，我问你……」
　　「什么事？」
　　「这个御神体到底是怎么了？一直散发着好可怕的气，力量非常惊人啊。」
　　「哈，不愧是源氏，果然看见它的气。在这里面的是御灵。」
　　「又是御灵啊。」
　　「因藤原家的阴谋而贬谪到太宰府的菅原道真死了乏后，就变成怨灵侵入平安京作乱，杀了很多藤原一族的人。最后他的灵魂，就被神官封印在这个御神体里头了。」
　　「然后把怨灵的气转换成守护平安京的力量，改名为御灵啊……」
　　「对，你很清楚嘛。是晴明告诉你的？」
　　「这个嘛，晴明是说了不少次，但最早好像是天皇说的。」
　　「哈！」朱雀又笑了一声。
　　「你说我老爹啊？他人是不错，就是太和善了点；放任右大臣家专横，也不管地方治安，满脑子都是巩固平安京，不知道在急什么。」
　　「所以需要晴明和叡山的力量？」
　　「没错。反正天皇只是块牌子，真正掌权的还是藤原右大臣家。对于地方庄园，天皇连一根手指头都碰不着。说穿了，他能管的就只有平安京而已。」
　　「朱雀是右大臣派吗？弘徽殿女御是你的亲娘吧？」
　　「哈！我不过是右大臣家的棋子，无聊透顶。左右大臣两家还不是一丘之貉，简直狗屁！藤原家算什么东西？我迟早毁了他们！」
　　——朱雀的想法，该不会是天皇应该全权独裁那么简单吧。现在思想激进的年轻人好像挺多的呢。
　　「源氏，难道你认为应该这样下去吗？」
　　说着说着——
　　朱雀突然对御神体「铿铿铿！」地踹个不停。
　　力道之大，甚至让人怀疑他是不是突然发癫了。
　　「你……不会痛吗？」
　　「喔，痛啊，可是待会儿出来的家伙更可怕喔。你看！」
　　「呃……」
　　「东风若醒起——梅儿务寄香——」
　　朱雀一边踢着御神体，一边吟起和歌。
　　声音和他说话时的嘶哑粗鲁模样完全不同。
　　有如少女般清澄柔美。
　　说不定这才是朱雀真正的声音。
　　「朱雀？你这是在做什么啊？」
　　「——莫为失主故——凄悼把春忘！」
　　出现了。
　　朱雀的和歌。
　　引出了某种东西。
　　
　　
　　『……竟敢……唤醒我……用言灵唤醒我的……是谁……』
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光又忘了「平静度日」的原则，一屁股摔在地上大声惨叫。
　　是恶鬼。
　　一脸盛怒的恶鬼，如雾似的飘出御神体，将其巨大的躯体呈现在光和朱雀眼前。
　　「这这这是什么？」
　　「这就是菅原道真。被封印为御灵，成为让平安京永续长存的道具，就是这可悲怨灵的末路。哈！」
　　
　　
　　『……呜喔喔……你不是……朱雀吗……流有害我被贬至太宰府的藤原家之血的东宫太子……可恨啊……！』
　　
　　
　　他已不再具有人类的形体。
　　完全是恶鬼的模样。
　　恶鬼用力伸长了手，彷佛想将朱雀当场撕成碎片，却受到御神体的牵制，构也构不着。
　　光原本对菅原道真所怀抱的「学问之神」亲民形象，全在这一刻彻底幻灭。
　　「朱雀，这……这不是凶神吗？根本没有被降服嘛！」
　　「没错。一旦降服了，不就没气可用了吗？当时就是趁这家伙还是怨灵时封进御神体，好将他庞大的气，引导至平安京有如棋盘的街道上的每个角落。」
　　「这、这是为什么啊？」
　　「为了让平安京永远繁荣。即使在如此四神之地建京，也聚集了不少人，但气还是一点也称不上足够；而土地随人口增加而越拓越广，反倒使产土神死了不少，大地之气因此逐渐干涸。」
　　「啊，就像充满神灵的森林被辟成人工草皮一样嘛。这种剧情的动画很多！我小时候有看过！」
　　光现在的精神状态，已经混乱到无法为自己的言论负责。
　　「没错。所以平安京需要自己创造一个神，也就是御灵。只有早良和道真还不够，以后会越来越多呢！」
　　「这、这样子没、没问题吗？不超渡怨灵直接封印，好像不太好吧？」
　　「当然不好。不过，要是不这样做，京城又会变回一堆废土。」
　　「简直是在玩火嘛……」
　　「刚开始弄出御灵这玩意儿的人，也受到了一些非议。」
　　「是谁弄的啊？」
　　「很久以前，有个氏族渡海而来，并融合冶金和言灵技术创造了一种机关，将怨灵改造成能让京城繁荣的御灵。」
　　言灵的力量、咒。
　　又来了，又听见这种话了。
　　「御神体一旦遭到破坏，里面的可怕东西就会跑出来。到时候，拥有强烈怨念的凶神就会直接在京里作乱了。」
　　「那不是很危险吗？」
　　「这御神体可没那么容易就被破坏，我踢那几脚根本不痛不痒，而且神社里还设下了结界。只是，这世上可没有完美的东西啊。」
　　「天皇和藤原哥他们知道这些吗？」
　　「老爹和贵族都不知道。」
　　「不知道？连天皇也不知道？」
　　「是啊。他们听信了神官们的片面之词，以为菅原道真在御神体里乖乖沉睡，殊不知要他真正安息，还得等上好几百年呢！」
　　「要是这期间御神体被破坏，让菅原道真跑了出来……」
　　「那就有好戏可看了，哈！」
　　贵为东宫的朱雀会变得像头野马，或许就是因为发现了御灵的秘密。
　　最后，朱雀对抬头呆望恶鬼的光这么说道：
　　「知道了吗，源氏？这就是平安京的秘密之一，束缚御灵的机关！」
　　☆
　　贺茂节如期展开。
　　从那天之后，光就再也没踏进六条家一步。
　　并不是因为晴明下了禁令。
　　而是被选为贺茂节的敕使后，他每天都忙着接受相关训练。
　　虽然敕使的主要工作只是跟着队伍走，问题是必须骑马。
　　不用想也知道，光不懂骑马。
　　于是葵扛下教练一职，在晴明府邸的庭院展开魔鬼训练。
　　「要人马一体啊，光公子！」
　　「你这是什么德行？天真天真，太天真了！」
　　「身为源氏的贵公子和我的未婚夫，不会骑马成何体统？」
　　无论摔下几次马，魔鬼教练的爱的教育（拿弓当藤条）一刻也没停止。
　　「葵，可不可以不要这么严厉啊？」
　　即使这么哀求她——
　　「什么话，看来您不知道贺茂节的敕便是多么重大的角色呢。那可是庆典的主角，只要是贵族家的男孩子都一定会想尝试一次，风光得很。不要再撒娇了！」
　　她也听不进去。
　　不仅如此，她反而还增加特训的项目。
　　练习从马上射靶。
　　像个骑师似的练习骑马狂奔。
　　练习朗读像密码一样的祝词。
　　用水桶练习长时间憋气。至于这到底跟贺茂节有何关系，光倒是很想问个明白。
　　训练之繁重，彷佛像明天就要上场打仗似的。
　　「敕使这角色，不是随便摆个样子就行了吗？」
　　对于晴明的冷言冷语——
　　「不不要练了，继续陪我去神社探险嘛！」
　　和发闷的紫的抗议，葵都装作没听见。
　　而苦主光则渐渐习惯了这样的特训（看来贺茂节真的是很重要的庆典呢），并开始感谢起葵的斯巴达教育。
　　多亏了她，自己总算赶在贺茂节前学会骑马了。
　　可以的话，希望她能往傲娇的「娇」多发展一点就是了。
　　有了晴明的血之后，光的恢复力远超乎常人。普通的伤口和瘀青，只消睡个一晚就像没受过伤一样。
　　只是连日接受这样的特训，就等于无法履行再访六条家的「约定」。
　　光对遵守约定特别执着。
　　这使得他对六条感到相当内疚。
　　再说，与其当贺茂节的敕使，光更想在到处是书且又幽静的六条家，听她讲更多西域的故事，想被她温柔的声音治愈。
　　上次拜访时的气氛一直都不错，可惜到最后被弄得一团糟。下次一定要和六条静静独处——这样的想法益发强烈。
　　而且——
　　虽然六条离开了藤原家（或者说弘徽殿女御）所掌控的大内，找回了平静的生活，却过得很孤独。
　　内向又讨厌成为焦点的光，很明白六条的孤独。
　　六条并没有紫那样活泼开朗的家人。
　　只有个病卧在床的乖僻父亲。
　　就连接近男性都遭到其父惟宗允亮的严格禁止。
　　（贺茂节一结束后，就去找六条吧。）
　　如此决定后，光坦然迎接了贺茂节。
　　☆
　　贺茂节前夕。
　　在六条府邸中——
　　六条正提笔写书。
　　同时左思右想。
　　「……源氏公子……我每天都一早就等着你……你怎么都不来呢……」
　　这也是无可奈何的事——六条自己也很想这么想。
　　光是时下的风云人物，在富丽的禁宫里名声响亮。
　　自己则是辞去宫里的工作，关在家里照顾父亲，算是个弃世之人。
　　烦闷起来，就只能写字读书，在书海中度过每一天。
　　但光不同。
　　他是活在这花花世界中的人，且非常耀眼。
　　他不会不守信用，无论过了多久也一定会前来——
　　自己很想这么相信。
　　但「他会不会已经忘了」的怀疑却日益渐增，使她越来越压抑不住强烈的嫉妒心和孤独感。
　　与光共处的时间虽然短暂，却是如此幸福。
　　尽管有所疑惧，六条依然下定决心。
　　「虽然我不喜欢人多的地方，但还是去贺茂节的路上看看就好了。」
　　也许这样就能再见到源氏公子。
　　聪慧的六条依稀感到，自己会因这样的抉择而后悔。
　　然而她还是想见光一面，即使要付出代价。
　　就算只见到他一眼，也能绚消散自己现在这份灰暗阴郁的情绪吧，一定会的。
　　只要能再见到源氏公子的笑容——
　　☆
　　事情是在贺茂节的队伍穿过一条大道时发生的。
　　「嗨，源氏公子，很有敕使的样子了嘛！」
　　「藤原哥穿得好夸张喔。」
　　「因为这是出风头的大好机会啊！重要的是，能够因此从来观看游行的女生手上拿到多少情书啊！」
　　「还真有藤原哥的风格。我就不太喜欢那种事了。」
　　「唉～唉～怎么可以浪费这么好的机会呢？你看，那些把整条路塞得水泄不通的牛车，有一半都是专程来看你的耶！」
　　光和藤原中将骑马并行，随着游行队伍在一条大道慢慢前进。
　　大道两旁挤满了牛车和观众。
　　欢呼声震耳欲聋。
　　偶像团体在演唱会舞台上的感觉，大概就像这样吧。
　　最近就算遇到这样的事，也开始懂得不去在意别人的眼光了。
　　「晴明和紫在哪里呀？还有葵呢？」
　　「希望她们都在牛车里面看我们呢，源氏公子。」
　　「是啊，只怕她们看着看着又吵起来了。」
　　「对了，你什么时候才要和葵成婚啊？」
　　「啊……这个嘛，我……大概会被紫杀掉吧……大概。」
　　「果然厉害，每天都像被女人拉来抢去的！看来你快要比我风流了呢，哈哈哈！」
　　「有什么好『哈哈哈』的啊，藤原哥？我是真的不知道该如何是好啊。」
　　「你和葵恩爱过了吗？」
　　「才才才才才才没有——！是说，你不介意聊妹妹那方面的事啊？」
　　「是啊。我喜欢年纪比较大的，妹妹什么的我才不放在眼里！」
　　如果有亲姊姊，这家伙搞不好会对她下手吧——光不禁这么想。
　　「如果不知道怎么办，就把葵跟紫都娶进门不就得了？可是正室只能有一个喔。」
　　「不要说那么恐怖的事啦，藤原哥。」
　　「到时候，一定会争得比现在还厉害吧！」
　　「算了，我没有结婚的意思。这个时代的人都好早婚喔。」
　　「因为寿命不长啊。流行病和诅咒都很容易让人说倒就倒，要运气够好才能活得久一点呢。」
　　「这样啊。」
　　「所以我要及时行乐！」
　　藤原中将依然是个真性情的男儿郎，一点也没变。
　　虽是个现充，但没有出身名门的傲慢。
　　也没有什么心机。
　　同样是姓藤原，个性也不尽相同呢——光感慨地想。
　　要不要把御灵的秘密告诉藤原哥，还是要先告诉晴明呢？不晓得六条知道多少，如果被紫知道了……一定会一面唱着：「会有什么跑出来，会有什么跑出来！」一面破坏御神体吧。
　　话说回来，朱雀为什么要把御灵的秘密告诉我呢？
　　
　　
　　「哎呀哎呀，以为住得近就大意了，到处都是人呢。」
　　「所以我才说要做没牛的牛车嘛。大家看到那辆车，就会吓得自己退开，一下就有位子了。」
　　「今天就是要坐我的车，没什么好说的！」
　　「为什么？」
　　「因为装饰得富丽堂皇的牛车比人更抢眼呀。不只是游行队伍，牛车也是看头之一呢。」
　　「哼，贵族还真是无聊。」
　　「想坐妖牛车来看游行的你，才是一点情趣也没有。」
　　「呜呕呕呕，一直跟别人的车撞来撞去……害我晕车了……」
　　葵、晴明、紫三人所乘的牛车，正在一条大道上争抢位子。
　　葵将牛车装饰得像改装卡车一样华丽，非常显眼。
　　车棚上到处都是有如注册商标的葵花。
　　「太厉害了吧？」
　　「好漂亮喔。」
　　「不愧是左大臣家的公主。」
　　「像是贺茂节里的葵花秀呢。」
　　「就是啊，真的是葵花秀。」
　　观众们见到葵的牛车，也不断啧啧称奇。
　　葵更是自傲地说：「看来我才是贺茂节的主角呢，喔！呵呵呵！」
　　接着——
　　事情在称为「马场殿」的特等区发生了。
　　装饰得有如改装卡车般夸张绚烂，简直是怕人看不见的葵的牛车，和争抢同样位置的朴素牛车起了冲突。
　　「喂，我们先来的耶！」
　　「明明是我们先来的！」
　　双方的随从吵了起来。
　　大家都是在人潮中挤了又挤才到这里来的。
　　火气都很大。
　　而且一旦在这里让出特等席，就得一路退到三等席之后去。
　　届时岂不是无颜面对主人——
　　于是两家随从立刻打成一团。
　　「哎呀呀，怎么这么吵，发生什么事啦？」
　　「呜呕呕呕呕呕，我要吐啦啊啊啊啊！刚刚那一下打击太重了……呕呕呕呕呕。」
　　「主人，振作点啊！快像咱家一样飘起来，飘到空中就不怕晃了！」
　　「猫魄，我还没死，飘不起来啦。」
　　「什么！说得有道理，主人真是聪明！」
　　「……葵，不妙了。牛车在对撞了，快叫随从住手。」
　　砰——！
　　晴明才刚说完，又是一阵巨响。
　　两家随从喊着：「用车撞他们！」「撞烂他们」并正面对撞。
　　「哞喔喔喔喔！」
　　「牛在叫了耶，唔噗……」
　　四周满满都是其他牛车和观众。
　　立刻就引起轩然大波。
　　「够了，你们几个！这样太没规矩了，还不住手！」
　　葵急忙掀开车帘大喊。
　　对方的牛车也不甘示弱，一直挤到了葵的眼前。
　　但葵有如改装卡车的牛车非常坚实，重量也不是普通地重。
　　对方的牛车没有装饰，自然相当轻盈。
　　经过刚才那正面对撞，对方的牛车已呈半毁，车棚垮了下来，里头的女子倒卧在车上。葵穿过破损的车帘，凝视那女子的脸。
　　「哎呀哎呀，这位是——六条小姐？」
　　「真的耶，好巧喔！」
　　「葵，让给他们吧，别惹她生气。」
　　没错。
　　那车的主人就是六条。
　　当然，冲突是因为随从的行为失控，双方事先都不知道谁在车里，然而——
　　「……唔……唔……」
　　六条紧抿唇，瞪视着葵。
　　刚才那一跌似乎让她撞到头，一时站不起来。
　　「……我接近源氏公子，有必要让你气到这样报复我吗？葵小姐……」
　　「咦？不、不是这样的！这只是碰巧啊，六条小姐！」
　　「少骗人了！」
　　六条的眼中，忽然迸出饿狼似的凶光，射进葵的眼里。
　　「看到我和源氏公子那么要好，你一定很恨吧？」
　　「哎呀，我就说不是了嘛，你这个人怎么这么顽固啊？」
　　「因为我们家世代都是学者啊！跟你们善于勾引男人的藤原家才不一样！」
　　「你、你说什么？我才不是那种乱来的女人呢！」
　　「你不是住在源氏公子家吗？」
　　「我是他的未婚妻，这是当然的啊！」
　　「葵，你冷静点，对方因为撞到头而意识不清，就像刚睡醒一样。你说话谨慎点，以免结下不好的咒。」
　　晴明的手用力抓在葵的胸部上，将她推开。
　　「好痛痛痛痛痛痛啊！你在抓哪里啊？晴明！」
　　「不知为何，我一看到这胸部就上火，好想捏烂它啊。」
　　「好痛好痛好痛啊！」
　　「晴明竟然趁乱偷龚～我也要！嘿！」
　　「痛死我啦！怎么连紫也来了？都给我住手！」
　　这混乱的情况，都被在队伍里驾马缓缓前行的光看个正着。
　　「是葵她们和……六条！不好啦，藤原哥！」
　　「我也想阻止她们，不过我们现在有要务在身。」
　　「可是再这样下去……」
　　「三思啊，源氏公子。你现在出面，只会把情况弄得更混乱，又会搞砸敕使的工作。这样以后你在宫中就抬不起头了。」
　　「我是无所谓啊。」
　　「那样会让右大臣家更为跋扈，也等于辜负天皇陛下的苦心啊。」
　　「是喔……天皇啊……」
　　「交给葵处理吧。」
　　「好吧。葵在需要的时候也是挺可靠的。」
　　事情正如光所说的一样。
　　「先把随从分开！」
　　葵对仍在对阵的随从们拉弓威吓：
　　「各位，都给我安静下来！先为六条小姐疗伤要紧，别再打了！」
　　这一喝立刻奏效，双方都退了开来。
　　六条也终于回神，不小心和眼前骑马经过的光对上眼。
　　原来光是今年贺茂节的敕使。
　　（竟然被他看见这么丢脸的样子！）
　　六条立刻躲进半毁的牛车里，似乎不想让光看见。
　　「啊，等等，六条……！」
　　光想和六条说几句话，却被周围的欢呼声完全盖过，谁也听不见。
　　「说了那么过分的话，又被源氏公子看见这等丑态……」
　　个性纤细的六条深觉羞愧，当场俯下脸哭了起来：
　　「……对不起……我……回去了……」
　　六条踉跄地离开半毁的牛车，快步消失在人群里。
　　她的随从也赶紧追上。
　　根本来不及留人。
　　看见这一幕的观众，没有一个不认为这场争执是因光而起。
　　「六条御息所离开宫里后，竟然落得这副德行。」
　　「牛车也是又破又旧，碰一下就垮了呢。」
　　「那种东西和左大臣家公主装满葵花的豪华牛车根本不能比嘛。」
　　「她好像对源氏公子有意思，不过左大臣家公主不会轻易放手吧。」
　　「毕竟都住在一起了呀。」
　　「有她爹那个老顽固在，恐怕连普通恋爱都谈不成。」
　　「真是可惜了那么美的才女。」
　　「不是生在藤原家，就注定赢不了了吗……」
　　「至少在恋爱这条路上，已经输给艳丽的左大臣家公主了吧。」
　　引起这样的事，实在太对不起六条了。
　　葵也眼中泛泪，垂头丧气地喃喃说着：「这下该怎么向对方赔罪呢……」
　　「刚刚那只是意外，晚点去给人家道歉就好了啦，葵。」
　　「如果我是六条，一定会难过得连晚饭都吃不下吧……」
　　「……就是啊……」
　　「可是隔天早上又能吃两人份了。」
　　「葵真的好坚强喔。」
　　晴明则是一副「这下麻烦了」的态度叹着气。
　　「不管怎么想，事情都不太妙啊。」
　　「晴明，用阴阳术找出六条在哪里，我们过去道歉。」
　　「不行，紫，现在就让她静一静吧。要是急着拉住她，事情反而更糟糕。」
　　「唔……说得也是……先等一下！我最近好像都只有点头的分耶！」
　　「神啊，给主人更多一点关照吧！咱家拜托祢了！」猫魄突然在紫头上不停打转。
　　彷佛认为要嬴过葵的豪华牛车和晴明的狐耳，就只能靠他多努力似的。
　　干劲十足。
　　不过紫却觉得，这么一来就好像被人打晕然后头上冒小鸟一样，不知该怎么反应。
　　「等光完成敕使的工作后，我们再一起去道歉吧。可以的话，我还真不想接近那栋宅子啊。」
　　「你只是嫌麻烦又事不关己，所以不想去道歉吧？」
　　「才没那回事。」
　　「还是说，晴明其实很胆小啊?」
　　「哼，或许是吧。」
　　另一头，光正为六条担心得不得了。
　　但他不能抛下敕使的工作不管。
　　庆典迟早会结束。
　　到时候就要马上赶去六条家，为自己没有尽快履行承诺道歉。光对自己如此发誓。
　　☆
　　「混帐东西！」
　　六条家中。
　　从贺茂节逃回家的六条，在父亲惟宗允亮休养的外厢房被骂得狗血淋头。
　　病重的惟宗允亮虽然起不了身，声音却依然中气十足。
　　或者说是怒气。
　　棉被半掩着他的脸，看不清楚。
　　「爹不是告诫过你，不准接近宫里的贵族了吗？你就是因为想接近源氏才会招来这种耻辱啊！」
　　「……可是爹，源氏公子真的是个好人啊……」
　　「那又怎么样？他不是跟藤原家的女儿住在一块儿吗？还不是想靠藤原家出人头地的凡夫俗子，你不要被他给骗了！」
　　「婚事是天皇陛下决定的，不是源氏公子的意思啊。」
　　「你还帮他说话，说再多他也不会为你倾心的！」
　　「他会的。源氏公子和我一样，都是来自遥远的西方世界，和我一样孤独……能愈合他心伤的，就只有我而已啊……」
　　惟宗允亮打断女儿的独自。
　　「别说了！我们一族不只是来自西方，还背负着深重的罪业啊！」
　　「爹，你有何必执着于那么久以前的事呢？」
　　「我们身上也有受了诅咒的血啊！」
　　「就算有，那些事也是为了朝廷、为了让这国家团结、消弭战事而做的，不是为了私欲啊！」六条向爹晓以大义。
　　「你说得没错，可是下场就是落到这步田地！我们这一族落魄得连影子都不剩，只能眼睁睁看着和皇室血缘越来越浓的藤原家享尽荣华富贵！」
　　「我们这一族要的并不是短浅的近利，这样的结果一样对得起祖先啊，爹。」
　　「哪对得起？抢个位子就被人轻易撞坏牛车，暴露出六条家如此落魄、可悲的样子，被人嘲笑、轻蔑！今天这些丑事，全都是因为我们在这个国家——没落了啊！」
　　惟宗允亮喘了口大气，继续说：
　　「血缘才是最重要的！无论是学问、技术、言灵或文采，都会败在血缘的力量之下！就连男女之道也是！」
　　「……爹，不要再说了！」
　　「想跟源氏结为连理？你这辈子都别想！就算你抛弃自尊，像条可怜虫一样爬在地上死命哀求，你也休想从葵手中抢走源氏！竟然会期待连再来拜访都办不到的人，简直可笑至极！」
　　惟宗允亮不屑地耻笑。
　　「那个人只当你是个能聊天散心的普通朋友。而你只是因为过了太久无聊日子，爱上了恋爱的感觉罢了，不是真的爱他。」
　　「让我过无聊日子的不就是爹吗？」
　　六条扑簌簌地流下豆大泪滴，颤着双肩叫喊。
　　「总之爹警告你，不准再接近源氏。」
　　「我不要！就只有这件事，我绝对……绝对不答应！」
　　「你再怎么样，都只是个继承夕阳家族之血的癞虾蟆，就这么跟爹一起被世间遗忘吧。」
　　「我不要……！」
　　「如果你想抛下爹，就干脆也抛下京城，到伊势神宫当个巫女度过余生。」
　　听到这里，六条忍不住扯开其父亲的棉被。
　　自己一直活在这顽固父亲的掌控之下。
　　失去了在宫里一展长才的机会。
　　失去了被人们敬为才女的日子。
　　失去了一切。
　　只能被关在六条家这个充满霉味的书堆里。
　　这些都忍下来了。
　　但现在爹却——
　　连我对源氏公子的爱都要剥夺。
　　只有这件事，自己绝不退让。
　　若要我舍弃这前所未有的感觉——
　　那不如——
　　不如干脆——
　　接着，她发现了。
　　发现了不该知道的事实。
　　一个可怕的秘密。
　　扯开棉被后，她看见的是——
　　「……咿……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你看见啦？」某处传来女童的讪笑声。
　　是芦屋道满。
　　站在六条背后。
　　「不要看！不要看我爹！」
　　对六条而言，眼前的女童是谁已经不重要了。
　　被看见了。
　　让人看见不该被看见的事实。
　　看见了不该看见的事实。
　　六条完全慌了手脚，不知该如何是好。
　　
　　
　　「能知道真相，真是太好了呢。看你们一直在吵架，我就稍微帮了点小忙——用这面能揭穿谎言的镜子。」
　　
　　
　　女童模样的道满拿起小小的铜镜嗤嗤窃笑。
　　镜面所映的是——
　　晴明的宅邸。
　　有光和葵，以及另外两名少女。
　　他们正在用晚餐，气氛融洽。
　　有说有笑。
　　自己求而不得的普通家庭写照，正在那宅子里上演。
　　但那里没有自己的空间。
　　没有人关心她。
　　看到这景象，内心就像被整个挖出般痛苦。
　　然而六条没想到，真正的光还在马背上，继续着他敕使的工作。
　　铜镜里的影像全是假造，她却再也无心多想。
　　
　　
　　「真是可恨呢，你说是不是呀？葵很可恨吧？光源氏很可恨吧？已经够了，你不用再忍受了。平安京最强的言灵使，解放你的本性吧。」
　　
　　
　　「我的心，被名为『嫉妒』的邪气侵蚀了……」六条御息所喃喃说着。
　　然后失去意识。
　　封印解除了。
　　她自幼就为自己的心设下的重重结界，全在这一刻崩解了。
　　秀长的金发转眼间从发根染为黑色。
　　暗闇之色。
　　鸦羽般的颜色。
　　且猛然倒竖。
　　
　　
　　「接下来就看你自己罗，六条御息所。」
　　
　　[[IMG,3d5e839a5577cbd92a0d0b51ebdde89e,595,1000,107845]]