　　白银公主与青骑士
　　自从孝太郎获得席格那汀之后，新生佛德赛正规军就以破竹之势持续进击。
　　孝太郎击退火龙帝亚尔奈亚的英雄事迹传遍佛德赛全境，无数的志愿兵以及物资蜂拥而至。正规军的局势一片看好，全体国民都深信正规军将击败叛军，获得最后的胜利。在舆论的助长之下，抱持着观望态度的骑士团也纷纷与之合流，正规军的兵力瞬间暴增，成为足以跟叛军互相抗衡的强大势力。
　　相较于正规军的如日中天，叛军的势力却宛如夕阳西下。尤其是得知新生佛德赛正规军不但击退巨龙，兵力也增强许多的情报之后，叛军的士兵无不心生惧意，士气大为低落，逃兵更是与日俱增。如果消失的亚尔奈亚再度现身，或许可以重振叛军萎靡的士气，然而亚尔奈亚迟迟未曾出现，叛军的士气可说是降至谷底。
　　士气可说是决定胜负的关键因素。即使在人数上占了优势，士气低落的战斗部队依然难以获得胜利。因此正规军虽然在物资以及士兵的训练度方面略占下风，依然夹着高昂的士气攻破
　　叛军的防线。连番败战之后，士气低落的叛耶更是难以扭转局势。
　　结果孝太郎根本用不着祭出席格那汀，新生佛德赛正规军就顺利地击退叛军，收复失地。差不多等到天降瑞雪的时刻，新生佛德赛正规军就已经兵临首都佛尔农的城下。
　　孝太郎与可蓝一同观看可蓝的手环传送回来的立体影像，画面中出现砖造房屋林立的整齐街道。跟现代建筑物比较起来虽然稍嫌老气，不过以这个时代的标准来衡量，可是全世界数一数二的美丽街景。皇国的首都毕竟不是一般的农村或是地方小镇所能相比的，若以上个世纪的说法来形容孝太郎现在的感受，大概就像是初进大都市的乡巴佬吧。
　　「这就是皇都佛尔农啊……好大。」
　　「佛尔农堪称是这块大陆最先进的都市，不但拥有完善的上下水道系统，甚至还有路灯呢。」
　　佛尔农的人口超过十万人。对照地球的历史，可说是相当庞大的都市。毕竟在工业革命之前，人口增加的速度十分缓慢，不是每一个都市都随时可以维持十万以上的人口。
　　既然是个人口稠密的大都市，当地的驻军自然也不在少数。再加上佛尔农是佛德赛的首都，戍卫军的人数应该在一万人之谱。佛德赛的总兵力当然不只如此，不过其他部队都分散于各处的战场，抑或是镇压当地的暴动，首都戍卫军顶多只有万人左右。即使如此，也是不容忽视的强大兵力。
　　「不过……似乎有些不太对劲。」
　　「没错，对方竟然没有摆开阵式。为什么？」
　　「天晓得……如果对方打算展开焦土作战，事情可就麻烦了……」
　　新生佛德赛正规军包围了佛尔农的市区，总兵力大约八千上下。其他部队正在路上，与主队会合之后，人数预计逼近一万。
　　然而城里的叛军却没有迎战正规军的迹象。一万大军既没有摆开阵式，也没有构筑防御阵地。
　　「这不是阿莱亚殿下所乐见的情况。」
　　「没礼貌，难道我就希望佛尔农化成一片焦土吗？」
　　「抱歉，可蓝。」
　　「到底要等到什么时候，你才愿意承认我是佛德赛的皇女？」
　　「可蓝，我不是道歉了吗？」
　　孝太郎和可蓝最担心的情况，就是叛军在市区布阵。人口密集的市区一但成为战场，势必会造成相当惨重的伤亡，正规军攻占佛尔农的军事行动也就失去了原本的意义。逮到政变的主谋者固然是好，却让重要的首都化成一堆瓦砾，正规军所造成的伤害无疑更胜于发动政变的叛军。
　　「这种小事不重要。如果叛军真的打算展开焦土作战，我们也只好设法突袭皇宫，一举擒获叛军的首脑了。」
　　「……这种小事……唉，也罢。『摇笼』就快要修好了，到时候应该派得上用场。」
　　「很好……可蓝，继续搜集情报，尤其是兵营之类的军事设施。」
　　「知道了。趁着侦查队还没回来的时候，我会尽量多搜集一些情报的。」
　　孝太郎等人对进攻佛尔农的行动抱持着相当慎重的态度。考虑到战后的收拾人心与稳定局势，光是镇压叛军还不够。万一在战后的处置埋下了日后纷争的火种，势必会让国家陷入长期的内乱。无论是佛德赛也好，地球也罢，这点都已经获得了历史的证明。
　　「青骑士阁下！不好了！」
　　就在这个时候，担任孝太郎副官的青年冲进孝太郎与可蓝的帐篷。平时副官在进入帐篷之前，一定会先站在门口出声，如今他却迳自闯进帐篷，代表事态确实相当紧急。
　　「冷静点，发生了什么事？」
　　孝太郎重拾青骑士的表情与语气，向青年副官询问事情的缘由。孝太郎知道事态紧急，不过人在激动的情况下很难把话说清楚，因此孝太郎要求青年副官先冷静下来再说。
　　「报、报告青骑士阁下，叛军投降了！」
　　「什么？」
　　「你、你说什么？」
　　然而听到副官的报告之后，孝太郎和可蓝也顿时失去了平常的冷静。
　　叛军之所以不战而降，原因在于政变的主谋者玛古斯方以及古雷巴那斯不在城里。
　　玛古斯方和古雷巴那斯几天前自皇宫之中消失，之后就未曾露面。两人消失的同时，炼金术师团以及宫廷魔术师团也跟着人间蒸发。看来两人似乎带着一手提拔的部下，离开皇都佛尔农。
　　两人并未对城里的部队留下任何命令，部队仿佛被当成小孩子丢弃的玩具，任凭正规军处置。
　　「……事情就是如此。可以的话我们也不想掀起战争，因此决定无条件投降。」
　　「这实在令人难以置信……」
　　叛军使者虽然说明了事情的来龙去脉，孝太郎却有些左右为难，他明白使者的来意，然而叛军在这个敏感时刻不战而降，实在是有点匪夷所思。
　　「在下明白，然而事实就是如此。」
　　叛军使者似乎也十分为难，不过他还是克尽使者的职责，说服孝太郎接受叛军的投降。
　　「青骑士阁下。我已经派兵进入城内侦查，情况正如使者所言。玛古斯方以及他的党羽已经离开皇宫，炼金术师的研究所以及魔术师的高塔也是空无一人。」
　　青年副官补充了使者的话，证实使者所言非虚。
　　「嗯……明白了。对于你我而言，这都是相当棘手的状况。」
　　「感谢您的体恤。」
　　即使是匪夷所思的状况，真相依然摆在眼前。玛古斯方和古雷巴那斯抛下驻守城内的叛军，自皇都佛尔农消失无踪。
　　「可蓝。」
　　掌握状况之后，孝太郎朝着一旁的可蓝招招手。可蓝接近之后，孝太郎又压低了音量窃窃私语。
　　「……这是怎么回事？跟剧本的描述相差太多了吧？」
　　「……我也不清楚。根据历史记载，青骑士应该跟玛古斯方和古雷巴那斯展开决战才对……」
　　提亚的剧本以及佛德赛的史书中，都提到了青骑士与玛古斯方和古雷巴那斯之间的战斗。不同的史书对于战斗过程的描述虽然有些出入，却不能抹煞这场战斗确实曾经发生的事实。
　　然而玛古斯方和古雷巴那斯却不在佛尔农，孝太郎率领的正规军轻而易举地就收复了皇都。提亚的剧本是参考史书写成的，里面也提到了皇都的决战，因此孝太郎和可蓝都认定收复皇都的行动将会引发一场激烈的大战。而且就常理来判断，在皇都进行最后决战也是理所当然的，眼前的局面显然颠覆了两人的预期。
　　「……如果历史脱离了剧本的描述，接下来将会发生什么事？」
　　「……不管皇都决战是否发生，都必须让阿莱亚登上皇帝的宝座。我看就先从这里着手吧。」
　　「……好，就这么办。」
　　密谈结束之后，孝太郎向使者告知自己的决定：
　　「我军接受叛军的投降，请立刻做好迎接我军的准备。」
　　「感、感激不尽，青骑士阁下！」
　　得到孝太郎的善意回应之后，使者终于松了口气。
　　事实上连使者自己都对眼前的情况感到十分为难，他不敢奢求孝太郎肯相信这种匪夷所思的说词，如果孝太郎认为这是叛军的诱敌之计，愤而杀害使者，也只能在心里面自认倒霉。如今战争终于结束，自己可以平安地回到家人身边，使者不禁眼眶一红，流下了感动的泪水。
　　「唉……」
　　孝太郎轻叹一声，紧绷的双肩顿时垂了下来。可蓝见状，不禁皱起眉头。
　　「贝德利欧，现在还不到放松的时候。」
　　「是没错啦……不过一场大战得以避免，也算是好事一件。」
　　「也是，我能体会。」
　　孝太郎也松了口气。即使经历了无数次的战斗，孝太郎依旧不习惯战争，如果能够兵不血刃地收复皇都，自是再好也不过的了。改变历史的疑虑虽然挥之不去，此时此刻的孝太郎还是感到无比地轻松。可蓝的心情也是一样的，口中虽然提醒孝太郎保持警觉，心里面还是松了口气。
　　然而这场战争尚未结束。
　　「贝德利欧，不好了！」
　　眼看着叛军投降、和平即将降临，孝太郎的帐篷顿时弥漫着一股祥和的气息。这时脸色大变的芙蕾亚突然闯了进来。只见她铁青着一张脸，仿佛才从鬼门关前逃了回来似的。
　　「阿莱亚殿下和夏露露殿下被玛古斯方掳走了！」
　　芙蕾亚带来的讯息，揭开了最后决战的序幕。
　　趁着孝太郎等人的注意力都集中在皇都的时候，玛古斯方偷袭位于部队最后方的阿莱亚阵营。一万名的叛军全都留在佛尔农，大家都没想到部队的后方居然会在这个时间点上遭遇敌人的奇袭。
　　玛古斯方的奇袭主力是一群拥有一对翅膀的异形怪物。这些怪物是古雷巴那斯和宫廷魔术师团召唤出来的，在他们的命令之下攻击阿莱亚的阵营。从天而降的敌人顿时让新生正规军乱了阵脚，玛古斯方趁机掳走了阿莱亚和夏露露。
　　被掳走的是阿莱亚、夏露露，以及侍女玛莉和神官法娜四人。当时四人位于同一座帐篷，玛古斯方干脆将四人一起带走。
　　奇袭结束之后，玛古斯方向正规军递交一封奇妙的讯息。他要求孝太郎让大军驻留原地，独自前往位于沙里亚夏尔的城堡。
　　「沙里亚夏尔的城堡在哪里？」
　　策马前进的同时，孝太郎询问身旁的莉蒂丝。沙里亚夏尔的地名并未出现与剧本，孝太郎也从未听过这个地方。
　　「沙里亚夏尔位于佛尔农的西北方，原本是玛古斯方家族所拥有的古城。随着佛尔农的迅速发展，城堡失去了原本的作用，如今已经是杏无人烟的空城了。」
　　炼金术师莉蒂丝巧妙地控制马匹，一边回答孝太郎的问题。莉蒂丝是个天资聪颖的少女，学什么都很快，骑术更是远在孝太郎之上。即使是一边说话一边骑马，也能配合孝太郎的速度。
　　「贝德利欧，那一定是陷阱。」
　　可蓝则是与芙蕾亚共乘一匹马。可蓝的骑术普通，顶多只能控制马匹慢步行走，再加上天生缺乏运动细胞，如今只能紧紧地抱着芙蕾亚的身体，否则一个不小心就会摔下马背。即使如此，她还是十分关心孝太郎。
　　「他们迟早也会杀了阿莱亚和夏露露。不过在这之前，必须先解决你才行。」
　　对于发动政变的玛古斯方和古雷巴那斯而言，阿莱亚和夏露露无疑是他们的眼中钉。为了奠定日后的统治基础，佛德赛仅存的两名皇族非死不可。因此阿莱亚和夏露露迟早会死在他们的手上，孝太郎的动向并不会改变他们的决定。
　　事实上处境最危险的人并不是阿莱亚与夏露露，反而是孝太郎。如果阿莱亚和夏露露死了，身为军队指挥官的孝太郎只要发表慷慨激昂的复仇宣言，情况反而对玛古斯方大为不利。到时候正规军非但不会丧失斗志，反而极有可能基于同仇敌忾的心态士气大振。为了避免类似的情况发生，阿莱亚、夏露露和孝太郎三人最好是处于生死不明的状态。就算真的死了，也要放出可能还活在人世的风声，藉以混淆舆论、分散人民的注意力。
　　「不能让他们得逞，无论如何都要救出两名殿下！即使牺牲我的生命，也是在所不惜！」
　　芙蕾亚朝着马臀抽了一鞭，双眸燃烧着熊熊怒火。身为一个正直的骑士，芙蕾亚无法容忍玛古斯方将敬爱的主君当成人质的卑鄙行径。
　　「巴多姆西哈卿，请冷静一点。如果你死了，我该怎么面对阿莱亚殿下？」
　　「但是贝德利欧！如果为了冷静谨慎，反而失去阿莱亚殿下和夏露露殿下的话，那不就更是得不偿失了吗！」
　　不该发生的事情竟然发生了，芙蕾亚难掩内心的焦虑。相较于平时的沉着冷静，更突显出局势的紧迫。
　　「巴多姆西哈卿，放慢速度。否则抵达目的地之前，这匹马就要被你累垮了。」
　　「……唔，抱歉——」，
　　涨红着一张脸的芙蕾亚依言降低速度。过度鞭策马匹，反而无法抵达目的地。同样的道理，情绪过于激动，也难以达成目标。察觉自己的失态之后，芙雷亚立刻在心中暗自反省。
　　「青骑士，你有什么计画？」
　　骑着手杖的卡莉丝飞到孝太郎的身旁。卡莉丝是魔法使，飞行魔法向来是她的强项。只见她倒骑手杖，面向孝太郎说话。
　　「如果没有任何计画，我们就只是自投罗网。而且我们只有五个人，能做的十分有限。」
　　前往沙里亚夏尔古城的队伍总共五人，分别是孝太郎、莉蒂丝、芙蕾亚、可蓝和卡莉丝，实在不足以救出被俘的皇女。而且玛古斯方的邀约很明显是个陷阱，大家都难掩内心的不安。
　　「的确是顾不了那么多……可蓝。」
　　「你那是什么表情？」
　　孝太郎的表情十分严肃，更加深了可蓝内心的不安。孝太郎在这种情况下所做出的决定，多半都没什么好事。
　　「该不会又在想什么鬼主意吧？」
　　「当然不是。可蓝，我们已经别无选择了。为了救出阿莱亚殿下，任何手段都应该尝试。」
　　「……你确定？」
　　可蓝向孝太郎使了个眼色，示意其他少女的存在。孝太郎所谓的任何手段，意指使用『摇笼』的所有装备，如此一来等于是向芙蕾亚等人表明自己的身份，严重性绝对不是单纯的飞行能力或是武器的使用所能相比的。万一将历史导向不同的未来，后果更是不堪设想。
　　「嗯，最后一幕就要开始了。而且卡莉丝说的没错，五个人的力量确实十分有限。」
　　「……好吧。」
　　可蓝点点头。虽然风险不小，可蓝却认为孝太郎的判断是正确的。芙蕾亚等人都是值得信赖的夥伴，而且人手不足的问题也不容忽视。要救出阿莱亚与夏露露，就应该要有暴露身份的觉悟。
　　「顺便把那个也准备好吧，以备不时之需。」
　　「那、那个？可是那个还在调整中——」
　　「不是说了吗？顾不了那么多了。」
　　孝太郎咧开大嘴，露出恶作剧的笑容，脸上的表情却跟过去不太一样。可蓝见状，心中不禁一颤。
　　「……贝德利欧，你该不会生气了吧？」
　　孝太郎的外表看起来十分冷静，不过可蓝清楚地感受到隐藏在笑容之后的强烈怒气。看来玛古斯方和古雷巴那斯碰触了不该碰触的禁忌。
　　「不，老子很冷静。」
　　孝太郎说着，并伸手碰触挂在胸前的阶级章。
　　「……『老子』……唉呀呀，这下子可惨了……」
　　从孝太郎的用字遗词和肢体语言来判断，可蓝十分确定。孝太郎之所以保持冷静，纯粹只是为了稳定军心罢了，否则过去佛德赛的住民在场时天衣无缝的演技，也不会在这个节骨眼上露出破绽。可蓝认为这就是孝太郎的心中燃烧着熊熊怒火的绝佳证据。
　　——原来如此……面对这个生起气来就失去理智的家伙，难怪我半点胜算也没有。
　　当初跟孝太郎对决的时候，想必也是如此。可蓝想起过去落败的原因，同时也对即将展开的惨烈激战感到些许的不安。
　　被带到沙里亚夏尔古城之后，阿莱亚等人直接被关进了地牢。几小时之后，又被带到了古城的庭院。
　　这里是个荒废已久的庭院。这座位于城门与城堡入口之间的庭院装饰着许多植栽和雕像，过去是迎接贵宾的场所。然而古城已经废弃多年，无人整理的庭院呈现出破败杂乱的景象。植栽枯萎、雕像破损，喷水池更是堆积了许多泥沙，直径百余公尺的庭院掩没在孤寂与衰败的气氛之中。
　　阿莱亚等人来到庭院之后，旋即被绑在立于地面的木桩之上。绳结打得很紧，非但无法挣脱，甚至连移动身体都很困难。在这种状况之下，任何人都会对未来的命运感到些许忐忑，其中又以年幼的夏露露最为不安。
　　「……我们之后会怎么样……？」
　　眉头深锁的夏露露叹了口气。法娜和玛莉见状，立刻笑脸盈盈地安慰夏露露。
　　「放心吧，我们不会死在这种恶徒的手上！」
　　「没错，雷欧斯大人一定会来救我们的！」
　　对于无法动弹的少女而言，她们唯一能做的事情就是激励彼此。
　　「我知道，我当然知道！可是……」
　　「夏露露……你不希望雷欧斯大人出现在这里，对不对？」
　　阿莱亚能够体会夏露露的心情。其实阿莱亚也跟夏露露一样，相信孝太郎一定会拯救大家，然而这也是她最不愿意见到的场面。
　　「皇姊！青骑士是个笨蛋，一定会来的！然后在拯救我们的时候死于非命！」
　　「夏露露……」
　　阿莱亚等人被当成人质，孝太郎恐怕也难以有所作为。也就是说阿莱亚等人的存在反而让孝太郎身处险境，甚至可能惨遭杀害。这不是推论，而是极有可能发生的事实。
　　「放心吧，夏露露。雷欧斯大人一定会赢的。我们的青骑士怎么可能那么轻易地死在敌人手上？」
　　安慰夏露露的同时，阿莱亚也在心中说服自己。
　　然而阿莱亚十分清楚。孝太郎一定会出现，然后在无法抵抗的情况下遭到杀害。阿莱亚太了解孝太郎的为人了，这也是她深爱着孝太郎的原因·可是在害怕得全身发抖的妹妹面前，阿莱亚又怎能说出实话？
　　——孝太郎大人，千万不要出现……无论有什么理由，都不要理会我们……
　　阿莱亚只能在内心默默地祈祷。她压抑着泫然欲泣的情绪，在夏露露的面前挤出一丝微笑。
　　「阿莱亚殿下、夏露露殿下，这倒是不必担心。只要青骑士肯俯首听令，自然没有杀害他的必要。」
　　「玛古斯方！」
　　不知不觉中，玛古斯方突然出现在阿莱亚等人的身边。毕欧巴拉姆·玛古斯方，佛德赛皇国长年来所倚重的大臣。然而他却杀害了阿莱亚的双亲，引发这次的战争。面对这号人物，即使是老成持重的阿莱亚也难掩内心的怒气。只见她的笑容倏地消失，以严肃的神情睥睨着玛古斯方。
　　「话倒是说得很好听……」
　　「没有这回事。」
　　玛古斯方正面接下阿莱亚的视线，脸上浮现亲切的微笑。当然，这只是他的假面具。
　　「只要青骑士接受我们的要求，自然不会成为我们的威胁。正所谓上天有好生之德，我们又何苦为难一只无害的蚂蚁呢？」
　　玛古斯方的神情充满了自信，仿佛深信自己将获得最后的胜利，完全不把孝太郎放在心上。这种莫名的自信让阿莱亚感到十分疑惑。
　　
　　[[IMG,791bb5c9284c59fc81a39279020be0cb,400,592,50002]]
　　——他的自信到底是从何而来……? 孝太郎躲在火焰下方，偷偷地绕到亚尔奈亚的背后。火焰遮蔽了视野，亚尔奈亚并未察觉孝太郎的动向，毫无防备的背部顿时暴露在孝太郎的面前。——他的自信到底是从何而来……？
　　难以言喻的不安，令阿莱亚不知该如何回应。
　　「玛古斯方大人，那位骑士似乎已经到了。」
　　前任宫廷魔术师长·古雷巴那斯指着庭院另一端的城门。
　　「终于出现了，青骑士……呵呵呵，他可是骑士的模范呢……」
　　打量着城门的方向，玛古斯方的脸上露出满意的笑容，仿佛正在等待这一刻的到来。
　　「青骑士！」
　　「……孝太郎大人……为什么……」
　　敞开的城门前方，出现一名穿着蓝色盔甲的骑士。即使相隔甚远也看得出来，那名骑士就是孝太郎。
　　城门前方就只有孝太郎一人。跳下马背之后，孝太郎环视庭院，视线刚好与阿莱亚交错。孝太郎的眼神闪过一丝温柔，旋即恢复严肃的表情。孝太郎自己也明白，现在不是欣喜雀跃的时候。
　　「不可以，雷欧斯大人！这是陷阱！」
　　孝太郎朝着庭院中央迈开脚步。速度虽然不快，步伐却十分坚定，阿莱亚顿时领悟孝太郎是抱着必死的决心来到此地。
　　「不要理会我们了！反正玛古斯方也不可能放过我们的！」
　　即使如此，阿莱亚还是提高了音量。她试图让孝太郎停下脚步，尽快远离险地。
　　「请放心吧，我马上救大家出来。」
　　然而孝太郎并未止步，反而保持同样的步伐缓缓前进。转眼之间，孝太郎已经来到庭院的正中央。
　　「……那个玩意儿应该在他的身上吧？」
　　随着距离的缩短，孝太郎的身影清晰可见。玛古斯方上下打量着孝太郎，心满意足地轻抚自己的胡须。
　　「魔力的反应十分明显，应该错不了。」
　　古雷巴那斯是个魔法使，他早就藉由魔法的侦测发现孝太郎身上拥有相当强大的魔力。看来事态的发展完全在玛古斯方和古雷巴那斯的掌握之中。
　　「立刻检查真伪。」
　　「遵命。」
　　古雷巴那斯举起右手，庭院的阴暗处顿时出现一只怪模怪样的生物。
　　如同肉食野兽一般的直立身躯、状似鳄鱼的头部、背上还长了一对猛禽的翅膀，结合了数种生物的特征。这就是古雷巴那斯和旗下的宫廷魔术师从被称为※奈落的世界所召唤的生物。（译注：地狱之意。）
　　「去吧！」
　　古雷巴那斯朝着孝太郎的方向一指，怪物立刻拍动巨大的翅膀，飘浮在半空中。看来背上的翅膀并不是装饰品，真的具有飞行的功能。
　　「这、这是什么？」
　　直到怪物飞上空中，孝太郎才察觉怪物的存在，同时讶异于怪物异样的外表。不过自从来到佛德赛之后，孝太郎已经见识过各式各样的生物。例如头上长角的马，或是长着翅膀的蜥蜴，前几天甚至亲眼目睹一只巨大的喷火龙。经过多次的震撼教育之后，孝太郎早已对长相奇特的生物产生免疫力了。
　　「我懂了，那就是掳走殿下的魔物！」
　　孝太郎从阿莱亚阵营中的士兵得知异形怪物——也就是魔物的存在。根据士兵的说法，阿莱亚等人是被一群直立而行、从天而降的野兽抓走的，他们所描述的特征刚好和眼前的怪物符合。
　　「不过并不是无法打倒的敌人！」
　　过去的经验让孝太郎产生无比的自信。只见他拔出腰间的长剑，直指眼前的魔物。
　　——跟那只巨龙比较起来，这只魔物不算什么！更何况我手中还多了这把剑！
　　孝太郎拔出的长剑正是席格那汀，也就是阿莱亚所赐予的全新力量。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　魔物厉声咆哮，鼓动巨大的羽翼，朝着孝太郎直扑而来。
　　「来吧！」
　　孝太郎屏气凝神，剑尖直指着魔物。感受到孝太郎的战意之后，银色长剑绽放出白色的光芒。
　　——鼓动……我懂了，这是阿莱亚殿下的心跳！
　　长剑释放出来的光芒让孝太郎感受到一丝温暖，孝太郎对这种感觉并不陌生。舞会的时候也好、负伤倒地的时候也罢，孝太郎都曾经从阿莱亚的掌心感受到同样的温暖。
　　「算你运气不好……」
　　孝太郎的脸上洋溢着无比的自信。在银色光芒的加持之下，孝太郎不会战败，也没有战败的可能。原因很简单，因为阿莱亚就守护在孝太郎的身旁。
　　「……老子今天的心情特别糟！」
　　轰！
　　孝太郎奋力挥出长剑，目标是魔物的脸部。趁着魔物张开血盆大口直扑而来的时候，展开反制攻击。
　　「嘎喔喔喔喔！桀桀桀桀！」
　　然而魔物的反应十分敏捷。只见它巧妙地利用羽翼和尾巴改变行进方向，躲过了孝太郎的攻击。孝太郎的反击虽然犀利，剑尖却只是轻轻掠过魔物的尾巴。
　　「被躲过了？」
　　「桀桀桀、桀桀桀！」
　　逃往空中的魔物俯视孝太郎的同时，口中还发出刺耳的笑声，仿佛在嘲笑孝太郎的攻击没有半点用处似的。
　　「……好厉害。」
　　抬头仰望着魔物，孝太郎不禁大为赞叹。至于赞叹的对象，当然不是魔物的敏捷度。
　　「咕哇啊啊！嘎啊啊啊！」
　　这时魔物终于察觉孝太郎的视线正落在自己的尾巴。说也奇怪，魔物的尾巴竟然硬生生地消失了几十公分之多。
　　「咕啊啊啊啊！呀啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！」
　　消失的范围迅速扩大。尾巴的横切面绽放出白色的光芒，溶解了剩余的部分。最后光芒终于吞噬了整条尾巴，开始扩散至魔物的身体。
　　「咕嘎、啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊！啊——」
　　魔物突然停止了惨叫。严格说来，应该是想叫也叫不出来。光芒瞬间吞噬了魔物的身体，如今已经扩散至颈部了。没有喉咙的魔物，自然是发不出任何声音。魔物的双眼流露出极度的恐惧，到最后连头部也消失无踪，徒留一抹灰烬，落地的同时随风而逝。
　　目睹这一幕之后，玛古斯方兴奋地询问身旁的古雷巴那斯：
　　「古雷巴那斯，那只魔物死了吗？」
　　「不。」
　　相较于兴高采烈的玛古斯方，古雷巴那斯显得格外平静。只见他以淡淡的语气，解释先前发生的现象：
　　「魔物被召唤至这个世界的时候，是藉由魔力的凝聚制造实体。那把长剑应该是消灭了魔力，将魔物强制送回奈落的世界。」
　　「只不过是轻轻掠过尾巴，就足以将魔物强制送回奈落……有意思。」
　　「不过失去了魔力的魔物，也等于是失去生命了……」
　　「无论如何，都是了不起的力量！超乎预期的强大！」
　　「是的，看来似乎不假。」
　　手下的魔物落得惨败的下场，玛古斯方和古雷巴那斯却一点也不惊慌，反而还有些喜形于色的模样。
　　「大老远地把我找到这来，就只是为了打倒那只魔物？这到底是什么意思？」
　　孝太郎停下脚步，朝着玛古斯方发话。在还没弄清楚玛古斯方的用意之前，孝太郎显得格外谨慎。
　　「抱歉了，青骑士殿下，我们只是想确定你是不是真正的青骑士罢了。若有得罪之处，还请多多包涵。」
　　「……你就是玛古斯方？」
　　孝太郎没见过玛古斯方。虽然从莉蒂丝的口中得知玛古斯方是个蓄胡的中年男子，今天还是头一次见到这号人物。
　　「在下正是毕欧巴拉姆·玛古斯方，未来的世界之王。」
　　玛古斯方爽快地报上名号，并未玩弄虚实。这种正大光明的态度，确实符合王者应有的气度。唯一的遗憾，大概就是流露出邪恶气息的眼神吧。
　　「世界之王……好大的口气，你真有这种打算？」
　　「当然，这就是今天特别邀请你前来此地的原因。」
　　「我……？」
　　孝太郎略威诧异。
　　——难道杀了我就能成为世界之王吗？别闹了……
　　玛古斯方打算以阿莱亚为人质，当场杀了孝太郎，至少孝太郎是这么认为的。如果杀了一个普通的高中生就能成为世界之王，这个世界恐怕到处都是王者了吧。孝太郎实在不明白玛古斯方的想法。
　　「难道……」
　　然而阿莱亚却变了脸色，显然已经察觉玛古斯方的用意。
　　「玛古斯方，这一切的阴谋，难道都是为了……！」
　　「没错，果然是冰雪聪明的白银公主！阿莱亚殿下，这一切都瞒不过你的眼睛！哈哈哈哈哈哈！」
　　无视于阿莱亚的惊愕，玛古斯方得意地仰天大笑，接着又伸出右手指着孝太郎。
　　「青骑士殿下，先来办正事吧！正事办完之后，自然会将两位皇女殿下还给你！」
　　玛古斯方的语气仿佛是在嘲笑孝太郎与阿莱亚。
　　「乖乖地交出那把剑吧！黎明女神赐予世界之王的那把神托宝剑！」
　　玛古斯方握紧右拳，仿佛打算将全世界纳入掌中。
　　玛古斯方的目的不在于窃取佛德赛皇国，打从一开始的目的就是席格那汀——精确的说法，应该是象征皇室正统性的神托宝剑。开创命运、带领主人登上皇位的皇家宝剑。玛古斯方企图将席格那汀据为己有，成为世界之王。
　　然而利用宝剑的力量所构筑而成的封印十分强固，宫廷魔术师团的力量也难以破解封印。
　　因此玛古斯方一开始打算以阿莱亚等人的生命为要胁，强迫皇帝解除席格那汀的封印，然而皇帝却不肯答应。就算牺牲两个女儿的生命，也不能让玛古斯方得到神托宝剑，进而成为世界之王。
　　于是玛古斯方只好改变策略。神托宝剑的封印只有在皇国遭遇国难的时候才能解除，因此玛古斯方干脆杀害皇帝，发动政变，一手打造佛德赛的国难。简而言之，政变并不是玛古斯方的最终目的，而是一种手段。
　　接着玛古斯方又故意让毫不知情的阿莱亚逃出皇宫。若不是玛古斯方特地网开一面，阿莱亚等人恐怕早就死在皇宫里面了。
　　因此当玛古斯方得知自己的侄女莉蒂丝协助阿莱亚逃离皇宫的时候，内心的喜悦自然是可想而知的。莉蒂丝的做法，无疑是正中玛古斯方的下怀。
　　接下来的那段期间，玛古斯方派人监视阿莱亚的同时，也不忘适时地施加压力。藉由派遣追兵以及在阿莱亚潜伏的村子中下毒的做法，让阿莱亚产生国难当头的印象。
　　因此玛古斯方只向卡莉丝下达监视的命令，而且不许德克斯多洛直接杀害阿莱亚。这一切的安排都是为了激发阿莱亚的危机意识，进而解除神托宝剑的封印。
　　然而他唯一的失算，就是青骑士——孝太郎的存在。
　　孝太郎的出现打乱了玛古斯方的布局。他不但击败追兵、治疗中毒的村民，甚至连钢铁巨人也不是他的对手。为了扭转颓势，政变军决定攻击正规军的据点，想不到却遭到正规军的反击。而且孝太郎的存在成为阿莱亚的希望，阿莱亚甚至相信在孝太郎的协助之下就可以拯救国家。如此一来，阿莱亚就没有必要解除宝剑的封印了。对于玛古斯方而言，这无疑是最大的失算。
　　于是玛古斯方再度改变方针，思考该如何在这种情况之下加深阿莱亚的危机意识。几经思量之后，玛古斯方决定从孝太郎的身上着手。
　　根据潜伏于新生佛德赛正规军的情报员传回来的讯息，玛古斯方得知阿莱亚与孝太郎已经发展出近乎情侣的关系。一旦孝太郎的生命受到威胁，无论是为了国家或是为了心爱的人，玛古斯方认为阿莱亚都极有可能解除神托宝剑的封印。亚尔奈亚的来袭以及医务室的暗杀行动，最终目的就是为了激发阿莱亚的危机意识。
　　结果就是神托宝剑解除封印，出现在玛古斯方的面前。玛古斯方原本对孝太郎恨之入骨，如今却不禁萌生些许的感谢之意。
　　玛古斯方要求孝太郎交出席格那汀的瞬间，阿莱亚顿时发出悲痛的哀鸣。
　　「这就是你杀害父皇和母后的原因？就是你发动政变、害死无数人的原因？一切只是为了把我逼上绝路，解除宝剑的封印？」
　　对于阿莱亚而言，这无疑是近乎绝望的残酷事实。这一切都是玛古斯方的阴谋，目的在于迫使阿莱亚解除席格那汀的封印。无数次的战役、无数人的牺牲，就只是为了满足玛古斯方的私欲。
　　「没错，正是如此！这是得到宝剑的途径，也是成为世界之王的唯一方法！这几十年来我委屈自己侍奉皇室，就是为了等待这一刻的到来！」
　　对于玛古斯方而言，此时此刻无疑是站上了人生的最高峰，几十年的等待终将夙愿得偿。有了席格那汀，任何愿望都得以实现。到时候可以利用宝剑得到长生不老的力量，占领全世界也不再是遥不可及的梦想。玛古斯方的未来无限宽广，充满了各种的可能性。
　　「原来这把宝剑才是你的目的……」
　　对于孝太郎而言，这无疑是意想不到的结局。根据提亚的剧本，窃取大位才是玛古斯方的目的，然而事实并非如此。跳脱剧本的现实展现眼前，孝太郎首次面对未知的发展。
　　「交出席格那汀吧，青骑士殿下。只要你肯乖乖配合，我自然会释放阿莱亚殿下。考虑看看吧，对你而言应该没什么损失。」
　　玛古斯方迈开脚步，毫无防备地接近孝太郎。他心里面十分清楚，孝太郎是不可能交出席格那汀的。
　　「我也可以保证佛德赛数百年的安稳。反正这把宝剑到手之后，我有的是时间。」
　　「唔……」
　　孝太郎陷入两难。
　　应该交出宝剑、拯救阿莱亚呢？还是打倒玛古斯方、拯救佛德赛与全世界？
　　孝太郎面临二选一的难题。
　　「不可以，孝太郎大人！不要因为顾虑我们，就将席格那汀交给玛古斯方！」
　　阿莱亚选择了后者，如同已经不在人世的皇帝。可是这么一来，阿莱亚将会死于非命。
　　如果选择前者，或许佛德赛将得到暂时性的和平。可是若席格那汀真的拥有玛古斯方口中的强大力量，阿莱亚的子孙将难逃玛古斯方的蹂躏。
　　前者也好，后者也罢，结果都是一样的。唯一的不同，只是在于时间的早晚。
　　「可是，殿下——」
　　「既然是我的骑士，就应该实现我们的愿望！立刻杀了玛古斯方，一个人好好地活下去吧！」
　　「没错，青骑士！你走吧，好好地守护佛德赛！」
　　「古雷巴那斯，立刻叫她们闭上嘴巴！」
　　「是！」
　　古雷巴那斯向站在一旁待命的几名部下打个手势，他们立刻围绕在大型水晶的旁边，开始咏唱咒语。
　　咻——！
　　巨大的物体以惊人的速度从天而降。即将抵达地面的时候，物体张开巨大的翅膀，减缓了坠落的速度。
　　轰隆隆隆！
　　速度虽然减缓了许多，落地时的巨响还是十分惊人。
　　火龙帝亚尔奈亚。
　　超过二十公尺的巨体，震撼了大地以及空气。
　　「之前的巨龙！」
　　「皇、皇姊！」
　　面对亚尔奈亚庞大的身躯，正气凛然的阿莱亚和夏露露也不禁变了脸色。暴力与破坏的化身出现眼前，遭到束缚难以动弹的阿莱亚和夏露露除了倒抽冷气之外，也无力改变什么。
　　「终于出现了，怪物……」
　　咔锵！
　　孝太郎下意识地握紧席格那汀的剑柄。玛古斯方见状，立刻提出警告，牵制孝太郎的行动。
　　「唉呀，青骑士殿下，劝你最好不要轻举妄动，否则亚尔奈亚的尖牙可是会将两位殿下撕成碎片的。」
　　「嘎噜噜噜噜……」
　　亚尔奈亚的喉头发出慑人的低吼，仿佛听见了玛古斯方的威吓。只见它下颚微动，张开了血盆大口，随时准备撕裂阿莱亚等人的身体。孝太郎见识过尖牙的威力，知道玛古斯方并不是虚张声势。
　　「唔……！」
　　无奈之余，孝太郎只好放下手中的宝剑。
　　「很好，这就对了。只要你肯乖乖听话，两位殿下的安全自然获得保障。」
　　玛古斯方再度迈开脚步，朝着孝太郎慢慢走来。
　　「孝太郎大人……」
　　阿莱亚紧咬下唇。孝太郎果然放不下阿莱亚，此时他会放下宝剑就是最好的证据。其实孝太郎应该举起宝剑当场杀了玛古斯方，可是他并没有这么做。照这个局势看来，孝太郎终究会乖乖地交出宝剑，没有人可以阻止玛古斯方的阴谋。
　　来到孝太郎面前之后，玛古斯方停下脚步，大剌刺地伸出右手。只见他露出自信的微笑，显然已经以胜利者自居。
　　「青骑士殿下，把宝剑交给我吧。」
　　「……玛古斯方，算你赢了。」
　　神情苦涩的孝太郎点点头，将握在右手的席格那汀递给了玛古斯方。
　　「喔喔喔喔！神托宝剑终于落入我的手中了！」
　　玛古斯方高举宝剑，仿佛得到新玩具的孩子似地兴奋莫名。
　　『一切就绪！贝德利欧，可以开始了！』
　　就在这个时候，可蓝的声音突然从通讯器传出。
　　「动作太慢了，可蓝！」
　　听见可蓝的声音之后，孝太郎立刻握紧拳头，朝着玛古斯方的身上挥去。目的当然在于夺回席格那汀，展开等待已久的反击。
　　『怎么能怪我呢？亚尔奈亚突然现身，只好临时改变计画嘛！』
　　「不必解释！」
　　「怎、怎么回事？」
　　玛古斯方的注意力集中在宝剑之上，根本躲不过孝太郎的铁拳。
　　咚！
　　孝太郎的拳头命中玛古斯方的脸颊，打得他翻了一个大筋斗。眼见机不可失，孝太郎立刻逼近倒在地上的玛古斯方，试图从他的手中夺回席格那汀。
　　「没那么容易。」
　　然而孝太郎还没碰到宝剑，古雷巴那斯就发动了魔法。古雷巴那斯的魔杖是特制的魔法手杖，不需要咏唱、也不需结掌印，只要脑中闪过一个念头，魔法就会立刻发动。只见古雷巴那斯创造出来的魔法矢宛如雨点一般落在孝太郎与玛古斯方之间，玛古斯方立刻趁机爬了起来，险险逃过一劫。
　　「可恶，立刻杀了她们！」
　　孝太郎的反抗激怒了玛古斯方。盛怒之余，玛古斯方立刻下令杀害阿莱亚等人。孝太郎的铁拳必须以皇女的生命来偿还，这个代价也未免太大了；然而玛古斯方自栩为未来的世界之王，说什么都无法容忍孝太郎的无礼举动。
　　「杀了他们！」
　　古雷巴那斯对部下们下达杀害阿莱亚的命令。他们便利用大型水晶向亚尔奈亚传达指令。
　　「哈喔喔喔喔！」
　　玛古斯方的命令透过魔术师团转达亚尔奈亚，巨龙立刻发出厉声咆哮，这声咆哮撼动了大气，也令大地为之震撼。只见巨龙张开大口，准备袭击被束缚在木桩之上的阿莱亚四人。
　　咚！
　　然而巨龙的尖牙还来不及逞凶，亚尔奈亚的脚边立刻发生爆炸。这场大爆炸来得十分突然，猝不及防的亚尔奈亚顿时失去平衡，狼狈地跌倒在地。
　　轰隆隆隆！
　　庞大的身躯所造成的冲击力道不亚于爆炸的威力，地上的石板顿时被亚尔奈亚的巨体压成碎片。
　　「呜哇！」
　　这场大爆炸虽然让阿莱亚等人捡回一命，亚尔奈亚跌倒时所压碎的石板却朝着孝太郎飞了过来。
　　「可恶！可蓝，威力太强了！」
　　数十公分长的石块突然袭来，孝太郎顿时一屁股跌坐在地。要不是盔甲的防护罩及时发挥作用，孝太郎恐怕早就身受重伤了。
　　『我也没办法呀！巨龙突然出现，来不及调整嘛！』
　　这场爆炸当然是可蓝的杰作。可蓝利用自己的发明隐去身形，趁着玛古斯方的注意力被孝太郎所吸引的时候，偷偷地安置炸弹。
　　趁着现场陷入一片混乱的时候，可蓝再与同样隐去身形的其他人一起救出阿莱亚等人。这就是孝太郎一行人所拟定的作战计画。
　　『贝德利欧，成功救出殿下了！』
　　作战计画成功，阿莱亚等人恢复了自由。跌坐在地的孝太郎清楚地看见获释的阿莱亚等人与可蓝会合的景象。
　　「很好！」
　　接下来就只剩下夺回席格那汀、打倒玛古斯方了。重新振作精神之后，孝太郎准备从地面起身。
　　就在这个时候——
　　「孝太郎大人，小心！」
　　阿莱亚的尖叫响彻古城的庭园，高举席格那汀的玛古斯方蓦然出现在孝太郎的面前。
　　「青骑士，纳命来吧！」
　　玛古斯方并未遭到落石的袭击。眼见孝太郎被落石击倒，玛古斯方当然不会放过这个大好机会。
　　「玛古斯方！」
　　准备起身的孝太郎处于毫无防备的状态。
　　——这下子死定了！
　　危急之际，孝太郎立刻向盔甲下达命令：
　　「开启防护罩！功率全开！」
　　『遵命，大人。扭曲力场紧急开启。』
　　啪！
　　接获孝太郎的命令之后，盔甲立刻张开防护罩。孝太郎与玛古斯方之间出现了无数排列整齐的白色六角形方块，准备抵御即将到来的斩击。
　　嗡！
　　六角形方块挡下了玛古斯方的斩击，然而在反作用力的影响之下，孝太郎再度失去平衡，盔甲的电脑也同时发出警讯：
　　『警告。扭曲力场停止运作，伤害值超过容许范围。』
　　「不会吧！」
　　六角形方块瞬间消失。席格那汀只是轻轻一挥，立刻让盔甲的防护罩超过负荷。孝太郎的防护罩虽然抵御过各式各样的攻击，却也不是席格那汀的对手。
　　「胜负已分，青骑士。」
　　玛古斯方再度举起宝剑。孝太郎失去平衡，防护罩也消失无踪。只要玛古斯方挥动席格那汀，孝太郎立刻就会落得身首异处的下场。
　　「还早得很！」
　　孝太郎立刻将意识集中于左手。利用灵力创造出巨大的火球之后，朝着玛古斯方投掷而去。
　　「你以为这种东西会是这把宝剑的对手吗！」
　　玛古斯方丝毫不将火球放在心上，迳自挥动席格那汀。只见席格那汀轻轻松松地将火球劈成两半，朝着孝太郎攻击过去。
　　「这样也不行？」
　　孝太郎聚集全身的灵力所制造出来的火球依然被席格那汀轻松破解。无论是防御力或是攻击力都奈何不了玛古斯方，孝太郎已经束手无策了。
　　——对不起，阿莱亚殿下……看来我无法实现永远保护殿下的承诺了……
　　面对来势汹汹的剑刀，孝太郎毫无反抗的能力·死亡已经无可避免，孝太郎做好了最坏的打算。
　　「可是！」
　　然而孝太郎还是勇敢地迎向玛古斯方。就算这里是自己的葬身之地，至少也要做出反击让玛古斯方中伤，替阿莱亚与夏露露争取逃离此地的时间。
　　即使死亡的命运是无法回避的，孝太郎也要贯彻自己的誓言。或许这就是孝太郎成为真正的青骑士的瞬间吧。
　　「不要——！」
　　阿莱亚放声尖叫。
　　知道自己难逃一死却依然迎战玛古斯方的孝太郎，以及袭向孝太郎的席格那汀。在阿莱亚的眼中，此情此景仿佛以慢动作播放，而且还不时穿插其他的画面。从第一次遇见孝太郎开始，直到这一刻为止，两人所共同编织而成的许多回忆，一一浮现阿莱亚的眼前。
　　「不要——————！」
　　孝太郎就要死了，而且是死在为了保护孝太郎而解除封印的席格那汀之下。如果席格那汀是杀害孝太郎的元凶，帮凶就是解除封印的阿莱亚。对于阿莱亚而言，这绝对是难以接受的残酷事实。
　　没错，难以接受。
　　阿莱亚的生命已经成为席格那汀的一部分，永远陪伴在孝太郎的身边、永远守护着孝太郎。这是阿莱亚的誓言，也是生于帝王之家、永远为他人而活的阿莱亚唯一的心愿。
　　「孝太郎大人——！」
　　无论再怎么不愿，阿莱亚也无法阻止这一刻的到来。席格那汀逼近孝太郎，剑刀已经接触孝太郎的发稍。阿莱亚只能以近乎绝望的心情，目睹悲剧的降临。
　　「哇哈哈哈哈！死吧、死吧！青骑士！这就是你反抗世界之王的惩罚！」
　　玛古斯方奋力挥动长剑，任谁都以为孝太郎已经身首异处，惨死剑下。
　　可是——
　　一分为二的不是孝太郎，反而是席格那汀。
　　锵——！
　　席格那汀接触孝太郎的瞬间，突然莫名其妙地断成两截。孝太郎几乎是毫发无伤，就像是被纸糊的玩具宝剑砍中似的。
　　在场众人都怀疑自己是不是看错了，玛古斯方更是难以接受这种结果。
　　「这怎么可能？刚刚的力量到哪去了？」
　　玛古斯方呆呆地站在原地，凝视着手中剩下半截的席格那汀。只见席格那汀早已失去银色的光辉，化成一堆生锈的废铁，几秒钟之前的金碧辉煌早已消失无踪。
　　「不是可以让我成为世界之王吗？不是拥有女神的力量吗？先前消灭黑暗魔物的力量，难道是假的吗？古雷巴那斯，到底是怎么回事？这根本就是一堆废铁嘛！」
　　啪！
　　盛怒之余，玛古斯方将席格那汀的残骸丢在地上。锈蚀的剑身顿时化成无数的碎片，只剩下剑柄还算完整。然而剑柄也布满了许多裂痕，随时都有碎裂的可能。
　　「我、我也不知道！怎么会突然失去力量……」
　　「难道过去的苦心全都白费了吗？古雷巴那斯！」
　　气得满脸通红的玛古斯方朝着古雷巴那斯大声咆哮。古雷巴那斯向来冷静沉着，然而面对眼前的状况，也难掩内心的焦急。
　　「……席格……那汀……」
　　一片惊叹与讶异之中，唯独孝太郎依然保持冷静。只见他拾起玛古斯方丢在地上的剑柄，凝视着不远处的阿莱亚。
　　「……」
　　阿莱亚的反应和其他人不同，她紧闭双眼、垂首不语。此时的她甚至连耳朵听见的声音都排除于意识之外。阿莱亚不想目睹孝太郎死于非命的瞬间，更不愿听见孝太郎临死之前的哀号，因此她根本不知道孝太郎平安无事，依然好端端地活着。
　　「……果然如此……这把剑是席格那汀……所以并不意外……」
　　烙印在阿莱亚前额的宝剑纹章正绽放出耀眼的光芒，仿佛纹章才是真正的席格那汀。
　　「阿莱亚殿下。」
　　了解事情的原委之后，孝太郎呼唤阿莱亚的名字。出乎意料的结果虽然让敌我双方为之愕然，孝太郎等人依然暴露于非常危险的状态之中。为了脱离险境，势必需要阿莱亚的协助。
　　「咦……？」
　　直到孝太郎的声音传入耳中，阿莱亚才缓缓地睁开双眼。一开始阿莱亚还以为自己听错了，可是睁开眼睛一看，孝太郎确实好端端地站在眼前。
　　「孝太郎……大人？」
　　「让您担心了，阿莱亚殿下。」
　　「孝太郎大人，你不是已经……？」
　　本应身首异处的孝太郎竟然还活着。这个不可思议的画面，顿时让阿莱亚睁大了双眼。心里面虽然高兴，脑海却是一片混乱，不知道该如何表达自己的情绪。
　　「席格那汀断成两截，所以我平安无事。」
　　「宝剑……啊……」
　　阿莱亚的视线落在孝太郎的手中。打量着腐朽的席格那汀，阿莱亚顿时想起收藏于神殿之中的那把锈剑。
　　——原来如此……我是宝剑的一部分，宝剑也是我的一部分。所以我的誓言——
　　阿莱亚的双眸透露出恍然大悟的神色。对，一定是这样没错。
　　「走吧，阿莱亚殿下。我愿以自己的生命以及这把宝剑，保护您的安全。」
　　「我相信你，孝太郎殿下。你的生命，也由我来守护。」
　　两人同时点点头，各自摆开架势。孝太郎双手紧握剑柄，以空无一物的剑尖对准了玛古斯方。阿莱亚则是张开双臂，双掌面向孝太郎。
　　察觉两人的行动之后，玛古斯方嗤之以鼻。
　　「这种废铁能做什么？拿着一把折断的宝剑，难不成打算以空气攻击我？」
　　如果玛古斯方立刻下令古雷巴那斯发动攻击，结果一定会大不相同。只可惜失去目标的玛古斯方尚未从失望之中恢复过来，并没有阻止孝太郎和阿莱亚的念头，或许他也不认为孝太郎和阿莱亚能搞出什么名堂吧。
　　「折断的宝剑？难怪你杀不死我。」
　　「你说什么？」
　　眼见玛古斯方吃了一惊，孝太郎不禁微微一笑，旋即迈开脚步街上前去。举起剑柄疾速奔驰的姿态，仿佛真的握着一把威力强大的宝剑。这时在一旁待命的阿莱亚也同时念出咒语：
　　『存在于过去、现在以及未来的万物之母，黎明女神啊。』
　　阿莱亚之前在神殿之中，也曾经咏唱过同样的咒语。
　　只见阿莱亚前额的纹章逐渐绽放出强大的光芒。光芒笼罩阿莱亚的身躯，自体内溢流而出。
　　『您最忠实的仆人、佛德赛的子孙在此禀告。请立刻解放封印，协助我们敉平国难吧！』
　　溢流而出的光芒，纷纷涌向散落地面的剑刀残骸。在光芒的加持之下，残骸仿佛在磁铁的吸引之下腾空而起，飞向孝太郎手中的剑柄。
　　『天风、地绿、海水、山炎！以我的生命为粮食，展现统御万物的力量吧！』
　　只见剑身的残骸以剑柄为起点，由下而上重新拼凑出剑刀的外型，仿佛积木的堆叠。当孝郎逼近玛古斯方的时候，宝剑已经恢复原本的样貌。
　　『我的名字是阿莱亚！飞舞于玛斯蒂尔的白银粉雪！神托的宝剑啊，将我的名字刻画于剑身自沉睡中苏醒吧！』
　　孝太郎舞动手中的长剑。席格那汀再度绽放出银色的光辉，释放白色的魔力。几秒钟之前是一堆废铁，如今藉由阿莱亚再一次的命名，重拾往昔的力量。
　　神托的宝剑——席格那汀。
　　孝太郎与阿莱亚意念一致的现在，宝剑的力量更是无限增强，那股气势宛如要贯穿天际。
　　「这怎么可能！折断的宝剑居然再生？失去的力量居然再度复原？」
　　「你不是骑士，当然不明白这把宝剑为什么绽放出耀眼的光芒！」
　　重点不在于宝剑本身，折断与否也不是问题，最重要的是蕴含在宝剑之中的意念。
　　宝剑所绽放的光芒，以及光芒所带来的温暖。孝太郎相信这把宝剑将会保护自己，同时也会保护这个世界的住民。
　　「不是骑士就无法了解吗？天底下哪有这种道理！」
　　然而玛古斯方依然没有察觉。骑士的身份也好、宝剑是否折断也罢，甚至连力量是否存在，事实上这些都不重要。愈是在意这些旁枝末节，就愈是难以察觉真正的重点。如果玛古斯方能够体会其中的奥妙，自然不会遭到宝剑的背弃。
　　「一切都结束了，玛古斯方！」
　　「可恶！可恶！可恶啊！」
　　「玛古斯方大人！」
　　孝太郎舞动宝剑，准备攻击玛古斯方。就在这个时候，孝太郎周围的空间突然笼罩在强烈的敌意之中。暗叫不妙的孝太郎立刻往后跳了一步，巨大的利爪顿时从孝太郎的眼前横扫而过。
　　「亚尔奈亚！」
　　火龙帝亚尔奈亚的攻击。可蓝安置的炸弹虽然暂时让亚尔奈亚失去行动力，如今它已经从地面爬了起来，毫不留情地攻击孝太郎。
　　「杀了他们，古雷巴那斯！谁都不许活着离开！」
　　玛古斯方的双眼布满血丝，向古雷巴那斯下达杀害孝太郎一行人的命令。
　　「够了，叔父大人！不要再进行这种无谓的战斗了！」
　　「住口！否则我连你也一起宰了！」
　　「叔父大人……」
　　侄女莉蒂丝好言相劝，盛怒之下的玛古斯方却听不进去，强烈的怒气甚至让他的身体微微颤抖。
　　神托宝剑拒绝接纳即将成为世界之王的自己，这是玛古斯方最不能接受的地方。如果容许挥舞着神托宝剑的孝太郎活在世上，不但承认自己的无能与渺小，更是否定了过去的辛劳与努力。玛古斯方是个自视甚高的人物，无法容忍这种事情的存在。
　　「大家上！」
　　相较于几乎失去理智的玛古斯方，下达攻击命令的古雷巴那斯显得格外冷静。古雷巴那斯一声令下，无数的魔物顿时从暗处一涌而出，数量超过百只。魔物的外表虽然各有差异，双眼却不约而同地散发出浓浓的杀气。除了魔物之外，阵中甚至还参杂了好几个过去袭击孝太郎等人的钢铁巨人。
　　这就是玛古斯方目前所拥有的军队。不，严格说来不是军队，而是异形军团。玛古斯方毕生追求至高无上的力量，结果反而吸引了许多非人的魔物。这恐怕是心灵投射的结果，也就是说，玛古斯方已经成为有着人类外型的怪物了。
　　异形军团从四面八方袭向阿莱亚八人，仿佛是一群正在攻击猎物的兵蚁。
　　「殿下！各位！」
　　眼见情况不对，孝太郎急着赶往救援。
　　「别急，你的对手在这里！」
　　「嘎喔喔喔喔喔！」
　　然而亚尔奈亚却挡在孝太郎的面前。只见它大吼一声，露出森然锐利的尖牙，阻止孝太郎救援阿莱亚等人。
　　「唔！」
　　「呵呵呵……青骑士，就算你再怎么厉害，那几个女孩子可是一群普通人。等到你赶到的时候，她们恐怕早已死于非命了吧，哈哈哈哈！」
　　玛古斯方大声嘲讽。
　　拥有席格那汀的孝太郎确实不容小觑，说不定巨龙也不是他的对手。不过就算真的有本事打败巨龙，恐怕也不是一时半刻就能分出胜负，到时候那群少女早已死在魔物的手下了。
　　这就是玛古斯方打的如意算盘。
　　「……你太天真了，玛古斯方。」
　　然而孝太郎却笑了笑，丝毫未将玛古斯方的嘲讽当一回事。
　　「什么？」
　　「很抱歉，你的期望恐怕要落空了。」
　　孝太郎十分清楚。
　　被魔物团团围住的八名少女，并没有玛古斯方想像中的脆弱。
　　魔物军团来袭之际，几名少女在芙蕾亚的指示之下，冷静地排出阵型。
　　可蓝和芙蕾亚站在最前线。擅长作战的两人负责抵御敌人，充当其他少女的盾牌。可蓝的手中握着惯用的步枪，不过芙蕾亚的武器却跟以往不太一样。
　　「知道这把剑的使用方法吧？」
　　「没问题！重心虽然有点改变，不过我本来就是使用细剑，这点难不倒我！」
　　芙蕾亚手中的武器正是光剑，金属制的剑柄延伸出宛如霓虹灯管的剑身。这是可蓝所提供的最新式光剑，利用电磁场凝聚白热化的重金属粒子，形成长剑的轮廓。芙蕾亚的左右两手各握着一柄光剑，毫不留情地砍杀眼前的魔物。
　　「怎样，还可以吧！」
　　芙蕾亚以一把光剑抵御魔物的攻势，再利用另一把光剑展开反击。高热光波所形成的长剑轻而易举地将魔物砍成两截，烧成焦黑的灰烬。所向披靡的光剑搭配芙蕾亚精湛的剑术，魔物军团顿时被扫得七零八落，仿佛龙卷风过境。
　　「果然厉害！请继续保持下去！」
　　光剑攻击范围之外的魔物，则是由可蓝负责料理。有了可蓝的支援，芙蕾亚的攻势显得更加凌厉。当芙蕾亚遇险的时候，可蓝也会挡在前面充当盾牌。可蓝本身的防护罩十分强大，轻而易举地就挡下魔物的利爪。
　　躲在最前线的两人身后发动远距离攻击的少女，正是炼金术师莉蒂丝与魔法使卡莉丝。
　　「卡莉丝，我要展开下一波攻击了！」
　　「没问题，魔力已经恢复了！」
　　莉蒂丝与卡莉丝采取联合战术。两人的任务就是利用大规模攻击减少魔物的数量，以及打倒钢铁巨人。
　　莉蒂丝使用跟可蓝借来的战术电脑以及无人侦查机锁定敌人的位置。卡莉丝与莉蒂丝的心灵层面以魔法相连，因此莉蒂丝所搜集的敌情也会自动传入卡莉丝的脑中。卡莉丝就是藉由莉蒂丝所提供的情报，施展魔法狙击自己看不见的敌人。莉蒂丝优先将采取攻击态势的魔物情报提供给卡莉丝，因此位居第二线的魔物几乎都在毫无作为的情况下遭到击倒。
　　这种特殊的战术之所以成功，炼金术师莉蒂丝扮演了非常关键的角色。这个时代的佛德赛没有人懂得使用电脑，然而莉蒂丝在担任助手的期间，从可蓝身上学到了操纵电脑的方法，结合科学与魔法的联合战术才得以实现。
　　「卡莉丝，小心巨人！」
　　「我知道！目前正在安装……好，可以引爆了！」
　　「爆破！」
　　轰隆！
　　爆炸声响此起彼落，钢铁巨人纷纷倒地。巨人本身并未受到严重的伤害，顶多只是胸前的装甲多了一个小小的凹陷以及烧焦的痕迹罢了，不过巨人还是不支倒地。当然，这也是联合战术的成果。
　　先前与钢铁巨人交手之后，可蓝就准备了某种特殊的爆裂物。这种爆裂物可以附着在目标物的表面，不会引起太大的爆炸。不过爆炸的力量却会成为冲击波，渗透目标物的内部进行破坏。可蓝对于钢铁巨人的构造十分熟悉，因此才想到了这个破坏钢铁巨人体内的水晶，切断动力来源的方法。巨人的铁制装甲虽然坚固，体内的水晶却只是矿物的结晶，当然禁不起冲击波的摧残。
　　卡莉丝利用魔法将爆裂物贴在巨人的胸口，莉蒂丝再透过电脑下达爆破的指示。简而言之，这可说是结合科学与魔法的附着型榴弹炮。面对两人的联合战术，巨人几乎没有抵抗能力。过去令众人大为棘手的钢铁巨人，一个接一个地化成战场上的铁屑。
　　卡莉丝和莉蒂丝的身后，则是由神官法娜与阿莱亚坐镇。法娜负责以灵力治疗战友的伤势，同时强化肉体能力，让位居前线的四人得以毫无顾忌地与敌人作战。阿莱亚则是负责现场指挥，以及提供魔法的支援。
　　「法娜，我慢慢明白魔法是怎么回事了！」
　　「阿莱亚大人！以一个初学者而言，您的表现已经是可圈可点了！」
　　阿莱亚虽然没有魔法的天赋，但是能透过前额的纹章吸取席格那汀的魔力。然后再辅以神学校时代所习得的仪式语言，就可以使用魔法了。欠缺实战经验的阿莱亚虽然无法站在第一线直接作战，却可以发挥强化或是防御之类的后方支援功能。于是阿莱亚在指挥众人的同时，也不忘以全新获得的力量支援前线的战友。
　　最后一排则是夏露露与侍女玛莉。
　　「待在原地别动，夏露露殿下。」
　　「我知道啦。」
　　年幼的夏露露派不上什么用场，待在原地就是她的任务。在这种节骨眼上四处晃荡，不但对局势于事无补，还会引起大家的不安。聪明的夏露露十分明白这个道理，于是强忍着内心的恐惧，缩在最后一排动也不动。
　　「……殿下，好像只有我派不上用场。」
　　「不要自怨自艾，玛莉。真正派不上用场的是我。」
　　侍女玛莉的任务，就是保护夏露露。玛莉学过防身术，却不擅长在战场上与敌人厮杀，只能留在最后一排保护夏露露。这项工作十分重要，毕竟夏露露的安危攸关全体人员的士气。玛莉虽然感叹于自己的无能为力，事实上这才是最重要的位置。
　　孝太郎的判断十分正确，八名少女非但不需要救援，甚至还转守为攻，逐渐削减敌人的数量。可蓝提供的武器和装备固然功不可没，然而敌我双方的人数差距十分悬殊，八名少女固守阵地的优异表现依然是可圈可点。
　　「古雷巴那斯！它们到底在干什么？居然连八个小女孩也搞不定！」
　　「玛古斯方大人，可是她们的武器——」
　　「闭嘴！我不想听这些借口！」
　　眼前的局势令玛古斯方大为光火，事态的演变完全与先前的预期背道而驰。皇家宝剑得而复失，如今甚至连异形怪兽也奈何不了阿莱亚等人。来到这座古城之前的事态发展明明就是一帆风顺，如今持续多时的好运气竟然偷偷地从手掌中溜走。对于玛古斯方而言，无疑是恶梦一场。
　　「玛古斯方，看来你的计画似乎失败了。果然是邪不胜正。」
　　孝太郎以宝剑牵制亚尔奈亚的同时，还不忘出言讽刺。此举的用意在于吸引玛古斯方的敌意，减轻阿莱亚等人的压力。事实上孝太郎最不愿见到的情况，就是亚尔奈亚的火焰吐息吞噬了八名少女的画面。
　　「住口！既然你急着找死，我就成全你！古雷巴那斯，立刻杀了青骑士！」
　　孝太郎的战术奏效，玛古斯方果然将他视为头号敌人。其实孝太郎大可不必挑衅玛古斯方，毕竟对于玛古斯方而言，手中握着宝剑的孝太郎绝对是欲除之而后快的对象。
　　「是！」
　　古雷巴那斯向部下传达命令，调动一部分围攻阿莱亚等人的兵力转而攻击孝太郎。同时自己也放下魔杖，专心控制亚尔奈亚。
　　「虽然结果如我希望……不过这样下去我这边可就惨了！」
　　惊觉不妙的孝太郎躲过亚尔奈亚的火焰吐息之后，利用盔甲的推进器飞上了天空。地面布满了意图对孝太郎不利的魔物和魔术师，待在空中不但比较安全，行动起来也比较自由。
　　「嘎噜噜噜噜！」
　　亚尔奈亚发出一声低吼，立刻追了上来。
　　啪沙！
　　只见亚尔奈亚拍动背上的翅膀，庞大的身躯顿时腾空而起。翅膀与笼罩全身的魔力制造出强大的上升力，亚尔奈亚仿佛小鸟一般迅速爬升，身后还跟着好几只魔物。
　　古雷巴那斯亲自控制亚尔奈亚，麾下的晓术师军团则是负责控制其他的魔物，看来宫廷魔术师团打算以最大的战力一举击败孝太郎。眼前的局势虽然正中孝太郎的下怀，却也让他陷入了空前的危机。
　　「一味地闪避无法赢得胜利！」
　　盔甲的防护罩尚未复原，一旦遭受敌人的连续攻击，后果恐怕是不堪设想。因此孝太郎拿定主意，举起席格那汀正面迎战敌人，头号目标当然是亚尔奈亚。唯有设法打倒这只巨龙，才能找到一线生机。
　　「各位，把你们的力量借给我吧，拜托了！」
　　孝太郎自然而然地脱口而出。事实上孝太郎全身上下的力量都不是自己的，过去他虽然耿耿于怀，如今却感到万分庆幸。拥有过于强大的力量未必是一件好事，玛古斯方就是最好的借镜。
　　就算自己的力量有限，那又有何妨？只要跟其他人同心协力，一样可以达成目标。而且力量强大与否并不重要，重要的是如何学习与他人携手合作，这也是孝太郎一路走来所坚持的信念。
　　呵……这句话可以第一个先对我说吗？瞄
　　「阿莱亚殿下！」
　　大战一触即发，孝太郎的耳中突然传来阿莱亚的声音。严格说来并不是声音，而是阿莱亚藉由席格那汀的光芒所传递的讯息。
　　孝太郎下意识地低头俯视庭园，这才发现阿莱亚双手在胸前合拢，正在为天空中的孝太郎祈祷。在强敌环伺的情况下默默祝祷固然危险，不过敌人的数量已经减少许多，风险自然也大幅降低。
　　『孝太郎大人，也让我一起并肩作战吧。』
　　「可是——」
　　孝太郎还来不及问个清楚，眼前就冒出了一只魔物。于是孝太郎只好暂时将心中的疑问搁在一旁，举起席格那汀砍向眼前的魔物。
　　这时席格那汀的剑身突然绽放出强烈的光芒，仿佛感受到孝太郎的攻击意志。受到强光的照射之后，魔物的身躯立刻断成两截，这时席格那汀的剑身才划过空无一物的空间。孝太郎感受不到命中对方的结实手感，还以为自己砍中了魔物的幻影，然而化成灰烬的魔物却否定了孝太郎的推测。
　　『孝太郎大人，尽情地战斗吧。我会尽量配合的。』
　　「原来如此，我明白了！阿莱亚殿下，那就拜托了！」
　　『嗯！』
　　这个奇异的现象当然是阿莱亚的杰作。阿莱亚前额的宝剑纹章可以控制席格那汀的力量。在一般的状态下，席格那汀会持续释放出少量的魔力，如今阿莱亚藉由前额的宝剑纹章加以控制，改为只有在孝太郎发动攻击的时候才会释出能量。如此一来，席格那汀所能利用的魔力总量并未改变，却可以增加瞬间爆发的魔力。简而言之，阿莱亚的做法并非增加宝剑的整体能力，只是提升力量的使用效率。
　　「阿莱亚殿下，开始吧！」
　　『我负责背后的防御，前面就交给孝太郎大人！』
　　「没问题！」
　　孝太郎朝着眼前的魔物发动突击。阿莱仆瞬间提升孝太郎的移动速渡，迅速拉近了两者的距离。在魔物的眼中，孝太郎几乎是瞬间改变位置，根本来不及闪避。于是席格那汀白光一闪，瞬间将魔物的身体砍成两截。
　　「叽——！叽叽——！」
　　「咕嘎！咕嘎！」
　　另外两只魔物趁机发动偷袭。一只拥有昆虫的头部，另一只则是鹅头。两只魔物同时伸出利爪，试图攻击孝太郎的背部。
　　咔！
　　利爪还没接触孝太郎的身体，两只魔物就遭到小型冲击波的袭击。虽然难以伤害魔物，却阻止了它们的行动。对于张开翅膀在空中飞行的魔物而言，即使是小小的冲击波，也会造成不容忽视的影响。魔物的攻击稍稍停顿，席格那汀的剑刀立刻破空而至。
　　两只魔物无声无息地分成两截，身体在半空中分解成魔力与灰烬。孝太郎与阿莱亚的联合作战再度建功。
　　「了不起！太强了！」
　　在阿莱亚的控制之下，席格那汀展现前所未有的强大威力。不但攻击力大幅增加，剩余的魔力还可以用来提升孝太郎的移动速度或是防御力。即使独自面对数量众多的魔物，孝太郎依然是游刃有余，不过几十秒钟的时间，就手刃了十几只魔物。
　　「咕喔喔喔喔喔！」
　　魔物军团损失泰半的时候，亚尔奈亚开始往前挺进，幸存的魔物则是纷纷撤退。看来玛古斯方终于承认魔物军团并不是孝太郎的对手。
　　「……王牌登场了是吧。」
　　锵！
　　孝太郎双手紧握席格那汀的剑柄，收敛起对付魔物军团时的轻忽态度。
　　『孝太郎大人，我负责周边的警戒，亚尔奈亚就交给你了。』
　　「万事拜托，阿莱亚殿下。」
　　幸存的魔物极有可能在孝太郎对抗亚尔奈亚的时候放冷箭，如果阿莱亚能够提防魔物的偷袭，当然是再好也不过。于是孝太郎集中精神，面对眼前的亚尔奈亚。
　　『就只差最后一步了！孝太郎大人，加油！』
　　「遵命，公主殿下！」
　　孝太郎握紧剑柄，全力往前冲刺。亚尔奈亚的进攻意识弥漫在四周，极有可能是尾部横扫或是火焰吐息的前兆。待在原地只会变成活靶，而且不管是尾部横扫或是火焰吐息都不适合对付近距离的敌人，因此孝太郎决定以近身肉搏一决胜负。
　　呼！
　　亚尔奈亚巨大的尾巴猛烈袭来，仿佛撕裂空气的长鞭。
　　「这可不是闹着玩的！」
　　孝太郎连忙闪避。盔甲的防护罩尚未恢复，吃上一记亚尔奈亚的尾部横扫，就算不死也是半条命。现在又没有卡莉丝的幻影提供掩护，当然是以己身的安全为优先考量。
　　「交给我吧！」
　　阿莱亚立刻补足了闪避之后所丧失的速度。于是孝太郎以和闪避之前的同样速度，冲向眼前的亚尔奈亚。
　　「去吧！」
　　亚尔奈亚的身体受到强力结界的保护。席格那汀虽然拥有分解魔力的力量，是否能够破解亚尔奈亚的结界还是个未知数。在这种紧要关头，也只能硬着头皮试一试了。
　　「嘎喔喔喔喔喔喔！」
　　结果席格那汀成功地破解亚尔奈亚的结界，掀起了一块鳞片。亚尔奈亚顿时痛得厉声大吼。
　　「成功了？可惜伤害有限！」
　　亚尔奈亚不是魔法召唤的生物，身体并非由魔力所构成，因此席格那汀的斩击无法让亚尔奈亚化成一堆灰烬。虽然掀起了一块鳞片，伤害还是非常有限。
　　「这把宝剑虽然伤得了亚尔奈亚，却无法造成致命的伤害……」
　　闪避亚尔奈亚利爪的同时，孝太郎动起了脑筋。
　　亚尔奈亚的身体长达二十公尺以上，席格那汀的力量虽然强大，却不足以对亚尔奈亚庞大的身躯造成足够的伤害。就算使用盔甲内建的武器，结果也是一样的，就好比拿单兵武器对抗战车一样。
　　「看来只好跟上次一样，利用这玩意儿一决胜负了。」
　　奇莉华的护腕。如今席格那汀可以破解结界，应该能收到更胜于前次的成效。再加上盔甲内建的武器，说不定可以增加少许的伤害。
　　『不知道亚尔奈亚有没有弱点……』
　　「弱点？等一下……」
　　阿莱亚的喃喃自语让孝太郎想起了过去对抗亚尔奈亚的时候，曾经攻击位于后颈的宝石。当时往那里攻击之后，亚尔奈亚立刻失去了战斗能力。
　　「……或许那就是弱点吧。阿莱亚殿下，亚尔奈亚的后颈有一颗释放魔力的宝石。」
　　『释放魔力的宝石……利用席格那汀的力量分解宝石的魔力，说不定可以扭转战局。』
　　「我试试看！」
　　孝太郎举起席格那汀，开启了盔甲的推进器。燃料已经所剩不多，只要有任何一丝的可能性，都应该立刻尝试看看。
　　孝太郎试图绕到亚尔奈亚的背面，不过这次只有孝太郎一人而已。亚尔奈亚也十分机灵，就是不让孝太郎得逞。少了卡莉丝的魔法支援，到头来只是浪费了许多宝贵的时间。
　　「怎么办……又不可能等待可蓝的支援……」
　　可蓝还在地面对抗残存的魔物。魔物的数量虽然大幅减少，但她们还是没有多余的时间提供支援。偏偏推进器的燃料所剩无几，等到地面的战斗告一段落之后，燃料恐怕早已用罄。
　　『孝太郎大人，小心！』
　　「呜喔！」
　　阿莱亚提出警告之后，亚尔奈亚的火焰吐息顿时从孝太郎的身旁扫过。火焰几乎是贴着孝太郎通过的，孝太郎的头发立刻传出一阵刺鼻的焦味。
　　『孝太郎大人，千万不能大意！一旦被火焰命中，可是死路一条！』
　　「对不起，我正在想事情……等一下。」
　　目送火焰吐息通过身边之后，孝太郎的脑中突然浮现一个点子。
　　「殿下，席格那汀可以斩断火焰吐息吗？」
　　阿莱亚闻言，不禁倒抽一口冷气。
　　『……或许可以吧。不过考虑到失败之后的结果，并不建议你这么做。』
　　亚尔奈亚的火焰吐息是利用魔力将普通的呼气转换成火焰，照理说应该可以利用席格那汀加以分解。
　　而且吐出火焰的时候，亚尔奈亚必须保持静止不动，而且部分视野也会被火焰所遮蔽，正是下手的大好时机。只要利用席格那汀分解火焰吐息，在视野遭到遮蔽的情况下，亚尔奈亚势必无法掌握孝太郎的行踪。
　　可是这个点子并不是毫无风险。万一误判时机、或是角度出了差错，孝太郎将被火焰吞噬，烧成一堆灰烬。考虑到行动失败的风险，阿莱亚实在无法赞成孝太郎的提议。
　　听见阿莱亚的回答之后，孝太郎笑了笑。
　　「阿莱亚殿下。」
　　『什么事？』
　　「您相信火焰吐息，还是相信我？」
　　『……这……』
　　阿莱亚为之语塞。
　　『孝、孝太郎大人，不要模糊焦点！太卑鄙了！』
　　向来冷静的阿莱亚也不禁提高音量。这种的问话方式暗藏玄机，迫使阿莱亚不得不说出孝太郎预期中的答案。
　　『笨蛋！孝太郎大人是大笨蛋！』
　　因此阿莱亚不愿回答，像个孩子似地使起了性子。
　　「这样子很难看耶，阿莱亚殿下……可蓝，有什么建议？」
　　面带微笑的孝太郎透过通讯器询问可蓝。为了保险起见，还是必须征询科学家的意见。
　　『……没有建议，笨蛋。真要说的话，火焰吐息几乎化成了电离子，电磁场应该可以发挥某种程度的防御效果吧。就这样，笨蛋。』
　　其实可蓝真正的建议只有「不要冒险」一句话。不过可蓝太了解孝太郎了，当孝太郎征询意见的时候，代表他已经决定这么做了，任何人都无法让他改变主意。因此可蓝只好退而求其次，提供电磁场的建议。不过这项提议并非适用于任何人，如果对方不是孝太郎，可蓝一定会力劝对方不要冒险。
　　利用电磁场干扰电离子，将会促使电离子产生特殊的运动，让直线前进的火焰吐息往四周扩散，达到某种程度的防御效果。简而言之，就跟地球的电离层将太阳风阻隔在外的原理相同。不过若电离子的运动量过于庞大，电磁场干扰的效果也十分有限。火龙帝的吐息正属于运动量庞大的电离子，以电磁场进行干扰并非明智之举。
　　「收到，我试试看。」
　　孝太郎微微一笑，举起席格那汀对准了亚尔奈亚。
　　『孝太郎大人，还是从长计议吧。』
　　「殿下，您还没回答问题呢。」
　　『唔……』
　　阿莱亚为之语塞。沉默了十几秒钟之后，才小声地开口：
　　『……佛德赛的青骑士，愿你凯旋归来。』
　　「遵命，公主殿下。」
　　到头来，阿莱亚还是不肯说出她的答案。
　　一旦拉开距离，亚尔奈亚就比较倾向以火焰吐息攻击孝太郎，原因当然是出自孝太郎擅长近身肉搏。因此诱使亚尔奈亚吐出火焰的工作，并没有想像中困难。
　　嘶——！
　　亚尔奈亚张大嘴巴，深深地吸了口气。孝太郎见状，也在不会太近也不至于太远的地点预作准备。距离的拿捏其实并不容易，一旦孝太郎过于接近，难保亚尔奈亚不会改变攻击方式；距离太远，又无法以火焰为掩护，神不知鬼不觉地逼近亚尔奈亚。孝太郎只能以过去的经验为依据，找出一个最适当的平衡点。
　　『孝太郎大人，就是现在！』
　　亚尔奈亚习惯在吐出火焰的前一刻使用魔力。察觉亚尔奈亚的魔力大幅上升之后，孝太郎开启推进器，以最高功率开始加速。只要趁这个时候拉近距离，计画就几乎是成功了一半，因此孝太郎毫不吝惜推进器的燃料，以惊人的速度往前飞去。
　　轰隆隆隆！
　　亚尔奈亚吐出了火焰，闪烁着白色光芒的超高温吐息。比太阳表面的温度更加炙热的火焰，毫不留情地袭向孝太郎。
　　「接招吧——！」
　　孝太郎利用推进器调整角度，右手高举席格那汀，左手同时制造电磁场，防备席格那汀无法分解的电离子。
　　嗡——！
　　孝太郎全身散发出白色的光芒。席格那汀的魔力宛如一把雨伞笼罩着孝太郎，与火焰吐息产生激烈的反应。即使分解了火焰，却无法分解加热之后的空气。孝太郎周围的温度瞬间上升，宛如置身于高温的烤炉之中。
　　「唔！」
　　幸好孝太郎身上的宇宙用盔甲耐得住高温，也幸好高温持续的时间并不长。系统虽然多次提出错误讯息，盔甲表面也在高温的影响之下微微变色，不过主要功能并未受到太大的影响。承受高于太阳表面温度的高热火焰还有如此表现，佛德赛的科技产物果然是不同凡响。
　　孝太郎躲在火焰下方，偷偷地绕到亚尔奈亚的背后。火焰遮蔽了视野，亚尔奈亚并未察觉孝太郎的动向，毫无防备的背部顿时暴露在孝太郎的面前。
　　
　　[[IMG,62c97e9d7b14c4a40eaa6de96cbabebe,400,592,44743]]
　　「呜喔喔喔喔喔——！」
　　孝太郎以惊人的速度冲向亚尔奈亚的背部，席格那汀的目标当然是镶嵌在后颈的蓝色宝石。
　　锵——！
　　席格那汀突破亚尔奈亚的结界，命中后颈的蓝色宝石。只见宝石碎裂成无数的破片，凝聚其中的魔法也随之消失。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　亚尔奈亚厉声长啸，痛苦的哀号震撼了大地。
　　「成功了！」
　　『孝太郎大人！』
　　在地心引力的牵引之下，亚尔奈亚的巨体朝着地面高速坠落。蓝色宝石碎裂的瞬间，亚尔奈亚的身体就失去了自由。即使拍动翅膀企图振作，到最后还是重重地跌落地面，发出一声轰然巨响。
　　玛古斯方呆呆地望着跌落庭园的亚尔奈尔。一段时间之后，口中突然传出低沉的笑声。宛如来自地狱的冰冷笑声，令闻者为之胆寒。
　　「呵呵、呵呵呵……了不起，实在是太了不起了。得到神托宝剑之后，竟然连亚尔奈亚也不是对手……」
　　笑声回荡古城的期间，包围阿莱亚等人的魔物纷纷回到玛古斯方的身边，其中也包括了直属于玛古斯方的炼金术师以及古雷巴那斯所率领的魔术师团。直到最后一刻，他们还是选择效忠玛古斯方。
　　「认命吧，玛古斯方。」
　　孝太郎落地之后，与玛古斯方在相隔数十公尺距离展开对峙。然而玛古斯方的军队并没有发动攻击的迹象，或许是畏惧孝太郎，也或许是正在等候玛古斯方的命令。此时此刻没有人打断孝太郎与玛古斯方的对话，脱离险境的八名少女也站在孝太郎的身后，静观局势的变化。
　　「你输了。」
　　「……没错，我愿意承认失败。青骑士，你赢了。」
　　玛古斯方的态度十分干脆，这倒是出乎孝太郎的意料之外。
　　错失席格那汀、就连王牌亚尔奈亚也失去了战斗能力，一筹莫展的玛古斯方只剩下数十名部下以及仅存的异形怪物，甚至连唾手可得的佛德赛皇国也从手中溜走。玛古斯方失去了一切，只剩下承认失败的勇气。
　　「不过！青骑士，这个国家、这个世界并不是你的！我才是世界之王，没有人可以从我的手中夺走这个世界！」
　　不知何时，魔物们的手中突然多了一个盛满黑色液体的玻璃瓶。只见幸存的魔物纷纷飞上天空，并没有攻击孝太郎的意思。
　　「古雷巴那斯，动手！」
　　「玛古斯方大人，真的要这么做吗？」
　　「住口！过去的努力完全成为泡影，难道你一点都不在乎？」
　　「当、当然不是……」
　　古雷巴那斯向来是忠实地执行玛古斯方的命令，这时却出现了反抗的迹象。孝太郎见状，心中顿时闪过一股不祥的预感。
　　「那么就闭嘴，照我的话去做！」
　　「是……」
　　「玛古斯方，你想做什么！」
　　孝太郎以严厉的语气质问玛古斯方。不祥的预感愈来愈强烈，仿佛天大的祸事即将降临。
　　「我不是说过了吗？青骑士，你休想得到这个国家、这个世界！」
　　「玛古斯方，难道……！」
　　阿莱亚突然抬起头来，脸上显现出惊愕与恐惧的神情。她知道玛古斯方打算做些什么，更知道魔物手中的玻璃瓶里面装了些什么。
　　「黑色的瓶子里面，是不是装了当时的毒药？」
　　「没错！阿莱亚殿下，算你聪明！」
　　魔物手中的玻璃瓶装满了当时德克斯多洛投入水源的致命病毒，那是炼金术师经过多年研之后所开发出来的、如梦魇般的病毒。玛古斯方命令魔物将病毒从空中撒落，试图将佛德赛全境化成人间炼狱。
　　「你这家伙……打算毁了佛德赛？」
　　得知玛古斯方的企图之后，孝太郎不禁为之胆寒。
　　病毒污染的范围不会止于佛德赛，甚至还有对外扩散的可能。到时候全大陆、甚至是全世界都会笼罩在病毒的威胁之下。
　　「哈哈哈哈！所谓的窃取大位，不就是如此吗？」
　　玛古斯方放声大笑。双眼之中流露出一丝的疯狂，隐藏于瞳孔深处的暴戾之气更是毫无顾忌地投注在孝太郎身上。一段时间之后，脸上的笑容逐渐消失，布满血丝的双眼流露骇人的凶光。
　　「这个国家和这个世界都是我的！你得到宝剑，却得不到国家和世界！我宁愿送给地狱的恶魔，也不愿送给你！」
　　那是足以将人烧灼焦黑的、强烈的憎恶与忌妒。
　　憎恶耗费了数十年的时间，好不容易才纳入掌中却选择了背弃自己的神托宝剑；忌妒不费吹灰之力就被神托宝剑选为主人的孝太郎。
　　既然宝剑选择孝太郎为世界之王，还不如毁了这个世界，让孝太郎得不到任何东西。玛古斯方毁灭世界的动机，在于否定宝剑的选择。
　　「呵呵呵呵、哈哈哈哈哈！没有人可以阻止我了！世界末日即将降临！青骑士，你就踩过堆积如山的尸体，登上世界之王的宝座吧！」
　　「玛古斯方，你……！」
　　在玛古斯方近乎疯狂的笑声之中，带着玻璃瓶的魔物接二连三地升空。幸存的魔物大约有五十只，孝太郎必须尽快打倒所有的魔物，抢回所有的玻璃瓶。
　　「可蓝，有什么好方法？」
　　「你倒是说得很简单！只要打破了一个玻璃瓶，后果可就不堪设想，魔物手中少说也有五十几个玻璃瓶，怎么可能……」
　　可蓝说的没错，抢回所有的玻璃瓶确实是不可能的任务。只要有一个玻璃瓶在战斗中不慎打破，这一带将会立刻受到病毒的污染，佛尔农的沦陷也是时间早晚的问题。到时候佛尔农将成为一座死城，致命的病毒以佛尔农为中心，继续往四面八方扩散。
　　「叔父大人，快点住手！」
　　「住口，莉蒂丝！选择青骑士的你没资格当我的侄女！」
　　「玛古斯方！这么做到底有什么意义！」
　　「阿莱亚殿下果然聪明！没错，我就是要让席格那汀的选择变得毫无意义！」
　　局势发展至此，也只能迫使玛古斯方召回魔物了。然而半疯狂状态的玛古斯方不可能接受这种要求，毕竟毁灭世界、报复黎明女神的选择正是他的心愿。
　　「没希望了，贝德利欧！佛德赛要灭亡了！」
　　可蓝可以制造治疗疾病的解药，可是将解药分送所有人之前，这个国家恐怕就已经步上灭亡的命运。解药的制造赶不上病毒扩散的速度，拯救全村跟拯救全国的难度还是有所不同的。
　　「青骑士，快想办法呀！你一定有办法，对不对？快点回答！」
　　「夏露露殿下……」
　　孝太郎紧咬牙关。
　　——可恶，真的只能坐以待毙吗？
　　孝太郎不愿让夏露露失望，可是他实在无法允诺。青骑士的力量再怎么强大，面对这种情况也是束手无策。
　　「卡莉丝，有什么好办法？」
　　「完全不行。范围太大了，魔法的效果十分有限。」
　　「芙蕾亚大人，现在怎么办？」
　　「抱歉，玛莉。我也不知道。」
　　当着焦急万分的孝太郎一行人的面前，魔物一只一只地从地面起飞。带着黑色玻璃瓶飞上天空的异形怪物，构成了世界末日的景象。
　　——我还是第一次目睹这种恐怖的画面……慢着，真的是第一次吗？
　　孝太郎的心中浮现一个小小的疑问，他总觉得过去也见过类似的光景。
　　——什么时候？在哪见过的？那段记忆足……？
　　孝太郎拼命地搜寻自己的记忆，试图找到解决问题的线索。在这个近乎绝望的情况下，任何可能性都不能放过。
　　「啊……」
　　孝太郎终于找到了关键的线索，那就是与可蓝展开决斗的记忆。当可蓝发动最后一波的攻击时，突然传入耳中的声音，以及声音的主人所展示的画面。带着黑色的玻璃瓶飞上空中的异形怪物。然后——
　　「可蓝！」
　　孝太郎双眼一亮，跑到可蓝的身边。只见他抓着可蓝的肩膀，激动地来回摇晃。好不容易才找到对策，孝太郎难掩内心的兴奋。
　　「做、做什么？」
　　在孝太郎的摇晃之下，可蓝几乎快要晕了过去。
　　「那个！就是那个！」
　　「等一下，你到底在说什么？」
　　「当然是把我们送到这个世界的炸弹呀！把那些怪物和玻璃瓶送到不知名的世界吧！」
　　超时空反发弹，可蓝发明的终极武器，威力足以将周遭的空间送往宇宙之外。孝太郎打算利用这种武器，让魔物和玻璃瓶自这个世界消失无踪。
　　「没错，差点忘了！不过那个还在调整中，不知道会送到哪里——」
　　「笨蛋，现在说这些干嘛！立刻动手，否则就来不及了！」
　　「好、好啦，我知道了！『摇笼』！准备发射超时空反发弹！」
　　『遵命，公主殿下。』
　　可蓝把心一横，干脆豁了出去。这时她的身旁出现了一个巨大的时空洞穴。洞穴之中的圆锥体，正是飞弹的弹头。这颗飞弹就是超时空反发弹。可蓝总共制造了两颗，其中一颗遭到孝太郎的破坏，如今准备发射的是最后一颗。可蓝原本打算利用最后一颗反发弹回到自己的世界，不过在这种危急的情况下，也顾不了那么多了。
　　「准备完毕之后就立刻发射，可蓝！」
　　「至少先让我做好最后的检查吧！」
　　「不行！」
　　「好啦好啦，你说了算！真是的！」
　　超时空反发弹的能源已经蓄积完毕。孝太郎在开战之前明确地表示不惜使用任何手段，因此可蓝早就预先做好了准备。
　　「太迟了！没有人可以阻止惨剧的发生！」
　　玛古斯方依旧以胜利者自居。他不知道孝太郎的计画，更不知道可蓝准备发射的物体到底是什么。不管孝太郎和可蓝打算做些什么，在玛古斯方的眼中都只是无谓的挣扎。
　　「孝太郎大人，你有什么计画？我们该怎么做？」
　　然而阿莱亚就不一样了。她从孝太郎和可蓝的对话感受到不寻常的气氛，于是向孝太郎寻求进一步的指示。
　　「立刻趴下！等一下会发生大爆炸！」
　　「空间座标以及目标座标输入完毕！目标锁定！贝德利欧，准备完毕！」
　　「立刻发射！」
　　「大家快趴下！」
　　「发射——！」
　　在阿莱亚的指示之下，几名少女连忙趴在地上。
　　就在这个时候——
　　轰——！
　　一枚跟可蓝等高的飞弹从时空洞穴之中发射。飞弹的尾部拖着一条长长的尾巴，越过玛古斯方的头顶，弹头瞄准了成群飞行于空中的魔物。
　　——没错，就是这个感觉……
　　眼前的画面就如同孝太郎的记忆。飞弹依循着记忆的轨迹，在半空中划出一条抛物线。
　　玛古斯方等人顿时大为惊讶。
　　「古雷巴那斯，那是什么东西？」
　　前所未见的未知物体映入眼帘，玛古斯方立刻寻求古雷巴那斯的解释。看来他似乎将飞弹当成魔法道具。
　　「不知道！可能是某种武器。不过光凭那个玩意儿也想打倒所有的魔物，恐怕是——」
　　古雷巴那斯立刻回答玛古斯方的质问，却无法陈述完整的内容。话才说到一半，飞弹已经抵达目标，引爆了超时空反发弹。
　　天空顿时出现一道强烈的闪光，将魔物围绕在巨大的四方体之内。四方体的体积十分可观，除了整群魔物之外，甚至吞噬了玛古斯方等人以及身后的城堡。
　　立方体出现的时间十分短暂。当立方体消失的时候，里面的物体也跟着失去了踪影。魔物、黑色玻璃瓶、玛古斯方和他的党羽以及身后的城堡瞬间消失，只剩下立方体在地面掘出的大洞，以及令天地为之摇晃的地震和冲击波。
　　空间消失时所造成的震荡、以及流入虚无空间中的大量空气，形成一股强烈的冲击波，毫不留情地朝着周围的孝太郎等人袭来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　『呀啊啊啊啊啊啊！』
　　孝太郎与其他少女同时惊声尖叫。防护罩虽然抵消了冲击波，却无法抵抗强烈的地震。孝太郎等人死命地抓住地面，静待一切的结束。若不是事先趴倒，难保不会在剧烈的震动之中受伤。
　　「……结、结束了吗？」
　　这毕竟并不是真正的地震，空间的摇晃很快就平息了下来。孝太郎连忙从地上爬了起来，大地上被凿出的正方形洞穴顿时映入眼帘。平直工整的断面，为超时空反发弹惊人的威力做出绝佳的见证。
　　「成、成功了……？」
　　「贝德利欧，我们成功了！真的成功了呢！」
　　漫天飞舞的魔物不见踪影，魔物手中的玻璃瓶当然也凭空消失。所有的威胁都被送至时空的彼端，佛德赛总算逃过灭国的危机。
　　「不，还早得很！贝德利欧，你看！」
　　芙蕾亚凝视天际，表情十分凝重。
　　「不好了！有一只漏网之鱼！」
　　芙蕾亚指向天空，一只魔物赫然映入眼帘。强大的冲击波虽然重创了魔物，却未剥夺它的飞行能力。最重要的是，魔物手中还握着黑色的玻璃瓶。幸好魔物以身体抵挡冲击波，玻璃瓶才得以毫发无伤。
　　「不能让它逃走！现在就立刻——」
　　就在孝太郎打算追上去的时候——
　　「孝太郎大人，掉下来了！」
　　「什么？」
　　摇摇晃晃的魔物突然朝着地面直线坠落，似乎是用尽了最后一丝的力气。
　　「不妙！玻璃瓶就要摔破了！」
　　魔物手中的玻璃瓶当然也一起掉了下来。一旦玻璃瓶撞击地面，里面的病毒四处扩散，无疑是另一场恶梦的开端。
　　——可恶，来不及了！
　　明知不能让玻璃瓶摔碎，却没有人采取行动。魔物距离甚远，即使孝太郎立刻升空，恐怕也赶不及。如今众人已经是无计可施了。
　　『不必担心。』
　　这时，突然有个巨大的黑影出现在众人的上空，遮蔽了阳光。抬头一看，孝太郎不禁睁大
　　了双眼。
　　「亚尔奈亚？你还活着？」
　　『没错，好好地感谢我吧。』
　　一道白光划破天际。
　　那是亚尔奈亚的火焰吐息。
　　白热化的高温吐息，瞬间将魔物以及玻璃瓶烧成了灰烬。
　　