　　献给你的最后一幕
　　『白银公主与青骑士  第二章』
　　吉祥春风高校体育馆所上演的年度大戏，终于进行至最后一幕的大团圆场景。后台的工作人员为了让大家辛苦筹备的戏剧公演圆满落幕，无不绷紧了神经进行最后的准备。
　　「晴海呢？」
　　「已经就定位了，随时都可以开始！」
　　「灯光已经换成夕阳的色卡了吗？千万不能弄错！」
　　「是！」
　　「里见呢？」
　　「已经上去了！」
　　无论是故事、抑或是公演本身，都必须划下完美的句点，这就是大家共同的期望。最后一幕即将开始，饰演女主角白银公主的晴海，正独自在舞台旁边等候。
　　「奇怪……我到底是怎么了……」
　　面对这次戏剧公演的最后一幕，晴海难掩内心的紧张。只见她轻抚胸口，做了好几次深呼吸，却依然无法解除紧张的情绪。强烈的情绪不断地从心中涌出，晴海几乎控制不住自己。
　　「按照练习的要领上台表演不就好了吗……？」
　　前几幕并没有出现类似的状况，晴海成功地将练习多次的演技完美呈现在大家的面前。孝太郎所带来的安全感，让晴海得以安心地发挥演技。
　　「为什么我现在这么在乎里见……跟刚刚完全不一样……」
　　一想到即将在舞台上见到孝太郎，晴海的情绪就格外浮躁，完全冷静不下来。两人并未发生争执，默契也没有出问题，情况明明就跟先前没什么两样，晴海却难以保持过去的平常心。
　　「怎么办……就、就要开始了……」
　　孝太郎的存在本来是安定情绪的因素，如今却刚好相反，成为晴海忐忑不安的原因。
　　「抱歉，迟到了！」
　　这时饰演黄金公主的提亚来到晴海的身旁。最后一幕的剧情是白银公主与黄金公主目送青骑士离去，必须由晴海、提亚和孝太郎三人同时演出。
　　——提亚蜜思林同学……已经融入角色之中了……
　　发现提亚的脸颊残留一丝泪痕，晴海不禁十分感动。上台表演之前，提亚就已经让自己的情绪与剧中角色同步，这种投入的精神立刻赢得晴海的尊敬。
　　——如果利用这种情绪，说不定……
　　晴海同时也有所领悟。如果将占据胸中的情绪彻底释放，说不定有助于上台之后的演技。
　　根据剧本的描述，白银公主虽然与青骑士话别，心里却明白以后恐怕再也见不到青骑士了。如何将白银公主内心的不安表现出来，绝对是最后一幕重要的关键所在。
　　「好……」
　　归纳出结论之后，晴海顿时轻松不少，心里虽然还是有些不安，却也产生了些许的自信。
　　「晴海、提亚，可以上台了！要开始了！」
　　这时，担任舞台监督的戏剧社社长和相关工作人员做出演出开始的指示。
　　舞台的布幕左右拉开，模拟夕阳的红色聚光灯投射在草原的道具之上。舞台的另一侧出现大型的高台，孝太郎就站在高台之上。即将离去的青骑士站在山丘上俯视一切，这就是最后一幕的场景。
　　「啊……」
　　孝太郎的身影映入眼帘的瞬间，晴海内心的不安顿时消失无踪，就如同当时抬头仰望着孝太郎的阿莱亚。
　　晴海和提亚自舞台现身的时候，孝太郎几乎以为真正的阿莱亚和夏露露站在自己的面前。
　　晴海的头发并不是银色，提亚的体型也没有夏露露那么娇小，两人身上的服装更是相差甚远。然而站在高台俯视两人，孝太郎顿时忆起那一天的景象，心中的思念逐渐扩散，孝太郎甚至怀疑自己是不是真的回到了那一天。
　　「雷欧斯大人！」
　　「青骑士！」
　　两人的声音传入耳中的同时，更加深了孝太郎的思念。
　　『孝太郎大人！』
　　『青骑士！』
　　眼前的晴海与提亚，逐渐被阿莱亚以及夏露露的形象所取代。晴海口中的雷欧斯，在孝太郎的耳中更是被替换成自己的名字。
　　——我到底看见了什么……？
　　这是孝太郎的回忆所造成的幻觉，抑或是挂在腰间的席格那汀在回应孝太郎的情感？没有人知道真正的答案是什么。
　　「阿莱亚陛下！夏露露殿下！」
　　唯一可以确定的是孝太郎此时脱口而出的言语，以及不停挥动的手臂，都已经超越了戏剧公演的次元。这不是演技，而是孝太郎自己的言语、自己的行动。
　　——原来如此……我真的很喜欢她们……
　　就在孝太郎重新明白自己的感情时，眼前的景色突然出现了变化。
　　沙——
　　不知不觉中，体育馆的舞台变成了真正的草原。在夕阳的映照之下，草原散发出金色的光辉，阵阵强风更是让草原宛如波浪一般起起伏伏。除了景色相同之外，甚至连强风吹拂在身上的感觉以及扑鼻的青草香气，都跟那天一模一样。
　　纯白的粉雪自天空飘落，在夕阳的照射下反射出银色的光芒，与金色的草原形成美丽的对比。
　　「再见了，阿莱亚陛下！夏露露殿下！」
　　孝太郎不知道自己身在何处。舞台？梦境？抑或真的回到了那一天？然而这并不重要，重要的是孝太郎遇见了那些再也无法见面的人。
　　「不要哭，青骑士！你不是男人吗！」
　　孝太郎感动得热泪盈眶。夏露露虽然对孝太郎的泪水颇有微辞，但孝太郎就是无法控制自己的眼泪。
　　「青骑士～～～！下次见面的时候，一定要陪我玩喔～～～！保重～～～！」
　　噙着泪水的夏露露拼命地挥动双手，就跟那天的她一模一样。
　　没错，这就是孝太郎与夏露露的离别。
　　「孝太郎大人～～～！」
　　阿莱亚也以熟悉的声音、熟悉的笑容呼唤孝太郎的名字。同时也张开双臂，朝着孝太郎伸出双手，仿佛在拥抱渐行渐远的孝太郎。
　　「即使相隔百万岁月、甚至是千万旅程——」
　　这就是被『摇笼』的推进器声响所掩盖，无法传入孝太郎耳中的言语。如今这句话清楚地传入耳中，又惊又喜的孝太郎立刻竖起耳朵，聆听阿莱亚的倾诉，一字一句刻划心头。
　　「——我的思念，永远与你同在！」
　　来自不同时空、遥远过去的讯息。
　　孝太郎等人的戏剧公演，在如雷的掌声之中落幕。经过两千年的等待，孝太郎终于听见了阿莱亚在离别之际的真情流露。
　　
　　[[IMG,47b025491504c8e84dcd6a37b00340be,400,592,44447]]