　　神托的宝剑
　　高速坠落的孝太郎之所以捡回一命，可蓝和卡莉丝功不可没。卡莉丝利用魔法减缓孝太郎坠地的速度，可蓝则是在千钧一发之际捞起了昏迷不醒的孝太郎。
　　「唉……好一个麻烦的青骑士……」
　　这时可蓝所丢弃的雷射枪代替孝太郎坠落地面，摔成无数的碎片，然而抱着孝太郎的可蓝却毫无怨言。对于可蓝而言，孝太郎的平安无事才是最重要的。
　　回到要塞之后，孝太郎立刻被送进了医务室，接受炼金术师莉蒂丝以及黎明女神的神官法娜的治疗。
　　治疗结束之后，孝太郎依然昏迷不醒。放心不下的阿莱亚凝视着孝太郎熟睡的脸孔，征询莉蒂丝的意见：
　　「莉蒂丝，雷欧斯大人的情况如何？」
　　「虽说湔身是伤，但幸好没有足以致命的伤势。卡莉丝的魔法果然发挥了效用。」
　　身为佛德赛的炼金术师，莉蒂丝可说是这个时代的医疗界翘楚，炼金术师是精通科学、药学、医学以及魔法的综合性科学家，医术自然不是坊间的民俗疗法所能比拟的。而且担任可蓝助手的期间，也让莉蒂丝累积了不少宝贵的经验。
　　「莉蒂丝，青骑士什么时候才会醒来？」
　　夏露露也爬上病床，跟阿莱亚一起凝视着孝太郎的脸孔。她深信孝太郎一定会醒过来，履行骑马游戏的承诺，不过心里面多少还是有些不安。只见她紧抿双唇，表情十分严肃。
　　「现在我也说不准……这就要看贝德利欧阁下的体力了。」
　　「夏露露殿下，我们会尽一切的努力，让雷欧斯大人早日睁开双眼的！」
　　「嗯！拜托你了，法娜！」
　　黎明女神的神官法娜拥有操纵灵力的能力，先前她已经利用这种力量活络孝太郎的身体，提升体力恢复的效率。简而言之，就是早苗的按摩治疗的强化版。法娜是一名经验丰富的优秀神官，在她的治疗之下，孝太郎的体力很快就会恢复战斗之前的水准。
　　
　　[[IMG,ac98c1eaf60f8c7727291fb910eb498e,400,592,46713]]
　　其实可蓝的『摇笼』备有简易的急救包，可以让孝太郎接受更好的治疗。然而两千年前的佛德赛物资缺乏，急救包的使用次数受到限制，既然这个时代的医疗技术足以治疗孝太郎，倒也没有动用急救包的必要。
　　「谢天谢地……雷欧斯大人不会有事……」
　　听见大家的对话之后，阿莱亚这才松了口气。从大家的言谈之间来判断，孝太郎是真的没什么大碍。阿莱亚不禁露出安心的微笑，轻轻拭去眼角的泪珠。
　　当初可蓝和卡莉丝带着昏迷不醒的孝太郎回到劳斯多尔城的时候，阿莱亚的心脏几乎停止跳动，仿佛此时此刻就是世界末日。她再一次地重新体会到，孝太郎对自己来说有多重要。
　　即使大家都说孝太郎不会有事，阿莱亚依然放不下心。一定要等到治疗结束、得知详细情况、同时从同伴的口中获得确认之后，阿莱亚才相信孝太郎真的平安无事。
　　「这家伙的运气真不错。面对那种怪物，竟然还能保住一条小命。」
　　「他的好运气已经不是第一天了，毕竟——」
　　话说到一半，可蓝突然噤口。
　　——毕竟他可是我想杀也杀不掉的男人。
　　即使是事实，也不好在这个时间点上表明，更何况可蓝也不愿承认自己是孝太郎的敌人。于是可蓝将这句话深藏心底，若无其事地开口：
　　「——毕竟这里有许多人祈求他平安归来。」
　　「的确如此，可不能让青骑士就此丧命。他还欠我一顿大餐呢。」
　　卡莉丝若有所思地点点头。打量着身旁的卡莉丝，可蓝在心中琢磨自己所说的那句话。
　　——无论何时、无论何地，都有许多人祈求他平安归来……说起来，在那边的时候也是如此呢……
　　可蓝不禁回想起孝太郎在地球上的生活。
　　孝太郎跟五名少女一起住在狭小的房间，可蓝的宿敌提亚也是其中之一。刚开始五名少女都是孝太郎的敌人，然而随着时间的流逝，大家都渐渐化解了敌意，尊重彼此的存在。如今五名少女都是关心孝太郎的好朋友，这也是孝太郎坚持回到地球的原因。
　　——或许我就是第六人吧……呵呵……
　　事实上可蓝也是如此。之前恨不得早日除掉孝太郎，如今却开始担心起他的安危。而且孝太郎也曾经答应过可蓝，如果她日后无处可去，可以与大家同住。
　　孝太郎的脑袋不灵光，处事又不够圆滑。在侵略者的袭击之下，孝太郎卷入各种光怪陆离的麻烦之中，最后甚至被流放到时空的彼端，想归却归不得。如果孝太郎聪明一点，就不会陷入这种窘境了，偏偏他又不知道自己的问题出在哪里。简而言之，孝太郎的人生注定在一连串的失败之中渡过。
　　不过他也是个幸运儿。无论何时、无论何地，都不乏关心他、替他着想的人，这对他往后的人生绝对是正面的加分。因此可蓝认为孝太郎一定会醒过来。只要孝太郎还是孝太郎的一天，这只是时间早晚的问题。孝太郎的这种傻劲，也是他受到众人喜爱的原因。
　　「……他真的是个幸运儿。」
　　——能让佛德赛四名皇女为他一个人担心，放眼全宇宙也只有这个家伙了吧……
　　可蓝打量着熟睡中的孝太郎，脸上不禁露出会心的微笑。再怎么不合理，可蓝也不得不承认自己确实相当关心孝太郎。
　　「不好了，阿莱亚殿下！芙蕾亚大人带了一个麻烦人物回来！」
　　就在这个时候，侍女玛莉铁青着一张脸，急急忙忙地冲进医务室。
　　芙蕾亚是在寻找亚尔奈亚的下落时，发现了这名男子。
　　受到孝太郎的攻击之后，亚尔奈亚坠入要塞南侧的森林。为了确认亚尔奈亚的生死，芙蕾亚率领一小支部队进入森林，却怎么也找不到亚尔奈亚的踪影。虽然发现疑似亚尔奈亚坠落时所压倒的树丛，巨龙却早已消失无踪。亚尔奈亚的体积非常庞大，不可能看走眼，因此芙蕾亚判断负伤的巨龙已经自行飞去，停止了搜索行动。
　　回程的时候，带领部队走在街道上的芙蕾亚面前突然出现了一个熟悉的面孔。
　　对方的出现可说是相当意外，一时之间芙蕾亚不知道该怎么处置才好。原本打算直接杀了他，最后还是认为应该交由阿莱亚决定，因此带着他一起回到劳斯多尔的要塞。
　　「……居然还有脸出现在我们的面前。」
　　这里是邻近要塞入口的会议室。见过芙蕾亚带回来的人物之后，向来温和的阿莱亚也不禁变了脸色。他就是个足以让阿莱亚如此骤变的人物。
　　可蓝和夏露露也站在阿莱亚的身后，不过她们并未开口，而是静观事态的发展。两人决定将场面交由阿莱亚以及芙蕾亚来主导。
　　「就是如此呀，阿莱亚『殿下』。」
　　面对冷若冰霜的阿莱亚，男子依然不为所动，脸上甚至浮现一抹轻薄的笑容，仿佛不知道自己正身处敌境。
　　「脸皮可真厚……有何贵干，铜骑士德克斯多洛？」
　　铜骑士德克斯多洛。
　　阿莱亚等人永生难忘的名字。
　　德克斯多洛是隶属于梅肯豪骑士团的骑士，称号为铜，出身下级贵族的从骑士。梅肯豪家族效忠于玛古斯方，加入了叛军的阵营。
　　德克斯多洛过去曾经受命追击阿莱亚，甚至还在村子的水源中下毒，迫使阿莱亚等人就范。那次的事件连累了不少无辜的村民，阿莱亚等人虽然幸运地化解危机，却无法原谅手段卑劣、行事狠毒的德克斯多洛。
　　「这玩意儿怪不舒服的，可以拿下来吗？」
　　德克斯多洛指着手脚上的刑具。谒见阿莱亚之前，先让危险人物戴上刑具本来就是理所当然的处置。
　　「笑话。我们又不是傻瓜，怎么可能放你自由？」
　　基于阿莱亚的安全性考量，芙蕾亚悍然拒绝德克斯多洛的要求。
　　「哼……真是个愚蠢的顽固女人。拜托，我怎么可能拿自己的生命开玩笑？」
　　锵啦！
　　德克斯多洛夸张地耸耸肩膀，双手的刑具顿时发出清脆的声响。或许是早就料到芙蕾亚的回答，也或许那只是一句玩笑话，即使遭到严词拒绝，德克斯多洛依然毫不在乎地说出自己的来意。
　　「我是来跟你们谈一场交易的。」
　　「……交易？」
　　阿莱亚眯起双眼。她从德克斯多洛的语气之中，感受到莫名的不安。
　　「没错。我掌握了一项对你们而言非常重要的情报，而且是迫在眉睫的紧急情报。我可以将这项情报告诉你们，相对的，你们必须接受我的要求。」
　　「不可能！我们不会答应这种条件！」
　　德克斯多洛的提议再度遭到芙蕾亚的否决，她绝不跟卑鄙小人谈交易。这不但是为了阿莱亚的安全着想，也是芙蕾亚的信条。
　　「你的要求是什么？」
　　阿莱亚的判断却跟芙蕾亚刚好相反。
　　「阿莱亚殿下！这个男人不能信任，千万别上了他的当！」
　　「芙蕾亚，他既然愿意冒着生命危险来到此地，听听他的要求也没什么损失。」
　　德克斯多洛是个工于心计的人，如今他竟然冒着危险出现在阿莱亚等人面前。就算仁民爱物的阿莱亚不会取他的性命，也难保其他人肯放他一马，事实上芙蕾亚就曾经动过当场杀了他的念头。明知此行的风险非同小可，他还是甘愿前来谈交易，代表这项情报确实具有相当程度的价值。
　　「阿莱亚殿下果然识大体，跟那个顽固的女人完全不同。」
　　「德克斯多洛！」
　　「别激动，芙蕾亚。」
　　阿莱亚制止芙蕾亚之后，朝着德克斯多洛踏出一步，准备进行更深入的详谈。
　　「德克斯多洛，你的要求是什么？」
　　「我的要求很简单。如果你们赢得这场战争，也要保证我的地位不受影响。」
　　「你的地位？」
　　「没错。」
　　德克斯多洛点点头，露出狡黠的微笑。
　　「当初以为没多久就会被镇压住的新生正规军，如今不但连续取得多场胜利，甚至占领了劳斯多尔。目前正规军的军力虽然还远不及玛古斯方军，不过未来的事情很难说，万一青骑士老兄击退亚尔奈亚的事迹流传出去，一定会吸引更多的年轻人竞相投效。」
　　「……那又怎样？」
　　芙蕾亚的视线充满了敌意。德克斯多洛满不在乎地接下芙蕾亚的视线，露出嘲讽的笑容。
　　「呵呵呵，就是这样。按照目前的情势看来，你们并不是没有赢得这场战争的可能。就我的估算，大概有五成的胜算吧。」
　　「……原来如此，我明白了。」
　　阿莱亚终于了解德克斯多洛的来意。只见她铁青着一张脸，冷冷地凝视着德克斯多洛。
　　「不管哪边赢得胜利。老实说我一点都不在乎；不过万一你们赢了，情况就变得有点棘手。到时候我一定会被当成战犯接受审判，甚至是公开处刑吧。」
　　「废话！这本来就是理所当然的！」
　　如果玛古斯方率领的叛军输了这场战争，隶属于叛军的德克斯多洛不但会失去现在的地位，还得接受公开审判。毕竟之前的无差别攻击行为，已经超出战争所能容忍的合理范围。审判的结果恐怕是死罪难免，就算幸运逃过一死，往后的人生也得在监牢之中渡过。无论是哪一种情况，都不是德克斯多洛所乐见的结果。
　　「所以你才想藉由提供情报，换取日后的特赦……？」
　　阿莱亚冷冷地开口，这正是德克斯多洛的如意算盘。
　　「正是如此，阿莱亚殿下。我不在乎到底是您还是玛古斯方赢得胜利，我在乎的是如何保护自己。既然如此，事先替自己安排退路也是理所当然的吧。」
　　德克斯多洛企图以机密情报为代价，换取阿莱亚等人获胜之后得以不被追究刑责的特权。到时候不管是阿莱亚获得胜利、抑或是玛古斯方赢得战争，德克斯多洛都可以免除成为阶下囚的命运。这就是德克斯多洛冒着生命危险出现在此地的原因，一切都是为了保护他自己。
　　「你的情报真的有这种价值？」
　　「那当然。无论是对正规军也好、或者是对你们自己也罢，都是非常重要的情报。不过还请你们尽快决定是否接受这次的交易，否则这项情报很快就会失去价值。」
　　德克斯多洛的情报是有时效性的。就算阿莱亚选择拒绝交易，时候到了自然会知道情报的内容，只是那时候也失去了应变的机会。到底是应该为了防患未然而接受交易，抑或是发生后再随机应变，德克斯多洛要求阿莱亚立刻做出抉择。
　　「……事出无奈，也只好接受了。」
　　沉思片刻之后，阿莱亚决定接受德克斯多洛的提议。既然德克斯多洛将这项情报视为保护自己的王牌，重要性想必是不容轻忽。更何况德克斯多洛是个工于心计的人，向来不做没把握的事，阿莱亚相信他所带来的情报绝对是攸关重大。
　　「殿下，万万不可！」
　　芙蕾亚立刻跳出来反对。在水源中下毒的行为可说是人神共愤，绝对不能让德克斯多洛逍遥法外。无论基于何种理由，都不应该接受这次的交易。
　　「对不起，芙蕾亚。这也是为了全体国民着想。」
　　然而阿莱亚却摇摇头，否决了芙蕾亚的抗议。
　　「殿下……」
　　「忍着点吧，芙蕾亚。」
　　阿莱亚能够体会芙蕾亚的感受，不过她也认为自己必须有所取舍，为了贯彻正义而让人民面对未知的风险，并不是一国之君应有的行为。阿莱亚现在的心情，就跟丰年祭当天夜里一模一样。
　　「放心，你们不会有损失的。」
　　德克斯多洛满意地点点头，他确实没有欺骗阿莱亚的意思。唯有公平互惠的交易，才能从阿莱亚口中得到真正的保障。
　　「今天早上跟青骑士老兄大战好几回合的巨龙……好像叫做亚尔奈亚是吧？那玩意儿其实是古雷巴那斯操纵的傀儡。」
　　「什么？古雷巴那斯可以操纵巨龙？」
　　芙蕾亚大吃一惊。
　　宫廷魔术师长古雷巴那斯，玛古斯方的左右手、政变的主谋者之一。然而就算古雷巴那斯是宫廷魔术师团最强的大法师之一，芙蕾亚还是不相信他拥有操纵亚尔奈亚的能力。
　　「冷静一点。有没有这种能力并不重要，重点还在后头。」
　　德克斯多洛稳住芙蕾亚之后，又急急忙忙地开口：
　　「玛古斯方的计画是三段式的攻击。首先利用那只巨龙发动奇袭，诱出青骑士老兄。就算真的有本事战胜巨龙，青骑士老兄恐怕也很难全身而退。」
　　说到这里，德克斯多洛以锐利的眼神环视四周，果然没看到孝太郎的身影。
　　——看来第一阶段的作战真的成功了……也罢，这也是意料中的事。
　　这种重要的会议理应少不了孝太郎的参与，因此德克斯多洛判断玛古斯方的计画已经获得初步的成功。
　　「接着由我率领部队攻击这座要塞，如此一来就可以避免跟青骑士老兄交战。不过我以各种理由拖延部队的行军速度，直到现在都还没有执行攻击的任务。」
　　「为什么？」
　　「因为我不确定青骑士老兄是否真的丧失了战斗能力。我可没有勇气跟青骑士老兄正面交手，因为必输无疑嘛。」
　　德克斯多洛率领的奇袭部队并不是浩浩荡荡的大军，而是趁夜潜入要塞、从事破坏工作的小规模部队。一旦在作战中遭遇孝太郎，难保不会落得全军覆没的下场。德克斯多洛原本打算等到确认孝太郎的状况之后再发动攻击，无奈却一直探听不到确实的情报，只好假借各种理由取消攻击，独自与芙蕾亚展开接触。
　　「所以玛古斯方决定直接执行第三波攻击。」
　　「第三波攻击是什么？」
　　阿莱亚迫不及待地开口，语气之中流露出一丝的焦虑。从德克斯多洛的口中听到青骑士三字的时候，阿莱亚的心中就浮现不祥的预感。
　　「……战胜巨龙之后，青骑士老兄的警戒多少也有些松懈，这个时候正是执行暗杀计划的大好时机……」
　　德克斯多洛话还没说完，阿莱亚就迈开脚步飞奔而出，仿佛忘了德克斯多洛的存在。
　　阿莱亚的目的地当然是医务室，芙蕾亚、可蓝和夏露露等人也随后跟上。德克斯多洛由几名士兵留在原地负责看守，其他人全都跟在阿莱亚的身后。
　　「孝太郎大人！」
　　啪！
　　不同于她优雅的形象，阿莱亚气急败坏地推开大门，进入医务室。同时间，阿莱亚也立刻用眼神扫视医务室内的情况。
　　惨不忍睹的画面顿时映入眼帘。
　　地上倒着两个人，分别是医务室的军医以及充当助手的士兵。两人虽然还活着，伤势却十分严重，汩汩流出的鲜血染红了地板。
　　昏迷不醒的孝太郎，正躺在医务室最里面的那张病床。床边站着三个人，身上虽然穿着新生佛德赛正规军的制服，手中却分别握着一把染血的长剑。他们利用长剑杀伤军医和士兵之后，正准备朝着孝太郎下手。
　　「不会让你们得逞的！」
　　瞬间领悟眼前的状况之后，阿莱亚立刻冲向孝太郎的病床，一心一意只想保护孝太郎。如今在她的心中，早已忘了自己的生命与身份对于佛德赛而言到底有多么重要。对于阿莱亚而言，孝太郎俨然成为排名在佛德赛之前的重要存在。
　　「殿下！……可蓝，快帮忙！」
　　发现阿莱亚直接冲向围绕在孝太郎身边的杀手，芙蕾亚急急忙忙地抽出腰间的短刀。向可蓝寻求援助的同时，将手中的短刀射向最接近阿莱亚的那名杀手。
　　「真的是一刻都不得闲呢！」
　　眼前的状况早在可蓝的预料之中。只见她双手持枪，迅速地瞄准敌人，同时扣下扳机。子弹从枪口射出，袭向另一名杀手。
　　「咕哇！」
　　「呀啊啊啊！」
　　芙蕾亚的短刀和可蓝的子弹各自摆平了一名杀手。仅存的杀手眼见情况不妙，立刻举起手中的剑一挥而下。
　　「不要——————！！」
　　屋内的骚动以及阿莱亚的尖叫终于让孝太郎苏醒了过来。
　　「嗯……怎、怎么回事？」
　　睁开双眼的孝太郎立刻察觉屋内的异状。迎面而来的剑刃、以及扑了上来的阿莱亚。地板上躺着四个人，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
　　「阿莱亚殿下！」
　　才刚清醒过来的孝太郎难以掌握眼前的状况。他只知道自己必须有所作为，否则阿莱亚势必会惨死在冷冰冰的长剑之下。
　　「给我住手——！」
　　为了保护阿莱亚，孝太郎一拳打在白晃晃的剑刀之上。
　　噗滋……
　　低沉的闷响，以及强烈的痛楚。孝太郎的左拳命中杀手的长剑。剑刀的侧面虽然没有杀伤力，强烈的撞击力道还是让掌骨为之粉碎。孝太郎的左拳虽然受了重伤，总算是保住了阿莱亚的生命，偏离轨道的剑刀只在孝太郎的腿部留下一道浅浅的伤痕。
　　「孝太郎大人！」
　　阿莱亚整个人扑了上来，紧紧地抱住孝太郎的身体。她一心一意只想保护孝太郎，如同保护夏露露的决心。
　　「……」
　　杀手的攻击行动虽然受挫，不过他很快地就重整态势，倒转长剑攻击孝太郎暴露在外的其他部分。由于阿莱亚与孝太郎的体型相差甚远，孝太郎的头部、手臂和小腿并未受到阿莱亚的保护，只要攻击暴露在外的部分，一样可以致孝太郎于死。
　　「休想得逞！」
　　咚！
　　可蓝的步枪再度喷出火焰。杀手握在右手的长剑顿时被可蓝的子弹击成粉碎，暗杀行动再度受挫。
　　沙！
　　然而杀手并未放弃。虽然他的右手因为冲击而动弹不得，但他以左手抽出短刀，准备攻击被阿莱亚压在床上的孝太郎。
　　「……感激不尽，可蓝。」
　　锵！
　　杀手的攻击行动并未成功。芙蕾亚的长剑抵着杀手的喉头，迫使他不得不放弃行动，否则芙蕾亚将会毫不留情地砍下他的脑袋。
　　「是你……」
　　近距离目睹杀手的面貌之后，芙蕾亚为之一愣。她认得这名杀手的脸，正是昨天才刚加入新生正规军的叛军士兵。芙蕾亚是战斗部队的指挥官，遴选新兵也是她的工作之一，因此对眼前的杀手有几分印象。
　　只见芙蕾亚倒转剑柄击昏杀手，却依然难掩内心的惊愕。
　　「呵呵呵……对敌人仁慈，就是对自己残忍。青骑士老兄，你的不杀生政策太天真了。」
　　惊疑未定的芙蕾亚身后，随后而至的德克斯多洛出言嘲讽。他的手脚戴着刑具，行动不怎么方便，因此直到刚刚才抵达现场。不过德克斯多洛显然知道这次的暗杀计画，更明白芙蕾亚为什么会露出惊愕的神情。
　　「……是吗？」
　　「嗯？」
　　「不瞒你说，其实我以前也是贝德利欧的敌人喔？」
　　可蓝将步枪扛在肩上，向德克斯多洛报以恶意的视线。在孝太郎的眼中，或许可以称之为阴险的眼神吧。
　　「可是我却击败了你的巨人……天真的人到底是你还是贝德利欧？」
　　「……啧！」
　　德克斯多洛哼了一声，他的钢铁巨人确实是败在可蓝的光波枪之下。一方面是因为孝太郎并未杀害可蓝，二方面则是德克斯多洛过于轻视可蓝这名敌人。而且这次的暗杀计画之所以遭到阻止，也是孝太郎并未杀害德克斯多洛的结果。简而言之，想法太过单纯的人其实是德克斯多洛才对。
　　「……这么做就对了，贝德利欧……」
　　可蓝凝视着医务室最里面的那张病床。暗杀危机早已解除，阿莱亚却死命地护着孝太郎，久久不愿起身。只见阿莱亚的身躯不停颤抖，负伤的孝太郎温柔地轻抚她的背，一旁夏露露则是忧心忡忡地凝视着两人。医务室的光景映入眼帘，可蓝更加确定了一件事。
　　「……青骑士，这就是你应该走上的道路。」
　　没错，孝太郎就是青骑士本人。
　　受到莉蒂丝用于治疗的麻醉剂、开战以来所累积的疲劳以及伤势的三重影响之下，孝太郎下一次睁开双眼，已经是三天之后的深夜。
　　「这里是……？」
　　睁开双眼的孝太郎打量四周，赫然发现点着一盏昏暗油灯的空间并不是医疗室，而是孝太郎位于要塞的房间。从医务室回到自己的房间，代表孝太郎的治疗已经告一段落。
　　「嗯？」
　　明白自己身在何处之后，孝太郎发现床边多了一个身影。
　　「……阿莱亚殿下？」
　　床边的身影不是别人，正是阿莱亚。只见她坐在椅子上，身体倚靠着床垫，似乎是睡着了。附近的小桌子上面摆着茶壶、杯子以及绷带，孝太郎这才察觉阿莱亚一直在床边照顾自己。
　　「阿莱亚殿下……」
　　阿莱亚紧紧地握着孝太郎的右手，十指交扣。即使是睡着的时候，也不愿轻易地松手。
　　「对不起，让殿下挂心了……」
　　孝太郎低声呢喃，也握紧了阿莱亚的双手。
　　皇女的公务繁忙，照理说应该无暇照顾昏迷不醒的孝太郎，然而阿莱亚还是在百忙之中勉强腾出了时间，因此才会不小心睡着了。即使是忙里偷闲的休息时间，阿莱亚的一颗心还是悬在孝太郎身上。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　孝太郎的动作似乎吵醒了阿莱亚。只见她迷迷糊糊地眨了眨眼，几秒钟之后才突然弹了起来。
　　「孝太郎大人！」
　　「早安，阿莱亚殿下。」
　　笑脸盈盈的孝太郎映入眼帘之后，阿莱亚小嘴一扁，凝视着孝太郎的双眸顿时浮现豆大的泪珠。
　　「谢天谢地……总算是醒来了……」
　　在油灯的映照之下，阿莱亚的泪珠闪闪发光。沿着脸颊滑落的闪耀泪痕、从下颚滴落的晶莹泪珠，比世上任何一种装饰品都还要美丽。
　　「对不起，让您挂心了。能让阿莱亚殿下亲自照料……无疑是在下毕生的荣幸。」
　　「别这么说，这点小事不算什么！更何况你也是为了保护我们才受伤的，道谢也好、道歉也罢，都应该是我才对！」
　　阿莱亚连忙拭去泪水。她不愿对孝太郎造成无谓的压力，偏偏泪水还是不听话地浮现眼眶。言语和表情固然可以掩饰，喜极而泣的泪水却不受阿莱亚的控制。
　　「殿下……」
　　凝视着又哭又笑的阿莱亚，孝太郎的心中充满了感谢之意，毕竟不是每个人都能得到堂堂皇女如此深切的关怀。唯一的遗憾，大概在于这应该是真正的青骑士才能享有的荣耀吧，心怀感激的同时，孝太郎多少也有点惆怅。
　　
　　[[IMG,fb464379455ce1bf7eb021c926d5dff6,400,592,47636]]
　　「……对不起，孝太郎大人。我不应该像个小孩子似地哭个不停。」
　　一段时间之后，阿莱亚才终于止住了泪水。蓄积已久的压力获得充分的发泄，阿莱亚的脸上浮现出一如往常的沉稳笑容。
　　「我会铭记在心的，毕竟不是每个人都能目睹殿下哭泣的模样。」
　　「……孝太郎大人，想不到你也有这种喜欢取笑他人的一面。」
　　「大家都这么说。」
　　孝太郎打量着气鼓鼓的阿莱亚，不禁想起远在地球的晴海。
　　『里见，你好坏。』
　　每当两人有一句没一句地闲聊时，晴海常常对孝太郎的毒舌有些不以为然。如今阿莱亚的表情，就跟当时的晴海一模一样。
　　——阿莱亚殿下和樱庭学姊真的有几分相似……
　　即使阔别数月，这种熟悉的感觉并未让孝太郎在这段期间感到寂寞。除了阿莱亚之外，夏露露以及芙蕾亚等人也都拥有令孝太郎想起地球生活的部分特质，因此孝太郎从不感到孤独，甚至还有点庆幸自己是被送到这个时代以及地点。
　　「对了，孝太郎大人。」
　　阿莱亚胀鼓鼓的双颊突然消了气。
　　「身体不要紧了吗？」
　　恢复原先的神情之后，阿莱亚忧心忡忡地打量着孝太郎的身体。孝太郎点点头，朝着阿莱亚露出微笑。
　　「已经不要紧了。虽然还是有点轻微的疼痛，但目前除了肚子很饿以外都没什么问题。」
　　孝太郎昏迷不醒的期间，相关治疗依然持续进行。除了莉蒂丝的医学治疗之外，卡莉丝的魔法以及法娜的灵力也发挥了效力，如今孝太郎的身体可说是完全康复了。坐在床上的孝太郎稍微伸展身体，并没有特别疼痛的地方。往后只要恢复正常饮食，重回战场也只是时间早晚的问题。
　　「唉，孝太郎大人，你也真是的……」
　　孝太郎戏谵的口吻不禁让阿莱亚笑了出来。或许是极度忧心之后的极度放松使然，孝太郎的口吻让阿莱亚感到说不出的滑稽。
　　「我、我这就请玛莉准备吃的……呵呵、呵呵呵……」
　　忍俊不禁的同时，阿莱亚再度确认手掌心的温度。
　　——谢天谢地……孝太郎大人真的平安无事……
　　孝太郎的手掌一直被阿莱亚紧紧握着。感受孝太郎的体温，阿莱亚重新下定了决心。
　　——我绝对……不能让孝太郎大人死在这里……
　　经过这几天的煎熬，阿莱亚已经彻底明白，孝太郎在自己的心中到底占了多么重要的地位。
　　看见身受重伤的孝太郎被抬进医务室时的绝望、得知暗杀计画时的焦躁、舍命保护孝太郎的决心、除了目睹昏迷不醒的孝太郎之外束手无策的无奈与悔恨。重新见到孝太郎展露欢颜的宽心、以及与孝太郎闲话家常时的安逸之情。
　　这一切的一切都提醒了阿莱亚，无论付出任何代价，都不能让孝太郎死于非命。
　　阿莱亚自己也很清楚，总有一天要与孝太郎分离。对于一国的皇女而言，结婚本来就是一种政治手段，无论自己喜不喜欢，阿莱亚与孝太郎之间本来就不会有什么结果。然而两人分手之后，若孝太郎得以平安无事，阿莱亚才能坚决地活下去。真正了解自己的人好好地活着，无疑是每个人勇敢面对未来的原动力。
　　——所以我不能再迟疑了！
　　于是阿莱亚下定了决心，甚至比拯救国家的意志更加坚定。
　　「孝太郎大人，等到身体完全康复之后，我想带你到一个地方。到时候可以为我空出一点时间吗？」
　　只要孝太郎好好地活在某个角落，自己一定可以获得守护全世界的能力。
　　这种坚定的信念，就是支持阿莱亚做出决定的原动力。
　　阿莱亚带着孝太郎，来到位于劳斯多尔城外山区的某个无人神殿。
　　位于玛斯蒂尔领地北部的劳斯多尔，其名代表『女神的休憩之地』，象征着旅行于无限世界与无限时间的黎明女神曾经在此地暂歇，留下脍炙人口的传说。
　　因此劳斯多尔自然成为宗教信仰的圣地，自古以来建立了许多奉祀黎明女神的神殿。阿莱亚此行的目的地正是众多神殿之一，同时也是玛斯蒂尔家族旗下最古老的神殿。
　　这座神殿是开凿巨岩而建成的。神殿本身座落于巨岩的水平切面之上，坚固度自然是不在话下，即使历经了千年以上的风霜，依然保有当年的庄严与肃穆。唯一的不同，大概就是攀附于岩柱之上的爬藤植物吧。
　　带领孝太郎与阿莱亚进入神殿的人，正是法娜。
　　法娜是侍奉黎明女神的神官，同时也是阿莱亚神学校时代的好友，深得阿莱亚的信任，因此被授与管理神殿的职责。
　　「阿莱亚大人、雷欧斯大人，这边请。」
　　「谢谢你，法娜。」
　　在法娜的带领之下，阿莱亚与孝太郎走进神殿。法娜与阿莱亚并非首次进入神殿，自然没有特殊的感慨。
　　「这里是……」
　　然而孝太郎就不同了。才刚进入神殿，孝太郎就萌生出一种奇妙的感觉。进入神殿之前，孝太郎已经知道这里是祭祀女神的神殿，而且从里面的布置来判断，多少也看得出这里是一个神圣的场所。然而孝太郎的特殊感受倒是与神圣与否无关，反而是一种奇妙的既视感。
　　——我曾经来过这里吗……？还是曾经感受过同样的气氛……？
　　深入神殿的中心之后，既视感也愈来愈强烈。孝太郎不禁怀疑自己是不是曾经踏入这座神殿，或是去过跟这里的气氛非常相似的场所。
　　「久等了，这里就是我想带你来的地方。」
　　「……这座石像……」
　　抵达目的地之后，孝太郎内心的怀疑顿时转变为确信。
　　这里是位于神殿正中央的石砌空间。天花板镶嵌着红色的半透明玻璃，将外头的光线渲染成朝阳的颜色。空间的正中央有一尊石像。石像安置在台座之上，孝太郎必须抬起头来，才看得见石像的脸部。
　　这座石像是以佛德赛传说中的创世女神——亦即黎明女神的形象雕刻而成的，外表看来是一名双手在胸前合拢的少女。神话中的黎明女神悲叹己身的孤独，将自己的眼泪化为丝线，编织了这个世界，因此石像的双颊也保留了两道清晰的泪痕。
　　石像的周围耸立着几根石柱，顶端镶嵌着透明的球体。沐浴在来自屋顶的光线，每个透明球体都映射出阵阵红光。
　　——我知道这个地方，也知道这座石像……可是……为什么？为什么就是想不起来？
　　孝太郎感到十分纳闷。他见过眼前的景象，也见过这名少女——黎明女神，然而搜寻脑海中的记忆，却怎么也找不到相关的线索，仿佛名为记忆的照片被人抹去了一小部分似的。虽然可以从其他的部分推测被抹去的地方可能存在着什么，却无法亲眼目睹。对于孝太郎而言，这无疑是一种既奇妙又诡异的状况。
　　「请跟我来。」
　　阿莱亚的声音将望着石像出神的孝太郎拉回现实。仔细一看，阿莱亚已经走到石像面前，正回过头来招呼孝太郎。
　　「雷欧斯大人，去吧。」
　　法娜也示意孝太郎赶紧跟上。她在这间房间的入口停下脚步，眺望着房间里的景象，似乎将接下来的工作交由阿莱亚全权处理，自己并没有介入其中的打算。
　　阿莱亚带着孝太郎来到此地的用意到底是什么，事实上法娜比任何人都更清楚。身为神殿的管理者，同时也身为一个女人，法娜决定让阿莱亚与孝太郎独处。
　　「好，我明白了。」
　　「……请。」
　　在法娜温柔的注视之下，孝太郎来到阿莱亚的身旁。这时法娜走出门外，离开了两人的视线，房间里面只剩下站在石像面前的孝太郎与阿莱亚。
　　「谢谢你，孝太郎大人。」
　　现场没有外人，因此阿莱亚直呼孝太郎的本名。自从孝太郎吐露真相之后，只要两人独处的时候，阿莱亚总是以本名称呼孝太郎。
　　「哪里……阿莱亚殿下，这里到底是什么地方？我们又要在这里做什么？」
　　孝太郎的心中充满了疑惑，脑中的记忆相当模糊，因此孝太郎急着想要理清内心的疑惑。
　　「这里是佛德赛皇族的圣地，佛德赛的国宝就收藏于此地。」
　　「国宝……？」
　　听见孝太郎的喃喃自语之后，阿莱亚微微一笑，转身面对石像的台座。只见她伸手碰触镶嵌在台座的金属铭脾，上面刻着一段文字。
　　『国难当头之际，在此咏唱尔之名号。』
　　孝太郎虽然认不得这些文字，不过盔甲的电脑立刻将神官以及魔法使所使用的这一串上位古代文字翻译成现代文。
　　「我的名字是阿莱亚，飞舞于玛斯蒂尔的白银粉雪。佛德赛皇国第一皇女阿莱亚·库亚·
　　玛斯蒂尔·席格娜莉亚·蒂欧·佛德赛。」
　　阿莱亚自报名号之后，金属铭牌突然绽放出白色的光芒。光芒逐渐扩散至石像，传说中的女神仿佛苏醒了过来。这时台座正面的铭牌陷落，收藏于台座之中的物体缓缓现身。
　　「这是……一把剑……？」
　　自台座中现身的物体，是一把斑驳的古剑。插在石板上的这把剑随着石板慢慢上升，来到孝太郎与阿莱亚的面前。
　　当初收纳于台座之中的时候，这把剑想必绽放出美丽的光芒，如今剑身和剑柄却布满了铁锈，呈现斑驳破败的红褐色。失去了往昔的庄严与风采，传说中的宝剑看起来就像是不起眼的废铁。
　　「是的，这就是佛德赛皇族代代相传的宝剑，据说是黎明女神所赐予的。这把剑象征着佛德赛皇家的正统性，本身更具备了守护国家抵御外侮的力量。」
　　阿莱亚显然对先祖流传下来的宝剑感到十分自豪，然而略显亢奋的语气却突然一变，眉飞色舞的神情也随之黯淡了下来。
　　「可是这把剑却也成为点燃纷争的火种，因此在距今两百年前的时候被封印于此地。」
　　拥有这把宝剑，就等于是拥有统治佛德赛的权力，而且这种王者的权力是黎明女神所赋予的。为了争夺这把宝剑，过去不知道爆发了多少次的战争，牺牲了许多宝贵的生命。
　　因此阿莱亚之前十几代的皇帝决定将宝剑藏在神殿之中，同时召集所有的宫廷魔术师以多重魔法施加强力的封印，不让任何人接近。只有皇族的成员才能解除封印，而且除非国难当头，否则连皇族也不得任意碰触。
　　「原来这就是国宝的意义……不过恕我直言，这把剑看起来并没有那么大的能耐。」
　　孝太郎终于理解阿莱亚的话中含义。然而在他的眼中，所谓的护国宝剑也不过是一块生锈的废铁，并不像阿莱亚所叙述的那么神奇。
　　「呵呵呵……目前的确是如此。」
　　阿莱亚笑了笑，重新面对眼前的宝剑，接着又跟石像一样合拢双掌，闭上眼睛开始祈祷。
　　『存在于过去、现在以及未来的万物之母，黎明女神啊。』
　　阿莱亚娓娓道出一连串的上位古代咒语。
　　叮——！
　　金属撞击的清脆声响传递四周，阿莱亚的前额逐渐发光。
　　「阿莱亚殿下……这是……」
　　仔细一看，阿莱亚的额头浮现长剑般的纹章。光芒来自纹章本身，仿佛纹章的剑刃绌放出阵阵的剑光。
　　『您最忠实的仆人、佛德赛的子孙在此禀告。请立刻解放封印，协助我们敉平国难吧！』
　　阿莱亚口中的古代语，正是解除宝剑封印的咒文。皇族的血统以及阿莱亚所念出的咒语，就是解除封印的两大关键。
　　『天风、地绿、海水、山炎！以我的生命为粮食，展现统御万物的力量吧！』
　　阿莱亚前额的光芒逐渐往宝剑的方向移动。接触宝剑之后，锈蚀的剑身从上而下恢复了原本的面貌。
　　一段时间之后，覆盖剑身的锈蚀如同微风吹拂的尘埃一般消失无踪，歪斜的剑刀也恢复正确的线条。表面的脏污和伤痕已不复见，绽放出耀眼的银色光辉。几秒钟之前的斑驳废铁，摇身成为精细加工的美丽银器。
　　『我的名字是阿莱亚！飞舞于玛斯蒂尔的白银粉雪！神托的宝剑啊，将我的名字刻画于剑身，自沉睡中苏醒吧！』
　　阿莱亚高声宣言之后，银色的宝剑更是以惊人之势绽放出耀眼的白光。白光源自宝剑所释放出来的部分力量，这股力量异常强大，甚至连神殿都为之晃动。
　　同样的情况大约持续了好几十秒，之后宝剑的光芒逐渐减弱，仿佛被剑身吸收似的。然而白光虽然消失了，宝剑却并未恢复原先歪斜锈蚀的模样，而是以精悍洗链的美丽姿态，呈现在孝太郎与阿莱亚的面前。
　　「孝太郎大人。」
　　沙！
　　阿莱亚若无其事地握住剑柄。银色长剑具有坚固的实体，并未如同锈剑一般断成两截。只见阿莱亚双手捧着长剑，转身面向孝太郎。
　　「解除封印的人，必须为这把剑命名。」
　　这时阿莱亚的前额依然浮现出长剑的纹章。额头的纹章跟手中的长剑一样，都绽放着银色的光芒。这就是封印解除者的证明，象征着阿莱亚与长剑之间的特殊关系。
　　「所以我决定将我自己的名字赋予这把长剑。」
　　阿莱亚将长剑递给孝太郎，同时以自豪的神情宣布长剑的名字：
　　「这把剑的名字是席格那汀，意义为『白银之剑』。」
　　这就是——青骑士传说中最有名的宝剑。
　　
　　[[IMG,327db3007e80e72f0d1247e19e654af2,400,592,50294]]
　　「这就是……席格那汀……」
　　孝太郎难掩内心的惊讶。他虽然知道席格那汀确实存在，却万万也想不到居然会在这种情况下出现。提亚的剧本甚少着墨于魔法的描述，青骑士取得席格那汀的过程也没有这么复杂。
　　「请收下吧，孝太郎大人。」
　　阿莱亚打算将宝剑送给孝太郎。有了这把宝剑，孝太郎就不会战败。只要孝太郎好好活着，阿莱亚就可以鼓起勇气面对未来。无论是对阿莱亚本身也好、对佛德赛也罢，这都是最好的选择。
　　「这、这么珍贵的宝剑……我怎么可以……」
　　孝太郎却不愿收下。光是从解除封印的仪式来判断，孝太郎十分清楚这把宝剑拥有非常强大的力量，不过也就是因为如此，孝太郎更是不能收下。毕竟这是佛德赛皇家的宝剑，没有孝太郎置喙的余地。
　　「没关系。」
　　孝太郎的反应正如阿莱亚的预期，她不禁微微一笑，轻轻地摇头。
　　——孝太郎大人果然是这把宝剑真正的主人……
　　确定自己没看错人之后，阿莱亚的心情豁然开朗。
　　「不过我有一个条件。」
　　「条件？」
　　「孝太郎大人回到自己的世界时，必须将这把宝剑一起带走。」
　　「阿莱亚殿下，这怎么可以！」
　　阿莱亚的条件大出孝太郎的意料之外，孝太郎不禁瞪大了双眼。惊讶的程度，远远在看见席格那汀时之上。
　　「当然可以，为什么不行？这把宝剑是纷争的起源，我们也痛切地知道强大的武力并不是立国的基础，所以才会将宝剑封印于此。」
　　相较于孝太郎的大惊失色，阿莱亚反而十分冷静。只见她以沉着的眼神凝视着孝太郎，语重心长地开口：
　　「然而最安全的处置方式，就是让这把宝剑消失于这个世界，如此才能彻底化解这个国家的纷争。」
　　保护孝太郎的同时，阿莱亚也等于是保护佛德赛。
　　翻开佛德赛的历史，这把宝剑已经引起多次的内战。宝剑本身拥有非常强大的力量，只要拥有宝剑，就可以取代当今皇帝，君临佛德赛。以现代的地球来举例，大概就类似恐怖份子挟着威力强大的毁灭性武器，企图扭转劣势的情况。
　　将宝剑封印于神殿固然暂时平息了纷争，但没有人敢保证未来绝对不会出事。因此最理想的做法，就是将宝剑丢弃在遥远的某处，任何人都找不到、也到不了的地方，只可惜过去一直等不到类似的机会。可是现在不一样了，来自繁星世界、时间彼端的孝太郎就站在阿莱亚的面前。最重要的是孝太郎不但有这个能力，而且也愿意帮这个忙。
　　「孝太郎大人，只要你带走这把宝剑，这个世界的人就再也没有接触宝剑的可能性。对于我们而言，这可是干载难逢的大好机会。」
　　这就是阿莱亚将宝剑赠送给孝太郎的用意。期许宝剑保护最爱之人的同时，阿莱亚更希望宝剑能够协助孝太郎讨伐逆臣，替国家带来长期的和平。对于阿莱亚而言，这绝对是含义深远的重要决定。
　　「原来如此……」
　　这就是白银公主将宝剑赐予青骑士，以及青骑士最后消失无踪的真正原因。救国英雄青骑士的存在不但会影响政局，皇家的宝剑更是让佛德赛陷入不安的主要原因。因此青骑士选择了消失，带着英雄的名声以及强大的宝剑离开佛德赛。
　　「明白了，阿莱亚殿下。我愿意接下这个使命。」
　　了解事情的来龙去脉之后，孝太郎决定接受宝剑。这不但是身为青骑士的替身所应该做的事情，而且就迟早必须回到地球的这一点而言，孝太郎也确实比青骑士更适合接受这个任务。
　　「太好了，孝太郎大人！」
　　得知孝太郎愿意接受宝剑之后，阿莱亚难掩内心的欢喜。这样就一切都圆满了。这是阿莱亚的希望，也是支持她勇敢活下去的动力。
　　「……孝太郎大人，往后就让这把宝剑协助你击败所有的敌人，远离所有的苦难吧。」
　　「我也将以这把宝剑以及自己的生命，保护殿下的安全。阿莱亚殿下……」
　　于是孝太郎得到席格那汀，历史的巨轮又往前推进了少许。
　　孝太郎与阿莱亚带着席格那汀回到劳斯多尔城的当天夜里，阿莱亚在自己的办公室里面感受到一阵强烈的晕眩。
　　「咕、呜呜……」
　　失去平衡的阿莱亚连忙扶着墙壁，好像随时都会不支倒地。
　　「阿莱亚殿下！」
　　当时也在办公室里面的法娜察觉不对，立刻慌慌张张地跑了过来，搀扶着阿莱亚的身体。席格那汀的封印解除之后，法娜担心阿莱亚的身体状况可能会出现变化，一直待在阿莱亚的身边。
　　「谢、谢谢，法娜……幸好有你在，否则……」
　　「先坐下来再说吧，阿莱亚殿下。我立刻替您治疗。」
　　法娜扶着阿莱亚坐在沙发上，试着以灵力治疗阿莱亚的晕眩。阿莱亚的身体非常虚弱，气色更是跟久病之人没什么两样，即使法娜将灵力注入阿莱亚的体内，似乎也没什么显着的起色。
　　「舒服多了。谢谢你，法娜。」
　　一段时间之后，阿莱亚的脸色终于恢复原先的红润。身体的不适完全消失，阿莱亚笑着向法娜道谢。身边有法娜这个朋友，无疑是阿莱亚最大的幸运。
　　「殿下……您会不会灌注了过多的生命力在那把剑——席格那汀之中？」
　　阿莱亚的身体之所以异常虚弱，原因在于解开席格那汀的封印时，奉献了大半的生命力。解开封印时所奉献的生命力愈多，宝剑所能发挥的力量也就愈大，因此阿莱亚几乎将所有的生命力灌注其中，只留下赖以维生的少数生命力。前额的宝剑纹章就是最好的证明，如今阿莱亚大部分的生命力，都存在于席格那汀之中。
　　「没关系。」
　　阿莱亚虽然牺牲了自己的健康，脸上的表情却看不出一丝的后悔，反而流露出得偿夙愿之后的满足以及幸福。
　　「这么一来，无论何时、无论何地，我都可以陪伴在孝太郎大人的身旁。」
　　阿莱亚和孝太郎之间注定不可能有结果，不过只要孝太郎将席格那汀留在身边，她的生命将永远与孝太郎共存。对于碍于身份不便表露心迹的阿莱亚而言，这无疑是她最大的爱情表现。
　　「殿下……」
　　法娜无言以对。亲眼目睹这种平静而又激烈的爱情表现，除了轻声呼唤阿莱亚，法娜一句话也说不出口。
　　「即使……即使他回到百万岁月、千万旅程的彼端……」
　　无论多远的距离和时间，也无法拆散孝太郎与阿莱亚。从此时此刻开始，阿莱亚永远伴随在孝太郎的身旁。
　　阿莱亚要的不多，这样就已经很满足了。
　　