　　火龙帝亚尔奈亚
　　佛德赛也跟地球一样，孕育了各式各样的生物。
　　这些生物虽然跟地球的生物相似，却是截然不同的存在。两颗星球的环境相似，孕育而出的生物自然也具备类似的外表，然而细部结构却是相差甚远。就拿马来举例好了，佛德赛的马长了一只角，体毛的分布也大不相同。
　　其中当然也包括了早已在地球上灭绝、体长超过十公尺以上的大型生物。随着气候的剧烈变迁，大型生物的数量虽然逐年减少，然而这些大块头依然在地面上昂首阔步，严重威胁人类的生活。
　　这些大型生物当中，就属龙族的威胁性最为强大。与地球上的恐龙相同，佛德赛的龙族也是地表最强的生物。龙族是大型的爬虫类，体型与年纪呈正比，体长几乎都超过十公尺。其中又以被称为「真龙」的龙族最为庞大，体长几乎都超过三十公尺。龙族擅长利用庞大的身躯以及锐利的尖牙和爪子击倒、或是捕食敌人，位居这个时代佛德赛星球生态系的顶点。
　　然而体型并不是龙族最可怕的地方，事实上佛德赛存在着其他比龙族的体型更为庞大的生物。龙族真正的可怕之处除了拥有飞行能力之外，就是口中的特殊吐息。
　　龙族的背部有一对巨大的翅膀，外型跟曾经存在于地球的翼龙十分类似。在翅膀的加持之下，身躯庞大的龙族拥有高度的机动性。当然区区一对翅膀无法推动如此庞大的身躯，必须辅以龙族与生俱来的魔法能力，才能在天际翱翔。因此就某层意义而言，龙族几乎都是擅长魔法的魔法使。
　　除了飞行之外，龙族还有另一个使用魔法的时机，那就是以特别的吐息攻击敌人的时候。龙族的身躯十分庞大，可以吐出暴风般的吐息，再佐以魔法的辅助，就能转化成各式各样的攻击手段。大部分龙族的吐息都是火焰，其中也不乏吹雪、毒气以及强酸，少数特殊个体的吐息甚至不限于一种。通常人类可以从体色来推断吐息的种类，红色系的龙族擅长火焰吐息、白色系龙族则多半是吹雪吐息。
　　拥有两大特殊能力的龙族向来是人类挥之不去的恶梦。飞行能力让龙族成为杰出的猎人，惊人的吐息更令猎物无处可逃。龙族之中虽然不乏崇尚和平的高智能个体，大多数的龙族都是凶暴的猎食者。一旦遇见龙族，绝对是死路一条。即使气候的变迁让龙族的数量急遽降低，但在短时间之内，恐怕还是难以动摇龙族是地表霸主的地位。
　　佛德赛家喻户晓的青骑士传说中的火龙帝亚尔奈亚，也是龙族之一。
　　覆盖在红色鳞片之下的身躯超过二十公尺，飞行的英姿简直就像是喷射客机，然而机动性却宛如老鹰般的敏捷，完全没有喷射客机的钝重。而且亚尔奈亚属于真龙，火焰吐息几乎是核融合等级的高温。
　　当这只红色的巨龙出现在地平线的彼端，劳斯多尔城的混乱自然是可想而知。新生佛德赛正规军大多是由志愿兵所组成的，并未接受完整的军事训练，如今面对如此强大的敌人，顿时陷入了极度的恐慌。大家都吃过巨龙的苦头，知道巨龙的恐怖之处。而且这个时代的武器无法打倒龙族，除了静待巨龙自行离去之外，人类根本就是束手无策。
　　「贝德利欧，情况不妙！」
　　从了望台士兵的口中接获报告之后，芙蕾亚立刻奔向孝太郎位于兵营之中的房间。时间是早上六时许，才刚起床的孝太郎正在更衣。
　　「芙蕾亚兰殿下！」
　　芙蕾亚冲进房间的时候，孝太郎正赤裸着上半身，准备穿上衣服。以芙蕾亚的纯情程度而言，照理说应该立刻羞红双颊冲出房门才是，然而眼前的局势实在过于紧迫，芙蕾亚根本连害羞的念头都没有。
　　「龙族！龙族攻过来了！万一让那只巨龙杀进要塞，与叛军展开决战之前，我军恐怕就会先落得全军覆没的下场！」
　　「龙族？怎么会冒出这种东西——慢着，我想起来了！就时间点而言，难道它是亚尔奈亚？」
　　听到龙族来袭的消息之后，孝太郎大吃一惊，不过他很快就想起提亚在剧本中所提及的角色。火龙帝亚尔奈亚，穿上道具服的由莉佳所扮演的红色喷火龙。
　　「现在的情况如何？」
　　将上衣套进颈子的同时，孝太郎连忙开口询问。在这种紧急的情况下，孝太郎必须尽快作好出击的准备，实在没办法停下手边的动作，好好地问个清楚。
　　「了望台的士兵发现一只红色的巨龙朝着这里飞来！距离尚远，难以估算体型，不过以巨龙的飞行速度来判断，很快就会抵达我军的上空！」
　　了望台与地平线之间大约是十几公里的距离。龙族的飞行速度与老鹰差不多，甚至在老鹰之上，十几公里的距离大概花不了几分钟吧。
　　「知道了！芙蕾亚兰殿下，请先下令全军准备迎击，我随后就到！」
　　「感激不尽，请尽快做好准备！」
　　话才刚说完，芙蕾亚立刻离开房间。巨龙来袭可是大事一件，不能有丝毫的犹豫。
　　「可蓝，听见了吧！」
　　更衣完毕之后，孝太郎呼唤屏风另一侧的可蓝，接着又跑向倚靠在墙边的盔甲。只见他轻触盔甲的右手，展开全身的组件，让盔甲变成能够容纳孝太郎的状态。
　　「听见了！虽然早在意料之中，不过选在这种敏感时刻，可真是有点棘手！」
　　屏风另一侧的可蓝也急急忙忙地整理仪容。如果火龙帝亚尔奈亚的力量真的如传说中强大，一般的士兵恐怕根本不是对手，只能仰赖孝太郎和可蓝的正面迎击。
　　「是啊，才刚攻陷这座要塞……」
　　孝太郎滑入开启的盔甲，脸上露出一丝苦笑。
　　新生佛德赛正规军攻陷劳斯多尔城也不过是前天的事情，如今正在进行兵员以及物资的补给，准备面对接下来的战斗。也就是说自从攻陷要塞之后，正规军的士兵还找不到机会养精蓄锐，如今敌人在这个节骨眼上来袭，情况可说是大为不妙。更何况敌人又是人人闻之色变的龙族，万一来不及做好迎击的准备，部队势必会蒙受重大的打击。
　　「……可蓝。」
　　关闭盔甲各部分的组件之后，启动主系统的孝太郎向电脑做出搜寻敌人的指示，同时征询可蓝的意见。
　　「这身盔甲对付得了龙族吗？」
　　「很难说。」
　　回答问题的同时，可蓝从屏风之后冲了出来。只见她提着大型步枪，随手抄起屏风旁的萨格拉丁，跑到孝太郎的身边。
　　「受到气候变迁的影响，佛德赛的龙族数量已经减少了许多，因此我们的时代并没有跟真龙交战的记录，顶多只有战胜小型龙族的记录而已——」
　　「也就是说在面对这只怪物的时候，派不上什么用场的意思吗……」
　　盔甲在半空中投射出立体影像，同时结合可蓝的无人侦查机所侦测的资讯，将敌人的情报详细地呈现在孝太郎的面前。
　　全长二十六公尺，飞行时速一百九十八公里。警告，强大的能源反应，注意能源武器。空间扭曲确认，严防目标物的攻势。
　　接踵而来的情报全都是坏消息。根据盔甲的人工智慧所分析的结果，除了飞行速度之外，巨龙的其他数值几乎跟战斗机不相上下，是一个不容小觑的对手。
　　「很抱歉，就是这个意思。」
　　可蓝点点头，将萨格拉丁递给孝太郎。无论是递出萨格拉丁的可蓝，或是伸手接过的孝太郎，两人的脸色都十分凝重。
　　「谢谢。」
　　锵！
　　孝太郎将萨格拉丁挂在腰间之后，快步走向房门。可蓝也立刻跟了上去。
　　「这是一场关键之战。」
　　「恐怕如此。这场战斗的结果，应该会大大地影响我们是否能够回到原来的世界。」
　　可蓝认为孝太郎就是真正的青骑士，不过这毕竟只是推论，并没有确实的证据。
　　剧本中的青骑士虽然战胜了亚尔奈亚，孝太郎和可蓝是否能够化解眼前的危机，还是个未知数。
　　万一不幸战败，势必会大大地改变历史。到时候孝太郎和可蓝非但不可能回到原先的世界，恐怕还会落得战死沙场的下场。
　　「……你们的女神叫做什么？」
　　「黎明女神。」
　　「替我向她祷告，祈求这次的胜利吧。」
　　「没问题，不过你怎么会突然……？」
　　孝太郎并不是一个虔诚的信徒，这样的他居然也会寻求神的庇护，可蓝惊讶得睁大了眼。
　　「我不想放弃任何希望，即使是神的庇护也一样。」
　　如果只是跟自己和可蓝的命运有关，孝太郎恐怕不会寻求神的庇护；然而事关阿莱亚等人的安危，就算祈祷再多次也嫌不够。在孝太郎的心中，阿莱亚以及其他的朋友就是值得他这么做。
　　「……我能体会你的心情，等一下也会替你祈祷。不过在士兵的面前，你可不能流露出任何的惧色。」
　　「嗯。可蓝，就拜托你了。」
　　「真不知道你是真的信任我呢，还是随口说说而已……」
　　两人相视而笑之后，急急忙忙地奔向兵营的出口。火龙帝亚尔奈亚的来袭迫在眉睫，不能浪费任何的时间。
　　当孝太郎和可蓝站上第一线的时候，巨龙已经进入肉眼清晰可辨的距离。
　　「那就是火龙帝亚尔奈亚……」
　　「好大一只……」
　　亲眼目睹亚尔奈亚庞大的身躯，孝太郎和可蓝不禁为之屏息。
　　——根本不是由莉佳的道具服所能比拟的……
　　跟由莉佳所扮演的角色简直是天壤之别。真正的亚尔奈亚更像是电影常见的怪物，与火龙帝的威名互相呼应。孝太郎不禁心想，这将是一场前所未有的硬仗。
　　「贝德利欧，看起来，要塞的武器恐怕奈何不了那只巨龙。」
　　劳斯多尔城配备了许多多人操作的大型弓弩以及投石器，作用在于迎击来犯的敌军，以及破坏敌人的攻城武器。对于从天而降的巨龙，应该是起不了什么作用。
　　「看来只好由我们亲自上阵了……」
　　「没错，而且要速战速决。」
　　正如火龙帝的称号所示，眼前的红色巨龙会从口中吐出高温火焰，能瞬间将要塞以及小镇夷为平地。到时候就算打倒亚尔奈亚，也将成为一场苦涩的胜利。现在的当务之急，就是在亚尔奈亚逼近劳斯多尔城之前结束战斗。
　　「孝……不，雷欧斯大人！」
　　「青骑士！」
　　这时阿莱亚也走出建筑物，身旁还跟着夏露露、侍女玛莉以及神官法娜。
　　「殿下，您怎么在这里？」
　　「在巨龙的威胁之下，躲到哪里都是一样的！雷欧斯大人，可以让军队移防至城镇吗？」
　　巨龙的攻击是无法抵御的，然而身为这个国家的皇族，总不能坐以待毙。因此阿莱亚拼着全军覆没的风险，也希望调动军队防守城镇，替当地的居民争取逃难的时间。
　　「明白了，这就通知芙蕾亚兰殿下！……喂！」
　　「是！」
　　孝太郎找来副官，负责向芙蕾亚传达命令。芙蕾亚正在着手调动军队，只要接获指令，自然会率领军队防守城镇。
　　目送副官离去之后，孝太郎再度眺望空中的亚尔奈亚。
　　「可蓝，盔甲的飞行时间可以持续多久？」
　　「一般的飞行并没有时间限制，不过紧急加速的推进器燃料容量有限，若以最大速度连续飞行，大概只能持续十分钟。」
　　回答问题的同时，可蓝双手拿起扛在肩上的步枪。这把步枪是可蓝惯用的武器，不过这次选择的弹药却跟以往不同。亚尔奈亚的来袭早在可蓝的预料之中，因此她特别准备了特殊的弹药。这种子弹拥有强大的贯穿力，而且命中之后才会爆炸，可以贯穿厚实的装甲。可蓝不知道这种特殊子弹是否能够贯穿亚尔奈亚的鳞片，不过至少比一般的子弹可靠多了。
　　「十分钟……相当尴尬的时间……」
　　亚尔奈亚的身躯十分庞大，如果输的话绝对是立刻败北，问题在于孝太郎是否拥有足够的时间打倒敌人。也就是说孝太郎必须在推进器的燃料尚未用罄的十分钟之内打倒亚尔奈亚才行。孝太郎和可蓝虽然拥有先进的攻击性武器，却只是个人用的装备罢了，打倒亚尔奈亚的可能性并不高。然而『摇笼』尚未修复完成的现在，两人也只能以现有的武器在有限的时间之内一决胜负。
　　「好！」
　　孝太郎打定了主意。现在不是示弱的时候，也不是做与不做的问题，眼前已经没有其他的选择了。
　　「阿莱亚殿下，请与夏露露殿下一起移动至安全的场所。」
　　「青骑士，你打算怎么做？」
　　夏露露仰望孝太郎，眼神之中流露出强烈的不安。
　　「我们打算先发制人，阻止它继续逼近。」
　　「放心交给我们吧，夏露露殿下。」
　　孝太郎和可蓝微微一笑，两人都已经有所觉悟了。
　　「青骑士……」
　　夏露露依然愁容满面。她是个敏感的少女，立刻察觉孝太郎和可蓝即将面临一场非常危险的战斗。
　　「不可以，青骑士！你跟你的随从不是对手，千万别去！」
　　夏露露紧抓着孝太郎的披风，拼命地摇头。孝太郎见状，只能耐着性子好言相劝。
　　「殿下，我不去的话，将会有更多人失去生命。」
　　打倒亚尔奈亚当然最好，若无法打倒，至少也可以替我军争取到移防城镇的时间，大大地降低死伤人数。
　　「这我知道！可是！我不要！我就是不要！」
　　噙着泪水的夏露露死命地抓着孝太郎的披风，说什么都不肯放手。她不愿让孝太郎离去，更不愿看着孝太郎送死。
　　「夏露露，别再为难雷欧斯大人了。」
　　「皇姊！万一青骑士死了，皇姊也毫不在乎吗？」
　　阿莱亚微微一笑，双手握住夏露露紧抓着披风的小手。
　　「我怎么可能不在乎呢？」
　　只见阿莱亚轻轻地扳开夏露露的手指。
　　「可是雷欧斯大人已经立下誓言，誓死保护我们的生命。如果真的死在这里，誓言将永远也无法兑现。夏露露，你的青骑士是个言出必行的君子，对不对？」
　　阿莱亚其实也十分清楚这场战斗的危险性，甚至明白孝太郎可能战死沙场。然而以一国皇女的身份，阿莱亚必须相信自己的骑士所立下的誓言；以一名少女的身份，阿莱亚更是无条件地相信自己所爱之人所做出的承诺。如果连孝太郎都不能相信，往后又能够相信谁呢？
　　「皇姊……」
　　明白姊姊的心情之后，夏露露终于松开了孝太郎的披风。重获自由的孝太郎向夏露露微微一笑。
　　「殿下，我一定会赢得胜利凯旋归来的，到时候再跟殿下玩骑马游戏。」
　　「一定喔！一定要回来喔！」
　　「嗯，一定。」
　　孝太郎点点头，视线移至阿莱亚的身上。
　　「阿莱亚殿下，我走了。」
　　「我好恨自己的身份让我不能说出『不要去！』这句话，雷欧斯大人……」
　　阿莱亚虽然强颜欢笑，眼角还是渗出了泪珠。信任并不代表不会担心，事实上阿莱亚比任何人都希望孝太郎留下来。
　　「不，这才是我的皇女殿下。」
　　孝太郎打定主意，说什么都要报答阿莱亚对自己的绝对信任。
　　孝太郎和可蓝利用控制重力的力量升上空中。两人静悄悄地在天空中滑行，并未发出类似飞机的噪音。
　　佛德赛已经进入秋末冬初的季节，孝太郎和可蓝只感到干燥的冷风阵阵吹来，在速度的加乘之下，构成了相当程度的酷寒。然而两人并没有感受酷寒的心情，他们的注意力全都集中在亚尔奈亚火红色的巨体之上。
　　「以前在电影中常常看见喷火龙，亲眼目睹之后，才赫然发现喷火龙真不是普通的巨大。」
　　「而且庞大的身躯居然拥有如此惊人的机动性，真是岂有此理。」
　　亚尔奈亚似乎也发现了孝太郎和可蓝。只见它扭转脖颈，改变行进方向，动作迅捷异常，没有丝毫的迟滞。体长二十几公尺的庞然大物竟然跟猛禽类一样灵活。可蓝曾经在现代佛德赛欣赏过青骑士的电影，剧中的亚尔奈亚并非如此巨大，行动也没这么敏捷。无论是孝太郎或是可蓝，眼前超乎想像的恐怖生物都令两人暂时忘了刺骨的寒风。
　　「……算我一份吧，青骑士。」
　　两人身后突然出现了一名人物。只见那名人物骑着飞行手杖随后而至，不一会儿就与孝太郎和可蓝并肩而立。
　　「卡莉丝……」
　　来者正是魔法使少女·卡莉丝。她利用自己的魔力，赋予手杖飞行的能力。身为一个魔法使，在空中飞行当然不是什么难事。
　　与孝太郎四目相交之后，卡莉丝微微一笑，任凭黑色的长袍随风翻转。
　　「居然不先通知一声……我就这么不值得信任吗？」
　　「这是一场没什么把握的战斗，当然不便麻烦你。」
　　卡莉丝原本是古雷巴那斯麾下的宫廷魔术师团成员。自从发现古雷巴那斯不惜牺牲她也要杀害阿莱亚等人之后，卡莉丝就脱离了魔术师团，不过这也不代表卡莉丝就必须帮助阿莱亚以及孝太郎。虽然卡莉丝曾经协助孝太郎对抗钢铁巨人，以报答孝太郎和可蓝的救命之恩，不过孝太郎并不认为她有义务协助自己对抗亚尔奈亚。
　　「不过有了我之后，多少也增加了些许的胜算吧。」
　　「……真的不后悔？」
　　「是有那么一点啦……结束之后，多请我吃一些好料的吧。」
　　卡莉丝是个孤儿，宫廷魔术师团就是她的家，团员更像是她的家人。如今遭到家人背叛的她失去了归属，更失去了长久以来一直捍卫的目标。
　　如今卡莉丝的心中，只剩下她与孝太郎等人共同渡过的每一天。对于自幼失怙、每天被任务追着跑的卡莉丝而言，这无疑是犹如阳光一般、安稳又温暖的回忆。
　　因此卡莉丝决定要守护内心的记忆，守护自己的新家、以及极有可能成为家人的孝太郎。
　　「放心吧，我会替你拜托殿下的。」
　　「很好，这样我就有干劲了。」
　　就在心满意足的卡莉丝点点头的时候，迅速逼近的亚尔奈亚突然张大了嘴巴，发出震耳欲聋的咆哮。
　　咕喔喔喔喔喔！
　　令大气为之震动的怒吼，孝太郎等人不禁闻之色变。
　　「……你一定是疯了，才会打算自告奋勇面对那种怪物。」
　　喃喃自语的可蓝在内心提振士气。对方可是传说中的怪物，不害怕是骗人的。
　　「你们两个不也打定了要独自面对这只怪物的主意吗？在我的眼中，两位的疯狂程度也是不遑多让呢。」
　　卡莉丝微微苦笑的同时，心中也为自己的意气用事感到一丝的懊悔。火龙帝亚尔奈亚堪称是这一带最强的真龙。佛德赛之所以甚少受到其他龙族的侵扰，以这块区域为地盘的亚尔奈亚绝对是最主要的原因。一想到自己竟然打算挑战佛德赛最强的霸主，卡莉丝不禁感慨自己实在是傻得可以。
　　
　　[[IMG,fe43376a58deb526c0c69704de40d4ca,400,592,46242]]
　　「现在不是聊天的时候。」
　　无视可蓝与卡莉丝之间的唇枪舌剑，孝太郎超前了一步，赶在两人的面前。孝太郎并不是不怕亚尔奈亚，然而许许多多的承诺与誓言支持着他勇往直前。
　　「差不多要开战了。」
　　在早苗赋予的灵能力协助之下，孝太郎的双眼清楚地辨识出亚尔奈亚的杀气。随着时间的流逝，灵能力的效果虽然大为减弱，然而亚尔奈亚的杀气实在是太浓厚了，轻而易举地就辨识了出来。强大的攻击意识直指孝太郎三人，领头的孝太郎俨然成为首要的攻击目标。
　　锵。
　　孝太郎拔出腰间的萨格拉丁，直指眼前的亚尔奈亚。阳光照耀在剑身之上，仿佛注入其中的许多承诺以及誓言一般，让长剑绽放出耀眼的光芒。
　　「……时间紧迫，就别再争论谁比较疯狂了吧。」
　　「也是，等到午餐时间再做个定夺。」
　　可蓝举起步枪，卡莉丝开始咏唱咒语。两人的视线不约而同地投注在前方的巨龙，身体不听话地微微颤抖。
　　「……两位，拜托了。」
　　然而两人与巨龙之间，还夹着一个身穿蓝色盔甲的少年。
　　「放心吧。」
　　「没问题，你也别忘了先前的约定。」
　　注视着少年的背影，可蓝和卡莉丝同时停止了颤抖，胸中更是涌现出强大的斗志。
　　抢先发动攻势的一方，正是亚尔奈亚。只见大红色的巨龙深深地吸了口气，从口中吐出火焰。亚尔奈亚的火焰不是一般的火焰放射器所能比拟的，从口中激射而出的巨大火柱仿佛代表了它的开战宣言。
　　『散开！』
　　孝太郎的双眼捕捉到敌人的攻击意识，同时也察觉亚尔奈亚所瞄准的攻击目标。透过卡莉丝的魔法，心灵相通的三人共同分享彼此的情报，因此三人都在游刃有余的情况下躲过亚尔奈亚的火焰攻击。
　　咻轰隆隆隆隆！
　　即使还隔了一段距离，三人还是清楚地感受到火焰的高温以及强烈的冲击波。绽放着白光的火焰吐息呼啸而过，消失在天际的彼端。
　　「……简直就是离子炮嘛。不小心吃了这一炮，恐怕会落得尸骨无存的下场吧。」
　　「没错，卡莉丝，那玩意儿可是不能吃的喔。」
　　「我又不是饥不择食！」
　　亚尔奈亚的火焰吐息温度过高，大半的火焰都化成了电离气体。就可蓝所知的范围，也只有佛德赛的宇宙用大型武器才有这种破坏力。巨龙所释放出来的火焰吐息，显然隐藏着超乎可蓝想像的威力。
　　「青骑士，基本上龙族的魔力只会用在飞行以及吐息之上，不过魔力集中的结果造成了不容小觑的破坏力，请务必小心谨慎！」
　　火焰吐息只是亚尔奈亚利用魔力将自己的吐息转化成火焰的产物，巨龙的魔力由此可见一斑。卡莉丝本身也是个魔法使，非常清楚亚尔奈亚的魔力到底有多么强大。
　　「我去对付它！掩护我！」
　　闪避火焰攻击的时候，孝太郎就已经开启了盔甲的推进器，如今更是将输出功率调至最大。只见盔甲喷出不亚于巨龙的大型火柱，推着孝太郎的身躯急遽加速。孝太郎在半空中划出一道优美的抛物线，朝着亚尔奈亚直冲而去。看来他似乎打算以手中的长剑近距离攻击亚尔奈亚，同时藉由推进器的推力闪避亚尔奈亚的火柱。
　　「咕唔唔唔……」
　　亚尔奈亚扭转脖颈追踪孝太郎的轨迹，同时又再度张开血盆大口，打算在孝太郎接近之前将他烧成灰烬。
　　「不会让你得逞的！」
　　咚！
　　然而亚尔奈亚还来不及吐出火焰，它的脸部附近突然产生小小的爆炸，可蓝手中的步枪枪口也飘起袅袅的白烟。原来亚尔奈亚脸部附近的爆炸，是可蓝的步枪子弹所引起的。两者的相对速度虽然超越时速数百公里，高科技的精密瞄准系统还是成功地协助可蓝命中目标。
　　「咕喔喔喔喔喔喔！」
　　爆炸的冲击以及火焰遮蔽了亚尔奈亚的视线。只见亚尔奈亚频频摇头，试图驱散眼前的烟雾，孝太郎却早已逮住机会，成功地逼近巨龙。
　　「哦啊啊啊啊啊！」
　　不过亚尔奈亚的反应也很迅速，立刻朝着孝太郎挥出利爪，身长超过二十公尺的巨体扑击，破坏力可是等同于高速撞击目标的小客车，而且亚尔奈亚的必杀一击完全挡住了孝太郎的去路，高速前进的孝太郎根本无法闪避。
　　「很抱歉，那个青骑士是假的。」
　　就在巨大的利爪接触孝太郎的瞬间，孝太郎的身影突然消失无踪，仿佛沙漠中的海市蜃楼。这时另一个孝太郎突然自亚尔奈亚的身后现身，朝着巨龙的后颈挥出长剑。
　　第一个孝太郎其实是卡莉丝趁着可蓝发射子弹引发爆炸的时候，利用魔法创造出来的幻影。结果亚尔奈亚的注意力果然被幻影所吸引，完全没发现真正的孝太郎已经绕到身后了。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　咔锵！
　　孝太郎的斩击成功地命中亚尔奈亚的后颈，然而长剑却被硬生生地弹了回来，仿佛砍中了墙壁。这种感觉十分熟悉，就跟前阵子对抗钢铁巨人的时候一模一样。
　　『无效？可恶，这家伙的皮真硬！』
　　孝太郎脑中的念头直接传入可蓝和卡莉丝的心中。接收到孝太郎的意念之后，可蓝摇摇头。
　　『不对，贝德利欧！那是强力结界的杰作！』
　　可蓝的手环与步枪的瞄准镜连线，捕捉到孝太郎的长剑命中目标的瞬间画面。可蓝看得十分清楚，孝太郎的长剑尚未接触巨龙的鳞片，就被硬生生地弹了回来。
　　『结界？』
　　孝太郎微微一惊，只见他一边闪避，一边钻进亚尔奈亚的视线死角，说什么都不肯远离。无论是攻击或防御，孝太郎一旦选择了远离，无疑是让自己暴露在亚尔奈亚的攻击范围之中。
　　『看来除了飞行以及吐息之外，这家伙似乎有第三种魔法！』
　　龙族的魔法大多都只限于飞行辅助以及吐息攻击，然而亚尔奈亚却多了一项抵御敌人攻击的防御魔法。
　　其实这只是飞行的时候为了稳定体表产生的乱流而获得的特殊能力。只要以流线型的结界包覆全身，即使是不适合飞行的战斗用凶暴体型，也得以在天空中高速翱翔。除此之外，还有助于巨龙在氧气稀薄的高度短暂飞行。
　　当然，这种能力也可以用在防御敌方的物理性攻击。孝太郎的长剑被弹了回来，就是最好的证明。
　　『原来如此！难怪先前的攻击完全伤不了它！』
　　可蓝的子弹所产生的爆炸虽然暂时让巨龙失去视觉，巨龙本身却是毫发无伤。无论是子弹也好，子弹所引起的爆炸也罢，全都被亚尔奈亚的结界挡了下来。
　　『可蓝，现在怎么办？有没有什么好办法？』
　　孝太郎一边闪躲亚尔奈亚的利爪攻势，同时也看准了机会趁隙反击，然而所有的攻击都被巨龙的结界轻松化解。眼看局势不妙，孝太郎连忙向可蓝求救。
　　『用你的左手』
　　『左手？奇莉华的手环吗？』
　　『没错！再怎么强力的结界也只能对抗物理性的攻击，不可能连电磁波都抵挡得了！利用手环所产生的电磁波，近距离瘫痪它的神经系统吧！』
　　可蓝的计画，就是利用安装于盔甲左手的手环对抗亚尔奈亚。
　　物理性的实体攻击奈何不了巨龙的结界，不过不具实体的电力场或是磁场或许可以穿透结界，说不定还可以从结界内侧产生电击。就算无法从结界内侧产生电击，至少也可以让巨龙的神经系统遭到电磁波的侵袭。
　　亚尔奈亚毕竟也是生物的一种，神经系统仰赖微弱的电子讯号互相传达。一旦以强大的电磁波加以干扰，势必能够瘫痪身体的行动力，如果影响层面深达大脑和小脑，失去意识也不是毫无可能。
　　利用手环进行近距离的攻击，这绝对是目前最有效的方法。
　　『好，我试试看！』
　　『我先以光学武器尝试看看！威力虽然不如手环，说不定也有成功的可能！』
　　可蓝的位置可以清楚地目视亚尔奈亚。如果是光学武器的攻击，或许可以穿透亚尔奈亚的结界。
　　两千年后的结界，早已进化为同时阻挡物理性攻击以及雷射光束的产物，不过亚尔奈亚的时代并没有雷射光束，结界的设定自然不会预设被光波武器攻击的状况，雷射光束说不定真的可以穿透结界。
　　『开始吧，可蓝！』
　　孝太郎举起萨格拉丁，对准了眼前的亚尔奈亚，同时左手掌抵着剑身，激发出强大的电力场。电力场从剑尖往前方延伸，形成一把目不可视的大型长枪。在强大电力场的影响之下，空气中的电离子开始聚集在剑尖前方数公分的空间，形成大型的负电荷。长剑绽放出耀眼的光芒，周围的空间也微微震动。
　　就在孝太郎准备以电磁长枪展开突击的时候，身边突然出现了好几个人影。仔细一看，人影全都是穿着蓝色盔甲、手持长剑的孝太郎。
　　『卡莉丝？感激不尽！』
　　『我的魔法无法对巨龙造成直接伤害，不过支援以及扰乱魔法还难不倒我。那只巨龙就交给你了，青骑士！』
　　孝太郎的身边一共出现了八个孝太郎，全都是卡莉丝创造的幻影。卡莉丝认为自己的攻击魔法难以破解亚尔奈亚的结界，防御魔法也无法抵挡巨龙的利爪以及火焰吐息，索性创造出无数的幻影分散巨龙的注意力，以保护孝太郎的安全。
　　『贝德利欧，小心了！』
　　可蓝提出警告，同时也扣下了雷射枪的扳机。只见枪口突然绽放出耀眼的光芒，一道高能量的光束激射而出。雷射光的速度等同于光速，敌人看见雷射光的同时就会被击中。亚尔奈亚的动作再怎么迅速，自然也是在劫难逃。
　　「嘎喔喔喔喔喔！」
　　雷射光束命中红色的身躯。可蓝的推断果然没错，亚尔奈亚的结界无法防御雷射光。巨龙再怎么狡黠，也无法防御未知的事物。厚重的鳞片以及肉体被烧成一片漆黑，亚尔奈亚扭曲身子，发出痛苦的哀号。
　　『成功了！趁现在，贝德利欧！』
　　可蓝的雷射枪毕竟是单兵武器，杀伤力十分有限，无法贯穿亚尔奈亚的巨体。不过烧灼的痛楚还是让巨龙露出了破绽，达到牵制的效果。
　　「受死吧——！」
　　孝太郎挺剑突击。两者之间的距离本来就十分有限，孝太郎的长剑瞬间袭向亚尔奈亚。长剑本身虽然被结界挡下，从剑尖往前延伸的电磁场却深入结界内侧。电磁场通过结界的时候，集结于剑尖的电离子虽然暂时扩散，突入结界之后又再度于内侧聚集。
　　「再加上这个！」
　　电磁场接触到亚尔奈亚的身体，孝太郎也同时将意识集中于左手。这时受到早苗强化的灵力瞬间涌入左手，扩张了电磁场，在剑尖以及亚尔奈亚的体内创造了高度的电位差。
　　啪滋——！
　　孝太郎的视野被白色的闪光所占据，巨大的声响震动大气，仿佛有人拿着鞭子正在鞭打什么似的。声音虽然宛如鞭击，音量却足足大了几十倍，这就是高度的电位差所产生的电流一口气窜进亚尔奈亚体内的声响。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　奇莉华的护腕所创造出来的人工落雷直击亚尔奈亚，在体内四处流窜。即使是铜筋铁骨的亚尔奈亚，也禁不住落雷的摧残，更何况落雷又是刚好落在神经系统交会密集的头顶。当然，这也是盔甲的电脑经过精密分析之后所做出的指示，神经麻痹的亚尔奈亚顿时无法控制自己的身体。
　　咔！
　　「呜哇啊啊啊！」
　　唯一的失算，就是孝太郎被亚尔奈亚的巨尾直接命中。电击的闪光暂时让孝太郎失去了视觉，根本连闪避的念头也没有。而且早苗所赋予的灵视力虽然可以辨识敌人的动向，却无法判读受到电击的敌人所产生的反射动作。被巨龙的尾巴扫中之后，孝太郎顿时飞了起来。
　　『贝德利欧！』
　　孝太郎像颗陀螺似地在半空中打转，分不清天空和地面，甚至连保持平衡都办不到，情况可说是相当危急。
　　『我来！』
　　卡莉丝连忙咏唱咒语。
　　『来吧，风之精灵！如同动摇船帆的强风，展现您伟大的力量吧！化作龙卷与他共舞，导正他的节奏！』
　　卡莉丝所咏唱的咒语，正是利用风的力量降低孝太郎旋转速度的魔法。现在的当务之急，就是尽快让孝太郎脱离在半空中打转的状态。
　　卡莉丝发动魔法的同时，盔甲内建的水平调节系统也随之启动，试图利用地心引力和推进器的推力让孝太郎停止旋转。在魔法的辅助之下，孝太郎很快地就停止打转，静止在半空中。
　　「呜……可恶，到底是怎么回事……？」
　　身体虽然不再转动，头晕脑涨的孝太郎依然无法调整姿势。只见孝太郎接连摇头，试图让视线恢复正常。这时盔甲的电脑突然提出警告：
　　『危险。高能源反应，立刻采取紧急闪避。』
　　先前的电击并未打倒亚尔奈亚。趁着混乱略事喘息之后，亚尔奈亚再度向孝太郎吐出火焰。
　　「交给你了！」
　　『遵命，大人。姿势调整自动计算，开始闪避。』
　　然而孝太郎尚未从头晕脑涨的状况中恢复过来，因此他将闪避的工作交给了盔甲的电脑。只见盔甲以不规则的加速和减速闪避来袭的火焰，然而电脑毕竟无法跟孝太郎一样判读敌人的攻击意识，好几次都差点让孝太郎丧生于火焰之中。
　　「贝德利欧！」
　　「没事，放心吧！」
　　趁着火焰所造成的伤害尚未恶化之前，孝太郎终于找回了平衡感。于是他以自己的双眼判读亚尔奈亚的动向，主动闪避火焰的攻击。
　　「……不过，才稍微放松一下就变成这样……」
　　暂时脱离险境的孝太郎凝视着布满盔甲的伤痕，同时在内心自我警惕。火焰所造成的焦痕以及被巨龙的尾巴命中时的凹陷，这些都是足以致命的重大伤害。
　　「提亚……亚尔奈亚比你想像中的还要强多了……」
　　孝太郎凝视着亚尔奈亚的巨体，紧紧地握着萨格拉丁的剑柄。
　　仰望着上空的激战，阿莱亚在内心暗自祈祷。
　　——孝太郎大人……！
　　孝太郎的对手是超过二十公尺长的巨大怪物，这就像是一场小猫挑战狮子的战斗。孝太郎的实力再怎么高强，也不太可能战胜体型比自己大上好几十倍的对手。可蓝和卡莉丝的从旁协助，更是难掩杯水车薪之窘态。
　　——再这样下去，孝太郎大人必死无疑……！
　　阿莱亚的心中突然浮现出鲜明的念头，同时也猛然察觉困扰自己许久的不安到底来自何方。
　　自从认识孝太郎以来，阿莱亚一直处于一种安心的状态。她知道就算自己有了什么万一，孝太郎也会保护夏露露，协助夏露露治理这个国家。这份笃定，一直以来总是支持着身为皇女的阿莱亚。
　　而且自从双亲过世之后，孝太郎是唯一理解、体谅阿莱亚的人物。他知道阿莱亚的烦恼，也认为阿莱亚的所作所为是正确的。来自孝太郎的肯定，一直以来总是支持着身为少女的阿莱亚。
　　如果孝太郎死了，阿莱亚等于在这两方面都失去了支柱。对于阿莱亚而言，这是她最不愿意面对的残酷事实，光是试着想像，就感到浑身发冷，纤细白皙的双手更是不由自主地微微颤抖。
　　「……早知如此，我应该事先解开那把剑的封印……」
　　阿莱亚的不安化作言语脱口而出。听见阿莱亚的喃喃自语之后，身旁的法娜顿时露出悲伤的神情。
　　「殿下……可是……」
　　身为黎明女神的神官，法娜从阿莱亚的这句话中了解到，阿莱亚对孝太郎的心意有多大、多深。没有相当程度的觉悟，是不会随口说出那种话的。
　　「加油，青骑士！我在这里替你加油！」
　　「夏露露殿下，快回来！这样子太危险了！」
　　「放开我，玛莉！不要叫我躲起来！我和皇姊的骑士正在跟敌人搏斗，替他加油也是理所当然的！」
　　夏露露坚定的意志，顿时将阿莱亚内心的阴霾一扫而空。
　　「夏露露……你真是个坚强的孩子……」
　　刚开始夏露露也拉着孝太郎的披风，不愿让他面对巨龙；然而决定放手之后，却又抱持着钢铁般的意志，坚信孝太郎将获得最后的胜利。
　　「皇姊，你也来替青骑士加油吧！青骑士一定会平安无事地回来！」
　　坚持信念、付诸实行。小小年纪的夏露露虽然只能在一旁摇旗呐喊，却还是以自己的方式替孝太郎尽了一份心力。
　　——夏露露……或许你比我更适合担任这个国家的领导人吧……
　　如同向日葵一般，永远面向太阳。夏露露崇高而坚定的意志，绽放出圣洁而尊贵的光芒。
　　「没错，夏露露……我也一起来加油吧。」
　　阿莱亚决定仿效夏露露。现在能做的事就是信任孝太郎，替他加油打气。未来的事情，就等到以后再说吧。
　　「皇姊，来这里！」
　　笑容满面的夏露露朝着阿莱亚招手，示意她走出屋外。于是阿莱亚点点头，站在夏露露的身旁。
　　「青骑士，加油！皇姊也在替你加油呢！」
　　「雷欧斯大人！振作一点！」
　　没有人知道在半空中浴血奋战的孝太郎是否听得到两人的声音，然而两人还是扯开喉咙，声嘶力竭地大喊。这是阿莱亚和夏露露现在唯一能做的事情。
　　在两人的感召之下，附近的士兵也开始替孝太郎加油。此起彼落的加油声逐渐凝聚，如同海浪一般在要塞内迅速扩散。
　　孝太郎与阿莱亚和夏露露之间，至少相隔了好几百公尺的距离。再加上气流的声音、推进器的声音以及火柱的轰然巨响，阿莱亚和夏露露的言语根本无法传入孝太郎的耳中。
　　「……殿下和大家正等着我回去，我绝对不能输！」
　　然而孝太郎听不见的只有言语罢了，他还是清楚地感受到要塞中的众人所传达的意志。
　　孝太郎可说是跟棒球一起长大的，就算听不清楚内容，也知道大家正在替自己加油。响彻云霄的加油声，唤醒了孝太郎内心的斗志。
　　「一定会成功！那个家伙也不是毫发无伤！」
　　孝太郎以坚定的眼神凝视着亚尔奈亚，举起手中的长剑。
　　孝太郎说的没错，亚尔奈亚的威力确实减弱不少，左手的电击以及可蓝的雷射显然对亚尔奈亚造成了伤害。而且长达数分钟之久的全力飞行，也消耗了亚尔奈亚的体力。
　　因此孝太郎在内心激励自己，对方并不是无法打倒的敌人。
　　『贝德利欧，推进器的燃料只剩下不到三分之一！而且各部位的机体严重受损，必须速战速决！』
　　亚尔奈亚虽然累积了不少伤害，孝太郎的情况也好不到哪去。而且孝太郎的体积远逊于亚尔奈亚，更是大为不利。
　　盔甲表面布满大大小小的爪痕以及烧焦的痕迹，接二连三的激战更增加了各处驱动轴的负担，造成了程度不一的损伤。
　　目前是仰赖盔甲的电脑弥补性能方面的不足，然而这些损伤若不尽快修复，情况恐怕不太乐观。
　　『我的魔力剩余不多，治疗魔法仅限于比较严重的伤势。』
　　孝太郎本身也是伤痕累累。除了轻微的割伤、瘀青以及烫伤之外，甚至不乏脱臼以及骨折。这些伤势都仰赖卡莉丝的魔法获得治疗，然而她的魔力眼看着就要消耗殆尽，无法继续提供全方位的治疗。如果孝太郎再受到致命性的伤害，后果恐怕不堪设想。
　　『这件事就交给你处理了，我没有意见。』
　　『我会见机行事。』
　　『很抱歉，我无暇顾及这方面的问题。』
　　『你这个人还是老样子那么拼命。』
　　『现在面对的可是不拼命就不可能打败的怪物啊！』
　　孝太郎双手紧握萨格拉丁，朝着亚尔奈亚直扑而去。卡莉丝创造的八个幻影也跟了上去，围绕在孝太郎的身边。九个孝太郎不断地变换位置，冲向眼前的亚尔奈亚。
　　「嘎噜噜噜噜噜！」
　　亚尔奈亚露出森然獠牙，试图威吓孝太郎，却不发动火焰的吐息。看来它已经知道绝大多数的孝太郎都是幻影，并不是实体。
　　——不妙，那个家伙开始动脑筋了……
　　孝太郎不禁暗自叫苦。亚尔奈亚十分冷静，通常冷静的一方才得以在战斗中获得最后的胜利，这是孝太郎的经验谈。
　　『青骑士，如果急着分出胜负，我倒有一个点子。』
　　感受到孝太郎内心的焦虑，卡莉丝做出一项提议。
　　『快说吧。』
　　亚尔奈亚等九名孝太郎接近之后，才舞动巨大的尾巴横扫千军。
　　啪锵！
　　回答卡莉丝的同时，孝太郎连忙举起长剑防御。这时盔甲的系统发出警告：
　　『左上臂第一、第三驱动装置、右臂肘关节传动轴的损害超越容许值。回路旁通、重新设定驱动装置平衡。左臂输出功率降低二十二百分比，右臂肘关节自由度降低十四百分比。除此之外——』
　　盔甲的系统持续报告损害程度。投影于孝太郎视野中的立体影像，更出现了许多代表已经受损的红色记号。
　　「不需要报告细节！我知道情况很不乐观，直接告诉我哪边不能动就好！」
　　『遵命，大人。』
　　立体影像中的红色记号突然消失，只剩下右臂的一个黄色记号，代表右臂关节已经不能动了。
　　『青骑士，你还好吧？』
　　『贝德利欧！』
　　『我没事！卡莉丝，继续说下去！』
　　幻影全部消失，只剩下孝太郎一人。在这种情况下选择远离，一定会成为火焰吐息的活靶。与其被烧成焦炭，还不如紧紧黏在亚尔奈亚身上来得安全。打定主意之后，孝太郎的左手贴着剑身，再度创造出电磁场，准备直接发动攻击。
　　『这只巨龙的后颈有一个很奇怪的魔力聚集处，不如从那里着手吧。』
　　之前卡莉丝曾经利用魔力侦测亚尔奈亚所使用的魔法，结果得到了相当意外的收获。
　　除了提升飞行能力的强化魔法、抵御敌人攻击的防御魔法之外，还有将吐息转换成火焰的变性魔法。这三种魔法虽然都在卡莉丝的预期之中，如果能够侦测出力量的强弱，绝对有助于孝太郎面对敌人。
　　不过这个时候，卡莉丝又侦测到另一种魔法。卡莉丝对这种魔法十分陌生，也不清楚魔法的效果是什么，却知道这种魔法的魔力来自何处。没错，就是后颈。如果后颈发动了某种魔法，对亚尔奈亚造成了某种影响，针对后颈的攻击应该可以收到扭转局势的效果。虽然有点赌博的成分，卡莉丝认为还是比目前的战术来得更有胜算。
　　『你是说后颈？』
　　孝太郎立刻做出决定。事实上他也同意卡莉丝的看法，认为改变战术才是打破僵局的不二法门。于是孝太郎将推进器的输出功率调至最大，准备一溜烟地绕到亚尔奈亚的身后，攻击它的后颈。
　　『青骑士，小心它的火焰吐息！』
　　『不会吧，这么近的距离？』
　　只要紧贴着亚尔奈亚，就不会受到火焰吐息的攻击。孝太郎一直打着这种如意算盘，因此当他发现亚尔奈亚深吸了一口气的时候，内心的讶异自然是可想而知的。亚尔奈亚显然是不愿让孝太郎绕到身后，就算是拼个两败俱伤，也要将孝太郎烧成灰烬。
　　『让我来吧！』
　　咻咻咻！
　　眼看着张开血盆大口的亚尔奈亚就要吐出致命的火焰，可蓝立刻举起雷射枪，瞄准亚尔奈亚连续射击，漫天飞舞的雷射光束立刻命中亚尔奈亚的脸部。过去可蓝的雷射光束向来都有不错的牵制效果，一旦受到雷射光束的干扰，亚尔奈亚都会停止攻击行动，然而这次却不一样。或许是可蓝的干扰射击早在亚尔奈亚的意料之中，即使受到雷射光束的攻击，亚尔奈亚依然毫不犹豫地吐出致命的火柱。
　　轰隆隆隆隆！
　　火龙的吐息化成一道白光，朝着孝太郎直扑而来。如果双方隔了一段距离，或许还来得及闪躲；然而在这种近距离的情况下根本就逃不掉。眼看孝太郎就要被赤红的火焰吞噬了——
　　「看我的！」
　　孝太郎灵机一动，立刻以剑尖所凝聚的电磁场包覆全身，接着又将所有的灵力灌注于左手之上。只见孝太郎就像子弹一样，以惊人的速度往前飞去，很快地就脱离了火焰吐息的攻击范围。
　　『贝、贝德利欧！你是笨蛋吗！为什么老是这么乱来！』
　　可蓝的手环可以监看盔甲的状况，因此她知道孝太郎做了些什么。孝太郎以护腕创造出强力电磁场，强行提升盔甲的速度。然而宇宙用的盔甲并不具备抗拒磁力和电磁波的效果，这种做法虽然不至于让盔甲整个报销，难保主系统不会出现错误讯息，事实上盔甲的功能也已经全面停摆了。
　　『可蓝，你错了！』
　　然而孝太郎显然没有停手的意思。盔甲的功能虽然停摆，安装在左手之中的护腕却依然有效。孝太郎就是藉由护腕的力量，以惊人的速度朝着亚尔奈亚直扑而去。
　　『什么叫做乱来？』
　　在奇莉华的护腕引导之下，孝太郎正面冲向亚尔奈亚，目标正是亚尔奈亚的后颈，也就是卡莉丝所指出的魔力集中之处。如今盔甲的功能全面停摆，也不知道能不能再度启动，因此这可说是孝太郎最后的攻击机会。
　　『这才叫做乱来——！』
　　啪滋——！
　　萨格拉丁接触亚尔奈亚的结界，孝太郎也清楚地看见亚尔奈亚的后颈镶着一颗巨大的宝石。火龙的巨大身躯是红色的，唯独宝石绽放出蓝色的光芒。于是孝太郎鼓起剩余的力量，瞄准了宝石释放电击。
　　啪滋——！
　　白色的闪光穿透亚尔奈亚的结界，形成开战以来规模最强大的电击，袭向绽放出蓝色光芒的宝石。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　孝太郎的体力几乎消耗殆尽，就算是用尽全身的力量所制造出来的电击，依然无法击碎蓝色的宝石。即使如此，还是替亚尔奈亚带来莫大的痛苦。
　　只见亚尔奈亚庞大的身躯在半空中扭动挣扎，仿佛一条被钓上岸的鱼，痛苦的怒吼更是震撼了劳斯多尔城的所有居民。最后亚尔奈亚终于挺不住了，软绵绵地坠落地面。
　　「成、成功了……」
　　筋疲力竭的孝太郎只能任凭自己的身体往下坠落，毫无抗拒能力。盔甲依然毫无反应，孝太郎甚至连操纵护腕的力气也没有，只能眼睁睁地让自己即将以时速两百公里的最终速度撞击地表。
　　「嘿、嘿嘿……我们……赢了……」
　　接触地表之前，孝太郎就失去了意识。这场战斗的损耗过大，确定我方获胜之后，孝太郎紧绷的情绪为之松懈，顿时昏了过去。
　　