　　新生佛德赛正规军
　　玛斯蒂尔领地的北部、接近巴多姆西哈领地的边境，有一块自古以来被称之为劳斯多尔的大平原。
　　劳斯多尔这个词，在佛德赛意味着『女神的休憩之地』。玛斯蒂尔领地的地形几乎都是崇山峻岭，劳斯多尔是唯一的平原，自古以来就被视为黎明女神的休憩之地，留下了许多脍炙人口的传奇故事。
　　既然是山岳地区唯一的平原，自然形成了南来北往的交通要冲，以贸易为主的商业都市以及驻扎军队的出现，也是理所当然的演变。
　　因此新生佛德赛正规军无可避免地在这里与叛军发生冲突。毕竟劳斯多尔大平原是通往皇都佛尔农的必经之路，要收复皇都，就必须先打通这条交通要道。
　　新生佛德赛正规军是由逃亡至巴多姆西哈领地的阿莱亚重新招募的军队，由效忠皇家的巴多姆西哈家族麾下的骑士团为主体，一开始的兵力只有五百人上下。相较于以前佛德赛皇国军为主体的叛军，两者的战力可说是十分悬殊。名震天下的温兰卡家族虽然表态支持阿莱亚，更实际加入了新生皇国军，然而面对来势汹汹的叛军，世人都认为新生佛德赛正规军将会在首度交锋之后溃不成军。
　　然而新生佛德赛正规军的表现却令世人跌破了眼镜。围城战虽然对防守方较为有利，面对两千人的叛军讨伐部队，佛德赛正规军依然在首战当中取得了胜利，接着又在温兰卡家族的协助之下拿下了第二场胜利。
　　接连两次的捷报改变了世人的观感，全体国民逐渐对新生佛德赛正规军产生了信心。加入军队的志愿者日益增多，物资也获得了足够的补充。
　　当军力突破三千人的时候，阿莱亚做出了一项重大的宣誓。她决定收复皇都佛尔农，并讨伐逆臣玛古斯方。仓皇逃离皇都后过了数月，阿莱亚终于为了夺回佛德赛，展开了反击。
　　于是正规军与叛军在劳斯多尔大平原展开对峙。相较于正规军的三千军力，叛军的人数大约在四千之谱。这是因为为了警戒国境线以及镇压各地的暴动，叛军的军力分散多处，无法全部集结。
　　当一个国家发生政变的时候，国家的统治系统发生混乱，往往会引起邻国的觊觎，进而展开侵略行动。更何况历经好几个月的高压统治，国民内心的不满随时都有爆发的可能。
　　在这种内忧外患的情况下，玛古斯方当然无法倾全军之力剿灭正规军。然而军力虽然分散，叛军的人数以及素质依然在正规军之上。正规军的军力虽然高达三千人，绝大多数都是未经军事训练的志愿兵，战力自然大打折扣。勉强算来，顶多只能发挥两千五百人的战斗力。
　　因此这是一场两千五百人对抗四千人的战斗。
　　双方一旦发生正面冲突，正规军必然逃避不了惨败的命运。当然，前提是如果双方真的就这样发生正面冲突的话。
　　正规军营地的某座帐篷之中。
　　可蓝按下手环的几个按钮之后，出现在她面前的立体影像逐次变换画面。这些都是敌军布阵于平原之上的照片。
　　这座帐篷是特别为孝太郎与可蓝所准备的，其他士兵不得擅自闯入。因此可蓝放心地在帐篷之中操作无人侦查机，刺探敌人的军情。
　　「情况如何？」
　　一旁的孝太郎也同时打量着这些画面，于是可蓝开始向孝太郎解说目前的状况。
　　「对方离开要塞，在平原布下阵型，似乎打算与我方正面对决。」
　　「他们认为既然占了人数上的优势，就不需要精密的战术规划吗？」
　　「或许看准了我方只是一群乌合之众吧。」
　　叛军离开位于镇上的要塞，所有的兵力几乎都在平原上一字展开。坚守要塞固然可以换取更高的防御力，然而要塞的空间有限，容纳不下太多的士兵，因此挟着人数优势的叛军决定倾巢而出，一举歼灭新生的正规军。而且跟固守要塞比较起来，以短期决战的要领利用所有的兵力迅速击溃对手的战术，也可以大幅降低己方的损失。
　　「看来情况相当不妙。」
　　「确实如此。」
　　凝视着无人侦查机传回来的画面，孝太郎和可蓝共同研议对策。比起骑士以及随从的名义，两人之间的气氛更像是将军与军师。
　　「在这样下去，我方一定会落得全军覆没的下场。」
　　「这身盔甲再怎么厉害，也不可能同时打倒数千名敌人。」
　　咚。
　　孝太郎轻拍身上的盔甲。
　　孝太郎的盔甲是先进科技的结晶，在这个时代自然成为天下无敌的神兵利器，一般的士兵根本不是孝太郎的对手。然而盔甲再怎么神奇，孝太郎一个人的力量也十分有限，不可能独自对抗多达四千人的敌军。看来这次似乎不太可能仰赖盔甲的力量获得胜利了。
　　「说到盔甲……贝德利欧。」
　　可蓝打量着孝太郎的左腕。
　　「左腕的情况如何？机能还正常吗？」
　　「嗯？哦，没事，很正常。」
　　孝太郎举起左腕，当着可蓝的面前收放左手，类似的动作持续了好几次。
　　自从和可蓝战斗以后，盔甲的左手就出现了问题，孝太郎只好暂时以奇莉华赠与的护腕取代左手受损的机能。前阵子可蓝修复盔甲的时候，干脆将奇莉华的护腕安装在左手之中，与盔甲合而为一。
　　「火焰和电击的使用也没问题？」
　　「没问题，一切正常。」
　　「那就好。」
　　可蓝满意地笑了笑，下意识地推了推眼镜，脸上更是浮现出松了口气的表情，证明她是真的关心孝太郎的安危。
　　盔甲的左腕一旦出现破损，势必对防御力以及腕力造成重大的影响。而且失去气密性的左腕也增添了在水中或是宇宙空间移动的危险性。可蓝放心不下，所以特地为孝太郎修复了左手。
　　「你的修复技术是一流的。谢谢你啰，可蓝。」
　　「……说来也真是好笑，我居然修复自己破坏的地方。」
　　「彼此彼此啦。总而言之，还是得谢谢你才是。」
　　「唔……」
　　禁不住孝太郎的致谢，可蓝的双颊顿时泛起了红晕。为了掩饰内心的尴尬，可蓝干咳了几声，试图回归主题。
　　「别、别提这个了，先来讨论一下往后的对策吧。既然不能和敌军正面冲突，接下来该如何是好？」
　　「呵呵……接下来才是可蓝表现的机会吧？」
　　取笑可蓝的人，是跟孝太郎他们一起待在帐篷之中的一名少女。
　　少女名叫莉蒂丝·玛古斯方。身为政变主谋者玛古斯方的侄女，莉蒂丝却与叔父分道扬镳，加入了阿莱亚的阵营。莉蒂丝是研究炼金术的学者，学习能力非常优秀，目前担任可蓝的助手。也因为如此，莉蒂丝知道可蓝和孝太郎拥有非常先进的科技能力。
　　
　　[[IMG,bed3a4783c029c18bbf015e9be8972ee,400,592,46376]]
　　「咳咳，的确如此。」 然而两人的作战计画并不是针对新生佛德赛正规军，讨论的重点完全在于如何将阿莱亚个人逼入绝境。「咳咳，的确如此。」
　　想起了莉蒂丝也在场之后，可蓝总算恢复了冷静。只见她又轻咳数声，指着摊在桌面上的地图，说出内心的计画。
　　「……利用诱饵引出敌人的同时偷袭守备薄弱的要塞，并将要塞占领下来。如此一来不但可以接收要塞中的武器，更可以利用要塞本身的防御力，弥补双方的战力差距。」
　　「这么一来敌人无法利用存放于要塞的物资，又没有做好攻城的准备，自然只剩下撤兵一途……我说的对不对？」
　　莉蒂丝补充可蓝的作战计画，显然比孝太郎更早一步理解可蓝利用战术支援的人工智慧所拟定的答案。表面上孝太郎是正规军的领导人，然而真正的决策者其实是可蓝和莉蒂丝。
　　「原来如此，这个点子不错。那……实际上该如何执行呢？」
　　「贝德利欧，你今晚率领部队隐藏在要塞之后的森林。」
　　「那你呢？」
　　「我带领诱敌部队，将敌人的本队诱离要塞。行动成功之后，我会主动发出讯息，到时候就请你率领部队占据敌人的要塞吧。」
　　「联系的工作就交给我吧。」
　　「好，就这么决定。我去向阿莱亚殿下报告作战计画，相关的准备工作就交给你们了。」
　　「没问题。」
　　于是孝太郎独自离开帐篷。向阿莱亚禀报军事行动的作战计画，已经成为孝太郎的例行工作。
　　原因很简单，现在的孝太郎是新生佛德赛正规军的指挥官。
　　「传令下去，行动之际一定要谨慎小心。万一被敌人察觉，所有的苦心将化为乌有。」
　　「遵命，青骑士阁下。」
　　一名志愿兵向孝太郎行礼之后，立刻转身快步离去，消失在黑暗的森林之中。凝视着志愿兵的背影，孝太郎再度迈开脚步，速度却比平常更加缓慢。
　　孝太郎正率领部队行走于夜晚的森林。带头的人正是开启盔甲夜视能力的孝太郎，身后跟着二千五百名佛德赛正规军。在夜视能力、正确无误的地图以及无人侦查机的引导之下，即使没有火把的照明，部队依然顺利地行进于漆黑的森林之中。
　　然而这个时代的人们总是对夜晚的黑暗抱持着莫名的恐惧，深夜的行军更让士兵产生点燃火把的冲动。孝太郎一面安抚士兵的同时，还要放慢部队移动的速度，以免后头的士兵跟不上。可蓝的诱敌部队预计在天亮之后展开行动，这段期间一定要沉得住气，不能发生任何的差错。
　　这时的可蓝，与芙蕾亚和卡莉丝率领五百名士兵，布阵于要塞另一侧的显眼处。在可蓝的科技和卡莉丝的魔法加持之下，五百名士兵的兵力看起来比实际要庞大许多。当叛军主力被诱敌部队引诱出来的时候，就是孝太郎攻入要塞的时刻。
　　「青骑士阁下，可以请教一个问题吗？」
　　战时担任副官的青年压低了音量向孝太郎问道。孝太郎闻言，不禁微微苦笑。
　　「当然可以……不过我不是说过了吗？说话的时候用不着这么客气。」
　　「是……不过青骑士阁下是我们的希望，理应受到尊重。」
　　青年看起来还比孝太郎年长一些，说话的时候却总是像这样抱持着高度的敬意。事实上除了这名青年之外，全体佛德赛正规军的成员几乎都是如此。
　　孝太郎的英雄事迹广为流传，自然是最主要的原因。从丰年祭期间全村中毒以及巨人来袭的事件开始，历经击退来犯的叛军、保护阿莱亚一行人进入巴多姆西哈的领地。再加上接踵而来的守城战以及追击战，孝太郎的表现可说是有目共睹。这些英雄事迹很快地就流传开来，白银公主阿莱亚与青骑士雷欧斯，顿时成为佛德赛家喻户晓、威震四方的两个名字。
　　「伤脑筋……」
　　然而孝太郎却不怎么喜欢眼前的局面。
　　事实上孝太郎只是真正的青骑士出现之前的替身罢了。然而寻觅了许久，还是找不到真正的青骑士，无奈之余只好陪伴众人来到巴多姆西哈，展开绝地大反攻。这些原本应该是青骑士的功绩，如今却被移花接木到了孝太郎的身上，孝太郎内心的五味杂陈是可想而知的。
　　不过最根本的原因，却是出在孝太郎本身并不具备任何特殊能力的事实。灵视的能力来自早苗，盔甲是提亚赠与的，操纵电力以及火焰的护腕则是奇莉华的礼物。更进一步探讨，甚至连保护孝太郎的魔法都是来自由莉佳的加持，只是孝太郎并未察觉罢了。全身上下的力量都不是自己的，他人的敬意非但并未让孝太郎感到自豪，反而还有些罪恶感。
　　「……呼。说吧，有什么问题？」
　　不过现在并不是兀自烦恼的时候，毕竟真相不能公布，孝太郎也不可能光凭自己的力量对抗敌人。认清这个事实之后，孝太郎整理自己的情绪，以青骑士的身份示意担任副官的青年继续说下去。
　　「那就恭敬不如从命……在下的问题很简单，阁下为什么不肯伤害敌人的生命？」
　　青年显然对孝太郎的作战原则感到不解。
　　孝太郎不愿在战场上杀生。他只是利用盔甲或是护腕的力量让敌人失去意识，或是让敌人受到无法继续战斗的伤势。对于这个时代的人而言，这无疑是自寻烦恼的多此一举。
　　「战场上没有真正的敌人。」
　　类似的问题已经不是第一次碰到了。之前可蓝以及芙蕾亚也问过同样的问题，因此孝太郎毫不犹豫地说出他的答案。
　　「啊？」
　　孝太郎的回答，正是戏剧公演的剧本中青骑士的台词。在提亚所撰写的剧本当中，也出现过青骑士因为不愿杀害敌人的坚持而引起旁人质疑的一幕。
　　「战场上没有真正的敌人，他们都是佛德赛的国民。不管是基于任何理由，相信阿莱亚殿下都不希望看到佛德赛的国民横死战场。」
　　孝太郎虽然是依照剧本的描述回答问题，事实上内心也有同样的想法。无论如何，孝太郎都不希望让眼前的阿莱亚或是远在天边的提亚伤心难过。
　　「而且偷偷告诉你，其实这也是基于战术上的考量。」
　　「战术上的考量？」
　　「没错。一个士兵受伤或是失去意识之后，敌人必须动员一个以上的健康士兵将无法战斗的伤兵撤往后方，更能达到削弱敌人兵力的成效。」
　　这就是孝太郎从可蓝身上学到的近代战术。
　　杀死敌人固然容易，但削弱的兵力仅限于被杀害的人数；可是让敌对方的士兵受伤或是失去意识，敌人就必须腾出更多的士兵协助伤兵撤离战场。也就是说，打倒一名士兵等于是削弱两名以上的士兵，效果可是以倍数增加。在现代战争当中，为了更有效地削弱敌人的兵力，有些国家甚至会刻意降低地雷的杀伤力，这种战术的重要性可见一斑。
　　「话是没错……不过为了削弱敌人的兵力而让青骑士阁下暴露在危险之中，这个代价也未免太大了！」
　　担任副官的青年担心的是孝太郎自身的安危。
　　毕竟战场上假装失去意识或是受伤的敌军并不在少数，孝太郎也屡次遭到这些敌军的偷袭。虽然每次都仰赖盔甲的力量化险为夷，然而看在副官的眼中，心中还是不怎么踏实。孝太郎是复兴祖国的希望，更是不容失去的存在。为了保障孝太郎的生命安全，副官认为应该狠下心来杀死敌人。
　　「尽管放心吧。我已经在阿莱亚殿下面前立下誓言，一定会负起保护殿下的责任。承诺尚未兑现之前，我一定会好好活着的。」
　　「……青骑士阁下，请恕在下失言。」
　　「哪里，不必介意。」
　　骑士的誓言比生命更加宝贵。既然孝太郎提起了誓言，副官也不好有所坚持。然而这就像是以誓言为借口，迫使副官不得不闭上嘴巴，事实上根本没有回答任何问题。
　　——抱歉。你的好意，我也只能心领了……
　　孝太郎微微苦笑，在内心向副官致歉。
　　皇都佛尔农是一个大都市。跟现代都市比较起来固然不算什么，然而在这个古老的年代，绝对是佛德赛数一数二的超级大都会。繁荣热闹的佛尔农不但象征了佛德赛的国力鼎盛，同时也证明了统治皇国的代代皇族都是仁民爱物的明君。
　　然而现在的皇都之中，却看不到皇族的身影。皇宫虽然就坐落于皇都的正中央，宝座之上的男子却不是皇帝。
　　毕欧巴拉姆·玛古斯方。
　　这个男人出生于佛德赛自古以来的名家·玛古斯方，代代都是知名的学者或是贤达的官吏，而他更是当今皇帝身边的大臣。然而他也是个野心十足的男人，不但杀害了皇帝，同时也是这次政变的始作俑者。
　　「劳斯多尔失守了吗……？」
　　男子的声音宏亮而清澈。
　　即使已经迈入中年后期，说话的声音依然强而行力。这名声若洪钟、体格魁梧的男子，就是政变的主谋者·玛古斯方。
　　「没想到这么快。」
　　玛古斯方的手肘搁在宝座的扶手，十指在胸前交义，似乎正在思考。
　　「是。原本以为可以撑上一段时间，看来我们似乎低估了对方的实力。」
　　回话的人，是一名身材高瘦的白发老者。即使穿着一件连身长袍，依然看得出老者骨瘦如柴的身躯，跟精壮结实的玛古斯方刚好是一个对比。
　　白发老者正是宫廷魔术师长·古雷巴那斯。
　　统领佛德赛全体魔法使的他，从先皇的时代就一直侍奉着皇家，同时也是七名大法师的其中之一，实力堪称是国内最强。然而他也是这次政变的主谋者之一，跟玛古斯方一起背叛了国家。
　　「指挥官率领全军迎战敌军的诱敌部队，结果敌军的主力部队趁机攻占身后的要塞。」
　　「阿莱亚的表现倒是不错……很难想像以前的她是个连虫子也不敢碰的少女。」
　　古雷巴那斯麾下的情报员刚刚送上密报，大意是劳斯多尔城镇以及军事要塞已经被新生佛德赛正规军所占领了。
　　得知这个消息之后，玛古斯方以及古雷巴那斯非但并未丧胆，反而还对阿莱亚的骁勇善战大为激赏。
　　「看来阿莱亚身边有个杰出的骑士，这个传言似乎不假。」
　　「你是说青骑士？」
　　「是的，这次的胜利也是青骑士的功劳。他不但策划了诱敌战术，甚至还独自攻进要塞，从里面打开城门。」
　　「喔……难怪一下子就失守了啊。」
　　「是的。对方的奇袭相当成功，瞬间占领了要塞。我军不但失去了物资，退路又遭到截断，只好狼狈地落荒而逃。」
　　「哈哈哈！了不起，实在是了不起！阿莱亚也好，青骑士也罢，你们两个果然厉害！」
　　玛古斯方大笑三声，赞扬阿莱亚以及孝太郎的表现。即使失去了重要的战略据点，眼看着敌人就要挥军南下，玛古斯方也是一派轻松的模样，仿佛一点都不在意。
　　「城镇安然无恙，几乎没有人员在战斗中伤亡，民众对于新生佛德赛正规军纷纷报以高度的评价。」
　　「我想也是，正义之师向来是老百姓欢迎的对象。」
　　听取古雷巴那斯的报告之后，玛古斯方频频点头。这时只见他突然眯起双眼，流露出锐利的眼神。
　　「……古雷巴那斯，既然对方连续打了好几场漂亮的胜仗，应该代表阿莱亚已经解开了皇家宝剑的封印吧？」
　　「关于这一点……他们似乎是在没有宝剑的情况下赢得胜利的。」
　　「什么？」
　　咚！
　　大吃一惊的玛古斯方使劲往宝座的扶手一拍，气呼呼地站了起来。先前游刃有余的神情，更是早已消失无踪。
　　「此话当真？你没有弄错吧？」
　　「是的。黎明女神神殿中的封印依然完好，并没有宝剑被携出的迹象。这点已经由潜伏于当地的情报员获得证实。」
　　古雷巴那斯的语气十分平静。玛古斯方的脸上虽然还带着些许的惊愕，却也只能缓缓地坐回宝座。
　　「这怎么可能……居然在没有神托宝剑的情况下接连获胜……实在是令人难以置信……」
　　「遗憾的是，这是不容怀疑的事实。他们在没有宝剑的情况下击退魔道兵，接着又以寡击众，连续赢得多次的胜利。」
　　「这下子可麻烦了……」
　　玛古斯方大大地叹了口气，表情十分凝重。阿莱亚等人的杰出表现不但大出玛古斯方的意料之外，更让他感到芒刺在背。
　　「青骑士的实力似乎超出预期。」
　　古雷巴那斯的表情依然平静，语气之中却流露出些许的苦涩。
　　「既然如此，似乎有改变战术的必要。」
　　「正是如此。经过这次的胜利之后，阿莱亚势必会获得更丰沛的兵员以及物资援助。而且根据可靠的消息指出，已经有少部分的我军士兵阵前倒戈，转而投靠阿莱亚的阵营。看来阿莱亚的军队迟早会获得足以跟我军互相抗衡的实力。」
　　「若真如此，我们的计画势必无法成功。目前的当务之急，就是如何让阿莱亚产生危机意识……」
　　于是古雷巴那斯和玛古斯方开始针对往后的对策交换意见。
　　然而两人的作战计画并不是针对新生佛德赛正规军，讨论的重点完全在于如何将阿莱亚个人逼入绝境。
　　