　　黄金之海与白银粉雪
　　阿莱亚登基成为皇帝并举行加冕仪式，已经是新年之后的事情了。
　　玛古斯方和古雷巴那斯消失在时空的彼端，政变也随之平息。这次的政变本来就是玛古斯方和他的党羽所策划的阴谋，如今主谋者销声匿迹，自然没有人愿意继续反抗赢得胜利的皇家。叛军立刻宣布投降，阿莱亚一行人终于回到了皇宫。
　　接下来的一个月期间，阿莱亚等人几乎是忙得昏天暗地。重建政治体制、休养生息、同时还要严防邻国的侵略。政变虽然顺利敉平，然而目前的佛德赛只是大陆诸国的其中之一，摆在眼前的课题可说是多如乱麻。然而在大家的协助之下，阿莱亚还是一一克服了许多棘手的难题。
　　战争结束的一个月之后，国家的重建才步上了正轨。治安得以维持，在战乱之中遭到破坏的各项产业也逐渐恢复产能，于是皇宫决定趁着这个时候举行象征阿莱亚登上皇位的加冕仪式，向全国人民宣示新政权的正统性。为了让饱受战火摧残的人民重拾希望，皇宫决定扩大举行兼具终战纪念意义的加冕仪式，因此佛德赛皇国可说是举国欢腾，人民无不欢庆战争的结束以及新皇的即位。
　　「……这场战争所带来的伤害，迄今尚未复原。战争结束的一个月之后，国家的重建才终于步上正轨。然而我并不悲观，在全体人民的襄助之下，我才得以回到此地。只要我们同心协力、携手合作，一定可以抚平战争的伤痕。我如此相信，也如此企盼。」
　　皇宫的中庭，阿莱亚正在对参与加冕仪式的民众发表演说。阿莱亚的头上戴着白金以及许多宝石装饰而成的美丽皇冠，这就是佛德赛皇帝的象征。
　　从今天开始，阿莱亚的身份从皇女成为皇帝。神圣佛德赛皇国的历史也往前迈进了一大步。历史的巨轮继续推进，千年后的今天，神圣佛德赛皇国将迎接宇宙时代的到来，成为佛德赛银河皇国。又过了一千年之后，将会有一名少女搭乘蓝色的宇宙战舰，不远千里来到宇宙的彼端。今天是新时代的起点，同时也代表了另一段历史的结束。
　　演说结束之后，走下讲坛的阿莱亚轻轻地叹了口气。
　　「呼……」
　　叹了口气之后，阿莱亚做了几次深呼吸。对于身体虚弱的阿莱亚而言，今天的加冕仪式无疑是相当沉重的负荷。
　　「辛苦了，阿莱亚殿下。」
　　神官法娜立刻趋前，伸出手掌轻贴阿莱亚的胸口，阿莱亚略显痛苦的表情才得以舒缓。
　　「法娜，有你在真好。」
　　「请注意您的身体。殿下——不，陛下的身子可不是陛下一个人的。」
　　「谢谢你，法娜。以后我会更加注意的。」
　　阿莱亚以自己的生命力为代价，解除了席格那汀的封印，从此身体就变得格外虚弱，常常需要法娜利用灵力替她补充体力。这是阿莱亚与法娜之间的秘密，甚至连阿莱亚的亲妹妹夏露露都不知道。
　　「皇姊——！」
　　这时夏露露跑了过来，身后还跟着侍女玛莉。
　　「夏露露殿下，动作轻一点！礼服都快掉下来了！」
　　「不会啦！玛莉，不必担心！」
　　夏露露也跟阿莱亚一样穿着正式的礼服，然而她却不把这些行头放在心上，拔足狂奔。跟在身后的玛莉深怕夏露露的礼服出了什么乱子，一颗心七上八下好不忐忑。
　　「皇姊！」
　　夏露露飞快地冲向前来，一把抱住阿莱亚的身体。正值成长期的夏露露这阵子长大了不少，被夏露露一把抱住的阿莱亚脚步踉呛，连站都站不稳。要不是跟在身边的芙蕾亚若无其事地从背后撑着，难保阿莱亚不会被夏露露撞倒在地。
　　「谢谢，芙蕾亚。」
　　「不客气，陛下。这也是我的工作之一。」
　　芙蕾亚朝着阿莱亚和夏露露微微一笑，脸上的表情十分温柔。
　　最近的芙蕾亚比过去更有女人味了，战争的结束当然是最主要的原因。芙蕾亚是个责任感强烈的人，自从政变爆发之后，每天几乎都处于紧张的状态，完全没有放松的机会。如今战争终于结束，原本的个性才逐渐显露出来。
　　「夏露露，有什么急事吗？」
　　「青骑士不见了！皇姊，有没有看到青骑士？」
　　夏露露正在寻找孝太郎。加冕仪式冗长又乏味，因此夏露露偷偷溜了出来，想找孝太郎打发时间，却怎么也找不到他，因此才跑来询问阿莱亚有没有看到孝太郎。
　　「莉蒂丝，雷欧斯大人今天有什么任务吗？」
　　「今天贝德利欧卿并未负责任何工作。」
　　莉蒂丝摇摇头，回答阿莱亚的问话。莉蒂丝身穿官僚的长袍，目前她是阿莱亚身边的女官，相当于现代的秘书。往后她将成为佛德赛皇国的大臣，走上和叔父相同的路。叔父犯下的过错，就由自己来弥补，莉蒂丝的心中燃烧着熊熊的使命感。
　　「真奇怪，刚刚明明还在的……」
　　阿莱亚记得大神官替自己戴上皇冠的时候，孝太郎也在现场。当时戴上皇冠的阿莱亚还特地在孝太郎面前稍稍停下脚步，应该不至于记错。
　　「唔……卡莉丝，你知道青骑士在哪里吗？」
　　夏露露询问卡莉丝。特立独行的卡莉丝跟夏露露的交情不错，夏露露经常找她聊天。
　　「他不在餐厅里面。」
　　卡莉丝摇摇头，手中还拿着吃了几口的面包。
　　卡莉丝是佛德赛幸存的少数魔术师之一。宫廷魔术师团已经随着古雷巴那斯消失在时空的彼端，佛德赛的魔术师只剩下当时分派各地执行任务的少数人。目前卡莉丝的职位是宫廷魔术师长，负责带领这些魔术师。
　　阿莱亚并没有培养新人魔术师的打算。古雷巴那斯的叛变，促使阿莱亚订定魔法紧缩政策。阿莱亚希望将佛德赛改造成不需要特殊能力或是特殊人才也能富强繁荣的国家，宫廷魔术师团的自然消失只是时间早晚的问题。然而卡莉丝并不介意，毕竟不需要魔法的世界才能创造真正的和平。而且卡莉丝的心愿是每天享用各式各样的美食，也唯有和平繁荣的国家，才能实现她的愿望。
　　「唔……可恶的青骑士，到底跑哪去了。这么不愿意陪我玩骑马游戏吗……？」
　　跑哪去了。
　　这几个字传入耳中，顿时勾起了阿莱亚的回忆。
　　『百万岁月、千万旅程的彼端。』
　　想到这里，阿莱亚突然拔足狂奔。
　　「皇姊？」
　　夏露露想也不想，立刻追了上去。她的心里面十分清楚，只要跟着阿莱亚，一定可以找到孝太郎。
　　「孝太郎大人！」
　　没有理由，只是一种直觉，可是非去不可，现在不去，就再也无法见面了。任凭澎湃汹涌的情感占据胸中，阿莱亚鞭策自己的双腿，拼命地跑着。在她的心中，加冕仪式已经不再重要了。
　　这时孝太郎位于佛尔农郊外的某座山丘。身边除了可蓝之外，还有一只身长超过二十公尺的深红巨龙。
　　『原来如此，你们也要回归故里了。』
　　「是的，毕竟这个国家的事情也已经告一段落。」
　　人称火龙帝亚尔奈亚的这只巨龙，如今是佛德赛皇国的上宾，受到众人的欢迎与敬爱。
　　当初亚尔奈亚是受制于古雷巴那斯的魔法，才不得不与孝太郎战斗，后颈的蓝色宝石就是古雷巴那斯控制亚尔奈亚的工具。结果宝石被孝太郎击碎，亚尔奈亚也脱离了古雷巴那斯的控制，因此最后才会以火焰吐息烧毁装满病毒的玻璃瓶，拯救佛德赛的危机。事实上亚尔奈亚是一只崇尚和平的巨龙，战斗并非它的本意。
　　得知事情的来龙去脉之后，阿莱亚深深地感谢亚尔奈亚的仗义协助，立刻奉之为上宾，每天以新鲜的食物以及美酒大肆款待，有时甚至还会派遣乐团或是剧团替亚尔奈亚助兴。阿莱亚尽其所能地感谢亚尔奈亚的协助，同时也以佛德赛女皇的身份替玛古斯方以及古雷巴那斯所作的一切表示歉意。于是亚尔奈亚接受阿莱亚的致歉，成为佛德赛的忠实友人。
　　然而加冕典礼结束之后，亚尔奈亚就准备离开此地。人类与巨龙各自有各自的生活，而且亚尔奈亚还有必须完成的任务，不可能永远留在佛德赛。
　　「亚尔奈亚，往后你将往何处去？」
　　『前往新的故乡。这个世界愈来愈寒冷，不适合龙族生存，因此我们已经移居其他的世界。我的亲人和朋友，还在新的故乡等着我呢。』
　　「其他的世界……原来是这么回事。」
　　这就是佛德赛的龙族数量逐年减少的原因。龙族并不是灭绝，而是移居更适合它们生存的世界，这个世界只剩下智慧低下无法沟通、抗拒移居，或是前来探望这些族人的巨龙。
　　移居云云固然超乎想像，不过孝太郎和可蓝都知道亚尔奈亚拥有非常强大的力量，而且两人也经历过时光旅行的洗礼，自然而然地就接受了亚尔奈亚的说词。
　　『两位将回到何处？』
　　「我们要回到未来。」
　　『未来？哈哈哈。难怪两位的味道格外不同，原来这就是未来的味道。』
　　同理可证、反之亦然，亚尔奈亚也接受了孝太郎的说法。彼此都是不属于这个世界的存在，惺惺相惜之感油然而生。
　　『既然你们不是这个时代的人，我似乎有另行致谢的必要。』
　　亚尔奈亚对佛德赛的谢礼，就是烧毁黑色的玻璃瓶；不过孝太郎和可蓝不是这个时代的人，这个方法显然不适用。因此礼数周到的巨龙认为必须另外对两人表示谢意。
　　「这倒不必。若不是你拯救了这个时代，我们也无法回到未来的世界。」
　　『呵呵呵……言之有理。不如这样吧，就当做是友情的证明好了。』
　　亚尔奈亚低笑数声，双眼绽放出绿色的光辉。
　　咻——
　　孝太郎的右手背浮现龙头的纹章，却感受不到丝毫的疼痛。这是亚尔奈利用魔法刻划而出
　　的特殊纹章，性质类似阿莱亚前额的宝剑图腾。
　　
　　[[IMG,934edc4feb43cabb4b264aca2301ce0b,400,592,45557]]
　　「这是……」
　　『纹章与我互相联系。需要我的时候，尽管向纹章许愿，无论何时、无论何地，我都会立刻赶到。』
　　「希望永远不要派上用场。」
　　『的确如此。或者是老死之前，召唤我过来见上最后一面也行。』
　　「不好吧，就为了这种小事……」
　　『不是说了吗？这是友情的证明。呵呵呵……好啦！』
　　啪沙。
　　亚尔奈亚笑着张开巨大的翅膀拍了拍，卷起一阵强风，吹乱了孝太郎和可蓝的头发。
　　『我也差不多该走了。这段日子我过得很愉快，青骑士。』
　　「彼此彼此。保重了，火龙帝亚尔奈亚。」
　　『青骑士的随从，也祝你平安。』
　　「刚好相反，贝德利欧才是随从。」
　　『呵呵呵，直到最后你们两位还是那么有趣啊。』
　　沙——！
　　最后一句话才刚说完，亚尔奈亚的身躯顿时腾空而起。翅膀缓缓鼓动，巨龙一口气爬上了天空。火红的身躯笼罩在火红的太阳之下，仿佛化身成熊熊燃烧的烈火。亚尔奈亚头也不回地往前飞去，逐渐消失在天际的彼端。离去之际，火龙帝亚尔奈亚的姿态依然不减王者的威严与风范。
　　「……可蓝，我们也该走了。」
　　「嗯。回想起来，真的在这里待了好一段时间呢。」
　　亚尔奈亚的身影消失之后，两人也朝着被可蓝召唤至山丘上的太空船『摇笼』走去。
　　「结果真正的青骑士还是没出现……」
　　「不过历史还是回到了正轨，我们一定可以回到原先的时间与地点。」
　　「希望如此……」
　　孝太郎和可蓝并肩而行，脚步并没有想像中的雀跃。一开始急着逃离这个时代，如今却对这个时代产生了感情，孝太郎和可蓝不禁放慢了脚步，想要多看一眼这个时代的风景，感受这个时代的微风。
　　「对了，听说你已经有了腹案，不过我们到底该怎么回到原先的时代？」
　　「目前『摇笼』的状态无法在宇宙中飞行，所以我们只能暂时休眠，直到生产相关零件的时代来临之后再苏醒过来。」
　　「休眠？该不会一睡不起吧。而且生产相关零件的时代，不是两千年之后吗？」
　　「这点不成问题。只要冻结『摇笼』之中的时间，我们的时间也会跟着静止，等到周遭的时间往后推进两千年即可。当然，这需要某种程度的调整。」
　　「……听不太懂，交给你就是了。」
　　「好啦好啦，反正每次到头来最辛苦的都是我就是了……」
　　刚来到这个时代的时候，两人之间势同水火，如今却像是相交多年的老朋友。这段期间所经历的交集，大大改变了两人的关系。
　　交集并不是只存在于两人之间，孝太郎和可蓝与这个时代的其他人之间，也发生了许多无法磨灭的交集。因此两人感到万分不舍，脚步异常地沉重，毕竟他们深爱着这个时代，以及存在于这个时代的人们。
　　「对了……真的不必跟阿莱亚她们道别吗？」
　　「嗯。见到她们之后，恐怕会更舍不得离开。」
　　「我能体会你的感受。到时候一天拖过一天，最后就再也回不去了……」
　　「看不出来你也有这么纤细又可爱的一面啊。」
　　「喂，这是什么意思？……唉，算了算了。」
　　踏上归途的时刻终于来临。
　　然而抛下这里的一切回到自己的世界，却令两人感到无比地哀伤与不舍。
　　为了休眠两千年的时间，可蓝和孝太郎需要寻找一块在长达两千年的休眠期间不会受人打扰的土地。这种地方并不多，不过可蓝刚好有个腹案。
　　位于巴多姆西哈领地之中的小小要塞以及周边区域。这里是阿莱亚起义的地点，两千年之后被称之为『贝德利欧特别领地』，受到严密的保护。这块阿莱亚在战争结束之后赐给青骑士的特殊领地，就算是皇家也不敢任意闯入。
　　如果是在『贝德利欧特别领地』的话，孝太郎和可蓝就不会被打扰了。即使是在现代，也未进行挖掘以及调查。阿莱亚登基两千年纪念的时候，虽然有几名学者做出彻底调查的提议，到最后还是遭到否决。
　　孝太郎和可蓝准备搭乘『摇笼』前往特别领地。严重受损的『摇笼』虽然失去了宇宙飞行的能力，大气圈之内的飞行倒是不成问题。太阳下山之前，应该就可以抵达特别领地。
　　『贝德利欧，脱下盔甲之后，请到驾驶室一趟。』
　　「好，我马上来。」
　　孝太郎进入『摇笼』之后，就与前往驾驶室的可蓝分手，独自来到机库。顶替青骑士的任务已经结束了，没必要继续穿着盔甲。而且脱下盔甲之后，行动也比较灵活。
　　进入机库的孝太郎来到收纳太空装的空间，电脑立刻自动启动。透过扫描辨识孝太郎所穿着的盔甲种类之后，从两旁伸出的机械手臂牢牢地将盔甲固定在平台上。此时全身上下的盔甲零件自动开启，方便孝太郎离开盔甲。
　　「这套装备还挺好用的。」
　　孝太郎离开盔甲之后，转身面向被固定在平台上的盔甲。蓝色的盔甲布满大大小小的伤痕与凹陷，甚至还有爪痕以及烧焦的痕迹。每一处的伤痕，都让孝太郎想起一场又一场的激战。
　　「表现不错，辛苦你了。」
　　孝太郎喃喃自语，朝着盔甲的胸口轻轻敲了几下。
　　咚咚！
　　这半年以来，盔甲跟着孝太郎南征北讨，共同经历了无数的苦难。孝太郎对盔甲的情感，自是不言而喻。
　　『这是我的荣幸，大人。』
　　「哈，你这家伙倒是很会说话。」
　　取笑了会适时回应的盔甲之后，孝太郎取下盔甲胸前的木制阶级章，以及腰间的两把长剑。这三样物品可不能留在盔甲上面。
　　「好。」
　　将阶级章和两把长剑带在身上之后，孝太郎朝着机库的出口走去。这时船身突然微微摇晃，机库的其他物品互相倾轧，发出刺耳的噪音。
　　「……好像起飞了。」
　　这是『摇笼』离开地面时的晃动。晃动很快地就平息了下来，机库再度恢复原本的寂静。一旦飞上天空，佛德赛的太空船几乎感受不到丝毫的晃动，理论上呵摇笼瞄也应该静悄悄地飞往『贝德利欧特别领地』。
　　哔——
　　可是孝太郎正打算离开机库的时候，机库内又传出刺耳的声响。声音来自入口附近的通讯用面板，可蓝就出现在面板的萤幕上。
　　『贝德利欧，有人来送行了。』
　　嗡——
　　可蓝话才刚说完，位于船尾的机库舱门便缓缓开启。
　　「……送行？」
　　透过舱门的门缝，飘落的雪花首先映入眼帘，接着是随风摇曳的草原，以及照耀着草原的夕阳。
　　当舱门完全开启的时候，银色与金色的两道光芒引起孝太郎的注意。
　　「孝太郎大人！」
　　「青骑士！」
　　光芒正是来自身穿正式礼服的阿莱亚与夏露露。草原的冷风吹乱了两人的秀发，在西沉的夕阳映照之下闪闪发光。『摇笼』已经爬升至一定的高度，然而孝太郎依然清楚地辨识出两人的身影。没错，令孝太郎魂牵梦萦、忘也忘不了的两人。
　　「阿莱亚陛下！夏露露殿下！」
　　握着舱门旁边的扶手，孝太郎呼喊两人的名字。只见两人露出欣慰的笑容，朝着孝太郎用力挥手。
　　——她们来替我送行了……
　　百感交集的孝太郎一句话也说不出口，只能默默看着不断挥手的两人。然而两人的身影很快地就因为泪水而模糊了，孝太郎连忙拭去泪水，视线却依然扭曲。最后孝太郎也不拭泪了，索性扯开喉咙大喊：
　　「再见了，阿莱亚陛下！夏露露殿下！」
　　为什么就想不出更漂亮的场面话呢？孝太郎不禁诅咒自己如此拙于言辞。唯一说得出口的话语，就只是单纯的道别。其实孝太郎想要表达的是更多的感谢、更多的友情、以及离别之际的孤寂与哀愁。
　　「不要哭，青骑士！你是男人吧！」
　　即使如此，阿莱亚和夏露露还是清楚地感受到孝太郎的心意。只见两人拭去眼角的泪水，凝视着渐行渐远的孝太郎。
　　「青骑士～～！下次见面的时候，一定要陪我玩喔～～～！保重～～～！」
　　知道孝太郎准备回去的时候，夏露露哭得跟泪人儿似的，如今却拼命露出笑容，目送孝太郎的离去。即使泪水沾湿了脸颊，夏露露也丝毫不在意，努力地挥舞她那纤细的双手，替孝太郎送行。挥动手臂的同时，自脸颊洒落的泪珠就仿佛宝石一般闪闪发光。
　　「孝太郎大人～～！」
　　现在轮到阿莱亚了。只见她朝着孝太郎高举双臂，仿佛是在拥抱逐渐离去的孝太郎。接着又张开嘴巴，准备说出道别的话语。
　　轰——！
　　这时『摇笼』的推进器开始启动。强大的推力伴随着轰然巨响，自推进器一涌而出。
　　「……，……，……」
　　推进器的巨响掩盖了阿莱亚的声音，并未传入孝太郎的耳中。然而就算听不见，孝太郎也知道这是阿莱亚离别的话语。
　　「……，……，……」
　　阿莱亚依然不愿放弃。豆大的泪珠自眼眶流下，阿莱亚朝着孝太郎高举双臂。阿莱亚专注的神情映入眼帘，孝太郎顿时了然于心。
　　明白阿莱亚是多么地感谢孝太郎。
　　又是多么地舍不得孝太郎离去。
　　「阿莱亚陛下……夏露露殿下……」
　　因此孝太郎也朝着距离愈来愈远、身形愈来愈小的两人拼命地挥手，这也是孝太郎表达心意的唯一方法。
　　推进器的喷射气流卷起了一阵强风，西沉的夕阳替草原染上一层金色。辽阔的草原仿佛化身为金色的大海，天边更是飘起了白银粉雪。金色与银色所形成的对比，构成了美丽又梦幻的光景。
　　阿莱亚与夏露露站在草原上，任凭强风吹干了泪水、吹乱了头发，仍不停地挥舞着手臂。孝太郎已经听不见两人的声音，看不见两人的表情，舞动的双手成为两人与孝太郎最后的交集。
　　站在舱门俯视两人的孝太郎也挥舞着手臂。即使距离愈来愈远，即使再也看不到阿莱亚与夏露露的身影，孝太郎依旧不断地挥手。
　　这几个月所孕育的情感，并不是那么容易就能割舍的。孝太郎知道彼此的心意依旧相连，也知道她们依然挥舞着手臂，所以他也要继续挥手。
　　一望无际的黄金之海，以及白银粉雪。在夕阳温暖的拥抱之中，青骑士传说悄悄落幕。
　　