　　誓言与阶级章
　　只要夏露露一跑起来，金色的头发就会在她的脑后飞扬开展。在阳光的照耀之下，金色的头发更是闪闪发光，仿佛随风摇曳的黄金麦穗。
　　「喂——！青骑士——！你在哪里——！快点出来！」
　　扯开喉咙大声叫喊的夏露露穿梭在人群之中。然而她的个子比周遭的人群矮了许多，根本看不了多远，只能一边喊着青骑士的名字，一边寻找孝太郎的下落。
　　这里是位于劳斯多尔镇的某座要塞，之前是叛军驻留的场所，如今已经纳入新生佛德赛正规军的支配。昨天的战斗之中，正规军成功地将叛军逐出这座要塞。
　　如今小小的要塞挤满了人。一提到要塞，大部分的人都会联想起骑士以及士兵聚集的地方，然而事实上并非如此，战斗部队的移防往往伴随着同等规模的补给部队。对于没有运输用车辆以及飞机的古代佛德赛而言，补给部队的存在是有必要的。因此要塞之中除了骑士以及士兵之外，还挤满了志愿加入补给部队的一般民众，以及提供物资支援的商人等各种不同于军队的面孔。
　　这些人的脸上都带着开朗的微笑，士气更是十分高昂，小小的要塞充斥着打倒叛军、光复祖国的坚定信念。劳斯多尔原本就是皇家的领地，然而就算去除这一层的因素，这样的信念也是不容动摇的。
　　自从皇帝和皇后遭到暗杀之后，全国上下就笼罩在经济危机以及治安恶化的威胁之下，人民已经过了好几个月的苦日子了。如今新生佛德赛正规军的捷报连连，替人民带来改善生活的征兆，于是大家有钱出钱、有力出力，共同面对这个史无前例的国难。
　　众人的坚定信念——或许可称之为希望，是围绕着一名年轻骑士而存在的。
　　即使在战场上展现出非凡的强悍与力量，却从不因此而自满，甚至对敌人也充满了慈悲。恪遵骑士规范、誓死守护阿莱亚公主的忠臣模范。人们在提到他的名字时，总是会额外加上其他的封号，以彰显对他的尊敬——『佛德赛的青骑士，雷欧斯·法德拉·贝德利欧』。
　　皇女夏露露最后在要塞墙边的士兵训练场发现青骑士的身影。
　　「殿下，我刚刚在训练场看到雷欧斯大人。」
　　「哦，真的吗？青骑士那个家伙，居然躲到那里去了！」
　　「呵呵……我想雷欧斯大人应该是在训练新加入的志愿兵，并不是跟殿下玩捉迷藏。」
　　「玛莉，这可是大功一件！回头再好好地褒奖你！」
　　「这是我的荣幸，殿下。」
　　从侍女玛莉的口中得知地点之后，夏露露飞也似地前往训练场。大家都纷纷让开一条路，笑着目送她的离去。无论是在什么时代，活泼可爱的孩子总是令人不禁莞尔。或许大家从夏露露的身上看到了充满希望的未来吧。
　　「青骑士——！」
　　夏露露再度呼唤这个名字，对方却浑然未觉，仿佛没听见夏露露的声音。仔细一看，他正在跟夏露露也熟识的女骑士芙蕾亚比划剑术。
　　「贝德利欧，你的剑术过于工整。不必拘泥于些微细节，否则很容易被对方识破。」
　　「只能说我的剑术老师太过严格了……这种习惯养成之后，一时之间也很难改得掉。」
　　芙蕾亚来自骑士世家·巴多姆西哈家族，剑术的造诣自然不容小觑。为了弥补女骑士力量上的弱势，芙蕾亚的武器是一把细刀长剑，擅长攻击敌人的弱点。出手既快又狠，准确度自是不在话下。
　　不过与芙蕾亚过招的骑士却轻而易举地化解那刁钻而犀利的攻势。骑士身穿蓝色的厚重盔甲，使用的又是佛德赛传统的大型骑士剑，相较于身穿轻装盔甲、手持轻便细剑的芙蕾亚，可说是大为不利。然而蓝色盔甲的骑士却总是在千钧一发之际险险闪过芙蕾亚群蝶乱舞般的攻击，而且类似的攻防已经持续了好几分钟之久，证明了蓝色盔甲的骑士非但体力惊人，剑术更是非比寻。不过芙蕾亚的实力也不容小觎，毕竟蓝色盔甲的骑士至今依然奈何不了她。
　　「青骑士——！」
　　当夏露露再度呼唤这个名字的时候，剑术的比试也随之宣告结束。
　　「殿下？」
　　骑士察觉夏露露的存在，注意力顿时为之分散。
　　「有机可乘！」
　　咻——！
　　芙蕾亚的细剑立刻趁虚而入，不过剑尖却在命中骑士的颈部之前戛然而止。若继续将剑尖往前送，难保不会刺穿骑士的颈部。
　　「……贝德利欧，所以我才说你这个人就是太老实了。」
　　「芙蕾亚兰殿下，在下甘拜下风。」
　　微微苦笑的芙蕾亚收剑入鞘，围绕在两人身边观看这场剑术对决的士兵顿时大声欢呼。有些人高兴于芙蕾亚的胜利，当然也有些人惋惜孝太郎的落败，不过大部分的士兵显然都同意这是一场精彩绝伦的比赛。亲眼目睹两名指挥官精湛的剑术以及高超的实力，在场士兵的兴奋自然是不言而喻。
　　「啊、青骑士！呜哇！不要推，小心一点！」
　　强行推开兴奋莫名的士兵，夏露露瘦小的身躯出现在训练场上。从人群之中挤出来的时候虽然差点摔倒在地，不过见到身穿蓝色盔甲的骑士之后，又再度精神抖擞地迈开脚步。
　　「原来你在这里，青骑士！害我找了好久呢！」
　　好不容易才找到寻觅已久的人物，夏露露的脸上顿时绽放出灿烂的笑容。
　　看见孝太郎面向自己蹲在地上之后，夏露露更是加快了脚步，像一颗子弹似地飞奔而来。
　　「青骑士！」
　　「殿下！」
　　来到孝太郎的跟前之后，夏露露使劲往地上一蹬，整个人跳上了半空中。夏露露的用意十分明显，她就是要孝太郎尽全力接住自己，这也是她对孝太郎的一种爱情表现。
　　咚。
　　孝太郎伸出双手，轻轻接住飞在半空中的小小身躯。即使孝太郎穿着盔甲，夏露露也不改这种豪迈的作风。为了避免夏露露撞上盔甲身受重伤，孝太郎非得接住她不可。虽然在早苗的灵视力以及盔甲的电脑自动计算飞行轨迹的协助之下安然过关，不过每次遇到类似的情况，孝太郎的心里面总是有些紧张。
　　「……殿下，在下已经说过很多次了。这样子很容易受伤，可以请殿下慢慢地走过来就好吗？」
　　「青骑士……你已经不愿意接住我了吗？」
　　夏露露凝视着孝太郎，神情十分悲伤。近距离目睹夏露露忧愁的眼神，莫名的罪恶感顿时浮现孝太郎的心头，仿佛自己做错了什么似的。
　　「倒也不是，不过——」
　　「那就好啰。看到我跳起来之后，你就跟现在一样伸手接住我，这样子有什么问题吗？」
　　「在下指的不是这个。」
　　类似的对话已经上演好几次了，每次都以孝太郎的让步收场。孝太郎无法拒绝夏露露的真情流露，处境自然是大为不利。
　　「也罢，这种小事不重要。」
　　这次的攻防战，还是以孝太郎的落败告终。夏露露以『这种小事』为先前的对话做出结论之后，从孝太郎的怀中轻轻地跳了下来。接着又举起双手捧着一个东西，来到孝太郎的眼前。
　　
　　[[IMG,74c4125db8a001393526e98a40a1fc85,400,592,47584]]
　　「青骑士，这个送给你。」 就算知道事情的真相，还是止不住她的泪水。「青骑士，这个送给你。」
　　夏露露手中的东西，是一个小小的装饰品。长方形的木板底座，上面再系着几条丝线编织而成的丝带，模样甚是朴素。
　　「殿下，这是什么？」
　　跟孝太郎一起打量着装饰品的芙蕾亚露出一抹浅笑，开口询问夏露露。只见夏露露挺起胸膛，一副洋洋得意的模样。
　　「这是青骑士的阶级章，我跟皇姊一起做的。」
　　「阶级章？」
　　孝太郎闻言，不禁凝视着木板部分。仔细一看，上面似乎用墨水写了一些文字。
　　不识佛德赛文字的孝太郎略为迟疑，盔甲内建的翻译机立刻自动开启，翻译墨水写成的文字。
　　『佛德赛的青骑士  阶级  非常伟大  夏露露  阿莱亚  亲卫队长』
　　文字歪歪斜斜忽大忽小，显然是小孩子的字迹，不过一笔一划倒是十分工整，感受得出书写这段文字的人确实相当用心。木制的文字板上面装饰着色彩缤纷的丝线编织，样式虽然朴实，却也不失庄重，一看就知道是出自阿莱亚之手。
　　「为了表彰你对我以及皇姊的忠诚与贡献，特地颁发此章，以兹奖励。」
　　颁发阶级章是夏露露的点子，成品则是夏露露和阿莱亚共同完成。打量着阶级章的孝太郎领悟到这一点之后，朝着夏露露笑了笑。
　　「感激不尽，夏露露殿下。也请您代为向阿莱亚殿下致谢。」
　　「等一下自己去向皇姊道谢吧，青骑士。」
　　目睹孝太郎的笑容之后，夏露露顿时收起不可一世的神情，脸上也绽放出灿烂的微笑。只见她拿起阶级章，亲自别在孝太郎的胸前。
　　「好了。从今以后，这就代表了你的荣耀，青骑士。」
　　「在下会当成传家之宝的，殿下。」
　　「嗯！」
　　夏露露虽然天真，却也是个聪明的少女，她知道孝太郎未必会在乎这个形同儿戏的阶级章。然而除了阶级章之外，夏露露不知道该如何表示她内心的谢意，只好硬着头皮将阶级章送给孝太郎。幸好孝太郎欣然接受，并未露出嫌恶的神情，因此夏露露的笑容显然比平常更加灿烂。
　　「好，我们走吧。」
　　大为满足的夏露露爬上孝太郎的背部。双腿紧紧地夹住孝太郎之后，夏露露轻拍孝太郎的肩膀两下。
　　「可以了，站起来吧。」
　　「好的……不知道殿下要去哪里？」
　　背着夏露露的孝太郎站了起来。这时夏露露指着位于要塞中央的建筑物。砖造的建筑物看起来十分坚固，正是这座要塞的司令部以及军营。
　　「刚刚不是说了吗？直接去向皇姊道谢吧。」
　　「阿莱亚殿下？」
　　「嗯，皇姊好像需要你。刚好我也有事找你，就顺便跟你说一声啰。」
　　夏露露的双臂紧紧地搂着孝太郎的颈子。
　　「原来如此。」
　　孝太郎总算是了解情况了。阿莱亚有事要找孝太郎，因此嘱咐夏露露将阶级章交给孝太郎之后，顺便请他过来一趟。
　　「没错，就是这样。芙蕾亚，我把青骑士借走啰。」
　　「是。贝德利欧，夏露露殿下就拜托你了。」
　　「好的。」
　　「还等什么？快走呀！」
　　「是，这就出发。」
　　在夏露露的催促之下，孝太郎匆匆忙忙地离开训练场。这时训练场的正中央只剩下芙蕾亚，以及跟随夏露露来到训练场上的玛莉。
　　『动作快！别让皇姊等太久了！』
　　『我知道了，所以请殿下不要乱动！啊，危险！』
　　在两名少女的目送之中，背着夏露露的孝太郎朝着位于要塞正中央的建筑物飞奔而去。即使是在移动期间，孝太郎与夏露露之间饶富趣味的对话依然是清晰可闻。
　　直到孝太郎和夏露露的身影消失在砖造建筑物之中，微微苦笑的芙蕾亚才叹了口气。
　　「……不知情的人，大概不会相信他就是战场上所向无敌的骑士吧。」
　　孝太郎和夏露露之间的互动，几乎让芙蕾亚忘了孝太郎是叱吒风云的骑士。以芙蕾亚的感觉来说，应该是感受不到战士的气息吧。
　　跟夏露露在一起的孝太郎并未散发出战士的气息，然而实际上的孝太郎却是活跃于战场的骑士。两者之间的落差，令芙蕾亚感到啧啧称奇。
　　不过一旁的玛莉显然有不同的看法。目送两人进入建筑物之后，玛莉回过头来看着身旁的芙蕾亚，嘴角浮现自信的微笑。
　　「或许这就是我们赢得胜利的原因吧？」
　　「这话怎么说？」
　　芙蕾亚也凝视着玛莉。她不明白玛莉的话中含义，事实上她的看法刚好跟玛莉相反。
　　「如果雷欧斯大人是一个杀人狂，我们也无法在短时间之内获得人民的支持，更不可能一连取得那么多场的胜利……」
　　孝太郎从不杀害敌人。或许真的有少部分的敌军伤重而死，不过孝太郎从未在战场上主动杀害任何一个敌人。即便如此，孝太郎依然连续赢得多场胜利，大家无不推崇孝太郎的行为，甚至是竞相仿效。在孝太郎的影响之下，新生佛德赛正规军逐渐形成不随意杀害敌人的风气。
　　这种风气让正规军避免了许多不必要的仇恨，叛军之中也陆续出现阵前倒戈的案例。基于同样的理由，地方上的人民无不对正规军抱持着欢迎的态度。即使是打着正义的大旗，无端残杀家人的军队也得不到当地人民的爱戴。更何况叛军原本也是地方上的军队。
　　结果孝太郎这种异于一般骑士的做法，反而成为正规军连战连胜的原动力。
　　「或许真的有这方面的影响吧，毕竟战争的结果不是单独的个人所能左右的……」
　　芙蕾亚点点头，认同玛莉的看法。
　　如果孝太郎改变做法，利用超乎常人的力量大肆杀戮，正规军的覆灭恐怕只是时间早晚的问题。即使孝太郎杀了好几百人，也无法独自抵抗叛军；没有当地人民的协助，更是不可能保护阿莱亚或是夏露露。到时候嗜血的正规军将成为人民畏惧的对象，失去兵员的补充以及物资的援助，走向覆灭的绝路。
　　挟着强人的力量杀戮敌人固然可以得到如期的战果，不过这种力量的存在，也会种下日后的隐忧。地球的历史上不乏类似的案例，罗马帝国就是最好的证明。挟着强大的力量征服敌人的国家，到最后都会走上灭亡的道路。
　　就结论而言，孝太郎坚持不杀害敌人的做法，反而替阿莱亚奠定了日后建国的根基。
　　建筑物内部比外头暖和了许多。砖头和瓦片可以吸收阳光的热度，同时将寒风阻隔在外。即使是即将进入冬天的这个时期，依然感受不到丝毫的寒意。
　　「青骑士，皇姊在自己的房间里面。」
　　「知道了。」
　　关上建筑物的大门、调整背着夏露露的姿势之后，孝太郎快步走向阿莱亚的房间。
　　咔、咔、咔……
　　每当孝太郎往前踏出一步，金属制的长靴就在铺着石砖的地板上发出刺耳的声响。通过宽广的大厅、直达三楼的阶梯以及蜿蜒曲折的回廊之后，孝太郎的脚步声戛然而止。
　　眼前是一扇巨大的门扉。这间房间原本是司令官的起居室兼作战司令室，新生佛德赛正规军占领要塞之后，也延续过去的传统，把这里当成正规军最高司令官阿莱亚的私人房间。这几天以来，孝太郎不知道已经出入过多少次了。
　　砰。
　　就在孝太郎准备敲门的时候，巨大的门扉突然从内部开启，几个抱着成堆公文的仆役从房间里面冲了出来。
　　「青骑士阁下？日安！」
　　「贝德利欧卿，我们正在赶时间，得罪了！」
　　察觉孝太郎的存在之后，仆役们连忙端正姿势齐声问好，旋即又慌慌张张地快步离去。
　　「好像很忙的样子。」
　　「没错，皇姊一直在工作呢。」
　　仆役离去之后，孝太郎和夏露露透过门缝窥视房间里面，很快地就发现阿莱亚正坐在位于房间内侧的书桌面前，桌面堆满了各式各样的公文。
　　「好了，你还在等什么？我不是说过了吗，皇姊需要你。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　咚咚。
　　考太郎微微一笑，伸手敲敲虚掩的门扉。房门虽然没关上，进入房间之前还是得先敲门，这是最基本的礼仪。
　　「……干嘛这么正式？」
　　「毕竟我们是来谈正事的。」
　　「我们不是来找皇姊玩的吗？」
　　「当然不是，您说笑了。」
　　「哪位——啊，雷欧斯大人！」
　　批公文的工作到了一个段落之后，阿莱亚抬起头来。发现孝太郎和夏露露正站在门外之后，顿时惊讶地瞪大双眼。
　　「阿莱亚殿下，听说您找我有事？」
　　「咦？我不记得有请雷欧斯大人过来呀……？」
　　阿莱亚眨了眨眼，一副不可思议的表情。孝太郎见状，也感到有些莫名其妙。
　　「可是……夏露露殿下特地来找我，还说阿莱亚殿下有事要我过来一趟……」
　　「夏露露？」
　　孝太郎和阿莱亚的视线不约而同地投向趴在孝太郎背上的夏露露。只见夏露露随手带上门扉，脸上露出得意的微笑。
　　「我从来没说皇姊要你过来一趟喔，青骑士。」
　　「可是……」
　　「我只说皇姊需要你而已，是你自己误解我的意思。」
　　简而言之，孝太郎是被夏露露骗来的。只见夏露露一副得意洋洋的模样，笑得十分开心。
　　「夏露露，雷欧斯大人很忙的呢。」
　　「所以更要忙里偷闲呀，皇姊！」
　　即使受到阿莱亚轻微的斥责，夏露露也丝毫不以为意，在阿莱亚和孝太郎的面前展露出开朗的笑容。
　　「皇姊和青骑士这阵子一直在工作，逃亡的时候反而还比较悠闲！不稍微喘口气的话，迟早又会忙出病来的！」
　　不过夏露露的态度倒是十分认真。只见她握紧双拳，凝视着孝太郎与阿莱亚。
　　「夏露露……」
　　阿莱亚本来想训斥夏露露一番，不过得知她的用意之后，微愠的怒气顿时消失无踪。夏露露毕竟是为了自己和孝太郎着想，实在是不忍拂逆她的一番好意。
　　——原来如此……难怪夏露露殿下刚刚会说我们是来玩的……
　　孝太郎也跟阿莱亚一样，对夏露露孩子气十足的体贴感到十分窝心。回想起自己还是小孩子的时候，可是从来没有过这种念头呢。
　　「还在等什么？快点去找皇姊呀。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　孝太郎再度调整背负夏露露的姿势，慢慢地走向阿莱亚。
　　他不想辜负夏露露的一番心意，而且阿莱亚的神情略显憔悴，确实难掩疲态。她需要好好地休息，这就是孝太郎此刻所想的念头。
　　「雷欧斯大人……不要紧吗？」
　　不过阿莱亚可不这么认为。她一直觉得夏露露占用了孝太郎宝贵的时间，心里面相当过意不去。
　　「无妨，这也是『亲卫队』的任务。」
　　面对一脸歉意的阿莱亚，孝太郎挺起胸膛，展示木片与毛线共同组成的阶级章。
　　『佛德赛的青骑士  阶级  非常伟大  夏露露  阿莱亚  亲卫队长』
　　夏露露亲手制作的阶级章，同时也是阿莱亚在夏露露的央求之下不得不参与制作的成品。
　　「雷欧斯大人……」
　　看见孝太郎挂在胸前的阶级章之后，阿莱亚感到胸中一热。
　　木片和毛线所组成的阶级章，充其量也只是小孩子的玩具。即使是来自皇族的赐予，大多数的骑士也很难接受这种粗制滥造的阶级章。发现孝太郎是属于少数的骑士之后，阿莱亚不禁大感欣慰。
　　「……也好，就稍微休息一下吧。」
　　阿莱亚不想抗拒自己的情感，更不愿错过与孝太郎和夏露露共同渡过的悠闲时光。
　　「夏露露说的没错。跟逃亡的时候比较起来，现在的确是忙碌多了。」
　　「皇姊！青骑士，你看吧！我果然没说错吧！」
　　「夏露露殿下确实是慧眼独具。」
　　「呵呵……多赞美一些吧，我们的骑士。」
　　「真是拿夏露露没办法……呵呵……」
　　如果是在跟孝太郎独处的时候发现他胸前的阶级章，自己恐怕会不小心说出意料之外的惊人之语吧。
　　替孝太郎和夏露露倒茶的同时，阿莱亚不禁如此心想。
　　孝太郎、阿莱亚以及夏露露的午茶时间，几乎是在夏露露的谈话之中渡过的。
　　「……结果玛莉竟然阻止我，还说什么骑上那么大的一匹马十分危险。真奇怪，不然我还能骑哪匹马？所有的战马当中，就属那匹马的个头最小，实在不明白玛莉到底是什么意思。」
　　夏露露的口中接二连三地蹦出许许多多的话题，包括了高兴的回忆、快乐的经验、今天发生的趣事、以及未来想做的事情。描述的同时还不忘比手画脚，模样甚是有趣。
　　「夏露露，你还不到骑马的年纪。」
　　「殿下，还是先从小马开始吧。」
　　「青骑士，你瞧不起我吗？」
　　「不敢。」
　　「很好。下次让我骑马，我就原谅你。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　「嗯。」
　　「呵呵……」
　　孝太郎和阿莱亚笑着聆听夏露露的描述，有时还会适时地加以附和。虽然只是一些日常生活的琐事，不过对于孝太郎和阿莱亚而言，却无疑是忙里偷闲的短暂喘息。
　　同样的情况大约持续了一个小时，或许是话题说完了吧，坐在孝太郎腿上的夏露露开始打起盹来。只见她整个人窝在孝太郎的怀中，神情十分安详。
　　「……好像睡着了。」
　　发现夏露露睡着了之后，孝太郎抱着她站了起来，走向位于房间一隅的沙发。轻轻地将熟睡中的夏露露放在沙发上之后，阿莱亚旋即替夏露露盖上一件薄被。
　　「……谢谢你，雷欧斯大人。」
　　阿莱亚将夏露露晾在外头的手臂收进薄被之后，起身凝视着孝太郎。眼神洋溢着绝对的信任以及无限的关爱，仿佛将孝太郎当成自己的家人。
　　「……哪里，这点小事不算什么。」
　　阿莱亚深邃的双眸不禁让孝太郎有些失神，不过他很快地就想起了自己的身份。于是孝太郎朝着门口看了一眼，压低音量轻轻开口，以免吵醒熟睡中的夏露露。
　　「……时候差不多了。殿下，我先告辞。」
　　将近一小时的休息时间已经足够了，还是尽快回到工作岗位吧。无论是孝太郎还是阿莱亚都还有许多工作必须完成，这点阿莱亚当然也很清楚。不过阿莱亚接下来采取的行动，却与这种认知背道而驰。
　　「……雷欧斯大人，可以留下来陪我聊一聊吗？」
　　「……倒也无妨。」
　　「……这边请。」
　　「……好的。」
　　在阿莱亚的引导之下，孝太郎再度回到摆着茶杯的小桌子，两人面对面就座。小桌子跟沙发隔了一段距离，交谈的时候倒也不必担心吵醒夏露露。孝太郎朝着沙发上的夏露露瞄了一眼，这才回头看着眼前的阿莱亚。
　　「夏露露殿下睡得真熟，就别吵醒她了吧。」
　　「要不是雷欧斯大人陪在她身边，夏露露也不会睡得这么安详。」
　　阿莱亚也跟孝太郎一样，朝着熟睡中的夏露露瞥了一眼。然而当她回过头来的时候，脸上却浮现出哀凄的神情。
　　「或许夏露露将雷欧斯大人当成了父皇吧……甚至连撒娇的模样都如出一辙。当着我的面前虽然不好开口，相信那孩子一定也很寂寞。」
　　——『也』很寂寞……？这也难怪。
　　孝太郎察觉阿莱亚的弦外之音。没错，阿莱亚也因为失去双亲而感到悲痛。
　　——偏偏我什么也帮不上。我真没用……
　　这些都不是自己的力量。乍看之下，孝太郎似乎化解了阿莱亚等人的危机，然而解救她们的力量全都不是自己的。而且孝太郎也无法安慰阿莱亚和夏露露。对于生活顺遂的孝太郎而言，他实在不知道该如何安慰这一对双亲惨遭杀害的姊妹。
　　面对失去双亲的阿莱亚以及夏露露，孝太郎却完全帮不上用场。一想到这里，孝太郎感到又着急又难过。
　　「所以，雷欧斯大人。」
　　阿莱亚将低头沉思的孝太郎拉回现实。
　　「这场战争结束之后，希望你继续帮助我们。」
　　阿莱亚之所以将孝太郎留下来，就是为了这句话。只有两人独处的时候，才能传达的讯息。
　　「殿下……」
　　孝太郎感到十分迷惘。他知道自己并没有什么惊人的力量，更何况他还有必须回去的地方、必须完成的事情。
　　「我的力量十分有限，相信殿下应该早就看出来了吧。」
　　阿莱亚是个聪明的少女，孝太郎认为她早已察觉自己并没有什么强大的力量。
　　「雷欧斯大人……」
　　孝太郎猜得没错。事实上从孝太郎的作战模式以及可蓝所使用的武器来判断，阿莱亚或多或少也有所察觉。如今阿莱亚的沉默，更证实了孝太郎内心的想法。
　　「我并没有想像中的强大，没有其他人的协助，我也无法对抗敌人。然而这种力量也是有极限的，我迟早会失去力量，变成一个平凡脆弱的普通人。到时候非但无法帮助殿下，反而还会成为殿下的累赘。」
　　事实上早苗所赋予的控制灵力的力量，已经出现了衰退的征兆。当初为了让孝太郎得以操控灵力，早苗特别在他的体内植入相关的回路，如今早苗不在身边，回路的效果自然是日益薄弱。
　　而且提亚的盔甲也不可能永保战力，毕竟这个时代找不到维修盔甲所需的零件。目前是可蓝就手边的材料勉强应付，然而材料总有用完的一天，到时候盔甲的维修保养也会出现问题。
　　至于奇莉华的护腕以及由莉佳所施展的各种魔法也面临同样的窘境，迟早会失去效用。孝太郎现在虽然是所向无敌，眼前的美好光景却持续不了多久。
　　到时候孝太郎势必得跟真正的青骑士一样，离开阿莱亚的身边。毕竟以孝太郎的力量所建立的体制十分危险，这种力量更极有可能成为纷争的种子。既然孝太郎本身的力量并不如外界所想像的强大，除了离开之外，似乎也没有其他的选择。
　　「雷欧斯大人，夏露露并不在乎你的力量是否强大。因为雷欧斯大人就是雷欧斯大人，所以她才仰慕你的。」
　　然而阿莱亚的回答，却推翻了孝太郎的担忧。
　　夏露露之所以亲近孝太郎，绝对不是因为孝太郎的力量十分强大。她只是单纯地喜欢孝太郎罢了，因此才会将阶级章授与孝太郎。
　　「而且悬挂在胸前的阶级章，更是夏露露仰慕你的原因之一。」
　　阶级章依然挂在孝太郎的胸前，代表孝太郎充分领受夏露露的心意。夏露露就是喜欢这样善解人意的孝太郎。
　　「我也一样。若不是巧遇雷欧斯大人，我的生命之中根本不可能出现如今这般谈笑的时间。」
　　阿莱亚的心境也跟夏露露十分相似。孝太郎的力量是否强大并不重要，重要的是孝太郎扮演了两人的心灵支柱。过去阿莱亚好几次想要放弃，而孝太郎的存在和话语，却总是鼓舞了阿莱亚。简而言之，强大的实力并不是保护阿莱亚的唯一条件，这份工作也只有孝太郎才能胜任。
　　「请不要看轻自己。即使贯彻誓言的雷欧斯大人真的成为平凡的普通人，在我们的心中，你永远是值得信赖的骑士。」
　　长剑是骑士的灵魂，然而对着长剑所立下的誓言，却比长剑本身更加重要。就这层意义而言，在阿莱亚的心中，孝太郎无疑是佛德赛最伟大的骑士。
　　「殿下……愧不敢当。」
　　察觉阿莱亚的心意之后，孝太郎的心中不禁涌现出喜极而泣的感慨。阿莱亚和夏露露需要的并不是孝太郎所得到的力量，而是孝太郎本身。对于感叹于自己力量不足的孝太郎而言，这无疑是最大的救赎。
　　「殿下，这是我毕生最大的荣耀。」
　　「也就是说——」
　　阿莱亚双眼一亮，身体不由自主地离开了座椅。孝太郎是否愿意永远留在身边，无疑是阿莱亚最关心的问题。
　　「对不起，殿下。恕难从命。」
　　然而孝太郎却摇摇头，这是唯一的选择。
　　「雷、雷欧斯大人……？」
　　阿莱亚的身体一沉。只见她睁大了双眼，湿润的瞳孔更是布满了疑惑。为什么？为什么不肯留下来？
　　「我有必须回去的地方，更有必须实现的承诺——也就是誓言。」
　　「誓言……」
　　阿莱亚和夏露露心目中的伟大骑士，就是愿意尽全力实现承诺的人。即使再怎么不愿意，阿莱亚也只能选择放手。
　　孝太郎有太多必须兑现的誓言了，他必须协助提亚完成考验，也答应奇莉华一同寻找记忆中的那个人。除此之外，孝太郎打算跟由莉佳一起毕业，更不能弃孤零零的早苗于不顾。最重要的是，他已经答应了侵略者少女们、晴海以及戏剧社的其他人，一定要让这次的舞台公演圆满成功。
　　孝太郎必须实现这些承诺，这就是他不能留下来的原因。既然阿莱亚和夏露露将孝太郎视为佛德赛最伟大的骑士，就必须让他回到侵略者少女们的身边。
　　「原来……如此……」
　　全身乏力的阿莱亚倚靠在椅子上，内心的打击可见一斑。
　　然而阿莱亚并不是不明白孝太郎的话中含义。事实上孝太郎的坚持与他过去的行动一致，这也是阿莱亚深爱孝太郎的原因。如今这个原因却造成了不得不让孝太郎离开的结局，也就是说，阿莱亚没有要求孝太郎留下来的理由。
　　「对不起，阿莱亚殿下。」
　　「没关系，这才是我心目中的雷欧斯大人……」
　　阿莱亚强忍着泪水，朝着孝太郎笑了笑。她不想成为孝太郎的负担。一旦流下泪水，势必会影响孝太郎的决心。因此阿莱亚强颜欢笑，不让孝太郎察觉内心的悲痛。
　　「不、不过……请你回答一个问题。」
　　阿莱亚虽然将内心的悲痛与满腔的爱意深藏心底，漏网的情感却促使她不得不道出内心的疑惑。
　　「请说。」
　　孝太郎已经做好了有问必答的心理准备。他不想欺骗阿莱亚，或许这就是所谓的忠诚吧。
　　「过去曾经问过一次，现在容我再问一次。」
　　阿莱亚凝视着孝太郎，娓娓道出毫不掩饰、绝无虚假的疑问。
　　「胸前的骑士徽章、尊贵的英姿、优雅的举止，以及正直的心，在在证明你是佛德赛的骑士。」
　　「阿莱亚殿下……」
　　初次见面时的问题。即使是好几个月前的事情，孝太郎的记忆依然鲜明，宛如昨日。对于孝太郎而言，那是一段令人难忘的回忆。
　　「可是……可是我从来没见过剑柄上的家徽。请问你到底是从何而来？」
　　阿莱亚想知道孝太郎从何而来，又将回归何处。既然无法长相左右，至少也要弄清楚为孝太郎祈祷的时候该面向何方。
　　「我——」
　　孝太郎欲言又止，却不是为了该不该说实话而犹豫不已。为了避免引起阿莱亚的误解，孝太郎必须想出一种最精准、最正确的表达方式。考虑片刻之后，孝太郎从房间的窗户仰望天空。
　　「我来自天空的彼端……繁星的世界……」
　　窗外的天空被夕阳染成赤红。第一颗星星高挂天际，闪烁着明亮的光芒。虽然不是地球，孝太郎和阿莱亚的视线却自然而然地被天边的明星所吸引。
　　「……繁星的……世界……」
　　事实上这是阿莱亚预料中的答案。每次孝太郎仰望天际的时候，眼神之中的眷恋说明了一切。然而自孝太郎的口中得知答案，还是对阿莱亚造成了意想不到的震撼。
　　「至于这把剑……」
　　锵！
　　孝太郎取下剑鞘拔出长剑，指着刻有黄金之花的剑柄。
　　「这是提亚蜜思林·葛雷·玛斯蒂尔·萨古拉达·邦·佛德赛皇女殿下赐予的宝剑。剑柄上面的图样并不是家徽，而是代表提亚蜜思林殿下本人的纹章。」
　　「玛斯蒂尔……？」
　　阿莱亚顿时变了脸色。在她的认知当中，孝太郎口中的名字不应该存在。
　　「这怎么可能……玛斯蒂尔家族当中，没有提亚蜜思林这号人物。」
　　就目前的状况而言，玛斯蒂尔家的族人只剩下阿莱亚以及夏露露两人。佛德赛皇族的分家毕竟是之后的事情了，阿莱亚和夏露露无疑是现今唯二的两名皇族，皇族出身的第七皇女提亚蜜思林，当然不应该存在于此。
　　「玛斯蒂尔家族确实有这个人物，不过是两千年之后的事情。」
　　「两千年……之后……？」
　　孝太郎的惊人之语再度让阿莱亚瞠目结舌。如果提亚蜜思林真的是两千年后的佛德赛皇族，这就代表了阿莱亚必须面对另一个重大的问题。而且是超乎认知、颠覆常识的事实。
　　「是的，阿莱亚殿下。我来自两千年后的未来。」
　　然而孝太郎却毫不犹豫地说出阿莱亚难以置信的答案。
　　于是孝太郎向阿莱亚坦承一切，一五一十地说出整件事情的来龙去脉，毫不隐瞒。在孝太郎的认知当中，唯有如此才能回报阿莱亚对自己的一片心意。
　　孝太郎的叙述始于与提亚的邂逅，中间还提到了两人之间的战争，以及暂时休兵之后的共同生活，最后甚至携手合作、互相帮忙。结果在对抗可蓝的战斗之中出了差错，来到两千年前的佛德赛，破坏了阿莱亚与青骑士的相遇，只好在可蓝的协助之下，硬着头皮充当青骑士的替身。
　　孝太郎耐着性子，试图让阿莱亚明白事情的真相。然而内容未经整理，再加上阿莱亚又欠缺现代的科学知识，好不容易等到孝太郎的叙述告一段落，屋外早已是一片漆黑。
　　「所以我……根本不是什么骑士，只是一个平凡无奇的学生，也没有什么特殊的力量。我也不是贵族之后，只是一介平民而已。」
　　最后孝太郎以表明身份的方式，替这次的叙述做一个总结。自己只是一个普通人，这身力量都是来自其他人。对于孝太郎而言，这无疑是最残酷的事实，他必须在最尊敬的人面前，承认自己的软弱无力。然而另一方面，孝太郎也感到些许的欣慰，至少往后不必再欺骗阿莱亚了。身为一个普通人，这无疑是值得庆幸的事情。
　　「我不同意。」
　　然而阿莱亚的看法却与孝太郎不同。只见她微微摇头，脸上浮现无奈的苦笑，仿佛是在训斥不听话的弟弟。
　　「你是一个不折不扣的骑士，这点毋庸置疑。那位名叫提亚蜜思林的皇族，绝对不是随随便便将宝剑和盔甲赐给你的。同样身为皇女，我可以体会她的心情。」
　　阿莱亚对此相当有自信。虽然没见过提亚蜜思林，不过皇女投注在宝剑以及盔甲的情感是一样的。恐怕她也跟阿莱亚一样信任孝太郎，甚至也深爱着孝太郎吧。剑柄的黄金之花以及刻画在盔甲胸前的『提亚蜜思林的青骑士』字样，就是最好的证据。
　　「你以为会有哪一个皇女愿意将自己出生的时候所打造的宝剑，随便借給一个毫不在意的人？既然毫不在意，那么挑选一把普通的宝剑出借也就罢了，难道不是吗？」
　　「可是——」
　　「就算不是好了……」
　　阿莱亚微微一笑，双手在胸前合拢。她的笑容实在是美得不可方物，孝太郎顿时忘了自己想说些什么。
　　「我和夏露露也以佛德赛皇家的名义正式任命你了。」
　　阿莱亚指着孝太郎胸前的阶级章。
　　「任命你为佛德赛的青骑士。」
　　夏露露送给孝太郎的阶级章出自夏露露与阿莱亚之手，看起来跟玩具没什么两样。不过上面倒是清楚的写着一行文字。
　　『佛德赛的青骑士  阶级  非常伟大  夏露露  阿莱亚  亲卫队长』
　　有了阶级章的加持，即使是平民出身的孝太郎，也立刻成为阿莱亚与夏露露认可的骑士。
　　「你可是佛德赛四名皇女同时认可的骑士呢，应该感到骄傲才是。」
　　阿莱亚、夏露露、提亚、可蓝。
　　四名皇女都承认孝太郎是一名真正的骑士，这可是佛德赛悠久的历史当中相当罕见的例子。
　　「可蓝……这就很难说了……」
　　孝太郎微微苦笑。既然身为皇女的阿莱亚如此断言，孝太郎也不得不承认自己的确是个骑士，毕竟阿莱亚和夏露露的阶级章还挂在胸前。不过可蓝是否也这么认为，孝太郎就没什么把握了。
　　「可蓝大人也承认你是个骑士，这点我很肯定。」
　　阿莱亚还记得孝太郎和可蓝对抗钢铁巨人的时候，可蓝说出的那句话。
　　『遵照佛德赛的骑士规范，去做你应该做的事吧！』
　　当时的距离虽远，阿莱亚却听得十分清楚。唯有打从心底承认孝太郎是一名真正的骑士，才会下达那种命令。
　　「……殿下……」
　　孝太郎感到十分欣慰，再也没有比得到阿莱亚的绝对信任更令他感到自豪与高兴的事情了。唯一的遗憾，大概就是孝太郎并不是真正的青骑士，充其量只是青骑士的替身吧。若非如此，孝太郎恐怕早已兴奋得跳了起来吧。
　　「不过……为了实现跟故乡的朋友之间的承诺以及誓言……到时候确实得抛下一切离开此地呢。」
　　事实上阿莱亚心里面也很高兴。孝太郎愿意坦承一切，代表他的心中已经将阿莱亚当成自己的主君。无法留下孝太郎固然遗憾，阿莱亚还是难掩内心的欣慰。
　　「……阿莱亚殿下，您真的相信这种荒诞的说词吗？」
　　孝太郎十分讶异。穿过两千年的时空、跨越漫天星海而来，这种说法实在是令人难以置信。
　　「如果连自己任命的骑士都无法信任，我又怎么能够治理国家呢？」
　　然而阿莱亚却有选择相信的理由。没有孝太郎，也就没有今天的阿莱亚。即使孝太郎宣称太阳明日将不会升起，阿莱亚也一样会深信不疑。
　　「……愧不敢当。」
　　既然阿莱亚选择无条件的信任，自己显然也没有其他的选项。不管是不是真正的青骑士，孝太郎重新下定了决心，一定要尽全力保护阿莱亚，打倒万恶的玛古斯方。
　　「现在……请你回答最后一个问题，雷欧斯——」
　　正当阿莱亚准备道出最后的问题时，内心突然又浮现出另一个疑问。于是阿莱亚笑了笑，决定先提出新的问题。
　　「在这之前——骑士大人，还没请教您的大名呢。」
　　这也是初次见面的时候，阿莱亚所提出的问题之一。
　　孝太郎表明自己并不是真正的青骑士，阿莱亚也选择了相信。如今阿莱亚才惊觉自己还不知道孝太郎的本名。
　　「这就是在下的疏忽了。在下的名字是——」
　　截至目前为止的回答，也跟初次见面的时候一样。不过接下来的内容大为不同。
　　「在下的名字是孝太郎，里见孝太郎。仅以此剑起誓，誓死保护您的安全。」
　　孝太郎将台词中的青骑士之名替换成自己的名字，然而保护阿莱亚的决心，却比初次见面的时候更加强烈。现在的孝太郎已经不是青骑士的替身，这是孝太郎发自内心的誓言。
　　「孝太郎大人……原来是孝太郎大人……」
　　充满异国风味的名字，与佛德赛的风格大相迳庭。阿莱亚在口中喃喃自语，细细咀嚼这个陌生的名字。
　　「对不起，先前一直以假名示人。」
　　「毕竟我也曾经使用过席格娜的假名，彼此彼此。」
　　「哈哈哈，这倒也是……」
　　丰年祭舞会的偶发事件。
　　虽然只是几个月前的事情，对于历经大风大浪的两人而言，却有恍若隔世之感。然而在两人的心中，那都是一段令人永世难忘的珍贵回忆。
　　「殿下，最后一个问题是？」
　　孝太郎和阿莱亚不约而同地相视而笑，仿佛回到舞会当天的夜晚。两人之间的情感，又再一次的紧密相连。
　　「那就是——」
　　阿莱亚微微阖眼，双手在胸前合拢。语气十分柔和，仿佛正在诚心祈祷。
　　「如果我在她们之前遇见了孝太郎大人……如果我在她们之前需要你的协助……到时候你将如何选择？」
　　这种世界并不存在，阿莱亚十分清楚。
　　可是，如果……
　　如果阿莱亚早一步认识孝太郎，他是否愿意留下来呢？
　　明知是个傻问题，阿莱亚还是非问个清楚不可。这也是她深爱着孝太郎的证明。
　　「到那个时候……我一定会终生侍奉殿下吧。」
　　这是孝太郎的真心话。阿莱亚是个令孝太郎大为折服的皇女，两人也共同创造了许多珍贵的回忆，孝太郎心甘情愿成为阿莱亚永远的家臣。如今孝太郎内心的情感，就跟他面对侵略者少女们的时候一模一样。
　　「孝太郎大人，如果还有机会，请务必第一个认识我……」
　　得知促使孝太郎选择离去的原因只是单纯的先来后到之后，阿莱亚感到十分满足。孝太郎的离去并不是因为感受不到自己的一片情意，对于阿莱亚而言，知道这点就足够了。
　　「遵命，公主殿下……」
　　「……孝太郎大人……」
　　然而阿莱亚还是忍不住流下泪来。
　　就算知道事情的真相，还是止不住她的泪水。
　　