　　“你没有受伤吧？”
　　一名男子对克蕾儿·贝内特伸出手来。
　　“已经没事了。巴拉斯怪物已经被我们赶跑了。”
　　男子面露微笑，回过头指了指站在他身后的五、六名部下。
　　男子的部下们每个人背后都背着一大包的行李——虽然看不出里头装的是甚么，不过每件行李倒是都用绳索仔细地捆绑起来。替克蕾儿斩杀欲袭击她的巴拉斯怪物的，就是男子那群部下的其中两人，只见他们手上还握着抽出鞘的长剑。
　　“谢谢你们。我是从拉吉路达来的，没想到却迷了路……”
　　坐倒在草地上的克蕾儿自行站起身，并且拍掉沾在华丽礼服上的泥土。
　　“哦，你是从拉吉路达来的啊。就你一个人吗？”
　　男子的眼底透露出诡谲的光芒。
　　（这么漂亮的女孩子自己一个人出来旅行……，再看看她那身豪华的礼服，还有宝石！简直就跟女王没两样嘛。）
　　“是的。”
　　克蕾儿为了追上维格他们，便从拉吉路达一路往北直走；然而，目标城镇还没找到，自己却先迷了路。
　　结果，正当她在一望无际的辽阔平原上找无方向时，突然受到一只巴拉斯怪物的袭击。要不是刚好有这群男子经过此地，被草绊住脚而摔倒在地的克蕾儿肯定是会没了小命。
　　“我正要到秋阁苑去。”
　　“你说甚么？我们正好也要回到秋阁苑去呢。”
　　男子隐忍住心中的窃笑开口邀约道：
　　“不如你就跟我们一道走吧。这附近不太安全，而且我还知道到秋阁苑去的捷径喔。”
　　“真的吗？”
　　一听到“捷径”二字，克蕾儿的心顿时不再有犹疑。现在的她只一心殷切期盼着能早一点与维格见面。
　　“是啊。因为我们正在赶送一批十万火急的货物。这些都是要参展拍卖会的物品呢。”
　　男子细眯起眼望着克蕾儿说道。
　　愈接近波克南大桥，传进耳里的海浪声就愈汹涌澎湃。
　　此时此刻，维格·朗伯格一行人正走在前往秋阁苑的路上。这是当他们还停留在拉吉路达时，根据考古学研究者哈克所提供的情报，大伙们最后所讨论出的决定。
　　“各位，前面有一座桥耶。”
　　把手遮在额头上眺望前方的堤特雷·克洛开口说道。
　　“啊啊，只要过了那座桥，离秋阁苑就不远了。”
　　尤金·迦拉尔多点了一个头。
　　“希尔妲，秋阁苑算是一座观光城镇，对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　察觉到雅妮·巴斯此刻的心情是略显雀跃的希尔妲·蓝普灵，微微一笑地答道。说实在的，他们这一趟旅行是完全没有甚么可以让女孩子感到开心的乐趣可言。尽管说收集圣兽之力才是旅行的最主要目的；不过，希尔妲还是很能体会雅妮她对于初次走访的城镇充满期待的心情。
　　“我想那里一定是个很漂亮的地方吧。”
　　雅妮转过头去，向走在后头的雅嘉蒂·林德布朗说道。
　　“……呃、嗯，是啊……”
　　“克蕾儿，怎么了？你累了吗？”
　　瞧见雅嘉蒂一副很没有精神的模样，维格出声问道。看似若有所思的雅嘉蒂并没有回答，只是轻轻地摇了摇头。
　　就在这个时候，马欧实然高喊了一声。
　　“咦？前面好像有人耶。”
　　原来他看到有一名男子就站在波克南大桥的另一头。
　　“那是卡雷基亚士兵吧……”
　　希尔妲皱起了眉头。
　　果真，当维格他们一定上桥，身穿军服的士兵随即就靠了过来。
　　“喂，把你们的通行证拿出来。若没有卡雷基亚军所发的通行证，我是不会放你们过桥的。”
　　“通行证？那种东西要去哪里拿啊？”
　　堤特雷转头环视四周，开口问道。
　　“军队的驻扎营地就有在发放，而离这里最近的营地就在拉吉路达。”
　　“拉吉路达！！我们就是从拉吉路达来的啊。你还要叫我们折回去一趟吗？我们正急着赶路，拜托你行行好，就让我们过去嘛。”
　　但是，士兵对于堤特雷的苦苦哀求仍旧无动于衷。于是，尤金便走到队伍的前头去，出声问道：
　　“我记得以前应该是不需要通行证的吧？”
　　“由于现在发生在全国各地的种族纷争接连不断，为了避免混乱继续扩大，所以才会在各地往返的重要交通要点设置军方管制站。真的很不好意思，我无法开例就这样让你们直接过去。”
　　“难道你就不能……”
　　当堤特雷还想要说些甚么的时候，正好看见有另外一名士兵快步走来。
　　“换班的时间到了。”
　　这附近一定是有军方的待命中心吧。维格一面看着士兵们在换班，一面如此心想着。
　　（万一非得强行突破这里的话，究竟会有多少士兵待在待命中心里？）
　　过了一会儿，换好班的士兵这就朝维格他们走来。刚才的士兵是修马人，而现在的这一位则是拥有一张熊脸的卡裘马人。
　　“我都已经听说了。你们没有通行证，我是无法让你们通……？！”
　　话还没说完，士兵的双眼就怱地瞪得借大。
　　“您是……尤金·迦拉尔多队长？！”
　　“……我现在已经不是队长了。”
　　尤金苦笑着说道。不过，士兵仍旧是毕恭毕敬地对他行了一个礼。
　　“真、真的很抱歉！我是归属正规军的士兵。队长在‘王之盾’的活跃，实在让我甚感尊崇！！”
　　如此说完之后，士兵接着又微倾着头问道：
　　“不知队长您到这种地方来是要做甚么呢？”
　　“我打算到秋阁苑去……你应该有听刚才那名士兵说过了吧？但很不巧地，我并没有通行证。”
　　“如果是这样的话，”
　　只见士兵在自己军服上摸索一番，然后从口袋里取出一张纸片，迅速地塞进尤金的手里。
　　“队长，就请您带着这个吧。虽然这是临时做成的应急用通行证，不过我想无论到哪里去应该都可以使用。”
　　“真的可以吗？要是被人发现到的话，你可是会受到军事法庭的审判喔？”
　　尤金连忙转头环视四周，幸好附近并没有其他士兵在。
　　“不……，这没有关系。因为我不认为像这样封锁桥梁，监视百姓一举一动的作法，真的能够解决我们国家所面临的问题。所以，这张通行证就请您拿去用吧。”
　　“……谢谢你。”
　　尤金向士兵道声谢。顿时，士兵脸上一阵潮红，连忙举起手来向尤金行个礼说：
　　“不用客气。队长，祝您一路顺风。”
　　虽说秋阁苑只是一座小小的城镇，但是当地的景致却是美得教人叹为观止。
　　凉亭式住家倒映在平静如镜的湖面上；岸边已染上色的群树缓缓地飘落下叶。
　　身处在这般美景之中，不仅传进耳里的轻柔鸽鸣听来别有一番情意，就连街上往来的居民们，无论是修马人还是卡裘马人，大家脸上也都是一副悠然自得的表情。
　　“这个城镇好漂亮喔！我从没看过这种建筑物耶！”
　　站在湖桥上的马欧兴奋得出声欢呼。他双手握住漆成朱红色的湖桥栏杆，仰头望着湖边建筑物的尖翘屋顶。
　　“这里的景色是比我想像中还要来得美呢。”
　　雅妮拾起数片红色或黄色的美丽落叶，分别递给希尔妲与雅嘉蒂，然后她自己也再捡了一片放在手心上细细地瞧着。
　　“很好很好。若是这里的话，应该很快就可以问到关于‘耸立云海中之古塔’的事吧。”
　　堤特雷一脸满足地点了点头。于是，他在向伙伴们抛下“那你们就在这里等一下吧！”这句话之后，便独自走进了食材屋。
　　过没多久，堤特雷就从食材屋里走了出来。他一面将买来的纸包递给马欧，一面说道：
　　“据说有一位万事通老爷爷就住在这座湖桥的另一头喔。”
　　“哇，这是甜包耶！”
　　马欧大口咬下还冒着热气的白甜包，但是没嚼了几口，他就突然停下下来。
　　“……这是什么啊？”
　　“老板说这是水果起士包。怎样，好吃吗？”
　　“……还算可以……吧。”
　　表情百般复杂的马欧，嘴巴再度动了起来。尤金看着他出声说道：
　　“你赶快吃完吧。我们要去找那位老人家了。”
　　“嗯……等我一下啦！”
　　马欧慌忙地从尤金的背后追上去，结果不小心撞到了一名站在桥头上的女孩子肩膀。
　　“啊、对不起。”
　　“不、没有关系。是我自己恍了神……！”
　　当那名女孩子笑着对马欧这么说的时候，视线一瞥到站在马欧身后的雅嘉蒂，脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“克蕾儿！你是克蕾儿吧？”
　　“咦？”
　　雅嘉蒂猛吓了一跳，肩头不禁震了一下。
　　“是我啊，我是法姆。你忘记了吗？我们曾经一起被抓进城里……”
　　“啊、啊啊，法姆……你就是法姆啊，你好。”
　　这般光景在拉吉路达的时候也曾见过呢。维格站在一旁听着雅嘉蒂与法姆的对话，如此心想着。看来萨雷他果真是走遍了王国全境，到处蒐罗各地的女孩子。
　　“你是来秋阁苑玩的吗？”
　　“不，不是这个样子的……”
　　法姆看雅嘉蒂一行人似乎正急着要赶去哪里的样子，便随即挥手道别说：
　　“我们还会再见到面吧。”
　　“是啊，下次再见了……”
　　渡过桥之后，维格随口向雅嘉蒂问道：
　　“你忘了刚才那位女孩子的名字吗？”
　　“这也是难免的啊。当时被抓去的女孩子那么多，而且人也会无意识地想要忘掉痛苦的事呀。”
　　希尔妲像是在替雅嘉蒂答辩似地插嘴说道。
　　（无意识地想要忘掉痛苦的事……）
　　雅嘉蒂在心中反覆地念着这句话。
　　（说得也是。要是真能忘掉的话，不知是该有多好。）
　　“喔，就是这一家了吧？”
　　堤特雷在一间民宅前停下了脚步。维格与希尔妲见状，顿时也将目前正在谈论的话题给抛到脑后。
　　被称为万事通老爷爷的老人，对于维格一行人的突然来访毫不生疑，就直接招待他们进到屋里去。
　　“唔呒，你们说你们正在寻找‘耸立云海中之古塔’吗？”
　　“对，我们听说很久以前曾经有人在秋阁苑附近的高山上居住过。”
　　维格话一说完，老人便点了点头。
　　“我倒是有听说过跟这个很类似的传说。
　　‘于高空可俯瞰云霭之奇幻之庭里，
　　有巨大宝物沉眠其中。’
　　……怎样，很类似吧？”
　　抚弄着全白胡须的老人笑着说道。维格一听，便又趁势追问：
　　“‘奇幻之庭’吗……？那是在哪里？”
　　“这个嘛，究竟是在哪儿呢……呵、呵、呵。”
　　老人像是在回避维格的问题似地，发出了笑声。堤特雷不由得大大地叹了一口气。
　　“哎呀哎呀，别这么灰心丧志嘛。话说回来，刚才也有一名男子跑来向我打听‘奇幻之庭’呢。”
　　“真的？除了我们之外，还有其他人来打听同一件事？”
　　维格不禁与尤金面面相觑。
　　“当然是真的。我想那个人或许还在这附近吧。”
　　“真的吗？那我们赶紧去找那个人吧。”
　　马欧心焦如焚地说完，就直往玄关的方向冲去。维格他们向老人道声谢之后，也赶紧追上独自先跑出去的马欧。
　　“马欧，等一下啦。”
　　堤特雷追上正要渡桥的马欧。
　　“你打算要怎么找啊？连那个人的特征都没问就跑了出来。你们说是吧？”
　　堤特雷回头看向维格他们。
　　“……啊、对耶。”
　　马欧的脸上瞬间露出坏了事的表情。
　　“可是，这个城镇这么小，只要稍微找一下的话，一定可以……”
　　他一面说着，一面转头环视四周。
　　“咦？！”
　　“怎么了吗？”
　　雅妮循着马欧的视线望去，马上就发现到有一名站在旅舍前面的男子正往他们这边直瞧。
　　“佛朗兹先生！”
　　那顶眼熟的宽边帽，绝对是冒险家佛朗兹的帽子准没错。
　　维格他们全都大吃一惊，赶忙走了过去。
　　“果然是你们！好久不见了！你们都好吗？”
　　佛朗兹张开双臂。欢喜迎接与维格他们的再相会。据佛朗兹表示，他在几天前就住进这里的旅舍了。
　　“我们都很好！佛朗兹先生看起来也挺不错呢！”
　　马欧一脸开心地仰头看着眼前的冒险家。
　　“自从在亚尼卡马道别以来，我们就不曾再碰过面了吧。”
　　对雅妮展露笑容的佛朗兹，一见到站在队伍后头的雅嘉蒂，顿时瞪大了眼睛。
　　“哎呀，站在那边的美丽姑娘是谁呀？”
　　“她叫做克蕾儿，是维格的青梅竹马喔。”
　　“喔喔，原来就是你啊。”
　　接着，佛朗兹便以爽朗的语气向雅嘉蒂自我介绍说，他是正在寻找“世界七大奇幻之物”的冒险家。
　　“这么说来，在找寻‘奇幻之庭’的人，该不会就是佛朗兹先生你吧？”
　　尤金开口问道。
　　“没错！你们是从那位老人家那里得到消息的吧？”
　　“是的。”雅妮点了点头，然后简单地说起事情的来龙去脉。
　　“……如此这般，所以我们现在正在寻找‘耸立云海中之古塔’……”
　　“原来如此。据说‘奇幻之庭’也是位在云海之上，搞不好两者是指同一个地方也说不定。”
　　“这是真的吗？说甚么‘奇幻之庭’的，难道不是那位老爷爷自己胡诌瞎扯出来的故事吗？”
　　回想起刚才那位老人所言之语的希尔妲开口问道。结果，佛朗兹随即摇了摇头。
　　“不，我认为那应该不是他自己编出来的。因为在《古代卡雷基亚奇幻辞苑》的第一二八页，就有‘奇幻之庭’与‘巨大宝藏’的相关记载；再者，先前我曾提过的立普卡洛，也是记载在这本辞苑里头的。”
　　“嗯……，听你这么一说，这似乎是真有这么一回事的样子嘛。”
　　如此喃喃低语的堤特雷，同时也举起一只手贴上自己的额头。他大概是突然想起了之前雅妮染上达斯卡洛热而倒下的事吧。
　　“关于这一点，我现在也才刚要开始来慢慢调查。”
　　“但是，我们没有办法像你这样慢慢来调查。若是可以的话，我们想尽早找到那个地方。”
　　显得十分悠然自得的冒险家一瞧见维格他们一副刻不容缓的模样，顿时陷入沉思之中。
　　“这样啊……要是你们真的那么赶，或许是可以去向王银打探消息看看啦……”
　　“王银？”
　　维格反问道。
　　“王银可说是这个地方的权贵显要。据说他很喜欢将从世界各地收集的奇珍异宝强行推销给有钱人家，说不定连‘巨大宝藏’的事，他也……”
　　“看来我们或许是可以去找王银问问看吧？”
　　尤金心中燃起了一线希望；然而，佛朗兹却支支唔唔地继续说道：
　　“只是……王银这个人也有不少的负面传言。虽然我将这条线索告诉了你们；不过，找认为你们还是尽量不要跟他扯上关系会比较好。”
　　“我们现在已经没有时间好犹豫的了。”
　　堤特雷握紧拳头说道。
　　“就连在这段时间里，世界各地的异常现象仍持续不断地在扩大；而我们目前的当务之急，就是想要阻止这现象的扩大。”
　　“……既然你们都这么说了……，那好吧。不过，你们千万要小心喔。”
　　佛朗兹如此说完之后，接着就将王银宅邸的所在位置告诉维格他们。
　　王银的住所是一栋占地广大堕蒙宅。宅邸前院的树木虽多，但地面倒是打扫得十分干净。
　　而且哪怕只是一块庭园景石的安置，就能让人感受到一种极尽计算的雅致风情。
　　据佛朗兹表示，王银很喜欢将珍宝强行推销给有钱人家；不过，在看过他所住的地方之后，维格倒是暗地认为王银他本人才是最有钱的富豪吧。
　　“有事想找王银大人的就是你们吗？”
　　从王银宅邸里走出来的男子，毫不客气地对维格他们投以可疑的眼光，并一一审视着他们每一个人。
　　“你给我差不多点，要是再用那种掂斤估两的眼神来看人，我可就不客气了。”
　　在手指间夹起一张塔罗牌作势要射出的希尔妲如此说道。
　　“唔？”
　　霎时，男子的视线被希尔妲手中的纸牌给吸引过去。
　　“你持有相当稀奇的东西嘛……。请你们在这里稍等一下。”
　　快步折回宅邸的男子，没过多久又走了出来。
　　“王银大人说，他愿意会见你们。只不过，站在那边的女人……”
　　男子对希尔妲抬了抬下颚示意。
　　“你说我吗？”
　　“没错。王银大人很想一睹你所持有的纸牌。”
　　听到男子这么一说，希尔妲顿时愣了一下，但她还是开口应道：
　　“……没问题，如果只是让他看的话。”
　　于是，维格他们就在男子的引领之下走进王银宅邸。一踏进玄关，呈现眼前的，是一间空荡荡的宽阔大厅。大厅里头全排满了可容纳多人的座椅。
　　“请不要乱碰摆在大厅里的东西。客人马上就要到了。”
　　“啊啊，我知道啦。”
　　堤特雷一面甚感稀奇地眺望着挂在墙上的书画，一面点头回应。“不过，这上头到底是写着甚么东西啊，我根本看不出个所以然来。”紧接着，他又如此喃喃自语道。
　　当维格一行人被带进王银所指示的房间时，一名年迈的男子早已在里头等着他们。只见那名年迈的男子双颊丰满红润，看起来就像是一位有钱人。
　　“你就是王银吧。”
　　维格确认道。
　　“可以先让我看一下纸牌吗？”
　　那名年迈的男子只是笑而不答地说了这句话。
　　希尔妲默默地将纸牌一张张地排列在桌上。
　　“嗯嗯，真是太赞了！这些可是相当稀奇的纸牌呢。”
　　王银高兴得直扭着身子。
　　“如果可以的话，我就用一百万加尔得跟你收购这些纸牌，你意下如何？”
　　“！”
　　希尔妲顿时皱起了眉头，立即动手收起排列在桌上的纸牌。
　　“那么，如果我出一百五十万加尔得呢？”
　　“…………”
　　完全不加理会的希尔妲只轻叹了一口气，然后就将纸牌全收起来。尽管如此，王银仍直盯着她瞧，恋恋不舍地说：
　　“这样啊……这真是太可惜了。那么，之后要是你想改变心意的话，就请跟古鹏说一声。我会依照你所开的价买下的。”
　　他就叫做古鹏吗？维格偷偷地瞥看了一眼那位站在房间角落待命的男子。
　　“这是这么稀奇的东西吗？”
　　马欧向王银问道。因为对早已看惯希尔妲的纸牌的马欧而言，陈设在这问房间里的各种物品——造型奇特的台灯与壶罐、挂在墙上的画作与字帖，以及在置于墙边的水槽里悠游的美晒五彩鱼群等等——反而比较引起他的兴趣。
　　“没有半点价值的东西，我可是连一毛钱都不会出的喔……咦？你是不是有甚么不满吗？”
　　注意到维格直瞪着他瞧的王银如此问道。
　　“……从刚刚就听你一直在讲钱的事。其他城镇明明发生了不少事，而你却还一副若无其事的样子。”
　　“其他城镇啊……我是有听到不少传言啦，不过，那些事都跟我无关。”
　　王银细眯起眼，以略带有挑衅意味的眼神看着维格。
　　“不管是修马人还是卡裘马人甚么的，在金钱的面前，种族的区别都将变得毫无意义，大家都是一样的。这世上就只有‘有钱人’和‘没钱人’的区别罢了。呵、呵、呵、呵……”
　　“钱真的有那么重要？”
　　维格似乎是被王银的回答给激怒了。
　　“漂亮的宝石、古代的书册、珍贵的食材、世间的和平……以及生命，在这世上没有甚么东西是钱所买不到的。只要有钱，这一切都有办法得到手……”
　　王银话还没说完，站在房间角落的古鹏就忽地变了脸色。王银一见状，像是想起甚么似地连忙改变了话题。
　　“先不说这些了。你们来找我是有甚么事吗？”
　　听到王银这么一问，从刚才就一直保持沉默的尤金终于开了口．
　　“我们正在调查关于‘于高空可俯瞰云霭之奇幻之庭里，有巨大宝物沉眠其中’的传说。不知您是否知道些甚么吗？”
　　“‘奇幻之庭’吗？……”
　　王银装模作样地故做一番沉思之后，很干脆地点了点头。
　　“嗯，我是知道一些事。”
　　“那是在甚么地方？”
　　“我是……很想免费告诉你们啦，因为你们刚才让我看了那些稀奇的纸牌。但是，请容许我在这里讨个价。”
　　王银指着从房间的门口就可以看到的大厅，继续说道：
　　“待会在那问大厅里将举行一场拍卖会；而准备在拍卖会上展出的世界名品与珍品，目前就寄放在我这边。每件拍卖口叩都是不下五十万加尔得的高价物，但是觊觎这些一宝物的恶徒究竟会躲藏在哪里，我却毫无头绪。”
　　“你是要我们帮你看守这些宝物吧？”
　　领悟力强的希尔妲话一说出口，王银随即动作夸张地点了点头。
　　“你说对了。只要你们能看守好宝物直到拍卖会结束，我就告诉你们有关‘奇幻之庭’的情报。不知你们意下如何啊？”
　　维格很快地扫过黟伴们的脸，确认了大家的意思之后，便向王银回说：“我们了解了。”
　　“那么，我们就算是买卖成交啰。”
　　如此这般，接着又说他还得忙着做些准备的王银，就这么先行离开了小房间。
　　“等一下就是要在这里举行拍卖会的吧。”
　　马欧一脸好奇地眺望着大厅。
　　“你们到外头去吧。我想请你们帮忙监视这栋宅邸的四周。”
　　古鹏将维格他们赶到大门玄关处。
　　“听好了。你们绝对不可擅自离开自己的岗位。此外，要是有发现到甚么可疑分子，一定要马上向我禀报。接下来……就是你．”
　　视线依序从雅妮和希尔妲身上掠过的古鹏，定睛看着雅嘉蒂。
　　“我希望你过来帮忙接待客人。”
　　“咦……”
　　雅嘉蒂一听到说就只有她一个人得和伙伴们分开，不禁大吃一惊。
　　“因为我们这边人手不足。既然你们已经答应了这场交换情报的交易，那就没有甚么好抱怨的了。”
　　“竟然拿情报来当作挡箭牌……真是肮脏的家伙。”
　　堤特雷紧咬着唇怒言道。
　　“快点过来吧。”
　　古鹏催促着雅嘉蒂说道。
　　“我……最好是跟他去……吧？”
　　“克蕾儿……”
　　维格只能呼唤着克蕾儿的名字，却甚么也没有办法做。
　　于是，雅嘉蒂就跟在古鹏的后头，再次回到做为拍卖会会场的王银宅邸里去。
　　一踏进大厅，看似正在跟王银商洽些甚么的两名部下，立即向古鹏颔首示意。紧接着，古鹏的那两名部下就分别走到雅嘉蒂的左右两侧，挟持着她继续往宅邸里边走去。
　　“嗯，那名姑娘也长得挺不错的。就让她换上漂亮的衣服，好好替她打扮一下吧。”
　　“…………”
　　古鹏不发一言地向王银行了一个礼，然后就快步追上走在前头的部下们。
　　在储藏室里，到处都堆满了捆绑整齐的货物；而其中也混着一些早已拆掉包装的日常用品与变装道具等物。
　　“……所以说，你是被王银的人给抓来的？”
　　一名卡裘马少女问道。
　　“对。我从拉吉路达要来这里的途中，遇到了巴拉斯怪物的袭击。那时，就是他们伸手救了我的。他们说他们也要回秋阁苑去，便问我要不要跟他们一起走……却没想到我跟着他们一起来到这间宅邸时，就被关进这里了……”
　　如此回道的克蕾儿不禁叹了一口气。
　　由于她太过于信任那个看似亲切的男子。结果搞得自己现在不但找不成维格，人还破关进了这问狭小的房间。
　　（但是话说回来，被抓进来这里的，竟然不只有我一个人而已……）
　　看看自己目前的处境，即使百般地不情愿，还是让克蕾儿不禁想起了之前被抓到卡雷基亚城去的事。
　　“我的情形也是跟你差不多……只不过我是从米纳尔坐船渡海过来的……”
　　正当卡裘马少女准备开口述说自己的遭遇时——
　　从墙壁的另一侧突然传来了一声“砰”的声响。
　　“是隔壁的房间……好像又有谁被抓进来了。”
　　听克蕾儿这么一说，卡裘马少女顿时害怕得浑身发抖。
　　“我们到底会怎么样……？我好害怕喔。”
　　“不可以放弃！只要我们怀着希望持续坚信下去，一定会得救的……”
　　对，像我那个时候……。克蕾儿在心中喃喃自语着。
　　（像我那个时候，维格他还是赶来救我了。所以，我一定要撑下去——！）
　　克蕾儿一面温柔地安抚着卡裘马少女那颤抖不停的肩膀，一面如此告诉着自己。
　　“这是怎么一回事？”．
　　肩膀被猛推一把的雅嘉蒂，脚步踉呛地跌进房间里去。这间房间是比刚才她跟维格他们去见王银的那间房间还小；而就里头堆满货物的情况看来，这里大概是间储藏室吧。
　　“你不是说要我帮忙接待客人的吗？”
　　“……很抱歉，这是王银大人的命令。你就暂时乖乖地待在这里吧。”
　　古鹏神色不悦地如此告知雅嘉蒂之后，便马上转过身，准备离去。
　　“请、请你等一下……！交易……你要不要跟我做交易？”
　　雅嘉蒂高声喊住古鹏。
　　“只要你放我走，无论你要多少钱，我都可以给你！”
　　古鹏回过头来，“哼”一声地对雅嘉蒂嗤之以鼻。
　　“你是说钱吗……原来你也和王银同一个样。既然如此，那你应该非常明白接下来会发生甚么事情吧？”
　　他以轻蔑的口吻落下这些话，然后就掉头走出了房间。没过多久，雅嘉蒂的耳边便响起一声门上锁的“喀嚓”声响？
　　拍卖会大概是马上就要开始了吧，盛装打扮的买家们纷纷抵达了王银的宅邸。
　　买家们绝大多数都是秋阁苑的居民，只见每个人都悠哉悠哉地从维格他们面前晃过，鱼贯进入拍卖会会场。
　　“看来并没有甚么问题嘛。”
　　“这还不知道，干万别大意。”
　　看希尔妲一副无所事事的模样，尤金出声提醒道。
　　“这一带盗贼本来就特别多，我以前还曾到过这里讨伐盗贼团。”
　　“真的？”
　　维格吓了一跳。就在这个时候，古鹏走了过来。
　　“喂，你们去接拍卖会的客人过来吧。照这名单来看，有三位大金主正等着我们派人过去迎接。”
　　古鹏一面看着手上的买家名单，一面告诉正好站在他身旁的维格、雅妮以及希尔妲等三人，他们各别该去迎接的买家名字和等候地点。待一切都交代完毕，古鹏便又匆忙地折回宅邸去。
　　每位买家的等候地点之所以会完全不一样，想必是为了分散他们带在身上的钜款的缘故吧。尤金如此心想着。因为要是身怀钜款的买家全在同一处等候，而又不幸遭到盗贼的袭击的话，那其损失就相当可怕了。
　　待雅妮与希尔妲两人前去迎接从米纳尔和巴尔卡过来的买家之后，维格也准备动身出发。
　　“我的对象是从贝尔萨斯来的买家斯卡拉培，至于地点是在旅舍前吗？”
　　他一面走着，一面喃喃地念着。
　　“唧唧。”
　　坐在他肩头上的小生物——学名为诺斯塔利亚肯那卡里斯的查比，突然很不安分地直往后头瞧。
　　“查比，怎么了？你要乖一点。”
　　“……唧。”
　　维格伸手摸了摸查比，接着便加快了脚步。
　　那位叫做斯卡诺培的男子，穿着一身剪裁合身、旦让人一眼就看得出来其质料是非常高级的套装。
　　“你是王银所派来的人吧？”
　　顶着一颗油光发亮的前秃式秃头的斯卡拉培一看见维格，随即开口问道：
　　“这次的特选商品究竟会是甚么呢？”
　　“这个……”
　　“真是令人期待啊……呵呵呵呵呵。”
　　（克蕾儿所要接待的对象就是这种家伙吗？）
　　维格怀着反感厌恶的心情走到斯卡拉培的面前，催促着他赶紧上路，好返回王银的宅邸。
　　只剩下自己一个人被留在储藏室里的雅嘉蒂，谨慎小心地环顾起四周。储藏室里没有窗户，地板上则摆满了看似要在拍卖会上拍卖的种种物品，如卷轴、书册以及日常用品等等。
　　就在此时，有“叩叩”的细微声响突然从墙壁后头传了过来。雅嘉蒂吓了一大跳，连忙挨向墙边出声问道：
　　“是谁……有谁在吗？”
　　“是的。”
　　那是一名年轻女性的声音。雅嘉蒂随即不顾一切地高声喊道：
　　“请你告诉我，我们到底会怎么样？接下来究竟会发生甚么事？”
　　而她才刚一喊完，储藏室的门就被敲得“砰砰”作响。
　　“吵死人了！给我安静点！”
　　看来王银的手下似乎就守在储藏室门前的走廊上。
　　“没有问题的。只要我们乖乖听话，他们是不会对我们怎么样的。”
　　雅嘉蒂竖起耳朵，专注倾听着从墙壁的另一侧所传来的细小声音。
　　“这是甚么意思？”
　　“详细的情形我也不是很清楚……但是，你绝对不可以放弃！我们一定逃得出去的。就让我们一起加油吧。再加上我最重要的朋友以及他的伙伴们，他们应该也已经到这里来了；所以，我们一定……有机会脱逃的。”
　　“…………”
　　雅嘉蒂用手压着胸口，在心里不断地告诉着自己：冷静、要冷静下来。
　　（虽然不知道她是谁，不过在隔壁的房间里也有跟我同样遭遇的女孩子……，而且还为我加油打气……）
　　克蕾儿和卡裘马少女两人不禁互看了一眼，因为她们发现被关进隔壁房间的女孩子突然安静了下来。当克蕾儿正想再试着出声叫唤时，总算有声音从墙壁后头传了过来。
　　“……你……好坚强喔。”
　　松下一口气的克蕾儿默默地摇了摇头。
　　“……其实我自己也很害怕、很寂寞，还很胆小……。我所爱的人们，没有一个人陪伴在我的身边，在我身上甚至还接二连三地发生了许多令人难以置信的事……”
　　“…………”
　　隔壁房间的女孩子似乎正专注地在聆听克蕾儿所说的话。
　　“……每天睡觉前我都会这么想，要是隔天一醒来，发现这一切都只是一场梦的话，那不知该有多好……但是，这一切果然并不是梦，我的身边仍旧是空无一人，唯有我自己一个人……尽管如此，在那个时候，我都会这么想：心并不是孤单无依的。”
　　“心……”
　　一阵低喃从墙壁约另一侧传来。
　　“对。就算现在有一道墙阻碍在我们两人之间，但是你我还是可以共同享有相同的心情。只要自己先敞开了心房，就没有人能在心的前面砌起一道墙——。所以，无论是你还是我，我们都不是孤独一人的。就让我们……一起加油吧。”
　　说了这一大段话的克蕾儿，突然噤口不语。那是因为她好似听见有一阵细微的鸣叫声，从背后的墙壁角落传来。
　　“那是什么……？”
　　卡裘马少女觉得有点恐怖地皱起了眉头；而克蕾儿却是对她微微一笑，要她不用担心。
　　“这个声音……查比，是查比吧？”
　　克蕾儿出声呼唤着玛弗玛弗的名字。
　　“唧唧——！”
　　果真，从墙角崩落的裂缝间飞奔而进的，就是让她思念不已的查比。
　　“查比！果然是你……。你知道我在这里，对吧？”
　　克蕾儿一把抱起查比，温柔地与它脸贴着脸。
　　“……你认识它？”
　　“是啊。”克蕾儿向卡裘马少女点了一个头。
　　“它叫做查比，也是我家里的一员呢。”
　　如此介绍完，克蕾儿便盯着查比那圆滚滚的大眼睛直瞧了好一会儿。
　　“你既然在这里……这就表示说维格他们也在这附近啰？你可以帮我告诉他们一声，说我人在这里吗？”
　　迅速扫过储藏室内部的克蕾儿，最后将视线停留在置于日常用品上头的一捆纸和笔。
　　“对了……我现在马上写封信，你等我一下喔。”
　　结果，她才刚拿起笔来，一阵敲门声就怱地响起。
　　“喂。”
　　“请等一下，我现在正在整理衣容。”
　　克蕾儿急中生智地先回了这一句话，然后就连忙奋笔疾书。虽然她只能匆匆地写上一两行的字而己，不过在目前这般处境之下，这也是无可奈何的事。
　　敲门声再度响起。
　　克蕾儿将摺叠好的信让查比叼在嘴里并吩咐道：
　　“把这封信带回去给维格……拜托你了，查比。”
　　于是，当查比从它原先钻进来的墙角裂缝逃到外头去之后，克蕾儿又急忙地敲了敲与隔壁房间相邻的墙壁。
　　“我刚才已经发出求救了。到时，我的朋友一定会赶来救我们的。因为我现在看似要被带到别的地方去，所以如果你有逃出去的话，就请你代我向他转达关于我的情形。”
　　“呃、好的。我会帮你转达的。你的名字是？”
　　隔壁女孩子的询问声透过墙壁传来。
　　“……克蕾儿。克蕾儿·贝内特。”
　　“！！”
　　“那你的名字呢？”
　　“……我、我的……名字是……”
　　就在这个时候，储藏室的门被粗爆地打开，早已等得不耐烦的古鹏直闯了进来。
　　待在隔壁房间里的雅嘉蒂，一听到从墙壁的另一侧所传来的男子脚步声，身子顿时僵了一下。
　　（克蕾儿……？！她从拉吉路达跑来这里了？）
　　接着，她又听见了一阵衣服摩擦的沙沙声。
　　“克、克蕾儿小姐……希望你平安无事……”
　　对雅嘉蒂来说，光是要挤出这些话，就已经非常不容易了。“谢谢你。”她似乎听见了克蕾儿的回应。
　　与之同时，雅嘉蒂身后的门也突然被打开，让她心头猛然一震。
　　（就连我也要被带到哪里去了吗……？）
　　“小姐，给我安分点吧！”
　　“？！”
　　回过头去的雅嘉蒂，双眼顿时睁得偌大。
　　设场于王银宅邸的拍卖会如期举行，而其过程也看似相当地顺遂。
　　维格一行人在古鹏的指示之下，负责宅邸出入口处的守卫工作。
　　“唧唧！！唧——！”
　　“查比！你跑到哪里去了？”
　　维格向从宅邸里头跑出来的查比伸出了手。
　　先前就一直显得十分躁郁不安的查比，在维格带着斯卡拉培回到王银宅邸之后，就立刻跳下他的肩膀，一溜烟地跑不见了。
　　“唧——，唧唧！！”
　　原以为查比应该是跑去找克蕾儿的维格，发现它现在的叫声好像有些不太对劲，一股不祥的预感浮上了心头。
　　“你嘴里叼着甚么东西？”
　　维格取下查比叼在嘴理的纸片，打开一看。
　　“……这是克蕾儿的笔迹？！”
　　“啥？！克蓄儿小姐她现在不是在会场接待客人吗？她写了些甚么啊？”
　　就连堤特雷也大吃了一惊。顿时，伙伴们的视线全都集中在克蕾儿所写的信上。维格出声念出信上的潦草字迹。
　　“‘我被关起来了。快来救我。’……这是？！”
　　“她说被关起来，这是怎么一回事啊？”
　　希尔妲才刚一抬头望向眼前的宅邸时——
　　“呜哇啊啊啊！”
　　伴随着一声惨叫，只见前来参加拍卖会的买家们全都争先恐后地逃了出来。
　　维格他们与逃命的人潮逆向而行，连忙冲进作为拍卖会会场的大厅。
　　“到底发生了甚么事？！”
　　只见十多位买家横倒一地，就连古鹏他人也俯倒在其中。维格上前猛摇着他的肩膀，开口问道。
　　“……那群盗贼……”
　　古鹏呻吟地说着。
　　“盗贼？应该没有可疑分子潜入会场才对……”
　　“他们变装成了……买家……”
　　“…………”
　　尤金不禁咬了一下唇。明明已经有他们帮忙会场的守卫工作，到头来却还是让对方有机可趁、钻了戒备的漏洞。
　　“克蕾儿她人在哪里？！”
　　维格再度开口问道。
　　“……克蕾儿？她……已经不在了……”
　　“不在？这是甚么意思？”
　　“……”
　　古鹏没有回答半声，头就垂了下去。
　　“他好像昏过去了。”
　　雅妮的话还没说完，维格就直往宅邸里边冲去。
　　“可恶……克蕾儿！克蕾儿你在哪里？！”
　　维格沿着走廊一间一间地打开房间的门寻找，好不容易看到有一名少女躲在储藏室的角落里发抖。
　　“克蕾儿？！不对，你是谁……？”
　　“啊……，我是跟克蕾儿被关在一起的。”
　　满脸恐惧的卡裘马少女又继续说了下去。
　　“……有一个叫做古鹏的人过来要带走克蕾儿，结果没过多久盗贼就闯了进来……隔壁房间的女孩子似乎是被他们给抓走了，因为我听到从墙壁的另一侧有吵杂声与人声传来……”
　　“那些家伙把克蕾儿给……？！”
　　“维格！”
　　站在储藏室门口的尤金对维格说道：
　　“我们赶紧去追盗贼吧！”
　　“我知道了。”
　　而正准备跟着伙伴们一起离开的雅妮，突然回头看了卡裘马少女一眼。因为她很担心那位卡裘马少女是否有受了伤。不过，当她看见对方并无任何异状，便脚步也没停地直接走了出去。此时此刻，雅妮的心情是变得相当复杂；她一方面为少女没有受到任何伤害感到欣慰，另一方面却也很气自己竟然如此替卡裘马人操心。
　　维格他们一路赶到城镇的出入口，却都没有看到任何疑似盗贼团的男子们。
　　“他们一开始就假冒成买家混入场内，所以在装扮上大概也不怎么醒目吧……说不定是我们看漏了。”
　　听希尔妲这么一说，维格随即摇了摇头。
　　“不。如果他们身边还带着克蕾儿，应该马上就可以认出来。”
　　“各位！”
　　就在这个时候，一名男子从维格他们的背后跑了过来。
　　“佛朗兹先生！”
　　马欧仰头看着气喘吁吁的佛朗兹。
　　“你们到底是跑到哪里去了……我到处在找你们呢。克蕾儿小姐被盗贼团抓走了！”
　　“你看到了？！他们往哪里去了？”
　　佛朗兹举起手来指向东方。
　　“那群盗贼大约有五、六个人喔。”
　　“我知道了！”
　　于是，维格一行人就将佛朗兹留在原地，急忙跑出了城镇。
　　秋阁苑的东还是一片辽阔的平原。平原上树木零星点缀其中，应该是没有甚么可藏身之处。
　　“克蕾儿……你在哪里！克蕾儿！”
　　维格朝四面八方高声喊道；只是平原上的风刮得很强，维格的声音根本无法远传。
　　“啊、在那里。”
　　马欧发现在一簇树丛的阴影处有东西在动。堤特雷和尤金两人随即飞快地冲了过去。
　　“喂，你们这群家伙！”
　　躲在树荫下的是两名男子，而他们的脚边还堆放了好几袋的布袋。从布袋的袋口往里一探，只见布袋里塞满了许多漂亮的布匹与宝石。如此看来，这两人应该就是盗贼团的成员了吧。
　　“呿、是追兵吗？”
　　两名男子再看到从堤特雷和尤金后头跑来的维格等人，或许是认为双方人数悬殊，他们毫无胜算吧，结果就丢下脚边的布袋，打算直接逃走。
　　“你们休想逃走！”
　　堤特雷身手敏捷地抓住其中一名盗贼，紧揪着他的衣襟。
　　而希尔妲也在乎指间夹起一张塔罗牌，斜眼睨视着那名被堤特雷逮住的男子。
　　“快说！被你们抓走的那名女孩子，你们把她带到哪里去了？”
　　盗贼看见连站在希尔妲身边的维格也抽出了巨剑，顿时放弃了挣扎。
　　“就在这前面的小屋……”
　　男子话一说完，堤特雷便毫不留情地猛挥一拳，将他给打飞出去。
　　目标物的小屋看起来像是一问陶器烧制工坊，从小屋屋顶上的烟囱里有袅袅炊烟升起。
　　“克蕾儿！”
　　维格一闯进小屋，就看见雅嘉蒂坐倒在置于房间角落的工作台的前面地板上。
　　“呜哇？！”
　　尤金接二连三地挥出长枪，将把风的盗贼们给打飞出去。
　　“你们竟敢对克蕾儿……！”
　　维格的巨剑“咻”地发出了声响。
　　“哎呀？！”
　　一看见其中一名同伴的手臂被砍伤，盗贼们便连滚带爬地冲出小屋，落荒而逃。
　　“克蕾儿！你没有受伤吧！”
　　“……嗯，我、我没事……”
　　雅嘉蒂一面回答，一面缓缓地站起身。
　　“就只有你一个人吗？”
　　“咦？”
　　瞧见伙伴们在小屋里头四处搜寻的模样，雅嘉蒂一脸茫然地愣在原地。
　　“除了你之外，盗贼团不是还抓了其他的女孩子吗？”
　　“除了我之外……？”
　　“因为跟你关在一起的卡裘马少女告诉我们说，在你们被囚禁的房间隔壁还有另外一名女孩子……总之，就只有你一个人被抓到这里来吧？”
　　当自己被盗贼强行带走时，雅嘉蒂是吓得还以为自己会没命；而此时此刻，她再度感到自己的心跳正急速地加快中。
　　“呃、对……”
　　她动作生硬地对着维格点了一个头。
　　看来维格大概是将被关在隔壁房间的克蕾儿跟她给搞混了吧。雅嘉蒂心想着。”不管怎么样，我绝不会就这么放过王银那个臭家伙的。他竟然胆敢从我们身边拐走克蕾儿小姐，等我们回到秋阁苑去之后，我非得要好好教训他一顿不可！”
　　堤特雷握紧拳头愤慨而语；站在一旁的希尔妲也颔首表示同意。
　　“而且还要叫他把‘奇幻之庭’的情报全给吐出来。当然，他得免费提供给我们了。”
　　“你们会生气也是理所当然的……”
　　王银语气沉稳地说道。
　　当维格他们回到秋阁苑时，便发现镇上的气氛仿佛甚么事都没发生过似地，闲静得教人诧异。
　　就连王银宅邸里头也早已整理得干干净净，让人完全感觉不出这里曾经遭到盗贼团的洗劫。
　　“……你们要多少钱？”
　　“什么？”
　　维格反问道。他不明白王银所问的这话究竟是甚么意思。
　　“我想跟你们赔罪，所以看你们想要多少钱，我都会付给你们的，只要你们开口说个期望的数目……”
　　“你给我差不多点！”
　　堤特雷斥声怒吼道：
　　“钱、钱、钱钱钱……都是钱！钱算甚么啊！你到底是为了甚么竟想拐走克蕾儿小姐啊？！”
　　王银一听，甚觉可笑地笑了出来。
　　“呵、呵、呵，我是为了要让客人称心满意嘛。当然啰……这样一来，我也能得到相对的额外收入啊……呵呵呵。”
　　“你说甚么？！”
　　堤特雷气得面红耳赤，紧握着的拳头直颤抖个不停。
　　“你这个臭家伙！”
　　“等等，堤特雷。你要是在这里动手的话……！”
　　希尔妲连忙抓住堤特雷的手腕。
　　“少啰嗦！让我揍他一拳啦！”
　　就在这个时候，站在马欧身边的维格不发一言地动了起来。
　　“维格！”
　　他毫不客气地走向王银，对着他那红润丰腴的脸颊猛力地挥出一拳。
　　“痛痛痛、痛死我了！”
　　整个人被揍得四脚朝天地仰倒在地的王银，吹胡子瞪眼地破口大叫：
　　“你、你们这些人……以为你们做这么做，我就不会跟你们计较吗？古鹏，你要做甚么都好！快点给我把这些人全都赶出去！”
　　“是的，王银大人。”
　　古鹏比了一个手势，马上就有数名部下从屋子里头现身。如此这般，在转眼间，维格一行人就被轰出王银的宅邸了。
　　“唉——，没想到在那个时候维格竟然出手打人……明明只差那么一点点就可以问到情报了说。”
　　回头瞄了一眼宅邸大门的马欧，不禁叹了一口气。
　　“不，维格，干得好！虽说我是很想用我的这双手亲自加以制裁的……不过，你放心吧，我是站在你这一边的！”
　　堤特雷拍了拍维格的肩膀，笑着说道。
　　“我说堤特雷……你呀。”
　　希尔妲一脸受不了地说道：
　　“比起这个，我们接下来该怎么办呢？难得对方看起来像是有意要把情报告诉我们的样子……”
　　就在这个时候，维格他们身后的矮树丛里突然传出一阵“沙沙”声，大黟们不禁愣了一下。
　　“？！”
　　一个人影从矮树丛理缓缓地走了出来。原来是古鹏。
　　“我以前曾在诺尔杰那一带听说过有关于‘奇幻之窿’的傅说。”
　　“诺尔杰吗……我知道了。”
　　维格一应完，雅妮便满睑狐疑地倾着头向古鹏问道：
　　“不过……你为甚么要告诉我们这件事呢？”
　　“说到为甚么，”
　　古鹏一面回答，一面转头看向维格。
　　“或许是因为……看你揍了那个男人一拳，我心里顿时也感到一阵痛快的缘故吧。”
　　那么，你们自己多保重了。古鹏最后在抛下这句话之后，便转身回到屋子里去。
　　“看来他并不是那么坏的人呢……”
　　雅妮深感意外地说道。
　　“他对于王银那个人似乎没有甚么好感，或许在他们之间是有甚么隐情吧……”
　　希尔妲也颔首附和道。
　　“我说各位啊，我们也赶紧将‘奇幻之庭’的情报告知佛朗兹先生吧。”
　　马欧一面说着，一面往旅舍的方向迈步走去。
　　维格与雅嘉蒂两人并肩而行。
　　“幸好你没事。我们能赶上，这一切都得要感谢查比。”
　　“咦？！”
　　“你不是叫它把信带回来给我们吗？”
　　“……啊、是啊。”
　　雅嘉蒂的思绪飞快地流转着。
　　（克蕾儿曾说过她已经发出了求救……那是在说她让查比带信出去……的意思吗？）
　　如今回想起来，她当时好像也有听见查比的鸣叫声从隔壁房间传来。
　　雅嘉蒂装做若无其事地从维格的身边走开，心里直想着：克蕾儿她究竟是到哪里去了呢？
　　接着，当他们一行人来到旅舍的时候，一名站在旅舍前的卡裘马少女，立刻认出维格，出声向他们打招呼。
　　“你们都平安无事吧？”
　　“啊啊，克蕾儿也平安地救出来了。”
　　“这样啊，那真是太好了，我也总算被放出来了。那么，被关在隔壁房间的那名女孩子呢？”
　　如同在逃避卡裘马少女的视线般地，雅嘉蒂连连倒退了好几步。
　　“不，被抓走的就只有克蕾儿一个人而已。”
　　听到维格这么一说，卡裘马少女一睑纳闷地喃喃念着：
　　“咦……难道她自己独自逃掉了吗……”
　　“我想一定是这样子的。你自己回家时也请务必要多加小心。”
　　尤金关心地说道。
　　“非常谢谢你们的关心。幸好克蕾儿她也平安无事。那么，我就先告辞了。”
　　在向维格他们道声谢之后，卡裘马少女便快步地从他们的面前走过，然后转身离去。在那一瞬间，维格突然感到某种细微的异样感。
　　（这是甚么……这种感觉到底是……？）
　　“……维格，我……”
　　雅嘉蒂走来到维格的身边。
　　“怎么了？克蕾儿。”
　　“不……没有甚么。”
　　关于克蕾儿被关在隔壁房间的事，还有她自己曾经跟克蕾儿交谈过的事，她怎么也说不出口。
　　就在这个时候，雅嘉蒂想起了坚信维格一定会赶来搭救的克蕾儿，曾经告诉过她的话。
　　‘只要自己先敞开了心房，就没有人能在心的前面砌起一道墙——。’
　　雅嘉蒂不禁紧咬了一下唇。
　　（我自己……也曾鼓起勇气敞开了心房……。但是，我和那个人之间却挡着一道厚墙，以致于我的心意无法传达给他……）
　　为什么自己到现在还会想起这件事呢？雅嘉蒂垂下了双眼。倒不是先前听了希尔妲这么说过，她才有这种感受；不过，要是真的能够就此忘掉心中的痛苦，那将会是一件多么令人感到轻松释怀的事啊——。
　　似乎曾外出一趟的佛朗兹，此时正从湖桥那头走了过来。他一见到维格他们，脸上随即堆起了笑容。
　　“你们都平安无事吧！我本来就认为你们绝对不会有问题的。对了，你们站在这里是在等小生吗？”
　　“我们已经找到‘奇幻之庭’的线索了唷！据说‘奇幻之庭’并不是在秋阁苑这边，而是在诺尔杰那一带。”
　　听马欧这么一说，佛朗兹看似深受吸引地开始搜寻起自己的记忆。
　　“这么说来，我记得在那一带好像也有流传着类似的传说。诺尔杰吗……你们这趟去可要多加小心。小生我在秋阁苑这里再多做点些调查之后，也会过去诺尔杰那里看看的。那么，在此就先祝你们调查一切顺利！”
　　佛朗兹如此为维格他们加油打气。