　　在诺尔杰港口的码头处，定期船班才刚刚重新开航不久。由于等侯搭船的旅客众多，登船时花了不少的时间，眼看着船班启航的时刻就快要到了。
　　“这是开往贝尔萨斯的船班吧？”
　　一名男子向船员问道。
　　“没错。”
　　男子一听，随即回头对着站在他身后的年轻女子喊道：
　　“好啦，赶快上船吧。”
　　“…………”
　　身穿华丽礼服的年轻女子在一瞬间面露不安神情，不过她还是定到男子的前面去，看似早已有所觉悟地踏上了登船板。
　　过了不久，船就缓缓地驶离了港口。
　　“……你们不觉得这座城镇的气氛有点怪吗？”
　　堤特雷倾着头问道。
　　在贝尔萨斯的港口下了定期船班的维格一行人，稍微在城镇里四处晃了一下。
　　只见城镇远方有雪山绵延，镇上的屋宇房舍整齐美观，居民的生活似乎是过得十分富裕。
　　“……唔嗯，这是因为镇上都看不到卡裘马人的身影的关系吗？”
　　尤金说道。
　　正如尤金所说的，在街道上与维格他们错身而过的居民全都是修马人，而且每个人都以相当露骨的嫌恶眼光从尤金身上扫过。
　　就在这个时候，突然有人从背后喊住了他们。
　　“那个……不好意思。你们是……在阳光城的……”
　　马欧转过头去，“啊”地叫了一声。
　　“呃……你是苏琪吧！我想起来了，你曾说过你就住在贝尔萨斯。”
　　对方是被“王之盾”抓走，后来自行从城堡里逃出来并在阳光城与维格他们相遇的那名少女。看来，在那之后她是平安地回到贝尔萨斯来了。
　　“我果然没认错！那个时候真的很谢谢你们！”
　　苏琪一脸怀念地望着维格他们并开口问道：
　　“你们在找的人已经平安地回来了吗？”
　　“啊啊，就是这位克蕾儿。”
　　维格轻轻地碰了一下雅嘉蒂的肩膀。
　　“啊……你、你好……”
　　雅嘉蒂尽可能自然地微笑以对。
　　“话说回来，苏琪，你在这里做甚么啊？”
　　堤特雷问道。
　　“我父亲刚刚旅行回来，所以我到港口去接他，结果似乎是跟他错过了……看这个样子，我得赶紧回家去了。”
　　苏琪耸了耸肩，接着又继续说道：
　　“如果方便的话，欢迎你们晚点来我家坐坐．我很想好好地向你们答谢，所以一定要来喔！”
　　于是，苏琪便详细地告诉维格他们她家的所在位置。
　　看着一面挥着手一面跑远而去的苏琪，堤特雷不禁有感而发。
　　“她给人的感觉变了好多喔。总觉得她变得超开朗的。”
　　“这才是她原来的模样吧。不同于在阳光城的那个时候，现在的她已经可以开怀地崭露笑容了。”
　　回想起在他们在阳光城遇见苏琪时，她那副颤抖害怕的模样，尤金如此说道。
　　“就是说啊。‘王之盾’和雅嘉蒂那些家伙，真不知是夺走了多少人的笑容。”
　　堤特雷泄愤地回应道。
　　“…………”
　　在场的人都没有发现到雅嘉蒂悄悄地别过脸去。
　　“接下来该怎么办呢？虽然圣兽说若不快一点的话，就会失去很重要的东西。”
　　雅妮一面转头环视周围街景，一面说道。
　　“维格，你心里有谱吗？”
　　希尔妲向维格问道。
　　“嗯……”
　　维格低着头直盯着自己靴子前端看了好一会儿，却依然没有回答。
　　“光站在这边想也无济于事，我们再到镇上四处去晃一下吧。”
　　就在尤金的催促之下，大伙们再度迈开了步伐；而维格看起来则像是一直在思考着甚么的样子。
　　“对不起，我想请教一下关于这个城镇的事。”
　　雅妮出声喊住一名迎面走来的中年修马女子。
　　“嗯？请你去问别人吧。我可不想跟带着卡裘马人的人说话啊。”
　　中年女子偷偷地睨了尤金一眼之后，便犹如在逃亡似地走开了。
　　“啊……那个……”
　　雅妮一脸困惑地看着女子远离而去的背影。
　　“抱歉了。”
　　“不，这不是尤金的错。我们再去问问其他人吧。”
　　雅妮对尤金猛摇着头说道。
　　“可是，这里的人都那么讨厌卡裘马人，我们很难再找得到人问话吧？”
　　堤特雷重重地叹了一口气。
　　“难道这里也跟拉吉路达一样吗？真是个令人感到不愉快的城镇啊！”
　　刚刚回到家的斯卡拉培，一脸焦虑地在个人宅邸的大厅里，等候爱女的归来。
　　“苏琪那孩子到底是跑哪去了……”
　　根据守卫的说词，苏琪她已经出门有好一段时间了。
　　就在这个时候，从港口回来的苏琪正好踏进了家门。
　　“苏琪！”
　　“爸爸，欢迎回来。”
　　果然是跟父亲错过了。苏琪一面如此想着，一面对着父亲露出了微笑。
　　“你跑去哪了？我明明告诉过你，别一个人跑出去……你忘记了吗？你可是曾经被……”
　　“爸爸，您担心过头了啦。我听人家说现在已经不会有像以前的那种事发生了……！”
　　苏琪话说到一半，脸上的笑容就怱地僵住。因为她看到一名女子——克蕾儿——从他父亲的背后走了出来。
　　“……难、难道是……不，可是，怎么会……怎么会长得那么像……。爸、爸爸，难道这名女孩是女王陛下？”
　　“我并不是女王陛下。我是……”
　　“这种事我怎会不知道！你不要擅自开口！”
　　斯卡拉培打断了克蕾儿。
　　“真正的女王不可能会独自一个人来到这里的。”
　　“可是……她跟女王陛下真的好像……”
　　苏琪一脸恐惧地望着克蕾儿。
　　（不管是她的脸还是服装……愈看愈像是我曾在卡雷基亚城里见过的雅嘉蒂女王……！）
　　“苏琪，这名卡裘马女孩就给你当作你的随身女佣吧。你带她回你房间去，随你要叫她做甚么都行。”
　　斯卡拉培心情愉悦地说道。
　　“咦？！甚、甚么……我并不需要啊……”
　　“你不要这么说。就让这个女孩子帮你一扫你被‘王之盾’抓去时所受到的委屈嘛？”
　　“……咦？！”
　　克蕾儿不禁轻叫了一声。原来眼前的这名女孩子也有过跟自己一样的遭遇。
　　“…………你跟我来吧。”
　　苏琪终究无法违抗父亲的意思，便带着克蕾儿到自己的房间去。
　　（我得想想办法才行……）
　　“你……真的不是女王陛下吧？”
　　当只剩下她们两人独处时，苏琪战战兢兢地问着站在她房间角落的克蕾儿。
　　“不是的。我是……”
　　“不管你是谁，只要一看到你就会让我想起自己被强行抓走的事……因为我以前曾被女王陛下抓进城里过。”
　　听到这里，差点脱口说出“我也是”的克蕾儿，连忙将话给吞下。以她现在这副模样，就算是说出来也不会有人相信的。
　　“虽然这并不是你的错……但是我实在没有办法把你留在身边，也不想把你留在身边。”
　　苏琪皱起眉头，看似痛苦地直喘着息。
　　“城镇的郊区有一座小桥，在那座桥的另一头就是卡裘马人居住的众落。我放你走，你就逃去那里躲起来吧。”
　　就在一这个时候，一阵敲门声响起，房门外传来了一道毕恭毕敬的声音：
　　“小姐，有客人找您……”
　　“我马上就过去！”
　　苏琪立即回覆道，然后压低声音向克蕾儿说道：
　　“现在站在我房间门外的，就是我家的守卫。我会先跟他说好的……这样可以吧？你要赶快出去喔。”
　　“…………”
　　克蕾儿默默地看着苏琪走出了房间。
　　（被关在城里的时候，除了我之外也有不少位女孩子受到雅嘉蒂女王的召见。虽然不在同个房间，不过苏琪她大概也是其中的一人吧……）
　　若是如此，看见雅嘉蒂的身影就站在眼前，她肯定是会感到相当痛苦的吧。
　　我不能再久留此吔了。克蕾儿如此心想着。
　　时来有凉风吹拂而过。
　　从斯卡拉培的宅邸偷溜出来的克蕾儿，独自一人走在贝尔萨斯的街头。
　　苏琪现在应该是在跟客人——偷溜出来时大厅那边似乎是有人在的样子——见面吧。
　　（她说离城镇不远之处会有一座桥……啊、那边有一条小河。）
　　在河面上所吹起的阵阵轻风的引导之下，克蕾儿来到了小桥旁。
　　“喂，你！卡裘马人别到这头来！还不快点给我到那边去！！”
　　站在河边的一名男子一面瞪视着克蕾儿，一面从地上捡起了一块石头。
　　“你再不过去，当心我拿石头丢你喔！”
　　“！”
　　看见男子作势要扔出石头，克蓄儿连忙渡过桥去。那是一座连栏杆也没有的简便石桥。
　　男子并没有追上来，但克蕾儿还是脚步不停地往前走。走着走着，她突然停了下来。
　　“……这里怎么会这么破旧……这是为什么？！”
　　她只不过是渡过一座小桥而已，周围的景色却犹如有人变了把戏似地呈现出与小河对岸截然不同的风貌。
　　所见之处尽是屋檐倾斜、屋体勉强还撑得住的民房；就连脚下的石板路也变成了尘土飞扬、遍满石于的简陋道路。
　　看着眼前这个既贫寒又荒废的聚落，克蕾儿是惊讶得说不出一句话来。
　　“女王陛下？！”
　　一名貌似狗儿的卡裘马女子，一脸诧异地看着克蕾儿。
　　“怎么会……难道真的是……”
　　卡裘马女子小心翼翼地走向克蕾儿，将她全身上下仔细端详一番。
　　“不，没有错。您就是卡雷基亚王国的女王，雅嘉蒂陛下吧？您怎么会到这种地方来呢？”
　　卡裘马女子以恭敬的口吻问道。
　　克蕾儿并没有回答，而是以疑问代口。
　　“请问，这里也是贝尔萨斯吧？若是如此，为甚么这里会荒废成这副模样？”
　　“果然……女王陛下您并不知道贝尔萨斯这里的状况。”
　　卡裘马女子深叹了一口气。
　　“贝尔萨斯这里已经完全由修马人掌权，而我们卡裘马人则都被赶进了贫民窟。明明在‘拉铎斯的落日’之前，两种族之间还维持着共生共存的良好关系……如今，那却彷佛是很久以前的事了。特别是最近这一阵子以来，不知怎搞地，修马人对卡裘马人的迫害是愈发地严重……”
　　话说到此，卡裘马女子突然像是想到甚么似地停顿下来。
　　“不好意思，差点忘了介绍我自己。我叫做江妮，是负责统合这个地区的卡裘马人的负责人。”
　　江妮如此自我介绍完后，再次定睛盯着克蕾儿的脸直瞧。
　　“虽然不知道是甚么样的因缘际会，女王陛下会到这种地方来……；不过，还请您听听我们人民的心声吧。”
　　“那个……可是我……”
　　“我相信大家一定会很高兴的！拜托您了！”
　　“…………”
　　江妮是真心欢喜女王的到来。在她这般充满诚意的恳求之下，克蕾儿甚么话都说不出口。
　　（我又不能跟她说真正属于女王的，就只有这副身体而已。如果只要听听大家的心声……，如果这么做多少可以减轻大家心里的苦闷，那我也算是有帮上一点忙吧……；而且，事情为甚么会演变成今天这般地步，我自己也很想知道……）
　　“……我明白了。”
　　克蕾儿点了点头，然后就跟在江妮的后头，在她的引领之下踏进了贫民窟。这一路上所见到的光景，是远比克蕾儿心中的想像还要来得惨不忍睹。
　　居民家中就算有炉灶也无柴生火，更不用说会有甚么储存的食物，甚至连生活上的必需用品，也只有最低限度的基本用品而已。
　　有许多农衫褴褛的卡裘马人群众在道路两侧。每个人都一副无精打采的模样，更有不少人坐在石头上发愣。
　　“我们全被修马人赶出了城镇。他们不仅放火烧毁我们的房子，还夺走了我们的工作……真的很过分。要是再这样下去，这个城镇的卡裘马人将会流失得愈来愈严重。”
　　“怎么会……”
　　在不知不觉中，卡裘马人已纷纷围到江妮与克蕾儿的身边来。
　　“女王陛下，您已了解我们目前的处境了吗？”
　　“对……没有想到这种情况竟然都没有人在关心。”
　　看见克蕾儿点了点头，江妮便下定决心似地深吸了一口气，将心里的话一股脑儿地全说了出来。
　　“女王陛下。我这么说或许非常无礼，但还请同样身为卡裘马人的您听听我们的请求。为了改善目前这般不公平的待遇现状，希望您能替我们跟这个城镇的修马人领导者——斯卡拉培谈谈。”
　　“斯卡拉培？”
　　没想到那个男子竟然会是这个城镇的修马人领导者。克蕾儿感到十分惊讶。
　　“对。斯卡拉培他对于我们所提出的诉求总是充耳不闻。但是，如果是女王陛下的话，我想他应该不至于会不理不睬才对。所以……还请您帮帮我们吧！”
　　当江妮的头一低下去，周围的卡裘马人们也跟着齐喊着：“拜托您了！”
　　“女王陛下！我们真的很想在这个城镇生活啊！”
　　“我们并没有想要拥有甚么权力，就只想要正常地工作，和平地过生活而已啊！”
　　“拜托您了，女王陛下！请您替我们向斯卡拉培传达我们的心声吧！”
　　“…………”
　　克蕾儿匆匆地环视过卡裘马人们的每一张睑。无论是哪一双眼睛，全都透露着殷勤迫切的神情。
　　“……我明白了。如果……这是我能做到的事……那我就答应你们吧。”
　　顿时，卡裘马人们的欢呼声响彻云霄。
　　“这是真的吗？！非常感谢您！再也没有甚么日子比今天还要来得令人高兴的了！真的非常感谢您！！”
　　看着彼此手拉着手高声欢呼的卡裘马人们，克蕾儿的心情是显得百般复杂。然而，事到如今，她也无后路可退了。
　　“茶水都冷了吧，要不要再帮你们重新倒一杯呢？”
　　苏琪手里端着茶壶，辛勤地帮维格他们在茶杯里添加茶水。
　　“谢谢你。”
　　希尔妲一面道谢，一面偷偷地瞥了维格一眼。
　　“…………”
　　看来还是不行嘛。希尔妲悄悄地叹了一口气。
　　这也是不无道理的事。由于他们在镇上都找不到愿意跟他们谈话的居民，所以最后才会决定要来苏琪的家试试看；不过，希尔妲倒不认为光只是跟苏琪谈谈，就真的能够找到维格心中的重要之物。
　　“请你们也尝尝这饼干吧。这真的很好吃……啊，爸爸！”
　　苏琪抬起头来。
　　只见斯卡拉培正好走进了大厅。
　　“你们是……”
　　斯卡拉培丈二金刚摸不着脑袋地望着眼前这群曾在秋阁苑碰过面的年轻人。
　　“啊……！你是来参加拍卖会的人嘛。”
　　马欧一脸诧异地交互望着苏琪与斯卡拉培两人。
　　“爸爸也认识他们……吗？我之前有告诉过您吧？”
　　当苏琪说明完她在阳光城所碰到的事之后，斯卡拉培这才恍然大悟过来。
　　“……原来是这样啊。你们就是我女儿的救命恩人吗……”
　　“是啊。他们难得到我们这里来，就让他们今天在家里住一晚也没有关系吧？”
　　“啊啊，这是当然的。只不过……”
　　斯卡拉培犹如在看甚么肮脏东西似地瞥视了坐在沙发边端的尤金一眼。
　　“恕我无法招待坐在那边的那位卡裘马人。”
　　他落下了这么一句话。
　　“那位卡裘马人是你们的奴仆吧？很不好意思，这间宅邸并没有为客人的奴仆所准备的房间。”
　　“你说甚么奴仆啊！”
　　雅妮出声大叫。
　　“这个人并不是奴仆。尤金他是我们的伙伴……”
　　就在这个时候，尤金猛然站起身，打断了雅妮的话。
　　“我明白了。我会回旅馆去的。”
　　“如果尤金要回去，那我们也要一起回去！各位，你们说是吧？”
　　马欧气势汹汹地站起身，而其他人也全都眼着站了起来。维格开口说道：
　　“苏琪，不好意思。我们大家都要回旅馆去。”
　　“怎么这样……你们好歹也留下来吃顿饭再走……。我都已经叫厨师准备了。”
　　苏琪显得十分不知所措，极力想挽留维格他们下来。
　　“不，你的好意我们心领了。看着你父亲那张惹人嫌恶的脸，饭哪还吃得下去啊。”
　　希尔妲耸了耸肩说道。结果，斯卡拉培一听便满脸不高兴地背过身去。
　　“我们走吧。”
　　于是，维格他们就这么地穿过大厅，走出了斯卡拉培的宅邸。
　　“真没想到那两个人竟然会是父女。”
　　希尔妲说道。
　　“就是说啊。人家说这世间很小，果然没错。”
　　堤特雷跟着附和道。
　　就在这个时候，苏琪也追到了外头来。
　　“请等一下！因为我父亲的关系而让你们感到不愉快，真的很抱歉。我父亲他从以前就很看不起卡裘马人了……特别是这一阵子以来，不知为何他的态度是愈来愈极端……”
　　苏琪说着说着，不禁垂下了双眼。
　　“尤金先生，真的很抱歉。”
　　“不，这没有关系。我们也受到你不少的款待。”
　　马欧看得出尤金他并不想伤害苏琪，于是也故作开朗地向她挥了挥手。
　　“苏琪，我们下次再见啰！”
　　苏琪就这么一直呆站在原地目送维格他们离开，直到他们的背影消失在往旅馆去的路上。接着，正当她准备返身进屋里去时，忽然感到身后有人的气息，连忙又转过身去；而这一瞧，顿时让她倒抽了一口气。
　　“是你……！你怎么又回来了？”
　　原以为不会再见到的雅嘉蒂身影，此时就站在她的面前。
　　“我有话想要对斯卡拉培先生说。”
　　在克蕾儿的身后，还跟着数名卡裘马人。他们是从贫民窟过来的吧。苏琪慌了起来。
　　“不行。要是让爸爸知道我偷偷放你走，那我就……。啊！”
　　与之同时．玄关的大门“砰”地被粗暴地打开。
　　现身门口的人，正是出来看看尤金他们是否真的离开了的斯卡拉培。理所当然地，他的视线是直直地朝卡裘马人所站之处那边看去。
　　“……你们这群贫民窟的卡裘马人……你们想对我女儿做甚么！你们也别向对那位卡裘马姑娘出手！她可是我们家的女佣啊！”
　　完全搞不清楚状况的斯卡拉培，指着克蕾儿大声嚷嚷。即使如此，克蕾儿却一点也不惊慌失措。
　　“斯卡拉培先生，我有话想跟你说。”
　　“有话想跟我说？”
　　斯卡拉培的脸整个扭曲起来。
　　“就凭你区区一名女佣，而且还是个卡裘马人，竟然说得那么自以为是……”
　　“请你听我说吧！这是关于住在贫民窟的卡裘马人的事！”
　　克蕾儿毫不死心地继续说道。
　　“你……，他们到底是灌输了甚么给你啊？算了，你快点给我进来！”
　　“我知道了。”
　　克蕾儿向站在自己身后的卡裘马人们点了一个头之后，就跟着斯卡拉培走进宅邸的大门。
　　从刚刚起就茫然若失地直盯着卡裘马人们瞧的苏琪，猛然回过神来。
　　“……啊，等等我啊！”
　　她慌慌张张地从克蕾儿的背后追了上去。
　　“所以呢？你要我跟卡裘马人谈谈？”
　　斯卡拉培在大厅里与克蕾儿相对而立。
　　大厅桌子上还摆着维格他们所使用过的茶具；至于苏琪则是先回自己的房间去了。
　　“是的。”克蕾儿点了点头。
　　“你不认为将卡裘马人逐出城镇，迫使他们过着那样贫苦的生活，是一件错误的事吗？无论是卡裘马人还是修马人，大家本来都应该彼此相互认同、一起和平共处的吧？所以，你可以跟他们谈谈吗？请你听听他们的诉求。”
　　“……我拒绝。”
　　斯卡拉培猛瞪着克蕾儿说道：
　　“为甚么我非得照着你的指使来做啊？”
　　“说甚么指使的，这也太……。我只是觉得非常心痛而已。大家都该和平共处的啊，但是在这种情况之下……”
　　“这是这个城镇的做法。”
　　“可是……我认为这种做法……是不对的。”
　　“哼。”斯卡拉培对克蕾儿嗤之以鼻。
　　“我看你大概是被贫民窟的那群卡裘马人捧成女王陛下。结果就得意忘形起来了吧？少在那边自以为是了，你这个冒牌货！”
　　为了避开斯卡拉培挥举起来的手臂，克蕾儿下意识地倒退了好几步。结果，她的脚不小心去碰撞到了桌子，摆在桌上的茶杯便“乒乒乓乓”地掉落一地。
　　“不是这样子的！……我只是！”
　　“够了，你不用再说了！来人啊，快来人啊？！快把她关进空房间里去！让你稍微冷却一下头脑，你应该就会安分一点了吧。”
　　于是，数名斯卡拉培的手下一冲进大厅，就从克蕾儿的两侧紧紧地扣住她的手臂，将她压制住。尽管克蕾儿试着不断地挣扎，但终究还是无济于事。
　　（唔呒……）
　　待大厅恢复宁静之后，一人独处的斯卡拉培开始动起了脑筋。
　　“……这个说不定意外地可派上用场呢……”
　　维格独自一人站在旅馆前的广场上，一面呼吸着外头的新鲜空气，一面陷入沉思之中。
　　（对我而言最重要的东西，这到底是在说甚么？）
　　即使遵照圣兽夏欧伦的指示来到了贝尔萨斯，他还连一点头绪也没有。
　　如果是在救回克蕾儿之前，他大概能毫不犹豫地说出答案吧。但是，克蕾儿现在早就回到自己的身边来了。
　　（还是说，如果没有来这个城镇的话，就会再度失去克蕾儿吗……？）
　　“真是完全让人搞不懂。”维格自言自语道。就在这个时候——
　　他看见雅嘉蒂从旅馆里走了出来。
　　“克蕾儿，你要去哪里？”
　　雅嘉蒂吓了一跳，回过身去看着维格。她看似没有想到维格人会在旅馆外头的样子。
　　“你、你也是啊……你不稍微休息一下吗？”
　　“不知道为什么，我一直无法静下心来。”
　　“我、我也是。”
　　“这样啊。”维格点了一个头。
　　“那么，要不要跟我一起去散个步？你自己一个人在外面逛太危险了。而且——”
　　‘你要是再不快点过去的话，你就会失去你最重要的东西了喔！’
　　夏欧伦的话顿时浮现在维格的脑海里。他一面想着，同时也迈出了步伐。
　　“我们走吧。”
　　“好的。”
　　雅嘉蒂应了一声之后。便仰头望向太阳即将西沉的天空。此时风已停了，而让人感到有些闷热。这个时间点，镇上的居民们大概都已回到家中，正在准备晚餐吧；街道上空荡荡的，几乎看不到修马人的身影。
　　维格与雅嘉蒂两人走来到让人稍觉凉快的河边，然后在横跨河面的小桥上停下脚步。
　　“克蕾儿，你最近好像变得有点安静。”
　　“咦？！”
　　雅嘉蒂心里一震。
　　“你是不是累坏了旦这样跟着我们四处奔走。”
　　“不，我不要紧的……”
　　“若是这样那就好。”
　　维格拾起脚边的小石子，朝河面丢了出去。只见河面上“啪”地溅起小小的水花，小石子很快地就被水流给吞噬了。
　　“我说克蕾儿……。你最重要的东西，是甚么？”
　　“咦……我最重要的东西？”
　　在那一瞬间，她的脑海里浮现出了米尔豪斯特的身影。
　　但是，雅嘉蒂还是倾着头，故意装出在沉思的样子。
　　“应该说是家人……或是喜欢的人吧……？”
　　她如此答道。
　　“这样啊……。当我……”
　　直凝视着河面的维格，动了动嘴唇。
　　“……听见夏欧伦跟我说我会失去最重要的东西时，不知道为甚么，我突然想起米尔豪斯特的事来。”
　　“唔？！”
　　雅嘉蒂惊愕不已．难道维格看出了她在心里所想的事？这么说来，自从听见了夏欧伦的警告之后，维格他就花了许多时间在沉思。
　　“当雅嘉蒂在卡雷基亚城消失踪影时，他哭了。”
　　“……女王不见了，作臣民的自然都会烕到悲伤吧？”
　　“……这种事我并不了解。但是，我认为他的悲伤是不同于这个的。”
　　“不同？”
　　雅嘉蒂再也无法克制住自己不被维格的话吸引过去。
　　“这也就是说……他就像是失去了你所说的家人，或是喜欢的人……”
　　“怎么会……不会有这种事的……这不可能。”
　　她一直想要遗忘的事实，如今又再次直逼眼前。雅嘉蒂不断地猛摇着头。
　　“你为甚么会这么想？”
　　被维格这么盯着脸直瞧，让雅嘉蒂的内心不禁产生了动摇。
　　“……因、因为他说：‘我和您实在是相差太多了。’……所以，我……不，女王陛下身为卡裘马人，他是不可能会……而且……”
　　啊、我说溜嘴了。雅嘉蒂连忙用手捂住嘴。
　　“这是你听雅嘉蒂说的？因为种族不同所以就无法喜欢上对方……吗？米尔豪斯特他说了这种话？”
　　维格似乎认为米尔豪斯特不可能会将种族的差别看作是问题的所在。顿时，雅嘉蒂变得有些焦躁起来。
　　“那么，假如你最重要的人也说了同样的话，你会怎么做？”
　　“虽然你问我会怎么做……可是我自己本身就是被他人所接纳的人。像我这种异于常人的存在，伯父与伯母他们仍旧是接纳了我……而且，”
　　我最重要的人也接纳了我啊。将最后一句话咽下肚的维格，抬起头来直望着雅嘉蒂。
　　“说得也是……。你很幸福呢。”
　　转过身背对着维格的雅嘉蒂，低头凝视着潺潺的河流。
　　“……克蕾儿？”
　　“……我没事。对不起……”
　　那天所发生的一切，再次浮现在雅嘉蒂的脑海之中，且犹如湍急的逆行水流一般，在瞬间冲毁了她的心房。
　　“雅嘉蒂殿下，让您久等了。”
　　伫立在窗边的雅嘉蒂身后，传来了吉露芭的叫唤声。
　　“吉露芭！你已经跟那个人说了……”
　　雅嘉蒂一面死命地压抑住心中的急切，一面回过身来。
　　“我当然有跟他说了；而且他也有了回覆。”
　　“……米尔豪斯特，他说了甚么？”
　　为了从外表冷静的吉露芭睑上读出答案，雅嘉蒂非常注意地直盯着她瞧。
　　“……他到底说了甚么？那个人！”
　　“公主殿下，请您冷静地听我说。米尔豪斯特将军他……，非常专注地把我的话听完。从他的样子看来，他似乎是默默地接纳了公主殿下的心意。然后……”
　　“然后呢？你快点说呀。”
　　看见雅嘉蒂那般焦急万分的模样，吉露芭有点不知该如何开口地停顿了一下，然后又继续说道：
　　“他要我向您转达说：‘我和您实在是相差太多了。’”
　　“！”
　　雅嘉蒂顿时感到一阵晕眩。
　　“……他说这话是甚么意思？”
　　“…………”
　　吉露芭只是不发一言地握紧手中的鞭子并紧咬着唇。
　　“因为我是……卡裘马人……的关系吗？”
　　吉露芭并没有回答。
　　“因为我……很丑陋……”
　　“不是的，雅嘉蒂殿下。而且，只要是女王想要的话，像这种事……”
　　“你给我住口。”雅嘉蒂对着眼前这位随侍在她身边的卡裘马人高声斥喝道。
　　“我从来没有想过要仗着女王的身分来得到那个人的心！我……我……！”
　　“公主殿下？！”
　　吉露芭一脸惊慌地看着哭倒在床上的雅嘉蒂。
　　“像这种事情……！我……到底该怎么办……才好？”
　　鼓励她向从小就倾慕不已的米尔豪斯特告白的人正是吉露芭；但是，雅嘉蒂从来没有想过自己竟然会遭受到这种形式的拒绝。
　　“公主殿下……您真是太可怜了……。都是我爱管闲事，真的非常抱歉……不过，还好介入这件事的人是我……没想到事情竟然会变成这个样子……”
　　吉露芭温柔地安抚着女王那纤细的背脊，直到雅嘉蒂哭累了，这才在她耳边轻声细语地呢喃道：
　　“公主殿下……请您别再伤心了。我想米尔豪斯特他应该不是讨厌公主殿下。若是如此，公主殿下只要变得跟他一样就行了……只要您拥有跟他相同的身体。”
　　“咦？”
　　雅嘉蒂抬起哭肿的双眼直视着吉露芭。
　　“你说这话是甚么意思？你是说要我变成修马人吗？可是，这种事……”
　　“公主殿下，这件事是可以办得到的喔。就由我吉露芭来为您费心吧——”
　　（在那之后，我就从卡雷基亚各地抓来许多修马族的女孩子……但是，我终究还是……）
　　正当雅嘉蒂轻抚着自己现在所拥有的一双纤细手指的时候——
　　“你们两个人跑到这里来了啊。害我紧张了一下。”
　　原来是尤金。他发现她和维格两人离开旅馆后就再也没有回去，所以才会跑出来找人吧。
　　“这个城镇很难说是个安全之地，像你们这样漫不经心地到处乱晃，可不是甚么明智之举啊。”
　　“……对不起。是我邀克蕾儿出来走走的。”
　　就在维格向尤金道歉之际，从小桥的另一端突然涌现出一大群衣衫褴褛的卡裘马人。那群人连维格他们瞧都不瞧一眼，就直接往贝尔萨斯的镇中心急奔而去。
　　看他们的样子，似乎是有甚么大事发生了。
　　“发生了甚么事吗？”
　　“我们跟上去看看吧。”
　　尤金提议道。于是，维格与雅嘉蒂两人也连忙跟上前头的那群卡裘马人们。
　　维格他们万万没有想到，那群卡裘马人竟然是聚集到斯卡拉培的宅邸前。聚集的人数大概有数十人之多吧。站在人群前面，拉开嗓门大声吆喝的人正是江妮。
　　“你给我出来！斯卡拉培！快把女王陛下还来！”
　　维格他们一听，不禁大为震惊。
　　另外一名卡裘马人也跟着高声喊道：
　　“女王陛下她倾听了我们的心声！我们绝不允许你随随便便地囚禁女王陛下！”
　　“没错！没错！”卡裘马人们开始骚动起来。
　　“女王……这是怎么一回事？”
　　维格满脸疑惑地歪着脖子。
　　“我也不知道。到底是发生了甚么事……”
　　尤金如同在低吟般地回应道。
　　“他们说的女王，难道是……”
　　该不会是克蕾儿人就在这里吧？雅嘉蒂暗自心想着。自从在秋阁苑和她分别以来，雅嘉蒂心里就直挂念克蕾儿的事，但是她却从来没有向任何人提及这件事。
　　“是正斯卡拉培。”
　　斯卡拉培终于从宅邸的玄关大门里走了出来。维格他们连忙躲进树丛的阴暗处。
　　“吵死人了，别再闹了！女王陛下已经非常疲惫，现在正在屋里休息呢！”
　　听到斯卡拉培这么一喊，卡裘马人们顿时全都噤口无声。
　　“你们的诉求我已经从女王陛下那边听到了！明天，我会在米尔广场那里举行一场与卡裘马人的协商会议！”
　　“这、这是真的吗？！”
　　江妮整张脸都亮了起来。
　　“当然是真的。所以，今天就请你们先回家去吧！”
　　斯卡拉培说完这些话，便立即转身走进屋内；而卡裘马人们也开心地相互拍了拍彼此的肩膀，纷纷返回各人的家中。
　　“尤金，这到底是怎么一回事？女王她不是已经在那场爆炸之中身亡了吗？”
　　完全摸不着头绪的维格向尤金问道。
　　“不，目前只当作她行踪不明而已。不过，就从克蕾儿人还活得好好的情况来看……说不定陛下她也……”
　　“…………”
　　一感受到尤金所投射过来的视线，雅嘉蒂不禁垂下了双眼。
　　“如果斯卡拉培刚才所说的话是真的，那么陛下她现在就在这栋宅邸里吧。”
　　今天早些时候，当他们前去拜访苏琪时，搞不好雅嘉蒂她人也在宅邸里也说不定。尤金直注视着斯卡拉培消失身影的玄关大门，如此心想着。
　　“我们要去见见她吗？”
　　“不，我们不能打扰陛下的休息。假如陛下也会出席明天要举行的协商会议，到时候我们就可以确认她是否安然无恙了。今天我们就先回旅馆去吧。”
　　尤金一面说着，一面折回了脚步。
　　雅嘉蒂的心里掀起了一阵波涛骇浪。
　　（明天，克蕾儿就会现身在我们的眼前，要是被大家知道她并不是我的话……？）
　　“克蕾儿。”
　　维格的叫唤让雅嘉蒂猛然回过神来。
　　“啊……对不起。我们回去吧。”
　　旅馆老板娘跟维格他们说，米尔就是和平的意思；而米尔广场就是旅馆前面的那个广场。
　　“人还真多呢。”
　　忙着拨开人群的马欧，深感意外地瞪大了双眼。米尔广场上一片人声鼎沸，卡裘马人与修马人全混成一团，宛如镇上的人们全都聚集过来似的。
　　“这么多人聚集过来……真的有办法进行协商吗……”
　　昨天在听尤金他们谈起这事的时候，希尔妲并没有料想到协商会议的规模竟然会如此庞大。
　　“这简直就像是要大家来看好戏的样子嘛。”
　　她一面望着搭建在广场中央的演说台，一面说道。演说台上还摆着一具用白布盖着、不知为何物的大型物体。
　　“总觉得气氛好像有点糟耶……”
　　如此说着的堤特雷在胸前挽起胳膊。就在此时，斯卡拉培正好也现身在演说台上。那一瞬间，民众七嘴八舌的唁一哗声如浪涛般地扩散开来。不过，当斯卡拉培稍微举起一只手时，至少台下的修马人们全都安静了下来。
　　“修马同志们啊，圣洁高尚的吾族同胞们啊，修马族出头天的时刻终于来临了！”
　　“等一下！”
　　一道尖锐的叫声响起。原来是江妮。
　　“斯卡拉培，这到底是怎么一回事？！”
　　“你给我安静地听下去！”
　　斯卡拉培瞪了江妮一眼之后，又继续开口说道：
　　“我从以前就一直抱持着一个疑问。为甚么智能比我们修马人还来得低等的卡裘马人，竟然可以登上王位，来统治这个国家呢？！像我们修马人这么优秀的种族，不是应该踩在卡裘马人之上才对吗？但是！每当我说出心中的疑问，就会招来旁人冷淡的眼光，说我是种族主义者而被当成坏蛋看待。虽然这是这个国家最大的禁忌，不过，现在是我们修马人掌握国家霸权的时候了！就让令人作呕的卡裘马人全都俯伏在我们面前吧！”
　　斯卡拉培一举起手来，台下的修马人们便一同亮出藏在身上的武器，步步迫近身旁的卡裘马人。
　　“尤金！”
　　“唔呒……”
　　双眼布满血丝的尤金对维格点了一个头表示不要紧。昨天一整晚，他完全都没有阖上眼过。
　　“斯卡拉培！”
　　江妮一把推开对着自己的长剑，高声喊道：
　　“我绝不允许有这种蛮横的行为！我们卡裘马人再也不会继续默不作声地忍受你们这种无里的对待了！”
　　“她说得没错！快把女王交出来！”
　　卡裘马人们的喧闹声愈发地气势凌人。然而，斯卡拉培却仍旧是一副全然不以为意的模样。
　　“你们的女王陛下图谋绑架修马少女，我的女儿也是其中之一的被害者。真要说起来，就是女王她自己荒废了国家政务而让这个国家陷入混乱的！再说，女王强行抓走修马人，其本身就否定了这个国家原所采行的两种族共存之道。倘若如此，将不难想像我们修马人是会受到卡裘马人何等的虐待！所以，我们必须用我们自己的双手来开辟一条崭新的道路！我在此郑重宣布，由修马人掌权的修马人新时代正式揭开序幕！”
　　“喔喔——！！”
　　台下的修马人们无不齐声高呼。就在一片欢呼声中，斯卡拉培回头看了一眼站在演说台后方待命的手下们。
　　“陛下……！”
　　尤金不禁叫了出来。
　　因为被斯卡拉培的手下给押上演说台的，毋庸置疑地就是女王雅嘉蒂。
　　紧接着，演说台上那覆盖着某大型物体的白布也被掀了开来。当覆盖在白布底下的物体映入眼帘之际，尤金霎时直一句话都说下出来。原来那大型物体的真面目竟是一座断头台，一把吊挂在断头台顶端的锋利铡刀有如镜面般地闪闪发亮。
　　“拜托你，让我……跟民众说些话吧。”
　　双手被束缚在背后的克蕾儿向斯卡拉培央求道。
　　“吵死人了。你这个愚蠢的卡裘马人……”
　　斯卡拉培压低声量，把话说得极快。
　　“竟然大肆吹嘘自己是女王。你既然能使卡裘马人他们产生动摇，那么，我就让你来当杀鸡仿猴的牺牲品吧。”
　　接着，他又说道：
　　“不过，在这之前，我会给你一些时间的。看你是要谢罪还是要求饶都行。这样一来，才能炒热现场气氛嘛……呵呵呵……”
　　克蕾儿仰头望着耸立在一旁的断头台。虽然阳光反射在巨大刘刀上的光芒，直教人看得不寒而栗；不过，那也是让人感到既灿烂又温暖的光芒。
　　“…………”
　　台下群众们的视线，现在全都集中在她一个人身上。克蕾儿毫无畏惧地笔直走到演说台的正中央。
　　“可恶！我们得赶紧去搭救陛下啊！”
　　尤金欲想拨开人群冲到前面去，但是现场的混乱状况却让他完全动不了身。再者，此时此刻也还有数名修马人将手上的长剑或斧头指向他。
　　“再这样下去……陛下她……！”
　　“嘘！尤金，你看。女王好像有话要说的样子。”
　　维格抓住尤金的手臂说道。
　　女王低垂着双眼数秒钟后，便毅然决然地抬起了头。
　　“各位，请听我说。我们修马人与卡裘马人，作为彼此的邻人与良友，从以前就携手相扶、共生共存直到今日。但是，现在的我们却开始反目成仇、相互争斗，就只为了种族不同这个理由……”
　　一时之间安静下来的人群，在听了女王的这番话之后，又纷纷地窃窃私语起来。
　　“事情才没有这么单纯呢。”
　　“就是说啊。这都是为了要匡正我国的社会风气嘛。”
　　两名修马男子们相互颔首示意。
　　一名临近演说台的熊男则耸了耸肩说：
　　“女王陛下她不是站在我们这边的吗？”
　　接着，女王又继续说了下去。
　　“所谓的种族到底是甚么？就算我们的外表长得不一样，大家在高兴的时候还是会笑，在难过的时候还是会流泪。这是为甚么呢？……因为我们大家的心都是一样的啊。”
　　坐在维格肩膀上的查比，突然猛踏起后脚板来。
　　“查比，安分点不要乱动。”
　　双眼仍直看着前方的维格，举起手来轻拍了一下查比的后背。“唧唧……”玛弗玛弗不禁低鸣了一声。
　　“我是这么认为的。身体甚么的，那只不过是一个用来安置人心的容器罢了。假如有所谓的种族，那么我们大家既不分卡裘马人或修马人，全都属于共同生活在这片土地上，名为‘人’的这一个种族。”
　　一听到这里，希尔妲便不自禁地垂下头去；至于站在她身边的堤特雷则是频频地猛点着头。
　　“……！”
　　雅嘉蒂伸手捣住嘴，全身微微地打起颤来。
　　若是平常的话，维格一定会马上注意到她的不对劲；但是，就连维格自己也感到很不可思议，因为此时此刻的他是迟迟无法将视线从站在演说台上的女王身上移开。
　　（这种感觉……到底是甚么……）
　　女王的演说继续进行着。
　　“请大家回想一下。我们不是……曾经一同欢笑、一同哭泣过，也曾经共享彼此的忧伤与喜乐吗？好比说，受到他人亲切的招待，又好比说，跟大家一块享用美味的食物……”
　　有好几名卡裘马人不约而同地发出了叹息。他们都想起了自己在以前，的确曾与修马人共度过一段幸福的日子。
　　除此之外，也有人满脸疑惑地倾着头，对于女王毫无修饰的说话方式感到不解。
　　“我说啊，她真的是女王陛下吗？”
　　“这个嘛……”
　　下一刻，只见女王一展微笑，提高了声调。
　　“在我所熟知的村子里，每当伯母在烤派时，大家都会相聚在一起——”
　　“？！”
　　女王这句话所带来的冲击瞬间贯穿了维格的胸口。
　　（难道说……不，这种事……）
　　他转头看了一眼站在自己身边的少女。毫无疑问地，她就是克蕾儿·贝内特。
　　“不管是修马人还是卡裘马人，大家都赞不绝口地吃得津津有味。”
　　突然之间，一名修马男子举起了拳头。
　　“各位，不要被她给骗了！那个家伙为了活命，才会说这些话来拢络大家的！”
　　“不是的。”站在台上的女王摇了摇头。
　　“我并不是怕死。我认为和自己最喜欢的人们彼此相互憎恨，那才是最让人痛不欲生的事……”
　　（台上的那个人……台上的那个人！）
　　在维格的眼中，彷佛看见克蕾儿的脸就重叠在女王的脸上。
　　就在这个时候，一阵从城镇出入口那里往广场这边过来、约有数十多人左右的脚步声在耳边响起。群众一看见率领卡雷基亚正规军前来的米尔豪斯特，又再度骚动起来。
　　“……陛下……！”
　　在认出演说台上的女子正是女王的那一瞬间，米尔豪斯特整个人当场愣住。
　　而另一方面，维格也呆然若失地直望着女王的身影。
　　“台上的那个人……并不是雅嘉蒂。”
　　“唧唧。”查比扬声鸣叫了一声。
　　女王悄悄地瞄了卡雷基亚军一眼，然后开始为演说做一个总结。
　　“各位……请你们听听我最后的心愿吧。要是大家曾吃过派……曾吃过水蜜桃派的话……”
　　“？！”
　　马欧肩头猛然一震。
　　“……请大家至少闭起眼睛试着回想一次看看。觉得派好吃极了的那份心情，难道还有种族之分吗？”
　　女王平静地说完这些话之后，斯卡拉培的手下就推着她的背，将她押往断头台去。接着，当脖子靠上了断头台的横木时，女王轻轻地闭上了双眼。
　　在那一瞬间，米尔豪斯特动了起来。
　　“继续前进！”
　　顿时，士兵们全都往演说台的方向冲去。
　　心生恐惧的修马人们随即让出了一条路，尤金一见状也连忙跟上前头的正规军。
　　“唔喔喔喔喔喔！陛下！”
　　斯卡拉培就站在吊住断头台铡刀的绳索旁边。维格一看见他握在手里的短刀，随即脱口大声喊着克蕾儿的名宇。
　　“克蕾儿！克蕾儿——！”
　　他奋力地推开或打飞阻挡在前面的修马人，直冲向演说台去。广场上的民众已不分敌我，大家全都扭打成一团，现场一片混战。
　　“克蕾儿！”
　　当维格的声音近到得以传达到克蕾儿耳里时．她猛然睁开眼睛并抬起头来。
　　“维格！”
　　两人终于对上了视线。但是，在下一秒钟，马上又有一名修马男子冲到维格面前，对着他挥下手中的棍棒．
　　“滚开！别挡路！”
　　维格的拳头一拳打在男子的脸颊上，将他打飞出去。就在这一瞬间——
　　“啊？！”
　　斯卡拉培挥起手臂，一刀割断吊起断头台那沉重铡刀的绳索。
　　米尔豪斯特、尤金，以及其他伙伴们，大家都不禁发出不成声的嘶喊。
　　（来不及了！）
　　“维格！”
　　克蕾儿的叫声让维格不自禁地向她伸出了手臂。
　　“克蕾儿——！！”
　　就在那一刹那问，所有被女王吸引住视线的人们都看见了一道蓝光。那道蓝光就从一名修马年轻人的手腕上笔直地被释放出去。
　　维格——！
　　伴随着一道沉重的巨响，断头台的铡刀整个都被冻结住了；而刀刃所停住的位置，几乎是快贴上了克蕾儿的脖子。
　　“克蕾儿！”
　　维格冲上演说台，从断头台上抱起克蕾儿，将她移到安全的地方——广场上没有被混战所波及到的角落——去。
　　“唧唧、唧——！”
　　查比一跳到克蕾儿胸口上，就直往她的脸庞凑去，满怀思念与怜惜地舔拭起她的脸颊。
　　“……嗯……”
　　克蕾儿微微地睁开了眼睛。
　　“克蕾儿……你是克蕾儿吧？”
　　维格正一脸担心地注视着她。认出维格来的克蕾儿点了点头，对他露出一抹微笑。
　　“我……一直这么相信着。不管我的外表有多大的改变……若是维格你的话，一定会注意到的。”
　　“啊啊。”
　　手臂中那股温暖的触觉，究竟该怎么解释才好呢？
　　“克蕾儿……”
　　维格直到这一刻，才真正有了救回克蕾儿的真实感。
　　“……您、您真的是雅嘉蒂陛下？”
　　在人群散尽的米尔广场上，米尔豪斯特以颤抖的声音问道。如今，贝尔萨斯的各个要地都有卡雷基亚军在站岗守卫。
　　而方才那场的骚动，随着斯卡拉培被军方所逮捕，也跟着有如一场梦般地归于平静。斯卡拉培竟想私自处决女王，其罪肯定是不轻吧。
　　米尔豪斯特望着眼前的少女，又开口问了一次。
　　“说甚么可以让人的心相互交换的，真的有办法做到？”
　　“……‘月’的佛鲁斯……只要使用王家世代相传的佛鲁斯力量就有办法做到。”
　　堤特雷、希尔妲、雅妮，以及马欧等人，大家都以一副难以置信的表情直瞪着雅嘉蒂。
　　虽说大家都毫不知情，但他们毕竟是跟卡雷基亚王国的女王一起旅行了好一段时间。
　　“为甚么您要做这种事……”
　　“…………”
　　偷偷地看了维格一眼的雅嘉蒂，如同在回避米尔豪斯特的视线般地低下头去。
　　“您为甚么要隐瞒至今呢？”
　　这一次换成尤金提问。雅嘉蒂吞吞吐吐地开了口。
　　“……对不起……我并没有要隐瞒大家的意思……但是，却迟迟说不出口。”
　　“陛下，请别再说了。”
　　米尔豪斯特一脸痛苦地打断雅嘉蒂的话。
　　“这都是我的错……陛下回到卡雷基亚城的那个时候，要是我有察觉到的话……”
　　雅嘉蒂向维格他们解释说，她曾经一度从梅塞奇纳洞窟里偷跑出来，打算回到卡雷基亚城去。
　　“不过，问题不在这里吧！你这么胡搞，害得克蕾儿小姐她……呃，真正的克蕾儿小姐她究竟是受到甚么样的遭遇……”
　　怒气难消的堤特雷才刚抱怨到一半，尤金便打断他的话，向雅嘉蒂询问道：
　　“陛下，您早就知道您的身体还活着的事吗？”
　　“……我是在拉吉路达的时候才发现到的……而我在秋阁苑被关起来的时候，克蕾儿她就在隔壁的房间……”
　　“你说甚么？！那、那么，你明知道真雷儿被抓走，却还默不作声吗？！就算你是女王也不能……”
　　堤特雷再度爆发出来的怒气，让雅嘉蒂不禁倒退了好几步．
　　“对不起……对不起……对不起……！”
　　“请等一下。”就在这个时候，克蕾儿开了口。
　　“请大家别再责备女王陛下了。外貌改变了，周围的反应也会跟着改变。就算想说出事情的真相，有时也会变得很难开口。我……很能够理解雅嘉蒂陛下痛苦的心情。”
　　克蕾儿她因着这副女王的外貌，肯定是吃了不少苦吧。维格痛心地想着。
　　“不管怎么样，我希望你能马上将克蕾儿的身体还回来。事到如今，我就只有这个心愿而已……”
　　听维格这么一说，雅嘉蒂微微地皱了一下眉头。
　　“我……我……”
　　尤金他们完全不知道她究竞想说甚么。结果，正当大家都在等着雅嘉蒂的下一句话的时候——
　　“对不起……真的很对不起……！”
　　雅嘉蒂突然转头就跑开了。
　　“陛下！！”
　　米尔豪斯特连忙追了上去；而维格也催促着伙伴们说道：
　　“我们也跟上去吧！”
　　他已不愿再让克蕾儿继续饱受折磨下去了。眼看着自己最重要的身体就这么地远离而去，肯定是会让她产生极大的不安与恐惧吧。一想到这里，维格的心便不由得地焦急起来。
　　维格一行人总算在贝尔萨斯城镇的出入口处，找到了早先一步离开广场的米尔豪斯特。
　　“陛下呢？”
　　尤金气喘吁吁地问道。
　　“……已经不见了踪影……”
　　维格一听，忍不住咬牙切齿。
　　“绝不能让克蕾儿一直维持这个模样，得赶紧找到……”
　　“这我明白！”
　　将军以坚决的眼神看着维格。
　　“我一定会……将陛下找出来的！然后让她回到原来的身体……我发誓！”
　　宛如在将这番话一字一句深刻在自己胸口上似地说完之后，米尔豪斯特便转身离去。
　　“我们也赶紧去追雅嘉蒂吧！”
　　“喔喔，这是当然的啦！”
　　就在维格与堤特雷正准备动身追上米玺蒙斯特的时候——
　　‘请你们等一下。’
　　马欧的嘴突然动了起来。
　　“夏欧伦？！”
　　雅妮与希尔妲面面相觑。
　　‘你们已经没有这番闲工夫了。你们现在应该要做的，不就是要尽早将净化思念的任务给完成吗？快点到我这里来吧——为了取得可以净化世界的力量。’
　　“可是，这样一来，克蕾儿小姐她该怎么办啊？”
　　堤特雷轻声地问道。
　　‘心才是最重要的，不是吗？维格，你并没有让最重要的东西失去啊。’
　　“这个……”
　　夏欧伦说得没错。维格心想着。他并没有失去最重要的克蕾儿。克蕾儿现在就跟他在一起。
　　圣兽夏欧伦又继续说道：
　　‘我就在巴比洛葛拉德。我很期待近期能跟你们相见喔。’
　　“……啊。”
　　马欧忽地回过神来。
　　“圣兽突然跑了出来，还真是吓了我一大跳……。那我们接下来该怎么做啊？”
　　他环视着伙伴们的脸问道。
　　“克蕾儿……”
　　欲尊重克蕾儿意愿的维格，轻轻地喊了她的名字。
　　“我吗？我倒是没有关系。反正我已经习惯了这个身体，而且跟大家在一起也没甚么好担心的。此外……我还是一样就是我啊。”
　　如此说完，克蕾儿接着就面带微笑地向大伙们打了声招呼。
　　“各位，还请你们多多指教了。”
　　“啊啊！这是当然的啦。不过，我们可以不必再称呼你‘小姐’了吧？也请你多多指教了，克蕾儿。”
　　堤特雷开心地说着。其余的伙伴们也同样对她回了一句：“克蕾儿，请多多指教了。”
　　唯独尤金一个人干咳了一声。
　　“或许这个时候是不该说这种话……”
　　“说甚么呢？”
　　克蕾儿一脸疑惑地倾着头问道。
　　“不，我很高兴拥有雅嘉蒂陛下身体的人是你。在你们两人相互交换回原来的身体之前，我一定会好好守护着你的，即使是赌上了这条命也在所不惜！”
　　“……好的。那么，我们这就向巴比洛葛拉德出发吧。”
　　克蕾儿凝视着尤金那双透着一股强烈使命感的眼眸，对他露出了一抹灿烂的微笑。