　　愈往大陆北方移动，空气就愈变得如同要划破脸颊般的冷冽刺骨；而在迎面吹袭而来的寒风里，也开始夹带有细粉状的白色之物。
　　明明这个时间还是上午时分，天空却垄罩着一大片灰蒙蒙的云层，将太阳全给遮住了。
　　诺附杰是一座璎满狱雪的白色城镇。
　　“世界上真的是有各式各样的城镇啊。像这种风情的城镇，我还是第一次看到呢！”
　　堤特雷大为感动地赞叹道。
　　然而，维格他们却因受不了寒冻侵骨的寒气而无暇欣赏雪景之美。
　　“唔唔……好冷喔！”
　　马欧冷得全身直发抖。
　　“真想找个地方取取暖！”
　　“现在可不是有这种闲情逸致的时候。我们得赶紧去打采有关‘奇幻之庭’的情报。”
　　尤金回过头来对直打哆嗦的伙伴们说道。
　　“……不过，在这之前我们就先去吃顿饭吧。看哪里有没有……”
　　转头四处张望的尤金，正好与一名迎面而来的修马女子对上了视线。但是，那名女子一看到尤金，却立即别开了视线，踩着地面的积雪，匆匆地走远而去。
　　看来，这个地方的修马人与卡裘马人似乎也处得不太好。维格如此心想着。
　　“我想那里或许会卖些甚么吃的吧。”
　　希尔妲找到了一家屋顶上堆满积雪的旅舍，用手指着旅舍的看板说道。
　　于是。维格一行人便往旅舍走去，在旅舍的餐厅里点了罗宋汤来喝，好暖和一下冻坏的身子。
　　在旅舍稍做休息之后，大伙们又再度走到细雪纷飞的镇上。
　　他们沿着街巷，挨家挨户地向镇上的店家与住家打探‘奇幻之庭’的情报，但是却没有一个人曾听说过那个地方。
　　“咦？那间民宅我们还没去问过吧？”
　　维格一面拿着果冻——他从道具屋买来的玛弗玛弗专用果冻——喂给坐在他肩头的查比吃，一面指着一问民宅说道。
　　“的确还没去过。那我们就过去问问看吧。”
　　雅妮走向前去，敲了敲那间小小民宅的大门。
　　“你们在找‘奇幻之庭’？”
　　出来开门的修马青年，招待维格他们进到设有壁炉的屋子里去。只见那名青年身上穿着看似十分保暖的厚重衣服，头上则戴着一顶有皮毛滚边装饰的帽子。
　　“‘奇幻之庭’吗……嗯——。”
　　“果然还是不知道吧……”
　　马欧略显死心地说道；而那名青年则歪着脖子自言自语道：
　　“该不会是在指涅雷格之塔吗？那是位于雷加纳半岛上，由古代居民所建造的一座塔。”
　　维格他们一听，不禁面面相觑。
　　“你所说的雷加纳半岛……，就是位于诺尔杰东北方的那座半岛？”
　　面对尤金的提问，青年点了点头。
　　“我曾听人家说过，说在涅雷格之塔的顶端有一座空中花园……”
　　“这简直就跟诗词里所描述的一漠一样……‘耸立云海中之古塔’……”
　　“就是说啊。总算被我们找到了！”
　　堤特雷对尤金裂嘴一笑。
　　“谢谢你告诉我们这个贵重的消息！”
　　马欧向修马青年道了声谢。
　　“不，这没甚么。你们自己要多加小心喔。”
　　青年面露微笑地说道。
　　“是涅雷格之塔吗？我们得快点过……”
　　走出屋外的堤特雷才刚开口说话时——
　　他赫然发现尤金的肩头起伏得很厉害，而不禁闭上了嘴．维格循着堤特雷的视线看去，出声问道：
　　“尤金，你不要紧吧？脸色好像有点差……”
　　“没甚么好担心的。我只是觉得有点累罢了。”
　　“这还真是稀奇耶。”堤特雷说道：
　　“没想到尤金也会觉得累啊。”
　　“……因为我已经不像你们那样年轻了；不过，你们用不着担心。”
　　“…………”
　　马欧一脸担忧地望着尤金的睑。
　　“我们稍微休息一下吧。我也觉得有点累了。”
　　于是，他便向大家提出了先回旅舍一趟的建议。
　　“可是……”
　　“这样也好。”
　　察觉到马欧心情的希尔妲，不等尤金开口，就迳自踩着地面的积雪，往旅舍的方向走去。
　　在旅舍稍微喘口气之后，尤金随即抛下这话，独自走了出去。
　　马欧一见状也想追上去，却被维格拦了下来。
　　“马欧，你有发现到吧？”
　　“尤金的样子有点奇怪。”
　　“你说奇怪？他只是太过疲倦而已，不是吗？”
　　“我说不太上来。总觉得他似乎跟以前有点不太一样……”
　　究竟是从甚么时候开始的？维格自问道。但是，他自己也毫无头绪。
　　“我也这么觉得……总觉得尤金好像在烦恼甚么事情……。可是，我又很难向他开口问……”
　　“就算你问了，我也不认为他会跟你说吧？”
　　“因为我很靠不住吧……”
　　面对希尔妲坦率的发言，马欧一脸没落地垂下了肩头。
　　“我不是这个意思；而是说尤金他碍于身为长者的顽固与威严，不太可能将自己的烦恼告诉你。”
　　“尤金……”
　　马欧低声念着尤金的名字。就在这个时候——
　　“！你们快看！！”
　　飘浮在马欧手掌心上的佛鲁斯方块起了剧烈的反应。
　　“是超能力者吗？！”
　　雅妮的表情瞬间紧绷；而维格等人也跟着紧张起来。
　　“对方是个很厉害的家伙喔！”
　　“……难道会是四星？”
　　希尔妲皱起了眉头。
　　“就在那个方向！在城镇的外面！！”
　　在确认了马欧所指示的方向之后，维格他们便立即冲出了客房。
　　“唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”
　　从诺尔杰附近的平原传来了一声咆哮。
　　“尤金？！”
　　一路直奔过来的马欧不由得地停下了脚步。
　　“呒唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　人高马大的尤金正独自与三只巴拉斯怪物对战中。
　　其实这场战斗早已分出了胜负。被尤金的长枪所刺穿的巨兽和古貊兽，从伤口处喷出的体液顿时溅满雪地，怪物们就倒在雪地上痛苦地直打着滚。
　　尽管如此，尤金却像是着魔似地仍旧继续对它们发动攻击。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“…………”
　　雅妮基于不同于马欧的理由，整个人僵在现场动弹不得。她对于卡裘马人所抱持的恐惧感再度涌上了心头。
　　“尤金？”
　　直到维格从尤金的身后挨近，尤金这才停下了动作。
　　“你没事吧？”
　　尤金一面急促地呼出白色的气息，一面转身面向伙伴们。当他的视线从雅妮的身上扫过时——
　　“！”
　　那一双布满血丝的眼眸，令雅妮不由得地别开了眼。
　　马欧跑到尤金的身边去，开口问道：
　　“尤金，刚刚的巴拉斯怪物很强吗？还是说在敌人之中也有超能力者在？”
　　“这是什么意思？”
　　“因为明明是在城镇里，可是佛鲁斯方块却出现非常强烈的反应呢。”
　　听马欧这么一说，尤金脸上的表情顿时变得有些复杂。
　　“啊啊，那个应该是我的佛鲁靳吧。因为我突然受到巴拉斯怪物的偷袭而慌了手脚，结果佛鲁斯就不小心爆发过头了……”
　　他如此解释道。
　　“这样啊……这还真少见。没想到尤金也会慌了手脚……”
　　即便马欧很快地就接受了尤金的说法，不过他还是面有难色地瞥看了维格一眼。
　　雅嘉蒂定睛望着尤金，暗自地想着：马欧说得没有错，她也不曾在卡雷基亚城里，见过这位前任队长有显露出疲惫或是慌乱的样子过。
　　“先不说这些了。如果大家都休息够了，那我们就赶紧出发吧。”
　　“话虽说如此，不过你刚刚才跟怪物打了一战……”
　　维格有些挂心地说道。
　　“我并没有使上多大的力气，没有问题的。”
　　尤金一如往常地以沉稳的口吻答道。
　　雷加纳半岛就位于诺尔杰的东北方，突出在冰冷的北方大海上。
　　覆满冰雪的大地上完全没有其他的遮蔽物，所以维格他们从大老远的地方就可以清楚地望见巨塔的身影。
　　“哇啊——！这个就是涅雷格之塔吗？！”
　　当他们走来到巨塔的出入口时，马欧略显吃惊地高声喊道。
　　基于当地严酷的气候条件，只见巨塔的外墙上全都结了一层薄冰，俨然就像是一根耸立在地面上的巨大冰柱。
　　绕着巨塔外围走上一圈的维格，仰头向上望去，欲想测量塔的高度。
　　“……完全看不到塔顶……”
　　“‘耸立云海中之古塔’，果然就是在指这个吧……”
　　希尔妲仰望着眼前这座顶端已隐没在低垂厚重云层当中的巨塔，独自点了一个头。
　　“我们一路走到这里都没有再看到其他的巨塔，如果就是这里的话，我想塔顶上应该会有足以称作庭院的宽广空间吧。”
　　听见尤金的这番话，堤特雷一面探头窥视着巨塔那阴暗的出入口，一面喃喃地说着：
　　“……这次会轮到谁啊？”
　　“……”
　　希尔妲满怀期待地吐了一口气。这一次她一定要将圣兽之力拿到手。
　　（可是……话说回来，圣兽会住在由人所建造的巨塔里吗——？）
　　并没有将心里的疑问说出口的希尔妲，只是默默地跟在伙伴们的后头，一脚踏进涅雷格之塔。
　　涅雷格之塔的内部并没有甚么特别奇怪之处。
　　只要侧耳倾听，还可以听见吹打在巨塔外墙上的风声“咻咻”地回荡在巨塔深处。
　　正当维格他们准备继续向前迈进时——
　　——我已经恭候你们多时了。
　　一道沉稳的声音在他们的头上响起。
　　——来吧。来到塔的最顶端吧。
　　大伙们无言地面面相觑，然后开始分头寻找得以登上塔顶的阶梯。但是，无论他们怎么找，就是没有看到像是阶梯的东西。
　　“该不会是要搭乘这个上去的吧？”
　　心中焦躁难耐的希尔妲找到了一座升降梯。待大家全都站上去之后，升降梯便自动地缓缓上升，载着维格他们前往塔的上一层。
　　维格他们一抵达涅雷格之塔的第二层，突然就有三只形似岩块的巨大巴拉斯怪物现身眼前。
　　“终于出现了吗？！”
　　堤特雷高声叫道。
　　“那是石狩魔。会是这里的看守者吗？”
　　尤金不敢大意地举起长枪，而维格也跟着抽出了巨剑。
　　只见巴拉斯怪物动作笨重地挥舞着粗硕的手臂。
　　“甚么嘛，这群家伙的动作还真慢耶。”
　　堤特雷使出了翔连脚，对着其中一只石狩魔踏上一记回旋踢。
　　紧接着，趁那只石狩魔还没站稳，马欧所发动的风之利刃也迎面击上。
　　结果，连续受到两次攻击的巴拉斯怪物便自个往尤金所举起的长枪尖端倒去，顿时化作一推碎石散落一地。
　　“我这边也要进攻了！”
　　维格挥下巨剑朝所剩下来的其中一只石狩魔砍去，然后又随即反手斜砍向另一只——眼看着就要朝雅妮挥下石拳——的石狩魔。
　　“浊流啊！袭卷所有一切吧！”
　　希尔妲所发动的青色洪流，瞬间破坏了石狩魔的巨体，而巴拉斯怪物们四分五裂的残骸就这么直接撞毁在墙壁上。
　　“这根本就是轻松获胜嘛！”
　　堤特雷笑着说道。
　　——保持着这股气势，毫无迷惑地继续前进吧。
　　维格他们曾在塔底听见的声音再度响起。
　　于是，当升降梯又向上移动到第三层时，这一次则是在天花板附近传来“啪嚓啪嚓”的振翅聋。原来是破杀鸟向他们发动了攻击。
　　“又来了喔！”
　　希尔妲立即出声提醒大家。这次的怪物共有四只。
　　“哦！喝！”
　　尤金猛力地剌出长枪，但巴拉斯怪物却都轻易地闪开，往高处逃飞而去。
　　“喂喂，这样子根本就打不到嘛。”
　　堤特雷皱起眉头望向希尔妲，希尔妲马上意会地点了点头。
　　“倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧！——闪耀光束！”
　　顿时，无数的光点一倾缠住破杀鸟的羽翼。
　　破杀鸟群发出令人毛骨悚然的叫声，降低了在半空中的高度。维格一见状，自然不会错过这进攻的大好时机。
　　“幻龙斩！”
　　有两只巴拉斯怪物接连着坠落于地。
　　“剩下来的就交给我吧。树炮闪！”
　　堤待雷所射出的箭矢将残余的破杀鸟一一击落；然后再由尤金以长枪准确地刺穿怪物，断绝它们的性命。
　　——你们绝不可回头，只管勇往直前。
　　当那道从头顶上传来的声音第三次响起时，希尔妲迅速地窥探了伙伴们的神情。
　　（看来并没有人有看到甚么影像的样子……这跟以往的状况似乎不太一样。）
　　这到底是怎么一回事？希尔妲一面想着，同时也继续往塔顶前进。
　　升降梯终于升到了塔的最上层。突然之间，马欧“啊”地叫了一声。
　　“那是一位女子耶？”
　　维格他们一听也大吃一惊，连忙定睛一看。果真有一名年轻的修马女子就站在他们面前。
　　“你怎么会在这种地方……是不是迷了路啊？”
　　正当堤特雷想朝那名女子走去的时候——
　　“等一下！她的样子有点奇怪！”
　　维格大叫了一声。与之同时，那名女子的身体也在瞬间染上合色，并分化成六团不断冒着泡的污泥状巴拉斯怪物——波尔特软泥，遍布在地板上。
　　“呜哇啊！”
　　堤特雷差一点就要踩到那恶心的黏稠物，连忙往后一跳。
　　“瞬迅枪！”
　　尤金朝着波尔特软泥剠出了长枪。结果，有数团的波尔特软泥无声无息地潜入地底逃逸，然后又从雅嘉蒂的脚边冒出。“唔？！”“克蕾儿，你赶快退下！”
　　维格立即挥剑往波尔特软泥群横扫而去；但是，还是让一只给潜地逃走了。
　　“这还真是麻烦啊……。贯穿吧！雷之枪！”
　　希尔妲等波尔特软泥聚集成堆之后，立刻使出了电击。
　　只见巴拉斯怪物们顿时全都化作一滩黑沬，往四面八方飞溅开来。
　　——只差那么一点点了……来吧，快点到我这里来吧。
　　维格他们对着那道声音点了点头，紧接着就一口气冲上了阶梯。
　　强风使劲地吹袭着。
　　“这里就是‘奇幻之庭’？”
　　雅妮伸手压住被风吹乱的头发，转头环视塔顶四周。
　　在这里，完全看不到有任何像是圣兽徽章的东西。
　　“这座塔实在是有够高……云层都在脚下耶！”
　　战战兢兢地从塔顶边缘探出身子的堤特雷不禁惊声连连。就在这个时候——
　　一名不知是从哪里冒出来的年轻人，朝维格他们走来。
　　“各位，我正在等着你们呢。”
　　“？！”
　　大伙们的视线全都集中在那名年轻人身上。
　　“咦？你不就是那位在诺尔杰告诉我们有关涅雷格之塔的……”
　　马欧讶异得张大了嘴。眼前的这名年轻人确实就是他们在诺尔杰所遇到的那名修马青年。
　　“你们终于到这里来了。”
　　“难道你是……圣兽？”
　　雅妮戒慎恐惧地问道。结果，那名年轻人一听，竟笑了出来。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　只见他的身体轮廓突然变得朦胧起来，然后在下一个瞬间，就变化成了另一位年轻男子的模样。
　　“你这家伙是？！”
　　维格大叫了一声。此时此刻，站在他们面前的人正是萨雷。
　　“唷，各位。好久不见啦。你们玩得还愉快吗？跟这座塔的三位看守者。”
　　“这是怎么一回事？！”
　　一种不祥的预感在维格的胸口扩散开来。
　　“你们还不明白吗？你们从诺尔杰到这里来的这段路，就是我为你们所准备的余兴节目啊。”
　　萨雷以觉得可笑到不行的语气如此说完后，便悠然地转过身去。
　　“这也就是说，这座塔并不是你们在找的塔。懂、了、吗？”
　　“……怎么会……”
　　好不容易上到这里来了，竟然会是这样的结果。雅妮不禁大失所望地叹了一声息。
　　“为了不让那个有点啰嗦的米尔豪斯特发现，我可是费尽千辛万苦才布置好这一切的呢……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“萨雷！！你这个家伙！！”
　　维格气得咬牙切齿。萨雷一听，立即回过身来，斜眼睨视着维格说道：
　　“我不是说过了吗？我绝不会原谅你们的。所以，现在就让你们再多受点折磨吧。这一次登场的可是令人感动的好友重逢呢。”
　　只见萨雷高举起了一只手，而以那手势为暗号，马上有三位男女跑了出来。
　　“他们不就是‘漆黑之翼’吗！！”
　　堤特雷依序看向金纳尔、多伦普以及由西亚的脸，不由得地皱起了眉头。
　　现身维格他们眼前的三名男女，的确就是‘漆黑之翼’那黟人没有错；只不过，此时在他们的脸上完全看不到有任何的表情。
　　“你们是敌人……”
　　“……杀死敌人。”
　　金纳尔与由西亚以毫无抑扬顿挫的声调一宣告完，便摆出了迎战的架式。
　　“……受死吧。”
　　摇晃着肥胖身躯的多伦普也跟着高举起手中的武器。
　　“我对他们下了一点暗示，让他们的心中充满憎恨。”
　　这很不错吧？甚觉有趣的萨雷，兴奋得笑歪了嘴。
　　“结果，没有想到这群没啥长进的逊家伙，竟然在一夕之间变强到令人吃惊的地步。正如你们所说的……‘人心的力量’还真是伟大呢。”
　　“萨雷！你到底对他们做了甚么！”
　　堤特雷一面交互看着面无表情的漆黑三人组，一面出声抗议。
　　“如果担心的话，不如就由你们来解救他们吧。就靠你们所说的‘人心的力量’啰。呵呵呵……那么，我要先告退了。你们自己多保重啦！”
　　话一说完，萨雷随即就撤身离去。
　　当维格他们正想追上去时，‘漆黑之翼’却挡在他们的面前。
　　“你们的对手是我们！”
　　“可恶。你们要睡迷糊也只能在早上这么做啦！”
　　堤特雷别无选择地握紧了拳头。
　　“受死吧……”
　　普伦多绕到正要挥起巨剑刺向金纳尔的维格身后，高高地举起了斧头。
　　“让开！”
　　维格转身使力拨开多伦普的斧头，然后又迈步迎向金纳尔，将他逼到塔顶庭院的角落去。
　　“这个样子还真难出手呢。”
　　马欧握紧手中的钩棍，远远地盯着由西亚。
　　由于马欧并不打算使出全力来打倒仅是受到暗示的漆黑三人组，所以究竟该如何拿捏出手的力道，他实在是毫无头绪。
　　话虽说如此，由西亚却以充满憎恨的眼神瞪了马欧一眼。
　　“被盯上的猎物绝对逃不出我手掌心的！导向炎弹！”
　　只见她不断地释放出一颗颗燃烧的火炎弹。
　　“呜哇啊！”
　　被火炎弹击飞的马欧发出了悲鸣。幸好尤金即时抓住了他的手臂，不然他大概是会跌个倒栽葱吧。
　　“我们先解决她吧！”
　　堤特雷对维格和尤金示意之后，他们三人便团团围住由西亚。
　　“牙连击！”
　　即使堤特雷连续出拳进攻，由西亚也丝毫没有显露出痛苦的表情。她只是面无表情地朝维格他们飞扑而去。
　　“喝！唔？！”
　　就连尤金刺出的长枪也被她闪过了。
　　希尔妲立即吟咏起咒文。
　　“浊流啊！袭卷所有一切吧！青色洪流！”
　　“哎呀？！”
　　由西亚顿时被倾涌而出的水流给冲走。但是，她很快地又重新站起身，眼底闪烁着比刚才更为剧烈的憎恨神情。
　　“——制裁的十字架啊！击倒敌人吧！血之轮回！”
　　“哇啊啊啊！”
　　维格他们全被显现在眼前的十字架给绊倒在地。
　　（现在并不是考虑手下留情的时候。）
　　维格一站起身就朝尤西亚一跃而去，并迅速地挥下巨剑，完全不给她有任何的反击机会。
　　至于尤金和堤特雷两人则是分别迎战金纳尔和多伦普。虽说在萨雷所施加的暗示的作用之下，他们是比以前还要来得难对付，但是他们终究不是尤金和堤特雷的对手。
　　如此这般，不知对战了多久，漆黑三人组终于纷纷不支倒地。
　　“……唔呜。”
　　金纳尔一面发出呻吟，一面还想爬起身来。
　　“……你们还想再打吗？”
　　维格不由得地叹了一口气。
　　“你们快给我清醒过来吧！‘漆黑之翼’！”
　　堤特雷的斥声怒吼，让金纳尔等人猛吃一惊。
　　“？！我、我们到底是……”
　　看来暗示总算是解开了。马欧不禁松了一口气。
　　“你们受到萨雷的操控，结果成了他战斗的道具了啦。”
　　“！”
　　漆黑三人组不禁面面相觑。看他们的样子，似乎是对这件事完全没有任何印象。
　　就在这个时候，堤特雷迈步走到他们三人的面前，好言相劝道：
　　“我说你们三个人啊……就到此收手吧。你们根本杀不了人，更不是当士兵的料。”
　　“才、才没这回事呢……”
　　由西亚反驳道。堤特雷对她摇了摇头。
　　“不。难道你们真能以操控他人、折磨他人为乐吗？你们根本就做不到吧。”
　　他加重语气地如此再三强调。结果，金纳尔竟冷不防地流下泪来。
　　面对这始料未及的发展，维格他们不禁一脸错愕地盯着金纳尔直瞧。
　　“可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊！！……我们都已经这么努力……这么拚命在做了！为甚么到头来却还是一事无成啊！！”
　　这下子，连由西亚与多伦普两人也哭得稀里哗啦的。
　　“果然……我们还是不适合嘛……真不甘心……我好不甘心啊……呜呜。”
　　“真……真不甘心……真是……遗憾啊……”
　　侧眼瞥见这一幕的金纳尔，随即向由西亚与多伦普使了一个眼色。
　　“事到如今，我们能选择的道路就只剩下一条而已了！”
　　他开口宣告道：
　　“你们就睁大眼睛。好好地看着我们‘漆黑之翼’迎向末路的那一刻吧！”
　　语毕，漆黑三人组便卯尽全力地直冲到塔顶庭院的边缘，然后一跃而起。
　　“啊啊？！”
　　马欧不由得地闭上了眼睛。从这么高的地方跳下去，准是必死无疑的。
　　“……咦？”
　　只见他们三人不偏不倚地着地在原起跳的位置上，抬头挺胸地转过身来。
　　“什么嘛。原来就只是在原地跳一下而已啊。”
　　马欧小声地念着。
　　希尔妲与雅嘉蒂不禁松了一口气。就在这个时候——
　　金纳尔再次开口宣告道：
　　“就在刚刚，我们已经死了……然后现在我们又重生了！我们在此正式宣布，我们将永远脱离‘王之盾’！不管我们有多么逊、有多么悲惨，只要这条命还在，我们将会朝着属于我们自己的道路勇往直前……”
　　“继续勇往直前！”
　　多伦普向上高举起粗胖的手臂。
　　“我们拥有我们自己的生存之道！”
　　由西亚也跟着点了点头．
　　接着，金纳尔转头环视全愣在现场的维格等人，并以略显哽咽的声音说了一声：
　　“……再会了，诸位朋友们……！”
　　不过，在下一秒钟，他很快地又恢复精神，大声喊道：
　　“‘漆黑之翼’是永不灭亡的！”
　　最后。他们三个人便一同放声“哈——哈、哈、哈！”地大笑，从大伙们的面前潇洒地离去。
　　“…………”
　　直到一阵刮起的强风打上了脸颊，马欧这才回过神来。
　　“我们接下来该怎么办啊？如果这座塔并不是我们所要找的，那我们不就完全没辙了吗？”
　　听马欧这么一说，站在他旁边的雅妮不禁叹了一口气，并往远方云海——在不知不觉中时间已接近傍晚时分，西沉的太阳将之染成一片金黄——的那端看去。
　　“？！”
　　顿时，雅妮的眼睛睁得偌大。
　　“或许我们并没有找错喔。”
　　“咦？！”
　　马欧他们全部转过头来看着雅妮。
　　“你们看！！”
　　“甚么？啊、啊啊。”
　　在徐徐流动的金色云海间，可以看见一座更为高耸的巨塔；而那在夕阳下闪闪发光的圆弧状塔顶，实着让维格他们在心中留下了深刻的印象。
　　“‘耸立云海中之古塔’……我想一定就是那个了。”
　　雅妮细眯起眼来，斩钉截铁地说着。
　　“我想也是。”堤特雷点了点头。
　　“但是，我们该怎么到那里去啊？”
　　他耸了耸肩问道。
　　“从方向来看，那座塔应该是位在培欧平原上吧。”
　　尤金答道。
　　“若是从这里过去，因为四周都有群山围绕，走陆路是行不通的。我们只能回诺尔杰搭船绕过去了。”
　　“走海路吗……”
　　维格喃喃自语道。虽然得绕远路，不过这也没办法的事。于是，大伙们便决定先返回诺尔杰一趟。
　　维格一行人拖着快要冻坏的身子，回到了诺尔杰。虽然大家都很想找个地方暖和一下身子，不过他们还是决定就这么直接赶到港口去。
　　然而，当他们才刚一脚踏进城镇时，马上就被一名卡裘马族的卡雷基亚士兵给叫住。
　　“现在，这个城镇已下达了警戒令。若非必要的话，请大家尽量避免外出。”
　　“这里是发生了甚么事吗？”
　　希尔妲询问道。
　　“几天前，此地的卡裘马人与修马人曾起了严重的冲突。由于不知道何时会再发生甚么事，还请大家要多加小心留意。”
　　“我们知道了。”希尔妲颔首说道。
　　“看来在我们前去寻找涅雷格之塔的期间，这里是发生了大事呢。”
　　堤特雷说道。
　　“两种族之间的对立似乎是一天比一天来得严重……我们还是赶紧到培欧平原去吧。”
　　尤金紧咬着唇，透过满天纷飞的细雪，眺望着伫立在眼前的诺尔杰小镇。
　　于是，维格他们便匆匆地赶到港口去。结果，正如他们所料想到的，港口的船只全都停止航行了。根据警备兵的说明，港口目前已置于军方的管辖之下，所以民间的船只都一律禁止出航。
　　“现在该怎么办？要在旅舍等到船只可以出航为止吗……”
　　当维格准备和伙伴们商讨下一步对策时，一名卡裘马少年正好从他们眼前的一间道具屋里走出来。
　　“啊啊！各位？！”
　　那名少年顿时瞪大了眼睛。原来他就是在米纳尔的女医师——裘莉亚的诊所帮忙的米夏。
　　“各位，好久不见了！”
　　“米夏！你在这里做甚么啊？”
　　马欧一睑怀念地向米夏跑去。
　　“我们是应卡雷基亚军的请求过来的。”
　　“那么，裘莉亚医生她人也在这里吗？”
　　“对。”面对尤金的询问，米夏点了一个头。
　　“医生在镇上的旅舍设置了一个临时诊所。若有空的话，欢迎你们过来一趟喔。”
　　如此说完之后，米夏便急急忙忙地走掉了。
　　待米夏离开后，马欧就向堤特雷与希尔妲简单说明有关米夏的事。
　　“既然裘莉亚医生是应军方的请求而来的，是不是可以请她帮我们向军队问问看船班的事？”
　　突然想到这个办法的维格提议道；而尤金似乎也有同样的想法。
　　“虽然我不希望给医生带来太多的麻烦……，但是目前也别无其他法子可想了。我们就去拜托她看看吧。”
　　听尤金这么一说，雅妮的脸色顿时暗沉下来。
　　“那我……就在别的地方等你们好了。”
　　自从发生了在米纳尔的那件事以来，对雅妮而言，要她再去见裘莉亚是一件相当尴尬的事。但是，对此毫不知情的堤特雷，却误会了雅妮的意思。
　　“以后要当医生的人竟然讨厌上医院？你就跟我们一起去嘛！”
　　“……”
　　不知该怎么回应堤特雷的雅妮，最后也只好跟着大伙们一道往旅舍的方向走去。
　　临时诊所就设在旅舍二楼的其中一间客房。
　　裘莉亚的诊疗工作刚好告了一个段落。从米夏那里得知消息的她，笑容满面地迎接维格他们的到来。
　　“……原来是这么一回事啊……这真教人难以置信。”
　　听维格他们分享完至今为止他们所碰上的事之后，裘莉亚啜了一口热茶，深叹了一口气。
　　“不管是圣兽还是思念甚么的，都让人无法一下子就接受……。虽说这一阵子以来，种族之间的对立的确是突然变得十分严重．不过这真的就只因为是‘思念’所造成的缘故吗？”
　　一发觉到裘莉亚所投射过来的视线，雅妮不禁悄悄地伏下脸去。
　　“……不管怎么样，总之，关于船班的事，我会帮你们跟军方那边接洽看看的。你们就在这里稍候一下吧。”
　　“麻烦你了。”
　　裘莉亚向尤金轻点了一个头，接着就走出了客房。过没有多久，当米夏正忙着替大家的杯子添加茶水时，一阵敲门声突然响起。
　　“打扰了。尤金·迦拉尔多队长他人有在这里吧？”
　　一名卡裘马士兵走了进来。看着眼前这名士兵，雅妮想起了他就是他们回到诺尔杰时，在城镇出入口那里所碰到的那名士兵。
　　“以前，队长前来参与正规军的战斗训练时，我曾经受过队长的指导。队长一直是我所追求的目标。”
　　“……那么，你找我有甚么事吗？”
　　卡裘马士兵面色紧张地摇了摇头。
　　“不，我只是想过来打声招呼而已。要是没有发生那件事，队长也不会……”
　　“？！”
　　雅妮心里一震。
　　“你知道那件事……知道我父亲的事件？！”
　　“队、队长……这个女孩子是……？！”
　　卡裘马士兵也吓了一跳，转头向尤金问道。
　　“……她是巴斯医师的女儿。”
　　“！对不起，都是我多嘴了……那、那么，我就先告退了。”
　　很明显地，卡裘马上兵看起来是相当地惊慌失措。眼看着他匆忙地就要走出去，雅妮赶紧出声喊住他。
　　“等一下！请你告诉我事件的发生经过！为什么……为甚么我的父亲非得遭受杀害不可？！”
　　顿时，客房的空气中弥漫着一股紧张的气氛。
　　“……”
　　尤金以眼神向卡裘马士兵示意，要他甚么都别说。看到这一幕的雅妮，不禁勃然大怒。
　　“为甚么你都不说话？！难道说，这件事情不便被我知道吗？还是说，你们卡裘马人打算要相互袒护？！”
　　“……你这是在说甚么话？”
　　卡裘马士兵也不禁怒从心起。
　　“说甚么相互袒护？是队长他掩护了巴斯医师耶！”
　　“你说这个人掩护了我爸爸……？这是甚么意思？”
　　被雅妮金紧盯着直瞧的卡裘马士兵，不由得地倒退了好几步。
　　“巴斯医师他对拉铎斯陛下……”
　　“够了！”
　　尤金强势的口吻让卡裘马士兵闭上了嘴。
　　“……不好意思，请你回去吧。”
　　“真、真的很抱歉……但是，队长，请您千万不可忘记。即使到了现在，也依然还有许多人相信您的……那么，我就先告退了。”
　　卡裘马士兵向尤金行了一个礼之后，便立即转身离去。
　　而尤金也像是在回避雅妮的视线似地，独自一人步出客房到走廊上去。
　　时间就这么一分一秒地流过，客房里仍旧没有一个人开口说话。因着这份尴尬的沉默气氛而显得有些不知所措的米夏，突然发现到出去有好一阵子的裘莉亚，直到现在都还没有回来。
　　“医生好慢喔。是不是发生了甚么事啊……”
　　裘莉亚应该是直接去跟军方接洽才对。米夏不禁感到有些担心。于是，维格他们便决定要跟米夏一起去看看裘莉亚的情况。
　　“啊？！医生！”
　　离开旅舍的维格一行人才刚走没有多久，踩着地面的积雪、走在最前头的米夏突然大叫了一声。
　　只见有好几位负伤的士兵与镇上居民们全都倒在前方不远之处的地上，痛苦地发出呻吟。在一旁忙着为伤者们查看伤势的裘莉亚，完全没有察觉到维格他们。
　　“唔唔唔……队、队长……”
　　尤金感觉到有人伸手抓住自己靴子，连忙低头一看。没想到倒在他脚下的竟是先前到旅舍去找他的那位卡裘马士兵。
　　“喂，振作一点！发生了甚么事？！”
　　尤金蹲下身问道。直到听见了尤金的声音，裘莉亚这才转过身来。
　　“刚刚有巴拉斯怪兽来袭，你们别呆站在那边，快点过来帮忙！从重伤患者开始，帮我将这些人抬进旅舍！”
　　“我们知道了。”
　　维格等人踩过地上被染成一片血红的积雪，赶到伤患们的身边去。原本也想跟大家一起过去的雅妮，走到一半却突然停了下来，把头垂得低低的。
　　“克蕾儿！你先回旅舍去，跟米夏一起做一下准备。”
　　“好、好的！”
　　不知道自己该做甚么而愣愣地呆站在原地的雅嘉蒂，一听到维格这么说，顿时整个人都跳了起来，顺着原路跑回旅舍去。
　　就在堤特雷与尤金将最后一名伤患抬走后，现场就只剩下裘莉亚、维格和雅妮等三人。
　　“这样一来，所有的伤患全都抬回去了吧。”
　　“对。”
　　裘莉亚与维格两人相互点头示意。就在这个时候，米夏匆匆地跑来。
　　“医生！因为旅舍的客房都已经客满了，所以我们也向镇上的居民借用了家里的空房间。现在大家也都分头陪伴在伤患身边帮忙照料。”
　　“我知道了。”
　　裘莉亚如此应完后，便抬头看向从刚刚就甚么忙都没有帮到的雅妮。
　　“雅妮。这个城镇除了我们之外就没有其他医生了。就由我们两人分头去为伤患疗伤吧。”
　　“咦……我吗？”
　　雅妮讶异得瞪大了双眼。在那一瞬间，维格发现到雅妮的眼里闪过了一丝的恐惧。
　　“你以前曾跟在巴斯医师的……你父亲的身边学过医术吧？巴斯医师他一直都很以你为傲呢。”
　　“…………”
　　“无论是修马人还是卡裘马人，治疗的方式都是一样的。我想你应该知道这一点吧？”
　　“是、是的。可是……”
　　裘莉亚望着又面露犹疑的雅妮，迈步走到她的面前去。
　　“听好了。你现在所要面对的是伤患，是伤患喔。既不是修马人也不是卡裘马人。你懂吗？”
　　“伤患……”雅妮在嘴里喃喃地念着。
　　“那我们又该做些甚么？”
　　维格向裘莉亚问道。
　　“你们就帮忙协助雅妮她的诊疗工作吧。拜托你们了！”
　　米夏随即答道。
　　“我明白了。雅妮，我们走吧。”
　　维格对米夏点了一个头，然后就催促雅妮赶紧动身。
　　雅妮一回到旅舍，就选了一间安置修马人伤患的客房走了进去。她替男子被巴拉斯怪物的爪子所撕裂的伤口止血，并且细心地涂上药。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用了。爸爸曾教过我该怎么处理，这种程度的伤势处理起来还算轻松。”
　　雅妮一面回答维格，同时也对伤患投以一个微笑。
　　就在此时，伴随着一阵“啪嚏啪嚏”的脚步声，米夏慌张地冲了进来。
　　“雅妮小姐！请你赶快到尤金大哥那里去！刚才的那位士兵他……”
　　“！”
　　雅妮的脸色骤然大变。
　　“他的伤势比想像中还来得严重，情况非常危急，要是再这么拖下去的话……”
　　米夏看雅妮完全没有动静，又接着说道：
　　“医生她正忙着替其他伤患疗伤而无法抽身，现在能够拜托的人就只有雅妮小姐了！拜托你，雅妮小姐！”
　　“我们赶快过去吧！”
　　维格推了推雅妮的肩膀，走出了房间。
　　那名卡裘马士兵被安置在向镇上居民所借来的空房间里；但是，他那痛苦的哀嚎声，就连在屋外也可以听得一清二楚。
　　在踩着积雪赶来的途中，雅妮早就忍不住地想要伸手捣住耳朵；不过她还是鼓起勇气走茫屋里。霎时，士兵的哀嚎突然变成了连声惨叫。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　（这是甚么声音啊……好可怕……。我果然还是没有办法接受卡裘马人……）
　　尤金注意到了呆站在原地、裹足不前的雅妮。此时的他正紧握着士兵的手，不断地为他打气。
　　“再撑着点！巴斯的女儿已经来了！！”
　　“……我……”
　　“你怎么了？动作快点啊，雅妮。所有的药口叩都在这里了！”
　　“啊……”
　　雅妮脚步踉跄地倒退了好几步，猛摇着头。
　　“我做不到！！我对于卡裘马人还是……！”
　　“……雅妮，你看看他。现在正在痛苦呻吟的这个人，不也是个伤患吗？”
　　维格平静地问道。
　　“他的性命和我们的性命，卡裘马人和修马人，到底有甚么不同？所谓的‘生命是没有颜色之分的’，指的不就是这个吗？”
　　“…………”
　　站在墙边的雅嘉蒂，默默地注视着维格的侧睑。
　　“我不知道！我甚么都不知道……！”
　　雅妮再度掹摇起头来。就在这个时候——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　卡裘马士兵的身体突然跳动了一下。那双睁得偌大的眼睛，眼神失焦涣散地望着半空中。
　　“队长……接下来就拜托你了……这个国家……卡雷基亚……就拜托你了……”
　　“撑着点！我叫你撑着点……！”
　　尤金想起以前也曾有过一次，被人如此受托过这个国家的将来。
　　如今，回荡在他脑海里的，已不再是卡裘马士兵的声音，而是另外一个人的声音。
　　“拜托你了……接下来就拜托你了……关于雅嘉蒂陛下……还有雅妮……”
　　（巴斯？！）
　　在不知不觉中，巴斯临终前的影像浮现在尤金的眼前。
　　“绝不可以！你千万别死啊！振作点，巴斯！”
　　“尤金……对不起了……”
　　巴斯倒在卡雷基亚城里的冰冷地板上，缓缓地闭上了双眼——。
　　（巴斯！千万别死啊！）
　　“巴斯！巴斯！！”
　　一回过神来，尤金发现自己的双颊早已沾满了泪水；而倒在他眼前的那名卡裘马士兵大概也已断了气吧，只见他一动也不动了。
　　“尤金？！”
　　维格第一次看见尤金痛哭流泪。
　　“……对不起……对不起……我……”
　　雅妮垂低着头，哽咽地说着。
　　她刚刚目睹了那名负伤的卡裘马士兵就这么一面听着尤金的呼喊，一面缓缓地阖上了双眼。
　　（明明我只要伸出手就可以碰得到……，说不定我本来还来得及救他，而我却……却甚么也没有做！）
　　“我现在才真的了解到……无论是爸爸还是这个人……他们的性命都是一样的……生命是没有颜色……”
　　抽咽不止的雅妮，一面扑簌地流下斗大的泪珠，一面直望着倒在床上的士兵。
　　“没想到我竟然是在对人见死不救之后，才真正明了这个道理……”
　　“……他真的已经完全没救了吗？”
　　雅嘉蒂以颤抖的声音问道。
　　雅妮并没有回答，只是低着头又哭了好一阵子。最后，她终于像是想到甚么似地抬起了头。
　　“……维格，你可以帮我叫希尔妲过来吗？”
　　“这是为甚么？”
　　维格问道。
　　“这个人或许还有救。若要救他，就需要希尔妲的力量。”
　　“我知道了！！”
　　维格连理由问也不问地就马上冲了出去。
　　“什么？！要我用雷之佛鲁斯电击这个人的胸口？”
　　听完雅妮的说明，希尔妲一脸震惊地低头看着床上的卡裘马士兵。
　　“我曾读过一篇研究报告，说只要通过微弱的电流，就可以让停止跳动的心脏再次恢复跳动。”
　　“这样子做真的没有问题吗？！这到底是依据哪种理论啊？”
　　跟希尔妲一起过来的堤特雷，盯着雅妮的脸问道。
　　“详细情形我也不是很清楚。我们只能孤注一掷了……除了这个办法之外，就没有其他办法可以救这个人了。”
　　“你看来不像是在开玩笑啊。”堤特雷喃喃地念着。
　　“各位，我们就相信雅妮她吧。”
　　就在这个时候，尤金如同在宣誓般地，以强而有力的语气说道。
　　“尤金……”
　　雅妮仰头望向尤金，而尤金也坦然地迎上了她的视线。于是，雅妮点了点头，对希尔妲说道：
　　“希尔妲……拜托你了。”
　　“……那我要开始啰。”
　　希尔妲调整好呼吸，然后就对着早已断气的卡裘马士兵的胸口，释放出微弱的雷之佛鲁斯。在那一瞬间，士兵的身体反射性地弹跳了一下，但很快地就又静止不动了。
　　“……拜托你，再来一次……”
　　（拜托你，爸爸——！）
　　希尔妲再次释放出了佛鲁斯。
　　“……唔唔……”
　　维格他们全都大为吃惊。没有想到卡裘马士兵竟然发出了微弱的呻吟、并且还缓缓地睁开了眼睛。
　　“……队、队长……”
　　“你看、看得见吗？！你看得见我吗？！”
　　尤金弯下魁梧的身躯，把脸凑到士兵的眼前。
　　“是的……”
　　“呼——”雅妮终于松了一口气。
　　“太好了……”
　　“雅妮，你真是太棒了！”
　　“你办到了呢！”
　　马欧和堤特雷两人开心地飞跳起来。
　　脸上露出淡淡笑容的雅妮，在下一瞬间随即又抿紧了嘴角。
　　“我得赶快去……还有许多伤患正在等待治疗。”
　　“就是说啊。我们也会努力帮你的。我们走吧。”
　　马欧笑容满面地打开了民宅的大门。
　　遍地的积雪在初升起的朝阳照耀下闪闪发光。
　　雅妮在确认过最后一名伤患的伤势之后，便走到旅舍外头呼吸新鲜的空气。
　　“所有伤患的伤势总算全都处理完了。”
　　维格伸展着因熬夜而累积不少疲倦感的身体，细眯起双眼说道。
　　就在这个时候，裘莉亚与米夏从街道的另一侧走了过来。
　　“辛苦你们了。你们做得很好。”
　　裘莉亚环视着维格他们的脸，最后将视线停留在雅妮身上。
　　“……你的表情很棒，简直就像是变个人似的。看来，你似乎已经有所顿悟的样子……”
　　瞧见一抹微笑在裘莉亚的脸上扩展开来，雅妮不禁有点不好意思地点了点头。
　　“对……我稍微有点明白了。关于‘生命是没有颜色之分的’这句话的涵义……”
　　“这样啊。我想你父亲一定也会替你感到高兴的。”
　　“虽然我没有甚么自信……但是我将来也很想要成为像爸爸那样……像裘莉亚医生这样优秀的医生……”
　　裘莉亚一听，开心地耸了一下肩头。
　　“这还真教人有点不好意思……不过，你就好好加油吧。若是你的话绝对没有问题的，我敢保证。”
　　她如此勉励雅妮说道。
　　“我也这么认为！而且，总有一天我一定也会……”
　　米夏的眼里闪烁着灿烂的光辉。
　　“是啊。米夏，让我们一起努力吧。”
　　现在的雅妮，对于眼前这位跟她持有相同梦想的少年是卡裘马人一事，是感到相当地开心。
　　“接下来，”裘莉亚缓缓地将视线栘到尤金的身上，改变了话题。
　　“我这里有个好消息要送给帮了我一个大忙的你们。据卡雷基亚军那边表示，他们已经替你们准备好一艘船了喔。”
　　“真的吗？”
　　维格他们的睑上满是充满希望的光辉。
　　“好啦，你们就赶快过去港口那里吧。另外，这是镇上居民们为你们准备的。”
　　裘莉亚拿起米夏抱在怀里的包裹，将之交给雅妮。
　　“这是早餐——本来他们是想准备些热呼呼的食物，让你们吃完再走的，所以这个就请你们带到船上吃吧。他们说，这是要给雅妮医生的一点心意。”
　　“！”
　　雅妮一听，不禁热泪盈眶；而裘莉亚则故作没发现到少女直在眼里打转的泪水，就直接转身迈开步伐，送维格他们到港口去。
　　由横贯诺尔杰南方的群山所环抱的一大片土地，那里就是培欧平原。
　　在下了船之后，维格一行人便直往耸立在雪原上的巨塔迈步前进。
　　（那个时候，尤金口中不断地喊着爸爸的名字……。这是为甚么——？）
　　在前往目的地的途中，雅妮多次想要向尤金问这件事，却迟迟开不了口。当那名卡裘马士兵断了气的时候，尤金之所以会那么伤心地直喊着她父亲的名字，这到底是为甚么呢？
　　过没多久，大伙们就来到了巨塔的出入口前。
　　“这座塔还真是高耸入云。”
　　抬头仰望塔顶的维格不禁出声赞叹。
　　“但愿这一次是真的找对了塔。”
　　希尔妲以充满期望的语调说着。
　　“只要进去看看就可以知道了。”
　　如此答道的尤金，率先穿过出入口，直往塔里走去。
　　——寻求吾之力的人们啊。
　　在昏暗的巨塔内部响起了一道声音。
　　——我乃是圣兽翁帝葛。你们为何想寻求我的力量？
　　尤金抬起下颚答道：
　　“我们是为了净化盖欧贾斯的思念，并制止种族间的纷争，好让这涸世界回复到以前两种族共生共存的样貌。”
　　——你们是真心如此希望的吗？果真相信不同的种族得以和平共存？
　　“那当然！”
　　堤特雷高声喊道。
　　——既然如此，你们就将你们的决心展现给我看吧。假使你们的决心是真的，风自然就会引导你们到我这里来。
　　圣兽的话才刚一说完，巨塔内部随即刮起了一阵风。维格他们一面听着紧跟在背后的飒飒风声，一面朝塔顶暗出了步伐。
　　雅妮也跟着伙伴们登上了位于巨塔深处的阶梯。但是，她才刚爬上十来阶，脚下的冰冷石板就怱地变成了厚重的绒毛地毯。
　　（这里是……卡雷基亚城？）
　　雅妮此时就伫立在铺着绒毛地毯的走廊上。周遭的景象她十分眼熟，错不了的，这里就是卡雷基亚城。
　　“雅妮……”
　　就在这个时候，有一道声音轻轻地呼唤着她的名字。那是一道既微弱而又充满悲戚之感的声音。
　　“爸爸？！”
　　“爸爸？！”
　　雅妮一转过身去，浮现在她眼前的正是巴斯医师的身影。然而在下一瞬间，那个身影很快地就又消失了。
　　“等等啊，爸爸！”
　　雅妮顺手推开最靠近她的一扇房门，却怎么也找不着父亲的身影。尽管如此，她还是不放弃地到处寻找。
　　（啊？！）
　　闯进某间房间的雅妮，看见她父亲就倒在房间——从室内摆饰看来像是一间客房——地板的正中央。只见巴斯医师的胸口上深插着一把锋利的短刀，并且还有一个人就站在一旁，低头俯视着横倒在地的巴斯医师；而那一个人——正是尤金。
　　“……啊啊啊、唔喔哦哦哦哦哦——！”
　　尤金的咆哮不禁让雅妮也失声大叫。
　　“爸爸！爸爸啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“雅妮，你怎么了？”
　　雅妮猛回过神，就看见尤金一脸担忧地直盯着她的脸瞧；但她却连一句话也答不出来。
　　“你的脸色很不好，不要紧吧？”
　　她可以确定的是，现在站在她眼前的尤金，是不同于那个站在她父亲身边的尤金，因为她从他身上完全感受不到一丝的恐惧。
　　（尤金……他在担心我……）
　　“没有……没有甚么……我不要紧的，我们继续走吧。”
　　好不容易挤出这些话之后，雅妮便以蹒跚的脚步再度登上石阶。
　　“试炼已经开始了吧……这一次是轮到雅妮吗？”
　　堤特雷如此说着，并在心里暗自决定一定要守护好她。于是，他一面留意着走在前头的雅妮，一面稳稳地迈开了脚步。
　　“结果……又不是我啊。”
　　希尔妲心灰意冷地叹了一口气。不过，换个角度来想，这也表示说，这座巨塔的确就是圣兽的所在之地。如此这般，重新振作起精神的希尔妲，也跟在堤特雷的后头踏出了步伐。
　　“不行了……。虽然刚刚他还像是在呻吟地叫着队长的名字，但是现在连呼吸也都已经……”
　　替巴斯测量脉搏的医护兵回过头去，向吉露芭·玛蒂冈报告道。
　　雅妮人就站在方才的那一间客房里。
　　“爸爸！爸爸！”
　　无论她怎么叫唤，父亲的双跟仍旧是紧闭着的。在场的其他人，似乎都没有发现到她的存在。
　　“尤金·迦拉尔多。刺杀巴斯医师的人就是你吧？”
　　吉露芭逐字逐句地问道．
　　“是我……是我杀了巴斯……杀了巴斯的人就是我！”
　　尤金仿佛为了让自己接受这个事实而在说给自己听似地大声吼叫。
　　“把队长给我抓起来。”
　　吉露芭一举起持有鞭子的手，士兵们便马上将尤金给团团围住。
　　“为甚么！这是为甚么！唔喔哦哦哦哦哦！”
　　尤金高举起双手，对着看不见的天空再度咆啸着。
　　顿时，雅妮的脑海中浮现出了她曾在梅塞奇纳洞窟所见过的光景。尤金那双充满憎恨的双眼正直直地盯着她这边看。
　　“我的心已经被憎恨给搅乱了……再这样下去，我会杀光你们修马人的！！”
　　（尤金曾说过他要杀掉脆弱的修马人……可是，那个是……）
　　“……不对。”
　　雅妮不自觉地脱口说出了这句话。
　　“你并不是这样的人吧？并不是这样子的吧？！”
　　霎时，一阵风吹拂而过，吹乱了她的浏海。
　　展现在眼前的是一片辽阔的雪原。这里是诺尔杰。深受对修马人之憎恨的折磨，将再也无法抑制住的佛鲁斯发泄在巴拉斯怪物身上的尤金，正剧烈地喘着气。
　　只见他手持着长枪，像是发疯似地对着早已断了气且躯体也已支离破碎的巴拉斯怪物持续猛刺。
　　“尤金……”
　　“是我……是我杀了巴斯……”
　　尤金回过头来说道。
　　“杀死你父亲的人就是我！你很恨吧？憎恨吧……恨我吧！”
　　“不……或许这就是事实……。可是、可是，你……！”
　　风在耳边呼呼地吹着，一阵雨才刚下过而已。
　　此时的雅妮正站在米纳尔平原上，与尤金正面对峙。
　　“我不会逃避的。无论是这般的疼痛，还是我所犯下的罪。此外，我也不会逃避你的。所以……你别再这么乱来了。这也是为了巴斯……”
　　尤金完全没有移开视线，而是坦然地直视着雇用佣兵来杀他的少女继续说道：
　　“我还有必须要做的事。但是，只要我的目的达成了……我跟你约定，我会让你杀了我的。你就为了恨我而活吧。”
　　“…………”
　　“……不对。”
　　雅妮双脚一软，当场坐倒在地。
　　“雅妮。”
　　希尔妲与马欧两人分别从两旁撑住雅妮的腋下，扶她站起来。然而，她的膝盖一弯，整个人又跌坐了下去。
　　尤金看见这一幕，便缓缓地走来到雅妮的身边。
　　“我们完全不知道圣兽到底是让你看了甚么。但是，你并不是孤单一个人的……”
　　“…………”
　　（这我知道……因为若是只有我自己一个人，我是绝对没有办法走到这里来的……）
　　“站起来吧，雅妮。”
　　巨大的白色徽章就近在眼前，终于来到圣兽之殿的维格等人，总算是松了一口气。大伙们纷纷停下了脚步，唯独雅妮一人再往前走了几步。
　　圣殿里刮起了一阵风，一团白光浮现在半空中。
　　——雅妮啊，你终于来到我这里了。我叫翁帝葛，是‘风’的圣兽。
　　曾在巨塔出入口处听见的那道声音，如此称许着雅妮。
　　然后在下一瞬间，白光便与风缠绕成一团，不稍一会儿，一只拥有白虎外形的圣兽就现身在维格他们的面前。
　　——在你来到这里之前，我所让你看见的景象，全部都是事实。但是，这一切似乎还是无法使你的决心动摇……这是为甚么？
　　翁帝葛的提问，让维格他们全将视线集中在雅妮的背影上。
　　“……因为我终于能够理解爸爸他之所以会说‘生命是没有颜色之分的’这句话的心情了。”
　　——你父亲的心情吗……即使在知道了你所深信的父亲究竟是做了什么之后，你还能说出同样的话来吗？
　　“这是甚么意思……？”
　　雅妮无法从翁帝葛的身上将视线移开。
　　——我就让你瞧瞧吧。让你瞧瞧关于你父亲那个事件的全貌。这就是最后的试炼了。
　　圣兽话才刚一说完，就只有雅妮一个人被吸进一团白光之中。
　　耳边只听得见柴火在壁炉里“劈啪劈啪”地燃烧的声音。
　　在卡雷基亚城的客房里，巴斯与尤金两人面对面地站着。
　　“你说有话要跟我说，究竟是甚么事？”
　　看见尤金迟迟没有开口，巴斯略显焦躁地问道。
　　“……先王陛下他卧病在床也相当长一段时间了。”
　　“……是啊。你要说的就是这个吗？”
　　巴斯若无其事地转向旁边。
　　“陛下他明知如此却还那么逞强……要是他不做那件事，他现在应该也还在人世才对。”
　　“不……陛下他早已知道自己的死期已近。”
　　对于巴斯的说词，尤金毫不犹豫地摇头否定。
　　“虽然你说陛下所患的是未知的疾病，但是唯独这件事就有好几个无法说明的疑点存在。”
　　“……你这是在说我的诊断是骗人的吗？”
　　原本打算转向尤金的巴斯，在半途停下了动作，然后反转过身背对着尤金。
　　“我……我……！我原本是想要救拉铎斯陛下的啊！但是，我却无能为力。”
　　“为甚么？”
　　“……因为陛下他，”
　　巴斯再次转过身来，这一次在他的手上正握着一把闪着白光的锐利短刀。
　　“实在是太碍事了。……去死吧！”
　　巴斯冷不防地扑身而来，尤金不禁“唔？！”地低吟了一声。
　　“正如你心里所想的，就是我给陛下下了毒啊！”
　　“巴斯……果然是你吗……”
　　尤金紧盯着巴斯那充满血丝的双眼直瞧。
　　“你说‘果然’？你怎不说‘怎么会’呢？我们可是朋友耶！”
　　看着脸上露出扭曲笑容的友人，尤金猛力地将他推开。
　　“呿、没刺中吗？”
　　发现眼前的卡裘马巨汉毫发无伤，略显恼怒的巴斯一面用短刀“啪啪”地拍打着手掌心，一面说道：
　　“这般敏锐的洞察力与近乎冷酷无情的冷静，还有这一身优秀的战斗力，看了就教人一肚子火……虽然不爽，不过这也是陛下为何会如此重用你的原因所在。杀了你，的确是有点可惜了，不过要是让你继续活下去……那实在是太危险了！！”
　　话一说完，巴斯便纵身往前一跳。尤金为了夺下对方手中的短刀，一把扣住了友人的肩膀。
　　“巴斯，把刀放下！”
　　“你去死吧！”
　　“够了，快点住手！”
　　就在那一瞬间，巴斯的手肘撞到了被尤金夺下的短刀；结果，改变了方向的短刀就这么深深地刺进猛扑而来的男子胸口。
　　“唔？！呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“巴斯？！”
　　沐浴在温热的飞溅血沫之中的尤金甚么事也做不了，只是眼睁睁地看着巴斯缓缓地仰身倒下。
　　“？！”
　　仰倒在地的巴斯突然睁大了眼睛。
　　“我……我……究竟是……？”
　　正低头凝视着他的尤金表情，以及来自胸口那令人快喘不过气来的痛苦，似乎是让巴斯恢复了理智。
　　“巴斯……这是为甚么……为甚么你要这么做……”
　　脑子一片混乱的尤金直接脱口说出了这些话。巴斯对于发生在自己身上的所有一切全都了然于心。
　　“是这样啊……。我对拉铎斯陛下他……是做了那样的事吧？”
　　“不对……在这之中肯定是有甚么差错……”
　　“…………”
　　巴斯的嘴角在颤抖着。
　　“……我已经不行了……所以，接下来就拜托你了……关于雅嘉蒂陛下……还有雅妮……”
　　一阵脚步声在耳边响起。从声音听来，来者人数甚多。一大群人从半开敞的客房门口闯了进来，原来是士兵们。
　　“来、来人啊！快来人啊！！”
　　尖锐的喊叫声，打破了卡雷基亚城的安宁。
　　雅妮一回过神，便发现翁帝葛深邃的眼瞳正直直地注视着自己。
　　“这就是……真实……”
　　雅妮的声音略显沙哑。
　　——在看过这个之后，你还相信你父亲吗？你还会说‘生命是没有颜色之分的’吗？
　　“我的回答……还是不变。‘生命是没有颜色之分的’这句话是爸爸说的……但是，”
　　雅妮的声音愈来愈有力量充满。
　　“但是，让我明了这句话的涵义的人却是尤金……。自从爸爸发生不幸之后，我的心就被憎恨给占满了。我憎恨那个人，甚而憎恨所有的卡裘马人，使得毫无关系的人们也因此受到伤害与痛苦。尽管如此，尤金他却一而再、再而三地对这样的我伸出了援手……”
　　一口气把话说到这里的雅妮，稍微停下来喘口气，然后又继续说了下去。
　　“……或许夺定爸爸性命的人就是他。只要一想到这件事就会让我觉得很痛苦；但是，他深藏在那副卡裘马人躯体里的心与性命，却是和我完全一样的。这让我明白不光只有眼睛所见之物才是‘真实’。‘生命是没有颜色之分的’这句话就是我所看见的‘真实’……所以，我深信修马人与卡裘马人彼此之间，绝对是可以相互了解的。”
　　雅妮坦率地抬起头来，往翁帝葛的方向迈前一步。
　　“请您借给我力量吧。为了取回得以让修马人与卡裘马人携手同行的世界……”
　　——这没问题。
　　圣兽点了一个头。
　　——雅妮，我就把我的力量赐给你。将你的佛鲁斯……
　　维格等人默默地看着雅妮释放出了佛鲁斯方块。
　　当风之力被佛鲁斯方块全吸收进去之后，随即有耀眼的光芒从雅妮的身上散发出来。
　　“这个……就是圣兽之力——？”
　　雅妮初次体验到这近乎要贯穿全身的强大佛鲁斯，不由得地深吸了一口气。
　　——雅妮，但愿这股力量能够帮助你将你所认为的‘真实’吹进人们的心中。不过，要是你心中有那么一点点的迷惑生成，这股力量就会将你的身体撕得粉碎。希望你不要忘了这一点。
　　“是的！”
　　雅妮强而有力地答道。
　　“你办到了呢！雅妮！”
　　站在雅妮背后的马欧开心地说着。然而，当雅妮转过身去时，却发现少年的样于似乎有点怪，不禁吓了一跳。
　　‘不好了，大事不好了！’
　　马欧的嘴角动了起来；但发出的声音却不是他的。
　　“马欧，你怎么了？！”
　　维格也吓了一跳，对马欧伸出的手就停在半空中。因为他看见马欧的身体突然变得僵直，并有光芒从他体内绽放出来。
　　‘我是……圣兽夏欧伦。’
　　大伙们面面相觑，这从未听说过的圣兽之名让他们大感不解。
　　‘详细的情形我以后再做说明！你们现在赶快到贝尔萨斯去！维格，你要是再不快点过去的话，你就会失去你最重要的东西了喔！’
　　“最重要的东西？我的？”
　　冷不防地被圣兽点到名，维格显得有些不知所措。
　　（说我最重要的东西到底是……）
　　不明的光芒开始从马欧身上消退而去。看着这一幕的雅妮转头向翁帝葛问道：
　　“刚才那个究竟是怎么一回事？”
　　——既然夏欧伦都亲自出马了，和我有关的部分就到此为止了。雅妮，祝你好运吧。
　　圣兽只说了这些话，就当场消失了踪影。
　　“喂，马欧。刚刚是怎么一回事啊？圣兽竟然借你的……”
　　堤特雷用手指戳了戳马欧的肩头。
　　“咦？”
　　（那个一定是……）
　　马欧一面装出发愣的表情，一面则在心里仔细玩味着夏欧伦和菲妮亚都同样是圣兽这事所具有的意义。
　　“嗯，该不会是年纪最小的最容易附身吧？”
　　“你是在说甚么蠢话啊？”
　　希尔妲出声责备堤特雷，而站在一旁的尤金也点了点头。
　　“是啊。既然圣兽都说要我们赶快过去了，我们就赶紧出发到贝尔萨斯去吧！”
　　于是，维格一行人随即转身背向徽章，直往塔底的出入口冲去。
　　“……啊。”
　　被巨塔出入口处的积雪块绊倒的雅妮，整个人“啪”地跪倒在地。尤金见状，连忙出声问道：
　　“你没事吧？雅呢。”
　　看着那只向她伸出的手，雅妮畏畏缩缩地叠上了自己的手。
　　尤金轻轻地拉起少女。
　　（这手好有力……好暖和喔……）
　　顿时，脸上一股热流直涌而出，雅妮再也压抑不住了。
　　“……对不起……对不起……”
　　犹如溃堤般的泪水让她的眼前全模糊成一片。
　　“明明是你……掩护了爸爸……而失去所有的一切……明明是爸爸他不好……而我却……我却……”
　　“雅妮！”
　　“对不起……！”
　　雅妮扑进眼前的宽阔胸膛里。尤金抱着抽咽不止的少女肩膀，温柔地抚摸着她的头发。他已全然明白雅妮究竟是发生了甚么事。
　　“原来如此……雅妮，圣兽已经全都告诉你了吧？”
　　雅妮抬起脸来。
　　“雅妮，和我一起寻找那件事件的‘真实’吧——。我们所认识的巴斯，绝对不是那样的人，你说是吧？”
　　尤金定晴注视着原本要向自己报仇的少女，仿佛在她的脸上看见了挚友性命的延续，然后继续说道：
　　“以同等的爱来守护所有生命的医师……。这才是我们所知道的关于巴斯的‘真实’。”
　　“爸爸的……‘真实’。”
　　雅妮在嘴里反覆地念着。
　　“虽然我自己也不明白巴斯他企图暗杀先王陛下的理由何在；但是，在这之中应该藏有可以解开疑问的关键才对。所以，为了洗刷巴斯的冤屈，我们必须找出‘真实’来。这是我唯一可以做的赎罪——”
　　（尤金……！）
　　雅妮第一次看见尤金说话如此严肃而有力，但眼神却又充满了深情的温柔。
　　（不，不对。是我……也许是我自己的心故意对这样的他视而不见的……）
　　“尤金——”
　　感受到阻碍在两人之间所有的隔阂都已化解开的雅妮，不禁细眯起眼来，仰头望着眼前这位让人值得信赖的伙伴。