　　维格一行人搭乘着夏欧伦，一飞越过欧斯米那山地，马上就看到了摩克拉德村。
　　这个长年封锁在雪冰之中的小小村落，所见之处尽是一片荒凉，看起来就像是不会有甚么旅人特地到此拜访的样子。
　　“这里就是摩克拉德村吗……”
　　维格望着眼前一排玄关狭小的石造房屋，出声说道。
　　“没想到在这种远离人烟的地方竟然还会有村子……”
　　克蕾儿也惊讶得瞪大了眼睛。
　　“就算不特地跑到这种偏僻之地来住，应该也没关系吧？”
　　马欧半吃惊地说着。
　　“这里的居民或许是有着甚么样的苦衷吧。”
　　尤金语带责备地说道。
　　不管怎样，维格他们决定要先在村子里头绕一下；当然，若是可以在暖和的室内向居民们探听情报的话，那是再好不过的了。
　　“啊。”
　　希尔妲突然叫了一声并停下了脚步。
　　“怎么了吗？”
　　“没事的，雅妮。只是有一张塔罗牌掉出来而已。”
　　（怎么会只掉一张出来呢？）
　　希尔妲从雪地上捡起背面朝上的纸牌，而当她一看到纸牌上的图案时，刹那间连一句话都说不出来。
　　（……这个是……‘死神’的纸牌……！）
　　“你没事吧？”
　　维格回过头问道。
　　“……嗯，我们走吧。”
　　希尔妲语气生硬地应道。
　　维格他们敲了某间民宅的门，一名修马老人从门缝探出头来。
　　“哎呀，你们……该不会是情侣档吧？”
　　“呃……”
　　对方一开口就问说是不是情侣档，让维格等人一时之间不知该如何回应才好。尽管如此，老人还是招待他们进到屋里去。
　　“我看见你们当中有卡裘马人也有修马人，所以才会这么问。因为会来到这个村子的人，大多是这种组合……”
　　“不，我们只是来这里找人的。”
　　为了让正从屋子里边走出来、拥有一张熊脸的卡裘马老婆婆也听得到，尤金稍微提高声量地问道：
　　“我们听说大约在十年前，有一位占卜师曾来过这个村子……您知道这件事吗？”
　　“占卜师？会是指奈菈吗？”
　　修马老人马上脱口说出占卜师的名字。
　　“在那边的转角有一家杂货店，对吧？杂货店的隔壁就是奈菈的家了。”
　　“……那个人……是个怎样的人啊？”
　　显得有些踌躇不决的希尔妲开口问道。老人稍微想了一下，然后回答道：
　　“该怎么说呢，她是个遗忘了笑容……且有一双哀愁眼眸的人吧……”
　　当维格他们向修马老人道声谢之后，卡裘马老婆婆就到大门口送他们离开。
　　（他们两人是夫妻吧。）
　　希尔妲对于卡裘马人与修马人的夫妻竟能如此普通地生活在一起一事，感到相当地讶异。
　　一来到老人所说的民宅前，希尔妲就调整好呼吸，伸手敲了敲眼前结了冻的门板。
　　“是哪一位啊？”
　　从屋子里头走出来的是一位中年卡裘马女子。貌似山羊的她，头上顶着一双角。
　　“你是……奈菈小姐吗……？”
　　“我就是。请问你们有甚么事吗？”
　　名为奈菈的女子，面露微笑地望着希尔妲他们，并将大门完全打开。
　　“我们听说这里有一位占卜师也持有跟这副牌很类似的塔罗牌……”
　　在进到屋里之后，希尔妲随即取出塔罗牌给奈菈看。奈菈接过纸牌，只看了一眼，脸色霎时大变。
　　“……你、你……究竟……是在哪里拿到这个的……？”
　　“这原本是你的吧？”
　　奈菈一面点了点头，一面猛盯着希尔妲的脸瞧。
　　“我也不知道是在哪里拿到的。我就是为了了解这一点才会到这里来。”
　　“你……叫甚么名字？”
　　“……希尔妲。”
　　刹那间，奈菈全身微微地打起颤来。
　　“……你……该不会是……混血儿吧？”
　　维格等人全都吓了一大跳。希尔妲头上的角就隐藏在帽子底下，奈菈为甚么会说从外观上看来完全跟修马人没两样的她是混血儿呢？
　　“……你怎么会知道这件事？！”
　　希尔妲声音嘶哑地问道。
　　“果然……希尔妲……希尔妲……你果然还活着啊。我……我是你妈妈啊……”
　　“咦……你是、我妈妈……”
　　“没、没想到一下子就中奖了！这真是太好了呢，希尔妲！”
　　堤特雷在希尔妲背后高声欢呼。
　　顿时，奈菈开始啜泣起来。
　　“希尔妲……我的希尔妲。让我好好地看看你的脸……”
　　然而，正当奈菈的手轻轻地触及希尔妲的脸庞时……，她的肩膀突然震了一下。
　　“‘头顶双角之女’……”
　　结果，在下一秒钟，奈菈竟动手将她还拿在手上、属于希尔妲的塔罗牌一张一张地撕碎。
　　“啊、你这是在做甚么？！”
　　希尔妲失声惊叫。但是，奈菈却像是被甚么给附身似的，不一会儿工夫就撕毁了希尔妲所有的纸牌。
　　“现在马上……离开这个村子……”
　　“……咦，你说甚么？”
　　“对，请你马上离开！马上给我出去！！我根本就不想见到你这个生作混血儿的女儿！！”
　　奈菈高声喊道。
　　“！！”
　　大受打击的希尔妲，一时之间一脸茫然地愣在原地。
　　“……说得也是。”
　　她的脸上浮现出了自嘲的笑容。
　　“呵呵……我真是个笨蛋……。我曾经被你抛弃过一次了嘛，却还找到这里来……”
　　希尔妲深吸了一口气，好让自己的心情平静下来。接着，她又继续说：
　　“我从以前就一直告诉自己说，我是个没父没母的孩子……你知道这是为甚么吗？因为这样想，才可以让我稍微觉得自己可怜，让我稍微减缓心中的憎恨。我就是这么想的……真的很傻，对吧……”
　　奈菈握紧手中的纸牌碎片，以毫无抑扬顿挫的声音说道：
　　“你现在马上从我的面前消失。”
　　“不用你说，我自己也会出去的！”
　　落狠话似地如此说完后，希尔妲随即转身走了出去。
　　希尔妲一走，就换堤特雷走到奈菈的面前去。
　　“这到底是怎么一回事？！你刚才的眼泪又算是甚么啊？！”
　　“……对不起……请你们也离开吧。带着希尔妲……请你们带着那个孩子马上离开这个村子……”
　　“你给我等一下！好好回答我的问题……”
　　“堤特雷。”
　　堤特雷不禁激动了起来，维格连忙伸手压住他的肩头。
　　“我很担心希尔妲她现在的情况。我们出去吧。”
　　“哼！”
　　堤特雷恶狠狠地瞪了奈菈一眼，然后才猛力踩着地板，跟在伙伴们的后头离开。
　　究竟是过了多久了呢？
　　希尔妲独自一人伫立在雪地之中。一切的声音都被白雪吸收掉，周遭寂静得可怕。
　　“希尔妲……”
　　希尔妲猛然回头一瞧，原来是克蕾儿。
　　“大家都在旅舍等你喔。”
　　“你们不要管我……”
　　“希尔妲，你要不要再跟你母亲谈谈看呢？你们好不容易见了面，若就这样……”
　　“你要我跟她说甚么啊？！”
　　希尔妲动起怒来。
　　“那个人她都说不想再见到我……这个生作混血儿的孩子了！你不是也听到了吗？”
　　“可是，你母亲的样子好像有点怪怪的……她会那么做，或许是有甚么理由吧。……难道你不想跟你母亲谈谈吗？”
　　听到克蕾儿这么一说，在希尔妲的内心深处，顿时有一股近似嫉妒的情感一涌而出。
　　“你又懂甚么了？像你这种从小受到父母亲细心呵护长大的人，哪会懂我的心情啊！”
　　“……！”
　　克蕾儿也不禁生起气来，站到希尔妲的面前去。
　　“你很害怕吧。”
　　“害怕？我吗？”
　　克蕾儿点了点头。
　　“没错。你现在正在害怕。不过，你到底是在害怕甚么啊？是害怕你对母亲的憎恨成真了？还是害怕自己承认了与母亲见面后的自己？因为这样一来，就等同否定了从以前到现在的自己？”
　　“……！”
　　希尔妲的眼眸里燃起了怒火。
　　啪——！
　　她狠狠地甩了克蕾儿一记耳光。
　　结果，克蕾儿也同样地甩了希尔妲一记耳光。
　　尽管两个人同时都甩了彼此一个耳光，克蕾儿还是开了口。
　　“会痛吗？我也觉得很痛。但是，这份疼痛告诉了我你心中对母亲的强烈思念……以及不安……”
　　“…………”
　　“……要是会对疼痛感到害怕，自己就无法得到真正想要的东西。”
　　默默听着的希尔妲，“呼”地吐出了化为白雾的气息。
　　“……我还以为若是你，若是持有一个你根本就不想要的身体的你，是会了解我的心情的……”
　　听希尔妲这么一说，克蕾儿对她摇了摇头。
　　“不是这样子的……。自从我得到这个身体之后，比以前还要强烈地感受到自己的存在……。即使照了镜子，镜里所显现的是别人的外貌；但是，我还是能感受到‘我自己’的存在。我不知道该怎么说比较好，我自己本来就是一团存在，然后再被置入到身体里去……所以，不管形体为何，我还是我。同样地，希尔妲之所以会是希尔妲，是因为心灵与思考就是希尔妲啊……”
　　“克蕾儿……”
　　被希尔妲盯着直瞧，克蕾儿顿时有点不好意思地笑了出来。
　　“对不起，我好像说得太自以为是了……”
　　“不……你真的是一位让人觉得很不可思议的孩子呢。”
　　希尔妲也忍不住笑了。
　　“那么，我们回去吧。回到大家那里去。”
　　克蕾儿以开朗的口吻向希尔妲邀约道。
　　在旅舍的客房里，希尔妲一如既往地啜饮着热茶。
　　“克蕾儿，你到底是用了甚么方法啊？”
　　堤特雷看得瞠目结舌地问道。
　　“呵呵，这是秘密。”
　　又不能说出她们两人互甩对方耳光的事，克蕾儿只是如此笑着说道。
　　“比起这个，我们现在得先想想接下来的计划。虽说我们已经见到了希尔妲的母亲，但是关于圣兽的事却甚么也没有问到。”
　　“可是，我们都已经被她妈妈给赶出来了呀……”
　　马欧噘起了嘴。
　　“一开始的气氛都还不错的说。对了，她好像有提到角怎么样的，会跟这有关吗？”
　　堤特雷望向尤金。
　　“角……奈菈伯母的角……或是希尔妲的……唔呒。”
　　就连尤金也毫无头绪。
　　希尔妲将杯子从唇边移开，说出心中的疑问：
　　“那个人为甚么要撕破我的塔罗牌……”
　　“看来我们只能再去找奈菈伯母谈谈了……你要一起去吗？”
　　维格看着希尔妲的眼神，透露出了要她不必勉强的讯息。
　　“我也要一起去。”
　　希尔妲站起身来答道。
　　“因为要是害怕疼痛的话，就无法得到想要的东西了啊。”
　　你说是吧？希尔妲对着克蕾儿使了一个眼色。
　　大伙们决定由尤金作为主要跟奈菈交谈的人。若是由希尔妲出面，而到时她又情绪化起来的话，那就不太好了。因为这样一来，一定会让希尔妲再次受到伤害，而维格他们就是担心到这一点，所以才会做出如此决定。
　　“奈菈伯母，请您跟我们谈谈吧。”
　　尤金隔着门板出声喊道。奈菈并没有走出来，就直接从屋子里回喊道：
　　“我叫你们快点离开这个村子，你们还听不懂吗！”
　　“你女儿想过来见你一面，你为甚么还要说这么话？！”
　　堤特雷问道。
　　“我已经不想再见到她了！总之，你们快给我离开这个村子！”
　　奈菈完全不给维格他们有任何可以交涉的余地。维格不禁叹了一口气，并开口问道：
　　“奈菈伯母，你先前撕破了希尔妲最为珍惜的塔罗牌。至少请你告诉我们，为甚么你要这么做……”
　　“我没甚么理由好说的……”只回了这一句话之后，奈菈就不再开口说话。
　　“已经够了。果然……这个世上没有哪个父母亲会想要见自己所抛弃的孩子的。”
　　望着希尔妲转身准备离去的背影，堤特雷高声呼道：
　　“……我是不会放弃的！我们再四处去找找看有没有甚么线索吧！”
　　由于现在再怎么问下去也问不出一个所以然来，于是大伙们再次离开了奈菈的家。
　　“你说要去找线索，那该怎么做啊？”
　　马欧一面踩踏着地面的积雪，一面向堤特雷问道。
　　“该怎么做喔……”
　　堤特雷歪着脖子拚命地想着，却迟迟想不出甚么好点子来。
　　“这个嘛，好比说，我们可以去找之前告诉我们有关于奈菈伯母的事的那一对老爷爷与老婆婆之类的——”
　　“啊，这个主意不错喔！”
　　马欧“啪”一声地弹响了手指。
　　对于维格他们的二度来访，那对异种族的老夫妇完全没有显露出厌恶的表情，依旧很亲切地招待他们进到暖和的室内，并请他们坐下来谈。
　　“……原来你就是奈菈的女儿……”
　　在听了维格一行人的来访原因之后，卡裘马老婆婆颇有感慨地盯着希尔妲直瞧。
　　“这么说起来，我以前曾跟奈菈好好地聊过一次……”
　　卡裘马老婆婆抬头凝视着远方，开始娓娓道来。
　　“那时她告诉我说，她在丈夫过世之后，就独自一人到国内各地去旅行，为了要找回被夺走的女儿……对，就是为了要找回你。”
　　“被夺走的女儿？！”
　　希尔妲不禁叫出声来。
　　（这是怎么一回事？我不是被遗弃的吗？她说被夺走，这到底是……）
　　谈话突然有了意外的发展，连维格他们也都面面相觑，甚感讶异。
　　“结果，到最后还是一直找不到你的奈菈，就到了我们这个村子来。她来这里之后，每天都在向天祈求，希望你能过得幸福……。而且她还说，要是哪一天你没地方可去，你一定会来这里；所以，为了不和你错身而过，奈菈她几乎整天都待在家里，鲜少出门呢。”
　　“骗人……这一切都是那个人为了博取同情而编出来的谎言！因为……”
　　希尔妲的双唇不停地颤抖着。
　　“因为我是被她抛弃的啊！”
　　“……事实的真相为何我并不清楚。”
　　老婆婆温柔地说着。
　　“但是，你只要相信一件事就好了。奈菈她……你母亲她是打从心底深爱着你的。”
　　“…………”
　　对着不发一言的希尔妲，马欧故意以明朗的语调说道：
　　“我说希尔妲啊，俗话说：‘事无三不成’对吧？我们就再去见你妈妈一次吧。”
　　“…………”
　　（再去几次结果都是一样的。但是……）
　　假如她被夺走的事是事实的话，无论如何她都要直接向那个人问个清楚。
　　于是，希尔妲从椅子上站起身，向老夫妇两人道了声谢谢。
　　维格他们才刚离开了老夫妇的家，马欧的佛鲁斯方块便立即起了反应。
　　只见佛鲁斯方块一面快速地旋转，一面发出了强烈的光芒。
　　“这附近有佛鲁斯反应！而且还相当强喔！”
　　维格等人不敢大意地留意着四周动静。
　　“托马！你怎么会在这里？！”
　　希尔妲大叫了一声。
　　此时迎面向他们走来的人，正是操使‘磁’之佛鲁斯且身为四星之一的托马。
　　“现在，吉露芭大人正打算要拯救这个国家；然而，你们欲想得到手的圣兽之力，将会成为她的阻碍！”
　　“你是来阻扰我们的吗？”
　　维格摆出随时都可以抽出剑来的架式，瞪着托马直瞧。
　　而托马倒是一副不把人看在眼里的态度，自顾环视了摩克拉德村一圈，心情看似相当愉快地笑了出来。
　　“哼哼哼哼哼哼……。这个鸟不生蛋的寒酸村子用来作为你们的坟墓是再好不过的了……”
　　“你说甚么！”
　　堤特雷顿时怒形于色。就在这个时候——
　　“托马！”
　　奈菈突然冲了过来。她大概是因为心里直惦记着希尔妲，所以才会跑出来看看情况的吧。
　　“你是谁呀？”
　　托马一脸错愕地看着奈菈。
　　“你不记得了吗……？你杀了我丈夫……还夺走我女儿……希尔妲。亏你还敢问说我是谁！”
　　“！”
　　希尔妲心里一震，交互地望着奈菈与托马两人。
　　“哦哦，你是那个时候的女人啊？”
　　托马面露出总算想起来的表情，频频地点着头。希尔妲咄咄逼人地追问道：
　　“你……杀了我父亲？还将我夺走……？！这是怎么一回事……我不是被遗弃的吗？难道说……这个也是……谎言……。”
　　希尔妲话说到最后，声音早已不成声音。托马见状，忍不住狂笑起来。
　　“哇哈哈哈哈哈！怎样啊？这真是个杰作吧？被爹娘遗弃、可怜可哀的混血儿故事。或者，如果我说我是你的亲生父亲，这个剧本是不是更加具有戏剧性而有趣呀？”
　　“……托马……你……”
　　希尔妲的眼前一片漆黑。她用手撑住额头，紧闭起双眼，看似在忍耐着甚么。
　　托马望着希尔妲，嗤之以鼻地轻笑一声，然后对奈菈说道：
　　“你看吧。身为卡裘马人的你和修马族的男人所生下来的小孩，到头来就是成了这般不中用的女人。”
　　“不许你侮辱我的女儿！”
　　奈菈气得全身颤抖。
　　“哼，你不许那又能怎样？软弱无力的你根本就连最宝贝的女儿也保护不了。”
　　话一说完，托马便朝希尔妲释放出‘磁’之佛鲁斯。
　　“希尔妲！危险！”
　　奈菈立即冲到希尔妲的面前用身体护住她。代替女儿承受了托马所释放出的佛鲁斯的奈菈，整个人就这么地被拖向托马那边去，直接撞上他头上的牛角。
　　“哎呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“奈菈伯母！！”
　　克蕾儿出声尖叫的同时，奈菈她人也在雪地上倒了下去。
　　“啊啊！”
　　希尔妲战战兢兢地挨近奈菈，在她身边蹲下身。
　　“这样子……就好了……真是太好了……太好了……”
　　半睁着双眼的奈菈一认出希尔妲，便如此微笑地喃喃自语着。
　　“请您振作一点！”
　　显得有些惊慌失措的雅妮，连忙翻找起自己的行囊，看看有没有甚么可派得上用场的药物。
　　“希尔妲……这个……”
　　奈菈抬起逐渐无力的手，从衣服的内里取出了一套塔罗牌。
　　“因为我撕破了……你的塔罗牌……你会讨厌……拿我的去用吗……”
　　“……”
　　虽然希尔妲在刹那间犹疑了一下，不过她还是伸手收下奈菈拿在手上的牌组。
　　“谢谢你……希尔妲。原谅我对你大喊滚出去……这几十年以来，让你吃尽了苦头，真的很对不起……真的很对不起……”
　　奈菈的声音愈来愈微弱，到了最后，连身体也一动也不动了。
　　“奈菈伯母！！”
　　克蕾儿不禁失声大叫。雅妮拿在手上的药物“啪啦”地滑落在雪地上。
　　“真是个愚蠢的女人。不对，应该说真是一对愚蠢的夫妻啊。”
　　托马一面如此讥笑着说，一面转头看向希尔妲。
　　“两个人竟然都为了保护女儿而丢了自己的性命。”
　　“那我爸爸他也是、为了我才……？”
　　希尔妲手上紧握着奈菈给她的塔罗牌，心中升起熊熊的怒火。
　　“哇啊哈哈哈！我说希尔妲啊，你一定感到很困惑吧。你原以为他们是狠心抛弃了你，结果被你怀恨在心的双亲，事实上却是为了你……咕哇啊！”
　　霎时，一道‘雷’之佛鲁斯贯穿了托马的身体。
　　“甚、甚么，刚才的那个是甚么？！我竟然看不见你的攻击？！”
　　自己对于希尔妲力量的极限应该是相当清楚的才对啊。当托马还感到惊愕不已时，第二道的‘雷’之佛鲁斯又随之袭击而来。
　　“咕哇啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　即使二度受到雷击，托马依旧没有倒下。希尔妲以充满憎恨的眼神直瞪着他看。
　　“不可原谅……我绝对不会放过你的！！”
　　“希尔妲，我们会支援你的！”
　　堤特雷对伙伴们比了一个手势。
　　托马一见到维格他们全都进入备战状态，随即高举起拳头。
　　“你们以为你们打得过我吗？”
　　“那当然！”
　　堤特雷朝着托马那犹如小山般的巨体直冲而去。
　　“喝啊啊！”
　　只见他往地面一蹬，对准托马的侧腹击出一记回旋踢。
　　“哼哼，这对我来说根本就不痛不痒。”
　　结果，堤特雷正想从近距离再补上一脚时，却冷不防地吃上了托马击来的一拳。
　　碰——！
　　“呜哇啊啊！”
　　“堤特雷！”
　　马欧大叫一声。
　　“吓！”
　　尤金以烈驱枪向托马刺去。
　　“呜！你这家伙！”
　　托马顿时怒形于色，直接朝尤金挥起拳头。但是，他还来不及出手，维格就抢先一步绕到他的背后去。
　　“呀啊啊啊啊啊！！”
　　维格一剑斜砍而下，形貌似牛的托马立即回过身去，怒目而视。
　　“呿、你们这群小了喽罗到处窜来窜去的，一次打倒一个实在是太麻烦了！——磁力喷泉！”
　　咕哇啊啊啊啊啊啊啊————！
　　周遭地面的积雪在瞬间全都爆裂开来，被托马的磁力喷泉吸了进去，然后又被抛投出来。
　　“呜哇啊啊！”
　　招架不住这一波攻击的维格一行人全被吹飞了出去。
　　“可恶！要是输了那还得了啊……”
　　堤特雷甩了甩晕眩不已的头，站起身来。
　　“哼哼哼……下一次我可不会再放水了喔！”
　　托马步步缩短与堤特雷之间的距离。
　　（惨了！如果近距离被他打到的话，肯定会没命的！）
　　“瞬连尘！”
　　维格为了避开托马所使出的真实冲击，以肉眼看不及的速度砍上敌人的肩膀，然后再一剑直劈而下。
　　“呜哇啊！”
　　“吃我的拳头吧，牙连击！”
　　堤特雷的拳头，在托马重心不稳的粗壮躯体上连打上了好几拳。
　　“倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧————！”
　　堤特雷的第四拳捶击还没打下，希尔妲就发动了导术。
　　“闪耀光束！”
　　灿烂耀眼的无数光点顿时全倾落在托马的身上。
　　“呜啊啊啊啊啊！！”
　　托马整个人筋疲力尽地跪倒在地。
　　“我托马怎么可能会被你们这群小喽罗……给击倒啊！”
　　眼看着托马欲想再发动攻击，希尔妲随即挡在他的面前。
　　“……我已经说过了吧……我绝对不会放过你的！”
　　就在那一瞬间，维格等人不禁“啊”地倒抽了一口气。
　　因为他们看见有一团紫色的光芒——很明显地，那是跟一般的佛鲁斯完全不一样——从希尔妲的背后显现出来。
　　不断增大的佛鲁斯最后化成了人形，而其人形头上还长出了两只角。
　　“这、这、这个是！！”
　　那团紫色人形的佛鲁斯直朝身为四星之一的卡裘马人逼近而去，托马的脸上顿时闪过了一丝恐惧。
　　“你、你快点住手！救、救命啊！！”
　　结果，托马就这么地被吓得落荒而逃了。
　　“希尔妲，你不要紧吧？”
　　维格出声向气喘吁吁的希尔妲问道，但是她却完全没有注意到。此时此刻，在她眼中就只映着奈菈的身影。
　　“……你快点起来呀，快点睁开眼睛看着我啊！”
　　希尔妲低头望着母亲的亡骸，高声喊道。
　　“……希尔妲，你母亲她……”
　　如今，即使是克蕾儿的哽咽声也传不进她的耳里。
　　“开甚么玩笑……别开玩笑了！！我明明还有很多事要问你……还有很多话要对你说……你为甚么要死啊！你不要太过分了！！”
　　一口气说出这些话的希尔妲再也忍不住地俯下身去紧抓着奈菈的身体。那个让她如此憎恨在心的母亲的身体。
　　她满腔的熊熊怒火逐渐地转变成了更甚于此的悲恸。
　　“……你为甚么要生下我？我到底是为了甚么而出生的……？你回答我呀！！你不是我妈妈吗？！拜托你……回答我呀……快回答我啊……！！”
　　希尔妲猛摇着母亲的身体，以颤抖的声音嘶喊道：
　　“我……我的存在到底是甚么啊？！”
　　奈菈的葬礼十分地冷清。
　　她就沉眠在这个冰雪深锁的寒冷村落里，难道不会觉得苦吗？希尔妲心想着。但是，她念头再一转，对她母亲来说，这世上无一处是安居之地吧。
　　葬礼结束之后，当大伙们回到奈菈家稍作休息时，先前他们曾去拜访过的那位卡裘马老婆婆跑来找希尔妲。
　　“希尔妲，这个给你。”
　　她递出了一封信。
　　“这个是？”
　　“奈菈说，如果她在死后，她女儿有来到这个村子，就要我把这封信交给她……这是她先前拜托我的。”
　　卡裘马老婆婆感伤地微微一笑。
　　“没想到她竟然会拜托我这个老太婆，这真是奇怪。好像她已经知道自己甚么时候会死的样子……那么，我就先回去了。”
　　说完了这些话，卡裘马老婆婆便转身离去。
　　“…………”
　　“你就把信拆开来看看吧。”
　　堤特雷开口说道。
　　“需要我们暂时离开一下吗？”
　　他又留心地加问了一句。
　　“不……请你们陪我一起读这封信吧。”
　　希尔妲动手拆了信，逐字逐句地念出信的内容。
　　“‘希尔妲……，一想到不知被抓到何处去的你，在将来的某一天或许会到这里来，所以我便留下了这一封信。’……这个是！”
　　希尔妲抬起头来看了伙伴们一眼，然后又继续念了下去。
　　“‘你好不容易到这里来，而我却无法直接向你赔罪，真的很对不起。你那身为修马人的父亲……亚姆吉尔和身为卡裘马人的我所生下来的孩子，将会因着自己的这副身体而吃尽多少苦头，这一切我们都预想得到。
　　尽管如此，我们还是决意要把你生下。
　　因为我们共同寻找到的爱，有了生命的灌溉；而这份喜悦……我们很想与你一起分享。
　　或许你会咒诅这副被称为混血儿而受人厌恶的身体，并且对我们怀恨在心。
　　但是，对我们来说，你是我们的骄傲。
　　你既不是混血儿，也不是半个卡裘马人或是半个修马人……。
　　你是你父亲和我两人生命共同的结晶。
　　所以……请你抬头挺胸地活下去吧。作为一个不分是卡裘马人或是修马人的……‘人’，请你勇敢地活下去吧。
　　你的母亲奈菈……致我所爱的希尔妲。’……”
　　读完信的希尔妲垂下了双眼。
　　“甚么嘛……写下这种信……”
　　就在这个时候，不经意地触摸着奈莅的写字桌的克蕾儿，发现到了一张贴在写字桌旁边墙上的纸条；而纸条上似乎是写了一些东西。
　　“头顶双角之女……”
　　（这个是……？）
　　克蕾儿连忙将写在纸条上的所有文宇都念了出来。
　　“‘于孤苦无依之人所聚集之北方村落，
　　头顶双角之女，
　　当其手中紧握古老之星时，
　　天命将尽而尘归大地’——”
　　在一旁专心听着的维格等人，一联想到这些词句所代表的涵义，心里不禁猛然一震。
　　“这个是奈莅伯母的字迹吗？总觉得这首诗好像是在暗示着奈菈伯母的事呢……”
　　克蕾儿倾着头说道。
　　“上头所说的古老之星，指的就是塔罗牌吧？这样一来，这首诗不也可以说是在指希尔妲吗？”
　　堤特雷也走上前来，探头窥视着奈菈的字迹。
　　“这该不会是奈菈伯母在占卜自己的死期时所写下的预言诗吧？”
　　雅妮的这番话，引来了伙伴们的注目。
　　“可是，她却发现到，突然来访的希尔妲不但持有与自己的牌组一模一样的塔罗牌，同时也是‘头顶双角之女’……”
　　“就是因为这样，奈菈伯母她才会撕破希尔妲的塔罗牌吗？”
　　维格恍然大悟地点了点头，而尤金似乎也已理出了头绪。
　　“啊啊……也因此她才会拒绝希尔妲，执意要将她赶出这个会成为预言实现之地的村子。”
　　“……所以说，这到底是甚么意思嘛……竟然想要代替我死掉，这也太奇怪了吧……”
　　面对着伙伴们的希尔妲，眼眶不禁湿润了起来。
　　“我所期望的，既不是这封信，更不是要自己的这条命得救啊！我所想要的……我想要对那个人说的是……”
　　话说这里，希尔妲早已泪流满面、泣不成声了。
　　“……我……连一次都没有叫过那个人一声妈妈啊……。……妈妈……，妈妈……”
　　希尔妲此时此刻所流露出的模样，或许就是那个以前正在找寻母亲的她吧。
　　只见她手里紧握着奈菈的信，像个小女孩似地直哭个不停。
　　翌日，维格他们又再调查了一次摩克拉德村与圣兽之间的关联，结果还是查不出有甚么相关的线索来。
　　“我们离开这个村子吧。”
　　希尔妲提议道。
　　“一直待在这里会让我觉得很难受……只要能离开这里，你们要去哪里我都无所谓。”
　　“……好，那我们就马上离开吧？”
　　看见希尔妲一副无精打采的模样，很替她担心的堤特雷似乎也束手无策了。
　　对于这个提议，没有一个人有异议。于是，维格他们便赶紧打包好行李，离开他们所投宿的旅舍。
　　当大伙们走到村落的出入口时——
　　“希尔妲，请等一下……”
　　回头一瞧，只见卡裘马老婆婆正对着他们挥手。就在昨天，希尔妲才刚拜托她帮忙整理母亲的遗物。
　　“太好了，终于赶上了。这个是我在整理奈菈的遗物时所发现到的——”
　　老婆婆取出了一颗漂亮的紫色宝石，将之放在希尔妲的手上。
　　“这是你母亲很宝贝的水晶喔。你就和信一起带在身上吧。”
　　“…………”
　　希尔妲只是不发一言地注视着那在手上发出淡淡光芒的紫水晶。
　　“你母亲曾说过，说这颗紫水晶是在你还是个襁褓中的小娃儿时，她与你父亲为了你而准备的。”
　　“为了我？”
　　卡裘马老婆婆点了点头。
　　“详细的情形我不是很了解；不过，你母亲说，他们夫妇俩曾在亚尔梵山脉山脚下的某个小岛上，为你能平安长大成人来祈祷……。我想这个紫水晶大概就是祈祷时必须备有的东西吧……”
　　“婆婆，真的很谢谢您。我一定会再回来这里的……在那之前，请您要多多保重身体。”希尔妲如此道谢完，卡裘马老婆婆脸上便露出了一抹微笑，看似放下心来地折回村子里去。“嗯，这颗紫水晶搞不好会是寻找圣兽的线索喔……！”马欧一面仔细瞧着紫水晶，一面说道。“婆婆刚才有说到亚尔梵山脉山脚下的小岛吧。”尤金的脑海中顿时浮现出了亚尔梵山脉二市的地形分布。“是啊。下个目的地就是那里了吧，我们走吧。”没有再回过头去的希尔妲，就这么直接迈步走出了摩克拉德村。
　　当紫水晶在希尔妲的胸前开始发出点灭的微弱光芒时，夏欧伦正载着维格他们在天际翱翔。“……这是怎么一回事……水晶在闪烁呢。”“唔呒……下面就是亚尔梵山脉了吧。”从希尔妲所取出的水晶上移开视线的尤金，窥探着脚下的地面景色说道。‘还要再继续往前飞吗？’夏欧伦开心地问道。老实说，维格原本是还想向它询问有关于下一个圣兽的事；但是，当他看到应该悉知内情的夏欧伦却一直默不作声时，不禁改变了心中的想法。夏欧伦之所以会保持沉默，或许就是要他们凭自己的力量去开拓出道路来吧。
　　“说到光……，跟托马一战时，希尔妲身上所发出的那团光，究竟是甚么啊？”
　　雅妮看着希尔妲问道。
　　“我自己也不知道……。那个时候，我一想到我母亲，身体就突然热了起来……”
　　“说不定在希尔妲的体内是沉眠着一股未知的强大力量吧。”
　　“托马他可是被吓得落荒而逃了呢。”
　　马欧嗤嗤地笑了出来。随后，他马上又面露出认真的表情思考道：
　　“这么说来，托马曾说过吉露芭她打算要拯救这个国家；可是，她应该不太知道关于现在发生在世界各地之异常现象的原因吧？”
　　“不，她是明明悉知实情却故意要来阻扰我们的吗……还是说，吉露芭她是另有其他的方法与考量。”
　　看来尤金对于吉露芭的事似乎也十分挂心。
　　“我们差不多该降落了。”
　　就在这个时候，维格给了夏欧伦一个降落的信号。
　　维格他们所降落之处是在一片宽广的平原上。
　　“这里是甚么地方啊？附近就只看得到大石头而已嘛。”
　　堤特雷心情低落地说道。
　　“这里应该是一处环状列石遗迹吧。”
　　在附近绕了一圈的尤金如此说道。
　　或许是历经了长时间的风化作用，现在虽然已看不出是个完整的圆；不过，耸立在平原上的巨岩的确是呈环状排列的。
　　“……这里让我感到有种莫名的熟悉感……这是为甚么呢？”
　　希尔妲甚觉不可思议地说道，然后从怀里取出了紫水晶。结果，没有想到紫水晶竟自动地浮上半空中，并且还发出了灿烂夺目的光芒。与之同时，座落在环状列石遗迹中央的巨大立岩也开始摇晃了起来。这简直就像是水晶与遗迹在相互呼应一样。维格心想着。
　　“哇啊！”
　　在一阵剧烈的天摇地动之下，感到自己的双脚仿佛悬空离地一般的堤特雷，不禁叫出声来。
　　轰隆隆隆隆隆————……砰——！
　　只见巨大立岩摇晃的幅度是愈发地剧烈，最后终于在一声巨响之下，就这么硬生生地倒了下去。
　　“那里有个出入口。”
　　维格注意到在立岩原先竖立的位置上，出现了一个看似可通往地下的方形洞口，便连忙跑了过去。
　　“这个是……？！”
　　与维格并肩而站的尤金，发现到洞口处有连接着一道通往地下的阶梯，因而频频往里头窥探。
　　“这里就是希尔妲的父母曾带希尔妲来过的地方吗？”
　　堤特雷问道。
　　“……不会错的。我曾经来过这里。”
　　希尔妲点了点头说。
　　“这里到底是甚么地方啊？跟圣兽会有关系吗？”
　　雅妮话才刚说完——
　　在通往地下的阶梯上方就有一道紫光浮现出来。
　　‘希尔妲……你曾与你的父母来访过此地。’
　　大黟们不禁吓了一跳，盯着紫光直瞧。
　　‘我是圣兽基利欧努——。你的父母是为了你而到这里来，那你又是为了甚么而来呢？’
　　圣兽基利欧努的语调轻快活泼，声音听起来倒像是女性的声音。
　　希尔妲开口答道：
　　“……为了得到圣兽之力。”
　　‘你为何需要圣兽之力呢？’
　　“为了净化遍满这世界的邪恶‘思念’……”
　　‘你所说的话是否属实？在你心中是否毫无迷惑？’
　　“……我没有迷惑。在我心中没有任何迷惑。”
　　听见希尔妲这番强而有力的回答，圣兽基利欧努似乎感到十分满意。
　　‘既然如此，那你就到我这里来吧。所有的一切终将真相大白。’
　　“我会过去的……”
　　希尔妲一答完，圣兽的光便消失不见了。
　　于是，希尔妲向伙伴们点了一个头，迈步走下石阶。
　　圣兽就在位于这个地底下的圣殿里等着她。希尔妲暗自发誓道：无论如何，她一定会将圣兽之力拿到手的。
　　希尔妲猛然回过神来，发现伙伴们的身影全都消失得无影无踪。
　　在圣殿里，就仅有点缀在各个角落的微弱紫光供给照明，因此周遭一片昏暗。
　　“我想……这就是圣兽的试炼了吧……”
　　她停下脚步，自言自语地说道。就在这个时候，她感到背后有亮光显现，连忙回头一瞧，赫然看到了奈菈的身影。
　　“妈妈……？！”
　　只见奈菈手里抱着一个用布包裹起来的婴孩，而她身边还站着一名修马男子。
　　“那个人是……？”
　　大感惊愕的希尔妲定睛直瞧着那名修马男子的脸，这是她首次见到自己的父亲亚姆吉尔。
　　（看起来像是个既温柔又老实的人……）
　　“我们快走吧……”
　　亚姆吉尔开口说道。
　　“希尔妲，你要撑住喔！”
　　奈菈一脸担忧地望着抱在怀里的婴孩。
　　（那个婴孩……是我……？！）
　　正当希尔妲如此在想的时候，双亲的身影便忽地消失了。
　　“希尔妲……试炼已经开始了吧？”
　　克蕾儿问道。维格他们就围在希尔妲的身边。
　　“是啊，总算开始了……”
　　这是她翘首盼望已久的一刻。我绝不会输的。希尔妲再次对自己说道。
　　哪里好像有婴孩在哭——。
　　希尔妲这么想的同时，亚姆吉尔与奈菈的身影就出现在她的眼前。
　　这里，并不是圣殿。
　　映入希尔妲眼帘里的是火光摇曳的壁炉，以及样式虽简朴却整理得相当干净的家俱与生活用品。
　　（这里是妈妈他们……的家？）
　　“这就是我们的女儿吗！真的好可爱啊！瞧瞧，她的眼睛与鼻子是跟你像极了。这孩子长大后肯定会是个美人儿。”
　　亚姆吉尔轻轻地戳了戳奈菈抱在怀里的婴孩脸颊，笑着说道。
　　“啊，不过，你看。她的嘴巴倒是像你呢。”
　　“是啊，她真是太完美了……这孩子可是我们的希望啊。”
　　亚姆吉尔不禁发出幸福满溢的赞叹。
　　“关于这孩子的名字，你觉得……希尔妲这名字怎样？”
　　奈菈一脸开心地寻求丈夫的意见。
　　“希尔妲……嗯，这真是个好名字。”
　　“这个名字我已经想很久了，不知道这孩子会喜欢吗？”
　　“那还用说吗，对吧？希尔妲！”
　　亚姆吉尔一面说着，一面温柔地拥住奈菈的肩膀。
　　“无论发生甚么事，我们就一起守护着她吧……我们的希尔妲……这个令人赞叹的小生命……！”
　　（我是如此受到疼爱的吗……？）
　　下一个瞬间呈现在眼前的建筑物，让希尔妲感到十分眼熟。
　　（博物馆……错不了，这里就是巴尔卡吧。）
　　此时，有四、五名年纪看起来约六、七岁左右的孩童，就在这栋历史悠久的建筑物前的广场上玩耍。
　　“讨厌，快点还给我！！”
　　突然之间，其中一名女孩子发出了悲鸣。希尔妲原以为她是修马人，再仔细一瞧，这才发现那女孩子头上竟长着一对角。霎时，她心里猛然一震。
　　（那个孩子，就是我……！）
　　“我才不要！”
　　一名修马男孩子拿走希尔妲从不离身地带着的塔罗脾，然后又将之丢给另一名卡裘马男孩子。
　　“如果你拿得到的话，就过来拿啊！哈哈哈！”
　　“拜托你们，快把它还给我！”
　　就在年幼的希尔妲高声嘶喊的那一瞬间，孩子们的头顶上顿时有雷击落下，那正是希尔妲在无意中所释放出的佛鲁斯。
　　“呜哇啊啊！”
　　“哎呀！”
　　正好路过的大人们，一听见孩子们的惨叫声，连忙跑了过来。
　　“怎么了……发生了甚么事吗？”
　　一名修马女孩子一面哭，一面用手指着希尔妲说道：
　　“都是她……她一生气起来就对我们……”
　　“这样啊。”
　　一名修马男子随即对希尔妲斥声喝道：
　　“喂！你怎么不跟大家好好相处……”
　　话才说到一半，修马男子便突然噤口不语。因为他看到了从希尔妲头顶上冒出来的两支小角。
　　“真是个令人作呕的修马小孩……”
　　“为甚么？我哪里奇怪了吗？”
　　希尔妲不明所以地问道。修马男子并没有回答她。
　　“我知道了……你是混血儿吧。既不是修马人也不是卡裘马人，而是杂混的混血儿！你别再靠近孩子们了！”
　　在落下这些话之后，修马男子便匆匆带着孩子们离开了现场。
　　“混血儿到底是甚么啊？混血儿让人觉得很恶心吗？”
　　年幼的希尔妲对着修马男子的背影喊道，但男子却没有再回过头来。尽管如此，她仍不断地继续问道：
　　“喂，混血儿到底是甚么啊……因为我是混血儿，所以才不能跟大家一起玩吗……？”
　　“我是混血儿……”
　　“希尔妲。”
　　克蕾儿的叫唤让希尔妲回过神来。
　　“我们继续前进吧。”
　　她毅然决然地抛下这话，然后再度向前迈出了步伐。
　　希尔妲又回到了双亲的家中。
　　奈菈抱着还在襁褓之中的希尔妲，神色显得十分焦急不安。
　　“希尔妲……，希尔妲……，撑着点啊！老公，这下该怎么办……！希尔妲的高烧一直退不下来！”
　　听到奈菈的呼喊，待在隔壁房间的亚姆吉尔急忙冲了过来。
　　“卡裘马人与修马人之间所生下来的孩子，身体状况果然还是……。不仅医生束手无策，就连药也发挥不了作用……我们到底该怎么办！”
　　亚姆吉尔灰心丧志地垂下了头。就在这个时候，奈菈像是想到甚么似地抬起头来。
　　“以前……我曾听人家说过，说在西边的某个小岛上，有一座充满神奇力量的遗迹。如果有那股力量，或许……”
　　“我们已经尽我们所能的去做了……如今也没有其他法子可想了。奈菈，我们就到那个小岛去吧。我们绝不能眼睁睁地看着希尔妲死掉……！”
　　希尔妲顿时感到胸口隐隐作痛，不禁垂下了双眼。待她再度抬起双眼时，父母两人已经在圣殿里头了。
　　在某个狭小通道的转角处，奈菈发出了悲痛的声音。
　　“老、老公！希尔妲的情况有点奇怪，连哭都不哭一声了……再不快点的话！！”
　　“啊啊，我们赶紧继续往前走……”
　　就在此时，一只兰梅都斯从两人的背后逼近而来。
　　“哎呀，有巴拉斯怪物！”
　　“你赶快走！这家伙由我来解决！”
　　亚姆吉尔手上握紧着一把用来护身的短刀。
　　说时迟那时快，巴拉斯怪物就朝亚姆吉尔扑了过来．
　　“喝喔哦哦哦哦哦——！！”
　　“爸爸！”
　　希尔妲不自禁地叫出声来。在那一瞬间，她的叫喊彷佛成了一种信号，眼前的光景怱地又变了。
　　这一次映入她眼帘的是圣兽的徽章。
　　她的父母亲就站在徽章的前面。襁褓中的希尔妲就躺在他们两人的中间。
　　“老公……！希尔妲她……笑得很开心呢！”
　　有一道紫色的光飘浮在女婴的上方。那道紫光彷佛下定决心要保护希尔妲似地，轻轻包覆住女婴全身。笼罩在紫光之中的小小混血儿，此时正开心地发出咯咯的笑声。
　　“是啊。已经没事了……我们的希尔妲是很坚强的孩子呢！”
　　希尔妲的父母亲在高兴之余，眼角不禁微微地泛出泪来。
　　（谢谢你们……即使冒着这么大的生命危险，也要将我……！）
　　男子们所发出的惨叫声响遍了整座亚尔梵山脉。
　　在毫无人烟的深山里，约有十名男子遭人捆绑拘禁。
　　而年幼的希尔妲与托马就站在那群男子的身边。
　　只见希尔妲对着其中一名男子释放出了佛鲁斯。
　　“呜哇啊啊！”
　　直接受到‘雷’之佛鲁斯袭击的男子，随即不支倒地，整个人一动也不动地躺在地上。
　　“……没想到这股力量竟然这么强！”
　　托马老大吃惊地啧啧称奇。
　　“就像吉露芭大人所说的那样，这就是混血儿的力量……希尔妲，你做得很好！”
　　年幼的希尔妲正在接受佛鲁斯攻击的训练。
　　“你绝对可以成为一名最优秀的士兵。培育你果然是有价值的！好了，你再做一次让我瞧瞧！让我瞧瞧你那身为混血儿的力量！”
　　在托马的催促之下，希尔妲缓缓地接近下一个目标。
　　“你大可不必手下留情。反正这些人到底都是罪人。”
　　被希尔妲盯上的男子一知道自己就是下一个，不禁惊恐万分地大叫起来。
　　“不、不要啊，救命啊！你这个怪物，不要过来！”
　　希尔妲毫不留情地发动了攻击。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着一声垂死前的哀号，又有一名罪人就此断送了性命。
　　“怪物……不对……不对。”
　　希尔妲一面喃喃自语着，一面继续往圣殿的深处前进；而维格他们所能做的，就只有默默地跟在一旁守护着她。
　　他们虽然不知道希尔妲究竟是看到了甚么，不过这倒也并不难以想像。
　　“加油，希尔妲。别忘记你母亲在信中告诉你的话啊！”
　　克蕾儿紧握双手，为希尔妲加油打气。
　　这里是一处幽深的森林，或许就是迷路之森也说不定。
　　抱着襁褓中的希尔妲的奈菈与亚姆吉尔，拖着踉跄的脚步拚命地跑着。
　　“你们想逃到哪里去啊？”
　　从后头追上来的人正是托马。
　　“我托马是没甚么耐性的。要是你们再继续耗下去，我可无法担保你们的小命喔。”
　　亚姆吉尔挡在奈菈与希尔妲的前面，和托马正面对峙。
　　“即使赔上了这条命，我也会守护好妻女的。”
　　“你有这般觉悟倒是不错，但是！”
　　话一说完，托马便将双手手掌心两两相对，释放出“磁”的佛鲁斯将亚姆吉尔拖引过去。
　　“咕哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就这么地被托马尖锐的牛角给刺上的亚姆吉尔，整个人瘫软在地。
　　“奈菈……希、希尔妲……”
　　他使尽最后一口气叫唤着爱妻与爱女之名，没过多久就断了气。
　　“爸爸！！”
　　希尔妲朝亚姆吉尔伸出了手，想当然耳，她根本无法触碰到他。
　　“老公——！！”
　　奈菈紧抓着丈夫的遗体猛摇。低头看着这一幕的托马，再度使出了佛鲁斯。这回他将希尔妲从奈菈的手上拖引到自己的手上去。
　　“啊啊！！住手！为甚么……为甚么你要这么做？！快、快把女儿还给我！！”
　　不仅是丈夫的性命，就连女儿也被夺走的奈菈，像是发疯似地哭叫着。然而，托马的声音却是冷淡得可以。
　　“你走吧……我就饶了你一命？看在同是卡裘马人的份上，这是我最起码能给你的怜悯。”
　　有好一段时间，奈菈只是一脸茫然地望着缓缓转过身，走远而去的托马。直到托马抱在手里的希尔妲从她的视野中消失之后，她这才俯伏在丈夫的遗体上放声嘶喊。
　　“不……不要啊啊啊————！！”
　　（这就是真实……）
　　希尔妲顿时觉得以往那段对双亲怀恨在心的岁月都成了一场空；取而代之地，她对托马的憎恨再次涌上了心头。
　　“你说有话要跟我说……是甚么事啊？”
　　被叫到卡雷基亚城走廊上的希尔妲，怀着淡淡的期待向一名年轻的士兵问道。那名士兵不仅在任务执行上尽忠职守，人又十分热心与细心，令希尔妲对他相当有好感。
　　“你这样让我觉得很困扰……！”
　　士兵一开口就落下了这句话。
　　“咦？”
　　“我只是受命来担任你的训练指导员罢了！”
　　“……你在说甚么啊？”
　　顿时，士兵的眼中流露出了明显的嫌恶神情。
　　“被混血儿喜欢上，这会让我觉得很困扰的！”
　　“！！”
　　“所以说，请你不要再用那种眼神看我了。懂了吧！”
　　待士兵转身离去之后，被独留在豪华走廊上的希尔妲，颓丧地跪倒在地。
　　“这都是因为我……我……头上长有这角的关系！”
　　她伸手抓住自己头上的角。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　然后，就这么使尽全力地将它折断。
　　（为甚么我……会把自己的角给折断呢……即使这么做也无法改变我就是混血儿的事实啊……我真是个笨蛋……）
　　场景切换到提尔亚拉街道旁的小屋外头，与希尔妲初次见面的维格等人也在场。
　　“痛、还真痛耶……这个可堪称是有四颗星的攻击呢。”
　　堤特雷痛得皱起了眉头，但他还是不忘对着一脸担忧地看着他的伙伴们，露出一个不要紧的笑容。
　　希尔妲所射出去的纸牌就在空中画了一道圆弧，然后又飞了回来，直接刺在堤特雷的背上。
　　“好痛……不管你有甚么样的理由，我都不会允许你随随便便地就放弃这么重要的生命！你的这条命可是你的父母亲给你的耶！”
　　“你根本就不懂……不管走到哪里都会被大家扔石头的我，你怎么会懂我的心情！……我根本不想……被生成混血儿啊……！”
　　说着说着，用尽力气的希尔妲就这么倒了下去——。
　　（够了……我已经看够了……我到底是甚么？混血儿到底是甚么？）
　　希尔妲一回过神来，便发现自己正与伙伴们一起踏进了圣兽之殿——以前奈菈与亚姆吉尔曾冒着生命的危险带她来过的地方。
　　当他们直走到徽章的前面时，有一道紫光随即浮现眼前；而那道紫光在下一个瞬间又化身成一只貌似古代书卷上所描绘之麒麟的圣兽。
　　“你就是……圣兽基利欧努？！”
　　‘是的。我就是基利欧努——’
　　圣兽回答道。
　　‘‘知悉自身为何物，道路就在汝之中。’……找到这个答案的你于是来到了这里……。在你来到这里之前，我让你所见到的一切，是刻划在你身体里的历史；换句话说，那就是你自己。’
　　“你说得对。我看到自己一段又接着一段的过去，犹如翻过了一页又一页的书页……”
　　‘然而，你心中的迷惑依旧存在，你的心依旧在动摇……。故此，我决定要来实现你的愿望。’
　　“我的愿望……？！”
　　在那一瞬间，希尔妲的眼前化为一片空白。
　　在基利欧努的左右两侧，浮现出了克蕾儿与雅嘉蒂的身影。
　　“这个是……”
　　‘这是纯粹的修马人与纯粹的卡裘马人的身体。是你冀望已久的美升身体。看你喜欢哪一副，我就把它赐给你。’
　　“我……我所想要的是……”
　　究竟是哪一边呢？
　　就在这个时候，身为四星之一的蜜莉佳突然现身在希尔妲面前。
　　——只要一直保有这个丑陋的身体，在这世上就不可能会有我们的容身之处。难道你打算要以混血儿的身分生存下去吗？
　　“我……”
　　正当希尔妲还在犹疑之际，继蜜莉佳之后浮现在她眼前的另外一个自己也开口说话了。
　　——快点选择吧！你想当修马人？还是卡裘马人？你的愿望终于可以实现了呀！
　　尽管如此，希尔妲自己的心里却很清楚地知道，那个只不过是以前的她罢了。
　　她绦地抬起头来，两眼直直地望向基利欧努。
　　“……我不想要。不管是哪个身体我部不想要……。因为我根本不需要！”
　　希尔妲如此答道。她感受得到站在她身后的重要伙伴们，霎时都倒抽了一口气。
　　‘你不需要纯粹的身体。这是你的真心话吗？即便继续持有这个令你厌恶到不惜折断角的混血儿之躯，那也无所谓吗？’
　　希尔妲知道维格他们的视线，此时此刻全都集中在自己的身上。她以强而有力的语气说道：
　　“我的身体……父母亲所给我的这个身体……是我的骄傲。”
　　‘既然如此，就让我来测试一下吧……看看你心中是否真的毫无迷惑，看看你是否真的有那能力可以拥有我的力量。超越你自己本身吧……这就是最后的试炼了。’
　　基利欧努话一说完，希尔妲的眼前便马上出现了另一个她必须击倒的希尔妲。
　　“呜哇？！”
　　马欧吓了一大跳，一脸诧异地交互看着两名希尔妲。
　　“希尔妲有两个人……？”
　　雅妮与克蕾儿两人不禁面面相觑。
　　“那一个只是我的幻影，你们不用担心。”
　　如此告诉伙伴们的希尔妲，毫不畏惧地与另一个自己正面相对。
　　一副既软弱无力且又充满自我厌恶与疏离感的身体——。
　　一颗无法相信自己会有人爱的心——。
　　（这个是以前那个软弱的我……。而我！）
　　希尔妲已做好了觉悟。诀别的时刻到了。
　　（‘说不定在希尔妲的体内是沉眠着一股未知的强大力量吧——’）
　　她想起了雅妮曾说过的这一番话．
　　“我要超越我自己……我会超越我自己给你看的！！”
　　一团刺眼的紫光顿时包覆住希尔妲整个身体。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　如今沉睡在自己体内的力量已完全觉醒。对希尔妲来说，能够熟练地操控这股力量，是一件令人再高兴不过的事了。
　　炽热而强劲的雷击就直落在幻影的头上。一道又接着一道，接连不断地落下——。
　　如此这般，她自身的幻影就这么地被消灭了。
　　‘你做得很好……’
　　基利欧努向希尔妲称赞道。
　　‘以前的你不仅拒绝承认自己是混血儿，对于解放这股力量也始终抱持着犹疑的态度。但是，现在的你已坦然接受身为混血儿的自己，并且还超越了以前的自己……如今在你身上所绽放出来的光芒，就是最好的证明。’
　　从刚才就一直默默地在倾听的希尔妲，突然低喃了一声：
　　“我不是混血儿……”
　　当她说出这句话时，维格他们都还搞不太清楚她究竟是想说甚么。
　　“我并不是两边各拥有一半的混血儿……。我既是卡裘马人亦是修马人；而我也既非是卡裘马人亦非是修马人。我是……”
　　看着基利欧努的希尔妲，抬头挺胸地说道：
　　“我是‘人’……就只是个人。”
　　（希尔妲，说得好！）
　　堤特雷一面“嗯、嗯”地猛点着头，一面直盯着圣兽瞧。听见希尔妲的这番回答，圣兽看似也微微地露出了笑容。
　　‘这就是你所寻找到的答案吗？’
　　圣兽问道。
　　“我并没有那么了不起……我只是突然想通罢了。关于自己的存在到底是甚么一事。”
　　接着，希尔妲又继续说道：
　　“我实在不该折断自己的角……”
　　有好一段时间，都没有一个人开口说话。最后，圣兽终于打破了沉静，轻声细语地问道：
　　‘希尔妲，你想得到我的力量吗？’
　　“我想要——”
　　‘释放出你的佛鲁斯……’
　　基利欧努将“光”之力倾注到希尔妲的佛鲁斯方块里去。只见“光”之力闪耀着紫色的光芒，不一会儿就全被佛鲁斯方块吸收掉了。
　　（啊啊，好强的力量啊……！）
　　希尔妲低头凝视着自己的双手，并稍微碰了碰自己的手臂与肩膀。一股强大的力量充满在她的体内。
　　‘当你的双亲到这里来的时候——’
　　定睛注视着希尔妲的基利欧努出声说道：
　　‘在他们俩所生下的混血儿宝宝身上，我看到了希望。或许可以成为改变种族意识之其中一个契机的希望……’
　　“我是……希望……？”
　　圣兽点子点头。
　　“在决意要以这副身体生存下去的你的身上，人们将看见希望的存在；而你那颗认为这副身体是自己的骄傲的心，将会成为人们的希望。但愿你不会被我的‘光’之力吞噬殆尽。”
　　“……”
　　希尔妲用力地点了点头。
　　现在回想起以前哭着说这世上没有自己的容身之处的那段往事，仿佛就像是一场空虚的梦。
　　因为从今以后，即使要她将自己所到之处都视为自己的容身之处那也不是问题。
　　‘尤金……’
　　一听到圣兽在叫唤自己的名字，尤金不禁连忙站直了身子，屏息以待。
　　“是的。”
　　‘去找寻‘奇幻之岛’吧。那是带领你到最后的圣兽——兰多谷利兹所在之处的道路。’
　　“兰多谷利兹……找寻‘奇幻之岛’……”
　　尤金不断反覆地念着这几句话，好将这些话牢牢地刻在自己的心板上。
　　‘好了，你们快去吧。所剩的时间已经不多了。’
　　圣兽在说完这话之后，随即就消失了身影。
　　神色紧张的尤金绷紧了全身的神经。
　　“我们快走吧。”
　　说完，他便率先转身走出了圣兽之殿；维格等人一见状，也赶紧跟了上去。
　　“希尔妲，辛苦你了！”
　　在走出遗迹之后，克蕾儿像是早已准备好似地，以开朗的声音向希尔妲道贺。
　　“克蕾儿……谢谢你。”
　　遗迹外头的灿烂阳光不禁让希尔妲细眯起眼来。
　　环状列石的影子短短地落在平原上。
　　漫长的试炼终于结束了。希尔妲整个人总算放松了下来。堤特雷走过来拍了拍她的肩膀说道：
　　“虽然我不知道基利欧努是让你看了甚么……不过，你终于变得喜欢上了嘛。无论是你老妈，或是你老爸的事，还有……你自己的事。”
　　“……是啊。”
　　“这真是太好了。看到你那么讨厌自己，不知怎么搞地连我自己也难过了起来呢。哈哈。”
　　总有一天，她必定会把试炼的经过全都说给以堤特雷为首的这群伙伴们听吧。希尔妲如此心想着。
　　“接下来就轮到尤金了吗……”
　　维格说道。
　　“嗯，是啊。”
　　尤金简短地应道。
　　“可是，说甚么‘奇幻之岛’的，我们是该到哪里去找呢……”
　　雅妮一脸烦恼地说着。
　　“说到‘奇幻’，就会让人联想到佛朗兹先生，对吧！”
　　马欧面露出淘气的表情来。
　　“这下子又得去麻烦那个人了吗……”
　　堤特雷搔了搔头。
　　“不管怎么样，嗯，也只能去碰碰运气了。”
　　“是啊。要是他还待在诺尔杰就好了……”
　　维格仰头望着东方的天空，想起了那座雪之镇。
　　“那么，我们就赶紧叫来夏欧伦吧！我想它一定是早已等得不耐烦了吧。”
　　只见马欧奋力地挥动着高举起的双手，对着天空出声大喊：
　　“喂——！”
　　霎时，有一道青光闪过天际。
　　“夏欧伦，让你久等了！”
　　距离净化邪恶的“思念”就只差那么一点点了。维格如此激励着自己。
　　于是，为了前去会见最后的圣兽，维格一行人再度向前迈出了脚步。