　　一连转搭了好几班的定期船班，在从贝尔萨斯前往巴比洛葛拉德的途中，克蕾儿与伙伴们聊了不少的事。
　　特别是为了填补她与维格离别以来那段时间的空白，大家一口气将——哈克与伊格尔的事，还有王银、斯卡拉培、苏琪，以及维格与伙伴们现在正打算要做的事等等——都给说完。
　　“明明这一段时间都一直跟克蕾儿在一起，心里却有一种我们已经有好一段时间没有碰面的感觉。”
　　“那是因为跟维格在一起的就只有我的身体而已呀。”
　　“说得也是……”
　　维格轻轻地叹了一口气。
　　虽然正如夏欧伦所说的，现在第一优先要做的事乃是世界的净化；但是，无论如何，他一定会让克蕾儿换回她原来的身体的。维格在心里如此告诉着自己。
　　当大伙们在巴比洛葛拉德下了船后，尤金对克蕾儿说道：
　　“若要到镇上去，就得从这里搭升降梯上去。”
　　“嗯，我知道。维格刚才有告诉过我。他还跟我说了有关于戒律的事。”
　　“这样啊。升降梯搭乘处就在那里。”
　　尤金没有必要指出位置来，克蕾儿一眼就看得出升降梯搭乘处究竟是在哪里。因为升降梯搭乘处那里早已有不少的观光客大排长龙了。
　　“这里还真教人怀念啊。”
　　堤特雷笑着说道。
　　他回想起了之前到这里来的时候，由于身为四星之一的瓦尔托使用了‘音’之佛鲁斯，而导致升降梯无法正常运转的事。
　　在排了一会儿的队之后，维格他们终于顺利搭上了升降梯。一抵达镇上，他们便打算要直接到苍之圣殿那边去看看。
　　“请问……”
　　就在他们刚经过旅馆前的时候，有一道客气的声音叫住了他们。
　　“我们以前是不是曾见过面啊？”
　　一名拥有猫咪外形，且鼻子以下都用布遮着的卡裘马女子，开口向雅妮问道。
　　“啊……是啊。我记得你是……。”
　　就在这个时候，又有一名修马青年从阴暗处走了出来。
　　“啊、你们是那个时候的！”
　　马欧也猛然想起而大叫了一声。他们两人正是异种族情侣，达娜与欧克斯。
　　“你们来得正好，我们有事想请教你们……”
　　达娜看着雅妮与希尔妲两人询问道：
　　“我以前曾听人家说过，说在东大陆的北方有混血儿居住的城镇……”
　　希尔妲一听，随即撇开了视线。接着，欧克斯也开口问道：
　　“各位，你们在旅途中曾听说过这件事吗？”
　　“你们为甚么会想要探听这件事？”
　　维格向他们两人反问道。只是达娜碍于当地的戒律规范，无法开口回答，便由欧克斯回答道：
　　“因为这个地方的戒律，再加上种族之间的对立……我们已经没办法继续在这里待下去了。”
　　达娜跟着点了一个头。
　　“如果是混血儿所居住的城镇，像我们俩这般的异种族情侣，在那里应该可以找到容身之处吧……”
　　“别开玩笑了！”
　　语气十分激动的希尔妲，恶狠狠地睨视着达娜与欧克斯两人。
　　“我绝不会认同……卡裘马人与修马人彼此相爱这种事的。我绝对不允许……！”
　　看她的样子，似乎是连一刻都不愿再待下去了。
　　“我们走吧。”
　　对维格他们抛下这句话之后，希尔妲便独自一人率先转身离去。
　　“维格。”
　　克蔷儿轻轻地擢了一下维格的手臂。
　　“希尔妲她为甚么会那么生气呢？”
　　“……因为希尔妲是混血儿。”
　　维格静静地答道。
　　“！”
　　克蕾儿一脸茫然地望着希尔妲的背影，惊讶不已地说道：
　　“……是这样啊……。原来这世上真的有混血儿存在。我一点都不晓得。”
　　（希尔妲她一定是为这件事感到相当烦恼吧……。要是没了种族之间的区别，混血儿应该就不需要再承受这么多的痛苦……而且，我和女王陛下也……）
　　克蕾儿发现到，大家心中的痛苦其实都是渊自于同一个源头的。她一面思考着这件事，同时也跟着迈开了步伐，追上希尔妲那渐行渐小的背影。
　　通往苍之圣殿的山路沿途，处处弥漫着一股清冽的水气。在走上一段路之后，维格他们终于看到了座落于山路尽头的圣殿。位于圣殿后方的瀑布，景色依旧。
　　在那座以蓝色和白色为基调所设计出的建筑物里，完全不见半个人影，就连祭司的身影也没见着。
　　‘维格，还有各位。我等你们很久啰。’
　　夏欧伦的声音在耳边响起。那声音听起来既亲切又年轻，且似乎还对维格他们抱有好感。
　　“我到底该做些甚么？”
　　维格问道。
　　‘因为我不喜欢麻烦的事，所以我就直接告诉你吧——维格，从现在起，我将会给你三个试炼。你若能通过这三个试炼，我就把我的力量给你。’
　　“三个试炼……”
　　感受到伙伴们的视线全都集中在自己身上的维格，喃喃地低语着。
　　‘对你而言，试炼过程将会是一段痛苦难耐的经历。即使知道这样，你还是愿意接受挑战吗？’
　　“那当然。我就是为了这个而来的。”
　　一听到维格的回答，夏欧伦便以活泼的语调说道：
　　‘你的决心我已经确实地收到了。那么，我们这就开始吧！第一个试炼是——到我所在的地方来。’
　　“就只有这样？”
　　维格略显扫兴。
　　‘等你到了我这边时，你还能说出同样的话来吗？’
　　圣兽倒是一副不亦乐乎的样子。
　　‘百闻不如一见。好啦，你就快点过来吧！！’
　　在夏欧伦声音的引导之下，维格他们开始往圣殿的深处前进。
　　维格他人此时就站在集会所前。
　　“维格，你看。”
　　克蕾儿走到他的身边，出声喊住他。
　　“这个是我用在河边捡到的漂亮石头敞成的。现在给你或许有点早，这是我要送给维格的生日礼物喔。”
　　克蕾儿放在手掌心上的苍月石绽放着美丽的光芒。
　　“谢谢你，克蕾儿。”
　　然而，当维格正要接过石头的那一瞬间，克蕾儿的身影就怱地消失，雅嘉蒂的身影取而代之地显现于前，而查比就依偎在她的脚边。
　　“……！”
　　“这个是我用在河边捡到的漂亮石头做成的。现在给你或许有点早，这是我要送给维格的生日礼物喔。”
　　雅嘉蒂递出了苍月石。
　　“…………”
　　“你怎么了？维格。你不喜欢吗？对不起……”
　　“呃、不，没这回事。谢谢你……克蕾儿……”
　　“克蕾儿？我是雅嘉蒂耶。”
　　克蕾儿徽徽地皱起眉头。
　　“讨厌啦，维格竟然会开玩笑。看来明天大概会下雨了呢。你说是吧？查比♪”
　　“唧唧！”
　　绝不会亲近雅嘉蒂的查比竟开心地呜叫了一声。
　　“这是怎么一回事……你不就是克蕾儿吗？”
　　“所以我不是都说了吗？我是雅嘉蒂啊。维格，你真的很奇怪呢。呵呵呵。”
　　“维格，你怎么了吗？”
　　在圣殿的通道里，克蕾儿出声问道。
　　猛然回过神来的维格回头一看，只见拥有着雅嘉蒂外貌的克蕾儿正一脸担忧地站在他面前。
　　“克蕾儿……”
　　（这个就是……试炼。）
　　他甩了甩头，试着让自己清醒过来。
　　“维格，试炼已经开始了吧。”
　　“啊啊，看来好像是如此……”
　　如次向雅妮应道的维格，再度在昏暗的通道里迈开了步伐。
　　“说甚么可以让人的心相互交换的，真的有办法做到？”
　　米尔豪斯特的声音在颤抖着。不知从何时起，维格人就站在贝尔萨斯的米尔广场上。
　　“‘月’的佛鲁斯……只要使用王家世代相传的佛鲁斯力量就有办法做到……”
　　拥有克蕾儿外貌的雅嘉蒂回答道。
　　“为甚么您要做这种事……”
　　“没错。你为甚么要做这种事！为甚么要让克蕾儿遇到这种事！”
　　维格忍不住地叫了起来。
　　就在那一瞬间，周围的景色改变了。这一次，他人就站在通往贫民窟的石桥桥头旁。
　　克蕾儿正对着他说话。
　　“他……米尔豪斯特说：‘我和您实在是相差太多了。’……他无法接受卡裘马人……而且……”
　　“是修马人还是卡裘马人，真的有那么重要吗？”
　　维格问道。克蕾儿理所当然地点了点头．
　　“嗯，我认为这很重要啊。因为了要和修马人相爱，就必须要有修马人的身体啊。”
　　“克蕾儿……你变了。你不是我所认识的克蕾儿。”
　　结果，克蕾儿顿时沉下脸，向维格追问道：
　　“那么，我到底是谁？！你说我是谁呀？！”
　　“雅嘉蒂……你是雅嘉蒂！！”
　　“不要说了！我是克蕾儿啊！你看看……这个眼睛、鼻子、嘴巴，还有这个声音……这下全都是我的吗？！我是克蕾儿啊！”
　　克蕾儿一面如此喊道，而她的外貌也逐渐变成了雅嘉蒂的模样。
　　“我就是克蕾儿啊！是克蕾儿啊！！”
　　“不对！你不是克蕾儿！”
　　听见维格使尽全力的咆啸嘶喊，伙伴们不禁全停下了脚步。
　　脑袋一片混乱的维格，又回到了圣殿里来。周遭的空气明明还带有些凉意，但维格的额头上却浮出了一颗颗斗大的汗珠。
　　“不……对不起。我刚才喊的，并不是在指站在这里的克蕾儿……”
　　尤金低头窥探着维格的脸。
　　“你还走得动吗？”
　　“我看起来像是走不动的样子吗？”
　　“我不喜欢……”
　　“我不喜欢人家用问题来回答我的问题……”
　　堤特雷装出尤金的嗓音，抢先一步说了出来。
　　“终于说出来了！我早就想要试着说一次这句话看看了呢。”
　　“现在可不是让你在这里要笨的时候吧？”
　　面对希尔妲冷淡的口吻，堤特雷顿时不高兴起来。
　　“这我当然知道啊！可是，在这个时候不想办法让气氛变得活泼点的话，看维格一直绷着那张阴沉的脸，这怎么赢得了试炼啊！”
　　“堤特雷……”
　　发现堤特雷这么为他着想，令维格感到相当窝心。
　　“像我这种爱讲话又爱哗众取宠的男人，偶而也可以派得上用场吧？”
　　“是啊。”
　　维格回答完后，紧接着又向前踏出了脚步。只是他的心情却还是一点也轻快不起来。
　　（不对……我不承认……我……）
　　在卡雷基亚城的祭仪场上空，圣兽盖欧贾斯与‘月’之佛鲁斯产生了排斥反应。
　　强烈的光芒刺痛了维格的眼睛。
　　（再这样下去，肯定会引起大爆炸的。我得赶在那之前救出克蕾儿……）
　　克蕾儿她人就在那团光里头。
　　“咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　盖欧贾斯发出咆哮的同时，维格也跟着大喊了一声。
　　“唔喔哦哦哦！”
　　他一口气冲向前去，翻越过了屋顶的栏杆。直接跃进失控的佛鲁斯之中——。
　　“克蕾儿——”
　　（那一场仪式正是克蕾儿与雅嘉蒂相互交换身体的分界点……）
　　维格一想到这里，克蕾儿的身影就浮现在他的面前。
　　“维格！”
　　“克蕾儿？！”
　　（这一次……是哪一边？）
　　紧接着，雅嘉蒂的身影也浮现出来。
　　“维格！”
　　“……你是谁？”
　　“我是克蕾儿。虽然我的外貌不太一样，不过你一定是知道的吧？维格。”
　　（她们两个人……都是克蕾儿吗？不对……）
　　“我才是克蕾儿喔。”
　　克蕾儿面露微笑地说着。
　　“为甚么我不是克蕾儿呢？”
　　雅嘉蒂问道。维格不禁呻吟起来。
　　“没错……你就是克蕾儿……你就是克蕾儿……。可是、可是，不、你不是克蕾儿！”
　　克蕾儿与雅嘉蒂的身影，一起向维格挨了过来。只见她们两人一同开了口。
　　“克蕾儿到底是谁？站在你身边的人到底是谁——？”
　　维格一回过神来，便发现自己正伫立在圣殿之中，而克蕾儿就站在他的面前。
　　“克蕾儿……？”
　　“维格。”
　　克蕾儿面带着微笑。
　　（克蕾儿的心就在克蕾儿的身体里——。不会错的，这是真正的克蕾儿！）
　　“你是克蕾儿吧？你终于恢复原状了……克蕾儿……。这真是太好了。”
　　维格打从心底松了一口气，朝着那个他所熟悉的克蕾儿踏出一步。
　　“……咦？！”
　　向前踏出一步的维格，赫然发现站在他眼前的竟是雅嘉蒂的身影。
　　“克蕾儿……你没有恢复原状……？”
　　“维格？”
　　仍然维持着雅嘉蒂外貌的克蕾儿轻声唤着维格的名字。
　　“可恶……夏欧伦！”
　　维格抬起下颚，对着头顶上那片先前曾经响起夏欧伦的声音的昏暗天花板高声喊道：
　　“你到底想要说甚么？！回答我！夏欧伦！”
　　尽管如此，他还是得不到夏欧伦的任何回汇。
　　“维格，对不起……都是我不好……”
　　克蕾儿心生难过地碰了一下维格的手臂。
　　“不是这样子的，克蕾儿。都是我……是我……对不起……”
　　（我明明已经下定决心，不管克蕾儿变成甚么样子，克蕾儿就是克蕾儿……为甚么我的心现在会变得这么混乱……？）
　　维格紧咬着唇懊恼不已。但不管怎么样，现在也只能继续前进了。
　　“我们走吧。”
　　维格虽这么说，不过他们一行人早已走到了通路的尽头。
　　“这里有一扇门。我想里头一定就是……”
　　雅妮碰了碰眼前紧闭的门扉，回头向伙伴们说道。
　　“啊啊。”
　　维格伸手打开门，一脚踏了进去。
　　‘欢迎你来，维格。’
　　夏欧伦的声音再度响起。在前方的圣坛上刻有一枚青色的徽章。
　　“你快给我出来！”
　　维格这么一喊，夏欧伦便回说：
　　‘嗯，我这就出来！’
　　看来，圣兽似乎是一直很期待这一刻的样子。
　　于是，只见圣坛前方的地板上突然涌现一滩清水，水面溢满青光，夏欧伦就从那道青光之中现出了身影。
　　现身维格等人面前的是一条青龙。它胸前抱着一颗水晶球，脖子上则围着一条绣有细纹的围巾。相较于至今为止他们所遇过的圣兽们，眼前的这只圣兽看起来是年轻娇嫩了许多。
　　‘我就是‘水’的圣兽夏欧伦！我们终于见到面了呢，维格。’
　　“你是圣兽夏欧伦……”
　　维格第一次看到圣兽竟然会笑。不，也有可能是它的表情看起来像是在笑。因为对方可是圣兽啊。
　　‘这样一来，第一个试炼就告一个段落了。当我说要你到我这边来的时候，你曾问说：‘就只有这样？’吧。’
　　夏欧伦以淘气的眼神望着维格，然后问道：
　　“真的‘就只有这样’吗？”
　　“……下一个试炼是甚么？”
　　看维格不做任何答覆，圣兽的表情顿时变得有些扫兴。
　　‘……你不回答，那也没关系啦。第二个试炼就是跟我战斗并且战胜我。就让我亲眼瞧瞧你有没有具有足以使用我的力量的能力。……来吧，维格！’
　　夏欧伦在半空中翻了一个筋斗，而维格则不发一言地抽出了巨剑。
　　‘那么，我们就开始吧！’
　　夏欧伦那双炯炯有神的眼眸瞬间变得十分认真严肃，透露出一股挑战的味道。
　　‘我要攻过去啰，维格！’
　　“喝！”
　　维格闪过从斜上方攻来的圣兽，并以无影冲砍向圣兽那柔软的身体。霎时，一股水气“啪”地在空气中扩散开来。
　　‘哈哈哈，维格，再多表现一些给我瞧瞧吧！’
　　夏欧伦弯起身子并对着维格甩出长长的尾巴。
　　“维格！危险啊！”
　　尤金挥出长枪挡下夏欧伦的尾巴，并将之往维格的相反方向拨去。但是，那长长的尾巴却仿佛拥有自我意识般地动了起来，一把卷起尤金，然后将他重重地摔在地上。
　　“哇啊！”
　　“尤金！”
　　堤特雷出声喊道。就在那一瞬间，圣兽突然转头看了他一眼，让堤特雷顿时僵住了身体。
　　（哇啊……它那双眼睛怎么会那么漂亮！）
　　夏欧伦那一双水汪汪的大眼睛，水润透澈，连一点混浊的迹象也没有。
　　‘你不过来了吗？既然如此，那我就要过去啰！——青色洪流！’
　　夏欧伦出招的同时，维格也架低手上的巨剑，朝着圣兽猛冲而去。然而，伴随着一声足以撼动圣殿的轰然巨响，犹如巨大瀑布般的大水立即迎面袭涌而来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　大水从高处倾落而下所带来的猛烈冲击，是让维格他们饱尝了令人几近窒息的痛苦。
　　“各位……！接受生命的恩惠吧！生命原质！”
　　好不容易站起身的雅妮举起巨杖发动了导术。紧跟着，马欧也咬紧牙关与圣兽正面对峙。
　　“横扫殆尽吧！核融击——！”
　　一发小小的火炎弹直往夏欧伦的腹部一带袭去。但是，圣兽的水之力实在是过于强大，马欧的攻击完全无法与之抗衡。
　　“还是不行吗～～”
　　就在这个时候，冲到前面欲掩护马欧的维格，双手高举巨剑摆出了上段架式。
　　“唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”
　　他斜斜地挥下巨剑，并打算以返手挥回的剑刀砍向夏欧伦抱着水晶球的前肢。结果，这次的攻击还是被夏欧伦给避开了。
　　“贯穿吧！雷之枪！”
　　希尔妲的雷击让圣兽的身影无所遁形。就在那个身影残像尚未消失之前——
　　“吓！”
　　尤金双手并用地刺出高高举起的长枪。与之同时，维格也一跃而起。
　　“幻龙斩！”
　　他以巨剑砍向夏欧伦的躯体，然后直接绕到它的背后去。
　　‘这种攻击对我是没有用的喔！’
　　说着，圣兽便往上直升到天花板附近，用一双蓝眼睛俯瞰着维格他们。
　　‘宝瓶座领域！’
　　与先前的大水完全无可比拟的大洪水，由上而下地朝维格他们直袭而去。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　“哎呀！”
　　几乎可以淹没整问圣殿的庞大水量，几乎让人快要喘不过气来。
　　维格心想着：要是在这里输了，他们就无法达成净化世界的任务。这个世界，应该要是一个可以让克蕾儿过得幸福的世界才对。
　　洪水终于退去。尤金、马欧，还有希尔妲再度勇猛果敢地向夏欧伦挑战。维格以目光搜寻着雅妮的身影。
　　“就在此时此地，开启净化之扉吧！”
　　雅妮高举起巨杖，将夏欧伦困在法阵之中。
　　“我已经看透了！”
　　维格从失去平衡的圣兽背后，由下而上地挥出巨剑。
　　‘呜哇啊！’
　　“必杀！”
　　雅妮的法阵将圣兽压倒在地板上。维格抱着这将会是最后一击的必死决心，纵身一跃而起。
　　“龙虎、灭牙斩——！”
　　由高处眺下的维格，挥下发动了秘奥义的巨剑，一剑刺入圣兽的后背。
　　（总算刺中了！）
　　顿时，夏欧伦应声倒地。
　　‘……真不简单。那么，第二个试炼就在此结束。接下来的试炼就只剩一个啰！’
　　从地上爬起身的夏欧伦，一面不亦乐乎地俯瞰着维格他们，一面说道。
　　于是在刹那间，整间圣殿全都笼罩在黑暗之中，唯独圣兽的四周是光亮的。
　　‘维格……我问你喔。现在站在你身边的少女……’
　　拥有雅嘉蒂外貌的克蕾儿现身维格身旁。
　　“是克蕾儿。”
　　‘我话都还没说完耶。’
　　夏欧伦微微一笑。维格定晴直看着克蕾儿的侧脸。
　　（她就是克蕾儿，而不是雅嘉蒂。）
　　“站在我身边的……是克蕾儿。是克蕾儿……她是克蕾儿！”
　　圣兽轻叹了一口气。
　　‘……既然你都这么说了，这就是你的答案了吧？’
　　维格点了点头。
　　‘嗯。那么，第三个试炼也结束了。’
　　“咦？”维格感到一阵错愕。他完全搞不懂圣兽的意图何在。
　　“……你说这话是甚么意思？我的答案就是你想要的答案吗？”
　　‘我并不是要你说出我想听到的答案才问你的。我只是想听听你的答案而已。属于你自己的答案……你的决心。’
　　“我的决心。”维格如同在说给自己听似地反覆念着。
　　（没错。这样就够了。现在站在我身边的……是克蕾儿，她就是克蕾儿……）
　　夏欧伦的围巾晃动了一下。清新的水气顿时弥漫在空气之中。
　　‘而且我也很满意你的答案，所以说，试炼已经结束了。’
　　就在被圣兽告知说：“试炼已经结束了”的那一瞬间，维格的内心再度动摇了起来。
　　“可是……可是，我……”
　　‘没错，你心里还有些迷惑。’
　　夏欧伦若无其事地说着。
　　‘不过，这样不是也很好吗？’
　　他低头看着维格。
　　‘因为当你知道迷惑时，其实答案就已经呼之欲出了呀。’
　　夏欧伦说得对。维格心想着。突然之间，他像是一时想到甚么似地又开口问道：
　　“夏欧伦，你的力量没有办法让克蕾儿恢复原状吗？”
　　‘很可惜，我无能为力。不过，就算我做得到，问题还是没有获得解决吧。我想你自己应该也很清楚这一点才对。’
　　夏欧伦如此笑着说完后，紧接着便高声宣布道：
　　‘悄悄话就说到这里啰！’
　　顿时，周遭的黑暗一扫而空，再度恢复原先的光明。
　　‘好啦，试炼就到此结束了。维格！我再跟你确认一次，你想要得到我的‘水’之力吗？’
　　此时此刻，伙伴们的视线全集中在自己的身上。维格将一切的迷惑与犹疑都给吞下肚，然后回答道：
　　“……我想要。圣兽夏欧伦，我需要你的力量！”
　　‘答得好！！来，释放出你的佛鲁斯方块吧！！’
　　当维格一释放出佛鲁斯方块，‘水’之力随即旋起一道漩涡，不稍一会儿工夫就被佛鲁斯方块吸收进去。
　　感受到有一股非比寻常的力量就在自己体内翻腾的维格，不禁紧咬住牙关。
　　“这个……就是圣兽之力吗……”
　　“维格，你办到了呢！”
　　马欧开心地对着维格竖起了大拇指。
　　“怎样，那股力量很惊人吧？”
　　在试炼途中替维格加油打气的堤特雷，一脸满足地笑着问道。
　　“是啊。”
　　虽说伙伴们取得圣兽之力时的情况，维格他早就见过了好几次；不过，直到自己亲身遇上了，他这才真正体会到圣兽之力究竟是强大到甚么地步。而那只要自己稍微一不留意，整个人仿佛就会被摧毁殆尽的强大感，同时也让维格深刻地了解到，自己所身负的责任是有多么地沉重了。
　　‘接下来……’
　　当夏欧伦一开了口，维格他们便一同抬起头来望向它。
　　‘下一个圣兽是这么说的。希尔妲，它要我转告你说……’
　　“我吗？！”
　　希尔妲心里猛然一震，连忙伸手压住胸口。
　　（终于轮到我了——！）
　　‘‘知悉自身为何物，道路就在汝之中。’’
　　“知悉自身为何物……？”
　　希尔妲掩饰住心中的困惑与喜悦，陷入沉思之中。
　　‘那么，我就先到圣殿外头等你们啰。’
　　“咦？”
　　夏欧伦刚才是说了什么啊？马欧一脸愕然地问道：
　　“……这是什么意思啊？”
　　‘因为我也要跟你们一起去旅行啊。’
　　“什么～～？！”
　　堤特雷大感吃惊。他从没听说过有哪只圣兽会想跟人类一块去旅行的。
　　‘因为我很喜欢人类，所以想对人类有更深入的认识。在接下来的旅程，我会载你们到你们想要去的地方，我会成为你们的翅膀的喔！’
　　“翅膀……？”
　　‘没错！我就是领着你们遨游天空的……翅膀！’
　　夏欧伦以迫不及待的兴奋口吻抛下这句话之后，便冷不防地往上直冲而去。只见它以惊人的速度冲破圣殿的天花板，飞窜至一望无际的天空。
　　“……这到底是发生了甚么事啊？”
　　堤特雷目瞪口呆地低喃道。
　　“我也不知道。不过，看来我们是又多增加了一位旅行的伙伴了吧？”
　　马欧耸了耸肩，会心一笑地说道。
　　如此这般，维格一行人也动身离开圣殿，准备到外头去跟圣兽会合。
　　“马上就要出圣殿了唷。接下来我们该怎么做啊？”
　　当维格他们走来到有阳光洒落的圣殿出入口附近时，走在队伍前头的马欧，转过头来向大伙们问道。
　　“‘知悉自身为何物，道路就在汝之中’……这到底是甚么意思？我到底该怎么做才好？”
　　希尔妲轻声低喃着。在返程的路上，她就一直在思考着这个问题。
　　“‘知悉自身为何物’吗？……这话听起来简直就像是在说希尔妲不知道自己是谁的样子……”
　　听见尤金的这番话，希尔妲稍微瞥看了他一眼。
　　“……就是说啊。我确实是不知道我到底是谁。”
　　她自嘲地答道。
　　“我从小就被双亲遗弃，是托马捡到我的……连父母亲长甚么样子，我都不知道。”
　　“那个，”雅妮看似有些顾虑地开口插了话。
　　“既然圣兽提到了希尔妲的身世，不如我们就去找你的亲生父母，你觉得怎样？”
　　“……我才不想跟他们见面呢……像他们那种会抛弃自己孩子的父母……把我生成这副模样的父母，我根本就不想见他们。”
　　希尔妲紧咬着直打颤的嘴唇说道。
　　“对了，欧克斯他曾提到说有许多混血儿居住的城镇，对吧？”
　　“是啊。听说是在东大陆的北方……”
　　尤金对雅妮点了一个头。
　　“还是算了吧。”希尔妲摇了摇头。
　　“我甚么都不想要知道。我根本不想和我的父母见面……”
　　“即使这是圣兽给你的试炼？”
　　“…………”
　　希尔妲想起自己就是为了想得到修马人的身体，才会如此迫切渴求圣兽之力。然而，假使圣兽的试炼是跟自己的身世有关的话，那么，等在前头的必定会是一条极为艰辛的道路。
　　（但是，若是我不愿去面对的话，我是不是就永远无法得到纯粹的‘人’的身体了呢……）
　　“不过，光只是说在东大陆的北方，我们还是不晓得城镇会在哪里吧？”
　　“嗯，你这么说也对啦。”
　　如此回应希尔妲的堤特雷在胸前挽起了胳赙。
　　“说到东大陆的北方，要不是秋阁苑就是诺尔杰一带吧……我们要不要去向佛朗兹先生请教看看啊？”
　　马欧提议道。
　　“啊啊，他应该还待在秋阁苑那里吧？”
　　“不，他曾说过，等那边的调查结束后就会到诺尔杰去。我想他人应该早就离开了秋阁苑才对。”
　　维格故做若无其事地说道。若是可以的话，他并不想再带克蕾儿回到秋阁苑去。对她来说，她曾在那里遭遇过的种种痛苦，想必至今依旧是余悸犹存吧。
　　“说得也是。那么，我们就到诺尔杰去啰？希尔妲，这样子可以吗？”
　　雅妮也还记得佛朗兹曾说过的话；但是，当她转头向希尔妲确认她的意愿时，希尔妲却不发一言，没有回答。
　　“嗯，总之我们就过去看看吧！”
　　仿佛为了帮情绪低落的希尔妲加油打气似地，只见马欧独自一人率先往圣殿外头的明亮处冲去。
　　一走出圣殿，大伙们立即感受到有一阵饱含水气的凉风迎面吹来。
　　然后在下一瞬间，一道青光从天飞舞而降。将维格他们团团包住。
　　‘你们想要去哪里呢？’夏欧伦显得十分开心的声音在耳边响起。
　　“呜哇？！到底发生甚么事了啊？”
　　堤特雷一面用拳头敲打着包覆住大家的球形透明光壁，一面大叫。
　　“这个是……，夏欧伦抱在手上的龙珠耶！！我们现在就在龙珠里面呢！！”
　　注意到这件事的马欧话才刚说完，圣兽就飞上了天空。
　　“哇啊，好高好高喔！”
　　‘你们已经决定好要去哪里了吗？’
　　“呃、那个，我们要到诺尔杰去。”
　　紧抓着尤金的马欧回答道。
　　‘我明白了！’
　　在空中直转了好几圈的夏欧伦，很快地就选定好方位，犹如一阵风似地驱驰于天际之间。
　　“好棒喔……维格，你看。山岭与城镇都变得好小呢。”
　　“是啊。”
　　克蕾儿的眼神熠熠生辉，就连扶住她肩头的维格，自己也是看得目瞪口呆。
　　“尤金，你快看！湖泊水面闪闪发光……真的好漂亮喔！”
　　雅妮感动得惊叹连连。
　　“就是说啊。”
　　那反射着太阳光的湖泊水面，看起来就像宝石一样。尤金如此心想着。
　　像这样子眺望着地面上那变得极小的美丽景致，不禁让人将‘思念’与种族之间的歧视问题，全都抛到九霄云外去。
　　“我说希尔妲啊，从这里是不是也可以看得到佩特纳江卡啊？”
　　堤特雷问道。
　　“方位不一样吧……啊啊，我觉得头有点晕了。”
　　结果，就只有希尔妲一个人神经质地皱起了眉头。
　　没过多久，夏欧伦就载着他们来到了海上。接着，当大家再次看到陆地出现在眼前时，他们就已经来到了覆满冰雪的东大陆上空。
　　‘好啦，我们已经到了唷！’
　　“咦，已经到了啊？这也太快了吧！”
　　听到马欧意犹末尽的这番话，圣兽顿时发出了爽朗的笑声。
　　降落在诺尔杰的维格一行人，很快地就在堆满积雪的广场上，找到了佛朗兹的身影。
　　“我们有好一阵子没见到面了呢。哦……你们又有了新的伙伴了吗？”
　　“你好，初次见面。我叫做克蕾儿。”
　　克蕾儿面露微笑地打了声招呼。
　　“咦？我记得以前有一位跟你们一起行动的女孩子，好像也是叫做克蕾儿吧？”
　　维格与尤金互看了一眼。“其实……”接着，维格便将到目前为止所发生的事，简单扼要地说给佛朗兹听。
　　“……这太惊人了。没想到那时候见到的克蕾儿小姐竟然会是女王陛下……。互换心灵的这种事，实在是让人一时之间难以接受……”
　　在听完维格的叙述之后，佛朗兹毫不隐瞒自己心中的惊讶。
　　“你知道可以让她们两人互换回来的方法吗？”
　　马欧问道。冒险家随即摇了摇头。
　　“很抱歉，小生我对于这件事完全帮不上忙……老实说，光是要相信你们所说的话就已经很不容易了。”
　　“那么、那么，若是关于有很多混血儿居住的村子，你知道在哪里吗？”
　　这一次换成堤特雷提问。他一面呵出白色的气息，一面问道。
　　“……混血儿居住的村子……吗？这还真是给我出个难题呢……先不说村子了，就连混血儿在这世上也没几个啊。不过，假如真的有这样的地方，小生我也很想过去看看呢。”
　　佛朗兹说着说着，就举起手以熟练的动作拍掉堆在帽缘上的积雪。
　　“根据小生的经验，寻找东西的线索，出乎意料地大多就在自己的身边呢。”
　　“哦——”马欧深感佩服地应了一声，随后又倾着头问道：
　　“这个也适用于寻找自我吗？”
　　“寻找自我？啊、啊啊，我想或许也可以适用吧……”
　　眼前的少年突然说出了颇有深度的话，让佛朗兹一时有点不知该怎么回答他才好。
　　“这也就是说，在能代表希尔妲的某物之中，或许就藏有线索啰……”
　　听雅妮这么一说，稍微想了一下的维格，像是想到甚么似地开口说道：
　　“说到希尔妲……会是塔罗牌吗？我记得王银好像也曾说过，说她的塔罗牌是很稀奇的东西……”
　　于是，希尔妲便取出了纸牌，将之递给了佛朗兹。
　　“是这个吗？我看看喔……哦哦，这真是一副年代久远的塔罗脾呢。纸牌上头的花纹的确是非常少见……唔呒——”
　　佛朗兹突然低吟了一声。
　　“你是怎么拿到这个的？”
　　“这个嘛……好像从我懂事以来，这副牌就一直带在身上了……”
　　希尔妲回答道。
　　佛朗兹再次低头仔细端详着手中的塔罗牌。
　　“话说回来……我好像曾在哪里见过跟这个很像的……塔罗牌呢！”
　　他抬起头来如此说道。
　　“这是真的吗？”
　　尤金探出了身子。
　　“那已经是十年前的事了。我记得持有那副塔罗牌的，是一位我在旅途中所遇到的占卜师……嗯，那个时候，她好像有说过，说她要到摩克拉德村去的样子……”
　　“摩克拉德村？我从没听过这个地方。那是在哪里？”
　　尤金问道。
　　“我记得好像就在欧斯米那山地的山脚下吧。”
　　佛朗兹回答道。
　　“各位，你们有甚么打算吗？”
　　鼻头冻得红通通的堤特雷，转过身去来回看着伙伴们问道。
　　“说到占卜师，这跟希尔妲也是个共通点呢。”
　　雅妮一面看着希尔妲的塔罗牌，一面说道。
　　“反正我们手上也没有其他线索了，不如就过去看看吧。”
　　维格看向希尔妲，如此提议道。
　　“……这就是圣兽的试炼……不是吗？我想去走一趟倒也无妨吧……？”
　　希尔妲不以为意地点了点头。
　　“虽然我不太了解内情，不过，你们大家可要小心一点喔。”
　　佛朗兹一如往常地举起了一只手，面带微笑地目送维格他们离开。