　　「……事情就是这样」
　　地点在幸福庄的203室。
　　现在，名侦探·一级天灾以及她的佣人兼助手的达尔克在自己所住的房间里。顺带一提，两人生活在同一个房间里。由于天灾是女孩子，而达尔克是伪娘，似乎存在一些问题，然而这件事并没有引发特别的问题。
　　天灾大快朵颐地将达尔克做的晚饭吃得精光，正在一边喝着饭后的红茶，一边将今日与恶魔巴力之间的较量与发生的一切，毫不保留地告诉达尔克。
　　「诶，是这样啊」
　　即便听到口中突然开始讲出恶魔和『刻印之咒』这种荒诞无稽的事情，达尔克依旧完丝毫不曾认为天灾有在说谎。
　　这是他对天灾绝对信任的体现。
　　「是这样啊，天灾为了我全力以赴了呢」
　　看着达尔克欢喜无比的微笑着，天灾的脸一下子变得通红。
　　「蠢、蠢货！你到底怎么听的才能得出这样的结论啊！我只是打发时间……」
　　看到天灾将平时的冷漠不知扔到哪里，拼命乱找借口的样子，达尔克一边微微笑着，一边倾听。
　　之后，天灾的借口环节阿盖持续了5分钟，在终于结束的时候，达尔克将突然想到的问题脱口而出
　　「话说，那个恶魔先生，后来怎么样了？」
　　「等一下！」
　　「才不等！」
　　地点在一鹤宅邸的广阔庭院中。
　　恶魔巴力在被石神雾夜追赶着，正在拼命逃窜。
　　天灾和达尔克回去之后，为了检查天在整理的仓库，来到仓库的雾夜再打开门的一瞬间，在收拾的干干净净的仓库中，与容姿夸张，不知为何赤裸着上半身摆着决胜POSS的恶魔巴力四目相交了。
　　随后，就开始眼下这一幕追逐剧。
　　「都怪隔得太久，害吾辈把完成契约的瞬间开始，和这个世界的联系就会不断增强的事情给忘得一干二净了！」
　　「从刚才开始就在找什么烂借口！少废话，给我站住，你这个变态！」
　　犹如将积累的忧愤释放出来一般，以愤怒的形式追讨对方的雾夜，令巴力纵声哀喊。
　　「虽然吾辈不讨厌被女孩子倒追，但这样的敬谢不敏！」
　　「少废话，给我站住！」
　　「欸、麻烦死了！」
　　巴力打了一个响指。
　　「……？我刚才在做什么？」
　　回过神来，雾夜一个人站在仓库前面。
　　「我记得，好像在追什么人来着？」
　　恍惚的记忆令雾夜歪起脑袋，她打开仓库的门。
　　「这……真是出乎意料呢」
　　仓库里面被收拾得干干净净。到处堆满的柜架也整整齐齐地摆列在一起，打扫的一尘不染。
　　「还以为会随便收拾一下，看来打扫的相当彻底呢」
　　锁上仓库门之后，雾夜走向本屋。
　　此时，她想起前不久的那件事。
　　对于自诩名侦探，还给周围的人，特别是悠也不断添乱的少女，雾夜非常讨厌。
　　到底为什么，即便她自称名侦探，不断地给周围添麻烦，还能摆出那么正大光明的样子？
　　雾夜完全无法理解。
　　「至少对我来说，绝对不曾成为负担」
　　但是她最后的一句话，深深刺入了雾夜的胸口。
　　自己理应否定那句话才对。
　　「辛苦了，雾夜」
　　从事务所回来后，雾夜侍奉之主·一桥悠也出现了。
　　「辛苦了，悠也先生」
　　「天灾有好好接受惩罚么？」
　　「是的，不打折扣地完成了这边给出的指标。但根本没觉得她有反省」
　　听取雾夜报告，悠也谈谈的说着「真有天灾的风格呢」微笑起来
　　「然后，天灾人呢？」
　　「已经回家了」
　　听到这个消息，悠也非常遗憾地叹了口气。
　　「这样啊，本想好不容易回来了，可以大家吃个晚饭的呢」
　　「……」
　　「？一脸不高兴呢，雾夜。发生什么了？」
　　被有也指出，雾夜连忙打算遮掩，然而看着悠也的表情，马上取回常态开口说道
　　「悠也先生对她的行动怎么看？」
　　「此话怎讲？」
　　「我也承认她是难得一见人才。应该有许多舞台能让她的才能大放异彩。但是她现在只会给别人添麻烦。她为什么要这么做，我完全无法理解。所以我们应该做的，不是将她引向正确的道路么？」
　　「哈哈，雾夜对天灾竟然有这样的评价啊。身为哥哥好开心哦」
　　「请别拿我开玩笑」
　　「我觉得保持现在这样就好了」
　　悠也斩钉截铁的肯定天灾。
　　「可是，继续她那古怪行为只会……」
　　「因为我觉得，现在的天灾所需要的，就是尝试实践」
　　雾夜对有也得话大感困惑。
　　「实践、么？」
　　「对天灾来说，这样的事情到底是否正确，我觉得不是我们决定的。最终决定的是天灾自己。当然，这不代表我会放任她，也并非将她舍弃。我也和雾夜一样，对她有很高的评价」
　　「很高、么？」
　　「是啊，正因如此，我才能确信。一旦时机来临，天灾将走向她该走的那条路」
　　所以现在保持这样就够了。
　　「可是……」
　　「雾夜，这里是七重岛。年轻人可以挑战任何梦想的地方。我也是如此，雾夜何尝不是如此？」
　　被这样问到，雾夜一声不吭地点点头。
　　「雾夜为什么来到七重岛？」
　　「我……想要成为保护自己珍视的人的人。为了不再失去重要的东西，变成强大的人。为此我来到这座岛」
　　回忆起曾经失去自己珍视的弟弟的那股丧失感，雾夜强忍着胸口的痛楚，俯下脸。
　　悠也将手放在这样的雾夜肩上。
　　然后，对抬起脸的雾夜露出温柔的微笑。
　　「那么，这个愿望已经实现了呢。因为雾夜在保护我呢」
　　悠也的笑语，令雾夜心头一震。
　　「哎呀，话虽这么说，可我这样的人还配不上雾夜重要的人的位置呢」
　　雾夜明白，爽朗笑道的悠也并不是在开玩笑，而是真心实意地说出这番话。但是在雾夜心中想着「不、悠也先生。你无需道歉，配不上的话，是我才对，非常开心能这么说……」，然而果然无法将这青涩的恋心化作言语。
　　看到扭扭捏捏的雾夜，悠也开口
　　「我知道雾夜怎么看待天灾了。不过，还请不要过于否定天灾」
　　「……我明白了」
　　雾夜点点头。
　　相信自己的妹妹，温情守望妹妹身影的哥哥。
　　对悠也如此心想的反面，不知为何一股违和感油然而生。
　　于是，雾夜突然想到。
　　悠也先生该不会，其实比起自己更加否定天灾现在的行动？
　　日后，天灾的手机收到了来自是神雾夜的邮件。
　　上面写着「前日的发言考虑不周，还望海涵」的致歉。
　　「哼，就原谅你好了」
　　天灾微笑着，天灾身边的达尔克也收到了邮件。
　　「啊，是雾夜小姐发来的」
　　天灾瞥了眼邮件内容，上面可爱的图画文字用了一大排。
　　确认过内容的达尔克，对莫名火大的天灾开开心心地微笑道
　　「雾夜小姐说要为之前的事情道歉。所以下次请我们吃饭。好期待啊」
　　「哼，还可真是太好了、呐！」
　　姆呦
　　天灾奋力拉长收到雾夜邮件之后的达尔克变得笑眯眯的脸，由衷的心想
　　「……我果然讨厌那个女人」