　　1
　　周末的那一天，超常现象调查部·通称『伏见研』的夜间野外活动付诸实施。
　　参加者有，部长伏见妃凛、部员木户隆，遗迹新入部的一级天灾和星埜达尔克4人。
　　太阳已经完全落了下去，集中在暮色之下的4个人，称作路面电车来到了七重岛西侧的广阔草原上。
　　「这一带远离街区，所以夜晚没什么光亮。是个观察星星的的好地方」
　　依据妃凛的说明，这里周围零零总总地设置着一些研究设备，附近似乎还有以高性能著称的天文台。
　　「不过重新仰望一番，感觉七重岛的星空果然好壮观啊」
　　设置着自带照相机的木户，一边仰望星空，一边发出感慨。
　　夜空之中无数的繁星璀璨而闪耀着。尽管常听到用毛毯来形容星空，今日一睹果然名副其实。
　　仰望着这漫天的繁星，四个人迅速做好准备。话虽入错，因为是流星雨的观测，无法计算预测枚举数量所耗费的时间。
　　只用坐在这块宽大的塑胶垫上，逍遥自在地眺望星空。
　　这是身为部长的伏见妃凛告知3位部员的，本次夜间野外活动的内容。
　　各随嘅便地在塑胶垫上坐下的4个人，一边看着妃凛带来的星座一览表，确认流星雨滑过的方向，一边准备好食物和饮料，等待时间来临。
　　「啊、刚才的是么！」
　　达尔克直勾勾地仰望夜空，指向一点。
　　「嗯？在哪儿？」
　　斜眼的天灾连忙抬起头。
　　「刚才从那边向这样流过……啊，又流过了」
　　「刚才的妃凛也看到了哦」
　　「我也看到了」
　　「神马！库、只有我看漏了么！」
　　之后，流星断断续续的划过。没看到流星划过，妃凛、木户、还有达尔克就会欢腾起来，不过不知为何，只有天灾铁定要看漏。
　　「库、为什么！为什么我看不到！」
　　「名侦探，你实在太注意其他地方了哦。不好好抬头看着星空是看不到的哦」
　　「没有那种事，伏见阁下！我一直在好好盯着星空！只是，流星总在我看着其他地方的时候划过去！」
　　「嘛、一直盯着星空也挺累的呢」
　　看到从刚才开始，唯独自己无法盯着夜空而东张西望的天灾，木户温和的支吾其词。
　　就在这段时间里，天灾又看漏了。
　　「可恶，为什么，为什么看不到！」
　　在悔恨的天灾身边，达尔克轻轻呢喃
　　「……平时没积德吧」
　　姆呦
　　「刚才说啥呢，达尔克？昂？」
　　「哈虹、哈虹、会呼息（好痛、好痛、对不起）！」
　　「啊、又划过去了哦，名侦探」
　　「神马！真的么、伏见阁下！……可恶，这不是有看漏了嘛！」
　　看到不甘心地捶打着自己膝盖的天灾，木户低语
　　「原来如此，平日没积德啊」
　　伺候，大家继续通宵观察着流星雨。
　　4人吵吵闹闹地交谈着，仰望星空，等待流星一次次划过。
　　「啊、看到了」
　　天灾总算在漫天繁星之中，看到孤零零划过的流星。可是，马上又丧失兴趣似的撅起嘴。
　　「哼。伏见阁下所说的天塌下来的情景的神韵我已经明白了，但与我想象中的大相径庭呢。还以为是咻咻咻地无限落下呢」
　　尽管天灾想象中是流星一个接着一个，不间断地划过，实际上却是非常平静的东西。
　　对心怀不满的天灾，妃凛讲述了许多关于流星雨的知识。
　　一年之中能观察到多少次流星雨，根据流星雨的特性存在几种不同的观测方式，还有根据年份所看到的数量差异，还有数十年一遇的流星雨等等知识。
　　「哼，原来是这样啊。可是我果然想看咻咻咻掉个不停的那种啊。这种完全看不够啊」
　　听到天灾直率的意见，妃凛扑哧一笑。
　　「名侦探似乎很喜欢华丽呢。可是，能够这样一边逍遥自在地仰望星空，时不时的向划过流星的寄托思念。妃凛觉得，这样的时间才是至高无上的一段时光呢」
　　说出这番话的妃凛，非常的平静。
　　「妃凛前辈，请用咖啡」
　　「谢谢，木户」
　　从木户手中接过装有咖啡的茶杯的妃凛，再次仰望天空。
　　「木户，你怎么看呢？果然同意名侦探的看法么？」
　　「嘛、如天灾同学说的那种简单易懂的也不错，不过我喜欢妃凛前辈所说的，为了捕捉那贵重的一瞬间而仰望天空的思考方式」
　　和妃凛一样仰望着天空的木户，微笑起来。
　　「这样啊」
　　听到这段对话的天灾视线飘过侧边，妃凛无比开心地微笑着。
　　「呼，说起来……」
　　之后天灾还有达尔克，也留意尽可能的插入妃凛与木户只见的对话。
　　也许是这份努力获得了汇报，妃凛并没有让人感觉到举止和平时有何不同，像往常一样对待木户。
　　注视着仰望着不知地籍科流星划过，悠闲地聊着无关紧要的事情，不久会话中断，心怀各自不同的思念仰望天空，任时光流逝。
　　「要结束了呢」
　　看到微亮的东方天空，妃凛说道。
　　「呼」
　　顺带一提，在很早的阶段便已厌倦天体观测的天灾在达尔克的膝枕上爆睡着。
　　乘入首发电车，踏上回家路途的4个人，无事聊起本日休息日的计划。
　　「诶、木户同学。接下来要去参加志愿清扫么！」
　　面对发出惊呼的达尔克，木户苦笑。
　　「由于是委员会活动的一环，所以很早以前就决定好了」
　　「那么不用来参加昨夜的活动就好了嘛」
　　看着极为内疚的妃凛，木户摇摇头。
　　「不，我喜欢陪着妃凛学姐进行观察。熬个通宵什么的，不算什么哦」
　　「是、是么。那么妃凛也不好说什么。那个……开心么？」
　　「是。没有收到妃凛学姐的邀请的话，我自己一定想不到回去这么做，也不会收货了一次这么棒的体验。真的非常感谢，妃凛学姐」
　　缅甸对笑着低下头的木户，妃凛不知不觉地移开视线。
　　「不必道谢，因为这是妃凛超常现象调查部的活动呢。不过，至今为止能够积极参加妃凛社团的活动，妃凛有些感动。今后也要进行各色的活动，到时候要积极参加哦，木户」
　　「是」
　　面对以某种居高临下的视线如此宣告的妃凛，木户颔首。
　　看到妃凛样子的达尔克，感觉稍微与自己的主人重合起来。
　　换乘电车，4人回到学校附近的车站时，站台的时钟显示着7点。
　　「已经这个时间了啊，我还得回家做准备，就先告辞了」
　　木户和三人岛国别后，一个人消失在了清晨的街道。
　　看着木户消失之后，妃凛转身面向天灾和达尔克。
　　「名侦探，还有其助手。真的非常感谢，多亏有两位，妃凛才能普普通通的和木户说话」
　　「有么？我只是想做天体观测而已」
　　天灾故作不知地将脸瞥向一旁。达尔克自然清楚她在说谎。毕竟达尔克事前接到过「听好了达尔克，今天给我晚上全力以赴让伏见阁下能和木户隆随心所欲地进行对话！」这样的命令。
　　妃凛轻轻地抱住她们两人。
　　「什！」「呜哇！」
　　妃凛抱着面对突然发生的情况不知所措的两人，说道
　　「欠你们一个人情呢」
　　「唔、哼。我才没想施什么恩惠」
　　「那就是无偿的意思么。那么名侦探和助手是妃凛的挚友呢」
　　「挚、挚友！」
　　在满面微笑的妃凛怀中，天灾慌得大喊大叫。
　　「两位不图回报，为妃凛劳碌。这便认为两人将妃凛视作朋友。故而在妃凛心中，两位是重要的朋友」
　　妃凛抱住两人的手轻轻用力，然后说道
　　「真的非常感谢」
　　听到这句话，达尔克开心地微笑起来，旁边的天灾也脸红到耳朵。
　　「唔、哼。既然妃凛阁下这么说了，我倒无所谓」
　　视线四处游移，手脚忙不迭地乱动着。
　　「好了，真是非常可惜，妃凛也有事务，差不多该告辞了。两位今天回去还请好好休息」
　　「是，辛苦了，伏见学姐」
　　「那么再见了，伏见……不、妃凛阁下」
　　被红着脸瞥向一旁的天灾叫到名字，妃凛露出微笑。
　　「好的，学校再见」
　　对二人轻轻招手后，妃凛循着不久之前木户离去的方向走了过去。
　　看到妃凛渐渐远去的背影，达尔克打了个打哈欠。仿佛彻夜进行天体观测的疲劳一口气袭上身体。
　　「事情这么顺利，真是太好了呢，天灾。那么我们差不多也……」
　　正当说要「回去吧」的时候，达尔克僵住了。
　　若问为什么，因为天灾戴上了不知从哪里取出的一副墨镜，挺起胸膛。
　　面对呆住的达尔克，天灾露出无畏的笑容。
　　「于是乎，从现在开始要跟踪妃凛阁下咯，达尔克」
　　2
　　在店面开始开张的商店街上，伏见妃凛一个人大步流星。
　　与这样的妃凛拉开20m左右的距离，戴着墨镜的二人组·一级天灾及星埜达尔克尾随其后。
　　「呐、天灾。还是别做这种事情，回家睡吧。我好困啊」
　　达尔克掩藏不住彻夜进行天体观测疲劳。听到达尔克打退堂鼓，将手伸入挂在手腕上的塑料袋的天灾嗤之以鼻。
　　「哼，丢脸丢到家了呢，达尔克。只是熬了短短一个通宵就受不了怎么能行。你还算是我的助手么？稍微向我学学怎么样」
　　面对展现无奈举止耸着肩的天灾，达尔克心里想着「天灾基本都在睡吧」，不过说出来的话铁定会被拉脸，于是得过且过。
　　「不过，天灾到底怎么得出跟踪伏见学姐的结论的啊」
　　达尔克一边扶好天灾硬塞给自己的墨镜，一边极其直接的抛出疑问。
　　「姆啊呜啊姆，咕噜咕噜」
　　「总之先吃完三明治再说吧，天灾」
　　将从此时已经开张的面包店里购买的三明治塞进嘴里，像小松鼠一样鼓着脸的天灾，一边「滋噜滋噜」地用吸管喝着咖啡牛奶，一便无畏地笑起来
　　「那还用说，当然是因为伏见阁下准备跟踪木户隆啦」
　　听到天灾突然道出的事情，达尔克的瞳孔因吃惊而缩小。
　　「跟踪？」
　　「哼，连跟踪都不知道么？执拗地尾随对方，窥探隐私的低级行为」
　　这种事情，达尔克当然知道。应该说，达尔克和天灾现在正在做着这样的事。
　　看着达尔克环圈陷入混乱的表情，天灾呆然地叹了口气。
　　「你忘了么。妃凛阁下的那些麻烦的兴趣」
　　说到这里，达尔克恍然大悟，
　　「……难道就是天灾之前对我说过的，伏见学姐拥有木户君的观察日记的事情？」
　　「正是如此」
　　木户观察日记，是伏见妃凛为了对自己开始对身为部员的木户隆怀有神秘感情（其实是恋情）进行研究，对对象木户隆进行彻底调查的妃凛的调查日志。
　　嘛，说难听一点就是跟踪日记，从木户的癖好到内裤的更换规律，就连什么事情会怎样处理这种事情都调查出来，钜细靡遗地记录下来。
　　前日和恶魔巴力对决之后，为了知晓在『惨剧未来』中的犯人影之伏见消失之际留下的悬而未决的杀害动机的意义为何而进行调查的天灾，知晓了那本日记的存在。
　　达尔克也在日后从天灾口中听闻了日记的具体情况。顺带一提，天灾并不是觉得有趣才半开玩笑地谈及菲林的兴趣。在这次天体观测这件事上，也是为了成为妃凛后援，帮助妃凛能够普通地接触木户才这么做的，同样也是理解达尔克绝对不会做出宣扬他人秘密这种行为，建立在信赖之上行动。
　　想起这些事情的达尔克向天灾问道
　　「可是，当杜建学姐注意到自己感情真相的时候，已经停止了对木户同学的跟踪行为了吧？」
　　木户观察日记的目的终归只是为了调查伏见妃凛自己心中出现的神秘感情而诞生的产物。在解明神明感情为恋情的那一刻，观察日记理应功成身退。
　　「既然这么想的话，我就让你见识一下我名推理的正确性。看看前面」
　　喝着咖啡牛奶的天灾指向走在前面的妃凛。被天灾所指的方向所吸引，达尔克目光转向前方的妃凛，只闻「啊」地一声惊叫。
　　因为妃凛的正前面，正是前不久在车站道别的木户隆的背影。而且在确认到木户隆身影的瞬间，妃凛的步行速度明显减慢了。
　　「真的啊，真的和天灾推理的一模一样」
　　看到吃惊的达尔克，天灾心满意足地挺起胸膛。
　　「怎么样，达尔克。本名侦探神机妙算吧」
　　「还厉害，天灾。怎么知道的？」
　　面对达尔克仿佛在说「告诉我吧，名侦探」的闪闪发光的期待眼神，天灾露出无畏的笑容讲出来
　　「其实我前几天在『伏见研』的活动室里找到了即将成为『新·木户观察日记』的东西」
　　刚一说完，达尔克满怀期待的表情，一下子写满了不满。
　　「……天灾，你又擅自搜查活动室了？」
　　「……哎呀，怎么说呢，我出于兴趣左瞧瞧右看看的时候，不知不觉地找到了秘密书柜。然后就抱着半好玩的想法调查了一下……呐」
　　达尔克对仅仅如此就能轻松发现了秘密书架的天灾的观察力坦诚地感到厉害，但现在完全无心夸奖。
　　「那个，那个新的木户同学的观察日记的内容，莫非……」
　　「嘛、简单地说就是『因为感兴趣就试着再多调查一下』这样的内容。而且这次妃凛阁下好像用的是日记的形式」
　　「这、天灾！看别人日记很不好啊！」
　　「……也对。那个……可能刺激太强烈了，今后我会注意控制的」
　　天灾红着脸低下头。看来妃凛的日记里有些难为情的内容。
　　看天灾姑且在反省的样子，达尔克觉得不用在对此多说些什么，已经理解天灾此时行动的意图。
　　「换句话说，目的是为了让伏见学姐停止跟踪行为吧」
　　思念喜欢的人的感情是非常美妙的东西。但是连对方的隐私都揭露出来，实在无法赞同。
　　天灾作为名侦探想要阻止这样的行为。
　　对天灾这样的心意，达尔克率直地怀着敬意。
　　「不，应该说我只是想自己观察她的行动」
　　可是，天灾却不以为然地说出是想仔细观察妃凛的样子，这样的敬意顿时毁灭的干干净净。
　　「喂、怎么这样啊！唔唔！」
　　「蠢货，声音太大了。跟踪的时候声音小一点」
　　天灾连忙用面包店买的豆沙面包塞住了达尔克的嘴，偷看了一眼妃凛的情况，立刻投去非难的眼神。
　　「唔唔唔，唔哈。可是天灾……」
　　「先不谈目的，说实话，妃凛阁下所写的木户观察日记令我感动。不愧是独自一人能够获得占有活动室许可的『伏见研』部长。一定是从平时的实地调查中锻炼出来的技术吧。这样的观察力，作为名侦探一定要弄到手」
　　「那个、也就是说，天灾是想偷学妃凛学姐的技术？」
　　达尔克的脑中不知不觉地浮现出，说着「我没什么可教的。想要我的技术就用你的眼睛偷过去吧」这种话，骄傲自大的顽固职人。
　　「然后还有一个想法」
　　「想法？什么？」
　　达尔克歪着脑袋，天灾无畏地笑道
　　「好吧，就特别告诉你吧」
　　然后天灾开始讲述。
　　——满月之夜，闯入狂风大作的漆黑森林里的名侦探·一级天灾终于到达目标的洋馆。
　　「终于找到假面绅士的老巢了」
　　天灾抬头看着眼前的洋馆，露出无畏的笑容。顺便一提，她的样子是惨剧未来中那个熟悉的火辣身材的，成熟的天灾。
　　名侦探·一级天灾飒爽闯进洋馆。之后……嘛、发生了很多很多事情。犹如四天王一般凶恶的敌人依次袭来，洋馆到处发生的爆炸，最后洋馆被熊熊烈焰所包围。
　　在诸多的变故结束之时，天灾终于到达了洋馆最深处的房间。
　　猛地打开门，冲进屋内。
　　在被因火焰而添色的奢华装饰品装点的房间里，天灾等到了以为好像魔术师一般身着夜礼服，戴面具的人物。
　　犯下罄竹难书的罪行，将七重岛推向恐怖深渊的最强最恶劣的罪犯·假面绅士。
　　然而更重要的，他身负着在医院生死未卜的达尔克的仇。
　　「到此为止了，假面绅士……不、妃凛阁下！」
　　听到天灾悲痛的呐喊，假面绅士缓缓摘掉面具。
　　「果然注意到了么，名侦探」
　　假面之下露出的，是天灾熟知的，伏见妃凛的脸。
　　「至今的大量犯罪，让我无论都只能想到你是凡人，妃凛阁下」
　　伏见妃凛将面具弃诸火海扬嘴笑道
　　「果然妃凛和你会迎来这样的命运呢，名侦探」
　　瞬间，两人将手深入怀中，拔出的枪口互相指向对方。
　　「妃凛阁下，作为朋友我拜托你。投向吧」
　　「哪怕是妃凛的挚友名侦探的请求，妃凛也恕难从命」
　　彼此理应怀着相同的感受，两人的道路却不曾相交。
　　「来个了断吧，名侦探」
　　瞬间，火舌从彼此的枪口喷出。
　　「怎么样，帅吧！」
　　天灾就像小孩子一样双目绽放着光芒，热烈地宣讲自己的妄想，兴奋程度更胜平时。
　　「……嘛，差多不多明白天灾想说什么了，不过，为什么要设定成我生死未卜？」
　　达尔克为自己的待遇发泄着不满。
　　「这是为了烘托气氛。只是单纯衬托我和妃凛阁下的角色」
　　「好过分啊，天灾！那、那么，究竟为什么变成这样！」
　　「为了将我从假面绅士的凶恶子弹下救下来……」
　　「是么！我替天灾当乐子弹么！」
　　「……不，不小心脚下一滑甩下了楼梯。顺带一提，子弹被我帅气地躲掉了，什么事也没发生」
　　「让我替你挡子弹不就好了嘛！」
　　「哼，帅气的我怎么需要达尔克来救」
　　「为什么在这种地方不肯让步啊！」
　　达尔克感觉挺起胸膛的天灾，简直就是魔鬼。
　　「达尔克的角色怎么都好。感觉怎么样？身为朋友其实是对手，这样的两面性不觉得很好么！？」
　　兴奋地拍着达尔克肩膀的天灾，总之就是兴趣高涨。
　　不管怎么说，达尔克明白了天灾的想法。不过同时也产生了一个疑问。
　　「可、可是，天灾已经有认作对手的人了吧？」
　　达尔克所指的，是住在天灾她们所住的幸福庄203室的隔壁202室的眼神凶恶的男生。他和达尔克他们在同一所学校的同一个班，而且是天灾的邻座。
　　「嘛，的确是这样，我觉得名侦探的对手有多少个也无所谓。要说真正的想法是……」
　　「真正的想法？」
　　「直观感觉上，和妃凛阁下的代入感对决更好」
　　达尔克想象起来。
　　一方面，天灾和邻居的眼神凶恶的同级生。
　　一方面，成熟版天灾与男装的第三高中部第一美人·伏见妃凛。
　　「嗯，也许确实伏见学姐更好」
　　虽然本人无法认同，但女生思维极强的达尔克也觉得后者更合拍，怎么说呢……有种令人心潮澎湃的感觉。
　　「是吧，是吧」
　　「那个，也就是说，天灾准备将伏见学姐任命为对手二号？」
　　「虽然听起来好像二奶的感觉，反正就是这么回事了」
　　「……」
　　就算这么说，现在的达尔克还是无法全盘接受。
　　「而且。……嘛、那个……怎么说呢。……能够调查妃凛阁下的话，顺带还能更加增进关系，所以……」
　　刚想为什么声音慢慢变得梗塞，天灾就伏下脸，扭扭捏捏起来。
　　身为天灾的佣人兼助手的达尔克，立刻注意到这是天灾的心声。于是进言
　　「那、那个，天灾。朋友这种关系呢，可以一起去玩，一起聊天，增进友谊的方式有很多不是么？」
　　对达尔克极为正当的进言，天灾嗤之以鼻。
　　「哼，达尔克。你什么也没有明白呢。为了一起去玩，一起聊天能够顺利进行，首先需要得到对方的预备知识啊」
　　「就、就算不用做到这一步也……」
　　「像那样万事偷工减料的家伙，往往都会留下失败的祸根。但凡是做到万无一失的我，绝对不会犯这种过错！因为我是名侦探！」
　　「是、是这样啊」
　　「所以，让我们和妃凛阁下增进友情吧」
　　达尔克心里想着「天灾的点子不是很接近妃凛对木户用的那个么？」，但是不喜欢被拉脸，于是没有说出口。
　　3
　　木户住在一幢5层公寓的3楼角落的一间房间。回家之后的木户，大约一个小时到家。
　　「哼，看到他中途到凉台出来晒过衣服，应该是一边洗衣服一边弄好早饭之后，做好了出门的准备吧」
　　之后，木户再次出门，一直坐在公园长椅上的妃凛开始追踪。在妃凛附近的树丛里观察菲林的天灾紧随其后。
　　木户所前往的，是天灾等人所上的七重到第三高中部的操场。正如本人所说，那里似乎有卫生美化委员会开办的志愿活动。
　　换上运动服参加志愿活动的学生们，从正门出发后，按照指定的路线一边巡回，一边将闯入视线的垃圾放进拉进袋里回收。顺带一提，木户的女友弓月惠出现在了木户的身边。
　　志愿者的清扫活动进行了约2个小时结束。
　　结束之后，木户为了公约一起吃午饭，进入了站前商店街的家庭餐厅。
　　「……总感觉好累啊」
　　在离店少远距离的建筑物背后观察着他们情况的天灾，嘟嚷着。嘛，跟踪一个人将近四个小时，会这么想也是理所当然。
　　「话说回来……妃凛阁下果然实力过人啊」
　　天灾会这样念叨也无可厚非。毕竟那个妃凛进入了木户他们同样的家庭餐厅中。而且服装与上午有了若干变化。带花纹的帽子、平光眼镜、素色的针织衫等等，这些全都是在之前途径的店里买到的。
　　虽然现在的妃凛是现在的打扮，但在来到商店街之前进行志愿活动的时候，她换上了不知从学校哪里弄到的运动服，改变发型，不起眼的混进了志愿者中。
　　从天灾的角度观察，妃凛非常擅长就地融入进去。
　　顺带一提，现在躲在建筑物背后偷看家庭餐厅的天灾，十分的惹眼。眼前路过的人纷纷转头，嘀咕着「那个人在干什么？」。
　　和这样的天灾完全相反，妃凛一点也不显眼，没有引起任何人的注意。完全融入风景中，扮演着所处当场的路人A。
　　她融入的速度也是令天灾感叹的一个因素。现在在家庭餐厅里的服装，也是在进入商店街之后马上锁定精品店和女性服装专营店里，逐店购入的。而且买东西仅用时30秒。
　　迅速购入，当即穿上身，融入街道，手法神速。
　　「呼，这样一来，更加好奇妃凛阁下平时到底都做了些怎样的实地作业呢」
　　天灾不知不觉地想象着妃凛与林中风景一体化，观察野生动物的样子。
　　「嗯？有电话？」
　　此时，天灾的手机有来电。是达尔克打来的。
　　「喂喂、达尔克么？」
　　「才不是喂喂啊，天灾！竟然丢下我自己走掉，太过分了啦！」
　　电话另一头的达尔克比平时更加生气。
　　「哼，这都怪你睡着了。废话少说，赶快过来」
　　将当前地点告诉达尔克之后，没过10分钟，达尔克便气冲冲的赶了过来。
　　「天灾太过分了！这次真的好过分！」
　　「闭嘴。最起码的关照我可是做过了」
　　追朔到不久之前。
　　木户回到公寓之后的一个小时里，天灾和达尔克藏在树丛之中。可是昨晚彻夜未眠的达尔克最终败给了睡魔，在树丛之中香甜地睡了起来。
　　此时木户离开家，妃凛开始追踪。天灾见状，马上想喊达尔克起来。可是就算耸了又拍，还是叫起不来，于是气往上冒的天灾就把达尔克扔在了那里。
　　话虽如此，再怎么说也将外表是女孩的达尔克仍在公园的树丛中还是有些抵触。虽说是白天，但有人会想对毫无防备的女孩子（伪娘）做些不好的事情也不足为奇。
　　于是姑且将写有『危险勿碰』的贴纸贴在睡着的达尔克身上。
　　然后，还向可能休息日无事在家的好对手发了邮件，让他马上过来回收达尔克，并附上了达尔克的位置。
　　即便如此，达尔克还是忿忿不平地鼓着脸，一个劲地撒气。看到这样的达尔克，天灾突然产生了一个疑问。
　　「达尔克，重护怎么了？他没有来对你进行回收？」
　　「不知道」刚一说完，之前一直生着气的达尔克别开视线。
　　「嗯……是这样没错……」
　　「？怎么了？」
　　「那个……他很温柔地把我叫起来，但起来之后看到重护君的连，不由自主地惊叫起来。然后附近偶然路过的巡警先生就……」
　　天灾轻轻地拍了拍全力别开视线的达尔克。
　　「达尔克，GoodJob。你得到了超乎我预想的成果」
　　名侦探扬嘴微笑，同时竖起大拇指。
　　「难道说，天灾一开始就这么想的！」
　　「我个人期待着重护会对睡着的达尔克搞些恶作剧。不过这样的结果完全没问题」
　　天灾丝毫没有过意不起的样子，达尔克再次觉得天灾果然是魔鬼。
　　之后，天灾和达尔克将继续对跟踪木户的妃凛进行跟踪。
　　妃凛在家庭餐厅点了和木户一样的东西。用完餐后，木户和女友一起逛了商店的橱窗。妃凛完全融入街景紧随其后。
　　木户看了什么之后，妃凛会在木户离开后会站在木户原来站的地方，看向相同的方向。木户拿起店里的商品，表现出兴趣之后，妃凛会在木户离开后也来到那个地方，对相同的商品伸出手。
　　平时感觉冷冽的妃凛，这次露出了微笑，看上去十分享受。
　　「就像是打时间差的约会呢。如果木户同学和妃凛学姐并肩偕行的话，一定会是一对恋人在约会呢」
　　对低声发出感想的达尔克，天灾不屑地「哼」地一笑
　　「你小子还是一如既往的少女情怀啊。那只是单纯的跟踪罢了」
　　「……嘛、这一点实在无法否认」
　　「不过，也不是不能理解」
　　天灾嘟哝一声。
　　妃凛对拥有女友的木户所抱有的思念、感情、烦恼，天灾全都明白
　　正因如此，这不可为而为之的行动，看上去是那么心酸，那么的虚无缥缈。
　　感觉就像二人行动的时间差一样，两人的距离绝对无法缩短。
　　和弓月惠分别之后，木户隆返回公寓。对此过程一直进行跟踪的妃凛望在公寓前面抬头望着木户的房间。「终于结束了么」在稍远处看到这幅情景的两个人，安心地吐了口气。
　　尾随妃凛接近半日，精疲力竭的天灾，思考着回家之后一定要让身旁和自己一样精疲力尽的达尔克给自己做按摩、
　　事件的发生就在此时。
　　突然，吹起一阵强烈的风。
　　在骤风的肆虐下，木户洗好的一件内裤在空中飞舞起来。
　　刹那做出反应的，正是妃凛。
　　「噢噢」「好厉害」
　　妃凛蹴地而起，翻上了两米多高的墙，犹如飞檐走壁一般飞奔起来，再次高空飞跃。
　　攥！
　　妃凛在空中漂亮地抓到了内裤。华丽着地。
　　天灾和达尔克不由想要故障。
　　然而此时，妃凛的动作完全停下了。
　　这也难怪。因为妃凛手中握着木户的内裤。
　　「怎么办？」妃凛露出思忖的表情，视线在手中的内裤与木户房间的阳台交互着。
　　嘎啦嘎啦嘎啦。就在此时，传来了开窗的声音。
　　天灾和达尔克不由自主地抬头看去，只见木户为了收衣服而打开窗户。
　　天灾和达尔克再次看向妃凛的时候，那里已经没有了妃凛的身影，只见全力冲刺逃向远方的背影。
　　「……带走了啊」
　　「……带走了呢」
　　目击了冲击性的一幕，那天夜里，回到幸福庄203室的二人沉浸在尴尬的气氛中。
　　「下面一条新闻。今日清晨，出现光天化日袭击女性的痴汉，现在行踪不明。警方对此事表示，已经投入50名警员进行大范围搜查。逮捕犯人只是时间上的问题……」
　　一则新闻在电视上放出，天灾手机上有来自邻居家对手发来的50多条来电，更多的是标题为「你丫开神马国际玩笑」的邮件，然后还断断续续收到「给我适可而止」「嘛、我已经不往心里去了」「应该说，麻烦你帮帮忙」「不好意思，真的请帮我一把」「喂、快来帮我啊，感觉被包围了！」「好多警笛声，警笛声逼过来了……」这样的邮件。尽管想到那位处境会笑喷出来，但心里明白这种事情根本就无所谓，二人还是始终沉浸在无言中。
　　那天夜里，天灾做了个梦。
　　「终于找到你的老巢了」
　　天灾站在伫立林中的洋馆之前。她只身冲入洋馆，收拾掉四天王，嘛、总之发生各种各样的事情之后，大屋开始燃起熊熊烈火。天灾猛然打开最深处房间的门。
　　「到此为止了！」
　　「嘶～、呼～」
　　「……」
　　面对伫立在房间中的人物，天灾完全失语。
　　若问为什么，因为出现在那里的并非假面绅士，而是内裤头罩人。
　　天灾所上的第三高中部的女子制服上面披着披风，头上反套着男性内裤的女性伫立于此。
　　而且房间的样子极为诡异。
　　之前不久，大屋的确燃起了熊熊烈火，而这个房间却完全未受波及，反倒在LED的灯光之下格外明亮，房间也只有六张榻榻米的大小。墙壁被无数张木户隆的照片贴满，天花板也贴着木户隆的等盛大海报（自制），床上躺着木户隆的抱枕（自制）。
　　免贵不由咽了口口水的天灾，内裤面罩人双手叉腰，披风威风凛凛地飘舞起来。
　　「放心吧，名侦探。嘶～哈～。木户是平角裤派」
　　放心什么，完全明不明白。
　　「如果是三角裤的话，嘶～哈～，我就是如假包换的变态了，不过事情既然是这样，嘶～哈～，勉强SAFE」
　　不不不，OUT了吧。不如说，刚才开始就一直「嘶～哈～，嘶～哈～」的啊。难道是呼吸困难才从内裤的前方的间隙发出这样的声音么。
　　「事先声明，我并不难受，嘶～哈～。这只是在做极大的深呼吸，全力让味道进入鼻腔」
　　这里有个无药可救的大变态。
　　「顺带一提，遮住我嘴巴的地方不是内裤的间隙，嘶～哈～。而是男性内裤所必须的『真实的爱之窗』！」
　　这个变态已经无药可救了。
　　「好了，名侦探。也该揭晓我的正面目了……」
　　天灾依旧无言，悄悄关上门。
　　「喂、等一等啊，名侦探。接下来是名侦探和犯人只见的艰涩对话啊……」
　　4
　　第二天，达尔克一整天都担心地看着天灾。
　　天灾从早上开始就一直愁眉苦脸。上学时，没有像往常那样遇到住在隔壁的对手，到达教室之后，旁边的作为已经被收拾干净，班主任老师点名的时候，不知为何有意识的跳过了八真重护这个名字，不过这种事情怎样都好，天灾始终一副复杂的表情。
　　达尔克担心的注视着天灾的样子，为怎样向她才好一直困惑着。
　　「去趟伏见研吧」
　　放学后，达尔克遵从天灾这样的一句话，陪着天灾来到了『伏见研』的活动室。
　　「啊，两位日安」
　　「今天也来了啊，名侦探及其助手」
　　正巧护木将咖啡递给坐在床旁的妃凛。
　　达尔克对着准备为来到活动室的达尔克等人准备饮品的护木提出「我也来帮忙」，心中还是想着样子奇怪的天灾。
　　在桌旁坐下的天灾，现在还是一副复杂的表情叉着手。对于天灾的烦恼，达尔克隐约能够察觉到。
　　天灾以名侦探自居。这则宣言不是在说谎。一级天灾的确以名侦探为目标不断努力着。
　　虽说是不可抗力，但在这样的天灾面前，伏见妃凛昨天犯下了偷盗内衣的罪行。
　　就算对方是认可自己是朋友的妃凛，天灾作为名侦探，还是很难视而不见的吧。达尔克心想。
　　天灾，究竟打算怎么做呢。
　　达尔克一边担心着，一边和木户一起准备好所有人分数的饮料，在桌旁坐了下去。
　　「木户隆啊，最近内裤有没有不见？」
　　此时，天灾突然采取行动。
　　「诶？」面对突如其来的发言，木户露出吃惊的表情。
　　「为什么会知道？哎呀、其实昨天在啥衣服的时候，晒衣服的衣架好像受不了衣服的重量坏掉了，内裤就飞走了。我姑且在公寓下面找了一下，但是哪里都没有找到。应该是被当做垃圾扔掉了吧」
　　木户「啊哈哈」地笑道。
　　顺带一提，在中这样的状况下，作为当事人的伏见妃凛依旧优雅地喝着咖啡。
　　怎么办，天灾？
　　在达尔克面容紧张的手往下，天灾再次深入。
　　「这样啊。不过木户隆，假设那个不是意识，而是有人拿跑的话呢？」
　　「？这个嘛……」
　　「换句话说，我想问你，如果自己的内裤是被偷走的话你会怎样」
　　对天灾表情奇妙地说出这句话，木户没能马上理解，但马上发出惊叫。
　　「诶！我的内裤是被偷走的么！」
　　「冷静，我是若如果」
　　天灾给出前置条件。另一边，妃凛还是一如既往地贯彻事不关己的态度。
　　天灾继续说
　　「如果做这种事的是一位绝世美女，木户隆，你怎么看？」
　　「是美女、么？」
　　对着突然露出苦涩表情的木户，天灾也表情苦涩地点点头。
　　「没错，是绝世美女」
　　「美女偷走了我的内裤？」
　　对着额上留下一道汗水的木户，天灾深深地点点头。
　　「如果事情是这样，你怎么看？」
　　被这么一问，木户一时扼腕思忖……
　　「嘛、感觉并不讨厌」
　　露出茫然的笑容。
　　「你不在意？」
　　「嘛、虽然偷东西并不好，但如果是美女的话……」
　　何等符合男子高中的发言。此时只闻「呼」的重重一声叹息。
　　「受不了，木户是个无药可救的变态呢。竟然觉得自己的内裤被美女偷走就无所谓什么的」
　　说出这番话的，是至今一直默默听着对话的伏见妃凛。
　　听到妃凛插嘴，木户慌了起来。
　　「不、不是的，这是误会，妃凛学姐！这只是单纯的假设啊！其实我么有真的那么去想！」
　　「这可难说呢。虽然嘴上这么说，可心里其实想着这样也不错不是么？木户」
　　面对投来仿佛看到垃圾臭虫一样的眼神的妃凛，木户乱喊乱叫
　　「不是的，这是开玩笑的啊！」
　　「基本上如木户的内裤根本没有被偷的可能。而且还是被美女偷的？真是无趣。妃凛觉得，想问题应该从常识出发哦？这不就是夸大妄想么，变态木户？」（注：就是这个人拿跑的）
　　「所以说，这是误会啊，妃凛学姐！」
　　对快要哭出来的木户，妃凛嗤之以鼻
　　「反正变态木户肯定在想，那个美女又是闻着偶然偷走的内裤的味道，又是纠结『要不要稍微试穿一下，不过这样也太……』的时候已经穿了上去，又是想着『虽然不知道怎样保存，姑且先放进冰箱里』边走边呼吸混乱，对吧？」（注：就是这个人偶然（？）拿跑的）
　　「这种事情，我没有想！再说，怎么总觉得这样的妄想超现实啊，妃凛学姐！」
　　「受不了，木户这样的夸大妄想症患者竟然妃凛社团的部员，妃凛唯有叹息。好了，用自己这张嘴说出来就好了，『我是被美女偷走内裤非常高兴的大变态』」（注：因为很重要所以再重复一次，拿跑胖次君的就是这个人）
　　「呜哇。妃凛学姐是笨蛋！！！」
　　被妃凛（犯人）彻底的蔑视，木户（受害者）哭着冲出了活动室。
　　「……」「……」「……」
　　凝重的沉默在留下的三个人之间扩散开。
　　「那个……不是那样的，名侦探。昨天那件事是偶然」
　　察觉事情全貌的妃凛，一边将脸别向一旁，一边低语着。
　　「果然注意到被我们跟踪了呢，妃凛阁下」
　　达尔克听到天灾的话吓了一跳。妃凛对二人点头。
　　「两位的技术还远远不够哦」
　　「那个，这件事先不说了。伏见学姐对我们的行为，不生气么？」
　　「是啊，昨天的妃凛对自己被跟踪完全没有兴趣」
　　达尔克心想，这个人还是一如既往的奇葩呢。
　　对着奇人模式全开的妃凛，天灾讲到
　　「妃凛阁下，犯下的罪行不算什么。但我觉得，这样既伤害了受害者的身体，还更加伤害受害者的心。于是，我在此宣言」
　　「木户隆因为内裤被偷而开心，所以完全没问题啊！」
　　「诶！」
　　达尔克发自心底的大叫起来。
　　为什么会变成这样啊，天灾！
　　达尔克完全陷入慌乱。另一边，妃凛露出尤为美丽的表情苦笑着。
　　「这也就是说，名侦探认为昨日发生之事无需在意。反倒是，对于刚才妃凛责难木户一事才是罪之所在么」
　　「哼，正是如此，妃凛阁下」
　　天灾用极为开心的表情点点头。不对不对，真是要这样么？
　　「名侦探及其助手哦。妃凛有些琐碎之事处理，先行告辞了」
　　妃凛露出领悟到某种事情的表情，站起身来，追着木户离开了活动室。应该是去给木户道歉吧。
　　目送着妃凛离去，达尔克与天灾被留在了活动室。
　　「天、天灾。这究竟是怎么回事？」
　　困惑的达尔克似乎完全没有掌握状况。天灾打开窗子，仰望着外面的夕阳。
　　「达尔克啊，罪犯究竟是什么？是触犯法律，蔑视被害者，应到受到制裁的恶」
　　「对哦」
　　「可是，这次的事情在被偷的木户心里，并不是非常讨厌，而且、嘛、怎么说呢……根本算不上事件吧」
　　此时，达尔克恍然大悟。
　　「天灾，把伏见学姐当做对手会很麻烦呢」
　　被达尔克表情非常严肃的这么一问，天灾没有承认也没有否认。只是仰望着遥远的天空。
　　「能和妃凛阁下做朋友就足够了」
　　「啊、是朋友的话就没问题了呢」
　　似乎对这次能和妃凛成为朋友感到非常的开心。
　　「达尔克啊。就算是朋友，也有不可以涉足的领域呢」
　　名侦探·一级天灾的性格十分怪异。而这次的事，对于这样的她来说，或许是为人的成长的一瞬间。
　　但是，经过这样的事情才注意到这样的道理，会不会太那啥了？
　　达尔克由衷的这么想，但还是将这个想法，悄悄地藏在了自己的心里。
　　「不过啊，妃凛学姐拿回去的内裤到当地怎么样了？」
　　「这个还是不说为妙吧」
　　七重岛第三高中部三年生·伏见妃凛。运动万能，成绩优秀，是学校的第一美人。
　　这样的她最近最为期待的事情，就是出浴之后马上打开冰箱门。不过这件事，是只属于他的秘密。