　　「吾·辈·乃·恶·魔·也?妹子多多·左拥右抱，后宫达成不是梦?」
　　早晨，有一名悠然自若地哼着自创歌曲红发男子走在学生如潮的上学路上。
　　男人名叫村上巴力。乍看之下像个早归的牛郎，但他却是七重岛第三高中部的英语老师。
　　然而英语老师只是他的外衣，其真身竟然是恶魔，拥有强大力量的恶魔。
　　虽然借着清风偶然路过的恶作剧，眼中欣赏着前面女生掀起的裙子，嘴里高声欢呼着「神明万岁」，然而却是相当上位的恶魔。
　　虽然被人「村上老师，早上好」地打招呼，「早上好，吾辈可爱的小童鞋。怎么样？要不要与吾辈共进今日的午餐？」地向女生搭讪，最后被偶然经过的教导主任闪着眼镜，「村上君，等一下到校长室来一下」地吩咐道，接着「不、不要啦，教导主任。这是吾辈风格的玩笑啦」地拼死力辩，然而却是极为可怕的上位恶魔。
　　这天早晨，迈向学校的巴力，发现了一只贴在水泥墙上的小壁虎。
　　那是一只滋噜滋噜吐着舌头的黑色壁虎。然而，与它所贴的地方显眼与否并无关联，从它跟前走过的所有学生似乎都没有注意到它。
　　要问为何，因为学生们无法看到这只壁虎。
　　定睛一看，直接这只壁虎「噗滋噗滋」地冒着黑烟。不、这样形容并不正确。并非从壁虎身上冒出黑烟，而是黑烟渐渐形成的壁虎。
　　在它背上，刻着金色的纹样。
　　这个纹样与他胸前口袋里的黑革的笔记本是相同的。
　　「嚯，这可麻烦了呢」
　　巴力伸出手，捉住准备开溜的壁虎后，捻着壁虎的尾巴扬嘴笑道
　　「想到一个好点子」
　　1
　　七重岛第三高中部·超常现象调查部，通称『伏见研』。其活动目的是以部长伏见妃凛个人的兴趣，对大到超常现象，小到平日发现的细微现象的解明，是出发点极为自私的社团活动。
　　成绩优秀运动万能，更是学校第一美女。可是性格有点奇葩、
　　有着如此评价的伏见妃凛所操持的伏见研中，最近加入了两位新部员。
　　正是名侦探·一级天灾，以及其助手·星埜达尔克。
　　在日前进行过的，妃凛所云的『从天上坠落的情景』的深夜天体观测结束之后，天灾她们时不时还是会在伏见研露脸。
　　今天也是，天灾以及达尔克两人一起在伏见研露脸，和妃凛一边聊着闲话，一边喝着茶。
　　「各位贵安。今天也在精神满满地进行社团活动么★」
　　没有敲门就进来的，是村上巴力。
　　对突如其来的来访者，天灾投去锐利的目光。
　　「你来干什么」
　　「你问我来做什么，当然是作为社团的顾问来看各位神采奕奕的进行社团活动啦」
　　听闻嘴角露出满意笑容的恶魔所说的话，天灾下意识地看向妃凛。
　　「妃凛阁下，这是怎么回事？为什么这个男人是我们的顾问？」
　　「没怎么回事。社团有顾问是理所当然的」
　　「可是这货才来没几天啊」
　　「在此之前，都是现国（现代国语）的大友老师担任的顾问。话虽如此，老师还兼任很多社团的顾问，实际上只是挂名顾问呢」
　　「前几天代替百忙的大友老师，担任这个社团顾问的正是吾辈。啊，有言在先，这是吾辈在纯洁的教师灵魂的引导下做所处的行动，断然不是出于下流的想法，想接近学校第一美人才担任她所在社团的顾问的」
　　天灾向接过妃凛的说明，意图昭然若揭的エロ恶魔投去不信任的视线。
　　「话说，小天灾你们才是，到底来这里做什么？」
　　「我们姑且是这里的部员」
　　「噢，说起来是有这么回事呢。哎呀，真巧啊」
　　巧你妹，死恶魔。
　　眼前的恶魔冒牌老师会成为这个社团的顾问，无论如何都只能想到是因为天灾的加入。
　　英语老师·村上巴力。可他实际上是从《伊索尔德的封印书》中出现的恶魔。机缘巧合之下，天灾肩负起了与巴力对决的命运，恶魔巴力就这样缠上了她。
　　「不好意思，妃凛阁下。我有急事先告辞了」
　　「这样啊。再会吧，名侦探」
　　就这样跟在带着达尔克离开伏见研的天灾身后，巴力连忙追了上去。
　　「等一等啊，小天灾」
　　在走廊上走了一段时间后，天灾选择了一个四下无人的地方停下脚步，转过身去。
　　「然后，你找我什么事，恶魔？又来报告有谁感染了『刻印之咒』了么？」
　　在天灾的瞪视下，巴力露出灿烂的微笑。
　　「正是如此。哎呀，不愧是聪明的小天灾，什么都能一眼看穿呢」
　　所谓『刻印之咒』，是由于打开灾厄的七七七收藏——《伊索尔德的封印书》而散播到七重岛各处的诅咒。『刻印之咒』的感染者身上会被刻上纹样以及倒计时，超过倒计时时限之后，『刻印之咒』就会发作。发作的最后，发病者必定会孕育出一次死亡。
　　「哼，真是教条。你大可不必专程为我报告」
　　「嘛，话是这么说，不过不告诉小天灾的话，小天灾是不会积极行动的」
　　诚如巴力所言，天灾对『刻印之咒』的搜索并不积极。
　　平安无事地解决『刻印之咒』的方法只有一个。那就是和巴力达成契约的天灾奔赴『惨剧未来』，解决巴力所提出的有关杀人事件的谜团。
　　所谓『惨剧未来』，是借由『刻印之咒』引发的杀人事件之后，出现了本不该存在的死亡的未来世界。
　　这里，通过天灾的精彩推理突破迷雾的『刻印之咒』，将会强制性的返回《伊索尔德的封印书》。由此，刻印在现实中的感染者身上的『刻印之咒』将会消失，回避『惨剧未来』，谁都不会死。
　　正是如此，事情违背了天灾的意愿。
　　因为，『奔赴『惨剧未来』解决事件消除『刻印之咒』』＝『这种完全不起眼的名推理谁会去做啊』，就是这么回事。
　　对于一级天灾来说，作为名侦探，引人注目才第一目的。可是作为名侦探，在『惨剧未来』中多么精彩地解决了事件，终归只是解决了将来发生的事，时间解决的同时，这个将来也会随之消失。结果，现实中的天灾没有留下任何功绩。
　　所以作为天灾看来，的确是「『刻印之咒』啊，快点发作大量生产杀人事件吧，看我在现实中给你全部解决」这样的想法。
　　『怎么可以这样啊。比起人命更想得到自己能够活跃的事件，这种完全以自我为中心的名侦探』巴力曾如此抱怨。
　　「然后还因为呢，小天灾。这次『刻印之咒』的起因是吾辈哦」
　　「？此话怎讲？」
　　「就在今天在上，我发现了一个趴在墙壁上的『刻印章自后』，于是就果断逮到了它带到学校来了。所以呢，现在正在对学校的某人绝赞感染中哦」
　　「趴在墙壁上的刻印之咒？……呼，虽然一丁点也想象不出来，不过这也就表示，还有不曾感染任何人的『刻印之咒』么」
　　『刻印之咒』的本体是记载于《伊索尔德的封印书》中，构成有关巴力的文章的16万3426个文字。解释强大恶魔的文字群，寄宿着极为强大的邪恶，寻求着人之死亡。
　　「从《伊索尔德的封印书》飞散出来的『刻印之咒』以千奇百怪的形态存在于这个岛上。它们以多种多样的形式在七重岛上徘徊，寻找依附的对象」
　　「原来如此啊。可我没想到你能自己捕捉『刻印之咒』，随意感染某个人呢」
　　「没有这种事啦，小天灾」
　　在一鹤宅邸发生的最初的事件，巴力散发出了他是有意感染达尔克的味道。当然天灾也早已想到过这一点。
　　可是……
　　「没想到你这家伙会直截了当的亲口承认，还以为你一定会鬼鬼祟祟地掖着藏着呢」
　　「哎呀，小天灾。吾辈是绅士哦。吾辈以自己的绅士风度为豪，能够宣言自己为人堂堂正正的男人」
　　「哼，这可难说」
　　「于是乎，这次的『刻印之咒』，可以说成是吾辈向小天灾发起的挑战书」
　　「什么破烂挑战书啊」
　　「哦呀，对自己没信心了？」
　　对于恶魔轻描淡写的一句话，天灾为之一颤，作出回答
　　「这话挺有意思嘛，恶魔」
　　「不不不，只是将想到的是请随口说出来罢了。怎么样，小天灾。是想逃避堂堂正正发起对决的吾辈么？」
　　对露出邪恶笑容的恶魔，天灾锐利地瞪了过去。
　　「哼，这是想对我挑衅么？也罢，这次就顺了你的意思。然后这次我也给你彻彻底底地解决掉」
　　「那可真是令人期待。那么吾辈就送小天灾一件礼物吧」
　　巴力清了清嗓子，深深地吸了口气，然后……
　　「吧啦吧啷当当。小达尔克升级了。可爱度上升5。少女情怀上升6。吾辈好感度上升10。获得技能『能够看到刻印之咒』」
　　「我、我么！」
　　之前完全被排除在话题之外的达尔克听到这里，一下子乱了阵脚。
　　「喂，恶魔。怎么回事？能够判明《刻印之咒》的不是只有你和与你约定一决胜负的我么？」
　　「不，我觉得之后小天灾要是一个人找下去会筋疲力尽的，所以给与了小天灾的助手同样的能力。名侦探和助手一体同心，不是挺好么。还是说，小天灾在嫉妒小达尔克得到了吾辈的特别服务……」
　　「谁会啊，你这色情恶魔！」
　　朝巴力一声恫吓，天灾看向身旁陷入困惑的达尔克。
　　「身体有什么不对劲么，达尔克？」
　　「不，没什么特别的感觉……」
　　「这样啊，那就好」
　　「不过，我觉得这样挺好的？」
　　「？怎么啊，达尔克？」
　　「因为，这样就能帮上天灾了」
　　达尔克露出灿烂的可爱笑容。面对这样的达尔克，天灾「哼」第一声撇过头去。
　　「也罢。那么果断分头寻找感染者吧」
　　红到耳根子的天灾一个人慌慌张张地走了出去。
　　「真不坦率啊，小天灾」
　　「所以不可以太戏弄天灾哦」
　　达尔克露出有些生气的表情。
　　虽然本人是在生气，但在旁人看来只是嘴巴呜呜装作生气的可爱举动罢了。
　　对露出如此表情的达尔克，巴力轻轻抓住他的手。
　　「小达尔克，要不要做吾辈的爱人？」
　　被巴力一脸认真地如此说道，达尔克一瞬间完全没能力领会。可是理解之后的瞬间，「咦？」地惊声叫出。
　　「说、说什么啊，巴力先生！我是男孩子啊！」
　　「没关系的，这种小事不成问题。恶魔的哎是没有性界限的……」
　　啪
　　因为突如其来的气枪声，巴力僵直了。
　　巴力下意识的朝枪声传来的方向一看，之间手握着枪表情盛怒的天灾折了回来。
　　「赶快消失，你这只恶魔！」
　　待到第二发子弹飞来，巴力已经一溜烟地逃走了。
　　「诶，天灾，不可以哦，在学校用改造模型枪乱射什么的」
　　「吵死了、吵死了！你也快给我去找！」
　　就像随便找个人撒气一样，被天灾乱吼一通之后，达尔克也慌慌张张地逃了出去。
　　就这样，天灾和达尔克开始了借恶魔之手遭受『刻印之咒』感染的感染者的搜索工作。
　　2
　　第二天午休。寻找着昨天放学后仍未发现的感染者，达尔克独自一人在校舍中走来走去。
　　「找不到啊」
　　达尔克从口袋里取出一张纸。上面记录着『刻印之咒』的纹样。对坦言自己不知纹样长成啥样的达尔克，天灾作为解释画出来的东西。拥有超群记忆力而且心灵手巧的天灾所画的画，连微小的细节都十分谨慎地画了出来。
　　「第一印象是总在变动的倒计时，就算这么说……」
　　虽然一边侧目扫视擦身而过的学生们到处走来走去，却并没有轻松发现。
　　「唔，怎么办啊」
　　「喂，倒是说点什么啊！」
　　就在这时，常来了怒号。
　　达尔克不由自主地走过去一看究竟，只见楼梯间有几名男生围着一名女生。
　　光看制服就能知道，他们都是一年级的。
　　被男生围住的女生低着头，颤抖着。
　　「发生什么了？」
　　达尔克不由自主地问道，男生们的视线齐刷刷地盯了过来。面对品格看上去不怎么端正的一年级，达尔克有些胆怯。
　　「这家伙撞了人却不道歉」
　　姑且男生们回答了高年级的达尔克。
　　「但、但是，不可以像这样合伙欺负人哦」
　　虽然有些发抖，达尔克还是作出提醒。可是，看到达尔克这样的态度，男生们以不服气的视线瞪了回去。
　　「怎么，学姐。你是说我们不对么？」
　　「并、并不是这样……」
　　达尔克被人瞪了，顿时手忙脚乱起来。而后，品行不端的男生们看到他这个样子，纷纷发笑「啊嘞？怎么了，学姐？」然后走近。慌张的达尔克好不容易从男生们中间穿过，跑向了被他们围住的女生，挡在她的面前。可是，怎样也无法控制身体的颤抖。
　　「哎呀，好帅啊，学姐」
　　看到他拼命的样子，男生们嘲弄般的喝起彩来，好似乐在其中似的，慢慢缩短距离。
　　「在做什么？」
　　对再次出现的乱入者，男生们再次展露锐利的目光瞪了过去，但这次却收了回去。
　　「再说一次，你们在做什么？妃凛如此问道」
　　因为站在那里的，是第三高中部的第一美人·伏见妃凛。
　　在妃凛以凛然表情的注视下，显露困惑一年级们，不由自主向后退去。在他们中间堂堂走过，妃凛悠然走到达尔克和那名女生面前。
　　「喂、等等」
　　但是此时。一个男生突然用手抓住了妃凛的肩膀。
　　而后，这名男生华丽地飞上了空中，摔在了走道上。
　　「妃凛讨厌被人不拘礼数地乱碰」
　　在轻轻抖抖手腕就能将一名男生摔出的妃凛的瞪视下，男生们惊慌失措地纷纷逃走。
　　「给我记住」
　　唯一剩下的，被妃凛扔出去的男生也扔下落败坏蛋式的台词逃走了。
　　「拒绝之。妃凛不要记这种没用的东西」
　　「谢、谢谢你，伏见学姐」
　　「没事么，住手？还有慧奈呢？」
　　一年级的女生频频点头。
　　「慧奈？」
　　「这个一年级的叫做柊慧奈」
　　听到妃凛的介绍，慧奈无言地垂下脑袋。
　　「伏见学姐认识她？」
　　「算是吧。妃凛对慧奈很感兴趣，进行过很深的交流」
　　「很感兴趣，是指的什么？」
　　「机器人」
　　「机器人，莫非是那个机器人？」
　　达尔克脑中浮现的是动作笨拙的玩具机器人。
　　「别看慧奈这样，可是非常优秀的技术人士，独立制造过机器人。话说，已经弯成了」
　　「诶，好厉害啊，慧奈同学」
　　看着如此微笑着的达尔克，慧奈扭扭捏捏垂着头，用悄悄伸出的手，轻轻滴拉扯着达尔克的制服下摆。
　　总觉得她想说「跟我来」。
　　「助手啊，你就跟慧奈去吧。妃凛就此告辞了」
　　和达尔克一样看透这一点的妃凛，如是敦促。
　　「那么，伏见学姐也一起……」
　　「免了。今日午休的妃凛对机器人没什么兴趣」
　　留下一句奇妙的话，伏见妃凛闲庭信步地走向了走廊。
　　目送着以自己的步调离开此处的妃凛，达尔克看了看拉扯自己的学妹。
　　「那个，请让我看看机器人」
　　表情匮乏的柊慧奈，轻轻点了一次头，走了出去。
　　达尔克他们来到的，是位于活动校舍一楼，一个挂着写有『柊技术研究所』的招牌的活动室。
　　第一个令人吃惊的，便是活动室的门是用很厚的铁板制成的这件事。刚一走进与其他活动室截然不同，拥有高科技含量的门后，置于房间内的奇怪器材便出现在视野中。
　　在房间的角落，机械的零件简直就像破烂一样堆砌着，还有手术台一样的台座，从钻孔机和吹子到精细作业用的小镊子以及最小尺寸的螺丝刀并排摆在架子上，转着看过几圈，这里相当有研究所的样子。
　　看来，这里和妃凛的『伏见研』同样，是相当私有化的活动室。
　　在这样的活动室里，更为大放异彩的是竖在墙边的那个。
　　「那个就是慧奈同学做的机器人么？」
　　身高接近两米的那个，正是机器人。可是它与达尔克想象中的人形机器人有着些许差异。
　　四方的脑袋和两只手臂，可是下半身不知怎的长着六条腿，是一台奇妙的机器人
　　[[IMG,2aee12161b33be45cb2c68a181aad642,800,1222,102525]]「6号。Golem⑥，这孩子的名字」
　　达尔克头一次听到了慧奈的声音。虽是很微弱，却非常可爱。
　　「Golem⑥先生呢。很帅气的名字哦」
　　慧奈红着脸，扭扭捏捏起来。
　　「那个……名字……」
　　「名字？」
　　「学姐的名字……」
　　「我叫星埜达尔克」
　　对着做完自我接受的达尔克，慧奈扭扭捏捏地低下头。
　　「星埜前辈……可」
　　「？可以再说一次么？」
　　「星埜前辈，可爱，我……喜欢」
　　两脚发软却还拼命挤出声音的慧奈，小脸一直红到了耳朵。
　　「谢、谢谢」
　　不管自己打扮的多像女生，被女生突然做出这样说，达尔克还是有些害羞。只是对于可爱这个评价，心情有些复杂。
　　慧奈同学的话很少，不过也许是个意外直话直说的孩子。
　　在拥有如此印象的达尔克面前，慧奈不知从哪儿拿出一副护目镜戴上之后，双手拿起从Golem⑥身上伸出的电线所连接的四方机械。上面带着很多按钮和拉杆的机械，看来是操纵机器人的控制装置。
　　「⑥号、启动」
　　慧奈打开控制装置的开关的一瞬间，Golem⑥嘎啦嘎啦地动起来。
　　六只脚发出着驱动音盘旋移动的样子，很容易让人联想到蜘蛛。但拖了这六只脚的福，Golem⑥没有失去平衡，非常平稳的来回运动。
　　「哇，真厉害！」
　　运动到达尔克的Golem⑥，向达尔克轻轻点点头，伸出带着三个粗手指的右手。
　　看上去是想握手。
　　达尔克战战兢兢地握住它的手后，轻轻滴上下摇动，作出握手的动作。
　　它还可以抓起搁在附近的纸箱然后挪开，拿起竖在墙边的扫帚，开始打扫地面，展露出非常卓越的动作。
　　「慧奈同学真的太厉害了」
　　被达尔克微笑着如此评价，握着控制器的慧奈低着头，小脸直到耳朵一片绯红。就像为慧奈的心情代辩似的，Golem⑥挠了挠脑袋。就像再说「不，才没有这种事」一样。
　　达尔克不由自主的咯咯笑起来。
　　「啊嘞？」
　　正因如此，达尔克才注意到一件奇怪的事情。
　　Golem⑥的左肋上映着某种奇怪的东西。
　　「这个是……」
　　那是一个非常奇妙的图案。不知怎的，刻上去的数字正在一刻一刻地发生变化。就好像某种倒计时一样，数字正不断减少。
　　达尔克想也没想地从口袋里掏出纸，对比之后惊呆了。
　　「一样的」
　　发出这驱动音运动着的Golem⑥的身体上，被刻上了『刻印之咒』。
　　3
　　「你说『刻印之咒』被刻在机器人上？」
　　听取达尔克的报告，天才皱起眉头。
　　「嗯，错不了的」
　　「竟然不诅咒人，跑去诅咒机器人，那个恶魔葫芦里到底卖的什么药？还有剩下的时间是？」
　　「那个，我看到的时候，大约是80小时哦」
　　「原来如此，时限似乎到三天后的傍晚到夜晚的期间里，这个样子啊」
　　待到放学之后，天灾和达尔克到处寻找着在校内到处乱晃的巴力。
　　没过多久，发现了站在船边，用遥远的眼光眺望黄昏降临的恶魔。顺便一说，他视线的目标是女子田径部，已经没心情去一一吐槽了。
　　「喂，恶魔、赶快带我去『惨剧未来』」
　　转移到无人的教室的教室之后，巴力迅速从胸前口袋里取出巴掌大小的笔记本。轻挥之后，就像变魔术一样变成了一测厚厚的黑革书。
　　这正是灾厄的七七七收藏《伊索尔德的封印书》。
　　「那么出发吧」
　　巴力一打开全是白纸的书搁在桌上，将手放在上面。
　　之后，天灾他们周围的景色骤然一变。
　　这里是红色天空以及灰色荒野无限延伸的『惨剧未来』，是因为『刻印之咒』而被扭曲的，存在着本不存在的死亡的未来世界。
　　天灾以及达尔克通在现实世界发现『刻印之咒』的感染者后，未来的杀人现场便在这个世界里出现。
　　顺便一说，在这个『惨剧未来』中，天灾以及达尔克的身姿也改变了。
　　天灾从平时那缩水似的提醒变成了高个子的模特一般的火辣身材。
　　达尔克也从可爱的伪娘变成了真正的女孩子（胸是E罩）。
　　当当当ー当
　　突然响起了某种愚蠢的声音。
　　看到四下环视发生何事的天灾和达尔克，恶魔巴力灿烂地微笑起来。
　　「特别游戏！」
　　扬起高亢的声音，巴力「Yeah！」地右手高举过头顶。
　　「这个声音响起，也就表示喜闻乐见的特别游戏时间到了！这次的特别游戏是『The阻止』。达到犯人，阻止受害者被杀的话，就是小天灾的胜利，请务必加油哦」
　　完全不明情况的天灾紧逼恶魔
　　「喂，怎么回事啊，恶魔」
　　「就是字面意思哦。这次并非像之前那样在杀人实施之后寻找犯人，而是在凶手杀人之前阻止犯罪。这就是这次吾辈提示的通关条件」
　　「这次变得还真是随意啊」
　　「因为，小天灾每一次都只是将杀人犯的犯罪揭露出来的推理，一点也不好玩啊。再说，作为观众的吾辈很不满意。吾辈还想看冠以名侦探之名的小天灾不同的另一面啊」
　　「哼，什么不同的另一面」
　　天灾无趣地哼了一声。
　　看到这样的天灾，巴力扑哧一笑。
　　「还是说，你对自己没有信心？」
　　「你说啥？」
　　「历史上，虽然是被称作名侦探的人有很多，但他们之中很多人不仅仅拥有着优秀的头脑，还具备各种各样的技能。这样的名侦探们活用自己的能力，不仅仅是揭发凶手的罪行，更能防止凶手行凶，抓捕凶手。所以吾辈就想看看推理之外的小天灾」
　　巴力说的没错，兼备卓越的头脑以及推理能力只是作为名侦探最低限度的条件。然而历代的名侦探么都拥有着鸽子的个性与特技。
　　所谓名侦探并非只有推理。
　　朝着因出乎意料的正论而哑口无言的天灾，巴力奸邪地扬起嘴角
　　「不过对小天灾来说，推理之外的那些似乎有些沉重呢」
　　受到简直富含嘲笑意味的挑衅，天灾以锐利的目光朝眼前的恶魔瞪了过去。
　　「既然说到这个份上，就让你好好见识一下吧，我华丽的逮捕剧！于是呢？所谓阻止也就表示，这一次和以往不同，是在犯罪施行之前的状况？」
　　「诚如所言，接下来在小天灾进入学校的同时，凶手就会开始行动。小天灾只是按照字面意思一样，要阻止凶手行凶。在最后，如果让凡人无法行凶的话，就是小天灾赢了，这次的『刻印之咒』将会得到回避」
　　「好吧」
　　「顺带一说，这回的机会只给3次」
　　「3次？」
　　「虽然以往可以无限穿行于惨剧未来与现实世界之间，在倒计时之前解决时间就行，但是这一次是特殊游戏，『惨剧未来』只能来访3次」
　　「也就是说，如果在这里失败3次的话……」
　　「那个时候，『刻印之咒』的发作便会确定下来」
　　对扬嘴发笑的巴力，天灾嗤之以鼻。
　　「应该，3次就够了么，恶魔？」
　　「似的，这是来自吾辈体贴之爱的表现」
　　「什么爱的表现。只是门缝里看人吧。……哼，也罢，这个条件我接受了」
　　在空荡荡的荒野无限延伸的『惨剧未来』，孤独地耸立之上的，是天灾他们所上的第三高中部。看来这次的杀人现场也与上一次相同，看样子还是这个地方。
　　走到正门的时候，巴力停下了脚步。
　　「下面，吾辈就在这里待机，请加油哦。穿过大门，对决就开始了」
　　「上了，达尔克」
　　天灾果决地穿过大门，踏入了学校的院地。
　　「游戏开始」
　　背后响起了巴力的宣告。
　　「这次好像什么也没有告诉我们呢」
　　换做以往，杀人现场以及被害者的姓名，被杀状况进行一些说明，这次连这些都没有。
　　「哼，是让我们自己去找吧」
　　天灾和达尔克，先朝校舍走去。
　　第三高中部有三幢校舍。教学楼，特别校舍，活动校舍。
　　首先从教学楼的楼梯口进入校内。
　　「呐、天灾。这次的凶手是谁呢？」
　　「怎么，着急了？」
　　「因为，这次的被刻印之咒凭依的是慧奈同学制造的Golem⑥哦？凶手总不会是Golem⑥吧」
　　「恐怕是制造者的柊慧奈吧。会不会是利用Golem⑥行凶的呢？」
　　「原来如此」
　　「无论怎样，先去这个Golem⑥所在的『柊技术研究所』再说吧」
　　在教学楼的走廊上一路向前，两人朝着临接活动校舍的通道走去。
　　可是，正巧在通道交错的路口处，天灾停下了脚步。
　　原因是她看到了某人从活动校舍的方向跑了过来。
　　「喂，达尔克。如果我眼睛没花，从前面跑过来的看上去很像达尔克吧？」
　　「我觉得没错，天灾。在我看来也是我从前面跑了过来」
　　正如两人所言，朝她们跑过去的是黑白达尔克。这个颜色正是影子的证明。
　　所谓的影，是恶魔巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的存在。与现实的真身几乎相同的赝品，颜色为黑白是他们的特征。
　　跑过来的黑白达尔克（伪娘）似乎注意到了天灾他们，边跑边叫起来。
　　「两、两位请快逃」
　　黑白达尔克一边叫喊，一边从两人旁边穿了过去。
　　WrinnnggashannnWrinnnggashannn
　　目送着黑白达尔克逃走背影的天灾和达尔克，紧接着听到奇妙的机械音而转过身去。
　　而后，两人惊异地瞪大了双眼。
　　在通路上有一个巨大的影子正朝这边前进。其正体Golem⑥——被『刻印之咒』凭依的机器人显露身影。
　　不过，样子似乎有些奇怪。
　　「慧奈同学不在？」
　　Golem⑥「卡唰卡唰」地向这边驶来。可是它的背后看不到任何人的身影，只有连接机身的电线拖着控制器而已。
　　怎么看Golem⑥都是自己动起来的。
　　「这是怎么回事？」
　　在疑惑两人面前，Golem⑥停止了。
　　挂在四方的脸上的两只眼睛，直勾勾地看着两人。
　　下一瞬间，Golem⑥袭击了天灾她们。
　　天灾的记忆，在了Golem⑥猛然挥下高举的手臂的那一刻断掉了。
　　天灾醒来之后，已经身处现实。回到了原来空荡荡的教室里。
　　「没、没事吧，天灾？」
　　飞速靠过来达尔克，直勾勾地凝视着天灾的脸。
　　「怎么了，达尔克」
　　「天灾。你刚才遭到了奋力的殴打，然后倒下了啊」
　　达尔克表现得惊慌失措。
　　「那么我昏迷之后，事情怎么样了？」
　　「那个……我也被打了，后面的事情不怎么记得了」
　　看来继天灾之后，连达尔克也昏迷了。
　　但想这样回到现实也就表示……
　　「由于受害者被杀害，一次失败」
　　果不其然，恶魔巴力狰狞地笑着，宣告失败。
　　「库。你是说，在我们倒下的期间里，黑白达尔克被杀了么」
　　看到悔恨的天灾，巴力库嘶库嘶地笑起来
　　「看来对事情有很多误解呢，小天灾」
　　「？什么意思？」
　　「嘛、就把这件事告诉你好了，在之前的『惨剧未来』中，小天灾似乎感觉只是被打晕过去而已，不过在小天灾昏迷的时候，遭受的那一击已经陷入了小天灾你们的头骨，确实地造成了即死哦」
　　「你、你说我们死了！」
　　「对，不过请放心。『惨剧未来』是不确定的未来，无论暂时的方向会指向哪边，都不会对现实造成任何影响。肉体会保持健康的。嘛、不过精神上就不好说了」
　　狰狞地笑着的巴力，视线落在了因被杀的恐惧而面色苍白不住颤抖的达尔克身上。
　　可另一边，天灾只是在懊悔地紧咬嘴唇。更应该说，这张脸因为对自己不争气所招致的结果感到愤怒而胀得通红。
　　巴力愉悦地看着这幅情景，向两人宣告道
　　「这样一来，机会还剩2次，两位请加油哦」
　　仅仅留下短短的一句话，恶魔巴力欢快地走出教室。
　　「怎、怎么办啊，天灾」
　　「……接下来有必要制定作战呐」
　　4
　　「首先的凶手，接着的第一嫌疑人，这次是被害人。呼，三连冠达成啊，达尔克」
　　「这个一点也不高兴！」
　　第二天的午休，天灾与达尔克召开了成员仅有两人的作战会议。会议场所是伏见研的活动室。天灾一如既往地擅自用钥匙开门进去（利用私配的备用钥匙的非法入侵），互相给出各种各样的意见商讨对策。
　　「那个，也就是说，这次的凶手并非是被某人操纵的Golem⑥，而是暴走的Golem⑥么？」
　　「恐怕正是如此」
　　「除了我的『影』之外，还有其他人在场么？」
　　「不确认一下的话无法断定呢。本来就搞不懂黑白达尔克为什么会出现在那里。这样一来，没有任何情报斩获的情况下就被干掉，实在叫我不甘心」
　　天灾他们一边对上一次的情况作出反省，一边仔看着桌上展开的第三高中部的平面布置图。
　　第三高中部的地形很有特征。三幢校舍分别位于三角形三个顶点的位置，都有过道与正中央带喷水池的中庭相连。
　　「于是，要怎样才能阻止Golem⑥呢，天灾？」
　　「正面冲突恐怕难以取胜吧。但是，手段倒有不少。什么啊，虽然突然改变规则让我有些不适应，不过下次绝对会放倒它」
　　正在此时，传来喀啦地一声开门声。走进活动室里的，是这所房间的主人，伏见妃凛。
　　「这话题真有意思呢，名侦探以及其助手」
　　开口第一句，妃凛便说出这种话来。
　　而后，看了看妃凛的耳际，天灾「哼」了一声。
　　「窃听是违法的呢，妃凛阁下」
　　「那就别在妃凛的城堡里谈事情」
　　摘下戴在右耳的耳机，妃凛大模大样地说道。还是先不要管她出于什么目的在活动室里安装窃听器会比较好。
　　「于是乎，名侦探以及其助手。能否把事情详细地告诉妃凛呢。现在的妃凛感兴趣的，是名侦探以及其助手的企图哦」
　　天灾和达尔克互相看了一眼。
　　「好吧」
　　「诶？天灾，这样好么？」
　　「这是迟早的事。以妃凛阁下的敏锐嗅觉，就算我们保持沉默也一定会嗅到什么吧」
　　「的确……」
　　「到时候，你有瞒天过海的信心么，达尔克？」
　　「……没有」
　　想起前些天的天体观测之后，伏见妃凛所实施的木户隆观测的完整经过，达尔克坦率地讲点点头。
　　看着识大体的两位，妃凛露出稍显遗憾的表情。
　　「虽然诚实是优点，但是斩钉截铁的回答总感觉也有些美中不足」
　　这位自诩的研究者，其实是很照顾人的性格。两人有了新的认识。
　　「不过村上老师竟然是恶魔呐」
　　听过天灾他们之前的事情，妃凛饶有兴致的点点头。
　　「妃凛阁下相信么？」
　　「当然。这个，正是所谓的超常现象吧」
　　扬嘴笑道的妃凛，似乎非常开心。
　　这样的妃凛向两人提议
　　「名侦探，这场对决让妃凛也掺上一脚，怎么样？与那个的对决，让妃凛的性趣超涌上来了」
　　「当然OK啦！」
　　回答的并非天灾或是达尔克，而是突然闯入的恶魔巴力。
　　「你从哪儿冒出来的，恶魔？」
　　「从门里冒出来的，小天灾。哎呀、话说小妃凛也要参战的话，真是群龙云集啊」
　　「哼、你不心情不是挺好嘛」
　　「是你的错觉哟，小天灾?」
　　虽然嘴上这么说，巴力的情绪明显很高昂。
　　「村上老师，不对，恶魔巴力。请务必让妃凛尽兴」
　　「当然咯，小妃凛。成年男子的吾辈会为你担当坚不可摧的护花使者，尽请期待吧，咕呼咕呼咕呼」
　　留下恶心的笑声，巴力迅速走出了房间。
　　「……那货到底来干嘛的啊」
　　总之伏见妃凛的参战已经决定了。即便现在想唱反调，恶魔也果断消失了，而且当事人的妃凛干劲十足。
　　「然后名侦探，你有何打算？」
　　看到一脸开心目光落在桌山展开的平面布置图，天灾叹了口气。
　　「那就开始作战说明吧」
　　一放学，天灾等人便在伏见研集合。没过多久，巴力也被叫了过来。
　　「那么出发吧」
　　将胸前口袋里取出的笔记本大小的《伊索尔德的封印书》恢复到原本大小的巴黎，迅速地翻开一页白纸，将手放在上面。
　　之后，天灾等人被招待到了赤红的天空与灰色的荒野无限延伸的世界中去。
　　「名侦探，这是怎么回事？」
　　「什！」
　　来到惨剧未来的天灾，看到打量自己身体的妃凛的样子，不禁哑然。
　　因为，出现在眼前的是一位娇小的女生。是个也许只有7、8岁左右的女孩子。身穿蕾丝礼服的样子，简直像西洋的古董娃娃一样。
　　[[IMG,60988b486589fdac79454269fff00e1a,800,1173,73384]]
　　「喂，恶魔。为什么妃凛阁下变成幼女了！」
　　「吾辈喜欢」
　　巴力露出灿烂的笑容。
　　「……原来如此，这就是你让妃凛阁下参战还那么开心的原因么」
　　「因为现实的小妃凛是个完美的美人，我就觉得小时候一定是个美少女，殊不知可爱到这个地步」
　　「呼，的确」
　　正如巴力所评价的，变成幼时的姿态的伏见妃凛，可爱和惹人怜爱的程度绝不是盖的。就脸天灾也有种想要抱上去的冲动。
　　「于是，可爱的小姑娘，要不要和吾辈做些快乐的事情呢？」
　　如此的绝世幼女摆在眼前，恶魔「哈ー哈ー」地喘着粗气。
　　然而下一瞬间，他的手腕「咔嚓一声」，被人拷上了手铐。
　　「诶？」
　　突如其来的情况令巴力顿时发出疯狂的声音，抬起脸后，只见影之叶奈站在那里。
　　影之叶奈是在现实中担任刑警的不动明叶奈的『影』，一直以来都是她将警方关于杀人事件的情报告知天灾的。
　　她那洋溢着正义感的眼眸同现实毫无差异，影之叶奈对巴力说道
　　「巴力大人，作为诱拐幼女的现行犯将你逮捕」
　　「逮、逮捕！为什么要这样，影之叶奈君！这是谋反啊！」
　　「我在身为『影』之前，首先是名警察。怎容得罪犯在眼前放肆」
　　「等、等一等，影之叶奈君！吾辈还什么都没做啊！」
　　「当您邪气全开逼迫小孩子的时候就已经是可疑人士了！」
　　言辞斩钉截铁的叶奈高声喊了句「跟我走一趟」。而后不不知从哪里冒出来的黑白警官们便将戴上手铐的巴力两侧一架。
　　「吾辈什么也没有有干！吾辈是无辜的！叫律师来！」
　　因怀疑诱拐幼女的遭受逮捕的嫌疑人恶魔巴力（年龄不详）一边高喊着自己是清白的，一边被影之叶奈所率的警官们慢慢脱走，背带向了那无垠的灰色荒野。
　　「……嘛，先不管那只恶魔了，没想到妃凛阁下竟会变成这幅姿态啊」
　　「怎么，名侦探？妃凛变成这样，是不是需要稍许做一些作战变更呢」
　　「不，无需变更。妃凛阁下请在力所能及的范围内依约定的战术行动」
　　「好吧，那妃凛就勉为其难地去布置陷阱吧」
　　和上次一样，从教学楼进入中央的三个人，依照预定行动。
　　「那么准备工作就拜托两位了」
　　「嗯，交给我吧」
　　「当然没问题，名侦探」
　　达尔克和妃凛走上楼梯，天灾一个人向校舍间的通道走去。
　　不一会儿，发现了朝天灾逃来的黑白达尔克。
　　「好痛」
　　伸脚绊倒飞冲过去的黑白达尔克的天灾，拍了拍鼻子磕到地面，蹲下的黑白达尔克的肩膀。
　　「放心好了，黑白达尔克。我会好好保护你不被杀掉的」
　　「那就不要绊倒我啊！」
　　WrinnnggashannnWrinnnggashannn
　　伴随着熟悉的机械声，这次的犯人Golem⑥登场。
　　「好嘞，要开逃了」
　　「诶？还不是要逃啊！等、等等我啊！」
　　天灾拔腿就跑，黑白达尔克也慌慌张张追了上去。当然，Golem⑥紧随其后。
　　天灾拉着黑白达尔克，按照预定从目的地的楼梯朝上2楼上去。穷追不舍Golem⑥也将脚放在了阶梯上。就这样，熟练使用6条腿的机器人，爬上了落差并不算高的台阶。
　　「原来如此，真厉害啊」
　　抢先爬上楼梯的天灾看到Golem⑥这幅样子，坦率的佩服起来。可天灾在跑上2楼的时候转过身去，嘴角上扬地笑着，俯视着Golem⑥。
　　「但是到此为止了」
　　Golem⑥虽然有6只脚，但在1楼与2楼之间的楼梯间突然停了下来。
　　想要向上看而抬起脸的Golem⑥，视线的前方是高高堆起的桌子。这是与天灾分头行动的达尔克和妃凛从附近教室里搬到这里摞起来的。
　　「接招」
　　天灾从楼梯上将桌子之山，一口气朝Golem⑥推了下去。
　　大量的桌子发出巨大的声音，如雪崩一般滚落楼梯，命中Golem⑥。
　　「得手了……似乎没办到呢」
　　承受桌子的直击，Golem⑥有些摇晃，倒并没有倒下，直勾勾的看向上面。
　　「果然一击不够么」
　　天灾再度带着黑白达尔克一同逃走。向着达尔克与妃凛抢先布置好的陷阱地点飞奔过去。
　　分开桌子爬上楼梯的Golem⑥，继续开始追击沿着走廊跑向隔壁校舍的天灾他们。
　　自那之后，出乎预料的持久战开始了。
　　同黑白达尔克一起，天灾一边吸引着Golem⑥的注意力，一边沿着事先决定好的路线逃走。在前面，抢先一步的达尔克与妃凛将学校里使用的东西拢到一起，孜孜不倦地准备陷阱。
　　然后天灾利用楼梯的高度差，将桌子、椅子、柜子、灭火器等等东西，重重地推下去。
　　第三高中部围绕着位于中的中庭，有三栋校舍相互邻接。换句话说，如果逃跑路线设定的号是不会被捉到的，理论上可以到的掉。
　　但是也有理论所无法企及的东西。
　　其中之一便是疲劳。
　　「呼。看来身体虽然幼化了，身体能力却没有改变的样子」
　　虽然搬运重物是重体力活，身体变小的妃凛还是能够得心应手的运作。
　　但是另一方面，拉着黑白达尔克的手一个劲逃跑的魔鬼身材的天灾，肩膀随着粗声的喘息大幅上下，用手承载墙面上。
　　「平时应该多做运动啊，名侦探」
　　「我、我是头脑派！」
　　平时的运动不足开始作祟的天灾，半哭着吼起来。
　　而且因为转着同样路线逃跑的关系，陷阱的位置必然会变成一样。这样一来，上次用过陷阱的桌子便会阻塞道路，变得逃跑困难。因为布置陷阱要用到桌子，附近教室被搬空的话，必须得去更远的教室来搬。结果，陷阱的布置变得渐渐地无法赶上了。
　　「库、事情棘手了」
　　结果，计划渐渐无法实施了。
　　其中，最让天灾她们束手无策就是Golem⑥的样子。从楼梯上推落的柜子和桌子都确实命中了Golem⑥，然而却不见成效。
　　仔细一看，机身上找不出任何划痕和凹陷，不仅如此，运动也没有变迟钝的样子。
　　「哈、哈、哈、要持续到什么时候啊」
　　拉着达尔克的手不断逃跑，步伐变得蹒跚的天灾，下意识地朝中庭的时钟望去。
　　从上面可以看到逃跑持续了接近40分钟。
　　而且，苦等的那一刻终于到来的。
　　从2楼到3楼的楼梯间中，天灾他们朝着在2楼准备爬上楼梯的Golem⑥推下的大量桌子，更是扔出了灭火器。
　　因为强大的质量，总算折断了Golem⑥的一只脚，令Golem⑥翻倒了。
　　三人不由自主地露出了欢喜的笑容。准备挤出最后的力气，将手边的东西依次扔出去。
　　——就在此时。
　　「你们在这种时间里到底在干什么！」
　　突如其来的女后生，让三人为之一颤，不由将视线汇集过去。
　　至今为止，本应只有天灾她们的校舍里，出现了一名眼生的男人。
　　「大友老师」
　　妃凛喊出惊异的声音。他似乎是老师。
　　可他出现的位置很糟糕。
　　她在被天灾她们扔出的桌子所埋没的Golem⑥的正后面，从二楼放出苛责的目光抬头注视着天灾她们。
　　而后天灾的不安不幸命中。
　　从桌子堆里蹦出来的Golem⑥，袭击了接近之后的大友。
　　「怎么可能……」
　　事情发生得始料未及。
　　Golem⑥轻而易举地单手举起一张桌子，朝着哑口无言的大友奋力挥下。
　　嘎啦
　　发出了令人厌恶的声音。
　　天灾立刻将目光转向中庭的时钟。
　　而后，脖子以上被砸烂的大友从膝盖处开始坍落在地。
　　这一瞬间，Golem⑥停止了动作。而后，伴随着湿哒哒的声音，Golem⑥开始渐渐溶化。
　　不仅如此，周围校舍的墙壁、扔出去的桌子，所有的东西都开始渐渐溶化。
　　天灾她们连忙逃出了第三高中部。
　　从渐渐崩坏的第三高中部逃脱之时，一台警车鸣着警笛驶近跟前。警车在天灾她们面前停下，车子后排座位的车窗缓缓打开。
　　「稀罕呢，小天灾。这次的被害者大友老师又被杀掉了哦」
　　铐着手铐，坐在后排座上被两位警官夹在中间的巴力，嗤笑着。
　　而后，警车依旧鸣响着警笛，驶离了这个地方。
　　回过神来，已经是在现实中的伏见研的活动室里。
　　面对因始料未及的失败而愣住的天灾等人，巴力扬嘴笑道
　　「那么，请在最后一次挑战的时候再叫吾辈哦」
　　说完，巴力开心地走出了伏见研。
　　「可恶，被摆了一道！被害人竟然不是黑白达尔克！」
　　此时，天灾想起了第一次失败之际，巴力所说的话。
　　『看来对事情有很多误解呢，小天灾』
　　竟然一点不错，天灾他们完全搞错了。
　　在这次的『惨剧未来』中，第一个遇到是逃离Golem⑥的黑白达尔克。
　　黑白达尔克就是被害者这件事，是天灾他们妄自认定的结论。天灾从头到尾都没有考虑过除此之外的选项，都是按照此前与巴力对决的情况，完全没考虑被害人不会是固定的人，擅自坚持着这个错误的想法。
　　天灾紧捏拳头，发自内心的感到懊悔。
　　「被杀的大友胜老师是现国老师，也是我们超常现象调查部的原顾问」
　　妃凛淡淡陈述。
　　「也就是说，我们应该保护的对象不是黑白达尔克，而是大友胜的意思么？真是的，为什么捣乱啊，达尔克！」
　　「跟、跟我无关啊！」
　　「可是这样一来，为什么黑白助手会出现在那里，妃凛十分好奇。难道是说，那是村上老师性质恶劣的陷阱么？」
　　「就我个人看来是这样，但也不可以说死。黑白达尔克出现在那里，这件事一定有它的必然性吧」
　　「于是所剩的机会只有1次了呢，名侦探。下面该怎么办？」
　　天灾将手放到嘴边，思考着。
　　「总之，我想验证一下这次解明的事情。首先确认被害人是大友胜这件事有没有错」
　　达尔克点头示意。
　　「连巴力先生也说过大友老师使被害人呢」
　　「如果事情是这样，我们的首要目的就是保护大友胜的人身安全。只要大友胜不死我们就不会输。为达目的，即使对捣乱的黑白达尔克见死不救也在所不惜」
　　「呜呜呜，心情好复杂」
　　「问题是，大友胜出现的时机。这一次，大友胜死亡的时间是8时56分」
　　「诶？是这样么，天灾？」
　　「我通过中庭的时钟确认过，错不了」
　　「也就是说，从妃凛一行行动开始约合一个小时么。可是妃凛不明白。为什么大友老师会过一个小时才出现？也就表示他之前都呆在办公室或者其他地方么？但是这样一来，他在更早的时间就应该听到了骚动，然而却没跑出来，这很奇怪。毕竟妃凛以行闹了相当长的时间啊」
　　「妃凛阁下说的确实不错。如果事情是这样，可能还有黑白达尔克与大友胜之外的什么人留在参场呢」
　　天灾叉起手，思考着。
　　「关于Golem⑥也有问题哦，名震旦。花了那么长的时间和精力，折断1只脚就是极限了，这种事完全不像话啊」
　　「对啊，天灾。果然Golem⑥强过头了」
　　对于两人的意见，天灾叉起手。
　　「呼，那么先去试着让Golem⑥变弱，展开行动吧」
　　5
　　第二次失败之后，天灾马上被达尔克与妃凛带往了『柊技术研究所』。
　　「于是，你让Golem⑥变弱是想干嘛，名侦探？」
　　妃凛一边在走廊上前进着，一边出声询问。
　　「现实与『惨剧未来』存在的联系，即是过去与未来的关系。换言之，两者之间是相连的。那么，在未来拥有强大力量的机器人·Golem⑥在过去变弱的话，会怎么样呢」
　　「原来如此」
　　「但是，会顺利么？」
　　达尔克小声嘀咕着。
　　「不要」
　　这就是柊慧奈的回答。
　　「嘛，就知道是这样」达尔克嘀咕着。
　　一到场，被天灾披头就是一句「给我把Golem⑥变弱」，回答自然不可能会是「好，就这么办吧」。
　　「因为有必要，我才这么的」
　　即便如此，被天灾居高临下的视线盯着，藏在达尔克身后的慧奈还是摇了摇头。
　　「天灾，不可以用这种说话方式哦。必须把事情好好解释清楚」
　　与处事拙略的名侦探不同，达尔克与妃凛向慧奈道出了事情的始末。
　　「星埜前辈，妃凛学姐，就算说了，还是，无法相信」
　　慧奈表现出极为当然的反应。会立刻相信去往诅咒的未来将其回避这种事的，估计只有怪人了。
　　听到慧奈的回答，抬头看着Golem⑥的天灾，轻声嘟嚷道
　　「呼，没办法了。总之趁现在拆他个一两只手再说吧」
　　「不要ー」
　　慧奈袭向说出这种话来的天灾，就像个任性的孩子一样捶打了天灾。
　　「库，你做什么」
　　「这种事，不可以」
　　「是啊，天灾。就算开玩笑也不可以说出这种话来哦」
　　「妃凛也这么觉得。没有得到慧奈的允许就做这种事，妃凛还是无法赞同」
　　被达尔克安慰，在他怀中抽泣额慧奈也不高兴地说了句「这个豆丁前辈，讨厌」。
　　承受了非难的视线，天灾改口说道「哼，真是个开不起玩笑的家伙」，重新凝视起Golem⑥。
　　「柊慧奈啊，为什么Golem⑥会是这幅姿态呢？虽说是机器人，装备也太多了吧」
　　正如天灾所说，Golem⑥的样子有些异样。
　　「我……想造……强大的机器人」
　　「嚯？为什么？」
　　「强大的机器人，可以帮助，有困难的人，可以守护，弱小的人」
　　「守护？」
　　「Golem⑥，正义的机器人。弱者的同伴」
　　「哼，也就是说想让它保护你自己啊」
　　被天灾直勾勾的视线刺着，慧奈逃开视线，吞吞吐吐起来
　　「……没法否定。我也，总是，被欺负。不怎么，会说话。男孩子，苦手，可怕的女孩子，也苦手……讨厌痛」
　　「呼。好一条妙计」
　　听到天灾的肯定，慧奈吓了一跳。
　　「为什么不说，这个不行，为什么，不否定？」
　　「为什么我要否定？」
　　「一般……说到这种事，都会被人说，很狡猾」
　　「哼，哪里狡猾了。Golem⑥是柊慧奈创造出来的力量。不是柊慧奈的力量又是谁的力量？说这狡猾的家伙，才是真正的不明事理。所谓力量并非完全指暴力，智慧与技术同样是力量。谁谁磨练出怎样的力量，是因人而异的。只是如何去创造，如何去使用的问题」
　　「豆丁前辈」
　　「不许说人家小。嘛、说实话，我也理解你的心情。我在身体活动方面也是不得要领。所以我用这里。这就是我的力量」
　　天灾轻轻地瞧着脑袋。
　　「……是、这样啊」
　　向着垂着脸，所有所思的慧奈，达尔克说道
　　「那个，能拜托想想办法么，慧奈同学？我们很明白你无法相信。但是，我们在『惨剧未来』中不打倒Golem⑥的话，Golem⑥就会杀掉某人的」
　　「Golem⑥，杀人，不可以」
　　「对，我们也不愿这种事情发生，所以拜托了」
　　看着低下头的达尔克，慧奈摇摇头。
　　「请，不要低头。星埜前辈，救过我的……恩人」
　　这一瞬间，脸颊染红的慧奈来回看了看三个人，重新说道。
　　「但是，对不起。Golem⑥，没法变弱。但是，不是不相信学姐们，是我的新娘，不同意」
　　吞吞吐吐的慧奈，只有在这一点上自豪地表达出自己的意思。
　　「哼，技术人士都是些顽固的家伙么」
　　一边回瞪着天灾的眼睛，慧奈点点头。
　　「但是，让学姐们变强，能办到」
　　这里，妃凛拳头轻轻敲在手心上。
　　「原来如此，也就是说慧奈要改造妃凛等人啊」
　　听到妃凛突如其来不得了的发言，3个人大吃一惊。将呆若木鸡的3个人摆在一边，妃凛滔滔不绝绝地继续说道
　　「妃凛对机械化很感兴趣啊。这样一来，妃凛也能成为散发出未来香韵的女孩子了呢。那么，妃凛想要火箭拳和眼睛射出光线」
　　虽然听上去像是在说笑，但换做妃凛的话想必是认真的吧。在场的3人见解相同。
　　「那个，妃凛学姐。人体改造，做不到」
　　「这样啊，好遗憾」
　　妃凛真心感到遗憾地叹了口气。
　　「但是，武器的话，有」
　　话音刚落，慧奈从架子上取出了一个纸箱。
　　里面装着各式各样的家伙。
　　「什么，这是？」
　　天灾从里面取出一件色子一样的小型机械。
　　「抛弃式电击枪。携带方便但只能使用一次。威力相当猛。十足的自信作」
　　面对说话突然变得极为流畅的慧奈，3人十分惊讶。
　　「那么，这个铅笔大小的筒是什么？」
　　「超小型火箭。将筒对准对象，按下屁股上的开关，导弹就会飞出去」
　　被筒尖对准的妃凛，迅速逃开了。
　　「没事的，妃凛学姐。现在没有装入导弹。但是为了追求轻量化的结果，筒的强度很弱，所以最多只能发射一发。还有发射时的冲击力有点强」
　　迄今为止的小声音以及口齿不清都好像从一开始就不存在一般，慧奈涛涛不绝地进行解说。看来一谈及自己的发明就能言善辩起来。
　　「为什么有这么多武器？」
　　「护身用，必须的，想过很多。但是，用过，一次也没」
　　慧奈又变回了原来的口齿不清。
　　「为什么？」
　　「因为，打中了，会痛」
　　「哼，使用护身用的武器还要关心对方心情，本末倒置了啊」
　　「但是，痛，大家，都讨厌」
　　看着垂下头的慧奈，达尔克展露微笑
　　「慧奈同学真温柔呢」
　　受到达尔克的夸奖，慧奈表现得无比高兴。
　　「哼，这种想法在我们看来只是固执罢了」
　　「喂、天灾，大可不用这种硕大啊」
　　「想要保护自己，亦或是某人的话，就必须伤害别人」
　　「才、才没有那种事！」
　　达尔克拼命反驳。
　　「妃凛与名侦探持相同意见」
　　「竟然连伏见学姐也这样」
　　「还记得吧，助手。前几天妃凛为了保护助手和慧奈，可是伤害了那些男生哦」
　　「……」
　　「助手啊。名侦探并不是说要不由分说地袭击什么人。对于递出友好之手的人，自然应该友好应对。可是，想要以言语降服意欲伤害自己的人是不可能的。应对暴力的只有暴力」
　　「但、但是，相互交谈的话，一定能……」
　　「异想天开。如果有心交谈，一开始就不会付诸暴力了。这表示一开始就想用暴力让人屈服，不作他想。到头来，受伤的只有自己。……不，是只有自己以及自己身边的人」
　　「可是，可是……」
　　天灾将手放在无法认同的达尔克头上，轻轻地抚摸着他的脑袋。
　　「达尔克，你保持这样就可以了」
　　「天灾……」
　　「这个话题到此为止」
　　而后，天灾轻轻摸了摸慧奈的脑袋。
　　对于突如其来的行为，表情变成「？」的慧奈困惑起来。
　　「言归正传吧」
　　天灾从怀里取出一把手枪。
　　「这是我用的家伙，能弄弄么？」
　　慧奈接过手枪，仔细打量。
　　「小雪姐。这个，从哪里，得到的？」
　　「以前的熟人让给我的。一直在用」
　　「做工很精致的，模型枪。似乎威力挺大。但是，不多家养护的话不行」
　　「我会注意的。然后，这个对Golem⑥奏效么？」
　　在如此问道的天灾面前，将放搁在桌上的护目镜装备完毕之后，慧奈突然将枪口对准了Golem⑥。
　　啪
　　突如其来的枪声，令3人下意识地压低身体。抬起脸后，发现慧奈仰面栽了个跟头。
　　可她立即起身，快步朝Golem⑥走进。
　　「……这里，打中了，但是，没问题」
　　慧奈一边指着Golem⑥的身体，一边有些自豪地说道。
　　「要开枪就说一声啊！」
　　「比起理论，拿出证据，更有力」
　　「哈哈，原来慧奈同学是个过激派啊」
　　对自己的机器人的强度自豪起来的慧奈，就像对自己的玩具感到骄傲的小孩子一样，露出无比灿烂的笑容。
　　6
　　终于到了第三次。
　　「这一次又带了超多东西呢」
　　看到带着登山包和书包出现的天灾一行，巴力吓了一跳。
　　「事到如今，不会还打算说不能带进去吧，恶魔」
　　「放心吧。这家卡拉OK……更正，任何东西都能带入『惨剧未来』。那咱们就出发吧」
　　恶魔巴力第三次从口袋里取出笔记本，引导天灾等人前往了『惨剧未来』。
　　「这里是天灾。听得见么，妃凛阁下」
　　『清清楚楚，名侦探』
　　耳机状态良好。
　　火速将带入的物件装备上的天灾她们，潜入了『惨剧未来』中的第三高中部。现在正在兵分两路展开行动。
　　迅速确保黑白达尔克之后，天灾与达尔克藏进了附近的教室。而后，妃凛只身前往特别校舍进行侦查。
　　「然后，那边的情况如何，妃凛阁下？」
　　『无论办公室还是警备室还是值班室都找不到大友老师的身影』
　　「呼，这样一来，就是假说3的『有事晚上要来学校』了么」
　　『似乎是的。还有一件事需要报告，名侦探』
　　「什么，妃凛阁下？」
　　『在调查警备室的时候，虽然发现了警备员，但不知为何昏迷倒下了。而且学校的防犯系统被关了上』
　　「嚯？这个很有意思呢」
　　『总之妃凛依照预定，在职员玄关伺机埋伏大友老师，将会让他晕过去后带到安全区域』
　　「有劳了，妃凛阁下。要是发生什么请与我联络」
　　通讯结束。
　　「这、这样好么？把大友老师弄晕拖走什么的」
　　确认过走廊情况的达尔克低声嘟嚷着。
　　「大友胜被杀掉的话就结束了。所以只要能保护到他，有点粗暴也不成问题」
　　「话是这么说呢」
　　「另外，这样一来时间限制也消除了。无论多少次都能与Golem⑥战斗到底」
　　「可是，是谁弄晕警备员的呢？」
　　「这种事，当然是黑白达尔克做的」
　　天灾身边抱着膝盖的黑白达尔克吓了一跳。
　　「诶？怎么回事啊，天灾！」
　　天灾对不由自主地发出声音的女生版达尔克对讲到
　　「这个『惨剧未来』的舞台是夜晚的学校。假定有人在的话，也只有警备和老师，或是偷偷留在活动小蛇的学生们吧。但此前已经进行过的2次挑战中，除开被害人的大友胜，我们除了黑白达尔克之外没有遭遇到任何人。那么，为什么只有黑白达尔克出现在夜晚的学校里呢？能够想到的只有一种可能性，那便是在这次『惨剧未来』中一连串发生的事情的诱因，就是这位黑白达尔克」
　　「……」
　　「黑白达尔克，偷偷溜进夜晚的学校，令Golem⑥暴走的就是你吧」
　　遭到天灾如此发问，黑白达尔克马上点点头。
　　「为什么要做什么事啊！」
　　女生版达尔克逼问起点头承认的黑白达尔克。
　　「那是因为……」
　　「什么都别说了。反正都是即将消除掉的未来」
　　领悟一切的天灾如此说道，一头雾水的女生版达尔克依旧死死盯着黑白达尔克。
　　「我、不知怎的就做出这种事情来了」
　　「这么说我完全不明白！麻烦解释清楚！」
　　面对盛怒的女生版达尔克，低着头的黑白达尔克道出了事情的经过
　　「……我们，在『惨剧未来』中，拯救大友老师的行动失败了」
　　「你说失败，怎么会……」
　　「但我无论如何也不想放弃，感觉不对Golem⑥做些什么的话，事情就会变得很糟糕。所以就入侵了晚上的学校，弄晕了警备员，接触了防犯装置，去了『柊技术研究所』。随后对Golem⑥的控制器各种摆弄，Golem⑥就自己动起来了……」
　　看着眼眶浮着泪水，道出一切的黑白达尔克，女生版达尔克目瞪口呆。
　　「换言之，这个『惨剧未来』是以我们的失败而成立的未来」
　　这次是因为与恶魔巴力的对决中落败，却仍未放弃，拼命挣扎的达尔克所行动，结果引发未来。正是如此，天灾一行才会像现在这样挑战『惨剧未来』。
　　『原来如此，真有意思』
　　听到耳机里突然传来的声音，天灾和达尔克吓了一跳。
　　「妃、妃凛阁下。请不要突然发出声音！再说，为什么我没开开关，却能听到我们的对话啊！」
　　『这是妃凛准备的耳机。所以是妃凛想听就能悄悄偷听的模式。顺便一说，帮妃凛进行改造的是慧奈』
　　对妃凛深陷犯罪领域的兴趣第一的黑色思维，即便天灾也无言以对。
　　『名侦探。妃凛听到黑白助手的话之后想到了一个绝妙的方案。即便这次行动万一失败，妃凛一行因为来过这个『惨剧未来』，得知了杀人事件发生的未来。事件是否会实际发生尚未明确呢。那么能否在现实中作出行动将其回避呢？就像现在这位黑白助手所做的』
　　「这样就毫无意义了，妃凛阁下。倒计时达到时限的瞬间，『刻印之咒』将会发作。事情发展的最后，大概救得了大友胜，取而代之也会有人被杀的」
　　『就算破坏现实中的Golem⑥也？』
　　「对。这样一来就会产生这样的可能性。『因为Golem⑥被我们破坏，盛怒的柊慧奈杀掉了我们其中某人』。这样的话，也是Golem⑥的『刻印之咒』所引发的杀人事件」
　　『怎么会这样……』
　　「妃凛阁下，不可以误解。这场对决的目的并非拯救被害人，而是阻止杀人犯诞生的对决」
　　『原来如此。这下妃凛接受了。然而为什么明明有黑白住手，却没有黑白名侦探啊』
　　「是我的话，如果知道不可能回避事件的话，就会选择等待事件的发生，然后漂亮的解决事件扬名立万」
　　『真是无情的判断呢，妃凛觉得』
　　「只是割舍掉罢了。对自己做不到的事情呢」
　　『那么妃凛问你，名侦探。在这个妃凛一行失败已经成定局的『惨剧未来』之中，名侦探也认为能够取胜么？』
　　「哼，欲出的呢问题啊，妃凛阁下。这个『惨剧未来』归根结底只是那个冒牌恶魔的无聊透顶的诅咒所创造出来虚伪未来。就让我名侦探·一级天灾来证明吧，这种随随便便的未来不可能发生」
　　听到天灾自信满满的演说，耳机另一头的妃凛呵呵笑了起来
　　『同意你哦，名侦探。那么，妃凛也竭尽全力的提供协助吧』
　　说罢，妃凛切断了通信。
　　天灾站起身来，轻抚黑白达尔克的脑袋。
　　「相信达尔克，一定也会作出与这个黑白达尔克同样的事情吧」
　　发现在校内徘徊Golem⑥的天灾等人像上次一样，一边逃跑一边布置陷阱。
　　利用楼梯的高度差，依次用学校的备品撞它。
　　然后……
　　「看招」
　　对被桌子掩埋停止活动的Golem⑥发射了小型火箭。爆炸的同时，桌子的残骸四下飞散，玻璃震出裂纹。
　　承受了这样的攻击，即便是那个Golem⑥动作也开始放缓。
　　「走了」
　　天灾再次开始逃跑。等在前面的是达尔克与主动提出协助的黑白达尔克两人准备的陷阱。
　　天灾逃入的，是1楼的料理实习室。Golem⑥也从身后追来，进到里面。
　　可这个时候，天灾的身影已经跑到了窗外。此时，如果Golem⑥拥有人类同样的鼻子的话，便会注意到屋内充满的瓦斯了吧。
　　Golem⑥来到房间正中央的瞬间，天灾转身将铅笔型的筒对准过去。发射出来的导弹射进了充满瓦斯的料理实习室。
　　咚咣！！！
　　随后，发生了大爆炸。
　　料理实习室化作火海，窗户玻璃在冲击的作用下震得粉碎，飞的到处都是。
　　「如果这是现实，会是大问题呢」
　　发射导弹的同时，在中庭草坪中卧倒的天灾抬起脸来。
　　然后，惊呆了。
　　因为，在火海之中，出现了Golem⑥的身影。Golem⑥一边嘎啦嘎啦地做着古怪的动作，一边继续运作。
　　「真受不了，那个一年级竟然造出了这么无解的东西」
　　此时，Golem⑥的动作突然加速。
　　「！」
　　一口气缩短了与天灾之间的距离后，全力挥出了手臂。
　　「咕哇」
　　迎面挨了这一下的天灾，开玩笑一般飞到空中，摔进了前方的喷水池中。
　　Golem⑥继续接近天灾，再次会下手臂。天灾好不容易用摔倒的姿势逃过一劫。可是作为天灾的替罪羊，喷水池遭到了破坏，周围被水淹没。
　　「库」
　　天灾好不容易站起身来准备逃跑，身体却使不上力气。身体某处似乎受了重伤。
　　「到此为止了啊」
　　天灾一边单膝撑地站起身来，一边与淋到喷泉的水后纹丝不动的Golem⑥对峙。
　　身体各处都被压扁的Golem⑥，用残存的一只眼睛盯着天灾。
　　「放马过来吧」
　　Golem⑥在流水的地面上一边前进，一边挥起手臂。
　　然而，它的动作陡然停止。就好像注意到了什么似的。
　　此时天灾也注意到了，那位来到中庭的人物。
　　「没事吧，豆丁前辈？」
　　出现在那里的是，是一位美型的青年。他富有某种中性的美丽，更重要的是，这副面影在哪里见过。
　　「你是慧奈么？」
　　「对啊，天灾前辈」
　　这位男生版·柊慧奈轻轻点头。看着脸面全非的Golem⑥，露出了尤为悲伤的眼神。
　　「对不起，Golem⑥」
　　慧奈从口袋里取出一个只带有一个按钮的控制器后，对准Golem⑥，按了下去
　　嗙！
　　这一瞬间，伴随着巨大的破裂声，Golem⑥的胸部与腹部部分破裂了。
　　Golem⑥随后倒在了地上，彻底一动不动了。
　　「……你做什么，慧奈？」
　　「是自爆装置。在学姐们回去之后，我马上在Golem⑥的中枢贿赂旁边安装的」
　　「自、自爆装置？」
　　「我无法让我的新娘Golem⑥变弱。但是，我认为可以为她安装自爆装置」
　　「为什么？」
　　「因为自爆装置是科学家的浪漫」
　　男生版慧奈堂堂正正地作出宣言。
　　「这件事怎么都好说，那为什么慧奈会出现在这里？」
　　「是我拜托村上老师带我来的。今天午休的时候，学姐们私下对我说过了。那个……虽然拜托别人有些害怕」
　　看了看这边，巴力笑着摆摆手。
　　看来又是他自作主张。
　　面对男生版的慧奈，天灾「哼」地撇过脸去。
　　「真是多此一举。就算你不出这个风头，我也能把Golem⑥打倒」
　　「都现在这副样子了，还想做什么啊，学姐？」
　　「准备用这个」
　　天灾取出的，是慧奈制造的强力电击枪。
　　「在泡水的情况下，使用这个无非是自杀式特攻。的确有可能让Golem⑥发生短路，但学姐也会死的」
　　「没关系，反正我死了也能活生生的回到现实世界」
　　「感觉就像在玩游戏一样呐，如果这里是现实，学姐是解决不了事件的哦」
　　「毕竟这就是游戏。如果这是未来，我无论何时都能采取其他手段」
　　「呵，耍嘴皮子」
　　被慧奈嗤之以鼻，天灾勃然大怒。
　　「喂、慧奈。变成男人之后就变得没口德了呢」
　　「我原本就是想到说什么就直话直说的性格」
　　说完，慧奈将目光投向了这次终于再也一动不动的Golem⑥。
　　「请不要误会，天灾前辈。我并不是来救学姐的。只是……只是不希望Golem⑥伤害任何人。为了阻止她，我才来到这里」
　　「……是这样么」
　　「然后那个……我会这么想，全都是听了学姐的话。我觉得并不是一味的接受Golem⑥的保护，我也必须为Golem⑥做些什么。所以天灾前辈，那个……我向你道谢」
　　「哼，没什么好谢的。……不如说，我才必须得向你道谢。多亏了慧奈我才没死成」
　　看着说罢撇过头去的天灾，慧奈笑了
　　「天灾前辈偶尔也挺可爱呢」
　　「谁、谁可爱啊！我这叫帅！」
　　一段时间之后，Golem⑥与第三高中部开始崩溃。在里面，黑白达尔克也露出「非常感谢」的笑容，一起走向了湮灭。
　　对灰色的荒野中留下的4个人，恶魔巴力露出满面的笑容走了过去。
　　「哎呀，真是精彩啊」
　　「喂、恶魔。为什么慧奈是男的？」
　　天灾死盯着恶魔。在她身后，男生版慧奈将幼女妃凛高高举起的样子。
　　「这句话有语病哦，小天灾。小慧奈没有变成男人哦」
　　「那是什么？」
　　「是8成的部分变成了男孩子」
　　「什么？这个8成怎么解释？」
　　「任凭脑补吧」
　　恶魔嘟呼嘟呼地淫笑起来。
　　多半，这便是这只变态恶魔答应将慧奈招入『惨剧未来』的理由。
　　朝着放下妃凛林德男生版慧奈，达尔克走了过去。
　　「真的非常感谢，慧奈同学」
　　面对达尔克天真无邪的笑容，慧奈的脸急速变红。
　　「星埜前辈。不知是不是我错觉，总觉的你比平时……更有女子气息了」
　　「那个……嘛、也对呢」
　　「而且，总觉得更可爱了」
　　「多、多谢夸奖」
　　看着困惑的达尔克，慧奈将双手搭在了她的肩上。
　　「星埜前辈，成为只属于我的人吧」
　　「……什么？」
　　面对突如其来的表白，达尔克愣住了。天灾也惊讶得嘴巴张到极限。随后是一句意义不明的「Dreamy」，还有恶魔「嘟呼嘟呼」的淫笑。
　　「星埜前辈是我聊理想中的女生」
　　「啊嘞？貌似有点奇怪啊？」
　　看着混乱的达尔克，幼女妃凛猛然顿悟似的，右手的拳头向摊平的左手手心轻轻一砸。
　　「原来如此，慧奈是同性恋爱主义者啊」
　　「「诶ー！」」
　　听到妃凛作出的冷静分析，达尔克与天灾发出惊呼。
　　「不，妃凛学姐，不是这样的。我并不是喜欢女生」
　　「那么慧奈像普通女生一样，普通地喜欢男生咯？」
　　「不，男生我应付不来。很可怕，从生理上讨厌男生。说实话，连话都不想说」
　　「？？？」
　　「也就是说，我喜欢星埜前辈这样非常可爱的女生。所以营业学姐，成为只属于我的人吧」
　　「那个、那个……」
　　哔哩哔哩哔哩
　　「呀！」
　　伴随怪声，同时触电的达尔克，仰个儿倒在地上，一动不动了。
　　[[IMG,90f887f84ae18f409013791edf828f50,800,1179,134720]]「真是受不了，都怪你羞里羞气的，这个佣人」
　　从背后让达尔克吃了强力电击枪的天灾，撂下苛责的话语。
　　「你、你做什么啊，天灾前辈！星埜前辈是女孩子哦！」
　　「这本来就是你搞错了。达尔克是男的」
　　「怎、怎么会……」
　　某种意义上很有男生味道的慧奈，猛地掀起了晕厥过去的达尔克的裙子。
　　「学姐是骗子。那里什么也没有啊！」
　　「关于这点他和你一样。虽然在这边性别转换了，但现实中是长得很威武的哦」
　　「骗人！」
　　「真的。既然说到这个份上，那你返回现实之后果断伸进达尔克的两腿之间看看吧」
　　「呀！」
　　返回现实的瞬间，变回原本女生的慧奈，二话不说直接将手伸进了达尔克的裙底，捏呀捏、
　　在惊讶着『你还真干得出来啊』的天灾面前，眼看着慧奈的脸色渐渐发绿。
　　「真的是……男人么，星埜前辈？」
　　「……是的」
　　达尔克万念俱灰似的垂下脑袋。
　　「明明，穿着，女生制服？」
　　「这、这件事有很深层的原因……」
　　达尔克吞吞吐吐地说道。
　　慧奈一边凝视着这样的达尔克，轻轻地摸着他的手。
　　「……男人，但是……没问题」
　　困惑的慧奈留下这句话，快步跑开了。
　　目送着慧奈离去的背影，露出灿烂笑容的天灾拍了下达尔克的肩膀。
　　「呼，不是挺好么，达尔克。看来那个一年级的认识到了达尔克是个女装变态混蛋，恶心得逃走了呢」
　　「一、一点也不好啊！」
　　守望着这样的天灾等人，巴力将目光投向了空有白纸的《伊索尔德的封印书》。在上面，浮出了新的2页份的文章。
　　7
　　次日的午休，从窗户离开『柊技术研究所』的天灾，突然碰上了巴力。
　　「哦呀，小天灾。竟然在这种地方相遇，真是好巧啊」
　　「巧什么巧。若不是事先等着，怎么可能在突然这种地方遇见」
　　「为什么从窗户出来？」
　　「大门进行过特殊处理，掏不开」
　　「原来这样」
　　「可就算把门弄成那样，窗户还是一般的窗户根本毫无意义」
　　想着『在此之前，不惜走窗户也要侵入到底是为什么』的巴力，最终还是没有问出口。
　　「然后，你进小慧奈的活动室干什么？」
　　「只是来看Golem⑥的。纹样消失了呢」
　　「那当然咯。因为昨天小天灾赢了啦」
　　「这样一来，Golem⑥也不会暴走了呢」
　　「对」
　　「可没想到，连AI都没有搭载的空壳机器人竟能暴走到那种程度呢」
　　「因为是『刻印之咒』的魔法」
　　「什么鬼魔法」
　　天灾不耐烦地将脸撇向一旁。
　　「话说回来，昨天的一幕真是精彩啊」
　　「哼，哪里精彩了。如果那是现实，在事件解决的那一刻我就丧命了」
　　「不过，昨天进行的是特别游戏」
　　「管他是游戏还是现实都一样」
　　「哦呀，这和昨天说的有很大不同呢」
　　「哼，是你的错觉」
　　「原来如此，昨天和小慧奈的对话其实是在对骂啊」
　　「烦死了，闭嘴」
　　「果然还是无法接受？」
　　「废话。才不该是那种不尽人意的结局」
　　看上去发自内心感到懊悔的天灾，又小声嘀咕了一句
　　「看来以后，应该更积极的与恶魔进行对决了」
　　「哦呀，这是吹的哪阵风啊，小天灾？你不是说，讨厌那种不起眼的事情么？」
　　「作为名侦探都不够完美，还谈什么引人注目」
　　「不够完美么」
　　「那根不是什么名侦探。我还差得远啊」
　　救下短短的一句话，天灾走掉了。
　　被一个人留下来的巴力思考起来。
　　一级天灾能够自诩名侦探，是因为她对身怀的力量极为自负。而且毫无疑问，一级天灾的确拥有如此去做的力量。
　　但在另一方面，在了解到有自己力所不及的事情时，她会坦率接受，努力改进。恐怕，正是这份努力的结果，成就了现在的天灾。
　　小天灾也许意外是个专心的女孩子呢，巴力如此嘻嘻娘。
　　「话说，这次的事件竟能平安无事的得到解决，真是出乎预料呢」
　　巴力的计划预定是让天灾那绝无仅有的观察力和推理能力失效，进行一场天灾所不擅长的较量，令天灾在对决中落败，产生第一位受害者的。
　　果不其然，在需要行使实力的此次对决中，天灾陷入了相当的苦战。
　　虽然伏见妃凛的参战令巴力有些吃惊，但在『惨剧未来』中将她幼儿化，借以削弱了她的力量。嘛，虽然这件事事实上也是巴力的兴趣就是了。
　　不过始料未及的是，她们竟然会去接近这次凶手的Golem⑥的制造者·柊慧奈。
　　虽然Golem⑥的弱化没能达成，但最终结果是柊慧奈的参战，呼唤了胜利。
　　「不过，这次无疑将小天灾逼入了绝境，也看到了小天灾的另一面呢」
　　以『作为名侦探大显神威』为座右铭的天灾，巧妙地钻了对决规则的空子，为了取胜不拘一格的样子，煞是新鲜。
　　「没想到为了大友老师不被杀死而奋战……不，不对呢。小天灾无论如何也想拯救的，是制造Golem⑥的小慧奈的心呢」
　　少女满怀着保护弱者的心愿所制造的机器人。
　　但是倘若照这个样子下去引发杀人事件的话，Golem⑥将会遭到报废，其制造者的柊慧奈也一定免不了受到处分吧。
　　于是，柊慧奈的心一定会支离破碎吧。
　　「嘛，说实话，这也是吾辈拭目以待的呢」
　　胸怀梦想与希望的少女之心渐渐支离破碎的样子，一定震撼人心吧。对失去这份甜美的快感，恶魔感到极为惋惜。
　　「嘛，也不必着急嘛。机会还有的事呢」
　　恶魔露出邪恶的笑容，迈出脚步。
　　「哎呀，小天灾今后的活跃实在是令人期待啊」
　　名侦探·一级天灾。在骨子里有着为了自己的目的笔直向前冲的韧性，坚强的女孩子。
　　不过，她真的是那么坚强的女孩子么？
　　能够像这一次一样解决事件倒还好，可是，待到失败之时，她会露出怎样的表情呢。
　　即便如此，她还能够从容依旧么？
　　「今后的发展也令人期待呢」
　　然后，在得知与自己定下契约的原因为何之时，一级天灾又会怎样呢？
　　得知不是创建这座七重岛的龙之娘七七七，而是自称名侦探的自己所拥有的这个资格正源为何之时，她究竟会下怎样的决断呢？
　　恶魔巴力此刻，对未来期待不已。
　　8
　　「于是，为什么你会在这儿，柊慧奈？」
　　放学后，伏见研里不知为何出现了慧奈的身影。
　　「……入部了」
　　「你有自己的活动室吧」
　　「我的活动室，达尔克前辈，可以来，但是，能不能来，不知道。姑且，事先登录达尔克前辈的指纹认证，达尔克前辈，随时都能来我的活动室了」
　　「是、是这样么」
　　达尔克不知如何回答才好。
　　拉着不知所措的达尔克的手让他坐下的慧奈，一言不发、小心翼翼地坐到他的身边。
　　这时，为慧奈与达尔克送上茶水的，是这个社团的正式部员·木户隆。
　　「请多关照，柊同学」
　　但是，慧奈直接将这样的木户隆忽视掉。
　　「因为慧奈讨厌男人呢。话说回来木户，把女友撂在一边，对身边的女生各种献媚，你觉得妃凛怎么看待？」
　　「请、请饶了我吧，学姐」
　　对神情不悦的妃凛，木户焦头烂额。
　　「喂、慧奈。达尔克也是男人哦」
　　在瞪过来的天灾面前，慧奈拽住达尔克的制服下摆。
　　「达尔克前辈……没问题……」
　　扭扭捏捏的慧奈反倒拽得更紧了。
　　慧奈一边环视着伏见研，一边说道
　　「妃凛学姐也，喜欢。这位男前辈，无所谓」
　　映入眼中的，是欢喜的妃凛与悲伤地木户。
　　「但是，和达尔克前辈，总在一起的，天灾学姐……有点讨厌」
　　看到慧奈一边拉着达尔克，一边吐出舌头的样子，天灾气的直哆嗦，放声大叫。
　　「我也超讨厌你！」
　　名推理3.5那一天的『伏见研』中的一幕
　　这一天在『伏见研』度过放学后的时光的，是身为部长的三年生伏见妃凛，二年级的一级天灾和星埜达尔克，遗迹一年级的新入部员·柊慧奈4人。
　　妃凛坐在桌旁自己的座位上，一边品尝着达尔克泡的咖啡，一边望着窗外睹物思情。
　　天灾喝着桌上加了大量砂糖与奶精的咖啡，神情不悦。
　　坐在天灾对侧的是，露出困扰申请的达尔克，将椅子搬到达尔克身边依偎而坐的慧奈。
　　「达尔克前辈、非常、香」
　　「啊、那个、这个……」
　　对靠近脸，不断嗅着气味的慧奈，达尔克背开他有些害羞的脸。
　　「害羞的达尔克前辈、非常可爱、我喜欢?」
　　「谢、谢谢」
　　「呼」
　　「唔哇！请不要突然在耳边吹气！」
　　磅
　　猛力敲打桌子的站起身来的，是天灾。
　　「适可而止啊，柊慧奈！从刚才我就一直看着，你就一直死死地念着达尔克！快给我放开！」
　　「不要」
　　冷冷别过脸去的慧奈，抱得反而更紧，对天灾吐着舌头。
　　「你、你、你、你这家伙！」
　　天灾下意识地抽出模型枪，将枪口指向慧奈。
　　见状，慧奈也间不容发地采取行动。
　　「Golem⑥」
　　操纵挂在脖子上的遥控器之后，启动了站在背后的Golem⑥，将它右手握着的Golem⑥专用的反坦克火箭炮对准天灾。
　　自己被用枪口指着，天灾气的直哆嗦。
　　「还以为为什么专程把拿东西带过，原来是这样么」
　　「天灾前辈、的、行动、可想而知。只想、独占、达尔克前辈、太狡猾了」
　　「什！我、我才没想独占达尔克！」
　　「那么、不用生气」
　　「凡事都要有个度好不好！达尔克姑且也是你的前辈吧！」
　　「达尔克前辈、很温柔、不会生气、的」
　　「库！喂、达尔克！别给我玩沉默，说点什么啊！」
　　「达尔克前辈、不生气、对吧？」
　　被两人夹在中间，不知所措的达尔克，勉为其难的露出笑容。
　　「总、总之两位先冷静下来吧。天灾不可以那模型枪对着人家啊。慧奈也不可以用Golem⑥做这种事情哦」
　　「哼，谁管你。我可不记得要听达尔克指挥」
　　天灾直接顶撞回去。
　　而另一方，慧奈遵照达尔克的话，操纵Golem⑥停下来。
　　「对不起、天灾前辈」
　　经达尔克一说完全收敛的慧奈，天灾已无兴趣追究。
　　「哼，这不是挺懂事么！」
　　「达尔克前辈说得对、果然、Golem⑥、做得太过火了、也说不定」
　　「既然这么想，那为什么还要专程带过来？」
　　「就算用Golem⑥、天灾前辈、也不会说我、狡猾。天灾前辈……这个地方、那个……不讨厌、也许」
　　微红着脸的慧奈扭扭捏捏地低下头。
　　刚刚听完这句话，天灾的也开始脸红。
　　「唔、哼，随你便。就算你用那种东西我也没什么想法」
　　将改造模型枪收起来的天灾重新坐回到椅子上，一边将脸别向一旁，一边喝着甜咖啡。不过红潮已经染到了耳朵上。
　　看着这两人的样子，达尔克无比欢喜。
　　像这样和同伴们围坐在一起的天灾的样子，让达尔克不由想要微笑。
　　「你笑什么啊，达尔克？」
　　被天灾斜眼一瞪，达尔克连忙摆手。
　　「错、错觉啦」
　　此时，一个黑影靠近达尔克背后。
　　这个黑影单手轻轻将达尔克提起来。
　　「诶？怎么、慧奈同学？」
　　操纵Golem⑥，将达尔克提起来的慧奈笑眯眯地说道
　　「用Golem⑥、天灾前辈、允许了、把达尔克前辈带回家」
　　「会允许你做这种事情了！」
　　「诶？可是、天灾前辈说、用Golem⑥、无所谓」
　　「这根本是两码事！」
　　「在此之前，请先把我放下来！」
　　天灾和慧奈相互开始抱怨，达尔克则是求救。
　　「吵死了！」
　　这一怒吼，让3人不由自主地一惊，闭上了嘴。因为高声叫喊的正是伏见妃凛。
　　「受不了你们，从刚才开始就在一直吵些无聊的东西！你们以为这里是什么地方！这里是为了寻找自身探究心的答案的神圣之所！不能保持安静的话就马上从菲林的城堡出去！」
　　无法想象平时举止文静的妃凛竟然真的生气了，天灾和慧奈都心怀歉疚的低下头。
　　「对、对不起，妃凛阁下」
　　「对不、起、伏见前辈」
　　两人道过歉后，在慧奈的操纵下从Golem⑥手中得到解放的达尔克也低头道歉。
　　虽说伏见妃凛平日只对自己感兴趣的事情做出行动，但毕竟是三年声。作为上级生明确指出后辈的错误，这正是理想的前辈。
　　不知是否接受了三人的道歉，妃凛也收起了怒气。
　　「知道就好。今后不要吵架，要和睦共处哦」
　　在椅子上坐下的妃凛叹了口气，同时再次看向窗外。
　　「真是的，这样不就没办法安静的窃听了嘛」
　　对着看着窗外，集中精力收听安装在正在整理花坛的木户隆身上的窃听器声音的妃凛，3人大喊
　　「「「你适可而止啊！」」」
　　一级天灾极非情愿的名推理①完