　　九月。
　　日历上的夏天宣告结束，第二学期到来之后已经过了三个星期。外面吹的风愈来愈凉，不过教王护国学园的学生们，身上却还穿着夏季制服。下个月才开始正式换穿冬季制服，暂时还可以再欣赏白山同学穿短袖的模样一阵子——当阿衡一边凝视着身旁的少女，一边想着这种没礼貌的事情时……
　　「总觉得有种奇怪的感觉呢。」
　　白山同学这么一说，让阿衡的心脏狂跳了一下。
　　白山同学一脸不可思议地偏着头，眺望着店内。她那双露出不可思议神色的眼眸，有如小女孩般天真无邪，披散而下的纯白发丝，犹如丝绸般美丽。然后，发现阿衡视线的白山同学与他四目相交，有点不好意思地害臊起来。
　　「我是第一次在这种时间待在学校外面，所以觉得很难得。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　阿衡笑完后也点了点头，视线移回眼前的喧嚣。
　　现在是稍微超过下午一点的时间。今天是平日，原本应该是非上课不可的时段，但只有现在是特例。
　　平泽衡和白山同学，以及和他们同属『图书馆社』的桐谷伊织，为了校庆的准备，来到了位于宿舍附近的杂货店。
　　店里满满都是和阿衡他们一样来买东西的学生。距离校庆剩下一个星期的今天，下午第一堂课停课，用来作为准备校庆的时间。
　　然后，低头看着便条纸的伊织，皱起眉头望向阿衡和白山同学。
　　「你们别闲聊了，快点来帮忙啦，我们可不是来玩的耶。」
　　这男孩竟然担任了阿衡他们班上的校庆执行委员。当然不是他自告奋勇的，根据他本人的说法，似乎是「回过神的时候就已经当上了」。对脑筋转得很快的伊织来说，那还真是难得一见的失态。
　　「我当然会帮忙啊，但你要我做些什么啊？你只有告诉我要来买东西而已哦。」
　　「我们分头去买材料。这个给你，要你帮我买的东西写在这张便条纸上面。」
　　阿衡接过便条纸之后看了一下。阿衡他们班上开设的摊位是叫做『四层地狱』的鬼屋。名称很夸张，需要用到的材料却是黑色抹布、设计吓人的饰品等等，其实都是到处都有的杂货用品。这些东西应该很快就能找齐。
　　突然间——
　　白山同学轻声地提出询问：
　　「……我、我要做什么才好呢？」 
　　她像是从洞穴中怯生生地探出头来的小动物般，把手举了起来。如果要采购道具的话，应该也需要女孩子的意见——阿衡就是基于这个理由才把白山同学带过来。不过，实际上只是平常感情很好的三个朋友众在一起而已，具体的工作分配根本没人思考过。
　　伊织目不转睛地盯着畏畏缩缩的白山同学，接着视线移到阿衡身上。
　　『负责照顾白山同学的人是你吧』——他的眼神是如此诉说的。
　　阿衡轻轻地抓了抓头，转向了白山同学。
　　「不然，白山同学你就和我一起去吧？」
　　阿衡这么说完之后，白山同学像是松了口气似地表情和缓下来。
　　「嗯，我知道了。」
　　她脸上露出像小猫在向母猫撒娇般的笑容，感觉很难为情。虽然阿衡注意到伊织以贼兮兮的视线在看他，但他刻意无视对方的反应，和白山同学一起走向了店内的某个区域。
　　店里因为教王护国学园的学生而热闹起来，而且那一区显得特别拥挤，放眼看过去几乎都是女生。那一区是卖饰品的区域，为了配合万圣节的气氛，到处都悬吊着南瓜或骸骨的相关饰品。
　　「哇……好多人哦……」
　　白山同学或许也很喜欢饰品，她睁大双眼，兴致盎然地凝视着眼前热闹的场景。她迫不及待地踮起脚尖，这时要是阿衡不在场的话，白山同学大概马上就会跑到卖场那边逛逛了。阿衡露出微笑，举起了便条纸。
　　「那么，便条纸写着要准备『设计吓人用的饰品』。」
　　「嗯。」
　　「白山同学你觉得哪个比较好？」
　　「咦？」
　　白山同学沉默了半晌之后，蜷缩身体，用力地摇着头。
　　「那、那么重要的东西，我怎么可以选——」
　　「不、不用那么认真没关系……你试着挑挑看啦。更何况，欺，如果是你亲自选的，伊织应该也不会有怨言吧。」
　　后半段才是阿衡的真心话，尽管如此，白山同学还是以上仰的眼神凝视着阿衡。眼神像是在问「真的吗？」看到她的视线，阿衡肯定地点了点头。
　　「那、那么——我就稍微试试罗。」
　　白山同学用稍微拉高的声音回答之后，开始物色起小饰品卖场。
　　白山同学混在其他的女学生中，愉快的侧脸则朝着阿衡，接连拿起了手机吊饰和饰品。这种画面在两人最初相遇的时候难以想像。当时的白山同学，似乎在畏惧着些什么，不向任何人露出可爱的笑容，总是静静地伫立在教室的一隅——她曾经是那样的女孩。
　　然而，现在的白山同学——却感觉是和黑色手提袋完全无关，只是个让人怜惜的普通少女。
　　「阿衡，你看这个怎样？」
　　白山同学转身面向阿衡，对他露出灿烂的笑容问道，阿衡这才猛然回神。视线落在她伸过来的双手，仔细端详她手掌上的饰品。
　　阿衡冒出了些许的无力感。
　　「欸，怎么样？我觉得这个很可爱耶！」
　　在很得意地挺起胸膛、自信满满的白山同学的手掌上，躺着一个心型的陶制装饰品。
　　表面光滑又崭新，以锯齿的中心线为界，两边分别涂上醒目的深红，以及像是能洗涤心灵的纯白。心型陶饰下面有个暗茶色基座支撑，在金色牌子上面写着欧文草写体。
　　上面似乎是写着『Heart of MurMur』的样子。
　　阿衡心想，确实是很可爱的小饰品没错。或许女孩子对这种小东西都很没抵抗力。
　　不过——
　　「……白山同学，你还记得我们要摆什么摊位吗？」
　　「咦？」
　　阿衡面对睁大眼睛凝视着他的白山同学，开口说出直截了当的事实：
　　「是鬼屋哦？这个饰品确实很可爱没错，可是如果要用来装饰鬼屋，那就有点——该怎么讲呢，太前卫了吧？」
　　白山同学的唇瓣张开变成「啊」字型，整个人傻住了。
　　白山同学充满自信的心，霎时像消了气的皮球般绾了下去。阿衡连忙拍了拍她垂下的双肩鼓励她。
　　「不是啦！可是，那个啊，我觉得那个饰品很可爱哦，真的！」
　　「…………没关系啦……不用……特地说这些话来安慰我……」
　　白山同学白发之下的表情变得灰暗，低声说着这些话。然后她把心型饰品放回架上之后，整个人失魂落魄的，心情很消沉，身子缩到了小饰品卖场的一隅。
　　收回前言，或许从一开始相遇时到现在，白山同学还是没什么改变。
　　阿衡看着白山同学彷佛有如被乌云笼罩着的背影，稍微叹了口气。他正打算安慰那道背影——突然之间，他的视线停在了心型饰品上。
　　他看了看价格。两干元。
　　用来买校庆道具的钱当然是公费，那是班上所有同学一起出的钱。所以，不可以动用这些钱——不过，如果阿衡自掏腰包买下那个饰品，然后把它送给白山同学的话，基本上就不会有问题。
　　正因为白山同学觉得很可爱，她才会去拿那个装饰品。如果当成礼物送她的话，想必她会很开心吧。阿衡心里这么想之后，便准备伸手去拿它。
　　不过，阿衡回想起了白山同学是『手提袋』拥有者这个事实。
　　那个魔法黑色手提袋，里面暗藏着另一个世界，手提袋拥有者只要把手伸进去，就能随心所欲取出各种物品。
　　白山同学都有那种手提袋了——她到底会不会因为我送她这种小礼物而开心呢？
　　阿衡望着白山同学的背影，她刚好也转向了阿衡的方向。当她和阿衡目光交会，随即转身面向前方时，太阳穴重重地撞到了架子上。
　　「呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　发出不成声的惨叫后，白山同学就地蹲了下去。有几个目击那画面的女学生偷偷发出笑声，传到了阿衡的耳里。
　　阿衡也发出了叹气般的笑声。
　　他觉得自己会操那样的心真是太蠢了。
　　手提袋的事根本无关紧要。如果是白山同学的话，无论收到什么礼物，她应该都会单纯地感到开心吧。
　　阿衡的右手再次伸向那个饰品。他的指尖触碰到光滑的陶器表面——
　　
　　在那一瞬间，心型陶器「怦咚！」跳了一下。
　　
　　阿衡睁大眼睛，目不转睛地盯着眼前的景象。
　　明明只是无机物质装饰品，却怦咚、怦咚地跳动着，就像是真正的心脏一样在持续跳动。
　　就算阿衡收回了手，陶器的跳动依煞毫不停歇地持续。非但如此，跳动的速度还逐渐变快。咚咚咚咚，当它一口气飘到让人怀疑是否会破裂的速度之时——
　　在下一个瞬间，锯齿状的中心线发出声音、随之迸裂，从内部喷出了白烟。
　　阿衡呆呆地张大了嘴，茫然地凝视着这个令人难以置信的现象。
　　阿衡的脑袋顿时一片空白，不过他心里并不会感到慌张失措，反而是觉得可以理解。因为他以前曾经见过类似的现象。
　　就是阿衡第一次看到两个阿赖耶识——薇薇和美亚的时候。
　　就在他这么想的下一个瞬间，白色烟雾完全被吹散——接下来，对面出现了一名少女。
　　那少女鲜艳的红色发丝随风飘逸，身上穿着粉红色连身睡衣，只见她正静静地沉睡着。那少女双手抱膝，如猫咪般蜷缩着身体，轻轻地飘浮在半空中。她的左手上面铐着锁链，以及不知何时出现的心型布偶——和那陶器小饰品超像——连结在一起。
　　阿衡倒吸了一口凉气，注视着那名少女，她的眼皮缓缓地睁开了。
　　她那双琉璃色眼眸见到阿衡后，露出了温柔的微笑。她一边露出充满慈爱的笑容，一边以平静的声音说：
　　「——初次见面，我的丈夫。我的名字叫姆露·妙露。我有很多不懂的事，今后还请您多多指教。」
　　◆
　　「伊、伊——伊织！」
　　手上拿着马克笔跟图画纸，早一步来到集合地点的伊织，听到有人慌慌张张地叫他。伊织困惑地皱起眉头，仔细一看，原来是阿衡用像撞到鬼似的表情冲向他。
　　「哦，阿衡，你干嘛啊？你找到要用的东西了吗？」
　　「现在不是讲那种事的时候！糟糕了啦，那个——」
　　「？怎么啦？」
　　伊织讶异地询问之后，阿衡反而突然说不出话来。彷佛寻思某事般陷入了沉默，在这段时间里，白山同学露出不知所措的表情轻声地开口说：
　　「呃，那个——阿、阿赖耶识好像出现了……」
　　「什么!?在哪里!?」
　　伊织心想「又来了」，他忍不住想抱头哀嚎，为什么阿赖耶识会这样接二连三地出现呢？几乎是每隔一个月就会出现一次。是白山同学的黑色手提袋呼唤而来的吗？——或者是跟阿衡的『星霜紬』有关？
　　伊织思忖到这里的时候，他突然发现了某一件事。
　　白山同学的模样有点古怪。
　　姑明明都说阿赖耶识出现了，神态却是格外沉着。
　　不对——与其说是沉着，倒不如说是困惑比较贴切。她频频地望着阿衡，眨了好几次眼睛。她一副有话想说，却又难以讲出口的模样。
　　阿衡见到伊织这种反应之后，轻轻地叹了口气。
　　「……果然你也看不见啊。」
　　「什么？」
　　「阿赖耶识就在这里啊。」
　　阿衡指着用来装饰店内的万圣节玩偶那里。精确地说，阿衡指的是位于它前方的空间。
　　当然，伊织什么也没看见。
　　他凝神注视过阿衡指的地方之后，脱口说道：
　　「……今天是愚人节吗？」
　　「真的在啦！叫做姆露·妙露的阿赖耶识！除了我之外的人似乎都看不见的样子！」
　　店内来来往往的学生一边窃窃私语，一边偷看着大声说出怪事的阿衡。阿衡心想，也对，从客观的角度来看，现在他看起来只是一个不正常的人。假使伊织说话的对象不是他，应该会对他说：「你回去好好休息吧！」
　　「算了，总之在这里不方便说话，我们换个地方吧。」
　　伊织这么说完之后，便跟阿衡及白山同学一起从店里出去。若是要谈与手提袋相关的话题时，尽可能挑人少的地方会比较好。毕竟他们也不知哪里还有阿赖耶识的相关者存在——先前在暑假的事件当中，他们彻底明白了这一点。
　　当他们来到没有人迹的巷子里后，阿衡迅速地把事情的来龙去脉解释给伊织听。
　　「——也就是说，你碰了那个装饰品之后，阿赖耶识就跑了出来？」
　　阿衡点了点头，指向半空中。在伊织眼里，那个方向根本空无一物。
　　「对啊。就跟手提袋被烧出一个洞的时候一样，有烟雾冒出来，这家伙出现之后，那些烟雾也跟着消失了，就和薇薇和美亚出现时完全一样。」
　　伊织「嗯」了一声，双手交抱在胸前。
　　「其他人也没看到那阵烟雾吧？如果有烟雾突然喷出现，应该会酿成大骚动才对。」
　　「嗯。那个时候我人也在附近，可是——我还是什么都没看到耶。我只是看到阿衡吓了一大跳而已。」
　　听到白山同学的证书，阿衡害臊地垂下了眉毛。他的视线偶尔会在半空中在飘荡，多半是因为那个名字叫姆露·妙露的阿赖耶识就在那里。
　　「阿衡，那个阿赖耶识说了什么吗？她也能和你交谈吧？你试过问她的目的是什么了没？」
　　手提袋里的世界——『囊界』的居民阿赖耶识们，性格和目的天差地别。有的阿赖耶识想在外面的世界四处作乱，也有阿赖耶识比较懂得克制，只以迷惑他人为乐。
　　对阿衡、伊织、白山同学来说，问题并不是阿赖耶识的存在本身，而是那个阿赖耶识有什么企图。当然，他们不认为对方会坦承自己的目的，但问一问也没有损失。所以伊织才会这么问，但——
　　阿衡一脸尴尬地别开眼神。
　　「……不，我还没问。」
　　「这样啊。既然如此，现在就问问看罗。你可以跟她说话吧？」
　　「不，可是，那个啊。问了她也不见得会回答吧？我们对她来说是敌人嘛……」
　　伊织眯细了眼睛，凝视着阿衡说：
　　「阿衡，你是不是有所隐瞒？」
　　阿衡听见伊织这句一针见血的话，肩膀不禁颤了一下。白山同学的视线落向阿衡的胸膛，阿衡唇角紧绷，目光飘移不定。
　　「真不像你的作风耶。该不会连阿赖耶识出现这件事，也是骗人的吧？」
　　「不、不是！姆露·妙露是真的存在啦！」
　　「哦？姆露·妙露『是』真的存在，意思是说，你有其他部分是假的罗？快说，你为什么要骗人？快点从实招来！」
　　「唔……」
　　阿衡被伊织的指责逼到绝境，冷汗直流。伊织看见阿衡那副模样，更确认了心中的疑问。若是其他人也就算了，面对自己跟白山同学，有什么事要让他瞒成那样啊——
　　回答这个疑问的人不是阿衡。
　　「伊织少爷，请您不要责备阿衡少爷。」
　　彷佛近在咫尺的声音，从伊织的头顶上方传了下来。
　　伊织像是被雷打到般，抬头向上看——直到刚才为止，原本空无一物的空间，突然出现了一名轻飘飘地飘浮着的少女。
　　那是个和阴暗的巷子极不相衬，容貌美丽的异国少女。
　　红色发丝之下，一双带有忧郁之色的眼眸直盯着伊织看。她的视线让伊织忍不住退缩。她那诚挚而纯粹的眼神，让人毫无理由地想向她道歉。
　　那名少女——姆露·妙溜，缓缓在阿衡的面前降落而下，把手放到自己的胸前说：
　　「如果您想知道我目的何在，我随时都可以告诉您。所以，请您不要再继续追问阿衡少爷了，毕竟阿衡少爷是我最珍视的丈夫。」
　　充满气质的嗓音响起，除了那声音之外，巷子里顿时陷入寂静。
　　伊织眨了眨眼，暗自思忖了起来。
　　刚才眼前的阿赖耶识说了什么？
　　我最珍视的丈夫？
　　当然，伊织像在要求解释似地望向阿衡。但是，他却用快得彷佛要发出声音的速度低下了头。在他身旁的白山同学愣愣地凝视着阿衡。这是怎么回事？——她一脸想这么说的表情。
　　伊织脑海里出现许多种推测和想像，全部都混在了一起。他用手指压着太阳穴，就像是在捏黏土一样，把那些思绪搓揉整合之后——
　　他大概知道是怎么回事了。
　　「……所以？姆露·妙露，你的目的是？」
　　「我只有一个小小的心愿——我只是想一直陪伴在阿衡少爷身边而已。除此之外，我别无所求。」
　　气氛再次陷入寂静。
　　不过，这次伊织也不再抱持疑问了，因为先前的疑云全都因她的一句话而消散。为何阿衡的说法要那么迂回，他已经知道理由何在了。
　　「这——」
　　接着，身为关键人物之一的白山同学，脸颊通红地质问起姆露·妙露：
　　「你那句话是什么意思！阿衡的、夫、夫——你说丈夫！」
　　「就是那样的意思哦，白山小姐。阿衡少爷是我的丈夫，我是阿衡少爷的妻子，作为生涯的伴侣，直到死亡把我们两人分开为止，我都想一直陪伴在他身边——」
　　「不、不不不不不不行！那样！绝对！不行！」
　　白山同学拉高嗓门，发出平时难以想像的巨大音量，完全反驳姆露·妙露说的话。不过，姆露·妙露却不当一回事，她轻飘飘地飘浮在半空中，紧紧搂住了陷入沉默的阿衡的脖子。姆露·妙露美丽的容颜就近在眼前，让他的脸颊逐渐地红了起来。
　　「那可不是由你来决定的。」
　　「唔呜……」
　　白山同学只能双手握紧、蹙起眉头，瞪视着满脸堆笑的姆露·妙露。两人之间散发出来的气势似乎成为强烈的对比。
　　伊织再度叹了口气后，把他大大的手掌轻轻放在白山同学头上。不用说也知道，他是站在白山同学这一边的，因此出声替白山同学说话：
　　「是啊。能决定那件事的人只有阿衡一个。」
　　姆露·妙露琉璃色的眼眸望向伊织。她的脸上虽然露出微笑，但却看不出她的心思。伊织无视她的视线，拍了拍阿衡的背。
　　「所以？你是怎么想的？」
　　「当、当然是觉得很麻烦啊！」
　　阿衡像是等这个机会等了很久似地，对姆露·妙露说出了这句话。不过，姆露·妙露的态度却没有因为这种话而产生动摇。她依然紧搂着阿衡的脖子，微微偏着头，脸上带着悲伤的表情说道：
　　「阿衡少爷，您讨厌我吗？」
　　即使以保守的说法来形容姆露·妙露的样貌，还是只能用绝世美少女来形容她。被那样的女孩缠住不放，平泽衡怎么可能有拒绝的意志力呢？
　　「不是讨不讨厌的问题！就算你突然对我这么说，我也——」
　　姆露·妙露脸上露出花朵绽放般的灿烂笑容。
　　「我好开心！既然如此，只要我们花时间彼此了解的话，您就会选我了嘛！」
　　「我、我没那么说啊！」
　　伊织把手放到自己的额头上，心想「这下子真的没救了」。眼前这个叫做姆露·妙露的阿赖耶识看起来相当机灵，想甩开她似乎会很辛苦。
　　不过，伊织觉得她和以前遇到的阿赖耶识——薇薇、美亚二人组或流姐有所不同，似乎不是那种危险的阿赖耶识。虽然伊织无法打从心底相信对方说的「我只是想陪伴在阿衡身旁」这句话，不过应该不是紧急状态才对。
　　然而……
　　「………………开。」
　　这么想的人似乎只有伊织一个。
　　「从、从阿衡身边——离开！」
　　对白山同学而言——好像是非常严重的『紧急状态』。
　　白山同学像是再也无法忍受似地，往姆露·妙露的方向冲了过去。她红着脸皱起眉头，脸上露出不符合她个人风格的勇敢表情，准备推开抱住阿衡的姆露·妙露。
　　然而，她却直接穿了过去，往前重重地摔了一跤，一头撞进巷子里堆积如山的破烂垃圾堆里。
　　「啊，白、白山同学！」
　　「咕呜……」
　　或许是撞到的位置很糟糕，白山同学当场头晕眼花地趴倒在地。阿衡连忙赶到白山同学旁边抱起了她。不知何时离开阿衡身边的姆露·妙露，坐在心型的布偶上呵呵大笑。
　　「虽然自我介绍嫌晚了点——我是被称之为『恋衣』的姆露·妙露。直到我的心意实现之前，没有人能摸得到我的衣服。」
　　伊织是这么判断的——眼前的阿赖耶识可以如幻影般任意现身，不会加害于人，但相对地，我方也无法伤害到对方，她不是我方能应付的对手，当遇到这种狠角色的时候，借助远咲学姊的智慧是最有效的，不过——
　　伊织的表情蒙上了一层阴霾，他凝视着失去意识的白山同学，以及拚命呼唤她的阿衡。
　　他心想——
　　情况这么有趣，远咲学姊会肯出手帮忙吗……
　　◆
　　「看起来没必要急着处理嘛？这件事暂时就先搁着吧。」
　　远咲学姊听完整件事的来龙去脉，在喝了一口红茶后，果然这么回答了。
　　「为什么！当然有必要赶快处理啊！」
　　白山同学拚命反驳远咲学姊，她根本没注意到自己反应的激烈程度，正是让远咲学姊觉得有趣之处。对于嘴巴呈「ㄟ」字型在瞪着自己的白山同学，远咲学姊眯细了眼镜后方的眼睛，一脍愉悦地欣赏白山同学的模样。
　　「唉呀，为什么有必要呢？白山同学，你倒是说说看呀？」
　　「那、那是，那个——」
　　白山同学被远咲学姊立刻反问之后，便说不出话来了。阿衡心想，随便远咲学姊怎么样都行，但希望她对白山同学的欺负行为要适可而止，毕竟——
　　「啊，对了！阿衡你怎么想？你一直被那个人黏着，你应该觉得很讨厌吧？」
　　阿衡心想，事情总会和他有所牵连。
　　应该觉得很讨厌吧？虽然是个问句，不过白山同学脸上的表情可不准他有任何迟疑，她脸上写着「阿衡你给我说讨厌」。阿衡无法违抗她的气势，连忙开口说：
　　「那、那当然是——」
　　「我待在身旁让您觉得不舒服吗，阿衡少爷？」
　　待在阿衡旁边的姆露·妙露，抢在阿衡之前把说出口，直盯着他的脸看。她那如宝石般美丽的琉璃色眼眸，笔直地注视着阿衡。阿衡被她的视线给锁定之后——不知为何，内心涌起一股罪恶感。
　　「——不，那个，也不是那样啦。」
　　「喝！」
　　在阿衡开口的下一个瞬间，如同要砍断世界般的斩击，从阿衡的耳旁边飞掠而过。
　　会做出这种事的当然只有一个人。『守护灵』九卫手持黑得发亮的长刀『久世守夜房』，斩向了姆露·妙露。
　　九卫维持着重重一劈的姿势，用她那双乌黑的美丽大眼，直直地仰望着姆露·妙露。至于姆露·妙露方面，她脸上只露出微风轻拂过的悠哉表情，静静地俯视着九卫。
　　在九卫知道自己的斩击没有任何效果之后，就像符合她年龄的少女般噘起了小嘴。她一边看着『夜房』的刀刃，一边轻声呢喃：
　　「果然不行吗……」
　　「你在做什么呀？」
　　傻眼的青岚反倒替阿衡发问。九卫用鼻子冷哼了一声之后，回望着青岚说：
　　「我以为只要逮到破绽，就可以砍中那个家伙。我九卫没办法看到阿赖耶识却还放过对方的啦。」
　　九卫狠狠地瞪着姆露·妙露，眼神就如『夜房』一样锐利。姆露·妙露很害怕似地翻过身去，躲到阿衡的背后。
　　「唉，真是野蛮。我已经听过关于『守护灵』的传言了，没想到本人比传言更糟糕呢。阿衡少爷，请你救救我——」
　　「你这家伙……喂，阿衡，快点想办法解决啦！快点把那家伙送回手提袋里！」
　　「就、就算你叫我想办法，我也不知道该怎么办啊。」
　　「没用的家伙！还是说……怎么，你也很喜欢那家伙吗？还傻笑呢，你那副德性真叫人不爽！」
　　九卫基本上都是摆出一张臭脸，今天这情况之下更是格外明显。或许跟附近就有阿赖耶识存在有关吧，她散发的杀气比平时更强。那样的她手里拿着『夜房』，所以阿衡实在很难不担心自己的生命安危。
　　若是在平常的时候，白山同学应该会制止九卫才对——
　　「就、就是说嘛，阿衡！你要更认真一点！」
　　不知为何，今天白山同学似乎是站在九卫那一边。她不悦地噘起唇瓣，像在责备阿衡似地瞪视着他。即使她露出这种表情，也毫无魄力可书，反而像个在闹别扭的孩子，散发出可爱的气息。
　　阿衡受到『手提袋』的主仆责怪，伤透了脑筋，而伊织在这时候伸出了援手。
　　「不论是九卫或者白山同学，我想你们应该都要稍微冷静一下。把事情怪到阿衡头上也没用吧？现在应该先设法把那家伙赶回去啦。」
　　阿衡心想，这真是非常正面的意见啊，甚至有点受到感动，他凝视着死党的脸不放。相较于完全乐在其中的远咲学姊和青岚，伊织果然还是有所不同的。
　　姆露·妙露用很受伤的眼神看了伊织一眼。
　　「说得真过分。伊织少爷，您打算把我赶回去吗？」
　　伊织爽快地笑着耸了耸肩。
　　「对我个人来说，其实我觉得暂时放任不管也挺有趣的——可是，如果那样的话，似乎会掀起各种风波，我可奉陪不起。」
　　伊织跟远咲学姊一样，很爱『有趣』的事物，以前阿衡也曾经被他那种性格耍得团团转。不过，伊织跟远咲学姊不同，他不希望有人因为『有趣』的事物而牺牲，个性其实很体贴。
　　阿衡在心里感谢伊织，自己也鼓起了勇气，重新面向姆露·妙露。
　　「事情就是这样。好了，告诉我吧。我该怎么做，你才肯离开我身边？」
　　姆露·妙露当然是笑容满面地回答：
　　「我才不要呢，阿衡少爷。您认为我会把方法说出来吗？」
　　阿衡不这么诏为，不过……
　　「这起码代表着，要让你离开的方法是存在的罗。」
　　阿衡原本是打算让产生她动摇的，但姆露·妙露脸上却依然挂着笑容。她轻轻地浮上半空之后，坐到了同样飞上空中的心型布偶上。
　　「是呀，有哦——这样吧，如果阿衡少爷真的很想知道，那我就特地告诉您也没关系哦。」
　　「……只不过不是无条件的吧？」
　　突然轻声呢喃的人是远咲学姊。姆露·妙露的背靠在心型布偶上面，缓缓地望向远咲学姊。她的唇角带着笑。
　　「你的脑袋很好呢——只不过，我有个条件。阿衡少爷愿意答应我的条件吗？」
　　阿衡心想，这实在是可疑到了极点，于是他小心翼翼地开口问道：
　　「……是怎样的条件？」
　　经他这么一问，姆露·妙露脸上的笑容随之消失。
　　这让默不作声、表情严肃的白山同学倒吸了一口凉气，让九卫的眉头皱得更紧。姆露·妙露脸上露出认真的、死缠不放的神色。
　　「只要您对我说……」
　　姆露·妙露轻踢了心型布偶一下之后，立刻来到阿衡面前。
　　「『我爱你』。」
　　她的樱色唇瓣低声说出这样的话语：
　　「只要您对我说出这句话就行了。如果您说出口——我就告诉您，告诉您把我送回『囊界』去的方法。」
　　社团教室的气氛顿时陷入沉默。
　　这条件未免也太过简单了。
　　不用特地去做什么事，只要阿衡愿意动动嘴巴和舌头，说出这句话即可。只要这么做，她就愿意把最重要的情报告诉阿衡。
　　不过——
　　阿衡凝视着白山同学。
　　白山同学脸上的表情就像突然间思考停止了似的，她就像是开关被关掉了一样动也不动。
　　突然之间，姆露·妙露用手捧住阿衡的双颊。她是一道幻影，所以她的手实际上碰不到阿衡，即便如此，她还是成功地把阿衡的视线拉回自己身上。白山同学的发丝颤动似地晃了一下，九卫的眼神则是愈来愈锐利。
　　「——我爱您。我比任何人都更爱阿衡少爷。」
　　「唔……」
　　「我爱你」这句话阿衡只在连续剧和小说里看过。这种陈腔滥调，光是说出口就会成为笑柄。然而，姆露·妙露说出口的这句话，却具有让人震撼的破坏力。
　　阿衡知道自己的心跳正在加快，内脏像是被烹煮般愈来愈热。就跟「近在咫尺」这句成语形容的一样，姆露·妙露那双宝石股的眼眸，在一步之遥就能接吻的距离凝神注视着阿衡。
　　她大概不是在说谎吧。
　　这名少女爱着一无是处，名叫平泽衡的少年。
　　不过，为什么爱得这么深——？
　　就在阿衡这么想的瞬间。
　　「哼！」
　　九卫抓住阿衡的后颈，用力地把他从姆露·妙露身边拉开。阿衡被九卫拖走之后，硬是和姆露·妙露拉开了距离。
　　得救了，阿衡不由得这么想。如果继续听美少女姆露·妙露说出口的甜言蜜语——或许自己真的会把持不住。
　　另一方面，姆露·妙露在心爱的人被九卫拉走之后，哀伤地眨了眨眼睛说：
　　「『守护灵』小姐，你这是在做什么？不要打扰我们说情话啊。」
　　「闭嘴。」
　　九卫用冰冷至极的语气轻声说道。她用比『夜房』更锐利的眼神瞪视姆露·妙露之后，用力把头转向另一边，重新面对浑身僵硬的白山同学说：
　　「白大人，九卫想了到一个好主意。」
　　「——咦、咦？」
　　「为了知道那家伙的弱点，阿衡必须说出那句诡异的话——可是，根本不需要让他说出那种话。没错，完全没必要配合那种让人火大的家伙的意图！」
　　「可是，阿衡说出口之后，就可以得知把她送回『手提袋』里的方法哦？」
　　远咲学姊在绝妙的时机浇了九卫一盆冷水。她的眼眸浮现出看好戏的神色。阿衡虽然很想开口抱怨，不过在这种情况之下，他根本没有所谓的发言权。
　　九卫转而瞪视远咲学姊。
　　「谁说一定要从那家伙身上问出情报啊？我只要勒住宽沿帽那家伙的脖子，逼他说出和那家伙有关的情报，如此一来事情就解决了吧？」
　　原来如此，阿衡由衷地感到佩服。宽沿帽是被称为『判官』的阿赖耶识。他们住在『囊界』的『都城』里，非常重视秩序，也愿意对手提袋拥有者白山同学提供协助。
　　「白大人，麻烦你准备好手提袋。」
　　「…………啊，唔、唔嗯，我知道了。」
　　白山同学点头如捣蒜，打开了黑色手提袋。九卫不发一语，抓住了阿衡的手臂，准备把他拖进去。阿衡心想：「连我也要一起去吗？」——想归想，却还是没把话问出口。如果对现在正在气头上的九卫提出异议，在那一瞬间，自己大概就对身体的某个部位说永别了。
　　此时，姆露·妙露紧贴着阿衡飘了过去，双手交抱在胸前开口：
　　「唉呀，要我回去怀念的『囊界』吗？我无所谓哦。只要跟阿衡少爷在一起，不论到哪里去，我都心满意足。」
　　「我说过要你闭嘴了吧。」
　　姆露·妙露听见九卫毫不留情的话语之后，缩了缩脖子窃笑起来。一脸不悦的九卫，把她的一只脚踏入手提袋之中——阿衡突然转身望向后方。
　　白山同学也跟在他后面。
　　「……咦，白山同学你也要来吗？」
　　「什么！？我不能去吗！？」
　　白山同学以一反常态的反抗口吻大声叫喊。然后，她的脸颊瞬间红成一片，感觉如果靠得太近，甚至会被她发烫的脸颊灼伤。阿衡缓缓地摇了摇头之后，若无其事地转身面向了其他的图书馆社成员。
　　「呃——那么，大家可以替我们看好手提袋吗？」
　　远咲学姊干脆地点了点头说：
　　「好啊。说实话，我也很想去，但——算了，我这次就放弃吧。祝你们一路顺风。」
　　阿衡心想，感觉远咲学姊真的很开心耶。就在一边怨恨起学姊的虐待狂个性，一边在被九卫拉住手的状态之下，阿衡进入了『囊界』。