　　「那么——」
　　早上九点。在鬼屋『四层地狱』的后台里，宫代叶月双手交抱在胸前说道。
　　宫代身上穿的黑色班服T恤，展现她健康紧实的身形，上面写着血淋淋的红色文字『四层地狱』。乌黑的短发上绑着卷成状绳的布条，以女生来说，这种打扮显得十分勇猛，不过看在知道她抱持必胜意念的同班同学们眼中，则显得非常可靠。
　　那些在宫代前面『扮鬼』的学生们，分别是幽灵、吸血鬼、战死的武士、疯狂科学家，每个人都没有共通点。即便如此——一年H班的校庆执行委员还是很满意。
　　「离『教王护国校庆』开场时间还有一个小时。我们终于想尽办法完成了『四层地狱』罗。各位，辛苦了！」
　　「还没结束啦！」
　　伊织掀起几乎盖住整间教室的『四层地狱』遮光布幕，从后面探出头搞笑。肌肉发达的他，身上果然也穿着班服T恤。
　　喧嚷的笑声在教室里响起，宫代的笑声也混杂其中。
　　「没错。可是，几乎跟已经结束没什么两样罗。最后的胜利一定是我们的！」
　　伊织放下布幕缩回了脖子，再次以内部工作人员的身分回去进行『四层地狱』的检查，他听见布幕后方传来宫代的模糊声音。
　　「学校里跟我们一样摆鬼屋摊位的班级一共有六间，可以说是主流摊位，也是彼此竞争非常激烈的领域。可是——获得最后胜利的将会是我们，这一点是不会改变的！」
　　伊织确认着横挂于教室上方梁柱的布幕时，突然想到，究竟有多少人是在认真聆听宫代的演说？原本宫代的演说内容就不会太受欢迎，无论是干劲或者是热情，对跟伊织同年龄的同学们来说，看上去都「很逊」。
　　伊织再次透过布幕的缝隙窥视演说的状况。
　　没人回应宫代说的话。不过，同样也没人在嘲笑宫代。每个人的眼神里都带有信赖和期待，他们定睛凝视着宫代叶月。
　　「现在宣传组已经到学校大门口去，开始发传单罗。这样大家就会知道我们『四层地狱』的独特性，绝对是别的年级和班级都没有的划时代鬼屋。只要一开场，我们的客人就会多到满出来的！」
　　这说得有点夸张吧，伊织低声地笑了出来。他心想，我们的『四层地狱』确实是一间独特的鬼屋，这并不是妄加揣测，而有资料数据可资佐证的。不过，客人不可能立刻就了解鬼屋的独特性——就算他们能明白，也不见得会接受。
　　宫代接下去说的话充满力量，让伊织内心的消极念头一扫而空。
　　「要满足那些客人，没有别的方法，就只有靠扮鬼的你们罗！把先前的练习成果完全发挥出来——唉呀，白山同学、白山同学，你不要露出那种表情啦。嗯，没问题的。」
　　布幕对面的笑声再次响起。这次连伊织也差点跟着笑出来了。
　　负责扮演幽灵角色的白山同学，脸上露出了怎样的表情，其实不难想像。多半就是因为宫代对她施加压力，而让她脸色苍白吧。白山同学原本就是个爱操心的人，希望这次的事别害得她得胃溃疡——伊织很担心这位没有自信的女生。
　　「啊，咳咳——那么，我说到哪里了？哦哦，对对对，我说到你们是『四层地狱』的关键嘛。放心！毕竟我们做了那么多次的练习、彩排，甚至找了外面的人来测试！这样子一定会赢的！」
　　「……真的很卖力呢。」
　　伊织无法把这个想法只放在心里，忍不住低声说出。不，或许说这是班上所有同学的想法。
　　宫代一直很努力。她展现出的努力，无法靠一句「因为她是执行委员」就能轻轻带过。虽然『四层地狱』这个点子是班上所有同学协议之后提出来的，不过执行面的各种程序、协商、行程调整，全部都是由这位开朗少女一手包办，伊织只是帮了一点小忙。
　　宫代对于忙碌至极的行程，不仅完全没有怨言，甚至还带着笑容逐一完成。班上同学之所以可以团结起来，应该就是被她的专一和努力感动了吧。
　　正因如此。
　　「让我再说一次——会赢的是我们。优胜是属于我们一年H班的！」
　　「哦！」
　　伊织低沉的声音传到布幕的对面。
　　其他学生们诧异地沉默了半晌，随后暍采声也传了回来。
　　「哦——没错，就是这样！」
　　「我们眼里只有优胜，其他的什么都看不见啦！我们绝对会赢的！」
　　「对、对呀！毕竟我们那么努力嘛！」
　　伊织一边听着这些声音，不禁微微地笑了起来。
　　伊织很希望她赢。不，应该是说自己也很想赢。他与青岚的赌注也是原因之一，但是他很想和这位认识时间和阿衡差不多的少女冤家一起获胜。努力会得到相对的回报，这种说法不见得正确——但是如果不这么催眠自己的话，这个世界就会变得很无趣。伊织是这么认为的。
　　
　　「……吓我一跳。没想到你居然会回答得那么大声。」
　　结束演讲的宫代，像刚才的伊织一样，掀起布幕采出了头。
　　伊织正好挡在布幕的缝隙问。就算只是映入些许的光芒，都会把仔细经营的气氛给破坏掉——对鬼屋而言，气氛就是生命啊！因此他们才会刻意开冷气，降低房间里的温度。
　　「我大声回应很奇怪吗？」
　　「不是啦，那个……我以为你不是很有干劲。」
　　宫代移开视线这么说。宫代跟阿衡一样，是伊织从国中时代就认识的朋友，但她在对待伊织的时候，总是会用爱理不理的态度。自然而然地，伊织的态度也变得和她类似，不过——
　　只有今天是不一样的。
　　「看到你今天那么努力的样子，本来没有干劲的家伙也会变得有干劲啦。」
　　「——————」
　　「好了，你要在这种地方待到什么时候啊，大姊头？你有很多事要做吧？」
　　他笑着这么说之后，宫代看似有些诧异地凝视着伊织。
　　就这样过了数秒之后。伊织狐疑地皱起眉头，宫代将脸缩回去布幕后面。拉高的嗓声从另一边传了过来。
　　「——那、那个啊，桐谷。」
　　「干嘛？」
　　「那、那个。如、如果，不对，我们绝对会获得优胜的啦。等到那时候，在那之后——」
　　「在那之后——？」
　　他像鹦鹉学舌般反问，对方又沉默不语。当他不明所以，把手放到布幕上，准备直接面对面问她时，只听到怒吼般的声音传了过来。
　　「没、没事啦！你才应该要好好工作啦！要是你偷懒的话，我可不会放过你哦！」
　　伊织不知道自己为什么会被骂，只能怔怔地听着脚步声逐渐远去。
　　◆
　　「非常适合您哦，阿冲少爷！」
　　「…………谢谢。」
　　对于姆露·妙露的赞赏，阿衡虽然如此回答，但他没有天真到照单全收。因为阿衡事前就试穿过，所以现在也没什么好惊讶的。即使如此，他还是觉得很想躲起来。
　　阿衡现在人待在拷问之间。
　　『第三层  吸血地狱』——房间里的墙壁写上了这种直接了当的名称。
　　房间的内部装潢与照明，都染成了暗红色。从天花板垂下了好几条黑色锁链，墙壁上喷溅着可怜牺牲者的血，地板上则散落着拷问用的水车、铁处女等等刑具。是说，这些东西是从哪里找来的啊？
　　然后，坐在中央棺木上的阿衡——扮成了吸血鬼的模样。
　　在缀饰着红色与黑色的燕尾服上面，罩着闪闪发亮的夸张披风。当然，从他的口中突出了两根塑胶制的尖牙。
　　阿衡在叹气的同时说：
　　「可是啊，姆露·妙露。如果你说这样很适合的话，我跟你之间便存在着绝望性的品味之差啦。」
　　他瞥了上方一眼，怀着牵制的打算这么说。但是，姆露·妙露好像真的认为这个打扮很棒的样子。她鼓起白皙的脸颊并且环起手臂，以大姊姊般的口气说：
　　「这样自虐是不行的哦。阿衡少爷，您在这个摊位里扮演很重要的角色吧？既然如此，您就要挺起胸膛，威风凛凛地去完成才行。」
　　「……嗯，或许吧。」
　　阿衡暧昧地点头。这个善良的阿赖耶识，偶尔会说出很正确的道理，所以很麻烦。
　　话虽如此——就算没听宫代刚才的演说，阿衡也是尽可能想取得优胜。他的手自然而然地翻出了放在棺木中的剧本。正当他打算翻阅剧本时，布幕却被掀开，暗绿色的光芒照了进来。
　　「阿、阿衡。可以打扰你一下吗？」
　　提心吊胆地叫住他的人，不用说也知道是谁。那正是扮成幽灵的白山同学。
　　该怎么说呢，真的好白。
　　白山同学的发丝与肌肤，原本就自得非常惹人注目了，现在让人的感觉又更加强烈了。身上的寿衣是纯白的，装饰在纯白头发上的三角布也是白色的。只有那双露出不可思议神色的眼眸，显示出她是这个世界上的人。
　　顺带一提，白山同学是在『第四层  哀怨地狱』做准备工作。这是哪个家伙取的名称啊？
　　「怎么啦，白山同学？」
　　阿衡为了缓和白山同学的紧张情绪，以温柔的语气问道。他的声音让白山同学松一口气，放松了脸上的紧绷。
　　「那个呀，我想借看一下阿衡的剧本——可以吗？」
　　「剧本？你说这个？」
　　阿衡单手拿起好几张A4纸张之后，白山同学点了点头。她的身体从布幕的缝隙钻了进来，快步走进『吸血地狱』。她的手上紧握着跟阿衡一样的剧本。
　　「麻烦借我校对一下，我总觉得我的剧本怪怪的。」
　　「你说怪怪的是——」
　　指什么？在阿衡问出口之前，白山同学便在阿衡的旁边坐下，伸长脖子窥探起阿衡手上的剧本。白山同学的雪白头发搔得他的下巴很痒。
　　「果、果然没错！宫代同学真是的，为什么做出这种——」
　　「……哪里不对劲吗？」
　　「你看这个！我的剧本！」
　　在不到三十公分的距离里，白山同学的脸猛然转了过来。吓了他一跳。不过白山同学却毫不畏惧，笃定地把纸张塞给阿衡。
　　「你读读看！」
　　阿衡讶异地皱着眉头接过来后，开始浏览起来。
　　剧本上写了针对各层『地狱』的演员的演技指导和台词。
　　所谓的『四层地狱』，是个将各种不同的『地狱』汇集在一起的鬼屋，所以每个房间的剧本当然有所不同，不过——
　　只有白山同学的剧本明显地不太一样。
　　该怎么说呢——如果说其他剧本可以比喻成恐怖片的话，那么白山同学的那份剧本就是喜剧片了。
　　「欸，很奇怪对吧？」
　　「的确是很奇怪，可是——这份剧本你之前都不觉得怪吗？」
　　当白山同学被分配扮幽灵的角色之后，应该有好几次的练习机会才对。然而，白山同学听见阿衡的质疑之后，嘟起了嘴说：
　　「因、因为——人家很拚命在练习，而且人家以为每个人剧本内容都一样嘛。可是，人家直到刚才才发现，如果以鬼屋剧本的角度来看，这份剧本好像怪怪的。」
　　「拜托你早点发现啦……」
　　阿衡一直说出很不体贴的话，让白山同学闹起别扭，撇开了脸。阿衡勉强忍下想戳她鼓起的脸颊的冲动，视线移回剧本上。
　　虽然是内客很奇妙的剧本，但应该不是印错了。宫代大概是有某种目的，所以才会写出这份剧本。为什么白山同学的剧本和其他『地狱』的剧本性质完全不同？她的目的究竟是什么呢？
　　就在此时，阿衡注意到了某件事。
　　「……阿、阿衡你怎么看？这个，果然还是该跟宫代同学讲一下比较好吧？」
　　白山同学离阿衡非常的近。
　　她一直把身体凑过去，紧贴在阿衡的身旁。平常的她并不会做这种事才对啊？他低着头凝视着白山同学之后，她的脸颊稍微红了起来，然后又把脸转了开来。即便如此，她的身体还是没有移开。
　　「……可以请你从我的丈夫身边退开吗？」
　　声音突然从上方传下来，阿衡和白山同学一同抬头看着上方。姆露·妙露在天花板上静静地看着两人。
　　白山同学也望着上方——这表示她也听见了声音。换句话说，姆露·妙露已经提高了『浓度』，连普通人类都能看到了。
　　这个事实让阿衡感到慌张，不过白山同学却不为所动——至少脸上不见动摇。她紧闭双唇，更进一步抱住阿衡的手臂。
　　「我、我不要。况且，最重要的是，阿衡才不是你的丈夫！」
　　面对白山同学不同于平时的攻击性口吻，看得出姆露·妙露显得有点却步。果然很奇怪，这并不是平时的白山同学。
　　「——算了，或许你说的也没错，现在确实还不是我的丈夫。」
　　听见姆露·妙露的低声呢喃，白山同学用力地摇着头说：
　　「不对。以后也永远都不会是。」
　　她摆明是在找碴。
　　姆露·妙露眯细了眼睛。阿衡觉得那很像琉璃色的刀刃，连他都觉得很可怕。白山同学颤抖了一下，像是要把阿衡当作盾牌似地，躲到了他的背后。阿衡回头瞥了白山同学一眼之后，陷入了沉思。
　　现在的白山同学不是平时的白山同学。
　　这代表有人教了她一些对应的手段。
　　根本不用想也知道谁会做这种事。
　　「白山同学，远咲学姊跟你说了什么？」
　　「咦！？」
　　突然被戳中要害的白山同学慌张了起来，姆露·妙露则微微偏着头。她似乎弄不清楚眼前的状况。关于这一点，阿衡也是一样的。白山同学为什么会突然变成这样呢？当他为了查明这一点而转向她时——
　　「哈罗，平泽，你准备好了吗？再过三十分钟就要开场罗……」
　　宫代掀起布幕进来了。
　　「……………………呃，那个，我是不是打扰到你们了？」
　　见到两人（看起来像是）紧贴在一起相互凝视的身影，宫代眨了好几下眼睛。
　　白山同学在找姆露·妙露吵架时，她大概就已经撑得很辛苦了吧。白山同学听见这一句话之后，满脸通红地与阿衡拉开距离。待在天花板上的姆露·妙露，像是对她的行为感到安心般地点了点头，把『浓度』调淡了。幸好，事情在没被宫代发现之前就解决了。
　　『吸血地狱』充斥着尴尬的氛围。阿衡为了转换气氛，于是走向宫代，指着白山同学的剧本说：
　　「才不是——那个啊，因为白山同学觉得，只有她的剧本和别的剧本不同，情绪很不安，所以她才会跑来找我商量啦。」
　　宫代诧异地睁大眼睛，歪起了头。
　　「咦，对啊？只有白山同学走的是不同路线——鸡道我没有说原因吗？」
　　「我、我没听说啊！」
　　宫代看见重重地左右摇头的白山同学，开朗地笑了起来。
　　「啊——是哦，抱歉、抱歉。那个呀，白山同学的剧本就照那样子就好了，她不用走恐怖吓人的路线，只要努力照这份剧本上写的内容去做就可以罗。」
　　「可是，那样客人就不会害怕了——」
　　「我说啊。假如是打算让客人害怕的话，我从一开始就不会要白山同学扮鬼啦。白山同学是摆在最后的压轴啊！所以她的情况跟其他的鬼不一样也没关系啦！」
　　白山同学似乎听得不是很明白。她频频眨着眼睛，拚命地想理解宫代打哑谜似的话。
　　阿衡看见她的模样之后，突然之间理解了。
　　为何只有白山同学的剧本性质不同？比起吓人更适合被吓的白山同学，为什么会担任幽灵的角色？——为什么第四层的名称会是『哀怨地狱』?这些疑问的理由，他全部都明白了。
　　「原来如此，的确是很不错的点子呢。」
　　他忍不住语带佩服，而宫代以灿烂的笑容看了阿衡一眼。
　　「对吧？我听到的时候也觉得，就是这个啦！那位建议者，真是提供了很不错的着眼点呢。有种彻底看透白山同学的魅力的感觉。」
　　看来似乎不是宫代的点子。白山同学好像还是不懂的样子，但倒也没有必要特别弄懂吧。阿衡拍拍她的肩膀说：
　　「白山同学，剧本维持这样就行了。你只要努力地完成写在这上面的内容就好，那么一来，鬼屋就会很成功了。」
　　「……是、是吗？」
　　「没错！」
　　宫代拍着胸脯保证之后，白山同学的不安好像稍减。她像个老实的孩子般点了点头说：
　　「我知道了。那么，我会加油的。」
　　「对对对，就是要有这种气势哦，白山同学！那么，我要去巡巡其他的『地狱』了。平泽，你也要加油哦。」
　　宫代用力地挥了挥手后，从『吸血地狱』走了出去。阿衡心想，宫代还真是个来去一阵风的家伙啊。她从以前就是充满朝气的女孩，但自从开始校庆的相关准备工作之后，感觉她似乎变得比以前更活泼了。
　　此时，阿衡注意到白山同学抬头盯着他看。
　　她的表情还是充满不安和紧张。阿衡看见她的模样时不由得笑了。那是一个很温暖的笑容。阿衡为了让可爱的白山同学放心，于是把手放到她的肩膀上。
　　「加油，白山同擧。我们一定会获胜的。」
　　「——唔、唔嗯。说的也是！我不想输！」
　　平时总是畏畏缩缩的白山同学，说出了令人想像不到的坚定语句。她维持着这勇敢的态度，抬头仰望上方。她大概是想去瞪应该在那里的姆露·妙露。不过，很遗憾的是，姆露·妙露已经移动到阿衡身后，冷冷地注视着白山同学。
　　「……我绝对不会输的。」
　　白山同学低声说出像是在讲给自己听的话语，然后转身就走。姆露·妙露目送着那头随风飘逸的白发，脸上罕见地没有笑容。她用对方听不见的声音，轻轻地做出回应。
　　「我也不会输的。」
　　阿衡虽然搞不太清楚状况，但是总感觉有股异样的魄力，他本能性地判断自己不要插手两人的事比较好，然后也翻开了自己的剧本，开始专心地复习。
　　
　　◆
　　伊织接获报告说『四层地狱』的看板歪了，便拿着整套木工工具到走廊上——在那里发现了九卫的身影。
　　「……你在这种地方做什么？」
　　转过身来的九卫，绷着一张脸，似乎很不愉快。伊织见况，觉得不经大脑的话还是少说比较好。
　　九卫身上穿的衣服，不是平时的漆黑民族服饰，而是学校的制服。她小心翼翼地抱着白山同学的黑色手提袋。
　　「……白大人交代我要保护好手提袋。」
　　伊织心想，原来这就是她不愉快的原因啊。他感到可以理解。的确，因为白山同学扮演『四层地狱』的幽灵角色，所以只能把重要的手提袋交给别人保管。况且，九卫就是最适合保护手提袋的人——基本上比九卫闲的人也没几个。
　　「这样啊，那真是辛苦你了。」
　　即使伊织这么安慰她，九卫也只是不满地噘起唇瓣，她的心情并未因此变好。说不定她觉得自己是被白山同学排挤才闹脾气。
　　为了鼓励九卫，伊织充满野性的脸庞浮现出笑容。
　　「真好，我很羡慕你耶。你只要带着手提袋就可以自由地行动了呢，你是最能自由地享受校庆的人耶。」
　　这段爽朗的发言，好像勾起了九卫的兴趣。她的耳朵轻轻动了一下，问道：
　　「所谓的『校庆』很有趣吗？」
　　九卫不知道『校庆』，其实也不是值得大惊小怪的事。毕竟九卫连大海都不知道。关于日本的风土民情。即使她完全不知情，也是理所当然的。
　　伊织点了点头说：
　　「是啊。白山同学没向你提过吗？」
　　「白大人不太愿意告诉我『校庆』的事。远咲倒是跟我说了一些。」
　　他大概知道是怎么回事了。
　　「因为你一亢奋起来，就会做出莫名其妙的事嘛……白山同学大概是担心这一点吧。」
　　「……九卫有这么不值得信赖吗……」
　　黑色少女九卫寂寞地低声呢哺，伊织感觉到自己的同情心涌了上来。他把手放到九卫乌黑柔顺的发丝上。
　　「有什么关系呢，她应该跟你说过校庆的时候可以去玩吧？既然如此，你就尽情地玩个痛快！这间学校的校庆水准，可是远远高于其他高中哦。结果你第一次参加的校庆居然就是教王护国学园的校庆，真是好命耶！」
　　九卫的眼睛仰望着伊织，她似乎还是有所不满。伊织从口袋里掏出钱包，把放在里面的园游券递给九卫。
　　「好了，这个送你。白山同学大概也给了你好几张吧。」
　　「这个是——」
　　伊织拿出来的东西是教王护国学园校庆专用的兑换园游券。在校庆里，园游券可以取代现金，拿出园游券就可以去摊位消费。凡是这所学校的学生都可以领到，不过伊织并没打算要使用。
　　九卫仔细地看着接过来的园游券。尽管伊织认为她不至于那么夸张，但还是决定提醒她一下。
　　「如果你有什么想吃的东西，就把这张园游券给对方。只要没出什么差错，人家就会把东西给你吃了——就算不小心搞错了，你也不可以硬抢过来哦。」
　　「白大人也说了同样的话。」九卫嘟嚷着，脸上的表情再次变得不悦。
　　「你们把九卫当成什么啊？野兽吗？」
　　确实还满像的——虽然伊织心里这么想，不过他并没有把话说出口。随后，九卫从制服的口袋里掏出了被胡乱对折起来的园游券，加上伊织给的园游券全部叠在一起。那些大概是白山同学送给她的园游券吧。
　　「我用这些可以买到多少的蛋包炒面啊？」
　　「你要只买蛋包炒面吗……算了，无所谓，如果你有这么多张券，那就可以买到让你两手都拿得满满的食物啦——你以前没吃过的东西也是喔。」
　　这次九卫真的眼神发亮地凝视着伊织。
　　伊织不禁露出微笑。九卫虽然很贪吃，不过她那种欲望就像孩子一样的纯粹而天真。『以前没吃过的食物』对九卫来说，大概比闪闪发光的宝物更具有价值吧。
　　「不过，不可以发飘哦。就算你遇到不喜欢的家伙，你也不可以揍对方，因为那只会害到白山同学。」
　　「我知道。」
　　面对伊织的叮咛，九卫脸上露出喜悦稍减的表情。即使如此，从她的期待的程度来看，喜悦减少的部分只不过是一点点而已。九卫再度充满期待地，注视着可以替自己换来宝物的数十张园游券。
　　就在此时——钟声回荡在整个校园里。
　　走廊上的伊织与九卫一起抬头看着扩音器。聚集在各处的别班学生们，也全部都停止交谈、中断作业，跟伊织他们一样抬起了头。
　　『啊、啊——测试、测试。嗯，这样麦克风已经开了哦？——哦哦，这样子啊。』
　　那道傻里傻气的声音，是执行委员长的声音，让伊织不禁露出苦笑。走廊上的其他学生也都大笑起来。
　　『让各位久等了。从现在开始，第八十二届·教王护国学园校庆正式开锣。预计开门的时候人潮将会很多，所以我们由衷地希望各位莅临的嘉宾，请不要相互推挤，遵守队伍秩序入场——』
　　校庆开始了！
　　九卫伸长脖子，兴致盎然地体会校庆开始热闹起来的气氛。
　　伊织毫不留情地拍了她小小的背部一下。他过大的力道让九卫娇小的身体往前方滑了好几步。转过身的九卫，看着伊织的眼神里没有愤怒，而是充满惊讶。
　　「好了，开始罗。别想多余的事，尽情地去玩吧！」
　　九卫的脸原本像是被泼了水的猫一般，此时逐渐化为灿烂的笑容。
　　「嗯！那我去玩了！」
　　九卫有那么老实地说话过吗？她转过身去，怀着雀跃的心情大步迈开步伐。她的模样彷佛自己是就是这所学校的主人。伊织目送着她的背影，不禁发出笑声。
　　三栋学年大楼和一栋特别教室大楼里有无数的摊位，九卫到底能够征服多少家呢？九卫的好奇心太过强烈，可能无法在有限的时间内做出取舍。伊织已经能想像九卫跑到不重要的摊位，结果把围游券与时间都浪费掉了。
　　即使如此——伊织一边再度开始赶工，一边想思考着：
　　在超过万人的入场者当中，大概没有其他人比这位黑色少女更能享受校庆的气氛吧。
　　◆
　　三差金融员工·二十八岁的仓冈洋子，她之所以会踏入教王护国学园的校门，其实也没有特别的理由。做完了白天的例行性顾客拜访之后，她不想直接回公司。话虽如此，她也不想在附近的咖啡店打发时间——就在心情摇摆不定的时候，她刚好看见了贴在墙上的传单。
　　墙壁沿着她走的步道不断地往前延伸，感觉像是学校的墙壁。
　　总觉得有一股怀念的感觉。
　　所以她想走进去看看。
　　「管家咖啡厅『黎明的业余玩家』，在第二学年大楼三楼营业。请在忠诚的管家包围之下，度过优雅的一段时光。」
　　「『四层地狱』在第一学年大楼二楼，好评开放中！一共有四层的地狱等你来挑战！面对充满冲击的结局，你有能耐承受得了吗？」
　　仓冈洋子穿越装饰华丽的校门之后，少年少女的声音从四面八方传过来。其中有身穿燕尾服的男孩子，也有穿着T恤班服、脸上戴着南瓜面具的女孩。其他还有穿着黑猫玩偶装，或者长出天使翅膀的少女们走来走去，形成一个小小的异空间。
　　——真让人怀念的时光。
　　突然问，仓冈洋子脸上的表情变得和缓。或许是因为这样，远从北海道来到东京一个月的她，虽然已经可以完全无视街上分发的面纸和传单，却无法不拿少年少女抱持热情送上来的传单，没过多久双手就被塞得满满的。
　　——要好好逛一逛吗？
　　她一边看着多达十几张的传单，一边思考着。
　　在学园的校地里有情侣档，有亲子档，以及结伴而来充满年轻活力的朋友，他们开心地喧闹欢笑，在路上来来往往。眼前的画面确实也让她触景伤情，不过——
　　——嗯，那就好好逛一逛吧。
　　最后仓冈洋子得出这样的结论。她心想，逛个一小时再回公司也不算太晚。更何况，如果连享受这种活动的时间都没有，自己大概会喘不过气来，被工作逼到窒息而死吧。
　　仓冈洋子心里想着这些，随意地在充满活力的校园里逛了起来。
　　她在校舍入口帐棚买到园游券之役，走入了校舍。
　　整个校园似乎似乎还满辽阔的。出现在眼前的好像是『第一学年大楼』，在这栋漂亮的建筑物里，据说只有一年级学生的教室。这就表示，还有其他两栋『学年大楼』存在，真是大到让人大开眼界。仓冈洋子心想，自己母校的校舍比这里小很多，所有的年级都挤在同一栋楼里。
　　严格说起来，这所学校特殊之处不只是大小而已。
　　「欢迎光临！欢迎光临——」
　　「姊姊、姊姊，要不要来一份炒面！可以温暖你的心哦！」
　　琳琅满目的摊位充满了活力，仓冈洋子在很久以前体验过的校庆根本无法与之比拟。她瞠目结舌地走了过去。虽然要去哪个摊位都可以，但在那之前，她想体验一下校庆活动中不可或缺的东西。
　　仓冈洋子决定看一下传单。
　　翻了数张之后，她的手停了下来，然后歪起了头。
　　那张漆黑的传单上用血红字体写着『四层地狱』。底下则是写着『心脏不好的人，请绝对不要入场……』这种装模作样的字句。字体像是写血书一样写得很潦草。
　　她翻到背面去。
　　背面则是白底黑字，而且只有在角落的地方写了『二楼  H班教室』的黑色文字。
　　就挑这个摊位吧。仓冈洋子决定之后爬上楼梯。其实她不是因为感觉好像会很有趣才挑它的。真要说明原因，她是因为觉得这摊位很蠢才选的。她从以前开始就从不觉得鬼屋可怕。因为『不知道』某个东西是否实际存在、真正身分是什么，所以人才会感到害怕。但如果事先已经『知道』是人造鬼屋，那究竟还有什么好害怕呢？
　　没多久她就到达目的地的教室。入口旁边摆了张桌子当作简易式的柜台。
　　『四层地狱』的看板，以及T恤班服，她心想一定是这里没错。
　　「请问——」
　　「啊，是。您要进场吗？请稍等一下！」
　　一开口说话就精神饱满的短发少女，露出微笑接待她。T恤的袖子上挂着『执行委员』的臂章，胸前则戴着标示『宫代』姓氏的徽章。
　　「入场需要一张园游券——好的，收您一张券。那么，请您拿着这个。」
　　少女递出了一个木盒。仓冈洋子接过那个木盒之后，一脸不解地歪着头。她心想，这里应该是鬼屋吧？
　　「请听清楚了，前方一共有四层地狱，在那里看守的怪物们，正摩拳擦掌地等待着您。请您好好活用这个木盒里的工具，平安无事地通过地狱存活下来！」
　　哦哦——仓冈洋子点了点头说：
　　「原来是这样的娱乐设施呀？」
　　「不对！真的是地狱啦！如果您掉以轻心的话真的会死掉哦！」
　　她忍不住笑了出来。用这名少女来担任鬼屋柜台，未免也太活泼了点吧。
　　「啊，看来似乎准备好了。那么请进，祝您好运——啊，对了，盒子跟工具请您在出场的时候记得归还哦。」
　　被这样悠哉说明一番后，仓冈洋子钻过了遮光布幕。
　　她完全以为里面的构造大概跟迷宫一样——结果并不是。
　　里面被遮光布幕隔成了小房间。里面的光线虽然很昏暗，却还是可以看出内部摆设。整体上设计成日式宅邸。地面仔细地铺上了塌塌米，上面四处都是血液喷溅般的红褐色痕迹。好逼真啊——她在内心感叹着。
　　「呜呜呜呜呜呜……」
　　突然间，这样的声音从房内某处响起，害她差点弄掉了手上的木盒。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　充满怨恨的声音又响起了。在和室的木板墙边，立放着好几副武士皑甲。其中的一副——匡啦匡啦地动了起来。
　　「可恶，可恨，好恨啊……」
　　发出怨恨之声逼近过来的怪物，似乎是战死的武士。
　　「毁弃盟约，最后杀光我全家，甚至把我的妻子也杀了……这股怨恨我该如何发泄呀……」
　　仓冈洋子心想，对方听起来好像在做详尽的说明。居然还那么有空可以说明，咒杀眼前的对象比较要紧吧——
　　「不可原谅，不可原谅啊……德川家康！」
　　没想到居然是个大人物！
　　「不将那家伙的一族、党羽赶尽杀绝，我是无法平息怒气的！」
　　不不不，德川一族是日本史无前例的繁盛家族哦。
　　「首先就先拿你开刀！」
　　「咦！？我、我不姓德川耶！？」
　　她忍不住把心里的吐嘈说了出来。不过扮演战死武士的人似乎没听进去。仔细一看，只见对方披头散发，身上到处都插着箭。台词姑且不提，他那副模样倒是还满有魄力的，仓冈洋子不禁往后退了一步。
　　此时，她突然想起来了，对了！有盒子，我必须使用工具才行。
　　她一边打开盒子，一边偷看着战死武士的模样。对方虽然步步地逼近，但比起刚开始动作时，速度很明显地放慢了。也对，总不能在客人还没有拿出工具时就直接追过来嘛——她思考着对方的心情。
　　在盒子里数样工具里，她选择拿出条是写上了复杂咒语的纸张。
　　「……这个？这样没问题吗？」
　　她充满疑问地递了出去。
　　「呃哇！」
　　瞬间，战死武士像是等待很久似地拚命向后仰，然后紧紧贴在墙壁上。背向仓冈洋子的方向，他的手在空中不断摆动着。仓冈洋子心想，这是在做什么？——就在她这么想的时候，昏暗的室内亮了起来。
　　因为，电灯泡开始绽放出灿烂的光芒。
　　「遗、遗憾……」
　　哦哦，原来他刚才的动作是为了开灯啊，在感到佩服的仓冈洋子的眼前，战死的武士砰的一声地趴倒在地，变得一动也不动。
　　她走近过去，用指尖戳了戳战死武士的头。虽然颤抖了一下，但并没有出现更明显的反应。如果对这孩子搔痒的话，他会有什么反应呢——虽然脑中冒出了这种邪恶念头，但写在墙上的文字却阻挠了她。
　　『第一层  修罗地狱』
　　「……这个人，原来是修罗哦。」
　　她不小心自言自语说了出来。那名战死武士又有反应了。他微微移动头部，或许是在点头吧。
　　仓冈洋子再次看向墙壁，她发现了『随着行进路线走』的文字，硕大的箭头指向遮光布幕的某一个区域。好像也只有那个地方可以穿越过去。
　　仓冈洋子抱起木盒，往那边走了过去。盒子里还装着三样工具。这代表还有三次类似的演出正在等着她。
　　她心想——
　　这个鬼屋其实挺有趣的呢。
　　◆
　　「唔。」
　　九卫发现熟悉的眼镜少女在人群里出现之后，发出了这种声音。
　　「唉呀。」
　　眼镜后方的眸子在看见九卫的模样后，貌似开心地眯细了。
　　九卫现在的确是一副即使被笑也无计可施的模样。
　　她现在可说是全副武装。右手拿着棉花糖、左手拿着苹果糖，挂在手臂上的塑胶袋塞满了章鱼烧、大阪烧、蛋包炒面，嘴里遗咬着巧克力香蕉。她把黑色手提袋背在背上，脸颊上贴着星型贴纸。
　　该怎么说呢，有种「没有人比她更乐在祭典之中」的感觉。
　　「——欸，你看那里。」
　　「呜哇，好可爱！那是哪一斑的啊——」
　　来来往往的人们，看着这样的九卫而轻声笑着。不知道九卫是不是发现了这一点，她一边吃着巧克力香蕉，一边走向了远咲学姊。
　　「哦，元翘——」
　　「……白山同学没有跟你说过，不要这样说话吗？」
　　远咲学姊用纤细的手指夹住巧克力香蕉的棒子，把它从九卫的嘴里拿了出来。九卫有点不悦地仰望远咲学姊，然后大口地把东西吞了下去。
　　「干什么啦，你那么想吃哦？要我给分你吃也可以，但是只能吃一口哦？」
　　远咲学姊又眯细了眼睛。她瞥了一眼沾满九卫口水的巧克力香蕉。
　　「不用了。如果是白山同学吃过的，我倒是会很开心地吃——」
　　「是吗？既然如此，你稍微帮我拿一下。我必须减轻重量才行。」
　　才说完，九卫便以几乎会发出啪哩、啪哩声音的气势，开始狂吃起棉花糖跟苹果糖。洁白的牙齿轻易地咬开苹果的糖衣，甚至把里面的果实也一同咬碎吞了下去。远咲学姊饶富兴味地注视她的模样。
　　不久后，九卫伸出了空出来的双手。远咲学姊静静地把巧克力香蕉交回她手上。
　　「嗯，辛苦你了！」
　　接着，九卫再度开始愉快地咬起巧克力香蕉。
　　「你好像玩得很开心呢。」
　　「对啊！超开心的！就跟你说的一样耶，远咲！」
　　九卫挥动着双手，很大声地这么说。虽然引起了周围群众的注目，但她当然不会在意这种小事。她猛然将脸靠近远咲学姊，一边喷着口水一边说：
　　「那个啊，很厉害哦！非常厉害哦！你想知道是什么东西厉害吗？听好——」
　　九卫说到这里时，她的动作瞬间停住了。
　　「…………那是什么。」
　　丢下这一句话之役，她像是被吸过去似地，身体摇摇晃晃地走了出去。远咲学姊愉快地追在九卫身后。
　　九卫前往的地方——那里正在做气球艺术的现场表演销售。
　　只见打扮成小丑的男学生，开始吹起细长的气球，凹弯、扭转，让它变化成动物的形状。站在台上的小丑被四周的人团团围住，九卫推开人墙靠过去。
　　「哦哦哦……」
　　九卫发出感叹之声，完全受到气球艺术的吸引。原本只是气球，但看着看着就变成不可思议的形状，最终变成贵宾狗的形状，被轻轻地放在桌上。
　　「哦哦，好厉害！这很厉害耶！这个是狗吧！为什么，你怎么弄的？」
　　九卫比一般的小孩子更天真无邪，她大声嚷嚷地问起小丑。经过走廊上的入场者们纷纷停下脚步，静静地看着这样的九卫。九卫环视了人墙一圈，拿起桌上的气球艺术成品，像是取得鬼的首级一样高举起来。
　　「这个，是这家伙做的哦！很普通的气球居然变成了一只狗——拍手啊！你们快拍手啦，拍手！」
　　她率先开始拍了手。在喧嚷似的笑声之后，起初是数个人，不久后，所有围观的人潮就开始一齐拍手了。远咲学姊尽管没发出笑声，却也偷偷地拍起了手。
　　认真说起来，她并不是针对小丑——而是针对经常做出有趣行为的九卫而拍手。
　　九卫的大声吵闹，似乎带来很不错的宣传效果。
　　桌上的气球艺术成品瞬间就卖光了。感觉九卫最后也一起变成了卖气球的人。
　　「——虽然我不知道你是谁，但是谢谢你罗。拜你所赐，气球卖得相当好哦。」
　　气球卖得告一段落之后，小丑对九卫感谢地说。九卫则是笑着摇摇头。
　　「别客气！那因为你的技巧很厉害，所以大家才会买啦！」
　　或许是情绪高亢的关系，九卫一扫平时心情不佳的阴霾，脸上只留下灿烂的笑容。小丑也像是被影响似地跟着笑了起来——接着，他拿出一张表递给九卫。
　　「好了，无论是哪个都可以，挑一个你喜欢的吧。」
　　「嗯？——你在说什么？」
　　「动物啦。从这里面选一个。」
　　九卫面露惊讶的表情，眨起了眼睛。即使如此，她还是照着小丑说的，从表上挑出一只动物。
　　「狮子吗？好。」
　　小丑的手拉起细长的气球，再次对气球施展魔法。在发出叽叽作声响的同时，原本很普通的细长橡胶袋子，正在逐渐变形成万兽之王。九卫毫不嫌腻地睁大了眼睛，专注地盯着那个魔术不放。
　　不久后，小丑手中做出了一只狮子。
　　「好了，给你。」
　　他把那个做成狮子造型的气球递给九卫。
　　「咦？——啊，对哦，园、园游券园游券——」
　　小丑看见九卫忙着翻起制服口袋，笑出声音说道：
　　「不用园游券啦。这个是礼物。拜你所赐，我卖掉了很多气球，所以这个就充作你的打工费。」
　　「……礼物？」
　　「没错。」
　　「免费的？」
　　「免费的。」
　　「难以置信」、「不对」、「不可能」。九卫脸上露出这样的表情，仰望着小丑。她心想，自己怎么可能这么幸运。居然有人类不用任何代价就把这么棒的宝物送她。
　　九卫的手战胜不了眼前的诱惑，小丑看见九卫畏畏缩缩地伸出了手，慢慢地把狮子造型的气球放到她手上，而九卫还露出怕怕的表情注视着它。
　　「…………谢…………你。」
　　「嗯？怎么了，果然还是不喜欢吗？」
　　九卫重重地摇头。她稍微低下了头，用小到像蚊子叫一样的声音，再次说出了那句话：
　　「…………谢谢、你。」
　　「不客气。我这边才要谢谢你咧。再见啦，小姐！」
　　小丑很亲切地挥了挥手转身离去，九卫也在动作不至于太夸张的程度下挥手回应。在那之后，直到小丑消失为止，九卫都一直目送着那个背影——突然问，她回头看着远咲学姊。
　　九卫嘿嘿嘿地得意地笑着说：
　　「人家给我的！怎样，很不错吧，你很想要吧？」
　　「是呀，非常想要。可是那是你的东西，所以我不可能拿得到呢。」
　　对于远咲学姊如此回应，九卫很不满地嘟起了嘴。她心想，自己明明想让远咲学姊更羡慕一点，这样子就没有炫耀的价值了嘛。
　　不对，她改变了想法。狮子造型的气球并不是那种向人炫耀就会很高兴的低劣宝物。它是光是存在就具有价值的世界至宝。九卫双手高举气球，眼神闪闪发光地欣赏狮子气球的勇姿。
　　不过——它的勇姿并未让方才九卫发现的黯淡事实消失。
　　九卫先把狮子造型的气球绑在手提袋上，满怀恐惧地将手伸进口袋中。她从那里面拿出园游券。虽然变得皱巴巴的，但问题并不在那里。
　　只剩下一张。
　　唔呜呜呜，九卫连获得宝物的喜悦都忘记了，因为眼前的这个难题而发出哀叫声。
　　尽管九卫对人类世界很生疏，却已经彻底理解园游券剩下一张这个事实具有什么意义了。『校庆』充满了愉悦、有趣及惊叹，但——为了体验这些，园游券是必要的。
　　园游券现在剩下一张。
　　九卫不知道让它增加的方法。
　　她心想，或许撕破了就会增加。或许会从破掉的部位再生，然后分裂成两张。不过，如果要尝试这个行为，就必须牺牲掉最后一张。
　　无论是绿色怪物、雾之妖女、海之女王也好，九卫一直以来都毫无畏惧地与其对抗——但是却实在无法提起勇气做出这种事。
　　这个时候，远咲学姊静静地问道：
　　「你已经没有园游券了吗？」
　　远咲学姊把园游券抵在猛然转身的九卫的鼻尖上。而且，那还不是她重视地拿在手中的皱巴巴那种。远咲学姊手中美丽平整的全新园游券，居然有超过十张之多。
　　「给你。」
　　九卫倒吸了一口凉气，凝视着远咲学姊。
　　远咲学姊依然面无表情。九卫闭上了嘴，拚命地把目光从她手上的园游券移开。九卫是个充满兽性的少女，但并不是动物。她是知道远咲朱游不可能毫无代价的送人东西。
　　「你、你、你有什么企图？就算你想收买九卫，也是没、没用的哦！」
　　唉呀，不过这诱惑真是太甜美了！她的声音无意识地颤抖着，紧闭起眼睛打算怱视它，可惜徒劳无功。在闭起的眼皮内侧，她可以看见园游券轻轻飘落的景象。
　　远咲学姊静静地叹了口气说：
　　「……你把我当成什么人了，我怎么会做什么可疑的事？我的意思是，我们来做一笔交易吧。」
　　嗯？九卫睁开了一只眼睛。
　　「我想拜托你做事。说是这么说，但没有那么困难，所以请你放心。首先，我想把这张传单贴在你的背上。」
　　「……那是什么？」
　　「这是我大力推荐的摊位传单。你只要贴着这个，在学园内到处走动就可以了。可能的话，我希望你像刚才那样大声嚷嚷——唉呀，如果是你的话，就算我不交代也会变成那样。」
　　她仔细地看着远咲递过去的传单，上面写着『四层地狱』。九卫抬头看着远咲学姊疑惑地问：
　　「…………真的？我只要做这件事就可以了吗？」
　　「如果可以的话，你就帮忙宣传说『四层地狱』很有趣，这样我就很感谢了。嗯，只要在你做得到的范围内就行了。你要是硬要做宣传，似乎会得到反效果。」
　　「哦……」
　　九卫再次看向传单。她一边摸一边做确认，并且闻了闻味道。
　　判断出应该没有危险之后，她把传单贴到了背上手提袋上。
　　「这样子——」
　　可以吗？在她这么询问前，远咲学姊的手便伸了过来，把园游券塞进她制服里。超过十张的新园游券，让她瞠目结舌。她提心吊胆地看着远咲学姊说：
　　「可、可以吗？真的？你就这样把这笔钜款——」
　　「对我来说，只是一点零钱哦。」
　　远咲学姊拿出不知道从哪里来的信封，让九卫看装在里面的东西，里面塞了一大叠大概超过百张的园游券。
　　「————————」
　　「那么，加油罗。」
　　远咲学姊散发出有钱人家的优雅气质，转身潇洒离去。
　　虽然九卫从很久之前就认为她不是普通角色。但她从束没有像现在这样，对于远咲朱游这个人类感到肃然起敬。
　　◆
　　『第二层  外科地狱』——这名称取得还真是随便耶……仓冈洋子在电灯泡亮着的房间里想着。
　　「我、我的医院……怎么会这样……」
　　在仓冈洋子脚边哀叹的，似乎是这个地狱的主角——疯狂医生。他戴着口罩、橡胶手套，穿着手术服，头上黏着翻过来的光碟片。所有装扮上都有被喷溅到的血液。
　　房间的内部摆设也很精致。光线昏暗这一点和『修罗地狱』相同，不过脚边淡淡照射出来的光芒却是蓝色的。在光线照射下的染血手术室，看起来相当具有魄力。用来击退疯狂医生的道具是『医师执照吊销书』，这一点倒是让人觉得很微妙。
　　仓冈洋子一边钻过通往下个地狱的布幕。还剩下两个吗？她确实开始感到有点可惜了。最初她明明是打算来嘲笑的。不对，她现在还是觉得很蠢——
　　即使如此，这个娱乐设施确实很有趣。
　　仓冈洋子没注意到自己不知不觉间脸上浮现笑容。在踏入下一个房间之后，「那么，这次会用什么手法吓人呢？」——她如此观察着四周。
　　在她看到工具的时候，大概就已经猜到了。
　　应该说不出她所料吗？下一层地狱的内部摆设似乎是西洋建筑风格。在阴暗的室内，红色灯光微微映照出整个空间。
　　天花板上有锁链，拷问器具散落在地面。刻意摆放在地上的白骨堆中——
　　中央有一个棺木。
　　棺木发出唧唧的声响之后，棺盖开启了。仓冈洋子迅速摆出防御姿势。
　　「你，就是我的下一个食物吗？」
　　那个人用刻意装出来的声音说话，从棺木里缓缓站了起来。
　　他的黑发梳拢至后方。古老的贵族服装用全黑的披风遮住了脸。那双微微眯细的眼睛，像是在品头论足般地凝视着仓冈洋子。
　　「唉呀、唉呀，真是位美丽的小姐呢。欢迎你来，我的宅邸是——」
　　「我才不想被你叫成小姐咧！」
　　她之所以会突然火犬，大概是因为她下个月就即将迎接二十九岁生日。不，她并不是因为快要告别二字头的年龄而剑拔弩张。话虽如此，她也不认为自己需要被高中生称呼她为小姐。
　　面对来势汹汹的仓冈洋子，吸血鬼的身体不禁颤了一下。原本抓着披风遮住脸的手放了下来，脸部露出了来。说好听点是很温和，说难听点就是表情很呆滞。他的眼神飘移不定，清了一声喉咙之后说：
　　「——真、真是位美丽的大姊姊呢。」
　　他偷瞄起仓冈洋子的反应。
　　仓冈洋子点了点头，心想算了，饶过你吧。
　　「嗯，呃——对了，欢迎来到我的宅邸。然后，永远留下来吧！在我这个永远都是夜晚的宅邸里，成为我的眷属！」
　　披风发出翻飞声响，吸血鬼朝她走近。她早就知道应该拿出盒子里的哪一个工具了。那就是十字架。
　　不过——这个时候的仓冈洋子，感觉自己有点想耍坏。
　　所以仓冈洋子朝着靠近她的吸血鬼踏出了一步。
　　「……欸？」
　　吸血鬼发出不可思议的声音之后，停下了脚步。不过，仓冈洋子却毫不留情地大步走过去，突然俯视起吸血鬼。
　　「你做做看啊？照你刚刚说的，让我成为你的眷属啊。」
　　「……不，那个……」
　　「怎么啦？你是吸血鬼吧？」
　　「…………不、不是这样，要使用道具…………」
　　「我不知道要用哪一样道具。」
　　怎么可能不知道啊！吸血鬼用这样的眼神瞪着仓冈洋子。不过，仓冈洋子却不为所动。在社会的狂涛巨浪中打滚了五年以上的她，不可能到现在还会害怕高中小鬼的眼神。
　　两人就这样彼此互瞪，只有时间在流逝而已。仓冈洋子心想，为什么自己会做出这种事呢？她并不是没有这样的疑问，但——吸血鬼渐渐焦急起来的表情很有趣，所以自己大概是想看这个吧。她这么说服自己。搞不好，自己是个虐待狂也不一定。
　　这个时候——
　　「就在那边哦，那边。那个十字架。」
　　「呀啊？」
　　一阵搔得她耳朵很痒的低哺声，让她不禁跳了起来。她像是被弹起来般的回头去看，在那里却没有任何人。脑袋里冒出许多的问号。
　　接着，再度响起的低语声，让她的脑中顿时一片空白。
　　「好了，动作请快点。阿衡少爷可是很困扰的哦——」
　　她用力地摇了摇头，打算找出是谁在说话，结果是白费力气。她什么都没发现。该不会是真的吧——就在她的心差点凉了半截时，又换吸血鬼说话了。
　　「……刚才是我麾下『泣女』发出的声音。如果你再继续浪费时间，她的惨叫就会让你停止心跳！」
　　仓冈洋子凝视着吸血鬼。
　　吸血鬼很不自然地用披风盖住脸，不让别人看见他脸上的表情。换句话说，刚刚那是特效吗？如果是真的，那么未免也太过逼真了——
　　「好了！快点行动！」
　　吸血鬼声音焦躁地催促者。这种声音满足了冈仓洋子的嗜虐心。况且，再让那个什么『泣女』的出来，她就毫无胜算可言了。
　　她从箱中拿出十字架，迅速往前突刺，吸血鬼彷佛就在等这一刻似的，立刻闪身躲避。
　　「呜哇！可、可恶！没想到你竟然有我最为惧怕的十字架！」
　　这还真是她所见过最烂的演技——仓冈洋子在心中下了评语，她冷冷地看着脚步踉跄的吸血鬼，他似乎要回棺材中的样子。当他合上棺盖的时候，在下一个瞬间，电灯就打开了。上面写着『吸血地狱』的文字。
　　「……即兴表演的部分你还是再多练习一下比较好。」
　　仓冈洋子直率地给出忠告后，揭开了遮光布幕，走到下一层『地狱』去。
　　眼前有一口井。
　　这个充满绿色灯光的房间，让人感觉身在荒郊野外。房间中央设置很大的一口井，某处传来听惯了的「咻~~答答答」的恐怖音效。相当常见。
　　她猜这个『地狱』的主角可能是幽灵。不过，奇怪的是，手上的箱子里并没有会让人联想到幽灵的道具。既然有四层『地狱』，那就应该有四个主题，难道剩下的道具是给错了吗——
　　不知为何，最后一个道具居然是微笑标章。
　　黄色的圆圈里有个微笑的符号，撕下来之后可以随意贴在任何地方。这跟幽灵有什么关系吗？仓冈洋子心下暗自疑惑，缓缓地靠近井边。
　　她原以为一定会有东西从井口飞出，不过什么事也没发生。
　　「…………」
　　她小心翼翼地往井里探头看，确实有。
　　有个一袭白衣的女孩蹲在里面。
　　那女孩连发丝都是白的，大概是戴了假发，感觉非常讲究，袜子和服装都是纯白色的，乖乖地窝在井里拚命第看着一张纸，虽然灯光很暗，看不清纸上究竟写了些什么，不过看起来是剧本。
　　「……请问，你还没准备好吗？」
　　「呃咦！？」
　　幽灵发出奇妙的惊叫声之后回过头去，看来她受的惊吓还比较大。她的双眼颜色令人感到不可思议。仓冈洋子还没看过比她还可爱的女孩子，总觉得她不太适合扮演幽灵的角色。这女孩与其演吓人的角色，绝对更适合演被吓的角色吧。
　　「……啊、啊！不、不是的！我——」
　　窝在并里的幽灵一阵惊慌，一直不停地乱动，看起来有点可怜，于是仓冈洋子稍稍退开，跟那口井保持一点距离。然后静静伫立等待。
　　「我、——我好恨啊——！」
　　刚刚在并里的女孩高举双手，发出疯狂的喊叫声从井里跳了出来。
　　气氛霎时陷入沉默。
　　仓冈洋子与幽灵两人只是凝视着彼此。最先无法忍受这段沉默时间的人当然是幽灵。她刻意强调似地在高处挥舞双手，脸颊因为羞耻而胀红，双眼紧紧闭着，用豁出去的声音大喊：
　　「恨、恨啊——」
　　仓冈洋子眨了眨双眼想着。
　　这女孩好可爱。
　　「……嗯？」
　　这时，她忽然发现到，幽灵头上经常会戴的三角形布巾，白发少女当然没漏了这一个配件，只是似乎有点戴歪了。
　　而且，那条头巾上面贴了许多微笑标记。
　　仓冈洋子再次看了箱子一遍。她仔细地寻找之后——盖子内侧写着以下的句子。
　　『如果能对白山同学感到满意，可以替她贴上贴纸。』
　　至于白山同学指的是谁，自然就不用说了。
　　白山同学一脸不安地看着仓冈洋子，正在犹豫是否要再度发出怨恨的声音，仓冈洋子一步步接近她。白山同学虽然吓得浑身发抖，但因为被那口井困住，所以也无处可退。
　　仓冈洋子替白山同学调整她头上的三角布巾。
　　「啊……谢谢你。」
　　白山同学反射性地向对方道谢。仓冈洋子苦笑着想，她刚刚不是才在表达怨念吗？不过，她还是伸出手把贴纸贴在那块布上面。
　　「呃、怎么说呢——请你加油！」
　　仓冈洋子拍了拍白山同学的肩膀鼓励她。白山同学可爱的脸庞露出讶异的表情，她忘记自己正在扮幽灵，只是不敢置信地轻声说道：
　　「每个来这里的入都对我这么说，到底是为什么呢……」
　　「好，辛苦你了。」
　　负责回收箱子与物品的人，是之前在柜台的女孩。她收下箱子，同时笑嘻嘻地问道：
　　「我们班的『四层地狱』你觉得如何呢？」
　　「嗯。完全不可怕。」
　　仓冈洋子回答得相当干脆。柜台女孩虽然表情显得有点失落，不过也就是一下子。仓冈洋子露出笑容，又补充了一句话。
　　「可是——还满有趣的，尤其是最后那一层地狱。」
　　柜台女孩一听便「啊哈」一声笑了出来。
　　「没错吧！那可是『四层地狱』的精髓哦——啊，顺带一提，下午我们会有其他的『地狱』，如果你方便的话，请再过来参观！」
　　真是让人吃惊。上午和下午的表演不一样，以校庆的摊位来说，必须投注相当大的心力。
　　「这样子啊，那么我下午再过来看看吧。」
　　「是！非常感谢你！」
　　在柜台小姐精神百倍的声音中，仓冈洋子走了出去：心里正在盘算接下来要去哪个摊位。将必须回公司的事情忘得一干二净。
　　◆
　　『四层地狱』在构造上采一层『地狱』由一人负责，然后能容纳一组客人进入。安排不要让顾客彼此撞见是后台的工作，其中桐谷伊织担任后台的组长，体会到忙得分身乏术的滋味。
　　「桐谷同学，『第一层』没客人，但是『第三层』挤到了！」
　　「要土田尽量拖延『第二层』的时间，就算客人使用道具，也不可以马上死！」
　　「咦？伊织，微笑贴纸放在哪里？」
　　「这里已经没了吗？消耗品就在扫除用具附近找找。」
　　「喂、喂！桐谷，可以帮我拉上后面的拉链吗？这件布偶装我没办法一个人搞定啊。」
　　「这种事叫别人做啦！用看的也知道我现在快忙死——」
　　「喂——伊织~~去买果汁啦——」
　　最后这一句出自正在数着园游券的十叶，让伊织濒临理智崩溃的边缘。再说，十叶那家伙只挑轻松的工作去做。
　　换句话说——那句话可能是刻意要刁难伊织。爱上葛叶青岚的十叶，深信自己与青岚彼此相爱，也因此对伊织抱持非常强烈的敌意。
　　伊织的表情黯淡下来。没错，他回想起来了。虽然他忙着准备校庆而几乎忘记，但围绕着自己身上的同志疑云，至今还是沸沸扬扬。
　　不。这一切也会随着校庆结束而烟消云散。只要漂亮地得到优胜，并且盛大地庆祝一番，那么这种讨人厌的流言蜚语，应该也会消失得一干二净。
　　伊织这么替自己打气——就在此时，校内的钟声响起。
　　是中午时间的钟声。
　　过了好一会儿，宫代去绕了『里面』一圈后出来，她轻轻举起了手，吸引众人的注意，然后开口说出早已准备好的说词。
　　「各位辛苦了！多亏各位，『战况』相当良好哦。」
　　众人听到好消息之后，纷纷发出高兴的喝采声。宫代制止了正要拍手的众人，双手叉腰，露出一副伟大领导者的模样。
　　「现在正好是中午时间，我们有一个小时可以休息用餐。各位可以趁这段时间去逛想逛的地方！再怎么说，如果只在我们班努力工作，那就不算充分享受到校庆了！」
　　确认全班同学纷纷点头表示赞同之后，宫代往伊织走了过来。
　　「桐谷抱歉，你还得稍微留下来一会儿。外面还有人在排队，就算现在是午休时间，我们也不能把那些人赶回去。我也会帮忙后台这边的工作。」
　　「不用去外面宣传了吗？」
　　「嗯——能宣传的部分大致都完成了，而且，中午时间对摆餐饮摊位的班级比较有利，可以趁现在暂时喘息一下。」
　　宫代又笑着说，就算这样，她也不会把胜利拱手让人。伊织也笑着同意这一点，继续处理剩下的工作。
　　
　　「谢谢！也请继续支持我们下午将推出的节目！」
　　宫代向上午最后一组客人深深鞠躬之后，转身面对伊织。
　　「好，总算告一个段落了。你有告诉扮妖怪的那些人可以休息了吗？」
　　「嗯，大家都去吃饭了。」
　　「哦——嗯，也对，我肚子也饿了。」
　　宫代将双手往前伸展，视线没有特定目标地，低声说道。伊织不由得起了戒心，心想认识宫代这么久，只要她摆出这副模样，那就是她脑中又有了什么盘算。
　　不过，宫代说出的下一句话，却是出乎伊织的意料之外。
　　「呃、喂，桐谷。如果你方便的话——要不要，一起去吃午饭？」
　　话说到最后，怎么反而听起来很犹豫？伊织蹙起眉头，看着死也不看着他的宫代的后脑勺。
　　伊织心想，这家伙从来就没有找他一起吃过饭。两人见了面要不是话说得难听，不然就是态度带刺，他俩的关系可以称得上是损友或有孽缘，但还不到会一起吃饭的交情。
　　对于伊织的沉默不语，不知道宫代是怎么看待的，只见她连忙回过头去。
　　「——我的意思是，那个啦！要讨论等下的事情啦！」
　　「哦，原来如此，那好啊。不过，原来你还有压箱宝还没用出来吗？」
　　伊织很干脆地接受了。的确如此，暂且不论其他学生，身为执行委员的伊织与宫代，也只有中午休息时间能喘口气。如果有要讨论的事，也只能趁现在赶快搞定。
　　「算、算是吧——那我们要去哪里吃？」
　　「顺路去某家模拟餐厅的摊位好了——啊，糟糕！」
　　「嗯？怎么了？」
　　伊织翻递了口袋，找不到一张园游券。因为他全部都拿给九卫了。他本来以为反正自己不可能用到了，所以全都给了出去。伊织一脸凝重，四处想找出还有没有剩下！
　　他的手摸到了某种东西。
　　于是他掏出来看了看。
　　这是青岚不知道何时给他的牌子。虽然只能在青岚的管家咖啡厅摊位使用，但现在只好拿来将就了。伊织点了点头，重新面向宫代。
　　「那么，我们去这里吧——喂，你干嘛啊！」
　　宫代笑嘻嘻地抢过那张牌子。
　　「十叶同学，麻烦你过来一下。」
　　无视伊织的抗议，宫代叫住了碰巧经过的十叶。十叶怀疑地皱起眉头，不过还是与宫代两人低声说了一阵悄悄话，然后就直接离开了。
　　接着，宫代轻巧地转身面向伊织，递给他十几张可以用的园游券。
　　「来，这个给你。」
　　「……你、这是怎么回事？」
　　「十叶同学刚刚用高价买下了那个牌子。」
　　宫代满脸笑意地拉着伊织的手往前走，动作颇为粗鲁。如果是平常的伊织，大概就会立刻出声抗议了，但不知为何，这时宫代的笑脸，却让他觉得比平常的恶劣态度还要可怕几十倍。
　　「喂、喂、宫代——」
　　宫代能露出笑容瞪着他，其实也非常地了不起。
　　「好了，我们快点决定要去哪间摊位吧——除了那个人在的摊位之外，好不好？还是说，伊织同学你真的想跟那个美少年一起吃饭吗？」
　　不用问，他也知道宫代指的是谁。伊织用力摇了摇了摇头。虽然对青岚很过意不去，但伊织可没有勇气反抗眼前的宫代。
　　◆
　　教王护国学园，二年级大楼。
　　「这里大概可以吧？」
　　白山同学看着四周热闹的景象低声轻喃。
　　在午休时间，阿衡和白山同学一起在校园里走走逛逛。因为他不需要在下午的节目中出场，所以阿衡已经换回制服，但白山同学身上还是穿着寿衣。不过也只有一开始觉得丢脸，现在似乎已经完全习惯了。校园内还有一堆人打扮得比她更夸张怪异，因此白山同学其实不算太显眼。
　　「既然如此，我也想带九卫一起来——」
　　「没办法啊，谁晓得她现在到哪里去了。反正，我们先跟远咲学姊联络一下，如果她心情好，说不定就会告诉我们了。」
　　阿衡和白山同学一边聊着天，一边踏进了管家咖啡厅『黎明的业余玩家』的摊位里。
　　这个摊位很热闹，可以说是盛况空前。客层几乎都是女性，而且来光顾的客人年龄层很广。不愧是精挑细选的管家，每个人的面貌都相当俊秀，让阿衡起了毫无意义的自卑感。
　　然而，无论这些人再怎么好看，相较于出现在阿衡面前的那个人，也只能说他们跟泥偶一样了。
　　「小姐，欢迎您回来，工作一天辛苦了——咦，是你们啊。」
　　青岚似乎是在恭敬行礼的时候发现客人是阿衡，于是把待客用的微笑转换成私底下的笑容，轻轻对他们挥了挥手说「欢迎」。
　　这个人果然还是没变，怪得令人叹为观止。
　　茶色的发丝乱翘，猫咪般的大眼睛闪耀着光辉，迷惑想直视她的人。娇小的体型穿上正式的管家服装，无论那个角度看她，都像是个中性的美少年。
　　「唉呀，我遗么说话有点失礼了。你们来得刚好，我差不多也有点累了，你们就陪我一下吧。」
　　阿衡与白山同学原本就打算在这里用餐了，所以并没有异议。于是两人跟着青岚一起走了进去——突然间，青岚却打趣地回头对阿衡说：
　　「真羡慕你耶，你现在是左拥右抱哦。」
　　「……啊、啊哈哈……」
　　阿衡只能干笑，毕竟青岚说得完全没错。
　　现在的阿衡大概处于愈看愈欠扁的状态。
　　白山同学紧紧挽着他的左手。在『四层地狱』开场前，白山同学就不知为何一直依偎着阿衡。换成平时的她，应该会满脸通红跟他拉开距离才对。不过，现在白山同学虽然脸一样很红，却不愿意从阿衡身边离开，贴近到几乎像是抱住他一样。
　　然后另一只右手是——姆露·妙露紧抱着他。
　　自从白山同学变成那样从教室里走出来之后，姆露·妙露没多久也突然实体化。阿衡见状，连忙要她快点恢复成看不见的状态。
　　「唉呀，有什么关系呢？反正其他人的打扮也是千奇百怪。我就算现身也不至于太显眼啊。」
　　当然，这不是事实。即便混在一群变装的学生里，一头红发身穿睡袍的美少女，依然还是非常与众不同。更何况，站在阿衡另一边的还是同样惹人怜爱的白发美少女。好几个和阿衡擦身而过的男学生，都咂舌说着「爱现……」之类的话，这些抱怨阿衡可是都听得一清二楚。
　　这样的情况即使在他们走进『黎明的业余玩家』之后也是一样。最有人气的青岚，原本就已经备受瞩目，偏偏她带进来的那位少年，身边还伴随着两位水准远在男伴之上的美少女。在阿衡一行人走到座位前的这段期间，周围集中在他们身上的视线，简直就快迸出火花了。
　　明知道没用，阿衡还是提出了他的想法：
　　「……呃、喂，姆露·妙露，你可以放开我吗？」
　　「唉呀，如果白山同学放开您，那我也会照做哦。」
　　「…………」
　　白山同学也没有回答，只是更用力揽紧阿衡的手臂，脸蛋也变得更红了。
　　青岚再次回过头去。她脸上的笑容，就像是爱丽丝梦游仙境里咧着嘴笑的柴郡猫。
　　「那么，几位请坐。」
　　青岚领着他们在位置上坐下。而且这是一处很豪华的位置。沙发的材质是深红色的抱枕与深褐色的木材，垫子软到一坐就会陷进去。
　　「我拜托父亲出借我家仓库里的旧家具。虽然要搬进教室的确很费功夫，不过也大受好评。」
　　青岚随后送上茶点，在阿衡他们对面坐下后说明着。所以这间摊位的人气才会那么高居不下。虽然我们班的『四层地狱』也盛况空前，必须排队——不过，究竟能不能击退这间管家咖啡厅获胜呢？
　　「那么，两位小姐，请享受本摊位自豪的伯爵茶吧。」
　　青岚表演似地行了个礼之后，亲手泡起了红茶。阿衡被搂得紧紧的，当然连茶也没办法喝，于是他举起了双手。
　　「……抱歉，请放手吧。你们两位都放手！」
　　阿衡说话的口吻很强硬，让白山同学和姆露·妙露不甘愿地放开了阿衡。
　　「不过，话说回来。」
　　青岚的视线瞥向姆露·妙露，继续说了下去：
　　「你竟然不是幻影啊。」
　　「唉呀，青岚小姐说的话跟阿衡少爷一样呢。」
　　「那当然，毕竟你之前都没有提过这件事。」
　　阿衡不太服气地低声这么说。只见姆露·妙露噘起唇瓣抬头看他。
　　「没办法嘛。如果大家知道我能实体化，一定都会冲过来要我回到手提袋里。」
　　「这——也是啦。」
　　「我又不是笨蛋。除非是在不得已的情况下，我绝对不会亮出手中的底牌。」
　　阿衡莫名地有一股不祥的预感。
　　如果只有白山同学在这里的话，那大概没什么问题。就算她在意突然黏着阿衡的姆露·妙露，却不太可能因为燃起比较心态，结果自己就黏过来，而且她应该还没发现姆露·妙露的言下之意。
　　但现在这里有个跟远咲学姊同样爱捉弄人的葛叶青岚。
　　「等等，你刚刚说了『除非是在不得已的情况下』是吗？」
　　「嗯。」
　　「也就是说，你现在把底牌亮出来，是因为发生了不得已的状况？」
　　阿衡的左手感觉到白山同学正在不安地扭动。
　　姆露·妙露轻轻一笑，手指若有似无地抚摸阿衡的手。
　　「因为在宿舍，都是我们两个人独处嘛。」
　　这家伙在想什么啊……
　　阿衡很想大喊自己是清白的。他直到昨晚才知道姆露·妙露可以实体化，而且，从那时候到现在，阿衡都一直在做『四层地狱』的准备工作。根本没时间跟她怎么样。
　　可是这件事也只有阿衡与姆露·妙露两人知道。在这之前，阿衡已经跟姆露·妙露独处了数个夜晚，没有人能证明他们之间什么也没发生。
　　青岚摇了摇了摇头，用兴师问罪的口吻说话：
　　「阿衡，我真是看错你了。没想到你竟然会对阿赖耶识出手。」
　　「没、没有啊！我根本没做什么见不得人的事！」
　　「别这样，青岚大人，请您不要责怪阿衡少爷。因为我觉得很幸福……」
　　脸颊绋红的姆露·妙露的手指在阿衡的手掌上轻轻画圈。这女人——阿衡暗自咒骂起来，瞪视着姆露·妙露，只见她大方地接受他的视线。阿衡心想，她明明长得那么可爱，可是神经大条的程度不输给远咲学姊。
　　然后，姆露·妙露瞥了白山同学一眼。
　　阿衡也怯怯地看着白山同学的模样。阿衡心想，到底白山同学怎么是看待背负莫须有罪名的我呢？她该不会因此讨厌我吧——这样的恐惧让阿衡背脊发凉。
　　「？」
　　看见白山同学圆滚滚的双眼，他的恐惧便一下子烟消云散了。
　　「……白山同学？你听懂了吗？」
　　听见青岚的问题，白山同学微微地歪着头。
　　「咦——啊，是。姆露·妙露跟阿衡两人独处，是这样没错吧？」
　　她有点不满地低声说。看来她似乎还是不太明白。她只能理解两人共处一室的事实，但孤男寡女会在密室里做什么，她却完全没有想到。
　　「啊！」
　　这时，白山同学好像想到什么似的，连忙抓起阿衡的手，也像姆露·妙露一样开始在阿衡的手掌上轻轻画圈。
　　一阵短暂的寂静。
　　「……请问，你在做什么呢？」
　　在姆露·妙露的询问之下，白山同学忽然停止了这个动作，而且彷佛想隐瞒什么似地别开了睑。
　　阿衡与姆露·妙露面面相觑，然后同时想到了一件事。
　　「白山小姐。」
　　姆露·妙露唤了一声引来她的注意后，掐住阿衡的脸。
　　凝视了一会儿之后，白山同学果然也学她掐着阿衡的脸颊。
　　疑问解开之后，阿衡低声问道：
　　「白山同学，这是远咲学姊教你的？她要你模仿姆露·妙露的动作？」
　　「呃！？为什么你会知道！？」
　　白山同学大惊失色地从阿衡身边退开。因为她被看穿了心思，让她的双眼闪着不安。
　　还问为什么呢……显然就是在一直模仿别人的动作，看不出来的人才有问题吧。连青岚都怔怔凝视着白山同学。
　　「真是的，朱游到底灌输了什么观念给你啊？」
　　「……因、因为她说这么做最有用……」
　　白山同学支支吾吾地辩解着。虽然阿衡不太懂她指的是什么，但互少知道远咲学姊又告诉她一些没营养的事了。
　　阿衡叹了一口气，打算问紧抓着他的白山同学，远咲学姊到底对她说了什么。
　　「哦？」
　　这时他的身体一僵，打了寒颤。
　　这个声音并不大。在热闹的『黎明的业余玩家』里，也只不过是稍纵即逝的冷哼声。
　　尽管如此，阿衡还是清清楚楚地听见她的声音了，或许是因为他的直觉感应到「如果她看到我现在的样子，我就死定了」。
　　不好的预感果然真的实现了。
　　阿衡转过身去，在前方的摊位门口——他看见满脸堆笑却反而让人毛骨悚然的九卫。
　　「小姐，让您久等了。这是本摊位推荐的虾仁炒饭——呃，客人？」
　　即使其中一名管家端上平民化的食物，阿衡也完全没察觉。阿衡摆好姿势准备站起来逃跑，可是九卫脸上却依然带着笑，她推开打算带位的店员，朝着阿衡的方向走近。
　　「原来如此，换句话说，你就是这种家伙啊。」
　　「不、不是这样的九卫，这是因为——」
　　「把九卫撇到一边去，跟白大人相亲相爱地来吃饭，这种事原本就已经很难容忍了——才一会儿没看到你，你就又跟阿赖耶识打情骂俏了？嗯嗯，原来如此、原来如此原来如此！！」
　　九卫的怒气突然爆发出来。面带笑容，往地上一蹬跳了起来，在阿衡刚才所在的座位砸下了肘击。
　　「呜哇！等一下！要制裁阿衡请先到摊位外！」
　　总觉得青岚喊了很过分的话，不过也没时间表达抗议了。阿衡千钧一发从沙发上滚下来，听到沙发碎裂的声音后，随即如脱兔般逃离现场。
　　「给我等等，把白大人留下！啊，对了，白大人白大人——」
　　「等等，九卫不可以！我说了不会允许的！不要捣蛋，冷静下来谈——」
　　「亲眼看到这种背叛，哪里还能冷静得下来啊。白大人，那样子太危险了，必须让她早点从那家伙身边离开！这不是刚好吗？如果他们两个那么想在一起，就结伴下黄泉好了！」
　　阿衡冲散人墙往外奔逃，脸上违恐惧的表情都做不出来了，当然也没有回头去看。人真的在逃命的时候，根本就没有余力去注意后方的动静。毕竟被抓住等于死路一条，所以没必要确认对方的位置。遵照着简单的野生动物生存法则，阿衡带着白山同学，拖着「浓度」逐渐变淡的姆露·妙露，从『黎明的业余玩家』狂奔而出。
　　
　　
　　第五幕 白山同学舆姆露·妙露
　　
　　「……这还真是——」
　　来到管家咖啡厅的远咲朱游，双臂交握低声地这么说。
　　数名管家准备把四分五裂的沙发搬到外面去。光是眼前的情况，就不难想像到底发生了多严重的事件。而且——这多半和她相当熟悉的黑白两名少女有很大的关系。
　　因为现在她身边的青岚，正在抱头叹气。
　　「九卫做的好事？」
　　青岚转向身边的朱游，一脸疲惫地朝她点了点头。
　　「嗯嗯——想看好戏的我真是傻子。明明就该猜到只要九卫发现阿衡这样，肯定会造成这种结果……」
　　「唔，的确是一场灾难呢。」
　　「你可以不要说得这么事不关己吗？追根究底，还不是因为你给白山同学灌输了奇怪的想法！」
　　「我才不知道你在说什么呢。再说，把顾客放着不管就是你们这间摊位的待客之道？」
　　「唔——」
　　青岚还是咬着牙替朱游带位了。身为「情报探子」的远咲朱游在这个校园内到底握有多大权力，青岚当然一清二楚。她只希望至少不要再发生「不幸的意外」。
　　不过远咲朱游又想，白山同学竟然乖乖照她的建议做。
　　昨天晚上白山同学在图书馆请教朱游，她表示自己不想输给姆露·妙露，但却不知道该怎么胜过她，希望朱游能教她怎么做。
　　朱游也回答得很清楚干脆。
　　「你就学学姆露·妙露怎么做。在打动男人心方面，那个阿赖耶识拥有无人能及的能力。不管是什么动作，你都要模仿她。这么一来，你就能弥平至今的差距胜出了哟，白山同学。」
　　白山同学一定是老实地遵从朱游的教导。虽然朱游不由得想笑，但身边的青岚正以冰冷的视线观察朱游，因此她想想还是不要轻易表露感情比较好。
　　「话说回来，九卫出现的时机也太刚好了吧？」
　　听到青岚说到重点，朱游的眉头却连动都没动。她伸手接过送上来的茶点，亲自泡起红茶。青岚显然不打算替她服务。
　　「是平泽同学拜托我留意九卫的行踪，至于出现的时间点是什么时候我可不管。」
　　事实上，阿衡只告诉她「如果知道九卫在哪里请告知我」，并不是说「告诉九卫他们人在哪里」。两种说法虽然相似，却有存在很大的差异。如果是前者，那么九卫应该不会知道白山同学和姆露·妙露黏在阿衡身边的模样。
　　不过，这种事没必要让别人了解，朱游并不在意好友狐疑的目光，静静地露出愉悦的表情拿起杯子。
　　朱游轻轻地呼了一口气，只有视线瞥向青岚。
　　「这红茶味道挺不错呢，是你选的？」
　　青岚似乎很不满她岔开话题。依然用冰冷的视线看她，尽管如此，她还是针对问题回答了：
　　「我只是随便挑几种家里有的茶带出来而已。」
　　「叔叔还真辛苦，得配合你摆阔——不，或许他反而很高兴哦。再怎么说，对活动总是不感兴趣的女儿，居然会积极参与这次的校庆活动嘛。」
　　青岚好像发现什么似地撇起唇角。
　　「朱游，你想说什么就直说吧。」
　　「没什么……我只是觉得——桐谷喝不到这么好喝的红茶真是可惜了。」
　　青岚脸上的表情的确有所动摇。
　　她虽然极力想隐瞒过去，不过，这种努力在远咲朱游面前完全是白搭，青岚是最清楚这一点的人。因此她不再花力气掩饰自己的失望之情，不悦地开口问道：
　　「……他不来吗？」
　　「嗯，他被宫代拉着四处逛哦。如果要我帮桐谷说话，那我只能说，他原本有打算要来这里，不过牌子却被宫代给抢走了。」
　　呵，青岚露出若有似无的笑容，当她再次面向朱游的时候，脸上的表情已经不再动摇。她那双猫咪般的瞳孔，流露出泰然自若且难以解读的神色，一直凝视着朱游。
　　「嗯，那我也只能说没办法了。毕竟我们班是他们班最强的劲敌，他没必要特地来对手的摊位贡献业绩。」
　　朱游本想诡出她的真实想法——不过还是放弃了，只是忍不住轻笑一声。
　　不过朱游的态度似乎惹恼了青岚，她的表情再次动摇，不想善罢干休。
　　「干嘛？你有什么意见？」
　　「没、没什么。只是——我还是第一次看你这样呢。」
　　朱游轻描淡写的一句话，让青岚动摇的神色更加明显。她似乎耻于被看到现在的模样，于是转头看别的地方。朱游认真地看了青岚的侧脸，她深信这世界上最美好的事物就是忍不住害羞起来的美少女，即使对方是她好友也一样。因此，对她来说，青岚的态度不啻是一种鼓励。
　　「就连你都这样了，那么白山同学到底又是什么样的心情呢？」
　　朱游半自言自语地低声说道，不过青岚没打算正眼看她。青岚抿紧嘴角，别扭似地看着一旁。朱游满意地欣赏她的模样，暗自笑了起来。
　　
　　◆
　　当远咲学姊通知九卫阿衡所在之处的时候，九卫正好人就在体育馆前面。她当时正在烦恼，到底要不要进去观赏话剧社主办的《罗蜜欧与茱丽叶》公演，考虑值不值得花三张园游券去看，甚至比较起高消费与自己的食欲哪个重要，就在此时，一个自称是替远咲学姊「跑腿」的人过来传话。
　　虽然九卫还是很犹豫，但听说白山同学也在那里，她就打定主意了。校庆比她以前体验过的所有事情都更让她亢奋和惊讶——去海边玩另当别论。
　　九卫心想，如果她能和白大人一起享受校庆那就更好了。
　　当九卫想到这一点的瞬间，已经迈开了步伐。她没多看那个「跑腿的」一眼，笔直地前往对方告知的地点。对于不熟悉学校地理位置的九卫来说，她能不迷路而顺利到达，只能说是幸运了。
　　九卫走进二年级大楼，穿越人潮爬上楼梯，她一路上都带着笑容，因为绑在背包上的狮子气球让她不禁露出微笑。
　　九卫心想——如果把这个送给白大人，白大人一定会吓一跳的。当然，她也会分白大人摸一下，让她碰碰狮子的脸！不过等等，万一白大人说「她也想要」怎么办？这么棒的宝物，即使白大人平日再怎么客气，她也会想要一个吧。如果是这样——唉，有什么好犹豫的呢，九卫是白大人的仆人！仆人的东西就是主人的东西，到时候她必须开心地送给白大人。反正之后再向白大人「借」就是了。
　　爬上楼梯的九卫，突然想到什么似地停下了脚步。她的笑容愈来愈灿烂，而且还多了一份孩子般的纯真淘气。
　　九卫转念又想——她也要把这个分给阿衡看。不过！只让他看而已，绝对不会分他摸一下！这是要惩罚他跟那个阿赖耶识打情骂俏。叛徒！都是因为他，害白大人最近没什么精神，所以不让他摸这个宝贝，让他自己忏悔自己的罪大恶极。
　　在九卫脑子里这么想着的同时，她发现自己踏进了名称叫「什么什么玩家」摊位——
　　
　　然后她就看到了那一幕。
　　
　　九卫现在脑袋发烫。来到这里之前填满她脑子的狮子气球，如今已从她的思绪中消失。
　　「阿衡，等等，给我停下来！你还不懂吗？你愈逃，后面就要吃更多苦头！」
　　「所以，你别想我会乖乖束手就擒！你去照照镜子，你现在根本一脸要杀人的样子！」
　　「废话！九卫逮到你之后就杀掉你！」
　　「——」
　　阿衡已不想再多说。他宛如一头正在闪躲猎豹追杀的羚羊，拚命在走廊上奔驰。
　　「九、九卫，你怎么可以这么说！快向阿衡道歉！」
　　阿衡带着没抓到重点就开口说话的白山同学，钻过人潮的隙缝，一边确认逃走路线，一边卖力奔驰。相对之下，九卫沿路撞开人群追着他，有时还会踉舱跌倒。尽管两人的身体能力有很大的差异，但九卫也不是那么容易能追得上他。
　　「白大人！白大人！请您等等！从那家伙的身边离开！」
　　「咦？不、不行——」
　　白山同学一边奔跑，一边困扰地转身去看九卫。尽管如此，却不打算停下脚步，这无疑更助长了九卫的怒火。
　　白大人正在生阿衡的气——至少九卫是这么想的。
　　这对九卫来说，应该是一件值得高兴的事。虽然阿衡和阿赖耶识卿卿我我，的确令九卫不快、难以忍受。可是白山同学能与她同仇敌忾，对阿衡生气，这状况就好像九卫跟敬爱至极的主人分享秘密一样，给了九卫无上的喜悦。
　　原本应该是如此的。
　　但是她却遭到背叛了。如果要坦率说出九卫的感受，大概就是如此。可是九卫身上并没有责备白山同学的能力，因此她满脑子无处可去的怒火，矛头便指向一切的元凶（这是九卫自己下的判断），也就是阿衡。
　　阿衡几乎是用直角转弯的方式绕过走廊的转角，追在身后的九卫，囚为来不及转弯，于是又滑了一跤。九卫发出呻吟，这地板到底怎么回事，怎么会这么容易滑倒——才这么低声诅咒的时候，九卫抬起头望着阿衡奔跑的方向。
　　楼梯。
　　前方到底延伸到哪里去，就算对外界很陌生的九卫也知道。
　　九卫露出小孩肯定会吓哭的凶恶笑容：心想现在已经不用急了，既然老鼠已经无路可逃，猫也没有干着急的必要。
　　蹬、蹬、蹬。九卫脚步声响亮地走上楼梯，顺手抓过一支拖把。九卫心想，可惜她手上没有「夜房」，不过无妨，反正要攻击的对象是人类，用外界的东西来攻击应该没关系，然后她握住了门把。
　　她打开一扇通往屋顶的门。
　　「嗯，你挑了个好地方呢，阿衡。」
　　背对着九卫捉住铁网的阿衡，听见九卫的声音吓了一跳，忙回过头来。看着他窝囊得皱成一团的表情，九卫的笑容又加深了。
　　「九卫也很清楚哦。好歹九卫也看过『电视』上的『连续剧』。剧里面的犯人最后都会往高处跑，然后坦承自己犯下的罪行。」
　　「……我、我能说我是冤枉的吗？」
　　「很可惜，当你选择来到这里的时候，你就是犯人的事实就已经确定了。」
　　阿衡背部抵着铁网，脸上露出痉挛的笑容，九卫见状只是遗憾地摇了摇头，用力地甩出她手上的拖把，发出划破空气的咻咻声。
　　「你可以选择要不要从实招来，只是这不会改变九卫要做的事。」
　　看着九卫逐渐逼近，在场的三人分别出现了不同反应。
　　阿衡已经完全放弃了，脸上的表情显示出他已有被扁一顿的觉悟，闭上了眼睛。不过，或许这不是揍一拳就能了事——算了，到时候只能期待白山同学出面主持公道。
　　白山同学则是拚了命思考如何收拾眼前的状况。看情形，无论她怎么做，似乎都无法阻止九卫出手。就算自己强硬地下达命令也不行吧。可是，就因为这样要让阿衡挨揍——她更不允许这种事发生——可是，她到底要怎么办才好……
　　至于姆露·妙露——
　　她一句话也没说，只是独自往前迈开步伐。
　　「你住手。」 
　　屋顶上吹来的风撩起了姆露·妙露的深红色发丝。姆露·妙露单手按住发丝，直直地瞪视着九卫。她的表情比九卫以前见过的阿赖耶识都更笃定。
　　九卫眯细了双眼，但那倒不是因为敌人站在她的面前。
　　姆露·妙露四周充斥着挥之不去的不协调感。
　　「如果你想伤害阿衡少爷，就必须先过我这一关。」
　　充满了强烈敌意的低沉嗓音，传人了九卫的耳中。
　　没错，就是如此强烈。
　　彷佛是拥有真正实体的声音。
　　「你——」
　　九卫正打算开口，但随即又想到，与其用问的，倒不如用行动直接确认比较快。她单手折断手上的拖把，惊人的握力惹得阿衡一脸诧异，不过九卫没有理他。九卫毫不迟疑地将散成一堆的拖把刷子部分朝姆露·妙露身上丢过去。
　　丢中了。
　　正确来说，她非常迅速地启动『恋爱绝症』，用以防御朝着她飞过来的扫帚刷。
　　九卫心想，只要知道物理性的力量能够对姆露·妙露发挥作用就够了。
　　「————」
　　「啊，等、等等，九卫！」
　　阿衡的声音听起来比刚才更着急，这让九卫的不满再次达到极限。九卫心想，阿赖耶识是否受伤，难道比起自己受伤来说更严重吗——哼，也罢，现在就先对阿衡的这种背叛睁只眼闭只眼。还有比起他更重要的事等着她处理。
　　就是现在、只有现在，自己的双手能碰到那个阿赖耶识。
　　九卫像一颗球一样．整个人撞向姆露·妙露。她用折断的拖把柄前端，凶狠地刺向姆露·妙露。然而姆露·妙露只是轻飘飘地浮在空中，再次用心型的『恋爱绝症』作为盾牌挡开。心型的『恋爱绝症』犹如完全没有硬度的布偶一样充满弹性，九卫用她手上的棍棒根本无法破坏——只能用「久世守夜房」或者「九绝门」！
　　「白大人！」
　　九卫大声地呼唤主人，眼看白山同学恐惧地全身发抖，让九卫瞬间有了不祥的预感。她心想，明明现在正是让那个阿赖耶识回到手提袋里的最佳机会，白大人究竟在怕什么？
　　可是，九卫并没有想得太多，她从背上取下手提袋，朝着白山同学扔了过去。然后单膝跪地大喊：
　　「白大人啊白大人！我九卫的白大人！请您务必允许——」
　　九卫开口，打算让「九绝门」在这个世界现身。
　　然而，九卫最爱的主人却拚命地摇了摇头，阻挡了她的意图。
　　「不、不可以！你现在不能把『夜房』拿出来！」
　　九卫瞪大了双眼。她没想到主人这时候竟然不打算帮她。
　　「为什么！现在是大好机会啊！如果放过现在，就没办法收拾她了！」
　　「但……可、可是——」
　　白山同学的双眉不争气地垂下，视线旁徨地寻求帮助。她求助的对象只有在场的某人——也就是阿衡。
　　只见阿衡也摇了摇头。
　　白山同学彷佛因此而鼓起勇气似地看着九卫，她和阿衡一样也摇了摇头。眼前的景象让九卫的不满达到顶点，但她不会把情绪发泄在白山同学身上，矛头当然因此指向——
　　「阿衡！你——到底站在哪一边！」
　　九卫虽然大声嘶吼，不过阿衡并未因此动摇，他脸上露出与刚才截然不同的严肃表情，看着九卫说道：
　　「现在不能把『夜房』拿给你——这里可是学校哦，楼下还有一大群学生。如果让那群人受伤，我们也难辞其咎。」
　　一种强烈的不协调感冲击着九卫。她心想，怎么好像是自己做了什么不对的事一样，可是，自己哪里有错？九卫是「守护灵」。「守护灵」的使命就是把阿赖耶识带回手提袋里，现在明明就打算完成任务，为什么眼前的人要这么对她。
　　九卫咬牙切齿，感觉这一切都足在背叛她。她的眼神彷佛要喷出火来，脚用力蹬向地板。
　　「真是够了！用这个对付你就绰绰有余了！」
　　她从动身到冲刺不到一眨眼的时间，拿起拖把柄在空中划了一道弧形。姆露·妙露见状用铁链挡下。顺势弹开九卫娇小的身躯，但也没有乘胜追击。姆露·妙露原本就不擅长战斗，即使可以勉强挡下九卫的攻击，也不可能进行任何反击。
　　她只是想保护阿衡而已。
　　姆露·妙露咬着下唇，摊开双手将阿衡护到身后。飘在空中的『恋爱绝症』，也一样等着弹开九卫的所有攻击。
　　九卫心想，这真是令人不悦。
　　这样就好像——只有我九卫才是坏人。
　　就在此时，阿衡终于有了动作。
　　「住手——你们两个都住手！」
　　但他说话的时机太晚了，如果九卫还稍微有点理智的话，或许他的警告能发生效果。
　　但这时候的九卫全身燃烧着熊熊的怒火。阿衡也就算了，但白山同学都畏惧她的这件事，深深地伤了她的心。
　　「干嘛叫我住手！你果然和那家伙站在一边！」
　　九卫自己说出口的话，更煽动了她的怒火。对阿衡——当然她绝对不是已经相信他了，但至少认为比起其他人类他还算可以接受。九卫心想，阿赖耶识只是长得比较漂亮一点，阿衡那家伙就立刻倒戈——那他就不是我九卫的伙伴！
　　九卫感觉眼底发烫，让她往地板一蹬，想甩开这股怒火中烧的感觉。九卫要杀了姆露·妙露，她认为那家伙就是造成这一切的元凶。她认为，只要姆露·妙露消失——就能把眼前乌烟瘴气的郁闷气氛恢复原状。
　　「九、九卫，快住——」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　九卫大声嘶吼，对白山同学的阻止相应不理。她反拿起折断的拖把柄跳了起来。就像要往下刺击一样，九卫将拖把柄尖刺向姆露·妙露的前胸——
　　阿衡他——
　　扑倒了姆露·妙露的身子。
　　九卫出手并未失准，只要阿衡什么都不做，拖把柄确实会贯穿姆露·妙露的胸口。虽然对于阿赖耶识来说，这样不晓得能造成多大的伤害，但至少能够阻止她再度轻举妄动。只要趁这段能碰到她的时间把她塞回手提袋里，这一切就能结束了。
　　但阿衡却挺身掩护姆露·妙露，破坏了九卫一切的盘算。
　　「咕……」
　　拖把柄尖刺穿的不是姆露·妙露的前胸，而是阿衡手臂上的肉。拖把柄刮下两块手臂肉后，直接戳在地面上，发出清脆的声音。接着是阿衡与姆露·妙露双双倒地的声音。这一切，九卫只是傻傻地听着。
　　「你、你干嘛？」
　　九卫目瞪口呆，嘴里说着她自己也不明白的话。
　　「……所以我、才要你、住手了！每次你只要一抓狂，我大概就要倒霉——」
　　阿衡的口吻之中毫无责怪之意。就好像又再度遇到老是会遇到的倒霉事一样，类似「唉，又来了」的自暴自弃。
　　然而，这与九卫无关。
　　九卫颓然跌坐在地上，这是大敌当前不能采取的动作。就算姆露·妙露不具攻击力，但也不能改变她就是敌人的事实。
　　鲜血从拖把柄尖端滴了下来。
　　是阿衡的血。
　　九卫对此感到恐惧。她几乎不曾害怕过，即使是面对巨大的怪物或即将淹没她的浊流，她都会露出高傲的笑容反过来挑衅，现在却毫无疑问地感到害怕。
　　因为她亲手伤害了阿衡。
　　「……不是的。」
　　九卫想说些什么，却无法确定自己到底想说的是什么。可是，她就连说出口也不被允许，因为她的主人不允许。
　　「九卫，回到手提袋里。」
　　这道命令似乎下得太晚了。九卫缓缓地转身看着白山同学。白山同学的脸上看不出是在哭泣还是在生气。
　　「白大人，九卫——」
　　「回去。」
　　「不、不是的，九卫并不想——」
　　「九卫，这是命令——你马上回到手提袋去。」
　　九卫眼前的视线摇摇晃晃，唇瓣不停颤抖。眼眶深处的热流就要溃堤而出，九卫只好闭上眼睛，用力忍住。白山同学拉着她的手，将她拉到手提袋的开口前面。
　　在回到手提袋的前一刻，九卫回头看了过去。
　　九卫她看着阿衡抱着染满鲜血的手臂，颓倒在一旁。
　　九卫想说些什么，却还是什么也说不出口。小巧的唇瓣最后只散发出后侮的叹息。她感觉到眼睛深处的热意终于夺眶而出，并转身回到手提袋里。
　　◆
　　这只不过是小擦伤而已——阿衡想逞强这么说，但看起来做不到。
　　阿衡皮开肉绽，汩汩鲜血不断流出。这种剧痛大过他有生以来遭遇过的各种「诅咒」。他甚至认为，这次的痛萣比去海边玩的时候，肩膀受到枪尖的一击更严重。
　　「……阿衡少爷。」
　　姆露·妙露依偎在阿衡身边的低声轻哺，他抬起头，只见姆露·妙露表情坚毅，低头凝视着阿衡。
　　「阿衡少爷，请把您的手给我。」
　　阿衡大概也知道她会这么说。
　　他正在思考该怎么拒绝，姆露·妙露却抢先开口说：
　　「如果你敢说『没事』或者『不要』，我会在你的伤口上抹盐巴哦！对我来说，看到您现在这个样子，比我自己受这种伤还要痛上好几倍！所以，请你快把手给我！」
　　如母亲般的口吻让阿衡无法开口拒绝。他不情愿地伸出了手，姆露·妙露迅速地靠近他，开始咏唱起「领域宣言」。
　　「以『恋爱绝症』之名——」
　　她吻上阿衡的伤口，唇瓣染上了血液的鲜红，伤口在他的注视下迅速痊愈——不对，伤口只是转移到姆露·妙露的手臂上。白山同学则神色不安地在一旁看着这一切。
　　「好了。这下可以放心了。」
　　姆露·妙露虽然露出微笑，却无法让阿衡的内心获得慰藉。那疼痛并没有消失，只不过是转移给姆露·妙露，这让他的心情跟着一暗。尽管她的服装巧妙地遮住了，但伤口的确存在。
　　就算是这样，阿衡还是必须开口说他该说的话。
　　「——谢谢你，姆露·妙露。」
　　姆露·妙露听见他说的话之后，由衷地露出喜悦的微笑。
　　「别这么说，这是我心甘情愿的。」
　　姆露·妙露温柔微笑的表情上，看不到一丝任性，她只是单纯为阿衡的平安无事感到开心。阿衡实在很想叹气，因为她的善良才是最大的问题。
　　突然——
　　白山同学走近了姆露·妙露，手上抱着九卫回去后的手提袋。袋子上还不知为什么挂着狮子造型的气球，那大概也是九卫不知道从哪儿抢过来的吧？
　　「请、请问——没事吧？」
　　白山同学恨不得自己消失似地满脸抱歉。阿衡回答她「没事」之后，才发现自己做错了。
　　因为他已经将自己身上的伤口转移给姆露·妙露。
　　姆露·妙露——却完全不像没事的样子。
　　「与你无关！」
　　姆露·妙露话里带刺地这么说。她脸上已经看不见方才面对阿衡时的那种怜爱的微笑。白山同学像个挨骂的孩子般缩起脖子，姆露·妙露则悠悠地挡在她的前方。
　　「你身为手提袋『拥有者』，控制好自己的『守护灵』，难道不是你该尽的责任吗？不对，就算你根本没办法掌握『守护灵』，也跟我无关。如果你因此伤害了我最重视的阿衡少爷，我也无法坐视不管！」
　　姆露·妙露有条有理的质问，让白山同学咬住下唇，连一句话都没办法反驳。那双拥有神奇色彩的双眸也逐渐变得湿润。阿衡急了起来，连忙打圆场。
　　「呃，姆露·妙露，你也不用说得那么严重啦。」
　　「请阿衡少爷不要插嘴！」
　　调停失败了。第一次听到姆露·妙露的斥责声，让阿衡一句话都说不出来。
　　姆露·妙露又情绪焦躁地重新面向白山同学。
　　「太奇怪了。远咲小姐、青岚小姐、伊织少爷，甚至是阿衡少爷，为什么都这么宠白山小姐呢？何不把话说明白——就说这个人会让阿衡少爷遇上危险！」
　　姆露·妙露指向白山同学。她的手指比真正的刀刃更让白山同学感到惊恐。白山同学缩起身子，求救似地凝视着阿衡。
　　「为什么你要在这时候向阿衡少爷求救？」
　　姆露·妙露连这一点也加以指责。
　　「责怪您的人是我。是我姆露·妙露！如果你有意见，请你尽管冲着我来！因为我和你不一样，我既不会逃避，也不会闪躲！」
　　白山同学连忙把视线从阿衡身上移开。就好像对自己向阿衡求助感到羞耻似地。她只能低下头，纤细的肩膀微微颤抖。
　　「阿衡少爷从以前到现在，似乎跟许多阿赖耶识战斗过。阿衡少爷只是平凡的人类，却要和危险的阿赖耶识交手，他能全身而退应该只是侥幸吧？」
　　姆露·妙露低头看着陷入沉默的白山同学，说话依然毫不留情。
　　「追根究底——如果没有你，阿衡少爷根本不用时时担心他自己的生命安全！」
　　简单明了。
　　就这一句话，让白山同学受到重重的打击。
　　白山同学闭上双眼，阿衡发现她眼角渗出泪水。他咬紧牙根，不假思索地忘手一甩，拉动『恋爱绝症』的链子，姆露·妙露也像弹开似地从白山同学面前被拉开。尽管如此，却还是无法阻止她继续说下去：
　　「你总是让阿衡少爷替你抵挡一切吗？只要你有危险，阿衡少爷就一定会来救你吧——你明明什么都不能为他做！」
　　「住口！姆露·妙露，你说得太过分了！」
　　阿衡大声怒喝。姆露·妙露迅速地闭上嘴巴，不过脸上的表情似乎仍在诉说她有多么不服气。
　　与其说阿衡感到愤怒，倒不如说他觉得很迷惘。性格一向很沉稳的姆露·妙露，为什么口气突然间变得这么辛辣？
　　「白、白山同学——」
　　阿衡希望白山同学别在意，想让她知道姆露·妙露说的话根本不用放在心上。然而——
　　「……对不起。」
　　近似于呜咽的声音，让阿衡动弹不得。
　　白山同学站起来转过身。她走向屋顶的门，彷佛要逃离阿衡身旁似地冲了出去。当阿衡正想追上去的时候——
　　姆露·妙露却在背后推了他一记。
　　阿衡的视线瞬间天旋地转，上下颠倒。咚！随着这个沉闷的声音，他一时之间意识不清。不过，一定要追上白山同学的念头，让他勉强维持一丝清醒。
　　「——等、等一下，白山同学！」
　　白山同学在门前停了下来，一脸担心地回过头来看他。看见她停下脚步而感到放心的阿衡，朝她伸出了手——
　　姆露·妙露却抱住他的手臂。
　　姆露·妙露凝视着白山同学。从阿衡的角度无法看清楚她的表情，他只能看到白山同学神情凄然，一副泫然欲泣的模样——不对，事实上她已经泛着泪光，就要再度转身离去。
　　这下阿衡真的满腔怒火了。
　　「姆露·妙露！」
　　阿衡粗鲁地甩开姆露·妙露。已经实体化的姆露·妙露，发出微弱的惊叫声，整个人撞到铁网上。若是是平时的阿衡，大概会因此产生罪恶感，但现在的他却是非常火大，完全不理会姆露·妙露，他打算继续追上去——
　　这时似乎有某种物体缠上了他的右手。
　　是姆露·妙露。她依然低着头紧拉『恋爱绝症』的锁链，不愿让阿衡离开。
　　阿衡从未像现在这么厌恶那条锁链，他还是固执地往前进，也把姆露·妙露拖着走。
　　「——以『恋爱绝症』之名。」
　　聪见姆露·妙露的「领域宣言」，让他倏地停下脚步。
　　阿衡回过身去，瞪视着正朝他走来的姆露·妙露。在他的严厉的视线之下，姆露·妙露没有丝毫退缩，只是咬着牙用琉璃色眼眸注视着阿衡。然后唇瓣缓缓开启：
　　「阿衡少爷，请让我看看您头上的伤口。」
　　阿衡这次断然拒绝。
　　「不用了！你以为这是谁害的！」
　　阿衡的后脑勺剧烈抽痛。后颈部分有种奇怪的感觉，说不定是流血了。
　　尽管如此，阿衡还是相当果断地拒绝了姆露·妙露的吻。如果他现在接受了，他有预感会永远失去某些东西。
　　姆露·妙露把手放在胸前，直视着阿衡说道：
　　「是我的错。刚刚把阿衡少爷推出去的人确实是我。」
　　「——你真好意思说——」
　　「所以请让我治疗您的伤口。就这一次，我有义务治疗您。因为我的无心让阿衡少爷受伤，还请让我稍作补偿。」
　　「不要再管我了——你为什么要对白山同学说那些话！」
　　姆露·妙露的脸上失去血色，低声地说：
　　「我只是实话实说。」
　　「你——」
　　姆露·妙露摇了摇头，缓缓收起锁链朝阿衡走近。阿衡很想走开，但在那条锁链的限制下，根本无法拉开他与姆露·妙露的距离。
　　「再说，阿衡少爷您也一样在伤害白山小姐。」
　　姆露·妙露突然这么说道。阿衡蹙起眉头，不等他问那句话到底是什么意思，姆露·妙露便紧接着说道：
　　「这是事实。您会遭到阿赖耶识攻击，或者差点失去性命，全都是因为白山小姐在您身边不是吗？」
　　阿衡不悦地转过身去，说话的声音里隐含着怒气。
　　「我说过，那不是白山同学的错。我会帮助她，那也是因为我想要帮助她——」
　　「就是因为您的意愿！」
　　姆露·妙露突然拉高嗓门，下意识地拉紧锁链。
　　这让阿衡差点因重心不稳而跌倒，不过姆露·妙露眼明手快地抓住他的手臂。阿衡慌忙想甩开她的手，但纤瘦的姆露·妙露，不知道打哪儿来的力气，牢牢地箝住他的手臂不愿放开。
　　「就是您的意愿伤害了白山小姐！您还不懂吗？」
　　「你、你胡说什么——」
　　「阿衡少爷出于自己的意愿赴汤蹈火，这是您的住性。您一定认为只要有所觉悟，就算因此赔上性命也在所不惜吧——可是，那只有您这么想。如果您真的有什么万一，白山小姐要怎么办呢？」
　　阿衡哑口无言。姆露·妙露依然没有放开手，也不移开视线，笔直地看着他。
　　「如果因为自己的关系而让阿衡少爷丧命——白山小姐一定会深受伤害吧。而且绝对无法再重新振作了。这真的是阿衡少爷您希望发生的事吗？」
　　「……你到底想说什么？」
　　阿衡终于从喉咙挤出这几个字。离他极近的姆露·妙露眯细了双眼。
　　「我只是想说，你们二位根本不应该在一起。」
　　「什么——？」
　　「无论是白山小姐或阿衡少爷，一定都非常珍惜彼此。正因为如此，你们才不能在一起。因为——你们都太弱小了。既然单凭一人无法抵抗阿赖耶识，在一起也只会同归于尽而已。」
　　「……」
　　「白山小姐有那位『守护灵』能保护她。至于阿衡少爷——您就由我姆露·妙露赌上全灵来保护。这才是我的愿望。」
　　阿衡觉得她根本是在胡言乱语。
　　要他离开白山同学，跟姆露·妙露共度一生？阿衡完全没有这样的打算。
　　可是——姆露·妙露说的话却具有一定的说服力。
　　阿衡暴露在危险之下，对白山同学来说也是一种伤害。区区人类的阿衡至今与阿赖耶识的多次对峙都能相安无事，或许只能说是好运。
　　这份幸运不见得未来都会持续下去。在发生决定性的意外之前——他就该远离白山同学，远离那个手提袋，这是姆露·妙露的说法。
　　「…………」
　　阿衡思索要如何反驳她，但也只能一直保持沉默。他蹙紧眉头，任由姆露·妙露一直抓着他——这时，宣告午休结束的钟声响起。
　　「——午休时间结束，我得回去了。」
　　阿衡语气沉重地低声说。姆露·妙露认真地看着他，应该说，她看着因她而受伤的阿衡后脑。阿衡刻意忽略她的视线，朝着下楼的阶梯迈开步伐。
　　◆
　　「土风舞~~？」
　　伊织过于吃惊，让他连说话的抑扬顿挫都变怪了。因为宫代说出来的话，完全超出伊织的想像。
　　「没、没错。真是的，我也不是很愿意嘛，但做乎已、已经确定了——」
　　宫代吸着杯子里的椰奶西米露，视线飘忽不定地这么回答。
　　两人刚刚还在三年级大楼内一间叫『乐园』，颇具南洋风情的餐厅吃午餐，听见午休结束的钟声响起，现在正在返回『四层地狱』的路上。
　　「决定？什么意思？」
　　跟宫代肩并着肩走出三年级大楼的伊织，挑起眉毛反问。但宫代的视线依然避着他。
　　「我说，优胜班级的执行委员，有义务参加后夜祭的土风舞！藉由这个活动来决定谁是最后的赢家。」
　　「……这件事我没听说过。」
　　「我、我也没听说过啊！一直、一直到刚才我才知道的！」
　　伊织凝视着死都不愿意转头看一下的宫代，认真地思索着。
　　一定有问题。
　　「很可疑哦。你又有什么企图了？」
　　「我、我哪有什么企图啊！那你自己去跟执行委员长说啊，说因为你是个同性恋所以没办法跟女孩子跳舞！」
　　「什么同性恋啊！说话真难听！我都跟你说我不是了！」
　　擦身而过的人们，纷纷回头看伊织，并且交头接耳起来。伊织突然觉得很想死，不过他又转念一想——
　　跟宫代一起跳土风舞，这件事本身对他来说并没有什么特别。问他到底想不想这么做，他只能说因为很麻烦，所以不愿意。可是既然那是优胜者的义务，也不好拒绝——再说最大的好处，莫过于宫代刚才说的，他可以透过和宫代跳舞证明自己不是同性恋。
　　「——好。既然如此，那就没办法，只好去跳了！」
　　伊织以拳击掌，点了点头。宫代这时总算转头看他，一脸愉悦地抬头对他露出笑容。
　　「对对，就是这股气势！那么我们就回教室继续加油吧！」
　　「哦——啊，对了，宫代。」
　　「什么？」
　　「参加土风舞的义务——只有优胜班级才需要对不对？换句话说，如果只拿到第二名以下的名次，也可以不必勉强参加？」
　　宫代的表情瞬间一僵。她双臂交握，吞吞吐吐地低声回答：
　　「——这、呃，话是这么谗没错。但、但是啊，只要是前三名，都有土风舞的优先参加权嘛。」
　　伊织稍微整理了一下宫代所说的话，结果如下——后夜祭的主要活动是围着营火跳土风舞，而这活动有很严密的参加限制。跳舞的权利，只会给予在教王护国学园校庆中获得优秀成绩的班级。具体来说，就是前三名蒐集到最多园游券的班级，能够获得优先参加土风舞会的权利。
　　伊织双臂交握，点了点头。
　　「这样啊。那么，如果没获胜的话，还是不用参加比较好。」
　　「咦！？」
　　「不就是这样嘛？一旦获胜就有义务参加跳舞，既然有这种规定，那就表示想参加的人很多对不对？」
　　「……唔、对，是没错。」
　　「那么如果没获得优胜，那我就不去了。不过，如果拥有这样的权利，我也不可能去参加没兴趣的活动啊，如果有其他想参加的人，那就让给他们吧。」
　　伊织脑海中浮现的是阿衡和白山同学的身影。自从姆露·妙露出现之后，两人的关系一直都很不稳定。如果能藉由跳土风舞的机会修复感情就好了。
　　这时伊织发现宫代陷入沉默。他灵光一闪，笑着拍了拍宫代的背说：
　　「别误会了，只不过是我不想参加而已。你很想跳土风舞对不对？那你就去邀请其他你觉得顺眼的人，尽情地——」
　　「哼！」
　　宫代忿忿地一脚踹向伊织的小腿。
　　「哦呃——」
　　桐谷伊织跟平泽衡不同。他虽然身材高大又很会打架，却不若阿衡那么擅长忍痛。宫代低头冷冷地看着伊织蹲下后的背脊，低声说道：
　　「……不必你这种人鸡婆啦，大笨蛋。」
　　听到她带怒的语气，伊织什么话都说不出来。只能慌慌张张地追向快步离开的宫代。
　　◆
　　在那之后，不知又经过多久。
　　阿衡踩着沉重的脚步回到教室，等待他的是『四层地狱』外面大排长龙的队伍。正当阿衡因此感到目瞪口呆时，他的朋友川崎宗扯住他的手臂，把他拉到柜台内坐下。
　　「太刚好了！白山同学也刚回来，我们正打算立刻开始，不过却没有柜台人员。阿衡，你下午不必扮吸血鬼了对不对？那这里就拜托你了．」
　　阿衡还来不及出声回应，队伍的第一个人就已经把园游券递给了他。阿衡机械式地收了下来，向顾客说明游戏规则——
　　那之后的事他也不太记得了。
　　只清楚记得和在遮光布幕后面相比，柜台才真的是忙得要命。
　　或许阿衡也会为此感到庆幸，因为如果有太多闲工夫，说不定他就会胡思乱想甚至想自我了断。毕竟就算他再不愿意，也不禁会想起飘浮在他后方的姆露·妙露在午休时对白山同学说的那一番话，以及当时他自己有多么无能为力。
　　所以，阿衡才会没发现那号人物走进了『四层地狱』。
　　「唉呀。」
　　阿衡听见陷入尴尬状态，一语不发的姆露·妙露发出声音。他愣愣地抬起了头，但那位人物已晃着飘逸的黑发，走入遮光布幕后面。
　　过了一会儿，阿衡发现队伍完全没前进半步。
　　看来——似乎客人塞在某一层『地狱』。阿衡心想，之前他「吸血地狱」那里被某位姊姊欺负，或许现在有人也遭遇到相同的情况。
　　就在此时，那位人物从出口走了出来。
　　啊，队伍总算前进了。阿衡也松了一口气。只见那名人物朝他走了过来，发出叩叩叩的脚步声，朝他直线前进。
　　是远咲朱游。
　　「平泽，可以打扰你一下吗？」
　　彷佛两人是初次见面似地，远咲学姊说话语气冷冰冰的。
　　「咦——呃，我、我正在照管柜台。」
　　「我用看的也知道，你去请别人代班一下。」
　　远咲学姊丢下这一句话之后，走过阿衡的身边，直接扬长而去，摆出一副阿衡当然得跟在后面的态度。
　　糟糕。虽然他不能就这么擅离职守，但如果没跟上去，下场一定很难看。
　　就在阿衡不知所措的时候，救世主现身了。
　　「哦——阿衡，状况怎么样——呜哇！喂！你突然干嘛啊？」
　　「抱歉了，伊织，你帮我照管一下柜台！就当是救我一命！」
　　在宫代的陪伴下出现的伊织，被阿衡硬拖着坐下。他虽然一脸不情愿——
　　「——跟远咲学姊有关。」
　　阿衡低声地这么说完，伊织就露出恍然大悟的神情，点了点头。
　　「谢谢！我欠你一次！」
　　阿衡这么说完，便小跑步追远咲学姊去了。
　　「找听白山同学说了。」
　　在没什么人气的展览场内，远咲学姊开口的第一句话就是这个。
　　「…………」
　　光听到这一句，阿衡就知道远咲学姊想对他说些什么，他也无法替自己抗辩。远咲学姊就这么冷冰冰地睥睨着阿衡。
　　「白山同学哭着说，她对你很抱歉，说她伤害了你。还说她其实知道以前让你吃了很多苦头，只是她说不出口。」
　　阿衡抬起了头，很想对学姊反驳说事情并非如此，根本没那回事。可是他觉得对远咲学姊说这些话没有意义。因为远咲学姊并不是白山同学。
　　这时姆露·妙露提高了她的「浓度」。她脸上没了笑容，直接靠在阿衡肩膀上凝视着远咲学姊。
　　「的确如此。白山小姐不该跟阿衡少爷在一起。」
　　「因为这样对你没好处？」
　　远咲学姊轻描淡写地反问，让姆露·妙露眯细了双眼。
　　「不是，我是为了他们两人好才这么说。我根本不在乎你怎么想，白山小姐的手提袋会伤害阿衡少爷，这件事也会伤害白山小姐本身，这些都是无庸置疑的事实——实际上，你也亲眼见过那样的场面不是吗？」
　　阿衡的表情变得很黯淡。但他并不是想到被流姐的「三底尖」贯穿肩膀的痛楚，或者是被马基维利破坏威力产生的碎片刺伤时感受到的痛楚。
　　他想到的是当时白山同学的表情。
　　那种绝望的表情，彷佛她做了什么无可挽回的事一样。
　　阿衡真的不把那些疼痛当一回事。只要是为了白山同学，无论是何种痛楚他都能忍受。
　　不过——那真的是白山同学乐见的事吗？
　　阿衡心想，那个心地善良的女孩，看见自己为了她而受伤，心里究竟会怎么想？
　　阿衡一句话都说不出来，只能紧闭着嘴巴保持沉默。
　　远咲学姊不大高兴地叹了口气，开口说：
　　「既然如此，那白山同学就只能一辈子孤单了吧。」
　　阿衡猛然抬起头。
　　远咲学姊一脸感到无趣的表情，背靠着一个人部没有的展览场内没有人会在乎的公布栏，脚尖咚咚咚地点着地面。她连看都不看阿衡或姆露·妙露一眼，只是眼睛眨也不眨地凝视阿衡的脚边。
　　「你的意思就是这样啊。毕竟无论是平泽你或者任何人，只要她觉得自己的手提袋害别人受伤，一定会比任何人更自责，她的个性就是那样。」
　　「那是——」
　　「也对，或许白山同学变成那样也不错。如果不愿意伤害任何人，也不想受伤，那她可能也不应该留在这里。她只要把九卫留在身边，不跟任何人扯上关系，就这样过一辈子才对。」
　　远咲学姊轻轻地摇了摇头，好像为此感到嗤之以鼻。
　　「既然你都这么想，那我也没什么意见。虽然我的支持白费了，不过我也可以接受。那就这样，我走了。」
　　她转身离开公布栏，开始往出口移动。看见她突如其来的动作，阿衡不由得出声喊道：
　　「——请、请等一下：」
　　远咲学姊停下脚步，转向阿衡。阿衡感觉到自己的脸颊因为丢脸至极而发烫。不过他无法再继续保持沉默了。
　　「远咲学姊，请你告诉我，我该怎么办才好？」
　　没有比这还要更笨的问题了，但他也只能咬牙忍下这种想法。远咲学姊一脸不敢置信地看着阿衡，就好像一辈子不曾看过如此稀有的动物一样。
　　「那种事我怎么会知道呢？」
　　最后远咲学姊很干脆地轻声说道：
　　「你问我该怎么办？你自己都不知道你要怎么办了，为什么你会认为我知道答案呢？我的兴趣是收集情报没错，但我并不是神，不知道的事情就是不知道。」
　　阿衡说不出话来。因为他从未反问过自己，自己到底想怎么做。
　　远咲学姊用更担心的口气又说：
　　「你该不会连自己的目标都不清楚吧？你真的有那么笨吗？」
　　阿衡沉吟了一声低下头，心想自己到底想怎么做。虽然他还没有答案，但他很轻易知道自己不想要的是什么。
　　「……我不想跟白山同学再这样下去了。可以的话，我想和她恢复成像以前那样的关系。现在我们的关系这么紧绷，我没办法忍受。」
　　「阿衡少爷——」
　　姆露·妙露在他身后寂寞地轻声呢喃，但阿衡并没有理会她。远咲学姊似乎也没打算温柔地对待她，只是耸了耸肩说：
　　「既然如此，你直接这么告诉她不就好了？现在是校尘，我认为重修旧好的机会多得很。例如，邀请她参加后夜祭之类的。」
　　「……后夜祭。」
　　在离开这间教室之前，远咲学姊又回头看了阿衡一眼。刚刚一直都相当冰冷的眼神，这时才似乎带了一些笑意。
　　「最后，我给你一个忠告——你别再左拥右抱了。或许有人是如此没错，但你一点都不适合这样。如果你想一直拥有某一朵花，就要干脆地舍弃掉另一朵，然后再也不看那朵花一眼，再见了。」
　　远咲学姊丢下让阿衡摸不着头绪的一番话，就这么扬长而去。阿衡只是愣愣地伫立在原地，他没有发现姆露·妙露的神情大变。
　　◆
　　
　　校庆即将结束。
　　阿衡来到教室外面的阳台，轻声叹了一口气。夕阳已沉入地平线之下，秋天的漫漫长夜正要开始，天空逐渐由深蓝化为漆黑。阿衡还来不及抬头仰望闪烁的星空，吹拂而来的凉风就让他不禁缩起身体。
　　「……阿衡少爷，您在生气吗？」
　　他身后的姆露·妙露，以细若蚊鸣般的声音问道。阿衡尽量让露出凶恶的表情瞪她，但一看到她泫然欲泣的双眼，就什么话也说不出来了。看来自己还真是拿女孩子没办法。这还真是一个新发现呢——阿衡感到厌烦地这么想着。
　　「我的确是很生气，但是——」
　　阿衡再度面向前方，低头看着校舍前热闹的广场说道：
　　「但不是因为你说错了什么话。」
　　的确，他与白山同学似乎真的不该在一起。白山同学的黑色手提袋里蕴藏着危机。尽管他被下了「星霜紬」，能让「领域」在他身上无法生效，但手提袋里的危险仍会威胁到性命。
　　如果自己命丧于阿赖耶识之手——这也会让白山同学伤心。如果真的为白山同学着想，那么因为「星霜紬」的影响而比他人更容易受伤的阿衡，最不应该接近白山同学。阿衡非常明白这个道理。
　　可是——
　　「就算没有白山小姐——我也会保护您。」
　　阿衡回过神，发现姆露·妙露人已经在阳台的栏杆外了。
　　她不安地蹙着眉头，泫然欲泣的双眼微湿。尽管如此，抛的视线毫不动摇，坚定地看着阿衡。她伸出白皙的手，轻轻碰触阿衡的脸颊。
　　「这样不行吗？难道我——真的不能替代白山小姐吗？」
　　姆露·妙露只有在说到「替代」的字眼时，声音颤了一下。阿衡皱起眉头，把谁当成谁的替代品，他根本不愿意做出如此残酷的事。
　　阿衡把手放在姆露·妙露虚幻的手背上，想要这么回答她。
　　「你在这里耍什么帅啊？结果要开始发表罗。」
　　伊织拍了拍阿衡的背。
　　阿衡回头一看，发现『四层地狱』的遮光布幕已经收得差不多了，同学们几乎都聚集在讲台附近。每个人脸上都带着既期待又不安的神情，守在广播器下方。
　　阿衡点了点头，跟着伊织进入教室。说实话，他不是很在乎班上的比赛结果，毕竟他现在要面对更重要的问题。
　　不知为何，他没有看见白山同学的身影。
　　如果你想要和白山同学和好，就邀她参加后夜祭——远咲学姊这么教他。平常对他来说就已经是不容易办到的事，以目前状况来看，阿衡更提不起这么做的勇气了。
　　但是，他必须要鼓起勇气。
　　如果他不想和白山同学分离的话。
　　这时，学校的扩音喇叭传来了声音。
　　『——呃，我们是教王护国大学园祭执行委员会。』
　　「啊，开始了！」
　　宫代低声地喊道。放眼望去，她看起来最为热衷，毕竟宫代对这次校庆投注最多的热情。
　　按照伊织的说法，她想获胜的热切程度，已经大到即使把灵魂卖给远咲学姊也在所不惜。到底是什么原因让她这么有干劲呢？
　　『第八十二届教王护国大学园祭即将结束，非常感谢今天莅临的来宾，以及协助办理本次活动的同学们。』
　　「不用那么罗唆啦，快点宣布结果……」
　　宫代不耐烦地低声呢哺，她身边的朋友都低声笑了出来。这下宫代也害臊起来，抓了抓脸颊敷衍过去。
　　『——那么，接下来要宣布本次校庆获奖的最优秀模拟商店摊位。』
　　阿衡猛然抬头，只见伊织也严肃地盯着扩音喇叭看。阿衡这才想到伊织也是执行委员。
　　『这个奖项将会颁给这次校庆中得到最多园游券的模拟商店摊位。获得最优秀奖、以及准优秀奖班级的执行委员，请在宣布之后前往委员本部——邢么，现在开始宣布。』
　　此时全班鸦雀无声，大家静静地咽下口水。  
　　『第八十二届教王护国大学园祭，最优秀模拟商店摊位——』
　　在深吸一口气的短暂空白之后——
　　
　　『得奖的是，一年H班所推出的鬼屋——四层地狱。』
　　
　　这瞬间。
　　整间教室陷入一片寂静中。
　　「「——耶——！？」」
　　之后，同学们爆出了巨大的欢呼声。
　　鸦雀无声的教室，在瞬间变得跟宴会一样喧闹。女孩们手拉着手雀跃不已，男孩则笑着彼此捶肩击背。几乎每个人脸上都挂着笑容，得奖的喜悦溢于言表。不过，其中也有当场蹲下喜极而泣的人。
　　那个人就是宫代。
　　「……啊啊，太好了……太好了……」
　　不知是安心或者开心，她的肩膀、声音都感动得颤抖不已。那影响就像水面的波纹缓缓漾开，刚刚还在笑的一名女孩，也跟着眼泛泪光，在宫代的身旁蹲下，不断地轻拍宫代的肩膀。
　　「……伊织，你不过去吗？」
　　阿衡对身边的好友轻声问道。伊织一脸意外，不过最后还是笑着点了点头。
　　「嗯。我这就去。」
　　然后，伊织从那些开心到挤成一团的人群中穿越过去，走到宫代身旁。
　　伊织一对蹲着的宫代说话，她便马上抬起头来看向伊织，嘴巴像孩子般大大张开。伊织不知道对她说了什么，让她愤慨地站起来揍伊织的腹部一拳。尽管如此，伊织还是在笑，还像是在打招呼似地举起一只手。宫代被泪水沾湿的脸颊露出笑容，也举起手对伊织击掌。
　　阿衡愣愣地看着两人的互动。
　　阿衡暗暗羡慕起伊织，羡慕他能自然而然和任何人说话。反观他自己——当时只能抱着头烦恼，愣愣地留在原地。
　　这时，宫代转向阿衡，先以手指拭去眼角的泪水，脸上露出笑容往阿衡走近。那是很有宫代风格的笑颜。阿衡就像刚才的她一样，举起手击向宫代高高举起的手掌。
　　「平泽，你为什么闷闷不乐的啊！我们赢了哦！你应该更高兴才对！」
　　阿衡硬挤出笑容。说实话，他根本没有心情荚。接着，他这才回过神来，向宫代问道：
　　「宫代，你知不知道白山同学去哪里了？」
　　「咦，白山同学？她应该是去特别教室大楼了吧。」
　　特别教室大楼里面有化学实验室、家政教室、视听教室等等。正如其名，大楼里全都是有特殊用途的教室。大楼位于校园南侧，离图书馆附近的杂树林很近。阿衡暗忖她为何要独自去那种地方时——宫代立刻解开了阿衡的疑问。
　　「是她问我有没有事能让她做，所以，我就拜托她先拿钥匙去把要放这些东西的房间打开——我做错了什么吗？」
　　「没、没什么问题，你可以告诉我那间教室在哪里吗？」
　　「在地下室的第三仓库——」
　　宫代凝视着阿衡的脸，好像还想问些什么。她也是白山同学的朋友，大概也发现白山同学的脸色和眼前的阿衡没什么两样。
　　阿衡想了想，决定要坦率一点。
　　「我也去一趟好了，我有些话非对她说不可。」
　　阿衡知道姆露·妙露在他身后显得很不情愿。可是阿衡没有回头，一发现白山同学不在这里时，就不容他再多犹豫一秒了。
　　因为白山同学她——甚至不能忍受跟他待在同一个班上。
　　阿衡必须跟她谈谈，愈快愈好。要不然——自己再也无法跟白山同学笑脸相迎了。
　　「啊，这、这样哦？那我知道了，老师那边我会替你敷衍过去。」
　　「嗯，不好意思了，宫代。」
　　「没关系啦，你要好好把她带回来哦。毕竟接下来还有后夜祭的活动啊。」
　　宫代说这句话的时候，还莫名奇妙地脸红起来。这么说来，阿衡记得远咲学姊似乎有说后夜祭的土风舞之类的。不过，这些都得等他跟白山同学好好谈完再说了。阿衡一边这么想着，一边离开了教室。
　　◆
　　庆典的余韵依然从远处传来。
　　和白山同学手牵手走着的九卫，不断地回头，似乎对那余韵还依依不舍地眯细了双眼。
　　「……对不起哦，九卫。」
　　突如其来的道歉，让九卫感到一阵混乱。她心想，自己的主人没必要向她道歉啊。
　　反而是九卫自己——才是做了必须要跪下来磕头认错的事。
　　她的手上还残留着当时的触感——削下阿衡臂上的肉的感觉。
　　九卫以前曾经砍斩杀过几个阿赖耶识，也曾砍下她们的手臂，或是斩下她们的头颅。砍伤阿衡的时候，手感与之前很类似，却绝对不是相同的感觉。
　　她似乎无法忘怀。
　　九卫唇瓣颤抖，睫毛垂下。对白山同学硬生生地挤出话来：
　　「该、该道歉的人是九卫。如果、如果九卫不那么做的话——」
　　「九卫。」
　　白山同学只是低声轻唤，就让九卫再度闭上嘴巴。
　　「算了，那种事不要紧。」
　　「呃……」
　　「因为，问题不在那里。」
　　九卫的眼睛拚命地眨呀眨，凝视着敬爱的主人的侧脸。仔细地看，她的脸上似乎还挂着微笑——那是断绝一切希望的笑容。
　　九卫心中有些发毛，不知道到底发生了什么事。
　　白山同学要她回去手提袋里之后，不知道又发生什么事。九卫在里面静静地被一股自责的情绪包围。一直到刚刚白山同学来这里的途中召唤了她，九卫才再度被允许来到手提袋外面。
　　白山同学要九卫跟她一起走，九卫二话不说一路跟随。这个平时让九卫很开心的提议，现在却使九卫的胸口沉重不已。
　　白山同学没有说太多话，只是轻声地要九卫待在她身旁。
　　一黑一白的两名少女手牵着手，走在寂寞的道路上。
　　「……白大人。」
　　九卫很想问到底发生了什么事。想知道阿衡为什么不在，因为他总是如影随形陪着白山同学。还是说，就算是脾气再好的阿衡，也会生气呢？九卫想想也对，尽管阿衡习惯剧痛，习惯了九卫，不过被削下手臂上的肉还能不生气的人，应该是不存在的吧。
　　白大人一定是替九卫承受这一切的责任了——想到这里，九卫不禁低下头。平日的强势态度顿时消失无踪，只剩下背叛主人之后的深深的后悔和苦闷笼罩着她。
　　「九卫。」
　　白山同学突然开口说话了。
　　「咦、啊、是！有什么吩咐！」
　　「……我想，你所说的话，说不定是真的没错。」
　　九卫不是很懂白山同学指的是哪件事。她疑惑地轻轻偏过头，只见白山同学笑了，那是难以形容的空洞笑容。
　　「或许，我真的不应该待在这儿。」
　　「——」
　　「我可能不应该——和手提袋外面的人扯上关系。」
　　白山同学说的这句话有多么沉重，恐怕只有九卫才能明白。
　　九卫一直以来都是这么认为——外面的人类全都是垃圾，所以她希望自己的主人不要跟他们有所牵扯。只要她自己和手提袋陪着白大人，两人静静地过生活就可以了。
　　九卫不只这么想，实际上也曾经把这种想法说出口。她说在外界只会受伤，她不想看见受到伤害的白大人——虽然记忆几乎像睡前故事一样早已模糊不清，但她记得自己确实说过。
　　当时，白山同学只是对她摇了摇头，否定了她说的话。
　　如今白山同学却开始认同九卫所说的话了。
　　「白、白大人……」
　　到底是什么事让白山同学变得如此——九卫连想都不必想。肯定是九卫先前的行动，以及行动导致的后果，让白山同学产生了这么大的变化。
　　如果是数个月以前的九卫，她肯定会举双手赞成现在白山同学说的话。因为当时的九卫什么都不懂，她不知道外面的世界也有好人存在，也不知道宽阔的外界有山有海有庆典，让心情雀跃不已，更不知道白山同学为何无法舍弃外界的理由。九卫当时对这些事实一无所知。
　　然而如今——
　　「……不、不是那样……」
　　九卫低头看着手提袋，嘴里说着自己也不懂的话。自己从前曾说过的话，现在却束缚了她。九卫如今又有什么立场能反驳她呢？
　　然后，九卫看见绑在手提袋上的狮子气球。
　　九卫想起免费送她气球的小丑，正是她认为没用的人类。可是、可是，并不是所有的人类都很坏。伊织毫无疑问是个好家伙。青岚也不是什么坏人。远咲可能是个坏蛋，但至少她从来没有害白大人伤心过。
　　还有阿衡。
　　当九卫想起那个少年，那个被她伤害的『诅咒』少年，胸口就一阵莫名的疼痛。想像他与姆露·妙露纠缠不休的样子，那种疼痛又更加明显。她并没有信任那个家伙。那个把九卫扔在一旁，跟白大人交情很好，惹她讨厌的混蛋。九卫觉得自己一点都不喜欢那家伙。
　　尽管如此。
　　九卫不愿意——和那个人分离。
　　九卫相信不只是她有这种想法，白山同学应该也是一样。九卫小心翼翼地看着白山同学的侧脸，只见白山同学正在眺望远方。九卫毫无由来地相信白山同学一定跟她在想同一件事，于是她想要开口确认。
　　这时，两人身后傅来叫唤她们的声音。
　　「白山同学、九卫！等我！」
　　主仆两人同时转过身去。
　　九卫抽了一口气。那是阿衡。姆露·妙露当然也跟在他的身后，不过阿衡的表情却相当严肃，在直线的步道上小跑步，逐渐朝她们接近。还没有心理准备的九卫，眼看就要停下脚步。
　　「九卫，快跑！」
　　白山同学拔腿就跑。
　　「咦？那、那个——」
　　「别说了，快点！」
　　她不可以再违背主人的命令了。九卫迈开脚步追上白山同学，没多久便跑在主人前方了。她不安地来回看着白山同学，以及追在两人后面的阿衡。
　　「啊！等、等等——」
　　阿衡也跑了起来。很可惜白山同学并不擅长运动，眼看着两人之间的距离愈来愈近，而白山同学脸上有不容错辨的恐慌。
　　九卫看着这样的白山同学之后下了决定。她不明白两人之间发生了什么事，也不知道她的白大人为什么要逃，但是既然白大人会露出这种表情——那么她就不能让阿衡那家伙再接近白大人一步。
　　「白大人，失礼了！」
　　不等白山同学回答，九卫便轻易地举起她的身体。虽听见白山同学轻声尖叫，但九卫没有任何犹豫。她把白山同学扛在屑上，不理会在后方出声阻止的阿衡，九卫笔直地朝着眼前的建筑物狂奔。
　　
　　九卫记得这栋建筑物。虽然她忘记什么时候见过，但有曾经见过的记忆。
　　白山同学似乎知道这栋建筑物。不过既然是这所『高中』的『学生』，知道也是理所当然的事。
　　「……这里可以吗？」
　　「唔、嗯，谢谢你，九卫。还、还有，别告诉阿衡我在这里哦！」
　　那是当然，九卫点了点头，她将柜子的门关上，接着一肚子疑惑。
　　九卫忘记问自己的主人为何这么不想见阿衡。不过算了，她认为自己不需要去探究主人的行为有什么理由，只要贯彻主人的意志就好了——无论理由为何。
　　九卫离开白山同学躲藏的柜子，走出了昏暗的仓库。在恢复一片寂静的校舍内，九卫听见一阵急促的脚步声毫不犹豫地往这里而来。至于来的人是谁不言自明。
　　终于，阿衡出现在楼梯间。
　　「九卫。白山同学在哪?」
　　阿衡毫不迟疑地开口便问。九卫抬头看他身后的姆露·妙露，一语不发。九卫只是静静伫立在那里，没办法说出任何犀利的话语——或许也是因为拖把穿人手臂时的触感，如今仍鲜明地残留在她手上吧。
　　「拜托你告诉我。我有话一定要对她说。」
　　阿衡毫不犹豫地走近九卫，双手搭在她的肩上。
　　如果是平时的九卫，应该能够立刻甩开他。因为她打从心里相信这是在贯彻主人的意志。
　　可是现在的九卫办不到。
　　她只能像个倔强的孩子一样，低着头紧闭双唇。阿衡到底说了什么，她完全没有听见，只有一个念头一直在她的脑海里不断打转。
　　九卫心想——再这么下去不行。
　　白大人的心逐渐远离这个世界了。不用说——原因出在自己身上。自己所犯下的大错，却让白大人受到苛责。白大人只是太过重视九卫，导致连九卫的错也一并扛下。
　　但这样下去是不行的。
　　九卫心想，自己的错要自己扛，不能让它成为主人的负担。如果犯下了错，那么就得亲自补偿。
　　九卫小心翼翼地抬起了头。
　　她迎视阿衡。但阿衡脸上丝毫没有任何责怪她的样子。那可说是拯救了九卫。面对让他受到那么巨大伤害的九卫，阿衡却完全不生气。
　　「……阿衡，那个——」
　　九卫抬头用闪烁的眼眸看着阿衡，她的表情让阿衡倒吸了一口气。阿衡暂时放下寻找白山同学的下落的行动，专注地看着九卫的脸。用眼神催促九卫说出心里所想的话。
　　「…………」
　　九卫咽了一口口水。要开口说出这样的话需要很大的勇气，那跟阿赖耶识交战时所需要的勇气不同，是一种不能害怕被对方拒绝的勇气。
　　九卫拚命挤出沙哑的声音说道：
　　「对——对不起。」
　　阿衡瞪大了双眼。
　　「啊？」
　　「那个时候，我、我攻击了你，是我不好。对不起。我、我会反省。」
　　九卫不懂得如何道歉。事实上，这是她生平第一次对白山同学之外的人类低头。弯下腰九十度鞠躬的九卫，拚了命地挤出声音。
　　「九、九卫不是针对你。九卫我本来是要收拾阿赖耶识——不对，那只是我的藉口，伤害了你是不争的事实。」
　　「不，我说九卫——」
　　「可是！」
　　九卫猛然抬趄头来，瞪大双眼，彷佛依赖父母亲的小孩一样，拚命地逼近阿衡。
　　「可、可是！那是——九卫我一个人的错！如果你要处罚，处罚我就好！拜托你，我什么都听你的，但你别怪罪白大人！」
　　「我、我叫你等一下啊！」
　　「就是这样，拜托你了！如果你想要的话，九卫连『夜房』都能借你。就、就连那个狮子气球——送给你都没关系！所以拜托你了！」
　　深深倒吸一口气之后，九卫捉住了阿衡的衣服。她那双小小的手似乎在抓救命稻草一样。九卫的额头紧贴着阿衡的胸前，因为她不想让阿衡或姆露·妙露看见她没用的表情。
　　「——拜托你，阿衡。请你千万不要讨厌白大人——」
　　就是这个。
　　这就是九卫所下的结论。
　　除此之外，她想不到还有任何能让白大人说出想逃离外面世界的话。
　　九卫虽然任性又不机灵，但却拥有动物般敏锐的直觉。她多多少少感觉到自己的主人白山同学，对这个叫平泽衡的人类抱持好感。因此九卫才不喜欢阿衡——即使对方的个性并不惹她讨厌。
　　如果那样的阿衡讨厌白大人的话……
　　九卫用不机灵的脑袋，试着思考那种状况。想像被自己喜欢的人讨厌的痛苦。九卫心想，想像如果是白大人讨厌她了。如果白山大人不再看她，不再跟她说话，甚至不再把她从手提袋里叫出来——
　　这是世界上最令人难受的事。
　　现在白大人也害怕着自己被阿衡讨厌，所以才会躲在那种地方。
　　九卫什么都办不到，因为自己就是造成一切后果的源头。既然如此，她只能如此祈求：
　　「九、九卫所做的事，九卫自己负责！跟白大人完全没关系。所以拜托你，要继续喜欢白大人，跟白大人在一起。九卫怎么样都不要紧，所以——」
　　这时姆露·妙露凶恶地蹙起眉头。她在阿衡身边飘浮，不耐烦地交握双臂。
　　「……你自顾自地在说什么啊！你到底明不明白自己做了什么——」
　　「姆露·妙露！够了！」
　　阿衡轻声制止姆露·妙露。九卫仍是紧紧地闭着双眼，死不肯放开阿衡的衣服。她其实说到一半，就不知道自己到底在说些什么了。九卫从未如此努力地央求过任何事。
　　突然间。
　　九卫发现似乎有什么放在自己的头上。
　　九卫怯生生地抬起头，只见阿衡在对她笑。就像一个拿妹妹没办法的哥哥。阿衡伸出手摸了摸九卫的头，看见九卫的视线看向他，阿衡笑着摇了摇头。
　　「我说你啊，你别一个人激动成这样啦。你刚刚说谁讨厌谁了？」
　　「——呃，就是——」
　　「我怎么可能讨厌白山同学呢？这么说好了，九卫，你有可能讨厌白山同学吗？」
　　九卫连忙摇了摇头。这怎么可能！就算把整个「囊界」翻过来都不可能发生那种事！
　　「对吧？那么我也一样，所以你放心吧。」
　　一股几乎令人脚软的安心感，支配了九卫全身。
　　她几乎要坐倒在地了，而撑住她的依然是阿衡。她发觉那双手臂比她所想的还要强韧——于是莫名地红起了脸。为了掩饰自己真正的心情，九卫粗鲁地甩开阿衡，拉开彼此的距离。
　　「……你、你明白就好了。」
　　九卫的态度恢复成一如往常的高傲。姆露·妙露见状非常不悦，阿衡却只是一脸苦笑。然后他突然正色问道：
　　「所以，白山同学跟你一样对我有相同的误会罗？」
　　「……大、大概是。虽然、白大人没有说得很清楚……」
　　「那误会不解开不行，告诉我她在哪里。」
　　九卫只有瞬间的迷惘，心想这样会再次违反白山同学「不要告诉阿衡她在哪里」的命令。可是不这么做的话——白大人的伤口不会痊愈。九卫判断那样才是对白大人更大的背叛。
　　「……在那边教室里，进去左边的柜子里，拜托你了。」
　　九卫再次低下了头。阿衡用力点了点头，走进了教室里。
　　九卫没有勇气面对决定命运的场面。她自嘲自己变胆小了，同时浑身无力地跌坐在地上。
　　◆
　　阿衡走进第三仓库内，他发现自己记得这个房间。
　　这里是阿衡第一次目睹手提袋发生异变之处。
　　那是开学后约一个月，春末夏初的时节。那时候他当然想像不到会有手提袋里包含了一整个世界的事情。发生那件事之后到现在也不过半年，他就已经对「囊界」、「领域」、阿赖耶识甚至是「守护灵」相当熟悉习惯了。
　　而他最熟悉的，莫过于白山闲花这名女孩。
　　阿衡相当在意两人之间的关系，也不想毁了那样的关系。虽然，在他身后飘荡的姆露·妙露，确实是一个善良的阿赖耶识——不过阿衡却弄错了。
　　其实无论善良或邪恶，只要伤害了白山同学，那就是与他为敌。
　　「白山同学？」
　　或许根本不必问九卫。阿衡只是在无人的仓库里这么呼唤时，左边的柜子便传来「铿」的一声，真是没什么意义的躲藏。
　　尽管如此，阿衡也不想突然间就强迫她现身。他想了想，再次开口说道：
　　「我可以打开吗？」
　　「不、不行！」
　　近似于哀嚎的声音从柜子里传出来。阿衡没有违背她的意愿，只是用温和体贴的声音继续对她说：
　　「那么，你可不可以自己出来呢？」
　　「……」
　　白山同学犹豫了相当长的一段时间。然而，她也知道自己无处可逃，所以索性从柜子里爬出来，然后站起身子。
　　白山同学用红通通的双眼凝视着阿衡，她开口的第一句话就是：
　　「……对不起。」
　　阿衡摇了摇头，想靠近白山同学。可是，只要阿衡前进一步，白山同学就会往后退一步，她似乎非常害怕阿衡。
　　「你根本不需要道歉。其实我一点都——」
　　「不是的！」
　　在一片安静的教室中，这句否定的话语显得有点大声。或者也可以说，因为发出声音的人是白山同学，因此让人觉得特别了亮。
　　「我其实都明白。我——我老是让阿衡遇到危险。」
　　白山同学低着头，不顾一切地说了出口。雪白的发丝盖住了她的脸庞，阿衡看不清她到底是用何种表情说这些话。
　　「我明明知道，却又离不开你。我应该离开的，我的手提袋会给你带来不幸，导致一些不好的事情发生——这些我明明都知道。」
　　「不对，白山同学，那是——」
　　「哪里不对！」
　　白山同学用力地摇着头。美丽白色发丝随之披散，在太阳无情的光线下，似乎有什么发出了光芒。过了一会儿，阿衡才发现那是闪耀的泪光。
　　白山同学在哭泣。
　　惹她哭泣的人，毫无疑问——就是自己。
　　「无论是阿卡夏那时候，还是遇到流姐的时候——每次我都让阿衡遇到危险！只要、只要没有我的存在，阿衡根本就不会被阿赖耶识攻击！」
　　白山同学不曾表现出来的激动情绪，让阿衡狼狈不已，他开口否定白山同学的话：
　　「那不是你的错，全都是阿赖耶识找上门的。更何况，我是出于自己的意愿想帮助你！就算那会让我受伤，也不是你的——」
　　「真的是这样吗？」
　　突如其来的声音打断了阿衡的话，让他不由得回过头去。
　　姆露·妙露现身了。她坐在飘浮的心型物体上，举起缠了锁链的手，拨了拨一头红发。她的视线只看着白山同学。
　　阿衡咬着牙闷吼道：
　　「姆露·妙露，你别又来捣乱！」
　　「我不是在捣乱。我也有权利参与两位的交谈。」
　　「权利……」
　　「因为阿衡少爷是我喜欢的人。」
　　姆露·妙露缓缓地说完之后，从心型物体攀到阿衡身上。平常会让阿衡脸红心跳的动作，却因为和白山同学之间的重要交谈被打断，让他只感觉到满腔怒火。他想像平时一样，挥手将姆露·妙露甩开，却发现姆露·妙露实体化了。
　　姆露·妙露笑了起来。
　　「阿衡少爷，您刚刚不是说了我没有错？」
　　「那是——」
　　「那表示您选择了我，对不对？」
　　白山同学闻言身体一僵，这回阿衡斩钉截铵地否定了姆露·妙露说的话。
　　「不对！你怎么会得出这种结论！？」
　　「我才不明白为什么不对呢。毕竟，就算阿衡少爷待在白山小姐身边，也只会遇到生命危险。白山小姐到底能做什么呢？她连保护阿衡少爷的力量都没有，甚至也不像我一样能够替您疗伤。」
　　「我帮助她，并不是为了让她为我做什么！」
　　「你们那种关系一点都不公平！」
　　姆露·妙露冷冷地低声呢喃，她把手搭在阿衡的胸前，视线同时落向白山同学。
　　「白山小姐。」
　　姆露·妙露光是喊出名字，就让白山同学浑身发颤。她紧紧闭上双眼，把脸别开，不想看见姆露·妙露紧贴在阿衡身上的模样。如果可以的话，白山同学大概连耳朵都会捣住吧。但是姆露·妙露却不让她有那个机会。
　　「你刚刚也说了，自己让阿衡少爷遇到许多危险。既然如此——你应该知道该怎么做。」
　　「你少在那儿自说白话！那是我跟白山同学之间的问题！」
　　「那也是我的问题！如果白山小姐能独自面对阿赖耶识，那么我也不会加以阻止。随她爱怎样就怎样。可是——她让我喜欢的人也陷入危险，我就不能坐视不管！」
　　姆露·妙露毫不犹豫地说出这一番话。在她那双真挚的眼眸当中，只有一个目的——想跟阿衡在一起。
　　阿衡觉得这才是他该学会的。
　　学习她那种纯粹和行动力。学习只要能达到目的，也要毫不犹豫排除他人的无情。阿衡觉得自己也该学学这些。
　　「……姆露·妙露。」
　　阿衡唤了她一声，让姆露·妙露的表情有瞬间的僵硬。但阿衡没有理会，只是淡淡地说出他心中想说的话：
　　「或许你说的没错。的确，正如你所说。」
　　「……阿衡少爷……」
　　自己所说的话突然被认同，比起喜悦，姆露·妙露先感到疑惑。一股不祥的预感在她心中挥之不去，仿佛即将亲眼看到它发生。两人谈话的距离贴得像对恋人一样。白山同学则在一旁默默地看着他们。
　　「你说，最重要的人身陷险境，当然无法坐视不理。嗯，我也是这么想。正因为如此，我才没有办法放着白山同学不管。」
　　「——」
　　虽然阿衡说话的声吝彷佛在低语，不过在鸦雀无声的教室里显得相当清晰。在几乎可以感受彼此呼吸的紧贴距离之下，姆露·妙露睁大了她那双琉璃色眼眸。
　　阿衡本以为自己不用太在乎。反正姆露·妙露不是坏的阿赖耶识。她既善良又纯真，而且对阿衡一心三思，自己没什么必要憎恨她。
　　可是。
　　「你问我，为什么我还要待在白山同学身边，对不对？姆露·妙露，这答案太明显了。」
　　她光是伤害白山同学，就让阿衡难以容忍了。
　　「因为我想这么做。想待在白山同学身边，想让白山同学对我露出笑容。如果一定要有回报才算得上是对等的关系，那么她以笑容回报我就相当足够了。」
　　「……阿……衡？」
　　远远传来轻声的呼唤。在静谧的空间内也显得很细微，就像是自言自语的声音。
　　可是，阿衡不会错过白山同学说话的声音。
　　他看着白山同学，知道自己的手心紧张到发汗。他握紧拳头把汗水也握在掌心里，打算说出宣言。这是他打算了结一切纷扰的最后一句话，是他的心意。
　　然而——姆露·妙露不允许他这么做。
　　她伸出一双白皙的手臂，捧住阿衡的双颊。强硬地将阿衡的脸转向自己，力道之大让阿衡以为自己的头要被拧掉了。他想跟姆露·妙露抗议，却办不到。
　　因为姆露·妙露覆住了他想要开口的唇瓣。
　　「嗯——唔唔！？」
　　阿衡挣扎地想要躲开，但不知道姆露·妙露哪来那么大的力气，固定他脖子的手就像钢铁一样，让他怎么也拉不开。
　　姆露·妙露的唇只离开了一下，下一瞬间又给了阿衡更深的一吻。阿衡瞪大双眼，姆露·妙露则用舌头滑过他的一排牙齿。一股不明所以的电流窜过阿衡背脊，让他感到身体的力气被抽光了。
　　最后，姆露·妙露的双唇终于离开了阿衡。
　　她的脸颊绋红，美丽的双眸充满泪水。那泪水为何而流，阿衡完全不明白。姆露·妙露眷恋地抚过他湿润的唇瓣，很干脆地说道：
　　「我不想听！我绝对不要听你说出口！」
　　姆露·妙露一舍之前聪明慧黠的态度，像是从灵魂的深处喊出了声音。原本捧着阿衡脸颊的双手握拳，不断地槌打他的胸口。尽管一点都不疼，但那振动却确实地传进他的胸膛深处。
　　「为什么？为什么是她！？她明明什么都没做！她甚至没有跟我站在同样的舞台上竞争，问衡少爷就被那样的人抢走——我才不要！」
　　阿衡无法直视她发泄似的喊叫。他伸手抚着唇瓣，然后反射性地看着白山同学的样子。
　　她的脸色宛如死人般苍白。
　　这么说或许更为贴切。她的唇瓣颤抖，似乎想要说些什么，却无法好好地表达出来。光是睑上的表情，就足以说明她已经到达了极限。
　　白山同学低下头，一行清泪顺势滑落脸颊，晶莹剔透的光泽点缀了半空。留下那颗泪珠，白山同学飞奔而去。
　　「白山同学！」
　　白山同学正要通过阿衡身旁离开教室之际，就被阿衡急忙一把扯住。阿衡有预感如果现在任由她拉开彼此的距离，他就永远无法再靠近她了。所以他绝对绝对不能松开她的手。
　　而姆露·妙露似乎也明白这一点。
　　所以她更要让他们放开彼此的手。
　　姆露·妙露用几乎是绝望的表情看着追随着白山同学的阿衡侧脸。琉璃色的眼眸也落下一串泪水，却得不到阿衡的回眸。这个事实，化为姆露·妙露的行动。
　　那条连接两人，称为『恋爱绝症』的锁链。
　　姆露·妙露迅速地扯住它。
　　就在阿衡握住白山同学的手腕时，姆露·妙露不假思索地拉住锁链。就像阿衡平常影响着姆露·妙露一般，她也用了相同的要领。只是这次是姆露·妙露拉扯着阿衡。
　　阿衡为了要拉住白山同学而身体一歪，要拉倒这样的阿衡已经相当足够了。
　　「呜哇！」
　　阿衡整个背部——应该说是后脑勺直接往后倾倒，撞上了坚硬的地面。阿衡总觉得不久前才发生过类似的事，这种念头勉强维持了他的思绪不至于中断。
　　「呀——」
　　也被用力扯到倒下的白山同学，前额撞上了阿衡的头。这是足以让思绪断线的冲击性力道。阿衡的意识终究还是别无选择地落入黑暗深渊。
　　◆
　　她当然不是真的没有罪恶感。
　　姆露·妙露是为了恋爱而存在的阿赖耶识。一睁开眼的同时，就决定了爱上的人是谁，唯有和那人双宿双飞，才是至高无上的喜悦，所以是一个怪异的阿赖耶识。她也不是自愿变成这样子，只是她就是这样的存在。
　　不过，要说这样的恋情就是虚假的那也不对。姆露·妙露比任何人——比起外面世界的任何人，都更真诚地去追求自己的恋情。她不可能想看到心爱的人受到伤害，当然更不可能想像自己会去伤害对方。
　　尽管如此。
　　不对，应该说正因为如此。
　　正因为爱得太过浓烈，姆露·妙露才比任何人都更害怕自己心爱的人被抢走。
　　「………………」
　　眼看若撞到后脑勺的阿衡失去意识，姆露·妙露心里一惊。她自己所做的事情，却沉重得几乎要压碎她的心。她连忙抱起阿衡，耳朵贴近他的唇瓣旁边。听见他的呼吸声，她才安心地拍了拍自己的胸口，看来阿衡只是昏过去而已。
　　「……你、你做什……」
　　白山同学爬起来，还不是很清楚状况地轻声开口。姆露·妙露害怕失去阿衡而冻结的心，因为白山同学的声音又重新燃起怒火。
　　白山闲花。她是手提袋的拥有者，同时，也是姆露·妙露最强的敌人。
　　姆露·妙露明白这一点。在最早最早之前，几乎是遇上这名少女的时候，她的直觉就已经要她优先排除这名少女了。
　　当时的直觉再正确也不过。因为白山同学，让姆露·妙露就算费尽心思也无法讨好平泽衡。明明只是一个人类少年，是这个世界上最无法抗拒女性诱惑的人种，阿衡却连碰都不碰姆露·妙露的肌肤一下。
　　姆露·妙露从阿衡身后紧抱着他，狠狠地瞪着白山同学。
　　「阿衡少爷只属于我一个人！我绝不让给你！」
　　「——」
　　白山同学倒吸了一口凉气，挺直背脊，勇敢地接下姆露·妙露投射过来的视线。她的表情有些怯懦。姆露·妙露觉得如果他们两人之间有可趁之机的话，白山同学的个性就是破绽。
　　「我唯一的心愿，就是跟阿衡少爷永远在一起。白山小姐，很抱歉我过去对你这么无礼。可是我请求你，千万、千万不要破坏我的心愿。」
　　姆露·妙露的声音像哭泣、像愤怒、像哀求，也像宣示。所有的感情完全混在一起，到底哪个才是她的真心，连姆露·妙露自己都无法判断。或者也可以说这一切都是姆露·妙露的真心。如果白山同学愿意放弃阿衡的话，姆露·妙露甚至愿意在她面前下跪。
　　可是——
　　白山同学没有回答。
　　她只是低着头，白发轻微地晃了晃，或许是在摇头吧。至少她看上去并不同意姆露·妙露所说的话。
　　「是我——」
　　白山同学先是愣了一下，然后抬起头来，眼神毫不回避地面对姆露·妙露。
　　「……先认识阿衡的人是我。」
　　白山同学以颤抖的声音说道。
　　总是有人会保护白山同学。身为「守护灵」的九卫照顾保护她。除此之外，还有阿衡、伊织、远咲学姊保护她。到处都有想保护她的人。
　　现在这些人全都不在。
　　不过，白山同学并未因此落荒而逃。
　　「我比你更早认识他。如果是你先认识他，那么，我或许会放弃——」
　　「时间长短不是问题，重要的是心意。」
　　没等白山同学说完，姆露·妙露便迅速地打断她。白山同学的表情宛如受到攻击般地扭曲起来，哀伤地凝视着紧抱阿衡的姆露·妙露。
　　「……也是呢。是心意的问题。可是，既然如此——那我也一样。」
　　白山同学伸出了手，放在阿衡手上。她的手交叠在阿衡还握着她手臂的那只手上。
　　她表情中的扭曲，似乎是对自己的无能为力感到嫌恶，却知道除此之外没有其他方法能更能证明自己说的话。白山同学握着阿衡的手，鼓起她仅存的勇气面对姆露·妙露。
　　「是阿衡说他想要待在我的身边。而我的心情跟他一样，我也想要待在阿衡的身边。我想要陪着他，跟他说话、胡闹、嘻笑。」
　　姆露·妙露咬紧了嘴唇。
　　她必须要战斗的对象，是从自己胸口涌上的黑暗情绪。姆露·妙露压抑着那样的情绪，握紧了拳头。
　　「你是手提袋拥有者，只要在阿衡少爷身边，他就会随时暴露在危险之中。你难道不明白这一点吗？」
　　「我明白。」
　　白山同学迅速地开口回答，手上稍稍使了点力。或许那么做能帮助她更加有勇气。
　　「因为我而害阿衡受伤，这些我都知道。」
　　「那么——」
　　「可是！」
　　白山同学身子前倾，大声地打断姆露·妙露。
　　「可是，我不想离开他！我想跟阿衡在一起！就像你的心情一样——我也想要待在阿衡身边！」
　　「——」
　　「……我也一样——」
　　拥有神奇色彩的双眸溢出了泪水，一颗颗地纷纷滚落，被泪水沾湿双颊的她低下头，像断线珍珠般的泪滴就落在阿衡脸上，也沾湿了阿衡的脸颊。
　　「我也一样，我也和你一样，有着一样的心情。」
　　白山同学白晰的小手紧紧地、紧紧地握住阿衡，一字一句清楚地说：
　　「——因为我，我也喜欢阿衡。」
　　黑暗的情绪破栅而出。
　　那并不是想要伤害任何人的心情，也不是憎恶愤怒或悲伤。但比谁都还懂得爱情的姆露，妙露知道那样的感情会变能量。无论是对情敌的怀恨，还是对心爱之人的怒火，对姆露·妙露来说都是成就自己恋情的原动力。
　　可是现在支配着她内心的，却不是那样的感情。
　　那不是刚刚方开始的事。不管是阿衡看着白山同学的表情，因为白山同学闹别扭而狼狈不堪的阿衡的样子，因为白山同学的笑餍而跟着感到高兴的阿衡。这一切全都成了培育姆露·妙露那种心情的土壤。
　　那种心情，也可以称之为「放弃」。
　　「……那、那又——」
　　尽管如此，姆露·妙露还是想要挣扎。她不能让这放弃的念头否定自己的存在。面对跟自己站在相同舞台上，甚至明确地宣战的白山同学，姆露·妙露还想要攻击她。
　　却发现——
　　那个埋在纯白的心室中，『恋爱绝症』的「秤」。
　　原本用来计量阿衡心意的东西——已经归零。
　　原本应该显示在一红一白两种颜色中间的指标，现在完全地指向白色。姆露·妙露不假思索地低头看着阿衡的脸。
　　他的脸微微地胀红。
　　「啊……」
　　溢出唇间的声音，微弱得除了姆露·妙露之外谁都听不见。因为同时有一道巨大的声音覆盖了它，那是某种东西破裂的声音。
　　是龟裂的声音。连接阿衡跟姆露·妙露之间的『恋爱绝症』的锁链，逐渐裂开了。
　　「……不要！」
　　姆露·妙露皱起眉头，求救似地伸出手将自己的心型「领域」拉近，试图想要修补锁链。但她比任何人都知道这么做有多么徒劳无功。人的心意，无法靠任何力量去改变。
　　「——阿衡少爷，求求您。请不要——」
　　在几乎快撕裂身体的巨大悲痛之下，姆露·妙露紧紧抓住阿衡。尽管她很清楚自己无力再挽回什么，自己已经穷途末路了。
　　「请您——不要扔下我！」
　　热气涌上了她的双眼。锁链裂开的吱轧声更大了，就算知道无法用蛮力改变他人心意，姆露·妙露还是试图想要束缚阿衡。她双手用力，打算抱住阿衡的身体。
　　这时白山同学却插手了。
　　姆露·妙露无比惊讶地望着白山同学。白山同学的表情似乎正在发怒。虽然那是勉强藏起恐惧，完全没有魄力的怒气，但已经足够让姆露·妙露无力地松手。
　　白山同学没有错过姆露·妙露松开了对阿衡束缚的瞬间，从阿衡身后抱住他，将他的身体往自己身边拉。但她瘦弱的手臂无法支撑阿衡的重量，害两人双双跌在地上。尽管如此，白山同学还是让阿衡的脸埋在自己的肩头，严厉地瞪着姆露·妙露。
　　那是绝对不认输，也不会放弃的坚强意志。
　　在那双眼睛的瞪视下——接下来轮到缠在姆露·妙露手上的锁链出现裂痕。
　　「——啊——」发出了既非叹息也非呜咽的声音，姆露·妙露当场跪倒在地，双手覆住自己的容颜。黑暗的情绪在胸口蔓延开来，侵蚀着她。放弃——亲手放开自己的爱恋，这唯一能击溃姆露·妙露的心情，也展现在她的脸颊上。
　　如果你想一直保有一朵花，就必须干脆地舍弃另一朵。
　　那名戴着眼镜的聪明少女所说的话，突然在她耳边响起。随着她的理解，那句话也不断地在她脑海里萦绕。
　　被舍弃的那朵花，原来是我吗？
　　阿衡少爷——选择了白山小姐。
　　当她想到这里的瞬间，便听见巨大的破碎声。然而姆露·妙露已絰不再去确认了。只是抱着理解——抱着认知到自己恋情破碎的事实。姆露·妙露的存在自此没入黑暗中。
　　◆
　　在姆露·妙露倒下的瞬间，奇妙的事情发生了。
　　连接两人的锁链转眼间变得粉碎，还来不及落到地上，便先在空气中烟消云散。在瞠目结舌的白山同学面前，心型的「领域」出乎意料地飘浮起来，像有自己的意志般开始震动。
　　裂开。
　　就像摔破陶器一样的尖锐声响回荡在教室里。白山同学不由得缩起身子，但『恋爱绝症』没有理会她，只是接受了自己主人的失败，打算完成自己的任务。
　　沿着心型中央分割线分裂，成为一白一黑的心型碎片，滑过半空中来到姆露·妙露身边的『恋爱绝症』，一左一右地停在主人的两侧——
　　——然后发出清脆的声音合上了。
　　姆露·妙露的身影消失在心型里。下一瞬间，再度化成心型的『恋爱绝症』开始打转，然后巨大的形体慢慢缩小。魔法般的景象让白山同学屏气凝神，一句话都说不出来。
　　过了几秒之后，『恋爱绝症』恢复成白山同学初次见到时的小小心型饰品，躺在教室的地板上。
　　「…………」
　　白山同学睁大的双眼眨了眨。她张开嘴，想要说点什么，却不知道该说些什么才好。
　　她只明白了一件事，而那就像余韵般从她的胸口漫延开来。
　　结束了。
　　姆露·妙露已经不在了。那名想要独占阿衡的美少女——消失在那个摆饰里面，不在了。
　　白山同学没有喜悦，还有些罪恶感。她想起到最后仍哭着眷恋阿衡的姆露·妙露，就让她更觉沉重。她摇了摇头想甩开这种感觉，却不是很容易办到。她总是如此，对她来说，罪恶感这种东西并不容易甩开，只能不断地沉淀累积下来。
　　尽管如此，阿衡在这里。
　　所以她一点也不后悔。
　　白山同学缓缓地走近躺在地上的小摆饰，将它捡起来。支撑心型的台座形陶器上，镶嵌着一块金属板。金属板上刻着「Heart of MurMur」——姆露·妙露之心。白山同学垂下视线，将摆饰放进裙子的口袋里。
　　泫然欲泣的白山同学，使劲地翻过阿衡的身体，让他的脸庞转向自己。
　　「——阿衡，对不起。」
　　她轻声说。将阿衡的头靠在她并拢的膝盖上，白山同学眯细了湿润的双眼，轻轻梳着阿衡的发丝。如果是平常，她根本无法做出这么令人害羞的举动——但现在，只有此刻另当别论。
　　「可是，我没有说谎。」
　　抚摸着他柔软的发丝，一股不可思议的感觉自胸口油然而生。那种感觉，就好像将所有后悔与罪恶感全部洗净般。
　　「因为我跟姆露·妙露一样——不对，我比起她——」
　　她的指尖跳跃般地在轻搔阿衡的脸颊，看着阿衡微微颤动，她的心脏差点停止。她心中理智的声音要自己叫醒阿衡，但白山同学充耳不闻。至少不足以改变她现在的行动。
　　再一下子。
　　她还想再维持这样一下下。
　　一旦阿衡醒过来，她一定会因为太过羞耻而做不来这样的事。
　　在那之前——她有一件非做不可的事。
　　白山同学想起远咲学姊对她说过的话。如果她不想要输给姆露·妙露，就要跟她做一样的事。那个虽然很可怕却也很可靠的学姊，确实提出过这种建议。
　　「——比起姆露·妙露，我、我更、更喜欢阿衡。」
　　就算知道阿衡听不见，这份告白也让白山同学红了双颊：心跳就好像踩了油门般不断加速。而她的指尖终于来到了目的地，就是刚刚与姆露·妙露唇瓣交叠的地方。
　　「所以——可以吧。」
　　因为自己的心跳声太过巨大，让她几乎听不见自己的声音。或许那样的声音，会将阿衡吵醒——这瞬间白山同学竟担心起这种事。但她已经没有犹豫了。白山同学闭起双眼，用指尖确认阿衡双唇的位置，想将自己的双唇吻上去。
　　但似乎被什么给阻止了。
　　「啊！」
　　她发出惊呼，不假思索地抬起头，睁开双眼。
　　阿衡的手按着白山同学的脸阻止了她。
　　「……早、早啊。」
　　阿衡睁开双眼爬了起来，尴尬地搔了搔脸颊这么说道。
　　一片沉默。白山同学已经听不到自己心跳的声音，就好像心跳停止了一样——她甚至觉得干脆停止算了。白山同学的脑子里一片空白，只想到一个问题，而且控制不住地开口问道：
　　「………………你从什么时候，开始听的？」
　　她死也不肯看着阿衡的双眼。教室内的气氛异常尴尬，阿衡开口回答了：
　　「……想跟阿衡在一起。大概是从这边开始吧？」
　　「那不就是一开始吗！」
　　既不是怒骂，又不像哀嚎的声音响起，震动了整栋特别教室大楼。白山同学的脸颊红得跟苹果一样，头也不回地冲出了教室。