　　宫代离开执行委员们当成指挥部的教室之后，脸上露出灿烂的笑容。
　　尽管伊织一直陪在她身边，却没有办法像她那样单纯地感到高兴。当然并不是说班上得奖他不开心——不过这时候的欢笑与眼泪，他觉得让宫代去表达就好了。毕竟最辛苦的人是她，因此她也最有资格获得这个殊荣。
　　「那么，接下来就是后夜祭了，桐谷！」
　　宫代用雀跃的声音这么说，让高大的伊织回过头来。他随口应了一声，低头看着从学校中央大楼能一览无遗的大操场。
　　操场上正在进行后夜祭的准备工作。包围在操场周围的几家摊位还在营业中——不过，剩下的东西几乎都算是半买半相送了。光是如此，还是令人有校庆还在继续的感觉，充满着活力。
　　操场正中央则是堆得像城楼一样的柴薪堆，伊织看了看不禁面露苦笑。
　　「可是——要跳土风舞啊。」
　　宫代听见他的喃喃自语，表情变得黯淡几许。她一脸不安地看着望向窗外的伊织，小心翼翼地问道：
　　「……怎么了？你、果然——讨厌吗？」
　　「也不是说讨厌，可是就觉得不适合。」
　　「……真、真抱歉啊。反正我就是——」
　　这时伊织终于转过头来面对宫代。接着露出满不在乎的笑容靠近她，轻轻地敲了宫代的头。
　　「笨蛋，谁说你了啊？我说的是我，我担心这种跟大伙儿一起跳土风舞的状况，到时候会被拿来笑啊。」
　　宫代很不满地按住被打的头，碎碎念着：
　　「有什么关系嘛，这种特别的日子——一起跳舞又没关系。」
　　宫代说到一半声音愈来愈小，但伊织已经明白她想说什么了。伊织低声说了「也是」，然后指着操场又说：
　　「那么，动作就快点吧。虽然我当你的舞伴可能会让你不满意，不过你就姑且忍一忍吧。」
　　「……还好啦。」
　　宫代轻哼了一声之后，两人并肩走出校舍。许多同学就像他们一样也要赶往操场参加后夜祭，因此楼梯拥挤得很。
　　◆
　　
　　阿衡在特别教室大楼二楼的走廊尽头找到了白山同学。
　　她背对着阿衡。
　　屈膝而坐。
　　看她就这样坐在走廊上，大概没有要躲起来的意思。阿衡微微一笑，判断白山同学只是不想让他看到表情而已。于是从后方缓缓地接近白山同学。
　　「……抱歉，我不该偷听。」
　　迷惘了一下之后，阿衡这么说道。
　　白山同学纤细的肩膀颤抖着。阿衡在她身后坐了下来，拍拍她的背。
　　「可是，我很高兴哦。我从来没想过你会对我说那些话。」
　　「………………」
　　白山同学还是低着头，连耳根子都红了。阿衡心中虽然有股冲动，想要看看白山同学现在的表情，但还是努力地压抑下来。平泽衡并不是远咲朱游，并没有那种看见人家窘迫就会很兴奋的特殊嗜好。
　　「——既然如此。」
　　白山同学轻声地说话了。身体缩得更小，甚至把脸埋在膝盖上。
　　「你就再、再继续装睡不就好了……」
　　虽然他知道不该，但还是笑出来了。阿衡温柔地眯起双眼，轻轻抚摸着白山同学丝绢般的长发。就像不久之前白山同学对他做的那样。
　　「因为我也想了很多。」
　　阿衡顺势搂住白山同学的肩膀。虽然犹豫了一下，但还是让她靠在自己身上。
　　他的呼吸几乎停止了。
　　因为白山同学总是平静也没什么血色的双颊，如今染上蔷薇般的美丽色彩。她紧抿着双唇，眼眶泛着泪水，尽管她如此注视阿冲的双眼，却没有丝毫动摇。在不安的同时，还带有某种期待，她那种表情——
　　是阿衡见过的表情当中最可爱的一种。
　　阿衡握住她的双肩，面对面地看着她。不过这样毕竟还是很害羞，因此连他的脸也红了。虽然他口干舌燥身体发抖，却尽力稳住声音，慎重地开口：
　　「我觉得，这种情况——应该由我来主动。」
　　阿衡一碰上白山同学的脸颊，她似乎就明白他的意思了，因此浑身僵硬。但那并非拒绝，而是因为太过混乱，过于动摇的白山同学失去了思考能力，只能放弃思考，闭上双眼。
　　或者可以说，那也传达了同意的讯息。
　　阿衡咽了一口口水，脸逐渐靠近白山同学的脸。他几乎要想起姆露·妙露的身影，却还是甩开了那个思绪。
　　现在，他眼前的人是白山同学。
　　只要想着她就好了。
　　他的双手放在她的肩膀与脸颊上做为支撑，阿衡缓缓地靠上自己的唇瓣。
　　声响。
　　两人同时朝发出声音的方向看过去。
　　九卫在那里。
　　她只从门后露出半张脸，眼睛眨也不眨地——盯视着两人。
　　「咕！」
　　然后阿衡听见彷佛鸡被掐住脖子时的怪异声音。回过头，发现出声的人是白山同学。她的嘴巴好像缺氧一样开开阖阖，连一句话都说不出来。
　　白山同学宛如金鱼的模样持续了一会儿之后，终于使劲地从齿缝中挤出声音来。
　　「九、九、九卫！你从什么时候开始就在那里了？」
　　「…………」
　　九卫一句话都不说，真诡异。撞见这种情形，她应该会不由分说地上前来处决阿衡才对，但她却没有那种意图，只是半遮面地窥视着。
　　恐怕是还在后悔她伤害了阿衡一事吧。所以才会那样完全不动手，乖乖地站在一旁看着。
　　「……呃……九、九卫，你过来。」
　　「不，白大人请恕我拒绝。九卫在这儿就可以了。」
　　九卫抵死不离开门后，只是机械式地回答。白山同学几乎快要哭出来，不晓得是因为害羞，或是觉得内疚，恐怕两者都有。
　　阿衡虽然觉得有点可惜——
　　可是，如果要确认彼此的心情——加果要那么做，那应该也可以等一下。
　　「那么，就换我们过去吧，白山同学。」
　　「咦、咦——？」
　　白山同学瞪大眼傻傻地看着阿衡，阿衡则握住了她的手。
　　白山同学白晰、小巧又柔软的手虽然吓得稍微僵了一下，却立刻反握住阿衡的手。白山同学满睑通红地低着头，两人肩并肩朝九卫走过去。
　　九卫见状更加不悦，她的唇瓣扭曲成奇妙的形状，死命地瞪着手牵手的两人。虽然她什么都没说，却用全身的肢体语言在抗拒眼前的事实。如果她之前没有伤害阿衡的话，恐怕现在立刻就上前砍下阿衡的头了。
　　「来。」
　　明白这一点的阿衡冲着她一笑，把白山同学的手递给她。
　　「？」
　　阿衡让还搞不清楚状况的九卫，握住白山同学的手。两人就像关系亲昵的姊妹般牵着手，让阿衡轻叹了一口气。
　　这两个人果然还是得在一起才行。比起他，九卫更适合待在白山同学的身边——至少现在还是如此。
　　「……这么说来，九卫，你校庆才逛到一半对不对？发生了那样的事，你整个下午肯定都没办法去玩吧？」
　　「唔——算、算是吧。」
　　「那么你要不要去参加后夜祭呢？是最后机会罗，就算只是看营火晚会，也会非常有趣。」
　　「你说什么！还没结束嘛！那我可不能装作没听到了，走吧阿衡！别在那儿拖拖拉拉了！」
　　九卫才一下子就恢复成原来的样子，真是太好了。这样的九卫才是阿衡与白山所习惯的九卫。两人彼此交换了一下视线，脸上漾起微笑，追上已经走进楼梯间的九卫。
　　
　　「阿衡！」
　　来到操场的时候，伊织朝他喊道。
　　四周果然是人挤人。正等着要跳土风舞的学生们都围在营火旁边，伊织也是其中之一。站在他身边的宫代似乎遇到了什么令她开心的事，一直笑嘻嘻的。
　　伊织来到阿衡旁边，重重地叹了一口气。
　　「你刚刚在摘什么啊。完全没联络，我紧张死了。」
　　「啊啊，抱歉伊织。我——谈得久了一点。」
　　「谈？跟谁——」
　　才说到这里，伊织似乎察觉了。最近一个礼拜以来，怎么也不肯离开阿衡的阿赖耶识消失了。
　　也发现到白山同学乖乖地依偎在阿衡身边。
　　伊织的表情豁然开朗。他松了一口气，来回看着阿衡和他身边的白山同学。
　　「所以一切都解决了？」
　　看见白山同学点了点头，伊织脸上总算也有了笑容，跟着点了点头为他们高兴。这时宫代突然从他身边窜出来。
　　「什么事什么事？你们在说什么？」
　　「什么事都没有啦，宫代，跟你没关系。」
　　「唔，什么啊，你不必说得那么过分吧！啊，白山同学你告诉我嘛，到底什么——喂，桐谷你干嘛！」
　　「够了，你啊，跟我到那边去！」
　　伊织提着宫代的领子，朝营火堆的方向走去。之前总会一直抵抗的宫代，才听到伊织的话就安分得很，乖乖任他拖着走了。阿衡与白山同学并没有追上去，只是愣愣地目送两人的身影。
　　伊织两人才靠近营火，就有人上前来跟他们搭话是青岚。身边还有远咲学姊以及十叶。伊织一脸夸耀胜利的笑容，跟青岚说了一两句话。相对地，青岚很冷静地回了他几句之后，突然朝某个方向一指，就在伊织往那个方向看过去的时候，青岚的唇瓣电光石火股地印上他的脸——
　　阿衡不再看那群人接下来引发的骚动。
　　「白山同学，我们到那边去吧。」
　　白山同学依然瞠目结舌，阿衡牵起了她的手，往操场外围走去。到人比较少的地方，也能比较不在意周围的人好好说话。
　　「我们的事情解决了——不过伊织可能还要忙上一阵子呢。」
　　白山同学轻轻地笑了出来。
　　「嗯，说得也是——啊，可是。」
　　「怎么？」
　　「……我们的事，真的解决了吗？」
　　在昏暗的夜色下，阿衡看不清楚白山同学的表情。她的白色发丝盖住低垂的脸庞，似乎因为紧张而微微颤抖。阿衡吞了吞口水，瞥了一下自己的双手，同样在发抖。其实他也一样紧张。
　　「不，还没吧。」
　　阿衡想也没想地就这么说。他伸出了手，搂住白山同学的肩膀。虽然她有点发颤，却没有任何想逃走的打算。
　　「最重要的事还没完成——白山同学，我——」
　　他不知道该怎么说出口。毕竟是他第一次开口说这些话。明明就连白山同学都能鼓起勇气说出来了，自己还真是没用。
　　可是白山同学那双色彩美丽的双眸，让他的胆怯都烟消云散了。
　　加油——那视线彷佛是这么鼓励着阿衡。
　　他叹息似地笑了出来，然后与白山同学视线交缠，轻声地说：
　　「……我也喜欢你。我非常非常的喜欢你，白山同学。」
　　白山同学闻言瞪大了双眼——
　　火焰。
　　橘红色火光突然熊熊燃烧起来，照亮了四周。
　　四周响起了巨大的欢呼声。操场上满是拍手与喝采，在众人头顶上方的扩音器开始放起大家耳熟能详的音乐。几乎要烧到天上去的营火四周，许多男女生已经开始踩起土风舞的舞步了。
　　被那些声响吓到的白山同学转头看着营火。白晰的容颜映着火焰的光芒，染上一层温暖的朱红色。阿衡不禁看得着迷，白山同学再度回望，让他的心跳快到都怀疑心脏是不是要破了。
　　「…………」
　　「…………那个——」
　　白山同学正想说些什么——
　　「喂，阿衡！你在做什么啊，快点过来呀！白大人！您快看，好棒哦！」
　　远远传来呼唤两人的声音。
　　那当然是九卫了。她明明就不是学生，却比在场的任何人还开心地跳着舞。火焰在她的眼前，让她的黑瞳闪闪发光，早已将刚才的忧郁都抛到九霄云外了。
　　阿衡与白山同学莫可奈何地看着九卫。然后不约而同地笑出来。难得的气氛被打散了。阿衡笑着对白山同学说道：
　　「我们也去跳吧？跟九卫一起。」
　　「嗯!当然！」
　　两人大笑着相互颔首，一起走了过去。不过立刻就停下脚步了。因为白山同学的手捉住了阿衡的手腕。
　　「可是在那之前，我还有话忘了说。」
　　听见小小声的呢喃，阿衡回过头——
　　只见白山同学出其不意地，将唇瓣印上他的脸颊。
　　
　　「——我能喜欢上阿衡，真的太好了！」
　　
　　白山同学说完，露出淘气的笑容，留下阿衡跑开了。过了一会儿，自觉脸上一定红得像火烤的阿衡，连忙追了上去。
　　[[IMG,3d0f17786985c03a38e87423c42705db,1388,1000,175498]]
　　完