　　Prince Of STRIDE SS feat.方南学园
　　第3话 和部长出行摄影
　　
　　[[IMG,b62ad747f10207a18fece770037f6dcd,800,982,143714]]
　　
　　01
　　
　　Side：希斯
　　嘟、嘟、嘟——毫无感情的待机音漫无休止地盘桓着，支仓希斯板着脸晃动着指尖。
　　“不接……”
　　在马上要变成留言电话的瞬间，挂断了。
　　“穗积抓到了吗？”
　　抬起头，姐姐支仓戴安抱着手腕站在眼前。那是自信满满居高临下的姿态。
　　戴安，创造了大量知名时尚品牌的服饰生产商D’s International的社长，方南高中stride部的赞助商。在成为赞助商的同时也借机打造了名为runruly的品牌。
　　
　　[[IMG,6f73cd3cfa15ef7b5f6812733f9db7ba,477,872,90584]]
　　
　　“完全抓不到。”
　　电话的另一边是后辈小日向穗积。以往总是第一时间接电话的他，今天却无论如何都联系不上。只是单纯地忘带手机了吗，还是，已经有了什么不好的预感吗。不管是什么原因，不接电话这一点没有什么实质的改变。
　　“早点联系上啊。快没时间了。”
　　“我知道……”
　　希斯想要试着再打一次的时候，手停止了。本来，要说为什么要用魔鬼电话进行连环攻击的话，是为了runruly夏装新品摄影的事。为了回报赞助商，偶尔会有一些模特任务。之所以要把穗积叫来，是因为戴安对他的女装非常中意。
　　[[IMG,04908aa23dadc3edf1f08cbdffae54a2,369,313,30329]]
　　
　　偷瞄了戴安一眼。她正在对做着摄影准备的工作人员发出指示。今天的广告主题是“街头约会”，似乎需要在室外摄影。
　　“……真是的，这种约会创意一点也开心不起来。”
　　在这之上，还得自己打电话联系对方，更是让人泪目。希斯嘟囔着，再次按下那个不知道已经打过多少遍的号码。
　　“我很开心哦。”
　　电话被抽出。讶异地抬起头，戴安把希斯的手机靠近自己的耳边。
　　“……啊啦，看来是真的不接呢。”
　　“所以我从一开始就这么说了。”
　　“这样的话，就给奈奈打电话嘛。”
　　“啊？”
　　为什么这里会冒出一年级樱井奈奈的名字啊。
　　“你不是不想跟男孩子约会吗？那么，女孩子的话就不会抱怨了吧？”
　　“……别把那家伙卷进来。”
　　“卷进来？反正奈奈也是スト部的一员不是很好嘛。”
　　“我说啊——”
　　“如果你不打的话，我就打了哦？”
　　看着拿着手机在眼前摇晃的戴安，希斯皱起了眉头。涂着红色指甲油的手就像魔女的魔爪一样。
　　“……还给我，我自己打。”
　　“真乖。”
　　戴安满足地笑了。接过电话，希斯按下了奈奈的号码。戴安一动不动地监视着这边。似乎她只要保持一个姿势，现场就无法安宁下来。最好的结果，就是奈奈因为有急事无法接电话……。
　　【你好，这里是樱井。】
　　对方在还未来得及数待机声的时间内接了电话。希斯轻轻叹了口气。
　　【请问……支仓学长？】
　　不安的声音传来，希斯“啊”地点头回应了。
　　“樱井，现在在哪里？”
　　【在家……难道说，今天有社团活动吗！？对不起，现在马上——】
　　“不，不是。听我说，其实——”
　　明明这时有事出门也好的。这样想着不禁支支吾吾起来。在不知道应该如何继续的时候，电话再次被抢了过去。
　　“你好啊，奈奈。我是戴安哦。”
　　“喂，姐！”
　　想要伸出手抢回来的时候，戴安拿着电话巧妙地避过了。
　　“今天有摄影任务，你能出来一下吗？是的，是スト部的工作呢。嗯——没关系，我们会去接你的。等着哦。”
　　结束了通话的姐姐，将手机扔给了愣在一边的希斯。
　　“快，带路，去奈奈家。”
　　“……”
　　想要说的很多，但知道自己说什么都没用，所以只得长长叹出一口气。
　　
　　希斯低头看了一眼紧张得有些不知所措的奈奈。
　　“还好吧？”
　　“没，没想到，竟然是室外摄影……”
　　为了拍摄夏服，希斯一行人坐了30分钟的车来到了远离市中心的海边街市。
　　简单清爽的衬衫式连衣裙很适合奈奈，但她总是因为在意别人的视线而埋着头。因为是休息日，周围有不少爱起哄的家伙。
　　“要不算了？”
　　反正摄影也还没有开始，戴安的怒气由自己来承受就好。
　　“不！”
　　气势十足地抬起头。希斯后退了一步。
　　“如果是为了stride部的话，请让我试试！”
　　“那，把脸抬起来随便笑笑。想早点结束吧？”
　　在乖乖点头的奈奈背后用力拍了一下。对方的表情瞬间绽放了，紧绷的双肩终于放松下来。
　　“快，摄影要开始了哦！”
　　在戴安的号召下，奈奈再次紧张地咬住了下唇。向着拍摄地点出发的瞬间，右手右脚竟同时伸了出来。看来今天要花很多时间。
　　
　　Side：奈奈
　　“果然还是很累吧？”
　　摄影期间，面对悄悄向这边搭话的希斯，奈奈吓了一跳。好像之前一直在发呆。似乎是因为紧张过头，注意力被一时切断了。
　　“稍微有点……学长完全没事的样子呢。”
　　“嘛，毕竟已经习惯了。”
　　一边说着一边轻轻地把头发捋上去的希斯，就像变了一个人一样。大概是看惯了校服或运动服，穿着衬衫和长裤的希斯总觉得非常新鲜。
　　“坚持了这么久，要不去申请休息一会儿？又或者——”
　　希斯顿了一下，像是想到什么微微勾起唇角，以说悄悄话的姿势在奈奈的耳边靠近。
　　“逃了吧？”
　　“诶？”
　　奈奈瞪大了眼睛。
　　
　　[[IMG,1d3f630fcdc922411e4829d127012c11,959,800,153684]]
　　
　　-----------------
　　选项1
　　同意希斯的想法 → 【2】
　　不逃 → 【5】
　　--------------------
　　2
　　Side：奈奈
　　要在拍摄途中逃走根本无法做到。奈奈以为这只是希斯为了鼓励自己的玩笑话，只得浅浅地笑道。
　　“又开这种玩笑了。但是有点想跑步了呢。”
　　难得的好天气，正想继续说的奈奈，被希斯抓住了手臂。
　　“好了，决定了。走吧！”
　　“诶！？”
　　手臂被拉起。一瞬，有一种身体浮起来的错觉，在希斯的带动下脚开始不受控制地跑了起来。
　　“学、学长！？”
　　身后戴安好像在叫着什么，但完全被希斯抛在了耳后。一眨眼的功夫，就脱离了拍摄现场越跑越远。
　　不知道跑了多久，在气息开始有些零乱的时候，希斯终于停下了脚步。奈奈将手放在膝盖上整理着呼吸。虽然对体力还算自信，但在中途就有点跟不上了。再看看希斯完全没有喘气的迹象。对于坚持训练stride的希斯来说，这点程度只能算是慢跑吧。
　　“为、为什么……要做这种事。”
　　“啊——，受够了！呆不下去了！”
　　弄乱了难得整理好的发型，希斯像解放一般靠在了护栏上。在这时，奈奈才发现，自己被带到了一个有海的地方。
　　“哇……”
　　“很适合偷懒吧？”
　　水平线漫无尽头地向两端延伸。舒畅的海风将所有的疲惫吹得无影无踪。
　　奈奈眺望着大海，突然手机响了。希斯从口袋里拿出手机，露出了沉重的表情。
　　“姐打来的。”
　　“是不是接一下比较好呢？”
　　“但是啊……扔了吧。”
　　看着一边凝视着大海一边说出这番话的希斯，奈奈的心脏漏了半拍。
　　“往海里吗！？太可惜了！”
　　“因为太吵了。”
　　希斯靠在护栏上，百无聊赖地抛玩着手机。奈奈不禁捏了一把冷汗。
　　
　　------------
　　选项2
　　建议接电话 →【3】
　　交给希斯决定 →【4】
　　-----------
　　
　　3
　　Side：奈奈
　　“总、总之还是先接电话比较——”
　　奈奈的话说到一半，铃声停止了。希斯刚松了一口气，声音又响了起来。这次似乎是邮件。希斯没有打开，直接关机了。
　　“这样好吗？”
　　“反正都是骂人的话。之后再听也一样。”
　　到时候会不会更加生气呢，虽然奈奈这样想，但希斯似乎是下定决心不接了。
　　“好不容易才逃出来的，别在意。”
　　希斯向前踏出一步，奈奈急忙跟上，同他并排走在一起。
　　“……总觉得肚子好饿啊。”
　　“这么说起来，还没吃午饭呢。”
　　脑袋里都是拍照的事，被这样提起才感觉到了满满的空腹感。
　　“去吃点什么吧——哦，果酱煎饼发现。”
　　眼前是果酱煎饼的移动摊位，有五六个人排队等候着，从料理台的方向中飘来香甜的味道。
　　“吃吗？我请你，作为今天的谢礼。”
　　“诶，但是——”
　　咕，肚子响了。身体很诚实。希斯微微一笑，催促奈奈来到了摊位前。
　　“那，要选哪一种呢……啊！”
　　“发生什么事了？”
　　“抱歉，樱井。没带钱。忘在拍照的地方了。”
　　“这么一说，我也是……”
　　奈奈把手放在了咕咕叫的肚子上。果酱煎饼只能暂时忍忍了。
　　“就、就算不吃也没关系的！现在周围没有相机就已经很满足了！”
　　两手握拳宣示着。希斯愣了一秒，随之苦笑了。
　　“不用这么拼命强调也没关系。”
　　虽然果酱煎饼是有点可惜，说罢，希斯转身离开了。
　　“要去哪里呢？”
　　本来以为一定是要回到摄影现场，但对方似乎没有原路折回的想法。
　　“不想这么快就回去。好不容易溜出来了，这样的话不就像笨蛋一样么。”
　　接着，希斯一边说“过来”一边向奈奈招手。在旁边走的时候，奈奈忍不住抬头偷偷看了希斯一眼。虽然不知道其他的部员怎么想，但和希斯在一起的时候总有种不可思议的感觉。
　　
　　Side：希斯
　　“——差不多该回去了吧。”
　　希斯看了一眼手表。回过神来已经过了很久了。虽然没钱，但也有去唱片店试听，去书店看书等休闲方式。幸运的是，因为有新发售的点心试吃，肚子也被填满了。
　　“也是呢。戴安小姐现在一定很担心。”
　　“……对了。好像之前是关机了。”
　　拿出手机打开电源。很快收到了好几封邮件。打开最新的邮件，希斯瞬间板起了脸。
　　“学长？”
　　“什么也没有。回去了。”
　　【我都看到了哦】——在这样的标题下，附带了一张希斯给奈奈戴耳机的照片。那是在唱片店，奈奈问希斯正在听什么歌，希斯摘下耳机给她听的场景。这张偷拍照片让希斯察觉到了一切，不禁在先行一步的奈奈身后苦恼地抱起了头。
　　
　　→【8】
　　
　　4
　　Side：希斯
　　明明是听惯的铃声，却有一种微妙的威慑感。终于，希斯抱着必死的觉悟按下了通话键。
　　“……喂。”
　　【终于接了呢。为什么逃跑啊。】
　　“没逃。只是稍微休息一会儿。”
　　【开玩笑的。就知道你肯定会跑的。你的钱包，我放在了奈奈的包里哦。】
　　“哈？”
　　【里面留了点钱，随便用吧。要当好护卫哦。顺便说一下，如果三点之前不回来的话会怎样……你是知道的吧？】
　　“诶，啊，喂！”
　　希斯无可奈何地看着手里主动挂断的电话。
　　“学长？果然戴安小姐在生气吗？”
　　“没有……樱井，包给我一下。”
　　“诶……？”
　　从看上去非常不可思议的奈奈手里接过包。打开一看，确实自己的钱包就在里面。
　　“啊咧？为什么！？”
　　“姐……”
　　看来逃跑也在她的预料之中。一举一动被看穿到这个地步，实在让人不寒而栗。
　　“钱包，是谁放错了吗？”
　　“是我的钱包。老姐干的好事。”
　　“为什么要这么做？”
　　看着歪头认真思考的奈奈，希斯一瞬语塞了。
　　“……不知道。总之先去吃东西吧吃东西。”
　　环顾四周，刚好被游戏中心绊住了视线。这么说起来，最近都没怎么去啊。这样想着，低头看了看奈奈。
　　“等填饱肚子了，去那里玩吧。樱井，玩游戏擅长吗？”
　　“没怎么玩过呢。”
　　
　　吃完饭，走进游戏中心，奈奈浑身散发出一股茫然的气息。她好奇地东张西望着，好像一不注意就会走丢的样子。
　　“跟紧了。”
　　“诶？请问刚才说什么了吗？”
　　吵闹的环境盖过了声音。希斯无可奈何地重复了一遍。
　　“好好跟紧了。小心迷路。”
　　奈奈慎重地点了一个头，希斯确认之后继续向里面前进。
　　
　　
　　[[IMG,843aa516fa3e3d27cb71626515a63018,679,508,86192]]
　　
　　Side：奈奈
　　手指松开扳机，奈奈“呼”地吐出一口气。
　　“樱井……你很有潜质啊。”
　　被希斯一脸惊讶地这么说，奈奈由衷地感到高兴。尝试了各种各样的游戏，眼前的射击游戏是最后一站。
　　“我自己也很惊讶！因为僵尸很可怕想要通通打倒，结果竟然中了那么多！”
　　“那种东西哪点可怕了。”
　　“但是，学长更厉害呢！成绩排第一哦！”
　　和途中game over的自己不同，希斯顺利通关，并拿到了当之无愧的综合得分第一位。希斯有些骄傲地点了一个头。
　　“嘛——玩也玩够了，差不多回去吧。”
　　奈奈看了看表吓了一跳。似乎已经过去很长时间了。
　　
　　两人匆忙赶回现场的时候，看到了如同仁王像一般叉腿站立着的戴安。
　　“谁让你去做男子高中生放学后的那些事了啊！”
　　“诶？”
　　是在为中途逃走的事而生气吗。奈奈想了一会儿，果然还是不明白戴安到底在气什么。
　　
　　→ 【8】
　　
　　5
　　Side：奈奈
　　逃了吧，对着这样建议的希斯，奈奈摇了摇头。
　　“不，在休息之前我会好好加油的！”
　　“这样么。”
　　希斯像是恶作剧失败一样，有些扫兴了点了点头，往相机的方向看去。
　　“姐，稍微休息一会儿吧。”
　　“啊啦。这么说起来还没休息过呢。对不起哦，奈奈。”
　　“为什么只对樱井说啊。”
　　“体力的话你不是有的是么？”
　　听了姐弟俩的对话，奈奈不禁笑了出来。因为自己是独生女，所以很羡慕。
　　“过来，我给你零用钱，快带奈奈四处转转。”
　　“哈？在这附近休息也——”
　　“你敢不去？”
　　漂亮的笑颜有着令人无法抗拒的迫力。希斯沉默了。保持着痛苦的表情，将目光落在了奈奈身上。
　　“走了。”
　　“啊，是。”
　　对戴安鞠了一个躬，对方非常满足地点了一个头。
　　“到底在盘算什么啊。”
　　是什么意思呢。看着独自一人小声嘟囔的希斯，奈奈有些不解地歪过了头。
　　
　　--------------
　　选项3
　　在街头散步 →【6】
　　去咖啡馆坐坐 →【7】
　　------------
　　
　　6
　　Side：奈奈
　　希斯一个劲地往前走着。那是在拍照的时候完全感觉不出来的步调。是不是因为什么事心情不好呢。总觉得有些担心起来。虽然有点晚了，但奈奈想起了自己在摄影时总是拖后腿的事。要怎样才能自然地摆出姿势呢。明明是自己的身体，却总是不能自如地掌控。
　　“学长，要去哪里呢？”
　　“在这附近随便逛逛。”
　　小跑追上希斯试着问道，对方冷淡地回应了。果然是在生气吗。现在似乎可以听见穗积和步“多一事不如少一事哦”的劝诫声音。
　　突然，一群不速之客闯进了奈奈的视野。
　　“哇，好可爱。”
　　小狗们在打滚闹腾着。看来是来到了宠物商店的门前。透明的玻璃橱窗内，有四只小狗。忍不住停下脚步仔细观察的时候，其中一只摇摇晃晃地向奈奈的方向靠近。是闪耀着一双大眼睛的柴犬。用指尖轻轻叩响玻璃的时候，对方也用粉色的肉球贴紧玻璃与自己相合。
　　“E. T！”
　　柴犬似乎对于自己不能碰到奈奈的手这件事感到很不可思议，一直不停地敲打着玻璃。是个不怕生的孩子。方才互相闹腾的其他两只也兴趣十足地凑了过来。唯有一只体型圆圆的黑色小狗，看上去只是单纯地想睡觉而已。
　　“大家都很精神呢。”
　　“喂，樱井。”
　　突然被叫到名字惊讶地抬起头，发现了上方有些脱力的希斯。
　　“怎么突然不见了啊。”
　　“哇，对不起！因为这些孩子太可爱了。”
　　“啊，狗么。”
　　希斯蹲在奈奈身边。两只准备走近的小狗很快逃走了。柴犬将尾巴夹在两腿之间叫了起来。黑毛的孩子并没有动静，但依然竖起了双耳表示警惕。
　　“什么嘛这群家伙。看见我怕成这样。”
　　“肯定只是吓了一跳而已哦。毕竟学长很大呢。”
　　“咚咚”敲打着玻璃，很快转移了柴犬的注意力。像是忘记了希斯的存在一样，柴犬再次试图触摸奈奈的手指，将肉球按在了玻璃上。
　　
　　Side：希斯
　　看着身边和小狗互动的奈奈，希斯舒了一口气。虽然戴安那个暧昧的笑容使得心情烦躁脚步加快，但从未想过要丢下她先走一步。
　　“嗯……？”
　　忽然感觉到视线向下看去，方才逃走的两只小狗正目不转睛地看着自己。不知道是不是因为引起了希斯的注意而感到高兴，一边相互嬉戏着一边偷偷观察着希斯和奈奈的动向。最初在里面睡觉的那只也走过来坐在奈奈面前，不停地摇着尾巴。
　　“总觉得这些家伙——”
　　“学长，快看！大家在搭图腾柱呢！啊，倒下去了。”
　　看着情绪高涨的奈奈和滚成一团的四只小狗，希斯扑哧一笑。
　　
　　（这不都是我们部的家伙么。）
　　
　　柴犬喜欢与人亲近这一点像陆，黑犬我行我素的地方同尊一模一样。而相互胡闹的剩下两只，简直就是穗积和步本人。
　　怪不得有种微妙的即视感。
　　“学长？”
　　“不，什么都没有。把你丢下，抱歉。”
　　说着希斯站了起来。奈奈说着没有这回事，也跟着站了起来。
　　“总之，先去哪里吃点东西再回来吧。”
　　“嗯！”
　　奈奈对着想要挽留自己的小狗们挥挥手。希斯觉得自己就像是强行把一只小狗带离同伴身边的坏人一样，心情莫名地愉悦了起来。
　　点击展开，查看完整图片
　　
　　
　　[[IMG,c2c6eac3147da89dc6cdbbb715a98eff,505,1401,170587]]
　　
　　
　　
　　→ 【8】
　　
　　7
　　Side：希斯
　　肯定有什么阴谋吧。
　　在离开前偶然撞上了姐姐的笑容之后，希斯这样确信了。
　　虽然不知道有什么陷阱，但最好不要走远。这样想着，踏进了附近的咖啡馆。
　　坐落在海边的精致的咖啡馆，虽不算太挤，但座位还是被一定程度地填满。
　　“要点什么？”
　　凝视着前台上的菜单，奈奈困扰地皱起了眉头。店员已经习惯了这样的顾客，站在一边耐心等待着。
　　“嗯……我是第一次来到这样的店——”
　　问了之后才得知，奈奈的舅舅所经营的咖啡店，饮品简单且只有一种型号。所以像这种连SML都没有的型号标记，完全不知道要如何选择。的确，第一次会困惑是理所当然的。
　　
　　[[IMG,3e58b5bb8d26832315f2968fdb137f4d,514,405,50531]]
　　
　　
　　“喜欢甜的吗？”
　　“是！”
　　“要冷的还是热的。”
　　“那个，冷的比较好。”
　　“红茶、抹茶、焦糖、摩卡。有很多种类……”
　　“焦糖没喝过，所以想试试。”
　　知道了，希斯点了点头。顺便点了自己的那份和一个三明治。突然感觉到了视线。低头，奈奈的目光中写满了“尊敬”。
　　“真不愧是学长。可以做间谍了呢！”
　　“哈？那是什么。”
　　“之前在电视上看到的，间谍先生巧妙地问出了很多东西。”
　　“这样的话，明显说得有点过了吧。这算哪门子的间谍。”
　　连套话都算不上。能这么简单就泄露秘密的，只有像奈奈这样老实坦率的孩子。
　　“是这样吗？但是，如果只有我一个人的话，肯定会不知所措地点一些奇怪的东西。”
　　谢谢学长，重新被这样慎重地道谢，感觉有点难为情。
　　“好了好了，快去占位子。”
　　“是！”
　　掩饰着微微上扬的嘴角，在前台等待着。总是喜欢把一些小事放大的家伙，虽然会这么想，但并不感到厌倦。
　　接过做好的饮品和食物，寻觅着奈奈的身影。对方好像在露台找到了空位，大幅度地向这边挥舞着手。
　　
　　Side：奈奈
　　凝视着那杯淋上了冰淇淋的焦糖卡布奇诺，奈奈的双目闪闪发光。
　　“好厉害！我还没见过这样的咖啡！像芭菲一样！”
　　小心地插入吸管。比想象中的要甜，但非常好喝。冰凉的液体于口中漫开，在齿间撞出清脆的声响。因为太过沉醉，可以听到自己嘴边流露的笑声。
　　“不用那么着急，没人跟你抢。”
　　从容地倾斜着咖啡杯的希斯，有种大人的味道。
　　“给，把这个也吃了。”
　　说着把三明治递了过来。本以为是希斯要吃的，一瞬不知如何是好的时候肚子抢先一步起了反应。
　　“看，肚子饿了吧。不用客气。”
　　“谢谢。啊，之后我会好好付钱的。”
　　“这是今天的谢礼。别在意。”
　　为了结束这个话题，希斯将视线移向海边。从露台所看到的大海宁静安详，在阳光的碎砾下熠熠生辉。
　　“……之后会起大骚动吧。”
　　掺杂了笑意的自言自语。奈奈歪过了头。
　　“是什么意思呢？”
　　“部里的那群家伙。毕竟独占了スト部的一点红啊。”
　　“那种事情……啊，但是，独占了部长，说不定我才会被羡慕呢！”
　　“怎么可能。”
　　说着，希斯笑了。那温柔的表情，和社团活动时严肃的表情不同，总觉得特别新鲜。
　　
　　→ 【8】
　　
　　8
　　Side：希斯
　　在那之后，希斯和奈奈两人回到了现场，顺利完成了剩下的拍摄。在摄影结束的瞬间，希斯伸了个懒腰。虽然已经习惯了，但该累的还是会累。同社团活动结束后伴随着爽快感的累不同，拍照所带来的只有疲劳而已。
　　“樱井，今天辛苦了。”
　　“辛苦了！”
　　准备向车的方向移动的时候，发现奈奈的走路方式有点奇怪。
　　“脚痛吗？”
　　“不会，没关系的。”
　　虽然这么说，脸上却无法好好掩饰那隐隐作痛的表情。希斯让奈奈坐下，脱下了她的鞋。
　　“——脚擦伤的话早点说啊。”
　　流血了。是新鞋不合脚吧。按理说应该非常痛。
　　
　　[[IMG,3f7ea9040811febd1ec0e4cc16a185c1,1000,558,118479]]
　　
　　
　　“血沾到鞋了……”
　　“这种事情怎样都无所谓吧。”
　　“对不起。”
　　看着垂头丧气的奈奈，希斯无奈地挠着头。
　　“我没有在生气。总之，到车上的这段路让我背你。”
　　“不，不用了！我自己能走！”
　　“樱井。你是stride部的部员吧？就算是接力手，也给我好好珍惜自己的脚。”
　　“啊……是。”
　　看着似懂非懂地点着头的奈奈，希斯轻轻地笑了。
　　“说不定，也会让你去跑步哦？”
　　“诶诶！？”
　　“开玩笑的。但是，你要和runner们一起奔跑。这一点别忘了。”
　　“是！”
　　奈奈用力地点了一个头。希斯背过身去。
　　“那就快点上来。如果不想被背的话我就把你扛过去了哦？”
　　“唔……麻烦学长了。”
　　背着小心翼翼地爬上后背的奈奈，回到了车上。途中看到的戴安那张洋洋得意的笑脸，总之先忘记吧。
　　
　　“好了。这是今天最后的工作。青春不只有运动呢。”
　　戴安勾起了艳冶的唇角。电脑中所打开的，是一张希斯和奈奈并排散步的照片。氛围自然融洽。如果这个能发挥导火索作用的话一定很有趣——当赞助商也有了意义。满是泥土气息的运动，酸甜是必不可少的。
　　戴安轻快地打着字，附上照片，毫不犹豫地按下了发送键。
　　
　　在新邮件的提示音下，回到家准备睡觉的stride部部员——八神陆、藤原尊、小日向穗积、门胁步各自拿起了手机。
　　件名上写着“来自戴安”。肯定是叫自己去当模特吧，这样想着，大家漫不经心地打开了邮件。
　　“……哦呀，部长阁下看上去很开心呢。”
　　步的眼镜闪烁着银光。
　　“果然那通电话……是不好的预感呢。”
　　穗积为自己成功回避了女装而感到庆幸。
　　“……”
　　面无表情地注视着照片的尊，不小心碰倒了桌子上的杯子。
　　“……诶诶诶！？什么啊这是，怎么回事！？”
　　一瞬无法把握状况的陆，迟钝了几秒之后终于开始慌乱起来。
　　
　　邮件的正文里，附上了戴安的一句话。
　　
　　【请打磨原石吧。】