　　第5话 给你们取景器
　　[[IMG,6c4d8a6f74dd96574d9ae0205e1a2011,800,1025,151291]]
　　“奈奈，有件事想要拜托你。”
　　正当樱井奈奈准备向社团活动进发的时候，同班的河原崎莉子，以像是要避人耳目的样子小声说道。
　　“拜托？”
　　“是的，拜托了。我只有奈奈可以依靠了。”
　　拜托了，看着这样说着双手十合的莉子，奈奈闪耀着目光慎重地点了点头。能被这样依赖，是一件很幸福的事。
　　“如果是我能办到的事情的话请尽管说！”
　　
　　01
　　摄影是一瞬的艺术。
　　我怀着这样的信念架起了相机。取景器的对面，无限蔓延的世界的瞬间。将那个仅此一刻的瞬间就此定格，是我存在的意义。
　　为了抓住那个瞬间，今天我也透过取景器观摩着这个世界。在可以俯视庭院的校舍屋顶，以积极参加社团活动的学生们为目标。
　　青春的每一个刹那，对我来说都是值得捕获的，最棒的瞬间。
　　认真的表情，流下的汗水。如同被点燃一般，将三年这个不短也不长的时间疾走而过的身影——光是看着，胸前翻滚的炙热就会让人无法呼吸。
　　虽然我并不擅长运动，但每当我将他们的瞬间记录下来的那一刻，心情就舒畅得好像在同他们一起奔跑一样。
　　“好了。Stride部，在哪里呢。”
　　我的视线离开相机俯视着庭院。今天不像以前那样随意地按下快门，因为有必须瞄准的目标。
　　环顾四周，看见了一个利用校庭一角进行着练习的社团。
　　不是田径部，不是足球部，也不是棒球部。
　　
　　是今天的目标，stride部。
　　
　　我移动到了屋顶一个比较合适的位置，对着stride部不停地按着快门。
　　Stride部是一个在去年暂时停止活动的社团。到底发生了什么，这对于从遥远的地方搬家到东京上学的我来说并不清楚。只是，可以确定的是，那并不是什么让人开心的事。
　　大概是受那件事的影响吧，部员人数和其他的社团比起来要少很多。
　　三年级只有支仓希斯一人。二年级有小日向穗积和门胁步。一年级有八神陆、藤原尊，还有作为社团一点红的樱井奈奈三人。总共只有六人的小型社团。Stride由五位runner和一位接力手组成，所以这点成员只能算是保证了社团活动的最少必要人数。
　　前几天，他们在那须参加了stride大赛·EOS的巡回预选赛第一战并取得了圆满胜利。根据有关情报，第二场比赛将在北海道举行。
　　因为从来没有有意识地对他们进行单独拍摄，所以今天的我干劲满满。
　　首先是全体训练的样子。然后是每一个人的表情。
　　在屋顶很难捕捉到部员们的表情，这样的话一会儿必须到离校庭比较近的地方进行拍摄，我一边这样想着一边调着焦距。
　　无意中，镜头很自然地对准了三年级的支仓希斯。
　　大概是因为从小做模特的原因，感觉特别上镜。身材高大，站姿挺立。跑步的姿势也很有活力。
　　忘我地按着快门。
　　
　　但是。
　　
　　“……！？”
　　啊，被视线困住的瞬间，我差点发出了悲鸣。不，大概确实小声地发出了悲鸣。
　　那个跑步时认真的目光，那个平视前方，像是锁定了目标一般强烈的目光，就这样原封不动地投向了我。
　　
　　是如同猛兽一般，锐利的视线。
　　
　　
　　[[IMG,d0b2f1fd36459b5759cab147a6d7a817,800,1474,144629]]
　　
　　Side：希斯
　　（什么啊，那是。）
　　结束了冲刺，希斯看向了屋顶。正想说哪里的视线让人浑身不自在，原来屋顶有人在拍照。
　　尽管是正大光明地进行拍摄，但偷拍这一点还是毋庸置疑的。虽然希斯已经习惯了拍照，但那个说到底还是工作的一部分，像这样被肆无忌惮的偷拍，让他感觉到了莫名的烦躁。
　　“支仓学长，发生什么事了吗？”
　　奈奈问道，希斯保持着视线的方向扬起了下巴。大概是因为注意到了希斯吧，偷拍的犯人已经消失了。如果现在不去的话就会让他逃走。
　　“我去做个了断。”
　　“诶？”
　　把奈奈的叫声抛在耳后，希斯向校舍的方向跑去。
　　“请、请等一下！”
　　很快，奈奈的同级生莉子慌慌张张展开双手揽住了希斯的去路。希斯诧异地皱了皱眉低头看她。这么说起来，这家伙好像是有通过奈奈拜托自己在社团活动期间让他们取材。
　　“是我让他拍的！”
　　“哈？”
　　莉子向前迈出一步。那是完全不觉得自己会被拒绝的眼神。
　　“因为想拍下大家在自然状态下的样子。”
　　“就算是这样……”
　　“学长，对不起！不可以吗？”
　　奈奈抱歉地问道，看上去很失落。希斯叹了口气后咯吱咯吱地挠着脑袋。对于希斯来说，与其说是不喜欢被照相，不如说是不喜欢被来路不明的家伙监视着。虽然不知道部里其他家伙怎么想，总之这次先放他一马吧。
　　“真是的，只有这一次啊。下次要提前汇报。”
　　“是！”
　　视线从满面阳光的奈奈和莉子身上再次转移到了屋顶。已经没有了照相者的身影。是放弃了吗，还是在哪里重新架起了相机呢，哪个都行，只要别妨碍练习就好。这样想，希斯眯起了眼睛。
　　
　　2
　　（好可怕！超级可怕啊！）
　　我在屋顶外的梯台上靠着墙壁蹲了下来。
　　至今为止，镜头瞄准过各种各样的人，也遇到过很多厌恶和不满的表情，但能让我害怕到这个地步的还是第一次。
　　（如果被那样的人抓住了，我……）
　　光是想象一下，颤抖就无法停止。如果——虽然这种可能性连万分之一都没有——我加入了stride部的话，肯定不到三天就想要逃出去吧。作为运动选手是很憧憬，但只要看看就足够了。
　　只是想起支仓学长的目光就开始战栗。就这样打破和河原崎同学的约定就此折回是再简单不过的事，但膝盖上沉甸甸的相机却让我无法动弹。
　　“因为这点事就畏怯的话，是无法成为一流的摄影师的哦……”
　　说给自己听的话在梯台间回响。
　　“……决定了。”
　　继续呆在屋顶的话说不定又会被支仓学长瞪。
　　我走下楼梯，向二楼的空教室移动。
　　这个空教室，其实是一个不为人知的适合摄影的好地方，能清清楚楚地捕捉到进行训练的学生的模样。
　　我悄悄朝窗外看去。一瞬，有点害怕那个刺眼的视线再次袭来，不过支仓学长已经回到训练中去了。
　　（那个人是不行的……太可怕了。）
　　为了不再次被他发现，我只好将镜头透过窗户的缝隙瞄准了其他部员。
　　站在像是横杆一样的障碍物面前的，是二年级的小日向穗积学长和门胁步学长。小日向学长很轻松地越过了横杆，但门胁学长似乎是并不擅长，正在从小日向学长那里学习越壁的技巧。
　　小日向学长仿佛是背上生翼一般，轻巧地一跃而过。能那样轻松地活动，不管做什么都会很开心吧。
　　在那样的小日向学长身边的门胁学长，让我产生了一种亲切感。虽然连点头之交都算不上，但直觉却告诉我他是这边的人。比起运动部，他一定更加适合在文化部发光。
　　正因为这样，在产生亲切感的瞬间，又有一点羡慕。他勇敢地留在了，我拼命想要逃离的地方。
　　两个人关系很好吧。在训练期间非常亲密地交谈着。虽然不知道他们在说什么，但两人的笑容都是发自内心的。
　　我无意识地架起了相机。只是认真投入训练的话并算不上是青春。在社团这个小小的集体中培育的羁绊，日积月累的时间，都是无可替代的宝藏。
　　对着闪耀着笑容的小日向学长按下快门的瞬间，突然，门胁学长插了进来。两人像是恶作剧成功的孩子一样用剪刀手摆出胜利的姿势。然后，做出鬼脸——
　　我反射性地按下快门后退了几步。不小心没站稳摔倒在地。还好，拼死把相机护住了。
　　“哇……暴露了？”
　　虽然不是像支仓学长那样被凶恶地回瞪，但心跳还是漏了一拍。
　　
　　[[IMG,bfcc818c80e0ca4462ba4b2fc4e0b730,1000,745,115085]]
　　
　　
　　Side：穗积
　　“哦呀，躲起来了呢。小日向氏。”
　　“反应还真快呢。门胁氏。”
　　方才还能隐约看见的相机镜头消失了，穗积苦笑着歪过了头。
　　虽然知道这孩子之前是在屋顶上，但看样子是被希斯瞪了之后，跑到二楼将目标锁定到了这边。
　　“唔嗯唔嗯，终究还是有人派密探来监视我们了吗！”
　　“竟然还敢化装成学生潜入校舍！万万不可大意啊！”
　　“喂，别玩了。”
　　不知道什么时候走过来的希斯，给穗积和步一人敲了一记。
　　“因为啊，希斯。那个有点……对吧？”
　　“嘛……那个家伙自以为自己藏得很好吧。”
　　希斯无奈地摇了摇头。在摄影师消失的窗口，垂落的窗帘随风摇摆着。像那样突然不自然地伸出镜头来，注意不到才是奇迹。
　　“小日向学长，门胁学长！对不起！打扰到你们了吗？”
　　“真的对不起！我没想到他那么不擅长偷拍！”
　　奈奈和莉子连忙赶过来。
　　“不不不。让我们看到了有趣的东西了呢。”
　　步说完，莉子慎重地鞠躬道歉了。虽然他们的意图是想拍下stride部员最真实的一面，但那种方式真的能顺利完成吗。明明不需要想这么多的，却还是会不自觉地担心起来，真不可思议。
　　“那孩子也是新闻部？”
　　“不，是摄影部的哦。”
　　“他拍的照片很漂亮哦！我看过！”
　　很厉害，吓了一跳。奈奈兴奋地说道。看来是真的很厉害吧。稍微有点在意了。
　　“总觉得，像那样逗他是不是有点不太好呢？”
　　既然那么厉害，那就不要吓他让他多拍一些就好了。
　　穗积有一点后悔。
　　
　　03
　　我有些丧气地在走廊上走着。总是这样被轻而易举地就被发现的话，作为密探的自信将被打击殆尽。
　　“话说，我又不是密探！”
　　连自我吐槽都感到空虚。如果能和谁，组成一个像小日向学长和门胁学长那样的相声组合就好了。不知不觉深深地叹了一口气。走廊被泛着色彩的阳光盈满，显得格外寂寥。校舍外棒球部的声音，遥远得像是存在于另外一个世界。
　　因为这种氛围过于悲伤，我不禁如同逃难一般在走廊上奔跑起来。
　　“既然这样的话……对了，就用‘森林藏木’大作战吧！”
　　我下定了决心出了校舍。与进行社团活动的学生们站在同一片土地上，我终于有了回归现实的感觉。不管是在屋顶还是在二楼，眼里所看到的虽然也都是现实，但对我来说就像是在异世界发生的事。
　　我紧张地向stride部所在的校庭一角靠近。
　　眼前，学生一个又一个高速奔跑而过。能像这样近距离地看着跑步的人，也只有体育课和体育祭的时候了。明明早已跑远，我还是忍不住后退了一步。
　　果然，和从高处看所感受到的冲击力，不同。
　　枯萎的心情渐渐膨胀起来。我看到了一个正在奔跑的学生。是今天的目标之一，八神陆。
　　虽然班级不同，但经常听到他的名字。八神的人脉很广。因为运动万能，所以入学当初就被各种各样的社团劝诱过。
　　我瞄准他的后背按下了快门。如同晴风一般绝尘而去。正为自己拍下了肉眼无法看见的风而感到飘飘然的时候，突然回过头的八神吓得我赶紧藏在了树荫下。
　　转换了方向的八神轻轻地歪了一下头，然后用力蹴向地面。很快到达高速状态并向这里急速靠近。我拼命地按着快门。八神在镜头前一闪而过。
　　“好厉害……”
　　我看着八神的后背感叹道。明明不是自己在奔跑，但胸前还留有余韵。紧握相机的手心开始发热。
　　“呐，不要偷偷摸摸的出来嘛。”
　　“诶……”
　　抬起头。刚才还一闪而过的八神，已经露出平易近人的笑容站在了眼前。
　　
　　[[IMG,a6eaa35b7da3736fd2dec53efa5bcaec,800,1030,103035]]
　　
　　
　　Side：陆
　　“唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然高扬的悲鸣，吓得陆不觉双肩微震。胸前挂着相机的学生，一溜烟地逃走了。虽然不知道名字，但总觉得在哪里见过他。大概是同年级的学生吧。说不定问了河原崎就会知道了。
　　“跑姿不错嘛。”
　　随身携带着非常专业的相机，一定是文化部的吧，有点可惜了。陆看着那如脱兔般飞奔的背影这样想。
　　“八神同学！”
　　回过头，奈奈和莉子匆忙赶过来。
　　“怎么了？樱井同学。”
　　“刚才，有谁跑掉了吗？”
　　“嗯，虽然不认识但他给我们照相了，本来想跟他说不用躲躲藏藏的光明正大地拍就好。”
　　“哎……”
　　莉子抱着头。
　　“那孩子非常害羞，被搭话的话肯定会跑掉的。”
　　“啊——。我做了多余的事了吗？”
　　莉子摇了摇头。奈奈不可思议地歪过了头。
　　“被拍照片没关系吗？”
　　“嘛，虽然并不是特别喜欢，但被拍照也不会损失什么。他只是想拍下社团活动的日常风景吧。”
　　“也是呢！莉子，普普通通地拍就好了哦。”
　　“这个我懂。但是因为前提是不被发现……”
　　莉子叹了一口气。在两人的坦白下，看来奈奈是一开始就知道的。万一暴露了，她可以作为安抚部员的保险。先别说万一了，像这样被彻头彻尾地暴露的话，连保险的角色也不需要了。
　　“嘛，虽然还剩下一个人应该是毫无兴趣的样子……”
　　三人自然地将视线投向莉子所说的剩下的那个人。
　　“啊……”
　　“哈……”
　　“藤原同学……”
　　然后同时无力地垂下肩膀。
　　
　　4
　　（吓了我一跳！）
　　吓了一跳，吓了一跳！心脏真的差点飞出胸口了。
　　我牢牢地抱着相机奔跑着。如果被像八神那样的脚速追赶的话，肯定会被马上抓到的吧。虽然知道是无用的挣扎，但受到了惊吓的身体还是不受控制地选择了逃离。
　　八神也被我震惊的声音吓了一跳吧。没有马上追我。看上去也不像是生气，说不定根本不会追上来。
　　我这样想着忍不住回了头。
　　
　　后悔了。
　　
　　向我的方向逼近的不是八神。而是面无表情的——与其这么说不如说是瞪着跑过来的，同年级的藤原。径直注视着我飞奔而来的姿态如同恐怖的风暴席卷而来。
　　但是，这时的我不知道在想什么，竟架起了相机。
　　两臂收紧，双脚深扎于地。
　　因为，能拍下奔跑的人正面的机会，异常珍贵。那样的姿态，简直就像是划破苍穹的闪电一般。
　　能漂亮地跑步的人，这是眼前的藤原给我的印象。严谨而规律的步伐非常快。双腿的运转速度，大概是我的两到三倍吧。
　　藤原越来越近。没有停下。回过神来，我浑身的力气已被抽空，双腿瘫软着摔倒在地。
　　从身边跑过的藤原，慢慢减速走了过来。
　　等注意到的时候，他已经站在眼前，沉默地俯视着我。
　　“唔……”
　　看着发出低吟声的我，藤原伸出了手。并不是想拉我起来，从他视线的方向可以判断出来。他正目不转睛地，盯着我的相机。
　　“……”
　　从没想过沉默竟是如此可怕的东西。藤原的手依然没有收回。唯有相机，不管发生什么事都不愿意拱手相让。这是心心念念了很长时间后，一点一点地存钱最终好不容易得到的伙伴。藤原将锐利的双眼眯得细长，向我走近了一步。
　　“……”
　　“……”
　　在这无休止的沉默的进攻下，我认输了。
　　
　　Side：尊
　　尊把手伸向那被颤抖着递过来的相机。
　　本来并没有注意到跑道上有人，当注意到的时候也是准备避开的。连这点紧急情况都不能自然应对的话根本不配被称作stride的runner。
　　但是，停在跑道上的学生，竟然回头拍起了照片。
　　就连尊也无法做到睁一只眼闭一只眼。
　　虽然不知道他是出于何种目的。那种事怎样都无所谓。总之，只要没有相机的话他就无法继续拍摄。并不是想对相机做什么，只是这是能让他放弃的最快手段。
　　“……”
　　快交出来，那双眯长的锐目像是在这样说。
　　“等一下！”
　　在尊接过相机的前一秒，陆飞快地夺了过去。在目光追随着瞬间远离的相机微微颦眉的时候，陆将相机还给了摔倒的学生。
　　
　　[[IMG,a2ab15787171d3e13b2fb10fa9904a5f,1000,678,103065]]
　　
　　
　　“八神的熟人么。”
　　“啊，这是河原崎拜托的摄影师。没有什么恶意的，原谅他吧。”
　　“摄影师？”
　　“说是想拍下大家最自然的一面呢。”
　　奈奈说道。尊把视线投向了那个摄影师。他铁青着脸战战兢兢地点着头。
　　“藤原阁下，表情很可怕哦，这副面相，简直就是仁王！”
　　“原来如此，也就是说从东大寺的南大门远远走来了阿吽的金刚力士像对吧？门胁阁下。”
　　“正是如此。之前也是这样，真是灾难啊。”
　　“喂，这可不能当做没听见。”
　　二年级的两人不知道从哪里冒出来了。希斯紧跟其后。明明大家刚才还在各做各的练习。
　　“……之前？”
　　“是的。希斯啊，在这孩子还在屋顶上的时候瞪了他呢。”
　　穗积说完，希斯皱起了眉根。
　　“还以为是从哪里钻出来的好奇鬼。”
　　“出现了！这种已经习惯了相机的从容感！”
　　“果然，受欢迎的男人就是不一样呢。”
　　说实话，尊有点跟不上这两个人的节奏。也挺佩服他们，能让嘴一直保持着这样的运转速度。
　　“才不是！你们不也在注意到了之后捉弄了他吗。”
　　“比用射杀一样的目光回瞪要好得多吧？”
　　“唔姆。我等只是在友善地开玩笑而已。”
　　“你们啊……”
　　在无可奈何的希斯身边，穗积窃笑了。
　　“直接上去搭话什么的还真像是小陆的作风呢。”
　　“因为很在意啊。这是没办法的事吧。”
　　“……什么时候来的？这个摄影师。”
　　尊忍不住向学长们问道。看来，并不是现在才出现的。
　　“嗯——。在社团活动开始之后不一会儿吧？在屋顶。”
　　“话说，藤原你没有注意到么。”
　　“藤原氏的集中力可是非同寻常的哦。”
　　非同寻常，本来是表扬的话，但尊却不觉得自己被称赞了。
　　真是迟钝呢——，莉子感叹后，全员重重地点了一个头。
　　
　　5
　　虽然不知道怎么回事，看上去大家并没有生气。但是，好像稍微动一下就会成为焦点，我只有安安静静地坐在地上。
　　“没事吧？”
　　樱井同学向我伸出了手。和藤原那威慑一般的气场不同。她尽可能地同我目光交汇，躬身将手撑在了膝盖上。
　　“没、没事……谢谢。”
　　感激地借着那只手站了起来。樱井同学拉我时的力气比想象中的要大。
　　“难得你愿意帮我们拍照，吓到你了对不起哦。”
　　“不会……是我的偷拍技术太烂了。”
　　没有那回事，樱井同学这样说着摇了摇头。
　　在藤原严厉的视线之后，那温暖的笑容让我安心了很多。
　　这么说起来，明明樱井同学也是stride部的一员，却完全没有在镜头前出现过。
　　“呐，奈奈。能过来一下吗？”
　　“嗯！”
　　被河原崎同学叫到的樱井同学很快离开了。被部员围在中间，那毫无修饰的笑颜像是要把世界点亮。以她为中心，大家的氛围也变得柔和起来。
　　
　　我轻轻地，架起了相机。
　　
　　Side：奈奈
　　“好了。最后，请大家拍最后一张照片作为纪念吧！”
　　莉子说完，奈奈排在了边上。
　　“樱井同学，这边这边！”
　　“我们部的核心要站在中间哦！”
　　“诶？哇——！”
　　被穗积和步强行拉到中间的奈奈。大家向她的两边靠拢。
　　“那，要拍了哦！”
　　摄影师架着与他的身板并不相称的相机，姿态端正挺拔，和之前笨拙的模样判若两人。
　　快门声响起。照完之后，在肩膀脱力前的瞬间又来了一张。
　　那孩子注视着取景器，像是恶作剧成功了一般露出笑容。
　　“拍得不错呢。等照片洗出来之后我再拿过来哦。”
　　
　　擅长自己不擅长的事的人是值得尊敬的，对于擅长的事感到骄傲的姿态也很帅气。
　　
　　奈奈坦率地想。
　　
　　
　　6
　　虽然今天一直在受惊吓，但拍到了好照片。
　　我满足地伸了一个懒腰。天空不知何时染上了夕阳的颜色，乌鸦鸣叫着飞过。
　　不禁习惯性地向天空举起了相机。不管是拍风景，还是拍人，我都很喜欢。最喜欢的，果然还是拍照本身。
　　夕阳下，校舍的剪影愈发清晰。正为如何取景而彷徨不决的时候，屋顶上的人影突然闯进了视线。
　　任由长发随风飘动，俯视着校庭。在一股不可思议的引力下，我按下了快门。今天，比起主动捕景，被一种无形的力量牵引着拍照的情况比较多。
　　还需要更多修行啊。这样想着，低头看了相机一眼，再次将视线投向屋顶。
　　“……诶？”
　　前一个瞬间还在的人影，已经消失得无影无踪。
　　“幽……幽灵！？”
　　我打了一个寒颤。幸好，没有人从屋顶上跳下去的样子。这样的话，要么就是此人在刹那间离开，要么就是本来那里就没有人存在过。
　　
　　如果是后者的话……。
　　
　　光是想想就觉得可怕。
　　为了确认那里的确是个人，必须早点让照片成像。我向着摄影部的部室跑去。
　　
　　[[IMG,c6444df6a0ebfd6fcd89a759ab5fa7d6,800,2259,295638]]
　　
　　
　　7
　　Side：奈奈
　　“照片出来了哦。”
　　第二天，莉子将照片带到了部室里。
　　“好厉害！拍了这么多啊。”
　　照片比想象中的要多，奈奈闪烁着双目。从高处拍的照片，在一定高度上拍的照片，以及与部员们同水平线上拍的照片。一共有三种角度。
　　“有想要的照片的话就说哦，他会多洗几张。”
　　“还以为会拍出什么样的东西，这不是拍得挺好的嘛。”
　　希斯说道。奈奈大大地点头表示赞同。
　　“嗯嗯！真的很厉害啊！”
　　虽然每天朝夕相处，但照片上的身影又让人感觉很新鲜。透过画面可以感觉到大家满溢的干劲和认真的态度。
　　奈奈随手从铺满桌子的照片中拿起了一张。
　　---------------------
　　选项
　　希斯的照片 → 【8】
　　穗积&步的照片 → 【9】
　　陆的照片 → 【10】
　　尊的照片 → 【11】
　　屋顶上风景的照片 → 【12】
　　-----------------------------
　　
　　8
　　“哇！”
　　奈奈不禁抬高了声音。大家都好奇地向奈奈手中的照片凑了过来。
　　“哇……希斯，凶恶至极。”
　　“这可是连男孩子都会哭着逃跑的水平哦。”
　　“什么啊，你们俩。有意见？”
　　希斯瞪了穗积和步一眼。两人夸张地蜷缩成一团。
　　“支仓学长！没关系！真人比这个更有迫力呢！”
　　“……哪里没关系啊。”
　　希斯感到锐气顿减，叹了口气后将奈奈手里的照片抽了出来。
　　“没收。”
　　“诶！？难得拍得很好啊！”
　　“刚才还发出了悲鸣的人说什么呢。”
　　“那不是悲鸣！只是吓了一跳而已……”
　　“一样的吧。”
　　那只是在意想不到的时候惊讶于照片上强烈的目光而已，并没有感到害怕。
　　“那孩子说，在拍这张照片的时候，浑身瘫软了呢。”
　　对着在耳边说着悄悄话的莉子，奈奈不由得深深地表示理解。
　　
　　→【13】
　　
　　9
　　“……噗。”
　　看着手里的照片，奈奈忍不住扑哧一笑。
　　“樱井同学，找到了什么有趣的东西吗？”
　　陆将脸凑过来的瞬间，也忍不住喷了出来。
　　“等、学长们都在干什么啊！”
　　“嗯？什么？给我们看看。”
　　奈奈上前一步把照片给步和穗积看。
　　“很厉害的鬼脸呢。”
　　“啊，哈哈！我们原来是这样的表情啊。”
　　“哦哦……这可是超过了预料之中呢！若是有环太平洋鬼脸大赛，那就是毫无疑问的优胜候补啊！”
　　脸的变化很大，如果在什么都不知道的情况下看到这张照片的话，会认不出来的吧。非常漂亮的抓拍。
　　“樱井同学樱井同学。”
　　被穗积叫到的奈奈抬起了头。
　　“啊哈哈！学长，在干什么啊！”
　　等待她的是现场鬼脸。上半边脸扭成一团，嘴用力向两边拉，已经完全无法判断眼前是个什么生物了。
　　看着被突如其来的鬼脸逗笑的奈奈，穗积满足地点了一个头。
　　“比照片好笑真是太好了。”
　　“什么！偷跑是犯规的哦，小日向阁下！”
　　两个人相竞变换着鬼脸。在忍无可忍的希斯过来阻止之前，奈奈的笑声没有停止。
　　
　　→【13】
　　
　　10
　　“啊……”
　　映入瞳孔的是陆的后背。有种像是在往照片对面的世界飞奔而去的跃动感。
　　“……八神么。”
　　尊扫了一眼奈奈手中的照片，很快兴趣索然地移开了视线。
　　“什么？我的照片？”
　　陆接过奈奈递来的照片，一脸茫然地眨着眼睛。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　“没有。这种奔跑的感觉很棒呢。”
　　“是吗？只有背面的话不会觉得单调吗。”
　　“用背影说话的感觉很帅哦。”
　　“会吗。”
　　陆不好意思地挠着头。
　　嗯嗯。奈奈点头说道，再一次看向了照片。
　　就像在流光中疾走一般。虽然看不到脸，但可以感觉到陆全力以赴的态度。
　　
　　很棒的照片呢。奈奈想着，一时无法将视线从照片上移开。
　　
　　11
　　“……这个……”
　　奈奈苦笑着抬起头。与她目光交汇的是希斯。
　　“怎么了？”
　　“这张照片……”
　　看向照片，希斯忍不住笑出了声。
　　“喂，藤原。过来看看。”
　　一副想要早点去练习的样子的尊，向希斯伸出的照片微微倾身。
　　“……有什么问题吗？”
　　“你啊，太可怕了。就连樱井也被吓到了吧。”
　　希斯说完，尊不禁瞄向了奈奈。
　　“与、与其说可怕……不如说是像是看到画里的东西跳出来一样……很惊讶的感觉！”
　　“完全意义不明。”
　　尊摇了摇头。奈奈正为自己的说明能力而消沉的时候，希斯又将视线回到那张已经被放回原处的照片上。
　　那上面，印着以尖刻的目光径直奔跑的尊的身影。眼睁睁地看着如此可怕……如此寒气慑骨的脸向自己逼近，竟然还有对其架起相机的余闲。
　　“嗯……虽然是一如既往的藤原同学。”
　　大概，摄影师当初的恐惧也渗透其中吧。奈奈忍不住这样想。
　　
　　→【13】
　　
　　12
　　“是什么呢……”
　　奈奈倾头思索着。是屋顶的照片。夕阳和校舍明暗交映，隐隐流露着一股清寂之感。
　　“是人、吗。”
　　屋顶上有一道人影，像是在俯视校庭的样子。仔细看，那轮廓与记忆中另一道身影渐渐重合。
　　随风飘扬的长发，高大的身躯……。
　　“久我学长？”
　　一旦这样想，就变得怎么看都是了。
　　“在这里……干什么呢。”
　　奈奈恍然。
　　“在感受风呢！”
　　一定是这样的，是这样没错。
　　奈奈轻轻地把照片放进了包里的文件夹里。
　　下次在哪里见到了，就把这个交给他吧。
　　→【13】
　　
　　13
　　Stride部真的很热闹。为此感到忍俊不禁，莉子眯起了眼睛。
　　“奈奈。”
　　莉子唤了唤已经完全融入部员们的奈奈。奈奈抬起头，很快向这边走来。
　　“怎么了？”
　　“这张照片，他说一定要让奈奈第一个看。”
　　收到照片的时候，只有一张是放在单独的信封里的。一定要让樱井同学第一个看到哦，被这样万分叮嘱，莉子也没有打开。
　　“到底是什么呢。”
　　奈奈有些不可思议但又有些期待地将照片从信封里抽出。陆和其他部员有些好奇地向这边望的时候，莉子竖起了手掌示意他们不要过来。
　　“……”
　　奈奈看着照片，缓缓地睁大了眼睛。看向部员们的方向，有些不好意思地笑了。
　　“奈奈，可以看看吗。”
　　“嗯。”
　　奈奈开心地将照片递过来。
　　那是，在日常风景中，容易被当作习以为常的画面就此忽视的一瞬，
　　结束了练习的stride部，沐浴在夕阳柔和的薄光下。仅此一幕的照片。但是，每个人的表情都很温柔。练习时那认真到甚至让人感到可怕的神情已完全褪去。大家互相敞开心扉。是完完整整的自然状态。没有一个人的视线投向镜头，但与同样以奈奈为中心的大合照相比，更有他们的风格。这是他们真正的姿态。莉子想。
　　“表情都很棒呢。”
　　对奈奈说道，她点了点头，露出了由衷的笑容。
　　“樱井同学，让我们也看看——！”
　　陆说完，奈奈满心欢喜地把照片递给了部员们。
　　此时，信封从手中滑落。莉子捡起，注意到了里面还装着什么。不是照片，是一张小纸条。
　　“是什么呢？”
　　取出纸条。那上面，两排工整到有些神经质的文字像这样缀满。
　　
　　
　　【Supplement Smile】
　　[[IMG,8d6a5d861daa817952eab8cde53d6590,1000,658,121789]]