　　STRIDESS feat.方南学园 第4话
　　第4话 流浪汉与罪犯
　　[[IMG,33b5d72e6b1aff18b09ad77f4916914f,800,1044,140658]]
　　01
　　Side：奈奈
　　五月过去一半，天空和树木都被染上了一层绿色。
　　方南高中一年级的樱井奈奈，透过走廊的窗户看着外面发呆。Stride部拿下巡回预选赛的那须之战，还是几天前的事。
　　想起那场惊险的比赛，心跳的余温还未散去。
　　奈奈将手贴紧胸前，大大地吸了一口气。
　　“……啊咧？”
　　目光下移，在视野的边缘出现了一个熟悉的背影。随风摇曳的长发，干净利落的步调，是原stride部的三年级生，久我恭介。
　　“久我学长，要去哪里呢——对了！”
　　奈奈转身快步走出校舍。向着恭介前进的方向——校舍后巷跑去。
　　说不定已经不在了，这样想着，在杳无人烟的校舍后，发现了站在树下的久我恭介。在这样的地方到底有什么事呢，奈奈有些不解。
　　喵——。
　　“猫？”
　　听到微弱的叫声四处张望的时候，恭介向这边看了过来。
　　“樱井么。”
　　“久我学长，你好！请问在做什么呢？”
　　“啊——是那个。”
　　恭介抬头望向树，奈奈也走过来顺着恭介的视线抬起了头。
　　“是一只猫呢。下不来了吗。”
　　虽然被树荫挡住了看不太清楚，但是从毛茸茸的短尾和“喵喵”的叫声可以判断出来。
　　“我去找梯子！必须把它救下来。”
　　“不，没有这个必要。”
　　“诶？”
　　突然，旁边的风有了动静。恭介借助就近的树枝，轻巧地向上攀爬着。
　　“哇，好厉害！”
　　果然，是原stride部的部员。
　　“学长，猫没事吗！？”
　　“樱井，后退一点。”
　　向后移动了一步。下一个瞬间，恭介已经降落到了面前。长发晚了一步，和飘零的树叶一起沉下。
　　
　　[[IMG,a2534ce4f9266713474ccd62d454955b,954,800,134223]]
　　
　　
　　奈奈仔细端视着树木的高度，看上去大约有三米。
　　怀里抱着猫的恭介，缓缓地站了起来。
　　“学长——那个，还好吧？”
　　“猫没有受伤。”
　　“虽然猫也很重要，但是学长……”
　　看上去没有大碍。和恭介一起降落的猫，像是受到了惊吓一般竖起了耳朵。
　　
　　----------------
　　选项1
　　救下来的是年幼的野猫 → 【2】
　　救下来的是家猫 → 【6】
　　-----------------
　　
　　02
　　Side：奈奈
　　小猫在恭介的怀中颤抖着。圆鼓鼓的青色瞳孔好奇地打量着奈奈。面容年幼，身体也未完全成长。
　　“还是孩子呢！”
　　恭介点了一个头，把小猫放在地上。小猫愣愣地看向恭介，“喵”地叫了一声。像是说着“谢谢”一样，走近恭介的脚边用脑袋相蹭。
　　
　　[[IMG,0c07227b5dbd5015f2b7fe08d113e964,609,772,78232]]
　　
　　
　　“很亲近人呢。迷路了吗？”
　　“是野猫吧。之前也看到过。”
　　“明明还很小啊……是被丢弃的吗？”
　　谁知道呢，恭介像说着别人的事。小猫拱起身子向奈奈走来。这么小就成为了野猫什么的未免也太可怜了。
　　“如果我家能养的话就可以带回去了，但是是咖啡店……学长可以养吗？”
　　“我还没伟大到能对其他生命负责的地步。”
　　所以不能养，恭介说完，奈奈再次把视线停留在了小猫身上。虽然小但也是一条生命。把它强加于人也不利于它自身的成长。
　　“但是，丢下不管也实在可怜……”
　　对了，奈奈温柔地抱起了小猫。
　　“去找愿意收养它的人吧！”
　　
　　---------------
　　选项2
　　制作海报募集愿意收养猫的人 → 【3】
　　试着拜访宠物商店 → 【4】
　　-------------
　　
　　3
　　Side：奈奈
　　为了不让猫被老师发现，奈奈来到了一间由恭介告知的空教室。准备一张海报用纸，用活动铅笔打着草稿。
　　恭介正和小猫一起玩。用庭院摘下的狗尾草在小猫面前轻轻摇晃着。小猫放低身子，向狗尾草跳去。恭介以仅片纸之差的距离避开，用狗尾草轻轻摩擦着小猫的鼻尖。
　　正看着这温馨的画面出神的时候，感觉到了口袋里手机的振动声。拿出来一看，是同班同学河原崎莉子的电话。
　　隐隐感觉到身边投来的视线，奈奈向恭介鞠了一个躬，离开了座位。
　　“喂，怎么了？”
　　【不是‘怎么了’吧！？你呀，现在和久我学长在一起！？】
　　听起来好像正在哪个地方看着这边，环视四周，果然发现了教室窗外的莉子。招着手跑了过去，等回过神来早已被莉子拉出了门外。
　　“到底发生了什么事！？那只猫哪儿来的！？”
　　“莉子，冷静点。这个啊——”
　　奈奈把事情发生的经过一五一十地告诉了莉子。
　　“——虽然大概知道了，但是奈奈，你和久我学长原来关系很好吗？”
　　“现在才刚刚开始呢！要是关系能变好就好了啊。”
　　毕竟是因为憧憬恭介的跑姿才加入stride部的。哪怕无法成为朋友，也想要成为关系友好的前辈和后辈。
　　“是这样啊。嘛，加油吧。我也去帮忙问问有没有人愿意养猫的。回去了要拍一张小猫的照片给我哦？”
　　“谢谢！”
　　“啊。还有，既然要做海报的话，比起自己画，贴照片会比较好哦。绝对。”
　　
　　与莉子分别之后回到教室，没有看到小猫的身影。
　　“啊咧？学长，小猫在——”
　　恭介沉默着在唇边竖起了一根手指。顺着示意的目光，看见了枕在他的膝上安心入睡的小猫。
　　“看来是累了呢。”
　　将这可爱的画面拍下来发给莉子，奈奈再次看向桌上画到一半的草稿。本来是想画画的，但却完全忘记了照片比画更加直白而真实。
　　但是，这幅画还算不错。要舍弃也有点浪费。难得的机会，要不画完之后装饰在店里吧。这样想着，奈奈继续开工了。
　　
　　
　　
　　Side：莉子
　　莉子回过头，看了看关上的门。虽然震惊于奈奈和恭介在教室里两人独处，但奈奈本人却好像并不在意。
　　“啊，河原崎。有看到樱井同学吗？”
　　穿着运动服的同级生，八神陆。由于今天是教员大会所以社团活动休息，大概是在进行自主练习吧。
　　“有事吗？”
　　“啊，主要是她说了会来练习但一直没有过来。”
　　“肯定是突然有什么急事了吧。快点，回去了回去了。”
　　“哈？等，什么啊？”
　　转过陆的方向，推着后背催促他离开。
　　虽然只是凭印象揣测，但莉子总有种如果陆来了恭介就会把这个担子交给他然后一走了之的预感。难得奈奈想要努力和恭介搞好关系，就绝不能在这时泼她冷水。
　　“喂，河原崎？”
　　“啊，好了好了。我知道了我知道了。”
　　“完全意义不明啊！？”
　　
　　[[IMG,8235a645ab28f64bc7a58ba224b4d91f,489,523,61076]]
　　
　　口袋里的手机震了一下。一边推着陆的后背一边拿出手机，是熟睡的小猫的照片。
　　因为太过可爱不由得绽开笑容。这么说起来好像有朋友说过想要养猫的，一边想着一边发了邮件。
　　
　　Side：奈奈
　　好了。奈奈拿起画点了一个头。虽然是临场发挥但完成度还不错。无意间与恭介四目相合后，将画展开给他看。
　　“学长，快看！”
　　“……这画的是猫，吗？”
　　“是的！我的得意之作！”
　　“……是么。”
　　恭介不再说话，将视线落在了熟睡的小猫上。是不是不像呢，这么想着歪过了头。肯定是还没上色所以不太像吧，奈奈把彩色铅笔盒拿了过来。就在这时，放在铅笔盒上的手机震动了。低头一看，还是莉子的电话。
　　“喂？”
　　【奈奈？找到了哦，想要养猫的孩子！】
　　“好厉害，已经找到了吗！？”
　　不知不觉放大了音量，恭介膝上的小猫像是吓了一跳一般抬起了头。
　　【那边说现在想要看一下实物，可以吗？】
　　“嗯，没关系！我马上过去，等等哦。”
　　决定好碰头的地方后，奈奈向恭介回过了头。
　　“学长，想要养猫的人找到了呢！”
　　“是么。”
　　恭介眯起眼睛看着小猫，用手指轻挠着它的下颌。小猫满足地闭上眼睛，尽情地享受着这一过程。
　　“已经很亲近了呢。”
　　恭介一言不发地将小猫递向奈奈。小猫窝在奈奈的怀里，露出不可思议的表情抬头望着恭介。
　　“……学长，真的不养吗？”
　　强行拆散感觉有点可怜，奈奈忍不住问道。小猫肯定也很想呆在恭介身边。
　　“向往的地方与应该存在的地方，往往不尽相同。”
　　“也就是说……”
　　恭介平静地穿过教室，任由长发随风飘动着。
　　本以为已经拉近的距离又被远远甩开。奈奈所能做的，除了安静地追上那个沉默的背影，别无其他。
　　
　　在这之后，两人将小猫平安无事地交给了莉子的朋友。
　　
　　→ 【5】
　　
　　
　　4
　　Side：奈奈
　　奈奈带着小猫和恭介一起来到了街上。想要去和车站前的宠物商店交涉。
　　刚刚走进店里，奈奈就径直向附近的男性店员搭话。
　　“不好意思，我们捡到了这个孩子……”
　　“非常抱歉。本店规定不能收留野猫。”
　　“是这样啊……”
　　奈奈把视线投向了在橱窗边玩耍的小猫。怀里的小猫稍微大一些，除此之外并没有太大的差别。
　　店员微微颔首后离开了。
　　“抱歉。”
　　恭介叫了一声，店员困惑地回过了头。
　　“所以说，本店有规定——”
　　“这个年龄的猫应该给它吃什么好？”
　　店员一时面露尴尬，但很快恢复了职业笑容。
　　“请跟我来。”
　　
　　和恭介两人走出了宠物店。恭介手里装着猫用牛奶的袋子在“嚓嚓”作响。奈奈怀里的小猫像是很在意似的，一直伸长了脖子向下盯着袋子看。
　　“本以为如果是宠物店的话，应该会有办法……”
　　“毕竟是做生意的。不能卖除进购以外的东西。”
　　“果然，是这样呢。之前觉得这是个好主意，看来是想错了呢。”
　　奈奈摸了摸小猫的头。对方不可思议地抬头望着自己。
　　“既然这样的话，我们就一定要为它找到合适的家人！”
　　奈奈能做的只有这些。至少要把它交给一个好人，她是这样想的。
　　就在这时，喵，不知道从哪里传来了甜腻的叫声。叫声第二次响起的瞬间小猫开始暴动。在重新被抱稳不到一秒，轻快地逃离奈奈的臂弯，如同跌倒一般着地后全力向前奔跑起来。
　　“啊！你要去哪里！？”
　　慌张地追赶着小猫的背影。但每当追上之后，总是一伸手就让它逃跑了。
　　“很危险啊，等等！”
　　哪怕是这么说猫也没有停下来。尽管如此，奈奈还是努力地伸出了手。突然，一阵压迫感紧逼腹部，身体不由自主地悬空了。
　　“诶？”
　　下一个瞬间，一辆卡车鸣着汽笛声从眼前呼啸而过。
　　
　　
　　[[IMG,d9e75ef20d0673de3cc84e7d5d2c1ea2,1000,559,128222]]
　　
　　抬起头，在背后夹抱着自己的恭介，露出了严肃的表情。
　　“没有受伤吧？”
　　“谢、谢谢学长……”
　　“小心点。”
　　说着被放了下来。现在想起心脏还是不可避免地鼓动起来。如果不是恭介的话说不定就会出大事了。
　　“……对了，小猫！”
　　该不会被压到了吧。这样想着，不安地环顾着道路四周。
　　“那家伙也没事。”
　　在提示下定睛一看，小猫正在道路对面，向着另一只猫撒着娇。
　　“太好了……妈妈来接它了呢。”
　　被母亲带走的小猫，在离开之前回了一次头，轻轻地叫了一声。
　　
　　就好像在说谢谢一样。
　　
　　→【5】
　　
　　
　　5
　　Side：奈奈
　　怀着小猫离开后的寂寞心情，奈奈向恭介低下了头。
　　“今天非常感谢学长的帮助。”
　　“没什么。本来就是我发现的猫，帮到最后也是一种责任。”
　　“救下小猫的时候，学长，就像英雄一样呢！”
　　“我不是那么高尚的家伙。不管是猫还是人，有必要的时候就应该帮忙。”
　　没什么大不了的，像是说着这样的话的恭介向前踏出了一步。奈奈也上前与他并排走着。
　　“那是，stride的理念吧。”
　　“……嗯。”
　　“那么，学长果然还是很温柔呢！”
　　坦率地注视着偶尔向这边闪过的目光。
　　“助人的理念，本来就是由内心的温柔所产生的。能和这样的理念产生共鸣，并将其付诸于实践的学长，真的是个很强大很温柔的人！”
　　不知什么时候恭介停下了脚步。看着那一动不动地凝视着自己的视线，奈奈开始担心是不是说了什么奇怪的话。
　　“是么。”
　　点了一个头之后恭介再次踏出了脚步。
　　在擦肩而过的瞬间所看到的那张侧颜上，好像隐隐浮出了一瞬的微笑。
　　
　　第二天，在stride部晨练的时候，奈奈被不知道从哪里听来了小猫之事的部员们围在了中间。
　　“如果叫我的话，我一定会帮忙的……那时候也在学校。”
　　陆有些丧气地说道。看着那样落寞的表情，不由得感到了歉意。
　　“就是这样哦，樱井氏，如果叫我们的话就可以以这个为借口翘掉魔鬼部长的魔鬼训练了……”
　　“啊？你说什么？”
　　希斯狠狠地瞪了开着玩笑的步一眼。
　　“但是，果然还是不想麻烦大家。”
　　“才不是麻烦啊。不如说被依赖才会感到开心呢。阿尊也是这么想的吧？”
　　看着莞尔的穗积，尊一瞬睁大了眼睛之后侧过了脸。
　　“也没有……”
　　“真是一点都不坦率呢。”
　　“嘛，也就是告诉你，能利用的东西尽管拿去用。”
　　双手抱着头靠在椅子上的希斯说道。奈奈环顾着所有人。
　　没想到大家都这么热心地想要帮助小猫。包括恭介在内，stride部的大家真的都是一群非常温柔的人。
　　“下次如果有同样的事情发生的话，大家一起找吧！”
　　全场露出了微妙的表情，奈奈有些不解地歪过了头。
　　
　　【END 1】
　　6
　　Side：奈奈
　　过了一会儿，大概是意识到自己离地上很近吧。恭介怀里的猫开始挣扎起来。一边发出如同生气的悲鸣声一边拼命扭动着身子。
　　“……”
　　猫从恭介的怀里挣脱，轻巧落地。叮铃，项圈上的银铃响了。猫向这边做了一个威慑的动作后蹿身逃离，很快消失得无影无踪。
　　“啊。走了呢。”
　　“毕竟猫是反复无常的生物。”
　　“明明是家猫，却不亲近人呢。”
　　奈奈追上了背过身先走一步的恭介。
　　“学长，刚才被猫抓到了吧？没事吗？”
　　奈奈低头看了看那只揣在口袋里的手。可以隐约看到渗出血丝的三条爪印。
　　“学长！被抓得很厉害吧！？”
　　“没什么大不了。很快会好的。”
　　“不行！必须好好处理一下。去保健室吧！”
　　“不是什么值得大惊小怪的事。”
　　“好了好了我们走吧！”
　　
　　拽着一脸不情愿的恭介走进保健室，看上去保健的老师好像不在。
　　“校医也不在。你的好意我心领了——”
　　“我来帮学长包扎，请坐下。”
　　从架子上取下消毒液、创伤药、纱布和绷带。
　　“我试试哦。”
　　被猫抓的伤横跨整个手背，看上去非常痛。尽管如此，恭介依然面不改色地接受着奈奈的治疗。
　　“——今天，没有社团活动吗？”
　　“今天是休息。”
　　因为自主练习是自由参加，所以也有跑步的部员，本来奈奈也是准备参加的。
　　“找我有事？专门跟到了校舍后巷来。”
　　奈奈抬起了头。有一瞬不知道如何回答，但很快想起了一件事。
　　“之前在那须的第一战，我们胜利了！想要汇报这件事。”
　　“是么。干得不错。”
　　“是！……话说，啊咧？”
　　回过神来，手里的绷带缠得乱七八糟。
　　“抱歉，我重新试试！”
　　慌忙解下绷带重新包扎。但是，越是想要做好就越是不尽如意。
　　
　　[[IMG,6692145765c318ed17451b832ff3f30f,976,695,141214]]
　　
　　
　　“给我。”
　　恭介从奈奈手里接过绷带。将它恢复原样之后娴熟地往手上缠绕着。
　　“学长，很擅长呢！”
　　“如果你习惯了的话也能做到。”
　　“但是我，比较笨拙。”
　　“多试几遍就好。哪怕失败了，不断尝试的努力也绝不会背叛你。”
　　“也对呢！我会加油的！”
　　不仅是包扎的事。像是在说stride也是这样一般，那句话重重地落在了奈奈的心底。只要不停地练习就好。直到成功之前，直到让自己满意之前，不停地练习。
　　“等到下次学长受伤的时候，我一定会包扎得很好的！”
　　“是么。”
　　恭介手上的绷带缠得简洁利落，让人无法想象这是用一只手完成的。
　　
　　在被确认了接下来还有时间之后，奈奈被恭介带到了一家陈旧的定食屋。坐落在一条小路深处，好像转眼就会迷失的角落。
　　“学长，这里是……”
　　恭介举起那只包扎好的手。
　　“治疗手伤的谢礼。”
　　“但是，我其实什么都没做哦？”
　　“虽然绷带是我自己缠的，但上药什么的都是樱井做的吧。”
　　明明只是做了理所当然的事，谢礼什么的……奈奈一边想着，一边跟随恭介的脚步走进了暖帘中。
　　“里边请。”
　　说话的是一位满脸褶皱到猜不出年龄，但是非常精神的老婆婆。是这里的老板娘吧。
　　离晚饭时间还早。还没有客人。奈奈环视店内，店里的东西杂乱地放置着，让人眼花缭乱。正当奈奈不知如何是好的时候，恭介从容地坐下了。
　　“哦呀，小恭。是女朋友吗？”
　　“不是，是后辈！”
　　和慌张否认的奈奈不同，恭介完全是一副若无其事的样子。老板娘浅笑着端上了茶水。
　　“要吃什么呢？”
　　“一直以来的东西。”
　　“带了女孩子的话那可不行哦。小恭。”
　　“一直以来的东西？”
　　奈奈询问道。看来恭介是这里的常客。
　　“菜单上没有。但最好吃。”
　　“话是这么说，只是工作餐一样的东西而已。小恭只吃过一次就不可思议地喜欢上了呢。”
　　“是学长推荐的东西呢！那，我也要那个拜托了！”
　　“知道咯。”
　　笑容随着层层展开的皱纹缓缓绽放，蜷缩着瘦小的身躯走向厨房。那个背影让奈奈想起了故乡的奶奶，不由得放松了心情。
　　
　　过了一会儿，面前出现了一碗盖浇饭。奈奈的份量比恭介的稍微小一些，老板娘很体贴。
　　“快，尝尝！本店的里菜单——杂肉盖浇！”
　　“……杂肉盖浇？”
　　各种肉类混在一起煮的盖浇饭——简称“杂肉盖浇”，貌似是这样。
　　奈奈闪烁着好奇的眼睛。只是看着，就知道里面是由鸡肉牛肉猪肉鱼肉混合而成的。其中，还有一口大小的土豆、被切细的胡萝卜和牛蒡。能用眼睛识别的大概就是这些，好像还有一些其他的食材。
　　融化成蜂蜜色的浇汁菜，在静谧柔和的灯光下闪闪发光。
　　正当奈奈凝视着徐徐上升的热气出神的时候，恭介从筷子盒里拿出一双递了过来。
　　“很好吃哦。到了难以置信的地步。”
　　“……难以置信。”
　　明明是可信度不高的一句话，却意外地有说服力。
　　奈奈接过筷子，吞了一口气。
　　“我开动了。”
　　吃了一口，瞪大眼睛看向恭介。
　　外表看上去很浓腻，味道却格外清爽。浇汁菜的香味从舌尖漫开，如果没有米饭的话，就这么吞下了也说不定。
　　恭介回视了奈奈的目光，唇角轻轻勾起一个不易察觉的弧度。像是商量好的一样，两人相互点头示意。
　　恭介推荐的里菜单，真的美味到难以置信。
　　
　　在出店的时候，天空已被橙色弥满。
　　“今天多谢款待！盖浇饭非常好吃！”
　　奈奈道着谢，在恭介的旁边并排走着。
　　“——话说回来，下次的远征地决定了吗？”
　　奈奈摇了摇头。
　　“还没有。好像下周就会知道了。”
　　“是么。”
　　点了一个头，恭介再也没有说话。虽然是沉默的气氛，但并不会觉得尴尬。
　　叮铃，不知从哪里听到的银铃的声响，转移了奈奈的视线。
　　“——啊。”
　　前方不远处的围墙上，一只猫悠闲地走着。和之前逃走的猫很相似，但在夕阳的暗影下无法准确判定。
　　猫注意到奈奈的视线后停下了。黄色的眼球不知从哪里吸收了光芒，静静地闪耀着。
　　“学长，那个……”
　　“啊。”
　　恭介走近了它。猫没有动。目光相撞，恭介把包扎好的手给猫看。好像两个人在对话一样。猫将鼻子靠近那只手，仿佛办完事一般跳到围墙的另一边消失了。
　　“学长，为什么猫会……？”
　　“是来道歉的。肯定。”
　　恭介说着先行一步。总觉得很高兴的样子。
　　看着猫消失的围墙，奈奈确信了一件事。
　　
　　能和猫对话的人，一定不是坏人。
　　
　　[[IMG,0767b39d49317a4cc8d607a5da33374b,800,984,113007]]
　　
　　【End2】
　　
　　
　　
　　