　　成为这本小说原型的诗剧《浮士德》乃是歌德毕生的事业。查一下他写这书的历史，开始写作是在二十五岁左右，实在称得上是毕生事业。这时的初稿未经发表，而是收存了起来，直到将近四十岁时才再次拿出来增删修订，以《浮士德片断》为题作为未完稿发表。在此基础上增补修改的《浮士德》第一部出版时，他已经快六十岁。而续篇/完结篇的《浮士德》第二部则是在歌德去世前一年完成的。那时他已经年过八十。由于跨越半个世纪才终于杀青，那些直到最后死了也没读完而充满遗憾的读者想必也很多吧（本小说另一位主人公贝多芬也是其中之一）。
　　我开始写作小说才只有十个年头多一点，早年所写的作品过了二十年后再行修订是种怎样的心情，我不是很清楚。然而由于初稿中有较多情色描写，所以在《浮士德片断》出版之际，歌德似乎对其进行了适当的修改以期稳妥——当我读到这些时，不禁因感同身受而窃笑。即便是文豪，人到中年重读年轻时的奔腾笔触也会感到难为情啊。我最近也总在写些性骚扰文章，年过四十重读后会不会也想要着手修改呢？
　　回想当初，一开始向责任编辑提出的企划书中梅菲斯特菲雷斯其实是男性。在歌德的原作里也是男性，所以只是依样画瓢罢了。要说这在写作阶段为何会变更为女性。
　　当然很大一部分理由要归功于手冢治虫的《新浮士德》里女梅菲斯特的魅力形象。想看岸田梅尔先生描绘的犬耳少女也是不小的理由。历史上的著名人物多为男性，因而也不能否定缺乏艳情这种极为功利而又商业的理由。然而最大的理由是，原作里浮士德和梅菲斯特的关系让我难以理解。
　　为了赢得和上帝的赌注，试图引诱浮士德堕落而与他缔结契约，唯命是从照顾他的恶魔……也许作为基督教徒出生成长的人们会对这个故事感到亲切（《旧约圣经·约伯记》的开头就和这个极为相似），但我却无论如何也无法接受。仅凭那种理由死缠着人类不放的恶魔会感到快乐吗？
　　想了很多之后，我决定更改为自己可以接受的动机。没错，正是性骚扰。自始至终想要性骚扰，所以甚至愿意作为仆人跟随左右。这样的动机才顺其自然。不觉得自然的读者恐怕也不会把这本小说读到四卷，所以理应所有人都能接受才对。
　　那么梅菲斯特菲雷斯就必然得以女性的形象登场。男人对男人性骚扰毫无乐趣可言，而且还是犯罪。如果是美女，性骚扰就算不上犯罪了。对不起，我撒谎了。即便是美女也算犯罪。假如有无论如何也想犯罪的美女请务必联系我。我来助你一臂之力。
　　话说回来，本卷中出现的瓦尔普吉斯之夜是欧洲各地实际存在的活动。倘若追溯起源，似乎和万圣节一样来自于凯尔特的古老节日。日期正好和万圣节相隔半年也并非偶然。一年之中将寒冷月和温暖月的中间交界线各自定为十一月和五月，作为节点的十月末和四月末的夜晚，魑魅魍魉纷纷涌入人间。似乎原本就是以这种想法为基础的节日。也就是说，瓦尔普吉斯之夜即是“春天的万圣节”。倘若有南瓜灯那种受欢迎的形象和化装游行讨糖果这种简单易懂的活动的话，恐怕也能像万圣节一样成为风靡全世界的节日吧。比如说假扮成魔女或女恶魔的样子一边游行，一边说着“不给糖果就性骚扰”这样如何。不行吗。是犯罪吗。那“给了糖果也要性骚扰”的话不就能逃避恐吓罪了吗。问题不正是那样吗。对不起。
　　自从读了《浮士德》，决定将其作为小说素材的那时起，瓦尔普吉斯之夜就是我觉得一定要写的场景。读了多少遍原作也想不出来插入这个场景的必然性在哪儿，不过要是没有这个场景就不成其为浮士德了。这次将其写进自己的作品中，总算长舒了一口气。作为本系列而言，一边找寻能在史实和《浮士德》两方面用到它的地方，一边构思写作大纲，这是我至今为止从未尝试过的创作方法。拥有借以参考显得轻松的同时，是想象不到的束缚和为此而大费周章的另一面。YUKI也体会着相同的心情吧，我一边如此想象，一边得以推进至今为止的剧情。今后的发展也令人期待得不行。
　　因为这次原稿延迟等因素，也让负责插画的岸田梅尔先生、责任编辑汤浅先生受了很多的累。非常感谢一直以来对我的支持。借此机会深表谢意。
　　二〇一三年十月  杉井光
　　译者的话
　　《神的记事本》完结后，电击文库里小光的系列作活着的就只剩下《乐圣》了吧，虽然这本也已经演变成了年番——难不成《乐圣》（5）要分上下卷？恐怕这也只是美好的愿望。据说集英社新创刊的Dash X文库里小光又将有新作，而且是和るろお的再次合作。两人上一次的合作是《绽放花朵的飞行兵器》。姑且期待下这次会是什么样的作品吧。
　　想想后记里好像也没什么可说的，那就来聊一聊有点关联的题外话好了——本人读过的几种经典的贝多芬传记。
　　首先想说的当然就是罗曼·罗兰。很多人估计都知道他的《贝多芬传》，而这本小书的译本也可以说铺天盖地。但估计很少有人知道，这本《贝多芬传》其实只是罗曼·罗兰早年所写的一本“不太成熟”的小册子。其实罗曼·罗兰晚年还有一个七卷本的《贝多芬传》：
　　第一卷《贝多芬：伟大的创造性年代——从“英雄”到“热情”》（1928）
　　第二卷《歌德与贝多芬》（1930）
　　第三卷《庄严弥撒和最后的奏鸣曲》（1937）（又名《复活之歌》）
　　第四卷《第九交响曲》（1943）（又名《未建成的殿堂之一》）
　　第五卷《最后的四重奏》（1943）（又名《未建成的殿堂之二》）
　　第六卷《贝多芬最后的日子和贝多芬之死》（1945）（又名《未建成的殿堂之三》）
　　第七卷《贝多芬的恋人们》（未完稿）
　　也许是本人孤陋寡闻，目前看到的这个七卷本《贝多芬传》的大陆译本只有第一卷有两个译本，第二卷有梁宗岱先生于抗战时期的一个译本。其余各卷都没看到过中译本。而日本早在六七十年前就已经出版了《罗曼·罗兰全集》，甚至还经过了几次改版修订。罗曼·罗兰怎么说也算得上法国文学的巨匠，而《罗曼·罗兰全集》什么时候能有个比较全的中译本呢，现在甚至连个全集的影子都没见着。从这小的方面也能看出两国在文学翻译出版上的差距。
　　就本人所读过的来看，罗曼·罗兰晚年的这本和早年的那本小册子有明显的不同。早年那本与其说是贝多芬的生平传记，不如说是对贝多芬的精神轮廓进行粗略勾勒的一首赞美诗，甚至连罗曼·罗兰本人都觉得小册子的《贝多芬传》是他早年对伟人顶礼膜拜的不成熟之作。而写这部七卷本传记的时候，作家已然成熟，对贝多芬人格和音乐的剖析也更加深入和理性。早年《贝多芬传》里那种热情洋溢的浪漫主义情怀，到了这部书里有了一定程度的收敛。不过罗曼·罗兰终究还是个文学家，对音乐和文学之间的互诠可以说是极为老到。所以这本晚年的贝多芬传记虽是一部深入研究的著作，却并不让人感觉到高头讲章式的学究气。书里引证了大量贝多芬的乐句，以及他对乐句的描述和分析，即使读不懂这些乐谱也丝毫不妨碍读者对内容的理解。当然，如果是有深厚音乐素养的读者就能够“内行看门道”了。像本人这种外行，通过这本书看看热闹还是可以的。
　　其次想说的是梅纳德·所罗门的这本《贝多芬传》。这本传记小光在《乐圣3》的后记里也曾提到过，可以说小说有不少构思可能参考过这本书。这本书同时也是贝多芬传记里一本比较权威的著作，记得去年翻《乐圣3》的时候中译本还没出（这书中译本说是2013年6月第一版，但实际到了12月底才第一次印刷发行）。
　　读完这本后的第一印象是很精彩，也很有说服力。作者是美国学者，比较擅长将社会科学的方法运用到人物研究里。他更多地是从心理学和社会学的角度，分析贝多芬究竟是个什么样的人，他的人格是如何形成的，他早年的家庭境遇和心理状态究竟对他后来的行为要负哪些责任等等。在他的笔下，贝多芬不再是个伟人，而是一个性格十分怪异，经常举止傲慢，自尊心极强，坚毅但也有脆弱一面的普通人。书里最精彩的部分毫无疑问是对贝多芬“永生的恋人”所进行的考证和分析，基本上解决了这个长久以来争论不休的谜团——这个人其实是安东尼·布伦塔诺。这也是作者在本书中最得意的一部分。因为这本书对音乐的分析有专门的章节，更多的还是对贝多芬生平的描绘，所以还是很适合不怎么熟悉音乐的一般读者。
　　作为个人而言，极力推荐的就是以上这两本贝多芬的传记，另外如列维斯·洛克伍德的《贝多芬：音乐与人生》则主要是谈音乐的，对音乐本身的剖析是这本传记的重头戏。当然，这本传记的信息量也远远不是上面两本可以比拟的。所以对一般读者来说，作为人物传记可能不是特别友好。其余的中文本贝多芬传记里，个人还没遇到特别喜欢的，不是写得很简单粗糙，就是根本连历史传记都算不上，而是充满了虚构和想象的文学作品。假如有谁看了这篇文字，觉得有哪本贝多芬传记写得不错，也可以私信联系。
　　最后用七卷本《贝多芬传》第一卷中译本后记里的一句话作结，个人感觉这句话和本卷《乐圣》（4）还是很契合的：无论是真实贝多芬的传记，还是小光的这本虚构作品——
　　——都“献给那些在最艰难的时刻还对未来充满希望，至少是拒绝放弃希望的人们”。
　　二〇一四年八月