　　这名少女看似一具漂亮的洋娃娃，尤其是那头绿色的头发以及眼眸更是引人注目。不过端庄的容貌虽然美丽，脸上却不见丝毫可以称之为表情的反应。
　　人迁延人（LIRADAN）。
　　集魔术文明所有精粹于一身，具有独立思考能力的人造产物——这便是她的真实身份。与其说看似洋娃娃，不如说她本来就是一具洋娃娃。可萝奈这个奇特的名字不但跟她十分搭配，她本人目前更是处在一种非常适合去面对的奇妙状态中。
　　可萝奈挺直背杆，伫立在黄昏的原野中，身旁则被数道用来投射影像的屏幕团团包围住。这些收集散布于大气中的微小粒子-玛那所制作而成的屏幕，仿佛一片片卷成圆筒状的半透明塑料膜，如果站在远处眺望的话，她看起来就像是一尊收纳在圆筒型容器里面的人偶。
　　屏幕映照出十名穿着西装、脸部影像经过特殊处理的男性身影。他们虽然全都坐在椅子上，但每个人所坐的椅子以及背后墙壁的花纹却不尽相同，可见他们是分别从各自所处的地点，将自身影像投映至同一块屏幕上的。
　　“我不是已经透过回传数据的方式，向各位作过报告了吗？”
　　可萝奈以悦耳的嗓音说道。只不过她只有使用单一语调，因此话语中感受不到什么明显的感情变化。
　　或许是无法理解这句话究竟是纯粹的提问或者抱怨，屏幕当中的某人随即出声响应。此人的嗓音当然也经过消除声调特征的变声特效处理。
　　“不定期见个面或听听声音便无法感到安心，这就是人类啊。”
　　话音甫落，另一人不等可萝奈做出反应便径自接着说道：
　　“当然啦，我们并不是想要见你一面。这里所指的见面对像乃是我们这群成员。我们只是觉得像这样透过你来交谈，算是整合彼此意见的最佳方式罢了。”
　　“但各位不是都隐藏了自己的容貌以及声调吗？”
　　可萝奈反问道。由于在场众人都判断不出这句话到底算不算是嘲讽，因此现场同时响起了咂舌声以及苦笑声。
　　“人造人也会对系统体制感到不满吗？反正我们彼此能够掌握对方的身份就够了。”
　　“哎呀，用不着生气啦，毕竟人造人也是系统体制中的一环嘛。别忘了她们可是刻意被制造成不会完全顺服人类的产品，因为完全顺服的奴隶会让人类变得格外凶暴，所以她们才会口出嘲讽。”
　　“这我知道，大可省下你的长篇大论。人造人也有情感，而原本不应存在的自我观念，也会在被制造问世之后，随着岁月的流逝而开始萌芽。只是至今为止还不知原理究竟为何就是了……”
　　“如果不慎冒犯到各位，那我愿意在此致歉，但我不过是陈述事实罢了。”
　　可萝奈语气平淡地响应，接着又继续说道：
　　“话说回来，我想身为内阁官员的诸位先生，应该不是为了谈论有关人造人智能的话题而齐聚一堂吧？”
　　“你讲到重点了。说穿了，今天就是要谈谈纱伊阿九斗的事。”
　　“他唤醒代号名称为黑龙的古代遗产一事，已经造成了严重的问题。”
　　“甚至还有人以此为借口，强烈主张他早已成为名副其实的魔王了。”
　　“也就是所谓的强硬派人士。”
　　“你也知道，内阁虽然统辖着各种不同宗派的教会体系，但由于实际上只不过是天神遭到系统化管理，因此无法完全掌控到所有最基层的信徒。”
　　“国会则有一群蠢蛋真心信奉着这些实际上只是系统的众多天神，并汲汲营营地试图只让其它拥有同样信仰的信徒们跟自己一样，有机会过着丰衣足食的生活。”
　　“虽然是题外话，但我们可是猜想身为人造人的你八成很难理解，才特地解释给你听的。换句话说，人类根本还没有确认魔王究竟是什么样的存在，就已经抢着瞎起哄了。”
　　“那么，魔王到底是什么？”
　　可萝奈开口询问。
　　“此乃重大机密，你也无权得知。”
　　“连人造人也无权得知？”
　　“正是如此。不对，更正确的说法是就连我们也一无所知。其实我们也跟所有民众一样，完全不晓得其它无法向社会大众公开的情报。不过现在的纱伊阿九斗并不是魔王，这一点我们可是清楚得很。”
　　“各位不觉得上述发言存有矛盾之处吗？明知他不是魔王，为何不向社会大众公开呢？”
　　“这种程度的利益冲突，基本上算是随处可见。”
　　“用不着太过在意。”
　　“只不过呢，今天咱们另有主题。根据我的调查，强硬派的主张亦有其凭据。自从他唤醒黑龙之后，各地的魔兽便开始出现活性化的活动迹象。”
　　“即便不是无知愚昧之人，也会理所当然地提出应当杀死纱伊阿九斗的意见。”
　　“我们之间的意见也产生了分歧。成员当中，甚至有好几人认为必须以暗杀这种最下策来解决问题。”
　　“至于你所属的玛克德教的大司教，则很理所当然地提出了应该将纱伊阿九斗视为一介合法市民，让他得享法律庇护的诉求。”
　　“光凭协商似乎也化解不了这个对立的僵局。”
　　“因此我们提出另一个更治本的解决方案。”
　　“那就是只要夺走纱伊阿九斗的自由即可。”
　　“个人认为罪状不清的任意逮捕，在意义上跟暗杀应该没什么两样吧？”
　　可萝奈才开口，在场的内阁官员便纷纷纵声大笑。
　　“我们毕竟也是男人，自然有办法消除掉自由意志当中的‘自由’啊。”
　　“请各位解释清楚一点。”
　　“哈哈哈。换句话说呢……”
　　“纱伊阿九斗应该对女性颇感兴趣吧？”
　　“单就一般意义而百，应该是很感兴趣才对。”
　　可萝奈点点头。
　　屏幕当中的男性们再次放声大笑。
　　“你还不懂吗？只要设法让他对女性出手，并因女性而失去自由就行啦！人生因女人而走样，这是很常见的嘛！我们决定利用女人来控制他的言行举止。”
　　“真是卑鄙下流的点子呢。”
　　可萝余语调平淡地回应道。
　　她一说完，这群男子同时清了清嗓子。
　　“我们也知道这种方法很下流。”
　　“可是我们并不是要设计他做出什么犯罪行径。”
　　“因为这样在玛克德神那边会留下由我们唆使他去犯罪的不良记录。我们并非司祭，没有消除记录的权限。”
　　“不过如果是恋爱的话，可就另当别论啰，因为他是依自己的意志而行动的。即使日后得知有我们在背后操盘，相信他也不至于翻脸背叛对方才对。如果他已向该名女性出手的话……”
　　“没错，他本来就具有勇于负责的个性不是吗？”
　　“既然如此，就去执行吧。此乃合乎自然的举动，同时又能避免引发纷争。”
　　“我可以理解各位话中的涵义。”
　　可萝奈以乎板的语调响应道，同时点了点头。
　　“请不要说得如此事不关己好吗？这可是行动计划的一环。说穿了，这是一道针对你所下达的命令啊，可萝奈。”
　　“我隶属于玛克德教会，无须遵从各位提出的这项命令。”
　　可萝奈一出声拒绝，屏幕当中的某人马上高举手臂，只见他手中拿着一张纸。
　　“我们已取得玛克德教会的认可，电子认证书应该也传输到你脑中了才对。”
　　“意思就是说我得以玛克德教会人员的身份，协助执行内阁的行动计划？”
　　“就是这么一回事。”
　　“既然如此，我便无法拒绝啰。”
　　可萝奈的双眸深处闪过一道暗淡光芒。
　　“认证书确认完毕，格式确实无误。详细行动内容也已传送完毕。”
　　可萝奈说完这句话之后，在场所有男性成员像是松了口气一般，开始你一言我一语地闲聊了起来。
　　“看样子应该能顺利解决这桩悬案了呢。”
　　“毕竟上次大战时，没人提出过类似的事前解决方案啊。”
　　“这个方案算是最适当的处理方式了。”
　　“他看起来虽然一派正经，但终究只是一名少年，你应该能顺利搞定他吧？”
　　“这一点就需要可萝奈多努力了，因为这样，这件事就拜托你了，可萝奈。”
　　可萝奈经他们这么一说，面不改色地点了点头。
　　“我会尽全力诱惑纱伊阿九斗。”
　　“很好，不过假设这项行动计划不幸以失败收场的话，那么很遗憾的，我们必须要请你负起全责。切勿忘记我最后这句叮嘱。”
　　“所谓负责，是指解除我的监护任务吗？”
　　“我毋须现在就回答你。”
　　不等可萝奈做出响应，周遭的屏幕便全部悄然消失。
　　独留可萝奈伫立在被夕阳余晖笼罩着的草原当中。
　　如果有人看见这幅光景，肯定会觉得她脸上的表情看来十分地悲伤吧。
　　“人类虽然总是将我们也具有情感这句话挂在嘴边，但八成不太能理解此一现象的真正本质吧。实在有够不可思议的。”
　　站在风中的可萝奈，喃喃说出这句话来。
　　若是让熟知她个性的人听到了，必定会感到十分惊讶。因为她的语气虽然平淡，但字句当中却夹带着一股强烈的情绪。最明显的证据，就是旁边明明没有人在听她说话，但可萝奈却自顾自地抱怨了起来。
　　“对我而言，美人计是个相当头痛的计划。毕竟我本来就不太擅长这类伎俩，再说……”
　　可萝奈像是终于放弃似的，无精打采地举步离开了现场。
　　“好歹我也是会对人类产生恋爱的感情啊，只不过当事人压根儿就没有察觉到我的心意罢了。”
　　