　　2海边群像
　　
　　飞行巴士的车厢里充斥着一股紧张的气氛。大型巴士虽然刚好能塞下阿九斗班上所有的同学外加美津子老师，但整个车厢里的空间还是比教室狭窄许多。换句话说，只要有二、三人发出奇怪的气氛，在同一辆车上的其它同学想要佯装不知道都很难。
　　以目前状况来说，酝酿出这股奇怪气氛的原因，自然就出在阿九斗以及坐他身旁的同学身上。
　　“我、我要你马上停止这种不知羞耻的行为，你是听不懂啊！”
　　大声嚷嚷着这句话的，正是身为班长的服部绚子。明明是个十分适合以正气凛然来形容的美少女，如今却满脸通红地不断痛斥着可萝奈。由那拚命隐藏害羞情绪、试图让自己恢复冷静的表情便可看出她并不是在生气，而是因为难为情以致一张脸红通通的。
　　可萝奈仍旧维持着坐在阿九斗膝盖上的姿势。这里是个面对面的四人包厢座，但里面却有阿九斗、阿宽、萤娜、绚子以及可萝奈五个人。虽然因为可萝奈坐在阿九斗的膝盖上而导致包厢里多出一个人，但除了可萝奈之外，这个包厢座大概也不可能欢迎其它人挤进来吧。只见可萝奈仿佛电影里的反派情妇一角，紧紧粘在阿九斗身上。
　　可萝奈今天穿着一套泳装，而且是布料极少的比基尼泳装。再加上底裤的腰际部位几乎只剩下一条绳子，而从臀部至两腿间，乍看之下简直像是贴着一块OK绷，人造人特有的尾巴部位还不停地在阿九斗的大腿上来回搔动。至于上半身嘛，当然也在可萝奈纤细身材的衬托下，让她的胸前看起来就像只贴着两块小小的三角形布料。
　　
　　[[IMG,c66240a09a4ae289150d23f82e1cfba3,404,600,96644]]
　　面对怒气冲天的绚子，可萝奈依然以一成不变的冷静态度作出响应：
　　“你是在嫉妒我对不对？我看得出来。不过你大可放心，只要你穿上这套泳装就行了，阿九斗必定会马上被你迷倒的。”
　　可萝奈从摆在座位旁边的小腰包里拿出泳装，在绚子面前高高举起。那是一件只用一条绳子编成Y字型的泳装。与其说是一件穿了简直形同全身赤裸的泳装，倒不如说是一件穿了八成会变成全身赤裸的泳装。
　　她这个举动自然让绚子的脸变得更红了，只见她露出神智有点错乱的目光边猛然站起身，接着伸手握住挂在制服腰际的短刀。
　　“鬼才会去穿那种泳装啦！况且我为何非得换上泳装迷倒这家伙不可啊！我懂了，所谓的迷倒就是指砍了这家伙对不对！既然如此，那不是他死就是我亡！不对，我会先砍了这家伙，然后再举刀自裁！”
　　绚子竟莫名其妙地想挥刀劈砍阿九斗，看来她已经完全陷入不知所云的状态了。
　　“事、事情不是这样子吧！服部同学，快点住手，冷静下来啊，可萝奈，都是你不好，快点向服部同学道歉啦！”
　　阿九斗边压住绚子那只握着短刀的手掌，一边对可萝奈便了个眼神。
　　可萝奈虽然面无表情，还是乖乖地低头道歉。
　　“真的很对不起。不过，我的提议纯粹是出于亲切心使然。只要你也穿上这套泳装坐在阿九斗的膝盖上，相信阿九斗必定一下子就会变得硬邦邦，所以我才会推荐你换穿这套泳装的。”
　　这句话让阿九斗顿时慌了手脚。
　　“你在胡说八道些什么啊！我才不可能因为这种程度的小事就起反应。”
　　绚子更是神智错乱地放声大叫了起来。
　　“你、你居然说出这么不知羞耻的话！”
　　只见可萝奈一脸不在乎地回道：
　　“我的意思是说他会变得很紧张。两位是否误解了什么呢？”
　　“这……！”
　　这句话让阿九斗与绚子瞬间停下了动作。
　　可萝奈像是落井下石般地接着说道：
　　“光是想象而已就会陷入错乱状态，可见绚子同学确实是个未经世事的小姑娘。不过请你放心，我和阿九斗会一起帮你开发性方面的知识以及技巧的。”
　　这句话一口气提升了巴士上的紧张气氛，班上同学们开始议论纷纷。
　　“让身穿泳装的女生坐在膝盖上，还不会起生理反应……”
　　“而且他们俩接下来还打算连手开发班长……”
　　“虽然是魔王，但他还真是一出手就停不下来呢……”
　　“我有预感，这次临海学校的活动即将要掀起一场性爱风暴……”
　　听到同学们的议论，阿九斗心想非得设法解释清楚不可。他正准备起身向车上的同学们发言，却由于一时心急而忘记可萝奈还坐在他的膝盖上。可萝奈差点从膝盖上滑下去，赶紧伸出双手紧紧勾住阿九斗，阿九斗也立即反射性地搂住可萝奈的身体。谁知这一搂却导致可萝奈泳装上的绳结松脱，而那两块夹在可萝奈与阿九斗身体之间，勉强垂挂于半空中的小巧布料，也变得只能相当吃力地遮住重要部位。
　　现在继续尝试从椅子上站起来，也只会形成将目前模样堪称比全裸还要煽情的可萝奈展示给众人观看的结果。不过，阿九斗还是勉强开口说道：
　　“麻烦请各位安静下来好吗？这本来就不是什么大不了的事情，只不过是一场跟往常一样的小闹剧罢了，相信班长应该也不觉得有什么特别才对。”
　　阿九斗一说完这句话，就为了让可萝奈重新穿好身上的泳装，而再度坐回椅子上。等看见绚子脸上的表情，以及听到再次由周遭同学口中传出的喧闹声，他才察觉到自己刚刚究竟说了些什么。
　　“我懂了，原来他的日常生活中，固定都会做那档子事，所以才会觉得这算不了什么啊……”
　　“班长也只不过是心生嫉妒罢了。公开玩法是吧……”
　　阿九斗不知道该说些什么才好，索性噤口不语。
　　——真糟糕……明明就是一次开心的临海学校活动，但是……唉，为什么我总是会做出这种蠢事咧……
　　阿九斗回头确认绚子的表情，只见她将脸撇向一旁，动也不动地盯着窗外景色。
　　接着，他又斜眼瞄了身旁的阿宽一眼。他并不觉得对方会在这种时候开口帮自己缓颊，只是平常碰到这种状况，多半都是阿宽率先起哄，没想到他今天却显得格外安静，这让阿九斗不禁有点在意。
　　只见阿宽露出一脸沉思的表情，看也不看阿九斗一眼。
　　——看样子，他果然很在意那则传说吧。这次临海学校的活动，究竟会演变成什么模样尼……
　　唯一没有摆出臭脸的，顶多也只有萤娜一个人而已。
　　“小阿，你不可以一直这样欺负女孩子唷。”
　　她一边说出好像很清楚，又似乎不太了解刚才那一连串事态究竟代表什么意义的台词，一边递零食给阿九斗。
　　“这是一款严选上好白米，再以手工一块一块仔细烤出来的顶级仙贝喔。”
　　“真是了不起。”
　　阿九斗虽然对仙贝没啥兴趣，但由于照目前情况看来，大概也无法跟其它三人进行比较正常一点的对话，于是便接过萤娜带来的仙贝，准备大快朵颐一番。
　　不过，可萝奈却伸手抢走了这片眼看就要送进嘴里的仙贝，然后快速丢进口中，大咬特咬了起来。
　　——她、她到底有什么企图啊……？
　　面对可萝奈连番怪异的行径，阿九斗也不禁猜测背后似乎隐藏着更多谜团。
　　不一会儿，得以逃离这个痛苦空间的时间终于来临了。
　　“看得见岛屿啰！”
　　有人出声喊道。
　　阿九斗也反射性地望向窗外。
　　只见在深蓝色的海洋中央有一道染上轻微翠绿色调的斗大圆圈。那是一座珊瑚礁，在珊珊礁的正中央，则有一座四周环绕着白色沙滩的小小岛屿。看起来像极了一幅标准的南海乐园光景。
　　“好漂亮喔。”
　　绚子似乎已经忘了刚才的不愉快，只听她轻声发出了赞叹。
　　“真的很漂亮。”
　　阿九斗也由衷赞美着。他原本就过着劳苦接踵而来的生活，过去根本没机会亲眼见到这种南岛美景，因此才会觉得感慨良多。
　　听见他这句赞美的阿宽连看也不看窗外一眼，便颇感无趣地回了一句：
　　“那是一座大概在一百多年前，因为地壳变动而形成的岛屿。旁边的珊瑚礁跟森林都是移植过来的玩意儿，说穿了，不过是个依照人工计划打造出来的无聊地方罢了。”
　　被他这么一说，周遭顿时充满一股格外扫兴的气氛。
　　“你也犯不着讲得这么难听吧？”
　　阿九斗为了不让阿宽听出自己很生气，慎重其事地压低声量响应，阿宽随即恍然大悟似的急忙摇头。
　　“对不起，我这段话并没有泼人家冷水的意思……”
　　阿宽虽然老实地道了歉，却反而害得阿九斗也不知道该如何接话才好。
　　话虽如此，除了阿九斗所在的这个包厢座之外，车上的其它同学全都因为期待之情而大声喧哗了起来。
　　隔了不久，飞行巴士滑行降落在岛屿的沙滩上。车门打开后，美津子老师才刚发出指示，同学们便争先恐后地冲向了沙滩。
　　阿九斗是最后一个踏上沙滩的学生。由明亮阳光所构成的强烈对比光景瞬间映入眼帘。椰子树影洒落在沙滩上，海浪则是静静地拍打着沙滩，感觉与刚才由空中俯瞰时截然不同。在下机之后，一股‘真的来到一个跟平常所处环境完全不一样的地方’的实际感触随即涌上心头。
　　——不管是不是人工打造的，这都是一个相当不错的地方嘛。
　　阿九斗这么想着，随即转眼看向阿宽，但他脸上依然挂着一副不开心的神情。看在阿九斗眼里，与其说不高兴，倒不如说是对他不能跟自己一起享受这幅美景而感到遗憾。萤娜早已经高兴地在沙滩上跑跑跳跳，绚子也露出了灿烂的笑容，唯有阿宽不能跟他们拥有同样欢乐的心情，真的让阿九斗觉得有点难过。
　　“我说啊……”
　　阿九斗试图开口跟阿宽说些什么，就在这时候，他突然感受到一道带有恶意的视线。
　　他反射性地转头望向视线来源。本以为视线是由沙滩后方那片森林里面所射出，但无论他再怎么定睛凝视，依然看不到任何人影。
　　——是我的错觉吗……我们该不会是不受欢迎的访客吧……毕竟临海学校算是每年都会举办的活动啊……
　　在他静心思考此事时，耳边传来了美津子老师要求同学们集合的声音：
　　“要启程前往宿舍啰。这边还有很多注意事项要宣布，请各位同学务必听清楚喔。”
　　结果，他还是没能顺利跟阿宽交谈。一行人在美津于老师的指示下，跟着开始移动。
　　由沙滩延伸而出的小路，直接通往一栋三层楼高的小型建筑物。外观看起来虽然很像是一间旅馆，不过墙上却有‘康士坦魔术学院宿舍’这样一行字，一看就知道是一间专门提供给临海学校或社团集训时使用的。阿九斗沿着小路行走时，顺道瞄了路旁一眼，在离小路不远的地方，有几间屋顶以瓦片以及茅草铺盖而成的房屋，看来那边似乎是个小村庄。
　　——那里就是阿宽的故乡吗？
　　阿九斗心中如此猜测，却不太敢直接开口询问对方。因为岛上明明有房子，却给人一种几近渺无人烟的感觉。再加上刚才由上空俯瞰时，也没有看到任何人在村庄里面走动，种种迹象都让阿九斗更难以开口向阿宽询问。
　　一走进宿舍，美津子老师马上将阿九斗叫过去。阿九斗虽然觉得不太对劲，但还是跟着她一起离开，结果发现原来只有他一个人被安排睡在单人房。
　　“其它同学不是都睡大通铺吗？”
　　阿九斗开口抱怨，美津子老师随即露出一副“这也怪不得我啊”的笑容。
　　“哎呀，光是可以来到岛上，你就该知足啰。况且这代表只有你可以带女孩子进房间过夜耶，只管好好加油吧。”
　　“到底是要我在什么事情上加油啊……”
　　阿九斗忍不住嘀咕着。随即一想，美津子老师搞不好知道一些有关于阿宽的事情。
　　“对了，老师。听说这里刚好是阿宽的故乡……”
　　他才说到这，美津子老师便露出了别有涵义的表情。
　　“是啊，只不过他本人似乎不太喜欢自己的老家呢。这大概就是一般常见的叛逆期吧。”
　　“我个人实在不太能够理解何谓讨厌故乡的感觉就是了……”
　　“那是因为你本来就没有故乡啊。相对地，若是站在阿宽的立场，他也一样无法理解你的感受啊。所以啦，对于这方面的事，你就多体谅他一下吧。”
　　美津子老师笑着说道。
　　“真的只是叛逆期而已吗？”
　　阿九斗嘴巴虽然这么回答，但实际上他压根儿就不晓得美津子老师到底在说些什么。
　　“哎呀，既然都特地来到这里了，就别在意那么多事情，好好玩一玩吧。”
　　美津子老师一边眼送秋波，一边叮咛他。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　每个班级人约有三十名学生，而整个年级只到F班为止。换言之，目前共有一百八十名一年级学生来到这座岛上。虽然一口气涌进这么多人，但由于海滩十分宽敞，因此让学生们得以各自挑选喜爱的地点尽情享受戏水的乐趣。
　　阿九斗也在离其它同学有段距离的岩石地带后面铺了一块塑料垫，此时悠闲地坐在上头。在一旁陪着他的萤娜，则是躺卧在遮阳伞下面。
　　只见身穿两件式泳装的萤娜趴在垫子上，正开心地摆动双脚。
　　“总觉得光是这样趴着就已经很有趣了呢！”
　　萤娜说完对阿九斗露出嫣然一笑。
　　阿九斗觉得有点困扰，不知道该同以什么样的表情才好。萤娜在使用隐身魔法时，非得脱掉全身衣服不可，因此真要说的话，阿九斗应该早已看惯萤娜的裸体才对。但现在看她换上全身曲线一览无遗的泳装，近距离朝着自己微笑，竟让他不晓得该将视线移往何处才好。萤娜一看他露出暧昧神情，马上伸长脚掌去拨弄身上只穿一条泳裤的阿九斗那双暴露在空气中的膝盖。
　　“呜哇！”
　　“喂，你不换上一张看起来很高兴的表情，就太不象话啰。我知道了，你该不会是看我的泳装打扮看到出神了吧？”
　　呵呵呵，萤娜说完笑了起来。虽然早已听可萝奈说这种玩笑话听到腻了，但同样的玩笑改由萤娜口中说出，语意却又变得不太一样，令他感到有些害羞。
　　“嘴上虽然大言不惭，不过你的脸蛋跟身材都还很小孩子气啊。”
　　阿九斗有点耍帅地回了这句话，萤娜听了马上气呼呼地鼓起脸颊。
　　“又没关系～～反正人家的长相跟身材都还有很充分的成长空间嘛。”
　　“记得精神层面也要跟着有所成长喔，不然麻烦可就大啰。”
　　阿九斗边笑边说道，萤娜也跟着笑了起来。
　　“一样真的好吗？等我精神层面有了成长，小阿就只能任凭我摆布啦。”
　　听起来虽然像是半开玩笑的语气，但阿九斗却莫名感到怦然心动。总觉得跟其它人比起来，由她口中说出这句话似乎更有可能成为事实。
　　——萤娜给我的感觉，果然跟其它人大不相同呢……
　　心中才刚浮现这个想法，便突然有个东西从背后直接压到他身上来。
　　“什、什么玩意儿啊？”
　　肌肤相触的感觉让他吓得回过头去看，原来是可萝奈整个人趴在他背上。
　　“能帮我涂一下防晒油吗？”
　　“啥？”
　　这个要求实在太过于唐突，以致阿九斗忍不住开口回问。
　　可萝奈已经换了另一套泳装，只是不晓得为什么，这次她竟然换上国中部专用的学校规定泳装。虽然很适合可萝奈的身材，却跟现在这个场合相当不搭调。更扯的是，在胸口部位居然还绣有一块写着‘可萝奈’三个大字的名牌。
　　阿九斗觉得很纳闷，可萝奈则是趁机挤进他与萤娜之间，径自躺了下来。
　　“能帮我涂一下防晒油吗？”
　　可萝奈再度提出要求，随即从原本挂在肩膀上头的小腰包里拿出防晒油，直接递到阿九斗的手上。
　　“……人造人有需要作日光浴吗？”
　　“请仔细看一下包装说明。”
　　阿九斗听她这么一说，低头阅读手上的防晒油外包装，只见上面写着‘人造人专用防晒油。有效防止强烈日晒所造成的皮肤镀膜剥落现象，即便跳进海水中，盐份也不会残留在身上！’这样一行说明文字。
　　“还真像是车蜡呢……不对，在追究这玩意儿的功效之前，我倒觉得就你所穿的这套泳装看来，根本没办法涂什么防晒油嘛……”
　　阿九斗话刚说完，可萝奈马上信誓旦旦地回答没问题。
　　“被泳装遮住的肌肤也必须涂抹防晒油，你只要把手伸进泳装里面就不成问题了。看，我可以把这个部位拉开喔。这样你就可以轻易把手伸进去了吧？”
　　可萝奈翻身换成仰躺姿势，并抓起下腹部的泳装布料往上一拉。泳装前面的部位应声拉开，隐约可见泳装下面那仿佛白磁般美丽的肌肤。
　　“不，拜托你先等一下好不好。想、想也知道我我、我不可能把手伸进你的泳装里去嘛！”
　　阿九斗理所当然地加以拒绝。他偷瞄了萤娜一眼，只见她脸上露出了难得一见的不悦神情。
　　——也是啦，她果然也发现到可萝奈近来的表现有点奇怪吧。
　　
　　[[IMG,aab3cd77f4973a03161279cb37ba4e88,389,600,101944]]
　　就在他不知所措之际，可萝奈突然挺直上半身，接着拨开泳装的肩带，一口气将整件泳装褪到了腰际附近。
　　“呜哇，这这这！”
　　虽然只有短短一瞬间，阿九斗还是看见了可萝奈的胸部。他连忙将视线移开，但可萝奈却丝毫不打算遮掩自己的裸体。
　　“不过是看见裸体就吓成这副德性，你真是太可爱了。我是为了方便你帮我涂防晒油，才特地脱下泳装的喔。来，伸手摸摸我的胸部吧。”
　　可萝奈抓住阿九斗的手，试图拉向自己的胸部。
　　“你、你你你……”
　　阿九斗抵抗了一下。由于他怎么也无法做出推开可萝奈的粗鲁举动，因此顶多也只能移开视线，使劲撑住自己的手臂。
　　“别、别闹了啦……”
　　就在阿九斗感到困惑不已的瞬间，后脑勺突然被用力槌了一拳。这次他很庆幸有人从背后适时赏了他这一击。
　　“你、你这个死变态，你到底在干什么啊你！”
　　阿九斗回过头一看，只见绚子握紧拳头、满脸通红地站在他背后。身上穿的是一套只能让人联想到竞赛用泳装的朴素连身泳衣。
　　“谢、谢谢，这次你真是救了我一命啊。”
　　阿九斗赶紧从可萝奈身边退开。
　　“你、你干嘛向我道谢啊……？”
　　绚子虽然对阿九斗的诡异反应感到纳闷，但还是先走到可萝奈面前蹲下，帮她重新穿好泳装。而可萝奈也乖乖地任由绚子替她穿泳装。
　　“真是够了，你到底是什么意思啊？居然当着萤娜的面……啊，对了。我是来转告你一件事，三轮回他老家去探视了。”
　　绚子帮可萝奈穿好泳装之后，站起身对阿九斗说道。
　　“这样啊，难怪我一直没看到他的人影。他的样子有点怪怪的，不晓得要不要紧？”
　　“美津子老师也很体谅你的感受，所以才吩咐我来告诉你这件事。好啦，既然话已经带到，那我也该离开啰……”
　　绚子转身准备离开，阿九斗见状立刻伸手抓住她的手腕。
　　“等等，要不要留下来一起游个泳？”
　　阿九斗之所以开口邀约，一方面是希望暂时离可萝奈远一点，另一方面也觉得这是个针对昨天发生在巴士上的闹剧向她道歉的好时机。
　　“咦……”
　　绚子瞬间露出一脸笑意，接着又马上换回严肃的表情，并将脸撇向了一旁。
　　“你这家伙哪有资格提出邀请！你不但时常采取性好女色的行动，又只会挑选适当时机邀我跟你一起玩耍，这算什么啊……”
　　“如果你是为巴上上的闹剧而生气，那件事的确是我不对。虽然很想辩称那是因为可萝奈说了些奇怪的话所引起的，但我也非得从日常生活开始落实谨言慎行这个大原则不可，没错吧？我会好好反省的。”
　　阿九斗老实地低头致歉。
　　绚子脸上露出了再也忍不住笑意的开心表情。
　　“真、真是拿你没辙耶。既然你有在反省，那我倒是可以拨点时间陪你玩玩水。连三轮也没空陪你，想必让你这个没朋友的家伙感到很寂寞吧。”
　　“谢谢，我真的从来没有过好好玩一玩的经验。要是你可以告诉我在这种时候该怎么做比较妥当，那就再好不过了。”
　　阿九斗一脸正经八百地说道。绚子似乎因为他所表现出来的态度，而察觉到阿九斗是很认真地在述说自己的心境。她忍不住轻笑出声，同时目不转睛地凝视着阿九斗的脸。
　　“你这个人到底是怎么回事啊？只要尽情享受不就得了？等等，你看你害我说出了什么蠢话，我其实也不是个很擅长嬉闹玩耍的人啦。”
　　绚子牵起在一旁津津有味地听着他们对话的萤娜，将她从垫子上拉起来。
　　“你也一起来吧。既然都来到海边了，就绝对不可以错过泡泡海水的机会。”
　　“嗯！”
　　萤娜活力十足地点点头。她在走向海边之前，虽然有点在意可萝奈的反应，不过可萝奈只是动也不动地坐在垫子上，似乎决定要静静目送三人离开。
　　三人虽然一同来到水边，却在海浪仅淹过脚掌的地方停下脚步，同时形成了由于不知到底该由谁率先走进海中，而彼此牵制动向的状态。
　　“想要率先走人海中……”
　　“好像得鼓起很大的勇气才行耶。”
　　绚子与萤娜两人相视而笑。
　　“是因为心里有着不想弄湿身体的排斥感所致吗？”
　　阿九斗一边认同自己的猜测，一边率先走进海中。他一直走到海水淹过腰际的部位才转过身去，却发现绚子以及萤娜依然伫立在水边。
　　“怎么啦？你们不过来吗？”
　　阿九斗开口询问，萤娜随即笑著作出响应：
　　“小阿～～这种痒痒的感觉很好玩耶！”
　　萤娜说完指着自己的脚底。
　　“虽然沙子会被海浪卷走，但脚下的沙子却会顺势磨擦脚底板，这种感觉真有趣……”
　　绚子也边说，边轻轻磨蹭着自己的双脚。
　　那幅光景让阿九斗忍不住笑了出来。
　　“看见服部同学笑得这么开心，感觉还真是有点意外呢！”
　　“笨、笨蛋，胡说什么啊你。这可不代表我玩得很开心喔！”
　　绚子摇了摇头，同时跨着大步走进海中。
　　“啊～～绚子，等等人家啦！”
　　萤娜也跟着绚子一起走进海里。
　　“拜托，刚刚还一脸严肃地说什么‘要不要留下来一起游个泳呢’……”
　　绚子一走近阿九斗，马上用双手掬起一瓢海水，直接泼向阿九斗的脸。
　　“……自己不是早就玩疯了吗！”
　　“呜哇！”
　　阿九斗原本滴水未沾的脸颊被这瓢水泼中，连忙摇头将脸上的水滴甩掉。
　　“的确，即使在我还是个小孩子的时候，也不曾做过互相泼水这类幼稚的举动呢……！”
　　
　　[[IMG,13683e53aad50c0665a69b8fdf23ef3a,817,600,191398]]
　　阿九斗也捞起一大把水反击，绚子被泼得满头湿。
　　两人互看了对方一眼，同时放声大笑。
　　“啊——你们只顾着自己玩乐，实在太诈了啦！”
　　萤娜纵身扑向阿九斗以及绚子，两人因此而跌进了海里。
　　“呜哇！”
　　虽然发出惨叫声，但阿九斗心里却有一股前所未有的充实感。
　　——从开学到现在，我从来没想过自己竟然也能像这样享受着稀松平常的学园生活……真庆幸自己没有因为意外事故或其它事情而丢掉一条小命……
　　“你这家伙，干嘛一脸好笑的表情，有够下流的！”
　　绚子半开玩笑地说着，同时再次把漂浮在海面上，任由海水支撑体重的阿九斗给压进海里。绚子每次脱口说出这句话的时候，总会伴随着力道十足的铁拳或其它攻击手段，然而这次她双手所施展的力道却格外温柔。阿九斗也一边做做样子地抵抗了一下，一边算准时机自动潜入海里，再伸手轻轻抄起绚子的脚。绚子发出尖叫，也跟着沉入了水中。
　　两人开心地玩了一阵子之后，一旁的萤娜突然“哪、哪”地出声叫他们。
　　阿九斗与绚子同时停下动作，转头望向萤娜。
　　“哪，这是什么啊？有好多一模一样的玩意儿掉落在海底耶！”
　　萤娜笑容满面地伸长手臂，将拿在手中的东西秀给他们两人看。
　　那是个焦褐色的圆筒形物体，尺寸刚好足以让人一手掌握。表面感觉有点粘稠光滑，再仔细一看，上头还布满了类似锦蟒的花纹。
　　“这不就是蛇纹海参吗？我曾在百科全书上看过喔。”
　　阿九斗边回答边点了点头。
　　“原来这就是海参啊！这种既粘滑又粗糙的触感好有趣喔！”
　　萤娜面露天真无邪的笑容，开始上下套弄着手中那个圆筒形的生物。
　　“呃，我觉得你那种把玩方式实在有点不妥耶……你说是吧？”
　　阿九斗苦笑着转向绚子说道，却看到绚子仿佛很害怕萤娜手中所拿的海参一般，往后倒退了好几步。
　　“不、不要拿着那个东西靠近我喔！”
　　“服部同学不擅长应付那一类的生物吗？”
　　阿九斗询问道。绚子看也不看他一眼，便径自点头回应。
　　“没、没错。基本上，我拿青蛙与其它外表看起来粘粘稠稠的生物都没辙。”
　　绚子的目光猛盯着萤娜拿在手里的海参看，大概是担心萤娜会脱手把那玩意儿丢到她身上吧。阿九斗察觉到这一点之后，马上出声提醒萤娜：
　　“喂，服部同学都说她对海参没辙了，你可干万别拿到人家面前喔。”
　　萤娜乖乖点了点头。
　　“嗯，我知道了！”
　　就在那一瞬间，萤娜的手似乎使了一点力道。咻地一声，只见海参的前端开口部位喷出一团白色物体，乍看之下好像是一坨交缠成线条状的粘液。
　　——啊，想起来了，我曾听说海参轻易就会将内脏喷出体外，原来指的就是这种现象啊……
　　眼前光景虽然让阿九斗赞叹不已，但一见到内脏的降落地点，他马上领悟到现在绝非赞叹的适当时机。
　　因为这坨白色粘稠物正巧就紧紧粘附在绚子的脸上。
　　“咿——！救命啊！”
　　绚子立刻放声尖叫，只见她施展出不同于刚才戏水时的忍者特有跳跃力，一口气由海里跃上半空中，并在转眼之间冲回沙滩上。
　　“唉，你看看你，真的太不应该了喔！”
　　阿九斗再次出声告诫萤娜。
　　“对不起啦～～”
　　萤娜虽然老实地道了歉，但由于不晓得该怎么处理这只海参，只能拿在手中不停地扭来扭去。
　　“我过去看看她要不要紧。”
　　阿九斗话一说完，也跟着走回了沙滩上。
　　他沿着脚印追寻绚子的踪影，整个过程并没有花费太多时间。只见绚子坐在岩石地带后面，拚命想要拨掉那些沾粘在自己脸上的白色物体。
　　“服部同学，你没事吧？”
　　阿九斗才刚走近，绚子马上泪眼汪汪地主动跑向他。
　　“快、快帮我弄掉脸上这些粘糊糊的东西啦！”
　　阿九斗被绚子这么一扑，得以近距离看着她的脸庞。老实说，她拥有一张容易给人留下尖锐印象的容貌，如今却因为惊慌之情加上沾附在脸上的白色粘稠物，而吓得整张脸扭曲变形。
　　“知、知道了，你别乱动喔。”
　　阿九斗慎重其事地伸出手指触摸绚子的脸庞，粘附在她脸上的是一团白色纤维状物体。他小心翼翼地用手指捏住白色物体尾端，顺利撕下了一小部分。
　　“这东西应该没什么特殊毒素才对，你可以放心。嗯，你的脸也没有出现红肿现象。”
　　阿九斗试着以这句话来安抚她的情绪。
　　“真、真的吗？总之拜托你快点把那些恶心的东西弄掉啦！”
　　绚子早已吓得魂不守舍，一直死命抓着阿九斗。这使得他手部动作变得不太灵活，不知该如何是好，只好以另一只手轻轻碰了碰绚子的手臂。
　　“那个～我知道你很害怕，不过麻烦你稍微后退一、二步好吗？”
　　他一说完，绚子整张脸逐渐红透，同时也缓缓放开了原本紧抓着阿九斗身体的手。
　　
　　[[IMG,c2a2d0d40a176690e44089e8e088681d,406,600,105400]]
　　“少、少用你那颗笨脑袋误解我的意思！”
　　“我了解，你只是很害怕而已，对不对？”
　　“才、才没这回事咧！笨蛋，我再怎么害怕也不会求你这家伙帮我！”
　　“这一点我也很清楚。不过，我倒是觉得放心多了喔。因为今天在海边玩水的感觉，就跟我刚认识服部同学时的印象一模一样呢。你平常在学校总是表现得一本正经的，让我有点在意呢。”
　　阿九斗不假思索地将闪过脑际的想法说了出来。不料绚子竟忸忸怩怩地开始跺脚，并对阿九斗投出一道带有责备意味的目光。
　　“你为什么要说出这种话呢……这、这岂不是故意害我羞得无地自容吗？我、我也只有在你面前展露过你所说的开心神情耶。说穿了，还不都是因为你净是做些奇怪的举动，才会害我无法放松紧绷的神经嘛！”
　　“我明明随时都注意举止要平凡的啊，只不过我身边时常发生怪事就是了。”
　　“那就代表你这家伙打从一开始就很奇怪好吗！”
　　“照你这么说，我大概也没救了吧……喏，好啦，全都弄掉啰。”
　　阿九斗弹指甩掉粘在手指上的最后一条海参内脏。
　　不知为何，绚子竟然一脸遗憾的表情。直到刚才为止，她明明还想赶紧离阿九斗远一点，现在却动也不动地站在原处，抬头望着阿九斗。
　　
　　
　　插图041
　　
　　
　　“怎么了吗？”
　　阿九斗一开口询问，绚子立刻像是被撞见什么尴尬场面似的猛摇头。
　　“没、没什么啦……只、只是想说好像还没跟你说声谢谢……”
　　“我并没有做什么值得你感谢的事情啊，毕竟这是萤娜惹出来的祸嘛。”
　　“萤、萤娜所犯的错，责任并不在你身上吧？”
　　“话是这么说没错啦，但我总觉得自己必须负起全责，好好监督萤娜的言行举止才行唤。”
　　阿九斗笑着说道，绚子却出人意表地露出一脸认真的表情。
　　“你、你好像都直接以名字称呼萤娜呢。既、既然如此，我明明也是你的朋友，你为什么却不、不肯直接叫我的名字呢？”
　　绚子话一说完，随即低头不语。
　　“那、那是因为服部同学总是表现得十分严谨，那种感觉让我……”
　　阿九斗由于困扰以及一股涌上心头的热流而变得有点支吾其词。
　　——不过，既然服部同学只会在我面前展露坦率的一面，确实也该给她更相衬的称呼方式才对，这样做也才算得上是有礼貌吧……
　　“绚子……同学。”
　　在阿九斗伴随着几分羞怯之情开口叫了绚子的名字之后，她也跟着抬起头，结结巴巴地做出回应。
　　“阿、阿九……”
　　事情就发生在绚子即将叫出口的那一瞬间。由于太过唐突，以致阿九斗甚至搞不清楚到底是怎么一回事。想必对绚子而言，更是大出她的意料之外吧。
　　原来是可萝奈神不知鬼不觉，悄悄来到了绚子背后。只见她维持着一贯的扑克脸，先伸手搭在绚子身上那件泳装的肩带上，再突然用力地往下一扯，将泳装褪到了腹部附近。
　　“咦？”
　　“啥？”
　　阿九斗与绚子顿时噤若寒蝉，两人同时都楞住了。也因为如此，绚子那毫无遮掩的上半身，就在阿九斗的眼前暴露了整整三秒钟之久。
　　啊……”
　　“咿……”
　　绚子好不容易才搞清楚状况。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她尖叫出声，整个人立即缩成一团蹲下身子。
　　“这、这这这……你这是在做什么啊，可萝奈！”
　　阿九斗开口诘问可萝奈，谁知可萝奈却满脸不在乎地回答：
　　“我只是协助两位制造浪漫气氛罢了。”
　　“少骗人了！你为什么要做出这么恶劣的恶作剧行为啊？”
　　阿九斗出言责备，可萝奈却露出一副搞不清楚状况的模样。她的反应让阿九斗也忍不住火冒三丈。
　　“纵使你是我的监视员，也不代表你就可以这样为所欲为吧？而且说难听一点，既然身为一名监视员，就拜托你别给我身边的人带来麻烦好不好！你又不是班上同学，照理说根本不该造成她的困扰吧？”
　　“你说的没错，我确实不是你的同班同学。你我之间也只存在着监视对象与监视员的关系。”
　　可萝奈淡淡地回应道。但那语调跟平常的冷淡语气比较起来，却有着微妙的差异。
　　——咦？
　　阿九斗也察觉到两者间的不同。那和可萝奈日常惯用的冷淡语气不一样，是一种夹杂着情感的冷淡语调。
　　“我尝试干涉你日常生活的行径或许十分不妥，但我并没有刻意伤害你的念头，只是不懂得该怎么巧妙地加以干涉而已。”
　　可萝奈像是嘀咕似的喃喃说出这句话来。
　　“你、你先等一等……”
　　眼前的异常状况让阿九斗顿时慌了手脚。可萝奈依然维持着冷淡的语气，同时又显得有点寂寞地接着说道：
　　“请你不必在意，一切都是我不好。我只希望你别忘记一件事，那就是我想留在你身边陪伴你。”
　　“咦？什么？”
　　就在阿九斗对这番突如其来的告白大感困惑之际，可萝奈已经径自转过身，举步离开了现场。
　　就连绚子也对可萝奈的态度感到不解，她在重新穿好泳装之后，以一脸怒火全消的傻眼表情静静目送可萝奈离去。
　　“可、可萝奈到底是怎么啦？”
　　“我也摸不着头绪啊……”
　　“但、但是她的样子真的很不寻常耶。尤其是她最后说的那句话，难不成可萝奈对你……”
　　就在绚子以慌张的口吻对阿九斗说话时，却传来另一阵嘹亮的嗓音将她的话语盖过。
　　“小阿——！好奇怪喔，海面上突然出现了好多好多海参耶。”
　　萤娜啪沙啪沙地涉过浅水区，走回了沙滩上。
　　绚子听到海参这个单字，浑身立即为之一震。
　　“呜哇，萤娜！你可不准拿海参过来这里喔！”
　　虽然阿九斗放声大喊，但萤娜却没有做出任何回应。
　　随后只见一只颜色截然不同的海参从岩石另一侧飞了过来，绚子见状不禁失声尖叫。阿九斗不得不一边拚命安抚绚子，一边想尽办法打下飞扑而来的海参。结果搞得刚才发生的状况就这么不了了之。事后他没好气地质问萤娜为何要将海参丢过来。
　　“我是想说这些海参的颜色跟刚刚那只不一样，绚子应该不会再感到害怕了才对啊！”
　　萤娜理直气壮地这么回答他。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　在班上同学于海边戏水的这段期间，阿宽则是独自回家探视家人。
　　沿着学院宿舍旁边那条小路直走，很快就能进入村庄。好几间以瓦片与茅草铺盖而成的屋顶为特征的低矮房屋并列在一起，虽然不像集落那般井然有序，不过串连起家家户户的道路却维持得很不错，可以充分感受到居民们深爱这片属于自己土地的乡土情怀。
　　奇妙的是村里竟然看不到半个人影，但阿宽早已事先料想到这种情形，只见他拖着沉重的脚步走向自己家。
　　——所以我才受不了嘛！真是够了，居然因为害怕魔王而不敢出门……
　　阿宽忍不住心生厌恶之情。他伸手想要打开大门，却发现门被锁上了，这让他更加心浮气躁。这座村子里的人平常根本就不锁大门的。
　　“妈，我回来了。”
　　他开口喊了一声后，总算有人从内侧替他开锁。
　　“回来啦，你一定觉得很累吧？”
　　前来应门的母亲以开朗的口吻迎接阿宽进门，阿宽此时自然也不好再显露出一脸不高兴的模样。
　　“我回来了，妈。”
　　他心里想着——讨厌归讨厌，这里终究还是自己的老家啊。才刚走进玄关而已，他便觉得整个人轻松了不少。
　　父亲与小妹也从屋子里走了出来。但不知为何，父母亲却直接在玄关换上外出鞋。
　　“怎么啦？你们要出门吗？”
　　“你也要跟我们一起去，小区活动中心那边已经摆设了一场宴席。”
　　父亲以一副‘别明知故问好不好’的语气对他说道。
　　“等、等一下啦，至少也先让我喝杯茶再说嘛。”
　　“活动中心那边已经摆设了一场宴席，我应该说得够清楚了。家里玄关也不能一直开着，动作快一点。”
　　父亲说完便径自转身走出门外。
　　母亲似乎也拿他莫可奈何，只见她露出一脸的苦笑。
　　“你爸爸就是改不掉那个牛脾气啊。”
　　阿宽并未做出任何响应，不过还是转身跟着父亲走。这时候，小妹雪子伸手拉了拉他的裤子。雪子跟阿宽的年龄有点差距，今年才11岁。
　　“欢迎你回来，哥哥。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“大家一听说哥哥要回来，马上准备了这场欢迎宴席喔。”
　　“这样子啊，听起来真不错呢。”
　　阿宽随口同应着，心情却觉得格外沉重。村里没有半个年轻人，所以美其名为欢迎，实际上想也知道只是一场村民们为了满足自己而举办的宴席罢了。果不其然，才刚走进小区活劲中心，几名酒酣耳热的老人们便一起转过头，满脸通红地看着他。
　　“哦哦，未来的英雄衣锦荣归啦？”
　　“只要有你在，咱们村庄就永保安泰啦。”
　　老人们以模糊不清的语音说着，只见天花板上垂下了一条布幕。
　　上面写着‘欢迎未来的司祭’几个大字。
　　为了不让不愉快的情绪显露在脸上，阿宽可说是竭尽了全力。桌上摆满了各式料理以及饮料，不过他几乎吃不出这些菜肴的味道。他面露笑容地迎合着，随便跟在场的老人家们寒暄几句。过没多久，众人似乎对阿宽失去了兴趣，开始自顾自地聊起一些毫无意义可言的话题。
　　——说穿了，他们不过是因为我有可能当上司祭，才给我好脸色看罢了。
　　阿宽的想法倒也不是如字面所述这般乖僻，纯粹是由于老人们的态度太过露骨所致。自从他确定前往‘康士坦魔术学院’就读以来，这群老人家便数度以半开玩笑的口吻对他说着“将来你可得想办法替咱们村庄争取一些福利跟好处”之类的话。甚至还有人以“我生活实在过得很苦，拜托你从中斡旋，帮我找份工作好不好”为借口，暗中前来求他帮忙。以阿宽的个性而言，看到这些人在他眼前展示出人性丑恶的一面，着实令他怎么样也高兴不起来。
　　眼见宴席一时之间还结束不了，阿宽索性以学校活动为理由，先行离开宴会场。结果他根本没机会回家好好地放松一下，父母亲或许是因为还得陪酒应酬的缘故，并未目送阿宽离开，只有妹妹雪子跟着他一起回家。
　　“哪，听说魔王在你们学校里面，是真的吗？”
　　一踏出活动中心，雪子马上这么问道。
　　“我们学校里而并没有人家想象中的魔王啊。”
　　阿宽开口加以否定。
　　“但是人家都很害怕耶，听说以前还有一个关于魔王的传说。”
　　“那只是一则骗人的故事啦。”
　　为了找个地方坐下来跟雪子聊天，阿宽绕到了活动中心的后面。在墙壁旁边有一座以炼瓦砌成的花圃，刚好很适合坐着闲聊，于是他跟雪子并肩坐在花圃边。
　　“可是每天到了晚上的时候，我就会听见奇怪的声音，不然就是看见有怪人走在路上，或者听见远处传来鬼怪的叫声耶。”
　　雪子一脸正经八百地对阿宽说着。阿宽虽然不认为她是在说谎，依然做出了‘小孩子就是会胡思乱想’的判断。
　　“那是因为你害怕，才会以为自己听见了鬼叫声啦。”
　　“意思就是哥哥的学校里面真的没有魔王啰？虽然我已经过了怕鬼的年纪了，大人还是觉得有魔王的存在……”
　　“不过，学校里倒是有个人被大家称为魔王啦。”
　　依照雪子所说的内容听来，有关于阿九斗的谣言似乎真的已经散布开来了。想用不存在的字句加以否定，好像不太容易。
　　“但是，那个人并不是会让大家觉得害怕的魔王喔。”
　　“什么意思呢？”
　　“那个人其实一点都不可怕，而且还是哥哥的好朋友呢。”
　　“真的吗？哥哥你好了不起喔！”
　　雪子以一脸尊敬的眼神看着阿宽。
　　“现在你不会害怕了吧？”
　　“嗯！”
　　雪子说完点了点头。
　　就在此时，由阿宽兄妹的背后传来了一阵声响。他们背后便是活动中心的墙壁。墙壁的内侧被设计成吸烟区，看样子似乎是有村民跑到这里来抽烟了。
　　“三轮家的儿子果然只是个面黄肌瘦的小伙子啊。”
　　“是啊。看他那副德性，在学校的成绩想必也好不到哪里去吧。毕竟魔术最讲究的就是气势嘛。”
　　这阵对话声清晰地传入墙外的阿宽耳中，然而对方好像完全没有察觉到隔墙有耳。明知道继续待在这里，也只会听到更多嘲讽自己的话语，不过现在起身离开，又很容易被墙壁另一侧的村民发现。
　　“说真的，他非当上司祭不可，否则咱们村子的未来可就一片黯淡啊。”
　　“只要有一名司祭存在，政府就会提拨高额补助金给咱们村子嘛。话说回来，姑且撇开大司祭不谈，只要是学院的毕业生，应该都可以当上司祭吧？”
　　“但近来不是有一则魔王出现在学院当中的热门谣言吗？”
　　“嗯，好像是真的喔。听说那个魔王还在学院内惹事生非，闹得不可开交。甚至还有传闻指称整间学院其实早已落入魔王手中呢。我虽然也不相信岛上的传说，但如果所谓魔王指的是拥有强大魔术能力，看起来又像是个会引发叛乱的家伙，那我猜学院内八成确有其人吧。”
　　“事实上，学院里头那群学生的个性本来就十分火爆啊！据说摧毁骑士团的学生还在校内担任学生会长一职呢。”
　　“让那种学生来村子里，咱们哪还活得下去啊。到时如果没有勇者现身，就真的甭玩啰。”
　　“哎呀，想也知道魔兽跟勇者都只是骗人的故事而已嘛。不过三轮好像坚信自己儿子就是传说中的勇者呢，啊哈哈哈。”
　　“嘻嘻嘻嘻，别傻了。那小子从以前就是个如假包换的胆小鬼！在岛上土生土长却学不会游泳的，找遍全村也只有他一个。动不动就嚷着不要又爱哭，随便吓唬他一下就怕得尿裤子～～”
　　这番嘲讽的笑声，让阿宽顿时觉得仿佛有一颗巨大石块压住了自己的心头。一股既非愤怒亦非丢脸的情绪，令他整张脸扭曲变形。眼泪虽然即将夺眶而出，但妹妹就在身旁，无论如何他都必须强忍住才行。
　　阿宽等确认背后墙壁另一侧的那两人抽完香烟并离开抽烟区之后，便带着雪子站了起来。
　　“哥哥……”
　　雪子有点担心地叫了他一声。
　　阿宽对妹妹露出了笑容。
　　“村子里的人根本就不了解事实真相嘛。所以啊，雪子你非得知道实情不可喔。”
　　阿宽与雪子不发一语地回到自己家。雪子虽然显得十分担心，但因为阿宽非得回宿舍报到不可，所以便在玄关处跟雪子道别。
　　在定回宿舍的途中，由于少许泪水溢出眼眶，阿宽只得停下脚步擦去泪水。
　　这时候，他似乎听见远方传来一阵咆哮声。他回过头一看，立刻发现这阵类似野兽低鸣的声音是来自岛屿正中央的那座山脉。
　　阿宽其实相当熟悉传说的内容。在那座山脉的山麓旁边有一座湖泊，那里刚好就是岛屿的中心地带，不仅是传说中魔兽现身的地方，被喻为勇者专用武器的宝物也埋藏在那一带附近。然而岛上的居民同时也很清楚，所谓的魔兽与勇者，甚至是这阵听起来类似咆哮的声音，只不过是骗人的幌子罢了。
　　——如果魔兽真的存在，我倒希望它可以毁掉这座村庄。虽然想也知道魔兽根本就不可能存在……
　　阿宽在心里头这么想着。
　　
　　○
　　
　　阿九斗突然意识到一道视线。刚抵达岛上，由海边前往宿舍途中，转头望向路旁树丛时，还有在宿舍房间内整理行李，看着窗户外头之际，他都曾感受到这道显然并非来自熟识之人的陌生视线。
　　阿九斗注意到自己的感觉似乎变敏锐了，这种现象或许正代表他的玛那感应能力有所提升也说不定。果真如此的话，那么先前他认为有人在暗中监视他的感觉，搞不好并不只是单纯的错觉。
　　——在给其它人添麻烦之前，还是先设法自行查明真相好了。
　　阿九斗故意在吃晚餐前走出宿舍，结果又感受到同样的不明视线，于是他下定了决心。在晚餐后的自由时间时，他拿着鞋子走间房间，准备待会爬窗户溜出宿舍。他在心里对自己说了声该出发了，随即伸手打开窗户，不料却和可萝奈四目相对，原来她一直站在窗户外面。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，只是某件事情让我有点在意。”
　　可萝奈说道。
　　“什么事情让你觉得在意？”
　　“有人在你身边监视你的一举一动。”
　　虽然可萝奈近来的表现有点反常，不过阿九斗很清楚在面对这类状况时，她仍然是个值得信赖的好帮手。
　　“我也对这件事颇感好奇，正打算设法查出此人的真实身份。”
　　“对方没有对你造成危害也就算了，但既然你说要展开追查，那我们这就动身吧。”
　　
　　可萝奈也表示同意。
　　