　　3在昏暗丛林里展开整人企画？
　　“能够感受到不明视线，就代表你的玛那感应能力已经有所提升。”
　　可萝奈如此说道。
　　她的意见跟阿九斗的想法不谋而合。
　　“意思就是说我现在已经能够感应到人体内蕴含的玛那能量啰？”
　　“是的，人类似乎有办法感应并记住在个人体内产生微妙变化的玛那模式。因此你现在已经可以透过俗称直觉之类的感觉，来辨识出刻意躲藏于暗处的不明人士。”
　　“那么，我觉得有人在监视我的那种感觉……”
　　“我的感应器也侦测到了，那并非你的错觉。”
　　可萝奈将手中的感应器秀给阿九斗看。在这个外观设计类似怀表的感应器主体上，有一个雷达画面正闪烁着光芒。
　　“这正是玛那感应雷达，可以追踪玛那动态。话虽如此，由于擅用魔术的魔法师其实也有办法隐藏住自己体内的玛那变化，而这个雷达又不太能够感应到体内玛那蕴藏量较少的人类。因此就一般情形而言，这或许只是个几乎毫无意义可言的道具，不过面对这次的状况，它倒是起了应有的功用。”
　　在可萝奈秀给阿九斗看的画面当中，显示出一颗重迭于地图之上的小小光点。那光点就在两人目前所在位置的附近。
　　“只要追踪这个光点就可以了吗？”
　　阿九斗向光点所在位置迈开步伐。虽然是一条好像必须边走边拨开杂草树枝才能前进的道路，但路况还不至于糟到完全无法通行。只不过夜晚的森林实在太暗了，所以阿九斗向可萝奈借来手电筒往前一照，随即看见位在前方光轮中的树丛发出沙沙声响动了一下。看来确实有什么东西躲在前方没错。
　　“在那里是吧？”
　　阿九斗快步冲出。他一展开行动，树丛里的动静也仿佛刻意远避似的开始逃窜，而且速度还出奇地快。虽然身陷举步维艰的小径，以及缺乏熟悉感的双重不利条件下，阿九斗还是竭尽所能加快脚步追赶，不过最后依然跟丢了对方的身影。
　　“雷达借我看一下。”
　　阿九斗一边喘着大气，一边伸手向随后赶上的可萝奈借用雷达。
　　可萝奈随即将雷达画面秀给阿九斗看，并告诉他：
　　“雷达发生异常，无法感应追踪对像所在位置。”
　　“你说什么？”
　　阿九斗仔细观看，发现雷达画面确实是一团乱。别说是光点，就连地图都消失不见了。
　　“是雷达故障了吗？”
　　阿九斗开口询问，可萝奈马上摇了摇头。
　　“空气中的玛那气息极度不稳定，好像对使用玛那驱动的机器造成了影响。”
　　“你没受到影响吗？”
　　“我已经切换成不与外界交换玛那的行动模式。”
　　“那就好……但是这么一来，不就代表咱们跟丢对方的行踪了？”
　　“似乎是这样没错，而且我们也全然不知道自己目前置身何处。”
　　“意思是说……咱们迷路了？”
　　“不，我已完全记住沿途的风景。只要跟着我走就不成问题。”
　　“好，那咱们这就回宿舍去吧。”
　　阿九斗决定放弃，不再追踪这名不明人士。
　　但就在这一瞬间，阿九斗的脖子竟感受到一股毛骨悚然的空气。
　　他猛然回过头去，背后却空无一物。
　　可萝奈似乎也感觉到那股气息。只见她伸手抵着耳朵，摆出了仿佛在聆听某种声音的姿势。
　　“怎么回事？”
　　“我听见逃亡者的声音了，我再试着追踪看看。因为我具有夜视能力，所以还可以单靠视力展开一定程度的追踪。”
　　话一说完，可萝奈突然快步冲出。
　　“咦，等一等啊……！”
　　阿九斗连忙紧追在后，可萝奈则是一路持续加快速度。
　　在黑暗的森林中，阿九斗手上只有一支手电筒。眼见可萝奈离自己愈来愈远，到后来他甚至搞不清楚自己究竟是在什么地方奔跑。
　　阿九斗已经懒得再跑下去了。
　　“真是头痛……算了，反正再过一会儿，可萝奈应该就会回来……”
　　阿九斗随意找了棵树，直接靠着树干坐在地上。
　　这是阿九斗第一次碰到可萝奈明知自己追赶不上，却还是径自离他而去的情况。还以为可萝奈已经稍微正常一点了，看来她显然还是不太对劲。
　　——但是，总觉得如果可萝奈突然离开的话，我似乎也会感到相当困扰呢。毕竟可萝奈现在已经变成不可或缺的存在了啊……
　　阿九斗心不在焉地想着这件事。
　　就在此时，他身旁的树丛发出了一阵沙沙声响。
　　○
　　在阿九斗他们即将出发去追踪神秘人物的稍早之前——‘康士坦魔术学院’的地下迷宫中，不二子正在跟眼前的彼得豪森进行一场恶战苦斗……才怪。
　　“一点也没错！我要让阿九斗大人成为专制君主，而我则是皇后！将反对者丢进布满毒蛇的池子里面，再一边观看他们挣扎的模样，一边与阿九斗大人畅饮鲜血美酒、享受丰盛晚餐……就是我的梦想啊！”
　　不二子神情兴奋地侃侃而谈，彼得豪森则是一脸满足地听着她述说。
　　“夜晚则是召来全国各地的美女，要她们脱光衣服去诱惑阿九斗人人！不过阿九斗大人当然对她们不屑一顾！只有本大小姐能够与阿九斗大人同床共枕！我要在这群女人发出的嫉妒声浪中，让她们好好见识一下我与阿九斗大人合为一体的过程！她们的嫉妒、败北感，以及夹杂着羡慕之情的视线，将会使我变得更加美艳动人！”
　　不二子一边白说自话，一边感动到全身颤抖不止。
　　
　　[[IMG,6ef2c9935dd64f22bedbab308aab0eb3,402,600,125256]]
　　“你真是个有看头的恶女呢，只管尽全力去实现你的梦想吧！”
　　彼得豪森说着用力点了点.
　　“当然啰！为了达成这个目的，我非得更加为阿九斗大人尽心尽力，同时竭尽全力去统合世上所有黑魔术师不可啊！”
　　不二子边喝了口红茶，边紧握双拳。
　　自从进入地下宫殿以来，不二子就被迫留下来陪伴彼得豪森，但在连续相处了几个小时之后，不二子心中的恐惧感倒也逐渐冲淡了。如此一来，由于不二子原本就很擅长使用欺骗以及威胁话术，因此要化解她与彼得豪森之间原先的隔阂，自然不如想象中的困难。不过说穿了，也不单单是拜话术所赐。另一个主要因素，乃是彼得豪森似乎相当中意不二子那种实在称不上温柔婉约的个性。
　　“这方面就有劳你多下点工夫了。毕竟身为主子的人，本来就不该缺乏野心啊。”
　　彼得豪森像是亟欲栽培年轻将军的老宰相般，脱口说出了这句埋怨。
　　“与其说没野心，我倒觉得用本性善良来形容还比较恰当一点呢。”
　　一阵并非出自不二子之口的声音，对彼得豪森的发言作出了响应。
　　彼得豪森与不二子同时转头望向声音的来源。
　　只见一名个子娇小的少女缓缓走进地下宫殿。她头上戴着一顶正面画有一张面相的时髦尖帽，帽子下面则是张具备中性特质的淘气容貌。
　　来者正是这所魔术学院的学生会长白石莉莉。
　　“原来是当时的小鬼啊。”
　　彼得豪森冷哼了一声。
　　莉莉虽然额冒青筋、面露凶相，但依然自我约束，并未就此大打出手。她一点也不打算隐藏心中的怒气，就这么摆出双臂交抱的姿势，大剌剌地站在彼得豪森面前。
　　“别叫我小鬼，我在校内好歹也是个拥有高知名度的清纯少女。况且我这次可是带了一项还算不差的消息来给你们喔。”
　　“那就说来听听吧。”
　　“你还真是大牌呢。算了，不跟你计较。学生会……不对，应该说不只学生会，而是整间学院已针对日后该如何对待你们一事做出最后的决定。”
　　彼得豪森展现出满不在乎的态度，不二子则是被这句话给吓得全身僵硬。不二子其实也很清楚就各种层面而言，栖息于学院当中的彼得豪森都算得上是个棘手问题。
　　“学院决定倾向哪一派呢？”
　　截至目前为止，学院一直都站在稳健派的立场，并以现阶段的阿九斗并非魔王为由，给予他应得的自由权利。然而，若是因为彼得豪森的存在而促使学院高层决定转向强硬派的作风，似乎也不足为奇。
　　“以结论而言，就是维持原样。学院将继续保护身为本校学生的纱伊阿九斗，而彼得豪森也非违法存在。不对，说穿了，其实就只是找不到适用在它身上的法律条文罢了。”
　　莉莉这番话让不二子暂时得以松一口气。无论怎么说，身为学生会长的莉莉，事实上早已经是一名为政府工作的人士。此时此刻能够不因此事而起纷争，实属难能可贵之事。
　　“真是感谢你的帮忙，这确实是一项很棒的情报呢。”
　　“我话还没说完喔。纯粹只是维持现状的话，根本不算什么好情报。我个人只不过是对稳健派……也就是我本来所附属的主流派作风感到厌烦罢了。”
　　莉莉说着露出一抹不怀好意的笑容。明明有着一张略带少年气息的容貌，但一浮现狞笑神情，竟散发出足以令不二子背脊为之二凉的魄力。
　　“感到厌烦……？”
　　“我听说那群死老头子居然企图利用人造人去色诱纱伊阿九斗，以便搞定魔王这个大麻烦映。”
　　不二子听见莉莉这句话，也感到十分惊讶。
　　“什么。色诱阿九斗大人……？”
　　“这种做法违反我一向秉持的主义，毕竟人造人根本无法违抗命令啊。不仅如此，据说一旦任务失败，人造人便会遭到解任。纵使纱伊阿九斗是个不解风情的呆头鹅，但面对这种状况，他又会做何反应呢？这世上从未出现过能够不屈服于人造人火力全开之诱惑手段的男人啊。过去因此而被卷入性丑闻当中的政治家也多不胜数呢。”
　　“简……简直不可原谅！”
　　“老实说，我本来也应该要变成可以容忍这种卑劣手段的大人才对，只是一旦心生厌恶，就怎么也压抑不了内心的感受。而这就是我要说的另一项好消息。接下来，我将以个人名义正式插手干涉此事。”
　　“你这话……是什么意思？”
　　不二子开口询问。她从莉莉浑身所散发出来的魄力当中，感受不到丝毫打算协助阿九斗的气息。
　　“意思是说，我将不再遵循稳健派的作风展开行动。但是呢，我也不会像纱伊阿九斗一样，不对强硬派人马进行任何反击。我已经掌握到那群企图挑起战争者的中枢情报，不管阿九斗怎么说，我都要亲手干掉那群混账东西！”
　　莉莉在胸前互击双拳。
　　“那群企图挑起战争者的中枢？”
　　“CIMO8”
　　“这就是对方的名称吗？”
　　“内阁魔术情报调查室，任职于这个政府单位的八名特务人员。我还获得他们已经展开行动的情报，对方可说是收集情报与对魔术战的专家。”
　　“这……听起来确实也是一项好消息啦。”
　　莉莉似乎是特地来传达这项情报的，再加上她又宣称要出手击垮现阶段的主要敌人。可见不管怎么说，她还是很替阿九斗着想的……不二子心里如此想着。
　　但是……
　　“不过，这代表我将彻底成为你们的对敌。”
　　莉莉又补上了这句话。
　　“咦？”
　　“一旦那家伙被黑魔术师当成道具任意使用，或是试图采取危害社会秩序的行动，那么无论稳健派再怎么为他说好话，我都会亲手毁了他。总之就是这么一回事。我劝你最好格外提高警觉喔，江藤不二子学妹……”
　　莉莉面露冷酷表情如此说道。
　　不二子不假思索地摆出应战姿势，但是她也很清楚光凭自己的力量，根本对付不了眼前这名学生会长。于是她开始思考对策，设法将这场战事转嫁到彼得豪森身上。
　　然而，莉莉却又马上恢复了笑容。
　　“跟你打一点都不好玩。记得帮我转告他一声，就说‘我还没让你见识到我真正的实力’……”
　　“……我知道了。”
　　不二子点了点头。而莉莉也在讲完该讲的威胁话语之后，径自转身离开现场。
　　彼得豪森笑着对瘫坐在地上的不二子说：
　　“真是个活力十足的小女孩呢。”
　　“人家可是习惯靠智能跟别人干架的智能派啊。”
　　不二子抱怨道。
　　“逞强只要贯彻到底，也能化为自身优点。这样虽然也不错，但既然你是靠智慧干架的智能派，那不赶紧把好不容易到手的情报传达给主人，真的没关系吗？”
　　彼得豪森回问她。
　　不二子这才猛然回过神来，并拿出附有通讯机能的学生手册。
　　她开启念话机能联络阿九斗，但不知为何却打不通。
　　“玛那障凝……？”
　　不二子转头看着彼得豪森，似乎希望它能说明一下目前的状况。
　　“刚才她那句‘对方可说是收集情报与对魔术战的专家’令我颇感在意？毕竟扰乱玛那气息算是基本手段啊。”
　　“可是，假设整场临海学校活动全都笼罩在玛那障凝的影响下，那即便骚动已传回学院的教师们耳中，自然也没什么好大惊小怪的啊。难道说，只有阿九斗大人身陷险境当中吗……”
　　不二子再度利用念话呼叫萤娜。
　　响了数声之后，萤娜接听了这通念话。
　　‘啊——是学姊！学姊好——’
　　“哪来的学姊好啊！你好大的胆子，居然敢在找人陪伴彼得豪森的这件事情上设计欺骗我……算了，等你回来之后，我一定要你一五一十地给我交代清楚！我问你，阿九斗大人现在在做什么？”
　　‘咦？小阿吗？经学姊这么一问，他好像不在宿舍里面耶～～’
　　“听清楚喔！好好记住我接下来要说的话……”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阿九斗一听见树丛里发出声响，随即起身离开树干，摆出应战姿势。
　　他正对着窸窣作响动个不停的树丛，做好不论发生什么状况，都能马上采取应对行动的准备。
　　但是……
　　“小阿……终于找到你了！”
　　摇摇晃晃地从树丛当中现身的竟然是萤娜。
　　“萤娜……”
　　“我收到学姊打来的念话，想说快点把事情转告给你，所以才随后追来的啦。”
　　萤娜说完有气无力地在阿九斗面前坐下。
　　“对不起，我总觉得好像有人在暗中监视我……虽然跟可萝奈一起追踪对方的下落，但是到后来可萝奈却独自追了过去……”
　　“原来是这样啊。我去房间找你的时候，刚好看见小阿走进树丛中，所以就随着手电筒的光线一路追过来啰。”
　　看着边笑边说的萤娜，阿九斗不禁觉得自己刚才还紧张兮兮的，实在蠢到不象话。
　　“那么，学姊是交代了什么事情要你转告给我呢？”
　　他一开口询问，萤娜随即微微侧了下头。
　　“咦？呃……学姊一口气说了好几件事……”
　　萤娜仰望着天空，露出一副努力回想的表情。这种即使发生在萤娜身上也嫌太过迟钝的感觉，让阿九斗有点在意。
　　“你还好吧？”
　　阿九斗探头窥视着萤娜的脸。
　　只见萤娜满脸通红，呼吸也显得格外急促。
　　“我没事……只是因为一路上又跑又跳的……害我有点喘不过气来……对了，其中一件事是有个叫赛门5的坏人盯上了小阿喔！”（译注：日文读音近似CIMO8。）
　　萤娜说完拍了拍手。
　　“听起来好像是由民歌二重唱和五胞胎兄弟合唱团组合而成的名字呢……”
　　“没有啦，名字可能是我记错了。不过的确有坏蛋在打你的主意，学姊说他很擅长对付魔术师。很可怕对不对～～”
　　这番话从萤娜口中说出来，根本毫无紧张感可言，以致阿九斗也觉得有点困扰，不知该做何反应才好。但再冷静思考一下，果然是一桩麻烦。
　　——就是此人导致使用玛那驱动的机器发生故障吗？
　　虽然这么猜测，但由于告诉萤娜也没什么用，阿九斗便在心中暗自认定。
　　“还有呢？”
　　“咦？呃……学姊说这是学生会长主动告诉她的情报。另外……还有什么事呢？”
　　萤娜的记忆力实在太差了，脸色也红润得有点过头。
　　“我已经热到受不了了啦。不过没关系，我就是想说要跟小阿一起喝，所以才特地带这个玩意儿过来的喔！”
　　萤娜拿起挂在腰际的保温瓶，伸手打开瓶盖，将浓稠的白色液体倒进瓶盖中。
　　“那是什么？”
　　“嘻嘻嘻……这是我做出来的新饮料啦！虽然刚才奔跑的时候，因为口很渴而先偷喝了一些，不过我保证这个饮料绝对很好喝喔！”
　　萤娜高高举起手中的保温瓶盖。
　　“好好好，我知道一定很好喝……但这到底是什么饮料啊？”
　　“这是米果汁啊！”
　　萤娜自信满满地抬头挺胸，接着便一口气喝光了瓶盖里的液体。
　　“好好喝喔。”
　　“……等等，还好喝咧……难不成……”
　　阿九斗感到十分不安。
　　“我这就倒一杯给小阿喝喝看喔！我一直在研究制作米果汁的方法，直到最近终于大功告成！然后才把研究成果带到临海学校来……”
　　萤娜用瓶盖重新倒了一杯，递到阿九斗面前。
　　“……先将煮熟捣碎的白米饭溶入水中，然后接下来就是重点所在喔，要加入酵母菌跟养乐多，再装进瓶子里放上一阵子！只要放个两天左右的时间，浮在瓶子上半部的清澈液体就会散发出很棒的香气，而且变得相当好喝喔！然后还有另一个更惊人的重大发现！那就是只要把过滤好的清澈液体放进冰箱，这次就会改冒出二氧化碳，变成米果汁西打耶！”
　　萤娜滔滔不绝地解释着米果汁的制作方法。
　　——唉，照这样听来……肯定就是……
　　阿九斗接过瓶盖，拿到鼻子前闻一闻气味。虽然闻起来确实感觉很好喝没错，但也蕴含着一股相当浓醇的香气。
　　“萤娜，这饮料已经产生酒精成分了啦……”
　　阿九斗对她说道。不过萤娜早已不把他的话当一回事，只见她满脸通红，整个人左右摇来晃去的。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……有好多个小阿耶……”
　　——才刚跑完一大段路，又一口气喝了那么多酒，不醉才怪……
　　“哎呀，好了好了，你不可以再喝啰。到这边来，坐着好好休息一会儿吧。”
　　阿九斗将萤娜扶至自己刚才靠着的那棵树前面，让她靠着树干坐下。就在他弯腰采半蹲姿势，伸手搂着她的肩膀帮她调整身体位置时，萤娜却突然一把将他拉了过去。
　　“呜哇！”
　　“嘻嘻嘻嘻……小阿，这样子感觉很舒服说……”
　　萤娜主动以脸蛋磨蹭着阿九斗的脸颊。阿九斗原本是采半蹲姿态，但由于这个姿势实在非常难受，因此也只好坐到了萤娜身旁。萤娜依然抱着阿九斗的头不放，而且还顺势将身体完全靠到他身上。
　　“噜噜噜噜噜噜噜噜……”
　　萤娜一边以不太灵光的舌头发出怪声音，一边轻咬着阿九斗的耳朵。
　　“喂，别闹了！真的很痒耶……”
　　“哎唷～～又没关系。这样咬着小阿的耳朵，让我觉得有点怀念耶……”
　　——怀念？经她这么一说，其实自己也一直认为以前好像曾经在哪里见过萤娜……
　　阿九斗不禁回忆起往事。在他即将离开孤儿院时，由于同时被送进孤儿院的小女孩一直哭闹个不停，因此他花光了孤儿院给他的生活费，买了一个似乎只有成年人才会想要佩戴的发饰送给那名小女孩。他原以为如今别在萤娜头上的小鸟造型发饰，就是他当时送给那名小女孩的礼物，不过萤娜好像已经不记得那段往事了。
　　“说真的，我们是不是很久以前就曾经见过面啊？”
　　“或许～～跟小阿的相遇，说不定就是所谓的命中注定喔。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　萤娜话才说完，便发出不太得体的笑声。由于这并不是阿九斗期望的正经反应，因此基本上也不算是他期待听到的答案。
　　——话说回来，其实我也想不出必须拘泥此事的理由嘛。为什么我这么坚持非要查清真相不可呢……？
　　阿九斗默默思忖着，接着便回想起绚子白天时对他说过的那番话。
　　“你好像都直接以名字称呼萤娜呢。既然如此，我明明也是你的朋友，你为什么却不肯直接叫我的名字呢？”
　　当时他以为是因为绚子态度过于严谨所造成的，不过仔细想想，其实并非是绚子难相处，而是只要跟萤娜在一起，自己就可以放松心情的缘故吧？
　　——如此说来……不就代表我早在很久以前，便对萤娜一见钟情了吗？
　　心里一浮现这个想法，阿九斗顿时再也无法保持冷静。
　　萤娜因为喝了‘米果汁’的关系，全身散发出一阵类似烤仙贝的淡淡香气。而她毫无防备地靠在自己身上的身体则是既温热又柔软，像极了刚捣好的麻撂……
　　——这种想法本身就已深受萤娜的影响了啊。
　　阿九斗摇了摇头，试图让自己冷静下来。他转头望向不再发出怪声的萤娜脸庞。原以为她已经睡着了，不料萤娜竟睁大双眼注视着他。
　　——呜哇……！
　　阿九斗不由得暗叫一声，好不容易才让视线不至于从她的脸上移开。总觉得如果在这时候转开脸，对萤娜是很不礼貌的举动。
　　萤娜露出一抹温柔的微笑，感觉她似乎可以帮助自己忘掉今天所发生的诸多烦恼。而定睛凝视她的眼眸，是让人觉得好像变得轻飘飘的，就快要被吸入其中似的。
　　“小阿想跟人家玩亲亲，不可以喔。”
　　萤娜冷不防地冒出这句话来。
　　阿九斗感觉自己的心思仿佛被她看透，顿时慌了手脚。
　　“你、你别胡说八道啦！”
　　“嗯～～说的也对，不可以做色色的事情嘛。不过，如果只是脸颊，倒是没关系唷。”
　　萤娜话一说完，随即将红通通的脸颊往前一伸。
　　——她说的没错，如果只是亲脸颊，并不算是违反教义……不对不对，我不可以这么做啦。但是……
　　比起所谓的性爱，倒不如说阿九斗在萤娜身上感受到某种能让自己由衷感到安心的特质，类似他渴求已久的家庭感觉。不对，或者该说阿九斗只有在萤娜身上，才能感受到他一直期盼获得，却又忍不住加以排斥的亲情吧。
　　
　　[[IMG,df16cdde161c457b27512006d1455f94,406,600,96074]]
　　
　　
　　——如果只是表示家人一般的感情，应该就没有关系了吧……
　　阿九斗缓缓将脸移向萤娜。
　　“哇～～！”
　　萤娜则是发出了开心的叫声，伸手勾住阿九斗的颈子。
　　只见他即将吻上萤娜的脸颊……
　　“嘿！”
　　咚！
　　受到强烈撞击的阿九斗整个人飞了出去，先以头部着地，接着又在地上连滚了好几圈。
　　“哇咧……”
　　他起身回过头一看，只见可萝奈静静地站在萤娜身旁。
　　“你、你也犯不着突然用力把我推开吧！”
　　阿九斗开口抱怨，可萝奈则是以招牌的扑克脸作出回应：
　　“你只是刚好出现在我采取回避行动的轨道上罢了。”
　　“你刚才明明就喊了一声‘嘿’不是吗？”
　　可萝奈完全无视阿九斗这句话。
　　“这是一次回避行动，我应该说得够清楚了。再说我现在也没空与你争论。”
　　“你在说什么鬼话啊你……”
　　阿九斗为了确认她这番话的真正涵义，往前踏出一步。
　　不料一阵仿佛针扎般的尖锐疼痛突然袭向他的头部。
　　就在他对这阵痛楚感到困惑之际——
　　现场响起‘砰’一声清脆爆裂声。
　　几乎就在同一时间，可萝奈的身体伴随着那阵声响，缓缓往前倾倒。
　　“可萝奈！”
　　阿九斗正打算冲到可萝奈身旁，但是以膝盖着地的可萝奈却伸手制止了他。
　　“请不要过来，我没什么大碍，只是被枪击中而已。”
　　——被枪击中……？
　　经她这么一说，阿九斗才想到自己之前曾经听过同样的声音，那是咏唱枪的击发声。
　　“是你追踪的人下的手吗？”
　　阿九斗开口询问，可萝奈随即点点头。可萝奈的身体构造似乎十分坚固，外表看起来或许没什么变化，但阿九斗不知道她体内的损伤程度究竟有多严重。
　　阿九斗虽然蹲低身子，同时尝试屏息探察四周的气息，但是却无法看出是否真的有人潜藏于黑暗丛林中。
　　“我已得知敌人的真实身份。”
　　可萝奈说道。
　　“究竟是谁？”
　　阿九斗一听立即回问，谁知可萝奈却摇了摇头。
　　“我不能说。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“这我也不能说。不过我却有个正因为是这个节骨眼，非得向你问清楚不可的重要问题。”
　　“什么？”
　　阿九斗发出了疑惑声，可萝奈则是一脸认真的向他提出问题：
　　“请问你对萤娜有什么感觉呢？”
　　虽然事出突然，不过阿九斗却察觉到可萝奈的眼神当中，透露出一股与往常截然不同的表情。一向给人毫无感情起伏可言的可萝奈，似乎突如其来地展现出所有的情绪。
　　“你、你到底是怎样啦？居然挑这种时候发问……”
　　“这是个非常重要的问题，你的回答将决定我此时此刻能否再挺身为你对抗敌人。”
　　“这又是怎么……”
　　“我毋须再提供任何说明给你。”
　　可萝奈以认真的口吻回答。
　　——这该不会是表示……
　　就算阿九斗再怎么迟钝，也慢慢察觉到导致可萝奈举止异常的真正原因。不对，搞不好他自己也是在刚才跟喝醉酒的萤娜进行过一番交谈之后，才开始意识到所谓‘恋爱’这种感觉的存在也说不定。
　　——可萝奈该不会是因为喜欢上我，因此打算采取某些反抗政府的举动吧？所以才会试图确认我的心意？等等，如果事情真的是这样，那我到底该如何是好啊？可萝奈若无法继续待在我身边，我肯定会很困扰的；但我也不可能冲着这项因素，就跟她发展出所谓的恋爱关系啊。
　　“呃，我说……你是不是对我跟萤娜……粘得有点近这回事感到生气呢？”
　　阿九斗搬出萤娜因喝醉酒而全身软趴趴地靠在他身上的举动来询问可萝奈。
　　“我并不为此而感到生气。不过对我来说，这却是个相当不利的状况。”
　　可萝奈开口回应。
　　——这么说来，最近可萝奈好像开始会使用‘我’这个字眼了呢。虽然感觉不太像是人造人会说出口的字眼……不过一旦萌生出自我意志，就会开始使用‘我’这个第一人称……大概就是这么一回事吧。意思也就是说……她果然……
　　“这……很抱歉。不过我想即使到了日后，在这方面的事情应该也不会演变成对你有利的状况才对吧……”
　　阿九斗说话开始变得结结巴巴，但是他认为还是得趁这个机会说清楚讲明白不可。
　　“不过，这并不代表我讨厌或是不再需要你了。我今后依然需要你的协助。可是我真的认为你所期望的情况，只不过足虚幻的假象罢了。”
　　阿九斗一说完，可萝奈顿时动也不动地伫立在原地。
　　“这对我而言……是很伤心的结论。”
　　只见可萝奈缓缓低下头去，脸上浮现出很明显的悲伤表情。
　　阿九斗觉得自己的心几乎快要揪成一团，这同时也是他第一次体会到这样的感受。
　　可萝奈以低沉的切齿语调，难过地轻声说道：
　　“我判断自己执行任务的行动宣告失败。如此一来，我恐怕无法再继续待在你身旁了。”
　　“等等，你这话是什么意……”
　　“我无法解释来龙去脉。只不过，或许这是我最后一次见到你也说不定。为了顺应这种可能发生的情况，我必须在这里先向你道别才行……”
　　“拜托你等一下好不好！”
　　阿九斗心生不祥预感，他向可萝奈伸长了手臂。
　　然而可萝奈却只是摇摇头。
　　“我会尽量避免让这个预测成真，不过，建议你最好别抱任何期待比较好。非常感谢你这段日子以来的照顾，再见……”
　　可萝奈话一说完，便从小腰包里拿出一个看似门把的物体，并高高举向空中。这个物体仿佛于半空中切割出一道门扉似的，在头上的空间开出一个大洞。只见可萝奈缓缓闪身钻进那个洞穴，那八成是个携带式的转送魔法阵吧。
　　
　　[[IMG,8055d45cbd603dc2ba0b43f92ab69178,398,600,106957]]
　　“等一下，你没有做出任何解释就打算离开，这到底是怎么一回事？我现在还是很需要你啊……”
　　可萝奈已经将半边身体挤进不明空间当中。她一听见阿九斗这句话，旋即回头望向他，并面露悲伤笑容，挥手跟他道别。
　　“再见。”
　　接着便如同斩断某种牵绊似的，悄然消失于门扉中。
　　那扇门扉宛如融人空间一般瞬间消失，现场又变回了好像什么事部未曾发生过的暗夜丛林。然而阿九斗却感觉在门扉消失的空间当中，似乎残留着可萝奈所滴下的泪珠。
　　不过，他完全没时间沉浸在怅然若失的状态下。因为他听见了距离此处有段距离的树丛中，传来了某种东西蠢蠢欲动的声音。
　　——是开枪射伤可萝奈的混账吗……！
　　阿九斗转而注视着传出声响的树丛，那里确实因为有什么试图逃离现场，而传出蠢动不已的气息。八成是对方虽然顺利开枪击中可萝奈，但却找不到能够隐藏形迹逃离现场的方法吧。
　　——搞不好我能设法封锁此人的行动能力也说不定……！
　　虽然每次使用魔术都以失败告终，但目前这种局面却逼得他不得不动用魔术。阿九斗集中精神，为了以念动力阻止眼前这片树丛的所有动作而伸长手臂。
　　可是，阿九斗却忘记现场的玛那气息异常，以及可萝奈遭枪击之前，自己感受到的头痛感觉。照理说，他应该可以推测到某人已让这一带陷入无法正常使用魔法的状态，但如今的阿九斗心思却不够冷静。
　　——糟糕……！
　　他随即注意到无法控制在掌心里暴冲的这股力量，但是即便现在发现，也为时已晚。一阵出乎意料之外的爆炸袭向树丛，让周遭产生激烈的晃动。黑暗中绽放出一道强烈闪光，即便是站在离此地极远的地方，也能够清楚看见。
　　“呀啊啊啊！”
　　树丛里传出叫声，这阵稚嫩未脱的声音令阿九斗大吃一惊。
　　“什么……？”
　　他连忙冲进树丛，拿起手电筒看个清楚。
　　只儿浮现在灯光中的，竟然是一名年仅十岁左右的少女。
　　“你、你还好吧？”
　　阿九斗赶紧将她扶起来，幸好对方身上并没有受伤，呼吸也很正常，只是失去意识罢了。似乎足当他察觉咏唱失败的瞬间，及时浮现压低魔术威力的念头起了功效，另外也该庆丰魔法并末直接击中她。不过近距离传出的爆炸声，好像还是拥有十足的冲击威力，足以震昏这名小女孩。
　　阿九斗抱起这名少女，确认她的容貌。
　　——啊……
　　他对少女的长相很熟悉，她长得很像阿宽。因为阿宽原本就有一张娃娃脸，因此他想认错也很困难。
　　——但是，这小女孩根本不可能有办法击发咏唱枪啊……
　　阿九斗顿时提高警觉，但四周巳感受不到任何可疑气息，而他也不再感到头痛了。
　　“萤娜，你没事吧？”
　　阿九斗回过头询问。
　　“思，可是小阿……”
　　萤娜一边发出不安的声音，一边缓缓站了起来。
　　“可萝奈是不是离开了？”
　　“你听见了我们的对话吗？”
　　“我刚刚好像不小心睡着了，所以只听见最后一小段……然、然后啊，真、真的很对不起。我现在……才想起学姊要我转告给你的事。”
　　萤娜已经完全酒醒了，她一脸歉疚的说道。
　　“你想起什么事了？”
　　“学姊说可萝奈她，那个……接到了上级的命令，要求她利用色诱的手段搞定小阿。还说什么如果失败的话，就会被解除监视员的职务……”
　　——什么……！
　　阿九斗顿时哑口无言。
　　他对于对方企图以色诱手段操控自己的下流作法感到不屑，也对那群向可萝奈下达这项指令，害她伤心难过的顶头上司产生厌恶感，同时觉得十分后悔。如果自己能够事先得知此事，或许就有办法帮助她摆脱这项指示吧。然而……当各种复杂的情绪同时涌现又随即消失之后，只剩下对可萝奈的愧疚之意盘据在心里。看来我根本无法为可萝余做些什么啊——他忍不住这么想着。
　　不过，老天爷似乎不肯多给他一点时间淡化沉重的心情。耳边又传来了好像有人因为听见爆炸声，而逐渐靠近这里的喧闹。
　　“喂——！”
　　“雪子！雪子！”
　　躺在阿九斗怀里的少女对这阵叫声产生了反应。阿九斗等她睁开眼睛，才将这名叫作雪子的少女给扶起来。
　　“没事吧？刚刚吓到你真是不好意思，好像有人来接你罗。”
　　雪子露出愕然的表情，抬头看着阿九斗。
　　“人哥哥足魔王吗？”
　　阿九斗虽感傻眼，但心想无论如何也不能以不够成熟稳重的态度面对小孩子。
　　“不……我不是喔。只不过……别人习惯这样叫我就是了。”
　　雪子一脸不叮思议地望着阿九斗。
　　就在这时候，赶到现场的村民声调开始多了一份紧张感。
　　“雪子！危险啊！”
　　“快点放开她！”
　　不过村民们却未靠近阿九斗。他们保持着一定距离，各个面露恐惧。
　　如果只是这样也就算了。由于雪子迟迟不肯离开阿九斗身边，村民们最后居然捡起身旁的石头，开始对着阿九斗猛丢了过去。
　　“呜哇……”
　　阿九斗虽然试图要闪避，却看到其中一颗石头即将打中雪子，他索性放弃闪避的念头，改以手掌将石块击落。只见他一掌拨开了一记直飞而来、大小跟拳头差不乡的石头。虽然对利用玛那强化过身体能力的阿九斗而言，这个动作可说是易如反掌，不过正因为太过简单，反而引起了很不妙的事态。也就是他一时忘记考虑到在一般人眼中，对这样的事情会作何感想。
　　“怪……怪物啊！”
　　“雪子，快点逃啊！”
　　——糟糕……
　　眼见石头攻势愈来愈激烈，逼得他为了避免雪子被砸伤，而不得不做出类似趴在雪子身上的举动，此举对村民们似乎造成了更人的刺激。
　　“雪、雪子快被他抓定了啊！”
　　——根本就没有这回事好吗……
　　阿九斗暗自嘟哝了一声。不过就算向村民们解释，他们八成也无法听进去吧。于是阿九斗只好转而设法说服雪子：
　　“你不回去，那群大叔好像不肯停止丢石头的举动耶。”
　　阿九斗这么说道，雪子却露出一副欲言又止的模样。
　　“……怎么了吗？”
　　听到阿九斗问起，雪子随即开口说道：
　　“大哥哥是哥哥的朋友吗？”
　　由于他已察觉到雪子足阿宽的妹妹，因此自然可以老实地回答她这个问题。
　　“你是三轮宽的妹妹对不对？如果是的话，那我当然是你哥哥的朋友啊。”
　　“那么……”
　　雪子加强了握住他手掌的力道。
　　“请你告诉我事实真相！我哥哥他真的不是勇者吗？”
　　阿九斗无法理解这个问题的涵义，以及导致她如此激动的原因。
　　“当然不是啦，他本人八成也不希望自己变成所谓的勇者吧。”
　　阿九斗才刚斩钉截铁地说完，雪子便突然很用力地踢了一下他的小腿。
　　“啊……”
　　虽然不觉得痛，阿九斗还是讶异地叫了一声。雪子则是趁隙由阿九斗手中溜开，再快步从他身旁跑走，同时放声大哭了起来。
　　“雪子逃离怪物的魔掌了！”
　　“往这边跑！快点！咱们快逃！”
　　村民们的叫嚣声不断从远处传人耳中。
　　“这下子头大了……”
　　事已至此，阿九斗也只好三十六计走为上策。他决定带着躲在树干后面的萤娜，赶紧动身离开现场。
　　“小阿，你不要紧吧？”
　　“我是没事啦……不过，脑子里却挤满了许多令我在意的事啊。包括可萝奈的事情在内……真是头痛啊，接下来到底该如何是好呢……”
　　