　　1前往临海学校吧
　　纱伊阿九斗烦恼不已。
　　自从被预言将来会成为魔王之后，他就再也没有享受过任何无忧无虑的时光。不但‘康士坦魔术学院’的同班同学老是一副怕他怕得要死的模样，每天几乎还会无端被卷入风波当中。再加上最近居然又非自愿性地只能跟一头根本不适合当朋友的‘巨龙’结为朋友，让他不禁觉得自己似乎逐渐踏上了魔王之路。
　　他现在闷闷不乐地躺在自己房间的床上。之所以会这样，是因为他今天放学后，被班导师鸟井美津子老师叫到办公室，并从她口中得知了一项消息。
　　
　　“跟你说——学校再过一阵子要举办一场临海学校的活动，不过得请纱伊同学留在学校自习。真的很抱歉。”
　　平常总是表现得落落大方的美津子老师，这次很难得露出有点过意不去的表情。
　　“已经成定案了吗？”
　　阿九斗开口询问。
　　“嗯～～该怎么说才好……总而言之，有许多因素参杂在其中啦。不是有句话说皇帝一驾崩，群臣就得自律一点，停止举办运动会吗？大概就像那种感觉吧……咦？我举的例子是不是不太恰当啊？”
　　美津子老师一副支吾其词的模样，让阿九斗很快领悟出整件事情的大致状况。
　　“换句话说，只要我一离开学校，似乎就会惹来各式各样的麻烦，所以学校当局在判断之后，要求我于临海学校期间留在校内——是不是这样？”
　　阿九斗以肯定的语气说出自己的推测，美津子老师立即啪一声地拍了下手。
　　“对对对，就是这样，你说的一点都没错。纱伊同学，你真是太聪明了，刚好帮了老师一个大忙呢。”
　　“这种夸奖方式实在令人开心不起来耶。”
　　“哎呀，你就别挑剔了，反正这次临海学校也只限一年级的学生能参加啊。到时二年级以上的学生都会留在校内，所以你也不会感到寂寞啦。再说你在临海学校活动期间又不用上课，就利用这几天自由自在地玩一玩吧。”
　　美津子老师很不负责任地拍了拍阿九斗的肩膀。
　　“那就没办法了。我不会因为无法参加临海学校这种程度的小事，就一直抱怨个不停啦。”
　　阿九斗耸了耸肩。
　　美津子老师一听，脸上顿时露出安心的笑容。
　　“哎呀，太好了。我还以为你会因为没机会看到女同学穿泳装的姿态而火冒三丈呢。”
　　“我看起来像是那种人吗？”
　　阿九斗皱起了眉头。
　　他虽然是个标准的帅哥，却天生长了一对凶狠的眼睛，以致他看起来就像是个颇有手段的大坏蛋。美津子老师探头重新审视着他的脸。
　　“……你看起来确实像个习于接受半裸女子献身服侍的大爷呢，感觉上似乎早已看腻女性的泳装打扮。总之，既然你身边从来不缺女人，要你忍耐应该也是很简单的事才对吧。”
　　“我们姑且不论这段分析……忍耐对我而言确实是小事一桩。总之我了解了。”
　　阿九斗话一说完，便转身离开了教职员办公室。
　　
　　
　　……讲归讲……
　　——唉，我果然已经变成一个无法享受平凡校园生活的可怜虫了吗……
　　阿九斗十分沮丧。他躺在床上，以右手捂住自己的双眼。
　　其实他拥有跟外貌极不协调的纤细个性，但不知为何，他就是习惯在别人面前逞强耍帅。我很期待参加临海学校活动这种出人意表的话，打死他也说不出口。
　　——泳装根本无关紧要，我只是希望能够过着普通的学生生活啊……游泳也不是重点——等等，真要说的话，临海学校是用来做什么的啊？我竟然连这点基本常识都不知道……
　　“临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动。”
　　这个声音突然以极近的距离传人他耳中。
　　“哇！”
　　阿九斗大吃一惊，整个人跳了起来。可萝奈不知何时出现在阿九斗身边，并定睛凝视着他的脸。
　　虽然阿九斗住在男生宿舍的单人房，但可萝奈出现在房间里面早已是司空见惯的事。由于担任阿九斗监视员一职的可萝奈必须随时跟在阿九斗身旁，所以每天晚上她都会固定钻进位于天花板附近的收纳柜里睡觉。基于上述原因，可萝奈出现在阿九斗身旁已是理所当然的常态，但今天却出现了一丝不自然的地方。
　　可萝奈所散发出来的氛围虽然很难解释清楚，但阿九斗就是觉得她不太对劲。
　　“你、你是怎么啦？”
　　“临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动。”
　　可萝奈覆述完这句话之后，竟莫名其妙地依偎在阿九斗身旁。
　　“你为什么要躺在我旁边啊？”
　　“因为我想躺在你身边，不喜欢吗？”
　　可萝奈伸手环抱着阿九斗的胸膛，先是轻轻一抗，让挺直上半身的他再次躺回床上。接着又主动把自己的脸凑到阿九斗面前。
　　即便早已习惯近距离注视她那张堪称人类理想典范之一的姣好容貌，依然令人感到紧张不已。阿九斗明显感受到自己的心跳愈来愈快。人造人也会为了发出声音而呼吸，她的气息轻轻触动阿九斗的鼻子，传来一股不同于人类的奇特香味。
　　“呃，说真的，你又在开我玩笑了吧？”
　　阿九斗强装镇定地开口询问。
　　毕竟可萝奈过去曾经数度以这一类手法来开白己玩笑，因此阿九斗也不得不提高警觉。
　　“不，我并没有在开你玩笑。如果你觉得害羞的话，我会严守这个秘密。无论你此时此刻对我做了什么，我都不会透露给任何人知道；在制作提交报告用的记录时，我也会记得删除掉有关感情起伏的那一部分详情。”
　　可萝奈搬出仿佛刑警在向即将遭到逮捕的嫌犯宣读其相关权利时的语调对他说道。可是她一边说着，手掌却一边在阿九斗身上滑动，先由胸膛至腹部，再缓缓往下半身移动……
　　“喂喂喂，给我等一下！”
　　阿九斗抓住可萝奈的手，制止她的行动。
　　“怎么了？”
　　“还好意思问我怎么了！算我求你好不好，真的别再开我玩笑了啦！”
　　阿九斗挣开可萝奈的手腕挺直上半身，接着以盘腿的姿势坐在床上，一脸正经地直视着可萝奈。
　　可萝奈也起身坐在床上，只不过她是采抱膝的坐姿。因为还没换掉身上那套搭配迷你裙的学生制服，所以此时是光明正大地将自己的内裤秀给阿九斗看。
　　“……怎么了？”
　　可萝奈出声询问噤口不语的阿九斗。
　　阿九斗转头望向斜上方。
　　“总、总而言之……不对，应该是你有话想要跟我说才对吧？你刚刚不是说临海学校是什么让男生有机会亲近女孩子而举办的活动吗？”
　　“因为你已得到参加这次临海学校的资格，所以我才会提起这个话题。”
　　可萝奈任由双脚开开合合，双眼上扬地看着阿九斗。
　　“啥？”
　　由于一时无法理解可萝奈这句话的涵义，阿九斗忍不住将头转回正面，却被可萝奈的目光给震慑而再度转开。最后他回想起可萝奈刚才说的话，总算发出了惊讶的叫声。
　　“啥？你说我可以参加临海学校了？”
　　“是的，你已获得参加这次临海学校的资格。”
　　“可是，学校明明要求我主动放弃参与的权利……”
　　“校方已改变主意，请你负责管理好自己的言行举止即可。”
　　“等等，你用不着这么积极地帮我争取权利啊……毕竟关于我是魔王的传闻，不是也早已流传至校外了吗？既然如此，我就不该刻意采取可能造成问题的行动。况且，你根本不需要为了让我参加临海学校而……”
　　阿九斗唠唠叨叨地讲着这串话，可萝奈突然小声回了一句：
　　“给你造成麻烦了吗？”
　　不知为何，她的声音听起来显得格外悲伤，阿九斗忍不住转眼看着可萝奈的脸。
　　那双难得含有情感的绿色眼眸正凝视着阿九斗。让他不禁想着——真是一对含泪的悲伤眼眸啊。不对，应该说在这想法成形之前，阿九斗早已心生动摇了。
　　“事情不是你想的那样啦。真的，我只是找不到有什么理由值得你这样为我付出，而感到有点疑惑罢了。没错，你何必特地去帮我争取权利……”
　　阿九斗讲话开始结结巴巴，可萝奈见状将下巴埋入双膝之间，摆出一副偷偷观察阿九斗的姿势。
　　“因为我听说临海学校是为了让男生有机会亲近女孩子而举办的活动，所以我认为只受参加，你应该也会变得比较有胆量做出这方面的事情才对……”
　　可萝奈伸手指着下方，阿九斗并末随着移动视线看向她所指的方位。因为可萝奈此时依然弯着膝盖，而她又是将手指向双膝之间的下方，因此任谁都能轻易想象她所指的究竟是什么事情。
　　“拜、拜托你别再开我玩笑了啦！再怎么说我也是柯=罗神的信徒，一旦做出这种举动，我想成为司祭的梦想就会离我远去了啊。”
　　为了与可萝奈保持一定距离，阿九斗索性起身下床。
　　可萝奈则是伸长了双腿，翻身横躺在床上。
　　“我今天要在这张床上睡觉。”
　　“不行，这样我会很困扰。”
　　阿九斗摇了摇头，可萝奈顿时定睛注视着他的脸。
　　“对女孩子不感兴趣，说不定是某种疾病喔！”
　　“才、才没有这回事咧！”
　　“既然不是，就请你跟我同床共枕。”
　　可萝奈的视线停留在阿九斗身上，并开口提出要求。只是她的口吻与表情完全没有任何变化，以致阿九斗真的感到很困扰，不知到底该怎么回应才妥当。
　　——可、可萝奈果然跟平常不太一样……看起来又不像是在开我玩笑，但是照理说，她应该没有任何诱惑我跟她发生关系的理由才对啊……
　　“这个要求我就敬谢不敏了。”
　　“为什么？”
　　“还问我为什么……你、你今天真的怪怪的喔，可萝奈。”
　　“你所谓的怪，是指我的行动无法让你感受到身为女人的魅力吗？”
　　“不、不是啦，虽然你的解读跟我的想法有些微妙的出入……”
　　“既然不是，那到底是什么意思呢？”
　　“这个嘛……没……没错啦。我确实觉得……你的行动无法让我产生欲望。”
　　被她问得不知该如何反驳的阿九斗决定孤注一掷，顺着对话的内容作出回应。原本还很担心可萝奈会有什么反应，没想到她竟然很干脆地就放弃了。
　　“这样啊。”
　　她边说着边起身，很快回到了那个被她当成固定休息区的收纳柜上头。
　　——她应该不会因此而感到沮丧或失望吧……？话说回来，她的个性好像也没有这么多愁善感就是了……
　　阿九斗烦恼了好一会儿，不过由于床铺已经净空，所以他决定还是先睡觉再说。
　　——对了，都忘了感谢她帮我争取到参加临海学校的资格。刚才因为对话内容变得很奇怪而来不及开口，日后得找个机会向她说声谢谢才行……
　　在他躺在床上思考这件事情之余，眼皮也变得愈来愈沉重。
　　不过，阿九斗并没有发现一件事。那就是可萝奈在确认阿九斗已经睡着之后，一边看着他的睡相，一边自言自语地嘀咕了起来：
　　“如果让他知道我并不是在开玩笑，他是否就会心生对我动手的欲望呢？算了，就假设事实正如同阿九斗所说的，是我用的诱惑方式不合他胃口好了……”
　　可萝奈开始在过去的故事数据库当中，搜寻有关男性的兴趣与嗜好的情报。
　　
　　“天亮了，快点起床。再不起来就赏你一记肘击喔！”
　　在这句奇妙台词传人耳中的同时，身体也跟着遭受一股沉重的冲击，阿九斗立刻从睡梦中惊醒。
　　“呜哇，到底、到底发生了什么事啊？”
　　闯进他视野当中的，是跨坐在自己身上的可萝奈。她以那张跟往常没什么两样的扑克脸低头俯瞰着阿九斗。
　　“……你、你是怎么搞的啊？”
　　“都是哥哥不好，不肯乖乖起床。要是不这样叫你起床的话，你就会一直赖床。真是个糟糕的哥哥啊！”
　　可萝奈以一成不变且毫无抑扬顿挫可言的嗓音对他说道。
　　“……………………”
　　阿九斗每天都很早就起床，他早已养成了清晨五点左右起床，先外出做些简单运动再淋浴的习惯。他看了桌上的时钟一眼，现在的时间是清晨四点四十分。
　　——为什么我非得一大早就被挖起来，还顺便被她抱怨一番不可咧？不对，这一点倒也还好，更奇怪的是她为什么要叫我哥哥吧？
　　脑袋还有点迷迷糊糊的阿九斗心不在焉地思考着这个问题。然而奇怪的现象还不仅止于此，因为可萝奈身上竟然穿着一件十分孩子气的连身裙，这还是阿九斗第一次看见她打扮成这样。虽然这件连身裙极适合她的纤瘦身材，不过裙摆部位看起来似乎过短，以致跨坐在阿九斗身上的可萝奈下半身此时呈现一副几近完全曝光的状态。
　　
　　[[IMG,e6f641fffeaa5ede2842a3ed4f4055f7,399,600,89767]]
　　“等等，先等一下……这到底是怎么一回事？”
　　“哥哥，都说了这么多，你还是不打算起床是吧？既然如此，我要赏你一记电气按摩啰！”
　　可萝奈淡淡地说出惊人之语，并维持着跨坐在阿九斗身上的姿势，缓缓往下挪动，以穿着袜子的脚掌抵住阿九斗的股间。
　　“呜哇！给我等一下，我都已经醒过来了，你还想怎样啊！”
　　“都是不肯起床的哥哥不好啦，老爱磨磨蹭蹭的。”
　　“咿！哇、哇、哇！”
　　阿九斗死命挣扎，好不容易才由可萝奈的身体下方逃脱出去。
　　“你、你到底是怎么搞的啊？你未免也太奇怪了吧，可萝奈。”
　　呼吸急促的阿九斗整个人缩成一团，躲在床铺一角。
　　“人家一点都不奇怪啊，哥哥？”
　　可萝奈任由脖子无力地垂向一旁。她这副模样不管怎么看，都像极了一具损坏情形相当严重，头部几乎就快要断掉的洋娃娃。
　　“就是你这种说话的语气让我觉得奇怪啦！”
　　“你觉得称你为兄长大人，比叫你哥哥还要好吗？”
　　“不是这样啦！”
　　“退是住隔壁的青梅竹马比较合你胃口呢？”
　　“这种事一点都不重要！”
　　“那不然到底是要哪一种女孩子来叫你起床，你才会一个不小心顺手将她拖进棉被里面上下其手呢？”
　　“我哪知道啊！”
　　“你也太任性了吧。青春期的男生真是难懂，可是看起来又不像是在说谎的样子。刚刚我用脚掌确认过了，现在明明是清晨时分，但阴茎却末处于硬化状态。”
　　“麻烦不要以轻描淡写的语气说出这种话好不好……”
　　阿九斗虽感傻眼，但一方面也因为可萝奈已换回平常那种嘲讽的语调，顿时松了口气。
　　——太好了，看样子她并不是精神状况出了什么问题。但是照这样看来，不就表示可萝奈是当真试图要挑起我的欲望吗……这样说来也很奇怪啊……该不会是另有隐晴吧……
　　一归纳出这个结论，他马上转头看向可萝奈，只见可萝奈打开先前摆在桌上的小腰包，正准备从里面拿出一件白色围裙。
　　“那么，我决定使出我知道的所有手段来对付你。先试试裸体围裙装好了。”
　　“拜托，用不着在我面前玩什么变装游戏啦，真搞不懂你为何会想到这种馊主意……”
　　阿九斗一开口询问，可萝奈立即停下手上的动作。
　　“难道你讨厌女性用这种方式跟你相处吗？”
　　“我一点都不喜欢啦！”
　　阿九斗反射性地大吼了回去。
　　可萝奈听见这句话之后，并未马上作出响应，反而害阿九斗心生不安。
　　——咦？我会不会说得太过火啦？
　　过了一会儿，可萝奈总算是开口回应了：
　　“这样会让我感到很困扰的。听见喜欢的人当面说出这种话，岂不是会害我怀疑自己根本毫无女性魅力玺言吗？”
　　可萝奈缓缓说出这句话。
　　平常总是以冷淡平板语调说话的可萝奈，如今竟然说出这般夹杂强烈情感的话语，这让阿九斗心中的不安更加膨胀了。
　　——不对，等一下。经她这么一说，我记得她之前曾经说过人造人并非缺乏感情之类的话。如此说来，可萝奈该不会是因为担心我可能产生讨厌她的念头，才做出这些诱惑我的举动吧？如果真是这样的话，虽然不忍伤害她的心灵，但我终究还是不能对她做出任何轻薄的事。既然如此，我也只好坦白说出自己的感受了……
　　在这种时候还能作出正确的判断，甚至不经意地在他人面前耍帅，正是阿九斗的个人特质。只见他双手搭在可萝奈肩膀上，两眼直视着对方的眼睛，开口晓以大义：
　　“我是因为希望自己能够真心诚意地对待女性，才无法轻易做出那种事。可是，这并不代表我对女性就毫无兴趣可言。我只是期许自己可以撇开肉体关系，诚实地对女性产生纯粹好感罢了。事实上，我对你就抱持着这样的好感。所以虽然不晓得你是基于何种企图而想尽办法来诱惑我，但假设你是因为担心我可能讨厌你而感到不安的话，那我可以明白告诉你绝无此事，希望你不要再瞎操心了。另外，虽然昨天错失了开口的时机，但我真的很感谢你主动帮我跟学校沟通，替我争取到参加临海学校的权利。谢谢你。”
　　话一说完，可萝奈便停止动作。她露出一副看起来既像是因为不知该做何反应才好而感到困惑，但又仿佛如往常一般，纯粹只是面无表情的神态。过了一会儿，可萝奈才出声回应：
　　“请你不要说出这种令人感到困扰的话，我只需要肉体关系就足够了。”
　　“你……”
　　阿九斗听她这么一说，不禁整个人僵住。
　　就在此时，刚好到了清晨五点钟。只听桌上的闹钟开始发出电子铃声。
　　铃声一响起，可萝奈立即从阿九斗手中溜开，若无其事地开始动手将手中的围裙重新收回小腰包里面。
　　“喏，再不快点按照你平常习惯去运动跟洗澡，小心待会儿来不及前往餐厅吃早餐喔。”
　　“恶，喔……”
　　阿九斗很不自然地猛点头，他伸手按掉闹铃，转身走出了房间。留在寝室里的可萝奈则是一边目送着阿九斗离开，一边以双手食指抵住脸颊两侧，再轻轻往上推。如此一来，看起来倒也不能说不像是一张笑容，只不过双眼毫无笑意可言就是了。
　　“是否因为我是个人造人，他才会说出连跟我维持肉体关系都办不到这种话呢？搞不好我只要学会如何展露笑容，就有办法让他回心转意……不对，人类是一种无法分析的生物，所以学会如何笑的方法也不一定有用。既然如此，干脆尝试利用人类以外的魅力来展开攻势好了……”
　　可萝奈难得露出一脸烦恼的模样，径自嘀咕个不停。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阿九斗对可萝奈突然改变态度的疑虑只增不减。从宿舍走向学院的路上，他一直意识到跟在自己身后的可萝奈。因为可萝奈不知道什么时候竟换上了一套女仆装，头上甚至还冒出了一对猫耳朵。看来她似乎还是设法要让阿九斗陷入兴奋状态。
　　“可萝奈，你今天的装扮好可爱唷。”
　　出声跟她打招呼的是阿宽。
　　“我懂了，原来你喜欢女孩子打扮成这样啊。”
　　阿九斗显得很能够理解般，轻轻点了点头。
　　“讨厌，大哥，您误会我这句话的意思了啦。我真的觉得她这样很可爱啊。”
　　阿宽露出充满少年气息的淘气表情，一脸不好意思地抓着头发。
　　三轮宽是个将同龄的阿九斗尊称为大哥的同班同学。对阿九斗而言，愿意把因为被视为魔王而遭到班上同学忌惮的自己当普通人看待的阿宽，则可以说是他相当重视的朋友。
　　“与其说今天好可爱，倒不如说我平常就很可爱。”
　　可萝奈毫不客气地丢出这句话。
　　“啊哈哈，说的也是啦。嗯。”
　　阿宽虽然直率地笑著作出响应，但可萝奈却又立刻补上一句：
　　“只不过阿九斗总是无视于我的魅力就是了。”
　　“……………………”
　　现场气氛顿时变得十分尴尬。阿宽偷偷瞄了阿九斗一眼，脸上也露出了开始察觉到可萝奈不太对劲的表情。
　　“对、对了，听说我已经获得校方允许，确定可以参加临海学校啰。”
　　阿九斗声调尖锐地对阿宽说道。
　　原本以为以阿宽的个性，必定会替自己能够参加临海学校的事感到高兴，同时又可藉此转移话题，因此他才会主动开口提及此事。不料听见这句话的阿宽，却瞬间露出沉重神情。如果只是这样也就算了，没想到他一转头望向阿九斗时，竟立刻装出一副敷衍做作的笑容。
　　“这、这真是天大的好消息呢，大哥！”
　　“呃，是啊……”
　　阿九斗脸上表情变得更僵硬了，而且还落得必须默默踩着沉重步伐走向校舍的窘况。到了早上的班会时间，阿九斗才得以理解阿宽先前那个反应的真正涵义究竟为何。
　　“跟各位同学宣布一下关于临海学校的注意事项。呃～～纱伊阿九斗确定要跟我们一起参加临海学校活动了。”
　　美津子老师一宣布消息，全班顿时为之骚动不已。虽然早就习惯班上同学这种反应，但阿九斗内心还是觉得有点不太愉快。紧接着，美津子老师又说出一番等同于落井下石的台词：
　　“临海学校毕竟是学院的专用设施，所以不管是什么人想到那边去，本来就不太可能会造成问题嘛。不过设施所在的岛屿，是个流传着一则与魔王有关传说的地方。岛上居民口耳相传的传说内容如下：当魔王复活时，位于岛屿中心位置的湖泊会出现魔兽，作为魔王降临的前兆。但是勇者会适时出现，挺身收拾魔兽，之后也会一并击败魔王。”
　　班上顿时鸦雀无声。一旦连喧闹都无法表达出内心感受，班上同学们就会改为采用这种无言的反应。只见所有同学一起转头望向坐在教室最后方的阿九斗。
　　阿九斗不知道该作何反应才好，但又觉得露出惊慌失措的样子实在很难看，于是便忍不住放声大吼：
　　“只为了一则不过是流传在无知愚昧的岛民之间的传说，就这样大吵大闹，真是可笑至极。各位仔细想想，魔王战争是百年前的久远往事，意思就是如今的国家体制在当时早已成形。既然如此，政府应当也会致力保存关于魔王战争的所有正确记录，根本不会留下任何余地让这类传说问世才对！更何况，至今为止仍无人能够印证所有关于未来的预测全数正确无误，可见那种传说根本只是荒谬的妄想。个人由衷希望同学们不要每次一碰到这类小事，就陷入慌张狼狈的状态。”
　　阿九斗慷慨激昂地拍响桌子。
　　虽然因为他的语调以及态度实在过于堂堂正正，以致让这段话显得格外没有说服力，但由于内容确实正确无误，所以班上同学即使感到困惑，还是纷纷移开投射在阿九斗身上的视线。
　　但是，某位出乎意料的人物却做出了截然不同的反应。而这个反应则给阿九斗带来了极大的冲击。
　　“大哥，对不起。其实我老家就在那座岛屿上啦。”
　　阿宽一脸过意不去地回头对他说道。
　　——原来，这就是他在上学途中做出那种反应的主因……！
　　阿九斗顿时慌了手脚。
　　“等等，真的很抱歉。我说这番话绝对没有任何轻视你家人的意思……”
　　“没关系，大哥别放在心上，反正我家人本来就是无知愚昧的一群笨蛋啦！”
　　阿宽以不屑的语气如此回答。
　　那模样看起来既不像是出自于谦虚，也不像是自我贬低的感觉。看样子，阿宽似乎真的很讨厌自己的老家。
　　阿九斗虽然有点在意他的回答，但由于美津子老师为了继续宣布注意事项，而大声提醒他们安静下来，因此让这段对话当场不了了之。等阿九斗利用午休时间在餐厅跟阿宽重新聊起这个话题时，才察觉到背后似乎隐藏着一股错综复杂的情绪。
　　“老实说，那座岛真的有够乡下呢！大哥说的一点都没错，百年前根本不可能留下什么狗屁传说嘛。毕竟岛上那些长寿的老人家们，个个都是由大战时期一直存活到现在，照理来说，他们一定知道事实的真相才对。况且魔王被勇者打败这段历史根本就不存在，若真要追究老人家们留下这则传说的目的究竟为何，那答案肯定就是为了让岛上居民们得到能够自我满足的借口罢了。就因为那是一个什么都没有的乡下地方，居民们才会怀抱着至少击败魔王的勇者可以在此诞生的肤浅愿望。”
　　阿宽面露苦涩地说出这番话来。与其说他是在对阿九斗说话，倒不如说是一种用来再次确认自己过往经历的语调。
　　阿九斗不太能理解阿宽为何会以这样的语气来描述这件事情。
　　“但是，你的家人不是也住在那座岛屿上吗？我觉得你用肤浅之类的话来形容他们，实在不太应该喔。”
　　“或许是不太应该，但反正这也只是我个人的问题而已啦。”
　　阿宽嘟着嘴回答。若要阿九斗说自己对阿宽的回答一点也不生气，那只是自欺欺人罢了。
　　“我不太喜欢你这种说话语气喔。”
　　“算了，讲归讲，这终究是个大哥无法理解的问题啊。因为大哥您是一位实力相当高强的厉害人物嘛。”
　　“这两件事根本扯不上任何关系吧？”
　　“不是那样，事情真的不是像大哥您所想的那样啦！”
　　阿宽说了句我再也不想谈论这件事情了，就此紧紧闭上嘴巴。虽然阿九斗试图再说些什么，但他却三两下就把餐具收拾干净，径自起身离开了座位。
　　——他到底是怎么搞的啊？这种讨厌家人的感觉，本来就跟一个人的实力强弱毫无关系啊。
　　阿九斗虽然觉得不太高兴，但随即又想反正到了明天，两人应该又会若无其事地闲聊才对，便决定不再去在意这件事情。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阿九斗放学之后回到宿舍所做的第一件事，就是打开书桌抽屉。只见他爬上椅子，慎重其事地将脚探入打开的抽屉。以旁观者的眼光来看，八成只会觉得他不是打算弄翻整张书桌，就是企图踩坏这个抽屉吧。但实际上，在抽屉里面早已画有一个传送魔法阵。这是黑龙。彼得豪森猜想每次都得走一大段路前往地下迷宫的阿九斗可能会觉得这是很浪费时间的行为，才主动帮他设下的魔法阵。拜这个魔法阵所赐，现在阿九斗只要一钻进抽屉，就可以在转眼间抵达位于学院地下的魔王地底宫殿。
　　彼得豪森是前次大战时身为魔王座骑的黑龙。当时它并没有遭到杀害，只是被施法封印起来，最近才又重新复活。虽然现在成了阿九斗的座骑，但是因为阿九斗根本无心当它的主人，以致他们之间一直维持着一种很微妙的关系。
　　“你也差不多该试着挑起战争啰，相信这会是一次很不错的经验。”
　　像只小狗或其它宠物般将身体蜷缩成一团卧在地上休息的彼得豪森，以十分祥和的语气对他说道。只是不但这句话的内容十分吓人，而且它的身体还长达十五公尺，全身上下更布满了带有黑色耀眼光泽的鳞片。再配上它那堂而皇之的语调，如果刚好被第三者看见，肯定会认为它根本就是一名只是为了打发时间，就试图毁灭全世界的恶魔使者。
　　彼得豪森的床就铺设在地下宫殿的中心位置。这座面积既宽敞，天花板又高得吓死人的地下宫殿，有相当充足的空间可供彼得豪森活动。实际上，阿九斗之前与彼得豪森正是在这个地方展开互殴大对决。不过，彼得豪森现在似乎不太想起身离开那片圆形软垫，看样子，它好像很中意那块专用床铺。
　　阿九斗站在彼得豪森面前，脸上浮现一抹苦笑。
　　“每次都只能给你同样的回答，我也觉得很不好意思，但我既不是魔王，也不打算成为魔王。”
　　“我相信迟早有一天，你一定会发现成为魔王才是最正确的判断。”
　　彼得豪森冷哼了一声。
　　“好啦，我想你应该不至于闲闲没事，专程跑来找我聊天吧？”
　　彼得豪森出声探问，阿九斗闻言点了点头。
　　“我自己也知道这可能只是个笨问题，但还是希望你能听我说。”
　　阿九斗将早上听到的岛屿传说转述给它听。原以为彼得豪森会开口取笑他，不料它竟十分认真地聆听着。
　　“唔……听起来确实相当奇妙。或许真如阿宽所说的，这只是一则岛民们自以为是的愿望，不过其中却有部分内容令我感到很有兴趣。”
　　“你所谓的很有兴趣是指？”
　　“对我们来说，预言不过是一种预测方式罢了。也就是说，我们必须先拥有过去的数据，才有办法进一步去预测未来。你之所以会被判定为魔王，其实也可以说是运用过去的资料所预测出来的结果。然而在过往的历史中，勇者这号人物从来就不曾出现过。”
　　“那不就代表关于我的预测结果，搞不好也只是误会一场？”
　　“这两件事基本上无法相提并论。如果纯粹只论及过去是否曾经出现过勇者的话，那么至少我可以肯定从我出生到现在，从来就没有跟所谓的勇者发生过战斗行为。”
　　彼得豪森像是开玩笑似的睁大了双眼。
　　“原来如此，照你这么说，这个传说果然很有可能只是迷信而已啰？”
　　阿九斗交抱着双臂说道。
　　现在的帝国社会早在千年前就已经彻底系统化，天神不过是人手所造的记录装置，人类只要遵守格式化的良知，便可享受到相对应的社会福利。此一系统从来没有崩溃过。但对于那些无从认识这个毫无神秘性可言之系统的人们而言，天神就如同字面所述一般，是应该信仰敬拜的天神，这成了迷信与系统得以同时共存的远因。
　　“不，令我感到兴趣的，是这则传说的内容明明就很粗糙随便，但感觉上又像极了一段真正的预言。听清楚喔，不是预测，而是预言。照理来说，魔王并不会动身前往那座岛屿——是不是叫作三轮岛来着？——我上一任的主人也未曾去过，因为那是一座位于南方的海上孤岛。”
　　“真不希望听到你说出这么可怕的结论。话说回来，你为什么不肯详细说明一下关于前任魔王的事迹给我听听呢？”
　　阿九斗开口询问，彼得豪森顿时睁开一只眼睛，露出一副不可思议的表情。它似乎是打算以此取代挑眉的动作。
　　“还不都是因为你不肯成为魔王。”
　　“我已经说得很清楚，打死我都不会当魔王的。”
　　阿九斗叹了口气，同时摆出双手插腰的姿势。
　　“我是因为不想采取激烈的手段，才会安分守己地窝在这里。不过，一旦让我遇到了某种不妥状况，我很有可能马上冲出宫殿，将附近全部破坏殆尽也说不定喔。事情若真的发展到那种地步，你必然无路可退。届时你就会正式成为我的主人啦。”
　　哈哈哈！彼得豪森说完大笑了起来，吐出的气息在周遭形成一阵强烈的旋风。阿九斗伸手捂着脸，露出一脸困惑的神情。
　　“这样我会很困扰的，况且我们必须暂时离开学校几天啊。”
　　“你打算参加那个叫什么临海学校的活动，启程前往那座岛屿吗？我倒觉得如果真的在意预言，你就不该主动前往那个地方喔。”
　　“既然都已经知道那只是个迷信，就没什么关系了。”
　　“是吗？总之，一旦发现苗头不对，记得出声召唤我。我会火速赶抵现场，然后就可以发动战争了。真是令人热血沸腾啊。”
　　彼得豪森露出凶恶的狞笑神情，阿九斗见状不禁叹了口气。
　　“麻烦请奉行和平主义好不好？”
　　“你明明也是个好战之人，又何必隐藏本性呢？”
　　“这实在不像是一头肚子旁边躺着一名午睡者的龙会说出口的台词。”
　　阿九斗这时才发现有个物体像是刚好填满空隙般，倒卧在缩成一团的彼得豪森侧腹旁，他边说边以下巴指向那个物体。
　　只见在黑亮的鳞片间，冒出好几撮鲜红色的头发。而这几撮头发又以固定的节奏轻轻晃动着，看起来很像是人类在睡眠时的缓慢呼吸节奏。原来是曾我萤娜安稳地靠在彼得豪森身上睡午觉。那张平常就没啥紧张感可言的脸，因为安心睡着而显得更加放松。毕竟她拥有一张连在神智清醒时，看了都会令人顿生睡意的脸。如今看着她的睡相，更是给人一种等同于催眠术效果的感觉。
　　“能够毫不畏惧地主动触摸我的人类，这女孩算是史上第一人呢。即便是我与前任主人之间，也总是维持着一定程度的紧张感啊。”
　　彼得豪森颇感佩服地说道。
　　“那是因为她拥有特别不一样的个性吧。”
　　阿九斗耸了耸肩。每当望着萤娜的容貌，内心总会浮现出一股不可思议的感觉。虽然一直觉得自己跟萤娜早在小时候就曾经有过一面之缘，但萤娜本人似乎早已忘记此事。或许那纯粹只是自己的记忆出了差错也说不定。
　　这种奇妙的感觉，导致阿九斗变得十分在意萤娜的存在。甚至觉得在她身上似乎有着某种不同于其它朋友的特质。
　　——萤娜到底是何方神圣呢……虽然也曾试着认真问她这个问题，但每次跟她讲话却会在不知不觉中偏离主题啊……
　　阿九斗只顾着沉思此事，不料后脑勺却突然被槌了一拳。
　　“好痛！”
　　“喂，你露出了很下流的眼神喔。不可以这样对那女人送秋波喔！”
　　背后响起了一阵像是背台词般的平板声调。阿九斗回过头一看，原来是可萝奈。但不知为何，她身上却穿着别间学校的女生制服。虽然摆出了双手插腰的生气姿态，却依然面无表情，搞得阿九斗有点分不清她到底是在玩什么把戏。
　　“呃——？啥？”
　　阿九斗一开口询问，可萝奈的脖子随即瘫软地往旁边一歪。
　　“看不出来吗？我试着诠释出一个明明不是女朋友，却很爱吃醋的同班同学形象。你看了难道都不觉得心动吗？”
　　“……还好耶。”
　　“这样我会很困扰的。总之，请你不要用那种下流淫秽的眼神盯着萤娜同学看。”
　　“我压根儿就没有用那种眼神看她好吗……”
　　阿九斗极力否认。
　　“那就好，你们如果太要好的话，我会觉得很头痛的。”
　　可萝奈说着挤进阿九斗与萤娜之间，彼得豪森则是一边看着这场闹剧，一边颇感不可思议地出声询问：
　　“你这是在做什么？听起来真不像是身为监视员的人造人与魔王之间应有的对话啊。”
　　可萝奈马上开口回答：
　　“请你别多管闲事，这是我跟他之间的问题。或者该说是男女之间的问题。”
　　“我不是说过了？拜托你别用那种会让人误会的说词好不好……”
　　阿九斗虽然立刻出声否定，但彼得豪森却在一旁嗤笑道：
　　“你贵为魔王，自然倍受女性欢迎啊。真是令人羡慕呢！”
　　“既然如此，那么彼得豪森，就麻烦你娶走萤娜同学好了。”
　　可萝奈一脸认真地说出这句话来。
　　彼得豪森也一脸正经地点了点头。
　　“这主意不错，我也满中意这女孩的。况且帮我铺好这张床的人就是她，相信她必定能与我共同建立起一个美满的家庭吧。”
　　“你们两个究竟在说什么傻话啊……！”
　　阿九斗出声打断这一人一龙间的对话。
　　就在阿九斗放声大吼的瞬间，可萝奈与彼得豪森也停下动作，一起将脸转向他。可萝奈仍旧面无表情，但是彼得豪森却露出了有点惊讶的神情。阿九斗一看见它的反应，立即反省着——我刚才该不会不小心发出过大的声量了吧？
　　“……呃，没有啦，我的意思是说你们怎么可以不问一下萤娜的意见，就擅自聊起这种话题呢？”
　　阿九斗说话开始结巴着，并拚命地摇手否定。
　　“你嘛帮帮忙，想也知道我们是在开玩笑的嘛！”
　　彼得豪森颇感困扰地这么回答。
　　阿九斗一听，脸上浮现尴尬的笑容。
　　“我、我也知道是玩笑话啊。只是想说你们开这种玩笑实在太不妥当了啦。啊哈哈……”
　　“阿九斗，由你的态度看来……你喜欢萤娜同学对不对？”
　　可萝奈猛然将脸孔凑到阿九斗眼前，并以质询犯人的语气诘问他。
　　“你、你是冲着哪方面的意义，向我提出这个问题呢？”
　　阿九斗连退了好几步。
　　“就是字面上的意义。你是想先跟她发生性关系，再与她结婚呢？或是只想进入一天到晚反复玩弄她身体的淫荡生活模式呢？”
　　“就、就跟你说过别再讲这种蠢话啦……”
　　“不，这次你可不能再跟我装蒜。姑且不论你到底会不会付诸行动，我现在只想知道你真正的心意。”
　　可萝奈跟着他的动作往前探出身子。
　　“为、为什么我非得说出自己的真正心意不可啊？”
　　“无论如何，我都希望能得知你在性方面的兴趣与嗜好。同时也是因为我正试图要为你提供最合适的性服务。””
　　“什么…………！”
　　阿九斗一听不禁哑口无言。
　　——我、我得赶紧设法阻止她才行……
　　就在他整个人动弹不得，全身上下不停狂冒冷汗之际，救苦救难的女神终于现身了。
　　“怎么回事……？好像有点吵耶？”
　　萤娜从睡梦中清醒，以刚睡醒之人特有的迷糊嗓音问道。
　　“喔，原来小阿跟可萝奈都来啦。但是因为小P也在睡午觉，所以你们不可以太吵喔。”
　　萤娜笑容满面地抚摸着彼得豪森的头。
　　看样子，她似乎是用“小P”这个名字来称呼彼得豪森。虽然跟长相十分可怕的彼得豪森极不搭调，但彼得豪森似乎还挺中意的。只见它不仅乖乖地任由萤娜轻抚头部，甚至还一脸舒服地眯起双眼。虽说言语相通，但它毕竟是一头身长达十几公尺的大怪兽。不对，就彼得豪森的状况而言，言语相通搞不好让它变得更加恶质。它的脾气既狂暴又高傲，如果听不懂人类的语言，或许还不至于让人觉得那么可怕。阿九斗即使再怎么不愿意，也不得不重新体认到萤娜有点超脱常理的事实。
　　“啊——抱歉，不小心吵醒你。对了，我也可以跟大家一起去临海学校了喔。”
　　阿九斗话才刚说完，萤娜便露出一副开心的表情。
　　“真的吗？太好了，我原本还想说如果小阿不去的话，我也不打算去了耶。不过既然你能够参加，那就表示我们可以一起去玩啰。好期待喔～～”
　　萤娜笑着这么回答。
　　“呃，嗯……”
　　阿九斗只是有点暧昧地点点头。换作平常的他，此时应该会跟萤娜一同分享喜悦才对，但由于刚才被可萝余问了一大堆怪问题，以致他竟觉得萤娜的笑容看起来格外地耀眼。
　　“你在害羞个什么劲啊你？”
　　可萝奈伸出手肘顶了阿九斗的背部几下。
　　“拜、拜托你别闹了好不好。可萝奈，你从昨天开始就有点怪怪的耶！”
　　阿九斗转身试图向可萝奈问个清楚，对方却马上摇头加以否定：
　　“不，我一点问题也没有。我正在执行自己的日常任务。”
　　“……………………”
　　听她这么说，阿九斗也只好乖乖闭上嘴巴，但心中却忍不住担心起言行举止变得十分奇怪的可萝奈。
　　——不管怎么说，她的表现实在太诡异了。如果这样的转变不致引发什么奇妙事态的话十那也就算了……
　　阿九斗忍不住开始担心起这次的临海学校活动，萤娜却在此时提醒他眼前还有另一个更加头痛的问题。
　　“哪，可是说真的，一旦我们离开学校，小P就得暂时独自留在这里耶。”
　　“呃，说的也是。”
　　之前虽然没有想太多，但目前顶多也只有阿九斗以及萤娜两人，有办法跟彼得豪森这头身上仍有许多未解之谜的黑龙进行对话。如果考虑到它的个性，或许还不至于做出什么令阿九斗颜面尽失的举动。但假设在这段期间，有个素未谋面者试图接近它的床铺，相信它八成会毫不犹豫地杀了对方吧？就算顺便引发一场席卷周遭人事物的大破坏，似乎也不足为奇。
　　“至少得设法禁止不相干的人进入这座宫殿才行。”
　　阿九斗提出了这个结论。
　　这座宫殿基本上虽然位在学院地底，而且距离地表还有一段相当长的距离，不过仍旧与学院的校舍相通。因此固然困难重重，但要步行穿越地下迷宫抵达此处，倒也并非是个不可能的任务。
　　“放心吧，我早就想到一个很棒的点子啰！”
　　萤娜信心十足地回答。
　　“真的吗？”
　　“嗯，放心，一切包在我身上！”
　　萤娜甚至还拍胸脯挂保证。
　　阿九斗看她的态度充满自信，再加上萤娜好像也比较善于应付彼得豪森的需求，所以当下便决定将它的问题交给萤娜全权处理。
　　
　　
　　他事后才得知，原来萤娜所说的应对方案，内容其实相当地简单。
　　就是拜托江藤不二子前来当守门人。
　　在学院当中，不二子算是他们的学姊，确实不会一同前往临海学校。自从上次那起事件落幕之后，她便深深地迷恋上阿九斗，甚至宣誓要一辈子效忠他。任何有可能为阿九斗带来利益的事情，她都会抢着率先去完成。
　　如果只是这样，或许还不打紧，但唯一的问题却出在上一起事件当中，不二子其实差点命丧彼得豪森的利牙下。
　　“咿呀啊啊啊啊啊！”
　　不二子在彼得豪森眼前吓得两腿发软。她因为从萤娜手中接到一封内容为“阿九斗有事想麻烦学姊帮忙，请学姊拨空过来一趟”的信件，于是依言踏进转移魔法阵，谁知道竟然来到了这头黑龙的面前。
　　“我是有听他们说会派人来这里照顾我一阵子，原来是上次那个小女娃啊。”
　　彼得豪森的心情显得有点不愉快。它既然是一头会中意萤娜的龙，可见身为修长黑发美女的不二子，似乎本来就不符合它的喜好。
　　另一方面，不二子早已吓得三魂七魄全都出体。一般人实在很难体验到这种会让当事人认定跟肉食性动物关在同一个笼子里，反而还比较幸运的诡异状况。
　　“呀——！救命啊！——”
　　不二子很理所当然地维持着瘫坐在地上的姿势，一边不停地摆动双脚，一边放声尖叫。彼得豪森只说了一句话，便让她顿时安静了下来。
　　“……真是个聒噪的女人，再吵我就杀了你。”
　　“咿……我、我知道了……”
　　跌坐在地上的不二子开始缓缓往后退。
　　“那、那么，请容我就此告……”
　　“站住，谁说你可以离开啦？”
　　“咿！”
　　“阿九斗及萤娜派你前来，不就是为了叫你想办法为我排遣无聊吗？”
　　被彼得豪森叫住的不二子露出僵硬到一个不行的笑容，提心吊胆地出声回问：
　　“呃，那个……我事先并没有听说过有这么一回事……而且说真的，我该为您做些什么才好呢？”
　　“这个嘛～～萤娜总是陪我一起睡午觉，或是讲些有趣的事情给我听。这些事你也办得到吗？”
　　“啥？”
　　对不二子来说，这实在是一种出乎她意料之外的依赖行为。彼得豪森则压根儿不理会不二子脸上那抹呆滞的神情，仍自顾自地接着说道：
　　“不过，我一点也不想跟你一起睡午觉。你就说些有趣的故事来听听吧。”
　　“呃、是……我知道了。”
　　换句话说，黑龙似乎只是要求她前来充当聊天的对象。自尊心原本就很高，又是名门闺秀的不二子，面对这种状况自然一点也开心不起来。
　　——这、这股怨恨……总有一天，我一定会连本带利全数讨回的……
　　不二子利用彼得豪森看不见的死角，偷偷取出自己暗藏的‘怨恨笔记本’，写下了此刻的怨恨之情。
　　“喂，你在干嘛？”
　　“来、来了，我马上讲故事给您听！……呃，虽然有一句俗语说冬来春已近，但不知为何，它的原文其实是英文。而为什么这句话听起来又有点像是落语，也只能说其中确实隐藏着不少的谜团……”
　　“这话题很无聊喔。”
　　“是、是的，那不过是一段题外话。有一名刺猬男跑去找人商量夫妻相处之道……”
　　——你、你死定了……总有一天，我非杀了你不可……！
　　不二子也只能强忍住满腔的血泪。总之，阿九斗等人已经确定明天就要动身前往临海学校了。
　　
　　