　　4传说中的勇者现身！
　　可萝余的事、跟踪者的事，以及阿宽的事……这些事情接踵而来，导致阿九斗当晚几乎难以成眠。由于天生就有着容易钻牛角尖的个性，因此阿九斗独自一人躺在宿舍的个人房床上，想着这一连串的事情想到出神。平常可萝奈还在的时候，不管发生什么事情，她都会开开阿九斗的玩笑。事到如今，阿九斗才发现一直以来，她开玩笑的举动确实能让容易陷入烦恼的自己心情变得开朗许多，而这项发现也再次令他深深领悟到可萝余已经离开自己的事实。
　　阿九斗一整晚被这样的恶性循环搞得疲惫不堪，到了清晨时分，总算忍不住开始打起瞌睡，接着又突然被一大早闯进个人房的绚子大声叫醒。
　　“人笨蛋！你又闯了什么人祸啊！自己去宿舍前面看看！村民们嚷着要找你耶！”
　　这阵怒吼声吓得躺在床亡的阿九斗连忙跳了起来。
　　或许足因为才刚起床就跑过来的缘故吧，只晃穿着T恤及运动裤的绚子脸色十分难看。看样子，事态已经朝着奇妙的方向发展了。
　　阿九斗立刻联想到昨天晚上发生的事情，村民们大概是为了雪子而勃然大怒的吧。
　　“真是头痛啊……不过那确实足我的不对。”
　　“笨蛋！你到底干了什么好事！”
　　“虽然原因不在我……但是我想我应该是被误解了。”
　　他看看时钟，现在才清晨五点钟。走出房间，只见美津子老师及阿宽站在走廊上。
　　“哎呀——你不觉得这样很像是一场暴动吗？能够在这座小岛引发如此大规模的骚动，感觉足不是很有趣呢？大概是我想太多了吧……”
　　美津子老师不知道是因为刚睡醒，还是与生俱来的道德感不晓得飞到哪里去了，看起来十分地兴奋。相较之下，阿宽则是一脸僵硬的神情，并设法避免跟阿九斗的目光对上。
　　—这下子可头大了……
　　精神层面虽然处于沮丧状态，不过全身上下充满责任感与正义感的阿九斗，还是发自内心深切反省了一番，并决定主动向村民们道歉。
　　“我会好好向村民们说明清楚，相信这么一来，他们应该也能够理解才对。况且我也不能让村民们因为此事而引发骚动啊……”
　　“外面早就是大骚动罗。”
　　美津子老师逗趣地回答。而阿宽的神色虽然变得更加阴郁，但还是对提心吊胆地准备由他面前经过的阿九斗开口说道：
　　“大哥，真对不起。没想到我故乡的人们……”
　　“用不着在意啦。毕竟在这次的事件当中，我确实是采取了极有可能引发误会的举动啊。
　　不过，我相信只要解释清楚，他们一定可以理解我的苦衷的。”
　　阿九斗举步朝玄辟走去，等他透过走廊窗户看见宿舍外面的光景，随即彻底理解，并实际感受到事态的确已经演变成十分异常的地步。
　　只见约有二十名左右的男性村民，摆出包围玄关的阵仗伫立在宿舍外面。组成份子全是些中年以及老年男子，每个人手上还拿着散弹枪或是萝刀等武器。他们统统露出目泛血丝的不寻常神情，但阿九斗却认定他们脸上的表情并非出自于斗志，而是恐惧之情所导致的。
　　——看样子，他们的确是很怕死吧……正因为如此，我非得设法化解他们的误会不可。
　　阿九斗用力吞了口口水。
　　他必须作好觉悟才行，眼前站着一群不晓得会因为恐惧情绪的刺激，而采取何种举动的村民。如果是单纯冲着自己而来，或许还有办法顺利化解紧张场面，然而说什么都不能替其他人带来困扰。况且他虽然拥有可以强忍肉体痛楚的体质，不过精神层面的伤害还是令他感到十分难受。
　　阿九斗下定决心后，打开宿舍大门。一阵喧闹声与不善的目光瞬间冲着他而来。
　　原本包围住玄关的圆形人墙也顿时往外散开。
　　“我是康士坦魔术学院一年级的学生——纱伊阿九斗，各位应该是为了昨晚的事情而来的吧？”
　　阿九斗开口说道。
　　只见一名年约四十余岁，看似村民代表的男子，将散弹枪扛在肩头往前踏出几步。对方虽然顶着一颗平头，体格又十分魁梧，不过由脚步便可以感受到他内心其实相当地紧张。
　　“你就是袭击我们村庄小孩的家伙吗？”
　　“如果你指的是那名叫雪子的小女孩，确实是我没错。但是我当时并非存心动手袭击她，只是因为认错人而梢梢吓到她罢了。”
　　“认错人？你说得倒简单。雪子不但被你吓得嚎啕大哭，还指称你就是魔王。”
　　“那不过是童言童语罢了。”
　　阿九斗才刚说完，村民们便议论纷纷起来。现场气氛让阿九斗也不禁察觉到自己似乎说错了话。
　　“不是的，我的意思足说魔王压根儿就不存在，那只是小孩子特有的妄想。”
　　阿九斗接着说道。虽然是用来粉饰太平的字句，但看在众人的眼中，他那与生俱来的要帅个性以及清楚了亮的嗓音，却形成了理直气壮的态度。
　　不过，平头男子并末因此而心生畏惧。
　　“等、等一下……这就奇怪厂，你不是被预言将来会成为魔王吗？据说预言从来不曾失准……说什么魔王不存在，该下会只是你自己的痴心妄想吧？”
　　“预言正是最要下得的妄想，各位不过是被预言玩弄罢了。我听过关于这座岛上所流传的预言。各位想必很担心这则预言会成真吧？不过，如各位所见，我只足一名普通学生，根本就没有那么强人的力量。”
　　阿九斗话一说完，周遭村民立即陷入沉默。被他这么斩钉截铁地一说，村民们也找下到任何话可以反驳。再说阿九斗看来确实也只是—名体格较为健壮的少年。阿九斗对于村民们的反应感到十分高兴。
　　“当然，我很愿意在这里向各位道歉。毕竟害得雪子小妹妹嚎啕大哭，的确是我不对。真的很抱歉。”
　　阿九斗说着向村民们深洙一鞠躬。
　　见到阿九斗放低姿势，原本笼罩在村民问的紧张气氛也渐趋缓和。下头男子似乎认为阿九斗是个可以沟通的对象，于足以较为和缓的表情开口询问：
　　“哎，虽然我也觉得讲这种话实在个太应该，但毕竟你们学校有很多学生不守规矩，再加上之前举办过的临海学校活动也曾引发过好几次骚动，所以我们也不得不提高警觉。更何况这次又听说行人被称为魔王，要我们不担心也难啊。不过你说的倒也没错，像你这种可以跟我们轻松对谈的孩子，应该不可能是什么魔王才对。只是村里的人始终感到很在意，因为人家愈来愈无法相信预言中所提到的魔兽只是无稽之谈，所以内心都觉得很不安。”
　　“既然有根据，心生不安也是理所当然的反应。请问究竟发生了什么事呢？”
　　阿九斗也放下紧张情绪，询问事情的来龙去脉。
　　“其实是昨天发生了一些怪异的现象，包括从传说魔兽栖息地的那座湖泊中传出咆哮声，以及岛上几个狭小地带发生了地震等等。今早之前，甚至还有村民见到一名诡异男子在岛上到处游走。看样子你并不足那名可疑男子，因为听说只要那名男子经过某处，附近居民就会听见奇怪的声音，还会感到头痛。”
　　阿九斗想到了鉴于那名男子的线索，并判断只要老实讲出自己的所见所闻，应该更有助于化解双方的误会。
　　“我想只要冷静加以验证，必能发现许多造成这些现象的原因才对。此外，对于你所提到的那名怪异男子，搞不好我也曾见过他一面。昨天晚上，我发现有人暗地跟踪我，而我正是在反过来追踪对方行迹时，不小心将雪子小妹妹卷入其中。”
　　“原来是这么一回事啊。”
　　“我个人也很在意这名男子的真实身份，请让我帮忙协助各位查明真相吧。”
　　阿九斗说着对平头男子露出微笑，对方看了也跟苦笑了笑。
　　“既然有熟识魔术的优秀学生愿意提供协助，那应该就能顺利解决此事才对。一切就拜托你多多……”
　　就在下头男子边说边伸手准备与阿九斗握手和好之际，那群围在周围的村民背后，—却突然响起了一阵尖锐呐喊。
　　“骗人！那家伙根本就是在说谎！这世上如果没有魔王的话，岂不是代表勇者也不存在吗！”
　　是雪子的声音。她拨开人人们的脚走到最前面，恶狠狠地瞪着阿九斗。
　　“咦？”
　　阿九斗觉得很困惑，不料村民们却齐声大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！哎呀，对对对，我都忘记有这回事罗。只要造成魔王存在的事实，那勇者自然也非得出现不可了嘛！所以反过来说，就因为没有勇者这号人物，所以魔王当然也不可能存在罗。”
　　平头男子边说边笑着，并伸手摸了摸雪子的头。雪子则是满脸不甘心地听着平头男子说话，一副眼泪快要掉下来的表情。
　　村民们随即主动开口向一脸狐疑的阿九斗说明：
　　二晅孩子的家人们，好像认为她哥哥就是传说中所提到的那名勇者啦。”
　　“但是，我们并不相信他们的说法。这样讲或许很过分，但她哥哥看起来实在不是成为勇者的料啊。”
　　“因为那小于很弱啊。”
　　“想也知道他不可能成为勇者嘛，毕竟从小就是个超级夸张的胆小鬼。”
　　“脑筋似乎也不太灵光。”
　　村民们此起彼落地发出了讪笑声。
　　雪子则是气得放声大哭。她一边抽噎着，一边以微弱的声音抗议着：
　　“什么嘛，就只会瞧不起我哥哥……既然有办法考进这问魔术学院，就代表哥哥其实也很了不起……自己还不是满脑子只想着等哥哥有成就之后，就要靠他帮你们……”
　　由于她的声量实在太小，因此村民们似乎没有听见。然而阿九斗却听得一清二楚，可能是因为他的听觉也变得比较敏锐的缘故吧。
　　总之，眼前的场面让阿九斗不经意地察觉到了一些隐情。
　　“嘲笑一个小女孩不太好吧？”
　　阿九斗开口说道。原以为自己已经压低声量，不料村民们却同时转头望向他。
　　“啥？呃……你听了觉得不高兴吗？”
　　“要说不高兴，我确实觉得很不高兴。因为你们居然嘲笑离开这座小岛，独自在外地努力的人。”
　　
　　
　　村民们顿时从阿九斗身旁退开，与他保持距离。不单是由于他们感到害怕，而是现场压力确实有所提升。只见阿九斗脚下绽放出玛那光辉，并化为一道圆环，瞬间往四面八方扩散开来。这是因为情绪激动，导致压抑不住的体内力量倾泄而出。
　　“哎、哎呀……我们只不过是开开小玩笑罢了，任谁都会或多或少在背后说别人闲话嘛。
　　这也算是一种亲爱之情啦……”
　　村民们顿时变得口齿不清。
　　“我并非对这一点感到不高兴。你们在嘴上嘲讽别人软弱，但实际上自己才是比任何人都要软弱的人啊。你们相信传说，却不肯相信勇者会诞生在自己所住的村庄里，宁愿选择相信让自己心生不安的魔王传说。这种心态若不叫软弱，又该套用什么形容词才好！生活只能靠政治，行动也只懂得摆出大阵仗。只会欺负眼前的弱者，一看见势力较为强悍的人物马上逢迎谄媚，这种态度才是真正让人感到最不愉快的主因！”
　　阿九斗的声音在不知不觉当中变得益发了亮。事已至此，他自然不可能罢休千休。
　　“像这种村庄，早已注定马上遭到毁灭，根本用不着别人动手！说难听一点，你们手持武器面对一介学生，竞不认为自己的举动既胆小又滑稽，看了简直令人火冒三丈！”
　　阿九斗握住离他最近的散弹枪枪管，试图将枪口拨开。不料这名被他吓坏的村民，竞反射性地扪下了扳机。
　　轰！现场响起了—声炸裂声响。枪口原先就已对准阿九斗的腹部，人体一旦遭到来自极近距离的散弹枪击，八成会被轰出一个大洞。不过如今腹部承受子弹袭击的人是阿九斗，他不过是身体微微一震，随即便露出一副若无其事的模样。铅弹则由烧焦破裂的衬衫下摆掉出，卡啦卡啦地落至地面。
　　“呜、呜哇！怪物啊！”
　　村民们不禁放声大叫。
　　再加上也不知为何如此凑巧，远方竟然同时传来一阵野兽的咆哮声。“吼—！————！”这阵吼叫声让阿儿斗想起刚才村民们曾经提过的湖泊魔兽。虽然不知道是否真由传说中的魔兽所发出，不过在场众人部清楚地听儿厂这阵咆哮声。
　　——糟糕……！虽然不晓得到底是什么声音，但时机未免也太凑巧了吧……这么一来，我岂不是成了名符其实的魔王吗！
　　事到如今，阿九斗总算是恢复了冷静。村民们仍维持若包围住阿九斗的态势，丝毫不敢轻举妄动。或许是对阿九斗刚才所表现的明显敌意感到畏惧吧，只见他们各个将于上的枪枝及长刀对准阿九斗。这是相当不妙的情况。如果他们—涌而上，自己至少还有白信能够解除他们的武装；但要是他们因为受到某种刺激而一起转身逃离现场的话，接下来的善后工作八成会很棘手
　　要是可罗奈在身旁的话，她应该会主动替我平息这场骚动吧……
　　阿九斗脑中浮现了这个不可能实现的愿望，不料救星却由另一个出人意表的地方现身。
　　“请、请大哥不……不要对人家动手。”
　　阿九斗背后传来这个声音，只见阿宽缓缓由玄关走到宿舍外面。
　　——得救了。只要阿宽此时摆出强硬姿态，我再顺势退让，事情必能顺利告一段落。
　　阿九斗暗自松了口气。
　　雪子马上跑到阿宽身边。
　　“哥哥！哥哥快救救我们！哥哥很厉害对不对？其实哥哥根本就不是那个魔王的朋友，你只是为了在岛上打败他，才佯装成他的朋友对不对？”
　　雪子泣不成声地哭诉着。
　　村民们也对阿宽投来夹杂着“怎么可能……？”“拜托，真的假的……？”等质疑意味的目光。
　　阿宽看来十分困惑。八成是因为毫无自信可言，才会对村民们投向自己的视线感到害怕吧。这种心态害得他既无法否定、也无法肯定雪子所说的那番话。明明只要明确表态，就可以让雪子今后不必再为此事而伤心难过了啊。
　　——就是因为你一直都是这种优柔寡断的态度……！
　　阿九斗大可袖手旁观，但阿宽的态度却激得他陷入暴躁状态。导致开始外漏的力量又再次在他身体周围形成激烈的漩涡。阿九斗可是个能够赤手空拳跟身长十五公尺的巨龙展开互殴的角色。而在阿九斗情绪格外暴躁时，大概只有胆识以及实力极高的人物才敢接近他了。
　　当然，阿宽此时早已吓得半死，不过他的反应更加触怒了阿九斗的神经。
　　阿九斗朝阿宽踏出一步，打算狠狠地训他一顿。只是看在旁人眼中，完全不像只是要开口念阿宽一顿这么简单。他看起来简直就是准备召唤出一把烈火，好将阿宽与雪子烧到连骨头部不剩的凄惨模样。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊！”
　　不晓得是已经豁出去了，还是纯粹打算推开阿九斗而已，只见阿宽左手抱紧雪于，右手笔直往前一伸。这一拳打中了阿九斗的胸口。
　　噗……
　　现场响起一阵令人傻眼的声音，而这个声音则让阿九斗再度回过神来。
　　——啊，呃——我的老毛病又犯了……这下该如何是好呢……？对了，只要装出自己被阿宽打败就好了……！
　　阿九斗自认为这是一个好主意。
　　“我、我输了……”
　　只见他一副全身瘫软样地往后倒退了好几步，随即闭上双眼躺在地卜。
　　——耶！成功了……
　　全场就只有阿九斗一个人白认为周遭安静下来，就代表计策发挥了功效。
　　不对，如果单就事态已经获得控制的意义而言，那或许算定成功了也说下定。
　　“这、这是怎么一回事……”
　　“这家伙真是有够诡异的……”
　　村民们开始白阿九斗身边退开。
　　“我懂了，八成是三轮家的儿子拿钱贿赂这个魔术很厉害的小子啦。”
　　“原来如此，那他妹妹遭到袭击一事，根本是—场闹剧而已罗？”
　　“我猜在其他怪异现象背后，一定也藏有什么跟这些小鬼相关的隐情丁对……”
　　只听到他们七嘴八舌地议论著。
　　——呃……咦……？不对啊？怎么搞的，这下广糗大了。我好像做厂什么很对不起阿宽的事……
　　阿九斗缓缓睁开双眼。
　　他首先看到的是雪子哭着跑离现场的背影。
　　阿宽则是转眼望若倒卧在地上的阿九斗，阿九斗也从正面看见厂阿宽那双充满了泪水的双眼。阿宽脸上浮现一抹难以用言语形容的表情，阿九斗从来不曾看见他流露出那么伤心的眼神。那是一种如果可以，他由衷希望能够快点遗忘，但却怎么也忘不了的眼神。相信日后只要一回想起今天所发生的事情，阿宽心中必定也会浮现沉重的悔恨吧。
　　但阿九斗与阿宽四日相接的时间，也只维持了短短一瞬间。接着阿宽便不顾在场众人的目光，边哭边追着雪子而去。
　　——完蛋了……
　　自参加这次临海学校活动以来，心中不知浮现过多少次后悔的念头，这一次最令阿九斗深感后侮莫及。
　　O
　　“人笨蛋！你这次的所做所为真的是差劲透顶耶！”
　　绚子说着一巴掌猛然向阿九斗挥去。之前虽然曾经被拳头或踢腿招呼过，但这还是他第一次挨绚子这番夹带着强烈情绪的巴掌。
　　“我自己……也感到十分后悔。”
　　阿九斗整个人垂头丧气。绚子则是横眉竖目、双手插腰站在阿九斗的面前。
　　“既然现在这么后悔，为何还任由自己的情绪爆发出来？即便当中有所误解，错也不在村民身上。他们跑来帮村里的孩子出气，本来就是天经地义的事。问题就出在你太过拘泥于做出正确的举动，完全无法体谅弱者的心情！”
　　“我知道……不对，应该说我直到刚刚才首度察觉到这一点。之前我真的一无所知，虽然我无法解释清楚……”
　　阿九斗低着头如此回答。
　　村民们因为觉得那场闹剧很愚蠢，便各自解散回家了。萤娜则是追在阿宽的身后离开，相信她应该有办法顺利将阿宽带回宿舍才对。至于阿九斗，目前正在宿舍房间里接受绚子炮火猛烈的责备。
　　“这就是所谓的无法了解弱者的心情吧？废话，你这家伙当然无法理解啊！”
　　“不……我原以为……自己很能够理解。因为我是个孤儿，不但出身低微，又经历过许许多多的不幸……”
　　阿九斗看起来真的相当沮丧，因此绚子也很难再继续责备他。她伸手抓了抓头发，将视线从阿九斗身上移开，仿佛在描述别人的故事般，说出下面这段话。
　　“这是父亲大人对我说过的话……据说正在进行修练的人，似乎会变得不太能够原谅弱者。再加上你的个性本来就不够宽大为怀。”
　　“我不算是个宽大为怀的人吗？”
　　阿九斗以正经八百的口吻询问，绚子一听脸上顿时浮现一抹苦笑。
　　“一个随时随地都只想到非得采取正确行动不可的家伙，哪有可能宽大为怀啊？”
　　“原来如此……我懂了。”
　　阿九斗仿佛首度察觉到这一点似的，摆出伸手抵着下颚的沉思姿态。
　　他的反应令绚子看了不禁失笑出声。
　　“笨蛋，你干嘛一脸正经地反问我啊？实在很不像你的作风耶。”
　　“别笑我啦，这明明就是我们最相似的共通点，不是吗？”
　　绚子被阿九斗这么一说，顿时心跳加速，只见她满脸通红地停下动作。一会儿之后才结结巴巴地小声回了一句：
　　“别说了，就是因为这样，我才无法对你置之不理嘛。”
　　阿九斗听见之后马上点点头。
　　“我一直都很感谢你的用心良苦啊。”
　　这句话让绚子陷入完全直立不动的僵硬状态。
　　“我、我可……可是在对你说教耶！”
　　“所以我既满怀感恩地聆听着你的教训，同时也很感谢你愿意责备我啊。”
　　“我根本感觉不到自己是在说教。你至少也该掉几滴眼泪，或是来点不一样的反应才象话吧？”
　　绚子刻意扯开喉咙大吼。
　　“我不是认真地在聆听你的教训吗？个人认为这已经算是很不错的态度罗。”
　　“不，经过一番思考，我发现你的态度让我觉得很不舒服。如果你可以多少做点抵抗，我这个扮演责备角色的人也才能够教训得起劲一点。”
　　“突然要我抵抗，我怎么可能办得到嘛。”
　　“也是啦……我要说的话都说完了。总而言之，你应该要学习更宽大为怀一点。你晚一点可得找个机会好好向阿宽道歉才行喔。”
　　绚子轻咳一声，随即改变了话题。
　　“话说回来，我好像没看到可萝奈耶？当时她如果在场的话，整件事情应该很快就能获得控制才对。”
　　阿九斗一听见绚子的询问，随即面色凝重地向绚子说明了事情的来龙去脉。
　　“色诱？解除职务？原来如此……我就觉得她的表现有点不太对劲，没想到……”
　　绚子人概是回想起先前所发生的状况，只见她突然问满脸通红。
　　“……总、总之，我无法原谅这种卑劣无耻的计画。你应该正式提出抗议，并要求政府再次派她回来才对。”
　　阿九斗点头同意绚广这番话，“可是……”但他接菩又开口说道。
　　“可是，姑且撇开她的色诱行动不谈，假设解除职务是政府方面的决定，就代表我们非得遵从这项决策不可。那我到底该怎么做才算正确呢？”
　　绚子叹了口气。
　　“‘要让一切圆满落幕’……这不是你自己曾经夸下的海口吗？”
　　阿九斗再次露出恍然大悟的表情。
　　“啊……你说的一点也没错，我确实早巳下定决心了。话虽如此，我怎么觉得你似乎一心想策动我反抗政府呢……难道我真的无法避免这种情况吗？”
　　绚子开口轻声对一脸烦恼的阿九斗说道：
　　“一个人的力量愈大，相对地就愈需要负起重责人来。你若真的不想成为魔王，就好好用功学习，设法成为政府中枢机关的公职人员吧。好啦，你也差下乡该去找阿宽，好好向他说声抱歉了吧？”
　　绚子话说完，随即挥了挥手，示意阿九斗跟她一起离开房问。
　　O
　　另一方面，萤娜总算是追上阿宽了。由于既不能回村里，也无法躲回宿舍，以致他只能不知所措地在附近的森林中闲晃，因此萤娜得以马上发现他的行踪，也只能说这是很理所当然的结果。
　　“哪，相信小阿并不是出于恶意才采取那样的行动啦。”
　　萤娜紧跟在径自低着头往前走的阿宽背后。
　　“就是因为很清楚这一点，我才会觉得难受啊。”
　　阿宽以沮丧的声音说道，并显露出再也不想走下去的态度，当场坐了下来。
　　“我知道自己是因为没啥实力可言，才会这么没用。大哥说的一点都没错，我也很清楚大家为什么会取笑我。”
　　“不过，阿宽同学不但魔术比我厉害，交到的朋友也比我还多耶。I
　　萤娜蹲坐在阿宽的面前。
　　“我指的并不是这个啦，或许应该说我很讨厌备受期待的感觉吧。毕竟我并没有厉害到符合人家朋待的程度啊。”
　　“期待？”
　　“虽然来自村民们的期待也很沉重……你或许会认为这种说法很奇怪，但我其实……很讨厌所谓的正义。”
　　阿宽边说边抬起头来。
　　“正义？”
　　萤娜微微侧着头，露出了疑惑的表情。
　　“不对，正确一点的说法，应该是很讨厌将正义一词强加在我身上的人吧。村子里也有过半数的村民带给我这种讨厌的感觉……因为那是一座小村落，所以为了保护村庄而定的怪规矩，就是村民们眼中的正义。不过却也因此而搞得一座小小的村庄里，到处充满了格格不入的感觉……”
　　“啊——我大概可以理解你想表达的意思喔。”
　　“所以啊，我原本想说等自己变强之后，大概也会加入制订规炬的那一方吧……不对，我一点都不厉害，再怎么费心想这种事也没有用……”
　　阿宽露出一抹牵强的笑容。
　　
　　[[IMG,c1d7a5ea9f5c1af4ed386e409976758a,404,600,107907]]
　　“没这回事，我倒是觉得阿宽同学很厉害喔。你只是因为生性温柔，所以不希望自己在变强之后，有可能错手伤害到他人而已啦。”
　　萤娜微笑若说道。
　　阿宽则是难为情地将脸撇向一旁。
　　“别、别这样夸奖我啦，我根本就下像你所说的那么好。”
　　“不过，就是因为你既坚强又温柔，才肯挺身为小阿而战吧。甚至还因此而受过伤不是吗？”
　　“那是因为我实力太差，才会不小心受伤的啦。”
　　“不是的，你只是不想让敌人受到任何伤害，对不对？”
　　“你太高估我了啦……”
　　“咦？可是你不足勇者吗？”
　　“想也知道我不可能是勇者嘛！说穿了，就是因为讨厌这个称号，所以我才会……”
　　阿宽虽然有点被畅所欲言的萤娜给吓到，不过另—方面他又突然灵机一动，接着霍然从地上站起身。
　　“……这样吧，我就证明给你看看那个传说到底有多荒谬好了。请跟我一起来，我这就带你前往传说中的那个地点。”
　　阿宽话一说完，便径自迈开了步伐。
　　O
　　同一时刻，留在魔术学院的不二子刚被绚子捎来的联络给吵醒。现在的时间才早上七点钟。
　　《学姊，我想请您帮忙调查一件事……》
　　绚子的请求内容，说穿了就是希望不二子帮忙查明关于可萝奈遭到解任一事的详细情形。
　　只是不二子原本就有起床气，再加上可萝奈的事情又跟自己扯不上任何关系，因此当然没理由接受绚子的请托。
　　“别开玩笑了好不好——为何本大小姐得为了那个碍眼碍事的人造人……”
　　她才开口抱怨，马上换了一个人与她进行念话通讯。这正是绚子的策略。
　　《学姊，我真的很希望您能够帮这个忙……》
　　“阿九斗大人！”
　　不二子的态度立刻有了一百八十度的大转变。
　　“是！没问题！我一定会彻底查出这件事情的所有真相……！”
　　接着，不二子便动身前往地下宫殿。
　　“……事情就是这么一回事。”
　　她将自己从阿九斗口中听来的事情经过转告给彼得豪森。即便动用白己的人脉，也无法查到政府中枢的相关情报。既然如此，最快速有效的方法，就是询问具备等同于天神机能的彼得豪森。彼得豪森虽然知道很多发生在这个世界上的事情，但也正因为储存的情报量过于庞大，以致它似乎不肯回答与问题无关的事情。这不知足它的机能或是个性所引起的问题，但不二子基本上还是藉由言谈之间，掌握到了它的这项特质。
　　“我无法取得政府中枢人士的记录。”
　　彼得豪森口中的记录，乃是指透过脑中玛那能量传送至身体内的人类行动记录。基本上，天神可以透过这顷机制来评量人类的行动。而彼得豪森则是反对这项机制的黑魔术师之神，据说它隐藏着可以记取世上所有人类记录的惊人记忆空间。
　　“你不是可以取得所有人的记录吗？”
　　“我在现阶段若有可能完成此举，那政府早就被我颠覆掉了。人类必须透过名为洗礼的程序，才能以信徒身份在天神那边留下登录档。虽然人类毋须经过洗礼，便可将记录奉献给我，但却必须认可我的存在，同时在心中存有愿意将记录奉献给我的念头才行。”
　　“原来如此……”
　　“纵使如此，但谣言毕竟已经传开，记录也逐渐开始汇集到我的体内。不过，我这边并没有任何与可萝奈有关者的情报。不对，应该说即便知道，我也无法将详细情形告诉你。”
　　“为什么？”
　　不二子才开口发问，彼得豪森便露出一脸狞笑的表情。
　　“我也与其他天神一样，必须遵守相对的义务。为了维护人权，我被禁止不准擅自公开这些行动记录。”
　　“还真是……教人意外呢。”
　　“黑魔术师一向高举平等旗帜，他们不像政府一样，习于窥视或利用人民的行动记录。你不也是个黑魔术师吗？”
　　“我这个人一向最热爱走后门或是非常手段等字眼啊。”
　　“真是个坏女孩……话说回来，你就只有这个问题吗？”
　　“这个嘛……既然连你也没辙，那我只好靠白己的人脉来调查可萝奈的事情了。至于我个人的话，顶多就是想再多了解一点有关于阿九斗大人的情报吧？总觉得就算他凭实力掌控了那座村庄，也不足为奇啊……”
　　“关于此事，其实当中还夹杂若些许令人困扰的因素。”
　　“咦？”
　　不二子对彼得豪森的奇怪态度感到有点不解。
　　“原来这世界上还有事情能让你觉得困扰啊？”
　　彼得豪森点了点头。
　　“我决定由谁来担任吾主的原因，是为了将控制我的权限赐与吾主。我本来是因系统的作用而不采取任何行动。然而吾主却没有试图完全掌控我机能的意志，因此现在的我只能算是一个不完全体。”
　　——换句话说……！
　　这番说明让不二子瞬间理解到许多事情。
　　“阿九斗大人只有在要成为魔王的坚定意念产生时……才会正式成为传说中的魔王……”
　　不二子的嘟哝立刻换来厂彼得豪森的肯定。
　　“吾主决定破坏现行体制，并建构出另一个崭新的秩序。那才足我期盼已久的瞬间啊。”
　　——同时也是魔王正式诞生的瞬间……！
　　不二子因过于惊讶以致全身微微颤抖苦。阿九斗虽然还个是魔王，但他的意志将成为决定他是否成为魔王的最后关键。
　　“这让我很想利用色诱或其他手段，来达成让阿九斗大人立志成为魔王的终极日标呢。”
　　不二子说完轻轻舔了一下嘴唇。
　　“毕竟我至今也还胸怀远大的革命意志。看来我非得再加把劲服侍阿九斗大人，好让他愈来愈倾心于我不可……”
　　“真可靠呢。我也非常期待这一刻早日来临。毕竟再这样下去，也只会引发问题啊…
　　“问题？”
　　“那是……”
　　O
　　这里就是那座湖泊吗？
　　萤娜看着眼前的漂亮湖泊，开心地欢呼了起来。
　　湖面呈深蓝色，湖畔则为白色沙地。整座湖泊的面积大小适中，只要站在沙地，再转头往左右两侧一看，便能将全貌尽收眼底。这个位处翠绿山问，由蓝白两色交织而成的圆弧显得格外漂亮。
　　“是的，这就是传说中的那座湖。”
　　“好漂亮喔。就算跟什么奇怪的传说扯上关系，也不会让人感到不可思议呢！”
　　萤娜以兴奋的语调说道。
　　不过阿宽听了却摇摇头。
　　“不，这座湖泊明明位在岛屿正中央，却有白色沙滩与深蓝色的湖水，你不觉得奇怪吗？”
　　“这样很奇怪吗？我也不太清楚耶。”
　　“再说得浅显易懂一点，其实这里也是海。这一带的地下有个洞窟，连结着此地与外面的大海。”
　　“原来是这么一回事啊。”
　　“喔喔喔喔喔！”就在萤娜开口回答之际，湖畔旁边的山脉突然传出了一阵咆哮声。
　　“呀——！”
　　萤娜随即捂住耳朵，吓得整个人缩成一团。不过，阿宽却若无其事地对她说道：
　　“地下涧窟里面有些空洞，其中自然也有部分是通往山脉的，如此一来空气便会钻进那些空洞。所以每年大概都会发生一次因潮汐涨退或海浪格外汹涌，而导致空洞传出声响的状况。
　　今年则是特别响亮，所以大家才以为是魔兽所发出的咆哮声。”
　　“咦？原来是这样啊？”
　　萤娜抬起头看着阿宽。
　　“嗯。其实我很不擅长游泳……这你应该早就知道了吧？所以我曾经跟妹妹一起来到这座因为传说的缘故，以致村民们不敢轻易靠近的湖泊练习游泳。那次我一下水，马上就溺水了……我就是在那时候发现湖泊里面有空洞的。拜这些空洞所赐，我不仅捡回了一条小命，也闪而发现了咆哮声的秘密。当时我一进到空洞里面，空气立刻形成了嗡嗡嗡的咆哮声。
　　阿宽说着哈哈笑了几声。
　　“另外，我之前曾经说过，这座岛屿人概只有一百多年的历史。我祖父虽然早已过世过他是第一代的移民，所以我还知道另一个没有其他人知道的秘密。”
　　“秘密？”
　　萤娜一开口，阿宽随即伸手指向一条围绕在湖泊旁边的小路。
　　“我刚刚说到的洞窟，就位在那条小路的尽头。涧窟里有一问小祠堂，里面供奉若勇者之证。”
　　“什么？勇者之证？”
　　“听起来很愚蠢对不对？因为那问小祠堂刻有建造者，也就是我祖父的名字。再说供奉在小祠堂里面的勇者之证，其实也只是一把夹在岩缝问的短剑。听说只有勇者才能够拔出那支短剑。我虽然也曾半开玩笑地试着将它拔出来，不过却失败了。当我事后跟爸爸提起这件事情时，他却莫名其妙对我发厂一顿脾气，说什么‘只管给我好好用功读书就好’，后来我才想办法考进这所学院。你在听我说了这么多之后，应该可以理解一切只是一场笑话罢了。你下觉得那只是我们家族的人自己创造出来的可笑传说吗？简直是蠢到不象话……”
　　阿宽虽然边说边笑，却渐渐语带哽咽。
　　“所以我一直……很受不了别人叫我勇者……因为，那根本就是我们家自导自演的闹剧。另外，由于开学第一天不小心迟到的关系，我比其他同学还要晚接受所谓的健康检查，你知道我的检查结果是什么吗？”
　　“你还好吧，阿宽同学？恩，我不晓得结果是什么耶……”
　　“我的检查结果竟然跑出‘勇者’这个名词。个过，当时老师主动替我保守了秘密。我猜……老师的反应之所以跟大哥被预言为魔王时截然不同，是因为老师也不相信我将来会成为勇者。很可笑对不对？”
　　阿宽的声音听起来很没精神，他一脸难堪地望向萤娜。
　　但是，萤娜却目不转睛地直视着阿宽的眼睛。
　　“不，我一点也不觉得可笑。”
　　“咦……”
　　“因为……阿宽同学不也是深信小阿将来会成为魔王的预言吗？这代表其实你也很想相信自己就是传说中的勇者吧？”
　　萤娜这番话令阿宽顿时感到困惑不已。
　　“没、没有啦……当时我明明……”
　　他虽然极力想否定，却又找不到否定的理由。
　　其实他一直部相当憧憬。那是一种无关善恶对错，纯粹憧憬坚强心志的念头。所以他很喜欢阿九斗那种堂堂正正的态度，总觉得只要跟在他身边，自己也能变得更加坚强。然而每次只要碰到察觉自己软弱心境的场面，他总是会忍不住转身逃走。
　　阿宽发现这一点后哑口无言，萤娜则是对默不作声的阿宽露出笑容。
　　“哪，我们去那间小祠堂看看好不好？”
　　“咦……但那只是……”
　　“没关系。好啦？走嘛、走嘛。”
　　萤娜拉苦闷闷不乐的阿宽，跑向他先前提到的那条小路。
　　沿着杏无人烟的羊肠小径走了一小段距离后，前方出现了一个较为宽敞的空间。从地表通往那问小祠堂所在的洞窟入口，大概就位于小路的尽头。
　　不过，阿宽与萤娜同时也发现到那里有个人影，两人立刻停下脚步。
　　“咦？”
　　阿宽与萤娜颇威讶异，那个人的怪异模样令他们不自觉地噤声不语。
　　只见这名男子站在湖畔，双眼注视着湖泊。虽然背对他们，但光从背影也能清楚感受到此人的怪异。在这种盛夏时分，对方居然穿着一件白色长袍。透过长袍可以看出他有着一副高佻结实的身材。
　　“那、那个人是谁啊？”
　　“恩~~~我觉得他应该只是个怪人而已吧。”
　　萤娜撇开自己平常的表现不提，直接判断对方是个怪人。
　　“我不曾在村里看过那种怪胎啊。”
　　“我想也是……”
　　阿宽与萤娜躲进小路旁边的草丛里面。
　　这时候，男子突然对着湖面敞开长袍。
　　“哪，他的动作……”
　　“简直就像足变态吓唬路人的举动嘛……”
　　接着，男子对着眼前的湖泊大声嘶吼了起来。
　　“湖泊啊！听听我的呐喊吧！”
　　男子如同他所说的一般，开始大吼大叫。那不光是提高声量，而是扯开嗓门吼叫：是一阵毫无意义可言，听起来仿佛呜咽的声音。而且相当彻底地利用了丹田的力量。说真的，他的吼叫声实在是有够吵的。
　　“呢咻啾喔呜呜呜哇沙啊啊勾喔咿咿磨呜朵依耶吗喔嘟喔呜呜呜科鲁啵诺喔喔唧啵吱嘎磨磨鲁耶喔嘟吱利罗呼呜呜耶耶吗嘟咿咿磨嘟喔喔咩嘟喔喔喔喔！”
　　此处不仅距离村庄相当远，也没有任何村民会轻易接近这座湖泊。不知是否出于上述原因，只见男子尽情地朝着湖面大声呐喊着。
　　男子嘶吼了一阵后总算告一段落，阿宽与萤娜面面相觑。
　　“那到底是怎么一问事呢……”
　　“真、真是个危险份子啊……”
　　此时，才刚嘶吼完毕的男子又说出另一句惊人之语：
　　“好啦，今天嗓子的状况也很不错，热身运动就到此为止好了。”
　　接着，男子晃了晃敞开的长袍。
　　没想到他一摇晃，长袍竟然开始发出声音。那件长袍内侧大概是加装了扩音喇叭吧，而且是出力瓦数相当强大的喇叭。
　　阿宽与萤娜见状不禁伸手捣住耳朵。这也难怪，因为那是一阵远比男子的嘶吼声还要没意义，而且更令人感到不舒服的声音。
　　金属与金属互相磨擦的声音、爆裂声、电子声、仿佛随意调整频率的收音机所发出的杂音……由上述声音混合而成的噪音，在大出力音响的播放下，响遍了周遭。
　　随后，这名男子居然又开始跟着大吼大叫。
　　“呜哈喔喔呜哇科喔喔哆哆喔喔九啵喔喔沙咧耶耶嚏嚄喔思啊啊喔喔喔耶啊！”
　　而且还边吼叫边任由身子往后仰，最后甚至倒在地卜不停翻滚。看起来简直如同遭到电击一般，若不是遭到电击，也很像是垂死前的最后惨叫。
　　阿宽和萤娜被这一幕吓得说不出话来。
　　不过，吏令人哑门无言的事态又接着在他们眼前上演。
　　过了一会儿，男子停止播放噪音以及放声嘶吼。他仿佛用尽所行体力一般，上气不接下气地缓缓从地卜站了起来。
　　“接下来才是正式演出。”
　　这句话令阿宽与萤娜差点滑倒，但他接着说出口的话语，却让两人陷人另一种意义截然不问的瞠日结舌状态。
　　“我已经取得魔王的噪音模式了。来，尽情聆听吧！叮悲的魔兽啊！”
　　O
　　“尚未完全觉醒的魔王驱使着我，就是我所谓的问题。”
　　彼得豪森说道。
　　“这是什么意思呢？”
　　不二子开口询问。
　　“我之所以被制造出来，是为了遍赐魔术能力给世上所有的人类。不过，我的机能影响层面并不仅限于人类，甚至也会波及到其他生物。换句话说，这项机能将会导致其他生物体内产生极端严重的缺陷。”
　　即使是不二子也能想象它这句话所表达的真正涵义。
　　“难道说……”
　　不二子不禁倒抽了一口气，彼得豪森则是径自点了点头。
　　“因体内的玛那能量爆冲，导致形体性质产生剧烈变化的生物，就是人类所称的魔兽。如果是完全觉醒的魔王，自然有办法控制我的机能影响层面，倘若不是，则会造成各地涌现大量的魔兽。搞不好连过去遭到封印的魔兽，也会因此而再度苏醒。”
　　彼得豪森又接着说道。
　　“魔兽会因为感应到魔王体内的玛那能量波长而活性化，所以才会听从魔王的命令。即便换成现在这位主人，相信原则依然不会有所改变才对。”
　　“经你这么一说，我确实听说阿九斗大人曾经施展过惊人技巧，从学院后山的魔兽体内抽走爆冲的玛那能量。”
　　“虽然在战争之际，亦可藉此手法驱使魔兽迎战，但是尚未完全魔王化的吾主，只会导致世上徒增许多叮悲的魔兽啊。”
　　O
　　“喔喔喔喔喔！”
　　湖底响起一阵咆哮声，那显然是由不明生物所发出来的。
　　“这跟以往的声音完全不一样……”
　　阿宽也被这阵咆哮吓得一脸狼狈。
　　“不一样？”
　　萤娜开口反问，阿宽则是脸色铁青地回答：
　　“这不是我熟悉的那阵空气声啊。这是如假包换的……”
　　轰！
　　湖泊中心突然发牛爆炸，水柱往上窜升了十几公尺高。咆哮声则由水柱的中心点响起，并进一步将化为水柱的湖水喷向四面八方。
　　这阵如同大雨的水花，也洒落到了阿宽和萤娜藏身的草丛中。
　　“哇哈哈哈哈哈哈！终于复活了吧！”
　　那名看似变态的男子放声大叫。他白己明明也被水花溅得全身湿淋淋的，但却压根儿不当一同事，甚至还张开双臂，摆出豪迈的姿势。
　　而魔兽则在男子所注视的湖泊正中央展示出全貌。
　　它看起来如同一座巨大的圆筒状高塔。就算叫三名成年人携手，大概也无法环住那粗壮的身体吧。它的高度大约等同于一栋五层楼高的大厦，顶端有个状似洞穴的开口部位，周边还延伸出许多胡须状的触手。全身呈现深褐色，上头还有虎斑花纹。
　　“是海参耶……”
　　萤娜喃喃说道。
　　“你是指栖息在这片海洋中的海参……那玩意儿变成了魔兽吗？总、总之咱们还是快点逃离此地，将这件事情告诉大家吧……”
　　就在阿宽对萤娜说完这番话，并准备掉转脚步时——
　　“呀啊啊啊啊！”
　　耳边却传来了一阵尖锐的悲鸣声。
　　那同时也是阿宽绝不可能认错的声音。
　　“雪子……”
　　阿宽回过头去，那果然是因为看见魔兽而发出尖叫声的雪子。如果只是看见魔兽而尖叫，自己顶多带着她一起逃跑就好，下过她发出的叫声，却让那名变态男子发现到她的存在。
　　变态男子转过身，他有着一身淡黑色皮肤，顶着一头修剪得十分整齐的头发，还戴着一副太阳眼镜。光是这样，看起来还算不上是异常，不过他脸上的表情却很不寻常。即使戴着太阳眼镜，也能清楚看到那抹仿佛遭不明灵体附身的诡异笑容。
　　“你都看见了吧！”
　　变态男子话一说完，立刻朝着雪子所在位置缓缓逼近。自己发出那么大的声音呼叫魔兽现
　　身，根本没资格说出“你都看见了吧”这种话。不过对一名变态而言，这倒是相当经典的一句台词。
　　“救、救命啊……”
　　雪子早已吓得两腿发软，完全动弹不得。
　　变态男子摆出张开双臂的姿势，继续往前迈进。
　　“站、站住！”
　　阿宽扯开喉咙大叫。
　　变态男子以相当诡异的角度转头望向背后，轮流看了阿宽以及雪子一眼。
　　“哦——好像有两张一模一样的脸，还分成大小两种尺寸呢。只不过大号的其实也没大到哪里去就是了。”
　　变态男子话一说完，突然以令人措手不及的速度逼近雪子。
　　“住手！”
　　阿宽见状放声大叫。
　　“哥哥！”
　　雪子的悲鸣声响彻周遭。
　　只见变态男子已经一手抱起了雪子。
　　“我要把小号的当成人质罗。大号的，我可不准你逃离现场喔……这样感觉跟一般坏蛋的作法没啥两样，实在有点无聊。不过，事到如今也没辙啦。我还是得改用某种没人想得到的作战计画，否则就太缺乏艺术气息了。你足不是也有同感呢？”
　　变态男子搬出一副装热的语调对阿宽说道。
　　——可恶，这家伙到底是什么玩意儿啊……
　　愤怒与恐惧令阿宽全身颤抖不已。无论如何，他非得设法救回雪子不可。
　　“放开我妹妹。”
　　“不，我不会放开她的。这种做法虽然既称不上艺术，也令我感到很无趣，但既然被她看见了，我就必须除掉她才行。当然啦，也包括你在内。”
　　变态男子明确地使用了“除掉”这个字眼，一阵紧张感贯穿阿宽全身。
　　——萤娜同学人呢……！
　　他转身一看，只见萤娜的制服掉在地上。看样子她似乎成功消除了自己的身影。搞不好萤娜可以巧妙地帮助自己救回雪子也说不定。
　　——如果这个死变态的魔术没那么厉害，或许还有办法将他搞定……
　　阿宽摆出应战姿势，谨慎地缓缓往前移动。
　　变态男子看了大声嘲笑着：
　　“你是学院的学生吗？意思也就是说你会使用魔术罗？”
　　“有什么好笑的！”
　　“因为你实在太过鲁莽了啊。不过话说回来，你若不认真一点，我也会感到很头痛。认真采取鲁莽行动，本身就是一种艺术行为。看来我也必须乡付出一点心力，好让你的挑战变得更加鲁莽可笑才行啊。”—
　　变态男子从嘴里吐出这番诡异的理论来。
　　“开什么玩笑啊……！”
　　阿宽企图以藏在背后的手掌制造出玛那能量球。他打算利用变态男子子看不见的角度，事先做好进攻准备。只要一发现有机可趁，马上将能量球砸向那家伙。
　　不过……
　　——怎么搞的……？
　　阿宽楞住了，他发现自己根本无法做出玛那能量球。
　　“不可能啊……”
　　他并没有因为紧张而失手，但却怎样也无法汇集空气中的玛那能量。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　变态男子突然放声大笑。
　　他望着一脸愕然的阿宽，伸手指向后方，也就是湖泊的方向。
　　那只魔兽还停留在湖泊正中央，看起来宛如一座耸立的巨塔。它此时不断地鼓动身体，仿佛正努力将某种东西吸人体内一般。
　　“……啊！”
　　阿宽立即察觉到问题所在，只见一阵光芒汇聚在魔兽的嘴巴附近。
　　“难道说……它将玛那……”
　　“没错！它是一只会吸取玛那的魔兽！对这个世界上的任何事情而言，玛那堪称为不可或缺的能量。而只要这家伙一出现……”
　　变态男子乐不可支地开怀大笑。
　　“你打算利用那只魔兽做什么？”
　　阿宽一开口询问，变态男子笑得更大声了。
　　“我没必要告诉你。不过，我个人倒是认为只要拥有破坏与毫无秩序这两回事就够罗。这才叫无法无天！才叫艺术啊！”
　　“这家伙真是个怪胎……”
　　阿宽小声嘀咕着，变态男子一听随即发火并大声咆哮了起来：
　　“你说我是怪胎？所以我最讨厌不懂道理的家伙了！你压根儿不了解噪音这玩意儿的本质！所谓破坏，可不只是动手摧毁东西就算数！头脑简单的家伙在进行破坏时，也只懂得使用简单的手法吧！毫无秩序才是最能让人类展现出本质的状态啦！”
　　阿宽看到他那副模样，脸色更加铁青了。不过变态男子在吼完之后，又马上摆出一副什么事也没发生过的态度，回复原先的平静表情。
　　“算了，再怎么用心跟一般人讨论艺术，你这样的平凡家伙也听不懂我在说什么。毕竟得身体力行，否则根本无法理解所有跟艺术有关的话语啊。好啦，废话就到此为止。一
　　变态男子说完开始缓缓靠近阿宽。阿宽察觉到他这个举动背后的涵义，一股寒意顿时直窜脊梁。
　　——他真的打算除掉所有目睹这一幕的人……
　　雪子依然被变态男子一把抱在怀中，即使阿宽想救人，也无法使用魔法。不过，他再怎么软弱，也不至于在这时候转身逃跑。
　　——就算无法使用魔术，也得设法制造机会让雪子逃走才行……
　　阿宽暗自下定决心。紧接着却看见某种今他预知事态寸能恶化的状况即将发生——只见他的眼角余光逐渐浮现出一个肉色物体。
　　此时全裸的萤娜正蹑手蹑脚地靠近变态男子背后。她大概没听见刚刚那段对话，还满心以为白己仍然处于透明状态吧。萤娜一悄然抵达变态男子的身旁，随即仲长手臂，试图抢回被他扣在手中的雪子。
　　若是在身影顺利消失的状态下，她或许还寸以抢问雪子，同时制造一点可趁之机；而事先知道萤娜隐身的阿宽，必然也可趁隙发动攻击。但由于玛那能量被魔兽吸收的缘故，导致萤娜的身体早已彻底走光。
　　——我的老大啊……
　　萤娜似乎察觉到阿宽脸上的担忧，还对阿宽竖起大拇指，做了个“放心啦”的动作。接着，准备由变态男子的背后缓缓绕到比较容易救回雪子的正前方。
　　“喂！”
　　直到变态男子发出声音，萤娜才发现自己的身影早巳恢复成肉眼可见的状态。
　　“咦！怎么会这样！”
　　变态男子马上伸出另一只手，扣住了萤娜的手腕。
　　“虽然搞不清楚到底是怎么一回事，但你倒是说说看，为何要脱光衣服啊？”
　　“放开我啦——！”
　　萤娜拚命抵抗，但终究还是敌不过变态男子的力气。变态男子露出一脸兴奋的表情，再度滔滔不绝地讲述他那莫名其妙的个人主张。
　　“像你这样全身赤裸地从背后靠近，感觉还真不错！你这副德性就是艺术！大可加人全裸艺术家的行列！他们那一帮人总是全身赤裸裸地，又很讲究和平与协调，最重要的是他们还会不断替都市制造闲扰喔！”
　　变态男子一边狂笑着，一边使劲甩动两手抱着的雪子以及萤娜。
　　“呀啊啊啊！”
　　“救命啊啊啊啊！”
　　雪子与萤娜忍不住放声哭叫了起来。
　　“雪子！”
　　阿宽急得人喊。
　　“哥哥，救命啊！”
　　“哈哈哈，那可是十分鲁莽的要求！不过正因为鲁莽，所以我也只能建议你尽全力一试罗！”
　　变态男子凝视着阿宽说道。
　　阿宽其实也心里有数，他知道自己根本无法击败对方。现在的他不仅无法使用魔术，体格又输对方一大截。再加上对方早已提前得知魔术即将遭到封锁一事，想必事先便准备了不靠魔术亦可与敌人一战的对策才对。
　　——可恶……
　　他对眼前的状况感到无力，更对自己的软弱彻底绝望。他并不是缺少面对险境的勇气，如果对方显然是个不讲道理的人物，他很愿意鼓起勇气挺身一战。不过一直以来，他总是避免面对自身力量能够造成决定性影响的状况，而这种态度也害得他不断忽略掉可以提升自己实力的绝佳机会。
　　“我哥哥可是勇者喔！他很快就会收拾掉你这个大坏蛋！”
　　雪子开口咒骂变态男子。
　　——不是的。
　　阿宽暗自在心中否定。
　　我一点都不厉害，反而比较喜欢遵从某个实力高强的人所制定的某种规炬。要我因此而舍弃生命其实很简单，但就算打死我，我也绝不可能干出什么左右他人生死的行动。
　　——我才不是什么勇者。
　　阿宽整个人僵立在原地。
　　这时候，变态男子已欺身到阿宽面前。尽管对方的双手不得空闲，阿宽却依然动弹不得。
　　只见变态男子的长腿勾勒出一道弧线，那阵蹴击对阿宽的头部造成强烈震撼。
　　阿宽的视野顿时天旋地转，在冲击导致世界产生震动的一瞬间之后，他看见呈现在自己眼前的是倾斜的地面。
　　“哥哥！”
　　耳边首先传来雪子的叫声。
　　“你口中的勇者，就是指这小子吗？”
　　接着是变态男子的声音。
　　“不过，我正是为了阻止勇者诞生才来到这个地方的啊。打乱勇者诞生的预定计画，也是我份内工作的其中一环喔。”
　　——这、这家伙到底在胡说八道些什么啊……预定？对了，他好像也早就知道魔兽即将诞生……？
　　此时变得格外冷静的脑袋，对变态男子这番话产生了疑问。阿宽似乎陷入了几近自暴自弃的状态，只见他无意识地缓缓站起身。
　　“不错喔！你还愿意站起来啊！这样更能够突显出你的鲁莽喔！”
　　变态男子再次对阿宽祭出一记蹴击。
　　“不过，决定性的状况依然不会有所改变！那是因为你太弱了！因为你被社会常识所束缚了！因为你无法理解艺术所致！”
　　变态男子大喊着自圆其说的歪理。不过他的下一记攻击与接下来所说的话，才是真正带给阿宽锥心刺骨的剧痛。
　　变态男子灵活地以单脚站立，赏了阿宽一记猛烈前踢。
　　他的脚跟深深陷入阿宽的心窝，阿宽的身体瞬间弯成了<字型。
　　接着，变态男子又顺势将脚掌举高，阿宽整个人就这么被深陷腹部的脚跟给拾至了半空中。
　　变态男子的平衡感与力量着实异于常人。他双手抱着两名少女，竟然还能以单脚将一名男孩子高举至半空中。
　　“最重要的，是你根本就没有展现出自己的本质，你内心充满了‘为了隐藏本质，即使舍命也无所谓’的可耻念头。遗憾的是像你这种家伙，不管遭受怎样不合理的对待，也没有权利发表任何怨言。意思就是你甚至连恨我的资格都没有，再见啦。”
　　变态男子话一说完，便猛然甩高向上举着的脚跟。
　　阿宽被抛飞到半空中，接着便掉进湖里面。
　　“哥哥！”
　　“阿宽同学！”
　　雪子与萤娜同时发出了悲鸣。只见阿宽的身体落下后激起一阵响亮的水声，而在波纹消失之后，依然不见他的身体浮出水面。
　　变态男子看见这一幕之后心满意足地点了点头。
　　“好啦……接下来，我要按照顺序除掉你们这两个小妮子罗。”
　　萤娜和雪子两人早已精疲力尽，连尖叫声都发不出来了。
　　变态男子面露狞笑，轮流看了手中的两名少女一眼。
　　“先从哪一个下手好呢……”
　　变态男子以享乐般的语调喃喃自语着。接着，他奸像感应到什么不寻常气息似的，猛然转动视线望向远方。
　　“啧……魔王大人采取行动的速度远比我预测的还要快呢……是追着这几个小鬼而来的吗……既然早晚都得解决，自然要选在他面前动手，这样才称得上是艺术嘛……”
　　变态男子话一说完，便抱着持续做出微弱抵抗的萤娜，与四肢早已瘫软下垂的雪子径自往前走去
　　魔兽走出湖泊之后开始往村庄方向移动，它似乎渴求着玛那能量浓度较高的地点。
　　很远的地方，也能清楚看见它的模样。
　　急着寻找阿宽的阿九斗与绚子一看见它的身形，有好一阵子说不出话来。
　　阿九斗在看见那只魔兽的瞬间，胸口立即浮现一股不祥的预感。
　　——那只怪物……感觉上好像在对我诉说着什么……
　　“那、那到底是什么东西啊？你有看过它吗？”
　　绚子一察觉到阿九斗的神态不对劲，急忙开口询问。
　　“没有，我也不晓得那是什么玩意儿。”
　　阿九斗说完之后，看了绚子一眼，只见她一脸害伯的表情。这也难怪，毕竟对方是一只巨大的海参。看样子，海参已经对她造成了严重的心灵创伤。
　　“你若觉得害怕，可以先回宿舍没关系。我过去确认那玩意儿究竟有何意图。”阿九斗这么说道。绚子虽然一脸僵硬，还是立刻摇了摇头。
　　“一起去吧。我不会成为你的绊脚石……但是……如果可以的话……”
　　不过，起初显得气势十足的字句却愈讲愈薄弱。阿九斗看了不禁轻笑出声。
　　“没关系，你用不着勉强自己啦。”
　　“不、不是啦！”
　　绚子立刻加以否定，然后又换回细小声量。
　　“我……只是觉得有你在的话，自己应该就能设法克服恐惧才对。”
　　阿九斗听见绚子的回答，随即面露微笑。
　　“那咱们走吧。我感受到那只怪物身上散发出一种很奇特的感觉。”
　　阿九斗话一说完，便举步往前走。
　　他们发现魔兽的踪影时，它已经跑到距离宿舍相当远的位置。与其再折回宿舍去确认，倒不如直接追在魔兽身后，反而可以更快搞清楚状况。
　　可是才走没多久，阿九斗便停下脚步。因为他看见一名身材高佻的男子站在林问小路前方。此人一身淡黑色肌肤、戴着太阳眼镜，还穿着一件白色长袍。
　　“你是谁？”
　　阿九斗边提高警觉边开口询问，对方的模样实在太诡异了。
　　“我报上我自己取的名号给你听听吧！我叫X先生！”
　　变态男子报上了名号。
　　那诡异的态度令阿九斗颇感困惑，尤其是对他那个愚蠢的名号大感不解。
　　“……那是你自己取的名号吗？”
　　绚子也在一旁插嘴询问。
　　“小心一点，他肯定是个变态。”
　　“少啰唆！真是个无法理解艺术之美妙的臭小子！”
　　X先生大吼道。
　　“艺术？”
　　“没错。我还以为魔王是个比常人更能够理解艺术的顶尖人物，没想到……”
　　X先生说到这里，从他原先所站的地方往旁边移开一步。被他藏于背后的两名人质立即映人阿九斗的眼帘。
　　
　　[[IMG,b13ecf04517cf718c4ec74cfb11913b7,403,600,104744]]
　　“小阿！”
　　全裸的萤娜发出了哭叫声，雪子也在她旁边。她们两人都被套上了项圈，而连接项圈的锁链就在X先生手上。
　　“看样子，我完全毋须询问你究竟是何方神圣了。”
　　阿九斗压低声音，双眼视线直接向X先生扫去。那是一道带有不管对方究竟是不是魔术师，都极有可能被烧得尸骨无存之热度的视线。然而x先生却只受到了轻微的灼伤。
　　“你生气了对吧？我个人非常喜欢这种表露感情的方式喔！”
　　“混账东西，你到底对萤娜做了什么！”
　　绚子大吼着。
　　“我什么也没做啊——应该说还没动手啦。不过，接下来我打算请魔王大人好好观赏一下我宰掉这个小妮子的戏码。毕竟在您抵达之前，轻易就被我收拾掉的小子，实在让我玩得很不起劲呢。”
　　绚子听到X先生的讪笑，脸色顿时变得铁青。萤娜先前应该已经追上阿宽了才对，现在连阿宽的妹妹雪子部落入对方手中，这种种的迹象都显示着……
　　“难道说……”
　　另一方面，阿九斗脸上的愤怒神情已经完全消退，他以平稳的声调询问对方：
　　“意思是说……你已经杀了你刚才提到的那个小子吗？”
　　“没错。你认识那小子？我赏了他一脚、两脚、三脚，然后再把他丢进湖里去了。如果他会游泳，可能还有办法保住一条命吧。只不过就算他很会游泳，以我赏他的那几脚来看，大概也剩没多少体力可以发挥泳技罗。”
　　“很好，那我就如此照办理吧。”
　　“啥？”
　　“我说，我要让你尝尝一模一样的对待。只不过这附近实在找不到可以用来淹死你的水源，所以我大概只能借用一下胃液了吧。”
　　“你在说什么鬼……”
　　X先生没有机会将这句话说完。他的身体在一瞬间弯成<字形，阿九斗的前踢已经深深陷入他的心窝部位。
　　“呜……咕啊……”
　　阿九斗才刚收回脚掌，X先生便弯腰吐出胃里面的东西。
　　“意思就是要你把自己那张嘴脸给我埋进胃液里头去啦！”
　　阿九斗提腿准备再赏X先生的后脑勺一脚。
　　谁知X先生竟然边吐着边往后跳，硬是避开了这一击。
　　——唔！
　　那出乎意料的速度令阿九斗大吃一惊。
　　不过X先生似乎也感到十分惊讶。他呕吐完之后，随即一副打从心里感到乐不可支地开怀大笑。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！真是太了不起了！不但动作比情报所显示的快，就连个性也比情报上描写的还要急躁！不这样就称不上是艺术罗！我订正一下刚才所说的话！魔王果然是个理解艺术的大人物！”
　　X先生用力扯了一下绑住萤娜与雪子的锁链。
　　“不过我也察觉到了一点，那就是如果不先设法搞定你的话，我就没办法动手收拾掉这两个小女孩。好啦，虽然我个人也不喜欢拿人质当威胁手段，但还是麻烦你乖……”
　　这次X先生依然无法将话说完。因为阿九斗展现出比刚刚更惊人的速度，一拳击中X先生，让他整个人往后飞开数公尺之远。
　　“呜啊！”
　　X先生重重摔落在地面上。
　　“真是够了……虽然我一直设法别让自己习惯这种打架场面，不过一听见自己朋友被杀的恶耗，要我不激动也难啊！”
　　阿九斗话一说完，随即轻松扯断在挥拳殴打X先生的瞬间，顺道抢回的锁链。
　　“小阿——！”
　　他先轻轻抚摸了边哭边扑到他身上的萤娜头发几下，再以手指弄坏锁扣，拆掉两人脖子上的项圈。
　　“在这里等我一下，我会从那家伙口中问清楚所有事情。”
　　阿九斗这么说道，不过萤娜却以担心的眼神看着他。
　　“小阿……”
　　“嗯？放心吧，我绝对不可能输给那种变态……”
　　“不是啦。”
　　“咦？”
　　“你可不能杀了他喔？”
　　这句话顿时令阿九斗回过神来。
　　——真糟糕，她没讲我还真没想到。看样子，我似乎一直怀着就算杀死他也无所谓的想法。
　　“知道了。”
　　阿九斗带着微笑向萤娜点头。随后脱下自己的衬衫披在萤娜身上，再对绚子使了个眼色。
　　绚子看到后点点头，立即带着萤娜与雪子退开，与现场保持一定距离。
　　接着，阿九斗重新转身面对X先生。
　　“你到底有何目的？居然如此胡闹……”
　　X先生好不容易才从地上站起来。只见他再度露出笑容，看起来一副由衷感到欣喜不已的模样。
　　“哎呀，真了不起！如果单靠一般方式跟你对垒，那我可是必败无疑啊。”
　　“有什么好笑的？”
　　“没有啦，我这个人只要一体验到充满艺术气息的事情，整个人就会变得不太对劲，相信如果是你碰到类似的状况，应该也会想要放声大笑吧！”
　　“听不懂你在说什么，我只是问你到底有何企图罢了。”
　　“哈哈！连装蒜的工夫也很了得！这也是艺术的一环啊！其实，我若是能回答你的问题，那事情就再简单不过罗。”
　　X先生指向自己的背后，只见魔兽一边发出咆哮，一边缓缓往前推进。
　　“你就乖乖站在这里看着那玩意儿毁掉村庄吧。我只要将你挡在这里就行了。”
　　“什么？你这样做到底有何意义？”
　　连阿九斗也对他的目的产生疑惑，忍不住开口询问。
　　“意义？就算真的有意义，我也不会老实告诉你啦。”
　　X先生语带嘲讽地回应。
　　“总而言之，你休想通过此地就对了。”
　　“一连被我踹了两脚的人，还敢这么大言不惭地夸下海口？我虽然不会杀了你，但保证会好好地教训你一顿，让你再也笑不出来！”
　　阿九斗说着往前踏出一步。
　　再这样下去，魔兽肯定会对村庄展开袭击。他得在惨剧发生之前，突破此人的阻挡不可。
　　就在这个时候——
　　绚子察觉上空传来一阵声响而抬头，随即出声叫道：
　　“啊！那是……！”
　　阿九斗也跟着仰望天际，随即看见班上的同学正快速飞行于蔚蓝天空。这群擅用飞翔魔法、实力也相当高强的学生编成了一支五人小队。大概是宿舍那边也能看见魔兽的身影，老师才会允许他们出动展开攻击吧。
　　“你说你要让那只怪物为所欲为？如果这就是你的目的，那确实毫无意义可言呢。看样子，我班上的同学们应该会设法将它解决掉。”
　　阿九斗这么说道，并转眼望向X先生，却发现他的态度并未产生任何变化。他那不寻常的从容表现，令阿九斗心生疑问。
　　“难道你还有其他的同伙吗？”
　　阿九斗忍不住抛出这个问题，X先生则是马上加以否定。
　　“没有，我只是很清楚他们会有什么下场罢了。”
　　X先生头也不回地竖起大拇指，缓缓指向魔兽所在的方向。
　　“啊啊！”
　　绚子突然倒抽一口气。
　　只见原本飞行于天际的学生们突然失速，一个接一个地坠落到了地上。
　　“遭到击坠吗……？不对，是玛那……”
　　阿九斗立刻察觉到那只魔兽正个断地在吸收玛那。
　　“那只魔兽能够吸走周遭的玛那能量吗！！”
　　“就是这么一同事罗。魔术师面对那只魔兽，绝对是毫无胜算可言。这座岛屿的海参一旦变成魔兽，好像就会拥有那样的特性。你不觉得这实在非常了不起吗？自然界的惊奇，就是艺术的最佳表现啊！”
　　“你就这么不择手段地想要摧毁那座村庄吗？不对……”
　　阿九斗开始思索对方的企图。
　　——他试图摧毁村庄的用意到底为何？摧毁村庄本身应该不是他的目的，再说我也不认为这座村庄具有他大老远跑来加以摧毁的价值。既然如此，那驱使魔兽才是他的目的吗？但魔兽会自行吸收玛那能量，这表示他也无法控制魔兽的行动。不过，这家伙处心积虑地阻止我接近魔兽，意思也就是说……
　　阿九斗突然灵光一闪。
　　“换句话说，我拥有对抗那只怪物的力量，对不对！”
　　一说出口，阿九斗才体会到从刚才就一直怀着的奇特感觉，背后究竞隐藏着何种意义。
　　——那只怪物似乎与我产生了共鸣。虽然很不想承认，但那玩意儿跟我确实有着某种关系……！
　　“那玩意儿跟我有关系……也就是说，你打算把摧毁村庄的过错推到我头上对不对！”
　　阿九斗放声大吼。
　　“答对了。”
　　X先生说着拍了拍手。
　　“不过，既然你都已经了解到事实的全貌，那就只管乖乖等着看好戏便是。基本上，我也只是让事情按照你的想法发展下去罢了。你就是魔王，这一点你说什么也非得承认不可。”
　　X先生面露不怀好意的笑容，对阿九斗说道。
　　“去你的！我才不是什么魔王！”
　　阿九斗开口否认，X先生却把他的抗议当耳边风。
　　“你虽然很老实地展现出自己的本色活在这世上，但是你还没发觉一件事——那就是最真实的你其实还隐藏在你的内心深处。我的所做所为只是帮助你把自己最真实的部分给挖掘出来罢厂，你就乖乖地接受我的好意吧。”
　　“瞧你说话的口气，好像自以为很了解我的想法似的。”
　　虽然出声反讽，但这句话却让阿九斗感到很不愉快。那是一种仿佛自己不小心察觉到不想发现之真相的厌恶感。
　　——总而言之，这家伙的背后有个想方设法要把我拱上魔王宝座的操盘黑手就是了。若非事先得知各类相关的情报，这家伙根本不可能拟定出如此缜密的计划…例如拥有预知未来之类的能力……
　　“到底是谁在你背后负责操盘？解除可萝奈的职务、各式各样的事先安排……这一切都只能让人联想到帝国政府也牵扯在其中。再加上预言我将会成为魔王的系统……这些事情全都有所关连对不对？”
　　“鬼才会回答你咧。话说回来，你的直觉倒很敏锐嘛！日后必定能成为一名很棒的魔王喔！”
　　“闭嘴！既然如此，我只好靠实力逼你开口了！另外，我也会阻止那只怪物的破坏行动。
　　反正要打败你还不简单。”
　　阿九斗说完展开了突击。
　　“你想得美！”
　　X先生猛然拉开身上的白色长袍。
　　“什么？”
　　“变、变态？”
　　对方的突来之举令阿九斗大吃一惊，绚子则是一下子满脸通红。
　　不过，里头的光景才真正令他们感到惊讶。白色长袍底下虽然是一套再平常不过的服装，但长袍内里却排满了大大小小的喇叭，而且正不停地播放出噪音。
　　金属互相磨擦的声音、电子音、采样录音而成的肉块拍打声等音效，融合成一阵不规则的声音，回荡在四面八方。
　　“噪音…？”
　　“哈哈哈哈！没错，这就是所谓的噪音音乐！是艺术的最高峰、音乐的极致表现啊！”
　　X先生自信满满地发出宣言，同时像是抽筋似的开始抖动身体。
　　“吵死人了，你这死变态！”
　　阿九斗飞身扑向X先生，不过对方却很轻松地避开了这一击。
　　“什么！”
　　阿九斗急忙停下脚步。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！不做好事前准备，我哪能与魔王正面对决啊！”
　　“什么意思……”
　　阿九斗准备转身面对X先生，然而这次X先生的动作却比他快上一步。阿九斗的心窝顿时 被对方一脚踹中。
　　“呜喔……！”
　　痛楚逼得阿九斗闷哼一声。他无法正常呼吸，同时感到五脏六腑全揪成一团。
　　——怎么可能……我竟然无法集中玛那能量……
　　阿九斗早已利用玛那能量强化了自己的身体机能，照理来说，不管再怎么遭到攻击，应该都对他起不了任何作用才对。
　　“这就是噪音，我可是个对抗魔术师的战斗专家喔。”
　　“噪音…？”
　　阿九斗闻言拾起头来。
　　“没错，无法预测的声音能够扰乱人类心思。只要听见我所播放的音乐，你就休想动用魔术来对付我！无论我的魔术再怎么微不足道，你都会因为集中力遭到扰乱而无法使用！”
　　X先生并未停止对阿九斗展开追击。他再度提脚猛踢，阿九斗虽以交叉双臂的方式顺利挡下瞄准心窝而来的第二脚，不过这脚却马上转而踹向阿九斗的脸。阿九斗瞬问被踢飞出去，背部重重摔落在地上。
　　“而我，则是深爱着我的噪音！这才是最经典的王道音乐！换句话说，现场只有我能以魔术强化自己的身体机能！”
　　紧接着，一记回旋踢直逼勉强从地上起身的阿九斗而来。阿九斗虽吃力地往后一跳，硬是避开了这一脚，不过身体仍处于旋转状态的X先生却顺势再祭出一道后回旋踢，这一脚正中阿九斗的腹部。
　　“最后再加上这身经过一番苦练而得，即便在无法使用魔术的状况下，依然能与敌人一较长短的格斗技！当我活用自己的艺术而战时，就算魔王也得对我俯首称臣啊！”
　　X先生仿佛要强调这是最后一击般，赏了阿九斗一记用尽全力的蹴击。即便强如阿九斗，也不禁往前一瘫，头部颓然着地。
　　“小阿——！”
　　“阿九斗！”
　　萤娜与绚子同时发出尖叫声。
　　X先生则是开心地放声大笑。
　　“你们不用担心！只有魔王大人不会死在我手上！因为我得把摧毁这座村庄的罪过全都推到他身上才行啊！不过话又说回来，我必须除掉目睹本大爷容貌以及行动的人就是了。”
　　X先生将视线移到萤娜等人身上。绚子顿时面露紧张，摆出应战的架势。
　　“绚子……”
　　萤娜以担心的口吻叫了她一声。
　　“虽然以使用魔术为前提，不过我的体术学得比一般人多。没问题的。”
　　绚子嘴上这么说，但却无论如何也制止不了双脚的颤抖。
　　X先生开始往前迈进。
　　“我也觉得你们很可怜，但光是看你的姿势，就知道你绝对赢不了我。好啦，虽然单方面折磨对手实在毫无艺术气息可言，不过我可是要动手罗……”
　　O
　　身体逐渐沉入湖底的阿宽，意识其实还很清醒。
　　——虽然很不甘心，但我确实如他所说的，一心只想隐藏自己的软弱……
　　明明置身在这种绝命的状态下，内心却尽是浮现自我悔恨的念头。
　　始终无法变得更坚强。不对，应该说自己很讨厌背负起因为变强而随之产生的责任。说穿了，一直以来，自己只会搬出各种不同的借口来逃避现实。
　　——雪子……
　　脑海中浮现妹妹的容貌以及那句话。
　　“哥哥是勇者，对不对？”
　　之所以用‘想也知道不可能是嘛’这句话来加以否定，是因为不想被大家瞧不起，更不想背负起沉重的期待与责任。然而，他的否定却背叛了雪子的期待。无论相不相信传说，都改变不了自己背叛了雪子心中期待的事实。
　　——大哥……
　　阿九斗的脸孔也随即浮现。
　　他对阿九斗所抱持的期待，其实只是对自己有利的想法。只是觉得一旦跟阿九斗混在一起，就不必设法让自己变强了。无论相不相信传说，都改变不了自己硬是将各种不同的期待，擅自加诸在阿九斗身上的事实。
　　总以为只要把立场摆得远比自身的实力还要低，那么纵使维持着软弱的一面也没关系。反正自己就是靠这种方式一直活到现在的。
　　最后，却换来了这样的结果。
　　阿宽睁开双眼，湛蓝的湖水立即映入眼帘。湖泊里此时风平浪静。
　　——溺死在这种地方真的没关系吗？如果会游泳，搞不好可以捡回一条命耶！
　　阿宽开始拚命挣扎。
　　——好希望自己会游泳！之前以为就算不会游泳也无所谓的想法，简直笨到极点！
　　就在痛苦挣扎了一阵子之后，阿宽发现自己过去曾经看过的地方。那是通往小祠堂的洞窟所在地，那里有一个可以由水底通往地表的洞窟。
　　——与其考虑找一份不会游泳也无妨的工作，倒不如提前学会游泳还比较奸。即使现在才开始也学得会！从现在开始，我也能设法改变自己！
　　阿宽决定了目的地。他拚命拨水游向涧窟，虽然几乎就快要失去意识，不过水流助了他一臂之力，因为水流此时刚好朝着洞窟方向流动。
　　一抵达洞窟里保有空气的地方，阿宽急忙大大吸了口气。
　　我还活着。
　　在这个宽度只容得下一个人通过的昏暗洞窟中，阿宽暗自下定决心。
　　——改头换面吧！让白己变得更坚强吧！
　　阿宽开始举步往前定。
　　路径就跟记忆中的一样。沿着洞窟往前走，寸以看见一丝光芒，那就是洞窟连接地表的证据。
　　半路上则有一间小祠堂，里面供奉着一颗岩石，上面插着一把号称勇者之证的剑。
　　阿宽站在祠堂前面，这间祠堂跟自己的身高差不多。供奉在里面的勇者之证虽然是剑，但尺寸却很小，所谓的岩石其实也不大。说穿了，就只是一把小刀插在行头上而已。
　　阿宽伸手握住小刀拉了一下，还是拔不出来。看起来虽然只是一块小石头，但似乎深深嵌于地面下方。
　　——我果然还是无法成为勇者吗？
　　无论他再怎么使力，依然拔不出来。
　　——难道光是下定决心想让自己变得更加坚强还不够？
　　阿宽想了一想，就在他准备放弃之际，脑中却浮现出另一个彻底否定原有思考的崭新念头。
　　——不，不对。我已经是勇者了。我应该要这样想才对。
　　他再次施力紧握剑柄。
　　——我是勇者。并非因为能够拔出这把剑，才能成为勇者。
　　他感受到剑身逐渐抽离石头。
　　——‘我’已经成为勇者，只不过还没拥有配得上‘勇者’这个称号的力量罢了。
　　“接下来，我将设法获得这份力量！”
　　阿宽轻声嘀咕着。
　　突然有个声音对他作出回应。
　　《认证完成，欢迎BRAVE登录。》
　　——咦？
　　声音很明显是由剑身，也就是眼前那把大小只跟小刀差不多的剑身传入耳中。
　　“怎么回事……？”
　　阿宽正感困惑之际，那把被他握在手中的小刀竟然开始变形。只见剑刃仿佛甲虫翅膀一般打开，露出隐藏于其中的机械式构造。就在阿宽惊讶地看着这一幕时，剑刃却缓缓挪动，逐渐缠绕住阿宽的手腕。
　　“哇！”
　　剑刀的变形仅为时短短几秒便告结束，小刀已转化为手环，固定在阿宽的手腕上头。
　　《我是对魔术战专用套件D13，请指定启动指令。内建原始设定指令为BRAVE，若使用者决定不变更启动指令，请直接念出“BRAVE”。》
　　“BRAVE？”
　　《指令认证完毕，请执行启动测试。请再次覆诵一次“BRAVE”输入指令。》
　　阿宽感到相当惊讶，因为这阵声音是直接传人他的脑海中。不过，又跟一般所谓的魔术念话通讯有些微妙差异。毕竟目前在这个地方应该没有任何玛那能量存在才对，就连自己体内的玛那能量也已经消失殆尽了。
　　——这就是勇者的力量？对魔术战专用套件？
　　阿宽开口说出下一句话：
　　“BRAVE。”
　　《启动套件，产生次元断层，将排除掉使用者周边五公分以内的所有异物。》
　　伴随轰然一声，一阵强烈光芒顿时笼罩住阿宽的身体周遭。
　　“呜哇！”
　　《传送套件主体，传送过程费时0.2秒，传送完毕。》
　　阿宽压根儿就搞不清楚到底发生了什么事。不过，在感受到刺眼光芒的瞬间过后，他随即察觉仿佛有一片半透明物体覆盖住自己的视野。
　　——我眼前好像出现了一片护目罩……
　　他内心才刚浮现“这套件似乎替我戴上了一顶头盔”的想法，眼前的护目罩马上映照出一团光束粒子，并缓缓形成文字。看起来有如一排半透明文字浮现在他的视野正前方。
　　《电装系统正常、生命维持装置正常，选择外气循环模式。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》
　　脑海里所听见的字句，就跟浮现在眼前的文字内容一模一样。
　　——意思也就是说，这玩意儿让我穿上了某种套装吗？
　　阿宽为了确认真相而走出洞窟，并利用湖泊水面映照出自己的身影。
　　他此时戴着一顶嘴巴部位呈现外露状态的头盔。让旁人看到了，八成认不出他就是阿宽吧。虽然好像穿着一件非常合身的骑士套装，但不知足以何种材质缝制而成。只见手腕一带还附有隆起的零件，当中留有好几个小洞。
　　——这是……武装吗……？
　　他把手举到眼前观察，看样子确实给人一种有武器暗藏于其中的危险感觉。他再回头往后一看，背部也附有一个看似武装的隆起物。
　　——这又是什么玩意儿啊？
　　他才这么一想，脑海中又再次响起声音。
　　《显示使用者手册。欲利用协助机能，请以思考输入方式对右下方的海豚下达指令。》
　　一排文字叙述飞进视野当中，紧接着，视野右下方便浮现出一只海豚动画图案。阿宽边想着看了就凝眼，边望向海豚，海豚图案顿时消逝无踪。
　　《欲启动武装功能，必须先启动核融合引擎。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》
　　——原来如此，所谓的思考输入方式，就是只要我动脑思考，这套装备便会采取同样的动作吧？而核融合引擎则代表这是一套……
　　《本套件可于缺乏玛那能量的地区展开行动。同时亦可使用吸收、破坏玛那能量的机能。
　　在对魔术战斗之时，保证能够发挥强大功能。》
　　——毋须使用玛那能量的独立战斗套件！
　　阿宽感到相当兴奋。
　　——有了这套装备，我就能够对付那个死变态男子，以及那只魔兽了……！
　　O
　　“虽然单方面折磨对手实在毫无艺术气息可言，不过我可是要动手罗……”
　　X先生话说完，便一边拉开长袍前方，一边逼近绚子等人。
　　绚子的额头虽然冒出豆大冷汗，却还是摆奸姿势准备应战。
　　“绚子……”
　　萤娜很担心地叫了她一声。不论任谁来看，绚子都不可能赢过对方。但绚子还是倔强地大吼道：
　　“少啰嗦！不管是你也好、我也罢，想也知道绝不能在那家伙的眼前死掉嘛！”
　　萤娜很清楚绚子所说的那家伙，指的就是阿九斗，因此用力点了点头。或许是听见绚子的怒吼吧，只见倒在X先生背后地上的阿九斗猛然起身。
　　“……只要我还有体力挪动身子，就不准你为所欲为！”
　　X先生一听见阿九斗的声音，随即转头望向他，并露出一脸开心的笑容。
　　“奸样的！这可真是出乎我意料之外呢！意外事态全都是动人的艺术啊！’
　　“既然这么喜欢意外，就别按照预定计划去执行所有事情。虽然不知道你们暗中设计了什么预言或其他玩意儿，不过回去记得帮我转告你的顶头上司一声。”
　　阿九斗嘀咕了一番后便摆出应战姿势。
　　“其实我也很无法接受所谓的预言。话虽如此，我还是只能尽全力改变预言。只是在过程中难免还是会发生一些不确定的状况，而接着降临的则是混沌。这可是令我完全克制不了自己的欣喜之情啊！”
　　X先生面露狞笑地说道。
　　“好啦，有办法站起来是一回事，但你已想到抵挡噪音的对策了吗？如果你无法让我玩得尽兴一点，我可是会生气的喔。毕竟不能动手杀了你嘛！”
　　被他这么一说，阿九斗急忙用双手捣住耳朵。
　　“哈哈哈！还真是个不错的主意呢！你以为听不见噪音就能击败我吗？”
　　X先生朝阿九斗直冲而来，祭出一记蹴击。阿九斗无法防御X先生的攻击，只能以捣住耳朵的姿势被踢飞出去。
　　“呜！”
　　“谁跟你说听不见就没事啦！我的噪音同时也是可以靠全身去感受的振动波！这才算是一流噪音的最佳证明！我就算不发出声音，也能制造出噪音！你应该早已体验过才对！当我利用那天晚上，在森林里复制了你体内玛那能量的固有振动周波数时！”
　　X先生边晃动着双脚，边跳起了诡异的抽筋舞蹈。只见他身体往后仰并狂叫着，整个人不断地绕圈打转。
　　——原来，当天晚上的头痛感就是……
　　阿九斗回想起不慎波及到雪子那一晚的事。看样子，那次的头痛感似乎是X先生干的好事。不过现在知道也无济于事，因为眼前出现了更麻烦的问题。
　　——可恶……难道真的无计可施了吗？
　　躺卧在地上的阿九斗仰望着天际，他从视野一角瞥见了正在疯狂大闹的魔兽身影。自远方传来的村民们的尖叫声，则伴随着刺耳吵闹的噪音传人耳中。大概是村庄正遭到魔兽的肆虐践踏吧，在魔兽下方依稀可以看见火光。村里或许也有人善用魔术，不过在无法使用玛那能量的情形下，他们也束手无策。而班上同学们面对这种状况，八成也早已逃离村庄了吧。魔兽毫不客气地狂闹、尽其所能地破坏。简直形同一幅地狱景象，更要命的是自己也是导致魔兽诞生的原因之一。
　　——不行，我非得趁自己还能动的时候，赶紧设法阻止这一人一兽不可……
　　由于挪动手指头时，发现手指还能动，因此阿九斗原本还想说必须尽快阻止他们，…然而却 缺乏足够从地上站起来的体力。
　　——可是，就算我现在站起来，也没有办法可以对付他们啊……
　　虽然打算思考下一步对策，但噪音却搞得他无法集中精神，只剩一股焦躁之情不断地在心中膨胀。魔兽在周遭展开破坏，以及置身其中却无能为力的焦虑与恐惧感，逼得他几近要崩溃大叫。
　　X先生已经再度将目标转移圣绚子以及萤娜身上，阿九斗看见那名变态正步步逼近她们。
　　——至少得保住她们两人的性命才行……众人虽称我为魔王，却还是把我当一般人对待的萤娜，以及能够理解我内心世界的绚子，说什么我也不能让她们命丧于此！
　　萤娜及绚子明明即将遭到杀害，却还是一脸担心地看着阿九斗。
　　一看见她们两人的神情，阿九斗心中突然灵光一闪。
　　——原来如此！
　　“站住！”
　　阿九斗猛然站起身。
　　X先生错愕地回头看着他。
　　“你还站得起来啊！不过我也开始感到不爽了喔。因为反复弹奏同一小节，根本就算不上是噪音嘛！也就是说，这压根儿称不上是艺术的表现啊！”
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　阿九斗双肩抖动着，开始发出笑声。
　　“啥？”
　　X先生一脸狐疑。
　　不过，阿九斗的笑声却变得愈来愈高亢。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你、你这家伙到底在笑什么啊！”
　　X先生脸上不禁露出一抹狼狈的神色。
　　阿九斗狂笑了一阵子之后，嘴角浮现出桀骛不驯的冷笑。
　　“终于，我终于搞懂你所说的噪音究竟是什么玩意儿了。说穿了，噪音不只是你的音乐，也是你灵魂的呐喊。”
　　“你、你说的一点都没错。但就算知道原理，你又能拿我怎么样？”
　　“如此说来，只要我的灵魂呐喊比你还大声，我就可以自由行动，不再受到你的噪音干扰罗！”
　　阿九斗堂堂正正地抛出结论。
　　不过，X先生听见这句话之后，脸上的狼狈神色却马上消退。他露出松了口气的笑容卜开口嘲笑阿九斗：
　　“如果这样便能消除，那岂不是谁都能轻易击败我！搞清楚！有好几个蠢蛋嘴上挂着这副论调，结果全惨败在我手下喔！所谓噪音是无法预测的艺术啦！”
　　“既然无法预测，那不要在意就行了！总之，我会靠自己的声音来抵消掉你的噪音！我才懒得去管魔王到底是什么玩意儿，反正我就是我。这一点我说什么也绝不退让。看不顺眼的人事物，我就会动手加以排除。当然啦，现在我就觉得看你很不顺眼。”
　　阿九斗往前迈进。
　　“没用啦！沉入噪音之海吧！”
　　X先生对阿九斗祭出不知第几记的蹴击，这一脚准确命中了阿九斗。不对，应该说阿九斗连闪也没闪。
　　“我要痛扁你一顿，再把你整个人埋进地底！就算你事后哭着求饶，我也绝不饶你！”
　　阿九斗放声怒吼。
　　X先生瞬间脸色大变，因为传递至脚掌的触感显然不太对劲。他觉得阿九斗的身体仿佛变成了金属。
　　“你已经有办法控制体内的魔力了吗！”
　　“一点也没错！其实我还得向你说声谢谢才对，因为你让我学会了何谓心灵的呐喊。但我并不会因为这点恩情，就放弃痛扁你一顿的念头就是了！”
　　阿九斗的声量让自己全身上下产生振动，抵消了因外来噪音所造成的振动。
　　“去你的！”
　　X先生提高噪音音量，阿九斗也加大了怒吼的声量。
　　“你就乖乖给我倒下吧！刚刚你踹了我几脚，我一定会原封不动地奉还给你！”
　　阿九斗的一击正中X先生颜面。
　　X先生整个人一边旋转着一边往后飞，最后重重摔落在地上。
　　“咳啊！”
　　X先生一副很痛苦地吐了口大气。不过当他调整好呼吸之后，竞维持着仰躺在地上的姿势，突然朝着天空大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！你能如此理解艺术，真是令人感到高兴啊。但是不管如何，我可是为了达成更远大的目标而采取行动的，那才是最伟大的艺术创作。相信你一定也会很中意才对，答案就是战争战争战争！这才是最极致的艺术表现。扣人心弦的艺术成果全都是从战争中衍生出来的。撇开魔王的身份不谈，你其实也是同类。即便想要摆脱早被预定好的命运，也绝不肯改变自己的生存方式。过去的独裁者有一大半都是极具魅力，且理解世上所有艺术的天才。你也是属于同一体系底下的继承人之一！你总是在不知不觉当中，一再牺牲掉你身旁的人！现在也是一样，你愈想主张自我，这几个女娃就愈会依序奉献出自己的生命！哈哈哈哈哈！’
　　X先生的呐喊，应该只是察觉自己即将败北而随口说出来的不服输台词罢了，但这段话却让阿九斗心生动摇。
　　“你少在那边给我信口开河！”
　　阿九斗吼了回去，不过声音却已经不像刚才那般具有张力。X先生虽然还倒卧在地上，却也敏锐地察觉到阿九斗内心的动摇。
　　“原来如此，那就是你的弱点啊。看来除了噪音之外，就连心理战也是本人技高一筹呢。”
　　X先生拾起头来。
　　X先生这番话促使阿九斗回想起可萝奈的事。
　　——有人因我而成为牺牲品……
　　噪音再次对失去行动能力的阿九斗产生功效。或许是因为被阿九斗击中的伤害尚未完全消退，以致X先生起身展开的攻击并不如想象中那么具有威力。然而阿九斗还是抵挡不了，整个人颓然倒地。
　　目睹此景的绚子开口大叫：
　　“住手！换我来对付你！”
　　但是说出这句话的她双脚依然颤抖不止。
　　X先生似乎已懒得再跟他们耗下去，只见他轻轻耸了耸肩。
　　“我也差不多要玩腻了，所以我决定用简单一点的手法解决你们。只是这种作法称不上艺术就是了……”
　　X先生由白色长袍的内侧口袋里掏出一把咏唱枪。对无法使用魔术的绚子等人而言，这是足以造成致命伤的武器。
　　绚子护着萤娜，萤娜则是整个人缩成一团，将雪子紧紧抱在怀中。
　　阿九斗一察觉到X先生的企图，连忙抬头大喊：
　　“住手！”
　　“即便有人喊住手，却还是不屑答应对方要求，这才是噪音的真髓！”
　　X先生说完扣下扳机。
　　现场响起发射声，子弹朝绚子直飞而去。这发注入爆炸魔术的子弹在绚子等人面前炸开，飞窜而出的爆炎瞬问吞没了他们。
　　阿九斗忍不住发出了不成声的悲鸣。
　　然而……
　　
　　[[IMG,dfdcc41df176784d63deff0908f3351a,402,600,112278]]
　　“实在太丢脸了。你一旦少了我，果真是什么事都做不成呢。”
　　不晓从何处传来这阵平淡冷静的声音。
　　“是……是谁？”
　　X先生倍感困惑地出声诘问。
　　至于阿九斗，对这个声音自然是再熟悉不过了。
　　“可、可萝奈……你总算回来了是吗……？”
　　“是的，我回来了。”
　　可萝奈无声无息地自爆炎中现身。她轻轻挥动拿在手上的斗篷状布料，随即扑灭了烈焰及浓烟。只见绚子等人毫发无伤地蜷缩在可萝奈背后。
　　“这是带着保证放心的防灾斗篷。”
　　可萝奈高高举起防灾斗篷。
　　“可萝奈！”
　　“可萝奈……！”
　　绚子与萤娜同时叫了她一声，可萝奈则面无表情地回过头对她们比出胜利手势。
　　“说来话长，总之我在完成司法交易之后，重新回到此地。”
　　紧接着，可萝奈指向X先生。
　　“CIM08，行动代号X先生，你现在的行动被视为与情报官一概无关，因此我身为纱
　　伊阿九斗的监视员，为了保护纱伊阿九斗的生命安全，将采取行动夺取你的战斗力。”
　　“那发咏唱弹应该具有足以烧毁人造人头脑的破坏力才对！没想到你挨了这…击，居然还能全身而退！”
　　X先生发出了惊呼声。
　　“因为我是特别制造的版本。”
　　可萝奈话一说完，随即举步走向X先生。X先生见状立刻打开长袍前方，对可萝奈展开噪音攻击。
　　“没用的，那种玩意儿影响不了我的机能。”
　　可萝奈已逼近圣X先生面前。
　　“啧！”
　　X先生祭出拿手的蹴击踢向可萝奈。
　　“没用的。”
　　可萝奈以单手轻松接下X先生的攻势。
　　“要我代为解决也可以，不过此时此刻还是让阿九斗来处理比较妥当。”
　　可萝余说着，由小腰包里掏出一项新道具，她高高举起这项球棒状的玩意儿。
　　“魔术球棒！乍看之下虽然只是普通的金属球棒，不过说穿了，其实也真的只是一把金属球棒。”
　　“这算什么啊……”
　　阿九斗虽然面露苦笑，但是那笑容代表他已找回原有的从容态度。
　　“我不需要道具啦。看见你回来，我整个人心情平静多了。”
　　“剩下的待会儿再慢慢聊。现在我只对你说一句话，那就是我从没有为了你的事而感到苦恼，相信今后也不会发生类似状况才对。”
　　“能够听见你说出这句话，接下来就不成问题了。”
　　阿九斗要可萝奈退后，接着主动站到X先生面前。
　　“咱们继续吧，这种粗鲁场面可不能交给女孩子代劳。”
　　X先生看着露出得意笑容的阿九斗，仿佛自知这是最后一次正面对决般，仰天发出他那特有的奇怪吼叫，在将噪音声量开到最大后，往阿九斗直扑过去。
　　阿九斗与X先生展开了一场激烈的拳脚互殴。
　　不过对开始发挥出足以抵消噪音之集中力的阿九斗而言，X先生根本就不是对手。
　　到最后，X先生的噪音遭到吞没的时刻终于来临。
　　阿九斗一拳击中X先生的腹部，X先生的尖叫戛然而止，喇叭所发出的噪音也跟着消失。
　　“我输了……真是精采的艺术表现。不过我的作战已经形同执行完毕。村民们会到处散布魔王的恐怖，总有一天你会被赶出学院。到时候你若不是选择自行了断，就非得抵抗帝国追缉，兴兵展开叛乱行动不可罗。”
　　X先生断断续续地对阿九斗说道。
　　“不劳你费心，再说我也毋须独自面对未来的局面。”
　　阿九斗一边转向可萝奈等人，一边开口回应。
　　“哼……好个花花公子……”
　　X先生说出最后一句不甘心的台词后，颓然倒地。
　　“终于结束了。”
　　可萝奈走到阿九斗身旁，抬头看他。
　　阿九斗一看见她的双眼，情绪总算是恢复了平静。不过，一股难为情的感觉却也同时涌上心头。
　　“真、真高兴看到你回来。”
　　“是的。”
　　可萝奈点了点头，她的表情透露出一丝类似喜悦的感情。
　　“呃、那个……”
　　正当阿九斗因为不知该说些什么而感到尴尬之际，可萝奈仿佛早巳洞悉一切似的轻轻点头。
　　“不过，在寒暄之前，那边还有一个人麻烦尚未解决喔。”
　　可萝奈伸手指向魔兽所在的方位。
　　——没错，我还没搞定那玩意儿。
　　阿九斗看见魔兽正在持续破坏村庄。只见它由筒状身体的顶端吐出一团像是白线缠绕而成的物体，那八成是它的内脏吧。真不愧是一只具备海参外形的魔兽。不过跟海参不同的地方，在于被魔兽内脏粘住的建筑物竟伴随内脏一起缓缓熔解。而且它的内脏再生速度似乎也非比寻常，居然立刻就吐出第二团内脏袭击村庄。
　　“那、那未免也太夸张了吧……”
　　绚子一脸惊恐地说道。
　　看见村庄遭到破坏的雪子早已吓得嚎啕大哭，萤娜则在一旁不断安慰她。
　　“我们快点过去吧。”
　　阿九斗点了点头。此时明明是大白天，他却看见在魔兽所在方位的天际，亮起一道仿佛流星般的光芒。
　　——那是什么东西啊？
　　只见那道光芒来自空中，并准确地朝着魔兽直飞而去。
　　O
　　《出力请参考左上方的计量表，能量传送失常时，必须重新启动本套件。主体电池的储存能量足够提供飞行模式使用五分钟左右。》
　　阿宽一边聆听系统解说，一边深切体认到这副套件并非魔术文明所创造出来的产物。首先，这副套件不同于玛那能量，并未给身体带来涌现力量的感觉。另外也跟控制大气中的玛那能量飞翔于空中时，带给身体的乘风感触截然不同，而是一种仿佛摆脱重力机制的飘浮感。从这副套件所具备的独特风格，以及提供人类使用为前提而制成等两项特征来看，要说它是异种文明的产物，也绝无不妥之处。它会让人不禁联想到是在以使用玛那能量为前提的文明成形之前，经过一番研究所制成的产物。
　　——这副套件究竟具备多大的威力呢？
　　阿宽对此感到疑问。毕竟在感受不到体内有涌现出另一股力量加乘的状况下，他实在无法靠自己的身体感觉来预测这副套件的战斗能力。话虽如此，一看见下方的魔兽，以及它大肆破坏村庄的身影，内心还是浮现必须设法阻止的念头。
　　——有办法击败这只魔兽吗？现在也只能放手一搏了！
　　阿宽原本打算先追赶刚才那名变态男子，不过此时此刻，目睹自己的老家即将被魔兽压垮，他说什么也不能坐视不理。双亲就站在离家里有一段距离的地方，举起猎枪拚命射击魔兽，不过一般子弹当然对魔兽起不了作用。
　　阿宽加速飞向魔兽。套装具有帮助他实现脑中想法的力量，只见套装仿佛在无重力状态下飞翔一般，一鼓作气缩短了他与魔兽之间的距离。
　　——好快！
　　他的身体几乎感受不到任何重力加速度的负担。他心想：这下子没问题了！
　　“没有武器可用吗？”
　　阿宽话一说完，系统声音马上回答：
　　《右手附有高周波剑，透过控制振动频率，亦可当成对人体的殴打武器使用。建议在擒拿对像等不夺取生命，仅试图使对方失去抵抗能力时使用；左手附有单分子小刀，可用来切断无生物。若对生物使用此项武器，将确实夺走对方之生命，请务必注意使用时机与对象。此外，本武器必须经由位于其他次元的套件主体传送至左手，方可启动使用：背部附有六门雷射炮，每一门皆可单独发射。每当发射过六发雷射炮，就必须传送能量进行补给，经过一分钟之后方可再次发射。以上为本套件基本武装配备。至于额外选用武装内容，请参考超连结的详细说明。》
　　“我已经大致理解怎么使用武装配备了。”
　　阿宽从魔兽眼前飞过，日的当然是为了吸引它的注意力。不过由于并不晓得魔兽的眼睛长在什么位置，因此也只是从它前进方向的正前方横越而过罢了。
　　魔兽似乎立刻就察觉到阿宽的存在。只见它扭动庞大的筒状身躯，将头摆向阿宽所在的方位。
　　——很好，冲着我来吧！
　　阿宽对于成功诱导魔兽改变方向感到十分满足，他侧目确认一下双亲的身影。只见母亲露出惊讶的表情，父亲则不，他只是一脸平静地看着飞翔于天际的阿宽。
　　——老爸他果然知道些什么……
　　阿宽心中浮现这个念头，但他现在无暇深思。因为魔兽已经张口对他吐出了白色线状的内脏。
　　——喝！
　　阿宽避开了魔兽的攻击。只靠想象便顺利完成回避动作，让他感到惊叹不已。
　　——这套系统真容易上手！
　　魔兽的内脏仿佛另一种具备独立行动能力的生物般不断蠕动，以几近无法预测的动作直追阿宽而来，但护目罩所映照出来的影像却同时涵盖了后方光景。阿宽一察觉后方视野如同后照镜反射出来的景像，随即在脑海中成功描绘出一幅三百六十度的立体影像。由于可透过影像清楚看见内脏的移动轨迹，因此自然有办法避开内脏的袭击。再加上这副套件似乎具备自动回避快速接近装备者之物体的机能，让阿宽甚至可以在不知不觉中，躲开悄悄逼近他身边的海参内脏。从下面往上看，必定会觉得阿宽有如一道在触手状的内脏问来回飞窜的光束吧。
　　——雷射炮！
　　阿宽在心中默念着，雷射炮立即由背部往后方发射出一道耀眼光束。仿佛准备扑向猎物的蛇拾起颈项一般左右扭曲钻动，紧接着呈一直线射向魔兽。
　　魔兽顿时发出咆哮。只见它那布满豹纹的躯体表面浮现出一片烧焦痕迹，体液遭到雷射瞬间蒸发，并开始窜出阵阵浓烟。在雷射由命中部位往横向一扫的同时，伤口立即进裂扩大，而被雷射轨道横扫而过的内脏也冒出浓烟且遭到截断，纷纷掉落到地面上。
　　——威力好强！
　　阿宽看了兴奋不已，不过在一瞬过后，他立即告诫自己不该如此喜出望外。
　　——不对，我在这里得意忘形也没用。胡乱攻击只会促使被害状况持续扩大。
　　魔兽痛得不断挣扎扭动身子，结果害得阿宽的老家遭受波及。刚才掉落的内脏也导致周遭建筑物开始熔解。
　　——我必须一击彻底消灭掉这只魔兽才行……
　　“没有用来破坏大型物体的专用兵器吗？”
　　《本套件附有两种对物兵器，两者均为额外选用武装。第一种是核融合炸弹，需以传送方式加以装备。它能使弹着点半径三公里以内的范围化为焦土，投弹后请务必于五秒钟之内退离至三公里以外的地点，建议在离弹着点二公里的高空中使用。位于弹着点半径五公里以内，所有未张设放射线护罩的生物都将有生命危险。》
　　“…………另一项武器是什么？”
　　《高温电浆球。在套装周围布下以力场压缩而成的电浆球体，并在接触目标物的瞬间解放力场，藉由高温电浆熔解目标物。无法翠靠套装电池储存能量启动本武装。经过五分钟后方可再次使用。》
　　“就用这项武器吧。”
　　《传送耐热披风。》
　　系统告知的下一瞬间，套装周边马上出现了一件看似由布料编织而成的披风。
　　《传送电浆球。》
　　紧接着又有数颗光球出现在披风周遭，似乎只要让这些光球接触到魔兽即可。
　　——换句话说，就是要我直接冲向敌人是吧？
　　阿宽看着在下方痛苦挣扎的魔兽。看来只要找出能够穿透它那巨大身躯的移动路径，就可以利用光球的热能熔解掉这只海参怪物。
　　——跟你拚了！
　　阿宽让套装往上攀升，随后翻转身子，一鼓作气加速冲向魔兽。
　　裹住套装的披风随风飘逸，电浆球开始在披风四周打转。最后阿宽化为一团带着剧烈回转的能源球体。
　　《电浆球固定力场状况良好，接触后至解放力场的时间设定为一奈米秒。对闪光护目罩的可视光穿透率由目前的23％降低至1％以下。展开次元断层力场，预计五秒后与目标物发生接触。》
　　虽然急速接近魔兽，但不可思议的是阿宽一点都不觉得害怕。
　　——这就是……所谓的拥有力量吗？
　　阿宽心里这么想着。
　　
　　[[IMG,dadf430899b4dad992dc42f6a5a96b6c,398,600,119536]]
　　化为能源球的阿宽笔直冲入魔兽口中，过没几秒钟又再次窜升至天际。他回过头一看，只见魔兽由体内不断膨胀，最后连死前惨叫都来不及发出，便熔成一堆持续蒸发的褐色物体。
　　——只要有了这副套件，日后我岂不是就可以轻易收拾任何人了吗！
　　一阵毛骨悚然的感觉涌上心头。对自己而言，这显然是一股过于强大的力量。
　　不过……
　　——我同时也可以轻松地保护任何我想保护的人！
　　他往下一看，只见村民们虽然个个疲惫不堪，却露出参杂着惊愕与安心的奇特表情仰望着他。由他们的神情看来，似乎没有人发现这名飞翔于半空中的神秘勇者，卢山真面目就是阿宽。
　　看见众人虽然对获救一事心怀感谢，却因为不知道勇者究竟是何方神圣而感到不安的身影，阿宽顿时觉得自己好像应该说些什么才行。
　　《为了保护套装着用者的身份，本套件可变换着用者声调。》
　　仿佛读取到阿宽的思绪一般，系统辅助机能在此时出声告知。
　　阿宽稍微犹豫了一下，随即挥手对地上的村民们宣称：
　　“我叫BRAVE，是传说中的勇者。”
　　O
　　阿九斗虽然置身在离村庄有段距离的位置，不过还是能辨识出眼前发生什么状况。周遭一带明明毫无玛那能量可用，却出现一名有办法在空中飞行的神秘人物击败了魔兽。
　　“那是什么东西啊？”
　　阿九斗自顾自地丢出这个问题，在场众人自然无法回答他。
　　绚子、萤娜，甚至连可萝奈都十分惊讶地看着村庄的方向。
　　“难不成……那就是传说中的勇者……”
　　绚子轻声嘀咕着。
　　就连阿九斗也无法斩钉截铁地加以否定。
　　“可是，我实在无法相信那则预言会是真的……”
　　就在阿九斗说完这句话的瞬间，眼前却发生令他哑口无言的事态。只见那名勇者竟然由半空中逐渐往他们飞过来。
　　勇者仿佛不受重力影响飞抵现场，在阿九斗一行人的注视下缓缓降落。
　　来者是一名戴着头盔，身穿紧紧包裹住全身上下之骑士套装的男性。个子虽然不高，但攻击力正如刚才所见非常强大。阿九斗紧张得全身为之紧绷。
　　“你是……？”
　　阿九斗开口询问，不过勇者并末出声回应。在阿九斗察觉勇者的目光似乎飘向倒卧在自己身后的X先生身上之际，那名勇者的身影也随即从阿九斗的视野中消失。
　　“咦？”
　　阿九斗连忙转身环顾周遭，等到他再次发现勇者的身影时，一切为时已晚。只见勇者猛然将X先生的身体往上空一踢，X先生虽然还有呼吸，但已然失去抵抗能力的他就这样高高地飞向了半空中。
　　——糟糕！
　　阿九斗试图阻止，却无法改变现状。才下一个瞬间，勇者的身影已经从地表消失。他飘浮在被踢至半空中的X先生旁边，顺势再赏了X先生一记侧踢。X先生的身体就这么自空中飞向了遥远的另一端。
　　远方传来一阵水声，看来X先生八成是掉进海里了吧。
　　——他杀了X先生？
　　阿九斗的直觉作出了这样的判断。
　　“你这是做什么！”
　　怒火瞬间涌上心头。不管基于什么理由，杀人一向是阿九斗最厌恶的行为。
　　阿九斗跨大步走向再次降落至地表的勇者。
　　他与勇者互瞪着对方。
　　绚子看着眼前的光景，对于流窜在两人间那股前所未有的气氛感到困惑不已。先前存在于阿九斗与斗殴对手之间的紧张感，无论是好是坏，都充斥着一股仿佛双方皆愿意赌上所有的火 热气息：然而横亘于这两人间的紧张感，却散发出一阵双方一旦大打出手，将会造成无法挽救之遗憾的冷冽气氛。
　　“为何要袭击那个人？”
　　阿九斗说道。
　　“这是我为了保护众人而求得的力量。不除掉此人，便无法守护这座岛屿的安宁。”
　　勇者开口回答，这句话令阿九斗心生反感。
　　“你错了，应该有更圆满的解决方式才对！”
　　随后两人便不发一语地注视着对方。
　　“啊！”
　　就在这时候，原本神情恍惚的雪子突然放声大叫。她透过观察身形、言行举止，以及勇者所采取的行动，察觉到勇者的真实身份。不过这声呼喊却触动了两人之间的紧张气氛。只见阿九斗与勇者的右拳瞬间交错。
　　铿！
　　一阵清脆声响彻周遭。
　　勇者以左手接住了阿九斗的拳头。
　　阿九斗也以左手挡下了勇者之拳。
　　最后，两人不约而同拉开了距离。
　　勇者默默飘向空中，并在阿九斗的注视下，飞升至遥远的上空，直到身影消失于蓝天尽头。
　　——终于……结束了是吗？
　　阿九斗转头看着众人的脸。绚子与萤娜双双露出安心的表情，可萝奈也站在他身旁。现场独缺阿宽一人的身影。
　　——没想到他居然会在自己的家乡丧命……
　　就在阿九斗心中浮现这个遗憾想法之际，道路另一端竞传来一阵他原以为再也听不见的声立曰。
　　“大哥——！雪子——！”
　　阿九斗赫然转向声音的来源。
　　只见阿宽边挥手边跑了过来。
　　“哥哥！”
　　雪子立刻笑逐颜开，也拔腿跑向了阿宽。
　　“原来他还活着啊……真是太好了……”
　　阿九斗看着抱在一起的雪子与阿宽，顿时松了口大气，当场瘫坐下来。
　　一旁的可萝奈看了走到阿九斗面前。她伸手拉着坐在地上的阿九斗站起来，再顺势搂住阿九斗的腰，紧紧抱住他。
　　“我可是费了好大一番工夫，才能够重新回到你身边喔？”
　　可萝奈以撒娇的眼神对他说道。虽然足以开玩笑的口吻说的，但阿九斗相信那是她用来掩饰羞怯之情的方式。
　　“我知道，你希望我好好夸奖你一下对不对？”
　　阿九斗说着轻轻将手掌搭在可萝奈的头上。