　　5  麻烦又要接踵而来吗？
　　“好厉害喔，不晓得那个人到底是谁呢！”
　　在走回村庄的路上，萤娜非常兴奋地跟雪子聊着天。
　　雪子以一副‘你真的不知道吗？’的眼神同看萤娜。看样子，萤娜确实是完全不知道个中隐情。
　　阿宽与雪子、萤娜一起回到村庄。原本以为萤娜八成已经察觉到自己的秘密，才会刻意带她一起回来，如今看来似乎只是自己杞人忧天罢了。照她的反应来看，应该可以顺利对学校其他同学隐瞒住那副套件的秘密才对。
　　一行人来到遭魔兽摧毁的家门口，阿宽看到了双亲。
　　“老爸……”
　　阿宽一定向前，父亲随即将雪子交给母亲打理，而他自己则带着阿宽绕到倒塌的屋子后面。等再三确认周遭没人偷听他们父子俩的谈话后，才牵起阿宽的手。
　　“刚刚那个在半空中飞的人是你，对不对？”
　　阿宽默默点了点头，父亲随即对他说起家族代代相传的秘密：
　　“那是你祖父遗留下来的东西，传说也是这样。不过，这不代表他就知道那项东西与传说 的详情。据说是有一名男子突然出现在岛上，他将那副套件以及传说嘱托给你祖父之后，就离开了这座岛屿。那名男子对你祖父说：总有一天，你们家族的后人会用上这副套件。我自己小时候也曾看过那副套件，因此也由不得我不相信啊。”
　　“可是，照老爸这么说，岂不是表示过去曾出现过真正的预言能力者吗… ”
　　阿宽颇感困惑地回问道。
　　“这点我也不清楚，毕竟一般认为人类根本不可能有办法预知未来啊。我不晓得那名男子究竟是随兴挑中了我们家族，还是世上真的存在所谓的勇者血脉。只不过一考虑到那副套件的危险性，我也只好继续守护这个真相不明的传说。虽然因此对你造成了负担，不过如今那已成为只有你能够使用的套件。要如何运用它，就交由你自己去思考了。”
　　父亲一说完，便送阿宽离开。
　　之后父亲再去向岛上其他居民打听口风，众人依然不认为阿宽就是勇者。隔了一段时间之后，村民们虽然不再提起此事，却也没人会再暗中瞧不起阿宽了。
　　即将从岛屿搭车回学院时，阿宽看见前来送行的雪子一副欲言又止的模样，于是轻轻摸了摸雪子的头，并简短交代了一句“这是秘密喔”。这句话似乎就足以说明一切。
　　不过，阿宽内心却是无论如何也高兴不起来。因为处理X先生的方式而与阿九斗陷入对立状态一事，始终令他耿耿于怀。首先，这是一股超越自己掌控范围的强大力量。再加上那则预言的内容，更是指称勇者最后将会击败魔王。
　　——再怎么说……都不可能成真吧。反正只要我别跟大哥战斗就没事了嘛！
　　阿宽试图以这个想法赶走心中的郁闷。
　　然而，由父亲口中得知那名将套件带至岛上之人的姓名，却使他依然无法释怀。
　　听说……那名男子的姓名叫作大和望一郎。
　　O
　　“……因为这样，所以我回来了。”
　　回到宿舍的可萝奈结束了说明。阿宽带着萤娜回他的老家，所以除了可萝奈与阿九斗之外，阿九斗的房问里此时就只剩下绚子在场。
　　换句话说，事情的来龙去脉如下：事先知悉内阁魔术情报调查室相关传闻的可萝奈，一察觉到在森林中袭击阿九斗那个人的真实身份，随即前往内阁府，并以此为筹码，威胁身为幕后人物之顶头上司的情报官。情报宫似乎不知道情报调查室的失控行径，因此除了向可萝奈道歉之外，也不得不正式承认可萝奈等玛克德教会人士在监视阿九斗一事上所拥有的权限。
　　“真要追根究底的话，其实就是有人在暗中操纵着情报调查室的失控行径。那些政客老是喜欢在背地里玩这种政治谋略游戏，真是有够伤脑筋。”
　　对阿九斗来说，在这一长串的说明当中，有将近大半的内容他都无法理解。但看来会因为被认定是阿九斗引发的骚动到底该归入政治层面的问题，或是属于治安维持方面的业务范围，而导致不同单位获得优先处理权，政府内部便是因此闹得不可开交。
　　只是仅凭上述事态，根本无法解释可萝奈在森林里那些反常举动的背后涵义。
　　“那么，关于你被解除监视员职务一事呢？”
　　阿九斗开口询问，可萝奈马上点了点头。
　　“大致上已获得解决，但实际上还留下了一个小小课题。”
　　“咦？”
　　“我前往内阁府时曾主动询问过此事，结果情报宫回答你已获知那项命令的内容。听说学院方面对此举提出了正式抗议，风声大概是由江藤同学的人脉网络那边走漏的吧。”
　　“那是不是表示那些老鬼的色诱命令已经失效……”
　　“这项命令尚未宣告失效，我依然处于承接命令的状态，上层似乎并不打算改变这项计划的方针。”
　　“啥？”
　　阿九斗不禁对她的回答感到讶异。
　　“可是，既然我都已经得知，想也知道你那些招数不可能再对我起任何作用，不是吗？”
　　听见这句话的可萝奈，反而开口向阿九斗抛出疑问：
　　“你是不是误会了什么呢？”
　　“误会？”
　　“是的，这个计划是想要利用女性关系来控制你的言行举止。即便内容曝光，只要你有心与女性发生关系就可以了。”
　　可萝奈一脸正经八百地回答。
　　“所以啊，听完你的说明之后，我根本不可能会想要与你发生关系嘛。”
　　阿九斗话一说完，可萝奈立刻出言反驳：
　　“这就是我所说的误会了。我纯粹只是看你对女性关系不太感兴趣，所以试图灌输所谓的性教育知识给你罢了。你的对象并不是我。”
　　“啥米？”
　　这句话再次让阿九斗哑口无言。
　　可萝奈见状，继续对他说道：
　　“真正的计划内容，是设法让你跟家世显赫的女性结婚。既然事情已经穿帮，那我就直接提出要求了。阿九斗，请你与绚子结婚，我下个月就能帮两位安排一场正式的相亲。”
　　“什么……”
　　“这……”
　　此话一出，阿九斗与绚子一脸僵硬的表情。可萝奈不知是否了解两人目一刚的心境，只听她又径自说下去：
　　“就当晚在森林里的情形看来，我认为阿九斗很喜欢萤娜，因此才判断任务已经宣告失败。由于萤娜并非出身名门世家，因此纵然与她成了情侣关系，阿九斗的现状也不会出现任何变化。不过你们两人之间似乎没有什么进展可言，既然如此，就请你与绚子结婚，正式成为他们家族的一份子。如此一来，所有问题都能获得解决。如果你仍无法对萤娜死心的话，就请你把她纳为二房，相信此举也能让你获得颇为可观的获利才对。”
　　可萝奈若无其事地提出了这个语不惊人死不休的方案。
　　阿九斗的思绪还是一片混乱，但这段对话却让他理解到可萝奈先前那一连串神秘举动的真正涵义。
　　——只是话又说回来……
　　他偷偷瞄了绚子一眼，只见绚子不晓得为什么，竟摆出正座姿势，嘴巴紧抿成一直线，整个人呈现僵硬的状态。等察觉到阿九斗的视线，又如同抽筋似的，嘴角开始微微抖个不停。
　　“哪，你倒说说看……这么无理的要求……”
　　阿九斗一开口，绚子便口齿不清地讲出一串没人听得懂的话。
　　“呀……耶……唷……结、结、结婚？”
　　随后便凝视着阿九斗的脸，脸上浮现一副再也不晓得该说些什么才好的表情，接着突然放声尖叫，拔腿冲出了房间。
　　“呜、呜、呜哇啊啊啊啊！”
　　“啊，等、等一下啦……！”
　　阿九斗根本来不及出手拉住绚子。
　　O
　　绚子逃离阿九斗房问后，独自坐在茶水问的自动贩卖机前面胡思乱想。
　　——结婚？结、结、结、结、结、结、结婚——？
　　她想都没想过这种事。服部一族有许多人从事赌命为国家重要人士服务的工作，因此几乎没办法拥有幸福的家庭生活。一旦身为长子长女，就得接受政策婚姻的安排；即使不是，也必须为了这些国家重要人士，奉献自己的一生……这就是服部一族的常态。尤其在‘为了国家重要人上奉献自己一生’一事上，假设服侍的主人是异性，那么最终也只能跟主人发展成‘爱你在心口难开’的扭曲错误关系。服部家一向透过家庭教育，将上述观念灌输给家族中的子女。
　　当然啦，绚子也曾好几次在晚上就寝前，迷迷糊糊地想起关于阿九斗的事。不过在那种状况下，固定浮现于脑海中的，也只是自己钻进阿九斗的被窝底下，一边感受着阿九斗的体温，一边得到自己正在保护着他的真切感触的反常妄想。
　　——若是结婚，那就不是睡在被窝底下，而是得躺在他身旁吧。躺、躺在他身旁……
　　绚子因为情绪过于激动而差点失笑出声。为了缓和自己的心情，她索性买了一杯果汁，然后边喘着大气，边一口气喝光了纸杯里的果汁。
　　——等等，所谓夫妻生活应该不是睡觉时躺在他身旁而已……还必须更进一步……
　　猛然被果汁呛到的绚子，在椅子上痛苦地打滚了长达五分钟之久。
　　站在远处眺望着这一连串反应的同学们，不约而同产生了“肯定是阿九斗又干出什么败坏学院名声的不当举动，才害得班长痛心不已吧。”的笼统猜测。
　　O
　　“搞……搞什么鬼啊，你究竟打算做什么啊你！”
　　绚子一逃离房间，被独自留下的阿九斗忍不住开口向可萝奈抱怨。
　　但是，可萝奈却是一副若无其事的模样。
　　“如此一来，所有事情都能获得解决。还有什么问题吗？”
　　“我的意思是说……那我们的想法又该怎么办咧？”
　　阿九斗提出这个理所当然的问题，只见可萝奈的嘴角突然浮现一抹笑容。
　　——咦……
　　阿九斗对她这个反应感到相当意外。
　　“真要说的话，我也有我自己的情感。别看我这样，我可是极力压抑着自己的情感喔。”
　　可萝奈如此说道。
　　那是一个洋溢着丰富情感，非常生动的表情。
　　阿九斗半晌说不出话来，可萝奈则是伸手捣住自己的樱桃小口。只见她满脸通红，一副欲言又止的羞怯神态，在支支吾吾了好一阵子之后，才再次开口说道：
　　“其实这项命令让我感到十分难受，唯有这点我敢保证绝无虚假。因为实际上，我也对你……”
　　可萝奈此时的表情就跟陷入情网的少女一模一样。阿九斗因为过于惊讶以致动弹不得，只见可萝奈将脸贴近王他面前，双唇微撅，准备吻上阿九斗的嘴唇。
　　就在两人的嘴唇即将重迭之际……
　　“原来这种追求方式比较合你的胃门啊。”
　　可萝奈竟又换回原有的扑克脸，语气冷淡地丢出这句话。
　　“哇咧……你居然敢开我玩笑！”
　　阿九斗顿时满脸通红，忍不住站了起来。
　　可萝亲则是再次展露活泼表情，轻笑出声。
　　“嘻嘻嘻……只是个小小玩笑罢了。”
　　那是一个再自然不过的笑容。
　　阿九斗被这张笑脸彻底击败，最后也只好认命一点，原谅可萝奈的所作所为。
　　