　　0
　　尽管有些突然，其实我是神。
　　你也许会认为，这家伙是脑子秀逗了吧，但这是事实。
　　这是一名在某天突然成为了神，然后突然拥有了自己的巫女的，平凡的高中生的故事。
　　而提到这位巫女，就更是超乎想象，她不仅才能出众，还表现出对自己的神明（也就是我）抱有近乎于狂热的信仰心。
　　在这样的巫女陪伴下，我开始了作为神明的生活。我仍然不知道为什么自己会成为神，只是顺其自然地完成手上的工作。
　　经历种种状况之后，季节推移到六月的尾声，正值梅雨时节。
　　现在——我的神明生活一切顺利。
　　1
　　——黑须神社。
　　这座神社位于耸立在樱丘市市中心的白山中部，是祭祀我的神社。
　　我坐在神社拜殿里，随意地环顾了在座的各位。
　　完美地身穿巫女服，以端正的姿势正坐着的，是我的巫女，黑须千鸟。
　　然后是前疫病神现福神的，穿着哥特萝莉装的金发少女，虚。
　　还有精力充沛的妖精，辅助神明工作的愿望管理员，千璃子。
　　最后是身为黑须神社祭神的我——音守真人，这四人就是完整阵容了。
　　我们基本上就是以这个阵容完成神的工作的。
　　神的工作——那就是实现人们的愿望。
　　「来吧，真人大人！今天我们也鼓起干劲实现愿望吧！今天是周六，学校也休假，整整一天都可以用来实现愿望哟！」
　　今天的千璃子也是精神饱满得让人疲于应对。
　　「再怎么说也不可能将整个假日花在这上面啊。」
　　之前我们都是一天一次的频率去实现愿望，但从其他神同伴那边打听过后，发现那是相当频繁——倒不如说是难以置信的快节奏。
　　一般而言，一个月实现一次愿望就够了。
　　但我个人感觉上，以这么缓慢的节奏去做，反而会内心不安，不过对拥有无限时间的神而言，似乎已经不算慢了。
　　要是所有神明都常常去实现人们的愿望，那样也会引起各种问题，比如人类只要遇上一点小事就会马上去拜托神明，又或者是神力使用过度，而对社会产生不良影响之类，总之必须取得恰当的平衡。
　　于是我也配合其他神明，在最近放慢了实现愿望的节奏。虽然不至于一个月一次，而是三天一次左右。
　　「真是的～真人大人最近太倦怠了～」
　　「千璃子小姐，请停止对真人大人的谩骂，这才不是倦怠。」
　　千璃子鼓起了脸颊，就对我这么不满吗，相对地千鸟以冷淡的语气呛了她一句。千鸟最近对身边的千璃子和虚的态度还是温和了不少（但终归是与他人相比而言），但那种过分抬举我的态度还是一成不变。
　　在她们你一言我一语之间，一直默默喝茶的虚，以她瑰丽的绿色眼瞳瞟了我一眼。
　　「不过真人一直要上学，花在愿望上的时间比较少，这也是事实。」
　　「不，就说了现在才是正常频率啦。倒不如说以前节奏太快了。」
　　「真人本来就只是个新神，按正常频率是不行的。」
　　「说是这么说，其实是你自己也很闲吧。」
　　「唔……才、才没有这回事呢。」
　　身为给城镇带来灾厄的厄神，虚至今一直过着逃离土地神的生活，对她而言，现在这种不需要特意干什么也行的状况，实在闲得无聊吧。
　　「真人本来明明不是神吗，为啥还要去上学？神应该既不用上学也不用考试才对吧？」
　　「那是鬼太郎的故事啦。而且我也是人类嘛。」
　　既是神，也是人类，现在的我就是这样。
　　尽管自认为是两头不到岸的半吊子，但在其他人眼里却很厉害。
　　「千鸟小姐也是千鸟小姐也是！以前明明眼神像饥饿的野兽一般闪闪发亮，一有机会就会夺取其他神明的土地的！」
　　「那种失礼的形容是什么意思。」
　　千鸟将千璃子的抗议当作耳边风。
　　直到最近为止，千鸟一直在处理神的工作而获得更多土地这一方面，灌注了非比寻常的热情。为此并不避忌与其他神发生全面冲突。
　　但那也是由于之前我对神的工作一无所知时，无意中说出了『以顶点为目标』的发言，而她对此囫囵吞枣地接受了所致。这也是从其他神社的巫女那里听来的。
　　她也不至于为这种程度的发言就执着到这种程度吧，我对此半信半疑，但实际上当我提出取消以顶点为目标的发言后，她的态度也确实收敛了很多。
　　尽管如此，她也只是没有原先那么执着于夺取土地而已。也就是说，将我放在第一位，而看不起其他神明的态度，还是依旧没变。
　　「够了，那么就宣布今天的工作吧！」
　　千璃子清脆的声音在拜殿中回响，她的情绪切换仍是那么干脆。
　　她——愿望管理员的工作，是管理和分配要交托给神的愿望。
　　她是由『愿望管理局』这一局如其名的组织派遣而来的，负责分配我应该实现的愿望。
　　然而，她每次交给我的工作，都是找猫之类的，更适合琐事侦探事务所负责的事情。
　　这是有两个原因的。
　　我是仅仅诞生于一个月前的新神明，以及千璃子只是一位见习管理员。对我而言倒也抱有「同为新人好好努力吧」这种善意的想法，但千鸟却不以为然。
　　今天她也以锐利的视线注视着千璃子。
　　「那么今天的工作，总该是件正经事吧？」
　　「今天是打扫河岸！」
　　「这种事去招募志愿者来干啦。」
　　千鸟干脆地拒绝了。
　　「不过不过，打扫是必须的啦！而且这也是河神大人直接许下的愿望！这肯定比人类愿望的点数更多！」
　　千璃子反驳道。
　　这也是近来司空见惯的情景。起初千璃子还会被千鸟的威压感吓倒，现在她也成长了不少吧。
　　「呼嗯，河神的委托，么。」
　　这勾起了千鸟的兴趣，她一时陷入了沉思。
　　「这有什么好处？正如千璃子所说，点数比较高吗？」
　　点数，是指愿望点数。
　　神明实现愿望后，就会获得这种点数，超出一定数值后，神格就能得以提升。当前我们正为收集点数而努力。
　　「那也是一方面，不过能给其他神，特别是河神做个顺水人情，也很有吸引力。河流本身横跨多片土地，如果能跟河神搞好关系，也会有很多好处。水脉之类也会对土地的力量带来影响。」
　　「嗬，还有这种事。」
　　「河流与陆地是由不同的原理所构成的。故而应该珍惜与河神加深交情的机会。」
　　既然连虚也这么说，那这就真是一件好差事了。
　　「不过为什么，那位河神大人会拜托我呢？」
　　特意点名许愿找我这位新神，是有着什么特别的理由吗。
　　「原因之一是，我将真人大人介绍给对方。这次的神明跟祖父的交情不错。」
　　……喔喔，千璃子在认真地干活！
　　「另一个原因，估计是对方单纯对真人大人很有兴趣吧。」
　　「对我有兴趣？」
　　「真人大人是一位现人神——而且还救助了原厄神的虚大人呢。由于至今没遇到过那样的神明，也备受其他神明的注目吧。」
　　也就是说，要通过这次的愿望，对我进行鉴定吗。
　　虽然我并不认为自己复杂到有进行鉴定的必要，但周围的神明却不这么想吧。
　　但不管对方有什么打算，我也只会按我的方式行事而已。
　　「那么——我就接受这个愿望吧。」
　　我说完后，虚点头赞同，千璃子也精力十足地高呼「这才是真人大人嘛！」。
　　然后三人紧盯着千鸟——
　　「……好吧。」
　　千鸟对到河边捡垃圾这一愿望本身并不满意，也只好勉勉强强地点头了。
　　2
　　我和千鸟还有虚离开了黑须神社，往北走了大约二十分钟。笔直贯穿稻田的小路，正是田园气息的象征。
　　到昨天还是梅雨季节常见的阴雨天气，今天却是晴天。要是梅雨季节就此结束就好了。
　　顺带一提，我让千璃子回去了。
　　虽然她经常和我们一起为实现愿望而奔走（但对管理员而言这是很少见的），不过打扫人类的垃圾，那袖珍的体型实在力所不及。
　　我们抵达的小河，正好位于白山，和我所在住及就读的稻森地区的分界线上。这条河是分隔樱丘市与邻市的木曾川的支流。【木曾川：发源于长野县，流经岐阜县、爱知县、三重县，最终注入伊势湾，日本第七长河】
　　我自小在这里长大，也经过这条桥好几次，但亲眼目睹后，即使是客套话也确实没法说这条河很漂亮。草丛里散落着大量的垃圾。
　　至今都没在意到，这里非常脏乱。
　　「唔～嗯，这确实太过分了。」
　　「人类居住的地方必然会带来这种结果。」
　　虚的表情有点得意。
　　总之只须从桥上张望，便能了解弄脏的程度。特别以躺在草丛间生锈的自行车为代表。
　　「不过只有我们真能打扫得过来吗？」
　　即使水量不大，河流也一直向深处延伸。只有三人的话，恐怕不花上一周的时间也做不完。
　　「真人大人，请在此稍候片刻。」
　　在我担心的时候，旁边的千鸟已经掏出了几张人形的纸片。她喃喃咏唱几句咒文后，将纸片抛向河流。
　　接着纸札在空中嘭嘭嘭嘭地似乎发生了爆炸，从白烟中出现了一群肌肉发达的鬼。
　　没错，是鬼。
　　它们头上各长着好几根角，肌肤呈现红色或蓝色，腰间卷着虎皮，犹如从童话故事直接来到现实世界的，横看竖看都是一群鬼。
　　「嗬，很出色的式神呢，不愧是千鸟。」
　　虚感叹道。
　　「你们用这些将河里的垃圾捡干净吧。」
　　千鸟指着她带来的垃圾袋向众鬼下命令。众鬼毫无异议就开始动手。面容狰狞的它们，开始勤勤恳恳地将垃圾捡进千鸟带来的垃圾袋里……该怎么说呢，在一旁看起来真是一幅超现实的景象。
　　顺带一提，已经有好几个人在附近路过了，但没有任何一个将视线投往河滩上的众鬼。看来他们都看不见鬼。挺在意在他们眼里，鬼手上的垃圾和垃圾袋是什么状态。
　　我将疑问告诉千鸟，千鸟却说没有灵感的人并不是看不见它们，只是无法认知它们而已。而且与鬼扯上关系的所有物件，他们也无法认知。虽然我只是一知半解，不过多想也无用。
　　——哎等等，我也不能在这里干站着吧。
　　我戴上劳动用手套，一手握起火钳，一手拿起垃圾袋，从旁边的小路走下河滩。虚也跟着下来。
　　「真人大人！？」
　　千鸟大感意外，但我只是举起单手回应，就又继续和众鬼一同捡起了垃圾。
　　唔～不过走下来一看这还真严重。
　　茂密的草丛且不提，里面遍布着弃置至今的垃圾。
　　要是在这条河下游的木曾川，城镇内的清扫志愿者会定期进行打扫，情况也会好得多（不过那么大面积的河滩也挺不容易的），这边的话即使提议清扫的人也懒得理睬吧。
　　一眼望去，甚至还有怀疑是几十年前的空罐，哇这些拉环都被弄掉了。我用火钳夹起它们放进垃圾袋。
　　千鸟慌张地开口。
　　「真人大人，还有虚大人！没必要亲自动手的！」
　　「嗯？不过这始终是我接受的愿望嘛。」
　　要是把事情都交给众鬼就置之不理，我总有些于心不安。
　　「我是真人大人的仆人，而式神是我的仆人。这就足以认为真人大人实现愿望了！」
　　「不是不是，把活都丢给它们干也不太好。而且我也是当地人，对河流污染也负有责任。」
　　「但是——」
　　「没事啦没事啦。」
　　千鸟还想阻止我，我则利索地继续捡着垃圾。虚也满心喜悦地加入。她作为神，能为别人付出也就心满意足了吧。
　　这样一来，就算是千鸟也放弃了说服我，只是叹了一口气，就在桥上说。
　　「……真人大人，请稍待片刻，我去换一身衣服。」
　　说完千鸟就离开了。
　　那身衣服确实不适合来河边捡垃圾呢。
　　「那在千鸟回来之前，我们先开始吧。」
　　这句话是对那群鬼说的，不过它们并没有回应。但我的意思似乎已经传达到了，它们再次开始了工作。
　　它们动作敏捷而有力，以我无法企及的效率清理着河川。难道我真的是多余的？
　　尽管也有这种念头，不过心意是最重要的。
　　我和虚又继续忙碌起来。
　　「久等了，真人大人。」
　　不久千鸟就回来了。
　　千鸟换上学校指定的藏青色运动服，穿上了长靴，扎起了长发。
　　即使是土气的运动服，也能穿得像模像样，这就是美少女的特权吧。
　　「噢千鸟，已经开始了哟。」
　　「……我们真的也要自己动手捡吗？」
　　我也明白千鸟想说什么——哪里会有在河边戴着手套，拿着火钳和塑料袋捡垃圾的神明呢。
　　
　　[[IMG,a43255e32d8711d9f81224b771d4e377,800,1067,84449]]
　　
　　不过我也有我的做法。
　　自己成神之日尚浅，对这一业界仍算生疏。但即使这样，身为神帮助别人的心意，我也不会输给其他神。
　　「虽然比起那群鬼，我或许也帮不上多少忙，但既然这是交托给我的愿望，我就必须好好地做。」
　　「说得好，真人，这才是一位称职的土地神！」
　　和千鸟相反，虚一脸高兴。
　　在她还是厄神的那段日子里，一直怀抱着对守护土地的神明的憧憬与理想，似乎无论如何都想将我塑造成一位理想中的土地神。
　　「哈……我明白了。请让我陪同。」
　　千鸟面对这样的我们，露出了放弃说服的表情。
　　就这样，我们正式开始了河川的清扫活动。
　　先从下游一侧开始捡垃圾，然后逆流而上。
　　噢，有只青蛙在抱住草丛不放呢。
　　是日本雨蛙吧，黄绿色挺好看的。
　　我就这样一边观察享受着自然风光，一边继续动手。
　　进入六月后，气温越来越高，这种天气下的劳动比想象中辛苦。而且正逢梅雨时节，昨天也还下了雨，地面相当湿滑。穿长靴真是正确的选择。
　　这时恰好瞟到草丛的阴影里，站着几位（还是几只？）小生物。说是生物，又不是一般的生物。
　　双脚步行的松鼠啦，穿着带纹袴衣的胡萝卜啦，最后还有长出纤细手脚的黑色毛玉，这种不明所以的物体。
　　它们是被称为精灵，或者小妖怪之类的存在。
　　成神之后，我就能看见这类东西。
　　它们聚集在一起都在干什么呢，我避免被察觉，而只以视线的余光注意着，并竖起耳朵偷听他们的对话。
　　「嗬，那位就是新任的白山之神吗。」
　　「说是连厄神也收服了，还将其转化为福神了呢。」
　　「什么，那可厉害了。」
　　似乎在谈论我呢。
　　以前完全听不懂的对话，最近也逐渐能够理解了。按千鸟的说法，是我接上了他们的频道。
　　我假装没注意到，继续偷听精灵们的对话。
　　「他究竟在干什么呐？」
　　「好像在捡垃圾吧。」
　　「喔，神自己动手？」
　　「那真是值得庆幸呢。」
　　噢噢，被称赞了被称赞了。
　　有点——不对，相当高兴。当然也不是为了得到称赞才干的，但也不意味着不希望听到赞语。
　　而且正如字面上的，只要从草根群体提升人气，神的地位也能变得安泰。尽管实际上获得精灵的人气也不知道有什么好处，但总比没有人气要好。
　　正想到这些时——
　　「不过他非常好色呢，听说在大白天的公园里公然和巫女卿卿我我。」
　　「将少女厄神转化成福神之后娶回家了。」
　　「好像还有在梦境里来回抚摸幼女全身的兴趣。」
　　「竟然会……难道——」
　　「给我等一下！」
　　精灵们这些发言我可不能听过就算了，于是我连忙吐槽。但被我的声音吓到的精灵都作鸟兽散。它们一哄而散之后，眨眼间就无影无踪了……不过这传得真是过分。
　　虽然算不上是无中生有，但内容也太恶劣了。难道别处也有类似的传言吗？
　　「唔呒，看来真人的本性已经成功流传开去了。」
　　「才不是本性啦，真失礼。」
　　在一旁听见了这番对话的虚，半睁着眼嘟囔道。算了，我抖擞精神重新干活。只要踏踏实实地坚持下去，就能消除掉那种传言吧——但愿如此。
　　不久日暮将至，我们已经溯流到了不便通行的河段。
　　到这一带就基本没什么垃圾了。
　　「真人大人，到这种程度已经足够了。」
　　「嗯，大概吧。」
　　我回头眺望至今打扫过的河段。
　　干净得焕然一新——倒也说不上。只是粗略的捡了一遍，草丛实在太密，没法看得一清二楚。不过肯定是变干净了。
　　注视着夕阳辉映下，染成橘黄色的河流，心中直接浮现出一个想法。
　　「嗯，感觉好清爽！」
　　「唔呒，辛苦一番也是值得的。」
　　「……对。」
　　千鸟也微微点头。
　　「你们也辛苦了，谢谢。」
　　我也向众鬼道谢，它们顷刻有点不知所措，之后微微鞠躬予以回应。
　　「那么，式神们都回来吧。」
　　千鸟说着手一挥，它们就和出现时一样嘭地爆炸了，人形的纸片在白烟之中徐徐飘落。
　　千鸟从地面上捡起纸片，然后利索地塞到垃圾袋里。
　　「喂！可以就这样扔掉吗！？」
　　「没啥特别的问题吧？」
　　「是没问题啦，但是感情上实在有点……」
　　「哈……」
　　不行，跟她说什么也没用。
　　她就是缺乏对这种微妙心理的洞察力啦。
　　「捡好打包的垃圾，我会想办法回收掉的。」
　　和她相处一个来月后，可以得知千鸟的交友关系很广。但那基本都是相当商务性质的关系。
　　「真～人～大人～！」
　　我们着手准备离开时，远远传来了千璃子精力十足的声音。
　　抬头一看，一只妖精从天而降。
　　「哦，怎么了，千璃子？你不是回去了吗？」
　　「真人大人！河神大人说，一定要为这次您实现的愿望当面道谢，所以我将河神大人带来了！」
　　要表示谢意，确实这已经足够了。我就问面前浮在半空的千璃子。
　　「原来如此——那么那位河神大人身在何处？」
　　「嗯？不是在这里吗？」
　　「在哪里？」
　　「在这里。」
　　千璃子盯着自己娇小的双手掌中。
　　拢成碗状的掌中确实捧着什么。
　　一只小尺寸的弯弯的白贝——
　　「呃，是田螺吗？」
　　「是河神大人啦！」
　　「是田螺吧。」
　　「是河神大人啦！」
　　虽说千璃子的语气充满自信，我也只能看见一只普通的田螺。我困扰地看了千鸟一眼，却吃惊地发现千鸟和虚都点头同意。
　　「田螺自古就被奉为河神。童话故事里也有吧？」【这里指的应该是日本童话『田螺長者』（中文译为田螺富翁），在一些版本里，认为授予无后夫妇田螺之子的是水神，于是田螺也被视为水神的化身、水神的使者。】
　　「确实能从这只田螺身上感受到神力。」
　　「就算你们这样说啦。」
　　我还是只能看见一只普通的田螺。
　　要是像人一样大的田螺怪还另当别论，这再怎么说也就是一只普通尺寸的田螺，把它当成神看待也太勉强了吧。
　　「河神大人说要向您道谢。说是对真人大人将自己的河流打扫干净这件事，不胜铭感！」
　　虽然千璃子高兴地转述着谢辞，我却什么都听不见，也只见田螺纹丝不动。不过千璃子却能理解田螺的神意。
　　「千鸟……你能理解吗？」
　　「要说河神的神意，回答是不能。要是想做还是能办到的，不过现在办不到。可是，如果千璃子小姐那样说的话，应该不会错的。」
　　「咦，你会这样称赞千璃子，真少见呢。」
　　「身为有必要与各路神明联系的管理员，沟通彼此是必须的技能。连这都办不到是成不了管理员的。」
　　「英语德语法语粤语阿拉伯语，人类的语言基本都能说，连跟动植物对话也办得到哦！」
　　说笑的吧，我一直以为她是个废柴萌物呢。
　　「于是呐，总之河神大人向您致谢！」
　　「哈，是么……呃，请代我转达一声，人类污染河川这点，真是抱歉了。」
　　「河神大人能听懂人类的语言哦！」
　　怎么有一种败给了田螺的感觉呢，不过是只田螺，不过是只田螺嘛！
　　「呼嗯呼嗯，河神大人想说什么？」
　　千璃子刻意地将耳朵凑近田螺倾听。她看来正在展现自己是一只能干的妖精。
　　「正如神有百路，人亦有百样，阁下不必将人类的行为全部承担下来的，这是河神大人的回话！」
　　这田螺作为神还真的有模有样。
　　「是吗，感谢谅解。」
　　「哈哈，说什么客气话，河川变干净后，要道谢的是这边才对，这是河神大人的回话！」
　　「噢，那就承蒙好意了。」
　　「希望今后也能与阁下友好往来，这是河神大人的回话！」
　　「嗯，彼此彼此。」
　　千鸟所说的，与河神加深交情这一目的也实现了。嗯，这次的工作可说是非常成功吧。
　　「这样一来——这条河也会恢复原状吧。」
　　只是脱口而出的一句话。只是回想起人类并未随便丢弃垃圾的年代而说的。往昔难再的田园风光——这本来也是我一己擅自的想象而已。
　　不过——
　　「有些垃圾并不是清扫掉就结束了，里面也存在产生深远影响的东西。一切要恢复原状尚需时日，这是回话。」
　　没多细想就说出恢复原状，这确实失言了。
　　也对，河流并不会因为清掉垃圾就回复原貌的。要是有什么可疑的药瓶，什么油漆罐子之类的话。
　　「呃……哈啊……」
　　这时千璃子却一脸不解地歪着头。
　　「怎么了，千璃子？」
　　「河神大人说——不限于打扫这件事，特别是您，也请务必将此道理铭记于心。」
　　「特别是我，吗？好的，谨记教诲。」
　　我悄悄看了虚一眼。
　　她也老实地聆听着河神大人的发言。
　　恐怕河神大人所指的就是虚。
　　我救助了虚——但这并非一切的结束。救助她这件事必然会留下一定的影响。要让一切恢复原状，也需要一段时间。
　　「那么后会有期了——这是河神大人的回话。」
　　「好的，后会有期……」
　　我朝小小的田螺鞠了一躬。
　　然后千璃子就捧着田螺离开了。
　　实际上是她按照河神大人的指示去办吧。
　　「那我们也回去吧……千鸟？」
　　我才注意到，她一直盯着眼前的河道。但并不像是单纯在看，似乎还感知到了什么。
　　「这条河怎么了？」
　　「……尽管很微弱，能察觉到不祥的气息。」
　　「不祥的气息？那不是相当糟糕吗？」
　　难道救助虚的影响马上就出现了？
　　「未必，正如三途河和放河灯的传说，河流往往作为此世与彼世的境界线象征，本来就混杂着各种各样的东西，即使混杂了邪气也不足为奇——不过始终有点在意。」
　　是作为巫女的直觉么。
　　「怎么办，去调查一下吧？」
　　「…………不用，是我多虑了吧。而且要调查不属于真人大人的土地上的这条河流，也要花费不少时间。」
　　「既然你这样说就算了。」
　　然后我们一起踏上归途。
　　由于来到了相当上游的河段，比起回神社还是回家更快。而且肚子也饿了，快点回家吧。
　　一番辛劳之后，今晚应该能睡个好觉了。
　　3
　　——于是翌日。
　　由于是星期天，今天没有预定。
　　对于放学后经常被神务堆满档期的我而言，星期天是少数完全空闲的日子。不过神明的工作本来就奠基于乐于助人的神性上，对我而言和兴趣差不多，也不觉得特别辛苦。
　　总之今天好好地睡个懒觉，无所事事地混过去吧——本来是这样打算的。但我睁开眼睛时，时针才正转到早上七点半。
　　以前我一般睡到中午，最近由于千鸟的到来，基本都会在这个时间起床，看来生活习惯也因而改变了。
　　顺便肚子也在召唤早饭了。
　　——哈啊，我为自己的改变叹了一口气，然后穿着睡衣走出房间来到楼下，在洗脸池洗过脸后，来到起居室就发现料理已经端出来了。
　　「早安，真人大人。」
　　「好慢啊真人，我肚子都饿扁了。」
　　千鸟理所当然地摆着盘子，虚则握着筷子看着我。
　　「……喔，早上好。」
　　该怎么说呢，对此情景觉得再正常不过的自己，我开始感到害怕了。
　　虚和千鸟一起住在黑须神社，早饭也总是来我家吃的。这样千鸟也省下了分别给我们准备早饭的工夫，更重要的是虚也希望这样。
　　然后就连节假日也风雨不改。
　　按千鸟的说法，照顾神明全年无休。这对千鸟而言也太辛苦了，但千鸟却顽固地坚持己见，我也放弃了。
　　顺带一提，千鸟罕有地提出了减轻这一负担的方法。
　　那就是我干脆搬进黑须神社住——我当然拒绝了。照顾了自己的起居，还搬到对方家里住的话，那不完全就成了小白脸吗。虽然现在某些方面也差不了多少，但绝不能逾越这一界线。
　　「我开动了。」
　　「我开动啰。」
　　在自己的座位坐下后，我和虚一起合掌。
　　我的母亲在这方面家教很严，我早就习惯了，没想到虚也一样，有点不可思议。
　　「好的，请用餐。」
　　千鸟开口后，我们都将筷子伸向菜肴。
　　今天的菜单是西餐，桌子上放着烤面包片（用千鸟带来的烤面包机烤的）、新鲜的蔬菜沙拉、煎蛋卷、香肠，还有冻牛奶。
　　「对了，真人。」
　　早饭中途，虚突然开口了。再补充一句，我家吃饭时聊天，反而作为天伦之乐而被鼓励的。
　　「嚼嚼，今潭，咬咬，遥计哈吗？」
　　但并不鼓励边吃边说话。
　　「要吃还是要说挑一种啦。」
　　「嚼嚼嚼嚼。」
　　「于是就选择吃了吗。」
　　她是这种吃货形象的吗？
　　「咕噜。是真人说挑一种的。」
　　「话说到一半我会在意啦。」
　　「真是的，真没你办法。」
　　虚放下筷子再开口。
　　「说来真人，今天有计划吗？打算怎么过。」
　　「当然就是打算磨蹭磨蹭睡过去啦。」
　　马上回答后，虚扶额哎呀哎呀地摇头。
　　「难得的假日居然没计划啊——真丢人。」
　　「才不是没计划呢，打算磨蹭磨蹭过去啊。」
　　「这种诡辩对我无效啦。」
　　我在纠正她重要的认识偏差，但虚却不打算听。真是没辙呢，对着有点不服气的我说完这句后，虚接着提议。
　　「于是就由我陪如此悲惨的真人，来度过这个假日吧。」
　　「陪？」
　　「真人哟，今天和我约会吧！」
　　「哈啊？突然说什么啊。」
　　究竟是从哪里学会约会这个词的？
　　「虽说是约会，其实是希望你来带我参观一下这个城镇。」
　　「噢噢，这件事啊。」
　　这种程度就没问题啦，反正今天也没有计划——不对，今天计划要磨蹭磨蹭过去的。
　　「那就——」
　　「不可以。」
　　撤走虚吃空的盘子的千鸟插嘴了。
　　「真人大人，要是您跟虚大人两人出门的话，要是被警察抓去辅导也怪不了别人喔。会发生高中男生拐带外国人少女的案件呢。」
　　「别说这种失礼的话，明明是陪小女孩玩的温柔大哥哥嘛。」
　　「不可以，况且最近只要向少女搭讪就有可能成为犯罪的。」
　　「日子真是越来越不好过了啊。」
　　我突然想起一个问题，就向虚发问。
　　「说起这个，虚，你今年几岁？」
　　至今都没问过。
　　她外表大概是十岁，但考虑到其性格和知识量，无法想象只有外表这点年龄。神明是不会变老的，比我年长也不奇怪吧。也就是所谓的合法萝莉啦。
　　「嗯，我吗？神的话跟人类的年龄没啥关系啦。」
　　「不要紧啦，用人类的算法大概几岁？」
　　「出生一个月吧。」
　　「哈？」
　　「我大概是在一个月前，来这个城镇前才出生的。」
　　「……真的吗。」
　　「千真万确。」
　　出生一个月……这早就超过萝莉这一次元了吧。
　　已经不是合法不合法的问题了。
　　「纯粹的神明就是这样的，真人大人。在诞生时，都已经拥有知性和知识。」
　　「如千鸟所言。而且厄神在诞生时就能马上理解自己需要袭击的城镇并发动攻势——然后走向灭亡。」
　　瞬间低下头的虚很快又抬起了脸。表情也如先前一样明亮。
　　「不过多亏了真人，我能继续这样生活。只是，我虽然拥有知识却缺乏经验，所以还有很多事，希望真人能教我。」
　　「……我明白了。」
　　说到这份上就拒绝不了。
　　我以视线咨询千鸟，她也没辙地摇摇头。
　　「千鸟有什么打算？要一起来吗？」
　　「我也，去吗？」
　　千鸟对我的邀请有所踌躇，然后轻轻地低下头。
　　「非常抱歉，我今天有约要跟其他神社的人员会面。」
　　「其他神社？」
　　怎么回事——这真是出乎意料。
　　没多久前的千鸟，还是一副除了自己神社之外的神都是敌人的态度——啊，那都是我说了要以顶点为目标的错。
　　「我已经是侍奉神明之身。至少要保持最低限度的交流。」
　　「……是吗，那也不错。」
　　比起之前的孤高姿态，现在肯定更好。
　　她也在成长呢。
　　「那今天就我们两人出门吧，虚。」
　　「唔呒，一起出门啦！」
　　千鸟朝说得兴起的我们泼了一盘冷水。
　　「不过，真人大人，即使虚大人的招福能力正在发动，现在这个城镇仍处于极为不安定的状态，请别忘记这一点哦？不知道何时会发生怎样的异变的。」
　　「嗯？哦，这当然记得。」
　　我随口答应——结果我这时，还没充分理解千鸟发言的意义。
　　4
　　樱丘市北部的繁华街，园原。
　　这一带购物中心与游乐园林立，除了人类还聚集了诸多居民。到处都有小精灵们在此落脚。
　　我和虚在这里并肩而行。
　　「噢真人！那是什么啊！」
　　「是一般的果汁自动贩卖机啦。」
　　「果汁！我想喝！」
　　「好啦好啦。」
　　「那么那个呢！」
　　「是冰淇淋的摊子。」
　　「冰淇淋！我知道哦，就是冰冰的那种！」
　　「好啦好啦，买给你吧。」
　　「那么那个呢！？」
　　「那个是章鱼烧。」
　　「章鱼！是用章鱼烧的吗！不过看起来不像，好想吃！」
　　「好啦好啦。」
　　「那么那么那种又是什么！」
　　「那是可丽饼。」
　　「什么都行了总之去拿一份吧！」
　　「你就只管在吃吗。」
　　在逛街期间虚都闹得很欢。
　　作为厄神在城镇里四处逃跑时，也不能采取显眼的行动，还要避免与别人扯上关系，于是没法好好享受这份快乐吧。
　　看见这样的虚，连我也被那份欢乐所感染。
　　而且被虚的身影所治愈的不仅我一人。沿途行人看见虚后都笑弯了眼睛。
　　现在，一般人也能看见虚。
　　通常情况下，一般人是看不见神的，但只要神进行受肉就能被看见了。而受肉后，就能跟人一样生活。
　　再者，不进行受肉的话，神就无法使用神力对这个世界产生影响。但受肉本身也会消耗神力，而会因此逐渐变得疲倦。这方面的辛劳，是同时拥有人类肉体的我所不能体会的。
　　
　　[[IMG,f87a9bffd0a4d24af3a8521d6414c4c6,800,1067,91238]]
　　
　　不过，既然大家都能看见虚——
　　「喂，真人——不对，那位可爱得一塌糊涂的少女是谁啦！」
　　就会发生这种事。
　　「宗一郎，真是巧遇呢。」
　　我强作镇静地向高中的同级朋友，望月宗一郎打招呼。
　　宗一郎身上穿的也不是平日的便服。平常总是牛仔服配衬衣，再搭一件外套了事（虽然我也差不多），今天却特别用心打扮。连颈圈也戴上了。
　　然后宗一郎以惊讶的表情看着虚。
　　被盯着看的虚，则为了逃离宗一郎的视线嗖地钻到我背后。原来她这么怕生啊——不如说是还没有习惯和人接触吧。
　　「呃～其实她是我妹妹。」
　　「怎么看都不像吧，主要是人种上。」
　　虚是日本土生土长的啦，虽然说她外表像外国人也很难反驳。
　　「是没有血缘关系的妹妹。老爸在外国将她收为养女后，就送到我这边来了。」
　　「这算什么羡煞旁人的设定啊！」
　　被宗一郎吐槽了。别说是设定啦。
　　「你才是，一个人来园原干什么？打工？」
　　为了回避他的追问，我反问道，宗一郎的反应就变得可疑起来。噗呼，甚至露出这种让人恶心的松垮垮笑容。
　　「不是，才不是一个人啦。」
　　「咦？还有谁跟你一起吗？是谁？」
　　我脑里浮现出几位共同友人的脸——
　　「宗君，怎么了？咦，你是……」
　　这样向我们搭话的，是一位年纪相仿，看起来性格豁达的女生。
　　——原来是这么一回事啊。
　　「你好啊，佐佐木同学。跟宗一郎约会？」
　　「嗯，是啊——呃，是音守君没错吧？」
　　宗一郎的恋人，佐佐木芽衣同学莞尔一笑。
　　我和她曾经见过面。
　　之前作为神的工作，我在给她跟宗一郎结缘时，为了了解她的为人而和她聊过几句，之后宗一郎也正式将她介绍给我认识过。
　　「在这里碰面真是巧遇——也不算啦。」
　　在这个城镇里玩，第一候补目标就是园原了。要找比这里规模更大的繁华街，就要坐上四十分钟的电车才行。也就是说假日来玩的话，在这里碰到熟人的几率相当大。
　　「音守君，在——这个超可爱的女孩子是谁啊！」
　　佐佐木同学看着虚的眼神闪烁着小星星。怎么回事，这对情侣之间难道流行说方言吗。【原文分别是なまら可愛い和めっちゃ可愛い，要翻译出大家都能看懂而又无误的方言实在有点难……就请脑补一下吧】
　　「音守君的女朋友？」
　　「为啥会变成这样啊。这位是虚——呃，总之是我的朋友啦。来，虚。」
　　我将虚推到前面，她总算开口了。
　　「呒……多多指教，的说。」
　　那怯生生的说话方式，跟平常和我对话时简直判若两人。
　　「嘿～真是越看越觉得可爱呢。这样会不会惹得黑须同学嫉妒啊？虽然也有人说花心才叫有出息，不过也要适可而止哦？」
　　「……就说了，为啥你会有这种想法啊。」
　　虚看上去明明还只是个小孩子——不对，实际年龄也是。
　　然后我们闲聊了片刻。说话的主要是我和宗一郎和佐佐木同学三人，偶尔会将话题抛给虚，她才语无伦次地答上两句。
　　倒也过了一段不错的时间。
　　「宗君，时间差不多了吧？」
　　佐佐木同学看了看手表提醒道。应该是要去看电影之类吧。
　　「那么，我们也该走了。」
　　「嗯啊，明天学校见。」
　　我说着朝两人挥了挥手。
　　该怎么说呢，和宗一郎这样你一言我一语地聊天，能使我的心境平静下来呢。
　　也许是成为神之后，以千鸟为代表的镇上神社相关人士，又或者精灵们都一直在莫名地敬仰我吧。对我而言，大概是将他当成平凡日常的象征了吧。
　　「他们就是——真人提及过的，帮忙结缘过的对象吧。」
　　正当我沉浸在这种想法时，一直目送着两人背影的虚向我问道。
　　「啊？噢噢，是的。」
　　「他们看上去真的——相当幸福呢。」
　　以前闲聊时，我曾和虚谈过帮他们结缘的话题，她还记着呢。
　　「像这样在帮忙之后，只要能目睹人们幸福生活着的情景，对神明而言就已经是相当幸运的事情了，对吧？」
　　我看着边说这话边笑弯了眼睛的虚，深深感到——啊啊，这孩子真的发自心底爱着人类呢。
　　「从今往后，我也要帮助这样的人们呢。」
　　「……嗯，是啊。」
　　尽管虚的那句发言凝聚了她的万千思绪，我也只能点头以此回应。
　　「那，我们也动身吧。」
　　「呒，也好。」
　　「接着去哪里？」
　　「我想吃汉堡包。」
　　「就说了别只顾着吃啊。」
　　扯着这些，我们继续在附近闲逛。
　　但从大道转入小路后，没走几步，虚却突然停住了脚步。
　　究竟虚看见了什么，我循着她的视线看去，不远前方的道路对侧，有一座高大的红色鸟居。
　　「噢，这里是……」
　　没注意到竟然不知不觉晃到了这一带，这里可是——园原神社啊。
　　坐镇在此的神明·天狼钢牙，是围绕着虚而战斗过的对手。
　　之后姑且说是容许了我的行动，现在也并非敌对关系，但还是不适合随便带虚过来这里吧。
　　「呃，虚，我们去别的——」
　　「哎呀哎呀，难得莅临一次，进去喝杯茶如何。」
　　我正转身打算离开，背后却传来了一个说话声。
　　回头一看，眼前是一位披着长长银发的高挑男子。身穿黑色的皮夹克和长裤，佩戴着银制的饰品。
　　一般而言这身配搭想穿得合身是很难的，但那副比起好莱坞巨星毫不逊色的外表之下，倒不如说是衣装黯然失色了。
　　真是一位完美到让人连嫉妒也谈不上的美男子。
　　「神明之间加深交情，也不是什么坏事吧。」
　　他说着流露出友好的笑容。
　　神明之间，也就是他也是神明吗。
　　既然说是我们莅临园原神社，也就是他是这边的相关者？
　　「啊，不，我们只是……」
　　这下该怎么推托掉呢，要是这样受邀就乐呵呵地跑进对方的神社，搞不好会惹怒钢牙的。
　　「说什么客气话。我等并非素未谋面。」
　　「咦？我们在哪里见过面吗？」
　　「呒？真人阁下这是什么意思？」
　　他听到我的反问后一脸疑惑，马上又恍然大悟地开口。
　　「这样说来，这次初次以这副身形与阁下相见——真人阁下，是鄙人。鄙人乃园原的祭神，天狼钢牙。」
　　「咦，钢牙！？」
　　钢牙应该是与天狼之名相称的，大得离谱的银毛巨狼吧。
　　「……这是事实，真人。神明化身为人形并不稀奇，倒不如说作为神明这种程度是理所当然的。」
　　「是、是这样啊。」
　　既然连虚也这样说，那他肯定就是钢牙了。
　　「呃，那容我再次问候——你好，钢牙。」
　　「噢，你好。」
　　「那我们就此告辞。」
　　「就说了，没必要那么急着回去。」
　　我正要匆匆忙忙地离开，却被钢牙苦笑着劝止了。
　　「就到寒舍来喝杯茶吧——虚阁下也请进。」
　　钢牙叫了虚的名字。
　　在虚还是厄神的时候，钢牙一直都将她称为「那个」。从来没有称呼过虚的名字。【原文是それ，这里确实是译者的失算，一卷译文钢牙确实没有称呼过虚的名字，但当时それ的翻译是「她」，而没有刻意使用「那个」】
　　我的疑问浮现在了脸上，钢牙接着说。
　　「当她还是厄神的时候，为避免哪怕是一丁点的感情代入，鄙人都没有称呼过她的名字，但若她成为福神就另当别论了。倒不如说考虑到她的招福能力，欢迎她前来也很自然。」
　　这会不会有点太功利了？我心里涌起了这种念头。
　　我当然明白，消灭厄神是土地神的义务，但即使这样，虚成为福神后，对她的态度就来个180度大转变——正想到这里，衣服的下摆被扯了一下。
　　转头一看，虚正抬头仰望着我。
　　「真人没什么好生气的。」
　　「不，但是啊。」
　　「这样就好——钢牙的做法是对的。」
　　虚朝我前方走出一步，与钢牙正面对视。尽管高大的钢牙与娇小的虚，彼此视线对上也费了一番功夫，但他们却毫不在意。
　　「虚阁下而言，也应该会怨恨差点消灭掉你的鄙人吧。」
　　「不会。」
　　虚摇头回应钢牙的提问。
　　「我明白土地神的情况，你们并不是喜欢才会来消灭我的。既然实际上没有被消灭掉，我也没有怨恨你们的理由。」
　　「是么——」
　　钢牙以略带苦闷的眼神开口。
　　「那么在此声明一下，鄙人以及其他土地神，绝对没有从心底对以前的你——不，以前的虚阁下抱有避忌之心。」
　　这是表示和解的发言。
　　在欧美的话接下来应该会进行握手吧——总之这意味着，虚在这一瞬间就被城镇里的神明们接纳了，这是我的一己之见。
　　「那既然这也谈好了，快请进。」
　　钢牙说着从背后使劲推着我和虚走近神社。之前也有这种感觉，和外表相反，其实他还挺平易近人的。
　　然后我们正要走进神社时——
　　「钢牙大人，从刚才开始请问有何贵干？」
　　一位身穿白衣的男性从神社出来。
　　外表年龄看来可以说是老人，但他身材虎背熊腰，足有一米八以上。体型给人相当强烈的威压感，但表情却很柔和。
　　钢牙看见他后，「噢」地一声开始说明情况。
　　「没什么，鄙人想招待两位来神社而已。这位就是往常提及过的，成为黑须神社祭神的音守真人阁下。」
　　我被介绍到时，那位男性「嗬」地露出了笑容。
　　「幸会幸会，初次见面有失远迎。我是在园原神社担任宫司的都岛宗嗣。虽然早有打算前往白山拜会镇座彼地的您，无奈由于日常事务缠身，一直押后至今，请容我在此致歉。」
　　说着都岛先生深深地鞠了一躬。
　　千鸟也是这样，虽然最近开始习惯对方这样低头行礼，但面对如此高龄的对象还是另当别论。
　　「啊，不不，还是请您抬起头来吧！」
　　我慌忙开口，都岛先生倒是意外干脆地抬起了头。
　　「然后这一位——也是你曾有耳闻的，福神虚阁下。」
　　听钢牙说完，都岛先生脸上的表情还是顷刻变得僵硬。但他在注视着虚片刻之后，又回复了慈祥的笑容。
　　「初次见面，虚阁下。尽管至今曾发生过不少过节，鄙神社仍然欢迎您的到来。」
　　「唔、呒，是么……」
　　这番话反而使虚迟疑了片刻。至今她一直都身处被驱逐的立场，于是还不习惯被别人欢迎吧。
　　我轻轻将手盖在虚的头上。
　　「看，既然对方都说欢迎你了，你就老实地接受吧。」
　　「真人……」
　　虚还是踌躇了一会——最后终于下定决心点了点头。
　　5
　　在园原神社逗留的时间，让人觉得意外地愉快。
　　我们和钢牙在神社内的事务所谈笑风生。钢牙给人的印象和狼形态时一样，相当直爽健谈，最后还逗得虚露出了笑容。都岛先生也在各方面很照顾我和虚。
　　大约两小时后，我们离开神社时，街道已经被晚霞染上了橘红色。
　　我和虚在暮色中踏上了归途。
　　走在我前面几步的虚，步子格外轻快，应该是由于能和钢牙，还有都岛先生关系改善了吧。她也逐渐融入这个城镇了。
　　「能够像这样自由自在地在街上闲逛什么的，以前真是想都没想过。真的要感谢真人呢。」
　　虚的笑容是发自心底的。
　　看着虚的这副表情，我对她目送宗一郎他们时说过的话，有了更实在的体会。
　　确实——能够目睹帮助过的人们的笑容，是神明极大的幸运。
　　「是吗，那就太好了。」
　　不过被人如此直接地道谢还是会难为情的，我以这不算什么的表情作为掩饰。
　　虚听见我的回答后笑了——突然，她停住了脚步，在夕阳斜晖映照的街道上转过身来。脸上流露出几分不舍。
　　「我有话，必须要和真人说。」
　　虚忽然开口。
　　「突然又怎么了。」
　　「我——终有一天会离开这个城镇的。」
　　——这真是突然的宣言。
　　我也停住了脚步注视着虚的表情。她也不再向前，只是抬头仰望着我。
　　「这是怎么了……说要离开这个城镇，其实一直留在这里不好吗？」
　　「尽管成为了福神，我也仍是浪神之身。浪神是不被允许一直长留在同一片土地上面的。」
　　「不被允许什么的……浪神是怎么回事？」
　　我未能理解虚所表达的意思，只是感到莫名地困惑。
　　「福神、疫病神这类存在，是不能一直长留在同一个地方的。就跟灾厄不会永续一样，幸运也不能长存。这也是人类和神所结下的约定——所有的神都必须遵循这些约定。」
　　这种内容完全没听过——不，说起来千鸟有说过这些规矩之类吗？
　　不过这种自说自话的规定，无视掉不就行了吗？
　　「这是必须要遵守的规定吗？」
　　「神是不能打破这个规定的。我身为厄神的时候，要袭击这个城镇也是同样的理由。」
　　「那……我也必须遵循这个规定吗？」
　　这时，虚却以某种难以判明的表情注视着我。
　　「不……真人并没有被约定所束缚。」
　　「咦？为什么？」
　　不是说所有的神都必须遵循这些约定吗？
　　「这些约定是由神与人类之间所定下的，人类可以自由打破这些规则。」
　　「这也太不公平了吧。」
　　「这些约定，是利用神由人类所创造，并且神必须爱着人类的性质而定下来的。所以才会向有利于人类的一侧倾斜——当然了，既然是为了人类而定下的约定，要是打破了，不利的也是人类一方。」
　　虽然还不是太明白，但人类与神的关系，并不一定是神高高在上的。确实考虑到厄神的情况，倒不如说是神将生命奉献给了人类。
　　「既是神又是人类的真人，并不受这些约定的束缚。」
　　「……是这样吗。」
　　总觉得有点复杂。
　　尽管明白到自己是特别的，但也有一种只有自己抢跑的感觉。我能够救助身为厄神时的虚，也是利用了现人神的这一特性才能办到吧。
　　考虑到这一点，其他土地神的纠葛，都要比我复杂得多。
　　「总之——神与人类定下的约定，神是必须遵循的。所以我总有一天会离开这个城镇。」
　　「……虚。」
　　此时我不知道该如何开口。
　　但是，本来总算获得一个安身之地的虚，却又不得不远走他方，这实在……
　　「真人没必要露出这副表情。」
　　端详着我的虚，像是要让我安心一般露出了微笑。
　　「既不是现在就要马上离开，这也不是今生的永别。即使远行，我也还会回到这个城镇来的——能有一个可以回来的归宿，对我而言已经是无上的幸福了。」
　　「……是吗。」
　　既然虚这样说——那就只好这样吧。
　　「那么，该回去了。真人觉得今晚晚饭是什么？」
　　「你最近怎么变成了吃货角色啊？」
　　我为虚一扫先前气氛的发言苦笑一声，然后伸出手轻轻抚摸她的头发。
　　于是我们回到家里，一打开家门就传来一股香味。
　　「欢迎回来，真人大人，虚大人。」
　　千鸟看来已经结束会面先回来了，虽然不知道她怎么预判我们即将到家，只见她在家门后低头致意。
　　「噢，我回来了。」
　　「我回来喽。」
　　「千鸟，会面如何了？」
　　「看来谈崩了。」
　　「咦，为什么？」
　　「我提议樱丘市的所有神社总之先舍弃现存的神明，而改为祭祀真人大人，不知道为什么大家都表示反对。我没法和那样的人们合作。」
　　「那当然会被反对啦。」
　　才不是不知道为什么吧。
　　「不过本来，我也是为了从内部使他们分崩离析，才去参加会面的，就算谈崩流会了也没什么关系。」
　　「你还真是一条筋啊。」
　　这不是完全没有成长吗。
　　「比起谈那个，晚饭已经准备好了，还是要先洗澡？」
　　还是要先享用我？她似乎还会作出这种无微不至的献身发言，但最终并没有说出口。要是我说了多余的话，搞不好马上会被肯定的，之后就会很麻烦了。
　　「先吃饭好了，肚子已经饿了。」
　　「你刚才不是一直在吃吗。」
　　我吐槽完就脱下鞋走进家里。
　　于是我、千鸟和虚就走进了起居室。
　　仅仅一个月之前，我家只有我一个自由自在地度日，现在已经变得相当热闹了呢。
　　——不过，我心中却对此并无一丝不满。
　　「呼啊～啊，困了。」
　　我换上套衫和T恤作为睡衣，回到房间里时还只是晚上十点。千鸟和虚已经回黑须神社了。
　　本来送女生们回去更好的，但这样一来千鸟又会将我从黑须神社送回来，于是还是作罢。毕竟再怎么想千鸟也比我更强。痴汉什么的一瞬间就会被揍翻，然后用竹席捆起来扔到河里去吧。
　　和千鸟她们一起生活之前，到这个钟点夜晚还只是刚刚开始，我会一直上网看电视看漫画直到深夜，最近由于起床时间提早了，睡眠时间也提早了。
　　我还真是过起健康的生活了呢。
　　身体也正好有点疲累，今天也能睡个好觉吧。
　　于是，今天一天又结束了。
　　这就是成为神之后，我的崭新日常。尽管也有辛劳之处，我却每天都过得很愉快，大体而言，我的神明生活一帆风顺。
　　趴到床上闭上眼睛，睡魔就马上发动了袭击。我并没有抵抗的打算，就这样任其入睡。
　　睡熟之前，突然听见了屋外某处传来的蛙鸣声。
　　也就是所谓的雨鸣声吧——看来明天要下雨了。
　　思绪就此飘过之后，我就被邀请进入了梦的世界。