　　0
　　黑须千鸟起得很早。
　　每天清晨四点起床后，会先到白山中部的小瀑布进行祓禊。即使遇到今天这种下着小雨的日子，也风雨不改。
　　以冷水冲身的过程并不痛苦，毕竟这是从小作为修行一直经历至今的。更何况现在身份上已拥有需要侍奉的神，自然要在一日之始先清净身体。倒不如说这样能完全去除身上的污秽，心情也会更舒畅。
　　大约十分钟后，她走出了瀑布。
　　白色的袴衣紧贴在肌肤上，将身体曲线鲜明地勾画了出来，不过这也没什么好在意的。毕竟在这座山里，除了她再也没有其他人了。
　　——不。
　　最近多了一个人，不对，是一柱神。
　　「每天都在做这种看起来很冷的事情呢。」
　　千鸟祓禊过后，有一位少女向她搭话。
　　少女外表年龄十岁左右，金发绿瞳，面容姣好。
　　那身以黑色为基调的哥特萝莉装，与她的容貌相得益彰，让人联想到精美的陶瓷娃娃。
　　她名叫虚。
　　是这座神社所祭祀的二柱神明之一。
　　也就是，千鸟所侍奉的其中一位神明。
　　不过，千鸟心中已经确定好优先顺位了，虚不过是被定位为另一位神的从属神而已。
　　「虚大人你好，今天很早呢。」
　　虚起床时间往常总在六点半左右——是自己离开黑须神社的时间。
　　「嗯，今天不知怎么就起早了。」
　　虚的笑容无忧无虑。
　　最近经常能看见她这种表情。
　　这是她和自己关系变得亲密的证明。
　　说实话，千鸟一方并没有这种感觉——应该是这样的。倒不如说千鸟活到现在，就没有和人（虚并不是人）关系变得亲密的经历。
　　即使现在，对千鸟而言，虚也不过是神社中祭祀的神。
　　并不该是关系变得亲密的对象——她原本是这样认为的。
　　「我明白了。不过，这样一来也还空出不少时间吧？」
　　离千鸟前往另一柱神的居所，还有一些时间。
　　「于是今天我要帮千鸟的忙！」
　　「帮我的忙，吗？」
　　千鸟迟疑着反问时，虚以天真无邪的笑容点头回应。
　　「千鸟一直在保持着神社的整洁，很了不起呢。」
　　「……毕竟这是我的工作。」
　　这并不是谦逊，也不是客套话，而是事实。
　　「而且多数工作也是交给式神完成的。」
　　正如她所言，一人之力实在无法面面俱到的工作，都是交给自己的仆从鬼们完成的。于是并没有让虚帮忙的必要——
　　「呒……要是我想帮忙，反而给你添麻烦了？」
　　「……这个嘛，也好。那就多谢帮忙了。」
　　面对以仰视的眼神看着自己的虚，千鸟如此回答。
　　但却没有碍于情面的感觉。
　　即使排行第二，虚也是自己应该侍奉的神明。最大限度地理解她的意向，也是侍从巫女的正常举动。
　　「那么，就请您完成正殿的打扫吧。」
　　「唔呒，交给我吧！」
　　虚脸上盛放的笑容传达出了她兴奋的心情。
　　千鸟此时还没察觉，自己注视着虚表情的同时，嘴角微微上翘的事实。
　　1
　　「第一届紧张心跳的，黑须神社突击家访～！」
　　千璃子的助兴发言，在空无旁人的夜路上回响。
　　「……然后呢？为什么要因为这种事把我叫出来？」
　　我半睁着眼反问回去。
　　现在是晚上八时左右，周围已是一片漆黑。
　　为什么我会在这种时间出门呢，是因为在千鸟和虚回神社后，我正一个人在家里舒舒服服地看电视时，千璃子突然就将我叫出来了。
　　室外正稀稀落落地下着从早晨开始的雨。
　　今天是周三，这场雨已经是从周一开始下的了。
　　就算是梅雨时节，这种阴雨绵绵的天气还是会让人情绪低落。我边想着这些边撑起了伞动身，千璃子就坐在我的肩膀上。
　　走了一段路之后，千璃子才突然提起这件事，我当然也会提出抗议吧。不过面对我的质疑，这只小妖精却啪嗒啪嗒地摆着手。
　　「真人大人也对现在的黑须神社很在意吧？」
　　「对什么在意？」
　　「就是千鸟小姐和虚大人，现在正过着怎样的生活啰。」
　　「……噢，原来如此。」
　　我明白了她的意思。
　　确实我之前就有点在意。
　　她们现在在黑须神社过着两人独处的日子。
　　虚还不要紧。尽管很怕生，但本性是个老实的好孩子。既然是跟熟悉的对象同居，应该也能好好相处吧。
　　千鸟也应该没问题的。
　　她也是凡事井井有条万无一失的类型。尽管对外人态度上冷淡而严厉，但虚也是黑须神社的神明，总不会对她不屑一顾吧。
　　不过——在我不在身边时，她们会聊些什么，过着怎样的生活，我确实完全想象不出来。
　　也就是说——我很在意。
　　「而且啊真人大人，说不定千鸟小姐会跟那种惹人讨厌的婆婆一样，狠狠地使唤虚小姐哟。也许还会用手指沾起拉门木框上的灰尘哦。」
　　「再怎么说也不会做到这种程度吧。」
　　看她们平时，也不像是关系交恶的样子。
　　「真人大人太天真了，女人的嫉妒是很恐怖的啦～」
　　「千鸟根本没有要嫉妒虚的理由吧。」
　　我一说完，千璃子却对我投来了有如守望着纯真无知的幼童的眼神。总有种被看扁了的感觉。
　　「总之啦，于是今天我们就去悄悄偷窥一下，两位都是在神社怎样度日的吧。」
　　「唔～嗯。」
　　我就知道会是这样。
　　「不过啊，夜里悄悄潜入只有女孩子的住处什么的——那不就是犯罪吗？」
　　「没问题啦，真人大人。黑须神社是真人大人的神社，所以什么时候去都无可非议。而且说不定还会遭遇看见入浴的千鸟小姐之类的幸运色鬼事件哦！」
　　「我倒不是特别期待这个啦……」
　　「嘴上是这样说的哦～」
　　「喂还不住口。」
　　我一边用指尖戳在千璃子的脸颊上打转，一边环顾着四周。
　　我们已经抵达了白山周边。尽管仍有等距设置的路灯，但环境相当昏暗。
　　雨天之夜，不见星月，说不定还会有鬼怪跑出来。
　　虽说作为神还怕鬼怪也太滑稽了点，但我对恐怖的东西还是没辙。要是没跟千璃子在一起，我早就转头回去了。
　　这时我突然想到，千鸟在不久以前都是孤身独居在这种地方的。在虚到来之前，她都每天独自走过这条山路。
　　对她而言也许从不在意，要是换作我，肯定无法忍受这种孤独的寂寞。
　　「哎，真人大人请停步。」
　　我正沉思之际，千璃子却边说边扯住了我的耳朵。
　　「好痛——搞什么啊。」
　　「从这一带开始，必须保持警戒前进。」
　　「从这一带……？」
　　怎么看都是没什么特别变化的山路而已。千鸟之前提及的，作为我们土地的边界的桥梁还在前方。
　　「从这里开始，就进入千鸟小姐的警戒区域了。」
　　「警戒区域？不过这还没到白山吧。」
　　千鸟应该说过，只有在我的土地上才能自如运用力量。虽说这里已经是土地的边境，但仍然在稻森的范围内。必须继续前进才能到达白山。
　　「这也没错啦，不过这里其实是不从属于任何一方，是既不属于稻森也不属于白山的缓冲地带。」
　　「咦，这里应该还是稻森地区吧？」
　　「这不是以人类设置的区划为分界的，充其量只是灵力意义上的缓冲地带。总之从这里开始不谨慎行动的话，马上就会被千鸟小姐察觉了。」
　　「我觉得那也不要紧吧。」
　　「不行，生活调查不是突击进行就没有意义了！」
　　「……你为什么这么有干劲？」
　　千璃子听了，翘起一侧嘴角笑了。
　　「看来千鸟小姐误以为我在妖精之中也算是低水平的呢。」
　　「不是这么一回事吗。」
　　我这句发言使千璃子的脸颊顿时抽搐了一下。
　　「……也为了修正这一认识，这次我要潜入穿过千鸟小姐布下的重重警戒网，让她好好了解我的实力！」
　　「我明白了，别在我的耳边大嚷啊。」
　　也就是想报一箭之仇吧。
　　「好了，那我们动身吧，真人大人！只要我们同心协力，肯定无往不利！首先是行走的方法，要模仿北斗七星的形状——」
　　我都对雨中自己接下来的行动没辙了，但还是遵循千璃子的指示迈出了脚步。
　　2
　　「……噢耶？」
　　千鸟突然发出这一声后，虚转头看着她。
　　「怎么了，千鸟？」
　　「……没，只是看见了分叉的头发而已。」
　　这里是位于黑须神社境内的，千鸟家。
　　千鸟正在浴室里给虚清洗她的金发。
　　浴室面积很大，是全以桧木制成的豪华货。尽管身为侍奉神明之人，也曾对有无此必要存有疑问，但既然是由来已久的东西，也就没办法了。
　　虚坐在浴室淋浴喷头前的木椅子上，千鸟则在她背后仔细地揉搓清洗着她的头发。
　　「说起来，虚大人，之前我就一直有个疑问。」
　　「唔呒，是什么事？」
　　「虚大人，并没有泡澡的必要吧？」
　　虚这种纯粹的神明，基本上是没有肉体的。也就是说并不会被汗液和污垢，又或者是被生活中接触的尘土弄脏身体。
　　尽管要是跟现在的虚一样，进行受肉的话，还是会弄脏的，但只要暂时解除受肉，马上重新创造身体的话，就能换上全新的身体。
　　「但是泡澡很舒服嘛。」
　　「……哈啊。」
　　「而且让千鸟这样洗头，也很舒服。」
　　「是吗。」
　　被这样一说，千鸟也没有特意抗议的想法。
　　侍奉本该侍奉的神明合情合理，倒不如说正如自己所愿。
　　而且清洗虚那细嫩柔滑的头发与肌肤，连千鸟也会觉得很舒服。
　　要是有机会的话，也希望能像这样侍奉真人，但他却始终不允许。这对于大体上满足现在生活的千鸟而言，是为数不多的不满之处。
　　那位大人要是能更直率地接受我就好了——在自己沉浸于这样的想法之中时，突然注意到现在是在侍奉虚的中途。
　　包含着谢罪之意，千鸟更细致地洗去头发上的泡沫。
　　「哈呼～」
　　虚也似乎很惬意地发出这样的声音。
　　千鸟看着她自然地露出了笑意。
　　「那接下来就洗身体——」
　　千鸟正说着——突然传来了轰隆隆的巨响。
　　外面的巨大声响足以震动浴池的热水，虚吓得缩起了身体。然后慌张地张望起四周。
　　「发、发生了什么事！」
　　「……看来呢，」
　　另一方面，千鸟却平静地继续洗掉虚后背残留的泡沫——
　　「有某些愚蠢的家伙，入侵这座白山了。」
　　说着她眯细了眼睛。
　　「可恶，这都是哪跟哪啊！」
　　我匍匐在地，不由在这四下无人的山野大喊起来。
　　按照千璃子的提议——我们从后山进行入侵。
　　要是堂堂正正从正面入侵，那肯定会被千鸟察觉吧。
　　所以千璃子才提议从后山，而且是从本来连路都没有的地方进入，当时我还怀疑有没有这个必要，但千璃子是认真的。
　　顺带一提周围由于下着小雨一片漆黑，但由于千璃子向我施下的某种咒术，我的视野就如同在白昼一般清晰。
　　既然她都做到这个份上，也就只好陪她闯闯了——但转眼我便后悔了。
　　要说为什么，在我踏入白山一步的瞬间，脚下的地面就突然被炸飞了。我因此摔在了湿淋淋的地上，衣服都弄得泥泞不堪。
　　「看、看来似乎设置了地雷呢。」
　　「哈啊！？为什么连地雷都……」
　　跟我一起被炸飞的千璃子，晃晃悠悠地朝我飞来。
　　「应该是应对入侵者的措施吧，千鸟小姐真是毫不留情呢。只有冲击和声响，却没有实际杀伤能力，真不愧是千鸟小姐。」
　　「再怎么说这也做过头了吧！？」
　　「别跟我抱怨啦。」
　　虽然千璃子说得没错，但我并没有冒着遭受这种经历的风险，仍要潜入黑须神社的打算。
　　「可恶，怎么能待在这么危险的地方，我回家去了！」
　　「啊，真人大人那句话——」
　　就在千璃子打算作出什么忠告的一刹那，咔嚓，脚边又响起了某个声音。
　　「呜噢噢噢噢噢？」
　　连讨厌的预感——都没来得及察觉，我就被什么逮住了脚，接着顺势被倒吊举高。然后就这样晃来晃去。
　　「不愧是千鸟小姐，除了最新式的陷阱，还准备了这种古典机关使对手陷入混乱，真有两把刷子。」
　　「这种分析怎么都好快放我下来啦！」
　　我这样一喊，千璃子才又不知道从哪里掏出一把小刀将绳子割断。
　　落地时我勉强做好了受身，逃过一劫。
　　「刚、刚才那里明明没有陷阱吧？」
　　「那是只对回头时作出反应的陷阱。一般而言，在对手有意逃跑的方向上，是不会布下陷阱，任由其直接跑掉的，不过千鸟小姐看来是绝对不打算放过任何一人呢。」
　　「噢，确实很有千鸟的作风。」
　　点头赞同后，我突然呆立在原地不动。咦，也就是说，我已经没法从这座山逃掉了吗？
　　「喂、喂千璃子，该怎样才能——」
　　「这一定就是那个啦，我们要将任务执行到最后的意思啦。」
　　「这才不是任务啦！」
　　「顺带一提，我还是知道回去的路线的——」
　　此时千璃子意味深长地住口了。
　　「啊，不过不过，说不定我会没看穿陷阱，导致真人大人遭殃呢。」
　　「你这是在威胁我吗！？」
　　「不不，岂敢造次啦。我只是想说，反正都成这样了，希望能跟真人大人一起去爬山而已。」
　　「咕…………我知道啦。」
　　我才不要走连哪里有陷阱都不知道的山路回去呢。而且事实上也是对千鸟她们的生活感兴趣才过来的。
　　「不过，刚才的爆炸中，千鸟已经发现我们过来了吧？」
　　「应该已经注意到有谁入侵了，但估计还没确定是我们。我也在真人大人家里做了点手脚啦。」
　　「做手脚？噢，那个人偶啊。」
　　千璃子出门时，在起居室的沙发上放了个类似木人偶的东西。
　　「那是裹着灵力迷彩，能拟态真人大人气息的人偶，即使千鸟小姐搜索真人大人的行踪，也能暂时蒙混一下。」
　　这方面我也不太懂。
　　「那既然决定了，赶快出发吧！」
　　千璃子精神百倍地大喊，不过和她说的相反，只是止步在现场四下张望。
　　「怎么了，不是出发吗？」
　　「不可以急于一时哟。要是选错了最初的路线，难易度也会因而急剧变化哦。」
　　然后千璃子又不知道从哪里掏出一副缀满装饰的护目镜戴上。接着她仔细端详了山路的状况，然后赞叹道。
　　「唔……真不愧是千鸟小姐。不仅做好了灵力上的防御，物理上的防御也一丝不苟。具体而言就是地雷啦落穴啦地雷啦捕兽夹啦地雷啦地雷啦。」
　　「这座山是要塞吗！？」
　　虽然这样吐槽了，我也不希望得到肯定的回答。
　　「不过我可是被称为妖精界的Ethan Hunt的。这种程度的安保系统，我就突破给你看。」【Ethan Hunt：系列电影Mission: Impossible（不可能的任务）的男主角，由汤姆·克鲁斯饰演】
　　不知道她是在下决心还是在找新的借口，感觉对千璃子说啥都没用了。
　　「来，真人大人，我们出发吧。就像不可能的任务那样！」
　　「……已经怎样都好啦。」
　　我丧失了后退的力气，听从了千璃子的意见。
　　3
　　「……嗬。」
　　「嗯呒？」
　　虚耳尖地听见了千鸟轻声的叹息，便以水灵灵的大眼睛注视着她。仰望着千鸟的绿色瞳仁里，夹杂着几分不安的神色。
　　「入侵者似乎还在朝这边接近吗？」
　　「是的，虽然不知道对方是谁，但肯定对这座神社抱有明确的目的。」
　　虚已经换上睡衣，喝着浴后牛奶，嘴巴四周沾上了一圈白胡子。千鸟边用纸巾替她擦干净边开口。
　　「真是的，还希望多上门几位客人，过来的却尽是这种家伙。」
　　「嗯咕，他们究竟有何目的？」
　　「目前还不清楚。不像是一般的小偷——没经真人大人同意，就擅自踏足这座白山的家伙，可不能轻易放他们回去。」
　　「呼呒……打算怎么办？」
　　将手中的纸巾丢进垃圾箱后，千鸟眼中闪过一道光芒。
　　「那就让他们尝点苦头吧。」
　　说着，千鸟从怀里掏出一张咒符。
　　——袭击是在登山中途发生的。
　　我和千璃子突破重重陷阱，总算抵达了山脚和黑须神社的中间地点，然后暂作休息。由于树木的遮挡，这里不会被雨淋到。
　　雨点淅淅沥沥地落到枝间叶上，浓郁的绿意萦绕在我们周围。
　　「这座山究竟怎么回事啊……」
　　回想起之前突破的陷阱，我不由一颤。
　　本来爬上几乎一直线的梯级都很费劲了，还要为了回避到处设下的陷阱，而听从千璃子的指示呈之字形地往上攀登，绕了相当多的路。
　　陷阱包括地雷、落穴、飞网，甚至掉下来的天花板。竟然在山林里吊起一块天花板，这都是怎么布置的啊。
　　能够勉强通过这些陷阱，千璃子立下了很大功劳。
　　全靠她发现、解除、或者破坏掉这些陷阱，我们才还没被抓到。之前我从来没遇到过会依靠千璃子的情况。
　　而千璃子正在用她的护目镜观察周围。
　　「如何，千璃子？」
　　「唔～看来要继续往前走，就得更加留神才行。」
　　「陷阱有这么厉害吗。」
　　还要更厉害的陷阱，那得出现什么啊。
　　「陷阱是一方面，更麻烦的是前面施下了结界之类的灵力方面的防御。结界本身倒肯定不会拦住身为这里祭神的真人大人，不过似乎还布下了八门金锁之阵，真是头疼。」【八门金锁阵：相传是为了使占星术使用更便利而使用的方位术，八门是指休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门】
　　虽然没听懂她在说什么，但好像很不妙。
　　「这里还是应该慎重地——？」
　　千璃子中断了话语，像是在警戒某种东西，而突然注意起四周来。
　　「喂，千璃子？」
　　「嘘！您有没有听见什么声音？」
　　「什么声音……」
　　我竖起耳朵倾听。
　　只听见雨点落在树叶上的声响，以及虫的鸣叫声，然后——还有远方传来的，嘎沙嘎沙嘎沙嘎沙，拨开枝叶的声音。由于在深山里，无法辨明准确方向，但能察觉到对方是从山顶朝这边靠近。
　　而且根据声响的大小判断——这可是个大家伙。
　　「这、这又怎么了？是野兽吗！？」
　　「真人大人，请当心！这是千鸟小姐的式神！」
　　让我当心什么的——一提及式神，我脑内顿时回想起那群鬼的身影。
　　然而在我面前的树林之间出现的，是另一种东西。
　　一言以蔽之——那是一头巨大的蜘蛛。
　　少说也有一辆小车那么大。那头怪物蜘蛛正从山顶靠近我们。
　　「呜、呜哇！」
　　那幕惊悚的情景使我不由大喊一声。
　　「这种怪物平常不是由反派来操纵的吗！？」
　　「不过说起蜘蛛，反而或多或少有点适合千鸟小姐的风格呢。她给人一种女郎蜘蛛的感觉嘛。」
　　「先不扯这个，你不是能跟动物对话吗！说服它我是这座山的祭神吧！」
　　「没用的，它是那种跟机械一样，只会听从千鸟小姐的命令的，毫无自我意志的东西！根本不可能说服它！」
　　「只会听从千鸟的命令……」
　　问题在于千鸟对这头怪物下了什么命令。再怎么说也不会突然要它杀掉我们吧。
　　我们束手无策之际，蜘蛛靠近到一定距离后，就停止了前进。太好了，似乎并不会直接就扑上来袭击我们——看来我太天真了。
　　蜘蛛突然掉转头，从屁股附近吐出了白丝。我还没来得及躲开，脚就被白丝缠上了。没法摆脱这些白丝，我逐渐被一圈圈卷起直到肩膀附近。
　　「呜喔！？」
　　我摔倒在地而悲鸣。尝试强行挣扎，蛛丝却跟钢铁一样纹丝不动。
　　不妙不妙不妙，正当我陷入恐慌时，千璃子的声音也传进了我的耳中。
　　「喵噢！」
　　发出呆呆的惨叫声后，千璃子也被一圈圈卷起。总觉得看起来像是被蛛丝缠住的蝴蝶一样呢。
　　就这样我和千璃子都被蜘蛛抓住了，谁都无法行动。
　　可恶，无计可施了吗，怎么办，该怎么办？
　　「冷静点，真人大人！」
　　「千璃子！？」
　　她的声线格外可靠，难道有什么起死回生的妙计吗、
　　「知道吗，真人大人，蜘蛛丝只有横丝是带粘性的，纵丝是不带粘性的！」
　　「原来如此，还有这一手吗！」
　　我反射性地回答，然后咀嚼起她的发言。
　　「……然后这一知识，在目前一直被裹到肩膀的状况下，有什么用？」
　　「没有，只是之前看漫画时看见，就打算总有一天告诉别人而已。」
　　「这个废柴妖精！」
　　我们说话期间，蜘蛛已经靠近了我们。它像是要压在我身上之前就停下了脚步。
　　面前就是蜘蛛的口部。
　　还传出某种喀嚓喀嚓的声响。
　　哇好猎奇，好可怕！
　　「怎么办怎么办！？」
　　「说起来，接下来也是从漫画看来的，跟目前状况完全无关的小知识。蜘蛛用丝抓住猎物后，会将消化液注入猎物体内让其溶解，与其说是吃掉不如说是喝掉呢。」
　　「为啥现在要谈这个！？」
　　再怎么吐槽，眼前的蜘蛛似乎也要张嘴咬向我了。难道我要被溶掉了？然后再被喝掉？
　　「呜喔喔喔，怎么可以——任由你喝掉啊啊啊啊！」
　　我不断往身体积蓄力气——啪嚓啪嚓啪嚓，原本坚固的蛛丝，竟然轻易就被挣断了。还没来得及感到不可思议，我就挥拳打向了蜘蛛。
　　尽管那份触感让人恐惧——但更惊人的事发生了。
　　承受了我一发重拳的蜘蛛，那巨大的躯体却轻易被吹飞了。
　　然后顺势后背狠狠撞在一棵树上，就一动不动了——然后躯体如融化一般消失，只留下一张咒符。
　　「咦？」
　　呃……赢了？
　　我爬起身后，难以置信地盯着自己的拳头。
　　「喔喔，不愧是真人大人！干得好！」
　　即使听见千璃子的称赞，我也没法高兴。就是如此的没有实在感。
　　「……该怎么说呢，真弱啊。这头蜘蛛只是看起来厉害呢。」
　　「一点都不弱哦？作为式神大概属于相当强的那类了。」
　　「咦，但那么容易就消失了哦？」
　　「那是因为真人大人的力量很强啦。」
　　就算你这么说我也没有实在感啦。
　　千璃子啪嗒啪嗒地在我面前飞上半空。由于蜘蛛消失了，捆住她的蛛丝也消失了。
　　「好了，我们继续前进吧，真人大人！」
　　千璃子再次立下了决心。
　　「只要结合我们的力量，就算是千鸟小姐也能击败！」
　　我击败千鸟的那天会到来吗？
　　这一疑问在我脑内一角涌现后，我还是将其无视掉，机械性地挪动了脚步。
　　4
　　「……这到底……」
　　「嗯？发生什么了？」
　　在准备虚睡觉用的被铺时，千鸟皱起了眉头。
　　虚最近总是跟千鸟一起睡。
　　虽然并没睡在同一床被铺，但睡在同一个房间。
　　原本虚要是解除掉受肉，回到自己的小神社，才是最能放松的状态，不过由于她正在城镇里散布招福的力量，必须常时维持受肉的状态。
　　一瞬间解除掉也没有大碍，但要是整晚都解除掉，就会带来不良影响。
　　所以才会跟普通的人类一样进行睡眠——说是这么说，要求睡同一个房间，只是因为虚怕寂寞而已。
　　「入侵者将我送去的式神击破了。」
　　「……这样不是很不妙吗？」
　　「会中那种水平的单纯陷阱，我还以为对方只是哪来的不良少年或者小毛贼而已……看来对方也拥有相当程度的力量。现在还没弄清楚究竟潜入白山的是什么人。」
　　「千鸟的咒术也无法探明吗？」
　　「对方身上看来包裹着灵力迷彩，于是无法确认。看来是相当高级的咒术。而且应该是二人组，每一位都不像是普通的人类。」
　　「不是人类——是妖怪吗？」
　　「又或者是神明吧。」
　　「要是那样……真的没问题吗？」
　　虚的脸上摇曳着不安的神色。
　　千鸟则为了让她放心，而露出了微笑。
　　「没问题啦——只要进入这座山，就不可能有人能击败我们。」
　　「真有自信呢。」
　　「毕竟我身为真人大人还有虚大人的巫女，为了无愧这一身份，一直在不断进行训练的。」
　　「且不提真人，我作为神明力量并不强大。」
　　说到这里，虚突然想起一个问题。
　　「对了，真人现在怎样了？」
　　被问及的千鸟开始查探自己侍奉的神明的状况。她集中精神紧闭双眼，脑海里就已经清晰地浮现出真人家里的映像。
　　这一映像并非仅是千鸟的想象，而是现在音守家真真正正的情况。千鸟从正门经过走廊，从右侧的门进入了客厅，便看见了真人的身影。
　　「真人大人——现在仍然待在家里。正躺在客厅的沙发上看电视。」
　　「真人熬夜熬太晚了。像我这种好孩子十点就该睡觉了。」
　　千鸟听完便露出了苦笑。
　　「要叫真人过来吗？」
　　虚的提议是妥当的。尽管千鸟和虚都能够使用土地的力量，但白山说到底还是属于土地神真人的。他坐镇在此与否，可以利用的力量可谓天渊之别。
　　不过——
　　「……不必，难得真人大人能好好放松一下，没必要打扰他。」
　　担任这座神社的祭神，就已经给他带来相当大的负担。在一天结束之后，千鸟还是希望能保障他的放松时间的。
　　千鸟从被铺里钻出来，利索地换好衣服。虚也跟随她站直身子，一瞬间解除了受肉，然后从睡衣换成了平常的哥特萝莉装。就这点而言神还是挺方便的。
　　「就由我们来抓住对方吧——这也没什么困难的。」
　　「但是对方也很有能耐哦？」
　　「没事，无须担心——毕竟还留有这座山最高级的防御。」
　　「最高级的，防御？那究竟是什么？」
　　「那就是——」
　　听完千鸟的说明之后，虚「原来如此……」地点了点头。
　　「哼哼哼，千鸟小姐还是太天真了。」
　　千璃子挺起胸膛说。
　　我们已经到达了足以俯瞰黑须神社的位置。现在我们正注视着黑须神社的本殿，也就是我的神社的屋顶。
　　「我们终于走到了这一步！」
　　之后只要迂回地下坡，就可以从神社的背侧进入了。
　　太长了——这段旅程实在太长了。陷阱与式神的屡次袭击，使我们吃了不少苦头。而千璃子负责设法对付陷阱，式神则由我来清理。
　　「好了，真人大人，目标就在眼前啦。」
　　「是啊……就在眼前了。」
　　我和千璃子彼此相视，泛出一抹虚无的笑意。这场苦难与共的旅途，使我和千璃子之间萌生了强烈的信赖关系。
　　然后，正当我们鼓起最后的力气，朝着黑须神社前进时——我们发现了那个。
　　——那就是，香蕉。
　　在山上的树木之间，就那么孤零零地——挂着一串香蕉，还有一个陷阱。
　　香蕉，就是那种香蕉。色泽金黄，曲线优雅，被誉为水果之王者的香蕉。
　　然后陷阱，则是由一个大型的箩筐，一根木棒，还有一条绳索组成。
　　说到这里应该任何人都能想象得到，就是那种陷阱。
　　「……这是在搞啥？」
　　再怎么说都不会中这种陷阱吧，而且自己也没笨到会中这种陷阱，但它确实就布置在眼前。
　　——这时，
　　「这、这是……」
　　千璃子在瑟瑟发抖。
　　「千、千鸟小姐，竟然布下了如此可怕的陷阱。」
　　「咦，这个？」
　　「真人大人你不懂吗！这个陷阱的恐怖之处！」
　　我再次观察起陷阱，但横看竖看也不过是一个简陋的陷阱而已。跟千璃子这一路上解除的陷阱相比，简直不值一提。
　　但似乎千璃子却抱有另一种想法。看来这是我所不能理解的，存在某种特别之处的陷阱。
　　「这陷阱到底哪里恐怖了？」
　　千璃子听完「哈——」地叹了一口气。然后就以指导不成器的学生般的教师口吻说。
　　「因为啊——那种陷阱不就让人忍不住想中招吗！」
　　「……哈？」
　　「真人大人，请仔细看好，这个古典的陷阱。反过来利用『不可能会有人掉进这种陷阱里』的心理，从而引诱我们。啊～被考验了，我们被考验了！」
　　「不过，无视掉陷阱继续走不就好了。」
　　「您这究竟是什么话！怎能如此浪费机会！」
　　嗯，够了。尽管千璃子在这一路上展示了她的可靠之处，但本质上她还是个废柴啊。
　　原来如此，虽然没有笨蛋会中这种陷阱，但还是有笨蛋会想去中这种陷阱啊。
　　「来吧，我这就来自投罗网啰～哎呀，究竟要怎样中招才好呢！就这样直接上当也不错，不过一开始先是装作无视的样子，等靠近之后再一口气闯进去也不错嘛！」
　　千璃子就这样晃晃悠悠地，像是被花香引诱的蝴蝶一般靠近了箩筐，正当她将手搭在木棒上时——咚隆地，沉重的一声，一个吊钟从上方坠落，将千璃子的身影完全盖住了。
　　……噢，原来是这种陷阱啊。
　　这是利用树叶巧妙地将吊钟隐藏起来，而我们都没能看穿。
　　
　　[[IMG,0252403a8dbd629bc4410b547ede025e,800,1067,122009]]
　　
　　「呜哇，发生了什么事！好黑呀，好窄呀，好可怕呀！」
　　从吊钟里传出类似某位穿白领校服的少爷的台词。【暗いです、狭いです、怖いです：原捏他是《福星小子》中面堂财阀的下任继承人，面堂终太郎的经典台词「暗いよ～狭いよ～怖いよ～」（好黑呀～好窄呀～好可怕呀～），密闭恐惧症与黑暗恐惧症是他为数不多的弱点】
　　说实话我都想就这样丢下她不管了，但再怎么说这也太不讲义理了，才改变了主意。
　　「唉，这家伙真是的。」
　　没办法，还是帮千璃子一把吧，我想着正踏出一步——我的手却碰到了从旁边树林之间伸出的什么东西，下一刹那，世界就颠倒过来了。当我意识到并不是世界而是我自己颠倒过来时，我已经狠狠地摔在地上了。
　　「咳啊！」
　　肺里的空气被压迫了出来，我还没透过气来时——
　　「归根到底——」
　　耳边传来的，是一个熟悉的，却至今从未以我为对象的冰冷的声音。
　　「——这座神社的最高级防御，就是我。好好记住了，只要我还在这里，不论是什么来头的家伙，都不可能入侵这座圣域。」
　　然后，她以更为冷酷的眼神俯瞰着我。
　　「好了，能说一下你袭击这座神社的理由吗。要是不想说的话，就让你吃点、苦、头……？」
　　她的脸色逐渐发青。
　　我还是第一次看见她这种表情。
　　「怎、怎么会这样，真人大人明明在自己家——难、难道这是拟态！？」
　　噢噢，慌起来了慌起来了。能看见她这副表情，说不定就有这么辛苦跑一趟的价值了。
　　不过嘛，还是先——
　　「呃……晚上好啊，千鸟。」
　　进行晚上的问候吧。
　　5
　　「是真人的错。」
　　听完这次的来龙去脉之后，虚干脆地判决道。
　　「我明白，我在反省了。」
　　正如她所言，毫无反驳余地。
　　我费了一番工夫，才阻止了千鸟要在淋湿的地面上下跪的打算，等候虚过来再下定论，而虚得到的结论也非常正确。
　　「没有这回事，未能看穿拟态，向真人大人释放式神，还将您狠狠地甩到地上——这是需要切腹的重罪。」
　　「遇到陌生的对手入侵土地，这是理所当然的应对手段。千鸟并没做错。」
　　……不对，这不算是理所当然吧？
　　回想起刚才遭遇的种种陷阱，我不由产生了这种想法，但还是对虚的发言保持了沉默。
　　「真的非常抱歉。」
　　「就说没关系啦。」
　　千鸟一直都在自我反省，我和虚好好劝说了她一阵，她才恢复了平常的样子。
　　为了转移跟千鸟的话题，我将视线转向某个地方。
　　那边现在坐镇着一口吊钟，里面传来了千璃子的啜泣声。
　　「咦，不救她出来吗？」
　　「为了让她好好反省一下，再这样放置一会吧。」
　　千鸟难得地露出了笑容，好可怕。
　　「……不过，真没想到千璃子会拥有这种程度的力量。」
　　说着我回想起这一路上的经历。千璃子实际上展示了突破千鸟准备的重重陷阱的实力——虽然最后是那副样子啦。
　　「我也很意外。我承认至今都小看了她。这是我的大意，竟然被她漂亮地耍了。真人大人的拟态实在非常巧妙。」
　　「嗬，那可真厉害呢。」
　　竟然会占得这位千鸟的先手。
　　「咒术的精度，在妖精当中也估计属于上等水平吧。」
　　「完全是盛赞一番嘛。」
　　「不过嘛，拥有如此出色的才能，却花在这种事情上，她无法出人头地的理由可见一斑。」
　　对啊，千璃子还是见习的愿望管理员呢。
　　「不过话说回来，妖精的恶作剧就跟本能差不多的。」
　　「是这样吗？」
　　「故事和童话里，经常会有提及妖精的恶作剧。其中也有一些妖精，会进行那种涉及生死的让人笑不出来的恶作剧；相比起来这次也算是可爱的恶作剧了吧。纯粹的麻烦制造者，这就是妖精这一种族吧。」
　　「那么……这次就网开一面吧。虽然是千璃子的提议，不过我也挺来劲的。」
　　我这样一说，千鸟重重地叹了一口气，点头答应了。
　　「也好，这次我也获益不少。我深切地了解到，只依赖灵能力也是不行的。」
　　「是吗，那——」
　　「嗯，让她写一百页反省文就原谅她吧。」
　　「……这不叫原谅吧？」
　　姑且吐槽了她一句，不过这种程度也还好吧。虽然对不起千璃子，不过作为恶作剧的惩罚还算是合适的。
　　我作出这一判断后，又改变了话题。
　　「还有一件在意的事。为什么设置了这么多陷阱？作为独居女孩的安全设施，未免太小题大做了。」
　　千鸟不动神色地开始说明。
　　「以前，我应该说过有一位老人经常来采野菜吧？」
　　「啊，对，是这样说过？」
　　没记错的话，是在最开始的寻猫愿望时听说的。
　　「这些全部，都是用来对付那位老人的机关。」
　　「你是打算将那位老人杀掉吗！？」
　　连年纪尚轻还是神明的我都觉得棘手，一般的老人在那堆机关面前早就没命了吧。但千鸟却一脸严肃地摇了摇头。
　　「关于这点，那位老人面对我设下的机关，不仅全数避过或者解除掉，甚至进一步设下了新的机关。就因为他，其实连我都不敢轻率地在山里闲逛。」
　　「这都是怎样的老爷爷啊……」
　　这里原来是如此的魔境吗。
　　「恐怕是某原特殊部队队员的炊事员，或者拥有类似的经历吧。由于没有灵能力，反而不会被灵力方面的防御阻挡。说实话只是来采野菜的话，这也太费功夫了，不过他始终不肯放弃呢。」
　　「该怎么说呢。」
　　这不是变得意外地有趣嘛。
　　「不过，真人大人为什么要做这种事？」
　　询问时千鸟的视线中并没有责怪的意味，只是抱有单纯的疑问。
　　为什么，吗。
　　我在爬山时也思考过这个问题。
　　说到底为什么我会有这种打算呢？
　　我将视线转向千鸟和她身边的虚。
　　两人之间的距离很近——噢，原来如此。
　　「我只是有点在意你和虚过着怎样的生活而已。于是打算来个突击的暗中观察吧。」
　　「……哈啊。」
　　「真人你在说什么？」
　　千鸟似乎还不太明白地歪了歪头。同样一旁的虚也歪了歪头，这一幕真有点有趣。
　　「虚，你能过去帮千璃子一把吗？」
　　我指着现在还能听见啜泣声的吊钟，虚说着「我明白了」就听话地走开了。应该已经察觉到让她回避的意图吧，果然是个好孩子。
　　我再次面对千鸟。
　　「就是说，虽然救助虚是我凭自己的意愿而行动的。不过你最后也只是陪着我吧。」
　　千鸟并没有插嘴，而是听我说下去。
　　「之前你也说过，你在严格筛选适任这座神社的神明吧？虽然不知道为什么会选上我。」
　　「因为真人大人是一位很棒的神明。」
　　千鸟只对此不能退让，我不由苦笑。
　　「既然如此执着，却因为我个人的任性，使虚也成为这座神社的一柱神明，这会不会无视了你的心情呢。所以我一直想看看你们过着怎样的生活。」
　　听完我的话，千鸟像是重新整理自己的心情一般，垂下了视线。但她很快抬起头注视着我。
　　「……我并不会对真人大人的意向提出异议，并且会发自心底地予以服从。」
　　「并不是这个问题——」
　　我想要问的是你自己的想法，但我还没来得及开口，千鸟却「而且——」地接下去。
　　「而且我——也很珍视着虚大人的。」
　　她缓缓地，像是在摸索着自己的心意一般开口。
　　「……是这样吗？」
　　「是的。」
　　千鸟点点头，似乎不像在说谎。
　　「现在成为了福神的虚大人，是藉助真人大人的神力，通过我执行的仪式，从厄神转化成福神而重生的存在。」
　　「嗯，是这样吧？」
　　我还没弄懂千鸟的用意而让她继续说下去。
　　「虽然现在才说也有点奇怪，其实仪式还是颇费功夫的。但正因为费了一番功夫，事成之后才更让人感慨万千。我认为，虚大人是我和真人大人，两人的力量结晶。」
　　我回想起千鸟将虚从厄神转化为福神的那次仪式。
　　在皎洁的月色中，优雅起舞的千鸟，与沐浴在光辉之中的虚。
　　那副幻想的景象，我一生都不会忘记。
　　「虽然我也还没弄清，自己对那位大人抱有的感情——」
　　千鸟停顿了片刻，罕有地泛起了略带羞涩的微笑。
　　「说不定我是将那位大人——当成了自己的女儿吧。」
　　这时她凝望着千璃子的眼神，原来如此，是母亲守望着女儿的慈爱眼神吧。
　　「——对祭祀的神明抱有这种念头，会不会太傲慢了呢。」
　　
　　[[IMG,ea14c8f05dead595c6604a340fc51e87,800,1067,97795]]
　　
　　以此作结之后，千鸟向我提议。
　　「真人大人，在外受凉了吧。请泡个澡暖暖身子。衣服也得拿去洗了，之后雨势还会增大的，今晚就在这边留宿吧。」
　　「嗯，抱歉打扰了，就这么办吧。」
　　千鸟转身走向自家的方向。是我的错觉吗，她的步伐轻快了不少。不过对淋雨的身体来说，能泡个澡确实太好了。
　　「……像是女儿一样，吗。」
　　对高中一年生而言也有点太夸张了，不过这也是千鸟在以她的方式重视着虚吧。
　　那样的话——就足够了。
　　于是我靠近正在对那口吊钟束手无策的虚。
　　「来，我来帮忙吧。」
　　「真人，这口钟很重哦。」
　　实际提一下，确实很重。
　　不过——我就这样轻松地单手提起了吊钟。
　　「噢噢，真人好厉害！」
　　「我也在跟千鸟的式神战斗期间，或多或少弄懂了神力的使用方法。好了，千璃子没事吧？」
　　「呜哇～！真人大人～！」
　　千璃子从吊钟里飞出来后，紧紧地抱住了我。看来在吊钟里相当可怕呢。我苦笑一声，就顺着她的意思去了。
　　不过——
　　「呜呜，唏唏，唏——」
　　「别趁乱在擤鼻涕啊！」
　　「咕，穿帮了吗。」
　　我将千璃子扯了下来。真是的，对她友善一点就蹭鼻子上脸了。刚一放开她，她的脸上已经堆满了笑容。
　　「啊，今天也过得很快乐呢！」
　　千鸟那句纯粹麻烦制造者的描述，真是太适合说出这种话的千璃子了。
　　真是的，完全敌不过这家伙啊。
　　「那就回家吧。我今天也会在这边留宿的。」
　　「噢噢，今天真人也要住下来啊！」
　　虚展露出开朗的笑容。
　　「真人大人，不可以夜袭我哦。」
　　「吵死了小个子，再说了连你也要住下来吗。」
　　「真是失礼的说法啊！」
　　「夜袭是什么意思？」
　　「啊，没什么啦。还是快点去千鸟家吧。」
　　为了蒙混过去，我快步走上千鸟回家的方向。背后传来了虚和千璃子的吵闹声。
　　雨势也增大了，快点动身吧。
　　这时——
　　「说起来……女儿？」
　　我突然产生了一个疑问。
　　如果虚是千鸟的女儿——那父亲又是谁呢？
　　似乎会得出某种可怕的结论，我便不再思考下去了。