　　0
　　水声在耳边沉重地回荡着。
　　太阳的光辉在水面上摇曳。
　　吐出的气息化为了气泡，在水中摇摇晃晃地舞动上升。
　　即使慌张地挣扎，却由于衣服湿透后变得沉甸甸的，无法灵巧地活动身体。
　　他就这样，逐渐沉入昏暗的水底。
　　唉……这样下去自己会死吧。
　　正当绝望填满了他的内心时——突然有谁抓住了他的手臂，将他使劲一拽。
　　他就这样被一口气拽出了水面，并且躺在了地上。
　　吐出刚才喝下的几口水后，吸入了新鲜的空气。
　　得救了——伴随着这个念头的同时，心中产生了恐惧。对于发生在自己身上的事情，对于刚才一瞬间的痛苦，以及对于清晰触及的死亡触感的恐惧。
　　于是，他就当场放声痛哭起来。
　　甚至毫不顾忌在旁边担心他的朋友们的眼光。
　　这时却有一个身影——将痛哭的他抱紧。
　　某种甘甜的香气，与温暖的触感包裹住了他。
　　正因为这份母亲般的温暖——这份让他安心的温暖，使他哭得更厉害了。
　　然后——
　　「别哭了——你可是一位坚强的男孩子哦？」
　　这份温暖的主人，以柔和的语气如此对他说。
　　1
　　——白天。
　　真人和千鸟都上学去了，只有虚在家。
　　由于真人说过，除了他的房间之外，其他都可以自由使用，她就待在家里看电视（现在看的是一个不发一语的Noppo男人工作的节目），不过只是这样也有点自甘堕落吧。【ノッポな男：应该指的是1995-1997年夏季NHK教育频道的ノッポさん系列，由高见映演出，是以小学生为对象的玩具制作、英语、手语、辩论、计算机的教育节目】
　　「……还是出门吧。」
　　她自言自语了一句，就往家门走去。
　　穿上长靴，拿起雨伞，推开门走出屋外。
　　今天还在下雨，不过虚并不在意。
　　通过人类的感觉而了解的这个城镇的风景与气味，又或者通过肌肤所感受到的温度，一切都让她心情愉快。所以虚也喜欢雨天。
　　不过再怎么说，这场雨也下得太久了。
　　用真人交给她的钥匙锁好门后，虚打开雨伞走在了户外。
　　这是真人买给她的伞，点缀着黑色的蕾丝边，外型十分可爱。和自己平常的打扮挺相衬的。
　　虚一边哼着歌，一边在雨中漫步。由于穿着长靴，即使踩上水洼也不要紧。不过她不想弄脏衣服，于是也不会刻意踩上去。
　　就这样走了一阵子，虚来到了稻森的商店街。
　　这也是她平常的散步路线（说是平常，对于抱有某种目的而在樱丘市内到处走的虚而言，也只是较常到访的程度而已）。
　　由于商店街建了拱顶，不会被雨淋到，虚便收起雨伞踱进了商店街。
　　「哎呀，早上好呢，小虚。」
　　
　　[[IMG,016ed5687ae3e2b1f570844fd44d3a14,800,1067,106527]]
　　
　　这时，一位五十多岁的老奶奶笑容满面地走近虚跟她打招呼。
　　虚自从来到这一带散步之后，也已经跟她见面好几次了。
　　「唔呒，早上好。」
　　「对了，小虚，这些给你吧。」
　　老奶奶说着从提包里掏出一些糖果。每次跟她碰面时，她都会送些什么甜点。接过糖果后，虚突然有点在意。
　　「……为什么这个提包里总是放着甜点呢？」
　　「这是老奶奶的七大不可思议之一哦。」
　　「原来如此，这样就没办法了呢。」
　　接受这一说法后，虚把糖果含在了嘴里。是草莓牛奶味的。用舌头滚动了糖果片刻享受它的美味后，虚向老奶奶道谢。
　　「感谢招待。」
　　然后，当虚从蔬菜店门前路过时——
　　「啊，小虚，我削个苹果给你吃吧。」
　　这次是体格魁梧的蔬菜店店主递来一个苹果。
　　「呒，谢谢你。」
　　虚道谢领过苹果，然后慢悠悠地吃了起来，正当她继续在商店街上走时——
　　「噢，小虚，来吃炸肉饼吧。」
　　「哎呀，小虚，中午好，要不要吃酱菜？」
　　「咕呼呼，小、小妹妹，大哥哥给你糖吃，来跟大哥哥去那边做点好事情——」
　　最后那人被偶然正好在场的警察带走了，而其他人都给虚送了食物。他们表现得也很亲切，虚也不讨厌吃东西，这样就好，虽然有点被喂食的感觉。
　　过了相当长的时间，虚总算穿过了商店街。
　　雨还在下，虚撑起伞扛在肩上。
　　这时，背后传来了某种哐啷哐啷的响声。虚回头一看，最开始给虚糖吃的老奶奶，在抽奖处前似乎抽中了什么。
　　「唔呒，虽然不知道发生了什么，但是太好了。」
　　她独自嗯嗯点头后，就离开了商店街。
　　——这时，她还没察觉到，有谁正以危险的眼神注视着她。
　　第二节课与第三节课之间的课间休息。
　　我无所事事，只是望着窗外发呆。
　　我的教室位于三楼，可以从这里眺望白山。白山现在正被灰云拉下了雨幕。
　　「雨，还没停呢。」
　　有人向望着窗外的我搭话。转头一看，披着一头柔顺的波浪长发的同班女生——稻森凉音就站在一旁。
　　她是唯一知道我是神的同学。本身也在我家所在的稻森地区的天满神社担任巫女，也拥有灵能力。
　　「喔，是啊。」
　　「衣物之类的也晾不干，真头疼呢。」
　　明明是一位花季女高中生，凉音却说着这种家务操劳话题露出了苦笑。也许该说她挺居家吧。
　　我跟她就是这样，在休息期间轻松聊天的关系。
　　「说起来……有点事情想请问一下音守君。」
　　不过，并非每天都只聊一些漫无边际的闲话，今天看来是另有目的才来搭话的。
　　「又怎么了。」
　　「是跟虚大人有关的。」
　　「跟虚有关？」
　　我悄悄瞟了四周一眼。幸好并没有人在偷听我们的对话。谈论与神明有关的话题必须注意场合。我再也不想被投以奇怪的眼光了，要是被麻烦的家伙听见——真是不堪设想。
　　「虚大人平常，都是怎样生活的？」
　　「就算你问我她平常怎样生活啊……」
　　我一刹那考虑了一下，为什么她会提出这个问题。
　　考虑过虚现在也许还被当成前厄神，而受到警戒之类的，但凉音本来也应该没将虚看得那么危险才对。
　　「你看，比如像现在这样，她跟真人君不在一起时，虚大人都是怎样生活的呢？」
　　尽管我还没弄懂她提问的意图，不过这种提问即使回答也不要紧吧。我之前也有过同样的疑问而问过她。
　　「好像在城镇里到处逛吧。」
　　「在城镇里，吗？」
　　「是啊——你想想，她即使有知识，也还缺乏经验。所看见的一切都很新鲜有趣吧。似乎就在樱丘市内到处转悠。」
　　「是吗……所以才……」
　　凉音看来在沉思着什么。
　　「不过为什么要问这个？」
　　「这个嘛……因为听见了有点在意的传言。」
　　凉音回答了我的疑问。
　　传言，吗？是跟虚有关的吧。
　　「怎样的传言？」
　　「据说，只要把食物分给最近在城镇上出没的金发哥特萝莉风少女，幸运就会降临到自己的头上，之类。」
　　「…………这算啥啊？」
　　简直就跟某快递的红兜裆布差不多的故事嘛。而且最近在城镇上出没的金发少女，也只有虚了吧。
　　【運送屋の赤ふんどし：指佐川急便（快递）的旧版标志，一个挑着担子，穿着红兜裆布的江户时期的速递员。都市传说的正式名称是「飛脚のふんどし」，在1991年末于小学生之间流传，1993年在女高中生当中变成流行的都市传说。「只要能摸到货车上标志的红色兜裆布，就能带来幸运，要是能摸到行走中货车侧面的标志就更有效。」由于该传言靠近货车摸标志而发生的事故增多，开车时司机都要谨慎确定车侧。2005年3月，由于吉祥物替换，标志上的兜裆布换成了红短裤，2007年3月，车身标志彻底替换，现在已不会再看见「飛脚のふんどし」了】
　　「什么时候传出这种事……」
　　「虚大人是福神嘛。即使她没有意识到，也有能力给与她扯上关系的人带来好运。」
　　「嗬……不过，这又有什么问题？」
　　我觉得只是别人变得幸运，应该没什么问题。
　　「其实也……不算是什么问题吧。」
　　她似乎欲言又止，我反而更在意了。
　　「不过嘛，会变得有点……相当让人头疼就是了。」
　　「头疼？什么事？」
　　「就是——」
　　「喂！你们这群混混还不快点回到座位上！」
　　凉音正要开口，一道怪腔在教室里回荡。
　　进来的是以染成金发为特征的物理老师。虽然是某所著名国立大学毕业的秀才，却由于憧憬于某部漫画里的不良教师，而选择了教师这个职业。
　　并不是因为憧憬教师，而是憧憬不良教师，这才是他的特别之处。不过他似乎还没弄清不良究竟是怎么一回事，口吻也怪里怪气的。
　　「啊，那先不聊了。」
　　凉音匆忙走回自己的座位。
　　这堂课结束后，下次课间凉音也没有来搭话。我也错失了主动发问的时机。结果并没问到凉音究竟想说什么，这件事就这样过去了。
　　2
　　「我狒来了。」
　　「欢迎龟来。」
　　【ただいマンドリル、おかえリクガメなのだ：なのだ是虚的口癖，本译文没有一一译出。两句都是接龙式的冷笑话，ただいま（我回来了）+マンドリル（狒狒），おかえり（欢迎归来）+リクガメ（陆龟）】
　　「这都在说啥啊。」
　　我和千鸟一起回到家时，虚到门前来迎接了。虚一般在我上学期间就出门散步，然后在这个时间就回到家了。
　　今天没什么需要实现的愿望，之后可以轻轻松松地度过了。尽管还是跟以前一样，只是接其他神社转包的愿望，不过今天休息。比起以前每天实现愿望的日子，这种时间变多了。
　　回房间换好衣服，我坐在起居室的沙发上，喝着千鸟沏好的茶。
　　虚也同坐在两人用的沙发上，同样喝着千鸟沏的茶。千鸟也以优雅的姿态坐在对面的一人用沙发上。
　　我们的时间悠悠流逝。偶尔聊上几句，又恢复了只能听见窗外雨声的寂静。
　　然而，这份寂静并不难受。
　　这大概是因为我，已经自然接受了我们三人共处的氛围吧。回想起来，我们邂逅至今也没过多少日子，却已经变得相当亲密了——我沉浸于感慨之中。
　　叮咚～门铃响起。千鸟自然地站起，走到对讲机前的液晶一看——脸上的表情仅仅在一瞬间变得僵硬。
　　「千鸟？」
　　「……真人大人，敌人来袭击了。」
　　「敌人是啥啊。」
　　在意千鸟通过摄像头看见了什么，我也从沙发上站起，从千鸟身后瞄了一眼液晶画面。
　　上面映出的是——
　　「凉音？」
　　在学校和我交谈的稻森凉音，已经从校服换上了巫女服。
　　「究竟有什么事？」
　　「不可以，真人大人。」
　　总之先请凉音进来吧，我正要走出家门，千鸟却在身后扯住了我。
　　「要是让稻森这种人进门，不知道会被做出什么事情。像是硬性推销高级羽绒被啊，在家里装上盗听器啊，说不定一开门就会被她暴打一顿。」
　　「你真的很讨厌她啊。」
　　我对千鸟的态度没辙了，但仍然无视她打开了门，凉音撑着伞站在眼前。
　　「下午好，真人大人。」
　　尽管在学校会顾忌旁人，而在我的名字后以「君」称呼，但周围只有灵能力者的场合，就会在后面接「大人」。就我而言，至今还不习惯被班上同学以「大人」称呼。
　　「呃，下午好？怎么了，突然来访？」
　　「那是——该说终究变成头疼的状况了呢。」
　　面对我的发问，凉音只是含糊其词地将视线投到自己的右下方。
　　「嗯？」
　　未能理解她的意思，我先跟着她的眼神移动。有谁站在之前被家门挡着看不见的位置。
　　「这个嘛……站在雨中说话也不太好，总之先进来吧。」
　　我说完的一刹那——咔嚓，门被用力推开了。
　　「来迎接得太迟呐！」
　　这口吻非常盛气凌人而又古风。
　　一位穿着绚烂红色和服的少女，梳着娃娃头的黑发，站在凉音的伞下。她以有点神气的吊眼梢看着我。
　　因为她太矮了，之前都没察觉她站在那里。
　　两人从打开的院子门穿过我家的前庭。
　　「呃，没记错的话，你是——朱理吧？」
　　她应该是这个稻森地区的天满神社的神明。
　　「明明是妾身的氏子，竟然对妾身直呼其名，岂有此理！」
　　「咦，我是你的氏子？」
　　「住在这个稻森地区的人们，都是妾身的氏子！」
　　「还以为你想说什么——」
　　千鸟也走到家门前，站在我的身边插话。这副架势就像不让她们入侵这个家一样。不对，不是像，她就是这个打算。
　　「即使真人大人住在稻森地区，当他成为神之后，这份因缘就断绝了。实际上，你们要是没有真人大人的许可，不是不可以踏足这片土地吗。」
　　「这跟那是两回事呐！」
　　「我说，你们先别在门前吵啦。」
　　我劝了她们一句，然后向最能说得通的凉音开口。
　　「然后，这是怎么一回事？」
　　「就说了，就是今天课间提及的——头疼的事情。」
　　就算你这样说啦。
　　「真人，刚才在大声吵什么？会打扰到邻居的。」
　　我在困惑之间，虚从家中探出头来。
　　「噢，虚。其实——」
　　「汝终于现身了么！」
　　朱理突然喊道。看来她的目标是虚。
　　「竟然在妾身的领地内任意妄为，汝这头偷腥猫！」
　　心头火起的朱理脸蛋涨得通红地怒吼。
　　「呒……我才没偷过什么。」
　　虚被说到这个份上，也不可能觉得好玩，一脸不快地反驳道。
　　「可恶竟然还作佯不知！」
　　「媛大人，是佯作不知才对。」
　　「这种事怎么都好。喂，汝这家伙，现在——决一高下吧！」
　　虚只是一脸为难地回应朱理的叫喊。
　　我还是先将两人都领进门了。即使千鸟反对，也不能总站在家门前聊天。
　　千鸟沏好茶端到我们面前，连凉音和朱理也不例外。在这种场合，可以体现出千鸟良好的教养。
　　「然后，究竟你们想说什么。」
　　朱理唰地指着虚。
　　「那家伙竟然在妾身的土地上，使用诡异的咒术蛊惑人心，煽动民众！怎可以置之不理！」
　　「那算是啥？」
　　当我歪着头时，身边对这些指责毫无印象的虚也跟着歪头。
　　「果然只是来找茬的吗。」
　　千鸟的声音冰冷彻骨。
　　「这才不是找茬，是事实呐！」
　　「事实？才不可能，我家的虚大人才不会做出这种事。」
　　我不禁想象，要是将来千鸟有了孩子，她会是个相当溺爱孩子的母亲吧。
　　「即使那是事实，虚大人是黑须神社的神，而你是稻森天满神社的神，那正确的一方就是虚大人。」
　　「太蛮横了！」
　　「闭嘴，既然我家的虚大人不可能干坏事，那错的肯定是你。当然我们是接受谢罪赔偿的一方了。」
　　……与其说是溺爱孩子，不如说更像那种怪兽家长吧。
　　不过这种状态下对话果然还是不能解决问题，话题中心的虚也由于困惑而皱起眉头。
　　面对与千鸟争论的朱理（实际上只是千鸟不管三七二十一地否定朱理的顶嘴而已），我以视线向朱理身旁的凉音寻求解释。
　　「今天我在学校说过——虚大人的传言在城镇里传开了。」
　　「噢，没记错的话，是说把食物分给她就会变得幸运？」
　　「这说法本身连都市传说也算不上，只是单纯的传言而已，不过虚大人的活动范围，果然是在稻森地区呢。」
　　「那个嘛……是没错。」
　　毕竟我家就在这里，虚也主要在这附近活动。
　　「而且——虚大人不是很可爱吗？」
　　「…………嗯，是啊。」
　　我点头认同，一旁的虚偷偷瞟向这边的眼神则有点害羞。
　　「于是现在，虚大人在稻森获得了很大的人气。之前媛大人一直以受肉状态受到城镇里大家的宠爱，于是总有一种人气被抢走的感觉，而咽不下这口气……」
　　「……哈啊。」
　　该怎么说呢，真是让人脱力的话题。身旁的虚也跟我露出同样的表情——也就是困惑。
　　不过原来，朱理以前就在这附近以受肉状态行动啊。
　　回想一下，我在小时候确实见过穿着红色和服的少女。当时并没有什么特别的想法，现在一想那就是朱理吧。
　　这该说是，在我不经意之间，就在咫尺之间产生了神秘现象吗——我发出了感慨。
　　朱理终于从椅子上站起来。
　　看她眼泪汪汪的样子，一定是被千鸟驳了个落花流水吧。
　　「决一胜负决一胜负！妾身要跟汝决一胜负！胜出的一方就作为这个城镇真正的吉祥物角色吧！」
　　「就算你说要决一胜负啊。」
　　「本来我就不打算当上吉祥物角色啊。」
　　该怎么办呢，我正在烦恼——
　　「情况我已经听说了！人类要灭亡了！」
　　咔嚓一声我家的窗户打开了，一只娇小的妖精飞了进来。
　　「神明之间的争执，就交给我千璃子吧！」
　　「雨点会溅进来的快关窗。」
　　「啊，好的，我明白了。」
　　被我一说，进入家里的千璃子兴冲冲地关上了窗户。
　　「刚才那句是什么意思，人类要灭亡什么的。」
　　「那只是顺口一说，你就忘掉吧。又或者是『什么！』之类的。」
　　又是看了哪本漫画学来的梗吧。她最近总是借我的漫画看。也许以前让她看漫画是一个败笔。
　　「那就重新来一次——神明之间的争执就交给我吧！」
　　「交给你……」
　　「这场对决，就由我们愿望管理局负责安排了！」
　　面对干劲十足的千璃子，我思考一下这究竟是怎么回事。
　　「……原来如此。」
　　「这也许是个妥当的安排。」
　　千鸟和凉音都点头了。尽管两人的同步动作，引起千鸟一瞬的厌恶反应，不过这不要紧。
　　「妥当吗？」
　　「神明之间争执的调停，是我们的工作。」
　　「嗬……之前不知道呢。」
　　愿望管理局虽然叫这个名字，除了管理愿望之外，似乎还要协调不少方面。
　　「那怎么安排？」
　　「也是呢，就用某种游戏分出胜负吧。正好我带了多卡波（DOKAPON）和富豪街（Fortune Street)过来，啊，虽然比较少见，香蕉共和国（Junta）和强权外交（Diplomacy）都有哦。」【这里出现的四个都是桌游，由于译名有所差异可参考其英文名，详细规则请自行搜索】
　　「你真的是来调停的吗？」
　　根据她口中冒出的游戏阵容，我感觉她是另有所图。
　　「总之，既然管理局插手就正好。妾身向黑须神社的神，虚申请决斗！」
　　「接受你的挑战。」
　　千鸟立即回答朱理的叫喊。
　　「千、千鸟？」
　　虚战战兢兢地向千鸟发问。
　　「区区稻森天满神社的挑战，要是在此退缩，黑须神社的名号可是会败坏的。虚大人，去取得胜利吧。」
　　「但、但是。」
　　「没事的，虚大人怎么可能输给那个笨蛋神明呢。」
　　尽管虚心有不安，千鸟却充满自信。
　　「这样啊……那就没办法了。」
　　我拍了拍还在瑟缩的虚的肩膀。总不能就这样一直跟朱理吵下去——也很累的。
　　「那就按照正式的神明对战的规则如何？要下什么作赌注呢？」
　　「咦，下赌注？」
　　「对啊？神明对战，是一种互相指定对方所有的某种东西，并以此下赌注为战的习俗。」
　　「既然是这样就没办法了，千鸟你觉得呢？」
　　「我想想——我们希望获得真人大人这个家所在的土地。」
　　千鸟的发言使在场的气氛冻住了。
　　「喂、喂，千鸟？赌土地？」
　　「这是从前就留下的未决事项。既然真人大人已经成神，家所在的这片土地，理应变成真人大人的土地才对。由于还没有正式进行让渡，力量的使用果然比较困难。实际上，之前千璃子小姐的拟态能够骗过我的眼睛，这就是其中一个原因。」
　　「就算你这样说，不过对方——」
　　「也行。」
　　我话还没说完，朱理却摆出架子重重地点了点头。
　　「咦，可以吗？凉音？」
　　「既然媛大人都这样开口，也只好答应了呢。」
　　我向凉音确认时得到她这样的回答。
　　「不过当然了，我们也希望取得与之相应的赌注。」
　　「你们想要什么都没有关系——反正赢的是我们。」
　　千鸟与朱理之间迸发出四散的火花。
　　「那么妾身就……对了，希望将妾身的末社安置在黑须神社的境内呐！」
　　「吉祥物角色什么的哪里去了。」
　　「那是妾身跟她的灵魂上的约定，跟这个是两回事呐。」
　　「那是啥啊……那末社是什么？」
　　千鸟面有难色地回答我的疑问。她皱起眉开始了说明。
　　「所谓的末社，是跟本社分开的，安置在神社境内的小规模的其他神的神社。」
　　「呃，就是虚的那种小神社？」
　　我想起了位于白山山顶附近的，那座小型的虚的神社。
　　「不同，由于虚大人是真人大人领进来的神明，于是那座是摄社。」
　　似乎名称不一样呢。【摄社是供奉与本社的祭神有较深渊源的神明的，末社则供奉关系不大的神明】
　　「在境内安置其他神社的末社，是两座神社之间最大限度的友好证明。」
　　「嗬……原来如此。」
　　「真不愧是稻森的神，被戳中痛处了。」
　　「咦，是吗？」
　　友好证明也没什么不要紧吧。对方的赌注可是土地哦。
　　「管理神社与小神社都是这座神社境内的人的义务——也就是说，我不得不对稻森天满神社的末社进行打理。对我们一族而言，这只能称为屈辱，我会无颜面对死去的祖父的。」
　　「有这么夸张吗？」
　　虽然我抱有疑问，但对个人而言的祸根我说什么也没用。
　　「好了好了，既然赌注都确定了，神明对战现在开始！」
　　千璃子精神饱满地愉快宣布。
　　总之她就是最喜欢热热闹闹啦——我瞟了身旁一眼。
　　没法跟上状况变化的虚目瞪口呆。
　　「这、这都变成怎么一回事啦？」
　　「这个嘛……加油吧。我会支持你的。」
　　我温柔地抚摸着虚的头发。
　　3
　　虚眯细的眼神锐利得让人联想到猛禽。
　　相对地，朱理的眼神则如同盯上了猎物的狮子。
　　有如天空之王与大地之王的激战一触即发，她们的眼神彼此交错——才不是，都正注视着电视画面。
　　「到头来是玩电视游戏啊。」
　　而且还是某个以铁道为主题的双六游戏。
　　玩家作为铁道会社的社长，在日本全国的车站以双六的形式移动棋子积累资金，最终以资产额最大为胜。为了让游戏更刺激，还有各种特殊效果的卡片，以及各种密密麻麻的突发事件，是一个相当著名的游戏。
　　「一般是决定规则后进行正常的对战，又或者是比赛谁先实现某一个愿望的。」
　　「为什么不这样干啊。」
　　「因为这种天气不想出门嘛。」
　　「竟然是这种理由……」
　　我对千璃子满不在乎的回答无语了，看来跟她再说什么也没用。
　　「……然后呢，为什么我就不能参战？」
　　现在握着手柄的四人是虚、朱理、千鸟和凉音。
　　我则靠在沙发上看着她们的背影。
　　「规则上决定一柱神明只能由一个人进行支援。既然虚大人已经参战，真人大人就不能参加。」
　　「这种时候又要忠实规则吗。」
　　真搞不懂她的标准。
　　「总之，神明对战，READY——GO!」
　　千璃子又不知道从哪里摸出一个麦克风，宣布开始后，按下了游戏开关。电视上出现了标题画面。
　　「哼——哼哈哈哈哈哈！」
　　突然朱理发出了笑声。
　　「看来这场比赛，妾身已经稳操胜券呐！」
　　她的宣言充满了自信。
　　「噢，这又是怎么一回事呢！」
　　千璃子顺势将麦克风递向朱理，朱理则像要挑衅虚和千鸟一样开始演说。
　　「妾身早已精通这个游戏了！汝等就好好见识一下，妾身以电脑为对手训练出来的高超技术吧！」
　　「跟电脑玩这个游戏，难道你没有朋友吗？」
　　「不要做多余的吐槽！」
　　狠狠地驳回了我的发言之后，朱理（1P）按下了开始键，游戏正式开始。
　　之后的过程，由于详细描述会过于冗长，就只把要点记下来吧。
　　游戏开始后，一马当先冲出起点的是朱理。
　　正如她精通游戏的宣言，朱理首先收集移动类的卡片，同时大量买入适用的物品，一口气跃升至第一位。
　　「哼～哈哈哈！就是这样，将出云一带全部买下来呐！果然身为神就应该统治出云啊！」
　　得意忘形的朱理的势头，在序盘末端也渐显阴霾。千鸟在基本弄懂了游戏的特性、卡片的效果，以及有用物品的位置后，就充分发挥她的聪慧，缩短与朱理的差距。
　　千鸟的游戏风格，就是铁血无情。
　　动用手上所有的妨碍类卡片狙击朱理，并且毫不犹豫地活用阻碍对手的事件。不过不愧是精通此游戏的朱理，只是这些手段还不至于会丢掉优势。
　　然而这只是千鸟不择手段的开始。
　　千鸟所采取的战术，是旁敲侧击战术。
　　「呵呵……明明身居首位，还使用那种卡片呢。原来也有器量这么小的神明嘛。」
　　「竟、竟然这样说！」
　　在现实世界里，千鸟继续对朱理进行挑衅。头脑发热的朱理轻易上钩，千鸟乘隙实现了逆转。
　　在这之后，千鸟越战越强。
　　以雄厚资金为依托，不断买入卡片，将朱理变成了牺牲品。
　　到游戏中盘，千鸟与第二位之后的距离越拉越大，还以为很快就会分出胜负——事情可没这么顺利。
　　一直保持沉默的凉音，虽说比千鸟晚了不少，还是理解了这个游戏。
　　这时凉音采取的行动，是彻底支援朱理。无论如何都要设法妨碍千鸟，将第二位的朱理推上去。
　　「媛大人。」
　　「明白呐。」
　　并且由于凉音和朱理相处已久，彼此拥有超群的默契。不须言语的交谈，就能各自采取必要的行动。
　　这样即使千鸟也开始遭到压制，勉强保住了领先地位，但也没法进一步再扩大优势。
　　现在，游戏进入终盘阶段，第一位仍然是千鸟——然而黑须神社败势浓厚。理由在虚的身上。
　　虚——压倒性地处于最后一位。
　　资产与其说少不如说是负资产，也就是欠债状态，而且额度在现实中也太大了，反而足以让债主摆出很嚣张的态度。
　　不过虚明明知性水平很高，却会落得如此困境的原因是——
　　「我说啊，虚。」
　　「……什么事？」
　　「差不多该把贫穷神推到别人头上了吧？」
　　「绝对不行。」
　　虚干脆地拒绝了。
　　对，虚将感情移入到贫穷神（依附在玩家身上，给玩家造成种种妨碍的头疼角色。当经过其他玩家身处的格子时，可以推到对方头上）身上了，绝对不肯放手。
　　「但是这样下去就无计可施了。」
　　在这个游戏里，贫穷神是为了缩短弱者与强者之间的差距而存在的，要是像她那样不肯放手，就没有取胜的可能。真要说恐怕为时已晚了。
　　「……这家伙确实是个彻彻底底的让人头疼的家伙。但正因为如此，我才必须设法做点什么——啊啊！？不可以舍弃那张卡片啊！」
　　该怎么说呢，这一幕使我下定了决心，将来一定要看好虚，别让她上了废柴男人的当。
　　不过嘛，虚本来是厄神出身，也不是不能理解她将感情移入到贫穷神身上——不，还是无法理解。这只是个游戏吧。
　　于是，即使千鸟再怎么努力死守一位，只要比的是两人的资产总和，虚的借款额实在太大，就束手无策。
　　然后，游戏中的时间也只剩下一年了。
　　「呼……看来是妾身一行的胜利呐。」
　　「呒呒呒呒呒……」
　　虚懊悔地皱紧了眉头，但仍然不肯将贫穷神推给别人。事到如今也没法逆转了。即使将贷款抵消掉，也还有一段差距。
　　比起千鸟的资产，朱理和凉音的资产加起来更多。
　　如果不是相当幸运的人，在这种情况下想反败为胜是不可能的。但是我忘记了——面前的虚就相当幸运，倒不如说她就是幸运本身。
　　异变是在最后一个月发生的，这时大家的行动机会只剩一次。
　　包含虚在内所有人的棋子，总算进入距离目的地六格之内的范围。不过即使虚到达终点，拿到奖金也只是杯水车薪。顺带一提，虚至今一次都没恰好抵达过目的地车站。
　　即使赢不了，最后也至少希望虚能到一次终点吧。
　　在所有玩家只剩一次的行动中，千鸟动用的最终手段就是用卡片将虚的借款一笔勾销。
　　其实千鸟也可以使用别的卡片保证自己到达终点，她不这样做是因为现在再拿到终点奖金也无补于事，宁愿将最后捧花的可能性留给虚。
　　就这样总资产额的差距缩短了很多。
　　然而只有一次的行动，想挽回也太困难了。
　　「……我能做到的就到此为止了。虚大人，请加油。」
　　千鸟说着放下了手柄。
　　即使一直被拖后腿，千鸟也没向虚提议过将贫穷神推给别人。是优先考虑了神明虚的心情吧。
　　「唔……对不起了。」
　　虚到了这种地步，也由于对自己行动的后悔而向千鸟谢罪。
　　「啊，真可惜呢。」
　　下一个轮到的凉音，离目的地只差一格却掷出了二，于是就此结束。
　　「呼，那就由妾身最后为这场比赛增色吧。」
　　同样距离终点一格的朱理，从容地说着掷出了骰子——是六。
　　「什么嘛，真没劲。」
　　朱理就这样越过了目的地车站——这时她察觉到某件事。
　　朱理的列车前后都被红色的格子夹住。红色格子是根据轮盘滚出的数字拿走身上的金额。而金额的大小根据游戏中的季节会变化，这次会是相当大的金额。
　　「哼，不过区区的红格子，对现在的妾身而言屁也不是。」
　　「媛大人，这话太没品了。」
　　即使被凉音劝告，朱理还是直接停在会被夺走金额的红格子车站——这点燃了异变的导火索。突然背景音乐改变了——朱理遭遇了某个事件。
　　一个穿着便装的英俊男子在朱理面前出现。他是会抢走玩家所持金钱的角色，而抢走的金额是——
　　「怎、怎么可能。居、居然全部都抢走……了？」
　　身上金钱全被夺走的朱理，茫然自失地嚷道。
　　「那、那可是好几百亿啊！怎么可能会一下子都抢光啊！」
　　即使再怎么喊，但吐槽游戏这个设计就败了。
　　然后——在这时突然黑须神社出现了胜机。
　　朱理的钱被抢走后，双方的总资产只有微小的差距。实际的数字并不清楚，但差距小得要是虚这时能刚好到达终点，也许就能获胜。
　　而虚的棋子离目的地还有三格。
　　难道——这时会发生奇迹般的大逆转吗？
　　「噢噢！在比赛的最后一刻来到了高潮！」
　　千璃子握起拳头兴奋地高呼。
　　确实现在是戏剧性的一幕。
　　大家的视线都钉在电视画面上。
　　「我、我会努力的！」
　　虚按下了手柄上的按键。
　　电视中的骰子开始了旋转。
　　而得出的结果是——五。
　　「怎、怎么会……」
　　「哼、哼哈哈哈哈哈！是妾身的胜利呐！」
　　虚沮丧地垂下了肩膀，朱理则高声大笑。
　　低落的虚只要移动完棋子，游戏就结束了——本以为是这样的。
　　贫穷神却开始了行动。
　　时机巧合得像是要报恩一样。贫穷神引发的事件，竟然使虚获得了再掷一次骰子的机会。
　　尽管知道存在这种可能性极低的事件，但没想到竟然会在最后关头出现。
　　「小、小贫，谢谢你！」
　　虚非常感动地道谢——喂，小贫是谁啊。
　　「即使是为了小贫的这份善良，我也要——」
　　虚再次掷出了骰子。
　　而结果是——
　　「……哼，是妾身输了。」
　　朱理流露出清爽的笑容。
　　那之后，虚漂亮地抵达了目的地，拿到了一大笔奖金。到总决算时——黑须神社队以一千万日元之差夺得了胜利。
　　真是漂亮的逆转。
　　「我、我——」
　　「挺起胸膛来吧，汝可是将妾身击败了。从今天开始，汝就是这个稻森地区的吉祥物角色了呐。」
　　朱理只是垂头丧气了片刻——马上又抬起了头。
　　「失败者，就此退场了。」
　　「请等一下！」
　　虚喊住了正要走出起居室的朱理。
　　「又怎样呐？向失败者搭话也太不解风情了吧。」
　　「就算不解风情也没关系。」
　　虚的表情相当认真。
　　「我的确是赢了，但这也只是幸运而已，并不是以实力击败朱理的——所以，我们还没分出胜负！」
　　「虚大人您这是——」
　　「千鸟，先听完吧。」
　　我制止了千鸟的插嘴。
　　「我还想——跟你一起玩。」
　　虚将手柄递给朱理。朱理轮流注视着手柄和虚的表情。
　　「汝——」
　　「我从没像这样跟真人之外的神一起玩过，真的很愉快。我还完全没有玩够——所以，希望你能陪我。」
　　「哼，真是个怪家伙。」
　　朱理苦笑着——接过了手柄。
　　这应该算是大团圆吧。毕竟到头来也是在玩游戏，从一旁看来只是一场闹剧，不过也没必要在意吧。偶尔这样也不错。
　　「好，那这次就跟比赛无关了，大家一起玩吧。」
　　「我、我也想玩！」
　　我的提案马上得到千璃子的赞同。
　　我和千璃子接过千鸟和凉音让出的手柄。
　　「那既然难得都玩到这里了，就从这个进度继续玩吧。」
　　朱理说着操作起手柄。
　　选择了从当前状态继续增加年份的模式。然后当游戏画面出现时——虚的表情僵硬了。
　　「什么啊，说起来是妾身离目的地最远呢。」
　　电视画面上，「请指教多多了～」朱理的列车被贫穷神依附上了。【原文就是しくよろ，一种故意的说反】
　　当其中一名玩家抵达目的地时，贫穷神就会依附上离目的地最远的玩家。至今一直都是虚，不过这次虚第一次抵达目的地，于是变成依附到朱理身上了。
　　「哼，也好。暂时跟贫穷神一起也不坏。」
　　朱理大方地笑着颔首。她终于也表现出与神的身份相应的余裕了吗——不过这仍然只是游戏里嘛。
　　——然而。
　　「——给我。」
　　「嗯？虚你说了什么？」
　　我听见虚的只言片语而端详起她的表情，只见她眼中浮现至今未见的险恶神色。就跟最爱的恋人被夺走时，燃起妒火的女人一样。
　　「虚、虚？」
　　「你这只偷腥猫！快把我的小贫——还给我啊啊啊啊！」
　　「怎、怎么了啊啊啊！？」
　　虚大喊着扑向了朱理——到头来还是发展成真女神快打了。
　　4
　　所谓以拳交心。
　　就像是体现这个说法一般，虚和朱理紧紧握住对方的手。
　　之后两人进行了一阵Catfight（不过真要说的话应该是Kittyfight吧），然后同时筋疲力竭地呈大字型地躺在起居室。【キャットファイト（Catfight）：两个女性之间的扭打，后文是将Cat换成Kitty的生造词】
　　接着，也不知道是谁先开口，「干得不错嘛」「彼此彼此」，友情就开始萌生了。
　　要干就别在我家起居室而在河滩上干啊，不过外面还下着雨，河滩也有水涨的危险，于是我并没有开口。到头来战斗也结束了，友情也萌生了，算是可喜可贺吧。
　　这之后，我们又玩了一会电视游戏。
　　玩的不是千璃子带来的，而是本来我家就有的游戏，千璃子带来的全是很可能导致友情破灭的游戏。
　　不知不觉就玩到该分别的时间了。
　　「那么，现在正式进行土地让渡的处理，两位巫女请到这边来。」
　　千鸟和凉音两位巫女遵循千璃子的安排，走往阴雨绵绵的庭院。虚对仪式产生了兴趣，也紧随其后。
　　「喂，真人，能过来一趟吗。」
　　这时朱理却向我打招呼。
　　说来这也是我第一次跟朱理两人独处。
　　她拍打着自己旁边的沙发座位让我过去。看来是要让我坐这里。明明在别人家架子还挺大的。
　　「怎么了，有什么事吗？」
　　我并没什么要拒绝的理由，就老实地坐下了。不过我猜不透朱理找我的理由——难道是想抱怨吗？
　　我心有所思地坐到朱理身旁，突然注意到一阵甘甜的清香。是和服上的薰香呢，还是梅花的香味呢。
　　这阵清香使我内心产生了莫名的躁动，我在朱理抱怨之前先道歉了。
　　「呃……那个，抱歉呢。抢走了你的土地。」
　　虽说是正式比赛的结果，但本来这个家就是朱理的土地。即使是我也明白，土地对神是很重要的。
　　所以才要谢罪——但我却得到意外的回答。
　　「妾身并不在意，本来就是为此而来的。」
　　「……咦？」
　　「汝成为神明之后，这块土地就已经从稻森分离出去了。即使妾身留着也没用，真要说的话就是打算让给汝的。」
　　「打算让给我，那打赌——」
　　「哼哼哼，即使输掉妾身也不痛不痒。赢了还能赚一大笔。这才是打赌的极意嘛。」
　　……真卑鄙。
　　「不过说回来，策划这次作战的是凉音呐。」
　　「咦，是吗？」
　　最近看来，凉音也挺有腹黑一面的。
　　「比起这个——对了，难得有机会，把另一个来这里的目的也完成吧。」
　　「另一个，目的？不仅是来跟虚比赛的吗？」
　　「唔呒，有点太热衷了，真要说的话比赛才是顺带的。」
　　顺带就闹出这么一场骚动啊。
　　不过确实也算不上什么骚动，只是该累还是会累的。
　　「那么——如何，成为神之后有什么不便之处吗？」
　　「咦？没什么不便的。还有千鸟在。」
　　「是吗……那样就好。」
　　朱理重重地点了点头——真是不好懂的家伙。她究竟想说什么？我正等着她的下一句话，但朱理却完全一语不发。
　　「那么另一个目的是什么？」
　　我等得不耐烦了想催她说完，朱理却满不在乎地回答。
　　「嗯？刚才不是完成了吗。」
　　「咦，之前的提问就是目的！？」
　　「当然啦？」
　　有什么好大惊小怪的，朱理歪着头露出这种表情。
　　「那不就只是来问我的情况吗。」
　　「不只是问，还像这样亲眼观察过。」
　　「就说了，为什么要这样做？」
　　「那还用问吗。」
　　朱理用那双黑曜石般的眼瞳仰视着我。
　　「当然是担心你呐。」
　　「担心……我？」
　　这也太意外了——意外得使我目瞪口呆。
　　朱理却以当然至极的语气说。
　　「妾身可是这片土地的神呐。这片土地上的人们都是妾身所爱着的孩子，妾身一直都守候着你们。汝来到世界的那一天，妾身也一直在看着呐。从小就一直照看着的孩子，却竟然忽地变成了神，怎么可能不担心呢。」
　　「是……这样吗？」
　　「真没想到那个猴子一般的小鬼头，竟然会成为神呢。」
　　朱理感慨万千地说着，我却不知该如何回应。如此娇小的少女却谈论着自己的过去，这件事本身就够不自然了。
　　不过——是啊。
　　朱理尽管外表看起来是少女，但在意想不到的时候却会表现出与神相称的言行。跟比实际年龄还要小得多的虚相比，确实不一样。
　　她守候着这片土地的年月，要比我远远长得多。
　　「你一直在这个城镇里吗？」
　　「自从父亲大人委任妾身降临稻森以来，也有差不多五十年了呐。这之后妾身一直守候着这片土地上的孩子们。对了，之前汝曾经在青池里遇溺吧？」
　　「在青池里遇溺……」
　　青池指的是曾经位于附近的某个池塘。现在早就因为危险而被填掉了，在我还是小孩时，是一个很适合游玩的地方。
　　现在想来是一个很怀念的名字——正如朱理所言，我曾经在那里差点溺死。
　　应该是我还在念小学一年级时，我跟朋友一起跨过栅栏，在池塘周围玩时滑了一跤。
　　「噢，是没错，然后又怎样了？」
　　「没怎样，汝以为当时救汝上岸的是谁呐。」
　　——噢，对了。
　　当时的记忆已经含糊不清，不过之后母亲是这样说过。
　　幼年的我和一起游玩的朋友，都被一个不认识的姐姐救了。
　　母亲为了道谢想找回那位姐姐，却遍寻不着。
　　然后——同时我也想起来了。
　　当时失声痛哭的我，确实一直被素未谋面的某人紧抱着。同时，当时所感受到的甘甜清香也在我脑内复苏。
　　那是——对，那就是现在从我身旁飘来的，梅花的香味。
　　回想起这一点的同时，当年的记忆一下子就苏醒了。当时一直紧抱着哭泣的我的，那道温暖触感的所有者。
　　那就是——
　　「那就是……你吗。」
　　我发着呆喃喃自语。
　　原来从幼小时起，我已经和神明紧密相联了。不，不仅是我。大家都在不经意之间，与神明联系在一起。
　　正如朱理所言，神明——一直都在守候着我们。
　　「不过，你至今不都没表现出这种举止吗。」
　　「明明汝都不记得妾身，由妾身先开口不就有点不甘心吗。」
　　「竟然是这种理由吗。」
　　真希望她早点说出来。
　　但也是因为我不记得她所致。不对，与其说不记得，不如说一直以为当时救我的是一位姐姐。
　　根本不可能联系到面前的少女。
　　我注视着朱理的双眼低下头。
　　「……谢谢你救了我。」
　　一直希望说出这句话，总算有机会了。
　　朱理却一脸不算什么的表情回答。
　　「妾身不在意啦。都说过了，妾身一直守候着大家。不过嘛……这次确实有点担心。」
　　「担心，我吗？」
　　「汝已经变为神明，就脱离稻森的土地了。然而现在妾身还是想问汝几年事情。突然成为了神，有觉得不便的地方吗？会不会感到不安？一切进行得顺利吗？」
　　
　　[[IMG,9984a3c79baaff3163b64297a6a98464,800,1067,90837]]
　　
　　这些，都是挂念着远居异地的子女的，一位母亲的问候。
　　「当汝成为神时，妾身也注意到了。本来打算跟凉音说设法将汝保护下来的，不过现人神的情况太难处理，花了不少时间。让汝留下了恐怖的回忆，真是抱歉呐。」
　　朱理垂下眉梢，发自心底地致歉。眼前的，并非至今所见任性的少女表情，而是爱着这片土地，爱着土地上人们的神的表情。
　　恐怖的回忆，应该是指在学校屋顶遇袭时的一幕吧。
　　「当妾身总算说服周围，为了保护汝而让凉音前往时——那个可怕的巫女却无视一切障碍，立刻就将汝带走了。」
　　「这个嘛……那个电光火石的作风确实是千鸟的风格。」
　　「真没想到在当天就将汝祭祀为祭神了呢。」
　　当机立断雷厉风行，不愧是千鸟。
　　我苦笑着回想起当时的情景——突然转念一想。
　　当时我在跟凉音说话途中，就被乱入的千鸟强行拉走了。千鸟那不由分说的表情，给人无形的强硬压迫感。
　　但倘若当时我没有跟着千鸟走，而是选择拒绝她并听凉音说完——说不定现在就会是另一个故事吧？
　　并不是与千鸟和虚，而是与凉音和朱理的故事。
　　但说到底，现在再多想也没用了。
　　我现在对自己身为神的生活，相当满足。
　　所以——
　　「我——对于成为黑须神社的神明，感到非常快乐。」
　　说完我笑了。
　　朱理认真地仰视着我——
　　「是吗，那样就好。只要妾身土地上的儿女们能健康地生活，那就够了。即使离开稻森的土地也一样。」
　　她接着也露出了喜悦的笑容。
　　5
　　仪式结束后，我家正式成为我的土地。
　　不过对我来说并不觉得有什么差别——但这样一来，我就彻底与稻森分开了。
　　到现在，心里还是有一丝寂寥的。
　　长大成人离开父母时，也许就是这种心境吧。
　　不过——
　　「那下次再来呐！」
　　家门前的朱理心情格外愉快。
　　「咦，还会来吗？」
　　「那当然呐，又不是不能造访其他神社的土地，而且还想跟虚见面嘛。」
　　「是、是吗。」
　　朱理的发言将刚才的寂寥感一扫而空。
　　「对了，真人大人。」
　　而在朱理身旁撑起伞的凉音，却突然朝我搭话。
　　「怎么了？还有什么没说吗？」
　　顺带一提，千鸟看着我们的眼神闪闪发光。
　　她不想给凉音她们送行，却也不想我一个人跟凉音她们在一起，应该就是这样吧。看来一旦跟稻森天满神社扯上关系，千鸟就会变得小孩子气。
　　应该察觉了千鸟的表情，却若无其事的凉音，最后跟我正面对视，提出一个问题。
　　「真人大人，您看过天气预报吗？」
　　「咦？噢，想着反正最近都是下雨，就没看。」
　　我没弄懂这毫无缘由的提问，但凉音却对我的回答点了点头。
　　「最近，这个樱丘市一带都持续降雨——」
　　「嗯，对啊？」
　　「而除此以外的地区，都观测到晴天。而且这个樱丘市也本该是晴天才对的。」
　　「……嗯？」
　　樱丘市一带之外却有晴天吗。
　　虽然很羡慕，但那又怎么了？
　　「多亏此事，本来预报率就低的气象预报员，名声就更差了。」
　　「那确实挺可怜的。」
　　「千鸟同学也应该已经察觉到了——这场雨的原因，是真人大人。」
　　「咦，是我？」
　　「确切而言，是由于真人大人救了虚大人。」
　　——这句话使我松弛下来的神经又绷紧了。这可是必须打听清楚的事情。
　　「真人大人，将虚大人从厄神的任务中解放了出来。借助将她转换创造成福神的手段。然后利用福神的力量覆盖整个城镇，以此驱除放弃任务带来的危害，对吧？」
　　「哦……差不多就是这样。」
　　实际情形我并不清楚，但我点头了。
　　「然而这个方法，无法完全抑制即将造访樱丘市的灾厄。这是构造上不可能实现的事情。」
　　「构造上不可能，为什么？」
　　「虚大人是将厄神的力量直接转化为福神的力量的，这种情况下，肯定比原本的力量更弱。在转换时这是无法避免的。」
　　「……似懂非懂……到头来你的意思是？」
　　「然后，比身为厄神时力量减弱的虚大人，招福的力量是无法完全抑制城镇上的灾厄的——我们认为，这场雨就是灾厄本身。」
　　凉音在家门前抬头看了天空一眼。她说我们，也就是稻森天满神社，又或者是这个城镇中灵能力者们的意见吧。
　　「实际上连日降雨，也已经带来了许多不便。」
　　这场雨，是救助了虚的影响。
　　说起来确实是一场不自然的雨。即使是梅雨时节，这可是一直下个不停。而且根据凉音的说法，只有这一带如此。
　　原来如此，要说这只是偶然也太勉强了。
　　「现在的不便，也只是衣服不干这种有点头疼的小事而已，但继续这样下去就不堪设想。降雨太久会影响农作物的收成，也可能会引起泥石流。」
　　「嗯……没错。」
　　「所以，还是预先做好觉悟比较好，到那个时候就不用迷惘了。」
　　「不会迷惘的。」
　　我马上断言。
　　对，不会迷惘。
　　要是这场雨是因为救助了虚而引发的灾厄，我就不会在行动上有任何迷惘。这是在下定决心要救虚时，已经做出的觉悟。
　　「既然虚的力量无法完全抑制灾厄，那余下的灾厄就由我来对付。」
　　「……您是认真的吗？」
　　「当然了——我有这样做的义务。不过我还不知道能办到什么。千鸟会想办法的。」
　　最后我有点开玩笑地回答，凉音沉思片刻之后，莞尔一笑。
　　「听到这句话我就放心了。」
　　这是足以俘虏班上男生们的，最美丽的笑容。
　　「那我就告辞了。」
　　接着，凉音就跟朱理一起回去了。
　　我目送她们，然后仰望仍在下雨的天空。
　　……这场雨，就是救助了虚的反作用吗。
　　有一种不详的预感。要是错觉就好了，但成为神之后，我的预感还是挺准的。
　　……要是今后相安无事就好了。
　　「真人大人？」
　　「噢……」
　　不知不觉，千鸟已经站到不安的我的旁边。
　　「千鸟吗，怎么了？」
　　「没事，正打算在大门撒点盐而已。」
　　「……不用这样做啦。」
　　「真人大人被做了什么？她让您考虑了什么？」
　　「……不，没什么。小事而已，我们进去吧。」
　　对——这个城镇里，有着包含我在内的守护土地的神明。还有协助我们的巫女。那样不管发生了什么，都不会变成大事的。
　　我这样想着关上了家门。
　　相信着明天，仍然是吵闹而平稳的日常。