　　大雨过去几天之后。
　　梅雨季节结束，七月也进入了中旬，阳光一下子变得猛烈起来。
　　我穿着半袖衬衣，听着吵闹的蝉鸣，走在放学的归路上。千鸟自然地走在身旁。
　　千鸟也穿上了夏季的校服。
　　我皱起眉头，和千鸟并肩走在烈日之下。汗珠不住从额头上冒出来。
　　「……好热啊。」
　　我自言自语地仰望着天空。
　　晴空万里的天空一片蔚蓝，还飘浮着雪白的云彩。
　　还有——灿烂闪耀的太阳。
　　在阴雨连绵的日子里，大家都期盼着太阳出现，现在却只感到无比可憎。这也算是所谓的爱之愈深，恨之愈切吧。太阳公公也有点太强调自己的存在感了吧。
　　「是啊。」
　　回话的千鸟却一滴汗都没流。就算换上夏季校服，她也总是保持穿着整齐，现在也依然一脸清爽。
　　感觉真是不公平呢。
　　然后我们回到了家门前。
　　「呒……？」
　　「怎么了，千鸟？」
　　「……有好几道强烈的气息潜入了家里。」
　　「什么？」
　　家里应该只有虚在的。
　　难道是小偷吗，我走进没有关上的家门，脱下鞋，打开起居室的门——
　　「呒，回来啦真人，欢迎回来。」
　　「喂虚！认真决斗的中途别到处张望！」
　　「哟真人。」
　　「噢噢，是真人吗。打扰了。」
　　「……为什么你们会在这里。」
　　我在门前由于脱力，声音也变得低沉。
　　好几个神明正在我家起居室随心所欲地呆着。
　　朱理握着电视游戏机的手柄。
　　迦具土神躺在沙发上看着我的漫画。
　　旁边的天手力男神不知道为什么在锻炼肌肉。还有好几位在河滩上碰到过的神明在我家的起居室里放松自己。
　　虽然不是我自夸，家里还算是比较宽敞的，但挤上七八个人还是会觉得拥挤。
　　「妾身即使跟你们建立了牢固的友谊，互为竞争对手这一点还是不会改变的。所以要像这样反复对决……而且在家里，凉音每天只让玩一个小时的游戏。」
　　「我是来找小姑娘的，然后发现这里真是舒服呢。」
　　「我觉得差不多是时候将肌肉的美妙之处传授给真人了。」
　　「哎呀～果然还是要跟白山的祭神搞好关系呢。」
　　「我听说在这里能拍到虚炭和朱理炭碰面的情景呢！」
　　「你们都这么闲吗！？」
　　「神都是这副样子的啦。」
　　虚最后一语作结。
　　是吗，原来神都是这副样子的，那就没办法——怎么可能啊！为什么我家会变成神明的散心地啊！
　　不过我只是在内心吐槽而已。
　　没有说出口，是因为——虚看上去很愉快。
　　在各式各样神明的包围下，她露出发自内心的笑容。
　　「真人大人，这样可以吗？」
　　不知道什么时候，千鸟站在我的身后。
　　「只要真人大人一下命令，我就会将在场所有人都赶出去。」
　　「不……不用了，就这样吧。」
　　我回答后踏进了起居室。
　　「噢，是真人阁下吗，回来了啊。」
　　这次从厨房那边传来了钢牙的声音。
　　「钢牙，你也在吗……？」
　　虽然我从语气上判断是钢牙，但眼前出现的当然不是那头巨狼。我家还没有那么大。然而露面的形象也不是那位美青年。
　　一如既往的银色长发，但锐利的眼神变得柔和了一点，声线也变高了一些。身体的曲线更显得丰满圆润——也就是，变成了女性的身体。
　　「……咦？」
　　眼前是一位气质雍容华贵的美女。她从厨房一手端出切好的某种鱼刺身，另一手提着一瓶一升装的酒向我微笑。
　　「嗯？怎么了，真人阁下？」
　　「你……是钢牙吧？」
　　「这话真奇怪，那当然啦？」
　　「你原来是女的吗！？」
　　被这样一问，钢牙才「原来如此」地笑了。
　　「说起来这还是鄙人第一次以这副外形出现在真人阁下面前呢。出生时究竟是雄性还是雌性，鄙人早就忘记了。我等妖怪化为人形时可以自由变换性别，全看当时的心情了呢。」
　　「拜托你，今后也请变成这副样子吧！」
　　该怎么说呢，钢牙的女性形态正中我的好球带。
　　身材丰满，美貌出众，就跟外国电影女演员一样。
　　——这不是很赞吗！
　　「好痛！」
　　在我看得入迷之际，突然身体传来一阵剧痛。
　　转头一看，千鸟和虚狠狠地掐着我的侧腹。
　　「你们在干什么？」
　　「「没事，什么也没有（没有的说）。」」
　　她们异口同声地说。既然没事那为什么要掐人的侧腹啊，我正想吐槽，但感到接下来会很可怕就闭嘴了。所谓的人不犯神，神不作祟。
　　钢牙看着我哈哈大笑后开口。
　　「呆在这里真是舒服呢。人类都过于敬畏鄙人等神了，经常没法好好尽情欢闹呢。」
　　「别到我家来尽情欢闹啊。」
　　为什么我家要变成神明的聚会地啊。我边向钢牙抱怨边环视起居室。
　　「而且你们要在这个小房间里挤上多少人啊，太闷热了，特别是天手力男神！」
　　虚却摇了摇头。
　　「既然是夏天，那当然会热啦。」
　　「至少开个空调啊。」
　　「就算很热也不能太依赖空调啊，会得空调病的。」
　　
　　[[IMG,f2471e1cc274559e386b6bad52398424,800,1067,106256]]
　　
　　「你是老奶奶吗，说来你们不觉得热吗？」
　　我问在场的几位神明，他们都摇摇头。
　　「妾身运用神力让自己变得凉快起来。」
　　「老子可是火神哦？天气热什么的不值一提。」
　　「只要肌肉在身，酷热无影无踪。」
　　噢，在这方面这群家伙也好歹是神明呢，可恶就没有同伴吗。唯一的人类千鸟，自始至终一脸清爽。
　　「好热啊，所以我才讨厌夏天嘛。」
　　我一边打开空调的开关一边抱怨，虚却不满地盯着我。
　　「真是的，真人缺乏忍耐力啊。」
　　「不管你这样说都好。」
　　「夏天可是一个好季节哦，还有祭典呢。」
　　「噢，对了，说到夏天就是祭典的季节呢。」
　　虚让我想起了这一点。
　　望向窗外，庭院的花木都曝晒在阳光之下。
　　说到夏天就是祭典，说到祭典就是神社。像这样现在和各神社建立了联系之后，祭典也会变得与往年截然不同吧。
　　「真人大人～！我来玩了～！」
　　我正考虑着这种事，眼前的窗户却咔嚓一声打开，千璃子飞了进来。
　　本来家里人已经很多了，整天都吵吵闹闹的这家伙一来，就更是管不住了。众神也开始畅谈欢笑起来。
　　这真是如同祭典般热闹。
　　我像是要寄望于不在此处的某位神明一样，抬头仰望蓝天。
　　今年真的——会迎来一个热热闹闹的夏季啊。