　　1
　　好、好。这是个非常有趣的标题。这样子能够让销售额增加上百本吧。但是不能因为这样子就大意。我还要写更多有趣的附录，至少要能够让这本书的初版全部卖完才行。我的责任就像泰山一样重。
　　呜呜，虽然我真的很想从这么狭窄的壁柜中出来，欣赏电视上的深夜电影的，但是我是不会输给欲望的。因为如果我不写出好的附录，书卖不完的话，泷本先生就走投无路了。会变得无家可归的。
　　「不、不行。我一定要加油——」
　　因为太吵了，被吵醒的泷本先生拿出了笔记本，我在狭窄的壁柜里静静地摆出了胜利姿势。
　　这是几个小时之前的事情。
　　「喂，泷本先生，我也写点什么附录，为书的销量做点贡献吧？」
　　「啊？你会写什么啊。别玷污我的书啊。我不会借你笔记本电脑的。今晚一定要搜集工口动画才行。一定要在我睡着的时候自动搜集啊！」
　　设定了全自动搜集动画软件的泷本先生香甜睡去了。在夜里用电脑搜集动画，白天一脸淫笑地检查动画搜集情况，这是他的习惯。
　　我试着轻轻地给他的脸盖上了毛巾。
　　「…………」
　　他没有醒过来，似乎睡得非常香。我将电脑网线拔了下来，悄悄地拿到了壁柜里。为了不让脚挡住而双手抱膝，轻轻地将电脑放在膝盖上，开始写文章。
　　书的销量比动画要更加重要。就算编辑先生再怎么拒绝刊载我的文章，向他发送稿件是我的自由。
　　所以在太阳出来之前，我一定要干脆利落地把这件事做完。在黑暗中短暂地叉起双臂，扭头思索了一会儿，渐渐地想出一些要写的内容了。我希望能写出对大家有用的指南，为这本书增加很好的附加价值。
　　比如说『交友网站的使用方法』和『生发方法』。本文将会详细地描述这些被隐藏起来的方法的具体细节，希望能够为大家的健康而有文艺的生活提供一些帮助，能让秃头的人头发茂密起来。
　　哇、哇，这是多么出色的书啊！不如说泷本先生的文章才是附录，这个智囊才是正文也不为过啊！没、没错，只要承认我的功绩，泷本先生肯定会感谢我，打从心底感受到我的珍贵之处的。
　　「好、好，要加油了！来吧，『丽酱的智囊』，开始了开始了——」
　　我微笑着敲击键盘。
　　知识一  交友网站的妙用
　　首先，我要向大家提出意识革命的概念。
　　今天，电视上也只是不停地讲述『援交』啊『儿童』啊『老师』啊这些交友网站的黑暗面，大家也肯定对交友网站抱持着不好的印象吧。
　　「是吗，交友网站是用金钱买女性的地方啊！」，肯定有许多男性对交友网站带着这样下流的偏见吧。
　　可是，如果因此而舍弃它就大错特错了。请大家回想一下平安绘卷。身份高贵的贵族男性会向从未谋面的女性送去炽热的情书吧？不管交换多少书信，如果不能用语言得到对方的心，是不可能和贵族女性坠入爱河的吧？
　　你看，只要脑子里想到这一点就会明白，交友网站和『源氏物语』其实是一回事。比起突然见面聊天，首先通过文章来交心是更加精神纯粹的贵族式恋爱方法。
　　当然，我不会说出类似『在网上找到命中的另一半吧』『进行「电子情书」式的恋爱吧』这样的梦话的。不过，一开始通过文章之间的交流，可以实现把握对方的性格和意图，所以是比联谊更加恰当，更能顺利进行恋爱的方式。（译注：『电子情书（You’ve Got Mail）』是1998年美国的一部浪漫喜剧电影。讲述两个透过电子邮件传情的人，不知道彼此同时也是生意上的竞争对手。）
　　没钱也没关系。没有必要使用『登陆者多数为女性！没有托儿！』之类的付费网站。就用YAHOO和EXCITE上搜到的一般免费网站就够了。
　　如果通过搜索爱好和地址的资料找到了出色的女性，就马上发送邮件吧。如果是男生，用『将自己的介绍放到网上，等待女生的回复』这种愿者上钩的方法的话，几乎百分之百会以失败告终。因为就算女生自己不发邮件，男生发来的邮件也多得要命。结果，完全没有主动给男生发邮件的女生。
　　没错，如果自己不主动积极进攻的话，肯定是不会有『相遇』出现的。请铭记这个事实，踏实地写情书吧。竞争对手很多也不需要害怕了。不管何时只要抱着不放弃的心情勇敢地散发邮件的话，总有一天会收获胜利的。只要记住以下建议来写邮件，三个月之内你就能交到女朋友了。
　　首先，邮件内容的重点是『诚意』和『幽默』，以及『正直』。首先要充满诚意地听目标说话。不能只是自己一个劲儿地说个不停。善于聆听是很重要的。任何女性都是带着许多烦恼和孤独活着的。用诚意引出她的孤独，然后巧妙地抓住机会，便是不错的做法。但是也不能变成太严肃的气氛了，所以要不断和『幽默』交替，用心进行快乐的邮件讨论。
　　然后，最重要的是『正直』。以前泷本先生曾经发奋地说，「在文章里让角色演出不是我的本职工作吗！扮演很有魅力的人物，就能交上上百个女朋友哦！」，复制粘贴了上百封轻浮的假话邮件在网上散发。完全没有回信。没错，女生都不是笨蛋。已经轻易看透了他的企图和虚荣了。所以，时刻记住对方和自己一样都是活生生的人类。
　　时刻将『诚意』『幽默』『正直』这三点铭记于心，用温暖的内心去彼此相处。不能说谎。复制粘贴也不能用得太多。尽管发一封原创的邮件需要一点时间，但是只要能够用文章得到她的心，接下来在街上见面之后进展起来就会惊人地顺利了。就算你的外观上不太好看，也可以通过邮件交流来很好地弥补。
　　俗话说得好。
　　「人不能只看外貌！还要看心灵！」
　　可是这只是原则。现实当中都是帅哥美女受到称赞的。
　　但是在交友网站中，这个原则就是事实。
　　「只要能锻炼出一颗美丽的心，就会自然获得相遇」
　　这正是交友网站的精华所在。
　　知识二  秃头的时候
　　秃头既是悲剧又是喜剧。不管本人如何悲惨痛苦，也不会有人伸出援救之手的。因为秃头非常滑稽。谁会同情头发条状的工薪族啊？谁会去安慰年轻的秃头小说家啊？
　　连烦恼都感到害羞的烦恼，以及无时无刻不侵蚀着患者身份的病，这就是秃头。
　　所以有很多利用秃头者的强烈自卑感，大笔大笔地榨取对方金钱的恶毒公司。打开电视看看吧。一个美丽的女人正在检查自己的头皮呢。那就是它们想要将『秃头就不受欢迎了哦』的信息植入秃头的内心深处的卑劣企图。有时候，泷本先生也会盯着电视上的广告美女嘀咕道。
　　「呜呜呜，要不要我明天也去呢，照广告上说的做头发检查……」
　　我摇着他的肩膀大叫道。
　　「不行！你绝对不能被那种恶魔给骗了！胸大的女人正在摄像头里看着泷本先生的头皮呢。而且她说了，『啊—糟糕了。这样是交不了女朋友的呢』、然后泷本先生就被骗得团团转，随便贷款去买那些要价几十万的头发护理用品啊！如果连薪水都拿来用，人生就完蛋了啊！」
　　可是泷本先生却哼着那榨取秃头钱财的缺德假发屋的广告歌。似乎完全被洗脑了。我紧紧握住右手，下定了决心。
　　——不、不能原谅！不能让我的泷本先生遭受如此残酷的对待！
　　在义愤的驱使下，我从三年前就开始认真地调查治疗脱发的对策了。
　　从网上查了各种各样的文献后就明白了，果然企业那些高价的头发护理产品都是不值那个价的。没有必要买那些价格高得离谱的洗发水和护发素。只要买平常百货商店里卖的对头皮有益的洗发水就足够了。而且现在医学上承认的生发剂也只有几种，个人也可以轻易买到。重要的是，生发的工作全部都是在自己家里进行的。没有必要花钱借助企业帮忙。好，丽酱的生发计划开始了！
　　首先要改变生活习惯呢。身体有积攒压力吗？有吃营养丰富的东西吗？睡眠充足吗？头皮保持清洁了吗？
　　这些基本事项改善之后，接下来就是订药了。上网到海外的制药公司购买吧。手续不太清楚的时候可以多花点钱，使用代购公司的服务。将米诺地尔和非那斯特莱合在一起用的话，就能变成现在2003年的标准生发剂了。只要随便买含有5%米诺地尔成分的商品就行了。推荐去『Headway』或者『Kirkland』买便宜货。日本的『riup』虽然又少价格又贵，但是因为在药店很容易买到，所以很方便。
　　非那斯特莱的话用一种名叫『fincar』的药片吧。将药片分成五等份，睡觉之前喝下去。因为这些商品的价格只要戒烟就能省下来，所以不会导致房租付不出来。
　　这些药虽然没有很厉害的副作用，但是会抑制男性荷尔蒙分泌，所以并不能完全排除出现某种危险的可能。尤其是非那斯特莱会增加内脏的负担，可能会导致男性性功能低下。现在尽管泷本先生还很健康，但是还请自己决定是否使用！
　　可是……即便自己这么努力，如果还是止不住秃头该怎么办呢？
　　还有戴假发的方法。不过如果是能用打扮的方法掩饰过去是最好，用假发的话是肯定会被发现的。就算没有被发现，总是为了假发有没发现而担惊受怕，工作和生活一定都会心不在焉的。
　　也可以去做自我植发手术。那是从后脑勺移植头发，让自己能够半永久地恢复头发茂密的手术。可是手术需要花费好几百万，而且要移植自己的头皮，所以不能治疗大范围的脱发。
　　最后，如果连自我植发也无法治愈的人，就只能一直背负秃头的命运到死了。
　　可是，即便如此，仍然还有最后的手段。
　　不能放弃希望。
　　秃头确实是一种缺陷。因为失去了本身应有的毛发，秃头者要在全世界面前展示自己一生难以消除的缺陷。
　　大家会嘲笑他，鄙视他。
　　可是如果是凭借自己的意志，将有价值的毛发剃下来的话，此时秃头这种缺陷也会以光头这种新的价值重生了。没错，要否定秃头的命运，以自己的意志来掌握自己的发型。
　　没有什么可怕的。不过是冬冷夏热而已。等人的时候也很方便。因为很显眼，很容易就可以找到了。
　　做法也非常简单，需要的不过是剃刀和剪发推剪，还有大量的剃须啫喱而已。首先用剃刀干脆地剃头吧。只要此时仔细地把头发剃下来，接下来的工作就简单了。（认为准备剃刀很麻烦的人，第一次去理发店剃也可以）
　　就这样将头剃了一半后，将大量剃须啫喱涂在头上，然后用吉列Machsyn3 Turbo（这是光头界的标准安全剃刀，虽然价格非常贵，但是剃头的感觉很舒服，刀刃也很耐用）非常小心地剃上去吧。在习惯之前可能会让自己头上鲜血淋漓，但是试多几次头皮就坚韧了，早上只要花五分钟就能干爽地剃好了。
　　然后请带上针织帽子，各自打扮吧。为了防止外面的空气接触到头皮，无论冬天还是夏天帽子都是必需品。在剃头之前买好许多帽子就方便了。
　　来吧，大家都来试试剃光头吧！
　　拜托请大家成为泷本先生的同伴吧！
　　知识三  网络的使用方法
　　这是在泷本先生出演的电视节目放送的那一天晚上。泷本先生带着久违的笑容，坐在电脑桌前。显示器上显示的是人气很旺的留言板上的电视直播帖。
　　世界各国的人们实时地写下自己对电视节目的感想。
　　泷本先生正翻着白眼。我捂着眼睛站在他的身后。
　　播放开始5分钟前，泷本先生说道。
　　「喂丽，很快大家就会称赞我了啊。这是多么帅气的小说家啊，我心里已经砰砰直跳了啊，大家都喜欢我哦」
　　话说回来，泷本先生的网瘾很重。除了睡觉之外他的所有时间都在上网。他非常喜欢搜集邪恶的动画，看表现人类真实想法的丑陋文章。在他的书出版之后，这些症状更加严重了。
　　在搜索引擎里搜索自己的名字是他的每日功课。从早到晚都在GOOGLE、fresheye、Infoseek、goo、All the Web、AAA!CAFÉ等所有能够用日语搜索的搜索引擎上输入『泷本龙彦』，调查大家对自己的评价。
　　在被表扬的时候他会很高兴。被骂的时候他会很消沉。在『果然我是天才啊！』『不，果然我是垃圾啊』这些自我评价中左右摇摆，到搜索结束的时候，他已经变成完全的废人了。连自己是谁都不知道，一下子倒在了床上。他这样的生活已经持续了两年。
　　因为在三次元没有和别人有亲密的交往，对自我的认同感有些动摇了吧。
　　「即便倾听他人的评价，你的不安也不会消失啊」，不管我怎么劝他，他都只是从早到晚用充血的眼睛瞪着屏幕。
　　今晚也是这样。我因为平常没有的讨厌预感内心砰砰直跳。
　　不久之后节目开始了，秃头的人在电视里出现了。
　　在节目加载的时候，屏幕上清晰显示「这秃头是谁啊？」「总觉得好可疑」「好恶心」之类的评论。
　　如我料想的一样，没有任何人称赞他。也没有女性对他的样子胸口一紧。泷本先生虽然捂着胸口呻吟，但是手并没有离开鼠标。
　　就算他知道接下来的只有负面评价，但是仍然禁不住要去确认别人眼中自己的样子。他的自我认同感就是这么稀薄。
　　「但、但是绝对不行！」
　　我马上遮住他的眼睛。
　　「要是看了这些评论的话，你、你会——！」
　　接下来留言板里已经是一些非常致命的痛骂了。可是泷本先生拨开我的手，读起了屏幕上显示的文章。
　　「那个秃头很糟糕啊，赶紧去死吧。一般人会那个样子说『爱是很重要的』的吗？明明只是个秃头家里蹲而已，不可能交到女朋友的。自己都不害臊的吗。一般人都会忍受不了自己这么悲惨去死的吧。单是看看我都觉得可疑了，眼睛也很奇怪，还嗑药吗。绝对应该给他打个马赛克才好啊……噗噗噗」
　　泷本先生口吐白沫地晕倒了。如果不是我的急救措施的话，他现在已经是天堂的居民了。
　　可是，自那以后他就不再上网调查别人对自己的评价了。因为再这样下去就有性命危险了。就这样，「世界上对自己的书评知道得最详细的小说家泷本龙彦」消失了。尽管这次运气好能够以毒攻毒，但是像这样每天都泡在网上，泷本先生老早就已经变成完全的废人了——
　　也就是，我想要说的是，网上的话实在是太让人受不了了。泷本先生的例子尽管有点特殊，但是除了他以外，我还知道有几个因为过度沉迷网络而令大脑一片空白的人。
　　本来，语言这种东西是可以轻易地让人的大脑变得奇怪的。语言可以让人生，也可以让人死。有许多这种危险的话在网上以惊人的势头谈论着。网络让语言的力量加速放大了。因为语言是以数码方式存储的数据，所以和网络很相衬吧。每天花十个小时上网，脑子自然就会变得奇怪了。尽管网络拥有无可比拟的魅力，但是也潜藏着确实的危险。
　　所以，『一天上网的时间最多五个小时』！
　　请大家绝对不要忘记这个口号。然后每周设定一天是『无网日』，让自己离开网络吧。邪恶漫画也不要搜集太多了。在天气好的时候，偶尔到公园里散散步哦。这是我和大家的约定！
　　知识四  学术验证去风俗店是否真的好
　　尽管我不太明白，但人类好像存在着某些大问题。好像这个问题能否处理妥当，会关系到人一生的好与坏。过去有一位精神分析医生主张，「导致歇斯底里等精神异常的原因，是性欲无法得到满足！」泷本先生又因为年轻时犯下的过错，愈发地忌讳人类女性了。还有统计说「没有女朋友的人就业率比较低」，也有调查说「和异性无法进行健全沟通的人寿命比较短」。所以聪明的人都这么说。
　　「别耷拉着脑袋的！先去风俗店吧！」留下了这种名言。
　　但是——
　　我还犹豫着要不要说「想要打起精神的话，现在就马上去风俗店吧！」来教唆泷本先生。这样子总有种不纯洁的感觉。
　　因为去风俗店，有可能让他的精神状况更加恶劣。
　　在没有明确的数据支持之前，我不能说这么没有责任的话。
　　任何事情都要经过详细的调查再判断善恶，这是很重要的。
　　我从口袋里拿出手机，对泷本先生的熟人打了通电话。
　　「喂喂，我是丽。这么晚打扰你真是抱歉」
　　「啊，是丽酱啊，你还在那个白痴地方吗？不喜欢的话可以马上到我这里来哦。我的壁橱随时都是开着的啊哈哈」
　　「比起这个，池田先生，有件事我想问你一下的……Susukino是个怎样的地方？」
　　尽管问得有些突然，但在两三句对话之后，池田先生打开了话匣子。
　　Susukino是一个比吉原要便宜的地方。从学生时代开始，我每周都要去一次。现在如果给得起钱的话，我会不顾一切地去风俗店的——
　　唔，原来如此，他的性格似乎比高中时代更加开朗了呢。比起以前，似乎待人接物更加圆润了。
　　在风俗店工作的女人们，大家都是以温柔为职的，所以完全不可怕。他还说，如果泷本先生来了札幌，要带他去一家好店。
　　风俗店或许真的是非常好的东西。
　　比起上网搜集动画，是更加健康的爱好也说不定。
　　话说回来，鄙视瓦格纳「没有女朋友精神状态会变得糟糕哦」的尼采似乎也鼓起勇气去过风俗店。虽然运气不好患上了梅毒，但在现代医学下梅毒已经不是什么可怕的东西了。我对池田先生道谢道。
　　「告诉我这么专业的东西，真是非常感谢」
　　——好、好。明天就去教唆泷本先生吧！
　　可是就在对话即将结束的时候，池田先生用卑微的声音说道。
　　「话说丽酱，有件事想拜托你……那个，可以借点钱给我吗？下周我会还的。我已经找到工作了，下一周绝对会还给你的——」
　　「…………」
　　「你知道的吧，在这之前我离婚了。……抚、抚养费有点那个，明天的饭钱都有点不够」
　　我慢慢地把电话挂上了。
　　明明把几百万都扔到风俗店里了，还在说什么啊，这个男人。老婆会逃跑也是理所当然的吧。
　　哼哼。
　　「但、但是，单以这样一个特殊的事例来对事情进行判断，身为科学家是不合格的。必须要进行更广泛的调查才行……」
　　我又向另一位熟人打了电话。因为他住在附近，我们可以直接面谈。我赶紧约好了见面时间，在不吵醒泷本先生的情况下慎重地离开了壁橱，向约定好的家庭餐厅走去。
　　吃了甘甜美味的蛋糕后不久，津岛君就来了。
　　「三更半夜里你在干嘛啊，丽！难、难道说你被那家伙虐待，要向我求助——」
　　「不是啊！是有点事想问下津岛君……喂，我想拜托你，稍微借我一点力量」
　　我眼珠朝上盯着他。果然他一下子就被我的魅力击倒了，低下头来扭扭捏捏了。
　　抱歉，津岛君，我是个坏女人。
　　为了泷本先生，利用了你的心情。
　　「喂，津岛君，你还是一个家里蹲吗？」
　　「……抱、抱歉。但是我在画漫画。我在网上很有名的哦。我的访问计数器显示每天都有几百人浏览的。如果出了同人志的话，很快我就能赚到够自己生活的钱了」
　　「没关系，我不是要责怪你。——啊，抱歉，请给我加一杯咖啡。津岛君，你也随便叫些喜欢吃的东西吧。很久没来这种地方了吧？吃下厚厚的牛排，打起精神来啊」
　　他和泷本先生是大学时代的朋友。似乎都加入了漫画研究会之类的社团，毕业之后也没有就业，现在还在画着没有收益的漫画。我看过一次他画的原稿。总觉得那是男人和女人做一些下流事情的漫画。他想象力的丰富程度让我有些不舒服。明明从来没有和女人亲密接触过，却能画出这样的漫画，和泷本先生简直一模一样。窝在屋子里讨厌外出这一点也很像。正是最合适的调查样本。
　　我若无其事地说出了正题。
　　「话说津岛君，唐突地问你一下，你去一次吉原如何？」
　　津岛君喝的橘子汁喷了出来。
　　我用手巾一边擦着脸，一边继续说道。
　　「我知道的，津岛君就算一个人烦恼也不会有任何结果的。你肯定对女性抱有恶劣的幻想吧。因为有『没有任何人爱我！』这种连愚蠢都算不上的想法，所以没有办法鼓起勇气走出社会。但是你放心吧。为了你这样的男人，才有了名为风俗的系统。在以前的希腊，妓女还担任过神职呢。侍奉维纳斯神的巫女们似乎也都会卖春的。来吧，你也打起精神来，明天就去吉原吧！好了小子！别耷拉着脑袋的——」
　　「……难、难得你给我脱离家里蹲的建议，真是非常感谢。但是，其实我已经去过了……」
　　「…………」
　　我用下巴催促津岛君说下去，他望向远方说了起来。他似乎明白对女性的幻想并不是幻想了。啊，女性是多么地伟大、温柔和美丽啊。给这样的我那样的东西，简直就是女神啊。好，今后，我要参考她们的魅力和出色，画出更加逼真的漫画哦——他的内心似乎作出了决定。
　　我拿着发票站了起来。无视了滔滔不绝地称赞着女性优点的他，向收银处走去。从小钱包里拿出四个500元硬币结了账，头也不回地离开了餐厅。就这样，我的访问企划『向两个人渣问问题』就此结束。真是浪费时间和金钱。日常开支也捉襟见肘了。赶快回公寓的壁橱里继续写智囊好了。
　　电单车在夜晚的道路上奔驰。
　　被蓝色街灯所映照的街边樱花树非常漂亮。
　　知识五  幻觉剂的正确喝法
　　哎、哎哟，虽然壁柜很窄，但总算是冷静下来了。
　　那么，虽然有些突然，但我要告诉各位一件事。
　　——绝对不能吃带有强烈依赖性的药物！烟、酒、兴奋剂、海洛因、稀料绝对不能吃！吸烟的家伙都是人类渣滓！既给别人添麻烦，又花钱，还会导致肺癌。可是泷本先生过了这么久都不戒烟。一天吸三包。尽管他也想戒掉，但是意志力太薄弱，总是办不到。已经完全尼古丁中毒了。啊啊，烟真是恶魔的禁忌之药！还我泷本先生健康的肺和金钱！
　　可是另一方面，在文章里泷本先生多次用到的幻觉剂依赖性是比较小的，对肉体也几乎没有伤害。这是世界卫生组织调查的结果，肯定是没错的。
　　我觉得到死之前试一次也不坏。它的用途也和酒及兴奋剂之类的完全不同。只是让使用者的意识暂时变样而已。
　　自从60年代开始，幻觉剂在世界上极其盛行，在嬉皮运动中获得盛赞。想要通过幻觉剂觉悟的人们嚷嚷着「好，精神变革了的我们要变革社会。我们要创造一个有爱的社会！」当然，社会没有任何变化，嬉皮的大家在失意中各自解散了。这些笨蛋的举动在『赌城风情画』里有清晰体现。和以海洛因上瘾为主题的电影『梦之安魂曲』之类的比较的话，幻觉剂和其他药物的不同点，尽管有些迷糊，但是还是可以理解的。
　　没错，就算是名字叫药物，就像是感冒药和生发药是完全不同的一样，海洛因、兴奋剂及幻觉剂也是完全不同的。为了泷本先生，我要在这里说明。泷本先生并不是什么邪恶的不良少年！不是瘾君子！他是个头脑良好的绅士的好青年！在母亲日还会送康乃馨回老家的！
　　当、当然，用了幻觉剂之后，脑子里总是冒出『明白了宇宙的真理！』『注意到自然的宝贵之处！』之类的白痴想法。可是现在是21世纪了。不要和嬉皮士犯同样的错误哦。不要失去冷静，要知道这不过是绅士的爱好而已。无论是多么厉害的体验，都不能过于沉迷进去。确实，用了幻觉剂的话，可以体验到很多厉害的宗教体验和神秘体验。
　　本来，幻觉剂和宗教仪式是有非常密切的关系的。到现在亚马逊一族仍然在通灵人和精灵们的沟通仪式上使用幻觉剂。阿兹特克文明里也使用蘑菇来和神明通话。这本来是神圣的东西。甚至有说法认为，现存的一切宗教和神话都是幻觉药物的产物。所以请不要在安逸的心情中使用幻觉剂，而应该在虔诚的心情中使用。
　　绝对不能将药物用于逃避现实。窝在家里用幻觉剂是非常荒谬的。将幻觉剂用在这种逃避的目的上，下场肯定会很惨。幻觉剂是可以将使用者的潜意识放大的药物。如果是在忧郁的气氛下使用幻觉剂，百分之百会堕入地狱里的。通过注射酶斯卡林（从仙人掌中萃取出来的幻觉剂。和LSD及幻觉蘑菇的效果类似）而品尝到和第五话里的泷本先生一样的世界崩坏感的沙特，就在忧郁不安中奋笔疾书，写出了杰作『呕吐』。泷本先生尊敬的某位作家，也在巴厘岛吃下蘑菇蛋卷而陷入恐慌障碍，几年里都品尝着极其痛苦的滋味。就算药物对身体无害，也绝对不能堕入地狱旅程。应该只为了让工作顺利进行，让身心都感受到充实而服用安全的分量。将房间打扫干净之后，一边听高雅音乐一边吃药才好。这样的话，你肯定能够体会到艺术的精髓，书也能读得更深入，对绘画和音乐的感受性也能增强，人生会更快乐，全都是好事了。
　　话虽如此，要避免地狱旅程是极端困难的，所以出发前请务必务必谨慎注意。
　　因为有可能变成鸟一样飞起来的危险性存在，所以请用钥匙把窗户锁好。
　　当然也绝对不能开车，不能动刀。
　　顺带一提，幻觉剂不会为日常生活带来任何好处。也不能帮助写出好的小说和音乐作品。
　　虽然对艺术的审美眼光确实提高了，能够完全看到漂亮的艺术景象，但是如果不付诸于踏实的努力的话，是无法将它表现出来的。即便通过幻想曲速引擎向目标前进，因为不知道该如何用自己的脚步到达，最后常常陷入进退两难，白白浪费数年时间的惨况。
　　所以身为创作家的各位，请无论如何都要干脆地舍弃『用幻觉剂来寻找灵感吧！』的轻松想法。泷本先生也请舍弃吧。
　　这是我和大家的约定！
　　还有，现在可以轻易通过邮购买到的合法幻觉剂都不是很安全的。和蘑菇、LSD和大麻等经过漫长历史验证，安全性得到确认的幻觉剂不同，这些药对大脑有什么影响现在都还不是非常清楚。用量也很难掌控。单单是几毫克的差别，就有可能让你看到十个小时的地狱。即便如此如果还有人想试的话，请先从网上搜集确切的情报。知识是最重要的。无论是优点还是缺点，仔细了解都是非常重要的。
　　那么，对幻觉剂不太了解的各位， 蛭川立著
　　『彼岸的时间  <意识>的人类学』
　　『性・死・快乐的起源——从进化心理学的角度看「我」』 请读这两本书。和幻觉剂有关的言论，时常倾向新纪元方面，要不然就动不动说幻觉剂是非法、不健康的洪水猛兽，可是这两本书无论哪一方面都非常脚踏实地，内容深奥而充满学术性。
　　是非常有趣有用的书。
　　在Amazon.com上下订单很快就会送到的了。21世纪的必读书。
　　知识六  摆脱家里蹲的方法
　　呼，我已经说了很多有意思的知识了，销量应该可以增加1000本吧。但是我不能大意，还要交给大家更多的有用知识。我的知识是很渊博的。之前还思考过如何能够巧妙地脱离家里蹲的方法。
　　做法很简单。去铃木的销售点买一辆电单车回来就行。定价要59000元，各种经费加起来要90000元，请努力存钱吧。
　　因为一辆又便宜又可爱的电单车绝对是物有所值的。骑着它在街上嗡嗡地跑，心情也会变好。外出也变得有趣起来，还想在没有走过的路上疾驰一番呢。
　　泷本先生也多亏了这辆电单车，外出的频率增加了。有深夜聚集在便利店的茶发集团指着他的车说「那个是电单车吧—，很便宜又跑得很慢的啊—」，有脑子不好的女高中生称赞说「呀，好可爱啊！」的。像这样和周围的居民进行沟通，家里蹲似乎也会渐渐好转起来。
　　去买便当的时候也能减轻对腰的负担哦。
　　知识七  在大街上快活玩耍
　　因为街上人很多，所以泷本先生心情总是不好。他是在日本偏僻程度名列前茅的乡下成长起来的，所以对比庙会时人还多的都市相当棘手。
　　进咖啡店要钱，进西装店也感觉会被店员鄙视，总是觉得坐立不安。
　　但是这样的他过去却是出色的漫步系的人。
　　大学一年级的时候，泷本先生是『散步会』的会长。
　　正如名字所述，这是以散步为目的所组成的协会。成员包括会长泷本先生、副会长涩谷君，以及我三人。大家都不需要花钱，只要走就可以了。
　　每天活动从早上九点开始。向着靠近生田的大都市町田走去，向着未知的终点走去。如果发现没有见过的寺庙的话，就会扔香油钱进去双手合十祈祷。如果见到大型公园，就在草地上坐下来吸一支烟，品尝冰冷而美味的罐装果汁。装成跟踪别人也是非常有趣的游戏。
　　泷本先生指了指旁边经过的女高中生。
　　「跟着她吧！」
　　在这声号令下，我们来跟踪吧！
　　一直跟踪到知道目标的家在哪里为止。一边跟踪一边推断她的性格和成长经历，进行理性的对话。
　　「她的腿很细，肯定是田径部的」
　　「不，那孩子长着一副进了学生会的脸呢。肯定是个头脑伶俐、了不起的孩子」
　　「发育得非常好呢。不要被坏人骗了就好了」
　　「……嗯，是啊」
　　在日暮降临的时候，她到家了。我们也在充实的心情中回到了生田。通过这样的行动，就可以不花钱在外面愉快地玩耍了。
　　那么，大家也请务必来参加『散步会』。
　　除了『装跟踪』，还有特地迷路以品尝不安和孤独滋味的『徘徊』以及只要左转就能到达目的地的迷宫式游戏『只要左转』等等许多非常有趣的游戏类型。
　　知识八  去箱根的方法
　　坐小田急情侣车去。其他方法还不是很清楚。
　　「…………」
　　天快要亮了。
　　我听到了泷本先生的鼾声。
　　知识九  用聪明药物提高智商！
　　就像前面说过的，通过个人购买或者代购公司，买来以下药物吧。然后每天不间断地喝下适当的分量吧。虽然这药的效果只是心诚则灵而已，但是仍然推荐给不得不祈祷神的庇佑的应考生，以及希望找到心灵寄托的小说家。
　　卵磷脂・3克
　　泛酸（维生素B5）・3克
　　DMAE・1片
　　尼麦格林・1粒
　　吡乙酰胺・1粒
　　每天早上只要喝下这些药，就感觉干劲渐渐涌出来了。工作也能够非常顺利地进行下去了。当然，这些似乎都只是错觉，最近泷本先生总是由早到晚、从晚到早地睡觉。
　　看着就很辛苦。
　　呜呜……
　　我该怎么办呢？
　　知识十  畅销小说的写作方法
　　泷本先生的工作是写小说。每卖一本单行本，他就可以拿到100元。如果是文库本的话就可以拿到50元。就算不到外面也可以，因为不需要和别人说太多话，所以我觉得这是适合泷本先生的。
　　可是这两年里，泷本先生写不出新书来了，他一直都很郁闷烦恼。我也跟着一起哭起来。
　　但是这样子烦恼下去存款只会越来越少。必须要想到解决办法才行。
　　干脆由我来当幽灵作家怎么样？到现在为止我都是以秘书的身份协助他的工作的，对小说的写法也大概清楚了。我的脑子很好的。
　　——对、对了，顺便也来教大家怎么写出好的小说吧。
　　只要参考了这个知识，任何人都能当小说家，家里蹲也能生活下去了。泷本先生也是用这个方法成为小说家的，所以肯定没错。
　　那么，要写小说，最重要的是什么？答案是电脑。没有电脑的话，写不出汉字就糟糕了。去买合适的电脑吧，什么机种都好。可以的话最好买显示器大的那种，眼睛看着不会疲劳也更方便。
　　接下来要准备好写文章用的软件。虽然大多数人都是用的一太郎和Word，但是我听从泷本先生的教诲，推荐用记事本。记事本和文字处理软件不同，没有办法进行排版。但是用起来简单，操作轻便，价格也比较便宜，几千块就能买到了。泷本先生用的软件是QX Editor，是非常高性能，可以竖排的软件。听说很多小说家都用QX Editor的。3000元就能买到了。
　　其他重要事情也不能忘记。汉字转换软件一定要用ATOK。虽然一太郎没什么用，但是卖了肾也请务必装上ATOK。只要有了这个，就算不擅长用汉字也能顺畅地写小说了。再导入Microsoft Encarta之类的词典进去，写作环境就准备完成了。这是不会输给任何小说家的高级装备。
　　挺起胸膛向大家骄傲地说「我的小说道具是世界上最高级的」吧。顺便再向亲朋好友宣告「我能在一年之内成为小说家哦！」吧。用军令状将自己逼入绝境。但是不能退学或者辞职。不能舍弃人生啊。有了安定的生活基础，才能顺利进行写作。
　　那么，接下来是正题了，要注意哦。实际上要敲键盘，在四百字一页的原稿纸上写300页到400页，是非常辛苦的。在你习惯之前，是完全搞不清楚要写些什么的。
　　但是没有必要惊慌。有非常出色的入门书看。要是觉得我骗你的话，就请把下面的书全部读完吧。这些都是好书，请去买全新的吧。 久美沙织『告诉你新人奖的获得方法』
　　丁・昆士『畅销小说的写作方法』
　　尼尔・D・希克斯『编剧的核心技巧』
　　马里奥・巴尔加斯・略萨『给青年小说家的信』 只要读了这些，就如虎添翼了。读了这些参考书并照着里面的写法，只要每天孜孜不倦地写五页，三个月左右就能完成长篇的原稿了。将它漂亮地打印出来用厚质的信封装好，送去参加出名的新人奖吧。
　　运气好的话能够拿到奖金，还能出书。能够拿到上百万的钱，让人禁不住手舞足蹈的。之后只要一边和编辑先生商量，一边接连写新小说就可以了。
　　对了对了，除了通过新人奖出道以外，还可以去作家代理的BOILED EGGS应征。首先用邮件或信纸将原稿的提要交给BOILED EGGS吧。因为无聊的提要会被一下子舍弃掉，所以请写些有趣的东西吧。如果能够引起代理先生的兴趣的话，下次就把原稿寄过去。审核费要30000元。（2003年）
　　以到清水的舞台上自杀的气势交上这30000元吧。如果原稿不行的话，这三万元也泡汤了，请只送上自己的自信之作吧。（译注：谚语『从清水的舞台上跳下来（清水の舞台から飛びおりる）』，意思是痛下决心）
　　如果按上面的步骤进行顺利的话，你就可以和BOILED EGGS董事村上达朗签订代表协议了。这样你就名正言顺地成为了代理旗下的作家了。非常帅气的。遇到什么问题就说「工作的话题请跟代理讲」吧。就像是行政官一样。保证让你有种自己非常伟大的错觉。因为没有必要参加经营工作，所以是家里蹲非常合适的工作。只要在屋子里呆着就能干劲十足地写小说，自动完成一本书了。
　　——好、好，这样我也能写出有趣的小说，向代理先生送去了！我可以包养泷本先生到死了！担心银行存款结余的日子一去不复返了！泷本先生就一直睡着好了！
　　我赶紧戴上眼镜，瞪着笔记本电脑屏幕。目标是写出超级大作的畅销科幻小说。准备写一本连格莱格・贝尔都自愧不如、同时揉合温暖人心的幻想风格、并加入深刻描写人类心理的本格文学要素的硬科幻小说。
　　下一届芥川赏就是我的了。
　　可是……这是怎么回事呢。
　　「……写、写不出来！」
　　明明写作理论那么完整，可是不管怎么绞尽脑汁，我都想不出好的主意来。
　　难道这就是生产的痛苦吗？
　　啊啊，泷本先生居然能忍受这样的苦恼写出两本好小说，这是多么伟大的人啊。我渐渐地又对他产生了尊敬和爱慕之情了。
　　可是，这时候，从壁橱拉门的缝隙里已经射入一缕光线了。
　　仔细听听，窗外的鸟叫声也可以听见了。时间已经到了。
　　今天预定了要去新宿。智囊也写得差不多了，是时候要把泷本先生叫起来了呢。
　　因为是和代理先生约好了要商量工作上的事情，所以绝对不能迟到的。
　　这是个好机会。我要做幽灵作家似乎是不可能的，所以我只能做一件事，拍拍他的屁股，为他夺回写小说的热情。
　　「没错，这样就行了……」
　　对啊，你能做到的……你是可以写出新的小说的。
　　来，鼓起勇气来……
　　相信自己，努力吧……*「喂，起来了。你在这里做什么啊」
　　「唔？啊啦，早上好泷本先生。——呀，别看我！我什么都没写啊！我只是通宵玩纸牌而已！」
　　「真是的，1GB的工口动画都没下到。……嘛，算了，走吧」
　　「早餐吃吉野家的牛肉盖浇饭好了」
　　「笨蛋，你以为现在几点了啊。迟到的话可是会被村上先生弄哭的哦。早餐就别吃了」
　　「呜呜呜……」
　　我们连忙作好出门准备，骑上了电单车。
　　在我的手抱住泷本先生的腰那一刻，我的肚子咕噜咕噜响了起来。我满脸通红了。
　　泷本先生从挎包里拿出了士力架。
　　「来，吃吧」
　　「谢、谢谢」
　　然后电单车静静地启动了。
　　以法定速度驶下车站前的斜坡。
　　眼前闪耀着被晨光照射的新绿。
　　春风吹拂着我的头发，心情很好。
　　「好漂亮啊……」
　　只要早上的心情还能这么好，泷本先生肯定是没问题的。
　　所以我也放心了。