　　1
　　最近，神经的状态不好。
　　头脑无法工作，工作一点进展也没有。
　　为了打破这种现状，今晚我也在刷刷地喝药，骑上电单车往生田绿地去。我把车停在几年前上的大学的停车场，得意洋洋地在森林里漫步。
　　因为我的头盔没有地方放，所以戴着头盔踏入了春天的绿地。现在时间已经是半夜三点了，没有必要在意别人的眼光。堂堂正正地在散步道路的正中央睡觉，甚至心情良好地哼哼歌也是可以的。
　　「哼哼，哼哼，啦—啦—啦—……」
　　从生长得郁郁葱葱的树木缝隙间仰望月光，帅气地哼着歌，心扉就能得到敞开。前几天从美国买来的聪明药物也很快就要在脑子里生效了，我的心情非常棒。
　　吡乙酰胺、尼麦格林、二甲基乙醇胺、卵磷脂、泛酸、生化色氨酸、5-羟色胺，凭借这七种药物，可以缓缓地掀起脑内革命。啊啊，看啊，我用如此敏锐的五官感觉，感受到了深夜的绿地比以往要更加清爽啊。对街上蓝色灯光照耀的庄严樱花充满感激啊。树木放出了负离子，对身心健康都有益啊。
　　「大家，自然好棒啊！」
　　我爬到枡形山瞭望台上，向向丘游园发送自然博爱的心灵感应。
　　没错，现在正是人类回归自然的时候。如果不脱离资本主义的机械文明，人类总有一天要破灭的。因为大家都进行资本主义的生活，所以地球愈发变得糟糕了。你们用电的时候，地球正在悲伤和叹息啊。在绿地附近的大学也是恶之巢穴啊。在那里的学生深夜都结伴出来赏樱，男女之间要好地举杯畅饮。全都是一些妨碍我冥想的不良青年。享受新学期的新入学学生肯定很快就会结成情侣，开始进行下流的交往了。所以肯定是在嘲笑独自一人清廉洁白赏樱的我的。暗地里肯定说着阴险的坏话，「这家伙谁啊？」「怎么戴着头盔啊？」「好恶心」等等等等。
　　可恶，不能被发现啊——
　　我蹑手蹑脚地走下瞭望台，在附近的草丛里躲了起来。恰好我全身穿着一套黑色衣服，所以正是潜伏的好机会。我从背包里拿出幻想的狙击枪，要将品行不端的学生们全部杀光。
　　「呵呵呵，这里不是真正的战场，你们捡回一条命啊……」
　　可是因为身边有野蛮的学生，要更进一步走进绿地散步是不可能的了。我为了不让愚蠢的学生们注意到，隐去气息离开了生田绿地。回到房间，喝了刺激睡眠荷尔蒙分泌的褪黑素，便忍着焦躁睡过去了——
　　但是睡到第二天中午，我的安眠被一辆奇怪的选举车的噪音干扰了。
　　「请大家多多多多支持多磨区的玉井，多磨区的玉井」，一辆只是不断大叫自己名字的选举车，完全发疯的选举车。
　　「我是高岛，我是高岛。还差一步了，还差一步而已」
　　真是的，一个个都不正常了。
　　我想。
　　这样的人类还是灭绝了好。
　　我在床上抱着头，悄悄而强烈地祈祷大家死去。
　　也就是说，那吵得要死的选举活动给我去死，深夜三点饮酒狂欢的大学生也给我去死，顺便像流浪汉一样的报纸推销员也给我去死。有五次踢门，两次威胁我「你觉得这种说话方式好吗」，无数次鄙视我「不看报纸可是无法找到工作哦」——总之那些家伙全部都是我的敌人，如此穷凶极恶的人居然能旁若无人地胡作非为，这宇宙真是黑暗啊。
　　我嘴里嘟囔道。
　　「这样的宇宙破灭了好了！」
　　可是——聪明的读者们已经注意到了吧，这些抑郁的烦躁，不过是因多巴胺的前驱物质络氨酸摄取过多而产生的副作用而已。
　　于是我从今天开始摄入络氨酸的量少一点，取而代之地则是吸入多一点生化色氨酸，因为生化色氨酸是5-羟色胺的前驱物质，如果顺利的话可以提高创造力，心情也会平和下来。顺带一提，吡乙酰胺被我换成了效力更强的生化色氨酸。
　　「喂，丽，在IAS上帮我下单生化色氨酸吧。顺便帮我订两剂生发剂度他雄胺吧」
　　丽根据我的命令，在海外药物市场上帮我发送了下单邮件。我在床上弹着尤克里里琴，静静等待新的药物的到来。
　　「…………」
　　接下来连日连夜，虽然接连有NHK催款人、报纸推销人、大学空手道部邀请人来访，但是我一点也不感到烦躁了。不管客人怎么敲门吵醒我，只要吸收了刺激睡眠荷尔蒙分泌的褪黑素，就可以不断再次睡过去了。
　　据说能睡的孩子发育好。
　　我在梦的日记里把每天的生活都记录下来了，是富有创造性的生活。
　　每天都睡很多觉，然后在深夜里悄悄地绕着山散步，每天美味地享用少量食物，我的生活对地球既温柔又环保。
　　我在梦中听到丽低声说道。
　　「如果这样安稳的生活能够和世人分开的话，就能让欺凌、背地里说坏话、偷东西这些巨大的罪恶消失殆尽了，世界也能恢复和平了呢，可是……」
　　丽的脸撇到了一边去。
　　星期六中午邮递员先生来了。丽从邮箱里拿出了一个小包。我赶紧将生发剂全部涂满在我的头上，然后吃了两片能够让头脑良好运转的药片。
　　几个小时后丽问道。
　　「感觉怎么样？」
　　「……不行。果然这些药不太适合我。必须找些别的药才行」
　　在找到好药之前，我是不能开始工作的。我全身心地用电脑在网上搜索着新的药物。可是听说长时间的上网对精神会产生恶劣影响，那就赔了夫人又折兵了。我慎重地决定，每上五个小时的网，就睡十六个小时的觉。
　　就这样日子一天一天过去。
　　到了某一天。
　　傍晚睡醒的我，看到在屋子一角缩成一团，肩膀发抖的丽。
　　她捂着嘴，压低声音哭着说。
　　「呜呜……呜……他可能真的不行了……」
　　我怒上心头，用强烈的口吻问道。
　　「我、我哪里不行了啊！别随便说这样的话行吗。我不是照你命令说的那样，每天都将一切的无名怨愤扑杀殆尽吗。就算没有女朋友，就算是秃头，我不是也完全没有关系吗——」
　　然后丽两手捂着可爱的耳朵，叫嚷道。
　　「你已经什么都不想干了！没错吧，你没有目标，没有想要实现的价值，不想交女朋友，工作也觉得是白痴一样的行为，完全没有梦想和希望，可以的话真希望能立刻消失。可是，你却对自己的无力和疲惫没有任何危机感。每天只是嘀咕着『无论发生什么，都是一样的』，在床上香甜睡觉的你已经——！」
　　什么也没有，只是丽一如往常的歇斯底里。
　　我耸了耸肩，摆出无可奈何的姿势，又躺到了床上。*可是因为我也是社会人，有时候也要去新宿。
　　为了和作家代理的村上先生就工作事情会合，也有必须去新宿的时候。
　　那一天，我像往常一样踏入酒店的休息室时，村上先生正和一位想要当作家的女性交谈。读了BOILED EGGS上应征的原稿之后，和那些令他眼前一亮的原稿的作者面谈，这是他的日常业务。根据这次面谈，会决定作者的作家之路是开还是关。
　　希望当作家的女性一脸紧张的样子，看得我的胃都疼了起来。啊，是这样啊，我第一次和村上先生在这个休息室里见面的时候，拿着咖啡杯的手也是不停颤抖的。
　　可是当时的我相当了不起。我被村上先生命令要全面修改原稿，用了仅仅一个月就完美完成，漂亮地赢得了出版小说的光荣。那正是追梦青年的英姿——
　　就在我边喝红茶边回忆着往事时，突然丽拍了拍我的膝盖。
　　「对、对啊！如果能够重拾那时候的热情和希望的话，肯定一切事情都能顺利进展了！」
　　不久之后希望当作家的女性和村上先生的谈话结束了，所以我无视丽的话，开始工作上的商讨。
　　可是丽比往常还要唠叨。
　　「交个真正的女朋友这个目标肯定是错的。你是小说家，所以写小说的热情才能让你变成出色的『超人』啊！」
　　她虽然兴奋地不断摆手，但是我完全没听她的话。
　　村上先生，就是我的上司。我是不会只顾着和脑内女友讲话，作出失礼的举动的。
　　——我明白，丽所谓的「通过写小说打破低迷心情」之类的提案，从一开始就是胡说八道的。很早以前便有实例证明，不管再怎么写小说，作者的精神也不会有一点点好转的迹象。看到过去伟大的私小说作家的悲惨下场就可以断言，写小说对人类存在就是有害的。
　　「但是……就算是你，过去也有出色的人生目标的吧？不再一次找回那个目标，过上健康的生活是绝对不行的——呀，你在干什么啊？」
　　「嘘！安静点！」
　　我紧紧堵住丽的嘴巴让她安静下来。
　　可是，就算是平安无事地和村上先生商量完，回到公寓里悠闲休息的时候，丽的兴奋劲还没过。在屋子里到处找东西，不停翻抽屉，把头伸进壁柜里，不知道在拼命地找什么。
　　然后——
　　「找、找到了！」
　　丽在床底下拿出一本大学笔记本递给我。
　　小说封面上用黑色签字笔写着以下标题。
　　『小说本』
　　丽带着欢呼雀跃的心情看着我。
　　「…………」
　　没办法。
　　我舔了舔手指，翻开了笔记本。笔记本的日期是从十年前开始的。伴随着日期，上面记载着在中学时惹老师生气，被女生鄙视而生气等等的事情。也就是说这是当时十四岁的我下定决心「要成为作家！」，为了写小说而弄的练习本。是我带着为了某一天开始写小说生涯作准备而记录发生的事情留底这种令人钦佩的心情留下的产物。
　　当然，现在我已经对任何事情都失去干劲了。很快我就将素材本放到了茶几深处，实际上已经是隔几个月才会记一些素材了。就算不停翻动页子，也没有找到特别有趣的话题。
　　上面用毫无造作地被薄而尖的铅笔，写着『中学毕业典礼上哭了的人数是四人』『函馆的高中果然很时髦。能够到大都市里来真是太好了』『二班加藤同学能跑得这么快，真是太棒了』『最近偷东西熟练了』『偷东西被抓了』等等非常无聊的记录。
　　不过——进入大学后，到了真正开始写小说的时候，小说本里写的东西一下子多了起来。对小说进行的热情洋溢的宣言随处都可以看见。
　　上面写着『因为我是天才，所以我写得出来』『虽然今天也没有去学校，但像这样加深思索，我就能写出有趣的小说』『开始写小说四个月加两周，终于在今天夜晚，我的处女作完成了，老实说我真是天才啊』之类的话——
　　「……怎么样？很怀念吧？」
　　突然回过神来时，丽正笑嘻嘻地看着我。
　　有些尴尬的我辩解道。
　　「嘛，确实是感受到了热情……但是这又怎么样？」
　　「你看看最后一页。……还记得吗？你全神贯注地写着小说啊。在梦里也写着小说，洗澡的时候也思考着故事情节，打从心底想要努力写出处女作啊。然后你带着原稿去应征某个新人赏。可是半年之后，你所有的努力被完全否定了。那个夜晚发生的事情你还记得吧？在书店里蹭读小说杂志，得知自己的作品落选时你的绝望和决心，现在还记得的吧？」
　　[[IMG,c17bb34173393d461477b7bdf8f3716b,428,311,16412]]
　　「…………」
　　我翻到笔记本的最后一页。
　　上面再次用黑色签字笔写了如下文字。
　　『只能继续写了！不要放弃哦！』
　　2在租房的屋顶上，我和朋友们喝酒喝到天亮。
　　喝着还没喝习惯的酒的高中生们，开始说着不知从哪里听来的人生箴言。
　　「虽说学习很无聊，但是这样子果然只是逃避人生啊」
　　「但是也不能就这样度过三年啊。必须做点什么啊」
　　「对啊！难得聚在一起，不如组乐队吧！」
　　不知是谁的建议，我们没有多加思考，便组成了乐队。我买了10000日元的吉他，一位朋友用半截棍子敲打漫画和杂志，作出打鼓的样子。另一位则在卡拉OK店里练习贝斯。暑假时我鼓起勇气从乐器店里借来立体音响，真正地模仿乐队练习了一下之后，我们的乐队热就结束了。
　　然后我们又聚集在租房的屋顶上，喝酒一直喝到天亮。
　　「虽说学习很无聊，但是这样子果然只是逃避人生啊」
　　「但是也不能这样就这样度过三年啊。必须做点什么啊」
　　「对啊！来干吧！」
　　但是我们都明白，无论做什么，无论做出怎样的年轻人会做的举动，一切的行动都只是模仿着「年轻人生活」的无聊滑稽剧而已。尽管我还有小时候开始就有的成为小说家的梦想，但是这个梦想也和乐队热一样地无聊。一瓶啤酒就喝得烂醉的我那晚对着大家宣告。
　　「我要成为小说家！」
　　「…………」
　　在夜晚的租房屋顶上吸着烟喝着酒喊出来的梦想，实在是非常无聊。
　　可是当时的我，确实怀抱着希望。
　　即便自己的人生全部是无聊，也希望能够写出真正有价值的小说——因为我想成为小说家，想写出真正有价值的小说。因为那是我真正的梦想，所以我健康地生活着。无论是多么卑微的梦想，只要对它有不可动摇的自信，我就能微笑着活下去。
　　事实上，我的生活一直都很快乐。认为高中生活是搜集素材的我，只是将喜欢的同班同学的举动写在小说本里，就觉得很幸福了。大学中退的时候，也觉得对于一个以小说家为目标的人来说这样很帅。辍学后仍然窝在屋子里写小说的我，正是一个全心全意的模范追梦青年。
　　我废寝忘食、连日连夜地只思考小说生活。即便这种生活没有价值，我仍然觉得在记事本里日积月累的数据拥有它真正的含义。即便没有女朋友，即便对未来感到不安，我也并不觉得非常痛苦。只要能写出好的小说，我的人生就完美了。内心带着这样的心情写了半年，终于完成了处女作。然后我将这份原稿送去参加新人赏，只要能出书我就满足了。这样我的人生便终于圆满了。我紧张而兴奋地等待获奖的公布。
　　可是过了几个月后，当我得知自己耗尽心血所写的处女作在第一次选考中就轻易落选了的时候，在悲惨的六叠一间混乱了。我觉得自己的人生被完全摧毁了。我已经没有才能了吗？写出有价值的小说这个梦想，从一开始就是不可能实现的吗？我在租房屋顶上吸着没有吸惯的烟，喝着酒大叫「我要成为小说家！」的梦想，果然是没有意义的吗？
　　可是——我认为这里不能搞错问题。
　　确实「我要成为小说家！」这个梦想很无聊。
　　无论能否成为小说家，这个梦想都很无聊。窝在屋子里努力的身影很无聊，新人赏落选时的慌张的样子也很白痴。那和「被女友甩了！」「应聘失败了！」之类的哀叹一样无聊。当事人虽然非常拼命，但从旁人角度来看，这些话题都很无聊。
　　所以人生本身是不存在任何价值的，我们必须再次认识到这个事实。必须让大家知道我所想要的价值只在小说当中存在。而且我不能放弃。无论发生什么事情我都必须一直写下去。除此之外，还有什么呢。不是什么也没有了吗。没错，只要「总有一天，我一定能写出自己满意的小说的」这种梦想仍然潜藏在我的内心深处，我就能够一直活下去了。下定决心的我，今后也一直要健康地活到死为止。
　　所以，我写下了『只能继续写了！不要放弃哦！』
　　在小说本里潦草地写下这些话以表决心的我，心情舒畅地陶醉在自己那小说家之魂当中。落选一两次并不是什么大不了的事情啊。在夏热冬冷的六叠一间里，当时的我燃烧着宏伟的希望。那时候我已经是一个出色的『超人』了——
　　「——也就是说，你是想告诉我这件事吗？丽？」
　　「哇！你终于明白了，泷本先生！」
　　丽点燃炮竹，对我的觉醒表示祝福。
　　「要说的话确实如此。我的人生目标是写出好的小说。自我懂事以来，我活着就只是想这件事呢。确实仔细想想，小说才是我活着的意义啊」
　　丽「嗯嗯」地点了点头。
　　看到丽那可爱的举动，我的心里确实充满了希望。我挥舞着拳头宣布。
　　「好，从今天开始我要再次集中精力写小说！小说是一个非常好的脑内目标！」
　　然后丽露出惊讶的表情问道。
　　「……脑内目标是什么？」
　　「存在于我脑内的目标啊。自己脑子里捏造的女朋友叫做脑内女友。同样地，自己捏造的目标，叫做脑内目标」
　　「那、那目标不就是假的了吗！」
　　丽有些慌了。
　　「不，我对我的脑内目标和脑内女友有同样程度的爱哦。我就像爱你一样地爱写小说哦」
　　为了证明这个事实，我哗哗地将把头脑变好的聪明药剂喝了下去，启动电脑打开记事本，飞快地敲打键盘，开始了新的小说写作。
　　『小说』
　　「看吧！我写出新的小说了哦！我到死为止还能写出很多很多的小说哦！」
　　然后我将那羞耻的小说本撕成粉碎，扔进了可燃垃圾里。
　　就在此时，另一边一辆选举车疾驰而来。
　　「请大家多多多多支持多磨区的玉井，多磨区的玉井，多磨区的玉井」
　　反复叫「多磨区的玉井」，就和下定决心『只能继续写了！不要放弃哦！』一样，拥有很强的说服力。
　　——没错，加油啊，大家加油啊。感动的我挥手支持选举车。我也绝对不会放弃的。克服艰辛困苦，越过高山跨过田野，我到死也要写小说。这是我的生存意义，是我人生的全部意义。我不禁理解了尼采的话了。（译注：以下出自尼采『查拉图斯特拉如是说』的精神三变理论）
　　人类首先是骆驼。努力「为了实现梦想，尝试自己的力量，今天也要加油！」的正是骆驼。骆驼背负着沉重的货物，晃晃荡荡地向着远处走去。
　　然后骆驼变成了狮子。当梦想在某种程度实现之后，获得能够将各种价值观尽可能地相对化的大脑的骆驼却焦躁地说「但是我仔细想了想，不管什么梦想和目标，都是没有意义的，无聊的，只是疲劳而已！」那样子就是狮子。狮子生气了，将所有的价值击溃了。无论女朋友还是写小说都很无聊。一切的一切都很无聊。
　　但是只是嘀咕「很无聊」的话，人生就真的很无聊了。于是狮子为了打发时光，思考随便玩什么。他想到了「再来写小说吧」这种随心所欲的想法。然后他再次随便捏造了一个脑内目标，嘿嘿笑着写出了小说。人就这样终于变成了天真无邪的婴儿，它的名字就为『超人』。
　　「哦哦，看吧。『超人』终于诞生了。到此，『超人计划』完结了，可喜可贺！」
　　我紧紧抱着丽，不断地转圈跳舞。看吧，这种轻快和无意义，虽然世界上有很多大叫着「不知道生存的意义」「实在是太空虚了，什么都不想干了」「也就是说人生是不可理解的！」之类的话，烧炭而死的人非常多。不过慢着，这些都是白痴的举动。说是因为写不出有趣的小说了，那又怎么样。说是人生失败了，那应该怎么改变呢，说是因为痛苦难过，那又有什么意义呢？不是完全一样的吗。全都是无所谓的问题不是吗。去年的我确实在研究结实的绳结打法，在YAHOO上搜索去树海小道的路怎么走。那是9月20日的早上，我24岁的生日。我已经明白自己没有写出出色小说的能力，在秋天的公园里哭了。我呜咽地哭成泪人，写下了『我要放弃了。我要放弃写小说了』的邮件，下定决心去树海旅行，把房间打扫得干干净净。
　　可是，在用胶带给工口漫画打包的时候，我被荒谬的动画插画勾起了色欲。我就这样小声地偷偷笑了。真是的，一切都是白痴、无聊，什么创作的烦恼，什么人生的意义，这些全都只是脑内妄想而已，那时候我终于明白了。没错，活着没有意义，死了也没有意义。我在那一天下定了决心，冷静地直视这个毫无意义和依据，单单只是存在的现实世界。接下来到死为止都只是打发时间。只是随便到处闲晃——可是我不接受教训，把丽呼唤了出来。
　　「这样绝对不行！」
　　我将手放在丽的肩膀上，微微摇了摇头。
　　「……不是的，丽。已经不存在什么好事和坏事了。我不过是终于注意到那句话而已了。而且，那也没有任何奇怪的感觉，非常理所当然的话，并不是在哀叹。——那就是『神已死』」（译注：『神已死』是尼采的一句名言，意思是对宇宙或物质秩序失去信心，否定绝对价值——不再相信一种客观而且普世存在的道德法律。）
　　就在这时。
　　丽突然脸色苍白地注视自己的双手。
　　然后她的右手手掌捂着胸口，直直盯着我。
　　「……喂，泷本先生，你喜欢我吗？」
　　我点了点头。
　　丽花了长时间，挤出了一个微笑。
　　「那么我们一起约会吧。我们马上去约会吧」
　　丽牵着我的手走出了公寓。我被催促着骑上了电单车，向着车站前驶去。在停车场停车脱下头盔后，丽将额头靠在我的肩膀上。
　　「来吧，让我们一直约会到傍晚吧。话说你的神是什么时候死的啊？是在蘑菇世界里凌乱的那个夜晚？抱头悲叹『我再也写不出有趣的小说了！』的那个下午？不，在我看来，神大人一开始就是不存在的啊。你只是被梦境困住了而已啊。然后现在你终于从梦里醒过来了。——但是在那之前，先去漫画咖啡店吧。请在你经常去的店里看着我。请告诉我你喜欢看的，店主先生也会进货的书。然后，请到CD店里去买好听的音乐来听。肚子饿了就去吃拉面吧。很温暖很好吃的哦。咻咻地很好吃的哦。可是他终于来了。你看，他来了让你发现了重要的东西了啊——」
　　约会累了的我们在车站前的椅子上坐了下来，和煦的夕阳照耀着我们。丽用手指着小田急生田站的扶手电梯。 不久之后一个样子寒碜的西方人下来了。他在书店前卖水果的大婶那里买了一串葡萄。得到又大又甜的葡萄的他如傻瓜一般低语「成为我这样的哲学家之后，和自然和大家都能够很亲切相处啊！」（明明大婶只是因为他样子像个流浪汉悲哀而已……）
　　但是他终归是个自信满满的男人。他很有精神地挺起胸膛，深深吸了口气大叫起来。以比选举演说和为新开业的牛角店派传单的兼职员工更加更加舒畅和晴朗的声音，向我们说出那句话。
　　「神已死！」
　　「呵呵，现在还说什么废话呢，那个人。因为泷本先生早就已经相信『人生是没有意义的』，一切的价值，早就已经消失了，神大人早就已经死了……所以你完全没有必要悲伤哦。拜托，打起精神来——」
　　「然后今天最后的神也死了哦！」
　　「那、那个人向这边走过来了哦」
　　我掩护着丽。那个人要做什么呢，我不知道。
　　「对了，快逃啊，丽！」
　　「为什么要逃？」
　　丽温柔地按住了我。
　　「因为这样子的你才是你」
　　「为什么要逃？他咔嚓地将所有神都杀了。但是长年依附在你身上的神，『找真正女朋友的欲望』、『写小说的欲望』早就已经死了，所以他并没有可以杀戮的对象，所以你放心吧，像往常一样嘿嘿笑着就可以了。但是泷本先生，拜托请一直和我牵手到最后吧。老实说，我非常害怕啊。我想一直和你在一起啊。但是绝对不行，因为我，对了，我是你最、重要的——」
　　终于明白过来的我大叫道。
　　「丽，你——！」
　　丽哭着笑了。*我早上七点起床，洗好脸刷好牙，骑着电单车去了家庭餐厅，一边吃着400日元一份的早晨套餐，一边想着今天要做什么。
　　总之先去生田绿地散步吧。
　　我迅速吃完饭，用了十分钟飙车，向着大学内的绿地走去。一边在冈本太郎美术馆门前闲逛，一边想着今后该怎么办。
　　总之先骑着车闲晃一下。
　　在住了六年还不太清楚路怎么走的附近街道上，随意地向左向右转。累了之后就回到公寓里，装成工作的样子，厌倦之后又坐上车，到旧书店去买漫画。
　　「…………」
　　今天天气真是好啊。非常漂亮的晚霞。在星星出现的时候我钻进了被窝里。几次梦见了坐在船上随小河流动的女友。早上醒来的我问道。
　　「我该怎么办才好？」
　　「…………」
　　没别的办法，我洗好脸刷好牙，今天也坐上电单车去了家庭餐厅。
　　我一边吃包一边想。
　　至少想知道吊唁的方法。是饯行好呢，还是悲伤地哭着悔过好呢——我不知道。
　　不知道。
　　骑着车子不断向前，前面看到的是未曾见过的风景。
　　登上瞭望台俯视街道，眼前是无尽延伸的不可思议的世界。
　　我说道。
　　「那些建筑物、公寓和屋子里，居然住了很多很多人，真是奇怪啊」
　　「…………」
　　「不久前，我的曾祖母去世了。小时候她背着我到海边去的哦。真是不可思议呢。这是什么情节啊」
　　不久之后有人带着家人坐扶手电梯上了瞭望台。
　　我耸了耸肩，回公寓开始打扫房间。
　　一边用吸尘机吸尘，一边想起她最后说的话。
　　「我想一直和你在一起。但是绝对不行，因为我，对了，我是你最、重要的——」
　　我最重要的、我的神，最后仅存的希望碎片，美丽而温柔的女神丽——在那一天那一刻，死了。难以忍受的失落感——不，甚至连「难以忍受」这个词都说不出来了。我即使再失去任何东西也哭不出来了。
　　神已死，就是这么回事。
　　「…………」
　　在奇妙的平静心情中，我用吸尘机打扫了屋子的每个角落。
　　从左到右，细心认真地开着吸尘机吸尘。