　　1
　　各位初次见面。我的名字叫丽。
　　因为泷本先生精神状态不好，所以今天由我来代笔。因为他撒娇说「这次的文章我怎么也不想写」，于是由我代为写下去。
　　因为——不工作的话他就要流落街头了。
　　就要无家可归了。
　　……不、不行。我不能让这种事发生。
　　我要守护他的生活。
　　「好，一定要加油」我用右手紧紧握拳鼓劲。
　　可是……今天他也从早喝到晚。
　　「嘿，文章什么的随便写写就好了随便写！」
　　自从前一天收到一封邮件之后，他就一直是这副样子了。
　　——喂，怎么了？
　　明明在收到『初次见面，泷本先生。我们来做邮友吧』这封邮件那天，他是那样欣喜若狂的——
　　他明明说着「好，这就相当于成功交到女朋友了！」，一个人在公寓里狂欢的。
　　可是到了第二天，他的态度骤变。为什么呢？
　　「昨天我苦思冥想了一整晚，到底怎么才能交真正的女朋友。想了很多很多。然后发现我是不可能交到真正的女朋友的。我没办法回信。超人计划已经结束了。交女朋友的作战失败了。这种事从一开始就不可能啊……」
　　我完全不明白把好不容易收到的邮件删了，一脸铁青说这番话的他的心情。明明都在NHK节目里把光头亮出来了，应该已经一无所有了才对啊——
　　……但、但是，绝对不行。
　　再这样下去，他又会变成废柴的。
　　我必须鼓起勇气来——
　　「你看你看，泷本先生，交了女朋友的话每天都能过美满的日子哦。肯定会非常开心的！」
　　我手脚并用地讲述着人类女朋友的美妙之处。
　　「……开心？」
　　他终于放下酒瓶，用充血的眼睛看着我。
　　「具体来说呢——对了，首先是约会。然后在饭店里一边品尝美食一边谈笑风生。这样就更开心了。然后去东京迪斯尼乐园，迪斯尼里面有城堡，也有旋转木马，非常开心的」
　　听到这话他半张着嘴，目光望向远方。
　　似乎是在畅想着山的另一边未曾相识的女朋友。
　　感觉到他有反应的我，滔滔不绝地继续说道
　　「或许总有一天女朋友会走进这个屋子里来。或许她会在这个狭窄的公寓里吃饭呢！——哇、哇，这是多好的事啊。单单是有女朋友，就能过上这么好的生活，这种好事完全没见过，没听过呢！来，赶快回邮件吧！」
　　——好、好。
　　这样子他也能一下子了解人类女朋友的魅力了。
　　我被自己巧妙的演说感动了。
　　可是……
　　为、为什么？
　　突然发生了预想之外的紧急事态。
　　「……呜呜，呜呜—！」
　　他突然开始在床上翻滚，拼命扭动身子。
　　他狠抓着没有头发的头，身体蜷成一团，不断翻滚着。嘴里吐出了唾沫，一副惊恐的表情不断挣扎。
　　伴随着「哔哔哔」的声音，超人计划基地本部的屏幕上显示出他的生命体征数据。体温、脉搏全都在急速上升——感觉是什么病发作了。
　　我跑上前去抱住了他光秃秃的头。为了确认呼吸而靠近他的嘴边时，听到他在说着什么胡话。
　　「女、女朋友，女朋友……」
　　然后他为了从看不见的怪物手中保护自己，双手捂住了自己的脸。心跳速率更快了。BPM已经超过两百了。再这样下去他的心脏就要破裂了。我紧紧握住他的手，大声呼喊他。
　　「对、对啊，女朋友啊！你很快就能交到女朋友了！总有一天她光临你的房间的！所以请你在那之前要一直保持清醒！」
　　然后——啊，这是怎么回事啊。他翻着白眼晕倒了，与此同时响起了新的警报。如同几百台消防车竞赛般响起的警报——在本部屏幕上确认到这一点的我无语了。
　　「这、这是最高级别的精神创伤警报……」
　　我在不知不觉间已经挖掘到在他内心深处封印的恶梦般的精神创伤了。里氏八级的垂直型精神创伤，几分钟后将向着这个基地袭来——
　　「不行，不快点的话」
　　我戴上防空头巾，赶忙搭上紧急使用的电梯。必须在创伤破坏他的精神之前，将邪恶的记忆封印才行。我要赶紧到地下的记忆仓库去。伴随着电梯的下降，泷本先生过去的记忆在我眼前飘过。出席NHK节目，处女座出版，学校中退——我渐渐地往过去回溯了。
　　可是在降到三百米左右的深度时，基地产生了剧烈的摇晃，而我被从电梯扔了出去。
　　「呀……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，回过神来的时候——
　　我似乎是后脑勺着地，晕了过去。如果不是戴着防空头巾的话就危险了。我一边摸着头上的包一边环顾四周。
　　「呜呜，这是……啊啦泷本先生」
　　在眼前的是有头发的泷本先生。看来这里似乎是大学。非常温暖的夏日校园里。
　　泷本先生一边眺望着大学校园内的联络留言板，一边记下课程安排。
　　我偷偷从背后接近，偷看笔记本上的日历。
　　1999年7月——
　　「看来这一年似乎是精神创伤的源头所在呢」
　　我从口袋里拿出精神创伤探测机和便携式火焰喷射器。另一方面，大学一年级的泷本先生将笔记本放回书包里，向着公寓走去。
　　我单手拿着探测机，从后面跟了上去。
　　来到公园附近时，泷本先生的小灵通收到了信息。
　　「哎？接下来要来玩？……嗯、嗯，我收拾好房间等你」
　　「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」
　　精神创伤探测机响了起来。我紧紧握住了火焰喷射器。
　　
　　
　　2
　　泷本先生的房间很漂亮。因为入住这间公寓的时间尚短，也是理所当然的。和现在的垃圾房间202室完全不可同日而语。墙壁也没有被烟的焦油染成黄色，厨房里也整理得井井有条。虽然电脑是有的，但是里面并没有堆积如山的十八禁游戏。肯定是将那些不妙的杂志和游戏全都塞到壁橱里藏了起来。
　　泷本先生的外貌也还是个爽朗的大学生。既有头发，也不是家里蹲，不管怎么看都是个真正的人类。
　　差距真是大啊——我不禁愕然了。
　　「叮咚叮咚」
　　屋子的门铃响了起来。泷本先生兴冲冲地跑去开门。
　　站在那里的是一位漂亮的女性。是一位提着购物袋的年轻女性。
　　「抱歉，突然到你这里。因为社团在附近活动就顺道过来了——」
　　「不，我现在也很闲」
　　「那么，虽然有点早，我去做晚饭吧」
　　她走到厨房去开始做料理，发出「咚咚咚」的声音。泷本先生一副坐立不安的样子。
　　「…………」
　　从他们谈话的内容来判断，他们似乎是高中时代就认识的。前几天泷本先生偶然在街头碰到了在技校上课的她。
　　两个人似乎都对在都市里独居感到寂寞，所以在高中时代几乎不怎么说话的两人，距离意外地急速拉近！好像是这样的。
　　厨房响起心情愉快的切菜声。泷本先生惊慌地咬着指甲在屋子里来回踱步，看着都觉得痛苦。这也是正常的吧。居然将女性带到自己的房间里，这是人生初次遇到的紧急事态啊。
　　可是——很快她的料理就完成了。两个人在折叠桌子上摆开餐具，说道「我开动了」。现在已经是黄昏了。这是星期六的晚上。
　　我总算是安心了。
　　「真、真好吃！」泷本先生夸张地大声惊叫，她害羞地微笑着。——怎么，气氛不错啊。看来现在不是火焰喷射器出场的时候。
　　吃完饭之后，两人开始喝起酒来，气氛就像是东京爱情故事一样。逐渐夜深了。两个人的话渐渐变少了。
　　泷本先生向着脸有点发红的她瞥了一眼，吞了口口水。
　　「加油，加油！」
　　我暗地里声援着泷本先生。
　　然后——他终于下定决心开口道。
　　「那，那个」
　　「什么？」
　　「那个——看动画，吗？」
　　我一脚向他的后脑勺踢过去，但是他自然是无法注意到的。他非常高兴地将动画光碟插进光驱里，开始了上映会。
　　「你知道这动画吗？叫做『新世纪福音战士』哦。比小说的意义还要深刻、哲学的动画。里面的主人公和我非常像，该怎么说呢，非常完美地表现出了现代年轻人的心情。监督是个天才啊。我有全套，想要的话就借给你吧。女主角也很厉害啊。名字叫丽呢，已经出了一大堆手办、卡片和同人志了呢。想出这个女主角的监督绝对是个天才」
　　「…………」
　　显示器显示着和我长得完全一样的女主角，她比我还要沉默寡言。人类女孩也只是在沉默着喝酒而已。他还在滔滔不绝地讲着动画相关的话题。在动画第一话结束的时候，她终于说话了。
　　「……动画就先别看了。后面的我借回去看吧」
　　他遗憾地关上了视频。
　　又沉默了很长时间，他开口说道。
　　「那、那个！」
　　「加油泷本先生！」
　　「嗯，那个……玩游戏吗？」
　　我对着他的胸口狠狠打了一拳，但是他果然没有注意到。他高兴地将PS插入电源，启动了刚买的游戏。
　　「看吧，这个真实的角色可以以每秒六十帧的速度移动哦。日本的技术果然很厉害啊。……啊对了对了，很快就要举办竞技大会了，我打算参赛呢。陪我练习吧」
　　他给了她一个手柄。凌晨一点两个18岁的青年男女玩着格斗游戏。他毫不留情地将她狠揍了一顿，并感到非常高兴。
　　我惊呆了。
　　这该有多迟钝啊。再这样下去她就要回家了。
　　「……我不擅长玩游戏。我困了」
　　看，好像马上要回家了。他们的缘分也似乎到此为止了。
　　可是——就在这时。
　　「喂，我可以在这里睡吗？」她下意识地说了这样的话。
　　……接、接下来两人会变成什么样呢。
　　我也感到有些心跳加速了。似乎在看些不能看的东西。显然这是有关于隐私的问题。无论要写多么有趣的文章，都有可以写和不可以写的东西。如果将之后发生的事不遗余力地描写出来的话，可能会写出一本二十岁以上才能看的书了。
　　但是，我希望泷本先生可以加油——这种心情是认真的。如果在这个夜里能够完全得到她的话，泷本先生应该就不会变成家里蹲了。如果和她同居了的话，每天和她相亲相爱，呀，不行，学生的本分应该是学习才对——但、但是加油，加油哦泷本先生，你为了这一天不是读了很多『Hot-Dog PRESS』的吗。北方谦三先生也会支持你的。肯定会大叫说「小子！别想些乱七八糟的，是男人就上吧！」（译注：『Hot-Dog PRESS』是以约会指南著名的杂志，1979年创刊，曾经断续停刊过，2014年复刊。北方谦三，日本小说家，曾在『Hot-Dog PRESS』上开人生商谈的专栏）
　　来，泷本先生，拿出勇气来！
　　「…………」
　　可是，即便是她熄完灯躺在床上之后，仍然一个人继续玩着游戏。泷本先生打算这样子一个人玩游戏玩到早上吗。作为人类似乎弄错了什么的样子。作为生物，好像有什么东西不太对劲的样子。电视上蓝白色的光线照亮了漆黑的房子。
　　但是……啊，泷本先生眼睛定住了。握着手柄的手已经完全被汗浸湿了。果然他正在纠结啊。大概是想起了到目前为止玩过的无数有害游戏吧。「如果是往常的我的话，明明无论什么样的女人都可以用华丽的鼠标技巧把她们全部搞定的……」现在他肯定在想这样的事情吧。而她也睡不着。睁着眼睛看着他的背影。这是多么紧张啊，暗地里看着这两个年轻男女的我的心脏也砰砰直跳。时钟也发出「滴答」的响声。好了，场上已经沸腾起来了。哪一边会先展开行动呢。家里蹲预备军的动画青年宅VS非常可爱的18岁女孩子的对决。哦哦，先开口的是18岁女孩子。
　　「我」
　　「嗯？」
　　「我，不明白什么是恋爱」
　　来了！终于说出恋爱话题了！虽然她的话说得有些迟了，但是夜晚还很长啊。她躺在床上，对注视着电视的他的背影低声说道。然后他握着手柄回答道。
　　「嗯、嗯，我也不明白什么是恋爱呢」
　　「交往什么的，喜欢别人什么的，都没什么感觉呢」
　　「……是啊」
　　「果然恋爱很困难啊」
　　「……我也觉得是这样」
　　「为什么一定要谈恋爱呢」
　　「因为恋爱是很重要的吧」
　　「但是我觉得这是不需要理由的」
　　「……嗯，完全没有必要啊」
　　「泷本君，高中过得怎么样啊？」
　　「发、发生了很多事呢」
　　「我也是啊……」
　　然后她开始了生动的描述。啊啊，这是怎么回事啊，虽然年龄相同，但是人生经历却是云泥之别。他肯定感到绝望了吧，觉得自己赢不了吧。他的身体一动不动。虽然现在一切的情况都希望他作出男人般的举动，但是他没动，不能动弹。就在这紧急关头还在继续玩着游戏，但是就在这一刻！居、居然——她低声说「把游戏关了吧」！然后他关上了PS的电源！屋子里终于一片漆黑了。已经进入倒计时读秒状态了。我的内心被罪恶感支配了。我的良心告诉我不可以看，可是我还在看。从遮住脸的手指缝隙间偷看着。然后，啊啊，他终于站起来了。虽然因为光线昏暗看不见他的脸，但是可以想象他的心境。他肯定在对自己说「想起工口游戏里的场景！」他似乎在鼓舞着自己，「我是久经考验的强者。交往过的女人超过一百个，这些女朋友们现在虽然都藏在我的柜子里，但是和与这些美丽温柔的女朋友度过的夜晚相比，现在的情况屁都不是！好吧，上吧！」然后他向着床的方向走了过去。她也坐了起来。终于要开始了。开始了哦。可是请允许我表现得越来越抽象吧。他们之间开始发生一些少儿不宜的事情了。他根据入门书籍的描述，仔细地循序渐进。他在接触到三次元女性的神秘地带时吃惊地说道「这、这是！」。脑子里出现「土手露濡粘襞剥芽坩埚勃棒抽」之类的难写汉字不断打转的幻觉。哎—，那么，请原谅我在此高歌一曲吧。「攻守兼备青灰黑色铜墙钢铁壁  是可信赖水上钢铁堡垒  日本帝国太平洋上坚固要塞城  守护皇国四面八方所万向披靡」，啊啊请仔细倾听吧。这是百万人民迈着整齐步伐前进的靴子的响声——就、就是这里，攻击！上啊！上啊，一亿火球！
　　守护皇国的明天——！（译注：歌词出自『军舰进行曲』，是濑户口藤吉所作的进行曲，1897年鸟山启作词成为军歌，后成为旧日本海军及现在海上自卫队的官方进行曲）
　　
　　
　　……就在这时。
　　「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」
　　精神创伤探测器发出了紧急警报。
　　回过神来的我读出了探测器上显示的精神创伤的名字。
　　「急性阳痿」
　　泷本先生露出了绝望的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「…………」
　　我哭着拿出火焰喷射器，将他们烧成了灰烬。点燃了脱在一旁的西装，将躺在床上的他们烧尽，将整个公寓都化为了火海。几乎一切都被燃烧殆尽了。确认一切都变成灰烬之后，我才回去了。
　　「……醒醒啊，睁开眼睛，泷本先生」
　　现在在公寓里，泷本先生仍然翻着白眼，口吐白沫地休克中。
　　就是啪啪打脸他也无法苏醒。
　　「…………」
　　年仅十八岁就患上了阳痿，果然是受到糟糕的漫画和游戏的影响吗。因为只和二次元女性交往，所以对三次元女性产生不了反应吗。因为过早进行色情英才教育，脑部已经被调频到二次元了吗。
　　我不清楚。
　　「但、但是……绝对不行」
　　我把他扶了起来。
　　不能再让他受到痛苦了。
　　在他晕倒的这段时间，我决定将诱发他阳痿的书籍全部扔出房间。
　　我操纵着他那失去意识的身体，将屋子里的邪恶书籍都塞进了瓦楞纸箱里。然后拿着纸箱，向附近的公园走去。
　　那是一个下雨的夜晚。
　　我将邪恶书籍「咚」的一声狠狠扔到了公园中央被淋湿的土地上。
　　「…………」
　　或许我的行动是不可原谅的。
　　将他的记忆抹去，然后又擅自将他最重要的东西消灭掉——
　　「对，绝对不会被允许的。我总有一天会堕入地狱的吧」
　　但是，即便如此——
　　为了他，面对任何命运我都无所畏惧。
　　所以拜托了。如果神存在的话，请听听我的愿望。
　　希望他能够停止二次元的恋爱，然后夺回肉体和精神上对三次元女性的反应——
　　「……呜呜」
　　我发自内心地祈祷，「咻」地用打火机点了火。
　　将他的宝物付之一炬。
　　在一切都变成灰烬之后，他的意识苏醒了。
　　「……啊咧，为什么我在这里啊？」
　　「太好了。你醒过来了呢」
　　「这是——眼泪？我怎么哭了啊」
　　「……没事了哦。现在想不起来才是最好的」
　　我紧紧地抱住了他的肩膀。
　　没错……毕竟我只是人类女朋友的代用品而已。是绝对比不上真货的。总有一天，我也会和这些漫画一样消失的。
　　现在才察觉到这样的命运，我内心无法抑制的寂寞越来越强烈了。
　　所以——
　　「丽、丽？」
　　「拜托。让我先这样吧」
　　哪怕是一秒，我也想尽量更久地待在他的身边——
　　在这个下雨的夜晚的公园里，我紧贴着他。
　　[[IMG,136b8a7f8e76c52ceacf5c87f8856407,387,501,20712]]