　　1
　　因为很久没有写作而突然发烧的我，脆弱地倒下，卧床不起了。高烧达到了38度。看来是罹患流感了。
　　而且公寓隔壁的房间今天也在火热地缠绵中，我的心情非常恶劣。
　　真是的，真希望他们适可而止啊。
　　为什么偏偏挑在我准备开始工作的时候来咕咚咕咚炒个不停呢。是对我有什么意见吗。这么想惹我讨厌，不是有点太阴险了吗。
　　但是如果你们是这么想的话，我也是有对策的。我有一个能够打破现在这种痛苦现状的方法。这时候就是脑内女友出场的时候了。只要在寂寞和空虚的时候召唤她就可以了。「救、救我啊」只要对着她这样喊一声，美丽、可爱又出色的她，瞬间就会在我的脑子里出现了。——看就像这样。
　　「就是啊泷本先生，你有我跟着呢。不管独居患感冒有多么痛苦，也不需要嫉妒隔壁哦。反正隔壁的情侣很快就要分手的了。就算不分手很快也就变成大叔婶婶了。和一直都这么美丽温柔的我比起来，那种三次元的存在价值连便利店卖的便当里的牙签都不如」
　　但是，就在她结束了长长的说词，向我微微露出笑容的瞬间。
　　「哔—哔—哔—哔—，警告，警告」
　　脑内警报机同时发出了紧急警报，超人计划基地的地板被分成了两个部分，中间升起了一个巨大的立体屏幕。
　　「什么什么？警告、警告，确认从202室（自己房间）中发射出一股强大的怨念波。模式是，狐狸？……不、不得了，是无名怨愤！」
　　她一下子慌张了起来。
　　「对、对不起，是我得意忘形了才让泷本先生的怨念又增强了……再这样下去泷本先生就会是一个完全展现奴隶本性的失败主义者了」
　　我把手放在她的肩上，说出了理所当然的事实。
　　「全都是我的错哦」
　　然后她一下子低下了头，迅速地擦掉了眼泪。
　　「我不会再让别人侮辱泷本先生是人渣了。『酸葡萄心理』和伊索寓言里狐狸式的无名怨愤，我要通通击溃。就算泷本先生受到感冒折磨的时候，我也没办法温柔地安慰你。所以泷本先生，请赶快找一个真正的女朋友吧。好了，赶快去涩谷吧，和不认识的女性搭话吧！赶快行动吧！」（译注：狐狸式的无名怨愤出自『伊索寓言』的寓言「狐狸与葡萄」，一只狐狸看到树上结的葡萄，想爬上去吃，但是怎么也爬不上去，便认为葡萄是酸的）
　　哦哦，她的话就是劈开黑暗的闪电。是促进我精神觉醒的雷鸣。没错，我必须尽快地找到现实中的女朋友。这是以『超人』为目标的人的宿命。我时隔一周之后又想起了这件事。
　　但是——要去涩谷果然很艰难。要让一个家里蹲到涩谷去搭讪，就像是让人全裸冲进大气层里一样是不怕死的作为。
　　「对、对不起。请再给我一点时间。现在还在发烧呢……」
　　「不行哦！这样说着你就又会睡过去一天的吧。如果患了感冒不能出去的话，至少要想一想怎么能够交到具体的女朋友吧。然后再好好下定决心谈恋爱吧。要不然像你这样的废柴，无论多久都不可能成为『超人』的！」
　　……没办法。
　　我插着双臂，思考着恋爱的问题。
　　但是，心情渐渐恶劣起来。胃部感觉有些不舒服。
　　原因我很快就想到了。
　　首先是因为空虚地演着在记事本噼里啪啦打字的独角戏的我，终于开始冷静地客观看待问题了。凉飕飕的感觉让我身体感到不舒服。
　　其次，在思考关于恋爱的话题之前，过去那禁忌的记忆就如僵尸一般从大脑深处苏醒过来。
　　在我从键盘输入「恋」时想起来的恋爱心理阴影，像针一般不断地刺痛着我的精神。啊啊，真是不想想起来这样的记忆，饶了我吧。可是，那家伙一脸笑容地说着「好恶心哦」算什么啊，恶心到你真是抱歉啊，我都患上创伤后遗症要拿精神抚恤金了。
　　可是有时候，自己也想骂自己「明明连女朋友都没有，还写恋爱小说的家里蹲男人真是让人在生理上觉得恶心！别写恋爱文章了！要知耻啊！」之类的话，「你好恶心啊」这样的话也蕴含着一定的真理吧。这我是明白的，虽然明白——
　　所以你会觉得，当时身为青涩的大学一年级生的我在你面前说的话非常荒唐呢。突然说「你喜欢动画吧？」非常过分呢。「果然周末去秋叶原如何？」是精神犯罪啊。
　　……不，我也是明白的。你们是可以用一副可爱的表情平静地说出那样的话的种族呢。你们是能够对一个前途无量的青年作出精神攻击，让他变得拒绝上学之后，还一点罪恶感都没有的生物呢。
　　……嗯，是是，我明白的。反正你们说了「都是举止可疑的你的错」「都是和异性对视一秒都做不到的你的错」吧。在高二秋天的那一天放学后，也全都是我的错呢。都是因为班委的工作而只有两个人留在教室里的时候，心脏砰砰直跳的我的错呢。如果冷静地回答「不是哦」就好了。但是，在突然被问了「泷本君是萝莉控吗？」之后，又一脸认真地悄悄对我这么说，无论是谁都会张口结舌的吧。不管我在上课的时候怎么阅读纳博科夫的书，也不应该被问这样尖锐的问题吧。（译注：纳博科夫是俄罗斯裔美国作家，1955年著有『洛丽塔』，是「萝莉」一词的语源）不管我怎么着急结巴，也班里也不应该流传「那个人好像真的是萝莉控」的传言吧。——啊是是，我知道啊。自暴自弃地带着『ゆんゆん☆パラダイス』到教室去确实是我的失误啊。（译注：『ゆんゆん☆パラダイス』是杂破业1993年所作的漫画，是青年情色漫画的鼻祖），在学校里看主人公是儿童的拿破仑文库的书，我的脑子确实是松了一颗重要的螺丝啊。所以就算你们叫我萝莉控、越共或是混凝土都行啊。不管你们怎么在背后指指点点，我都完全没关系的哦。我什么都不会想的哦。因为我绝对不会想要和你们这些肉身的女人谈笑的。除了买东西和工作之外我是不会跟女人见面的。但是我的精神扭曲到如此程度，你们到死也不要忘记啊！我会在遥远的天空诅咒你们，你们到死都要给我记住！还有那边的你们也是同罪！在我从堤坝上摔下来的时候笑得肚子打滚的你，还有把我写小说的本子拿起来在大家面前读的你，以扮僵尸的名义对我拳打脚踢的你你你，我要把你们全部诅咒到死！绝对不会原谅你们的！
　　……嗯？
　　什、什么？手、手制曲奇饼？在家里烤的？烤多了给我吃？
　　……别、别开玩笑了！现在才拿出这样的记忆，我可不会上当的！反正你也会暗地里笑话我吧？那曲奇饼肯定也是掉到路边之后捡起来的吧！是打算暗地里笑话吃得津津有味的我的吧？所以，我的选择也肯定是不会要的吧！
　　……呐、呐，是这样的吧？反正你很快就会跟那些不良青年交往的吧？像你这么可爱的家伙，肯定都会去和那些经常运动的不良青年缠绵在一起的，这点我早就看透了。对你这种笨蛋女人，我是会断然拒绝的哦——
　　「紧急情况，紧急情况，确认到从202室发射出新一波怨念波。波形是狐狸，无名怨愤……要、要小心哦泷本先生，再这样下去会被偏激的感情吞噬的哦。为了防止这件事发生，打起精神，冷静地回想过去吧。现在正是用自己的双手抑制怨念来源的时候！你做得到的！」
　　
　　
　　2
　　——但是，我不太想想起以前的事情。在那么腐烂的乡下发生的过去，我想马上忘掉。可是，居住了十多年的土地上的回忆果然是无法轻易忘却的。那里是日本最偏僻的地方，让我非常讨厌的野蛮土地。在那小镇里，就算学习稍微好一点，也不会被认同是高级种姓。天生缺乏运动神经的我，到思春期之前都抱有严重的自卑感。在中学上学时我就放弃了和三次元女生谈恋爱了。这种达观在我初二夏天买到NEC电脑后更加强化了。
　　简单来说，我在十四岁时就沉迷上了所谓的工口游戏。
　　作为美少女恋爱游戏鼻祖而闻名的名为『同级生』的电脑软件，充满着向全世界青年传递「是这样吗！只要有了电脑一辈子都用不着三次元女性了！」这种危险思想的能量。强烈动摇玩家心绪的细致入微的台词以及当时以破格之美著称、如人间国宝般极致工艺的16色CG所产生的魅力一下子将我俘虏了，一瞬间让我体验到了初恋的滋味。我爱上了用粗点描绘的二次元角色。
　　但是，这是从根本上不可能达成的恋爱。
　　这是理所当然的。
　　毕竟她在二次元，我在三次元，无论再怎么将攻略旗子倒背如流，多少次让游戏里的主人公和女角色结婚，玩家的手也永远碰不到她的——
　　没想到，我明白这个真理是在北海道西南冲发生地震的夜晚。
　　在那个夜里，家里突然间开始摇晃起来，四周的家具都倒了下去，众多漫画如雪崩一般从书架上掉了下来，这突如其来的灾害将我强制从游戏世界送回到了现实中的那一刻，在停电之前没来得及保存数据，从kokuyo的学习机里把软盘拿出来的那一刻——那一刻的我，突然打从心底明白了「啊，你和我所居住的世界果然是不同的」，即便走廊里家人大声嚷嚷着「手电筒！」，我仍然长时间呆坐在自己的房间里。
　　真是非常痛苦的失恋啊。那些空虚、悔恨、焦躁和无力感，全都是真实的感情。就像胸口穿了一个大洞一样。我诅咒着游戏的制作者，向东京的方向传送诅咒的思念，「如此玩弄人的心情，你们到底想干什么！」该怎么做才能收拾好这份心情呢？为什么我和她不是居住在同一个世界呢？这个世界没有神和佛存在的吗——？
　　但是，时间不会等待我的心情变好。很快中考就来了。我将游戏封印在了眼睛看不到的地方，专心准备考试。然后幸运地考上了函馆的高中。
　　
　　
　　然后——在城市里一个人生活，我果然是有点寂寞的。不知不觉又陷入了第二场恋爱。因为女生给我的一块来路不明的曲奇饼，我不禁高兴得忘乎所以。
　　她虽然不是游戏里的女主角，但是也长得相当漂亮。和游戏女主角一样参加了运动部，跑得挺快的。对大家都很温柔，是个好女孩。
　　因为我们去学校的路径是一样的，所以有几次一起放学回家的经历，真糟糕啊。结结巴巴地交谈真是抱歉啊。收了几次她送的糖果也是不应该的吧。在我回过神来，觉得糟糕了的时候，已经为时已晚了。一年前因为脑内麻药而雀跃的心情，不知不觉又完全重现了。
　　「这次是真实的同班同学啊，我完全不知道攻略的旗子在哪里，没有选项啊！」连如此叫唤的时间都没有。因为在同一个班里，所以如果从早到晚的举止可疑会很麻烦的。连学习也没办法集中精神，真是服了啊。精神出现危机了啊。不赶快解决是不行的。
　　但是——仔细想想，我应该一早就体验过『燃烧一般的恋爱感情』才对。我应该是知道能够让心情冷静下来的好方法的。
　　此时正好是清爽的七月。尽管期末考试的分数惨不忍睹，但那是因为不可抗力导致的，所以我并不太在意。总之在暑假到来之前先忍耐一下吧。到了暑假，那种讨厌的感觉就会烟消云散了。所以在暑假到来之前的学园祭上，我都尽可能地不去看她。在翘首以盼的休假到来之际，我立刻背着行李从道南线回了老家。就这样，我回到了久违的家里，松了一口气，喝着茶躺在床上从早到晚地看漫画，通过大量阅读有趣的恋爱喜剧故事来麻痹我的大脑。
　　——可是即便如此，人类女性对我仍然拥有着难以忍受的强大吸引力，在我无计可施要打电话之前，我又坐到了电脑桌前，插上了98Multi的电源。将容量有九张软盘的游戏再次安装到120MB的硬盘里，再次攻略我的初恋『田中美沙』。厌倦了美沙的故事后，再攻略其他角色就好。只要日以继夜地一直玩着工口游戏的话，对三次元女性的感情一下子就飞到九霄云外了。以毒攻毒才是好的。就像是为了克服海洛因那噩梦般的毒瘾症状吃兴奋剂一样，通过二次元角色的魅力来忘掉三次元的恋爱对象。如此出色的主意和完美的计划，安全地保障了我平稳的高中生活。啊啊，『同级生』啊，初代爱机9821Ce啊，太感谢了，多亏了你们，我才不至于失足。
　　——到底二次元恋爱和三次元恋爱有什么样的差别呢。
　　同样不断分泌出脑内麻药，同样地感动和兴奋，但是还是二次元的好。信息量可以通过想象力来覆盖，游戏既可以保存也可以重来，可以舒畅安心地玩下去。而且游戏里的女主角是绝对不会变化的，明天、后天都会在电脑里等着我。所以人类全都如同路旁石头一般，完全没有考虑的价值。不能对他们太过在意。必须清醒地保持住自我。
　　所以我的选择是正确的。16岁的我是非常伟大的。
　　作出了非常完美的选择——
　　「紧急情况，紧急情况，发出无名怨愤警告！危险！危险！」
　　不，这绝不是无名怨愤的表现。那个时候我用自己的意志否定了三次元恋爱，选择了虚拟恋爱、脑内恋爱。
　　我对此完全不后悔。
　　「警告，警告，不过这是真的吗。如果你必须将你的人生像录像带倒带重来一样，不断地回到刚开始的时候再来的话，你还能肯定自己的选择吗？如果你必须不断巨细无遗地重复同样的人生，不能有新的东西，你还能肯定自己的人生吗」
　　你在说什么啊，轮回转生吗？
　　「不是，是永恒轮回哦。让你那没有女朋友的人生不断轮回。将你在老家沉迷工口游戏的初中时代，远远望着同班女生口吃的高中时代，不断睡觉的大学时代，不断地重新来两遍三遍、一万遍，甚至无限遍，你还能如此肯定自己的人生吗？」
　　怎么可能啊，那肯定会不愿意的吧。这样的人生还要重来，真是地狱啊。
　　「哔—哔—哔—！只要你无法肯定这种永恒轮回，你就绝对成为不了『超人』。不，和像我一样的脑内女友一直玩到死就好了。没有真正的女朋友也没问题的。但是这是不可能的，你已经沉浸在无名怨愤之中，已经用语言扭曲了心情。而且和超人的道路背道而驰了」
　　……那我现在该怎么办才好？
　　「请做你现在想做的事情。不要再找借口，去实现自己的愿望吧！」
　　
　　
　　没错，我必须笑着接受永劫轮回。
　　因为梅毒而发疯之前的尼采所想到的这个概念，就像是吃了幻觉剂所产生的幻觉一般让人感到颤栗和恐怖。对着受欢迎的不良青年结巴的人生、从早到晚带着空虚的笑容对着电脑的人生，蹲在家里整天上网的人生，这样的人生从一开始不断循环——那完全是地狱，是噩梦。但是我要肯定这样的噩梦，肯定人生的一切。为了获得如此的强大，我必须鼓起勇气来。
　　过去已经过去了。未来是不存在的。有的只是现在这一瞬间。
　　哦哦，我在这一瞬间肯定了自己的意志，说出神圣的肯定吧。
　　——没错，从现在开始我要交到真正的女朋友。
　　——没错，交到女朋友才是我真正的愿望。
　　——没错，我强有力地肯定了自己交女朋友的愿望。
　　对，我想要女朋友。好，我想和真正的女性交往。也就是说我打从心底想要有一个可爱的女朋友！我已经完全不感到羞耻和奇怪了！
　　没错，女朋友！可爱温柔的女朋友！
　　「…………」
　　所以绝对不能畏缩。
　　只要遵从自然的意志，一切行动都可以得到高度肯定。也就是说我的行动是出色而神圣的行为，散发着永恒反复的光辉。在搜索引擎里输入「交友网站」的关键词之后，屏幕上散发着炫目的光芒。一边冒着冷汗地将自我介绍打在浏览器上的我，是个非常出色的『超人』。
　　所以我带着最灿烂的笑容点下了发送按钮。现在一点也不需要感到羞耻。大家都这么干的。高中女生交友网站的利用率已经超过30%了。我又不是想要犯罪。就不要想象『一名自称小说家的男子与未成年少女援助交际被捕』的新闻标题了。但是我想谈恋爱，去涩谷搭讪是不可能的，所以只能这么做了！
　　看吧！
　　『超人』就要来临了！
　　……来、来了。
　　
　　
　　
　　
　　显示符合条件的对象。
　　搜索结果
　　
　　
　　有1人符合搜索条件。
　　显示其中的1-1人
　　Page 1/1
　　
　　名字
　　
　　泷本
　　年龄
　　24岁
　　地址
　　神奈川县川崎市
　　
　　ID
　　
　　m2600822
　　籍贯
　　北海道
　　爱好
　　读书、音乐、看电影
　　
　　使用终端
　　
　　电脑
　　年收入
　　300万日元
　　出生日期
　　1978年9月20日
　　星座
　　处女座
　　
　　学历
　　
　　大学中退
　　身高
　　164cm
　　体重
　　50kg
　　血型
　　O型
　　
　　职业
　　
　　自由撰稿人
　　是否吸烟
　　是
　　是否喝酒
　　否
　　是否离过婚
　　否
　　
　　自我介绍
　　
　　初次见面，我是一位完全没有用过交友网站的24岁男人。
　　
　　每天我都有大把空余时间，如果愿意与我作伴的话，请带我一起出去玩吧！
　　
　　
　　我性格相当开朗。兴趣也很多，喜欢运动和加入俱乐部。
　　
　　当然，室内的兴趣爱好大概也是有的，准备非常周全，无论是谁都能周到全面地应对。
　　
　　请务必与我畅快而开心地交往！期待您的回复！
　　
　　期待的朋友类型
　　
　　不会把别人当傻瓜鄙视的人
　　
　　见面条件
　　
　　希望交换邮件后见面
　　向泷本先生发送信息
　　非会员/会员