　　
　　后记写完前作『欢迎加入NHK！』后，我精神状态日渐恶劣。
　　我非常确切地相信，全世界人们都把我当成了白痴，世人都指着我来取笑。因为睁开眼睛就会受到被害妄想的折磨，所以我通过尽可能长时间的不间断睡眠来消磨时间。
　　也没有力气写新的小说。我早就江郎才尽了。我放弃地说「这次真的不行了」，一年四季从早到晚不做任何事，只是发呆睡觉。
　　可是非常难得的是，过着这样废人生活的24岁男人，获得了回归真人类的最后一次机会。
　　「通过体验式文章的连载，夺回生活规律和强大的精神力吧！」，我被授予了这样的劳动指令。
　　接近两年没正经地写过文章了，老实说我非常不安，不知道自己还有没有能力写出可以拿去卖的文章来。如果写出垃圾的东西来的话，我害怕世人们又会取笑我了。
　　但是如果错过了这个机会，我就不可能再次回归社会了。
　　所以就算是不安我也只能写了。
　　无论如何，我都必须要连载愉快和舒畅的文章，亲手夺回自己的职业。我通过邮购买来取材用的数码相机和代步用的电单车，在旧书店订了素材书『尼采全集』。一切都是为了写出有趣的文章。
　　然后我兴致高昂地去了涩谷和箱根取材。有时候我甚至坚定地和不认识的女性进行长时间的对话。这一切都是为了写出有趣的文章。能够写出让大家开怀大笑的轻松文章正是我的目标。
　　可是——为什么写出来的是这么痛苦的书呢。
　　我也不明白。真是很不可思议。那么，大家好久不见。我是泷本龙彦
　　总算写完了第三本书的后记了。多亏了照顾我的各位，送来勉励信件的各位，以及身为读者的各位。
　　我正在努力出第四本书。非常感谢。
　　2003年6月
　　泷本龙彦文库版后记本作『超人计划』，是将处在抑郁症恢复期中泷本龙彦，为了康复而写出来的文章整理成册的。本作『超人计划』，是克服了抑郁症这一地狱般的考验的男人，将从灵魂深处涌出的冲动化为了世所罕见的文笔，一气呵成地写出来的混合小说。
　　里面所写的文章，有着完全不像是脑子坏掉的人所写出来的轻松潇洒，社会各界对这本作品给予了持续不断的极上赞美。这种无论谁看了都会神魂颠倒的美文，正是可以冠以现代武者小路实笃之名的东西。泷本龙彦距离获得诺贝尔文学奖的日子也近了，前几天在梦里，我还梦见了和中学同学山田君说话。
　　当然，不仅是文章，内容也是非常出色。
　　其中充满着可以说是对挣扎在现代社会的乡下游民们不可或缺的、非常深奥的主题「哲学」「文学」「现代思想」「有趣的药物」「头秃了该怎么办，是戴假发吗？还是？」「非常想要个女朋友的时候应该怎么办？光是收集工口动画不是很空虚吗？」「寄希望于交友网站，真的就能交到女朋友吗？性交该怎么进行？」「不可能！」「那么我们先用脑内女友来忍一下吧。但是脑内女友真能让我安心吗？该怎么办呢？」等等的饕餮盛宴。
　　可谓是一家必须备一本的现代圣经。
　　能够读到如此出色的书的大家都是幸运儿。
　　而且，只能写出这样秀逗的后记的泷本的大脑，情况似乎又稍微恶化了。或者说，打从一开始他的大脑就可能已经性能低下得无可救药了。
　　但是……如此低能也能出书啊，这样的希望充满在这本书里。然后……果然低能就算做任何事情都不会幸福的，这种绝望充满在泷本先生的私生活当中。有这本书（单行本版）的读者寄来了信。我们见面了。是女的！我们交往了。结婚了。哇—就算秃头也可以结婚啊！这种喜悦之情也只是一瞬间，然后就是无止境的吵架、抑郁、吵架、抑郁、吵架、抑郁、以及写不了小说的苦恼！写不了小说的绝望的地狱的炼狱的噩梦！哦哦，再这样下去就要破产了！可恶可恶，为什么只有我这么痛苦！泷本虽然诅咒头发乃至神明，但他并不是受到这种程度的逆境就会示弱的败者。为了打破这种状况，泷本开始去附近刚刚建好的空手道道场。然后为了能够写小说，为了能够夺回自己的职业，开始在挥舞正拳残酷练习的每一天……。
　　「嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿！……呼—哈—呼—哈—（因为极其残酷的艰苦训练而导致的缺氧状态）」。然后受到空手道老师称赞「你的拳头打得不错呢」的泷本回到家里和妻子吵架，写不了小说，陷入了绝望和抑郁之中，哦哦，现在正是下定决心用空手道一展身手的时候，泷本握紧了拳头。然后打了下去。对着自己房间的没有任何罪过的混凝土墙壁打了下去。
　　打下去。
　　打下去。
　　打下去。
　　然后血痕四下飞溅。
　　「哦哦哦，好痛啊好痛啊」
　　男子汉般哭泣的泷本……那眼泪非常美丽。
　　美丽的眼泪流到脸上，泷本在月夜下咆哮起来。
　　哦哦。
　　哦哦。
　　那孤寂如野狼一般的声音，穿过高山田野，传到了你的耳朵里……。这样的后记还是不写为好。只会降低这本书的商品价值而已。但是我还是禁不住要写！没办法啊！啊啊对不起对不起……写完了各种不知道要不要写为好的垃圾文字的泷本，啪嗒一声把笔记本电脑关上了，然后用力将笔记本电脑往窗户扔去，便进入安稳的睡眠之中了！在进入梦乡前的一瞬间，泷本要特别向将自己拉出腐烂生活的妻子，以及读这本书的各位，照顾我的各位，奉上0.1秒的感谢！非常感谢大家！
　　2006年5月
　　泷本龙彦
　　