　　1
　　到目前为止已经用了上百张纸来写惨不忍睹的文章的我，却并没有感受到被大家鄙视的快感。
　　为了能够打破和消除那种力不从心的自卑感，以及由此产生的无名怨愤，我必须将自己的糗事公布在众人面前。
　　其实，能够将『秃头』、『阳痿』之类的糗事曝于众人面前，将「头发浓密=善，秃头=恶」的世间价值标准颠覆的我，已经不害怕别人的谩骂了。秃头有什么错啊。在电视节目里募集女朋友有什么错啊。虽然现在细听也可以从某处听到「真恶心」「不知羞」「去死吧」之类的谩骂声，但是我已经无所畏惧了。我没有戴帽子就在白天的公园里散步了哦。混在老人里做伸展运动哦。在町田的sofmap买电脑游戏哦。不用邮购，而是真的走到店里去买哦！（译注：sofmap是以秋叶原为中心的数码产品专卖店）
　　——哦哦，这是多么神清气爽啊，多么自由阔达的精神！
　　距离『超人』只有一步之遥了。我已经有78%成为『超人』了。所以我差不多该戒了通宵玩电脑游戏的习惯，开始采取行动了。为了能够交到真正的女朋友，大踏步地向前迈进。
　　但、但是，如果我像这样进出涩谷的话，可能中途就会丧失意志，逃到漫画咖啡店里去。必须通过踏实的训练来积累信心才行。
　　比如说，我在几年前为了准备写长篇小说，先从在笔记本里记笔记开始。从写一千字的文章开始自己的事业。恋爱的原理也是如此。突然向着目标前进是有勇无谋的。有句俗话不是叫欲速则不达吗。
　　就像写小说要从写日记开始，逐渐升级到写短篇小说，到最后写长篇小说一样，恋爱一开始也要从简单入手。要从人类以外比较容易的对象开始才好。
　　但是，『人类以外比较容易的对象』到底是——？
　　「…………」
　　我插着双臂晃着脑袋，仔细思考了一会儿后，因为两天通宵打机而空转的大脑，终于想出了一个漂亮的答案。没错！首先要和无机物恋爱！
　　就像连上杠都不会的男人不可能去做大回环一样，如果连无机物都无法交流的话，要想和有机物搞好关系是不可能的。这是非常显而易见的真理。为什么之前都没有注意到呢——？
　　我迅速来到旁边的公园，坐在沙地上开始了冥想。
　　我注视着公园中央长颈鹿模样的游乐设施，一边坐禅，一边进行着腹式呼吸。
　　我「一、二」地数着自己呼吸的次数，让自己意识的活动慢慢停止。
　　深入禅定状态后，连长颈鹿道具都应该可以做到心灵相通的。通过禅的能量突破主题与客体之间存在的无法逾越的障壁，领悟到梵我合一的话，我就能成为恋爱觉者，成为任何人都愿意与之相处的超级受欢迎人了。（译注：在印度教中，我指的是自我内心的灵魂，梵是指宇宙的超越本体和终极实在。梵我合一是人类的最高境界）
　　可是……或许还是太不擅长恋爱了。不管我在公园里发几个小时的呆，还是没有听到长颈鹿出一声。我渐渐想睡觉了。最后还出现了许多不能言说的悲伤想法。「我到底在做什么无聊事啊」「再怎么给文章取材也不能」「老家的父母要是看了文章该怎么想啊」。
　　时间已经到深夜零点了，树木在寒冷的风中静静地摇动着。
　　以坐禅姿势盯着长颈鹿的我面前，有一对野猫母子经过。在遥远的另一边，还能听到暴走族喧闹的声音——
　　「……呜呜」
　　好冷。
　　在各种意义上都好冷。
　　实在太冷了……可是就在我认为「不行了，不能再做这么无聊的事情了」要站起来的时候，我对自己行动的虚无感到害怕，就在那时「交个真正女朋友」的意志瓦解了。
　　「——！」
　　一阵极其强烈的风吹过，公园里的树木一起摇动着枝叶。
　　因为通宵冥想而身心疲惫的我，忽然袭来了一阵强烈的既视。
　　啊啊——是啊。
　　以前，我也曾经在夜晚和长颈鹿面对面。
　　夜风凛冽的夜晚——明亮的月夜——
　　在那一夜，大学三年级的我比以往更加错乱。
　　
　　*
　　
　　也就是说我快要完蛋了。
　　去学校觉得麻烦，可是也没有其他事情要做，当时的我就不断过着睡了起来然后又睡过去的生活。
　　就这样，我终于满脑子都是「如果通过这种菌系植物的强大力量，或许可以开启出色的感悟也说不定。这样我或许就会涌出去学校的动力了」的天真想法了。我轻易就在网上订下了当时非常流行的『迷幻蘑菇栽培工具』。
　　很快我就用现金付了三千元拿到了一个小包，按照详细说明的说明书上所说，我用酒精将塑料瓶消毒，然后将腐叶做成的土壤塞满其中，将谷物培养基设置好，盖上铅箔做的盖子，放在阴冷的地方。然后过了不到一周，可爱的蘑菇就长出来了。我的心情既激动又雀跃，而最初的目的「开启觉悟，成为真正的人类吧！」则已经忘得一干二净了。
　　本来我在小时候就对精神药物展示出了浓厚的兴趣。
　　——多啦A梦的秘密道具中有一种叫『脐气』。只要通过肚脐注入气体，就可以感受到无与伦比的极乐滋味，就是一种强力药物。没想到多啦A梦用这种气体，将附近几百个小学生都染上了药物中毒。大雄和小夫都变得没有这种气体就生存不下去了。女生因为犯了药瘾，居然愿意让男生掀裙子。（译注：『脐气』出自『多啦A梦』单行本第25卷。作者记忆有误，是小夫和胖虎将道具搬到了空地上供大家使用，后来大雄发现了问题，所以并没有上瘾）
　　可是他们沉溺在药物中的表情，是无比快活的幸福。当时还是小学生的我便坚定地下定了决心，「好，我长大之后也要做出用糟糕的药物，让自己快乐起来！」这小时候的梦想在我20岁时便实现了。再也没有比这更高兴的了。
　　我完全忘记了上学的事情，从早到晚的注视着蘑菇的成长。我向蘑菇的精灵祈祷「快长大啊」。蘑菇似乎是听到了我的呼唤，过了几周之后蘑菇就成长到可以吃的地步了。我用折叠刀将20公分左右长的蘑菇收割下来，切碎成小块之后扔到杯面里去，煮热之后美味地享用了。
　　自家制的生蘑菇效果确实是非常强烈。只过了十分钟，我的知觉就完全产生了变化。伴随着对时间的感觉和视觉的歪曲，我失去了对世界构造的自然理解，最后连与物品之间的语言联系都瓦解了。
　　人类是能够用语言将物品分类的生物。比如说椅子是『椅子』，桌子是『桌子』——
　　但是，当用致幻剂，也就是幻觉剂的效果切断了语言和事物之间的联系时，人就可以以婴儿的目光，诗人的目光看待世界了。
　　当桌子剥离了『桌子』这个意义时，在那里的就已经不是桌子了。
　　那是『存在』。那已经是只能成为存在的东西了。而且拥有和一切存在相同的美丽。单单只是在那里而已，一切都是同样的美丽。
　　来，只要精神地挥挥手臂走到夜晚的公园去的话，那里正是让人屏息般的梦幻世界，啊啊，多么美丽，多么艺术啊——我注意到的时候，眼前出现了坂口安吾口中的「文学的故乡」，中原中也口中的「语言无法形容的世界」。（译注：中原中也（1907-1937年），日本著名诗人、歌手、翻译家。）
　　在空中不断生长的树木充满了生命力，公园正中间的青白色街灯将一切都照得闪闪发亮。每当被风吹动就会笑得沙沙作响的树木和长颈鹿都向我微笑，温柔地轻声对我细语。
　　「泷本君，你最近怎么样了？」
　　「一、一点一点地前进着」
　　「累了就到这里来吧。我们大家都等着你」
　　长颈鹿微笑了。迪斯尼风格造型的长颈鹿小姐是一位睫毛很长的女性。我跨在笑得非常灿烂的她身上，正式开始了幻觉的旅程。这是非常棒的药物。我在地上目睹了天堂。
　　
　　2
　　但是物极必反。
　　窝在屋里，一周吃两次蘑菇的我，渐渐地只能体验到恶性迷幻旅程的感觉了。「去死吧！」「下地狱吧！」「再也没办法摆脱了！」，大脑一次、两次，几百次地陷入了不断旋转的大恐慌之中。（译注：恶性迷幻旅程（バッドトリップ）是指吃了迷幻药之后的出现的噩梦般的幻觉体验。）
　　——啊啊，当然，蘑菇完全没有错。与烟酒相比，幻觉剂的坏处是完全没有的。如果将神圣幻觉剂用于逃避的话，肯定也只是受到一些惩罚而已。可是当时的我知识储备有点不足。我就像一个愚蠢的宇航员一样赤手空拳地进入了蘑菇的世界里。那是明显的有勇无谋。随着时间的流逝，渐渐地旅程来到了地狱，终于某一天，我被决定性的恶性迷幻旅程所侵袭。时间观念几乎消失到了虚无的状态，甚至连自己的名字都忘得一干二净了。
　　——我到底是谁啊？现在是哪年哪月啊？这个世界是什么啊？
　　奇怪的是，视野是正常的。完全没有看到幻觉的样子。逻辑思考也很正常，加法乘法除法都做得出来，再努力一点自己的名字也想的起来。
　　没错，我的名字大概是叫泷本龙彦，1978年出生于北海道的大学生——但是这些资料完全不能让我产生实感。我确实应该是名叫泷本的男人，但是这些记忆完全不真实。因为构筑我的世界所用的语言的含义，已经完全支离破碎了。眼前虽然是一个正常的，毫无意义的现实世界，但是因为蘑菇的效力，编织这个世界的语言之网已经溶解，扩散，消失了——
　　也就是说，我那时候第一次看到了正确而普通的现实世界。我看到的，是一个还未被语言毒害，无论善还是恶，无论过去还是未来都完全无法区别，就像是完全无差别的禅之境地一样。或者说，那或许是禅僧努力修行，终于达到的难得的觉悟空间，以蘑菇之力轻松跳起来，轻松到达那里的我，品尝到了突然被赤裸地扔到真空的宇宙空间里的不安感。
　　不知道自己为什么在『这里』，不知道为什么会有『这里』，简单来说，我对一切都是一无所知，没有立足之地，深不见底的恐怖，以及错乱——当然，无论自己和世界的存在理由有多么靠不住，都是非常自然的事情，大家和我都在这个含糊的世界里普通而快乐地度过每一天。但是，通过蘑菇里的幻觉剂，我从肉体上感受到了世界的无来由。对我来说，那一天、那一晚所感受到的一切意义、价值、语言的自明之理尽皆消失的体验，是我有生以来第一次感受到的令人战栗的神秘恐怖。
　　然后——以这种体验为契机，变得低能的我的精神也已经与婴儿无异。
　　「为什么这个世界会存在呢」「为什么自己会在这里呢」「今后自己要怎么办呢？」我无法回答这些问题。当然是无法回答的。我已经一无所知了，于是只能擅自随便地来回答了。
　　但是，在这种「一无所知」的不上不下没有重力感的漂浮状态下，精神弱者是无法认真活下去的，我终于为了严格说明世界和自己的存在意义，开始构筑语言了。
　　为什么世界会存在呢，以及我到底是从哪里来的呢，通俗易懂说明这一切的故事——那就是神话，是宗教。我被神秘主义的言辞吸引过去。那是嬉皮运动兴盛时期的那种愚蠢的新纪元运动的随后体验。（译注：新纪元运动（New Age Movement）是一种去中心化运动，起源于1970至80年代西方的社会与宗教运动。）
　　我将在药物中所看到的幻想，用宗教和神秘主义来解释，从中捏造出「世界的真理」，不将人类精神的虚弱——和无意义就这样理解，而是随口捏造一些积极的故事，不依靠故事的意义就无法保持安定的精神，我的内心就是如此懦弱和无用——真是的，虽然我当时的行为只能以「你脑子坏了吧」来鄙视吧，但是我是认真的。在蘑菇的妄想中所看到的「究极的真理」式的胡话，我认真地用神话加以解释，然后努力地自上而下地找到世界、人生的意义，结果旧有的精神异常地向着偏执病的方向急剧恶化。每天从早到晚都吸一些特别的药用香草，用扭曲的大脑读着晦涩的书籍。然后我调查古代宗教，注意到和自己看到的幻影和自己的体验类似，「啊啊。我的体验就是宗教体验啊」这更加深了我的自信。有时候我还会去读迪克的『梦幻战士』，「啊我明白我明白，这种事常有呢」，内心深处和头脑坏掉的偏执狂小说产生共鸣。（译注：『梦幻战士』是美国作家菲利普•K•迪克1981年所写的科幻小说。讲述主人公因为女友的自杀而沉溺于毒品中，自杀未遂后获得的神秘体验。这本书结合了作者自身的经历）就这样在巨大的意志的引导下，我阅读了各种各样的文献，有时为能够和海豚说话的John•C•Lilly的生存方式所感动，有时拜倒在充满神秘主义色彩的荣格心理学之下。当我找到了对他们产生很大影响的印度哲学时，我真的认为「是吗，梵我合一啊。也就是说梵就是我，我果然就是这个世界的创造神啊」，「薛定谔博士原来也是吠檀多哲学的信奉者吗」「总觉得量子力学和印度哲学有些相似呢」，高速地将新纪元思想整理起来——（译注：吠檀多，梵语名वेदान्त，是早期印度教婆罗门教六大宗派之一，是影响最大的一派。）
　　这时候，脑子里重要的五百根螺丝飞了出来。
　　好，我认为我终于觉悟了。就在这时，电视里的新闻播报员宣布「新世界终于拉开了大幕」，我鼓掌以示祝福。当我将自己看到的宇宙真理刷刷地写到记事本上时，窗外升起了璀璨的烟花礼炮。
　　想起来都觉得可怕的多重连锁同步开始了。
　　耳朵听到的，眼睛看到的一切都在向我传达着某些信息。这些信息的海浪向我袭来时，我渐渐地也认为自己是特别的存在了。我感觉自己被赋予了某些重要使命。说不定我被赋予了「拯救世界」「让大家觉醒」之类的学研MU式的特殊任务。（译注：『MU』是由日本学研控股主办的超自然杂志）
　　这已经不是小事了。现在不是去上学的时候了。大学一年级时我拿到了24个学分，第二年是4分，到了第三年终于降到了0分，但是我应该差不多获得了一切的真理，细节就不用在意了。只要再喝一点点，一茶匙的药，或者是喝一杯蘑菇茶，或者是再用一杯水服下橘黄色的药片的话，我就可以解开一切的谜题了。我在屋里点着蜡烛冥想，晚上到公园去坐禅内省，为了真理而放弃考试和学分，如此努力去不断探究真理的话，一定能够将一切失联的事物联系起来的。
　　所以不能畏缩不前。必须尽可能地增加购买幻觉剂的资金，一个人窝在屋子里冥想才行。为了得到一切的真理，必须要从网上买来各种种类的幻觉剂，一种一种地尝试才行。
　　有时候，我在带有浓烈味道的白烟中，看到了死亡的彼岸。
　　有时候，我的身心被具有悠久历史的合成药剂扭曲了。
　　在小粒的药片中，我感受到了真实的爱。
　　我在公园的草坪上伸腿伏卧，将纯粹的神之爱，对所有路人真实的怜爱之情，向着大地投射出去。
　　「将、将这份爱传递给大家吧——！」
　　没错，只要有了爱，学分是不需要的。
　　只要明白了真理，精神健全了，学校自然是没有必要再去了……
　　可是……可是……
　　呜呜……
　　
　　*
　　
　　或许也是因为幻觉剂的效果，时间在不知不觉中飞逝，不知何时便来到新的一年，很快就到了升级的时候了。
　　我和往常一样，晚上在公园里冥想。
　　「最近怎么样？」长颈鹿问道。我回答道。
　　「一点一点地前进着」
　　「……已经非常明白了吧？」
　　「什么啊？」
　　长颈鹿沉默了。不知什么时候起了夜风，但是直到风停了，树木不摇了，长颈鹿仍然沉默不语。
　　「……怎么了啊？」
　　不管我怎么问她都没有回应。虽然我一脚踢过去，她还是一副平静的表情，带着往常的微笑。
　　我的手颤抖地从口袋里拿出大学联络通知书，又读了一遍。
　　『因为学分不足，无法升级』
　　然后，几个小时前父母的电话仍在脑子里不断回响。
　　『为什么不去学校！』『为什么一直不说话！』
　　「…………」
　　学校里的朋友也已经好久没见过面了。
　　最后一次和朋友见面是什么时候的事情了？
　　既不上学又不学习又不工作，我一直以来都在干什么啊……？
　　我终于明白了。
　　我终于注意到，自己被长时间地欺骗了，一个人在沙地里陷入了混乱。
　　明明我差一点就能够明白世界和人生的意义了，能够将一切的东西联系起来了——可是这妄想的故事，全都只是无聊的谎话而已。
　　我不过是个即将被退学的大学生而已。没有女朋友的乡下人而已。70亿人类中的一个而已。路边的石头而已。没有任何特别的拒绝上学的人而已。路人一般的存在而已。而且，今天的世界也没什么特别，和昨天一样正常运行着，放眼望去，无论哪里都是柔软、轻飘飘、不明就里的不安，可是，破灭和救赎都没有到来。
　　我的脑子终归是正常的。并没有变得奇怪。在安全的幻觉剂下，我的脑子并没有变得奇怪。没错，蘑菇完全没有错，欺骗我的是我自己。因为无法理解世界，所以捏造一些无聊故事来欺骗自己让自己安心的正是我自己。
　　「但是……但是我接下来该怎么办？」
　　问长颈鹿当然是没有答案的。
　　在我眼前的，只是一个比第一次吃蘑菇时还要现实、没有意义的世界。果然在这种地方连一秒钟都生存不下去。赶紧用语言开始把事物区分出来才行。必须自己区分好坏，随便订一个人生目标，再次将支离破碎的语言一点一点地手动组合起来才行。
　　这种工作的痛苦让我感到恶心。
　　道路的漫长和复杂让我感到头晕。
　　
　　*
　　
　　真是的，要堆积一些词汇才能够将世界构造成原来的样子呢？
　　我的仍然头痛不止。也不知道自己现在想做什么。
　　虽然下定决心要交真正的女朋友，但是最终也成了一场愚蠢的闹剧。
　　不过我也没有其他什么真正的愿望，只能先努力去交个女朋友了。已经没有比这更认真的愿望了。
　　所以去交女朋友吧。
　　现在就去交女朋友吧。
　　那样的话一定……一定……
　　「…………」
　　可是，要交到女朋友的话，首先必须要习惯和无机物的影子恋爱才行。否则去到涩谷也不过是悲惨地牺牲而已。
　　可是长颈鹿却不愿打开心扉。
　　果然不喝酒无论怎么冥想都是有极限的。而且我想睡觉了。已经连续两天熬夜了。已经无法集中精神了。
　　没错——这时候正是强力药物出场的时候。
　　我回到公寓，从抽屉里拿出了力保健D。用这种含有1000毫克牛磺酸的药物，强迫我的大脑清醒过来吧。于是我赶紧拿了两片药吞了下去，步履蹒跚地再次回到了公园里。（译注：力保健是日本大正制药推出的一款功能饮料。）
　　就这样坐在草坪上，敞开心扉的话——
　　哦、哦哦，就是这个！
　　多么美丽啊！多么梦幻啊！NATURE HIGH也可以做到哦！（译注：NATURE HIGH是日本AV厂商，多拍痴汉作品）
　　好，现在我明白了！我听到自然的声音了！啊啊多么怀念的风之歌声，抬头仰望能看见银色的月亮！就在草坪上躺着，和那美丽的月亮谈一场心心相惜的恋爱吧！
　　「你、你好。我叫泷本龙彦」
　　「啊啦好久不见。最近过得好吗？」
　　「嗯，托你的福。话说你能成为我的女朋友吗？」
　　「可以哦」
　　好，这样就得到一个女朋友了！
　　我紧接着就要和大地谈恋爱！让地球成为我的东西吧！
　　然后是宇宙！用这双手抱紧宇宙吧！将宇宙完全变为自己的东西吧！
　　然后所有的女性都会自动成为我的女朋友，我的究极恋爱到此就完全达成了！
　　哦哦，这种狄俄尼索斯式的恋爱，如神话一般没有逻辑的爱情故事，极其深远的禅之恋爱道路，现在已经不是去涩谷搭讪的时候了。没、没错！一切事物都存在于我的精神之中！在潜意识的深处我和世界是联系在一起的！也就是说，这个世界是一个巨大世界灵的精神现象。这个世界灵就是我。所以从明天开始我还要窝在屋子里，每天继续冥想才行。一切都在我的脑子里——
　　「真是个大大大大笨蛋！」
　　「哎哟！」
　　眼前突然出现了丽的右直拳。
　　「你啊，要重复多少次以前的错误才够啊！文章都写了130页了，怎么故事还没有一点进展啊！什么时候你才会一手拿着数码相机走出大街？果然你是觉得上街很麻烦很讨厌吧。把有害的漫画一把火都烧了，变成现在这样你都后悔了？」
　　「……才、才没这种事！」
　　「你看，连话都是棒读了！如果你还残存着一点点诚意的话，就看着我的眼睛说！——你是真想交一个真正的女朋友的吧？」
　　「……嗯、嗯」
　　「那明天也要上街吧？」
　　「…………」
　　「是怎么样？赶快回答！」
　　「……我、我知道了啊，烦死了。只要去涩谷就可以了吧。然后啪嚓啪嚓拍两张照片就行了吧？」
　　「不，要这么说的话你肯定会从网上搜一些涩谷的照片来蒙混过关吧。这种敷衍的伎俩就算瞒过了读者我也是不允许的。……来，借我键盘用用」
　　丽从我手里硬是夺过了键盘，咔嚓咔嚓地在记事本里写着什么。
　　『紧急通知！下周泷本要在涩谷街角进行搭讪活动！现场照片也会上传上来，敬请各位期待他那冷澈的家里蹲搭讪术！……啊，接下来要注意！绝对不能带违法药物！会被警察逮捕的，大家绝对不能做哦！这是我和大家的约定哦！』
　　就这样，学生时代基本把这一章都占完了。再也写不下新的经历了。
　　那么下一章，超人计划的下一步终于要拉开大幕了。
　　——老实说，家里蹲男人真的能做到搭讪吗？
　　而脑内女友丽的命运会如何？
　　这本作者自己都无法预计情节发展的小说，真的已经满满的了。
　　[[IMG,9b571cdc63fb7eda5064d6d448c87278,425,320,22915]]
　　超市里买来的力保健