　　第二话
　　五月某个炎热的星期天。
　　我站在日本最大的电器街中的某家店前。
　　看到眼前的奇异光景，我不禁在心中长叹了一口气。
　　“……为什么还不出来？都已经玩这么久了啊……”
　　有位倾着小脑袋瓜的超级美少女，一边嘴里嘀嘀咕咕着，一边露出很纳闷的神情。
　　这种情形并不特别奇怪，因为这位美少女毕竟还是人（虽然有人持反对否定意见），而她现在似乎正为了一个解不开的谜而烦恼。其实也没那么复杂，只是……
　　其实，问题的关键在于……美少女右手握着的东西，以及她眼前的东西。
　　“又没中，也不是这个……”
　　她的纤纤十指拿着一个直径六公分左右的球形物体。这是用硬币换来的，刚才一直从贩卖机吐出来的这种玩意，就是我们俗称的扭蛋。
　　“真奇怪……”
　　每确定一次扭蛋中的物品，春香声音就显得越来越无力。虽然如此，她转动扭杆的手却不曾停下来过。看不出来，她的赌性竟然这么坚强。
　　“下一次……下一次一定会出来。”
　　总之……这位令人神魂颠倒的美少女，在扭蛋机前面拼命投硬币的模样，实在让人觉得很不搭调。凡是经过的人，都会忍不住看我们一眼。
　　“春香啊……玩得差不多了吧？”
　　她的身边已经有十几颗扭蛋在转啊转的，但春香还是摇摇头。
　　“……因为弹钢琴的小秋还没出来……”
　　换句话说，只要没转出这个角色，我们就得一直待在这里吗？天啊，千万别中了厂商的奸计啊……
　　“……”
　　“喀啦喀啦”扭杆的声音再度响起。春香看了看扭蛋中的东西，就皱起眉头，露出了悲伤的神情。
　　“又没中……”
　　我已经不知道该说什么了，只能默默地看着她继续投硬币，然后再叹一口比马里亚那海沟还深的气。
　　我……我这是在做什么啊！
　　我真是越来越不了解自己了。难得有机会和春香单独出来买东西，怎么会逛到这个地方来了？此时此刻，对于从一个月前开始走向另一条岔路的人生，我觉得似乎有重新思考的必要。
　　我怎么会陷入这种状况？
　　这得从……三天前说起。
　　＊
　　当日本人口中的大型连续假期黄金周在一瞬间结束之后，全校学生都开始为了紧接着到来的期中考慌慌张张地做准备。某天放学后，我被担任副级任老师的音乐老师半强迫留下来作她的加班助手（竟然叫我一个人打扫教职员专用的厕所）。当我气喘吁吁地返回教室时，发现我的抽屉里有一张信纸。
　　“放学后，有时间的话，请到音乐教室一趟，有事商量。”
　　这封信到底是什么时候放进来的？信纸上的字迹真是工整得令人叹为观止。猛然一看，如果有人错把它当成情书或是什么的（例如生辰八字），其实一点都不足为奇。
　　“……”
　　只是很不幸，这行字的旁边还画了一只眼神邪恶的动物（好像是吧？）。如果看的人是一个已经懂事的小孩，想必会当场心碎，因为这个插图把美好的画面全都破坏殆尽了。
　　我只看了一眼，就知道是谁写的了——因为除了她，不会是别人。或者我应该说，除了我之外，没有人知道谁有本事画出这么凶恶的插图。
　　“果然是……春香。”
　　不出我所料，信纸下方的署名就是“乃木坂春香”。
　　她是我的同班同学，才貌双全的大家闺秀，外号“白银星屑”；粉丝俱乐部的会员人数超过三位数，是学校里的超级名人。白城学园里或许有人不知道校长的名字，可是却没有人不知道乃木坂春香这个名字。
　　这么有名的人，为什么会叫我这个平凡无奇，没有任何一点长处的普通学生，在放学后到音乐教室呢？……因为我知道她不为人知的一个秘密……
　　想到这里，我看了看时钟。马上就要下午五点了，距离放学后等于过了将近一个半小时。虽说去协助老师加班是无法避免的，但或许公主早已等得不耐烦了。
　　我快马加鞭地从教室冲向音乐教室。夕阳中的走廊已毫无人影，只有窗外传来运动社团“哒啊”、“呀啊”这种精神抖擞的呐喊声（我觉得我好像弄错声音的来源方向了）——猛然听起来，还真像猴子求偶的声音。
　　虽说现在是五月天，可是天气已经非常暖和了；就算只在黄昏时段跑上一小段，也会让人汗流浃背。我从书包里拿出毛巾擦汗，决定要在回家的路上去自动贩卖机买一罐芒果汁（夏季限时商品）。呼，热死了。
　　刚一到达音乐教室门前，我就隐约听到钢琴声夹杂着说话声从门缝里传出来。从声音判断，里面应该是有好几个人。莫非里面除了弹琴的春香之外，另外还有其他的人？
　　我推开了具有隔音效果的厚重大门。门的那一边……就是禁忌的花园。
　　首先，我看到了春香。这没问题，因为把我叫到这里来的就是她；如果看不到她，我反而伤脑筋。
　　但是……为什么春香的身边围了那么多女学生？
　　这些女学生团团围住弹琴的春香。大略看一眼，至少有十几个人；各学年的人都有，有一年级的学妹，也有三年级的学姐。莫非这些人嫉妒“白银星屑”的人气？
　　……不可能的，春香应该还不至于让人嫉妒。从这些女孩看春香在钢琴键盘上十指飞跃的神情，很明显应该是憧憬。
　　所以答案应该只有一个了——那就是乃木坂春香这位“白银星屑”，除了理所当然地受男生欢迎之外，就连在女生之间也享有惊人的人气。换句话说，在同性的眼里，春香亦拥有举足轻重的地位。学院偶像放学后，独自在音乐教室里弹钢琴，结果就吸引到这么多的观众。
　　一曲结束，女孩们全都热烈地鼓掌。
　　“春香学姐，刚才那首曲子好好听哦，是什么曲子啊？”
　　“刚才那是由莫利斯.拉威尔作曲的‘水之嬉戏’。”
　　“哇啊，嗯嗯，真的有水的感觉耶！我听得都入迷了。”
　　“真的就像河川喁喁细语、溪水潺潺而流那样。”
　　大家你一言我一语，围绕着这个话题展开对话。
　　嗯……原来这就是女孩的世界！一朵朵的百合花就是这个世界的背景，让人不知不觉地产生趋步向前的冲动。现在这些女孩为春香如痴如醉，春香也忙着应付这些女孩，到现在竟然还没有人发现已经走进音乐教室的我……当下还真孤寂。
　　没办法，我只好试着自我表现了。
　　“喂，春香！”
　　我站在音乐教室的一角轻轻挥挥手。其实我有点排斥这种做法，但是……这句话果真让现场的气氛为之一变。
　　“……他是谁？”
　　“他刚才直呼春香学姐的名字耶，他和学姐是什么关系？”
　　“他是一班的绫濑……”
　　十几道比冷酷无情更胜一筹，同时充满杀机的锐利视线全都一起射向我。我……我做错什么了吗？
　　我的背脊发凉，不禁倒退了一步。这个时候，春香才发现我的到来，面带微笑地看着我。
　　“啊，裕人，你来了。让你久等了。”
　　“春香学姐直接叫那个男生的名字耶……”
　　“春香学姐看起来好像很高兴……”
　　“他是什么东西啊！”
　　四周的视线越来越尖锐——这种感觉真的就好像跪坐在《亚瑟王传奇》中的针毡，然后在大腿上再盖一条石毯。
　　“各位对不起，我和这个人有约。虽然很遗憾，不过我们今天就到此为止……”
　　春香一低头向大家道歉，女孩们立刻发出“不要”、“我们还想听学姐弹琴”的不舍话语。尽管如此，她们还是乖乖地离开了，不敢对春香的话提出异议。她们经过我的身边时，有人狠狠地瞪了我一眼，好像恨不得宰了我；有人则威胁“如果敢对春香学姐做什么怪举动，我就要捅你！”、“走夜路时，小心背后！”，甚至连“小心被泼酸！”的恐怖台词都出笼了。
　　“……你要跟我说什么？”
　　等我确定那些女孩（杀人厉鬼）全都离开我的视野后（不这么做会有高度危险），我才切入主题。
　　春香则低下头害羞地问：“裕人……后天星期天，你有空吗？”
　　“星期天？我没什么特别的事。”
　　虽然我心里纳闷春香为什么这么问，但是我总不能回答假日得替那个差劲的姐姐扫地洗衣（主要都是家事）吧。听到我的回答后，春香瞬间露出安心的表情，接着又忸忸怩怩地继续询问：
　　“那……那么，你可不可以陪我？”
　　一刹那间，我的脑袋一片空白，不了解春香说这句话的涵义。
　　呃……
　　这桩突发事件，真的让我的脑袋变迟钝了。莫非这是……
　　“约会？”
　　春香的意思是约会？
　　“不不不，不是啦，不是这么回事啦，不是约会……”
　　春香拼命摇头，脸蛋红得像煮熟的虾子。看到春香极力否认的样子……总觉得有点难过。
　　“不是约会啦，我是想去一个地方买东西，所以约你一起去。”春香红着脸解释。
　　原来是这么一回事。虽然这个月我们相处融洽，但“白银星屑”是不可能邀我约会的。不过……换个角度想一想，一般人不是就把这种事（两人一起逛街买东西）当成约会吗？
　　“怎……怎么样呢？当……当然，如果你没兴趣，就不必勉强了……”
　　“不，OK，我去。”
　　我答应的速度比光还快。
　　谁胆敢拒绝春香的邀约，一定会被妖怪吃掉，然后一命呜呼。
　　“真的吗？”
　　我的假日该怎么打发，就这么决定了。
　　老实说，我并不是那么兴致勃勃。
　　当然，我并不是不喜欢和春香一起渡过星期假日。听到春香邀请我的当下，我应该高兴地学狗汪汪汪连叫三声——毕竟这是我和“白银星屑”单独一起过的假日，这种安排比一个人在家无所事事、浑浑噩噩地过一天有意义多了。而且，春香那么可爱，和她在一起，我应该乐得像头小老鼠。
　　我之所以不起劲，是因为秋叶原对我而言，有些不美好的回忆。
　　那一天，是我这辈子第三次到秋叶原。过去的两次经验都很狼狈……当然，这不是秋叶原的错，而是带我到秋叶原那个笨蛋的问题。不过，深烙在内心的伤痕，却不会那么容易消失。
　　我第一次到这里，是我小学一年级的时候。
　　那个时候，我受朝仓信长这位已经深到连骨髓都是秋叶原系的孽缘青梅竹马（男）之邀，带着冒险的精神，远离家乡来到这条大街。但是在短暂的一个小时后，我就后悔了。
　　因为我迷路了。
　　我一个人被丢在人潮汹涌、错综复杂的大街上。
　　理由很简单，就是带我来的那个家伙，自己跑去买东西，却完全忘了我这个人。当年那个家伙年纪虽小，却对日本响当当的电器街熟门熟路；可是我就不一样了，一进入到秋叶原，我就晕了头，东西南北都分不清楚（其实这是很普通的现象）。所以不需要多少时间，我就迷路了。
　　迷路之后，我就无法凭自己的力量走到车站了。
　　两个小时后，哭哭啼啼的我才得到警察的保护。
　　第二次是数年之后，也就是小学高年级的时候，我再度来到秋叶原。
　　虽然我曾在心中发誓再也不来秋叶原，可是不知道心情到底起了什么变化，我竟然又答应了那个家伙的邀约。这一次，那个家伙又在我们逛书店的时候，自己跑去买东西，结果我又跟丢了。这次我终于靠自己的力量回到家，可是直到现在，这件事还是我心中的一个疙瘩。
　　总之因为这些插曲，让我对这条街始终有戒慎恐惧的感觉。
　　＊
　　我们约定碰面的地方在秋叶原车站前。因为今天是星期假日，所以附近都是万头攒动的人潮。对了，春香说这是她第一次来这里。刚听到这句话的时候，我还感到相当惊讶，不过仔细想想，其实也没什么好意外的。从这一个月的相处，我非常清楚地感受到，春香本质上毕竟是个大家闺秀，容貌娟秀、聪慧异常、性情温厚、品行端正。以一个秋叶原系来说，她的经验并不怎么丰富（应该说很低吧）；但是我看得出来，她的潜力恐怕比圣母峰还高。
　　就在我想得出神的时侯……
　　“哇……你是不是已经等很久了？”
　　说曹操，曹操就到。不知何时，春香已经到了。
　　“对不起，我是想准时到的……”
　　“不，春香你没有迟到，是我早到了。”
　　我说的是实话。若要说详细一点，我其实非常期待和春香的两人假日，所以很早就起床了。这种心情就像小学生期待远足一般，因为很丢脸，所以我不敢说出来。
　　尽管如此——
　　“……嗯……”
　　今天是我第一次在大白天看到春香穿便服……该怎么形容呢？真是太可爱了！乌溜溜的长发，绑着白色的发带，活脱是个大家闺秀；白色的连身洋装外加小背心，又是另一种千金小姐的风情。这两种组合，足足让她的魅力比一般千金大小姐强上二点五倍（我个人主观的看法）。她就像个超级千金，全身散发着上流阶层的气息……啊！我已经搞不清楚我在说什么了。一言以蔽之，她可爱得乱七八糟，就像世纪末的致命吸引力，足以令人窒息而亡。
　　“你……你怎么了？这样盯着我看，我会很难为情耶……”
　　“啊，抱歉。”
　　我竟然情不自禁地看得入迷了。但是春香扬起眼角，红着脸蛋看我的模样真是可爱极了……
　　不，不能再胡思乱想了！我担心再想下去，我的脑袋瓜会出问题。
　　我用力甩甩头，把烦恼甩出脑壳外。春香则带着不安的神情看着我。
　　“……我是不是哪里不对劲了？这套衣服我今天第一次穿……不好看吗？”
　　“不，没这回事。”
　　完全没这回事，这套衣服真是再适合春香不过了。
　　春香可能没发现，从刚才到现在，四周的视线（尤其是男）全都集中在她身上。其实不论春香走到哪里，她永远都是视线的焦点。她一直都相当醒目，就像一只翩然飞入寒酸、丑陋的丑小鸭群（包括我）中的美丽天鹅。
　　“我们走吧！”
　　听到我的催促，春香嫣然一笑，裙角也应景地飘了飘。这么可爱的动作，让周围的人都忍不住惊叹起来，因为真的是……太太太太可爱了。
　　真的是太有眼福了！我在心中轻喊一声后，就和春香一起迈开步伐往前走。
　　在此，我先稍微说明一下我们来这里买东西的理由。
　　不，我的意思是说，我们当然是来买东西。我只是想更具体地说明一下，我们到底是来买什么的。
　　以下是稍早之前，我和春香的谈话内容。
　　“这个嘛……我想要一只银色的“PORTABLE TOYS ADVANCE””
　　春香所说的“PORTABLE TOYS ADVANCE”，是一款很有名的掌上型游戏机名称，简称“PTA”。其中“银色的”指的应该是最难买到的限量版银色型号，连信长那家伙都很想拥有一个。
　　“那我们应该到玩具店吧？”
　　“嗯，我想玩具店或电器行可能都有。我也不清楚，杂志上是这么写的。”
　　真不可靠……
　　“那我们先到电器行看看吧，因为这整条街都是电器行……”
　　说实在地，想要在这条街上找一间不是电器行的店，反而比较困难。
　　“那我们就从那一角的电器店开始找找看，好吗？”
　　我试着先提出一个建议。
　　“啊，等一下。”
　　这个建议被否定了。
　　“嗯……事实上，为了今天，我还特别准备了这个。”
　　春香在包包里东摸西摸，拿出了两张纸。
　　“嗯……裕人，这张是你的，希望能派上用场……”
　　“……这是什么？”
　　“购物书签。”
　　春香莞尔一笑。
　　“什么？”
　　这是什么玩意啊？
　　“这是我为了今天而特制的书签。我把想去的地方、路径图以及预定的到达时间，都简单地整理在这张书签里了，所以这张书签就等于是一张万能地图。为了做这张书签，还整整花了我三个小时哦，嘻嘻。”
　　春香拘谨地笑了笑。
　　原来这是一张地图啊。事前把想去的地方都整理在一起是不错，但是看到纸上那些像蚯蚓蠕动、像蛇打架的奇怪线条之后，大概没有人会觉得那是一张地图吧？
　　我没有把内心的不安显现出来，只是再次把购物书签拿起来仔细瞧瞧。虽然地图的部分我已经绝望了，但是其他的部分好像还整理得不错。有了这些资料，或许就不至于迷路了吧？只要能够平安到达目的地，应该就不会有什么问题了。
　　根据这张书签上的行程表，春香把购买掌上型游戏机（预定时间是下午五点）这件事放在最后。
　　“为什么最重要的东西要放在最后？如果你真的这么想要的话，最好早点买……”
　　我想一般来说，日本人都会觉得应该先下手为强。不过春香会这么安排，或许另有涵义，难道是好酒沉瓮底？
　　对于我的疑问，春香淘气地眨了眨眼睛。
　　“如果一开始就买的话，就表示购物结束了。虽然这是我非常期待的东西……但是就这么结束，实在太可惜了。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且……我认为最期待的事情，应该留在最后。”
　　看来春香是会把最喜欢的菜留到最后才吃的那种人。
　　总之，购买掌上型游戏机应该是今天最主要的目的了。
　　不过在主要活动登场前，好像还有几个次要活动。所以我们就依照书签上的时刻表，在秋叶原逛大街。
　　这个地方……仍旧是那么热闹。
　　不管走到哪里，进入眼底的几乎都是动画、游戏、海报与各式招牌，其中还包括了等身大的立牌。来到这里，就仿佛进入了异世界，令人有置身于另一个世界的感觉。只要盯着一样东西看，就会眼花缭乱。
　　“嗯……这条路向左弯，再往前走，再右弯继续往前走……”
　　春香一边看着地图，一边引导我在这个异世界中穿梭。
　　……她怎么看得懂这张地图？这张图我越看越像一条因为闹肚子痛而弯弯曲曲地纠结在一起的鳗鱼。虽然我觉得画这种地图需要才华，但是要正确解读这张地图，却需要更惊人的才华……不过，我真的一点都不羡慕。
　　“接下来这条路向右转，应该就可以看到一栋白色的建筑。”
　　托春香的福，我们没有迷路，安全来到了目的地，而且顺利消化完这些次要活动（参观动画商店、周边商品橱窗等），现在正朝着购物书签上的第四个目的地——动漫画精品专门书店前进。
　　我们并肩走过大马路的时候，看到许多排着队伍的小团体；甚至有三、四十个人像旅鼠般，一个接一个排队。莫非这些人在进行什么活动？天气这么热，还真辛苦啊。如果可以代替他们上阵，我会很愿意效劳。不过，事实上是不可能的。
　　当我像个闲杂人等眺望着这些人时——
　　“啊！那个！”
　　我旁边的春香突然倏地跑掉了。啊，又来了！她的目标是某家店，我只能默默地守着她的背影。这已经是今天的第三次了，所以我不再惊慌失措。
　　我慢慢走着，跟在春香的背后。
　　春香整个人贴在那家店的橱窗上。
　　“好可爱喔……”
　　她的视线落在一个弹着钢琴的红发女孩模型娃娃上（定价二万五千日币，好贵……）。她专注的眼神，像极了那种只为了看一眼自己所喜欢的喇叭，而每天到乐器行报到的少年。
　　春香一看到自己所喜欢的东西，就会像一头看到红布的斗牛，马上发动攻击冲向前去，对周遭的东西都视而不见；甚至连走在她身边的我，也被她忘得一干二净。
　　所以有好几次，我都陷入拿着东西却被扔在一旁的窘境——这种感觉有点孤寂，也有点空虚。
　　我为什么会在这里？我对自己在这里的意义真的有点存疑……但是，后来我越来越不在乎了。
　　“只要能够看到可爱的东西，不就是一种幸福了吗？”
　　在学校绝对看不到笑得这么幸福的春香。看到她生动活泼的模样，我被搁置一旁这件事根本就微不足道了。因为能够看到“白银星屑”的天真烂漫，就是最佳的报酬了。
　　——约莫过了十五分钟，春香还是没有离开橱窗前的意思。
　　“喏……如果你这么喜欢，可以把它买下来啊！”
　　如果再继续待下去，多少都会妨碍店家营业的。可是当我提出这个建议时，春香带着阴郁的表情回答：
　　“我想要的东西太多了，可是……我没有这个预算。”
　　“预算？”
　　真没想到富甲天下的乃木坂家千金小姐竟然会说这种话。凭他们家的水准，每个月的零用钱至少有一百万，压岁钱至少有五百万吧？
　　我试着追问下去。
　　春香用力摇头否认。
　　“我的零用钱真的只有一点点……每个月我都得动脑筋想办法节省。”
　　“你到底一个月有多少零用钱啊？”
　　我想问得更详细，作为参考。
　　“这个嘛……”
　　春香所说的金额，竟然和我的零用钱没什么两样。
　　“真是出人意料之外……”
　　我真的感到非常震撼。出身名门，足以当上流阶层代表的乃木坂家千金小姐，她的零用钱竟然和连家谱都有问题的中产阶级绫濑家儿子的零用钱一样，相信这是一般人都很难想象的。
　　“我爸爸非常严格……为了今天，我还特别从存钱筒里拿出宝贵的万圆大钞……我的小猪也蒙主宠召了。”
　　小猪……应该是指储蓄罐吧！
　　“所以我不能乱花……没关系，我只要看一看就心满意足了。”
　　春香笑得很爽朗。呜……真的太令人怜爱了，就看在这个理由（在店里的人出来抱怨之前）的份上，春香，叔叔答应你，你爱看多久就看多久吧！
　　接着，我们又在橱窗前待了十分钟左右。
　　“谢谢你，让我度过了这段幸福的时光。”
　　春香终于心满意足了。可是，就在我们再度迈出步伐时……
　　“啊！”
　　春香好像又发现了什么，第四次冲向大马路边进行特攻行动，她可真忙啊。
　　她的目标是一家专卖动漫画周边商品的商店。不过，她并没有进入店内，而是奔向放在店头的一些立方物体前。啊！莫非这那就是贩卖我们俗称扭蛋的自动贩卖机！嗯！好怀念喔，我小学的时候也常玩。扭蛋里有我最喜欢的机动战士、某肌肉超人等橡胶模型娃娃，现在回家翻箱倒柜，或许还可以找出一大堆。
　　“这个应该就是那个吧？只要把钱投进去，就会有娃娃出来……啊！莫非这个就是“迷糊姑娘小秋”？”
　　这个专有名词我好像在那儿听过。春香手指所指的四角盒子，上面贴着一张似曾相识的蓝发女孩正在弹钢琴的模型娃娃照片。
　　“那个……好可爱。”
　　春香又露出了少年般的眼神。我觉得自己似乎越来越了解春香的嗜好了。
　　“试试看吧！”
　　这个和刚才那个不同，试试看这个应该是合情合理的。
　　“咦？试试看？你是说试试看玩这个？”
　　“对啊。”
　　“嗯……但是……”
　　我鼓励她去玩一下，但是春香不知为什么扭扭怩怩踌躇不前。啊！莫非她对这个没兴趣？
　　“那个……事实上这是我第一次玩。”
　　经我一问，春香才小声地说道。
　　“第一次？”
　　第一次玩扭蛋？
　　“是的。”
　　春香难为情地点点头。
　　“我今天是第一次看，也是第一次接触。嗯……怎么说呢……这应该叫做初体验吧？所以我有点担心……我也能够做得到吗？”
　　“……”
　　保持平常心，一点都不难。”
　　把硬币放进去，扭杆一转，扭蛋就出来了。只要想玩，连幼稚园的小朋友都会。
　　“是吗？那我试试看。”
　　春香好像终于有意愿了。她从包包里拿出钱包，然后一本正经地面对扭蛋贩卖机——这个神情像极了一个电脑白痴的中年上班族，突然要面对公司分配的新电脑。看来，我得暂时以温柔的眼光守候着她了……
　　突然，我发现春香露出一脸困惑的表情。
　　“怎么了？”
　　“裕人……这个机器是不是坏了？钱都放不进去。”
　　“我想应该不会吧……我看看。”
　　我靠过去一看。
　　这下子我才看清楚，春香拼命往投币口里头塞去的，竟然是一张万圆大钞。聪明的春香小姐，只要是钞票，任你怎么塞都塞不进去的。
　　“……春香，玩扭蛋不能用纸钞，一定要用硬币。”
　　“啊？是这样子的吗？”
　　“……对啊。”
　　拜托，不要再用这么严肃的表情来问这种问题了。
　　“我知道了，要用硬币。”
　　春香再次打开钱包，但是下一瞬间却露出美食当前却无法享受的悲伤表情。
　　“……我没有硬币。”
　　“……那我先帮你垫吧！”
　　再这样耗下去，春香不知何时才能开始玩扭蛋，所以我做了这个建议。
　　“……不好意思，那就麻烦你了。”
　　我把千圆钞票放入兑币机里，换出十个百圆硬币。看到纸钞变成硬币，心情上就觉得自己吃亏了，因为我是市井小民嘛。
　　“来，这个给你。”
　　“谢……谢谢你。”
　　春香一脸紧张地从我手中接过百圆硬币。
　　接着，春香就开始了她的扭蛋初体验。不过……这个初体验我总觉得有点危险。
　　我担心的是上瘾。
　　根据过往的经验，我知道玩扭蛋时，一旦锁定了某个目标，就会深陷进去无法自拔。除非想要的东西到手了，否则绝不善罢干休。
　　如果玩的人是小学生，情况可能还好。因为不管多么想继续玩下去，零用钱花光了，就不可能再继续玩下去了。换句话说，小学生的荷包是具有抑制力的。如果这个时候，在自己隔壁玩的人正巧转到了自己想要的模型娃娃，保证当场飘泪。不过，经历无数次这种痛苦的少年，终有一天会长大成人……不对，这个话题好像偏离主题了。
　　总之，我想说的是，如果玩的人是财力比较雄厚的高中生，情况会变成什么样子呢？光是想象这个问题的答案，我就觉得非常头痛。
　　当然我很期待自己的答案是错的，不过事实终究是残忍的……
　　果然不出我所料，春香为了得到她锁定的目标（弹琴的“迷糊姑娘小秋”），让四张夏目漱石{注：日本的千元钞票}长了翅膀飞上天；而堆积如山的扭蛋胶囊，也像掉落在河滩的小圆石一般，在我们的四周滚来滚去。
　　午餐时间到了。
　　根据书签所示，我们吃午餐的地方，好像是一家名为“CALOTTE CULOTTE”的店。
　　“这是什么样的店啊？”
　　有可能是一间家庭餐厅，不过只从店名实在无法判断。
　　春香就像是等了这个问题很久似地露出莞尔一笑。
　　“这是一间咖啡厅，是我在杂志上看到的，很久以前就想去看看了。这是仅次于主要活动的重量级次要活动，敬请期待哦！”
　　重量级次要活动？嗯，仔细一看，才发现书签上这家店名的旁边加了一个花型记号，我竟然一直都没看到（或许是下意识地排斥）。另外，列为主要活动的某大电器行旁边，也画了一个类似插图的“怪物”。这只“怪物”有针一般的胡子、刀子般的爪子，以及血红的眼睛……春香想画的，应该是一只猫吧？
　　“啦啦啦，”
　　春香边走边轻快地哼着“少女的祈祷”。
　　但是我却完全轻松不起来。我的内心有股说不出的不安，就像晴空万里突然乌云蔽日，闪电和雷光同时隆隆大作（好古典的修辞）。
　　“我们到了，就是这里。”
　　春香的声音把我唤醒了。看来在我胡思乱想的时候，已经不知不觉到达目的地了。
　　“太好了，好像还没有很多人。裕人，我们快进去吧！”
　　春香的声音充满了喜悦。
　　春香推荐的店，到底会是什么样的怪店（请原谅我的无礼）啊？我带着偏见抬起头来一看，结果进入眼帘是……
　　“……咦？”
　　是一家很普通的咖啡厅嘛！
　　这家咖啡厅的外观给人可爱而雅致的感觉，是女孩子们会喜欢的类型。从玻璃窗看进去，内部装潢也不花俏；放眼所及之处，感觉都还不错。进入店里之后，也没有发现特别怪异或是无法接受的地方。总之，这家店的内部装潢是以白色为基调，看起来相当朴素。虽然男性客人很多这件事让我有点担心，不过一切都还在我能容许的范围之内，所以我并没有把这点视为问题。
　　我们选择了窗边的位子坐下来，然后翻开菜单。菜单上……虽然有很多令人遐想的菜名，不过……还算普通啦！嗯……看来我这回是白担心了。春香一定是看上了这家店的可爱设计，才会把它列为重量级的活动——嗯，一定是如此。基本上来说，春香毕竟是个普通的女孩。
　　正当我松了口气准备点餐时，一个女孩的声音在头上响起。
　　“欢迎光临。请问您要点餐了吗？”
　　啊！原来是女服务生来点餐了。我还在犹豫要点“不可思议王国的意大利面”，还是“七个小矮人的苹果派”，春香也一边看菜单一边在烦恼要点什么。好吧！我就请她再等一会儿吧！
　　我放下菜单，抬起头来。
　　“嗯，对不起，我们还需要点时间，请稍……”
　　我竟然无法把“稍待一会儿”这句话说完。
　　因为眼前的画面，让我完全停下了说话的动作。
　　甚至连我的思考也一并停下了。
　　“先生您怎么了？”
　　因为站在我眼前的是……该怎么说呢……是个女仆。她穿着有荷叶边的围裙，配上同颜色的发带（类似发带，我不知道正式的名称是什么），另外还在头上戴了看起来像是猫耳朵的东西。难道这是我的错觉？
　　“您的朋友还没决定好吗，？”
　　“啊，是的。请你稍待一会儿好吗？”
　　“我知道了～那请您慢慢看。”
　　拿着银色盘子的猫耳女仆点点头。猫耳女仆……如果让我自己来形容的话，我会说她的表现实在很抢眼。
　　“那就请两位决定好了再告诉我哦……”
　　露出亲切笑容的猫耳女仆摇着尾巴离开了。为了确认我的视觉还正常，我马上向春香提出询问，
　　“春香……这是什么地方？”
　　“不就是咖啡厅吗？”
　　这个我知道。我的意思是说，猫耳女仆何时成了日本咖啡厅的标准配备了。
　　“这里的女服务生服装非常可爱，所以大家都是冲着女仆而来的。”
　　等一下，春香说“大家”？
　　我离开位子冲到店门口外看招牌，才发现招牌上面真的写着“女仆咖啡厅‘CALOTTE CULOTTE’”。
　　原来如此……这里果然是那种店。
　　我带着疲软的心情回到座位上。
　　女仆咖啡厅！事实摆在眼前，我也只能同意由女仆担任服务生了。既然这是这家店的卖点。店家当然必须这么做。要是女仆咖啡厅里没有女仆，大大的招牌岂不成了挂羊头卖狗肉。
　　所以我也只能退一步了。不，应该说我不是不在乎，而是如果我太在乎，这出戏就唱不下去了。但是……
　　“……喏，为什么大家头上都要戴副猫耳朵呢？”
　　这是我最大的疑问。而且仔细一看，有的女仆还装了尾巴……就学术的角度而言，这么做到底有什么意义？
　　“呃……这样不是很可爱吗？”
　　春香回答得既简单又明快。
　　“女仆原本的服装就很可爱，多加一副猫耳朵对可爱有加分作用。这就是一加一不等于二了，而是等于三、等于四的最佳例子。”
　　春香莞尔一笑。我同意春香的说法，可是……
　　“好羡慕喔，真是可爱……我也想穿穿看。下次我要向叶月借……”
　　春香带着如梦似幻的眼神盯着女仆看。嗯……春香穿上女仆服……我要想象一下。穿上围裙戴上猫耳朵的春香，笑着说“主人～”……这种感觉好像还不错。
　　[[IMG,b9d19c4a125e99e1097378489ea980d6,410,600,97193]]
　　……我在想什么啊！我这个样子和要女仆装上尾巴的笨蛋有什么两样！
　　我不喜欢有邪念的自己。为了将邪念自脑袋中驱逐，我试着扭动身体，并斜眼瞄了一眼直到现在还以陶醉眼神看着猫耳女仆优雅阔步于店中的春香。突然间，春香突然好像想起什么似的，将握拳的右手轻轻敲在左手掌心上面。
　　“裕人……我想到了一个好主意。”
　　“……什么好主意？”
　　我想对我来说，这绝对不会是件好事，所以我很害怕春香公布答案。
　　“我请她们让我拍照。”
　　“哈？”
　　“好不容易来一趟，我想和女仆小姐一起拍照留念。”
　　“等一下……”
　　我还来不及阻止，春香已经不知从哪儿拿出数位相机开始行动了。
　　“对不起，那个……我可以和你一起拍张照片吗？”
　　春香叫住走到桌旁的女仆，直截了当地提出这项要求。
　　“对不起，本店内禁止摄影……”
　　猫耳女仆委婉地拒绝了。
　　“咦？是这样子的吗？”
　　“是的，真的很抱歉……”
　　女仆低下头赔不是。太好了，这么想虽然对春香有点不好意思，但是总算不用在店内拍这种会让人丢脸的照片了。
　　——不过，我好像安心得太快了。
　　“真的……不行吗？我真的很想和猫耳女仆一起合照……”
　　春香像一只被遗弃的小猫般垂头丧气。或许是因为没见过客人如此沮丧，猫耳女仆于心不忍，稍微想了想之后对春香说“嗯，请您稍等一下哦，或许有其他方法可行”，然后以小跑步的方式奔向店的深处。我希望她不要提供其他的方法……可是我还来不及行动，猫耳女仆就跑回来了。
　　“先生、小姐，请往这边走。”
　　“？”
　　“这个嘛，我刚才向店长报告过了，他允许你们拍照。如果你们不嫌弃，我可以和两位一起合照。但是为了不妨碍其他客人，我们必须到店的深处悄悄地拍照……”
　　“真的吗？好，这当然没问题。谢谢你。”
　　春香点头致谢，笑得像花一般灿烂，一旁的猫耳女仆则难为情地羞红了双颊。该怎么说呢，因为春香用的是天使般的笑容（必杀技），男女通吃。嗯……或许女性会员比较少的粉丝俱乐部，又要增加一名女性会员了（顺带一提，白银星屑守护亲卫队现在的男女比例是五比一）。
　　总之这一天，“白银星屑”、猫耳女仆和我三个人，笑着（我的脸部是痉挛的）拍下了可流传于后世，却很难写下感言的照片。
　　＊
　　在满面笑容的猫耳女仆欢送下，我带着一颗疲惫的心离开了女仆咖啡厅。可是才走没多久，春香又发现了新玩意，迅速发动了第五次的特攻行动。见怪不怪的我，只好坐在店前脏兮兮的椅子上，呆滞地看着眼前的景致。
　　“啊！那不是裕人吗？”
　　人群中竟然传来了不可能出现的声音。
　　我假装不认识这个人，转头看别的方向。但是这个家伙天生好强，向来不轻言放弃。
　　“喂，裕人……”
　　“……”
　　“裕人？”
　　“……”
　　“啊，故意不理我！好吧，你有政策，我也有对策。”
　　“……”
　　“嗯……看我的！白城学园二年一班的绫濑裕人，在幼稚园的时候，曾被玫瑰班的岩仓级任老师……”
　　“……我知道了，我知道了。信长，是我不好。”
　　见我投降，这位不知道该说是看惯还是看腻的青梅竹马，才像孩子般地笑着说：“嗯，这才像话。”
　　“但是……信长，你怎么会在这里？”
　　“咦？你问了一个怪问题耶。只要有假日，我几乎都到这里报到，这点你应该最清。这里是我们的圣～地。”
　　“……是啊，的确如此。”
　　“今天正好有事啦！不，正确的说法应该是从昨天开始……倒是你会在这里才令人惊讶。平常我邀你的时候，你根本就完全不想来耶！”
　　因为邀请的人是你，所以我才不想来。对我而言，这家伙和这条街的组合，是最差劲的一对情侣。尤其是当盂兰盆会跟新年的时候来这里，感觉上好像到处都在办法会、办丧事似的。
　　这家伙说得一点都没错，在这里看到他完全不值得大惊小怪。在这里看到他，就像在海里看到鱼一样，根本就是理所当然的。因为道道地地秋叶原系的人，星期假日如果不到这里，又会去哪里？。
　　问题是，被这家伙一搅和，我把和春香单独逛街的事忘得一干二净了。啧，现在想起来了，我得赶快想个因应之策。
　　“你怎么了？裕人，怎么脸色这么难看？”
　　“头有点痛……”
　　“真糟糕，要不要我给你一颗头痛药？这颗药有一半的成分是我的体贴喔。”
　　竟然以我头痛为题材掰出这种话！
　　“算了，信长，你不是很忙吗？别管我了，你走吧！”
　　“没这回事。主要的活动已经结束了，我没什么要忙的了。”
　　“但是和我在一起不是很无聊吗？难得一个假日，你就好好展翅高飞吧！”
　　“裕人，我觉得你好像故意要撵我走。”
　　“不，没这回事……”
　　事情真是一团糟。在春香回来之前，一定要设法让这家伙消失，否则事情将会变得非常棘手——这绝对是显而易见的。
　　“嗯……随便你啦！反正我的事情已经办完了，好困，还是乖乖回家睡大头觉好了。”
　　一脸睡相的信长打了一个好夸张的哈欠。对健壮的信长来说，这个动作是相当罕见的。
　　“因为活动从昨天就开始了，所以从昨天到现在我几乎都没合眼。幸好摊位的所有状况都很顺利，哈哈哈。”
　　看来这家伙真的是累惨了。
　　“那我先走了。裕人，明天学校见！”
　　信长一边摇着右手的纸袋，一边走向车站。
　　就这样过了一段时间。
　　今天的主要活动（对春香而言）终于要登场了，购买掌上型游戏机的时间越来越近了。
　　“现在是下午四点四十八分……主要活动要上场！”
　　我跟在春香后头，朝最后的目的地前进。因为之前的活动都进行得非常顺利，所以春香的心情显得相当愉快。现在我的手上有两个纸袋，里面装的是今天的战利品（全是春香的）——除了各处发的免费册子、型录、海报之外，还有漫画（本月号的《INNOCENT SMILE》等）跟几本小说。量虽不多，但因为全是纸张类的东西，所以非常重。
　　“裕人……你还好吗？我还是拿一半好了。”
　　“没关系，我没问题。”
　　她的体贴令人欣慰，要是不拿东西，我就不知道我今天是来做什么的了。
　　“但是……”
　　“我真的不要紧，我从以前就习惯提重物了。”
　　从我上小学开起，瑠子和由香里就以每小时五十日币的代价雇我提东西（其实都是被强迫的）。尤其是盛夏的时候，我提东西提到气喘吁吁，她们两个却在我旁边快乐地舔着冰淇淋……冷静想想，这种行为岂不就是虐待儿童？
　　想起过去受虐的情形，心情多少有些郁闷，而春香则带着担心的眼神看着我。
　　“你的脸色好像不太好……那……那个……应该是东西太重吧？”
　　“不……我只是想起了残酷的过去。”
　　“残酷？”
　　“这可不是俏皮的双关语喔。”
　　“？”
　　春香的小脑袋瓜上浮现了一个问号。
　　“啊，没什么啦，不提我的事了。我们快走吧！好不容易来到这里一趟，如果东西卖光就惨了。”
　　我用力提起纸袋，走到春香前头。
　　“裕人，”
　　我立刻被春香叫住了。
　　“不是走那边吧？”
　　“……”
　　说到这个，我根本不知道商店的正确位置在哪里。
　　“是这边。”
　　“……好。”
　　我点点头，继续跟在春香背后。
　　没想到竟然一语成真。
　　当时我只是顺口随便说，没想到竟然成了事实。
　　“……卖光了？”
　　“是的，真的很抱歉……”
　　戴着眼镜的店员深深一鞠躬表示歉意。
　　现在我们所在的位置，是某大型电器行的三楼游戏机专区。照着购物书签排定时间准时到达这里的我们，看到的竟然是贴在限量版银色型号“PORTABLE TOYS ADVANCE”空箱上的“缺货中”这几个字。
　　“限量版的银色型号非常受欢迎，预购人数占了七成；剩下的三成，在中午之前就已经卖完了。”
　　店员表示，今天销售情形其实是一片混乱。如果客人不是在前一天就排队的话，买到的可能性是微乎其微。
　　“无论如何都买不到了吗？”
　　“本店的其他连锁门市都没有库存了。就算到其他的店去，这个时间恐怕也买不到了……”
　　这位店员先生很仔细地回答了我的问题。虽然他长得像住在深山里的大猩猩，不过或许是个大好人。
　　总之，结果出炉了。
　　“我们太天真了……”
　　如果真的那么想买限量版的银色型号，就应该在开店前……不，应该说必须要有一大早就来排队的决心。下午五点才悠哉悠哉地逛过来，真的是完全搞不清楚状况。
　　我往旁边一看，一脸愕然、仿佛魂魄出窍的春香，正直挺挺地僵立在那里；她的双眸已茫然若失。
　　“啊，春香。”
　　虽然春香的个性就是平常完美无缺、偶尔迟纯无比，可是看到她这副表情，一时之间我也不知道该跟她说些什么。
　　“算了，这次只是运气不好。”
　　“……”
　　“春香？”
　　“……咦？啊？”
　　春香终于回神过来了，不过她的眼神已经枯死了……看来她真的受到重创了。
　　“我们先离开这里吧，再继续待下去也不是办法。”
　　我希望不要让气氛太尴尬。
　　“……好……好的。”
　　春香有气无力地回答之后，就往手扶梯的方向走去。可是才走到一半，身体却开始摇晃。
　　“春香？”
　　“咦？怎么了？”
　　在我发愣的同时，春香的身体突然朝地面倒下。
　　“！”
　　在春香撞到地面的前一秒钟，我成功地接住了她的身体。哇！她的腰好细，而还有一股香味……不行，现在不是想这种混账事情的时候吧，
　　“春香！你还好吧？”
　　春香在我的手臂中眯起了眼睛。
　　“嗯，我只是有点站不稳……”
　　大概是贫血或是什么吧！原本肌肤就非常雪白的春香，现在变得更苍白了。怎么办？是要向店里的人求救？还是要叫救护车？
　　“那个……裕人，我没事。我想只要让我稍微休息一下，就会舒服多了。”
　　春香好像知道我内心在想什么，无力地摇摇头。
　　“但是……”
　　“求求你别把事情闹大了，我不想给你添麻烦。”
　　……没办法，还是尊重春香的意见吧。
　　“……我知道了。总之我们先离开这里，然后找个地方休息……你稍微忍耐一下。”
　　“咦？裕……裕人？”
　　我一把抱起翻白眼的春香。可能是这个动作被误解了，四周的人竟然相继吹口哨欢呼，我只好尴尬地冲出店面。
　　＊
　　……无论是抱着公主，或者是被抱（当然我不希望被抱），这都是我这辈子的第一次经验。
　　想找个可以休息的地方，结果来到了小公园。
　　“好……好累……”
　　我真的是一个人抱着春香全力冲刺。春香并不重……不，应该说她像羽毛一般轻；但是由于我参加的社团叫回家社，所以这个动作对万年不运动的我而言，还是相当吃力。天啊，我也上了年纪了……或许下回该认真考虑是否该购买第四间店的那种产品了。所谓的那种产品，就是深夜时，外国人笑眯眯地对大家宣传的那种怪怪的全能室内跑步机——“HEY！南茜！我今天要送你一个好东西！”、“哇！比尔，这是什么啊？”“就是类似这种广告的那些东西。这种产品可分期付款，含税才一万二千八百日币……”啊，这是我随便鬼扯的啦！
　　“嘿、哟！”
　　大概是在我抱着她跑的时候睡着了吧，春香睡得很香甜，就像个睡美人。我轻轻地把她放在椅子上，才松了一口气。
　　她还真的晕倒了。
　　一心期待能够买到那台游戏机，结果希望在刹那间落空——或许真的是期待越高，失落就越大。
　　躺在椅子上的春香，呼吸还算是非常规律。
　　如果再等一下她还是没醒过来，或许我就该认真考虑是否要叫救护车了。虽然我也不希望把事情闹大，但春香的身体还是最重要的。
　　如果要叫救护车，是该用手机打，还是寻找现在像化石那般稀有的公共电话来呼叫？我一方面感到迷惑，一方面再次打量春香……
　　“啊……”
　　不知何时，春香已经醒过来了。
　　我的视线正好和春香的视线交接在一起——这个时间点真是太巧了。
　　“……”
　　这场面有点尴尬。
　　“啊，你的身体还好吧？”
　　“啊，嗯……”
　　春香点点头，显得有点慌张。
　　“托你的福，现在好多了。我想可能是因为昨晚没睡好的关系。”
　　“没睡好？”
　　“呃……那个……是啊，因为我实在太期待今天了嘛——就像远足的前一天晚上，总是舍不得闭上眼睛……”
　　“原来是这样。”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　如果我们两人都把视线移开，情况或许会好一些；但是不知道为什么，我们就是做不到。我的眼睛就是舍不得离开春香端正的五官、被汗水浸湿的头发、淡淡的微红双颊，以及可爱的樱色小嘴。但是，春香为什么也一动也不动地盯着我看？
　　我觉得我的心噗通噗通地跳，不仅口干舌燥，连呼吸也变得急促了。难道这是……这是心肌梗塞的症状？……不，我没有这种毛病，我的身体应该是健康的（虽然体力只有六十岁老爷爷的等级）；我的肉类摄取量远低于美洲豹，这应该算是我的优点之一。
　　可是……为什么……这到底是怎么回事？
　　这种悸动一直没有改变，就好像引擎在坏掉之前，反而会更卖力地工作，结果导致过热现象那样。
　　我想这种情形如果再持续十秒，我可能就要一命呜呼了。就在这个时候，我口袋里传出了怪声音，扰乱了原本的气氛。
　　“啊……”
　　被五花大绑的状况解除了。
　　“女武神”。
　　这是电影《地狱默示录》中，由华格纳所作的曲子，节奏非常唬人。这不是来电的声音，而是电子邮件的声音……会用这首曲子作为来信通知的只有一个人。
　　“瑠子……”
　　果然不出我所料，手机的液晶画面上，出现了非常简洁的三个字：姐来电。
　　“今天晚上想吃咖哩饭。快去买食材，七点前回家！”
　　……她喜欢的东西是不是咖哩不关我的事，可是都已经二十三岁了，不但厨艺一塌糊涂，还把扫地洗衣等所有家事全推给我这个弟弟，这算什么女人，算什么姐姐啊！今天竟然还规定我七点前要回到家！我想抱怨的事真的有一大堆，可是只有这次……这次的适时来电，或许我应该流下一小滴感激的眼泪。
　　“电子邮件？”
　　“对啊，是我姐姐寄来的。”
　　多亏这封电子邮件的即时到来，才稍微舒缓了先前的微妙气氛。
　　“你有姐姐？”
　　“咦？我没告诉你吗？她大我七岁……”
　　“是……是这样子的啊……”
　　不过这也只是暂时打破沉默而已，春香的脸颊仍然红得像邮筒，而我也因为一个不小心采取了奇怪的行动……这该怎么说呢？
　　总之，我必须设法取得一点间隔。
　　“是啊，就是这样。话说回来……啊，对了，春香，你口渴了吧？我去买饮料，你就坐在这里哦。”
　　“啊，好。那个……”
　　“我马上回来。”
　　我让似乎有话要说的春香坐在椅子上，然后快速离开现场。因为如果再继续待下去，我觉得气氛会变得很尴尬。
　　我在附近的自动贩卖机买了红茶及咖啡，顺便吐气做深呼吸，让自己冷静下来。我不知道这是怎么回事，总之，我必须让心脏镇定一下。我一吸一吐接连着做了五次的深呼吸（站在客观的角度来看，我还真是个怪人），总算让这股悸动平息了下来。呼，暂时可以安心了。不能让春香等太久，我得马上回去。
　　我再次拔腿跑回春香身边。
　　“来，给你。你喝红茶吧？”
　　“嗯，谢谢。我非常喜欢红茶。”
　　我把印着柠檬的罐装红茶递上去，春香就笑嘻嘻地送到嘴边。
　　“嗯，好特别的味道，这种的……或许比较好喝。”
　　“特别？”
　　这不是什么特别的东西，而是到处都可以买到的柠檬红茶。
　　“这是我第一次喝罐装红茶。”
　　……原来如此。在学校的时候，我真的没见过春香喝盒装饮料这种东西，春香每天都带着专用水壶和陶制专用茶杯。
　　看到春香大口大口啜饮着红茶，我也在旁边小口小口地啜饮着咖啡。我的头上有一只黑乌鸦不时发出“丫丫”的凄厉叫声，或许山里的七个孩子都在等它回家吧！
　　“刚才……真的很对不起。”
　　黄昏中，春香小声地说着。
　　“在那么多人面前昏倒……一定给裕人添了不少麻烦吧？”
　　“啊，不会啦！”
　　我抱着昏倒的睡美人时，四周投射过来的视线的确令人刺痛。但这不是春香的错，而且我也占了一点便宜。
　　“……真的很抱歉。裕人好不容易有空来陪我，结果……”
　　春香低下了头。
　　“我真的是很没用。由于我的疏忽，结果‘PORTABLE TOYS ADVANCE’都卖光了。我不但没有完成此行的目的，还给裕人添了这么大的麻烦……我真的是非常非常没用，就像‘傻丫头小惠’一样没用。早知如此，干脆就别来了，裕人，你应该也是这么想的吧……”
　　春香紧握着饮料罐，深深地叹了一口气——这股压力连地心都可以感应得到。我可以了解春香非常沮丧，但是……没有必要把自己说得这么卑微啊。话说回来，她说的小惠又是谁啊？
　　而且，春香所说的话中，有一个很大的错误。
　　“等一下。没买到限量的游戏机，或许是你的疏失，而我们的确也因为这件事而感到困扰。不过……我不是勉为其难来陪你的，我是因为想和你一起来而来的。只有这一点我不认同。”
　　“咦……”
　　“总而言之……我今天很快乐，我看到了很多我所不知道的新世界（例如……猫耳女仆，猫耳女仆和猫耳女仆），所以‘早知如此，干脆就别来了’这种话，我可不认同。我反而认为能够和你一起来，是我的荣幸。”
　　这是我的真心话。
　　“裕人……”
　　春香歪着脑袋开始抽泣。
　　“呜……真的……真的很谢谢你。我……我今天也很快乐，这是我第一次和别人一起逛街买东西……我真的真的很快乐，虽然很遗憾到了最后还是没能买到‘PORTABLE TOYS ADVANCE’……真的很对不起，而且、而且……”
　　“啊，你别哭啊。”
　　“好……”
　　
　　[[IMG,408de04f106080a0481d4ccc49b348eb,412,600,80381]]
　　春香嘴里说好，却反而哭得越来越伤心。我想拿出口袋里的手帕……但是，我发现我的手帕不是什么高级品，实在递不出去，所以掏出来的是路上发的面纸（至于发面纸的公司，就是最近社长被逮捕的某著名消费者金融机构）。
　　“呜……谢谢……”
　　春香用面纸擦拭眼泪。看着春香用大量的廉价面纸跟质感较高级的丝质面纸来擦拭眼泪，这种感觉非常奇妙。
　　“该回去了。”
　　“……好的，也该差不多了。”
　　完全停止哭泣的春香，带着笑脸从椅子上站起来。
　　“但是……没买到‘PORTABLE TOYS ADVANCE’，还是觉得有点可惜。”
　　“下次放假的时候，我们再去问问看，或许有些店还有货。”
　　听我这么一说，春香露出了惊讶的神情。
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以啊。我不是说过了吗？今天我也很快乐，我也很希望能够跟你一起逛街。”
　　“哇，好高兴哦！”
　　春香边跳边往前走，前面是——
　　“春香！小心前面！”
　　“咦？”
　　来不及了。
　　“砰”——好大的一声。
　　“……好痛哦！”
　　……春香撞到了公园的灯柱，想必是痛死了。这应该叫迷糊？还是精神涣散？不过看到春香的糗样子之后，我很自然地微微一笑。
　　“……裕人，取笑别人是很过分的喔！”
　　“咦？我没有笑啊。”
　　“有啦！你有笑！还笑得很高兴！”
　　春香挥动粉拳在我胸口敲了一下——当然，这一点也不痛。
　　“是、是，是我不好。”
　　“……我感觉不到你的诚意。”
　　“不会吧，我诚意十足耶。”
　　怎么办？我观望四周，希望寻得解脱的方法，突然眼角余光捕到了一个长方形的立体物。就是那个了，对，就是它。
　　“最后我们再玩一次那个好吗？我请客。”
　　我指着公园外头，那里摆着春香白天玩的扭蛋机。而我们现在的位置，就在那家店的后面。
　　春香刚才还绷着的脸庞，瞬间亮了起来。
　　“真的？呀喝～”
　　我拿出一枚百圆硬币，春香把硬币塞进投币口，转动扭杆，一颗圆圆的扭蛋出来了。当她看见塑料蛋壳里的物品之后，突然大叫了起来。
　　“就是这个！这、这是……‘羞羞姿’。“
　　嗯？什么？她说的是日本话吗？
　　“这是《害羞的三角形》女主角小秋最擅长的姿势。你看，很可爱吧？”
　　春香的手掌上有个低着头，用手指轻轻抓着裙摆的蓝发女孩模型娃娃。原来如此，这个姿势就叫“羞羞姿”。奇怪，这个姿势好像似曾相识？
　　“我要把它当成宝贝！”
　　春香把模型娃娃抱在怀里，嫣然一笑。
　　“……把这个当宝贝？”
　　把这个摆出莫名其妙姿势的模型娃娃当宝贝？难道说，春香喜欢这个模型娃娃的程度，比喜欢那个弹钢琴的模型娃娃要来得更高？
　　“这个姿势非常俏皮，我很喜欢，而且……”
　　春香脸颊微微泛红地说着：
　　“而且……这是裕人买给我的。所以对我来说，这就是最珍贵、最重要的宝贝。”
　　……真是伤脑筋啊。
　　她说得那么认真，又一脸羞答答，害得我不知道该怎么接话。所以在找到话题之前，我不但脸颊发热，也不敢正视春香。
　　黄昏的凉风吹在我的脸上，我一边借舒爽的凉风冷却发热的脸（约三分钟），一边动脑思考，总算找到我可以回答的话了。
　　“……要好好爱惜它哦。”
　　……其实，我也不知道这算不算是机灵的回答，不过我总算是应付过去了。
　　我和春香第一次逛街，就这样结束了。
　　另外，这是后来听信长说我才知道的——那个摆出奇妙姿势的模型娃娃，好像是珍品中的珍品，全国只有五十个，是一个充满纪念价值的代表商品……这个社会还真是令人费解。