　　结尾
　　暑假的第一天，我在春香的房间里。
　　“事实上……裕人，我想让你看一样东西。”
　　我就是因为这句话而来的。她到底想让我看什么东西？……难道是要我看她穿女仆服……因为这里有道道地地的女仆服（为叶月小姐所有）——不，应该不是，不过春香之前的确说过想穿穿看……
　　就在我策动脑力，进行思春期的各种天马行空想法时……
　　“久等了。”
　　春香单手拿着茶壶回来了。
　　当然，她并没有穿女仆服。
　　“……啧……”
　　“咦？这声‘啧’是什么意思？“
　　“不，我是在啧我自己……”
　　“？”
　　我当然不会说。
　　“我不知道你在说什么耶……啊，锡兰的调合茶可以吗？”
　　“好啊。”
　　我也进步了，至少我知道这是红茶的名字了。
　　春香把香郁的红茶倒入杯子里（爱德华王朝的古董，时价六十万日币）。
　　“对了，今天怎么没看到叶月小姐？”
　　我突然发现今天没有看到平常一手打点这些事务的叶月小姐。
　　“叶月小姐在休假中。她提早过暑假，回乡下探亲了。”
　　“喔，回乡下？”
　　春香这么说我才想起来，今天到门口接我的，是其他的女仆。
　　“好像是回北海道。我有请她顺便带点熊咖哩回来当礼物。”
　　“熊咖哩……”
　　这又是另外一样令春香痴迷的东西。
　　“也没看到美夏……”
　　“她和我爷爷一起去山上打猎了，我想不到半夜是不会回来的。”
　　“打猎……”
　　好古典的兴趣。美夏这种年龄拿猎枪，不会触法吗？
　　“我爸爸到美国太空总署出差，我妈妈则是到巴黎视察，他们都不在家。所以请你放轻松，好休息吧。”
　　后面那一句是春香特别加上去的。
　　原来如此，今天这个家就只有我和春香两个人。嗯……我并不是说我不喜欢美夏和叶月小姐她们在家里，只是偶尔这个样子也不错……
　　“……”
　　嗯？只有我们两个人……
　　对于这个词汇，我情不自禁地开始胡思乱想。
　　当然，在这么大的乃木坂豪宅中，还有其他许多维持豪宅功能的常驻女仆；所以就狭义的意思来说，这个家并不是只有我们两个人。不过少了没有人迹动静的女仆长，就没有人会玩那种虽然无人呼唤，却不知何时会突然站在你背后的吓人把戏了。从这个观点来看的话，实质上就形同只有我们两个人了。
　　的确只有我们两个人！
　　这种感觉真不错。
　　“咦？裕人，你的脸怎么红红的？是不是不舒服？”
　　“没……没有。”
　　但是想到这点，我却突然紧张了。因为直到现在我才发现，不知道为什么，我的视线都一直跟着春香的每个动作在跑。
　　为了转移注意力，我开始强迫自己背诵世界史的年号（一九一九年在凡尔赛宫签定凡尔赛条约……）。就在这个时候……
　　“……裕人。”
　　春香把脸凑近我。
　　“什……什么事？”
　　我连回答的声音都在发抖了。唔唔，冷静，我要冷静！
　　“我说过我今天想让你看一样东西。”
　　“啊，是啊。”
　　一提到想要让我看的东西，我的脑子里又再次浮现穿女仆服的春香（还真是变态）。但是一看到春香望着我的表情如此认真，我立刻绷紧了神经。
　　“事实上就是这个。”
　　春香一边说着，一边小心翼翼地拿起放在身旁的杂志。
　　“这是……”
　　这就是前一阵子我在这个房间书架一角上所看到的那个“东西”。
　　“这就是《INNOCENT SMILE》创刊号。”
　　春香的回忆就在那里面。
　　“你愿意……和我一起看吗？”
　　“看这个？”
　　“是的，不愿意……吗？”
　　“不，我无所谓……”
　　因为没有特别必须拒绝的理由，所以我这么回答。但是春香可不这么想。
　　“……对我来说，它是很特别的一本书。”
　　春香静静地说着：
　　“当我心情低落，或者碰到不愉快的事情时，我就会借着看它来鼓励自己。我相信无论发生多么痛苦、多么难过的事情，当时那位安慰我的人一定在某个地方。而这股力量也陪伴着我，度过了所有的不愉快。”
　　春香把《INNOCENT SMILE》紧紧抱在胸前。
　　“所以这本书对我而言是特别的，因为这里面有我和那个人的回忆，所以它是我最最最珍惜的宝贝。”
　　“是这样啊……”
　　听到春香这么依赖那个人，我的心情真的是五味杂陈。我好像莫名其妙地开始嫉妒那位连名字、长相都不知道的家伙了。
　　安静片刻之后……
　　“因此我希望裕人也能看看这本书，我……我希望……现在最支持我的人，也可以看看这本支持着我一路走来的书。”
　　“咦……”
　　春香是这么说的，我没听错。
　　“我那时候真的好高兴，听到裕人这么袒护我……当我担心裕人会遭受别人异样眼光的同时，我的内心深处其实还有一个获得袒护而高兴的我……对不起，我觉得我是个坏孩子。但是……我真的……真的很高兴……”
　　“春香……”
　　我也很高兴。因为春香将我视为“最支持自己的人”，这一点让我最高兴。
　　由于太高兴了，我真的有股冲动想绕着房间跑一圈；不过如果真的这么做的话，我就是个怪人了（怪到要呼叫救护车的地步）。所以我压下涌上心头的喜悦，然后说：
　　“那我们就一起看吧！”
　　“好呀！”
　　我和春香并肩坐在床边，两个人一起翻阅《INNOCENT SMILE》。
　　“我非常喜欢这边的台词。”
　　“这里是这个故事的高潮戏，非常有趣……”
　　“这张插图很可爱哦！”
　　春香在各处陈述自己的感想。我从来没有见过如此神采奕奕的春香，这也让我再次明白春香是真的非常喜欢这本书，因此就算我内心有些许的遗憾，也无可奈何吧！我带着现任男友看着女友担心前男友那样的复杂心情，瞥了一眼春香的表情。
　　春香快乐地翻阅着《INNOCENT SMILE》。
　　这个姿势，突然让我有一种怪怪的感觉。
　　这种感觉和那天我趁着春香不在房间，偷偷看到这本书时的感觉是一样的，我的心好像被什么东西吸引了。或许，这就是一种似曾相识的感觉吧。
　　——我是不是曾在哪儿看过同样的画面？
　　傍晚，被夕阳染成橘红色的公园，一个哭泣的女孩，并肩坐着看书的我们。
　　一瞬间，我的脑海里突然浮现了一个景象。
　　那是我陪信长第二次到秋叶原那天，在回家路上所发生的事。
　　急着回家的我，突然看到被夕阳染成橘红色的公园里，有一个坐在角落椅子上的女孩。
　　那个女孩在哭泣。
　　那个女孩不顾别人的视线，放声号啕大哭。
　　四周的大人都听到了女孩的哭声，可是都装作没看见，加快脚步走过去；没有一个人理会哭泣的女孩。
　　我看了好生气。
　　如果在这些大人之中，有任何一个人肯过去关怀一下那位女孩，不就没事了吗？她哭得很伤心耶。
　　还是没有人过去安慰她。
　　女孩仍然哇哇地继续大哭。
　　于是我走过去和那个女孩打招呼。
　　“你只有……一个人吗？”
　　“……”
　　女孩一边啜泣，一边点头。
　　“你不回家吗？已经很晚了。”
　　“……我不想回家。”
　　女孩摇摇头。我不知道到底发生了什么事，但我知道这女孩是认真的。
　　所以我不能丢下她不管。
　　“我可以坐在你旁边吗？”
　　听到我这句话，女孩虽然显得有些惊慌，但还是立刻点点头。
　　我坐在女孩的旁边。
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默之后。
　　女孩的哭声再次响起。
　　先沉不住气的是我。
　　“喏，我不知道到底发生了什么事，可是在这里一直哭不是很无聊吗？我们来找点有趣的事情做做吧！”
　　“……”
　　女孩无言地看着我，但是她的眼睛会说话，好像是在问“要做什么”。
　　“对了……我们踢足球好吗？”
　　“……没有球。”
　　说得也是。
　　“那么，我们来玩捉迷藏。”
　　“……只有两个人不好玩。”
　　的确如此。
　　“嗯……”
　　我试着提出其他建议，但是全都因为人太少，或是道具不足而作罢。
　　“伤脑筋……这下该怎么办呢？”
　　女孩低下头一直看地面，一副又要哭出来的模样。难道真的没有方法可以让她开心吗……？
　　啊，有了，我想起了我右手上的“东西”。我从纸袋里拿出今天一整天在秋叶原书店逛，好不容易才买到的“东西”给女孩看。
　　“我们一起看好吗？这是漫画。”
　　“漫画？”
　　女孩脸上露出有点兴趣的表情。
　　“是的，我朋友说这是稀有商品。”
　　“稀有商品……”
　　我随便翻开一页，接着往下看了几页，女孩的眼睛发亮了。
　　“好像……很有趣耶。”
　　女孩子笑着说道——这是我第一次看到这个女孩的笑容。
　　里面的漫画的确很有趣。虽然我对信长买的这本漫画完全没有兴趣，但是我想以后可能得改变想法了，至少得改变一点点。
　　当看完整本漫画的时候，天已经黑了。
　　“有觉得好一点了吗？”
　　我一问，女孩用比哭声稍大的声音回答：
　　“……有。”
　　她点了点头。
　　“我该回去了，那你……”
　　“嗯，我也……回家。”
　　我们两个从椅子上站了起来。
　　“托你的福……我已经打起精神来了。”
　　女孩子向我鞠躬致谢，她手上拿着我们刚才所看的漫画杂志。
　　“啊，对了，这个得还给你……”
　　女孩依依不舍地望着漫画杂志，并将它递给我。她的眼神有点难过，像是在割舍一件至爱的宝物。
　　“……给你吧！”
　　我忍不住这么说。
　　“啊？”
　　“这个给你，你想要这本书吧？”
　　女孩的眼睛睁得像满月一样，又圆又亮。
　　“咦？可……可是……这是很宝贵的东西耶。”
　　“好像是吧，但你不是也很喜欢吗？”
　　“是的，我喜欢……真的很喜欢……”
　　女孩用力回答。
　　“那就好，我想比起那个家伙，这本书会更高兴有你这个主人。”
　　“是……是这样吗……”
　　女孩看着手上的书，然后露出了灿烂的笑容。也就是说，不管发生了什么事情，对女孩来说，这本书就是笑的原动力之一，所以女孩比信长更适合拥有这本书。嗯……就这么决定了——没错，就是这样子。
　　我让女孩的手紧握着这本书。
　　“那……那个……真的非常谢谢你。”
　　“不客气。记住哦，以后别哭了，因为你笑起来比较可爱。”
　　这是我看了女孩刚才的笑脸之后，浮现在心里的真实感受。
　　“啊……嗯……是……是的！”
　　“那再见了！”
　　说完这句话，我就跑了。
　　“那……那个……”
　　我好像听到女孩在背后叫我，可是门禁时间（为瑠子做饭的时间）就快到了，所以我并没有回头。
　　那本漫画杂志，从那天起，就属于这女孩的了。
　　顺带一提，后来我跟信长说了这件事。
　　“你给别人了？你把《INNOCENT SMILE》创刊号送给别人了……天啊！你怎么可以做这种事！你知不知道我花了多大心血才弄到那本书的！”
　　我被狠狠地数落了几句。但是我说，这本书如果真的这么重要，你就应该自己去拿，不该交给我，而且逛书店到处找书的我也很辛苦啊！这本书你总共买了三本，不过是少了一本，不会有什么问题的啦！
　　“当然有问题！天啊，裕人你难道不知道吗？珍贵的书一定要准备三本，一本必须珍藏，一本用来阅览，一本拿来炫耀，这可是常识啊！被你这么一搞，我就没有办法在我朋友面前炫耀了！都是裕人你害的！”
　　我怎么会知道这种复杂的事情。
　　要和秋叶原系的人做朋友，发生这种事情就必须忍耐。
　　———我想起来了。
　　我全都想起来了。
　　傍晚，被夕阳染成橘红色的公园，一个哭泣的女孩，并肩坐着看书的我们。
　　难道说，那时候的那个女孩就是春香？
　　“春香，给你这本《INNOCENT SMILE》的那个人……是不是一个有点狂妄的小鬼？”
　　我试着问清楚，但是春香摇摇头说“不是”。
　　“他一点都不狂妄，他是个很棒的男生。他的用字遣词有点粗俗，但是人却很温柔……对了，他和你很像。”
　　春香露出腼腆的笑容看着我。就在这一瞬间，她可爱的笑容和那个女孩拘谨的笑容重叠在一起——
　　“……哈哈！”
　　真的好神奇。
　　换句话说，我和春香的关系，并不是从三个月前，而是从很久很久以前就开始了。让春香走上这条路（秋叶原系）的其中一个原因，不，应该说元凶就是我——
　　“哈哈！啊哈哈哈……”
　　我忍不住放声大笑。
　　春香就像第一次看到墨西哥蝾螈的小学生一样，露出惊讶的表情看着我。
　　总而言之，有一件事是可以确定的。
　　那就是……我和春香的奇妙关系，今后一定会继续延续下去。
　　END