　　第三话
　　进入六月之后，虽然应该是梅雨季节，但是老天却不下雨。晴天固然也不错，可是早一步迎接夏天的结果，就是每一天都闷热得受不了。这是我脑袋热得发昏，甚至想搬到澳大利亚陪无尾熊、袋鼠玩耍一天所发生的事。
　　放学后，我卯足了劲打扫音乐准备室。
　　我先把散落一地的各种资料分门别类整理好，逐一放回书架，然后再从准备室一角那座像是废弃脚踏车的指挥台下面拉出扩音器。当我从事务机上拿起乐谱时，上面的灰尘就像细雪般在空中飞舞了起来。
　　“咳咳……”
　　音乐准备室已经完全荒废了——荒废的程度就像被老婆写下休书，然后被撵出家门的没出息男人居住的房子。
　　“我的妈呀……”
　　这句话脱口而出。
　　我知道情况一定很惨，可是没想到居然会惨到这种程度，看来我还是低估了那个人的潜能了。
　　看着就算整理也不可能整理干净的音乐准备室，我深深叹了口气。
　　至于我为什么会来清理这里，全得归咎于这间屋子的主人，也就是身为音乐老师又兼任我们班副导师的那个人（一个我无法招架的女人）。
　　这得从三个小时前说起了。
　　“小裕～你今天有空吗？”
　　课外活动结束后，我收拾好东西，正准备回家的时候，音乐老师来找我了。她说话的声音，柔美得像只下巴被主人抚弄的猫咪。
　　“完全没空。我的行程排得满满的，完全没有空闲时间。”
　　“我有件事情想麻烦小裕啦～”
　　“不要。”
　　“如果你肯听我说，回头姐姐一定好好犒赏你哦～”
　　“不必了。”
　　“有松、竹、梅三种套餐，任你选，如何？”
　　“……我要回家。”
　　既然我的话她完全充耳不闻，我就决定不理这个笨蛋，打道回府。
　　“等……等一下嘛！”
　　我的臂膀被牢牢地抓住了——糟糕，逃走失败了。
　　“……干吗？”
　　“我说过了，有件事我想麻烦你嘛。”
　　“我不是也说过我不要了吗？”
　　这个人拜托的事绝非好事——这是我的经验谈。我太了解她了。
　　“不要这么说嘛。先听听我怎么说，好不好？”
　　看这样子，如果我不听，她是不会放我回家的。没办法了，我只好一脸厌烦地点点头。
　　“……好吧，我只听喔。”
　　“嗯嗯～姐姐最喜欢听你这么说了。”
　　我一把被她拥进了丰满的怀里。脸颊的温柔触感，飘过来的香甜气息，的确令人飘飘然；不过如果我就此认输，可就正好遂了由香里的意了。
　　“你到底要说什么？”
　　我一问，由香里就露出了奇妙的表情，开始述说。
　　“事实上呢～今天教务主任直接对我下达了一个指令哦～”
　　“什么指令？”
　　“他要我今天之内把音乐准备室整理干净。”
　　“……再见。”
　　我才转过脚后跟，手臂又被由香里紧紧抓住了。
　　“等一下嘛！为什么还没听我把话说完就想回家了～”
　　“不听我也知道你要说什么，反正你就是要我帮忙整理吧？请你一个人整理，之前我已经陪你整理过厕所了。”
　　“啊，很可惜。虽然很接近，不过不是这样。”
　　“不是这样？”
　　我认为我绝对不会猜错，这个人不是每次都只会给别人带来困扰吗？
　　莫非我的想法太天真了？
　　“嗯，不是这样。因为我不是想请你帮忙，而是想请你代替我，自己一个人去打扫。”
　　这个人的脑袋到底在想些什么啊！
　　就算厚颜无耻，也总该有个限度吧！
　　“……请你去死吧！”
　　抛下这句话的我马上准备要闪人，没想到由香里竟然抱着我的身体不放。
　　“等一下嘛！我是真的很想帮忙，可是今天真的有件非常重要的事，让我不能抽身。”
　　“什么重要的事？”
　　“是‘SERAPH’的现场演唱会（小声）！”
　　“……嗯？”
　　我还以为我听错了。
　　“从今天开始，‘SERAPH’要举行现场演唱会，我已经拿到了半年前预购的白金票了。如果不能去，我会欲求不满而死的。”
　　“……你是说真的？”
　　“当然是真的。”
　　由香里露出了我在教室里未曾看过的认真表情，斩钉截铁地说着。顺带一提，“SERAPH”是她最欣赏的视觉系乐团的名称。
　　“求求你啦小裕，就当作是在救我，代替我去大扫除啦。下回我一定给你各种好处当作谢礼。除了小裕之外，我真的没有别人可以拜托了。好不好嘛，这是我这一辈子的最大心愿耶。”
　　由香里以泰山压顶的姿势紧贴着我，并带着哭丧的表情恳求我。
　　事情会到这般田地，虽然是她自作自受，但我就是狠不下心断然拒绝置之不理。算了……真是拿她没办法。反正今天放学也闲着没事做，就干脆让她欠我一个人情吧。
　　“……我知道啦，我知道啦，请你别再压着我了。我会把音乐准备室打扫得干干净净的，可以了吧？”
　　“咦？你愿意了？”
　　“嗯，暂时答应你了。”
　　听到我的回答，爱死了视觉系的二十三岁女老师，浑身上下都充满了喜悦。
　　“谢谢你小裕，我爱死你了！”
　　“……不客气。”
　　就是这么回事。
　　这就是我答应打扫这个垃圾堆的来龙去脉，不过现在我非常后悔自己做了这个选择。
　　“太过分了……”
　　由于屋主无限制的大而化之，竟然在短短的两个月内，就把原本干净整齐的音乐准备室，变成堆满垃圾的恶梦之岛。
　　我带着忧郁的心情，用鸡毛掸子拂去贝多芬肖像画上的灰尘，并且在贝多芬被厚厚灰尘覆盖的额头上，写下一个大大的“肉”字。这是小学生等级的恶作剧，我想九泉之下的乐圣一定会死不瞑目。
　　就在我带着疲倦的心情，准备使用魔法般地拂去“肉”字的时候……
　　“当当当～”
　　我觉得我好像听到了钢琴声。
　　一开始我还以为只是幻听，所以并不在意；可是过了一会儿，就觉得好像不是这么回事。竖起耳朵仔细听，我确定自己听到的琴声是有旋律的——是一种时而庄重、时而激昂，同时带着悲伤的旋律，而且好像是从隔壁的音乐教室传来的。
　　我看看挂在墙上的钟，时针接近七这个数字——现在已快要晚上七点了。所有参加社团活动的学生，这个时候应该都回家了。这时候怎么会有人弹钢琴啊？
　　我第一个想到的是学校七大不可思议中的——音乐教室会自动弹奏的钢琴。
　　不会吧？
　　我轻轻打开音乐准备室的门，窥伺隔壁音乐教室的状况。但是从我这个角度看过去，钢琴的位置正好在死角上，所以我看不到弹琴的人（希望他是人）。不过我可以确定，声音是从钢琴那边传过来的。
　　我稍微犹豫之后，决定踏进音乐教室。我蹑手蹑脚地走向钢琴，一边祈祷弹琴的是个人，一边偷瞄琴键时，出现在我眼前的竟然是——
　　“……”
　　是春香。
　　黄昏中，春香正认真地弹着钢琴。
　　可能是太专心了，春香并没有发现我的存在。她的十指在琴键上来回飞跃，是那么地柔软，那么地优雅。这十根手指头与其说是在弹琴，倒不如说是在跳舞。我情不自禁地看得出神了。
　　曲子终于结束了，春香吐了一口气。
　　“辛苦了。”
　　“啊？”
　　我一拍手，春香就吓了一大跳，就像是在隆冬看到了独角仙似的，两眼睁得大大的。
　　“奇……奇怪？裕人怎么会在这里？我进来的时候没有任何人啊……”
　　演奏完毕时突然看到旁边出现一个理应不在现场的人，难怪她会这么惊讶。
　　我把事情（打扫音乐准备室的事）的经过大致地说明了一下。
　　“啊，原来是这样子的啊。那你一定累坏了。”
　　春香嘻嘻一笑，使我整理垃圾堆的疲倦全都一扫而空了——春香果真是治疗天使啊！
　　“话说回来，已经这么晚了，春香怎么还在这里？”
　　相比之下，这件事还比较奇怪吧？春香出现在音乐教室完全不奇怪，问题是现在的时间。
　　“这个嘛……说起来有点复杂……”
　　经我一问，春香歪着小脑袋瓜回答。
　　“说给我听吧！”
　　我兴致勃勃地说道。
　　“好，我就告诉你吧。事实上，刚才我还在图书室看书。当我阅读世界史的时候，看到书里对莎士比亚有一段记述……”
　　“莎士比亚？你是说那位剧作家？”
　　“是的，我非常喜欢他。他留下了许多非常了不起的作品，例如《马克白》、《仲夏夜之梦》……”
　　“喔……对啊……”
　　我的头点得很心虚。
　　因为莎士比亚的作品中，我只知道《罗密欧与茱丽叶》，而且只知道大致的情节。
　　“不过，这和钢琴怎么会扯上关系？”
　　“因为莎士比亚的作品中，提到了‘暴风雨’。贝多芬的作品中也正好有一首同名的奏鸣曲，就是第十七号钢琴奏鸣曲‘暴风雨’。所以一看到莎士比亚的名字，我就很想弹奏这个曲子……再加上演奏会的时间也快到了，所以我就想回家前弹一弹当作练习。”
　　“原……原来如此。”
　　读书——世界史——莎士比亚——“暴风雨”——钢琴，这就是春香的思考路径。虽然有点复杂，不过尚可理解。
　　“你看书都看到这么晚啊？”
　　放学后马上进图书室的话，到现在是三个半小时，这或许比我一个星期的总念书时间还要来得多。
　　“是啊，因为期中考快到了嘛。”
　　“……期中考……”
　　我被这三个字一下子拉回了现实。
　　在这一秒钟之前，我真的把这件事忘得一干二净（更具体的说法，应该是我在逃避）。两个星期后，水生火热的期中考就要开始了。
　　采用前、后两学期制的白城学园，一年里考试的次数虽然只有区区四次；但是对于成绩不佳的学生，却会给予非常严厉的待遇——说得更明白一点，就是不及格的人（未满三十分）必须花上三分之一的暑假时间到校补习。或许有人认为要考三十分以上太容易了，可是对我这种脑袋像西瓜的人来说，仍旧是危机四伏。
　　“裕人也在准备期中考了吧？”
　　“不，完全没有。”
　　我才刚想起这件事而已，所以非但没有进行，连开始都还没有。
　　“完全没有吗？不过，应该有接下来的读书计划了吧？”
　　“这个啊……我真的不怎么拿手。”
　　我实在不喜欢念书，但是如果不念，就得有今年暑假泡汤的觉悟。要把一生只有一次的十七岁，耗在狭小的教室，和堆积如山的讲义以及火气比气温还高的老师群对战（为什么白城学园的老师大多是单身的男老师？），恕不奉陪。
　　“仔细想想，我的笔记实在很不完整耶……”
　　上一般的课时，我有七成的时间都在梦周公，所以我的笔记很像三天打鱼、两天晒网之人所写的日记——四月记一回，下一回就跳到六月了。
　　“我得先找个人借笔记来影印。”
　　话是这么说，可是我却没有借的目标。在去年之前，信长（他的成绩相当优秀）是最佳候选人；可是从今年开始我们不同班，所以无法再指望信长了。因此能够拜托的，似乎只有班上的三阿呆了。
　　……事情严重了，这可不是闹着玩的。
　　看到我开始紧张起来，春香露出若有所思的表情。她把手指头放在嘴角边，脑袋瓜倾斜了四十五度。
　　这种姿势大约维持了三十秒钟。
　　然后，春香好像想到了什么，就开口对我说道：
　　“裕人，我看这样吧……我们一起念书，好吗？”
　　“咦……”
　　念书？我和春香？
　　“是的。如果你觉得我的笔记还可以的话，你可以拿去影印。或许我整理得还不够好……”
　　不，绝对不会有问题的，因为春香可以写出一笔好字。
　　“这样太麻烦你了……”
　　我和春香的成绩有如天壤之别，这么做对我而言犹如救命神丹，可是对春香来说却一点好处都没有；而且如果处理不当，还有可能被扣分。
　　但是春香摇摇头。
　　“没这回事啦！比起一个人孤独地读书，两个人一起读会比较快乐。”
　　是这样的吗？我常听别人说，一个人念书会比较专心。不过只要春香同意，这种提议我可是求之不得的。
　　“……真的可以吗？”
　　“是的，当然可以。”
　　春香回答得很干脆。
　　“那就……麻烦你了。”
　　我一定要趁这个机会趁势而进。事实上，如果再维持现况的话，我的成绩会相当危险。
　　“那么，时间和场所怎么办？选你有空的时间就可以了……”
　　“这个嘛……”
　　春香再次动脑思考。
　　“时间嘛……就这个星期天怎么样？从下午一点开始，地点嘛……在我家可以吗？”
　　“啊，我都可以……”
　　我未加思索就回答了。
　　“……嗯？”
　　我发现春香的话中有一个很奇怪的单字。她刚才好像说“我家……”
　　“那个，怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　一定是我听错了。无论如何，春香是不可能请我到她家的。刚才一定是因为太过期望，所以我才会幻听。嗯，一定是这样子的。
　　春香见我同意，就笑嘻嘻地重复一次我们的决议：
　　“那么，这个星期天到我家一起念书，不要忘了喔！”
　　于是，星期天，我就糊里糊涂地到春香家和她一起准备期中考。
　　＊
　　我突然成了迷路的孩子。
　　“这是到我家的地图，从车站大约走十分钟就到了，我想你应该不会迷路……”
　　我从春香手中接过地图时就应该有所警觉，可是我因为能够拜访春香家而兴奋过头了，以至于完全忘了这件事。等我抵达最靠近春香家的车站，然后拿出地图时，才猛然惊觉……现在后悔已经来不及了。
　　我翻开春香给我的地图，上面画得有如群魔乱舞，或是十五只歇斯底里的八眼鳗鱼。
　　而且旁边还画了一只睁大眼睛，好像有被害妄想（应该没错），长得又像小鸟的生物。它露着邪恶的笑容，把一根尖尖的棒子插入鳗鱼的腹部，棒子上写着“就是这里，”。
　　……这是什么啊？莫非是给新手的心理测验？
　　我真的很想哭。
　　地图一角有“制作者春香”几个小字，这几个字工整得令人生恨。
　　现在……我该怎么办？
　　我试着往前走，可是到了第一个十字路口，就真的不知道该往哪儿走了。我想打电话去问，不过春香没有手机，她家的电话我又没记下来。地图上有地址，但是我不是本地人，根本搞不清东南西北，而且附近竟然连个交通警察都没有。
　　“完蛋了……”
　　就在我一筹莫展，像只飞累的候鸟软绵绵地坐在路边时，突然有人从背后跟我打招呼。
　　“大哥哥，你怎么了？”
　　我回过头，有个女孩正在看我。她看起来像是个国中生，五官秀丽，眼睛闪闪动人。上半身是一件背心，下半身是一袭百褶裙。头发横梳两侧，扎成两束马尾，既俏皮又可爱。我想这个女孩再过一、两年，铁定是个大美女。
　　“刚才你一直唔唔唔地呻吟，是不是肚子痛啊？要不要我替你叫灵车？”
　　“搞什么啊，你要把我送到火葬场吗？”
　　“啊！这种情形好像应该叫救护车喔。”
　　女孩豪爽地笑了笑，不过马上就感觉到现在不是笑的时候。
　　“现在怎么办呢？如果你真的不舒服，最好还是叫人吧？”
　　她的表情是认真的。
　　“没那么严重啦，我只是迷路了……”
　　我突然有个想法。这个女孩好像是当地人，或许她会看得懂这张地图。春香画的地图，说不定只有我一个人看不懂；搞不好在别人眼里，这是一张很完整的地图。
　　于是我抱着一丝希望，把地图拿给女孩看，女孩马上露出厌恶的神情。
　　[[IMG,d01dfba87a340b8f84bd2f01bf0246e8,415,600,95432]]
　　“这什么啊？是妖怪图吗？还是虎姑婆？”
　　“……”
　　“是百鬼夜行吗？”
　　我的一丝希望瞬间被摧毁得体无完肤……算了，反正我心里有数。
　　“……这个……应该是一张地图。”
　　我一说出实情，女孩马上惊讶得跳了起来。
　　“……地图？这是地图？怎么可能……”
　　“真的啊。”
　　我也不想相信，可是这千真万确是张地图。
　　“哇，我怎么看都觉得它像妖怪画还是恶魔图那类的。”
　　女孩看地图的眼神，仿佛看到了稀有动物似的。对于她说的话，我完全认同。
　　“这个像八岐大蛇的东西是道路吗？哇！这里有个弯弯曲曲的怪东西！啊！这里还有个雨伞怪！”
　　好一个大惊小怪的女孩。
　　“……嗯？”
　　当她的视线集中在某处的时候，突然安静下来了。
　　“……不会吧！”
　　接着，她一语不发地把地图撕掉了。
　　“喂、喂……”
　　我能够了解她想把地图撕毁的痛苦心情，可是毁了这张图，我就等于失去前往乃木坂家的所有线索了。
　　“嗯……大哥哥，如果是用这张图，你再怎么看都到不了目的地啦！”
　　“话是这么说，可是……”
　　有总比没有好吧？“聊胜于无”不就是这个意思吗？
　　“什么都没有比较好。嗯，绝对比较好！我重新画一张给你。大哥哥，你有没有什么可以画东西的文具？”
　　女孩一刀斩了我的希望之后，又对我伸出右手。我不知道她到底想做什么，可是她似乎有意要帮我画一张地图，所以我就乖乖地拿出笔记本跟铅笔。
　　我让女孩看了看破碎地图一角上所写的地址。女孩只看了一眼，就开始动手。
　　“就这么简单。”
　　女孩以灵巧的手势在纸上飞舞，她的速度好快啊！
　　“画好了，给你。”
　　“哇？”
　　这张图和春香画的比起来，就像月亮比甲鱼，满月比绿蜡龟一样，有天壤之别！说实在地，把两张图拿来比较，我会觉得对这张图过意不去。
　　“你画得真好……”
　　只要有这张图，连猴子都到得了目的地。
　　“没这回事。其实这些路线都很简单，要画得像妖怪图这么难懂，应该更难吧？”
　　女孩虽然这么说，但谁都可以看得出来她相当得意。
　　“但是你真的帮了不少忙，谢谢你。”
　　“别这么说啦！这也不是什么值得感谢的大事。而且……这件事我也有责任。”
　　“？”
　　“啊，那个……没什么啦！那我走了，大哥哥后会有期。”
　　“啊，等一下！”
　　没等我叫住，这女孩就像一阵风那样离开了。
　　……这到底是怎么回事？算了，总之我算是得救了。
　　多亏了那个女孩为我画的这张图，我终于平安无事地到达了乃木坂家。
　　＊
　　到是到达了，可是……
　　“这是什么啊……”
　　这是我到达乃木坂家之后所说的第一句话。
　　我眼前有一扇巨大的门，以及一面长到无法尽收眼底，而且像恶魔岛联邦监狱那么高的墙壁。从稍远的地方看过去，这里就像一座中世纪欧洲贵族所居住的豪华庄园，庭院里还有像《罗马假期》中的喷水池。
　　这里真的是日本吗？眼前的景致真的让我有些怀疑。我知道乃木坂家是有钱人，可是……这已经完全超过了一般人的认知范围。
　　但是这只是开始。
　　真的就只是个开始。
　　就在我半信半疑地按下电铃之后，出来迎接我的竟然是女仆小姐。是女仆耶！上次虽然在秋叶原看过猫耳女仆，不过眼前竟然有活生生的女仆出现在现代日本的家庭里！我惊讶得完全说不出话来。
　　女仆小姐一看到我，就对我恭敬地行礼。
　　“您就是绫濑裕人少爷吧？春香小姐说您会来。请进。”
　　“好……好的……”
　　还没来得及为生平第一次被人叫“少爷”而感动，我就已经像个乡巴佬一样，被女仆小姐带进了广大的庭院。哇！简直就是森林嘛，旁边还有潺潺小河，即使说这里是天然公园也不为过。
　　“请往这边走。”
　　经过广大的庭院之后，我总算踏进了豪宅之内。这座豪宅不仅外观像城堡，里面更像城堡。
　　我从来没有看过这么大的挑高无柱大厅、豪华的冕型、各种古董盔甲型的置物柜，美术品等，对我这个出身中产阶级家庭的人来说，这个地方简直就像天方夜谭。
　　“哇，好棒喔……”
　　真的是太豪华了。
　　就在我看得发愣的时候，女仆小姐告诉我一件可怕的事。
　　“请紧跟在我身边，如果走散可就糟糕了。”
　　难道这里是座迷宫？没错，这里的确非常非常大，我这个方向白痴要是在此迷路，那可不得了。我可不希望在这里发生迷路的糗事。
　　接着，在女仆小姐的带路下，我走过了七个弯角、两个长廊、上上下下三段楼梯，最后终于到达客厅（因为面积实在是太大了，我也搞不清楚究竟算是客厅还是大厅），并且见到了春香。从进入豪宅开始走到这个客厅，总共花了二十分钟……真的是太夸张了！
　　“啊，裕人，欢迎光临。”
　　春香穿着白色夏季洋装，带着一脸笑容，从房间中央一个古色古香的沙发上起身迎接我。
　　“叶月小姐，谢谢你带他进来。”
　　“哪里，这是我的工作。”
　　女仆小姐面无表情地回答。
　　“请不用站着说话，可以坐这边。”
　　在女仆小姐的招呼下，我坐到了沙发上面。哇，好软的沙发。
　　“请问要喝茶吗？”
　　“啊，可以麻烦你吗？”
　　春香回应了女仆小姐的建议。
　　“是，当然可以。请问要用哪种茶叶？”
　　“嗯，我们家有印度尼尔吉利的新芽红茶，那就泡两壶皇家孟加拉虎吧。”
　　“茶点呢？如果是玛德琳蛋糕、梅子布丁或维多利亚蛋糕的话，我可以马上准备。”
　　“那就梅子布丁好了。”
　　“是，请稍待十分钟。”
　　女仆小姐和春香交换过意见之后就离去了。她们刚才的对话里，有一半以上的单字我都听不懂……皇家孟加拉虎？那是怪物的名字吗？
　　“请稍待一会儿，叶月小姐冲泡的红茶很好喝喔。”
　　……原来那是红茶的名字。
　　我只喝过罐装及保特瓶的红茶，所以搞不懂这些茶的名堂，或许这是很普通的茶吧？
　　不多不少正好十分钟，女仆小姐回来了。
　　她把杯子和点心放在我们面前之后，便抬头挺胸地站在春香后面，就好像那里是她的固定位置一样。
　　接着春香转身面对女仆小姐。
　　“嗯……我来介绍一下。这位是樱坂叶月小姐，她是负责照顾我们生活起居的女仆长。”
　　女仆“长”？这么说，这里应该还有其他的女仆了？
　　“我的名字是樱坂叶月，能够认识您是我的荣幸。”
　　女仆小姐不但弯腰鞠躬的动作无懈可击，就连说的话也都是那么客气，不过怎么看都是面无表情。嗯……看到刚才她和春香的应对，应该是属于冷静型的人吧？虽然是个美女，不过可能不太好相处——我在心中默默地观察评估。
　　“叶月小姐看起来很一板一眼，事实上她是个很温柔的人喔。”
　　难道春香知道我在想什么，才故意点醒我的？
　　“前一阵子，她把晚餐剩下的东西拿去喂野猫。假日的时候，也一定会到宠物店去逛逛。收集绒毛娃娃兵替它们取名是她的兴趣，所以她的房间里有许多可爱的绒毛娃娃。”
　　绒毛娃娃？嗯……一个对笑话没有反应、视线那么呆滞的人，竟然会有一屋子的绒毛娃娃，并且逐一替它们命名？对不起，我实在无法想象。
　　“……春香小姐，我都听到了。”
　　叶月小姐在一旁小声抗议。唉呀？她竟然有点脸红耶！
　　“啊～～叶月小姐害羞了。”
　　“……没这回事。”
　　她好像有点不知所措。
　　接着，我们三个人又聊了一会儿。
　　试着和叶月小姐说话之后，我发现叶月小姐虽然外表冷漠，但是并没有那么难相处。问她话，她会回答；讲笑话，她也有反应（虽然没有笑，可是有反应）。不过比较伤脑筋的一点，在于她的脸部表情几乎没有变化，所以很难猜得出她的心里到底在想什么。可是春香说：“只要习惯了，就可以分辨出她表情上的微妙变化。”嗯……真的是这样吗？
　　发生了太多令人震撼的事情，让我差点忘了此行的目的。我今天会到乃木坂府上，不是为了见识上流阶级，而是为了两星期后的期中考来努力读书的。
　　为了达成原本的目的，喝完茶之后，我们就从客厅移驾到春香的房间（至于中途看到的楼厅，舞池，迷你电影院等，就省略不谈）。
　　这里就是春香的房间……很普通，比我原来所想象的还普通。
　　这个房间约有三十个榻榻米大，正中央有一座巨大的钢琴，一角放着有华盖的床。这样的房间当然不能用普通两个字来形容，所以我说的普通并不是这个意思——因为在我的想象中，春香的房间多少应该会有一点秋叶原系特有的气氛。
　　“啊，请找个地方坐喔，我把桌子移出来。”
　　春香对我说了这句话后，就进入隐藏式的壁橱里嘎啦嘎啦不知道做什么。我想那间壁橱一定比我的房间大多了——对于这句话，我很想视而不见。
　　我坐在昂贵的绒毯上，再次环顾四周。不论怎么看，这都是一间普通大小姐的房间，没有任何地方有秋叶原系的一鳞半爪。
　　这的确是一间和“白银星屑”身份极相称的房间。如果春香象信长一样，用动画的海报、模型、漫画、小说把房间堆得像腐败的世界，或许会令人非常厌恶。
　　想到这里的时候，因为春香拿着桌子出来了，所以我就假装随口问问……
　　“这个房间没有海报耶。”
　　“啊，是的……”
　　“那是因为……”
　　春香瞬间闭口。嗯？我是不是问了什么不该问的问题？
　　“那些东西都好可爱，我也很想摆出来，如果可以的话……可是……没办法，因为家里的人都不知道我有这种兴趣。”
　　“嗄？”
　　连家人都不知道？
　　那倒也是，否则春香一定会把它们摆在最显眼的地方。
　　“我爸爸妈妈……尤其是我爸爸，他是个非常严格的人。我想如果他发现动画海报、人物模型娃娃这类的东西，一定会当场丢掉。因为他认为这些东西对教育不好，所以我不能把这些东西放在屋子里醒目的地方。”
　　春香垂着头说。
　　真是……难为春香了，我似乎有点明白春香为什么会欠缺一些一般大众都知道的常识了。而这也是这个房间里几乎看不到和娱乐相关事物的原因吧？没有电视，也没有个人电脑——春香没有手机，想必也是基于这个原因。
　　“对了，你的家人在家吗？”
　　我突然想到这一点。
　　如果她父亲在的话，我最好尽快过去打招呼；否则他见到了我，一定会认定我是胡乱纠缠他苦心栽培的宝贝女儿的害虫。
　　“今天家里只有我。我爸爸到美国五角大厦出差，我妈妈到她所经营的料理学校授课，回到家里应该已经半夜了。我爷爷到北海道去猎熊，一大早就出门了……”
　　“……”
　　天啊！她爸爸到底是何方神圣？如果我表现欠佳，很有可能自人间蒸发。
　　春香好像没有注意到我的心情，继续笑嘻嘻地往下说：
　　“所以你不需要拘束，放轻松点，就把这里当作是自己的家。我们现在就开始念书吧。第一天考英文和世界史，所以我们就从英文开始。”
　　真不愧是从入学以来就一直维持学年成绩第一的资优生，春香的脑筋真的是好得乱七八糟。
　　我坐在她旁边写学校所指定的基础习题，而她竟然有本事在轻轻松松地做自己的应用习题的同时，还抓出我的错误，并为我提供正确的解说。
　　“啊，这个是不定词，是一种表现未来式的特殊用法，所以你可以翻译成‘他到了繁华的大都会之后，就再也没有返回故乡了’。也就是说，当他到大城市之后，可能投机赚了一笔，就满怀信心地去了东京；结果却树大招风，遭到社会的责难，无法谋得一个正职，只好在便利商店打工度日。最后因为契约更新，被撵出所租的公寓，无法实现衣锦还乡的梦想，一个人孤独地死在公园。”
　　“嗯、嗯……我想……大概是这样吧……嗯嗯……”
　　“这个问题是在区别不定词和动名词的不同。相对于前者的‘为了吸烟而停住，’后者的意思是‘停止吸烟’。也就是说，前一句形容的是一个犯了烟瘾，忍不住在路旁或某个地方吸烟，因此违反条例而被判处罚款的末期尼古丁中毒者。至于后一句的意思在于某人原本是个酷爱香烟的瘾君子，后来为了小孩的诞生而完全戒烟，甚至看到有人在孩子面前抽烟，就会恨不得杀了这个人的烦恼禁烟者。”
　　“……嗯，虽然我不知道这个人到底有没有尼古丁中毒……不过大概是这样吧……言之有理，言之有理。”
　　春香的聪明更凸显了我的愚蠢。
　　虽然在K书的过程里，几乎都是春香在教我，不过一切都还进行得蛮顺利的。春香在解说的时候，右手还是继续做着自己的习题。
　　“嗯，这里是……”
　　当春香老师又要开始进行今天第N次说明的时候，左手突然碰到我放在桌上的橡皮擦，结果橡皮擦转了几圈，掉落在绒毯上。
　　“啊，对不起。”
　　春香伸手去捡，但是我的位置离橡皮擦比较近。
　　“没关系，我来捡……”
　　“不，我来……”
　　我们竟然奇迹似地同时伸出手。
　　“……”
　　“……”
　　我的指尖碰到了一个软软的东西——那当然不是橡皮擦。
　　我的心噗通噗通地乱跳。
　　“啊……我……”
　　“对……对不起！”
　　我慌慌张张地将手缩回来，但是心中的悸动并未消失——这颗心就像嗑了药一般急速跳动，不仅处于缺氧状态，还有过热现象。另外双颊也像洗完三温暖刚起来时那样，不断地发热。
　　这是怎么回事？好奇怪的气氛！我一看，连在我旁边的春香也满脸通红。这种奇妙的感觉，像极了那时在秋叶园那个小公园里……如果要用颜色来形容的话，那就是这个房间的正中央，仿佛被一种粉红色的气氛包围了……
　　春香微润的双瞳就在我眼前。
　　仔细一想，现在这个房间里只有我和春香两个人。所谓只有两个人，就是没有其他任何人；在这个只有两个人的密闭空间里，就只有我们这一对年轻男女。从这些提示，我们会联想到的词组是……密室杀人？不对吧！但是不对的话，我又想不出其他更贴切、更妥当，或是更周全的词汇了。
　　不，现在不是怨叹自己缺乏想象力的时候。
　　总之，现在我得想个法子离开这个粉红色的猥亵空间。因为再这样下去，我的理性迟早会像脱轨的人造卫星一样，飞到宇宙的另一端……好吧，为了让悸动的心平静下来，我就先来数质数。就从0开始数……嗯？0不是质数吧？应该从1开始数吧？咦？又好像不对……
　　——我的脑筋突然打结了。
　　我的高二数学成绩实在烂得可以，数学老师曾经哭丧着脸恳求我：“求求你，就算你能升上三年级，也请你不要来上理工科的数学，好不好？”这等于是开了一纸保证书，证明我是个笨蛋。
　　……自己说自己是笨蛋，想想还真可悲。
　　我带着郁闷的心情，将视线转回春香的脸蛋，才发现春香也正盯着我看。
　　两双眼睛对视在一起！
　　春香的脸又红了，接着就坐立不安地让视线四处游移，然后似乎有所觉悟，缓缓地闭上眼睛……奇怪，春香为什么要闭上眼睛？
　　就这样过了十秒钟。
　　嗯……就这样闷不作声，对春香反而失礼吧？从未碰过这种激情场面的我，实在不知道该怎么办才好。
　　事到如今只有两条路可走：一是任由状况发展，走到哪儿算哪儿；二是假装睡觉。经过一段时间的烦恼（说白一点就是当时我的精神状况不是很正常），就在我决定选择前者的时候——
　　“真的很对不起，打断两位的美好气氛。”
　　背后突然传来了说话声。
　　“！？”
　　我回头一看……有位女仆小姐站在那里。
　　“哇啊！”
　　“呀啊！”
　　“……我的长相有这么吓人吗？”
　　女仆小姐带着遗憾的表情回答。不，这不是重点，重点是她从什么时候开始就站在那里了？
　　“我敲了五次的门，可是都没人回应，所以只好冒失地自己进来了。”
　　不……就算我把注意力全用在春香身上，我也不可能完全感觉不到外人的进入。这位女仆小姐实在是太恐怖了。
　　“叶……叶月小姐，请问有什么事吗？”
　　春香急忙询问。
　　“是。美夏小姐刚才回来了。她说她有话想跟您说，请问您方便吗？”
　　“咦？美夏吗？”
　　“是的。”
　　春香有点不解。
　　“那个……春香，美夏是谁？”
　　“咦？啊，我还没告诉裕人，她是我妹妹。”
　　“妹妹？原来春香有妹妹啊。”
　　“是的，她就读国二。”
　　话说回来，先前信长好像曾经提过这件事。
　　“对不起，我先到美夏那儿去一下……”
　　“嗯，知道了。”
　　“真的很抱歉……我马上就回来。不必拘礼，请放轻松休息一下吧。”
　　当春香和女仆小姐走了之后，房间里就只剩下我一个人。
　　春香要我放轻松，可是房间这么大，我实在平静不下来，觉得自己就像一只突然被人从笼子放到大实验室里的小白鼠。
　　一直坐着实在很无聊，所以我决定参观一下房间。
　　首先是放在房间正中央的巨大钢琴。女仆小姐说这是史坦威的大型演奏琴什么的……总之这是一台名琴，时价大约是两千万日币。我家买不起——就算买得起，也没地方放。
　　“……”
　　突然有股深不可测的挫败感涌上心头，使我将视线自眼前的黑色乐器上面移开。
　　我走向钢琴对面的书架。
　　书架上放了好多乐谱，有贝多芬、舒伯特、萧邦、李斯特、舒曼、布拉姆斯……我只知道一些音乐课时老师介绍过的音乐家。
　　“这些……该不会春香全部都会弹吧？”
　　《十二首超级练习曲》……有的乐谱名称虽然声势浩大，但是我想春香应该都会弹吧？之前我在音乐教室听到的演奏，用的大概就是超级练习曲？
　　突然间，我发现乐谱中夹杂着一本没有书名的书。这本书被白色的高级布面书衣小心翼翼地裹着。很明显地，这本书的待遇比其他的乐谱好多了。
　　这是什么？
　　我想看看内容，虽然这只是一时兴起，或许也夹带着一丝丝的好奇。
　　我从书架上拿下这本书，并且拿掉书衣。
　　“……”
　　里面是漫画。
　　“……这……”
　　不，正确的说法应该是漫画杂志，是一本和乐谱同样是A4开本的旧杂志。杂志名称是《INNOCENT SMILE》创刊号。
　　——啊，就是这一本。
　　看到这个书名，让我想起大约两个月前，我们半夜偷溜进去图书室的事，心情顿时五味杂陈。这是春香喜爱的刊物，是那个事件的物证，也是那一连串事情的导火线。这本杂志上写着“创刊号”，它应该就是之前我在图书室听到的那本书，而且是让春香对秋叶原系抱持高度兴趣、充满回忆的关键物品。只有这本杂志能让春香如此小心翼翼地呵护。
　　春香回忆中的一本书……
　　我的视线落在杂志封面插图上的那个微笑的长发女孩。
　　“……咦？”
　　她深深地吸引了我。
　　为什么会被吸引？我不知道。但是一看到这张封面，就像是勾起了我记忆中的一角。
　　当我把书放回书架时，春香恰好回来。
　　“美夏想跟你打声招呼，会让裕人你为难吗？”
　　“不会的，我无所谓啦！”
　　我没有理由拒绝别人过来和我打招呼，而且我对春香的妹妹也很有兴趣。我想妹妹也应该和姐姐一样，是个浑然天成的千金小姐吧？
　　“这样啊，美夏应该会很高兴。美夏，进来吧！”
　　“好～”
　　伴随着精神饱满的声音，从门的那一侧，走进来一位蹦蹦跳跳的少女。
　　“咦？这……”
　　“嘻嘻，大哥哥你好，我们又见面了！”
　　就是那位帮我画地图的女孩！她是春香的妹妹？
　　“啊，不要这么惊讶嘛！大哥哥还真～是天真耶。那个时候，我不是说了‘后会有期”吗？”
　　没错，她的确是这么说的。但是……她怎么知道我是春香的朋友？
　　看到我脸上出现了问号，女孩把脸凑过来，在我耳边低语。
　　（因为能够画出那张妖怪图的，就只有我姐姐，而且图上还有她的签名。）
　　……原来如此，这倒是真的。
　　（另外，姐姐还说今天有客人要来喔。）
　　女孩又嘻嘻地笑了。她天真无邪的表情和春香如出一辙，真不愧是一对姐妹花。
　　“……妖怪图？”
　　在一旁的春香诧异地提出疑问。
　　“啊，没什么啦，那是题外话。姐姐，快替我介绍吧！”
　　“说得也是，不过看起来你们两个好像已经认识了……她就是我先前跟你提到的妹妹……”
　　“我叫乃木坂美夏～今年十四岁，兴趣是拉小提琴、养山猪、打回力球。大哥哥，以后请多多指教哦～”
　　“……”
　　兴趣的部分，我好像听到了一个不可能出现的名词——算了，就假装没听到吧。
　　我重整情绪之后，开始自我介绍。
　　“嗯，我叫绫濑裕人，是春香的同学，也请多多指教。”
　　“啊……裕人？”
　　奇怪，春香的妹妹为什么会有这样的反应？
　　“美夏，他年纪比你大，不称呼人家的姓氏很没有礼貌……”
　　“没关系，我不介意。只是……我的名字很奇怪吗？”
　　“啊，嗯嗯，不是啦，只是……”
　　“？”
　　“没什么啦。嗯，倒是你叫她“春香”……”
　　春香的妹妹……美夏看着我和春香，笑得很诡异。
　　“什么意思？”
　　“有什么问题吗？”
　　“嗯嗯～没什么，只是……可以这么亲密称呼姐姐的男生非常罕见。”
　　是吗？在学校里大家的确都称呼她为乃木坂小姐，春香小姐，要不就是“白银星屑”；如果想要直接称呼春香的名字，就得像我一样先经历悲惨的事件——在顶楼平台上差点被“簧卷”{注释，用草席卷起来抛入水中，是一种私刑}。如果不是我自己喜欢踩地雷，事情应该就不会这样发展了吧？
　　“也……也没什么特别的意思啦，只不过裕人是我的同班同学，我们是……朋友，所……所以……”
　　“嗯～裕人啊……这是我头一次听姐姐直接叫一个男生的名宇耶！”
　　春香吞吞吐吐。嗯……我觉得我已经看到这对姐妹花互相较劲的关系了。
　　看到春香不知如何是好，我决定帮腔。
　　“你可别乱猜喔，我和春香只是朋友。”
　　事实上，这么说好像有点不对。可是鉴于春香的家人都不知道春香的那种嗜好，所以这么说应该是对的吧？
　　“姐姐，是这样～子吗？”
　　“是……是的，我们只是朋友，并……并没有什么特别的关系哦。”
　　春香带着微妙的疑惑表情回答。
　　美夏看着春香，露出别有意味的笑容。
　　“嗯，原来如此，原来是这么回事啊。”
　　“怎么了？”
　　“没、什么。如果再继续下去，好像可以挖出更多有趣的事；不过大致的情形我都知道了，所以今天就先放过你们。啊，对了！大哥哥，以后请你也叫我美夏吧！”
　　“知道了。”
　　“太好了。”
　　好一个健康又活泼的妹妹，竟然和春香完全不一样。如果春香是月亮的话，她就是不折不扣的太阳。
　　接下来，我就再也没碰书本了。
　　在美夏的缠磨下，我们玩拼图、玩大富翁、玩西洋棋……就这样度过了悠闲的数小时。
　　“美夏，裕人是来念书的。”
　　“唉呀，没关系啦，只玩一下下嘛。让大哥哥陪我玩嘛。”
　　“你喔……”
　　春香的口气虽然带着责备，但似乎并不是真的那么在意。
　　“裕人，真是对不起，美夏很少会这么亲近初次见面的人。如果你不介意的话，就请你多陪陪她……”
　　“OK啊。”
　　“哇，那接下来我们来玩扑克牌吧，”
　　我总觉得我好像不是来念书，而是来玩的，不过……姑且就快乐地享受一下吧！下个星期再准备考试应该还来得及，反正船到桥头自然直（其实这应该叫逃避现实吧）。
　　等到我有所警觉时，已经黄昏了。
　　春香留我吃晚饭，可是我家有个不准时吃饭就会失控的问题人物（有的时候还会再多增加一位音乐老师），我只好牵肠挂肚地拒绝了。
　　“是这样子的啊……真可惜。”
　　“拒绝你的盛情邀请真是不好意思，下次我会先准备好饲料之后再来。”
　　“饲料？裕人，你有养小汪汪吗？”
　　“啊，是啊……”
　　“两者都需要照顾”这点是类似的。不过把“她”当作狗，她可能会非常不高兴。
　　“小汪汪……啊，对了。我们中午吃的梅子布丁还有剩，就当作是礼物包回去吧。如果你不赚弃的话，就请拿给小汪汪吃。”
　　“不，不需要麻烦……”
　　“一点都不麻烦，请你不要客气。我觉得小汪汪会喜欢的。”
　　为了告诉叶月小姐这件事，春香啪哒啪哒地跑离房间。她好像在不知不觉之间，已经认定我家有养狗了。
　　“算了，没差……”
　　反正也没有错得很离谱。
　　“大哥哥，过来一下，过来一下！”
　　“嗯？”
　　美夏向我招手。怎么回事？难道她想趁着春香不在，让我看春香小时候的照片？
　　我带着些许的期待走过去。
　　“大哥哥，上次的秋叶原之行还快乐吗？”
　　“！？”
　　她竟然会突然问我这个问题。
　　“你和姐姐两个人去约会了？好棒喔！对啦，你们牵手了吗？有没有接吻？”
　　我的舌头被这呼如其来的问题搞得打结了，她怎么会突然提到这件事？
　　“你……你在说什么……”
　　“呵呵呵，你想装糊涂也没有用的啦，我全都知道了。”
　　“装……装糊涂？你到底在说什么啊……”
　　既然提到秋叶原……她指的当然就是上个月我和春香去买东西的这件事；除此之外，不可能有其他的事了。但是，她怎么会知道这件事？就算她想套我的话，也未免太一针见血了吧？
　　美夏可能看出了我内心的焦急，便接着发动下一波攻势。
　　“嗯，你还想装糊涂？但是啊，我已经掌握到证据了喔。时间应该是连续假期的那～个星期日吧？因为啊，那一天姐姐高高兴兴地穿上新衣服出门了哦。”
　　美夏笑得好诡异。
　　……连日期这么细微的琐事都吻合！这种事……我实在不想承认，可是美夏真的知道这件事。我不认为春香会向其他人（即使是亲妹妹）说这件事……
　　看我一脸烦恼，美夏又给了我致命一击。
　　“姐姐还替大哥哥准备了专用的‘购物书签’耶，就是那个像一幅妖怪图的‘购物书签’。”
　　“……”
　　我只能招认了。
　　“你怎么会知道这件事……”
　　看到我垂头丧气的模样，美夏露出了得意的胜利笑容。
　　“嘻嘻嘻，因为我偷看到‘购物书签’啦！不过这不是我的错喔，姐姐光明正大地放在客厅桌上，要不看到还真难。”
　　“……”
　　“我瞥了一眼，看到两份‘购物书签’。其中一份上面写着‘裕人专用’，当时我还在想这个‘裕人’到底是谁，好神秘喔……后来听姐姐说今天要来的客人名字就叫‘裕人’时，我吓了一跳。”
　　“啊……原来如此。”
　　我明白了，虽然明白得很不是滋味。若真是如此，她当然会知道购物的事情，
　　迷迷糊糊地把东西遗忘在桌上，的确很像是春香的个性。春香看起来完美无缺，可是总在重要关头少一根筋。不过，我也已经习惯了。
　　“对啦——我能不能顺便再问一件事？”
　　“……请”
　　事到如今，无论被问到任何问题，我应该都不会惊讶了。这就叫做一不做，二不休。
　　“大哥哥～你也知道姐姐的秘密吧？”
　　“咦……”
　　这个问题有点出乎我的意料之外。
　　说到春香的秘密，她指的应该就只有那件事，我是不是干脆就回答算了？不，春香的家人不是不知道这个秘密吗？还是春香特别告诉了美夏？天啊……我越想越理不出头绪了。
　　“大哥哥～怎么样？”
　　“这……不……”
　　“啊，看眼神就觉得你应该知道。说啦说啦——乖乖说出来会好过一点。”
　　美夏看我犹豫不决，就开始搔我的胳肢窝。
　　“喂……喂……我很怕痒啊！”
　　“那你就告诉我啊！嘻嘻嘻～”
　　“唔哈哈哈哈……快……快住手啊……”
　　“嘻嘻嘻～”
　　在一阵像是谈交易的嬉戏打闹之后，美夏摆出了正经的表情又问了一次。
　　“大哥哥，我希望你认真地回答我。你知道姐姐的秘密吗？”
　　“……”
　　虽然犹豫了一下，不过我决定还是实话实说。因为看到美夏的双瞳闪烁着的光芒之后，我就觉得我应该这么做。
　　“……我知道。虽然一开始只是巧合，可是后来春香把详情都告诉我了。”
　　“原来如此。”
　　美夏的表情刹那间变得明亮不少。
　　“嗯，先前我猜大概就是这样，结果果然不出我所料。嗯嗯，我们女人的直觉最准了。”
　　美夏一边笑，一边诉说这种微妙的感觉。
　　“那么，这次轮到我发问了，可以吗？”
　　“嗯，你要问什么～？”
　　“你怎么会知道春香的秘密？春香应该没有告诉家人吧？”
　　看到“购物书签”，或许可以做其他的联想；可是从美夏的口气听来，我觉得她好像之前就知道这个秘密了。
　　“啊，这件事啊。”
　　美夏露出了苦笑。
　　“嗯……姐姐的确是极力隐瞒，不过事实上我和叶月小姐早就知道了，因为姐姐是那种不会说谎的人。要说没有发现这件事的，应该就只有我爸和我妈吧。但是我知道姐姐真的很想隐瞒这个秘密，所以我一直没有告诉姐姐其实我知道她的秘密。”
　　这一长串的话，美夏完全没有吃螺丝。小小年纪竟然能够考虑得这么周详，嗯……她一定是个肯为姐姐着想的好妹妹。相较之下，我好想把我那个差劲的姐姐拿去换卫生纸。
　　关于美夏知道春香的秘密这件事，我终于弄清楚了。
　　不过，有件事我还是不明白。
　　“你为什么会认为我知道春香的秘密？”
　　对于我知道春香的秘密这件事，美夏应该是有几分确信之后才会这么问我。可是我为了隐瞒此事，已经非常谨慎了。
　　听到我问这个问题时，美夏哈哈大笑了起来。
　　“这个简单。姐姐不可能邀一个不知道自己秘密的人到秋叶原，而且还特别准备了妖怪图……啊，不对，是准备画了插图的地图。”
　　“……对喔。”
　　她说的的确有道理。
　　而且……就算不是这样，只要看姐姐的脸，我就可以猜出来。
　　“脸？”
　　“嗯。因为这是我第一次在姐姐的脸蛋上，看到这么幸福、快乐的表情。那是一种以心相许的表情，那绝对是一种以心相许的表情。我想，这是因为姐姐能够在你的面前表现出真正的自己。”
　　“……真正的春香……吗？”
　　我所看到的春香，的确比在学校里看到的“白银星屑”更真实……应该是这个缘故吧？以前我都没注意到，在学校时的春香表情有点僵硬——即便是笑，也好像和周围的人有一段距离。
　　“我想姐姐一定不讨厌大哥哥，这点她心里一定明白。在我看来，大哥哥也是个好人，我相信自己的眼光。”
　　“嗯。”
　　姐妹都一致说我是个好人。事实上，我并没有她们说的那么好。
　　“大哥哥～”
　　美夏的表情突然变了。她一脸真挚地对我说：
　　“无论如何……请不要抛弃姐姐。”
　　“抛弃……”
　　这……不管从什么立场来看，都应该是我被春香抛弃吧？因为春香是“白银星屑”，而我只是一介平凡学生啊！
　　但是美夏却摇摇头。
　　“以前姐姐曾经因为周围的人知道了她的兴趣，而有过一段痛苦的回忆。因为在大家的眼里或感觉里，都认为姐姐应该是个楚楚动人、稳重大方、完美无瑕的千金小姐。换句话说，他们硬生生地把姐姐塑造成他们心中的那种形象；因此一旦那种形象遭到破坏，他们就会对姐姐感到绝望而离开姐姐。其实，姐姐只是一个有点迷糊、有点怪嗜好的普通女孩。”
　　或许……真有这种情形。我们学校有春香的粉丝俱乐部，但是里面的成员到底有多少人知道春香的这一面？又有多少人在知道了春香的这一面之后，仍然可以和以往一样继续欣赏春香？为扭蛋不可自拔、喜欢看怪怪的漫画、因为买不到游戏机而哭泣……这和大家所认定的超完美千金小姐——“白银星屑”的原本形象，真的是差了十万八千里。
　　“我想姐姐身边需要一个不带有色眼镜的人，希望他可以照顾不做作、真真实实的姐姐。总之，我觉得大哥哥应该可以做得到。”
　　美夏盯着我的眼睛，继续往下说：
　　“我知道我这么说很任性，但是……无论如何，请你和姐姐做好朋友。因为我……不想看到姐姐遭抛弃而泪流满面的样子……”
　　美夏低头向我致意。
　　美夏真的非常在乎春香。无论从她的说话或是态度，我都能强烈地感觉到她是个好女孩。
　　“……你不需要担心，我绝对不会抛弃春香的。”
　　我把手放在美夏的头上，用最温柔的口吻对她说。
　　“咦……”
　　虽然犹豫了一下，不过我决定实话实说。因为看到美夏的双眸闪烁着光芒之后，我就觉得我必须要这么说。
　　“因为春香是我最珍惜的朋友，而且……”
　　“而且什么？”
　　“……我……我觉得她很可爱。她天生的迷糊劲，还有她的怪嗜好，都非常地可爱。”
　　若非如此，从我知道春香的秘密之后这两个月，就不会持续发生那么多事情了（半夜非法溜进校园、被闲搁在一旁、被粉丝俱乐部的人白眼等等）
　　“大哥哥……嗯，我果然没有看错人，大哥哥果然就像我预期的那样！”
　　美夏高兴地呐喊，同时将我抱得紧紧的。扎在脑勺两旁的头发刷过我的鼻尖，顿时飘来一阵香味——这种香味和春香是相同的，看来她们用的是相同的洗发精。一瞬间，我的脑海里产生一股错觉，仿佛怀里的人是春香，而我也陷入呆滞……
　　
　　[[IMG,ea7daa25d6f249c1e75391420cc4e768,412,600,78393]]
　　就在这个时候……
　　“久等了。”
　　“咔喳”一声，门被打开来，春香回来了。
　　“小汪汪的礼物准备好了……咦？”
　　“春……春香……”
　　春香拎着一个纸袋进来，她的视线落在我和美夏身上。
　　“香春，不，这是……”
　　这个时间点真糟糕。因为从客观的角度来看，不管怎么说，看起来都像是我拥抱（或者是袭击）美夏。
　　“美……美夏！你说句话啊！”
　　“大哥哥觉得我很可爱，就突然一把抱起我。事情是循序渐进的喔，呀喝～”
　　现在不是“呀喝～”的时候吧！
　　我不知道该怎么办，当场四肢僵硬，像个被妻子抓奸在床的丈夫；但是春香却嫣然一笑。
　　“美夏够了喔，不能再向裕人撒娇了啦。这样会让裕人很为难的。”
　　“好啦～！”
　　美夏露出小孩恶作剧被责骂的表情放开我，而春香则是心平气和、笑嘻嘻地看着美夏，这是怎么回事？
　　“……春香，你不生气吗？”
　　“咦？我为什么要生气？”
　　春香的表情带着疑问，就好像脑袋里出现了一个问号。她似乎不认为这样有什么不对劲……
　　不知道为什么，我突然觉得有些落寞。
　　“因为啊，姐姐对这种事情非常迟钝。”
　　美夏抱着胳臂，不住地点头。
　　“这是姐姐的优点，也是姐姐的缺点。”
　　“？”
　　“啊～算了算了，姐姐听不懂就算了。倒是大哥哥，总而言之最重要的是……”
　　“嗯？”
　　美夏把视线从还弄不清状况的春香身上转向我，再次对我一本正经地说着：
　　“我知道姐姐经常出状况，但是……无论如何，请多关照她哦……大哥哥～！”{注：这声“大哥哥”其实暗指姐夫的意思，姐夫和大哥哥的日文发音是相同的}
　　最后那声“大哥哥”，怎么听起来和之前的不太一样？是我听错了吧？一定是我太多心了……
　　“那就……明天学校见了。”
　　送我到大门口的春香，依依不舍地说了这句话。
　　“这是我们刚才吃的梅子布丁，另外还有一些附带的赠品。”
　　春香递给我的纸袋上，在“给小汪汪”这四个字旁边，还画了一只像是地狱看门狗般的生物。这只生物带着几近疯狂的热情双眼瞪着我，看来纸袋里面一定装满了丰盛的礼物。
　　“那……我送你到车站……”
　　“虽然求之不得，不过真的不用了。到车站的距离并不远，我自己走过去就行了。”
　　我婉拒了春香的盛情，因为从春香家走到车站只要十分钟（倒是从她家的“城堡”走到大门口，就足足花了二十分钟）。
　　“大哥哥路上小心喔！”
　　“下次再来玩。”
　　除了春香，美夏和叶月小姐也一起送我，这让我觉得好开心。
　　“再见了。”
　　我在大门口向她们三个人挥挥手，然后迈步走向车站。
　　就这样，我度过了美好的一天。
　　我不但认识了美夏和叶月小姐这两位有趣的人物，也比之前更了解、更亲近春香了。虽然我在来这里的途中迷路，也被无声无息的女仆小姐吓了一跳，更被美夏步步逼问，但是对我来说，今天真是美好的一天。
　　希望以后还有很多很多美好的一天。
　　＊
　　接下来是闲话一则。
　　当我把春香托带的礼物交给我家的小汪汪时……
　　“哇，好好吃喔！这布丁味道不错，这个熏肉更是极品，搭配日本酒刚刚好。我觉得味道好像淡了一点。不过给东西的人已经够亲切了，如果我再挑剔，一定会遭天谴的。”
　　这里所说的布丁，指的就是梅子布丁。这种说法没有错，对英文功力不够的人来说，能够有这种表现就不错了。但是……
　　“……熏肉？”
　　原来袋子里还有这玩意？对了，春香说有附赠的礼物……
　　我有不好的预感！我战战兢兢地偷窥放在姐姐身旁的“东西”。
　　那是一个纸袋。纸袋上写着斗大的“高级牛肉干”。只是……旁边还写着“犬用”。
　　“……哇啊！”
　　幸好已经喝醉的姐姐完全没发现。她带着绝佳的心情，一口一口地将牛肉干往嘴里塞。于是我一边斜眼盯着姐姐，一边静静地将牛肉干从袋子里全部拿出来，放入我家的塑胶袋里，再把标示着“犬用”的袋子悄悄丢进垃圾桶里（湮灭证据）。因为要是事迹败露……我一定会被杀掉。
　　“嗯？你怎么了？”
　　“啊，没……没什么啦，如果湿掉就不好吃了嘛，所以我换个袋子。”
　　“喔，谢谢。”
　　说完难得的一声谢谢之后，姐姐又将手伸向牛肉干，看来她好像非常喜欢这种（犬用）牛肉干的味道。
　　算了，反正吃了也不会死。听说最近的宠物食品好像比人吃的东西还要高档，所以应该不会有问题吧？
　　“……那我要去睡了，你也早点睡吧！”
　　“好，我喝完这个就去睡。”
　　就这样，我安然离开了客厅。
　　结果，那天春香送的（犬用）牛肉干，全都祭了瑠子的五脏庙。