　　第一话那一天的午休时间和平常没有两样。我在私立白城学园高中二年一班的教室里，一如往常地和几个比较要好的同班同学（永井、竹浪、小川，通称三阿呆）一起边吃午餐边聊天。聊天的内容听在别人耳里，一定会想朝墙壁一头撞死算了。
　　“——所以我认为，女生的体育服绝对应该选择运动短裤。及膝的五分裤根本就是邪门歪道，穿这种裤子的不是人。持反对意见的人，根本就不是日本国民。”
　　“就是嘛，我也这么认为。”
　　“对啊，说得好。”
　　小川和竹浪两个人猛点头，附和永井的意见。
　　“裕人，你觉得呢？”
　　“嗯？我啊，我觉得都可以……”
　　我真的打从心底认为女生穿什么都可以，所以才这么回答。
　　“都可以？就是因为有你这种模棱两可的态度，才会害日本变成今天这个样子。你平常就是一副敷衍了事、马马虎虎的态度……”
　　“绫濑，你的个性就是这样——总是治标不治本，碰到事情只知应付眼前，完全没有自己的主张。你再不修正这种个性，总有一天会倒大霉的。”
　　“没错，你这样不行啊！你这个样子简直就像只蝙蝠嘛！”
　　他们三个连成一气围攻我，坦白说根本就是多管闲事。我不否认我的个性的确是粗枝大叶、敷衍塞责（自己这样说自己还真是有点悲哀），但是我不希望这些话出自这三个板着脸一本正经地讨论女生运动短裤的家伙。
　　“好吧，就这么办！你先听听我们的讨论，然后再决定自己要站在哪一方。首先我们先针对运动短裤的视觉性……”
　　真是的，果真是三个阿呆。
　　我一边在心中叹气，一边若无其事地环顾教室。每个地方的光景都一如往常，大家都是边吃着午餐边和朋友谈话——任何地方都一样，这就是午休时段教室中的一景。
　　其中最吸引我的地方，就是位于走廊旁的那个位置。因为在这间的同学们举止看似端庄，事实上却乱七八糟有如动物园猴山的教室里，只有那里飘散着奇妙、稳重、舒适的气流。
　　在这个地方，有一位被冠上了“白银星屑”这个称号的美少女。
　　她就是我的同班同学乃木坂春香。
　　或许是已经吃完午餐了吧，她现在正微倾着身子，带着落落大方的表情，集中视线阅读着拿在左手的一本文库书籍。时而用纤纤玉指翻页的模样，就像是一幅动人的画。用一句比较通俗的话来说，真的是可爱得乱七八糟。或许我应该说，她是最完美的、楚楚动人的大家闺秀代言人。总之，只要看着她，污浊的心灵就能够受到洗涤。或许她真的可以释放负离子。
　　我嘴里塞着面包（完全不理会永井他们的讨论），如痴如醉地看着乃木坂春香。嗯……刚才所受的创伤已经完全治愈。人类至高无上的幸福，大概就是这种感觉吧？
　　我一边胡思乱想，一边沉浸在幸福的气氛中。
　　不过短短的几分钟后，这份幸福就立刻宣告结束了。
　　我听到走廊的那一头传来了熟悉的声音。这个声音并不特别大，但是却会浪费许多时间，八九不离十是信长。
　　我在心中再度叹息：唉，又来了一个阿呆。
　　“裕人在吗？”
　　果然不出我所料，一张熟悉的面孔出现在教室门口。他是一位顶着淡褐色头发、身材瘦小，不仔细看还会以为是女孩的美少年。这小子一看到我就大叫了起来：
　　“啊！你在这里！裕人，你看了昨天深夜播的动画了吗？我一边看，一边用标准模式录下来，因为我觉得这才是最正确的欣赏方法。”
　　他的大音量引起了教室中其他人的注意，但是当大家弄清楚声音的来源是信长之后，马上又带着一致的表情恢复之前的动作。该怎么说呢？总之这家伙一年到头都来光顾我们班，所以同学们也已经很习惯了。
　　“你没有看吗？昨天的《害羞的三角形》{注：作者是本书作者五十岚雄策先生}在下星期就要播出最后一集了，其中剧情最高潮的地方就是主角的好朋友……啊，据说DVD好像快要上市了，我一定会去预购。而且这次的DVD是限定版，还会附赠女主角“迷糊姑娘小秋”的模型娃娃……”
　　这位跑到我们教室来，不理会旁人眼光，还一个人兴冲冲地谈着别人无法想象的话题的男生，名字叫做朝仓信长。我和他从幼稚园就认识了，所以我和他之间的关系也可以用“孽缘”来形容。不过他依然是我的好朋友，而且他并不会找我麻烦。基本上来说，他的个性还算活泼开朗，所以和任何人都能够马上打成一片。他的成绩超优秀，最强的科目是物理和数学。从刚才的举动，就知道他的兴趣有点偏激——这是一种御宅族嗜好，也就是现在我们所说的“秋叶原系”族群。将两位战国武将名字合而为一的名字，与武将形象极不相称的帅哥外表，以及和外型、名字都不相称的兴趣。总之，他是一个特征非常复杂的小子。
　　“裕人，你没看真是大损失。这部动画原本是在杂志上连载的漫画，前几天我已经告诉过你故事的主轴，主角和他最好的朋友会开始对立的理由在于……”
　　“我知道了啦！”
　　我必须让他闭嘴。如果让这家伙喋喋不休地讲下去，我的午休就全部泡汤了。事实上，过去我曾有过这样的经验，所以才会如此应对。
　　“什么嘛，我讲得那么高兴，你却泼我冷水，感觉很不好耶！”
　　“你突然跑到别人的教室，劈哩啪啦说一堆你个人的兴趣，我的感觉才不好呢！”
　　“会吗？大家不是都喜欢这种话题吗？”
　　“请不要在你个人的价值观加上普遍性三个字！”
　　“嗯……但是，你喜欢吧？”
　　“我不是常这样说吗？我没有任何偏好。”
　　我不喜欢，也不讨厌；我不肯定，也不否定。这就是我对这家伙，同时也是对秋叶系族群的印象。不，说得更正确一点，就是“我完全不了解”。总而言之，我对“为什么都这把年纪了，还会对动画这么执着”这件事抱持了相当大的疑问；更令人意外的是，我竟然会和一个兴趣南辕北辙的人成为好朋友。
　　“嗯……但是我一直认为你有这个素质。”
　　“什么素质？”
　　“这是我给别人最好的赞美。嗯……算了，不谈这个了。裕人，我告诉你一个大消息！”
　　“大消息？”
　　其实我觉得这家伙要说的，绝不会是什么正经八百的好事；不过……
　　“嗯……我之前不是一直在找一本杂志吗？我们学校的图书室终于进这本过期的杂志了！我们的图书室真是太了不起了，现在我可以不费吹灰之力，只要递个申请单，就可以读到个人很难买到的奇珍异书了。因为学校接到某人的捐款，所以现在有多余的资金可以买书了。有钱果然能鬼推磨，耶。”
　　信长露出天真的笑容，滔滔不绝地报告这个大消息。
　　杂志？没错，前些时候他还拜托过我替他找一本书名很奇怪的杂志，看来学校方面应该是批准了。
　　“……你假造了申请书吗？”
　　我抛出疑惑的眼神。
　　“你很没礼貌耶，我才不会做这种事。”
　　信长摇摇头，露出“你猜错”的表情，然后抬头挺胸地回答：“我只是稍微威胁他们而已。”
　　这更差劲。
　　不过这家伙竟然完全不理会我的反应。
　　“《INNOCENT SMILE》{注：意为“无邪的微笑”}是一本很有名的杂志耶！昨天所播的动画，其原作就是连载在这本杂志上。这是不久之前的事，我想你应该还记得。这本杂志的创刊号推出时，甚至还造成了抢购风潮。”
　　就在信长准备进入长篇大论模式的时候，教室内响起了“哐啷”一声巨响。
　　我们的位置在教室的正中央，而这声巨响则来自我们的反方向——说得更具体些，就是来自走廊边倒数第二个位置，也就是在信长进来之前，吸引我散漫目光注视的地方。从某个角度来说，那原本是我们班上和各种噪音最无缘的一个地方。
　　不过，现在乃木坂同学正站在那个地方凝视着我们，她的脚边横躺着一把椅子，刚才的巨响应该就是这把椅子发出的。
　　教室突然变得静悄悄。平日像湖泊一般沉静稳重的乃木坂同学，脸蛋浮现出一抹略为动摇的表情。
　　“乃……乃木坂同学，发生了什么事啊？”
　　“我……我不知道，我们没做什么奇怪的事吧？”
　　“她似乎在看绫濑同学那里耶……”
　　教室内传出了不少轻声细语。
　　嗯——
　　莫非是我们做了什么？
　　虽然我觉得我们没做什么，但是乃木坂同学投射过来的凌厉视线，就像是在拥挤电车上抓到色狼咸猪手的女警。在这种视线下。我们就好像真的做了什么坏事。而班上其他同学瞪着我们的眼神，也像是在询问“你们到底做了什么？”
　　“裕人，怎么办？大家都在看我们。”
　　“是……是啊……”
　　我想最可能的原因，应该是信长说话的声音太大，妨碍了乃木坂同学看书。虽然说我已经习惯了，但是信长这个家伙只要一谈到兴趣，声音就自然变得高亢，听起来非常吵；所以会触怒安静看书的乃木坂同学，并不值得大惊小怪。
　　我们的确不对。既然如此，我们就应该道歉。
　　在班上同学的注视下，我走向乃木坂同学的座位。
　　“那个……我们吵到你了，真的很对不起。”
　　我低头谢罪，乃木坂同学的表情才缓和下来。
　　“啊，没有啦，你误会了。你不需要向我道歉，我并没有责备你们的意思。”
　　“？”
　　但是，你刚才不是看着我们吗？
　　“没事啦。总之，没什么事……对不起，惊动大家了。”
　　乃木坂同学说完之后，先是很有礼貌地向大家鞠躬，然后若无其事地扶起椅子坐上去。
　　不过，这个状况却弄得我们一头雾水。
　　“到底是怎么回事？”
　　“不知道……不是因为你太吵的关系吗？”
　　“我才没那么吵呢！”
　　我不理会信长的大声抗议，反倒像是被狐仙迷住似地看着乃木坂同学。“白银星屑”端庄的脸上，看得出来仍有一丝不平静……这其中一定有什么原因吧？
　　题外话，从信长闯进教室，到乃木坂同学凝视我们的这段期间，永井他们完全不为所动，依然热烈地讨论运动短裤——这应该叫我行我素，还是单纯的阿呆？我想正确的答案应该是后者……其实他们是不是阿呆，我都无所谓。
　　第五堂及第六堂课都顺利结束了。那一天放学后，我走向图书室，只因为信长这家伙跟我说……
　　“裕人，对不起，麻烦替我把这本书拿到图书室去还好吗？反正你放学后就闲闲没事了嘛，今天我要赶着去做ONE FACE的攻略地图，忙死了啦——”
　　真是的！我哪知道什么ONE FACE，该不会是狗的祭奠吧？不过我记得这家伙养的是猫啊……既然如此，那昨天拿去还不就得了？不过我还是勉为其难地答应了。唉，只能怪我平时太照顾他（例如他忘记带课本时，我会借他；他的电脑坏掉时，我会替他修……）算了，反正放学后我的确也是闲着。
　　就这样，我来到了平时几乎不会去报到的图书室。
　　＊
　　听说我们学校图书室的使用率低得一塌糊涂，用萧条冷清四个字形容应该非常贴切——因为包括我在内，曾经使用过图书室的人，用一只手就数得完了。为了提升学生的使用率，学校方面还特别架构了以电脑管理借书/还书的系统，还规划了舒适的阅读空间，并采购了各种领域的图书；但是对于明显和印刷品保持距离的现代孩子来说，这些措施如同对牛弹琴；因此学校的热情与美意，也完全无法实际传达给学生。以我为例，除了把图书室当成午睡的场所之外，几乎不曾好好地利用过它。
　　总之，因为人很少，办个还书手续应该也是三两下就结束了。
　　我走向负责管理书籍的电脑柜台，按着键盘开始进行还书手续。不论是借书或是还书的手续，都必须用电脑操作，这点还真麻烦（信长曰：只要习惯了，用电脑处理一定比人工处理来得快）。算了，如果才这几道手续就嫌麻烦的话，我可能就无法在这个文明社会生存下去了——不学习的人是没饭吃的。我输入书籍的编号以及学生证号码……OK，完成了。最后，把信长借的书（顺带一提，书名是《美少女模型娃娃作品集三—球关节的历史》，我们学校还真的是什么书都有）放回书区。任务结束，可以回家了。
　　就在我准备朝出口方向走过去的时候——
　　“……”
　　我发现了一个可疑的人物。
　　该怎么说呢？嗯，反正就是非常可疑的人物——因为这个人一边用书包遮住脸，一边像忍者或杀手一样鬼鬼祟祟地在书架后面移动，而且还是个女学生；如果说这种情形不奇怪，那就真的很奇怪了。这个人到底是怎么回事？她似乎很想隐藏自己的行动，可是这种举动不是适得其反，反而更引人注目吗？
　　总之，最好不要和这种人扯上任何关系。祸从口出，不要有太多的好奇心，就不会死得不明不白的。就在我决定假装什么也没看见，准备闪人的那一瞬间————
　　我隐约看到了书架后那位可疑人物的脸。
　　那一瞬间，我以为我眼花了。
　　我想我八成是因为我难得来图书室，大脑产生排斥反应，所以才会产生这种幻觉。
　　“……”
　　为什么我会有这种想法呢？
　　因为这个人的脸蛋我是再熟悉不过了。
　　“那是……”
　　乃木坂同学？
　　虽然令人难以置信，但是那位鬼鬼祟祟东张西望的人，真的就是乃木坂春香。她那如埃及艳后般的美丽脸庞，就算是在很远的地方，我也绝对不会看错。但是，她为什么会有这么诡异的举动呢？
　　我满肚子疑问，但是乃木坂同学完全没有注意到我，反倒是像个半夜在街上准备偷摩托车的十五岁少女，蹑手蹑脚地走到我身旁另一台管理图书用的电脑前，然后慌慌张张地开始操作。我看到她身边放着一本类似杂志的书籍，看来她好像是来办借书手续的。
　　“咔哒咔哒”我听到了敲键盘的声音。
　　可能是完成了借书手续，不一会儿，只见乃木坂同学像工作告一段落的德国大师傅，带着轻松愉快的表情，将视线从荧幕移开，抬起头来。正当她准备走向图书室出口的时候……
　　我们的视线产生了交集。
　　“……”
　　“……”
　　一瞬间，时间停止了。
　　“……”
　　“……”
　　“……嗯……你怎么会来这里？”
　　这句话也正是我想问的。不过也难怪乃木坂同学会惊讶到仿佛看到了神秘的巨大生物UMA，因为在图书室碰到我的机率，或许真的比看到雪人的机率还要低。
　　“你……你什么时候来的？”
　　“嗯……来一阵子了。”
　　“你……你看到了？”
　　“？”
　　看到什么？
　　“你……你看到我借的书……”
　　“不，我没有看到……”
　　“喔，是吗？呼！”
　　乃木坂同学的表情，就像是中年主管知道自己不在被裁员名单里之后，总算可以松了一口气的表情。这是怎么回事？
　　“？”
　　“啊！不……不是什么大不了的事啦，请你不要放在心上。绫赖同学，那我先走了。”
　　乃木坂同学慌慌张张地点了点头，丢下这句话之后，就往出口迈步而去了。或许是因为顾忌到我的关系，她完全没注意到自己的行进方向上，放置着阅览用的椅子和桌子。
　　“啊……乃木坂同学，那边……”
　　“咦？”
　　结果——
　　哐啷哐啷哐啷！
　　随着连续的声响，绊到桌椅的乃木坂同学摔了个四脚朝天。这是个一年难得一见，会令人情不自禁地拍手叫好，甚至完美到无懈可击的精彩动作。
　　“好……好痛！这个地方怎么会有椅子……”
　　真是越来越奇怪了。这些椅子一直都放在那边，一向沉着稳重的乃木坂同学，竟然会出现完全不像她会有的失态……这到底是怎么一回事？或许这就叫做“智者千虑，必有一失”吧？
　　无论如何，我可不能放着她不管，所以就伸手扶起了乃木坂同学。从某个角度来看，乃木坂同学算是自作自受吧！但是不帮助在你面前跌倒的女孩（尤其这个女孩是乃木坂春香）是很没有礼貌的，我可是拥有全国绅士检定二级资格的人……嗯，这是我自己说的。
　　“啊……谢谢！真是不好意思！”
　　扶起了杏眼圆睁的乃木坂同学之后，我就把视线移向散落在地板上的乃木坂同学的私人物品。
　　还真的是乱七八糟。就在我伸手准备替她捡起来的那一瞬间——
　　“不……不可以！”
　　这声惊叫大声得令人无法置信——就像合家吃团圆饭时，电视画面突然出现床戏一样。不可以？这是什么意思？难道她不准让我的脏手碰她的私人物品……？不不不，应该不至于这样。乃木坂同学是个大家闺秀，她的个性不会这么别扭的。
　　虽然我不明白乃木坂同学为什么要制止我，不过我还是伸出手，想帮她捡起杂志。
　　“不……不可以啊！”
　　乃木坂同学竟然像个亡命之徒，硬是将手伸向我脚边的杂志。
　　但是……
　　“啊？”
　　在她扑过来的路线上，有一本她的数学笔记本！
　　“啊？这……！”
　　她以百分之百的准确率，一脚就踩在这本笔记本上——
　　“咦咦咦？”
　　这只卯足了劲踏过来的脚，因为笔记本和地板之间所产生的摩擦力，而获得完全的解放——
　　“呀啊啊啊！”
　　接着，她的身驱像画圆一般飞向半空中，而前面则有……书架。
　　劈哩啪啦哐啷哐啷！
　　随着一阵比刚才更壮烈的惊叫声，被乃木坂同学的旋转攻击所撞到的书架应声而倒。接着，倒下去的书架撞倒了旁边的书架，旁边的书架又撞倒了更旁边的书架……书架就像骨牌一样，一个接一个地倒下去。
　　不过短短的几秒钟，所有的书架都倒下去了。
　　“……”
　　一瞬间，图书室成了惨不忍睹的废墟。
　　这个嘛……
　　到底发生了什么事？一时之间我也理不出一个头绪。
　　现在在我眼前的，是一间满地是书，犹如人间炼狱的图书室；另外还有不曾打过架却大胆撞向书架的乃木坂同学，以及她散落在地板上的私人物品。
　　……我在这里做什么？
　　一瞬间，我脑袋一片空白；不过看到散落在地板上的东西之后，我就想起来了。对了，我刚刚是想替乃木坂同学捡东西。
　　乃木坂同学看起来并没有受伤，所以我想先替她把东西全都捡起来。我先捡了一本最靠近我，也就是掉落在我脚旁的那本杂志——
　　——我终于明白乃木坂同学惊叫与困惑的原因了。
　　“……”
　　“……”
　　那儿有一张动画插图，上面画着一个女孩。她拥有正常遗传基因下不可能出现的飘逸蓝色长发，以及一对就生物学而言根本不可能存在的闪烁大眼。这个女孩以手指轻轻抓着裙摆，并且展露微笑。
　　插图下方则是用过度修饰的黄色粗字体写着《INNOCENT SMILE》。
　　“这……”
　　一时语塞。这……的确就是信长所说的那本杂志。但是，乃木坂同学为什么要借这种书……
　　我还来不及往下想，一阵令人难以置信的声音，传进了我的耳朵里。
　　“呜……呜……被看见了，被看见了啦！”
　　当我明白这就是乃木坂同学的哭泣声时，我才发现事态的严重性。
　　因为巨大的骚动声，已经引来了好几位美术展览室的人。
　　“一切都完蛋了……呜……”
　　乃木坂同学仍然在啜泣。
　　其实，在这种状况下，我觉得会完蛋的是我。
　　周围的视线令人刺痛，放学后的图书室似乎成了外景地。美术展览室的人虽不多，但是现场四、五位学生看我的眼神，就好像我是一个向女孩伸手要钱，女孩不堪负荷提出分手，而我却欺负她，甚至让她落泪的差劲男人。这种眼神令人相当不舒服。
　　“这是怎么回事？他们应该是男女朋友的关系吧？吱吱喳喳……”
　　“是吗？但是这个男生怎么好像一副没什么大不了的样子？吱吱喳喳……”
　　“这些书架是他推倒的吗？吱吱喳喳……”
　　“他不是一班的绫濑同学吗？吱吱喳喳……”
　　听到他们这些窃窃私语的内容，唯一还有救的地方，就是他们似乎没有发现在哭的女孩就是乃木坂春香。
　　“一定是女孩恳求他不要抛弃她，他用力推女孩，结果就撞倒了书架。”
　　“哇！这算什么啊！恶劣！”
　　“这种人是女人的公敌！”
　　“差劲的男人！”
　　真的是越说越过分。
　　不过站在客观的角度来看，的确像是我把乃木坂同学弄哭了。因为除此之外，似乎无法做其他的联想了，所以说者也是无心的。
　　总而言之，有一件事情是可以确定的。
　　那就是如果我继续待在现场，我的坏名声明天就会轰动整个学校。
　　所以……
　　根据先人所留下的智慧，此时应该是走为上策（或许已经太迟了）！于是我以电光石火般的速度，捡起散落在地板上的东西，抓着还在哭泣的乃木坂同学的手臂，像逃命一般——事实上，我们真的是在逃——离开图书室。后面传来……
　　“啊！逃走了！”
　　“他在拐骗她？”
　　“为爱走天涯？”
　　“应该是前者吧，非常明显应该是前者。”
　　这几句话总算稍微中听了一些。但是……呜呜，为什么非得把我视为罪犯不可？我又没做任何坏事。
　　连我都想哭了——但是女人的眼泪是珍珠，男人的眼泪不过是盐水。盐水除了能溶化蛞蝓之外，完全没有其他的用途。
　　但是……事情为什么会变成这个样子？
　　我一边寻找不引人注目的地方，一边吐出心中的闷气。我此刻的心情，比要送往屠宰场的肉牛还沉重。
　　就因为这个原因……
　　被称为差劲男人或罪犯的我……不，应该说是我们，在历经千辛万苦之后，总算成功地逃出了图书室，来到学校的屋顶。对不具企业头脑的我来说，可以冷静谈话，又不会引人侧目的地方，就只能想到这里了。
　　乃木坂同学已经停止哭泣了……但是现在的她，仍旧像一只表情呆滞、肩膀不停发抖的吉娃娃。这副模样和平日完美的“白银星屑”简直相距十万八千里，此刻的她显得好柔弱，我从来没想过乃木坂同学竟然这么娇小。
　　会让平日冷静沉着、落落大方的乃木坂同学如此失常，甚至陷入慌乱，原因只有一个。
　　——那就是我左手这本《INNOCENT SMILE》。
　　刚才的事情发生得太突然了，我完全搞不清楚是怎么回事。但是稍微冷静思考之后，我就明白她为什么会慌成一团了。
　　也就是说……
　　“乃木坂同学……你是秋叶原系……”
　　忧心忡忡的乃木坂同学一听到我这句话，立刻出现明显的反应。宾果！被我料中了！嗯……
　　原来如此，午休时的意外，原来只是她对于信长提到《INNOCENT SMILE》所产生的反应……不过，现在不是冷静分析的时候。
　　乃木坂同学的情绪真的相当低落。
　　看来乃木坂同学对于别人知道自己是秋叶原系这件事颇为在意，不过这的确令人相当意外。
　　虽然一般人对于少数人的特殊兴趣，通常都抱持比较否定的态度；但是信长的房间里，这类的东西就多到令人作呕（不是比喻，是真的），所以事实上我对这种事物并不排斥。
　　“那个，乃木坂同学……”
　　我决定跟进。
　　“……嗯？”
　　乃木坂同学像腔棘鱼化石般的死寂眼睛，突然间闪过一丝怯懦。
　　“嗯……今天看到的东西，我已经忘了。”
　　“咦？”
　　原本像朵枯萎小花的乃木坂同学，终于恢复了一点生气。
　　“我的意思并不是说我不关心你的事……但是你对于这件事情好像相当震惊，对吧？所以我会忘了今天的事，不会跟任何人说，也不会在你面前重提这件事，所以你不需要再担心了。”
　　“……”
　　听我说完一长串的台词之后，乃木坂同学带着一脸呆滞的表情，就像是小鹿即将被猎人用散弹枪射击一般。难道……我说了什么奇怪的话吗？
　　“……”
　　有好一会儿的光景，乃木坂同学一动也不动。嗯……这下子还真糟糕，如果不设法再进一步鼓励她，情形可能会更不妙。就在我开始思考的时候……
　　“绫濑同学，请你不要把我当傻瓜，请你不要用奇怪的眼神看我。”
　　乃木坂同学开口说话了。
　　“奇怪的眼神？什么意思？”
　　“因为……那个……对于这种兴趣，大部分的人都抱持否定态度。所以……”
　　或许是想到了什么，乃木坂同学才会难过地说出这番话。否定态度？这句话或许真的有几分是实情，但是……
　　“你所说的我不是不懂。但是……就算有这种兴趣，普通人就是普通人，怪人就是怪人。所以我不认为光凭这一点，就可以判断所有的人。”
　　信长就是最好的例子。他是个货真价实的秋叶原系，他的个性也的确有点……怪怪的，但是他绝对不是个坏小孩；否则我也不会和他结下孽缘，当了十几年的好朋友。
　　“但……但是……”
　　乃木坂同学一副不解的表情。嗯……我该怎么解释呢？
　　“也就是说，你虽然有这种兴趣，不过你还是你吧？这一点并没有改变，所以不必特别在意。”
　　“我……还是我？”
　　乃木坂同学嘀嘀咕咕地回答。
　　“对啊！秋叶原系毕竟只是兴趣的一种。总之，我认为它就像是随个性附赠的赠品；由于赠品种类会因人而异，所以它只不过是一个人个性的一部分。人类最重要的部分应该不在这里吧？而且……”
　　“而且什么？”
　　“嗯……我也不知道怎么形容。不过当我知道你也有不为人知的一面时，觉得很新鲜……”
　　“咦……”
　　“或许应该说似乎与你更亲近了，我很高兴……”
　　乃木坂同学的脸红得像一颗熟透的番茄。
　　我这句台词听起来好像很随便，但却是我心情的真实写照。
　　不过，乃木坂同学似乎很认真地在听。
　　“你是第一位……跟我说这些话的人。”
　　应该是吧？如果没有这个机会，我也不可能对“白银星屑”说这些话，真是不胜惶恐。
　　“总而言之，就是这么回事，所以我觉得你不需要太在意。”
　　看到乃木坂同学的情绪稳定下来之后，我把杂志递给她，轻轻拍了她的肩膀，然后离开顶楼。我走下楼，在楼梯口换上鞋子，踏出校门，我终于可以自由行动了。
　　……我对乃木坂春香说教了。
　　我刚才竟然对着乃木坂同学说了一堆莫名其妙的话，还真有点后悔，因为刚才说的话实在是太过分了。我竟然会拽着之前讲不到两句话的同班同学训话，看来我还真的是个大怪人。不过事过境迁，现在说这些也只是放马后炮。
　　总之，我和乃木坂春香的关系应该就到此为止了吧？
　　不管怎么说，她是全校最美的女孩，是成绩特优的才女，是日本屈指可数的名媛千金；而我却是个没有任何特色、非常普通的一般市民。虽然知道乃木坂同学也有惊慌失措、心神不宁的一面，让我觉得似乎与她更亲近了，然而我们毕竟是不同世界的两个人。今天的插曲，不过是两条平行线的一时交错罢了。
　　至少在这个时候，我是这么认为的。
　　＊
　　接下来的几天，一切安好，没有发生任何事情。
　　乃木坂同学仍旧是名媛千金，而我也依然过着马马虎虎的校园生活。早上赶在上课钟响前进教室，上课时和睡魔努力奋战，下课十分钟和永井他们闲扯，放学后不是听信长滔滔不绝地秀渊博的知识，就是去游乐场打电动。我没有特定的人生目标，也不曾勾勒未来的梦想。我的每一天虽然无趣，但却非常协调，这就是我所爱的日常生活。
　　但是在这一成不变的日子中，我发现有一件事情改变了。
　　那就是……
　　从那一天之后，我目光停留在乃木坂同学身上的次数变多了。在教室里，我突然发现自己在看她。嗯……这究竟是怎么一回事？
　　“这个嘛，我想就是恋爱。”
　　“哇啊？”
　　信长的呆脸突然从旁边冒出来。
　　“呀喝！裕人！我们一起吃中饭吧！”
　　“你……你什么时候来的？”
　　我完全没有感觉他的到来。
　　“呵呵，来无影去无踪是我的四十八项特技之一！”
　　……我和这个家伙认识十几年了，到现在还无法掌握他的全部……算了，反正我也不想掌握。
　　言归正传。
　　“恋爱？信长，你这话是什么意思？”
　　“患得患失，真真假假搞不清，这就是恋爱的人。”
　　这个我懂，但是我的情形并不是这样。
　　“不过，我劝你还是别打“白银星屑”的主意了。”
　　信长不理会我的疑问，从隔壁座位拿来一把椅子，坐在我的正前方，开始自己打开话匣子。
　　“该怎么说呢……这个人对你来说，门槛太高了。嗯……也就是你们身份不同吧！”
　　“嗯。”
　　“裕人，我想你大概不知道；从入学到现在的一年多里，向‘白银星屑’表白的人，男生有七十八人，女生有十六人，合计是九十四人，占了我们学校学生人数的百分之二十，而吃了闭门羹的人数也是九十四人——换句话说，击坠率是百分之百。这个数字很惊人吧！连新新人类都会惊讶。”
　　天啊……我知道乃木坂同学人气很高，但是女生十六人？这是什么意思？女生耶！而且这家伙怎么会有这么详细的资料？
　　“收集这么点情报，是现代人生存的必备条件。我还可以顺便告诉你‘白银星屑’基本的个人资料，嗯……乃木坂春香，十六岁，十月二十日生，身高一百五十五公分；拿手科目是所有科目，没有不擅长的科目；家里的组成有祖父、父母及一个小她三岁的妹妹……”
　　信长从口袋里拿出一个类似笔记本的东西念念有词……这个家伙何时变成盯梢者了？
　　“喂，别用这种变态的眼神看我，你很没礼貌喔！我对活生生的女孩没什么兴趣，还是二次元世界里的女孩比较好，其中长尾巴的小猫咪女仆最特别了……”
　　我根本没有问他这些事，所以就算我提出反驳，很明显地，我们锁定的主题也不一样。
　　“而且啊，活在这个时代，要调查这么点资料，任何人都做得到。这是一个资讯化的社会，虽然说有保护条例保障个人隐私，但是只要有心，要取得这种个人资料实在是太容易了。如果你还需要其他人的资料，随时告诉我。我们学校里所有学生的事情，我大概都知道。”
　　信长带着慈悲笑容兴致勃勃地说着。
　　……这家伙太可怕了！我得小心不要与他为敌！
　　“这是我个人的感觉啦！很遗憾，如果你想追‘白银星屑’，我认为战败机率是百分之九十九点九。根据我的马路消息，就连篮球社的帅哥队长佐佐冈学长，也是被‘白银星屑’甩掉的人之一。这个人其实是经过整型的人工帅哥，连这种人都被斩钉截铁地拒绝了，所以你啊……”
　　“……不要用这种可怜兮兮的眼神看我啦！”
　　“不，我不是说你不好，只是你选的这个对手实在是太难缠了。总之，‘白银星屑’是我们学校最强的人……我只是想给你一个忠告。”
　　信长耸了耸肩，笑着说道：
　　“不过，无论你怎么做，我都会支持你——谁叫我们从小就是青梅竹马。”
　　男人之间用青梅竹马来形容，听起来还真是恶心。不，现在这不是重点。
　　“嗯……我从一开始就没打算追乃木坂同学。”
　　“是吗？”
　　怀疑什么！我从一开始就没向任何人提过这件事。
　　“既然你这么说，那就算了。不过，你听过这句话吗？”
　　信长露出揶揄的表情，继续往下说：
　　“‘开始在乎是恋爱的开始！’BY朝仓信长。“
　　哪来这么拗口的格言！我从来没听过！
　　不知是否受到信长这番话的影响，之后我目光停留在乃木坂同学身上的频率竟然愈来愈高了。上课中、下课中、放学后，只要一有机会，我就会寻找她的芳踪。真糟糕，我好像得了什么重病。
　　＊
　　接着又过了好几天。
　　这件事发生在距离那天两个星期之后的早上。
　　“现在我们要进行随身物品的检查，请各位同学把书包里的东西都拿出来！”
　　级任导师田锅繁夫（三十八岁、男、单身）的话，引起了全班的轻微骚动。检查随身物品虽然是惯例，但是学生下意识还是会抗拒的。
　　“安静！现在就要开始检查了，男生由我检查，女生由上代老师检查。”
　　上代老师是我们班上的副级任导师，是一位去年才刚从女子大学毕业的年轻音乐老师。她不摆老师的架子，深受学生的喜爱，而且还是个大美人。她漂亮、可爱、身材又……呃？好像扯得太远了。
　　话说回来，一听到要检查随身物品，我马上就联想到一件事。
　　……不会就这么巧吧？乃木坂同学不会就带着那本书吧？
　　我们学校图书室的借书期限是两个星期。如果她真的借到最后一天，那么还书日正好就是今天。不，应该不会这么倒霉的——
　　我不露声色地朝右斜后方的位子看过去，发现乃木坂同学的脸色相当苍白，宛如杀人事件中的被害者一般。
　　……哇啊，她一定是带着那本书了。
　　“各位同学，马上就结束了，请大家忍耐一下。”
　　照着上代老师的指示，女同学开始把书包里的东西倒在桌子上，乃木坂同学露出无可奈何的神情，只得乖乖照做。只见桌上除了课本、乐谱之外，我似乎还瞥见了两个星期前的那本杂志。
　　怎么办？
　　我想了想，这时候我应该放着这件事不管，因为我没有必要非帮助她不可。
　　但是……
　　两个星期前乃木坂同学哭泣的画面突然闪过我的脑海。虽然我已经看过她失魂落魄的哭泣模样，但是这一幕如果在全班同学面前上演，情形不知会如何？嗯……我完全不敢想象。不过我知道情况绝对不妙，因为平日宛如大家闺秀的乃木坂同学，如果碰到这种突发事件，想必会完全不知该如何应付。
　　真的没办法了吗？不管这艘是泥船或铁达尼号，她都已经上船了。我好像应该做点什么，不过一想到对方是上代老师，我就真的完全没辙了。负负得正，一定有办法的，我不能坐失良机！
　　真是的，早上的脑袋怎么这么不灵光！
　　我举手发言。
　　“我……我突然肚子痛，想去洗手间可以吗？”
　　“怎么了？是不是早上吃太多了？没关系，你的已经检查完毕了，想去就去吧！”
　　三十八岁的田锅繁夫不自觉地说了一串不够关心学生的话，他带着一抹苦笑在同学位子中穿梭；我想他之所以到现在都还没结婚，就是这种个性造成的……算了，这又不关我的事。我假装很难过地倾着身子走向教室的出口——途中，我经过乃木坂同学的位子。
　　“对不起。”
　　“噫？”
　　我对泫然欲泣的乃木坂同学小声地说了这句话后，就马上假装被某位同学放在地上的书包绊倒，整个人摸向她的桌子。
　　“咦？呀啊！”
　　桌子倒下去了，桌上的课本、乐谱及其他东西也随之散落一地。乃木坂同学低声惊叫，她的四周立即陷入一片混乱。
　　“乃木坂同学。你不要紧吧？”
　　“绫濑，你快走开！”
　　“你这家伙就会碍事！快点离开乃木坂同学的身边！”
　　像这样的说话声在四周此起彼落。唉，竟然没有一个人担心我。
　　“真是的！绫濑同学。你在做什么啊！”
　　上代老师走了过来。她应该没看到吧。
　　“对不起，我想快点去洗手间，结果绊倒了。”
　　“你就是这么性急。好了，快去吧！这里我会收拾。”
　　“麻烦你了。”
　　我向带着别有意味笑容的上代老师点了个头，然后快步走出教室。
　　我按着肚子沿着走廊走到洗手间，进入其中一间厕所并锁上门之后，开始确认四周的安全。
　　这时候应该不会有偷窥狂躲在男生厕所才是，但是为了谨慎起见，还是小心为上。等我确定洗手间内没有任何人的时候，我才从制服的腹部位置取出一长方形的物体。不用说，当然就是那本《INNOCENT SMILE》。上面那拥有一头蓝色长发的女孩，笑得还真灿烂。呼，总算是成功地将这东西偷渡出来——！
　　“这是，”
　　当我正得意的时候，突然发现杂志下方还有另一个东西——一本看起来相当昂贵的青绿色书籍。这是一本乐谱，没错，乃木坂同学的桌子上的确放了乐谱。看来我在慌张之际，把其他的东西也一并夹带出来了。
　　“弗朗茨.李斯特作曲，魔鬼的华尔滋第一号。”
　　好响亮的乐曲名——魔鬼的华尔滋。我翻了几页，里面全是我看不懂的豆芽菜群魔乱舞。哇，真是太了不起了！我对钢琴一窍不通。但是在那一瞬间，我就已经知道这不是一般高中生可以弹得出来的；所以对于乃木坂同学可以弹奏这种乐谱，我只能惊讶地说了不起。
　　我轻轻合上这本让我再次感受到乃木坂同学优秀才能的厚重乐谱。
　　就在这个时候，有一个东西出现在我视野的一角。
　　这是一张插画吧？乐谱的一角画着一个眼神像嗜血食人熊般恐怖的坏人，他的手里拿着一根像指挥棒的东西；旁边的台词框里，用粉红色的字写着“这里请注意不要弹太快”。在图文对照之下，这句台词显得格外俏皮。
　　不过那只熊画得实在不怎么样，看起来像食人狐，又像食人犬，甚至是哥吉拉的瑕疵品。至于它拿在手上的东西，有点像佩刀，又像是警棍，整个看来就像是一把设计不良的光剑。
　　一言以蔽之，这东西实在是画得很差劲。一个稍微有点天分的幼稚园小朋友，都可能画得比这个好。
　　“……就假装没看到吧！”
　　经过一番思考后，我觉得这才是最适当的答案。世界上有很多事情还是不知道比较好，眼不见为净。
　　稍微阅览之后，我就悄悄地合上了乐谱。
　　那一天放学后，我被上代老师叫到了办公室。
　　她似乎看穿了我早上的小把戏。
　　“那个时候，你是不是藏了什么？”
　　上代老师翘着会残害青少年眼睛的二郎腿，并提出这个问题。碰到这种对手，那种差劲的戏码会穿帮。其实也没什么好大惊小怪的，所以我在烦恼这下子该怎么回答。
　　“嗯……我承认我藏了东西，但那并不是什么违反校规的违禁品。这个东西放在身上不方便，它会造成一个少女的危机，所以我才会做出这样的紧急处理方式。”
　　我才刚说完连自己也听不懂的答案，上代老师就露出了像是小恶魔刚签完契约的抿嘴一笑。
　　“嗯……我相信你说的话。你想保护的人是春香吗？”
　　“不，这个嘛……”
　　“不对吗？”
　　“唔……”
　　好像……全被看穿了，果然姜是老的辣。我最好别再多话，免得真的挨揍。
　　“嗯，你不需要提到细节。好吧！这件事情我就暂时不问了。嗯……年轻真好，有青春活力。闪耀的青春，飞扬的E世代，如果我能够再年轻个五岁就好了！”
　　上代老师的两眼闪闪发亮，好像还蛮高兴的。有些部分她好像误会了，但是在这种状况下做说明，她一定听不进去，所以我决定不贸然行动。
　　“人果然应该趁年轻的时候多体验各种状况，例如脚踏两条船或三角关系，什么都行！这种经验如果处理不好，甚至还可能发展成六角关系……”
　　就这样过了五分钟。
　　当上代老师在她沉浸的世界里充分感到满足之后，就把左右美腿交换过来，翘着腿继续和我交谈。
　　“嗯，我的话就说到这里，你可以走了……啊，等一下，我又想起另外一件事了。小裕，你知不知道我的手机在哪里？午休时间我去借乐谱之后，手机就下落不明了。”
　　“这种事情我怎么会知道……”
　　“是吗？事实上，我还在想是不是你藏起来了呢！乖宝宝有时候会要坏心眼，这是青春期男孩的特有心理……”
　　“我郑重否认。”
　　“说得这么斩钉截铁，大姐姐会难过哦。”
　　“……骗人。”
　　我小声地顶嘴。
　　“哇，好残酷的一句话，不过我可没骗人……我真的忘记放在哪里了，真的好奇怪喔。算了，我今天再找找看，如果真的找不到再来想办法。”
　　“你还真会打马虎眼……”
　　这种台词或许不是我该说的，但是，
　　“是吗？嗯！你和春香……说实在，你们还真是出乎意料之外的一对。”
　　“不，我们不是一对……”
　　我直接把话顶回去——她果然是误会了。
　　“算啦，想隐瞒也没有用的，大姐姐全都知道了。”
　　“这不是隐瞒不隐瞒的问题，对方可是‘白银星屑’啊！我根本就配不上人家，所以这一切全都是误会。”
　　“身份悬殊的恋爱！好动人……”
　　惨了，这个人完全听不进去我说的任何一句话。
　　“……你还是一点都没变，由香里。”
　　真不愧是姐姐的朋友——神经线不够粗的人，绝对无法成为姐姐的朋友……可是，为什么我身边的人全都是这种类型的！信长、三阿呆、由香里，还有姐姐。难道这就叫做物以类聚……我实在不愿意这么想。
　　“喂，在学校里请叫我上代老师。”
　　这一瞬间，我想起自己的确有叫别人名字的习惯{注：日本人一般只称呼别人的姓氏}。
　　“我无所谓啦，老、师！”
　　在上代老师那双闪烁的茶色大眼睛要求之下，我顿时失去了反驳的力量。算了，反正事情告一段落，我也可以回教室了。可是当我准备要回教室的时候，由香里突然露出中年欧吉桑主管准备性骚扰女同事的表情，兴高采烈地对着我说：
　　“今天斋藤校医出差，保健室的床空着哦！加油！青少年！”
　　我才刚走出老师办公室，就看到乃木坂同学站在那里。
　　她静静地站在那里，就像郁金香花园中唯一的一朵百合花——虽然有点保守，但又是那么地与众不同。
　　“啊……”
　　乃木坂同学一看到我，就拨弄着头上的白色发带，同时向前跨一步，好像有什么话要说。
　　她带着一脸迷惘，站了一会儿之后，好像终于下定了决心，
　　“嗯……绫濑同学……”
　　她张开粉红色的樱唇想说些什么。但是——
　　“啊！站在那里的是不是‘白银星屑’？”
　　不知从哪儿冒出来的声音，打断了她的话。
　　“在哪里？”
　　“你看！就在那边！”
　　只见走廊的那一头有好几个男生，正对着我们这个方向指指点点，好像在说些什么。
　　“真的耶，好像有男生在向她搭讪。”
　　“什么！男生？”
　　其中有一个男生，发出了杀气腾腾的叫喊声。
　　说起来，发生了这么多状况，我差点忘了乃木坂同学是个名人。一个超重量级的名人和站在老师办公室前、表情凝重的我面对面谈话，真的是太醒目了。
　　“什么！‘白银星屑’？”
　　“和一个男生？”
　　“怎么回事？到底发生了什么事？”
　　除了这些男学生的你一言我一语之外，就连经过这里的其他学生也纷纷停下脚步，然后带着看好戏的眼神开始打量我们；有些人还刻意靠近。不一会儿，我们就被起哄、看热闹的人群团团围住了。
　　嗯……
　　“白银星屑”的知名度真是高得吓死人，我们两个想在公共场所好好谈事情根本是不可能的。
　　我第一次感觉到，个人隐私原来是这么地没有意义。算了，其实我并没有资格说这么神气的话，因为那些家伙有兴趣的百分之一百二十是乃木坂同学。不可能是我。
　　当我在思考这些事情的时候，又来了更多看热闹的人。我稍微瞥一眼……大概已经有二、三十个人了，这些人究竟是从哪里来的？
　　总之，继续留在原地根本就是百害而无一利。在这么多人围观之下，我们连一句话也不可能多说。
　　事到如今，只有一个办法可行了。
　　“乃木坂同学，我们走吧，”
　　“啊？”
　　我拉着表情呆滞、像只刚出生的斑嘴鸭的乃木坂同学，全速冲刺离开现场。奇怪！为什么我和乃木坂同学在一起的时候总是在逃？
　　“喂，那个家伙竟然嬉皮笑脸地拉‘白银星屑”的手！”
　　“什么！拉着她的手？”
　　我们拨开人墙往外跑时，凑热闹的人群中响起了一阵叫骂声。
　　“可恶！别跑！”
　　“绝不饶他……”
　　“可恶，我记住他的长相了！下次再看到他，一定要把他卷起来从顶楼垂吊下去！”
　　天啊，这些台词真是太刺激了，我的两眼还产生错觉，仿佛看到一队人马头上缠着红布条，上面写着“保护春香大人～星屑亲卫队～”。
　　……应该说，这是我内心所产生的错觉。
　　我们又来到了上次的顶楼。
　　不同的是，这回乃木坂同学并没有哭，倒是我快要哭出来了。呜呜，传说中的秘密粉丝俱乐部，看来是真有其事了。回头我一定要麻烦信长查个清楚，我可不希望莫名其妙成为这些人的报仇对象；要是没打理好，或许我真的会被人从顶楼往下吊。
　　一想到粉丝俱乐部的那些人，个个眼神如厉鬼般，我就觉得好忧郁。
　　现在我终于了解乃木坂同学有多么受欢迎了。据说乃木坂同学粉丝俱乐部的会员人数超过三位数，看来恐怕是真的了。对我们学校而言，三位数相当于学生总人数的四分之一——换句话说（包括女生在内），我们学校每四个人当中，就有一个人是乃木坂同学的支持者。这未免太恐怖了吧！
　　可能是因为太累的关系，乃木坂同学在我旁边上气不接下气。跑了那么长一段路，这也是理所当然的。
　　等乃木坂同学稍微平静下来，我就开口了。
　　“你……是不是有什么话要跟我说？”
　　其实我已经猜到乃木坂同学想说什么了。
　　“是的，就是早上的事……”
　　稍微平静一点之后，乃木坂同学终于抬起头来。
　　果然是为了那件事！乃木坂同学会特别跑来找我，除了这件事外，应该不会有其他的事了。
　　虽然自己这样讲有点难过，但是……
　　“啊，那个时候我突然撞过去，真的很抱歉。”
　　我这么一说，乃木坂同学显得有点慌张。
　　“咦？那……那很好啊……不！那样并不好，不过……”
　　到底是好还是不好？
　　乃木坂同学突然像只雏鸟般低下头，蓬松的头发也随着甩动。此时，一阵轻柔的发香飘了过来。
　　“那个时候……非常谢谢你。你是在帮助我吧？”
　　“没什么啦！”
　　可以说是在帮她，也可以说我不能放着不管，因为我知道乃木坂同学的秘密嘛！
　　乃木坂同学噗嗤一声笑了出来。
　　“绫濑同学，你真是个好人。”
　　“好人……”
　　一般来说，女生对男生说这句话的意思，其实应该是“你是个烂好人”，所以根本不值得高兴。不过乃木坂同学这句话，应该没有这个意思吧！
　　“总之，我想向你致谢。托你的福，我借了《INNOCENT SMILE》这件事，才没有被别人知道。真的非常谢谢你……还有真的很对不起……因为我，害你被老师叫去了。”
　　她再次低头致歉。
　　“没什么啦，这件事你别放在心上。把我叫去的是上代老师，没事啦！”
　　“但是……”
　　“没关系啦，没关系啦！”
　　说了那么多次，好不容易她才听进去，乃木坂同学总算抬起头来了。
　　“绫濑同学，承蒙你帮忙了。”
　　乃木坂同学露出了羞怯的笑脸。嗯……如果她再继续道谢下去，我也会害臊的。
　　所以我决定换个话题。
　　“对了，这个我要先还给你。”
　　我确定四周没有其他的学生后，从书包里拿出了《INNOCENT SMILE》及乐谱。
　　“啊，绫濑同学，你连乐谱都拿走了。”
　　“藏东西的时候太用力了嘛！这本乐谱好难喔，你会弹吗？”
　　被我这么一问，乃木坂同学显得有点不好意思。
　　“会啊，这是我现在正在练习的曲子……大概都会弹了。”
　　我点了点头，她果然会弹。正如乐曲的名字‘魔鬼的华尔滋’，这不是一般人有办法弹奏的曲子，可是她果然会弹。
　　正在我万分钦佩的时候，乃木坂同学好像突然想到什么，倏地抬起头：
　　“这……这么说，那……那个……莫非……你看过里面了？”
　　乃木坂同学的声音里带着些许的不安，好像是说我看到了什么？
　　“我……不是画了很多东西吗？”
　　她用上飘的眼神问我。
　　“啊……是啊……”
　　就是那只好像杀了两、三个人来吃的食人熊！因为印象实在是太强烈了，所以我记得很清楚——只要看一次，就会连做三天的梦，而且绝对是恶梦。
　　“对不起，我是看到了……应该说是它自己跑进我的眼睛里的，我只瞄了一眼。”
　　“你果然看到了吧？”
　　乃木坂同学低下头。嗯……那果然是不能看的东西，那是禁果！正当我还在烦恼接下来该怎么收拾场面时，没想到下一秒钟，乃木坂同学就说了出人意料之外的话。
　　“你觉得怎么样？”
　　“呃？”
　　什么怎么样？
　　“就是……画得还不错吧？这是我第一次让别人看我画的东西。”
　　乃木坂同学说这些话时，两眼炯炯有神，表情则流露出些许的自信。难道……她是要征求我的感想？真没想到事情会往这个方向发展。
　　“那只熊的主食好像是人类”……这句话听起来不像是称赞；“那只熊的眼神好像瞌了药……”这句话很明显是在贬斥；“如果把那只熊拿去做熊锅，味道一定非常鲜美……”我真的不知道自己该说什么。
　　几番思考之后……
　　“那只熊的眼神很邪恶……不，应该说很锐利。每个人欣赏的角度不同，或许有人会觉得它很可爱……”
　　结果我这几句八面玲珑、无懈可击的客套话，居然被乃木坂同学下面这句话破功了。
　　“……嗯？熊？那是猫耶！”
　　乃木坂同学斜着脑袋瓜，好像在说：“你到底在说什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……啊，是啊是啊，那是猫。”
　　我真的不知道那是一只猫，因为一般的猫不是都不长獠牙的吗？
　　“那……那个……猫拿指挥棒还蛮有创意的——”
　　“……我觉得那应该是逗猫棒耶！”
　　“……”
　　“啊，是啊是啊，那是逗猫棒。”
　　那本书是乐谱，加上这两种东西是比较有一体感。
　　但是，乃木坂同学好像没有发现我内心的嘀咕。
　　“自己说实在有点不好意思，不过我对那个作品很有信心喔！”
　　乃木坂同学又说了这么几句话。
　　“……”
　　她说这些话……是认真的吗？
　　我盯着乃木坂同学。
　　她的眼神是认真的。
　　再也没有比这个更认真的眼神了。
　　“……”
　　算了，何必这么斤斤计较，人或多或少都会有一个缺点嘛！
　　“……嗯，那是很有个性，而且令人印象深刻的一张插图，我认为很不错啊！看到它，仿佛看到了毕卡索的作品‘格尔尼卡’。”
　　我非常委婉地陈述了自己的感想，不过这已经是极限了。
　　“真的吗？哇，我好高兴喔！”
　　看着老实的乃木坂同学这么高兴，我有点罪恶感。不过，反正我也没有说谎。
　　“我真的好高兴喔！鼓起勇气问你果然是对的！”
　　“是……是啊……”
　　幸好她问的不是别人。
　　“那么……以后就请多多指教！”
　　“多多指教？”
　　“我想，请别人看一看，应该会进步得比较快才对。我一直都是独自练习，但是这么做进步非常有限……当然啦，这得等你有空才行……”
　　难道说，她的意思是要定期让我看一些几乎足以召唤恶魔，甚至令人做恶梦的插图？
　　“怎……怎么样？”
　　“……这个嘛……”
　　“不行……吗？”
　　我没有立即回答，乃木坂同学的表情马上沮丧得像只被丢弃在路上的小狗。这种表情是犯规的，没有任何人可以拒绝“白银星屑”，或是让“白银星屑”露出这种表情。而且，乃木坂同学之所以会央求我，是因为知道她有那种嗜好的人只有我一个……没办法，我现在进也不是、退也不是——这下子，我真的是上了铁达尼号了。
　　“如果不嫌弃的话，我随时都愿意奉陪。”
　　我刻意把声音上扬，表示我的亲切。
　　“真的吗！”
　　乃木坂同学露出了喜悦的笑容。天啊，我想以后每看到一次这种笑容，寿命可能就要减少一百天了……算了，何必想这么多。
　　接下来有好长一段时间（至少有三十分钟），我都在听乃木坂同学谈她画插图时的热情干劲。
　　“那我走了，今天非常谢谢你。等新的插图画好之后，我再请你过目。我先走了。”
　　因为还有钢琴课，乃木坂同学就先行离去。她边走边哼着“致爱丽丝”，心情好到最高点。
　　看着她的背影，我不禁嘀咕了起来。
　　“……会不会太快了……”
　　＊
　　当天晚上，我在房间念书，楼下突然传来大得夸张的声音。
　　“喂！裕人！你的电话！”
　　英翻日的作业做得正顺手时突然受到阻挠，实在是有点恼怒；不过我的姐姐的情况更严重，她几乎气炸了。
　　“我说你的电话！”
　　她踹开了半个门——事实上刚才那一踹，真的飞掉了一个门栓——然后闯进我的房间。
　　姐姐（空手道二段却滥用好功夫的高手。在爸妈因工作难得回家的绫濑家里，她拥有最高的权力）露出十分不悦的神色，就像一头亚洲黑熊在冬眠时被吵醒一样。她只在内衣裤上套了一件白衬衫，真是有失体统。
　　“真是的……人家睡得正香，真是扰人清梦！我不知道她是谁，但是请你好好调教她，请她不要在三更半夜打电话！”
　　三更半夜？现在才十点吧！虽然时间是不早了，但是还不至于那么晚。而且调教是什么意思？要说也应该用教育两个字吧！
　　我知道顶嘴无用，但我还是试了一下。
　　“随便你要用哪个词，反正两个词都有灌输的意思。”
　　完全不同吧！这两个词汇的意思有如天壤之别啊！
　　但是对个性比我更大而化之、更敷衍了事的瑠子来说，这两个词的意思似乎真的没什么差别。她露出烦躁的表情，瞪了正在抗议的我一眼。
　　“……你真的很烦耶！总之快去接电话！困死了……我要睡了，听完电话记得把插头拔掉！”
　　瑠子把子机丢给我，转身穿过一扇因为没了门栓而摇来摇去的门之后，就离开了我的房间。
　　真是的！看她这个样子，谁会相信她竟然是某家一流企业的社长秘书，这个社会真的是无奇不有。美人走到哪儿都吃得开，果然是世间常态。姐姐的脸蛋是长得不错，可是她的个性我就不敢苟同了。我们天天嚷着平等平等，事实上这个社会根本就不平等。
　　我边想着这些事边接电话。
　　“喂？”
　　接着……
　　“啊，喂？是绫濑同学吗？是我，我是乃木坂。”
　　子机的那一头竟然传来一个出人意料的声音，而且还是我最近经常听到、会令人全身舒畅的悠美女高音。但是现在这个声音听起来却是那么沉重，完全不同于白天的好心情。嗯，一定是发生了什么事了。
　　“真是对不起，这么晚了还冒昧打扰。那个……我想拜托绫濑同学一件事……”
　　拜托？我的心竟然被这两个简单的字搞得七上八下。
　　“……突然要开口这么说，我真的很难受。但是现在如果不说，我知道我以后一定会后悔。”
　　电话里的声音认真中夹着难为情。莫非是那个？不，乃木坂同学绝对不可能要我作出学伞蜥蜴倒立走这样的事情。
　　“请问……你有在听吗？”
　　“啊，有，当然在听。”
　　我没有不听的理由。
　　“太好了……绫濑同学，你能不能马上出来跟我碰个面？”
　　“咦……”
　　就在电光石火般的瞬间思考之后……
　　“呃……碰面……就我们两个人？”
　　“是的。”
　　在这种时候两个人单独碰面……难道要进行深夜幽会？在没有人迹的公园里，只有我们两个坐在椅子上。时间是静止的，然后我们两个人……不行，不行，我不能再想入非非了！再继续胡思乱想，就会陷入三流言情小说的情节了。
　　我用力甩甩头，冷静、冷静，我要保持冷静。
　　为了让心静下来，我在心中默背九九乘法。这个时候，乃木坂同学继续往下说：
　　“事实上……我是希望你陪我去学校。”
　　“学校？”
　　所谓学校……当然就是我们所就读的白城学园。现在学校又没有举行试胆比赛，为什么要挑这个时间去学校……
　　“……书……我忘了还书了。”
　　柔弱如薄翼蜉蝣的声音，瞬间打断了我的思考。
　　“本来……我是打算和绫濑同学碰面之后马上就去还书，但是一放心就松懈了，心想没关系回头再去还，结果就……忘了。”
　　“就是……那本书？”
　　就是那本《INNOCENT SMILE》
　　“……是的。”
　　“……”
　　情况……果真不妙。我们学校的基本校规很松，但是对于学校设备的管理及运用却非常啰嗦。图书室的借书如果没有在期限内归还，学校就会透过广播呼叫学生——当然，呼叫的同时，就会报学生的姓名、年级跟所借书籍的书名。
　　“如果我被呼叫了，我……呜……”
　　或许是想到了如此不吉利的可能性，乃木坂同学的声音混杂着一股湿气。
　　“所以我想现在就去还。呜……但是这么晚了，我一个人去……会害怕，所以才想拜托你陪我一起去。”
　　乃木坂同学以含泪的声音，说出了心中的请求。
　　原来如此。关于这件事，除了我之外，她的确无法找其他人帮忙。因为如果贸然找其他人，让别人看到了《INNOCENT SMILE》，无疑是打草惊蛇自寻烦恼。
　　“呜……不行吗？每次都麻烦绫濑同学，我真的很过意不去，但是……”
　　话是这么说，但她又不是故意的。而且……丢下哭泣中的乃木坂同学不管，大概只有没神经的男人才会这样做吧？
　　“嗯……我们直接去学校，可以吗？”
　　“呜……啊……？”
　　电话那头传来惊讶的声音。
　　“你愿意……陪我去？”
　　“是啊，反正现在也没什么事要做。”
　　就这么决定了。虽然英文习题还没做完，但是这个时候就随便吧！乃木坂同学的眼泪和英文老师（男、四十二岁，属性：惹人厌）唠唠叨叨的训话，两者我都希望能够避免（我真的希望两者都能避免），但是现在的我没有时间再考虑了。
　　“谢谢……呜……真的非常谢谢。”
　　于是，我决定要在半夜偷溜进去学校。
　　＊
　　半夜的校舍真的很令人毛骨悚然。
　　屋龄有三十余年的白色混凝土校舍，在黑夜中看起来就像是飘在空中一般——从某些角度看起来，真的像极了废弃的房子，让人有说不出的恐怖。这种气氛就好像电视灵异节目，当法师或灵能者出现，并向观众介绍“这里可以感觉到非常邪恶的灵气”时，观众会痛苦地挣扎着到底要不要继续看下去。站在我旁边的乃木坂同学，就带着这种泫然欲泣的神情抬头看着校舍。
　　那么，该从哪里进去呢？
　　当然，这时候校门不可能开着。或许可试着走教职员专用的路。既然是教职员专用的路，应该就在教职员办公室的附近。不过，走这条路一个不小心，或许会被值班老师逮个正着。嗯……要不就破坏窗子，伸手进去打开锁；或者是用钳子敲开大门的荷包锁；要不就是就地取材，用铁管砸破大门，直接闯进去——只是，这几种方式都是犯法的。
　　难道就没有其他更巧妙的进入方法吗？（无论侵入的方法多么巧妙，都是犯法的）就在我动脑思考的时候……
　　“绫濑同学，走这边。”
　　乃木坂同学用力拉了拉我的手臂。
　　“从后门可以进去。”
　　“后门……为什么？”
　　“因为我有备份钥匙。”
　　“备份钥匙？”
　　她怎么会有这种东西？
　　“嗯……钥匙是放在我爸爸书房的，我只是暂时借用一下，因为我觉得会有需要嘛！”
　　原来是从爸爸的书房……一瞬间我好像明白了，但是，她爸爸怎么会有学校的备份钥匙？
　　“详情我也不太清楚……好像我爸爸替我们学校投资了大笔的金钱，为了以备不时之需，就私底下要求学校把所有的钥匙都打了一支给他。”
　　投资……对了，这件事我好像曾经听说过。自从乃木坂同学来这所学校就读之后，捐献给白城学园的金钱当中，听说有百分之九十都是来自乃木坂家，所以乃木坂家有学校的备份钥匙并不足为奇……吧？
　　“你怎么了？”
　　“没什么……”
　　现在不是管我怎么样的时候吧。既然拥有学校所有的备份钥匙，那就一定有大门的钥匙。直接从大门进去岂不快多了？但是我并没有把这种想法说出来。
　　“我们走吧！”
　　因为图书室在二楼，所以我们就先朝着楼梯的方向走过去。
　　当然，校舍里也是空荡荡的，一个人都没有，安静得像是半夜的坟场。
　　“真是毛骨悚然……”
　　乃木坂同学一边环视走廊，一边老实说出当下的感想。她的手紧抓着我的衣袖，一刻也不敢放松。
　　“如果这是游戏的话，这个角落应该会跑出一具僵尸。”
　　“啊——”
　　这种游戏我曾经玩过，就是一边打倒僵尸、巨大蜘蛛等怪物，一边从西式建筑脱逃的游戏。刚开始十分钟的时候，你可能会觉得快被两、三具僵尸吃掉了，但是……算了当我没说，现在不是想这个的时候。
　　“绫濑同学，你知道我们学校的七大不可思议吗？”
　　当我们走到楼梯附近的时候，乃木坂同学突然提到这件事。七大不可思议啊，其实总共是几个我不太清楚，但是应该是有好几个。好像有……
　　有“顶楼的死亡十三阶台阶”。
　　其他还有“理科教室会跳舞的人体模型”、“音乐教室会自动弹奏的钢琴”、“球会自动弹跳的无人体育馆”——我所知道的就只有这些。
　　“除了这些，还有‘厕所里的花子同学”、“会反映死后容貌的保健室大镜子”以及……“读书的死者”
　　乃木坂同学把其他几个补齐了。
　　“……”
　　总觉得这时候听到这些话，会让人觉得格外不吉利。
　　这是我第一次听到“读书的死者”这件事。既然是读书，应该和图书室有关吧？偏偏我们现在要去的就是这个地方。
　　“……”
　　我看算了，还是回去吧？
　　“不……不要走啦！”
　　我的手臂被两眼微润的乃木坂同学紧紧抓住，看来应该不可能演出大逃亡了。
　　[[IMG,b3aefd7753f42d91a5d29410bab34a4a,410,600,88169]]
　　
　　在内心挣扎的同时，我们来到了关键的图书室。那扇木制大门白天看来很普通，但是现在看起来，却像是威慑感十足的地狱之门。
　　这种感觉真的很不舒服。
　　“请问……‘读书的死者”是个什么样的故事？”
　　我这么问乃木坂同学。
　　“很久很久以前，当这所学校还是木造校舍的时候，听说有个非常喜欢看书的学生。这个学生真的真的非常喜欢看书，所以他每天都会到图书室。有一天，这个学生在来图书室的途中发生了意外……因而往生了。不过听说这个学生为了看书，到现在依然每天都会来图书室报到；所以半夜里无人的图书室，会传出脚步声、书从书架掉落地面的声音，甚至窗边还会出现看书的人影。”
　　“你还真清楚……”
　　“这是题外话啦——听说有人听了这个故事后，真的半夜跑到图书室一窥究竟，而那位读书的死者也真的出现在那个人面前。”
　　“我是前天才听到这个故事的。不听还好，现在……有点后悔……”
　　乃木坂同学低下了头。就算不喜欢，现在也来不及了……
　　“……如果现在把这个故事说给不知情的人听，感觉一定会更糟。”
　　“是啊……的确会更糟糕。”
　　“我从来没有听过这个故事。”
　　“咦……你……”
　　乃木坂同学把手指放在嘴角边陷入思考。
　　“……难道刚才……你才第一次听说？”
　　“是啊，就是这样。”
　　“……”
　　“……”
　　周围陷入一阵沉默。
　　“对不起，我好像不应该说这些……”
　　乃木坂同学充满歉意，同时露出惶恐不安的表情，像极了做错事挨主人骂的小狗。相信任何人看到她这个模样，都会不忍心再抱怨一句。
　　“啊，没关系，反正你也不是故意要这样说的。”
　　而且，开口询问详情的人是我。
　　“但是，如果因为我刚才那番话，让你碰到读书的死者，而惨遭读书的死者杀害的话……”
　　乃木坂同学的脸色相当苍白——希望我不要被人杀害！
　　“不会有事的啦！读书的死者不会因为你那些话就跑出来的啦！而且我唯一的优点就是长得非常健壮，所以就算被幽灵攻击也不会有事的。”
　　因为我从小就被迫接受瑠子的严格锻炼。
　　“但是……幽灵的攻击……并不是物理性的攻击，而是精神上的攻击，例如咒语之类的……”
　　“这也没什么。”
　　提到精神性的攻击，锻炼我的人除了瑠子之外，还有一个由香里；所以我对精神性攻击所能承受的耐力，比物理性的攻击还要强。对于这种惊人的耐力，我一点都不高兴，不过事实就是如此。
　　乃木坂同学眯起眼睛笑了笑，大概是表示勉强可以接受我的回答吧？
　　“……你真善良。”
　　“我……我不是这种……”
　　她怎么会突然说这句话？
　　“呵呵！”
　　“所……所以嘛……”
　　我想否认，却找不到一句合适的话。为了掩饰我的脸红，我把视线重新折回图书室的方向。
　　“咳咳，虽然这个图书室有点麻烦，不过……我们还是要进去吧？”
　　我这么一说，乃木坂同学立刻恢复严肃的表情，用力点点头。
　　“走……走吧！”
　　虽然乃木坂同学口头上说“走吧”，可是两脚却一动也不动，只是两只眼看着我，好像要告诉我什么……意思应该是希望我先进去。也好，就这么办吧！
　　没办法，我只好伸手推开图书室的超大木门。木门发出“吱吱”的声音之后便一分为二。门的那一边就是……无人的图书室。如果是惊悚电影，通常打开门的那一刹那，就会和“读书的死者”面对面，我当然希望能够避开这种最糟糕的镜头。无人图书室的气氛真的很恐怖，好像随时都可能从漆黑书架后面跑出有张惨白脸蛋的什么东西。
　　“你不能离开我。请你不要离开我，拜托拜托。”
　　乃木坂同学紧抓着我的手臂苦苦央求，一阵阵香味刺激着我的鼻腔。其实她的担心是多余的，因为我现在被她抓得紧紧的，连一步都走不出去。
　　“啊，对不起。”
　　乃木坂同学慌忙放开我，身体总算可以动了。但是不知道为什么，我突然觉得有点可惜。
　　“就维持这个样子哦。请你绝对不要离开我，好吗？”
　　乃木坂同学抬起头来，一边拉着我的手臂，一边对我叮咛。我点点头，然后和乃木坂同学并肩走向办理借还书的柜台。
　　从这里走过去大约五十公尺，每一步我们都走得小心冀翼。
　　在这段路上，乃木坂同学娟秀的脸蛋，好几次都差点和我的脸贴在一起。琥珀色的迷人双瞳、雪白的肌肤、粉红的樱唇，每一次都让我怦然心动……莫非我有心律不齐的毛病？
　　“呀啊！”
　　乃木坂同学好像被什么绊住……应该是阅览书籍用的椅子吧？她的身体失去平衡，幸亏在脸部着地前的一瞬间，她成功地撑住了自己的身体。好危险！
　　“为什么这个地方会有椅子……”
　　怎么这么说，这些椅子从一开始就在那里，而且不久前你不是才撞倒一次吗？
　　“又出糗了，我真是粗心啊！”
　　她苦笑了一下继续走，结果又绊到了另一张椅子，这次她可是扎扎实实地摔倒了。
　　“……”
　　我心想她该不会……
　　乃木坂同学真的是有点……不，是相当迟钝。
　　“……我从小就常常跌倒或撞到东西。”
　　乃木坂同学回答了我心中的疑问。
　　“我走路的时候，就算地上什么都没有，我还是会跌倒，甚至还曾经撞过电线杆跟停在路边的车子。”
　　“你的运动细胞不好吗？”
　　但是上体育课时，我觉得她的表现得还好啊。
　　“这个……我想这个和运动细胞没有什么关系。”
　　“嗯……你说的也有道理。”
　　真的是这样吗？但是在教室或别的场合，我却从来没见过她出糗的模样。
　　“平常我都很小心……或许是因为绫濑同学已经看过我出糗，所以我下意识就比较散漫，然后就更不小心了。”
　　乃木坂同学笑得有点腼腆。看来为了维持形象，她还真的是煞费苦心。
　　“……啊，我在说什么呀！应该赶快完成还书手续呀！”
　　双颊绯红的乃木坂同学好像突然想起了什么，站起来径直往借书还书的柜台走去——这次她没有再绊到任何东西了。一到柜台，乃木坂同学立即打开电脑，电脑“哔”的一声启动，接着萤幕随即出现作业系统的标准字。
　　“嗯，我突然想起来了。”
　　“想到什么？”
　　“仔细想想，就算现在我们把杂志还了，资料是不是遗留在电脑里？”
　　这一台是管理借书、还书的专用电脑。所以借书、还书的时间、日期都会正确地记录在电脑里。说得更详细些就是记录在磁碟机里。磁碟机里一定会有四月二十二日星期四、二十三时八分、书籍编号一千二百零三号（INNOCENT SMILE）还书的资料。
　　乃木坂同学停顿了五秒钟。
　　“……我完全没想到这件事耶。”
　　喂，喂！
　　“嗯……一定有办法的。以一般的思考模式来想，应该不会有人在这个时候来还书，所以我想图书管理员应该会认为资料有错或是电脑有问题，而略过这个部分。人们对于细小的错误，总是会找个理由将之合理化的。”
　　或许吧，没想到这个人竟然也有敷衍塞责的一面。
　　“我要开始进行还书作业了，请你稍等一下喔。”
　　乃木坂同学说完这句话后，就开始集中精神作业。
　　我在一旁无事可做，就情不自禁地看着两眼盯在电脑萤幕上的乃木坂同学。
　　乌溜溜的黑发、雪白的肌肤、直挺的鼻梁，在窗外稀薄月光及电脑萤幕光线的照射下，她的身体闪烁着蓝白色的光芒，仿佛神话中的治疗女神那般神秘。她就是容貌秀丽、头脑清楚、品行端正、琴艺惊人，大家闺秀型的“白银星屑”。但是一连串零缺点的赞美，似乎和眼前的光景完全不相称。
　　因为乃木坂同学原本给人的形象，并不是这个样子的。
　　这之前，我认为乃木坂同学是个稳重、人见人夸的清秀佳人。我想班上的其他同学们，也会给她相同的评价。
　　但是，现在我才真的了解什么叫做人不可貌相。
　　因为世上哪有为了偷偷将秋叶原系杂志拿去图书室还，而在半夜非法进入校园的大家闺秀？
　　而且还在人前哭泣，恍神跌倒，出糗闯祸，画不堪入目的画……
　　不过比起平常零缺点的乃木坂同学，我觉得现在这个乃木坂同学还比较“食人间烟火”，感觉上好多了。不过，我看我还是把这种想法束之高阁吧！因为我认为好，可是乃木坂同学却不见得会高兴。
　　“乃木坂同学。”
　　“什么事？”
　　乃木坂同学没有转移视线，依然继续操作着电脑。
　　“你为什么会对这个感兴趣……我是说你为什么会变成秋叶原系的一分子？”
　　我终于问这个问题了！天啊，我到底在说什么！我答应过乃木坂同学不再提这件事的。
　　“嗯，为什么嘛……”
　　奇怪的是，乃木坂同学好像一点也不介意，反而落落大方地回答了我的问题。
　　“其实连我自己也不是那么清楚；等到发现的时候，我已经是这个样子了。只是……当初的原因，我想应该是“那个”。”
　　她用指头顶着嘴角在思考“那个”是什么。
　　“这是六年前的事了。为了学习才艺的事情，我和爸妈闹别扭，跑到家里附近的公园哭泣。闹别扭的理由应该是……我答应和朋友一起去玩，可是偏偏和学日本舞蹈的时间撞期而不能去。那是朋友第一次邀请我去玩，我好高兴，可以却因为突然加入的练舞课程而必须作罢……我真的好难过、好懊悔，所以就一个人跑到公园里号啕大哭——我不在乎旁人的眼光，就这样放声大哭。我想当时自己一定非常渴望有人过来安慰我，可是这个世界其实并没有我所想象的那么温暖。有好几个人走过我的身边，但是都装作视而不见，毕竟哭泣的小孩是个小麻烦。但是……有一个人，只有一个人出声跟我打招呼。”
　　乃木坂同学的眼神有点飘渺，仿佛看着很远的某个地方。
　　“他的动作虽然粗鲁，可是却非常认真地安慰我。那个时候的事，我都现在都还记忆犹新。那个时候……他让我看了《INNOCENT SMILE》创刊号。”
　　乃木坂同学以略带夸张的语气继续说着。
　　“在那之前，我从来没有看过漫画这种东西，所以那本杂志对我来说非常新鲜……一瞬间，我就迷上那本杂志了。看漫画的人会感到很快乐，而我大概就是被这种气氛深深吸引住了……结果，我竟然要求那个人把那本创刊号送给我。”
　　乃木坂同学苦笑了两声。
　　哇！多么动人的故事！那个男生怎么会想到用一本《INNOCENT SMILE》去安慰一个国小的女学生！这个男生真是太神奇了。
　　“如果提到开始，或许就是这个吧。之后，我只要想到那种快乐的气氛，就会躲起来看漫画。所以……一直到现在，我对《INNOCENT SMILE》都还有一份特殊的感情。”
　　原来如此，原来这就是她甘愿冒这种风险到图书室借书的原因。就连信长都说过期的《INNOCENT SMILE》是奇珍异书。想到这里，我终于明白信长为什么会为达目的不择手段了。
　　“嗯……终于完成了。”
　　“当”我听到按ENTER键的声音，看来还书作业总算是平安落幕了。
　　乃木坂同学终于注意到我的视线了。当她在电脑萤幕前伸懒腰时，突然像个没电的机器宠物狗那般不动了。
　　“怎么了？是不是我的脸上有东西？”
　　乃木坂同学的脸颊因为慌张而飞来两朵红晕，这是在教室里绝对看不到的反应，非常新鲜。
　　“不……我只是觉得你是个怪千金。”
　　我直接将我的感想说出来。
　　“嗯……我觉得对本人说这种话很失礼喔……”
　　乃木坂同学嘴里虽然这么说，可是看起来非但不生气，我还觉得她蛮高兴的。
　　“依我看……绫濑同学比我怪多了。嗯，你真的很奇怪，如果日本有怪人王比赛，我敢保证冠军非你莫属。”
　　“谢了。”
　　这是什么比赛啊！
　　“……”
　　“……”
　　一瞬间，四周沉浸在一片温和的沉默中。
　　“……呵呵呵！”
　　“……哈哈哈！”
　　下一瞬间，我们相互对看，而且一起笑了起来。半夜时分，无人图书室传出男女快乐的笑声——如果真的有人听见，想必就会有更新版的七大不可思议了。那就是“恐怖！半夜图书室里的狂笑男女幽灵”。
　　我们不知道笑了多久。
　　等到笑的漩涡静止之后，乃木坂同学突然露出略为正经的神情说话了。
　　“我之前……还以为完蛋了。”
　　“完蛋了？”
　　“是的。”
　　乃木坂同学用力点点头。
　　“那个时候当绫濑同学看到我借《INNOCENT SMILE》，又看到我狼狈模样的时候……我想这下子全天下的人都会知道我有这种嗜好了，然后所有的人都会取笑我，而且用异样的眼神看着我。当时我真的是这么想的。”
　　的确，因为我平常看过信长接触这类的刊物，所以我不会那么做；可是社会对这种嗜好持有偏见的人实在太多了。如果有人知道“白银星屑”是秋叶原系的一分子，一定会不甘寂寞地制造骚动。
　　等一下，听乃木坂同学的口气，莫非……
　　“乃木坂同学，莫非你认为我会大嘴巴到处散播你是秋叶原系的事？”
　　莫非她认为我是这种人？
　　乃木坂同学有点难为情地把视线移到一旁。
　　“对……对不起！因为那个时候我不知道你是什么样的人嘛！不能否认的确有这种可能性啊，而且我几乎没有和男生说过话……所以对你……我也有点害怕。”
　　乃木坂同学这位“白银星屑”没有和男生说过话？这真是太出乎意料了！
　　“不知道为什么，男生看到我都一板一眼的，不能像对其他女孩子一样那么轻松自在。能够以平常心跟我说话的，好像只有绫濑同学耶。”
　　我想这是因为乃木坂同学太可爱、太完美、太畏缩的关系。但是……我也没有必要非得和其他男生一样啊！
　　乃木坂同学继续往下说：
　　“所以那个时候，我真的以为完蛋了，我甚至考虑远走他方离开这里……不过事实证明我的想法是错的。因为绫濑同学信守了承诺，没有跟任何人提到那件事；而且在知道我的兴趣之后，没有取笑我，能以平常心接近我……甚至还帮助我。今天如果没有你，我真的不知道该怎么办……我觉得自己很可耻，竟然不相信你，那个时候我真的想大声骂自己是傻瓜。我真的……非常感谢绫濑同学。”
　　乃木坂同学站在我面前，腼腆地抓着裙子的一角，鞠躬向我致谢。
　　“真的真的……非常谢谢你！”
　　这个姿势像极了我前几天在某杂志封面看到的姿势，但是现在由乃木坂同学做起来，真的是本世纪末最可爱、最楚楚动人……
　　就在我情不自禁到快要失去理性的时候……
　　叭沙叭沙、叭沙叭沙！
　　里面的书架发出了声音。
　　“刚……刚才是什么……声音？”
　　乃木坂同学以超光速的惊人速度，紧紧地抓住了我的身体。这股力道是火灾时才会出现的蛮力……不。应该说是不寻常的脚力吧？是蛮力也好，脚力也罢，总之，我的手臂碰到了两球软软的东西……
　　“好……好像是从书架那边传过来的，该不会是‘读书的死者’……”
　　“不可能有幽灵的啦……”
　　不会有的……我希望不会有。
　　“怎么办？”
　　一脸不安的乃木坂同学抬头看着我。现在有三种选择。一、在好奇心的驱使下，过去看个清楚；二、保持平静逃走；三、假装害怕趁机拥抱乃木坂同学。我个人希望选三，但是……不，这只是我自言自语的牢骚话，弄不好是会造成性骚扰的。
　　以平常心来思考的话，应该是选二最妥当吧。反正事情已经办完了，没有必要偷窥深不可测的……
　　“啊，绫濑同学……”
　　“我过去看一看，你在这里等一下。”
　　她紧抓着我的腰。
　　“我也要去。”
　　“但是，或许会看到可怕的……”
　　“留我一个人在这里，我会更害怕的。”
　　说得也是。
　　“那我们就一起过去？”
　　“好……好的……”
　　于是，我们两个就朝着发出怪声音的方向走过去。
　　“我想……声音是从放乐谱的那一区传来的。”
　　“乐谱？”
　　图书室里还有乐谱啊？我只知道有《INNOCENT SMILE》，不过有乐谱也不是什么值得大惊小怪的事。
　　“就是这里。”
　　在熟门熟路的乃木坂同学引导下，当我们靠近书架深处的一角时……
　　铛铛铛啦啦啦……
　　再度听到和刚才不一样的声音。
　　叭沙叭沙叭沙……
　　接着是书本掉落的声音。
　　“咿呀……”
　　乃木坂同学很灵活地又抓着我的手，又捂着自己的耳朵。
　　“算了，我看……”
　　她含着眼泪抬头看我。
　　“一定是‘读书的死者’……绫濑同学！我们还是逃吧！”
　　“不，等一下……”
　　书本掉落的声音停止了，可是现在我们又听到了另外一种声音。“叮铛铛叮铛铛……”这声音好像似曾听过。啊……莫非是那个！
　　“啊，绫濑同学！”
　　我靠近书架一看——果然，我的推测是正确的。
　　“……是手机。”
　　放置乐谱的书架上有一个白色物体，这个白色的物体一边震动，一边撞到书架上的乐谱。因为它是一只刚收到来电的手机。
　　“……这只手机我好像在哪儿看过。”
　　手机上有一条吊饰，上面的英文字母是YUKARI（由香里）。啊！那个人不是说她的手机搞丢了吗？原来她来借乐谱时，把手机忘在这里了。真是的，就会制造骚动！回头再把手机还给她，现在这个声音只会吵死人，所以我直接把电源关掉了。
　　“乃木坂同学，没事了，我已经知道原因了。”
　　我呼唤躲在书架背后、惨白着一张脸、不断发抖的乃木坂同学。可能是因为奇怪的声音消失了，乃木坂同学松了一口气，然后才战战兢兢地往我这里走过来。
　　“你知道原因了？”
　　“是的，吓死人的原因就是这个”
　　我拿出颜色和它主人一颗心正好相反的纯白手机给乃木坂同学看。乃木坂同学就像是失魂一般，双脚一软就坐了下去。
　　“哇，一放心就觉得全身无力。”
　　乃木坂同学好像真的吓得双脚发软了。这是我第一次看到双脚发软的人，而且还是“白银星屑”……这种发展应该只有在喜剧的情境世界里才看得到。
　　“噗……”
　　我忍不住笑了出来。看到我笑，乃木坂同学鼓起了腮帮子。
　　“你……你笑什么啦！有这么好笑吗？我又不是故意的，因为……因为真的太恐怖了嘛！”
　　她在抗议，可是不一会儿就露出了满足的表情。
　　“你……真的是个怪人。”
　　“彼此彼此啦！”
　　接着我们相互对看，然后开怀大笑，我们的笑声相信连隔壁邻居都听得到。
　　说不定到了明天，就会出现新版的七大不可思议哦！
　　任务总算完成了。
　　＊
　　走出校门的时候，乃木坂同学对我深深地鞠躬。
　　“今天真的非常谢谢绫濑同学，你帮了我一个大忙。或许……今天的行为并不怎么正当，但是我真的很快乐。”
　　“不客气，我也很快乐。”
　　这是我的心情写真。
　　“你……可以直接叫我春香。”
　　乃木坂同学羞答答地提出这个建议。
　　“我的意思是说，你可以直接叫我的名字。一直叫我乃木坂同学，感觉好像我是个外人。不，我的确是个外人，啊，我不是那个意思……呜，我真是不擅言词……总之，我希望你叫我春香，而不是叫我乃木坂同学。”
　　她的表情是认真的。
　　嗯……我不知道她为什么会这么慌张。但是既然这件事是由她本人亲自提出的，那就应该不会有什么问题。说真的，我还觉得非常荣幸。
　　“我知道了，那我就叫你……春香。”
　　“嗯！”
　　乃木坂同学满面笑容地点点头……不，现在应该称呼她春香。此时此刻的春香，真的是可爱得乱七八糟。
　　“那么你也叫我裕人吧，我的好朋友都是这样叫我的。”
　　不知为什么，我突然羞于看着春香，说话时还刻意把视线移开了一点点。
　　“好朋友……”春香嘀咕了一句之后，再次露出笑容——这是发自内心的笑颜，是我在教室从未见过的笑颜。
　　“我知道了，裕人，今后请多多指教哦。”
　　于是，我和乃木坂春香之间的微妙关系就此开始。