　　矢野妙睁开双眼。她凝视着黑暗的虚空，记忆一片混乱。
　　这里是一间小木屋，阴沉沉的黑暗让原本就很陈旧的房子更显颓圮。从内部的摆设看来，小木屋应该许久未曾使用了；不过阿妙却从四周的空气察觉到有人来过的气息，或许是因为地上随意弃置的几支全新空瓶使然，也或许是门口成堆的报纸让她有这种感觉。不过现在小木屋里面就只有阿妙一人，她完全不知道这里是什么地方，更不明白自己为什么会在这里。
　　阿妙踉踉跄跄的起身，打开房门走到屋外。小木屋位于山路的尽头，两旁都是高耸入云的欉树林，不难想像是在深山里面。
　　阿妙随意打量着四周，不由得心中一惊。明月已被乌云掩蔽，巨大的铁塔却在欉树林的顶端闪闪发光，交错复杂的骨架更是透露出一股诡异的气氛，令人感到说不出的压迫。
　　阿妙不明白这个再平凡不过的铁塔为什么会让自己如此畏惧，只知道自己恨不得躲到一个看不见铁塔的地方。于是她迈开脚步，沿着山路往下走去。
　　既然看得见铁塔，这里应该是西山才对。脚下的山路是伐木的林道，那间小木屋应该就是林道附近常见的仓库，然而阿妙还是不明白自己为什么会跑到这来，现在的她只想回家。夜晚的山路格外恐怖，虽然四周的景物褪去了原有的鲜丽，却还不到伸手不见五指的地步，然而畏惧黑夜的原始本来还是让阿妙感到心惊胆跳。
　　(快点回家。)
　　欉树林覆盖的山头是死神的领域。
　　阿妙不停的赶路。刚开始脚步还略显不稳，走了一阵子之后，却发现身子愈来愈轻，好像快飞起来了一样。这种身轻如燕的感觉让阿妙十分愉快，却又感到说不出来的诡异，就好像没穿内衣出门一样。
　　快步走了一阵子之后，阿妙离开林道进入村子。这里刚好是西山与后山的交界处，小小的祠堂座落在田地之后。沿着后山继续赶路，阿妙走上了国道，然后飞也似的冲到家门前。总算平安无事的回家了，阿妙不由得松了口气。
　　正打算走近玄关的时候，阿妙突然停下脚步。寂静无声的建筑物看不见半点灯光，门窗紧闭，连挡雨板都放了下来。不知道为什么，熟悉的家让阿妙感到一丝不安，那种感觉就跟刚刚搅到铁塔的时候一样。现在要不是群魔出没的晚，阿妙一点都不想靠近自己的家。
　　(我到底是怎么了？)
　　那是自己的家，现在加奈美一定独自睡在里面，没什么好怕的。可是说也奇怪，她就是无法控制内心的恐惧。
　　阿妙迟疑了一会，再度鼓起勇气走向家门。莫名的恐惧逐渐蜕变成不祥的预感，迫使阿妙不得不克制想要转身而逃的念头。屋子里面只有加奈美一个人，难道加奈美出了什么事？
　　阿妙绕到屋后，来到女儿卧室的窗前。这扇窗户没有挡雨板，只看得到紧紧拉上的窗帘。阿妙鼓起勇气敲敲窗户，莫名的恐惧再度涌上心头，一想到自己即将进入屋内，就不由得双腿发软。然而阿妙并不退缩，不祥的预感愈是强，烈她就愈是想见加奈美一面。
　　广泽高俊和大冢康幸埋了一具尸体之后，联袂回到小木屋。
　　“那个人是谁啊？”
　　高俊询问康幸。高俊对那个年轻女子并没有印象，不过康幸应该认识她才对，否则也不会在埋葬尸体之后双手合十。
　　“九安家的媳妇，叫做淳子。”
　　“哦？”高俊低声说道。“真遗憾。”
　　认认识的人没能苏醒的话，就要说这句话以表示内心的哀悼，这是同伴之间的基本礼仪。
　　“我跟她并不熟，彼此之间只有同行的情谊罢了。大冢家和丸安家都是从事木材加工业。”
　　“说的也是。”
　　高俊和康幸已经苏醒好一段时间了，攻击牺牲者的行为早已成为家常便饭，处理尸体也跟处理废弃物没什么两样。他们已经不把牺者视为人类了，攻击牺牲者就像屠宰家畜一样的理所当然。可是生前的朋友就不一样了，他们不把熟人当成家畜看待，不过这也是羔羊和庞物之间的差别罢了。
　　“对了，日向子不错吧？”
　　高俊的问题让康幸露出腼腆的微笑。
　　“嗯。她很听话，而且又很体贴。”
　　康幸现在住在人称三安的安森家。三安的媳妇日向子苏醒了，于是两人便住在一起。高俊目前住在上外场，跟生前的住所相去甚远，附近没有认识的人。那里刚好有个年纪与母亲相仿的女子苏醒，高俊便与那名女子同住在一个屋檐下。
　　山入已经趋近饱和了，经验老到记录良好的同伴逐一下山，居住在村子里面。这里跟山入比较起来简直就像天堂与地狱一般，人人都向往悠游目得的居家生活，食物更是唾手可得。只要把牺牲者藏在家中，连出门狩猎都可以免了，等到牺牲者死了之后，再叫葬仪社的速见代为处理即可。
　　住在村子里的同伴都有各自的工作，高俊任职于公所，康幸则是负责管理这一带的小木屋。林道沿线设有多处作业小屋，康幸负责管理其中的五间，平时维护小木屋的屋况，同时照料被送过来的尸体。如果尸体苏醒了，就从附近物色猎物，等到苏醒的同伴猎杀第一只羔羊之后，再将他送往山入；若尸体开始腐败，就直接挖个洞埋掉，如同今晚埋葬那名女子。
　　这项工作原本是在山入的某些特定的人家进行的，辰巳先行物色可能苏醒的人选，再将尸体运到山入。可是最近的尸体实在太多了，辰巳一个人根本忙不过来，连事先筛选都没办法做到，只好将所有的尸体一并运到山入观察情况。小小的山入哪容纳得下那么多尸体，于是大屋的人决定将尸体运往各地的小木屋，由负责管理小木屋的同伴照料。
　　“一个人管理五个地方，真是辛苦你了。”
　　听到高俊这么说，康幸摇头微笑。
　　“也不会啦，我只是按时巡逻罢了。有工作可做的感觉真的很好，生活变得有意义多了呢。闲来无事的时候，我还会刷刷油漆或是钉钉木板，最近愈做愈顺手了喔。”
　　“真的啊？”
　　“不好意思。你来找我聊天，却还得帮我做事。”
　　“没关系啦，又花不到什么力气。”
　　“广本那边好像快空出来了。你家附近不是有间小型的木料厂吗？广泽木料厂。”
　　“嗯，我知道那里。”
　　“等到那里空出来之后，辰巳先生要我负责管理呢。那里的木材刚好可以拿来改建小木屋。”
　　“对哦，这本来就是你的老本行嘛，而且又没多远。”
　　康幸点点头。两人走着走着，走到西山半山腰的一间小木屋。康幸推开门板踏进屋内，脸色立刻一变。
　　“……怎么啦？”
　　“不见了。”
　　高俊打量着屋内，还真的没看到人。将那名少妇的尸体搬出去的时候，地上明明还躺着一具老太婆的尸体，现在却连个鬼影子也没有。
　　“那个老太婆苏醒了。”康幸自言自语，回过头来看着高俊。“你离开的时候有没有锁门？”
　　高俊摇摇头。尸体是由康幸扛出去的，当时康幸要他关门，可是他只依言把门板带上而已，并没有上锁。
　　“你只要我关门，所以……”
　　“光是把门带上有什么用？”
　　说的也是，高俊感到一阵狼狈。
　　“康幸兄，现在怎么办？”
　　“我哪知道怎么办？这下可好了，辰巳先生一定会把我骂个狗血淋头，搞不好还会把我带回山入。”
　　高俊心头一凉，手中的铲子掉落地面。
　　“出去找人。”
　　“万一找不到呢？”
　　“非找到不可。被村子里的人发现就糟了，我一定会被辰巳先生吊死。”
　　“如果她在我们出去之后立刻苏醒的话，现在早就不知道跑去哪里了。搞不好正在山里的某个角落徘徊呢。”
　　“这么说也有道理。”
　　高俊全身颤抖不已。万一被辰巳知道这件事，搞不好自己也要负起连带负任。高傻不想接受辰巳的惩罚，更不想丧失居住在村子里的资格，被带回有如集中营一般的山入。
　　“太阳出来之后，她就会被烧死了，烧得面目全非，没有人认得出来。到时只要说老太婆没有苏醒，被我们埋起就好。”
　　“可是……”
　　“放心，我来替你作证。只要事先串痛好，辰巳先生不可能发现的更何况他本来就不能确定老太婆会不会苏醒。”
　　或许吧，康幸心想。无论如何，康幸都不愿让这个小差错毁了自己的前途。
　　“还是出去找找好了，说不定人还在附近。”
　　矢野加奈美被窗外的声响吵醒。枕边的台灯没关，她坐起身子，看着墙上的时钟。凌晨四点，有人在外面敲着窗户，玻璃窗都快被敲破了。
　　(这种时间会是谁啊？)
　　加奈美想像不出哪个人会在凌晨四点前来造访，除了元子之外。听说茂树的情况不太乐观，加奈美打了好几通电话过去，元子表示这次她绝对不放手之后，就挂上了电话。加奈美觉得元子似乎筑起了一面墙，将自己隔绝了起来，连她这个闺中密友都无法窥视元子的内心世界。
　　(难道茂树出事了？)
　　茂树病，危元子连先打个电话的念头也没有，直接跑来求救。一定是这样没错，加奈美心想。这的确很像元子会做的事情。
　　加奈美从被窝中站了起来，伸手拉开窗帘，透过玻璃窗寻找元子的身影。当她看到阿妙站在外面的时候，不由得倒抽一口冷气。阿妙不再敲击窗户，双唇微微蠕动，似乎在呼唤加奈美的名字。
　　“……为什么？”
　　母亲已经死了。当时加奈美带着锥心刺骨的伤痛，亲自将棺木送进山里。
　　愕然不已的加奈美无意识的移动脚步冲向后门，心中不知是悲是喜，不知应该高兴还是害怕。五味杂陈的情绪相互冲击，让她产生置身梦境的酩酊。一定是在做梦，一定是幻觉，即使打开后门，阿妙也不在那里。加奈美已经失去母亲，失去了生命的一部份，再也无法挽回；可是若这一切只是个无心的错误，侥幸逃过一劫的阿妙真的回来的话，加奈美不知道会多么的惊喜。
　　(神啊！)
　　带着向天祝祷的心，加奈美打开后门。赤足冲进后院之后，看到怅然若失的阿妙就站在眼前。母亲真的回来了，绝对不是在做。梦好一个既残酷又令人欣喜若狂的梦境，自己一定会毫不保留的放声大器，诅咒所有的自然法则。
　　脑中思路峰回路转的同时，加奈美噙着泪水迎向母亲。握起母亲的双手，冰冷的触感让她打了个寒颤，然而母亲斑驳的双手就被自己紧紧握着，扎实的手感、沉甸甸的重量。
　　“……妈！”
　　阿妙也紧紧的握着加奈美的双手。加奈美不由得哭了出来，接着母亲朝着家门走去，同时在内心暗自发誓，再也不让母亲离开自己的身边。手掌心的感触十分真实，一点都不像是在做。
　　拉着阿妙的手、搂着阿妙的肩膀，加奈美带着母亲走进家中。摸着母亲瘦骨嶙峋的肩膀，加奈美知道自己并不是在做梦，阿妙真的回来了。一股寒意从背脊直窜脑门。
　　加奈美放开阿妙，慌慌张张的关上后门，还不忘将门锁锁上。她不愿意再度失去阿妙，同时也意识到必须尽快将阿妙与外界隔离。转过身来的那一瞬间，加奈美很担心阿妙的身影会不会消失不见，然而母亲就站在眼前看着自己。加奈美不由得打了个冷颤。
　　—这是怎么回事？为什么母亲会站在这里？
　　“……为什么？”
　　阿妙摇摇头，没有回答，她比加奈美更想知道答案。
　　不能让母亲穿着寿衣，否则左邻右舍一定会以为母亲复活了。一想到这里，加奈美顿时醒悟了。
　　阿妙复活了。加奈美的全身颤抖不已，她的恐惧不是针对阿妙，而是指向死后复活的事实。
　　加奈美战战兢兢的伸手触摸阿妙的脸颊。阿妙哭了，泪珠却感受不到温度，口鼻也不见呼气。她的肌肤冰冷无比，没有一丝温暖。
　　(死后复生的恶鬼。)
　　这就是一连串怪事的真相。阿妙从土里爬出来，潜入村子散播死亡，为的就是带走加奈美。
　　然而母亲就站在眼前，叫人怎忍心将她轰出家门呢？加奈美实在狠不下心将母亲赶回山里。
　　“身上都是泥巴，先进来换个衣服吧。”
　　加奈美拉着母亲的手，阿妙就像个孩子一样乖乖的点点头。加奈美带着阿少到盥洗室洗脸，换上干净的衣物。当阿妙脱下白色的寿衣，换上平常的家居服时，看起来就跟生前没什么两样。梳洗完毕之后，阿妙坐在餐厅休息，更让加奈美觉得母亲的死不是真的。
　　加奈美试着跟母亲交谈，想弄清楚事情的来龙去脉，阿妙却拚命的摇头，一句话也没说。刚开始的表情有些呆滞，没多久就显得有些焦虑，加奈美这才明白母亲发不出声音。阿妙似乎也对口不能言的自己感到十分狼狈。
　　“没关系，你先休息吧，等到养足了精神之后再说。”
　　阿妙点点头。不知不觉间，东方的天空出现鱼肚白，眼看着就要天亮了。
　　“等我一下，我先进去铺棉被。”
　　丢下这句话的加奈美直奔阿妙的寝室，在收拾得干干净净的房间里面展开被褥。
　　回到餐厅之后，阿妙整个人趴在暖桌之上。加奈美连忙跑到身边察看，才发现母亲似乎睡着了，外表看起来却像失去意识—不，像死了一样，没有呼吸、没有体温，甚至还感觉不到心跳。
　　这是不折不扣的尸体，阿妙真的死了。难道复活的母亲回到家中的记忆只是自己的幻觉？抑或是母亲刚刚才真的咽下最后一口气？说不定母亲早就死了，只是被失去理智的自己从坟墓里面挖出来而已。
　　无数的念头盘旋脑中，加奈美不知道该如何是好。母亲的尸体就在自己的面前，这是她唯一确定的事实。
　　(先搬进卧室再说。)
　　然后再找人商量对策。可是加奈美心想。能找谁谈呢？
　　加奈美将母亲冰冷的身躯拖进卧室，轻轻的放在床上。母亲看起来真的就像死人，真的就像刚刚才断气的尸体。
　　头晕目眩的感觉袭来，加奈美有点反胃。她打开窗子，将挡雨板推开一角，朝着庭院大吐特吐了起来。这到底是不是一场恶梦？加奈美到底身在何处？真实的世界到底在哪里？
　　加奈美趴在窗台不断喘气。庭院前端泛着白光，一如往常的景色，不如往常的黎明，一如往常的深秋，触目所及全都是加奈美再熟悉不过的光景。既然如此，身后的被窝里面应该空无一人才对，可是回过头一看，阿妙就躺在身后，听不见熟悉的鼾声，没有心跳，也没有脉博。
　　(……我该怎么办？)
　　自己到底该如何面对这件事？束手无策的加奈美忍不住啜泣，刺眼的曙光从她身后射进屋内。夜弝遭到驱逐，微暗的晨光取而代之。
　　异样的声响传入耳中，加奈美反射性的抬起头来。一直无法出声的阿妙瞪大了双眼，口中发出断断续续的呻吟。
　　“……妈？”
　　双手掩面的阿妙发出痛苦的哀号。加奈美连忙凑上前，发现阿妙的只手和脸孔开始朣起泡，每当水泡破裂的时候，阿妙就会发出惨叫声。这是烧烫伤，加奈美心想。可是，为什么？
　　加奈美不明白为什么，只觉得发出阵阵哀号的阿妙十分恐怖，于是她连忙拉起挡雨板，关上窗子，想不到阿妙居然安静了下来。遮住脸部的双手颓然放下，手背和脸孔满目疮痍，令人不忍卒睹；奇怪的是阿妙不再发出惨叫声，反而闭上双眼沉沉睡去。
　　“……难道是阳光的关系？”
　　加奈美看看窗户，再看看阿妙，不由分说的将挡雨板紧紧关上，还用胶带将木板与木板之间的细缝贴起。紧接着她拿了好几张旧报纸贴在玻璃窗上，拉起窗帘，以针线将两片窗帘之间的空隙缝起。加奈美在无意识之中打造山一个与外界隔绝的封闭空间，她不愿意让别人知道阿妙的存在。
　　2
　　静信正在办公室沉思的时候，外面传来小小声的“对不起”。刚开始静信以为自己听错了，可是走出办公室之后，赫然发现门外站着一个年约十五、六岁的少女。少女的长相不分陌生，静信不知道她的身分。
　　“请问你是……？”
　　少女低垂着头，不发一语。
　　“找我有事吗？”
　　少女这才抬起头来。
　　“我……”话还没说完，少女再度垂首。“副住持可能不记得我了，我以前跟您在小惠的葬礼碰过面。”
　　“清水惠吗？”
　　少女点点头。自从入夏以来，静信参加过无数的葬礼，见过的人数也数不清，眼前的少女虽然有些眼熟，却怎么也想不起她的名字。
　　“外面风大，进来再说吧。”
　　话才刚说完，刺骨的冷风就肆无忌惮的吹了进来。少女犹豫了片刻，才点点头脱下鞋子。静信带着少女进入办公室，将暖气的温度调高，顺便替垂首不语的少女倒了杯热腾腾的麦茶。
　　“这里没什么好招待的，喝点热茶暖暖身子吧。”
　　“谢谢。”少女的声音细若蚊鸣。
　　“你是清水惠的朋友？”
　　“嗯……我从小跟她一起长大……”
　　欲言又止的说话方式十分熟悉。静信想起小惠下葬的时候，也有个说话跟她一样含糊的少女说要将礼物放进墓中。
　　“怒我冒昧，你就是小惠下葬的时候，将礼物放入墓中的人吧？”
　　双手紧握茶杯的少女抬起头来，露出一丝欣慰的微笑。
　　“是的。呃……我叫做田中薰。”
　　少女似乎松了口气。
　　“有件事想请副住持帮忙，就是……呃……如果想请副住持取法名的话，不知道应该怎么做才好？”
　　“有人往生了吗？”
　　少女的嘴唇蠕动，似乎有什么难言之隐。
　　“不是信众的话，就不能取法名吗……？”
　　“没那回事。不过若往生者皈依其他的佛寺，恐怕请其他佛寺代为取名会比较恰当。你家里有人过世了吗？”
　　“我母亲，不过我是想替自己讨法名。”
　　静信一愣。
　　“你的法名？”
　　“嗯，反正我已经活不久了。副住持，不能替自己讨法名吗？”
　　少女抬起头来直盯着静信的双眼，看来不是在开玩笑。静信想了一会，蹲在少女的身旁。
　　“当然可以，许多信众的法名都是生前就已经决定了；不过我还是第一次碰到年纪轻轻就要求取法名的案例。你今年几岁？”
　　“……十五。”
　　“还不到替自己准备后事的年纪吧？”
　　少年闻言，顿时低头不语。
　　“你这么做应该有自己的苦衷才对，我不便过问，也没有理由拒绝你的要求；不过我实在不忍心见到一个年纪轻轻的女孩子失去活下去的希望。令堂过世了吗？”
　　“……是的。”
　　“其他的家人呢？”
　　“我父亲死了，弟弟也死了，只剩下我还活着。我现在暂时住在邻居家。”
　　“真是难为你了，请节哀顺变。”
　　“下一个就轮到我了，所以我想事先做好准备。”
　　小薰抬起头来，伸出占满泥土的双手。
　　“我替自己挖了个墓穴，还模仿爸爸和妈妈的坟墓替自己写好了墓碑，如果哪天我真的死了，隔壁的阿姨只要把我埋进去就行了。可是我看爸爸和妈妈的墓碑上面都有法名，我不知道自己的法名该怎么取，所以才—”
　　静信凝视着少女苍白的脸庞。这名少女打算埋葬自己，失去家人的她也失去了活下去的勇气，替自己准备坟墓无疑是向自身诀别的一种仪式。
　　“你的生命比你想像中的更有意义。”
　　静信的话让小薰感到讶异。
　　“失去家人的痛苦的确很难忍受，而且你才十五岁，想必对未来感到彷徨，对未来没有希望，觉得自己的人生没有意义。一旦对自己的人生失望，就会看清自己的生命，觉得生命没什么价值可言，可是我要告诉你，每一条生命都是无价之宝，都是有意义的。”
　　“我……”
　　“你的生命是上天赐予你的尊严。人迟早都会死，差别只是在时间的长短罢了。没有人知道自己什么时候会死，或许你跟我都活不了多久。这阵子村民的寿命都很短暂，身边的亲朋好友总是突然离开人世，让人感到生命真的很脆弱。”
　　“……嗯。”
　　“可是随时都会死跟活不了多久是截然不同的两种心态。随时都会死是指领悟到生命的脆弱之后，更急于活出自我的心态；活不了多久则是对生命的脆弱彻底绝望，放弃一切准备迎接死亡的想法。可是脆弱不等于廉价，不等于没有意义，每个人的生命都是独一无二的，都是不可取代的。”
　　说到这里，静信不由得摇头苦笑。这番话根本不该出自坐视村子毁灭的人，他觉得这真的是一大讽刺。
　　“我不明白你现在的处境，也不明白你心里有多难过，刚刚那番话或许会让你觉得刺耳，觉得我很自以为是；可是看到一个正值花样年华的少女竟然为自己准备坟墓，我真的感到十分心痛。如果你坚持的话，我愿意替你取法名，可是我是抱着遗憾和心痛的心情才这么做的，这点请你理解。”
　　“可是……我……”小薰再度垂首。“下一个就轮到我了，没有人能改变这个事实。因为……因为小惠在生我的气……”
　　“清水惠生前不是你的朋友吗？”
　　“嗯，所以她才格外的生气。爸爸死了，妈妈死了，小昭也死了，所以……”小薰紧握双手。“下一个就轮到我了。”
　　小薰看着静信。静信十分疑惑，不知该如何反应；小薰却将静信的沉默视为默许，视为催促她继续说下去的暗示。
　　“我不知道小惠在想什么，只知道她真的很生气，所以爸爸和妈妈才会……连我弟弟小昭，他也……”
　　“小惠一生气，你的家人就会过世？为什么？”
　　“我也不知道，可是她—”
　　话说到一半，小薰就闭上嘴巴。她不认为大人会接受这种说法，静信一定会觉得她是个神经病。小薰以警弁的眼神看着静信，静信却偏着头露出微笑，等着她继续说下去。
　　“副住持一定不会相信，一定会觉得我疯了；可是那天晚上小惠说我爸爸死了，结果我冲下楼一看，爸爸真的已经死了。爸爸死了之后，妈妈和小昭也一个接一个的死去……”
　　“你是说清水惠预言家人的死？”
　　“不是预言，我觉得应该是一种挑衅，这就是小惠对我的复仇。我不知道她为什么要这么做，或许跟结城的死有关。”
　　“结城夏野？”
　　“嗯。小惠很喜欢结城，我明知结城有生命危险，却还是眼睁睁的看着他死去，所以小惠才会生我的气。或许她也知道把结城拖下水的人就是我吧？不管怎么说，小惠她—”
　　小薰说到这里，才赫然发现自己说太多了。
　　“……她变了。”
　　静信点点头，既未嘲笑小薰，也未面露嫌恶，脸上的表情十分认真。
　　“所以你认为下一个就是自己？”
　　“嗯。”
　　“你以为小惠死后复活，再过不久就会直接对自己展开复仇？”
　　“是的。”小薰凝视静信。“或许副住持不相信，不过我真的这么认为。老实说我也不知道是不是小惠下的手，只能确定下一个就是自己，因为我知道太多了。结城和小昭也是因为我发现小惠的秘密，才被他们杀人灭口。”
　　“你是说夏野不是死于疾病？”
　　“是的。”
　　静信轻抚前额。
　　“不管副住持相不相信，事实就是如此。”
　　“你误会了，我很同情你的遭遇。”
　　这次轮到小薰面露疑惑。
　　“夏野察觉真相，你和你的弟弟也一样。若早点让我知道，我一定会设法协助你们。”
　　小薰怀疑自己的耳朵。
　　“察觉真相的人全都遭到肃清。除了你们之外，村子里一定还有其他人发现一切，我却不能为他们做些什么……”
　　结城夏野死于尸鬼的报复，这是不争的事实。他发现了不该知道的事实。结果惨遭那些人的肃清，下手的人还是他的好朋友。无论是对被害人或加害者而言，这都是残酷无比的报复手段。
　　小薰的不幸遭遇或许也是如出一辙，她知道了不该知道的真相，代价就是失去了父母和弟弟。静信将这名孤立无援的少女送出山门，看着她黯然离去的身影，才赫然发现孤立无援的人并不只小薰而已。
　　信明的失踪、鹤见的死亡，再加上不告而别的池边和阿角，寺院里的人手明显减少了许多。若非尸鬼对佛门圣地多少有些忌讳，难保小薰家的惨剧不会在这里上演，到时偌大的寺院里面只剩下静信一人，搞不好连静信都不在世上了。
　　静信轻押眉头。信明已经死了，这是尸鬼的报复，只因为静信知道太多的真相。
　　(沙子，非这么做不可吗？)
　　静信在内心呐喊，奇怪的是他一点都不生气，反倒是对沙子充满了怜悯，或许是因为他不认为这么做是出自沙子的本意吧。
　　阿彻的泣诉言犹在耳，沙子的感受一定也差不到哪去，否则就不会说出“见弃于神”这四个字了。肃清是沙子为了活命必须采取的手段，如果有其他的选项，静信相信她一定不会选择杀戳。
　　想到这里，静信不由得摇头苦笑。
　　(我还在替自己开脱。)
　　沙子是杀父凶手，憎恨她才是最自然的反应。静信知道太多了，尸鬼为了封住他的嘴巴，不惜对他的家人下手。这种行为并不可取，即使将尸鬼视为邪恶的存在，也不会有人持反对的意见。
　　尸鬼是杀手凶手，静信是失去父亲的被害人，应该大声谴责尸鬼才对，如同他的邻人谴责杀害弟弟的他。
　　(他的罪行昭然若揭……)
　　他被拖出审判场，邻人纷纷唾弃他，咒骂他。
　　没有人对他表示惋惜。
　　被流放荒野之后，他才突然想起。为了弟弟的死而咒骂他的邻人之中，没有人对他表示惋惜。
　　既然他是个罪人，理应受到众人的咒骂；然而站在荒野中的他回头看着遥远的山丘，心中却不明白自己为什么会成为罪人，为什么会受到大家的咒骂。
　　对他而言，弟弟的死无疑是莫的悲剧，因为他没有杀死弟弟的念头。他比任何人都悲叹弟弟的死，也比任何人失去更多，这点却很难让旁人理解。事实上他在面对智者、抑或是面对神的时候，都选择了噤口不言，将真感情藏在心底，因此邻人才会将他视为罪人，视为妒火中烧的杀人凶手，视为意欲隐匿罪行的卑鄙小人，视为无视于神的权威、厚着脸皮登上高塔的叛逆之徒。可是他还是不懂，邻人凭什么咒骂自己？
　　他并不认为自己犯下的罪行不该受到咒骂，在他的心中，慈悲的邻人信奉至高无上的天神，是虔诚无比的信徒，更是处处为他人着想的善人。邻人对独居绿野一隅的他伸出友谊之手，害怕破坏一切的他婉拒好意的时候，邻人的表情显得十分受伤。是的，他们都是善良的人，至少在他心中如此。
　　如今他被赶出秩序之外了，他们为什么不再伸出援手？为什么不怜悯忌妒弟弟的自己、不惜愤而行凶的自己？隐匿罪行的愚昧、亵渎天神的不敬，他认为这些都是善良的邻人所能宽恕的罪行。
　　事实上他们对这些罪行感到愤怒，不但大声咒骂他，还对他投石。为什么生气？为什么咒骂？为什用石头对罪人做出二度制裁？
　　因为他是神之领域的公敌，他是罪人，他是良善秩序的破坏者。
　　邻人虽然对共享秩序的同胞抱持着慈悲的心，却对敌人不假辞色。邻人也会憎恨他人、讉责他人、咒骂他人，却绝对不会将残酷的一面展现在同胞面前。像这些区分彼此、表里不一的邻人，真的称得上是善良的子民吗？
　　那些邻人真的无罪吗？他十分怀疑。
　　他转身看着山丘，看着一望无际的荒野之中自我封闭的世界。荒野并非围绕着山丘，应该说山丘座落于荒野的一隅才对。山丘的子民拒绝与外界交流，藉着将罪人放逐荒野的行为，守护自以为是的乐园。
　　3
　　加奈美确定母亲熟睡了之后，才小心翼翼的走出家门，离开之后还不忘将门窗锁好。
　　阿妙的出现是加奈美无法独自承受的重担，几经思虑之后，她决定找元子商量对策。元子的家一样是门窗紧闭，从外头根本看不见里面的情况。无奈之余，加奈美只好按下门铃，就在她开始怀疑元子是不是不在家的时候，家中传出有人走动的声响，元子打开大门探出半张脸。
　　“是你啊。”元子看到加奈美之后说道。“对不起，我正在忘。”
　　元子躲在门后不肯出来，两只眼睛不停的搜寻门外的动静，彷佛外界藏着什么危险。
　　“……好吧。茂树的情况怎样？”
　　“他正在睡觉。”
　　还来不及回话。元子就把门关了起来。加奈美很想叫元子别那么快进去，却又不知道该跟说些什么才好。若说死去的母亲又回来了，元子会相信吗？不如说阿妙的尸体在家里面，恐怕还有几分可信。可是母亲在凌晨的时候跟个活人没两样，这点又该如何跟元子解释？
　　(入夜之后……)
　　大概又会起来活动了吧？这虽然不失为一个解释的方法，却还是有某种程度的风险。万一阿妙就这样死了，到时又该如何解释？
　　加奈美压压自己的太阳穴，她觉得自己也快要精神错乱了，根本分不清哪一边是梦境、哪一边是真实的世界。
　　现在的自己无法冷静面对一切，元子大概也好不到哪去。宝贝儿子正在与死神博斗，元子是不可能冷静下来的。加奈美知道向元子求助是在浪费时间，然而除了元子之外，还真找不到其他可以商量的朋友。
　　无助的加奈美拖着蹒跚的脚步走回家门口。远处传来阵阵的大鼓声，应该是下部落的人正在为露月神乐进行预演，热闹非凡的鼓声反而更增添了加奈美的孤寂。走进幽暗的家中，加奈美不时的在阿妙的寝室和餐厅之间来回穿梭，思考阿妙的复活到底是事实、抑或是梦境。阿妙死了，这个记忆是正确的吗？抑或阿妙现在死在家中才是正确的记忆？加奈美独自坐在餐厅，她确定自己的记忆是正确的，也就是说阿妙真的复活了。可是也不能排除自己在不知不觉中将阿妙的尸体挖出带回的可能性，若加奈美真的这么做了、而且又没有半点记忆的话，之前的记忆恐怕也没有几分可信度。
　　一想到这里，加奈美就感到坐立难安，忍不住想去看看母亲。阿妙还是跟死人一样躺在床上，早晨的烧伤消退了许多。加奈美觉得母亲真的死了，另一方面却又觉得母亲是死后复活的恶鬼，两种想法在脑中互相吞噬，理不出一个头绪。
　　直到太阳下山之后，加奈美还是不知该如何面对眼前的阿妙。叹了口气的加奈美离开餐厅前往寝室，发现神情恍惚的阿妙已经从被窝里坐了起来。
　　“……妈，你还好吧？”
　　阿妙点点头。她看看几乎快要消失的烧伤，说出“有点痛”三个人。声音虽然低沉，却清晰可辨。
　　加奈美抚摸手背的伤痕，确定复活的阿妙没有体温、没有呼吸、也没有心跳，是个不折不扣的死人。
　　(真的死了吗？)
　　死人不会动，会动的人一定有呼吸和心跳。眼看阿妙成为介于生死之间的存在，加奈美真的不知道该如何面对这个事实。
　　“需要什么吗？”
　　听到加奈美的问话，阿妙回答“肚子饿了”。加奈美点点头，叫母亲再睡一下之后，走出寝室来到厨房。她觉得阿妙的脸色不太好，像个病人一样，所以熬了一锅又浓又稠的粥。正在熬粥的时候，阿妙走出房间坐在餐厅看电视，就像往常一样。
　　热腾腾的粥上桌之后，阿妙的表情虽然有些为难，还是跟加奈美说了声谢谢。
　　“……真奇怪，我到底是怎么了。”
　　阿妙喃喃自语。
　　“今天是几号？我昨天做了些什么？”
　　加奈美没有回答。满腹狐疑的阿妙啜了一口粥，直说没有味道。
　　“吃了跟没吃一样，而且这碗粥太烫了。”
　　“我已经放放很久了呢，应该凉了吧？”
　　“真的吗？加奈美，有没有白饭啊？吃这碗粥跟喝汤没什么两样。”
　　“好，等我一下。”
　　锅子里面还有昨晚的剩菜。加奈美用碗盛了一些起来，连白饭一起端出去，结果阿妙两三下就吃光了。不过她还是抱怨吃不过瘾。
　　“可是……”
　　“只是把东西塞进胃里，一点都没有吃饭的感觉。”
　　加奈美只得替阿妙煮了一碗泡面。阿妙虽然嫌烫口，还是将泡面吃得一干二净，然后连刚刚吃的饭菜一起吐了出来。
　　“—妈！”
　　阿妙发出呻吟，神情十分不安。她怀疑自己不生了。
　　“……我看还是请院长过来看一下好了。”
　　加奈美试着安抚急于就医的阿妙，将地上的呕吐物清理干净，泪水突然夺眶而出。
　　“怎么啦？真是对不住，你特地准备的东西都被我浪费了。”
　　“没关系。”
　　“大概是胃不太舒服吧？可是我真的好饿、好想吃东西，怎么会这样呢？”
　　“别吃了，否则又会吐出来。还是多休息吧。”
　　“可是……”
　　“一定是胃不舒服的关系。妈睡了那么多天，不能一下子吃太多东西，我看还是先休息一阵子再说吧。”
　　阿妙虽然不太甘愿，也只能点点头。
　　“奇怪，我的精神不错呢。”
　　自言自语的阿妙回头看着加奈美。
　　“我是不是怪怪的？连我自己也有这种感觉，到底是哪里出问题了？”
　　4
　　千鹤正打算走下楼梯离开大屋，却被正志郎出声叫住。
　　“你去哪里？”
　　握着扶手的千鹤回头看着正志郎。
　　“出去进食，不行吗？”
　　正志郎苦着一张脸。在外人面前，他是千鹤的丈夫，可是千鹤跟他并非同类。
　　“听说你带着一个新人替大家添了不少麻烦。”
　　“会吗？我只是照顾新人罢了。”
　　“那个新人似乎不太守规矩，你为什么要配给他一辆车？”
　　“不为什么，方便进食罢了。”
　　正志郎叹了口气低声说道。
　　“沙子找你。”
　　千鹤脸色一变，她猜得出来一定是为了笃志的事情。笃志的确不怎么守规矩，自从杀了第一个牺牲者之后，他就爱上了杀戮的快感。虽然杹并不抗拒猎杀的行为，可是一旦发现对方没有抵抗能力之后，蓄积已久的私怨就会为之爆发。只要笃志杀了牺牲者，千鹤就会将尸体丢给速见处理，如今速见似乎不愿再替笃志收拾善后了。那个靠不住的大嘴巴。
　　千鹤冷眼看着正志郎，神情充满了骄纵。
　　“我要出去，替我转告沙子。”
　　“不行，去见沙子。”
　　“你该不会是在吃那个小子的飞醋吧？放心好了，笃志虽然有趣，我还没把他放在眼里。”
　　“沙子可不认为他的所作所为叫做有趣，劝你还是乖乖的去见她吧。”
　　千鹤放开扶手站了起来。正志郎指着二楼的方向，千鹤只得乖乖的转身回到二楼，走向沙子的房间。千鹤没有反抗沙子的能力，沙子才是这间大屋的主人，她邀请辰巳成为同伴，同时也邀请千鹤加入。当初袭击正志郎的人其实是鹤，沙子却透过某种契约关系，让他以人类的身分加入。老实说千鹤并非没有反抗沙子的念头，不过想归想，却没有付诸实行的计划和胆量。就算有，也早就被漫长的时间磨耗殆尽。如今千鹤少不了沙子，沙子确保千鹤的安全，提供她的生活所需，这些都不是千鹤的聪明才智所能办到的。
　　心不甘情不愿的走进沙子的房间，形如少女的“母亲”正以锐利的眼神看着自己，千鹤不由得往后退了一步。
　　“……瞧你做出什么好事。”
　　千鹤低头不语。
　　“他叫做大川笃志是吧？不能任由他继续胡作非为，把他交给辰巳管理，知不知道？”
　　“……你都已经决定了，我还能说不吗？”
　　倔强的千鹤看着沙子，脸上净是不服之色。沙子见状，不由得叹了口气。
　　“为什么要把那种危险份子放在身边，好像你也很享受似的。怎么，你喜欢那种野蛮的场面吗？
　　“不喜欢。”千鹤摇摇头。“我只是很无聊，想找点乐子罢了。这种乡下地方什也没有，除了袭击猎物之外，什么也没得玩。”
　　如果是在大城市里面，至少能混在人类女子当中享受五光十色的快感。
　　“再忍耐一下就好了，你连这么点时间也不能忍？”
　　沙子向千鹤招招手。千鹤走近沙子的身边坐了下来，脸颊贴在沙子的膝前。
　　“这里真的很无聊，除了吃就是睡，一点都不好玩。我想回到大城市。”
　　沙子抚摸着千鹤的秀发。
　　“再忍耐一会就好。你应该收敛一点，不要再做出那种荒唐事，否则我也只好公事公办了。现在曾加不少同伴，必须把规矩建立起来才行。”
　　千鹤抬起头来，脸上的神情十分哀怨。
　　“要把我交给辰巳处置吗？你好狠心。”
　　“目前不会。可是你再不知反省的话，迟早有一天会咎由自取。”
　　“别这样嘛，我可是千鹤耶。”
　　“我对你已经够宽容了，毕竟在一起那么久了；可是就因为我对你太过宽容，才会惹人非议。已经有好几个同伴来向我告状了，你又何必落人口实？”
　　“……是不是小惠？一定是她。”
　　“别管是谁告的状，自己检点就行了。我不想拿你开刀，可别逼我这么做。”
　　“可是这里的生活真的好无聊，每天除了吃饭就是睡觉，一点都没有活着的感觉。”
　　“再忍耐一下，就快要结束了。等到计划完成之后，我第一个让你回城里去。”
　　“你骗人。”千鹤嘀咕。
　　“我是说真的。”
　　“少来，你根本不会让我离开。你想一直待在这里对不对？明知我离不开你，还说这种话来骗人。”
　　“谁叫你不肯乖乖听话？我才一个没注意，你就惹出那么多的麻烦，这叫我怎能放得下心？既然要找伴侣，就该找个聪明一点的对象，这样子我才能放心的把你托付给他，让你们两个一起回到城里。”
　　“真的吗？”
　　少女点点头，脸上露出安抚小女儿的神情。
　　“笃志不行，他不是适当人选，我不能把你托付给他。你真的不喜欢正志郎？”
　　“他明明是个人类，却心甘情愿的成为敌人的奴仆，我才不是那种人呢。”
　　沙子叹了口气。
　　“沙子，不能袭击尾崎吗？”
　　“你是说尾崎院长？”
　　“我对他很有兴趣。”
　　“他可是猎人喔。”
　　“没错，所以才有意思。他已经察觉敌人的存在，而且准备展开反击，找就是喜欢这种猎物。反正村子里已经有江渊了，公所又成为我们的囊中物，他早就没利用价值了吧？”
　　“嗯……”
　　“当初需要佛寺和医院来替我们照料牺牲者，以避免外界察觉这里的变化；如今计划已经快要完成了，自然不再需要他们。若不趁早将医院和佛寺处理掉，说不定反而会成为大麻烦呢。”
　　沙子抚摸着千鹤的秀发，似乎正在思考什么。千鹤整个人贴在沙子的膝前，不停的撒娇耍赖。
　　“求求你嘛，沙子。只要你答应，我保证以后绝对不再去找笃志。”
　　“好吧。”沙子叹了口气。“差不多是时候了。”
　　躺在床上的敏夫辗转难眠，内心充满了焦虑。他无法说明广泽，也无法说明其他人，或许是用错了方法吧，敏夫心想。像广泽这种理性的人反而不容易面对现实，早知如此，应该选择煽动大川或是孝江这一类容易感情用事的人才对。
　　(接下来该怎么办？)
　　时间所剩不多，搞不好过了一个新年之后，外场就不复存在了。政府机关会在新年度来临之前将这一年的资料做个整理。那些人必须事先篡改记录、将各方面的资料做个统合，否则劫必会将资料的出入暴露在外界面前。看来明年三月是最后的大限，过了三月之后，村子大概就会走入历史。
　　敏年知道自己必须加快脚步，却又感到说不出的疲惫。即使再怎么费尽唇舌的解释，还是没有人肯相信自己，敏夫真的觉得十分无力。若对方觉得自己疯了也就罢了，敏夫感到最无法忍受的，还是对方的眼神所透露出的一丝怜悯。
　　无奈的叹了口气，敏夫又翻了个身，黑暗中却传来开门的声音。他起先以为是静信，却又打消了这个想法。不可能是静信，静信不会偷偷摸摸的溜进自己的房间，会在三更半夜悄然造访的人只有一种，那就是—
　　敏夫从床上跳了起来，这个动作似乎把不速之客吓了一跳，只见一条模糊的黑影往后倒退了好几步。
　　“……你还没睡？”
　　敏夫二话不说，立刻扭开枕边的台灯。年轻女子的脸孔在昏暗的灯光之中浮现，看来十分陌生。
　　“……你是谁？”
　　“怪了，之前你不是邀我来喝茶吗？怎么还问我是谁？”
　　女子露齿微笑。一定是辰巳，敏夫心想。之前见到辰巳的时候，敏夫的确邀他到家里坐坐。
　　“这种时间一太适合吧，你是怎么进来的？”
　　女子晃晃手中的锁匙。
　　“我请尊夫人打了一份备用锁匙。”
　　“……原来如此，想必你就是桐敷夫人吧？”
　　“没错。”女子嫣然一笑。“我叫做千鹤，请多指教。”
　　“应该在闯进来之前先自我介绍才对吧？很抱歉，现在不是招呼客人的时间，而且我对你也有些成见，邀约之事就当作没发生过吧。请你以后别再踏进尾崎家一步，我不欢迎你的来访。”
　　“对不起，话说出口就无法取消了。”
　　敏夫沉吟不语，一只手握起放在枕边的开关。
　　“千鹤小姐，我想睡了，你请自便吧。”
　　敏夫打开开关，床边的投影机闪出亮光，在空荡荡的墙壁上投射出横直交错的放射性红色线条，映在千鹤的脸上就像一条条血红色的伤痕。千鹤往后退了一步，显得有些畏惧。
　　“听说这种花纹有驱邪的效果。怎，不太喜欢是吧？”
　　千鹤夺门而出，躲在阴暗的角落说话。
　　“……沙子告诉我了。”
　　“沙子？你女儿吗？”
　　“她说尊夫人的葬礼不对劲。”
　　敏夫苦笑。
　　“……不对劲？”
　　“尊夫人不可能活那么久，而且下手的人也说她早已在袭击当中死亡。就算那个人搞错了，尊夫人其实还活着，下葬的时间也太晚了一点。”
　　“嗯，或许吧。恭子是个贤内助，直到最后一刻，还不忘助我一臂之力。讨到这种老婆是我的福气。”
　　门后传来银铃般的笑声。
　　“你倒是很沉得住气。”
　　“我本来就是冷血动物。”
　　“……晚安。”
　　敏夫随口回应了一声，看着墙上红灯灯的几何图案。
　　“终于轮到我了。”
　　敏夫已经无路可退了。
　　5
　　信明的房间—应该说是病房—还是维持着老样子没变，就跟他失踪之前一模一样。美和子天天都会亲自打扫，或许她相信丈夫一定会回来，也或许是藉着打扫的行为，拒绝面对丈夫已经永远离开她的事实。
　　信明的床边堆了一叠书籍以及几本素描簿。素描簿是信明练习书法时的必备工具，他除了是静信的父亲之外，更是绝不向命运低头的师父。
　　静信慢慢的坐在床边，发现生活的必须物品都放在伸手可及的地方。信明不愿增加美和子的负担，也不愿向逐渐萎缩的四肢低头，努力维持最后一丝尊严的父亲向来是静信最大的心灵支柱，也是仰慕的对象。
　　如今父亲王在了，恐怕早已不在人世。那些人将他强行掳走，在不知名的地方杀了他。
　　(他又会对你造成什么伤害……？)
　　长年瘫痪在床的信明不可能对沙子构成威胁，放他一条生路也无伤大雅，根本没有杀了他的必要。唯一的可能，就是对静信的报复。
　　(何必呢？)
　　静信早就将自己定位成旁观者了。虽然他知道尸鬼存在的事实，可是尸鬼的存在早已不是秘密，村子里所有的人或多或少都略知一二才对。现在封住静信的嘴巴已经太迟了，更何况他根本没有针对尸鬼采取行动的打算。静信并不是不珍惜自己的生命，然而每当他扪心自问，问自己到底能做些什么的时候，总是找不出令他满意的答案。
　　静信叹了口气，随手拿起枕边的书籍，读了一段历史小说之后，将书本插进床边的书架，同时也将其他散落床上的书籍收好。这些看了一半的书可以收起来了，反正书籍的主人不会再回来了。
　　书架整理完毕之后，接着整理床头柜上的日记，随笔以及信签。床头柜的旁边放着静信送给父亲的文字处理机，静信随手将机器放在腿上。
　　信明留下为数众多的文件，他对信众的关照可说是无微不至，这么多年来一直扮演着精神导师的角色。带着獳慕的心情，静信一一浏览信明留下来的文件，从书信的用字遣词当中，寻求对父亲的思念。
　　浏了一阵子之后，静信的目光停留在一封信上。
　　彼此素未谋面，此信实属冒昧，还请多多见谅。阁下新迁至此，身为本地东道，贫憎自当为阁下接风洗尘。
　　地点不在拙莉的房间，也不在犬子的书斋，更不是办公室以及起居间，还请阁下直接前往贫僧的住处作客。
　　贫憎的住处位于寺院的偏房，如蒙应允，贫憎自当扫榻相迎，敬请光临是幸。
　　静信反覆看着这段液晶文字，一时之间无法掌握信中的含意。
　　(这是……)文字就只有短短的一段，用不着卷动就结束了。(邀请函。)
　　没有抬头，看不出是寄给谁的；然而从不厌其烦的强调自己的房间看来，收信人应该跟尸鬼脱不了关系。可是—
　　档案建立时间是十月十五日，最后修改日期则是十月十八日。静信回溯过往的记忆，当时光男似乎表示信明请他代为寄一封信，收信人是桐敷正志郎。光男在第一时间向静信报告，之后静信试着探询那封信的用意，信明却轻描淡写的说只是跟对方打个招呼罢了。
　　“难道……”
　　八九不离十，这就是那封信的内容。
　　自从安森德次郎病倒之后，信明就好像变了个人似的。十月十三日德次郎病倒，信明说什么也要去安森家探病，静信从未见过如此激动的父亲。见到德次郎之后，信明带着释怀的神情回到寺院，从此陷入长思，变得十分沉默寡言。两天之后，信明写下这封信，写完之后并未列印寄出，而是等到十八日的时候再度修改。那天正是德次郎过世的第二天。
　　“为什么？”
　　信明应该发现桐敷家的真面目，所以才会再三的强调自己的房间。父亲明知对方的身份，却还是将这封邀请函寄了出去，这无疑是自杀的行为。
　　—为什么犯下如此罪孽？
　　—到底出了什么事？
　　(不为什么……)
　　不带着杀意，就不算杀人。
　　—这么做的理由是什么？
　　(没有理由。)
　　“……父亲，为什么？”
　　没有这封方请函，他们就无法进入家中了。