　　元子不准茂树接近灵堂而暂时托给娘家的父母照顾，草草结束昨晚的守灵。老实说她跟本不想参加婆婆的守灵，更不愿出席第二天的葬礼，甚至对唁客看着他的奇怪眼神都不以为意。
　　没想到元子一早醒来，却发现茂树的情况不大对劲。
　　“为什么！”
　　哭倒在地的元子几乎崩溃。她不让茂树接近登美子，还将茂树送回娘家，能做的隔离措施全都做了，老天爷还是不肯放过她仅存的儿子。
　　公公和婆婆先后辞世，照理已经没有人会将孩子从元子的身边夺走了，然而事与愿违，就是有人想夺走她唯一的茂树。
　　“茂树生病了？”
　　回娘家探视的前田利香看着元子，难掩同情的神色。
　　“你的运气也真差，身边的亲人一个接一个的离开。”
　　其实利香的丈夫也在这个月初骤逝。嫁到村子里的她依然保留她家的姓氏，丈夫过世之后，她便带着孩子回到水口的娘家。
　　“我说嫂子啊，你可千万别把我当成迷信的人。不知道为什么，我总觉得嫂子家里的人好像是被大伯父带走的。”
　　“我公公？”
　　利香有点难为情的点点头。
　　“也难怪你不相信，连我自己都觉得不可思议。可是话又说回来了，村子里的人都在说大伯父还没死，所以......”
　　元子听得瞠目结舌。
　　“住在我家附近的田丸阿婆说她亲眼看到大伯父走在路上。原本以为看错了，可是仔细一看，还真的是大伯父没错。”
　　田丸美津江住在水口的南边。
　　“她还说搞不好大伯父还有心愿未了，所以才从土里爬出来呢。那时我当她是在开玩笑，可是现在看到嫂子接二连三的遭遇不幸，不由得我......嗯......那个......”
　　“我了解。”
　　原来是这么回事，元子心想。经利香这么一说，元子总算是恍然大悟。公公岩佬向来对元子没什么好感，不管元子怎么讨好他，总是会换来一顿奚落。一定是公公干的好事，元子十分确定。
　　（总算招出原因了。）
　　岩佬夺走了元子的一切。每个人都想夺走元子的孩子，连死去的人都从土里爬出来，成为元子的敌人。
　　“我绝对不让你们称心如意，等着瞧吧。”
　　2
　　十月二十七日，外场的竹村昭子不幸过世。一接到消息，敏夫立刻离开医院，不久留守医院的武藤便接到了电话通知，田代书店的儿子死了。
　　“田代兄的儿子......我明白了。”
　　武藤摇摇头，神情十分暗淡。
　　“前阵子他来看病的时候，就觉得应该八九不离十才对，想不到真的一语中的。”
　　“嗯......”
　　田代夫妇一定很难过吧，律子心想。抑或是早就料到了这个结果，感叹该来的还是躲不掉呢？
　　死亡人数不断攀升，若加上江渊诊所和沟边町的医院所收容的患者，实际上的数字绝对超乎想象。而且，清美到现在还没来上班。
　　死亡人数不断攀升，若加上江渊诊所和沟边町的医院所收容的患者，实际上的数字绝对超乎想象。而且，清美到现在还没来上班。
　　律子抬头看着墙上的时钟。现在已经是看诊时间了，清美却连通电话也没有。大概不会来了吧，律子心想。她觉得没什么好说的，武藤和安代也完全不提起这件事，不过这并不代表他们不关心清美，从两人不时抬头看着时钟的动作判断，武藤和安代心里面一定也很着急。按捺不住无言的等候，武藤长叹一声回到办公室，休息室里面只剩下律子和安代两人。
　　“......院长已经那么努力了。”安代突然冒出这句话。满腹狐疑的律子看着安代，只见她露出微笑。“情况一定会有所好转。院长的个性十分好强，从不轻言认输，处境愈是艰难，他就愈是斗志高昂。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，考大学的时候就是最好的例子。院长念高三的时候成绩不好，老师都说他一定考不上理想的学校，结果他一气之下发愤念书，最后真被他考上了呢。”
　　律子微笑以对。
　　“院长是愈压愈有劲的人，绝对不会轻易低头。只要给他一点时间，他一定会找出解决的方法。”
　　“......希望如此。”
　　心情低落的敏夫回到医院时，柜台已经开始接受挂号了。等待他的除了患者和讣闻之外，还加上永田清美辞职的消息。
　　“清美打算辞职？”
　　安代点点头。
　　“刚刚接到的电话。”
　　安代没多说什么，敏夫却不由得想起昨天清美之间气氛凝重的对话。
　　“清美的辞职是医院的损失，一定要设法慰留。”
　　听到敏夫的回应，安代点点头。
　　“我已经在电话中试着慰留她了，不过清美毕竟是有家庭的人，自从传染病的说法不胫而走之后，她的先生似乎就一直要她辞去医院的工作。”
　　“原来如此。”敏夫点点头。
　　“实际情况到底怎样？”
　　“什么东西怎样？”
　　“真的是传染病吗？”
　　敏夫为之语塞。
　　“最近发生了那么多事，总觉得不大像是传染病。每次被村民问起，我都不知道该怎么回答。”
　　“老实说，我也不知道是不是传染病。”
　　安代叹了口气，转身回到工作岗位。敏夫也暗自叹了口气，欲哭无泪的感觉浮上心头。陷入胶着的情况、接踵而来的问题，敏夫除了心力交瘁之外，更感到无力回天。
　　（一个人的力量根本改变不了什么。）
　　强烈的倦怠感袭上心头，敏夫不由得闭起双眼。
　　律子一边做着手边的工作，一边在内心思量清美的辞职。小雪失踪之后，聪子跟着辞职，如今连清美也离开了，偌大的医院顿时变得冷清许多。除了工作人员之外，患者的数量也不如往常，非但疑似那种症状的患者十分罕见，就连以往动不动就跑来抱怨这个抱怨那个的村民也少了许多。现在常来医院报到的几乎都是老面孔的慢性患者、要不就是受到外伤的人，而且人数也一天一天的减少。这才是最可怕的地方，律子心想。
　　村子里的葬礼并未减少，光是今天早上，医院就接到了两起讣闻，证明死亡并未止息，村民心中的威胁依旧，搞不好还比之前更加的不安。照理说无病呻吟的患者应该比往常更多才对，然而事实刚好相反，非但疑似病例日渐减少，甚至连慢性病患者的到院人数都每况愈下，这是否反应出村子里的人口愈来愈少的事实？
　　（村子里一定出事了。）
　　律子回不去心中的阴影。下班之后回到家中，还是感到心神不宁。律子看了看时钟，犹豫了片刻之后，决定牵着太郎的勾连走出家门。
　　去找清美谈谈看吧。辞职与否当然是清美的自由，可是律子感到十分不自在，总觉得令人毛骨悚然的某件事正在看不见的地方酝酿成形。愈是看不到摸不着，就愈觉得可怕。
　　清美住在门前，距离律子的家并不远。在沿途的灯光和太郎的陪伴下，律子壮着胆子走在夜晚的道路。就在快到清美家的时候，一辆卡车擦身而过，律子不经意的回过头目送卡车的离去。
　　——高砂运输。
　　不详的预感浮现心头，律子快步走向清美的家。屋子里面黑漆漆的，每一扇窗户都放下了挡雨板。律子冲到玄关按铃，没有人出来看门。
　　（......果然不出所料。）
　　敲敲邻居的大门，年近花甲的男子走了出来。满头白发的他表示清美一家人已经搬走了，律子的预感果然成真。
　　（这怎么可能？）
　　既然打算要搬家，清美应该会事先告诉大家才对，要不然也会在电话中当成辞职的理由。如果是为了搬家才辞职，大家也不会说什么，律子不明白为什么要闷声不吭的搬家。
　　“......因为我们是眼中钉吗？”
　　协助敏夫的工作人员，以及尾崎医院的存在都是欲出之而后快的对象，所以下山消失了、十和田消失了、两个兼职人员消失了、小学消失了、聪子消失了、如今连清美也消失了。
　　（那个涨得很像奈绪的人......）
　　不是很像，他就是奈绪本人。根本就不是什么传染病，所以医院成为首当其冲的目标。
　　泪水涌上眼眶，律子明白自己再也见不到清美、见不到小雪、也见不到从自乐。“大家都走了......大家都不在了......”
　　律子蹲在路旁，抱着太郎的颈子。太郎伸出舌头舔着律子的脸颊，仿佛是在安慰伤心的主人，清澈的双眸突然闪过一丝畏惧的神色。
　　陌生的人影出现在律子身后，慢慢的靠近。
　　3
　　准备守夜的小昭打开房间的窗户，监视屋前的马路，最后还是不敌睡魔的召唤，不知不觉的睡着了。黎明前的低温冻醒了小昭，身旁的小薰兀自好眠，原来她也睡着了。
　　小昭啐了一口，慢慢走下楼梯。前晚在姐弟两人的半哄半骗之下，才将母亲从卧室移到起居间。他们在佛桌之前铺了床棉被，让母亲睡在上面，同时在挡雨板以及拉门贴上符咒，还不忘吊起破魔失。然而小昭走下楼一看，赫然发现两片挡雨板的其中一片被打开了。
　　躺在床上的母亲脸色十分难看，病情比昨天更加恶化。房间里的符咒被撕得一干二净，别说是破魔失了，连佛桌上的佛像和香炉都不见踪影。
　　“妈，我贴的符咒哪去了？”
　　小昭用力将母亲摇醒，佐知子懒洋洋睁开双眼，无力地摇摇头。
　　小昭走到庭院，还是看不到那些东西的踪迹。庭园的角落撒落一地灰烬，大概是从香炉里面倒出来的香灰吧。
　　符咒和破魔失并不能阻止他们，眼前的景象让小昭不得不正视这个事实。小薰留在家里照顾频频要水喝的母亲，决定翘课的小昭走向巴士站，他打算自己到沟边町的神社跑一趟。小昭明白那种东西并不能阻止他们袭击母亲，keshi8凭空消失的符咒却又让他起了疑心。若那些人真的不怕符咒，又何必将房间里面的符咒撕得干干净净？看来符咒还是有某种程度的效果，这就是小昭的结论。
　　走着走着，突然听到有人叫住自己。抬头一看，竹村文具店就在眼前。
　　“小弟弟，你要去哪里啊？”
　　小昭不认识出声的老人，只知道他叫做佐藤笈太郎。印象中他是住在水口的木匠，平时总喜欢在文具店的门口间磕牙。
　　“现在不是上学时间吗？”
　　“我妈妈要我出去办事。”
　　“真的吗？”笈太郎睁大了双眼。“你妈妈要你翘课啊？”
　　这是住在下外场的大冢弥荣子说话了。小昭一样不认识她，只知道她叫什么名字。
　　“听说你妈妈生病了是吗？”
　　“嗯。”
　　“真可怜。这孩子刚死了父亲，现在连妈妈都生病了。”
　　“原来如此。”笈太郎自言自语，露出泛黄的牙齿对着小昭微笑。
　　“所以你才帮妈妈跑腿吗？真了不起。对了，你妈妈还好吧？”
　　“......我不知道。”
　　笈太郎叹了口气，弥荣子特地从长椅站了起来，轻抚小赵的背心。
　　“今年真是流年不利，也不知道出了什么乱子。小昭，你是男孩子，这种时候一定要坚强起来才行。”
　　小昭点点头，坚毅的神情看得出他的决心。
　　“就是说啊，大家一个接一个的死去，天晓得是怎么搞得。”笈太郎又叹了口气。“五金行的媳妇死了，多津的亲家前阵子也才刚办完葬礼。壮得跟头牛似的人竟然说走就走，实在叫人难以接受。”
　　“别说了。”竹村多津低声制止。察觉失言的笈太郎看着小昭，脸上的神情十分尴尬。
　　“这......呃......希望你妈妈早日康复。”
　　小昭点点头，环视老人家的脸孔。
　　“真的会康复吗？”
　　“当然会。”弥荣子拍拍小昭的肩膀。“不要说这种触霉头的话。”
　　“真的有人康复吗？我只听说大家谈起住在哪里的哪个人生病了，从来没听过哪个病人康复的消息。”
　　小昭的发言一针见血，几个老人家当场面面相觑。过了一会，多津轻轻的叹了口气。
　　“......没错。”
　　“多、多津？”
　　神情尴尬的弥荣子连忙出声，多津却充耳不闻。她凝视着小昭，用力点点头。
　　“你说得没错。”
　　“既然村子里死了这么多人，你们这些大人为什么都不采取行动？为什么都在一旁袖手旁观？”
　　多津无言。笈太郎想要反驳，最后还是闷声不吭的低下头。弥荣子的双手忍不住了。
　　“这个村子一定有问题，否则不会一下子死了那么多人，可是你们这些大人却什么也不做，没有人愿意站出来想个办法解决。大人不是很了不起吗？不是很厉害吗？那就证明给我看啊。”
　　笈太郎脸色一沉，当场就要发作，一旁的弥荣子赶紧挡了下来。
　　“这孩子才死了爸爸，妈妈又卧病在床，也难怪想法会变得那么偏激。不过话又说回来了，我们这些大人还是有在思考对策，可没你想象中的那么没用。”
　　弥荣子同情意味浓厚的语调让小昭感到不悦。他将双手插入口袋，准备离开竹村文具店。
　　“弥荣子，你说得到简单，我们几个老不死的又能做什么？”气急败坏的笈太郎显得十分没出息。“这个村子的确不太对劲，可是连尾崎院长都束手无策了，难道还期望我们拯救村子不成？一大堆人突然迁居，留下一大堆空屋，如果只是这样，那也就算了，问题是那些空屋没过多久就会出现怪声，连郁美的家也不例外，这种情况又要作何解释？”
　　小昭停下脚步，聆听笈太郎说话。
　　“郁美闹了那么大的笑话，村子里哪有她的容身之处啊？换成是我，我也会带着女儿连夜离开。”
　　“事情没那么简单，你没听说吗？这阵子好像有人住进郁美的家，那个人不是郁美，也不是玉惠，田丸阿婆说看起来很像前田家的岩佬。”
　　“别闹了。”弥荣子笑着挥挥手。“田丸婆婆胆子小，一定是看错了啦。岩佬早就在这个月初去世了呢。”
　　“就是因为岩佬早死了，所以才更显得诡异。我最怕这种鬼神之事了，如果让我年轻个二十年，铁定闯进去瞧个究竟。”
　　小昭凝视着自己投射在路面上的影子。前田岩，住在下外场的老人，不苟言笑的脸孔浮现眼前。小昭知道岩佬已经过世了，如今疑似岩佬的身影趁着夜色出入空屋，更是吸引他的注意。
　　“在哪里？”
　　小昭突然出声。笈太郎吓了一跳，他以为小昭早就离开了。
　　“水口的伊藤家，最靠近山脚的那户人家就是了，离三猿石碑不远。那一带只有一户人家，一看就知道了。”
　　小昭点点头，看着小溪的对岸。潺潺溪水和绵延山脊之间的狭长形土地，几栋小屋栉次鳞比。
　　小昭转身离去，无视于笈太郎的呼喊，他一路跑回家中。小薰还来不及文他回来做什么，小昭就闷声不响的跑上二楼。
　　找不到木槌，只有从父亲的工具箱里翻出来的铁槌。小昭从桌子底下拖出一只箱子，拿出两根木桩。箱子里面还剩下五根木桩，这些事小昭昨天努力的成果。
　　小昭将铁槌和木桩一起塞进背包。为了保险起见，他还将事先准备好的护身符放进胸前的口袋。
　　“我已经别无选择了。”颤抖的双手紧压着胸口。“一定要替老大报仇。”
　　如果夏夜还活着，一定能够会赞成我的做法。小昭抓起背包，沿着楼梯飞奔而下，无视于欲言又止的小薰，直接夺门而出。
　　小昭头也不回的朝着水口前进，多津眯起双眼看着他渡过了三之桥。
　　笈太郎口中的那户人家很容易辨识。水口部落的一偶有座荒凉的竹林，被山而建的伊藤家同样给人一种荒凉的感觉，看起来就像是许久无人居住的废屋。强压内心的恐惧，小昭的右手搭上倾斜一侧的玄关大门。
　　大门打不开，好像上锁了。小昭打量着周围，确定四下无人之后，一溜烟的跑到屋子后面。伊藤家的后门就位于巷底，小昭还是打不开，这是他注意到厨房的窗户和后门的玻璃窗都被人从里面钉上了木板。无计可施的小昭继续往后走，打量着面向建筑物后方，发现唯一的两扇窗子也被封起来了。
　　小昭看着手表。中午十二点刚过，还不到他们出来活动的时候，有的是时间可以慢慢来。
　　即使时间还很充裕，小昭还是做了几次深呼吸，确定四下无人之后，才从背包里面把铁槌拿了出来。紧接着又呼了口气，嘴里喃喃自语，抡起手中的铁槌朝着玻璃窗用力挥去。
　　玻璃窗发出清脆的破裂声，透明的窗面出现好几条裂缝。轻轻的用铁槌的另一头敲击窗户，碎裂的玻璃从窗框和木板之间掉落地上。这是小昭的胆子也大了起来，只见他不断地挥动铁槌，直到整面玻璃完全碎裂为止。不过窗后的木板依然钉得死死的，即使敲碎了玻璃，还是不得其门而入。小昭双手叉腰端详着眼前的窗户，那块板子好像只是普通的三合板，用手掌一撑就变形了。
　　小昭再吐了一口气，拿起铁槌的另一端挥向窗后的三合板。木板碎裂的声响传入耳中，铁槌的尖端整个陷了进去。小昭大着胆子以铁槌的两头破坏夹板，没过多久就被打穿了一个大洞。
　　不断喘气的他利用制服的袖子擦掉前额的汗水，准备爬进窗户。一个不小心，玻璃的碎片刺入掌中，让他不由得眉头一皱。小昭将自己的脑袋塞进洞里，仔细的端详屋内的情况。屋子里面阴暗不见天日，传来阵阵的霉味。
　　小昭手脚并用的爬进屋子。每一扇窗户都被钉上了隔板，隔板的边缘还贴上了胶带，完全将光线阻隔在外。若不是小昭打破了其中一扇窗户，屋子里真的是伸手不见五指。
　　小昭从背包里面拿出手电筒，赫然发现这间屋子并没有他想象中的荒凉。原本他以为久未居住的屋子一定是积满了蜘蛛网，这间屋子看起来却还是很干净的。家具和摆设虽然旧了一点，却处处散发出“家”的味道，好像一直有人住在这里似的。一想到自己没脱鞋就闯了进来，小昭突然有种说不出来的歉疚。
　　（有人住在这里。）
　　小昭不知道住在这里的是谁，不过他很确定这里有人居住。餐厅里面有两扇门，其中一扇是面向厨房的玻璃门。玻璃门没关，小昭拿起手电筒朝着厨房晃了两圈，发现地上堆了好几个装满隔板或是石膏的袋子。另一扇则是通完隔壁房间的纸门。斑驳陈旧的纸门关得紧紧的，小昭伸手开门，纸门发出一阵尖锐的摩擦声。房间里面铺着一床棉被，小昭战战兢兢的以手电筒的灯光照亮眼前，杯子里面没有半个人影。
　　这间房间似乎没有窗户。房间的一边面向走廊，通往隔壁房间的方向是另一扇纸门。，门后摆着一张几乎与整间房间等宽的佛桌，上面却看不到卷轴或是佛像。置物架和五斗柜摆满房间的每一个角落，榻榻米上面只剩下勉强容纳床铺的空间，放着一床凌乱不堪的寝具。
　　（屋子里面没人吗？）
　　小昭踏过棉被来到房间的另一端，准备打开另一扇拉门。一无所获的结果让小昭有些意外，同时也松了口气，拉开纸门的动作虽然一样的缓慢，却显得有些大而化之。
　　小小的屋子里面似乎只有三间房间。三坪大小的房间里面另一侧有扇被钉死的窗户，窗户之后应该就是屋外了。封住窗户的板子钉得密不透风，房间里面一片漆黑。透过手电筒的微弱灯光，小昭勉强辨识出房间里面摆了几个衣柜和长椅，地上到处都是成堆的东西。
　　地板的另一头有扇镶着玻璃窗的门，门之后就是玄关，看来地板就是像走廊一样贯穿整间屋子，知道最后的厨房为止。玄关的玻璃门也钉上了木板，地板上堆了好几个纸箱和其他的杂物，却看不到什么可疑的东西。地板的另一侧挂着全新的窗帘，小昭伸手一摸，觉得表面似乎上了一层胶，看起来黑黑的。窗帘的后面不是窗户，而是一扇拉门。
　　小昭打量着眼前的拉门。看起来应该是放棉被和枕头的壁橱，小昭却不明白为什么要在门前挂上窗帘。慢慢的打开纸门，拿起手电筒往门后一照，小昭不由得当场倒退三步。
　　壁橱里面躺着一个人。
　　一个穿着深色衣服的人就躺在毯子上，放在肚子上的那只手动也不动，好像没有呼吸似的。
　　小昭勉强抬起颤抖不已的右手，人影还是没有反应。吸了一口气之后，将纸门整个拉开，人影的面孔清清楚楚的映入眼帘。一字型的双唇、消瘦的脸庞，小昭对这个老爷爷并不陌生
　　（前田家的爷爷......）
　　传言果然是真的，早已不在人世的老人就躺在自己的面前。手电筒直接照在老人的脸上，对方却一动也不动，似乎睡得正熟，抑或是根本没有生命。
　　小昭以手电筒前端触碰老人的身体，没有反应。慢慢走到他的身边，依然动也不动，连呼吸声都听不见。小昭摸摸老人放在肚皮上的那只手，好冰。在一般人的观念里面，他早就是个死人了。
　　（就是他。）
　　小昭吸了口气，觉得口干舌燥。轻轻摇动身体，没有反应。用大拇指和食指夹起来一只手、抬到半空中再放掉，还是动也不动。老人已经睡死了，或者真的已经死了。
　　眼前的老人就像洋娃娃一样的毫无反抗能力，紧张得快喘不过气的小昭突然很想放声大笑。这就是害死父亲、杀死夏夜的敌人，同时也是到处散播死亡、让小昭的世界一夕变色的元凶。
　　那些家伙真的不能在白天的时候出来活动，小昭心想。所以才必须躲在这种暗不见天日，毫无行动能力，也不会苏醒。从现在到日落之前完全任由小昭的摆布。
　　“被我发现了。”
　　小昭试着出声，老人还是静静地躺着，就像一具软绵绵的人偶。
　　“我要把你们全部干掉。”
　　小昭将手电筒放在老人满是青筋的手背，从背包里面拿出木桩，拔出插在皮带上的铁槌。他直盯着老人的脸孔，试图将木桩放至定位，双手却颤抖得不听使唤。
　　这家伙是杀人凶手，小昭自言自语。
　　“老大和老爸死了，被你们害死了，所以我一点都不觉得杀死你们有什么不对。”
　　没错，不需要同情，更不需要犹豫。这是正当的行为，是求生者的自卫手段。
　　“你们全都是该死的恶鬼。”
　　锐利地尖端抵住老人的胸口，木桩却不听使唤的摇晃不已。
　　快点下手，小昭在内心督促自己。趁他没有抵抗能力的时候下手。太阳还没下山，恶鬼无法反击，更不会对小昭造成伤害。只要举起铁槌往下一摔，就能斩断这个邪恶的生命，让他化成灰烬随风而逝。
　　然而握着铁槌的右手却宛如千斤重，动也不动。小昭试着忆起死去的父亲、以及死去的夏夜，试着回想病倒的母亲、以及凶了母亲一顿之后暗自流泪的自己。无力与绝望、愤怒与懊悔，这就是一切的元凶。
　　“......非动手不可。”
　　太阳还高挂天际，现在是最好的机会。
　　小昭完全忘了辰巳的存在，压根没想到对方也有跟自己一样可以在白天现身的人，所以他自然不会察觉蹑手蹑脚逼近身后的人影。小昭的注意力完全集中在不停抖动的木桩，以及沉重无比的铁槌。
　　粗壮的手臂伸了过来，厚实的手掌静悄悄的绕过小昭的肩头，从左右两边勒住他的脖子。无声无息的双手没有半点尸臭，将小昭整个人提了起来。没有惊叫、没有哀号，老人胸前的木桩倒下，掉落的铁槌发出清脆的撞击声。
　　——强大的冲击力如排山倒海般袭来，这就是最后的记忆。
　　小昭张开双眼，他觉得自己的肩膀被拍了一下。小昭不明白发生了什么，不明白自己为什么会心中一凛，更不明白喉头为什么会如火烧般的痛苦。
　　小昭拼命眨眼。房间里一片黑暗，唯一的光源在视野的下方。握着手电筒的灯光，小昭发现了时钟，秒针的滴答声同时传入耳中。
　　猛然清醒的他从地上弹了起来，全身的毛细孔渗出一滴滴的冷汗。他紧闭牙关，硬生生将差点脱口而后粗的尖叫吞了回去。
　　这里是小昭潜入的房间，窗帘和拉门就在不远处。房间里面虽然阴暗，还是勉强看得出躺在壁橱内的人影。
　　小昭很想夺门而出，双腿却不听使唤。环视四周，小昭发现坐在地上的自己被绳子绑在柱子上，双手无力地垂在双腿之间，嘴巴还被胶带贴住。手电筒孤零零的躺在脚边，微弱的光线照亮了榻榻米之上的闹钟。
　　（......时钟。）
　　小昭不经意的看着地上的时钟，眼睛比铜铃还大。贴着胶布的嘴巴发出闷响，声音却被挡在喉头出不来，呛得他频频咳嗽。哪知道这一咳嗽就停不下来，差点没把小昭活活呛死。
　　痛不欲生的感觉让小昭的眼角渗出泪水。好不容易咳意止息，他仔细的端详闹钟的钟面。在手电筒的灯光照射之下，清楚地看见长针走到六与七的中间，短针则停留在四与五之间。
　　小昭使出吃奶的力气拼命挣扎，身上的绳索却没有松脱的迹象，反而在手臂的皮肤勒出一条条红红的血痕。几乎绝望的他凝视着壁橱与闹钟之间的榻榻米，口中不时发出断断续续的哀号。他不停的踢着榻榻米，仿佛在做垂死挣扎，手电筒被踢得转了一圈，闹钟的钟面依然亮得刺眼。
　　——四点三十三分。
　　滴答作响的秒针往前推进，时间一分一秒的流逝。
　　4
　　清水宽子带着传览板走出家门，上面张贴者公所开辟夜间窗口的告示。
　　（这里又不是大都市。）
　　村里真的有只在晚上才有时间前往公所办事的大忙人吗？宽子十分怀疑。更何况现在根本没有人会在晚上出门。
　　（真奇怪。）
　　百思不解的宽子按下邻居的门铃。以前只要在门口叫人就好，根本用不着按门铃；不过这阵子就算在白天的时候，邻居也会把门锁上。其实宽子也养成锁门的习惯了，虽然她不觉得光天化日之下会发生什么要不得的大事，却还是习惯性的将门锁带上。
　　玄关很快的传来脚步声，不一会大田道代出现在门后。道代一看到宽子脸上立刻堆满了笑容，宽子却刻意避开道代的视线。不知道从何时开始，宽子总觉得道代的笑容十分虚假，每次见面的时候，她总是会眉头一皱，然后再以十分做作的微笑掩饰内心的嫌恶。
　　没错，宽子觉得自己不受欢迎。刚开始以为是自己多虑了，现在这种感觉却愈来愈明显。
　　“我送传览板来了。”
　　宽子将板子往前一递，道代却没有伸手接过，脸上的神情有些迟疑。
　　“真不好意思，还麻烦你亲自跑一趟。以后放在邮筒里面就可以了。”
　　道代的脸上堆满笑容，就是不肯接过传览板，好像把宽子当成瘟神似的。
　　（莫名其妙。）
　　宽子直接将板子推到对方的面前。道代犹豫了一下，被迫伸手接过，那副模样就好像拿到了什么脏东西似的，恨不得立刻将传览板丢到。即使如此，道代的脸上还是挂着笑容。
　　宽子别过脸准备离开，玄关旁的窗子突然吸引她的。
　　“你们家换窗帘啦？”
　　“嗯，原来的窗帘旧了。”
　　碎花图样的薄窗帘换成又厚又重的布料，而且玻璃上面还贴着蕾丝花纹的贴纸。
　　“好时髦喔。”
　　“会吗？”道代看着窗子。“之前的窗户隐蔽性不够，总觉得不太放心。”
　　“需要特别提防什么吗？”
　　宽子的问题语带保留。她很想问道代是不是在提防自己，这句话却怎么也说不出口。
　　“也不是啦。我这个人生性疏懒，不喜欢打扫家里，万一乱糟糟的模样让左邻右舍看见，岂不是丢脸丢到外面去了吗？”
　　“是吗？”宽子指着挂在门檐的一束干草。“这是艾草呢？”
　　“是、是艾草没错......我想把它晒干了做艾草饼。”
　　宽子十分怀疑道代的说法。艾草饼都使用艾草的嫩芽做成的，哪有人拿干枯艾草来做饼？
　　“啊，真糟糕。”道代的语气十分故意。“我正在放洗澡水呢。”
　　“真的啊？”宽子勉强挤出一丝笑容。“对不起，那就不打扰了。”
　　“哪里哪里，慢走。”
　　道代连忙关起大门，还不忘扣上门锁。宽子凝视着被关上的门板，不断地思索被挡在门外的自己到底算什么。
　　（太过分了。）
　　宽子很想哭，同时对不敢下定决心离开村子的自己感到十分失望。转身离开之前，她又看了大门一眼，突然注意到大门上方的采光窗被几张纸条粘起来了。
　　宽子仔细端详，发现那几张纸条都是符咒。符咒的正面向外，以一定的间距贴在窗户里面。住在村子里面那么久，宽子从未见过哪个人一口气贴了那么多符咒。
　　5
　　“有人在吗？”
　　加藤拉开玄关的大门朝着屋内出声，他手生提着装满木工器材的工具包。
　　这是建材行发包给他的工作，修理破损不堪的后门，同时安装新的门锁。委托人住在外场部落最热闹的地方，名字叫做泷重造。
　　“阿泷老爹，你好。我是安森建材行派来的人，很抱歉这么晚才来打扰。”
　　这阵子房屋修缮的工作特别多，加藤从一大早忙到现在，才总算轮到外场的泷家。阿泷老爹表示白天有事，请建材行半晚之后再派人来，想不到一拖就是晚上八点。
　　“阿泷老爹在吗？”
　　重造的屋子是狭长型集合住宅的其中一户，类似的建筑物在外场部落十分常见。这种屋子的特色就是开口狭窄，纵深甚长。加藤在门外等了一阵子之后，一名老者从屋子深处慢慢走了出来。
　　“不好意思，请问阿泷老爹在不在？”
　　老爹眉头一皱，没好气的回答加藤。
　　“我就是阿泷，你是建材行的人吧？”
　　“呃？”加藤一愣。“对不起，泷重造先生他......”
　　“就是我。”
　　加藤感到莫名其妙。阿泷老爹是母亲雪江的同班同学，两家人平时素有来往，可是眼前的老人怎么看都不像是他。
　　老爹的确是住在这里没错，之前加藤长长来帮他安装电视天线、或是运送家电用品，照理说不应该弄错才对。眼前的老者绝对不是阿泷，加藤很确定这点；可是他本人却又自称是阿泷。
　　加藤怀疑自己是不是眼花了。他揉揉自己的双眼，自称阿泷的老者朝着屋后一指。
　　“从后面进来吧。”
　　加藤点点头，莫名的寒意袭上心头。
　　提着包包走出玄关，加藤回头来打量着屋子。没错，就是这里，屋前的门牌也写着泷寓。加藤感到一阵迷惑，刚好看见三名妇人正站在邻家的门口闲话家常。
　　“对不起，请问一下。”
　　其中一名妇人回头看着加藤。
　　“这里是泷先生的家吧？”
　　“是啊。”妇人点点头，脸上带着一丝狐疑。
　　“泷重造吗？”
　　“没错。”
　　“那个人真的是重造先生？”
　　妇人面面相觑，似乎觉得加藤的问题十分可笑。
　　“当然啊，要不然还会是谁？”
　　加藤不语。他强忍着心头的寒意，拿起包包走向后门。三名妇人看着加藤的背影指指点点，然后在其中一个人的提议下，几个姊妹淘一起走进隔壁的屋子。加藤一个踉跄，手中的包包差点掉了下来。
　　（到底是怎么回事？)
　　出声的那名妇人邀请其他两人到家中坐坐，可是加藤对她的长相十分陌生，以前从未见过那名妇人。印象中老爹的隔壁住着一个独居老妇，没听过老妇的家里还有一个中年妇女，而且加藤也从未在村子的其他地方见过她。
　　（......大概是从外地搬来的吧？）
　　没错，一定是刚搬来的人。一想到这里，加藤不由得将怀中的护身符拿了出来，护身符是前阵子母亲雪江拿给他，说什么都要他把护身符带在身上。禁不住母亲的唠叨，加藤只好勉为其难的乖乖听话。护身符是雪江自己缝制的，加藤不知道里面放了什么，只问道一股浓郁的香气。大概是檀香灰吧，加藤心想。要不就是用檀香薰过。
　　紧握护身符的他朝着后门走去。不知道为什么，这个小小的布袋让他感到无比的安心。
　　6
　　黑暗中的大川笃志睁开双眼，发现自己正身处陌生的房间。茫然若失的他环视四周．过了好一阵子才意会到自己被囚禁在这个暗不见天的密闭空福。成为囚犯的恐惧引发了内心的怒火．笃志开始狂暴的猛踢木门。脆弱的门板不敌他的摧残，底部的门框三两下就断成两截．笃志立刻推开门板飞奔而出。
　　门后的长廊一样是不见天日的密闭空间，笃志一边用手敲墙壁，一边大声呼救。不过在他的认知里．自己并不是在大声呼救，而是在怒声斥骂。
　　囚禁笃志的房间隔壁还有另一扇门，看来似乎上了锁．不过钥匙就挂在门旁的墙上。笃志拿着钥匙打开了门，鼓起勇气走了进去，发现一名老婆婆正蹲在房内的铁格子之后。
　　老婆婆抬起头来，立刻惊慌失措的缩起身子频频倒退，恨不立刻逃得远远的。然而除了将背心紧贴后墙之外，她能做的实在很有限。
　　“喂．这里是什么地方？。”
　　笃志的怒吼让老婆婆的身子缩得更小。只见她发出声嘶力的惨叫，完全没有回答问题的意思。笃志见状，只好打开铁门走了进去。现在的他心中片混乱，陌生的环境让他感到十分恐惧，老婆婆的出现着实让他放心不少。想到她跟自己己都是被关在这里的囚犯．同病相怜之情顿时油然而生。可是当笃志踏进监牢之后．老婆婆却像受惊的鸟儿躲得远远的，还不时发出难以辨识识的惨叫声。笃志期望老婆婆为他解答内心的疑惑、抚平他内心的恐惧；老婆婆却一心一意的逃避笃志．不让笃志近身。
　　“这里是什么地方?”
　　笃志再度发问。却换来老婆婆更凄惨的哀号。
　　“你也是被抓来的吗?”
　　“我不会伤害你，我只是想请你告诉我，这里到底是什么地方而已。”
　　笃志强壮的身躯和破锣般的嗓音让老婆婆十分恐惧，囚禁在黑暗中的她只感到一个庞大的身影站在面前。黑暗中的笃志看得见老婆婆惊慌失措的样子，却不知道老婆婆根本看不见他。
　　“喂！”
　　“不要过来！”
　　老婆婆从地上弹了起来，在狭窄的牢房里到处乱窜。笃志有些不耐烦了，她得不到他想要的答案。老婆婆显然失去了理智，然而笃志却比老婆婆更加失常。
　　“不要跑来跑去的！”
　　他抓住老婆婆的手臂。老婆婆紧锁着身子开始綴泣。笃志试着安抚老婆婆的情绪，却换来对方的拼死挣扎，急于摆脱笃志的掌握。
　　老婆婆的反应让笃志陷入恐慌。得不到答案的焦虑和极度恐惧所引发的极度愤怒逐渐发酵，终于冲破了理智的最后一道防线。
　　“你这个臭老太婆！”
　　笃志抓住老婆婆的双手拼命摇晃，不时推她去撞墙壁。为了化解老婆婆对自己的恐惧，笃志发狂似的殴打对方，拉着老婆婆的身子撞来撞去，直到对方安静下来为止。
　　老婆婆的哀号逐渐消失之后，笃志总算是冷静下来了。他定睛一看，发现老婆婆的前额撞出一个碗口大的伤口，浑身无力的软瘫在笃志的身上。
　　狼狈的笃志将手一松，老婆婆立刻跌落地上一动不动。笃志见状随即慌了起来，只见他连忙摇晃老婆婆的身体，老婆婆却半点反应也没有，鼻子的气息只出不进，眼看着就这样断了气。
　　笃志惊呼一声，
　　她死了。
　　“不会吧？”
　　笃志压根就没有杀了她的意思。要不是她一直鬼叫，要不是她不肯听话，要不是她一直躲着自己，现在又怎会变成这样？
　　茫然的笃志终于意识到事情的严重性。潜意识告诉他一定要快点离开这里，四肢发软的他却说什么也站不起来。好不容易勉强爬起，外头却又传来好几个人的说话声，笃志不禁到抽一口冷气。然而愈是急着想逃离这里，手脚就愈是不听使唤，笃志急得快要哭了出来。
　　年轻男子带着几个人出现在门口。眼前的情况让他们停下了脚步，不约而同的注视着蹲在地上的笃志。
　　“我、我没那个意思。我只是想问她几个问题，想不到她居然......”
　　年轻男子眉头一皱，闷不吭声的走进监牢。如果对方只有他一个，笃志大可将他撞倒夺门而出；可是跟在他身后的数人却在门口形成一道人墙，即使过得了第一关，也闯不过第二关。哭丧着脸的笃志只能眼睁睁的年轻男子蹲在老婆婆的身边，检视自己所犯下的罪行。
　　“......她死了。”
　　“我......我只是......”
　　“辰巳先生，现在怎么办？”
　　挡在门口的第一个人出声了。原来那个年轻男子叫做辰巳，只见他回头看着笃志。
　　“你杀了她？”
　　“我、我没有伤害她的意思。”
　　结结巴巴的笃志试图解释一切。他急着想替自己辩解，却见辰巳左手一挥，不让他继续说下去。
　　“我用解释，我知道了。”辰巳紧接着望向门口。“把她搬出去，找个地方埋起来吧。”
　　笃志怯生生的看着辰巳。辰巳见状，点点头露出微笑。
　　“永不找这么紧张，她本来就是为你准备的猎物。”
　　几个大男人走进监牢，面无表情的将尸体抬了起来。没有人哀悼老婆婆的死，也没有人谴责笃志的暴行，其中一名中年男子甚至对笃志报以钦佩的眼神。
　　“这小子还是第一个主动袭击猎物的家伙，胆子可真不是普通的大。”
　　辰巳闻言，也跟着露出微笑。
　　“没错，前途一定不可限量。”
　　“......她死了吧？”
　　“没错，她已经死了。每个人都难逃一死，不是吗？”
　　直到现在，笃志才明白没有人谴责自己的暴行。并不是大家未察觉到老婆婆的死，而是根本没人在乎老婆婆的死活。
　　“你的房间在隔壁，赶快去吧。不过照这个情况看来，你很快就会被放出来了。”
　　“我——”
　　“我知道你心中充满了疑惑。没关系，想知道什么就说出来吧，我来替你解答。”
　　在辰巳的示意之下，笃志步出监牢，走到另一间更狭窄的房间。从辰巳手中接过衣物之后，笃志才发现自己穿着白色寿衣。不等待笃志换好衣服，辰巳就开始解释事情的来龙去脉，然而笃志却听得一愣一愣的，心中的问号非但没有减少，反而又增加了许多。
　　“我不就站在这里吗？怎么会说我死了呢？”
　　“话是没错，不过你真的已经死了，跟以前不一样了。”
　　“可是......”
　　话还没出口，银铃般的笑声从走廊传来。年轻女子正站在小房间的门口，雍容华贵的脸庞让笃志感到十分熟悉。
　　“醒来啦？”
　　女子笑笑。辰巳闻言，深深的叹了口气。
　　“他还搞不清出状况。”
　　“谁叫你解释不得要领？”女子轻笑数声，转头看着笃志。“还记得我吗？”
　　笃志摇摇头。好像似曾相识，却又记不起来在哪里见过面。
　　“不记得啦？没关系，你迟早回想起来。”
　　“我——”
　　“你发生了什么事情并不重要，重要的是我们以后可有的享受的呢。不是吗？”
　　笃志呆望着女子，半响之后才缓缓的点头。他的思绪跟之前一样的混乱，女子的那句话却让他确定了一件事，那就是自己获得了杀戮的特权。
　　——复仇的时刻到了。
　　笃志难掩内心的畅快。
　　我要让那些瞧不起我的人后悔一辈子。