　　二十三日晚上九时，办公室的电话响起。静信不假思索地拿起话筒，电话另一头传来中年妇女慌张的声音。
　　“呃，敝姓鹤见。”
　　静信这才想起鹤见昨天没来寺院报到，一整天都待在家里休息。
　　“鹤见太太吗？鹤见的身体还好吧？”
　　中年妇女的声音有些颤抖，听得出她正在压抑自己的情绪。
　　“外子过世了。”
　　“这……”
　　静信本想请鹤见太太节哀顺变，却怎么也说不出口，因为这个结果早在他的预科之中。恭子死了，尾崎医院的下山以及十和田恐怕早已不在人世，如今连阿角和鹤见都难逃一劫。
　　鹤见的妻子似乎误会了静信的沉默，忙不迭地接着继续说。
　　“昨天外子的情况不太对劲，我带他到互助医院检查，结果医生说外子的肝脏已经报销了。外子向来贪杯，之前到医院抽血的时候，医生就警告外子一定要戒酒，偏偏他就是改不掉就寝之前喝个两杯的习惯。”
　　“原来如此。”静信勉强挤出这句话，顺便表示自己的哀悼之意。
　　“外子在咽气之前，特别交待我一件事。”鹤见的妻子吞吞吐吐的，好像有什么难言之隐。“副住持，您可千万别往坏处想。外子他……他说现在佛寺忙得不可开交，要我别去麻烦副住持，等到他死了之后，请葬仪社处理后事就好。听到外子这么说，我真的不知道该怎么反应……”
　　静信无言以对。这是鹤见对佛寺的体贴吗？还是……？答案若是前者，静信反而感到更加痛心。一想到鹤见在临死之前还不忘替佛寺着想，静信只觉得老天爷不该夺走这么善良的生命。
　　“副住持，您说该怎么办？”
　　“……谢谢你告诉我这件事，我很感激鹤见的好意，至于要不要委托葬仪社，就请你自行决定好了。”
　　“真的吗？既然这是外子的遗言，恐怕就得跟副住持说声抱歉了。”
　　“没关系，我能理解。到时我会带着其他人前去上香致意。”
　　鹤见的妻子松了口气，不一会儿电话的另一头传来啜泣的声音。
　　“这些年来，承蒙副住持的照顾。”
　　“哪里哪里，不要客气。”
　　挂上电话之后，静信走出办公室。美和子正坐在餐厅里面打毛线。
　　“妈，鹤见师父去世了。”
　　美和子闻言，立刻脸色大变。
　　“好像是肝脏出了问题，替我跟池边说一声好吗？我去跟父亲报告这件事。”
　　美和子立刻起身。静信走向偏房，站在门外呼唤父亲，房间里面却静悄悄的半点声响也没有。大概正在休息吧，静信心想。推开门一看，眼前黑漆漆的一片。走进房间打开电灯，静信不由得当场愣住。
　　信明不见了。被单乱糟糟的，看得出有人睡过的痕迹，房间里面却看不见信明的身影。脸色苍白的静信慌慌张张地跑回主屋，美和子以及池边正一前一后地走进餐厅。
　　“妈，父亲不见了。”
　　“什么？”
　　美和子失声尖叫，一旁的池边也变了脸色。
　　“这……这怎么可能？你父亲行动不便。那双脚还能走到哪里？”
　　静信点点头。发现信明不见的那一瞬间。第一个浮现脑中的念头就是父亲在哪里摔倒了。信明以前为了早日恢复行动力，不惜勉强自己进行超出负荷的复健运动，结果不慎摔倒骨折。父亲的个性一向顽固，同样的事情很有可能再发生第二次。
　　美和子的心中似乎也浮现同样的画面。只见她慌慌张张的四处寻找信明的下落。池边找来光男，光男又将母亲克江叫了过来，大家一起展开地毯式的搜索，却还是一无所获。
　　“现在怎么办？”
　　静信低头思索。
　　“先报警再说。”
　　光男拿起电话，拨到外场派出所。
　　全身瘫痪的信明不可能独自离开佛寺，一定是有人把他带出去的。搞不好父亲被绑架了，静信心想。
　　光男拨了好几次电话，最后悻悻然地放下话筒。看来派出所似乎没人接电话。
　　“听说那个新来的警官只在夜晚出现，白天的时候都看不到人影。”
　　听到克江的说法，静信不由得眉头紧皱。派出所的佐佐木警官已经到任多时了，静信从未跟他打过照面。本想主动前去派出所打个招呼，之后却忙于传染病和尸鬼的事情，结果一拖就拖到现在。
　　“佐佐木警官今天大概比较早休息吧？我去直接报案好了。”
　　光男匆匆忙忙地离开办公室，美和子以不安的眼神看着儿子。静信朝着泫然欲泣的母亲点点头，心想光男大概见不到佐佐木警官。不知道为什么，静信就是有这种预感。
　　信明不见了、可能被他们抓走了，看着电话的静信突然浮现出联络敏夫的念头。不过念头一转，静信将已经伸出去的左手锁了回来。联络敏夫又能怎样？敏夫是个医生，只懂得治疗病人，寻找失踪者的下落可不是他擅长的项目。就算将信明失踪的消息告诉他，也只是增添他的烦恼罢了，根本无济于事。
　　一想到这里。静信突然觉得自己变得好固执，似乎刻意想与敏夫保持距离，连他自己也不知道为什么。
　　为什么不肯原谅敏夫？没错，敏夫的行为的确太过轻率，不过他这么做也是为了全体村民着想，充其量只能责怪他过于卤莽罢了。不管是传染病还是尸鬼，外场的确陷入一场前所未有的危机，现在一定要有人挺身而出采取行动，否则整个村子势必会走上灭亡的道路。时间十分紧迫，再也耽搁不得。
　　静信十分了解村子的现况，不过说也奇怪，现在的他却没有一开始怀疑是传染病时的焦虑。（这个村子……）荒凉的废墟景色浮上心头。毁灭的画面固然引起些许的危机意识，然而一想到在黑夜里流连徘徊的尸鬼。静信却又觉得这一切都是无法抗拒的命运。
　　信明不在了，静信试着在内心默念。父亲可能被他们抓走了，也有可能成为牺牲者。不管怎样，以后再也见不到活生生的信明了。静信十分尊敬信明，对他而言，信明是他的恩师，而不像个父亲。失去信明让他感到难过，一想到往后再也见不到信明，静信就觉得一阵心酸。可是说也奇怪，静信却不愿责怪将信明带走的尸鬼。即使尸鬼掳走了信明、甚至是杀害了父亲，静信还是觉得残害尸鬼的敏夫不可原谅。比起带走信明的尸鬼，敏夫的行为更加令人发指。
　　（我……）
　　静信觉得自己的体内有一处不为人知的灰暗地带，所以才能接纳尸鬼的存在。他的潜意识希望这个村子从此毁灭，就像几年前他试图毁灭自己一样。
　　——你将受到诅咒，离开乐园之地，永远流浪荒野。
　　他总是觉得自己与这个世界格格不入。杀害弟弟的行为切断了他与世界的联系，使他与世界一分为二。现在回想起来，或许这是他在那座山丘上唯一做到的事情吧。
　　最初邻人并未察觉他的罪行，智者亦然。他紧抱着被白布包起的弟弟。哭得声嘶力竭。这份悲痛是真实的，因为他失去了弟弟，同时也失去了世界，打从心底期盼弟弟的复活。邻人感于他的悲痛，无不为之落泪。
　　然而，他的罪行昭然若揭。
　　弟弟的遗体从草丛移至街道，再从街道移至神殿，进入最深处也最神秘的斗室，全身淋上价值不菲的香油，换上全新的纯白尸衣。在智者的带领之下，他与尸骸登上高塔，向天神报告弟弟的死。
　　高塔的最上层耸立着另一尊高耸入云的尖塔，顶端散发出高贵圣洁的光辉。智者将弟弟的尸骸安放在尖塔之下的祭坛，垂首请求天神让迷途的羔羊回归天界。
　　神的示喻从尖塔的顶端降临智者之上。智者仰望圣洁的光辉，转头看着身旁的他、苍白的脸笼透露出些许的惊讶与愤怒，之前的怜悯和同情早已烟消云散不知去向。
　　——何故犯下如此罪行？
　　神情呆滞的他看着智者的双眼。直到现在，他依然不认为自己的罪行已经遭到揭发。他并没有隐匿罪行的企图，而是失去弟弟、同时又失去世界的打击让他迷失了自我。
　　他的悲痛绝无虚假，夺眶而出的泪水更是真实。登上高塔的他期盼神的奇迹让弟弟复活，然而光辉照亮了他的罪行，使他无所遁形。于是山丘上的住民知道杀死弟弟的凶手就是他，他就是将弟弟和世界从身边夺走的犯人。
　　于是，他遭到定罪。
　　怜悯他的人、为他流泪的人、替他难过的人全都拿起石子扔向他，众人眼中的泪水不再是为了他而流。他承受来自四面八方的谩骂，斥责、怨叹和诅咒漫天铺地而来，他只能呆呆地站在众人的面前，默默地承受一切。
　　他被大家打倒在地，印上罪人的记号，拖进审判场。智者询问行凶的动机，试图替他减轻罪行，然而他却选择保持沉默，不愿为自己的行为辩驳。
　　他以沉默代替回答，当智者问他是否憎恨弟弟，他也并未否认。
　　智者以沉痛的心情宣读神谕。
　　——你将受到诅咒，离开乐园之地，永远流浪荒野。
　　他接受这个判决。众人将他拖出神殿，所经之处都铺满了驱邪的砂子。他不受大家的欢迎，昔日的邻人以石块追打，将他逼至东方的城门。他第一次见到这座城门，也第一次见到城门之外的景色，荒凉灰暗的冻原。
　　看着那片黑暗吧。
　　比起山丘的光辉，外界的黑暗更适合你。城门之内的智者遥指眼前的荒野。
　　这就是永远的黑暗、永远的诅咒。
　　智者从身后将他推向荒野，然后关起金黄色的狭窄城门。
　　2
　　“用餐”完毕的小惠回到山入，发现一名中年男子正呆坐在村迫家的门口。
　　原来他也复活了，黑暗中的小惠露出笑容。。
　　小惠走近男子的身边，意志消沉的那名男子抬起头来。
　　“你总算出来了。”
　　那名男子就是田中良和。田中复活了，刚刚才袭击了地牢之中最初的牺牲者，而且还杀了他们。
　　“我就知道叔叔迟早会出来，恭喜你了。”
　　“恭喜？你有没有搞错？”田中拉下了脸。“这种事情一点都不值得恭喜。”
　　“这也是无可奈何的事情，不吃东西的话，我跟叔叔都会饿死呢。难道叔叔忍心看我被饿死吗？”
　　“是你把我……”
　　“饿肚子的感觉很不好受，所以叔叔才会攻击猎物吧？”
　　田中为之语塞。没错，田中没有责备小惠的资格。刚开始他十分抗拒，然而正如小惠所言，饿肚子的感觉真的很不好受，于是他试着告诉自己不过是分一点鲜血罢了、又不是要杀了他们，想不到却造成一个少女以及另一名小孩的死亡。惊慌失措的他将两名牺牲者处理掉之后，才终于获得外出的许可。田中不愿背负杀戮的罪名，如今却成为杀戮者的同路人。
　　“……他们是谁？”
　　少女和小孩的长相十分陌生，田中从未见过他们。
　　“天晓得。”小惠的回答十分冷漠。“应该不是村子里的人。外场的村民不会被送到那里的。”
　　大惑不解的田中抬头看着小惠，只见小惠一派轻松的继续说道。
　　“从村子里抓来的人会被关在一起。不过那些人都是没胆子外出猎食的木偶所赖以为生的饲料。如果让才刚复活的同伴攻击自己的熟人，那种刺激恐怕太强烈了一点，所以第一个猎物多半都是从大都市抓来的牺牲者。”
　　“大都市……”
　　小惠耸耸肩，满不当回事的摸样。
　　“走国道的话，当天晚上就可以来回了。这里每天晚上都会派车子出去，就算来不及在天亮之前赶回来，那里也设了好几处临时避难所。
　　田中无力地点点头，原来这就是一连串不幸的真相。自从入夏以来，田中不知道拷贝了多少份死亡证书，如今谜底终于揭开了，他却一点都不感到高兴。
　　“叔叔明天有什么打算？”
　　“明天？”
　　“明天就要自己出去觅食了，上面有指定猎物吗？”
　　“没有，可是……”
　　“别可是了，非这么做不可。没有交通工具的话，到村子里找一找就行了。对了，不可以到沟边町喔，上面的人严禁我们到那里觅食。近一点就是村子里的人，远一点就是大都市的居民，我们只有这两种选择。”
　　眼看田中面露为难之色，小惠蹲了下来。
　　“叔叔不妨考虑自己的家人。”
　　田中抬起头来看着小惠，脸上净是讶异的神情。小惠露出一抿诡异的笑容，往后退了几步。
　　“既然叔叔复活了，叔叔的家人也有复活的可能。叔叔不会担心家人的安危吗？自己一个人不会寂寞吗？如果田中阿姨和小薰他们也在这里，岂不是一家团聚吗？”
　　“你……”
　　“不愿意就算了，我也不勉强。就算叔叔不下手，其他同伴也会下手，搞不好就是我喔。没办法，谁叫小薰的心肠那么软呢？只要随便挤出几滴眼泪。她一定会让我进去的。”
　　“你想都别想！”
　　“对不起，事实就是如此。只要他们还活着，迟早会成为其他同伴的猎物。叔叔就别考虑那么多了，他们不是你的家人吗？”
　　“那你呢？你也攻击自己的家人吗？”
　　小惠露出厌恶的神情。
　　“开玩笑，我才不想让他们来呢。好不容易才成为自由之身，我可不想自讨苦吃。”
　　小惠转过身去，发出银铃般的笑声。
　　“明天我再来找叔叔，好好考虑吧。”
　　“好狠心的女人。”
　　听到这句半开玩笑的揶揄，小惠立刻转身。她正想爬上村子南方的山涧，那里有一条通往西山林道的小径。前人沿着山涧开辟了一条便道，后来这条便道淹没在荒烟蔓草之中，现在又被小惠的同伴重新发掘。
　　“女人真是可怕。”
　　正雄皮笑肉不笑地走了过来，小惠立刻白了他一眼。正雄对小惠的嫌恶视而不见，慢慢地走到她的旁边。
　　“那个叫田中的家伙到底哪里招惹你啦？她不是你的好朋友吗？”
　　“我的事情不用你管。”
　　“原来女孩子都喜欢像夏野那种莫名其妙的家伙。女人的忌妒心太可怕了，我真是甘拜下风。”
　　“忌妒的人是你吧？”
　　正雄收起不怀好意的笑容。
　　“什么意思？”
　　“你说呢？”
　　小惠扭头就走。这阵子正雄经常跟自己一起行动，老实说小惠并不喜欢这种安排。刚开始还不觉得怎样，次数多了之后，就愈来愈觉得正雄实在令人难以忍受。
　　“你的意思是说我忌妒别人吗？笑死人了，我干嘛要忌妒别人？”
　　“没错，我也一点都不忌妒小薰。”
　　“你确定？”
　　“当然。”小惠停下脚步。“我不忌妒小薰，只是痛恨她罢了。要不是小薰没来由的找上夏野，夏野又怎么会死？”
　　“应该是夏野先找上小薰才对吧？”
　　“不可能。小薰不过是个土里土气的乡下人，夏野才不会找上她呢。”
　　“是吗？”
　　“夏野是个温文儒雅的都市人，不可能注意那种俗不可耐的女人，所以一定是小薰先去找上夏野的。她就是那种人，总是以好友自居，表现出一副关心朋友的模样，骨子里却没出息到了极点，所以一定是她先找上夏野的。她发现了我们的存在，却不敢一个人面对真相，所以就把夏野拖下水，最后害死了夏野。她明明知道我对夏野的感情，却在我死后接近夏野，我绝对饶不了那个不要脸的女人。”
　　“明明就是忌妒嘛，还说不是。”
　　“我气小薰背叛了我，气她害死了夏野。我的愤怒其来有道，跟你的忌妒完全不同。”
　　“得了吧，我又不认识那个叫做小薰的人，干嘛要忌妒她？”
　　“自己喜欢的人被别人抢走，这种忌妒是人之常情。可是你的忌妒却连那种忌妒都不如。”
　　正雄脸色铁青。
　　“我不懂你在说什么。”
　　“你想成为第二个夏野，可是却办不到，所以才会忌妒他，见不得他好。”
　　“开什么玩笑，我才不像变成他那种惹人厌的家伙。”
　　“是吗？幸好夏野没复活，否则看你还找不着得到容身之地。”
　　“你再说一次！”
　　“这样子就被激怒啦？证明你不是成大事的料子。夏野就不一样了，他根本不必出言恫吓，也不必威胁他人，天生就是领袖级的人物。如果他复活了，观在一定跟桐敷家住在大屋里面。”
　　正雄恶狠狠地瞪着小惠，露出一抹残酷的微笑。
　　“没错，抛下你住进大屋。”
　　“我……”
　　“你以为他会把你一起带走吗？别傻了，他才没那么好心。夏野看不上那个叫小薰的家伙，也不可能看上你。”
　　“你说什么！”
　　急怒攻心的小惠作势要打，背心却被人推了一下。身后的人影叫小惠让开，正雄偷偷地朝着人影一瞥，只看到满脸愁容的阿彻正缓缓地走上小径。
　　小惠和正雄默默地看着阿彻的背影，他们知道桐敷家的人召唤阿彻的事情。也难怪阿彻会被盯上，两人心想。谁叫他一直对狩猎抱持着厌恶的态度？这个结果早在小惠的预料之中，正雄则是无法理解阿彻为什么要拿自己的生命开玩笑。不过回到山入的阿彻并未遭到制裁，反而搬进佳枝所居住的本家，成为她的得力助手。阿彻的工作是在众人从大都市掳获的猎物当中选出适合的牺牲品，所以不必前往村子猎食。现在他走上这条小径的原因绝对不是为了狩猎，可能是前往大屋与辰巳见面，或者是执行佳枝所委托的任务。
　　“我真搞不懂。”
　　小惠看着阿彻的背影。说真的，小惠的表现十分出色，为了讨佳枝的欢心，她总是尽心尽力地完成使命，这份努力却从来没有回报。
　　“太不公平了。阿彻总是违抗辰巳先生的命令，为什么反而变成佳枝的左右手？”
　　“没有人知道上头的人心里在想什么。而且你看阿彻的表情，不觉得他好像很苦恼的样子吗？不用狩猎就能填饱肚子，照理说他应该很高兴才对。”
　　“就是说啊。而且我们的交情那么好，他应该在佳枝面前美言几句，替我们争取一点福利才对。结果这阵子不但避而不见，就算碰面了也不说话，真不知道他在想什么。”
　　“没错没错，我看他八成瞧不起我们。”
　　正雄哼了一声，带着一张臭脸走上小径。小惠见状，也臭着一张脸跟在身后。
　　——在某些方面，小惠和正雄真的很类似。
　　3
　　二十四日，葬礼结束的第三天，尾崎医院重新开门看诊。这个时间是敏夫决定的，他明白村子的情况十分危急，容不得他继续休息。才刚开门不久，田代书店的留美就带着儿子前来求诊。一样的症状、一样的特征，不同的是距离上一个病例被发现的时间已经隔了好久。田代孝，今年十岁。
　　敏夫一边过滤休诊期间没来看诊的病患，一边陷入沉思。那些人的袭击依旧在水面下进行。而且牺牲者不再到医院求诊，更是证明了事态的恶化。值得庆幸的是复活的恭子让敏夫掌握了尸鬼的特性，苦就苦在找不到帮忙的人手。敏夫一个人根本没办法消灭所有的尸鬼。不过话又说回来了，即使敏夫登高一呼，村民也会当他是在发神经，郁美的失败就是最好的教训。上午的看诊时间就在敏夫的胡思乱想当中匆匆结束，吃过午餐回到准备室之后，神情黯然的清美带着一封信走了进来。
　　“——给我的？”
　　“信封上面写着尾崎医院收，并未特别指明院长亲启，所以武藤先生就把信拆开来了。”
　　敏夫接过信封，抽出里面的信纸。信封里面装的是聪子的辞呈，除了制式的表格之外，还附了一张小纸条，上面写着再也无法忍受孝江以及敏夫的内容。
　　敏夫不由得皱起双眉。他知道聪子情绪失控的事情，却不明白她到底在气些什么。敏夫以求救的眼神看着清美，清美立刻别过了脸。
　　“聪子的辞职跟小雪有关。”
　　看到敏夫一脸茫然的表情，清美不由得叹了口气。
　　“院长不知道我在说什么吗?难怪聪子会萌生辞意。”
　　“小雪怎么了？”
　　“小雪失踪好几天了。院长，你真的不知道？”
　　敏夫为之一愣。经清美这么说，倒是有几分印象。隔了好一阵子，敏夫才意会到小雪的失踪代表了什么。
　　“我知道院长为了照顾少夫人，无暇顾及失踪的小雪；可是这种不闻不问的态度实在太过无情，连我都有点看不下去了，更何况是跟小雪感情甚笃的聪子？为了替院长分忧解劳，小雪和聪子不惜从家里搬进村子，连星期六日都到医院来上班。如今小雪失踪了，院长总该表示点什么吧？”
　　“我……”敏夫紧咬下嘴唇。“对不起。”
　　“聪子都已经辞职了，跟我道歉也没用。其实少夫人的葬礼也发生了许多不愉快，聪子还跟老妇人大吵一架，这么多事情加总起来，才让她产生不如归去的念头。我希望院长能够体谅聪子，不要一味地责怪她的不是。”
　　敏夫斜眼看着清美。
　　“你的意思是井崎是被我逼走的？”
　　“我就是这个意思，院长听不出来吗？”
　　说到这里，清美低头看着自已的脚边。
　　“老实说我也觉得院长太过无情。不过我很同情院长的处境，所以不会辞职。”
　　敏夫嘴唇一抿。
　　“好，我明白了。”
　　清美鞠了个躬，转身走出准备室。敏夫看着清美离去的背影，不自觉地以手指敲打桌上的信封。
　　清美说的没错，当时自己满脑子都是躺在二楼的恭子，将小雪的失踪抛到脑后。这件事显然是自己理亏，敏夫不由得气起自己的无能。
　　没错，恭子的尸体让敏夫完全失去了平常心。现在回想起来，藏匿尸体真的是一项可怕的赌注。没有人知道恭子复活的机率到底有多少，也就是说恭子有可能复活，也有可能就这么死去。一旦举行葬礼，医院的护士就会见到恭子的遗容，吊唁客里面也不乏经验丰富的知名医生，他们只要看到遗体的模样，马上就知道恭子不是前一晚过世的。幸亏恭子真的复活了，而且在守灵的前一晚又死了一次，敏夫才得以逃过一劫。一想到昨晚差点失去一切，敏夫不由得吓出一身冷汗。
　　煽动郁美的做法遭到静信严厉的谴责，束手无策的焦虑迫使敏夫铤而走险。事实上藏匿尸体的罪恶感比想像中的还要难以面对，敏夫当时却一无所知。如今守灵和葬礼都结束了，从连日的疲劳当中获得解脱的敏夫才赫然发现自己的行为太过荒唐，简直令人发指。
　　难怪静信会那么生气。姑且不论自己的所作所为是否合乎常理，信奉完美主义的他根本不可能容许这种偏离常轨的行为。静信曾经为了这个问题跟敏夫大吵一架，如今同样的问题再度被提起。着实让敏夫格外的心痛。
　　“我的思虑太浅薄了。”
　　敏夫十分清楚，这就是自己不对的地方；可是他的目的就是为了打破僵局，寻求一条出路。这么做不是为了自己，而是为了整个村子，为了阻止死亡的继续蔓延。敏夫希望结束这一切恶梦，这是他的真心话，绝无虚假。
　　“你到底要我怎么做？”
　　无限的悔恨盘踞心头。解决问题的良策不是没有，可惜敏夫眼睁睁地看着机会溜走。
　　干脆收手算了，敏夫心想。反正村民还没发现异样。不，应该是根本没有察觉异样的意图，大家都不认为一连串的死亡有什么大不了的。既然知道真相的静信选择沉默，敏夫实在找不出坚持下去的理由。
　　就让事情自然发展吧。用不着把所有事情一肩扛下，也不必脏了自己的手，只要顺其自然，大家迟早会察觉异状。就这么决定了，敏夫心想。就让大家自己去发现吧。
　　4
　　加奈美正在收拾桌上的餐具。这几天元子一直请假在家，死了丈夫又死了女儿的她根本没心情上班，加奈美也就让她在家里面休息。反正休息站的工作不多，加奈美一个人也忙得过来。
　　（元子不会有事吧？）
　　正在清洗碗盘的加奈美突然想起元子。登美子的模样不太对劲，元子却很明显的没把婆婆放在心上。葬礼结束之后，加奈美好几次在电话里询问登美子的近况，却总是得不到明确的回答。元子的一颗心都悬在茂树身上，无时无刻都在思量该如何保住仅存的孩子。
　　（没办法，元子就是这种人。）
　　元子背着志保梨蹲在江渊诊所之前的画面浮现脑海。若不是闺中密友，当时的加奈美恐怕会选择袖手旁观吧？元子的行为举止实在太不寻常了。
　　加奈美知道两个孩子的安危是元子最在乎的事情，可是元子为什么会变得如此神经质？大概是害怕失去孩子吧，加奈美心想。国道的存在不是让元子感到不安的原因，应该说元子将内心的不安投射于国道之上才对。
　　一想到这里，加奈美顿时感到心情沉重。因为她认为是自己造就出今天的元子。
　　加奈美嫁到大都市的时候，元子并不像现在这么神经质，即便是加奈美刚离婚回来的时候，元子也十分正常，后来才渐渐变成现在这副模样。
　　加奈美离婚的时候，将两名小孩留在夫家。她很想把小孩一起带走，无奈公婆反对，她只好一个人独自回到外场。
　　前夫服务于大型证券公司。两人相识的时候，加奈美觉得出自名校的他是个任职于大企业的上进青年，完全不知道婚后的丈夫竟然是个花心的大男人主义者。丈夫对正式的配偶总是表示出一副新新好男人的模样，至于那些与他发生不当关系的女子，在他的眼中就跟性玩物没什么两样。同样身为女人，加奈美十分同情那些女子的处境，同时也对以“跟招妓没什么两样”为藉口、公然在外面玩女人的丈夫感到无比的愤怒。忍无可忍的她提出离婚的要求，丈夫却不肯点头，公公和婆婆也不同意，提出留下孩子的要求。刚开始加奈美当然不能接受，到最后却再也无法忍受了。加奈美质疑丈夫的道德观，两人之间的冲突愈来愈烈，无计可施之下只好请婚姻咨询中心介入调解。想不到连调解员都站在丈夫那一边，加奈美只好噙着泪水在离婚申请书上面签字。
　　元子并不知道事情的来龙去脉，加奈美也从未跟她提起那些伤心往事，只有母亲阿妙知道女儿所受的委屈。丈夫虽然花心，却也十分尊重元配，当大家知道两人要离婚的时候，总觉得一定是加奈美在无理取闹；加奈美却觉得丈夫不把情妇当人看的态度十分可怕，她不想跟那种精神偏差的人生活一辈子。可惜大家无法接受加奈美的主张，至少那个调解员就不明白她到底哪里不满，这件事一直是佳奈美心中的阴霾。
　　所以元子知道的并不多，她只知道丈夫的花心是两人离婚的原因。两人的感情本就不好，再加上丈夫在外面玩女人，夫妻之间的关系更是形同水火，所以加奈美只好将两个孩子留在夫家，独自回到外场。元子只知道这些而已。
　　这阵子加奈美却开始担心起来了，她觉得应该把真相告诉元子才对。元子也跟她的公婆处不好，加奈美的遭遇似乎点燃了内心的不安。不知道为什么，加奈美总觉得元子真正害怕的不是外地人，而是公公婆婆会把两个小孩从她身边抢走。
　　加奈美记得自己曾经叮咛过元子，要她跟公婆打好关系，等到夫妻吵架的时候，公公婆婆才会替自己说话。其实加奈美只是在开玩笑罢了，她看准了元子不会跟丈天离婚。才随口说出那句玩笑话，想不到元子竟然当真了。仔细回想起来，或许这就是元子跟公婆处不好的原因吧？每思及此，加奈美就感到一阵心痛。
　　心情低落的她将洗好的碗盘归回原位，犹豫了一会之后，将店门口的铁门拉下。这阵子晚上都没什么客人，运气好的时候顶多一、两个酒客上门，大多数的时问都是挂零。太阳下山之后，村民就急着赶回家，好像在逃避什么似的。
　　拉下店门回到家中，加奈美想跟母亲谈谈元子的事情。走进餐厅，母亲孤零零地侧卧在电视前面。
　　“妈，我回来了。”
　　没有反应，大概是睡着了吧？加奈美走进餐厅，发现阿妙正睁着无神的双眼盯着电视荧幕。
　　“我有事想跟你说。”
　　阿妙看了女儿一眼，还是没有说话。加奈美觉得母亲怪怪的，又开口叫了几声，只见阿妙打了个大哈欠，干脆闭上眼睛来个相应不理。疲惫不堪的神情，心不在焉的态度，跟登美子的模样简直如出一辙。
　　“……妈？”
　　阿妙的脸色很难看，绝对不是天花板的日光灯所造成的错觉。加奈美伸手触摸母亲的额头，好像有点发烧，问她哪里不舒服，还是没有反应。
　　加奈美静静地看着阿妙，不祥的预感涌上心头。
　　——从入夏以来。
　　村子就处处透露着不对劲。不为人知的异常现象正在侵蚀全村。
　　该来的还是躲不掉，加奈美心想。
　　不为人知的异常现象终于找上了阿妙。
　　5
　　二十五日早上，一觉醒来的静信发现池边不见了，办公室的桌上躺着一张辞职的信笺。拿起信笺的静信不知该如何是好，光男刚好走了进来。听到池边辞职的消息之后，光男露出恍然大悟的神情。
　　“昨晚我果然没看错。”
　　“昨晚？”
　　“嗯，半夜的时候。这几天我总是睡不沉，一个晚上要醒来好几次。昨晚我到厨房喝水的时候。看到了一辆卡车。”
　　静信看着光男，眼神十分讶异。
　　“卡车上面有个高砂松的标志，我看到那辆卡车从门口开了过去。那一带是佛寺的私有道路，我还以为卡车司机走错路了呢。”
　　静信低头不语，看来佛寺已经不是群邪辟易的圣域了。即使打电话到家中询问，得到的回答一定是池边并未返家。
　　忧心忡忡的美和子觉得应该打电话到池边家看看情况，静信表示等一下再打，迟迟不肯拿起话筒。美和子觉得儿子的反应有些不寻常，却也不便再说些什么。
　　信明的行踪依然成谜。前往派出所报案的光男意外地遇见新来的警官。
　　叫做佐佐木的警官拿出失踪协寻的表单让光男填写之后，就将资料收进抽屉。
　　信明失踪的可能性只有一个，静信却感到十分不可思议。那些人真的有本事闯入佛寺吗？其实仔细想想，佛寺没有幸免于难的道理，阿角的失踪、鹤见的死亡就是最好的证明，如今连信明都下落不明。异常现象侵蚀村子的每个角落，对所有人一视同仁，没有例外。
　　失去父亲的静信依然没有责怪尸鬼的意思，即使自己以及美和子早晚会成为下一个牺牲者，他还是不认为尸鬼应该被消灭。静信讶异于这种不合常理的想法，他很明白这等于是间接助长了村子的毁灭。
　　没错，静信的内心深处认同尸鬼的行为。即使不至于协助尸鬼消灭村子，静信却认为村子的毁灭是无可避免的结局，这种连自己都难以接受的想法让他无法谴责敏夫的行为。
　　委托光男打扫办公室之后，静信披上袈裟前往正殿。参加早课的村民愈来愈少了，几乎看不见熟悉的面孔。德次郎和节子已经不在人世，经营杂货店的千代也好久没来了，偌大的寺院只剩下静信一名僧侣，昔日荣景早已不复见。不过说也奇怪，每天的早课少了许多熟面孔，却多了不少向来不会露面的信众，其中甚至还包括了好几个不是信众的村民。他们很少说话，也从未谈及前来佛斯参加早课的原因，总是默默地听静信讲道，默默地离去，直到某一天突然消失了为止。
　　佛寺逐渐丧失原本的功能。越来越多的村民在静信不知道的地方死去，愈来愈多的死者在静信不知情的状况下被埋人土中。
　　这就是妥协所造成的结果，静信心想。他没有感慨的资格，更没有怜悯的权利。只能眼睁睁地看着村子步上毁灭。
　　6
　　竹村文具店的门口今天依然十分热闹，几个老人家的话题围绕在大川酒店昨晚举行的葬礼。
　　“我活了大半辈子，从来没见过那么奇怪的仪式。”
　　弥荣子频频摇头，武子更是双眉紧皱，一副不以为然的神情。
　　“就是说啊，真不知道浪江在想什么。要是我儿子说要办那种葬礼，早就被我骂得狗血淋头了。”
　　“没办法，佛寺忙不过来了。”一旁的多津接口。“刚好碰上尾崎家的葬礼嘛。”
　　“话是没错啦。”武子扁嘴。“可是也不该搞成那样吧？简直就是让别人看笑话。”
　　弥荣子猛点头，表示赞同。这时双手叉在胸前的笈太郎若有所思地走了过来，眼看着就要走过文具店的门口了，武子连忙出声叫住他。
　　“你在发什么呆啊？”
　　“没有啦。”笈太郎摇头苦笑，找了个位置坐下。“我问你们，如果一间没人住的空屋发出声响。这代表了什么？”
　　“你在说什么啊？”
　　弥荣子大为不解，笈太郎神秘兮兮地继续说下去。
　　“我家隔壁的房子已经很久没人住了。那里原本是山濑老爹住的地方，老爹过世之后，他老婆就搬去跟儿子住在一起了。后来那栋房子租给副岛木材行当仓库，可是副岛老板于去年病逝，木材行跟着结束营业，那间仓库就一直空在那里。”
　　“嗯，那栋空屋我也知道。”多津点点头。
　　“可是说也奇怪，这阵子总觉得屋子里好像有人似的。我家的厕所跟隔壁的空屋只有一墙之隔，半夜里起来上厕所的时候，常常听到从隔壁传来的声音。”
　　“若不是听错了，就是你得了老年痴呆。”
　　弥荣子消遣笈太郎。
　　“别开玩笑了，真的有声音，而且听起来就像是有人在屋子里鬼鬼祟祟地不知道做些什么，绝对不是老鼠弄出来的声响。原本以为有人搬进来了，可是白天的时候跑去敲门，却又半个人也没有。”
　　“大概是砖墙热胀冷缩的声音吧。”
　　听到武子的推测，笈太郎略事思索，然后点点头。
　　“或许吧。声音这玩意很奇怪，你永远不知道它是从哪传来的，搞不好真的是砖墙热胀冷缩的声音。”
　　“我就说你想太多了嘛。”
　　“没办法，晚上听起来真的很恐怖。大概是年纪大了吧，这阵子一点小事就会把我吓得半死。除了隔壁发出怪声之外，村子里还有很多莫名其妙的事情。”
　　“你老了啦，承认吧。”武子放声大笑，一旁明多津却在心里暗自点头。
　　有件事一直让多津觉得不对劲，那就是南来北往的车辆。有时一辆没见过的车子开进村子。之后却再也没见到那辆车子开出来；要不然就是从村子里开出来的车子十分陌生，之前多津从未见到它开进去。这阵子多津将寝室搬到二楼面向道路的房间，晚上睡觉的时候一定会打开挡雨板，为的就是要监视夜里的交通情形；可是怎么算就是不对，一定有几辆车只进不出，要不然就是开出来的车子不知道是从哪冒出来的。白天的交通流量剧减，入夜之后却往来频繁，这种奇特的现象让多津感到十分不安。
　　“说到村子里的怪事，”弥荣子刻意压低音量。“听说下外场的松尾家失踪了。”
　　“你是说下外场的治丧主委？”
　　“不是本家，是分家，山脚的松尾家啦。没记错的诟，住在那里的是一对老夫妻。”
　　“哦，我知道。”
　　“听说家具都还在，那对老夫妻却不见了呢。不过屋子里找不到值钱的细软。家里面也没有翻箱倒柜的痕迹，所以大家都在猜他们是不是跟其他人一样突然搬走了呢。”
　　武子和笈太郎对望一眼，两人的神情都有些不安。弥荣子夜觉得事有蹊跷，却装出一副满不在乎的模样，仿佛在告诉自己犯不着为了这种小事害怕。
　　“这没什么大不了的，搬走的人又不是只有他们。”
　　弥荣子自言自语。
　　“……讨厌，我怎么变得这么胆小？该不会被笈太郎传染了吧？”
　　吃完晚饭之后，正在收拾磁盘的田茂由起子不经意地看着窗外，发现对面的三安家灯火通明。
　　“不会吧？”
　　听到婆婆的自言自语，正在擦桌子的媳妇靠了过来。由起子指着窗外。
　　“三安家的人好像回来了。”
　　“咦？真的耶。”
　　“我去打个招呼。”
　　由起子解下腰间的围裙，随手放在梳理台上面。由起子的家位于中外长的边陲，放眼望去全都是枞树林和农田，对面的三安家是唯一的邻居。三安家举家搬迁之后，田茂家顿时孤立于山林原野之中，如今三安家又透出灯火，由起子当然十分高兴。走到对面一看，三安家的挡雨板全部打开，一名女子正蹲在起居室的外廊边，拿着吸尘器打扫屋子。
　　“咦？这不是日向子吗？”
　　日向子抬起头来。发现由起子站在面前，连忙将手中的吸尘器关起。起居室的灯光照得由起子有些刺眼，不过还是看得出日向子脸上的微笑。
　　“好久不见了。”
　　“对啊，真的好久了呢。”由起子简直不敢相信自己的眼睛。日向子在今年八月底离家出走，之后三安家的人跟着举家搬迁。表示要去跟日向子住在一起。由起子还记得三安家的异常迁居在当起引起大家的议论纷纷。“你到底跑哪去了？怎么又想到搬回来？”
　　面带微笑的日向子将水桶中的抹布扭干。
　　“好一阵子没人住了，打扫起来可真吃力。”
　　“可不是嘛……其他人呢？”
　　“大家都回来了。”日向子笑着回答。由起子打量着屋内，起居室看不见其他人影，后面的走廊倒是传来有人正在搬动家具的声响，二楼也听得到吸尘器的声音。
　　“米子吗？”
　　跟着由起子的视线往二楼看去，日向子露出微笑。
　　“不，是弘二。”
　　“你们说搬就搬，我还以为发生了什么事呢。到底是怎么啦？”
　　“一时之间也解释不清，改天再说吧。”所到这里，日向子看着由起子。“大家都还好吧？”
　　“嗯，还是跟以前一样没变。”
　　“好像跟大家聊聊天呢，可以到阿姨家打扰吗？”
　　“那当然，随时欢迎。”由起子点点头。
　　“太好了，谢谢阿姨。”日向子笑得很开心。“屋子里到处都是灰尘，不用吸尘器的话，今晚恐怕连睡觉的地方都没有。”
　　“需不需要帮忙？”
　　“没关系啦，改天我再去阿姨家打个招呼。”
　　由起子点点头，客套几句之后转身离去，心里感到说不出的讶异。三安家的迁居十分突然，如今又在毫无征兆的情况下回到外场，其中的内情一定不单纯。
　　返家之后，由起子回头看着对面的三安家。笼罩在夜色之中的屋子灯火通明，一名男子正站在二楼的窗户边，拿起两个坐垫拍打灰尘。应该是弘二吧，由起子心想。可是印象中的弘二瘦弱、略带点神经质，男子的体型却显得十分壮硕。
　　过了一会，男子拿着两个坐垫转身离开窗户。屋内的灯光照亮他的侧脸，长相看得一清二楚。
　　“……啊！”
　　由起子惊讶得说不出话。男子的身影消失在屋内，紧接着又再度出现。关上窗子前的那一瞬间，由起子又一次地看见他的长相。
　　他不是弘二。
　　（我的眼睛有问题吗？）
　　由起子揉揉自己的眼睛。那个人绝对不是弘二，而是自己曾经在哪里见过的另一个人。由起子的堂姐在下外场，对面就是大冢木料厂，以前由起子拜访堂姐的时候，曾经见过那名男子在木料厂忙进忙出。
　　（他是大冢家的儿子。）
　　由起子跟大冢家没什么交情，不敢百分之百肯定一定是他，可是——
　　（这怎么可能？）
　　的确不可能。日向子明明说在二楼打扫卫生的是弘二，更何况大冢木料厂的儿子早就已经死了。“我一定是老眼昏花了。”
　　由起子自我解嘲，内心却浮现出无法言喻的不安。
　　（反正以后就知道了。）
　　没错。日向子过几天会来打招呼，到时候再问她就好了。
　　夜色吞没了大地，黄色的灯光在田畦的彼端不停闪烁。田中静静地看着眼前的景色，想起前两天小惠唆使自己袭击家人的事情。
　　昨天晚上小惠带着田中下山，他还是无法下定决心袭击村民，两人就这样走到田中家附近。看到家中的灯光，田中当然不肯对家人下手，两人只好趁着天明之前回到山中。今晚田中又来到同一个地点，不同的是现在的他饱受饥饿的煎熬。
　　饥饿是一种难以忍受的痛苦，无情地折磨田中的肉体。狩猎是免除痛苦的唯一方法，内心的天平正往恶的一端大大倾斜，因此田中非回到家中不可。他知道难以忍受的饥饿感将促使自己做出天理难容的行为，也只有自己最亲最爱的家人会怜悯他的遭遇、宽恕他的罪行。田中不觉得其他村民会同情自己，他们宁愿田中活活饿死，也不肯牺牲自己。
　　踏上不归路的感觉十分可怕，田中不知道可怕的是罪行本身，抑或是接踵而来的惩罚。可以确定的是，袭击家人绝对可以减轻自身的恐惧。
　　忍受饥饿感的同时，田中开始思量妻儿的未来。田中的父母已经过世，几个兄弟的经济状况勉强算得上小康，没有能力养活佐知子和两个孩子。佐知子又没有工作经验，往后该如何生活？两个孩子又将面临怎样的未来？即使勉强读完高中，家里的经济状况也不允许他们继续念大学，一想到这里，田中就替两个孩子感到可怜。小惠说的没错，如果把他们带到山入，不但全家人衣食无忧，也不必替两个孩子的未来操心了。
　　自从苏醒以来，田中总是感到无法言喻的孤独，好像偌大的世界只剩下自己似的。田中觉得自己被隔绝在某种屏障之外，再也无法回到那个熟悉的避风港，这种迫切的思念带领他回家。然而家中的大门深锁，黄澄澄的灯光温暖了屋子里面的每一个人，却让寒风中的田中感到格外的孤独。那是自己的家，那是家人们一起生活的地方，自己却永远被排除在外，不得其门而入。
　　（我在这里。）
　　你们的爸爸还没有死，还活的好好的。站在屋外的田中殷殷期盼重返家园的愿望能够实现。
　　对家人的思念让田中暂时忘了饥饿，他想起总是替他准备一桌好菜的妻子，以及围着饭桌一起用餐的两个孩子。再平凡也不过的日常景象，如今却永远成为心中的追忆，田中不明白自己为什么从不珍惜昔日那种毫不起眼、却又无可取代的安稳生活。
　　屋子里的人大概不知道自己的存在吧？大概没有人会出来迎接死后复活的自己吧？无法实现的幼稚梦想盘踞在田中的脑海，让他不忍就此离去，就跟昨晚一样。不同的是刻骨铭心的痛苦正在折磨着田中，几乎令他失去理智。
　　田中打量着周围，确定四下无人之后，缓缓地迈开脚步。屋子里的灯光尚未熄灭，不过家人似乎都睡了，静悄悄的听不见半点声响。田中抬头看着二楼，两个孩子的房间都放下了挡雨板，似乎不欢迎他的造访。田中走到屋后。小小的仓库盘踞后院的一角，几只晾衣杆孤零零的站在地上。面向后院的落地窗一样放下了挡雨板，他的妻子就睡在窗户的另一端。田中想见妻子一面，希望妻子知道他还活着，更希望获得妻子的慰藉，让他知道自己并不孤独。他战战兢兢地伸出右手，打算轻叩挡雨板，却没有勇气叫醒窗后的妻子。除了担心吵醒两个孩子之外，他更害怕家人将自己当成避之唯恐不及的祸害。
　　温暖的家令他眷恋，却又像充满恶意的敌人，将他挡在门外。这就是小惠所说的“看不见的高墙”吧，田中心想。
　　没有受到邀请，就无法随便进入，即使自己的家也一样。田中曾经邀请小惠到家里作客，因此家中的大门为了尸鬼而敞开，然而当田中死亡之后，大门再度关闭。不，应该说当田中成为尸鬼之后，家中的大门再度关闭。死者是家中的成员，拥有留在家里的权利，享有受家人追思的权利，享有受家人追思的资格。尸鬼就不同了，由于再也不是家中的一部分，除非获得家人的招待，否则他永远也无法进入屋内。
　　不得其门而入的田中在原地来回踱步，最后走向后门。后门上锁了，不过田中知道备用钥匙放在哪里，于是他走到面向后门的花园，将手伸进久未使用的花盆。找到钥匙了，拿着钥匙的右手却抖个不停，根本无法插入钥匙孔。熟悉的屋子让田中感到莫名的恐惧，就好像心脏被一只冰冷的大手揪住了一般，痛苦得想在地上打滚。
　　这时一阵低沉的吼叫声传入耳中。仔细一听，好像是从后门附近的狗屋传出来的。“拉布”二字才闪过田中的脑海，饲养多年的杂种狗立刻从狗屋窜出，朝着自己的主人狂吠。
　　田中吃了一惊，连忙离开狗屋。这里已经不是你的家了，你没有资格进入这间屋子，拉布的狂吠充满了警告的意味。
　　心虚的田中一步步地后退，这时不远处的开窗声传入耳中。妻子的声音从紧闭的挡雨板之后响起，田中感到心中一酸。
　　“小昭吗？”妻子似乎还没完全清醒，声音听来格外的腻人。“你在外面做什么？”
　　挡雨板被拉开了，妻子现身窗前。不是她、不是这个人，田中在心中呐喊。
　　——佐知子。
　　田中很想见妻子一面，接受妻子的抚慰。他眷恋自己的家，更眷恋组成这个家的起点。眷恋那个全心呵护他的女人。那个人应该是自己深爱的妻子，绝不是佐知子。
　　佐知子乐见于自己的复活吗？她会接受成为尸鬼的自己、宽恕自己的罪行、抚慰自己孤独的心吗？不会，绝对不会。佐知子一定会骂田中是怪物，无视于田中的感受。大叹死了丈夫的自己是多么苦命，然后指着田中的鼻子大声咒骂，最后还摆出一副理所当然的态度。仿佛田中是她的仆人、她的奴隶，而不是与她结继多年的丈夫。苦涩的怒气从内心升起，田中不由得全身颤抖。
　　缩着身子偷偷来到寝室的窗前。拉布的狂吠愈来愈激烈，佐知子大声斥责拉布，要它安静一点。
　　趁着佐知子将上半身探出窗户的肘候，田中一跃而起。他抓住佐知子的手臂，另一只手握住嘴巴，不需要呼吸的他激动得频频喘气。佐知子发出沉闷的哀鸣，身体不断挣扎，双眼净是惊惧之色。
　　田中露出残忍的笑容。
　　他终于明白自己对这个女人只有恨，没有爱。
　　二十六日清晨，登美子死了。看着婆婆的尸体，元子眉头紧皱。
　　面无表情的元子走上二楼唤醒儿子，告诉他今天不用上学。
　　“妈妈等一下帮你请假，你待在房间里面好好休息，绝对不要去找阿嬷。除非要上厕所，否则就待在二楼不要下来，听到了没有？”
　　面露不安的茂树看看元子，然后点点头。元子又叮咛了好几次之后，才离开房间走到一楼。
　　通知敏夫、还得通知治丧主委。一想到这里，元子就觉得很麻烦。这时她突然想起外场葬仪社，心想葬仪社应该会包办一切才对。元子不想替登美子净身，更不愿意让登美子的尸体一直待在家里面，光是想像一群人在家里忙进忙出的模样，元子就觉得头大。万一害得茂树也染上怪病，岂不是自讨苦吃？
　　元子以厌恶的眼神看着婆婆的尸体。一定要早点把这个老太婆弄走，弄到安全范围之外的地方。
　　元子在餐厅的抽屉找来找去，翻出了一张广告。照着上面的电话号码打过去，名叫速见的社长很快地接起电话。
　　“我婆婆死了，家里还有小孩子，我一个人处理不来。可以请你们代为处理吗？”
　　听到元子的请求，速见立刻做出满意的回应。
　　“您放心好了，我立刻派人去将遗体取回。所有的处理工作全都由敞社包办，请安心地交给我们就好。敝社设有灵堂，遗体绝对不会安置在您府上。”
　　“真的吗？”元子松了口气。“那就拜托你了。”
　　挂上电话之后。元子将登美子的遗体丢在床上，到厕所用肥皂洗了好几次手。绝对不能让茂树靠近婆婆，元子心想。
　　7
　　小薰睁开双眼，怀疑自己是不是听错了。麻雀在窗边吱吱跳跃，远处还不时传来老鹰清澈凄厉的鸣叫。
　　小薰踢开身上的棉被，慌慌张张地拿起床边的时钟。早上九点。从床上一跃而起的小薰拉开窗户，推开外面的挡雨板。
　　挡雨板才刚推开，晚秋的阳光顿时从窗口射入屋内。抱着最后一丝希望的小薰看着墙上的日历。十月二十六日星期三，既不是周末。也不是国定假日。
　　“惨了。”
　　小薰连忙脱下睡衣，穿上学校的制服，拎着书包夺门而出。才刚准备下楼。小薰猛然想起一件事，于是踩着慌张的步伐跑到小昭的房门口。结果不出所料，小昭还躺在床上呼呼大睡。
　　“小昭，快点起来！”
　　小薰拉开窗户、推开外面的挡雨板，刺眼的阳光照得小昭拼命往被窝里钻。小薰见状，连忙将弟弟的棉被一掀。
　　“快点起来，已经九点了。”
　　为什么？小薰的内心也充满了疑问。床头的闹钟应该没坏，八成是被睡眼惺忪的自己按掉了。这阵子晚上总是睡不安稳，连带使得早上爬不起来，按掉闹钟继续睡的情况已经不是新鲜事了。弟弟小昭从来没用过闹钟，若不是妈妈每天都会叫自己起床，小薰和小昭这对姐弟早就睡过头了。
　　从床上惊醒的小昭急忙换上制服，然后收拾书包准备上学，小小的房间顿时乒乓作响。小薰带着被母亲责骂的觉悟跑下楼梯，内心不由得感叹小昭还是个长不大的孩子。
　　小昭虽然很不喜欢被当成孩子看待。晚上睡觉之前却从未设定闹钟，每次都要仰赖母亲叫他起床。其实仔细想想，小薰自己又何尝不是如此？若不是母亲每天不厌其烦地叫他们起来，这对姐弟又怎能准时上学？小薰很明白自己还是个孩子，无法独立生活，更别说自己照顾自己了。因此当她看到为了生计伤透脑筋的母亲咒骂父亲的过世时，就不由得同情起母亲的遭遇。
　　五味杂陈的小薰冲下楼梯，餐厅的灯没开，厨房里面也看不见母亲的身影。她先跑到洗手间刷牙洗脸，之后才走到母亲的寝室。挡雨板已经打开了，母亲却还在房间里面熟睡。
　　“妈。”
　　已经没时间吃早餐了，即使责怪母亲为什么没叫自己起床，小薰也明白没什么意义。可是就这样闷声不吭地出门上学，却又觉得哪边怪怪的。
　　“妈，已经九点了。”
　　蹲在床边的小薰叫了好几次，佐知子才悠悠醒转。小昭正从小薰身后的走廊飞奔而过，整间屋子都是他又急又重的脚步声。佐知子懒洋洋地翻身，叹了口气。
　　“我要去上学了。”
　　佐知子点点头，一句话也没说。小薰见状，觉得有点不太对劲。
　　“妈，你身体不舒服吗？”
　　“不会。”佐知子的回答充满了倦怠感。躺在床上的她似乎没有起来的意思，窗外的阳光刺得佐知子的双眼一张一闭，脸上的神情十分漠然。母亲的模样让小薰感到心寒，小惠、夏野以及父亲的身影同时浮现眼前。这时小昭的脚步声从身后传来，看来他总算是察觉房间里面的气氛不太对劲了。
　　“……小昭。”
　　“搞什么啊！平常都是她叫我们起床，今天怎么轮到我们叫她起来了？”
　　“小昭，你昕我说。”
　　嘟着一张嘴巴准备作势离开的小昭转过身来，看着神色不定的姊姊。
　　“怎么回事？”
　　小昭打量着小薰僵硬的神情，再看看躺在床上的母亲。母亲睁着空洞的双眼凝视天花板，不一会就闭上眼睛沉沉睡去。小昭才刚感到不对劲，手臂就被小薰紧紧握住。
　　“小昭，怎么办？”
　　隐隐作痛的手臂再加上小薰颤抖的声音，小昭恍然大悟。又是袭击夏野的“那个”。父亲牺牲了，母亲成为下一个目标。
　　小昭试图将母亲摇醒。他很确定母亲发生了什么事，却又希望目己的预感不要成真。
　　“妈，起床了。”
　　母亲睁开双眼，疲惫不堪的神情依旧，还是没有起来的意思。
　　“都已经九点多了，快点起来。”
　　“……自己去上学吧。”
　　佐知子连打了好几个哈欠，语调也不见昔日的霸气。
　　“妈妈好困……”
　　佐知子别过脸，白皙的颈子赫然出现两个小小的疤痕，就跟夏野身上的一样。小昭发狂似的跨过母亲的床铺，粗暴地收起挡雨板，然后再将窗子锁得紧紧的。即使心中明白这么做并没有任何异议，小昭就是控制不了自己的情绪。
　　“小昭……”
　　一脸疑惑的小薰看着弟弟。小昭拉着姊姊的手走出寝室，将纸门带上。
　　“非想个办法不可。”
　　“为什么？为什么连妈妈都变成这样？”
　　小昭摇摇头，跑到餐厅的橱柜东翻西找。
　　“小昭？”
　　“一定是小惠干的，她想杀死我们全家。”
　　“我不相信！”
　　与其说小薰不相信，不如说她不愿意相信要来的贴切。小昭又何尝不愿意相信这个残酷的事实，然而现实的情况迫使他不由得不信。为了保护母亲，他拉开每一个抽屉，却找不到护身符之类的东西。家里的护身符都被夏野的父亲丢掉了。
　　“小薰，你现在就跑一趟沟边町。”
　　小薰一脸茫然，不知道要去沟边町做什么。
　　“你真笨，那里不是有问供奉八幡大菩萨的神社吗？过年的时候我们才去过而已。沟边町的神社服务处买得到护身符，村子里的神社可就没有了。”
　　“学校怎么办？不用上学了吗？”
　　“现在不是上学的时候。”
　　“老师会骂人的。”
　　“别忘了我们是刚死了父亲的孩子，现在连母亲都病倒了，家里的事情只能靠我们两个而已。你放心吧，没有人敢骂我们的。”
　　小薰还是有点迟疑，最后禁不住弟弟的央求，只好勉为其难地点点头。小昭拿出母亲的钱包，把它塞给小薰。
　　“护身符和破魔矢都要，有多少就买多少。”
　　“那你呢？”
　　“我有别的事情要忙。”
　　小薰不安地点点头，拿着钱包出门。独自留在餐厅的小昭走到后院，从仓库里面找出父亲的工具箱，以及前阵子翻修屋子时剩余的角材。他吃力地将角材锯成好几截，再以木工用的大型美工力一一削尖。
　　父亲死后，现在又轮到母亲，这一定是他们的复仇。小昭想起昨晚在睡梦中依稀听到拉布的狂吠。如果母亲死了，接下来一定会轮到小薰或是自己。母亲的死绝对不是最后的句点，小昭心里面十分清楚。
　　为了保护母亲，也为了保护小薰。即使钉入木桩是唯一的方法、即使面对的人是夏野或是父亲，小昭也顾不得那么多了。既然小薰不敢下手，自己更是当仁不让。小昭告诉自己绝对不能退缩，否则夏野地下有知，一定会大为失望。