　　“——恭子？”
　　接到敏夫的电话之后，静信不由得提高音量。
　　“情况还好吧？”
　　“不怎么好。”敏夫的回答低沉无力，一听就知道内心十分自责。
　　“这就证明了我们无法幸免于难。”敏夫的语气带着意思自嘲。“你自己小心。”
　　“嗯，我明白。”
　　“真的明白吗？今天早上的时候，我拨了通电话给下山。”
　　“那个放射线技师？”
　　“没错。阿彻的葬礼结束之后第二天，他就没来上班了。今天我突然想起这件事，于是就试着打电话过去，想问问看他的近况。”
　　静信心头一震。
　　“想不到他居然死了。死因是急行心脏衰竭，这个月九号的事情。”
　　“嗯……”
　　“那些家伙不会对我们另眼相看，无论是你自己或是周围的人，都有可能成为他们的猎物，所以一定要提高警觉才行。”
　　“我知道。”说完之后，静信挂上电话。
　　恭子发病了，而且已经进入了末期症状。敏夫在电话中表示要让恭子住院观察，可是就算不眠不休守在她的身边，恐怕也很难掌握病情的发展。
　　（下山也死了。）
　　惆怅不已的静信突然想起另一个人。
　　“……阿角！”
　　阿角的辞职也十分突然，看来有必要打听一下他的近况。
　　这是办公室的门外传来一阵敲门声。静信回头一看，发现有个陌生的老妇人正站在门口。静信稍微点头示意，努力的搜寻脑海中的记忆，试图辨识访客的身份；老妇人却不等静信开口，径自走了进来。这个不速之客以嫌恶的表情瞪着静信，瘦小的身躯大剌剌的挡在面前。
　　“我已经无法忍受了。”
　　“请问您是……？”
　　“你还在等什么？所以我就说既有宗教不可信任，你这样子算什么和尚？”
　　静信顿时哑口无言，不知该说什么才好。这是光男刚好走进办公室。
　　“伊藤？”
　　光男的惊呼唤醒了静信的记忆，原来她就是住在水口的伊藤郁美。
　　郁美急得用力跺脚。
　　“别说你不知道村子里发生了什么事，我才不相信这种鬼话。”
　　“伊藤女士，恕我冒昧……”
　　“这根本就是死而复生嘛，再明显也不过了。”
　　静信只感到眼前一阵晕眩。
　　“村子里的死人不都是你们埋葬的吗？难怪那些死人会从土里面爬出来。你们这些无能的僧侣什么都不会，满脑子就只想要赚钱，所以村子里的死人根本无法往生成佛。说来说去都是你们不好！”
　　“伊藤，不要胡说八道。”
　　光男上前挡在郁美和静信之间，却反而被郁美一把推开。紧接着郁美往前逼近一步，前额几乎要顶住静信的下巴。
　　“罪魁祸首就是兼正，一切都是他们搞的鬼。那些人把诅咒带进村子里，让无法往生的死人重新复苏，使得整个村子陷入一连串的不幸。拜托你赶快清醒过来，替村子做点什么好吗？”
　　“伊藤女士，请先听我解释。”
　　继续举起右手打算安抚郁美的情绪，却被郁美一巴掌打了下来。
　　“现在都已经是什么情况了，你还想坐视不管？也对啦，村子里面死的人愈多，你们就愈是赚钱。光是举行一场丧礼所赚的银两，想必就让你们笑得合不拢嘴了吧？没见过这么没良心的出家人。”
　　光男打断郁美的话头。
　　“伊藤，你说这种话不怕遭天谴吗？说话要凭良心，不可以……”
　　“我只是实话实说罢了。”
　　“伊藤！”
　　郁美也不甘示弱，指着光男的鼻子开骂。
　　“想揍我吗？还是把我轰出去？哼，我早就知道你们的伎俩了。你们就只会想办法骗取村民的钱财，表面上装出道貌岸然的模样，背地里却喜孜孜的数着大把大把的钞票，好一个清高廉洁的出家人！副住持了不起啊？像只缩头乌龟一样躲在这里，一点都不关心村民的死活，这种胆小鬼也配当副住持吗？”
　　静信只感到一股凉意直上心头，下意识的握住左脸的手表。
　　原来村子里的人早就知道了，只是闷在心里没说出来而已。
　　“就只会写那些三流小说，其他什么都不会。如果你还自认是个称职的出家人，就应该把兼正一家人揪出来，替全体村民除害才对。”
　　“伊藤，你说够了没有！”
　　“……光男先生，算了。”
　　静信制止住怒气冲冲的光男，同时也发现池边以及美和子面色铁青的站在办公室的入口。
　　将视线带回郁美身上之后，静信低头表示歉意。
　　“……您教训的是。”
　　接着示意郁美坐下。
　　“站着不好说话，请先坐下来吧。恕我冒昧，请问您为什么一口咬定兼正就是罪魁祸首？为什么认定村子里有死者复活？”
　　郁美用鼻子哼了一声。
　　“这种事情连三岁小孩都看得出来。自从那栋豪宅完工之后，村子里就出现一连串的怪事，若不是他们搞出来的，你说还会有谁？”
　　“这只是您的推测吧？光凭推测是不能将兼正定罪的。”
　　“推测？笑话，明明就是事实。我懂了，你根本不想管这件事，打算袖手旁观对不对？”
　　“我没这个意思，不过……”
　　“用不着解释了。”郁美冷冷地说道。“你到底想不想替村子尽一份心力？”
　　“当然。”
　　“那就跟我一起去把兼正的人揪出来吧，我来叫你应该怎么做。”
　　“伊藤女士，那可不成。”
　　郁美闻言，立刻就要当场发作。静信在心里面拼命寻找安抚郁美的字句。
　　绝对不能让郁美冲动行事。光凭先入为主的推测不足以将兼正定罪，这么做只会遭到村民的反感以及不信任罢了。郁美愈是高声疾呼，村民于是打从心底否定这种说法，即使郁美的直觉早已切中事情的真想，也一样是于事无补。
　　“请您先冷静一点。村子里发生许多不幸固然是事实，可是这跟桐敷家之间有何关联？您真的认为只要谴责桐敷家，就可以消弭一切的灾厄吗？”
　　“我懂了。”郁美毫不掩饰内心的轻蔑之意。“你已经彻底的腐化了。”
　　“您刚刚说村子里的不幸跟死而复生有关，可是您能够举出实证，证明真的有人死而复生吗？或者是您看过复生的死者吗？”
　　“算了。”
　　郁美转身走出办公室，丝毫不理会静信的叫唤。静信跟着就要追出去，却被光男和池边拉住。
　　“副主持，千万别跟那种人扯上关系。”
　　“可是……”
　　“就让她去吧，否则大家一定会以为副主持跟她是一伙的，到时恐怕有损佛寺在村民心中目的威望。”
　　“光男先生，这种说法似乎不太妥当吧？”
　　静信对光男的说法有些不以为然，光男却坚定的摇了摇头。
　　“不行就是不行。副主持，还请替其他人着想。如果大家以为副主持同意伊藤的做法，信众一定会起而效尤。即使副主持没有那种意思，也不该轻忽佛寺在村子里的影响力。”
　　“可是……”
　　静信看看光男，又看看早已空无一人的门口。
　　“伊藤打算将兼正的人赶出村子，如果大家以为佛寺也跟伊藤站在同一阵线，一定会将兼正视为仇敌。兹事体大，还请副主持三四。”
　　静信无言以对。佛寺的敌人就是全体村民的敌人，静信的脑海突然浮现出大冢隆之以及浩子的身影。
　　“……嗯。”
　　光男松了口气。
　　郁美朝着山门瞪了一眼，恨恨的吐了口痰。村子里的人全都被蒙蔽了，自己好心揭发事情的真相，却没有半个人肯相信，真是好心没好报。想到这里，郁美不禁抚摸伤痕累累的身体。那些愚夫愚妇不肯相信也就罢了，甚至还对自己动手动脚，从来没见过那么不讲理的人。
　　郁美恶狠狠的看着西山的方向。墨绿色的半山腰包围着黑色的屋顶，在万里无云的晴空之下看来格外清晰。俗话说恶从胆边生，现在的她只想大肆破坏一番，以宣泄心头的怒火。既然佛寺不愿意出面，看来只好独自一人想兼正宣战了。没错，一定要好好的表现一番，让村子里的人再也不敢瞧不起自己。
　　郁美冲下石阶，拼命敲打门前町众多商家的店门。
　　“罪魁祸首就是兼正！你们赶快醒醒吧！”
　　从安森工业准备返回家中的安森厚子，在半路上发现御旅所的前面聚集了好几个人。好强的她踮起脚尖抬头张望，只看到伊藤郁美正站在六个男女面前大放厥词。
　　“一定是死而复生，你们也很清楚才对！”
　　厚子感到心头一震。“死而复生”这四个字就像是一把利刃，直接刺入厚子的心坎。
　　“她在说什么？”
　　厚子试着询问身旁的一名老者，内心却十分清楚郁美口中的“死而复生”代表了正在村子里蔓延的“那个”，更代表了打算将安森工业的人赶尽杀绝的某种东西。这种情况就好像是来自地狱的恶鬼正在村子里徘徊似的，厚子心想。
　　身旁的老者就是竹村吾平。只见吾平耸耸肩膀，似乎对郁美的言行感到不以为然。
　　“她说兼正的人都是死而复生的恶鬼。”
　　“不会吧？”厚子大笑不已，空洞的笑声听起来十分虚假。正说得声嘶力竭的郁美似乎听见了厚子的笑声，只见她瞪着兀自讪笑的厚子，排开人墙走了过来。
　　“你是丸安家的厚子吧？”
　　“是的，你好。”厚子刻意挤出谄媚的微笑。“找我有事吗？”
　　“安森家被死而复生的恶鬼缠上了，你应该知道吧？”
　　“真的吗？好可怕喔。”
　　“我是说真的。不信你自己可以算一算，看看安森工业还有几个人活着。”
　　“这……”厚子脸上的笑容变得十分僵硬。
　　“安森工业的人全部难逃一死，丸安家的义一也是。等到安森家的人死光之后，就轮到你们丸安家了，到时看你还笑不笑得出来。”
　　“不要胡说八道，我才不信呢。”
　　“胡说八道？对不起，我说的都是实话，丸安家即将步上安森家的后尘。德次郎活不了多久了，接下来就轮到丸安家的媳妇、然后是儿子，就跟安森家的顺序一样。”
　　“鬼才相信你的话。”
　　厚子啐了一口，头也不回的转身离去。不死心的郁美继续放话。
　　“除非将兼正的恶鬼逼出来，否则所有人都难逃一死。为什么没有人相信我？有人曾经在大白天的时候遇见兼正的人吗？”
　　厚子停下脚步，试着挥去心头的阴影，迈开大步飞也似的逃离现场。
　　（1）御旅所：神明出巡时暂时奉安临幸的地方。
　　2
　　敏夫直盯着手中的话筒，脸上露出不可置信的表情。
　　“慢着慢着。静信，你再说一次好吗？”
　　电话另一头的静信语调十分急促，而且还可以压低音量，似乎不想让其他人听见。
　　“郁美跑来我这里，宣称兼正是罪魁祸首，还说他们都是死而复生的恶鬼。”
　　“她有什么证据？”
　　“没有，纯粹是她个人的直觉。我看她气势汹汹的模样，说不定真的会跑去向桐敷家兴师问罪。”
　　“开玩笑，绝对不可以！”
　　敏夫的担忧不是没有到来。任凭郁美这种人带着村民向兼正发难，反而会降低整件事情的真实性。等到大家都知道郁美的说法之后，敏夫和静信就算是说破了嘴皮，也只会换来村民的讪笑和怜悯罢了。
　　就在敏夫打算说话的时候，候诊室传来高亢的说话声，就连身在准备室的敏夫都能感觉到患者之间的骚动。
　　“那个老太婆好像跑到我这来了，看来她似乎打算宣扬她的恶鬼说。”
　　敏夫听不清楚郁美的说话内容，只能模模糊糊的辨识出“恶鬼”、“死而复生”这些只字片语。挂上电话之后，敏夫走出准备室，刚好遇见铁青着一张脸快步走来的武藤。
　　“院长。”
　　“我知道。她的嗓门那么大，想要不听见也难。”
　　敏夫快步走向候诊室。郁美正在候诊室里面说得慷慨激昂，坐在椅子上等候看诊的患者无不长大嘴巴看着眼前的这场闹剧。发现郁美身后跟着三个看热闹的村民之后，敏夫不由得心中一紧。那三个人未必相信郁美的说法，然而不可否认的，村子里的确有这种等着看好戏的好事之徒。
　　“别以为你们得的只是普通的小感冒而已，更别奢望医院可以治好你们的疾病。不要再欺骗自己了！你们自己相信，到医院来看病的亲朋好友有多少人最后被送进山里？”
　　敏夫心头一震。郁美说的固然是实话，却也十分伤人。
　　“郁美，医院可不是让你发表演说的地方。”
　　郁美闻言，立刻回过头来。
　　“你这个蒙古大夫终于出现了！”
　　“爱怎么批评我是你的自由，不过这里是医院，还请你保持安静。难道你练这点常识也没有？”
　　“明明就治不好病患，却还要装出一副高高在上的模样，我看你比我还更没常识。不服气的话，就当着大家的面把患者治好啊。”
　　“好吧，我承认我也有治不好的患者。不过你有曾经治愈过谁了？”
　　“哼！治不治得好，到时候就知道了。只要大家知道兼正是罪魁祸首，还怕治不好这种怪病吗？你等着瞧吧，我绝对不让他们继续危害村民。”
　　敏夫打量着义愤填膺的郁美。她虽然不怎么聪明，却十分了解事情的真相，说不定放任她去搅和一番，也是个不错的办法。
　　“所以呢？你打算怎么对付兼正的人？别告诉我只要念个咒语，兼正就会连人带屋消失不见，我可没那么好骗。”
　　好几名患者被敏夫的玩笑话逗得忍俊不禁。看到郁美杀气腾腾的瞪着自己，敏夫故意发出夸张的笑声。刺激郁美的确是个办法，只要让这个狂徒站在兼正之家的门口，她一定会将桐敷家的人拖出来兴师问罪。就是郁美没那个胆子，敏夫也有把握诱导她走上自己布下的圈套。然而兼正的人不可能在大白天的时候出门，顶多派辰巳出来虚应故事，这是郁美只要念起咒文，相信一定会让辰巳狼狈不已。没错，郁美抓到问题的重点了。顺利的话，说不定真的可以当着全体村民的面揭发事情的真相。
　　“恕我冒昧，我想你的咒文大概只会吓到蟑螂和老鼠而已。”
　　“不懂的人就不要装懂！”
　　“对不起，我无意干涉你的信仰自由。不过死而复生的恶鬼是迷信的产物，绝对不是村民生病的原因。而且我不明白你为什么指控兼正是罪魁祸首，难道你觉得他们都是死而复生的恶鬼不成？”
　　“没错，所有的恶鬼都是他们创造出来的。”
　　“真是不敢相信。我见过兼正家的年轻人，他看起来跟普通人没什么两样，比你更像个活人呢。”
　　“那只是外表看起来如此，骨子里却是不折不扣的恶鬼。他们全部都是重新复苏的活死人！”
　　“死人会在大白天的时候出来活动吗？我可是在白天的时候遇见辰巳的。”
　　“或许只有那个年轻人才能在白天的时候出来，其他人就不行了，因为他们都是死人。”
　　正确答案，敏夫在内心赞叹不已。
　　“辰巳可以在白天的时候出门，身上也有影子，你打算怎么证明他是个死人？难不成只要神符一挥，就会逼他现出原形？”
　　“没错！”郁美的回答十分有自信。
　　敏夫笑了笑。
　　“既然你都这么说了，我也不便阻止。只怕桐敷先生没时间招呼你就是了。”
　　“管他有没有时间，拖出来就好了！我要狠狠地教训他们一顿，让他们知道村子里的人没有那么好骗！”
　　“也就是说你打算杀到桐敷家的门口，把里面的人拖出来兴师问罪？桐敷先生也真可怜，好端端的招惹到你。”
　　敏夫的话陷入说道了郁美的心坎里，只见她得意地露出微笑。
　　“我这么做也是为了村民着想。等着瞧吧，我要把他们拖出来，让大家见识那些人的真面目！”
　　“那就不要在这边大声嚷嚷，有胆子就赶快去啊。这么多患者还等着我来看病呢。如果桐敷先生肯陪你表演这场闹剧，别忘了通知我一声。我的医术虽然不精，却还可以替他把把脉，看看他到底是死人还是活人。”
　　郁美瞪了敏夫一眼，头也不回地走出候诊室。站在门口的两个村民见状，立刻跟上去看好戏，只留下其他患者面面相觑，不知道该留下来，还是跟上去凑热闹才好。察觉到候诊室里的气氛，敏夫刻意露出微笑。
　　“想去就去吧，我不会阻止的。多几个人在场也好，免得郁美一时糊涂，做出了什么傻事。”
　　三名患者立刻站起身来，消失在候诊室的门外。
　　敏夫露出暧昧的微笑，目送三人的离去。
　　3
　　待在工坊里面的结城听见外头的骚动，于是便走了出来瞧个究竟，发现通往山区的道路另一头挤满了人。
　　“怎么回事？”
　　小梓擦拭着沾满染料的双手，从工坊里面走了出来。结城摇摇头，决定走到前面去看看到底发生了什么事。大概走了两百公尺之后，结城来到通往兼正之家的丁字路口，人群就是聚集在这里。众人的前方站着一个年约六十出头的老妇人，只见她不停地高声叫骂，还搭配着丰富的肢体语言。聚集在路口的村民都以一副凑热闹的表情看着老妇人的表演，结城在人群中发现田代的身影，立刻趋前跟他打招呼。
　　“田代兄，发生了什么事啊？”
　　“原来是结城兄啊。”田代看着人群前方的老妇人，不由得摇头苦笑。“那位是伊藤家的郁美，想来喜欢谈论一些怪力乱神的事情，大家都怀疑她有点神经病。”
　　结城打量着郁美。经田代这么一说，结城才注意到郁美的神情的确不太像正常人。
　　“她说村子里一连串的不幸，都是桐敷家一手造成的。”
　　结城顿时心中一痛，想起病倒在家中的宝贝儿子。
　　“她还说桐敷家的人都是死而复生的恶鬼。”
　　“不会吧？”
　　“就是说啊，想不到还有人相信这种传说。”
　　田代放声大笑，笑得格外的嘹亮，格外的做作。结城和小梓也跟着陪笑。听起来也是同样的虚假。
　　郁美不停地叫骂。她说兼正是恶鬼的巢穴，桐敷家的人将诅咒带进村子里。他们看起来虽然跟普通人没什么两样，骨子里却是不折不扣的死人，等一下自己会向大家证明这点，到时还请全体村民一起将他们赶出去。只要他们离开村子，一连串的不幸就会停止，病人也会不药而愈。不要指望佛寺和医院，他们什么都不知道，也不想去了解情况，只会眼睁睁地看着村民一个接一个的死去。相较于四周的寂静，郁美歇斯底里的叫喊显得格外清晰。
　　“我看郁美才需要去看医生，听说她一路从商店街喊到这里呢。”
　　结城露出苦笑。
　　“郁美身后怎么会跟着那么多人？难道他们都相信郁美的说法？”
　　“别闹了，怎么可能？”田代摇摇头。“他们只是来看热闹的而已，就跟我们一样。”
　　“看热闹……”
　　结城觉得看这种热闹似乎有些不太厚道。综合郁美的说法，她的诉求就是把桐敷家的人拖出来兴师问罪，就像中古世纪的欧洲对付女巫的方法。
　　田代似乎察觉结城心中的不妥，小声地补上一句。
　　“跟过来还是比较保险，免得那个老家伙一时冲动，干出什么傻事。她的精神状态不太正常，天晓得会捅出什么纰漏。”
　　“原来如此。”结城小声回答。
　　“要过去看看吗？”
　　听到小梓的询问，结城点点头。
　　“还是过去看看好了，免得到时真的出了什么乱子。”
　　世界上没有什么死而复生的恶鬼（破魔矢……），那只是迷信罢了。正如广泽所言，恶鬼是疾病（十字架……）的一种暗喻。
　　结城的面色突然凝重了起来。不可能，绝对不可能。
　　“别再放话啦，有种就冲进去抓人啊！”
　　身后的人群开始鼓噪了起来。
　　“不要逼她啦，总得替这个老太婆留点颜面嘛。”
　　“快点找尾崎院长过来，我看她需要看医生了。”
　　这句话逗得众人哄堂大笑，一样的夸张、一样的做作。
　　村民的讪笑一发不可收拾，人群之中却弥漫着一股紧张的气氛。结城觉得自己心跳加速，掌心不断冒汗。
　　郁美回过头来，恶狠狠的瞪了众人一眼。
　　“我马上就证明给你们看！”
　　说完之后，颜面朝着半山腰上的豪宅看了两眼，气势汹汹的爬上山坡。围在身后的人墙开始变形，一半的人留在原地，另一半的村民跟在郁美身后。不知道是谁大声嚷嚷，说要去找三头目过来。结城和田代互望一眼，跟在众人的身后爬上山坡。
　　4
　　郁美一口气爬上坡顶，她要证明自己是外场的救世主，同时也要让村民再也不敢瞧不起自己。
　　兼正的大门关得紧紧的，这种拒人于千里之外的态度，让郁美更加确信桐敷家的人绝对在背地里从事见不得人的勾当。白色的高墙耸立两侧，上面还架设了尖锐的铁丝网，郁美几乎可以百分之百的肯定住在里面的人绝对大有问题。
　　举起拿着杨桐枝的右手，郁美开始敲门，敲了好几次之后，才发现设在门柱旁边的对讲机。过了没多久，对讲机传来年轻男子的声音。
　　“我已经知道你们的真面目了，立刻滚出这个村子！”
　　年轻男子惊咦一声。郁美抬头挺胸瞪着眼前的大门，提高音量继续叫骂。
　　“别以为躲在里面就没事了，更别以为村子里的人都是看不清楚事实的愚夫愚妇。所有的不幸都是你们造成的，不服气的话，就出来跟我当面对质！”
　　自从这栋豪宅出现之后，村子里就接二连三发生不幸。因此郁美才会将矛头指向桐敷家。就连多户人家突然搬迁的现象，郁美也认为是桐敷家把他们拐走的，即使其他村民都被蒙在鼓里，她也能够洞悉事情的真相，因为这是神赐予郁美的特殊能力。只要有了这种特殊能力，不但可以将豪宅中的恶鬼逼出来，甚至还能不战而屈人之兵，让桐敷家的人知难而退。
　　（他们现在一定很慌张。）
　　郁美露出得意的微笑。在她的想象中，桐敷家的人看到她率领那么多村民前来兴师问罪，一定会吓得落荒而逃。只要那些恶鬼离开村子，村民一定会将自己视为救命恩人，佛寺和尾崎医院更是威名扫地，从此屈服在她的面前。再也没有人敢瞧不起郁美了。
　　想到得意处，郁美不禁使出浑身解数大声咒骂豪宅里面的人。或许在她心中，这只是吓退恶鬼的一种方法而已，算不上是真正的咒骂。
　　过了一阵子之后，旁边的小门终于开启，辰巳怯生生的出现在门后。郁美觉得他的眼神透露着几分畏惧，村民却认为辰巳的表情十分为难，颇有秀才遇到兵的味道。
　　“恕我冒昧，请问你有什么事吗？”
　　“不必多说！”
　　郁美挥动手中的神符，辰巳连忙低头躲闪。郁美将辰巳的反应解读成畏惧神符的威力，村民却觉得辰巳只是不想被神符打个正着罢了。闪过神符之后，辰巳看着郁美的眼神透露着几分惊疑，郁美觉得这就是自己的特殊能力对他产生威胁的证据；然而在村民的眼中，辰巳的惊疑纯粹只是来自面对疯婆子的不知所措。
　　“这是做什么？可以请你们解释一下吗？”
　　辰巳环视看热闹的人群。村民还来不及回答，郁美就率先发难。她直嚷着“恶鬼出现了”，还不断挥舞手中的神符，逼得辰巳连忙躲进小门。郁美想跟着追上去，却被辰巳反手一甩挡在门外。
　　“哼！知道厉害了吧！”
　　郁美转过身去看着众多村民，同时指着身后的小门。
　　“大家都看到了吧？若不是心中有愧，又何必畏罪潜逃？这就是最有力的证据！”
　　人群之中的结城一脸不可置信的眼神，半疯狂状态的郁美让他感到十分厌恶。不能让这个疯女人继续胡闹下去了，然而环视四周，结城却不见任何人打算出面制止。这时一个身着白衣的人出现在村民之后，看来真的有人跑去通知三巨头了。
　　走在最前面的敏夫正打算排开人群的时候，前方突然传出沉重的开门声，结城连忙转过头去。白色的大门朝左右两边开启，出现在大家面前的人正是桐敷正志郎。
　　正志郎的突然出现让郁美心中一凛，往后退了几步。围绕在身后的村民也跟着退后，让出了一大片空地。顶着秋阳的正志郎直挺挺的站在众人面前，脚边拉出一条长长的黑影，只见他以冷静沉着的神情来回打量着聚集在大门口的人群。
　　“这么多人聚集于此，到底有何贵干？”
　　正志郎的声音低沉浑厚，在场的每一个人都听得一清二楚。既没有特别无力，更遑论问心有愧，完全是中气十足的语气。
　　“一大群人跑到别人家门口叫嚣示威，这就是本村的睦邻之道吗？”
　　“叫嚣？”
　　郁美高喊一声，冲着正志郎往前踏出一步，然后挥动手中的神符，嘴里还念念有词的低声吟唱，听起来好像是某种咒文。然而正志郎完全不为所动，只是皱皱眉头表现出厌恶的神情。
　　“恶灵退散，怨灵退散，善恶——”
　　郁美还没有说完，就被正志郎一把抓住手腕，连神符都被抢了过去。
　　“请你放尊重一点，不要在我面前胡闹。”
　　“大胆恶鬼，居然敢反抗！”
　　正志郎不再理会郁美，眼光扫向郁美身后的人群。
　　“各位都是明辨是非的人，今天造访敝宅是为了声援这位女士，抑或只是来看热闹而已？”说到这里，正志郎锐利的眼神停留在人群之中的一点。“原来尾崎院长也在这里，真是令人意想不到。”
　　敏夫正面接下正志郎的视线，感到一股寒意直上心头。现在是中午时分，太阳高挂天际，蓝澄澄的天空连一片白云也看不到。刺眼的阳光直接洒在正志郎的身上。一丝不苟的发型、魁梧的身躯，阳光之下的他看来格外威严。
　　（这怎么可能？）
　　无视于敏夫内心的狼狈，郁美继续发出无意义的叫喊，紧接着从怀里抓出一把东西撒向正志郎。四周的空气顿时弥漫着一股特有的芳香，看来应该是檀香磨成的灰。正志郎慢慢拍去身上的香灰，脸上的神情似乎有些恼怒，却未见惊疑畏惧的神色，即使面对郁美旋即掏出的佛经，也只是冷冷的哼了一声而已。
　　“听说村子里接二连三发生不幸，我不明白的是这跟我们有何关联？站在医学的角度来看，造成这种现象的原因应该是传染病或是集体中毒才是。怎么会跟我们扯上关系？”
　　敏夫点点头，排开人群挤到最里面。
　　“没错，正是如此。说来真是不好意思，请桐敷先生千万别以为我们是专程来看热闹的，其实我们也是接到通知之后，才连忙赶来安抚村民的情绪。”
　　“不要被他骗了！”
　　郁美从旁插口。
　　“那个年轻人也常常在白天的时候晃来晃去，不是所有的恶鬼都不能晒到太阳。”说到这里，郁美重新打量着正志郎。“要不然叫你老婆和女儿出来啊。”
　　“恕难从命。”
　　正志郎的回答十分坚决。
　　“内人和小女体质虚弱，而且又罹患了罕见的疾病，因此我们才会举家搬迁于此。恕我得罪，我认为村子里爆发了某种传染病，因此更不能让内人和小女与各位接触。我这么说并不是嫌弃各位，实在是内人和小女的免疫机能不比常人，即使是一点小感冒，也有可能危及她们的生命，这点还请大家海涵。”
　　说到这里，正志郎扫视众人。
　　“这也就是内人和小女总是足不出户的原因，可惜的是大家似乎对我们有所误解，总是将我们视为妖魔蛇蝎。难道这就是村民对待有病在身之人、对待外地人的方法吗？”
　　人群之中出现一阵骚动，好几个村民七嘴八舌的替自己辩解。正志郎大义凛然的说辞让大家感到羞愧难当，人墙开始往后散去。不死心的郁美仍想继续叫嚣，结果被好几个村民七手八脚的架了下来。
　　“也难怪桐敷先生动怒。”敏夫极力掩饰内心的狼狈。“村子里自古流传了许多故事，虽然迷信的成分居多，还是有少部分村民对此深信不疑。外场是个历史悠久的小山村，难免会对外来的移民不太友善，这点还请桐敷先生多多见谅。”
　　正志郎点点头，不发一语。
　　“外场向来流传着死而复生的故事，我们的祖先就认为死人会从坟墓里面爬出来危害村民。这位郁美女士显然将你当成死而复生的恶鬼了。”
　　“我看起来像死人吗？”
　　“的确不像。”敏夫轻咬下唇。“可以让我确定一下，以化解郁美女士以及其他村民的疑虑吗？”
　　正志郎的表情看不出任何变化。
　　“请便。”
　　敏夫点点头，搭上正志郎的手腕，很快的就感觉到规律性的脉动。伸手触摸颈部，同样呈现正常的反应。紧接着敏夫端详正志郎的脸孔，伸出右手遮住对方的眼角，瞳孔也呈现正常的扩大反应。放下右手之后，瞳孔略微收缩，看起来没有任何异状。
　　“一切正常。”敏夫的语气有些不大自然。“无论是脉搏、呼吸以及体温都没有异状，瞳孔对光线的反应也很正常。我想不会有任何医师胆敢题桐敷先生开立死亡证明书。”
　　“见笑了。”正志郎露出微笑。敏夫回头看着郁美，嘴角略微颤抖。
　　“桐敷先生不是死人，他跟你一样活得好好的，这样子你总该相信了吧？”
　　被好几个村民架起来的郁美恶狠狠的瞪着敏夫。她好像想说什么，却又说不出口。敏夫不再理会郁美，回头看着正志郎。
　　“我想她应该已经相信了，真是不好意思。”
　　“哪里。”正志郎再度扫视聚集在门前不知所措的人群，然后转身关上大门。即使这种拒人于千里之外的行为充满了敌意，在场的村民却再也没有加以谴责的勇气。
　　“结城兄，我们走吧。”
　　田代的声音将结城拉回现实世界。郁美不断对身旁的村民叫骂，却也知趣的走下山坡。大门前的人墙逐渐瓦解，朝着山坡下方一哄而散。
　　我是来监视郁美，避免她做出傻事的。我才不相信那种无稽之谈。
　　结城不断的催眠自己，却难掩内心的罪恶感。他已经成为郁美的帮凶了，在场的所有人都助长了郁美的气焰，无论再怎么安慰自己，都改变不了这个事实。
　　也难怪正志郎会那么生气，他一点认为聚集在家门口的村民或多或少都相信郁美的谬论。就连结城也不敢肯定自己一点都不相信郁美。更何况是其他村民？其实仔细想想，郁美只是一个疯子而已，桐敷家大可不必理会那个疯子的疯言疯语，顶多是报警处理就好了，如此一来势必会让郁美成为全村的笑话。总而言之，这根本就不是什么大不了的事情。然而结城却不这么认为，他总觉得这件事会闹得很大，连他自己也不知道为什么会有这种感觉。
　　（太荒谬了。）
　　世界上没有什么死而复生的恶鬼，照理说郁美的行为根本就是笑话中的笑话。可是结城却无法一笑置之，难道是因为在内心深处，他觉得郁美的说法有几分可信，所以才会将可以一笑置之的小事，当成不可轻忽的大事？
　　“……或许吧。”
　　卧病在床的儿子、枕边的破魔矢，难道这也跟今天发生的事情有关？即使明白那种事情不可能发生，夏野的病情还是让结城的思绪往那个方向飘去。
　　（太荒谬了。）
　　结城伸手跟田代打个招呼，朝着自家的方向走去，脸上还挂着自嘲的苦笑。真的是太荒谬了，荒谬到令人只能苦笑以对。
　　随着人潮走下山坡的敏夫感觉自己被将了一军。周围的村民无不挂着笑容，一半是为了掩饰内心的狼狈，一半是藉以自我解嘲。或许敏夫心想——也是在想郁美示威吧？世界上果然没有什么死而复生的恶鬼，差点相信郁美的自己实在是太愚蠢了，或许就是这种解放感惹得村民开怀大笑。
　　（郁美并没有说错。）
　　真是一大失策，敏夫心想。经过这次事件之后，即使敏夫向村民公布事情的真相，恐怕也不会有人相信。更糟糕的是，郁美的行动已经破坏了村民自己察觉真相的机会，以后再也不会有人怀疑这一连串的不幸是不是吸血鬼造成的。
　　（为什么……）
　　为什么正志郎不怕阳光？为什么他跟活人没什么两样？难道这就是尸鬼的特性吗？既然如此，之前为什么从不在白天的时候出现？为什么牺牲者总是集中在黎明时分断气？
　　敏夫带着满脑子的疑问回到医院，静信早就已经等在那里了。
　　“……你来啦？”
　　“郁美呢？”
　　“不知道，大概被人揪回去了吧？”
　　“情况如何？”静信刻意压低音量，却只见敏夫摇摇头。
　　“桐敷出来跟大家见面，就是这样。”
　　静信大感讶异。
　　“什么？”
　　“没错，他从屋子里走了出来，而且一点也不畏惧阳光，连香灰和经文都对他无效。我逮住机会替他把脉，结果发现他一切正常，还被他狠狠损了几句，说这就是村民的睦邻之道什么的。”
　　“难道我们误会他了？”
　　“不可能。”敏夫恨恨地吐出一句。“传说的内容有误罢了，辰巳就是最好的例子。或许尸鬼之间存在着个体差异也说不定。我敢肯定桐敷家就是幕后黑手，这点绝对错不了。”
　　静信低垂双眼。
　　“只希望我们不要犯下无法挽回的错误就好。”
　　“没那回事。无论是之前发现的事实、或者说之后推断的依据，都没有出错的可能性。”
　　“可是我们又没有确实的证据。”
　　敏夫一屁股坐在沙发上。
　　“原本以为郁美会替我们找出证据，想不到——”
　　想不到他居然可以出现在阳光之下。既然如此，为什么之前都不曾在白天的时候出现？这两句话还来不及说出口，敏夫就发现自己失言了。猛然抬头一看，静信果然已经变了脸色。
　　“这句话是什么意思？”
　　糟了，可是已经太迟了。
　　“郁美替我们找出证据？你居然利用她！”
　　“静信，你先听我解释。”
　　“律子说郁美跑到医院骚扰病患，结果被你请了出去，想不到你居然——”
　　敏夫坐正身子叹了口气，准备招认一切。
　　“没错，我承认的确煽动过郁美。因为我以为她可以揭发桐敷家的真面目。”
　　“为什么要这么做？”
　　“为什么？你觉得我有本事说服郁美，要她别去闹事吗？她对自己的直觉深信不疑，即使没有我在一旁煽动，迟早也会跑到桐敷家兴师问罪。既然阻止不了她，当然就只能利用她。”
　　“这种事情你居然做得出来。”
　　敏夫瞪了静信一眼。
　　“很抱歉，我已经别无选择了。你这个人有道德上的洁癖，这点我很清楚，也明白你十分不齿我的行为。可是现在都已经是什么时候了，那些家伙所使用的手打可不比我光明到哪里去。”
　　“敏夫，这两件事情不能混为一谈。”
　　“桐敷家的男主人不怕阳光，之前却没有人在白天的时候遇见他，你觉得这代表了什么？我们全都被他摆了一道，他之所以不在白天的时候活动，就是为了这一天。那些家伙的计划非常周详，简直就是无懈可击。”
　　静信沉默不语，却不代表他接受敏夫的辩驳。这点从他脸上的表情就看得出来。
　　“村子里的人原本对桐敷家抱持着一份怀疑，这份怀疑却被对方直接否决，他们一定会对自己的疑心感到可笑不已，从此不再相信尸鬼的存在，继续维持土葬的习俗。你知道这代表了什么吗？”
　　“这是你造成的结果。”
　　静信的语气十分冷漠。
　　“若不是你未及细想就煽动郁美，又怎么会造成这种结果？”
　　“好吧，我承认我太过自信，兼正的人的确比我高明。他们比想象中的更有计划，白天的时候照样具有行动力，而且又不怕咒术，浑身上下简直找不到任何弱点。如今这么可怕的敌人正在迅速的增加当中，希望你在责备我之前，能够先想想往后我们应该采取怎样的对策。”
　　静信不发一语。神情阴郁的他低垂着双眼转过身去。当准备实的木门被带上的时候，门外传来一声长叹。敏夫看着静信的离去，神情落寞的看着地板的一角。
　　“……随你去吧。”
　　5
　　正志郎站在二楼的窗户边上，频频打量家门口的斜坡。人群散去之后，还是有不少村民留在原地，如今那些好事之徒早已三三两两的走下山坡，徒留夕阳余晖之下空无一人的小径。正志郎嘴角涌现出一抹微笑，转身离开窗边，沿着回廊走到豪宅深处面向内侧的房间。
　　打开橡木制成的房门，里面还有另一扇往内开启的木门，两扇门之间只有一公尺左右的距离。正志郎带上第一扇门，随手打开里面的那扇木门。
　　木门之后的空间笼罩在伸手不见五指的黑暗之中。带上木门的正志郎在墙上摸索了一会，点亮了电灯。里面是两间主卧室，、无论是面向北边的一排窗户，或是通往卧室的门板全部都是双层的设计，完全阻隔外来的光线。正志郎坐在暖炉前的摇椅上，抬头看着墙上的时钟。再过不久就是日落的时间了。
　　日落之后，寝室的们打开了。正志郎露出微笑。
　　“早。”
　　进入起居室的沙子显得有些讶异。
　　“真稀奇，居然会坐在这里等我起来。”
　　“白天的时候，有个老妇人前来造访。”
　　沙子挑了另一张摇椅坐下，开始整理头发。
　　“怎样的人？”
　　“该怎么说呢？应该说是个很奇特的妇人吧？她宣称我们是死而复生的恶鬼，还煽动许多村民前来兴师问罪。”
　　“的确十分奇特。”
　　正志郎低声浅笑。
　　“她还说我们只在夜里活动，就是最好的证据。”
　　“结果呢？”
　　神情愉悦的正志郎看着俏皮的少女。
　　“当然得把他们请回去才行。我出去见他们的时候，那个老妇人竟然拿着神符在我身边挥来挥去，后来发现神符对我没用，立刻脸色大变说不出话来。然后尾崎医院的院长出面缓颊，还当着大家的面替我把脉。”
　　沙子噗嗤一声笑了出来。
　　“尾崎院长想必大吃一惊吧？”
　　“看来似乎如此，只可惜你没见到他当时的笑容。”
　　“该怎么处理？”
　　“那个勇气十足的老妇人叫什么名字？”
　　“好像叫做伊藤郁美，似乎住在水口。没记错的话她跟年约四十的女儿相依为命，跟其他的村民处得不太好。”
　　沙子点点头。
　　“——杀了她？”
　　“这不是聪明的做法。带头兴师问罪的人突然死了，一定会引起村民的怀疑。”
　　“说的也是。”
　　沙子看着墙上的时钟，从摇椅上站了起来，然后走向身后的一排窗户，拉开厚重的橡木门扉。推开细长形的两扇木板之后，里面是一间半圆形的房间，墙上有一扇挂着两层布帘的窗户。沙子拉开布帘、打开窗户，然后再推开最外面的挡雨板，繁星点点的夜空顿时映入眼帘。天边一隅依然染着夕阳的余晖，外面的世界已经成为黑夜所支配的领域，冷冷的山风无情的从窗户吹进屋内。
　　“……请她出去旅行好了。”
　　正志郎点点头。
　　“一去不回的旅行。”
　　“没错。”转过身的沙子嫣然一笑。“她害怕遭受我们的报复，所以忙不迭的离开村子。即使尾崎院长拍胸脯保证，她也不认为待在村子里很安全，于是为了活命，不得不远走他乡。”
　　“女儿呢？”
　　“没有其他家人吗？”
　　“似乎如此。”
　　“等待安顿下来之后，应该会把女儿接过去吧？毕竟是唯一的亲人嘛。”
　　正志郎点点头站了起来。
　　“就这么安排。还有其他的吩咐吗？”
　　沙子摇摇头。
　　“谢谢你，正志郎。你总是设身处地的为我着想，我真的很庆幸有你这个朋友。”
　　转过身的正志郎同样报以微笑。
　　“为你服务是我的荣幸，今天总算不枉我故意不在白天出门的苦心。”
　　“你的思虑向来无懈可击。”
　　“希望如此。”准备走出房间的正志郎突然停下了脚步。
　　“诊所的内部装潢好像已经完成了，今天晚上就可以开始看诊。”
　　“动作挺快的嘛。葬仪社呢？”
　　“随时都可以营业，速见表示今晚就会搬过来。”
　　“嗯。”沙子犹豫了片刻，叫住正打算走出房间的正志郎。“今天那个老妇人出现的时候，尾崎院长也在场吧？”
　　“是的，好像是有人找他过来的样子。有什么不对吗？”
　　“只有尾崎院长而已？”
　　正志郎立刻领悟到沙子想问什么。
　　“看热闹的村民不少，倒是没见到室井的身影。”
　　沙子点点头，不再说话。目送正志郎离开之后，沙子再度来到窗边，看着夜色之下的群山。
　　北山的半山腰上看得到零星的灯光。沙子将视线往西移动，停留在北山与西山的交汇处，却只看到黑漆漆的一片，没有半点亮光。当然，这早就在她的预料之中。沙子跪在地板上，手肘撑着窗台，将脸颊贴在手臂上面遥望不远处的北山。
　　“……应该已经有所耳闻了吧？”
　　可能是从敏夫那里听来的，也有可能是信众。几天之后，伊藤郁美突然失踪的消息也会传进耳中，到时他一定知道发生了什么。
　　“这一切都是命中注定的，没有人能改变这个村子的命运……”
　　6
　　随着下山的人潮走回家中，结城陷入忧郁的深渊。
　　太愚蠢了，实在是太愚蠢了，根本没有什么死而复生的恶鬼。一想到自己差点相信这种谬论，结城顿时感到脸上无光。
　　结城就这样呆坐客厅，直到电铃想起，才猛然察觉外面的天色早已暗了下来。
　　“来了。”
　　走到玄关的结城发现来访的人是田中姐弟，眉头不禁一皱，仿佛站在他面前的两个人正是村子里无稽迷信的代表。
　　“呃……我们想探望结城。”
　　“对不起，他正在休息。”
　　结城的语气十分冷淡。不知所措的小薰看着身旁的弟弟，小昭似乎没察觉到结城话中的冷漠，大剌剌的再度表明来意。
　　“我们是来探病的，请让我们见老大一面。”
　　结城犹豫了片刻，不情愿地点点头。这对姐弟关心夏野的好意不假，令结城不知道该如何拒绝，只好跟在他们的身后走下夏野的房间。进入房间之后，夏野正在睡觉，不过呼吸显得急促许多，而且还发着高烧，一看就知道病情又恶化了不少。
　　姐弟两人面带忧色坐在床边，抬头看着结城。结城并不打算回避，他一直盯着两姐弟，然后缓缓的开口。
　　“夏野的情况不太好，恐怕没办法招呼你们了。”
　　小薰紧咬下唇，小昭不解的看看夏野、又看看结城。
　　“夏野需要看医生，我打算让他住院。你们明天过来的时候，大概就见不到他了。”
　　小薰猛然抬头，看着结城的眼神充满了责备的意味。
　　“两位请回吧。”
　　“我、我们有话想告诉给结城……不，夏野。”
　　“夏野现在不方便跟你们说话。”
　　“可是……”
　　“回去吧，别再把那些莫名其妙的东西带进来了。”
　　小昭差点没当场发作，却被小薰拉了下来。进入房间的时候，他们就发现到昨天布置的东西全部被丢进垃圾桶，夏野的情况也明显的比昨天糟糕。小薰和小昭心知肚明，他们没办法拯救夏野，只因为结城从中作梗。
　　“我、我们……”
　　小薰欲言又止，老实说她根本不知道该说什么才好。就是费尽唇舌说明那些布置的必要性，也未必真的能说服结城，垃圾桶里的东西就是最好的证明。
　　小薰深吸了一口气，在内心告诉自己一定要勇敢。结城对整件事情一无所知，知道真相的人只有自己而已。
　　“我们想照顾夏野，至少今天晚上让我们留下来好吗？”
　　“没这个必要。”
　　结城的回答听不出任何商量的余地。
　　“夏野不需要非专业医护人员的照顾，请你们回去吧。”
　　结城的拒绝十分伤人，同时也带着一丝敌意，让鼓起勇气提出这项要求的小薰大为受伤，低着头不发一语。最后在结城不断的催促之下，小薰无奈的牵起小昭的手，打算起身告辞；小昭却身子一扭，将小薰的手甩掉。
　　“我不回去。”
　　“小昭……”
　　“老大的病情那么严重，我要陪在他的身边。”
　　“没这个必要。”
　　结城加重语气再度重复一次，小昭顿时全身颤抖了起来。即使是面对心生惧意的小学生，结城也丝毫不留情面。
　　“我再说一次。请你们立刻回去，夏野不需要你们的照顾。”
　　小昭低着头站了起来。小薰牵着小昭的手，快步走出夏野的房间，穿过走廊飞也似的跑出玄关。
　　“真是莫名其妙。”
　　小昭回头看着身后的物资。
　　“老大的病情那么严重，他却什么都不知道！”
　　“小昭……”
　　“如果老大死了，他就是凶手！老大是被他害死的！”
　　眼见小昭愈走愈快，小薰连忙上前拉住他的手。
　　“小昭，你等一下。”
　　“放开，我不想管了！”
　　“小昭，你是说真的吗？你真的不想管结城的死活？真的要眼睁睁看着他死去？”
　　小昭紧咬着下唇。
　　“要不然还能怎么办？破魔矢和佛珠都被那个家伙丢掉了，所以老大的病情才会愈来愈糟。昨天晚上他们一定来过，老大迟早会死在他们的手上。”
　　“没错，所以才要另外想办法。”
　　“想办法？还有什么办法可想？那个家伙都把我们轰出来了，我们还能怎么办？”
　　小薰低头不语，神情十分黯然。
　　“你说要留下来照顾老大，他还不是一口回绝？既不能放置护身符，又不能陪在老大身边，我们根本一点办法也没有。”
　　哭丧着脸的小昭睁大了眼睛看着小薰。
　　“既然不能在屋子里，我们守在外面就好了。以前小惠常常偷窥结城的房间，她说从屋后的那片树林可以看见房间的窗户。”
　　“小薰……”
　　“那里就是最好的监视地点，而且又不用担心护身符会被发现。”
　　“你要我们晚上的时候守在外面？”
　　小昭有些不太自在。
　　“没错。怎么，你怕啦？”
　　小昭闻言，嘴角立刻一抿。
　　“我才不怕。”
　　小薰点点头表示赞许。结城的冥顽不灵让小昭愤怒无比，小薰也一样心中有气，所以才能将恐惧感暂时抛到脑后。他们并不是不会害怕，只是结城的态度实在气人，所以姐弟俩决定靠自己的力量保护夏野，让结城明白自己的无知。
　　“走吧，带我去你说的那个地方。”
　　送走两人之后，结城在电话前面来回踱步。
　　他想打电话请敏夫过来出诊，也想将儿子的症状让敏夫知道，顺便问问看儿子得的是不是“那个”。可是，结城心想。夏野的初期症状跟敏夫当时所描述的截然不同。
　　应该不太可能才对，结城心想。所以夏野刚发病的时候，他才没有联络敏夫。结城接受夏野的说辞，认为只是单纯的睡眠不足所引起的身体不适，直到昨天才发现不太对劲。
　　其实只要请敏夫诊断一下，就可以马上知道夏野得的到底是不是“那个”，结城却十分犹豫该不该这么做。如果真是“那个”的话，结城等于是浪费了这三天的宝贵时间，他还记得敏夫说过“那个”在几天之内就会夺走患者的生命，除非在出现初期症状的时候立刻送医，否则治愈的几率几乎是零。
　　不，应该说一旦发病，就没得救了。敏夫虽然没有明说，结城去能体会其中的弦外之音。村子里目前还没有治愈的病例，如果真是“那个”，夏野就只有等死的份，连敏夫也救不了他。
　　结城很想打电话给敏夫，却又觉得打了也无济于事；一方面希望知道答案，另一方面却又觉得知道了又能怎么样。反正不管结果是好是坏，两天之后自然分晓。
　　犹豫了好一阵子之后，结城觉得再去探望儿子的情况，希望儿子的病容可以协助自己下定决心。于是他朝着夏野的房间走去，踏进只点了一盏台灯的昏暗空间。
　　急促的呼吸声传入耳中，还不时听到后头发出的喘息声。夏野的脸色还是不太好看，持续不退的高烧让他的嘴唇发红龟裂。
　　不知该如何是好的结城再度陷入犹豫，这时他听到窗外传来些微的声响。夏野的房间面向后院，仅容一人通过的狭长庭院之后，就是长满草木的后山。平时那里不会有人经过，更不应该发出声响，可是现在却清楚的听见有人踩在草地上面的声音。
　　结城屏气凝神，仔细聆听窗外的动静。太阳已经下山了，屋内一片漆黑，窗户旁边的湖南台灯是唯一的光源。结城听到分开草丛的窸窣，以及低声交谈的声音，还听到有人制止另一个人说话的嘘声。看来窗外真的有人，而且还不止一个。
　　结城蹑手蹑脚的走近窗边，毫无预警的拉开窗帘。
　　一名少年弓着身子站在草丛后面，脸上净是惊惧之色。发现结城正在看着自己之后，少年赶忙蹲了下去，旁边依稀可见少女露出半个脑袋的身影。
　　结城打开窗户。
　　“你们在干什么？”结城的语调格外尖锐，显示出他心中的不悦。“通通给我出来。”
　　少女慢吞吞的站了起来，后面跟着心不甘情不愿的弟弟。
　　“躲在这里做什么？请给我一个合理的解释。”
　　两人低着头不发一语。
　　“我不是请你们别再找夏野了吗？是不是要我通知你们的父母，两位才肯乖乖听话？”
　　结城的语气格外的严峻，姐弟两人却不知道那只是反映出结城内心的不安。小昭恨恨的看看窗子，又看看当着窗前的结城。夏野明明就在窗户后面，小昭和小薰却不得其门而入，好像他们两个才是吸血鬼似的。
　　“回去，别再来了。”
　　结城毫不留情的下达逐客令。小昭闻言，立刻冲到窗户前面。
　　“我们不能回去，否则事情就糟了！”
　　突如其来的反应让结城吃了一惊。
　　“老大快死了，只有我们知道救他的办法！”
　　结城内心一紧。
　　“小孩子不要胡说八道！”
　　“是真的！为什么总是不给我们机会！”
　　小昭悲愤莫名，悲愤于自己的无力，悲愤于自己为什么不是大人，悲愤于为什么大人总是不相信自己的话。大人们总是将自己当成不懂事的小孩子，却不知道他们眼中所谓“不懂事的小孩子”才是知道真相的人。
　　“这是死而复生的恶鬼干的好事！老大就快被恶鬼害死了！”
　　结城感到讶异无比，紧接着开怀大笑。虽然敌意缓和了许多，表情也不再严峻，却不代表结城接受他们的说法。小昭对那种表情很熟悉，通常村子里的大人把小昭当成乳臭未干的小孩子、或是把小昭的话当成毫无根据的童言童语时，都会露出那种表情。现在的结城不也是眯起双眼，端详着眼前这个可爱的孩子吗？
　　“我懂了。”结城露出微笑。“我很感激你们对夏野的关心，不过你的关心显然是多余的。时候不早了，还是赶快回家吧。”
　　“不！我说道都是真的！”
　　“看来你们不知道那件事情的后续发展。”
　　小昭愣住了，他不明白结城口中的“那件事”是指什么。
　　“……那件事？”
　　结城笑着点点头，他终于搞懂事情的来龙去脉了。这两个孩子一定是听了郁美的谬论，无法辨别是非的他们对那种谬论深信不疑，所以才会跑来找夏野。说不定他们好几天前就听说了，结城相信郁美早在前往兼正闹事之前，就已经在街头巷尾宣扬她的恶鬼学说。
　　“小昭，伊藤女士误会了。桐敷家的人既不是死人，也不是什么吸血鬼。尾崎院长当着大家的面证明了这一点。”
　　小昭张大了嘴巴，一副难以置信的神情。
　　“世界上没有死而复生的恶鬼。你们从小听着这个故事张大，也难怪会对故事的内容信以为真，不过这毕竟是虚构的故事，并不是真的。”
　　“可是——”
　　话还没说出口，就被结城打断了。
　　“桐敷先生顶着大太阳出来跟大家见面，地上也看得到他的影子。郁美女士对着他挥动神符，也不见他露出痛苦的表情，只是觉得莫名其妙而已。”说到这里，结城露出会心的微笑。“之后尾崎院长帮桐敷先生把脉，证明他是个货真价实的活人。伊藤女士还真的闹了个大笑话出来。”
　　结城为之失笑不已，却不忘催促两人回去。
　　“我很感激你们关心夏野，可是事实摆在眼前，这绝对跟什么恶鬼无关。等到夏野身体好起来之后，我一定会请他跟你们联系；如果夏野的状况有什么变化，我也会主动通知你们。请你们回去吧，别待在这里。”
　　说完之后，结城便关上了窗户。小昭无言以对，只能眼睁睁的看着微笑的结城拉上窗帘，内心充满了绝望的感觉。
　　“小昭……”
　　小薰拍拍弟弟的肩膀，小昭哭丧着脸抬头看着姐姐。
　　“……他根本不让我说话。”喉头颤抖不已。“他根本不知道小惠和康幸大哥的事情。”
　　“嗯。”
　　“他根本不想听我说话，还摆出一副好像早就知道我要说什么的表情。那个家伙明明什么都不知道，却连解释的机会都不肯给我……！”
　　莫名的愤慨以及莫名的悲伤占据小昭的内心，他诅咒身为孩子的自己。
　　“嗯。”小薰哭了。小昭牵着小薰的手回到山坡，眼泪跟着掉了下来。想到连见夏野最后一面都不行，小昭不由得握紧了拳头。
　　结城一直看着窗外。躺在床上的夏野微睁双眼看着父亲的背影，心中浮现出一丝怜悯。这份怜悯是准对小昭而来、抑或是悲叹于自己即将面对的命运，就连夏野自己也不知道。
　　怜悯划过思绪的表面，就像找不到着力点的弹珠，永远无法与思绪结合。
　　7
　　“有人在吗？”
　　男子的声音从玄关外面响起，伊藤玉惠急忙出来应门。打开门一看，一名陌生的中年男子就站在门外。
　　“请问郁美女士在不在？”
　　玉惠顿时感到头皮发麻。左邻右舍早就将母亲今天的丰功伟绩告诉她了，这个人八成也是来数落母亲的不是。
　　不要在村子里面胡言乱语、你母亲到底有没有问题、这个村子不欢迎你们。不知道从什么时候开始，玉惠就觉得迟早有人会对她们说出这些话。
　　“我母亲出去了，有什么要是吗？”
　　“出去了？知道她去了哪里吗？”
　　玉惠没见过这个中年人。他看起来像是外场的村民，不过应该不住在这一带。
　　“不太清楚。”玉惠怯生生的打量眼前的男子。“那件事不是我做的，要怪就怪我母亲，不要把气出在我身上。”
　　男子一脸讶异。
　　“你误会了，我不是来骂人的，我只是有些事情想找郁美女士帮忙而已。”
　　男子说完之后，两眼直盯着玉惠。
　　“……让我进去等她回来好吗？”
　　“不行，请你回去。”
　　玉惠紧握颤抖不已的双手。男子的脸色有些不悦，玉惠却管不了那么多。
　　“我母亲精神有问题，她生病了，请不要理会她。”
　　“做女儿的怎么可以说母亲是神经病呢？这样子太不厚道了吧？”
　　“不干你的事！”
　　玉惠呯的一声将门关上，眼泪不争气地掉了下来。“母亲”向来是玉惠心中的痛，郁美的特立独行总是让玉惠受尽众人的嘲笑、疏远、甚至是孤立。左邻右舍的批评、旁人的数落以及有色的眼光，即使错不在玉惠身上，她也必须承担这一切。郁美是自己的母亲，又是唯一相依为命的亲人，玉惠当然没有抛弃郁美的意思；可是她已经受够了，现在的她只想过着平静的生活。周围的人于是揶揄讪笑，郁美的行径就愈发脱离常规，若不是村民总是将郁美当成笑柄，又怎么会把母亲逼到这步田地？
　　“伊藤小姐！”
　　男子的声音从门外传来。
　　“回去！”以后大声尖叫。她不想再看到任何人责备母亲的不是，更不希望任何人再来煽动母亲。
　　（求求你们忘了我们母女俩吧。）
　　“伊藤小姐，你误会了，我并不是来责怪你母亲的。”
　　“请你回去！”
　　“我来找你母亲谈事情，怎么你反而教我回去？站在外面不好说话，又怕引起邻居的闲言闲语，请你快点开门让我进去吧。”
　　忍无可忍的玉惠打开大门，用力推了正打算敲门的男子一把。
　　“我叫你回去！”
　　“有话好说嘛，何必动手动脚的？”
　　“不要来找我们！”
　　玉惠想将男子推出去，中年男子却想留在原地，两人顿时扭成一团。就在这一阵混乱之中，郁美回来了。
　　提着袋子的郁美还没走近屋子，就听到玉惠近乎歇斯底里的尖叫，这才发现一个中年男子跟玉惠在门口拉拉扯扯。玉惠一直叫那个男子回去，男子不断的安抚玉惠的情绪。
　　郁美不知道发生了什么事请，不过可以确定的是玉惠想赶走男子，男子却不愿意离开，于是她从袋子里抓了一包香灰出来。
　　“你是谁？竟敢骚扰我的女儿！”
　　两人还没会意过来，就被香灰撒得满头满脸。玉惠连忙转头拍掉身上的香灰，男子却大叫一声跳到旁边，狼狈的在地上滚来滚去，好像衣服着了火似的。看到男子的异常反应，郁美顿时恍然大悟。
　　“你……”
　　郁美将剩下的香灰一股脑往男子身上撒去。男子发出一声惨叫，然后拼命的扭动身子，双手还不时在空中挥来挥去。
　　“你来做什么？立刻给我离开！我们不欢迎你这种不净之物！”
　　郁美从袋子里逃出佛珠，男子立刻转身就跑，头也不回的消失在夜色之中。看到男子落荒而逃的模样，郁美了然于胸。
　　——报复。
　　看来郁美果然抓住了他们的小辫子，所以他们才会派人前来报复。
　　郁美看着愣在原地的女儿。
　　“来找我的吧？”
　　“嗯。”
　　“我就知道。”郁美喃喃自语。
　　“你听好了，绝对不能让任何人进到家里，就算是找我的人也一样。尤其是晚上的时候，更要特别小心。”说到这里，郁美突然想起辰巳和正志郎，那两个不畏惧阳光的恶鬼。
　　“不，白天的时候也一样。我不在家的时候，千万别让任何人进来。你也不必去理会他们，假装不在家就好了，知不知道？”
　　玉惠点点头，脸上难掩困惑之色。
　　8
　　没有人知道为什么。
　　他是山丘上的异端。神的恩宠降临弟弟身上，他从未沐浴在光辉之中，甚至连智者以及邻人都离他远去。山丘上的一起并未排斥他，只是他无法如同弟弟一般与光辉彻底融合，分毫不差。
　　他试着学习弟弟的行为，对神的虔敬更是不比他人逊色；然而他与这个世界之间，却依然存在着一道无法消弭的鸿沟。
　　鸿沟从何时开始存在，他并不知道。这道鸿沟就像与生俱来的个性，打从有记忆的那一刻开始，就决定了他与世界的关系。
　　一旦对不幸的邻人伸出援手，就会让邻人陷入更悲伤的不幸。斥责邻人的自怨自艾，只会让对方钻牛角尖；试着鼓励邻人，反而让邻人更加孤独。他知道自己出了问题，却又说不出来到底问题出在哪里。
　　他试着思考问题的所在，同时又努力的想要填平地与世界之间的鸿沟。事实证明他的努力徒劳无功，只会让鸿沟愈来愈深。
　　神的秩序让世界变得美丽。他期盼着神的秩序，然而只要一踏进美丽的世界，就会让秩序变得杂乱无章。所以，他不得不过着孤独的生活。他孤立于原野的一阵。邻人怜悯他的处境，伸出双手试图将他带进秩序之中，可是只要他顺从邻人的好意，就会陷邻人于不义，因此他学会了拒绝。可是即使是拒绝任何救济、甘于孤立生活的他，却也害得邻人的良心受到谴责。
　　乐于接受他的存在、并且愿意与他接触的人，就只有他的弟弟。无论是对这个世界、或被视为异端的他，弟弟的慈爱总是正面的。每个人都景仰弟弟的慈悲心怀，弟弟的存在是大家的福音，当然也包括他在内。
　　是的，他是幸福的。他的生活不虞匮乏，每当弟弟在他身边、或是回应他的呼唤，都会让他感到无比的满足。
　　除了那个时候之外。
　　弟弟的身影有时会让他感到焦躁，然而这种情绪并不是针对弟弟本身。欣赏弟弟站在原野牧羊的身影，无疑是最大的视觉享受。弟弟的身影就像一幅美丽的图画，温润他的内心。然而不可否认的，有时他的确会想到躲在暗处欣赏这幅画的自己。
　　站在原野上的弟弟固然带给他内心的安详，然而一想到躲在暗处凝视着弟弟的自己，就会让他感到无比的悲哀。住在画中的弟弟，以及永远走不进画作的自己，其中的差异就像一把尖锐的匕首，直刺他的内心深处。
　　弟弟的身影愈是美丽，他所受到的伤害就愈是残酷。他意识到眼前的美景不属于自己，没有自己的画中世界才会如此的完美、如此的无暇。然而最残酷的还在后面。他愈是打从心底欣赏这幅美景，就愈是意识到绝对不可以涉入的自己。
　　静信放下手中的笔。他觉得自己不该责怪敏夫。就算再怎么不是，敏夫这么做也是为了村民着想，明知应该怎么做，却迟迟不敢下定决心的自己实在没有责备敏夫的资格。
　　然而静信却无法认同敏夫的做法。一想到这里，静信顿时觉得自己就是山丘上的异端者。
　　（我知道……）
　　静信凝视着桌上的稿纸。
　　（敏夫并没有错，错的人是我。）
　　敏夫独自躲在准备室，回想整件事的来龙去脉。
　　他很明白静信的脾气，对自己的失言深感悔意，同时也对不得不出此下策的自己感到十分厌恶。那些家伙显然技高一筹，被将一军的敏夫已经感到悔不当初了，想不到静信竟然在这个时候毫不留情的谴责他的失败，这反而让他更加恼羞成怒。
　　“人不能靠理想来吃饭。”
　　静信从小就是这样。狠狠地吐出一句之后，敏夫离开准备室，沿着接替走进护士站，粗暴的将房门带上。前阵子节子才住过的房间，如今变成恭子的病房。节子的死、恭子的发病，这两件事证明了自己的无能，令敏夫感到心痛不已。
　　顺手收拾了一些东西，敏夫走进恢复室。荧幕的指数显示脉象不稳，恭子的情况不太乐观。
　　她也会死吗，敏夫心想。要不是自己的疏忽，恭子的病情也不会拖到现在才被发现，敏夫的内心充满了身为医生的自责，却丝毫没有半点丧妻之痛。
　　（恭子即将离我而去，我却一点也不难过。）
　　没错，我就是这种冷血动物。事实上敏夫还真的想不出来当初为何会选恭子为妻。虽然他还记得从相识到结婚的过程，却欠缺真实的感情，只记得自己只是不愿意跟父母挑选的对象结婚罢了。敏夫很明白自己的处境，他必须回到村子继承父亲的医院，延续尾崎家的血脉。所以在父母亲逼迫自己成婚之前，敏夫就随便找了个对象充数。没错，动机就是这么单纯。
　　“我们两个是彼此彼此。”
　　敏夫坐在恭子的床边，频频摇头苦笑。当年的恭子一心一意想嫁给医生。跟敏夫回到村子之后，却又厌倦于一成不变的生活，结果自己跑到沟边町租了个店面，当起老板娘来了。
　　这时心电图开始出现变化，仿佛在责怪敏夫的疏忽。敏夫连忙进行紧急处置，却不知道恭子的生命还能维持多久，看来是时候联络恭子的娘家了。
　　敏夫叹了口气，随手将小桌子上面的物品整理一下，凝视着虚空出神。
　　恭子大概撑不过去吧？敏夫只能暂时维持她的生命，却无法治愈她的病情。死去的恭子会复活吗？
　　敏夫看着妻子紧闭的双眼，在内心不断的思考各种可能性。
　　（我还真是个冷血动物。）
　　永远无法成为第二个静信。
　　犹豫片刻之后，敏夫将床边的佛具收拾干净，然后取下挂在妻子手腕的佛珠。
　　“恭子，拜托你了。”
　　结婚至今，敏夫从未对恭子做出什么要求，这是第一次，也是最后一次的请托。
　　“……请你复活吧。”
　　9
　　躺在床上的夏野睡了又醒，醒了又睡，每次清醒之后，就发现意识比之前清晰许多。如寒冰一般光滑的思绪逐渐溶解，高低起伏显现表面，开始捕捉过往即逝的感情。
　　真可怜，夏野心想。这份怜悯虽然是针对小昭而来，另一方面却也代表了象征小昭某部分的自己。他很想站在国道前面，看看那条让自己逃离封闭村落的唯一出路。如果身体可以动弹的话，夏野现在一定毫不犹豫的沿着国道一路南下，因为这是他唯一的希望。可惜的是，一切都已经来不及了。
　　结城又进入房间了。夏野勉强撑起沉重的眼皮，看看这个最亲近的陌生人，可是结城却未察觉夏野的视线。
　　“……爸爸。”当结城再度走进房间的时候，夏野闭着眼睛呼唤父亲。“帮我把窗户打开。”
　　“可是……”父亲有些迟疑。
　　“我好闷，开一条缝透透气就好。”
　　夏野感到父亲点点头，紧接着听到窗户打开的声音。外头的冷风缓缓的吹了进来。
　　“感觉怎样？”
　　“嗯……还是没什么力气，不过感觉好多了。我想到了明天，应该就会比较舒服了才对。”
　　“那就好。”父亲的回答传入耳中。
　　夏野再度沉沉睡去。每次经过短暂的睡眠之后，意识就愈发清楚，夏野知道现在已经接近午夜时分了。意识的麻痹随着时间的流逝渐渐消散，还来不及完全清醒的时候，下一波袭击就会随之而来，这是夏野在这几天所得到的经验。
　　因此当阿彻出现的时候，夏野根本不用睁开眼睛，就知道他来了。四周一片寂静，任何细微的声响都逃不过夏野的耳朵，只要在脑海中分辨声音的来源，很容易就能捕捉到阿彻前来的讯息。
　　阿彻站在窗户外面，打量着房间里面。犹豫了片刻，他将窗户的缝隙拉大了些，凉飕飕的夜风立刻吹了进来。
　　“……动作快点。”夏野低声说道。“我父亲随时会进来。”
　　窗外的人影楞了一下。
　　“我很想走到窗户边，无奈身体不听使唤。”
　　夏野的手脚就像灌了铅似的沉重不已，根本无从使力，就好像失去了四肢似的。虽然隐约感觉到手脚的存在，手脚却好像萎缩了一般，瘫在床上动也不动。
　　寂静了片刻之后，夏野感觉到窗外的人影爬了进来。阿彻站在房间里面竖耳倾听，屋子里面虽然没有半点声响，大大方方的爬进来还是需要相当的勇气。
　　“抱歉。”阿彻的声音在耳边响起。
　　“没关系……反正……我这辈子注定逃不出这个鬼地方……”
　　“嗯。”
　　阿彻蹲了下来。水珠滴在夏野的脸上，冷冰冰的甚是难受。大概是眼泪吧，夏野心想。原来，吸血鬼也会流泪。