　　第五话
　　“真是太好了，本来今天只打算买米的”
　　傍晚熙攘的超市里，早苗说着一边把各种结算完的商品放到打包台上。
　　祐希单手提起店员打包好的大米。
　　还没开口问需不需要帮忙，早苗已经娴熟地把各种物品收到袋子里。将生鲜食品的托盘相对放入小袋之类的收纳技巧可不是谁都懂的，托盘可以保
　　护里面的食品不受挤压，又节约袋子。
　　暑假过去，第二学期转眼间又要到期中。
　　在学校附近的超市里、祐希目光敏锐地发现了早苗，立刻和她打招呼。对早苗，祐希早已没有看到而不作声这个选择项。
　　坦然自若地装作偶遇、随口就道“我帮你拿东西吧”之类的作战手段他也已经驾轻就熟。
　　“平时都是在我家附近的超市买的，不过今天这里大米特价，所以赶过来”
　　说话的时间里，早苗已经把各种东西打包好。
　　“让你久等了。那米放到我的自行车上就好”
　　“不用了，米那么重，放我车上就行”
　　“可你那不是山地车吗”
　　“上学用的嘛，买的时候让他们装了行李架。总有东西多的时候。固定的网子也有，米袋什么的很好放的。”
　　两人一边谦来让去一边走出超市。
　　“早苗——”
　　超市外传来一把响亮的女声。
　　循声望去，是一个穿着和早苗一样制服——也就是荣高的女生。不过她的裙子比早苗短多了，本市通用的标准应该是到膝盖。浅色的长发披散在肩
　　后。
　　就算祐希他们那种学校，这样的女生都非常罕见，更何况在以校规严格的荣女高，简直是不可思议。
　　“啊，小润也来买东西吗”
　　虽然完全是不同类型的人，不过听早苗也直呼其名，大约是挺亲密的朋友吧。
　　“是啊，今天有特价嘛。买哈根达斯吃回去~”
　　娇气的说法方式和打工地方的客人、同事如出一辙，祐希虽然不陌生，但从穿着荣高制服的女生口里听到还是颇感违和。因为他认识的荣高女生只
　　有早苗一个。
　　“虽然是特价，不过现在人很多啊，买多的话还好，只买一个你要有觉悟哦”
　　“诶——这样啊，那么在人这么多人的情况下做好觉悟和你站的一起的那位是？”
　　啊，是这种类型的。祐希皱起眉。
　　反正早苗最多也只会随意地笑笑说是“朋友”，祐希心不在焉地站在一旁等待她们的对话，没想到早苗的回答倒是给了他一大冲击。
　　“厄……算是朋友吧……还是认识的人呢……”
　　犹豫不决的样子让祐希吃了一惊。这比起简单地说“朋友”可让人更有期待。
　　“诶——难道是男朋友！？”
　　听到小润高声问道，早苗慌忙摆手：
　　“不……不是啦”
　　心里猛的一沉，虽然是意料之中。只是能这样当着人的面谈论这样残酷的话题吗，你们这些女孩子。
　　祐希心中胡乱想着，脸上还是不露声色。小润不顾早苗吃惊的模样，坚持刨根问底：
　　“可你们不是还一起来买东西了吗，看起来很要好的样子呢~”
　　“凑巧碰上……”
　　“我遇到早苗和她打声招呼，顺便帮她提提东西。反正家里离这里很近”
　　听到祐希的话，小润估价似地上下打量了他一番，又转过头继续和早苗说话：
　　“喂——，你们怎么认识的？还蛮帅的嘛”
　　“这个……这”
　　早苗的脸色暗淡下去。不想再提起那件事。早苗可不是善于掩饰的人。
　　祐希正打算找个合适的话把话题岔开了去，晚了一步，早苗先开了口
　　“嗯……以前得到过他的帮助”
　　“啊啊！”
　　小润像是明白过来。然后更是说出了让人不省心的话：
　　“是上次早苗差点被人强暴的时候吧”
　　她甚至完全没打算放低音量，就这样大刺刺地说出来。周围的人群听到那个词几乎有一瞬都要停下脚步。
　　早苗的笑容还挂在脸上，祐希知道那不是打算听过就算了的笑容，只是不知所措时、讨好的笑容。
　　真是够了。原本祐希就不是会忍耐的类型。
　　“——喂！”
　　祐希低声地朝小润吼了过去，而小润对他那声音中无限的怒气似乎完全没有觉察，疑惑地歪头望着他。
　　“在这种地方那么大声说话不合适吧，你也动动脑子”
　　早苗一把抓住祐希的手腕，低低说道：
　　“别这样，祐希，我没事的。”
　　没事，那怎么可能。明天还要在学校和她碰面，才只好装做没事吧。
　　不过确实、祐希也没理由增加两人的嫌隙。一大堆话想说也只有吞下肚去。
　　这时小润又若无其事的笑道：
　　“啊，是啦。对不起对不起，早苗很敏感的嘛。回想起这种事很伤心吧”
　　不是这个问题……吧！祐希再次忍下怒气。
　　为了以后在学校能和平相处现在只能装作没事的早苗，祐希能为她做的也只有如此了：
　　“早苗，走吧。你爸爸不是身体不舒服吗，早点回去吧。”
　　祐希镇定地撒着谎，一把牵过早苗的手，径直往停车场走去。
　　早苗被祐希拖着，一边回头和小润招呼道：
　　“小润不好意思，我先走了，明天见”
　　两人的自行车并排在一起。堆放各种购物袋的时候，早苗向祐希道歉：
　　“对不起，她不是什么坏孩子，只是性格有些古怪而已。我想她没有恶意的”
　　祐希不说话。他把米袋放在货架上，缠上网子。
　　“……对不起”
　　祐希看着垂头的早苗深深地叹了口气：
　　“为什么早苗要向我道歉呢。”
　　“因为祐希都不说话”
　　“要道歉的是我啊，对不起”
　　祐希皱着眉搔搔后脑。不说话是因为呆不下去了。
　　“早苗明天还会和那女生见面。我实在太沉不住气。一时口快任性地说了那些话。对不起”
　　“啊，没关系啦。她不是会在乎那种小事的人。而且……”
　　早苗低下头。低头的瞬间艰难地笑了笑。
　　“小润就是那种喜欢刨根问底的人。还好祐希在、能把我带出来。”
　　一点都不想回忆起来。似乎这微小的声音在传达给祐希以前就已经消逝了。
　　“走吧，回去之前到家庭餐厅坐会儿吗？喝点东西吧”
　　听到祐希忽然这样说，早苗猛地把抬起头。果然——眼睛和兔子一样红通通的。鼻子也红红的。
　　比意识还快的是祐希的手。他把手放在早苗头上：
　　“你这张脸回去，阿则大叔会担心的哦”
　　长长的睫毛上沾满了泪水，早苗轻轻地点点头。
　　在家庭餐厅呆了一个小时左右，早苗的眼睛鼻子都已经恢复常态。
　　“怎么样”
　　听到早苗询问，祐希竖起大拇指
　　“ｏｋ没问题了”
　　那就好。这幅笑容也是正常状态下的。
　　“回去了吧？”
　　“等一下，我再喝一杯普洱茶。”
　　早苗说这站起来。点了黑糖布丁的早苗从一开始就一直喝普洱。说是什么减肥降糖的茶：
　　“你不用再垂死挣扎啦”
　　祐希调侃道。早苗忿忿地回了一句“要你管！”
　　直到保养完成，祐希一直微笑着望着早苗的背影。
　　*
　　祐希把米送到有村家时，则夫多心地质问道：
　　“你没把我们家早苗带到什么奇怪的地方去吧！？”
　　“我可是抱着１０斤的大米哦！像正常高.中.生.一样在规规矩矩的家庭餐厅喝东西而已！”
　　“家庭餐厅！？放学路上有那种东西吗”
　　“这几年开了好几家呢”
　　“家庭餐厅也有卖酒的吧”
　　“谁敢穿着校服点那种东西啊，马上就被通报到学校了吧！”
　　不知为什么，父亲一和祐希碰上，两人的对话总会变成跟孩子似的。这种时候早苗只有装作什么都不知道，默默地把东西搬进门内。
　　则夫总喜欢给祐希弄点麻烦，并且乐此不疲，也许他是借着早苗幌子在享受教育儿子的乐趣也不一定。
　　原本不过是放下米袋就可以走人这么简单的一件事，结果则夫整整对祐希牢骚了十五分钟。
　　“不好意思，总是让你这样被我爸罗嗦……”
　　祐希一离开，就收到了早苗的邮件。这边早苗则摆出一副很吓人的脸对着自己的父亲：
　　“爸爸！你不要总是这样给祐希添麻烦啦。人家说不定很讨厌你这样。”
　　“呀，逗逗他挺有意思的，每次都忍不住……”
　　早苗一边把东西放进冰箱，忽然问道
　　“……爸，如果我是男孩子是不是比较好？”
　　“怎么可能”
　　则夫立刻笑答道：
　　“自己的孩子是那么可爱又乖巧的女儿，而死党的则是那么不坦率的坏小鬼。这不是更让人觉得很棒吗”
　　“你别太得意啊”
　　早苗关了冰箱的门。……可是。
　　幸亏父亲是觉得女儿比较好。
　　如果是自己是男生的话至今为止一大堆麻烦事也都不会有了。女生确实有各种麻烦。
　　不过，早苗开始高兴自己是个女生了。这大概是因为——今天和“小润”分手的时候，被祐希拉起的手，到现在仍有余温吧。
　　和女生交往的时候很开心。因为同性朋友总是让人感到安心。而现在有了不一样的快乐感，这是因为遇到祐希这个“男孩子”吧。
　　如果说和女生交往像做按摩一样轻松自在，和祐希的交往就像是指压。
　　祐希打来电话的时候，发来邮件的时候，偶然相遇的时候。那一瞬间不知为什么心情一下飞扬起来。然后伴随着愉快的碎片洒落而平静下来。
　　至于为什么心情会飞扬，早苗没有多做考虑。
　　——这细微的胆怯被还不懂得害怕的她无意识中踩在脚下。
　　*
　　小润全名叫作富永润子。在超市遇到早苗与祐希的第二天，她跑来找早苗搭话。
　　早苗和她的朋友们正像往常一样将课桌拼在一起，摆上各自的便当盒时，她突然出现。润子因为独特的性格，并没有加入某个特定的组群，而是时
　　不时地根据自己一时的兴趣随意插入到别人中间。在同学之中她的特立独行是出了名的，因此这种变化多端的行动方式也被大家接受了。
　　不知道她是做了什么可以这样明目张胆地违反校规，不过这个女生是个有勇气在未来方向调查表上从第一志愿到第三志愿都用魔术笔填上了“偶像
　　”的人物。面对生活指导，她以“我未来要走的是偶像之路，怎么可能不染发还把它们扎起来”，把老师的话完全当作耳旁风。
　　“早苗！”
　　不属于任何一个组群的人还可以这样随便称呼别人的名字，也只有润子可以办到。早苗的朋友们直呼早苗的名字，润子也理所当然地这样跟着叫。
　　至于润子，有的人叫“小润”也有人叫“润子”、各种各样。
　　“什么事，小润”
　　早苗停下和朋友的聊天，抬头看她。润子一边甩了甩阳光直射下金灿灿的长发，笑道：
　　“你爸爸，身体没事吧”
　　早苗一时没反应过来。是了，昨天为了把早苗从那个不愉快的地方带走，祐希撒了谎。
　　“恩。已经没事了。我到家的时候烧已经退了。”
　　“早苗的爸爸年纪那么大了，可要多注意一些呐。上了年纪的人要是一个不留神很快就没了”
　　润子的话让早苗完全不知如何应对。父亲和自己年纪相差甚远一直是她的一个心结，正是她深感畏惧的事。
　　“喂，你怎么说话的！”
　　其中一个朋友开口。另外几人也是怒气冲冲。
　　“没神经也该有个限度。早苗的爸爸可精神着呢！是人谁不会有点小病小痛的。”
　　“对不起啊，人家只是有点担心而已嘛”
　　“如果是表示担心那真是太失败了，让人感觉真是恶心。”
　　“对不起嘛，对不起。我会注意的”
　　“真的！”
　　抗议后的朋友带着怨气继续吃她们的午餐。她们对话之间，早苗也已经缓过神来。
　　……现在
　　要是现在，祐希在的话也许会哭出来吧。早苗忽然这样想到。
　　“对不起啊，早苗”
　　可是现在祐希不在，不要哭。
　　“恩，已经没关系了”
　　早苗笑着摇摇头。然后对方又丢来一颗炸弹：
　　“那么，昨天那个男生！”
　　“诶，什么——”
　　“就是昨天在超市见到的那个嘛。早苗之前差点被强暴时救了你的那个”
　　“你给我差不多一点！”
　　刚刚那个朋友腾地一下站了起来。不过润子还是那副样子。
　　“哎呀，对不起对不起，我又太没神经了？人家是想那件事大家都知道的嘛”
　　“大家都知道就可以这样说吗！？”
　　“所以人家道歉了嘛。怎么样呢，早苗”
　　润子很自然地把说话的对象又换回早苗，愤恨不过的朋友气冲冲地坐下。
　　“人家很喜欢他耶。方便介绍给我认识吗”
　　方.便.介.绍.给.我.认.识.吗？
　　一句话就像是对早苗叫了将军。
　　如果拒绝的话，心中埋藏的感情仿佛就要被揭开。可是早苗还想继续隐藏，隐藏那连自己也不确定的胆小的心情。
　　何况现在是在这么多人面前，虽然都是朋友。
　　“不愿意吗？只是做做朋友嘛”
　　润子步步紧逼。
　　“诶……也没有什么不愿意……”
　　经过重重围攻，终于让她说出口了。
　　“太棒了！要介绍给我哦！不许反悔哦！”
　　就这几天哦、润子再三嘱咐之后才离开。
　　朋友们靠到桌边探身过来询问：
　　“喂，早苗，这样真的好吗！？”
　　“润子说的那个男生是祐希吧！？”
　　早苗和朋友们说过祐希的事。认识的经过，还有时不时会见面的事。
　　“说起来，为什么祐希救了早苗的事她会知道啊！”
　　“啊，那是因为……昨天在超市碰到祐希，然后又遇见小润了……她问了很多，所以告诉她了。”
　　啊、真是，你们两个说在一起，说来说去也不过是超市之类超－健康的场所，其中一个朋友说着作出拭泪状。
　　“话说回来，早苗你真的要把祐希介绍给润子啊？”
　　“嗯，都答应了……”
　　早苗的目光落在自己的盒饭上。
　　“他们也不是就开始交往……小润也说是普通朋友而已……”
　　“笨蛋！说是普通朋友，那不过是介绍男人认识的客套话而已吧！”
　　“可是她也不是要和我交往，我总不能随便拒绝吧”
　　“那种是先放一边啦。关键是早苗你心里怎么想呢？”
　　不要。
　　现在要后悔也来不及了。
　　“祐希会很心灰的吧，这样被早苗介绍给别人”
　　早苗几乎是反射一般站了起来：
　　“我去买饮料”
　　从书包里摸出钱包后，早苗急匆匆地逃离教室。
　　“……这孩子从来可不这样浪费呢”
　　留在教室的朋友望着课桌上的茶罐说道。
　　早苗的座位上静静地放着一个倒茶用的杯子。
　　*
　　『能见个面吗？便利店什么的都可以』
　　很稀罕地，接到早苗邀约的邮件，在晚饭之后。祐希可没有拒绝的理由。
　　时间已经有些晚了。两家之间连线的中点处确实有便利店，约在店外汇合还是蛮让人不放心的。
　　『不，我今天打工，现在回去顺路绕到你家吧。好吗』
　　『好，那我等你』
　　到了有村家门口，怎么喊她出来让祐希颇为踌躇。正面叫门——碍于则夫的存在他实在没那个勇气。
　　结果还是发了邮件叫她。发送之后他便躲在玄关的死角望里探看。早苗拉开古旧的拉门走了出来。因为要见祐希、穿的并不是居家服而是在附近走
　　动时候的衣服。祐希四处张望着并向早苗招招手，早苗立刻就注意到了。
　　“对不起，祐希。还特意让你跑过来。”
　　“没事，我也是顺路而已。到底是什么事呢”
　　入夜时分被叫出来。这让祐希很激动。不过直到早苗开口她都没注意到。
　　“那个……”
　　早苗望着自己的足尖，
　　“你还记得之前见到的小润吗”
　　这话一出口基本就能猜出是什么事。
　　——很喜欢祐希——觉得祐希很帅气——做普通朋友就好——希望能介绍给她——
　　早苗零零碎碎地说明了情况，眼睛却一直盯着地面，一次都没敢稍稍抬头。
　　啊，还真是没想到是说的这样的事。
　　“早苗，我呢”
　　听到祐希开口，早苗颤了一下，惶恐地抬头，以探看的表情望向他。
　　“已经明白了”
　　“诶，已经明白了？”
　　“基本上。总之就是先前见到的那个朋友希望认识我是吧。我明白了。改天你们定个地方再约我吧”
　　说完祐希跨上他的山地车就要蹬出。
　　“啊，那个”
　　早苗困扰的样子真是一刻也看不下去。
　　呐，这不就是你叫我出来要说的事么。
　　“怎么，还有什么事吗”
　　早苗定定地看了祐希一会儿——这说话的口气该不是生气了吧？最后她还是低着头摇了摇。
　　就在祐希踩下踏板的前一刻，他始终没忍住说道：
　　“呐，我在早苗你心里就是可以这样介绍给朋友的人吧”
　　这话有没有伤到早苗，祐希没有确认。
　　他把似乎想说些什么的早苗抛在身后，一次次使尽全力地踏下踏板。
　　判断对抱有有好感的女生，究竟是真的喜欢亦或只是一时错觉，这是一种立竿见影的方法：
　　被她本人介绍给其她朋友。
　　这种被置于微妙距离的感觉，绝对不是错觉。
　　我喜欢早苗。意识到这一点后祐希同时也明白了早苗对自己并不是一样的想法。
　　已经明白了。各种意义上。
　　你不善于应付小润那样的女生，可是每天在学校还是低头不见抬头见的，你既不喜和人起争执，那润子也是个爱强人所难的角色，她来跟你说要你
　　介绍我给她认识的时候，你身边必定还有其他朋友，
　　而在这种状况下，对你来说，我根本不是处在那种可以让你对她说“不”的位置。
　　“可恶————————————————！”
　　正是上坡的时候，全力蹬骑的祐希不由地得怒吼了出来。随后便听到路边的醉汉多嘴多舌地喊道：“哇噢，哥儿好青春啊－！”
　　“祐希来了吗”
　　早苗进屋的时候则夫问道。
　　你可以再伶俐一点哦，早苗苦笑道。——不该伶俐的地方也这样伶俐。
　　“嗯，不过已经回去了”
　　“吵架了？”
　　“没有啦。”
　　早苗说着上了二楼自己房间。这种时候她可不想和那个敏锐的老爸呆在一起。
　　关上隔扇，一头栽倒在床上。
　　已经明白了。
　　当祐希这么说的时候，自己要是表示吃惊大概太任性了吧。
　　改天你们定个地方再约我吧。
　　祐希没有拒绝，自己觉得不知所措也太任性了吧。
　　自己都没有拒绝。还任性地期待着，和祐希说了他会拒绝的。
　　哪有那样便利的事。
　　我在早苗你心里就是可以这样介绍给朋友的人吧？
　　祐希也不等回答就走了。早苗结果还是没出声。
　　就算他等着，恐怕也是什么答案都得不到。
　　*
　　约定的地点最后还是三人第一次碰面的超市入口处那个快餐厅。
　　时间是放学后。
　　早苗看起来像是被干劲十足的润子强拉着一般，两人先到餐厅占位子——在比较容易久留的角落。
　　两人先点了饮料，空着一边的位子等祐希。约定的时间过了十分钟后，祐希出现了，果然自己先买好饮料带过来了。
　　“……你好”
　　无视早苗、祐希冷淡地向润子打了声招呼。随后在润子对面的位子上坐下。
　　祐希自顾自地喝着饮料，润子则细细地打量他。
　　谁也不说一句话，气氛异常尴尬。打破这个局面的是早苗：
　　“那个……祐希，这位是，我同班的”
　　“我知道，上次见过了嘛”
　　被打断的早苗不由肩膀一缩
　　“……叫富永润子”
　　请多指教，祐希继续敷衍道。
　　“小润，这位是清田祐希君。学校是……”
　　“看制服就知道了。”
　　润子迅速地打断了早苗的说明。
　　“呐，你也机灵点儿嘛，我们已经认识了呀”
　　“啊，这样，是的。对不起”
　　早苗像是被针刺到般反射性地站了起来，借着收拾携带物的时候，偷偷望了祐希一眼，祐希完全没抬头。
　　“那祐希，再见……”
　　再见？还要这样再见？这样小心眼的话终于还是忍住没说出口。
　　祐希仍然不看向她只是单手往她的方向挥挥就当告别。
　　早苗告诉自己绝对不要回头，可是一出店门身体就背叛了自己的心。只是一瞬间的回望，角落的那张桌子上，润子和祐希相对坐着。润子积极地说
　　着话，祐希有一句没一句地答应着。
　　——平时
　　这样的构图中，坐在祐希对面的是自己。
　　那个位子是自己放弃的。
　　早苗看起来……
　　大概只是像被妈妈拜托买菜回去的高中生而已。
　　然后趁机拿着找零的钱和朋友一起到这里吃汉堡来着。
　　早苗想起了第一次和祐希到快餐厅吃饭时的情景。
　　真是个好孩子，真了不起，太孝顺了。祐希说的都是和平时听到赞扬完全相反的话。而这些话让早苗多开心，到今天她才真正领会到。
　　和祐希一起的时候总是可以忘记自己与别的孩子不同，无拘无束，被取笑的时候可以闹别扭，生气，有机会还可以反击。
　　润子不会知道。祐希最喜欢清叔了，非常尊敬他，但如果把这个事实说出来就会他就会大发脾气以掩饰自己的害羞。
　　早苗心中像是不认输般细数着只有自己知道的这些事情，快步走向自行车停放处。
　　*
　　“喂，阿清！你是想怎样！？”
　　某天晚上，在『醉鲸』集合则夫一把拎起清一的衣领。清一完全不记得自己做过什么，任由则夫摇晃。
　　“什么事啊，阿则你冷静一点。把话说清楚”
　　重雄的调解让则夫更是如火上浇油。
　　“最近和祐希走得很近的那个金发女娃子是谁啊——！虽然我也不想，不过很明显我家早苗最近的情绪一直很低落是怎么回事————！！”
　　“等，等一下”
　　话说到这里，清一以腕力之差轻松将则夫的手从自己领口拿下。
　　“冷静一点。我不知道这事。他和那种东西来往我还是第一次听说”
　　“孙子的行为爷爷要负责！”
　　“那是他父母亲的事吧！”
　　一旁的重雄以局外人的身份乐呵呵地看戏。
　　“就是说，如果祐希身边的人是早苗你就不介意是吗？”
　　“当然介意！我会要他好看的！”
　　……介意的话，就是说连早苗也不能和祐希在一起咯？被放话说要自己的孙子好看的清一想到。总之现在怒火攻心的则夫还顺着他为妙。
　　“要是早苗甩了祐希的话，那也就罢了！如果是祐希抛弃了早苗去和那个金毛娃儿在一起那真是荒谬绝伦，区区一个祐希胆敢这样对待早苗———
　　—！”
　　话越扯越远。
　　“父亲的蛮不讲理给他发挥到极致了”
　　重雄哈哈大笑起来。的确是无理取闹了，论理清一该站在祐希的一边为他辩驳，不过一边是顽固惹人厌的孙子，一边是早苗那样乖巧可爱的丫头，
　　他的确无心为祐希辩护。
　　“不过啊，阿则。按你说，要是早苗真和我们家那个恋爱的话你觉得可以吗？”
　　一听到这个问题，则夫咬牙切齿地喊到“当然不可以！”然后，又补了一句
　　“不过，要是给不知哪里的臭小子给骗去还不如勉强将就着便宜了祐希！所以到现在一直对他放任不管，都是你这混蛋……”
　　又开始信口开河的则夫再次抓起清一的衣领。
　　“阿则。你这样会给客人添麻烦的，这样就好了”
　　重雄下了止战令，这下正坐的则夫开始哭诉：
　　“你们都没有看到早苗那副失魂落魄的样子……”
　　“这么说的话是早苗对祐希的单相思咯？”
　　重雄说出这个和他硬汉形象完全不搭的抒情词汇时，则夫的火山立刻喷发
　　“放Ｐ————！不原谅，我绝对不会原谅！只许祐希单相思！”
　　“……就算是假设，你也用不着对老友的孙子说这样荒谬的话吧，你这家伙”
　　让犹如崩坏的战车般的则夫吐露了事情的原委还真是相当棘手的事。
　　大约十日前，祐希到过一次有村家。
　　虽然，没见到面，不过早苗穿着外出的衣服，手机一响，说着“马上回来”就出去了，则夫猜也知道是谁。
　　实际上早苗确实也很快就回来了。
　　非常失落的样子回来的。
　　祐希来了吗？
　　她回答说已经回去了。但是声音很沉闷
　　是不是吵架了？
　　她就像被说中一样，说着“不是”就逃走般上了二楼。
　　从那以后就一直很没精神。
　　又过了几天，采买东西回来的路上遇到了一个打扮得花枝招展的女孩儿亲密地和祐希走在一起——大约就是这么回事。
　　平时总骑着山地车的祐希为了配合那个少女，还推着车和她一道步行。
　　“不会是偶然碰上的吧”
　　清一还想开脱，立刻被则夫否定了。
　　“我都看到好几回了”
　　“会不会是祐希被早苗甩了才和那个女生来往的？”
　　“那样的话早苗怎么会每天没精打采，强颜欢笑呢！”
　　则夫这次揪起重雄的衣领死命摇晃。以则夫的体格无论是对清一还是重雄、其实摇的都是自己。
　　“会不会是，早苗喜欢上祐希了，所以才心情不好呢”
　　清一刚提出假设，则夫就大叫起来“那也不可以！”
　　早苗情绪低落不可以，原因出现在祐希身上也不可以，结果不管那种解释他都听不进去，完全陷入了作茧自缚的状态。
　　“早苗———————！”
　　则夫趴在桌上哀鸣，重雄望向清一。这是常年交往的默契。
　　该拿这台松了螺丝的破战车怎么办呢。
　　清一自己向来对祐希和早苗的的交往是喜闻乐见的，要是这个情况改变那可太遗憾了。因为很明显地、清一可以感觉到祐希深受早苗许多良好的影
　　响。
　　“啊……阿则”
　　清一拍拍则夫的肩膀。
　　“我去问问祐希究竟是怎么回事。但是你别有什么期待哦、祐希和我说话从来都不坦率。和你们父女俩不一样，我们的关系可没那么好。能帮得上
　　的忙也有限。”
　　清一许诺之时也不忘先打个预防针，他心里只感到任重道远。
　　祐希的晨练令人佩服地每天都坚持下来。就连休息日他也会练习一下，再去睡个回笼觉。
　　则夫崩坏的第二天（之后的夜巡相当辛苦、因为则夫一看到形迹可疑的人不管三七二十一就要先发制人）、清一算准祐希正要结束练习的时候开口
　　说道：
　　“啊、祐希啊”
　　清一完全不知道从何问起，一筹莫展。
　　“干嘛？”
　　祐希一贯的冷淡回答。
　　“你，那个……和早苗吵架了吗”
　　话到一半的时候祐希像只毛发倒竖的猫一样。放下手里挥动的竹刀，直勾勾地盯着清一。
　　“什么意思？”
　　清一也知道自己这问题有些过了，毕竟这是祐希自己的事，不由得有些含糊起来。
　　“不是啦，是阿则。他对这事有些……”
　　“‘这事’是什么事！？”
　　两人的立场已经完全交换、清一成了被质问的一方。
　　“都说了是阿则啦，阿则啦。阿则说的”
　　不停地提到阿则的名字打算蒙混过去。
　　“他说最近经常看到你和一个黄头发的漂亮女生走在一起……而且最近不知怎么早苗的情绪一直很低落”
　　“那又怎么样？”
　　祐希从刚刚开始就是这几句在怒吼，不过听起来并不是朝清一发的火。
　　“谁知道那种事。我应付那个话不投机的女人已经很有耐性了！不能骂她罗嗦还得客客气气的！”
　　“啊，这可不像你能忍的……”
　　依祐希的性格只要脾气不和根本就不会再同对方往来。
　　他绷着脸将竹刀靠在墙上。
　　“那个女的是早苗介绍的，是她的朋友。我要是对她态度不好，早苗在学校会很难做的”
　　祐希朝清一一指：
　　“你去和那个小不点大叔说。那个黄头发的漂亮女生就是她宝贝女儿介绍来的！我为了不让他宝贝女儿难过一直在忍让！害我一直被朋友嘲笑，烦
　　死了！”
　　然后转身跑向道场出口。
　　“喂，祐希……”
　　“我去跑步！你还要抱怨什么！？”
　　“没有，路上小心……”
　　祐希头也不回穿着剑道服就离开道场。
　　砰的重重的一声关门声，清一安心地松了口气。
　　只是呢——这个祐希啊
　　看祐希的样子并不需要为他担心了，清一的嘴角不由又上扬了起来。
　　“……就是这么回事”
　　清一上班前先绕到有村家，把这桩悬案向则夫简单地说明了一下。宿醉的则夫脸色发青。昨晚的酒早超过他的酒量范围了。
　　而且昨晚这崩坏的战车完全失去理智，没有一点大人样。
　　“因为是早苗介绍的朋友所以不好意思拒绝。要是对那孩子不好的话，还担心早苗为难。”
　　“……早苗这孩子，既然自己心情会不好为什么还要介绍什么人呢……”
　　“嘛，年轻女孩子嘛。她们之间有些什么不好拒绝的关系吧。祐希一直尽自己所能地为早苗保留颜面呢”
　　事情的原委弄清楚之后，当事人的笨拙不由惹人发笑。
　　“看着像是那种男女主角阴错阳差的肥皂剧啊”
　　清一嘀咕道。则夫则变得很严肃
　　“要是孩子她妈还在就好了。”
　　“这个年纪的女孩儿也未必会找母亲讨论这种事吧”
　　过了一会则夫念叨了一句“多谢了”。清一含糊地应了声“嗯”便站起身。差不多也该去车站了。
　　*
　　自认识润子以后，祐希的日常变得一团糟。
　　首先就是那群狐朋狗友们的取笑。因为润子居然积极到跑到祐希学校的校门口等他放学。
　　“诶，这个，不是早苗吧”
　　“你还敢说没有介绍朋友的人脉？”
　　“啊，那也要把早苗介绍给我！”
　　“邀请这位金发ＭＭ一起参加联谊吧！”
　　这些无聊的问题已经是听腻了的。
　　可以的话真想以“我是骑车来的”为由把润子甩开，可是那群步行上学的损友不知在给润子灌输了什么或者说泄漏了什么，结果变成必须得推着车
　　子和润子一起回家。
　　和朋友们同路的一段还好些。因为他们都围在润子身边，也算解决一个麻烦。问题是只剩两个人的时候。马上跨上车子走人未免过于露骨，总得再
　　一起走那么一小段路。
　　润子不着边际地说着各种话题，祐希则适当地敷衍一下。没有什么意义，只是不至于冷场罢了，这点手段在打工的地方已经得到很好的锻炼了。要
　　是被说没诚意那也没办法，原本就是祐希没兴趣的话题。
　　不过今天早上从清一那里听来的话对他可是一剂强心剂。带着这份心情——
　　润子提出了最恶劣的一个话题
　　“呐呐，祐希”
　　正如以往的没大脑，润子又开始讲起毫不识趣的话来：
　　“其实你是喜欢早苗的对吧”
　　怒火一下窜了上来，祐希强强将它压下。
　　既然知道你还纠缠什么
　　“和富永同学没关系吧”
　　“啊，你看，你还一直叫我『富永同学』呢。死都不肯叫我小润。你都会叫早苗作早苗酱呢！”[注：我有在反省]
　　“我们认识又没多久，没有熟到可以那样叫的地步”
　　“你叫我小润的话我告诉你早苗的近况要不要？没兴趣吗？”
　　“没兴趣”
　　说着祐希跨上座垫。
　　“诶，等等、祐希”
　　“不好意思，我今天有事先走一步”
　　“诶，没听你说过啊”
　　“没有必要事事汇报吧。和富永同学只是交往甚浅的『朋友』而已”
　　不等润子再开口祐希的车子早已滑出。一边骑着，一边想到，有一点——只有一点点，要感谢早上清一对他提到的早苗的情况。
　　附近的超市口，早苗碰到了祐希。
　　两人都在等红灯。离家里不远，总觉得气氛有些窘迫。
　　在斑马线尽头两人的自行车并列在一起，早苗偷偷瞄了祐希一眼。自从介绍润子给他以后，两人再也没联络过。
　　“那个……好久不见”
　　“嗯”
　　祐希的回答很简短，早苗知道他并没看向这边。
　　“你和小润……”
　　“没什么特别的”
　　没什么特别的。没什么特别的是什么意思啊。是说两人是没什么特别的朋友，还是说没什么特别的地『交往中』啊。
　　这可不敢问。
　　“小润最近怎么样？”
　　“你比我清楚吧。你们不是同班的吗”
　　也是。我在问什么傻话呢。
　　“早苗”
　　真是很久没听过的称呼了。心一下子剧烈地跳起来。
　　“绿灯了”
　　听到这句话，早苗猛地抬头，交通灯确实变绿了，周围的行人匆匆穿过马路，当中还有骑着山地车的祐希的背影。
　　好想哭。像孩子一样任性撒娇、哭得肆无忌惮。
　　*
　　周末晚上。正是祐希的赚钱旺季——他在调整游戏机体的时候背后有人拍了他的肩膀。
　　是朋友来了么，祐希猜想着转过头。
　　“我来了”
　　背后站着的是笑眯眯的润子。没有穿着制服——也就是一身抢眼的便服。原色的上衣搭配破损的牛仔，其破损程度最大限度地衬托了双足的纤细。
　　“你怎么跑来了”
　　祐希不自觉地提高了声音。他可不记得什么时候告诉过润子自己打工的地方。
　　“问你朋友的”
　　那群混蛋、祐希脑里浮现出朋友们一听到润子询问就七嘴八舌地把自己的信息说出去的情景。
　　润子靠近祐希，撒娇地说道：
　　“我听说祐希在假日的前一天经常来打工的。我想也许今天也来了。”
　　“哦，清田的女朋友吗”
　　路过的打工的前辈看到他们问道，润子高兴地挽起祐希的手臂：
　　“是的，我来玩呢”
　　祐希挣开润子的手。
　　“才不是呢，只是认识而已”
　　完全无视润子嘟起嘴的样子。
　　“没关系啦，工作别落下就是”
　　“是”
　　前辈离开之后，祐希转向润子。机体还在调整中，所以暂时不会有客人过来。
　　“找我干嘛”
　　“诶，人家还想给你一个惊喜的呢。呐，我去Ｋ歌等你下班吧”
　　祐希没有马上回答。他在心中默默念着咒文。
　　工作中工作中工作中工作中——别生气别生气别生气别生气。
　　“不好意思，我已经到极限了”
　　“什么？”
　　“朋友，已经做不下去了。”
　　脑子闪过早苗的影子——对不起了，早苗，我已经忍不下去了。
　　“虽然只是打工也算是工作。我是不知道你喜欢我什么，不过这样为了在一起甚至跑到我打工的地方来实在太让人扫兴了。更别提居然在店里的其
　　他人面前把我卷进去。超烦人的”
　　“如果现在来的是早苗，也是『超烦人的』吗！？”
　　润子挑衅似地应道。不过祐希可没上钩。
　　“早苗绝对不会因为那样的理由来这里的。如果有什么非来不可的事情的话，她也一定会事先联络”
　　润子咬着下唇，瞪着祐希
　　“……什么嘛……”
　　“趁着还有电车赶快回去吧。我在工作，没有玩的兴致。难得有个夜班，我可不要赚钱之前先散了财。”
　　说完祐希转身又去调整游戏机了。又传来润子的声音：
　　“不……对不起”
　　认识她到现在还是第一次会道歉，祐希想着。
　　“真的很对不起，不是这样的……没有在交往，只是普通朋友而已”
　　这又是在说什么，祐希觉得奇怪转回头看时，润子被一个穿西装的男人拽着手腕，正强行拖走。
　　大概是她的爸爸之类的吧，这么晚没回家被管教严格的父亲找到要带回去——不过这怯生生的样子真不像是润子。
　　我什么都不知道，心里默念了两三回，不过这次咒文一点都没有。
　　“可恶”
　　祐希停下正在调整的机体。挂上“修正中”的标签，和同事们打了招呼
　　“不好意思，刚刚好像有个客人有麻烦了，我出去看一下”
　　润子被男人带出去的之后，祐希也避开吵杂的人群跑出店外。
　　出了门口，四下张望，一般来说要找麻烦的话，自然是人少的地方。后巷吧。
　　果然——这里真是找麻烦的好场所。
　　“对不起，对不起”
　　后背靠墙的润子不停地道歉，西装男子默不作声地踹了润子好几脚。
　　“住手！你在干吗！”
　　男子回头望向祐希。面无表情。被人看到自己对女孩子拳打脚踢，竟然一点害怕或者慌张的表情都没有。
　　可恶。没有什么可以当作武器的东西。祐希一边后悔着一边迈开一步与男子面对面站稳了。也跟着清一练习了一段时间，如果他是个外行，就算空
　　手也应该能想办法应付。
　　“她是我们的客人，如果你要施以暴力，我会报警的”
　　说着从裤子的后袋里掏出手机，按下三个数字键后、拇指停留在拨出键上。男子的视线从祐希转向润子：
　　“和他分手”
　　没有任何情感语调的命令。看润子点了几下头，男子便离开了。
　　同时祐希跑了过去。虽然是个扫兴又不投缘的家伙，可是也不能丢下不管。
　　也不知这么短的一段时间润子被那个男人踢了多少下，衣服上尽是泥土。脸用手护住了，所以手臂上尽是擦伤的痕迹。
　　“怎么回事”
　　听到祐希询问，泪水一下子从润子的眼眶里涌出。
　　还伴随这响亮的哭声，这下更不能丢开手去。
　　对不起——其实不是祐希其他什么人也都可以——早苗在被人侵犯之前被人救了——被人救了听起来多好——早苗每次遇上什么不好的事总是有人
　　出手相助太狡猾了——我要让她生气——我要把祐希抢过来——
　　润子一边哭一边讲着这些支离破碎的话。
　　“我可没有什么从早苗那里被抢走的立场。我爷爷和她爸爸是老朋友，原本就比较熟”
　　原本，这词是有些说谎成分在，但是这样说明要简洁许多所以也无需介意。
　　“所以说，早苗不会为了这种事生气的。你也不用道歉。我没法和你交往单纯是我的问题。”
　　“没法和我交往我可不依”
　　润子破涕为笑。
　　“抱歉。更重要的是刚刚的事吧。他那样踢你，你为什么还要道歉呢？我认识一些人，也许能给你一些帮助，要和他们说说看吗”
　　润子显得很犹豫，她退开祐希一步，
　　“对不起……很难跟祐希说”
　　虽然很任性，润子低下头继续说道
　　“早苗的话可以”
　　的确是任性。一边要让早苗恼火所以让她介绍祐希给自己认识。而同时又期待早苗能倾听自己的事情。
　　祐希看看手机。已经过了９点。到女孩子家拜访的时间已经很勉强了。要是只有祐希一人应该会被则夫挡在门外的吧。
　　好久都没有拨出这个号码了。
　　听到铃声的早苗呆坐在床上。屏幕上显示的是祐希的名字。早苗不敢接，但是铃声并没有断掉的意思。
　　终于在转为电话录音前，早苗按下了接听键。
　　“喂……”
　　早苗的声音怯怯的，祐希则淡淡地应道
　　“这么晚了不好意思，我是祐希”
　　这个时间还谈不上“这么晚了”吧。以前都不会这么客气的。
　　不过造成今天这样的关系的正是自己。
　　“富永同学跑到我们店里来了”
　　心中又喜又疑。
　　没有称呼她做小润呢。叫富永同学。虽然对小润很不好意思，不过很开心。甚至到跑到打工的地方去了，是小润自己过去的呢还是祐希叫她过去的
　　呢。
　　“不知道为什么在我们店里遇到麻烦了。她被一个穿西装的男人带出去，拳打脚踢的，她一点都没反抗还一直跟那个男的道歉”
　　“诶？”
　　意料之外的展开，早苗听呆了，好不容易说出一句
　　“小润没事吧？”
　　“我刚好赶到，那个男的就离开了。应该是没事吧，受伤是多少有啦。很多地方都有瘀青。不过没有骨折之类的严重的伤害就是了。”
　　“但是为什么会……”
　　“富永同学说事情的原因要和你说。跟我说很困难。你要是没问题的话，我这就早退带她过去你那里。”
　　“好的，我知道了，我在家里等着。”
　　那就这样吧。祐希挂断了电话。
　　则夫这会儿在醉鲸。可以用起居室，不过早苗的房间应该更能让她冷静下来吧。想到这里早苗把自己的房间又简单收拾了一下。
　　大约等了三十分钟左右，祐希带着润子到了有村家，两人一起坐着那辆山地车。
　　在门口迎接的早苗看到那副场景，心里不觉刺痛了一下。但是一见到润子的模样、那份心情立刻消失无踪。到底被踢成什么样，看她那身衣服就可
　　以想象出来。
　　早苗不由得把润子紧紧抱住，润子又开始哭了起来
　　“别这样……我一直对早苗你使坏呢……我让你介绍祐希给我是因为知道你会不高兴……超市门口还有学校里故意那么大声说你被侵犯的事、还有
　　你爸爸的事……”
　　“真讨厌。可是你这副模样跑到我家来我还能怎么样呢”
　　“对不起……只有早苗在遇到危险的时候有祐希帮忙，我好怨恨啊……其实我知道不是这样的，早苗是不可抗力而我是自作自受……”
　　润子稍稍冷静下来的时候，祐希趁机提出：
　　“那我就先回去了”
　　“等等”
　　早苗依然抱着润子，叫住祐希
　　“祐希也进来吧。我爸爸这会儿还在醉鲸，而且有其他女生一起，他不会罗嗦的。”
　　“可是富永她不想让我知道啊”
　　“反正润子告诉我的，我都会告诉你啊”
　　润子不安地抬起头
　　“对不起、润子。让祐希也知道好吗。也许能帮上润子的人是我们的亲人和朋友。所以祐希怎么都会知道的。而且你说的我不能确定能准确地传达
　　给他们。祐希也在的话，就可以安心了。”
　　润子又踌躇一回，终于点了头。看到她点头，早苗抬头看着祐希
　　“祐希，拜托你”
　　“我知道了”
　　祐希仍然和以前一样、对早苗的请求从来没有犹豫过就答应下来。
　　早苗打开折叠式的日式小桌。热水壶里的开水沸腾后，冲了三杯热可可，分别递给两位客人。
　　祐希坐在润子背对着的拉门边。
　　毫不为意地坐在那个位子正式祐希的体贴之处。
　　“我啊，是个傻瓜。大傻瓜所以才会被人骗。”
　　才没有那回事呢，早苗知道润子想听的不是这种回应，所以她什么也没说。这不过是润子要把原委说出来前必定要的开场罢了。
　　“去年夏天、我去市中心玩的时候遇到了那个男人。他递了一张名片、说自己是星探、在寻找合适的模特儿。他要求试镜。同行的朋友觉得太可疑
　　、都拒绝了，可是他又说参加面试的话可以得到五万元的报酬。只有我说，大家对这么弱不禁风的男人怕成这样，真像傻瓜，只要参加面试就可以赚到
　　５万块呐。”
　　因为事务所太远，那个男的说只是面试而已在附近找个地方就好了，就把润子带去一家商务旅馆。因为人员不足，所以还要兼职做摄影师、他一边
　　说着一边就拿出一台单反。因为那相机看起来非常复杂，似乎很专业，所以润子也没有疑心。
　　最初的时候润子就穿着自己的衣服、按着他指示的动作表情照了几张、并没有觉得异常。
　　衣服脱下看看。
　　甚至男子这样说的时候润子都没有想过要反对。
　　他说模特或者平面偶像也都经常会拍泳装或者内衣的照片、这都做不到的话怎么又办法工作呢，因此润子想只要还穿着内裤都ｏｋ啊。因为一直憧
　　憬艺人做着光鲜亮丽的工作、也因为那五万元太容易到手。
　　穿着内衣的时候拍了数倍于穿着便服的照片。润子被那男人花言巧语地煽动了情绪、很多猥亵不堪的指示也积极地照办了。
　　摄影结束时，他依照约定给了润子五万元、润子填写了收据还有模特申请书。
　　名字、住所、学校、手机号、邮箱地址、学校，都毫不犹豫地如实填写了。
　　五万元转眼间就拿去买东西、游玩花得一干二净，润子还一味地想着怎么还没接到模特的工作呢。
　　某日，她收到一封写着《润子启》的邮件。
　　里面是一张烟花场所的传单、写着“我们为您服～务！”之类的宣传语句。模特的全体人员眼部都打了马赛克，不过其中最大的一张特写——润子
　　绝不可能忘掉。那是在某件商务酒店的房里，同意穿着内衣拍摄的润子的照片。内衣可以认出来，而且动作也还记得。是整张传单中最为大胆的一张图
　　片。
　　当时确实是得意忘形了，连“不”都不曾说过一次就变换着各种姿势任其拍摄。如今回过神来看到这照片时，才意识到自己会摆出的那些动作何其
　　可耻。
　　随后润子的手机响了。陌生的号码。颤抖地接通后，是那天那个男人的声音。
　　恭喜。你已经通过试镜，现在已经是出道的模特儿了。
　　出什么道，润子怒吼道。至于另一个话题她根本害怕得不敢提起。如今她已经明白自己倒底犯下了多严重的错误。
　　但即使是这样，男子依然狡猾地哄骗她。他例举了几个在电视上出镜率颇高的演员，说她们最初也是从这些不名誉的工作做起的。事实上她们未成
　　名之时的确为风俗杂志拍过不少照片、甚至脸部都不隐藏处理，那些杂志如今都增值不少。
　　一开始都是这样的，男子劝说道。你试镜的时候不是很大胆么、身体条件也很优秀、很受欢迎呢。传单的工作肯定会打码的，有杂志上的工作的话
　　再让你露脸。
　　从那以后，润子几次被叫去指定的地方，对他言听计从。如果因为讨厌而装作没看到话男子便会威胁要将照片寄给双亲和学校。
　　渐渐地、男子带她去的场所从商务酒店变成情侣旅馆。他甚至提出发生关系的要求。
　　“因为并不是第一次，我也无可无不可。可是心里还是厌恶、所以就以将来成名了会变成丑闻为借口，只允许拍摄照片”
　　润子早已明白自己被骗。不过为了自我保护，她只好在这个自称星探的男人面前装作毫不知情的样子、装作是到了这种时刻还依然相信星探这种东
　　西蠢女孩。
　　话说到这份上男人也不好拆穿自己。他只好继续装模作样地做着摄影的工作、忍耐着等这个白痴女生自己发觉上当——当无法忍耐的时候便施以暴
　　力。
　　“在那种时候被看到和那个男的在一起真是最惨的呢。刚刚、他踢得比平时都狠。至今为止他都不曾踢过我的脸，虽然刚刚用手护住了。”
　　真是自作自受，我真是个傻瓜。
　　润子笑道。早苗依然没开口、帮她冲了第二杯可可。
　　润子才不是傻瓜呢。是傻瓜的话就不会佯装不知情、和那个男人周旋这么久。
　　“不过、再过一阵子就没事了。”
　　早苗正疑惑着，润子不好意思地笑道：
　　“我还没跟别人说呢。我呀，很快就要转学了。大约在期中考试后吧。我爸爸是银行职员，总在不停地调动。这次要搬到很远的地方去，一切都会
　　结束了。转校之后手机号邮箱地址都会换掉。”
　　“太天真了”
　　祐希第一次开口。
　　“……如果是早苗的父亲，就会这样说”
　　祐希望向早苗，寻求她的同意。早苗虽然心里疑惑依然点了头。她觉得不用再逃避就安心下来的润子很可怜。
　　“你已经把所有的个人信息都给他了，他想要追查下去太简单。你以为这样一走了之就完了吗。那家伙可是还拿着相片呢。你要是就这样逃跑了他
　　一定会知道也被你骗了，一怒之下威胁着要公开你的相片的话，你也无计可施。处理不好的话就会这样。”
　　润子听着不由害怕起来。
　　“那……我该怎么办呢”
　　“早苗，去叫那三只过来。今天先顾这边比较要紧。”
　　“诶，可是你不是也有清叔的电话么”
　　“那三只比较原意听你的啦。特别是阿则大叔。”
　　你只是不想『拜托』清叔吧，早苗注解道，一边拿出自己的手机。
　　*
　　在有村家集合的三大叔怀着各种异样的心情面对着润子。三人都知道因为她的存在使得早苗和祐希的关系不太融洽。
　　润子乖乖地正坐在矮脚桌的一角、事情的原委由早苗说明。偶尔祐希会补上几句。
　　说明结束之后——重雄的眉间早已拧成一个大疙瘩，双手紧紧交握在前胸。
　　“……总之”
　　重雄探出身子，对着正缩在一角的润子毫不留情地一拳打了下去。润子吓了一跳，抱着挨了一拳的脑袋尖声喊起来：
　　“干嘛！？这大叔怎么了！？你谁啊！？为什么打我！？”
　　“吵死了！我这是替你爸打的！只会依靠大人还这么不知天高地厚、那种男人也敢去招惹！没出阁的姑娘家在第一次见面也不知是什么东西的男人
　　面前就敢脱衣服！”
　　“有，有穿内衣啦！……”
　　“内衣和全裸没有区别啦、你这蠢丫头！你父母要是晓得都不知会哭成什么样。”
　　“什么嘛～～～……你知道什么”
　　润子回头向早苗求救
　　“早苗！你也说说这老头嘛！”
　　早苗笑着歪歪头：
　　“……被骂了吗？这对小润来说可是一剂良药哦”
　　“早苗你也生气吗！？”
　　“那当然啦。大家都很生气啊。不过、如果我们不在乎你就不会生气了。你应该觉得很庆幸不是？”
　　棒槌加蜜糖，还真是厉害啊，祐希喃喃自语。
　　“嘛，早苗说的正是。润子、你要是我孙子的话早把你打出去了哦”
　　清一也淡淡地附和道。润子含着泪，撒娇似地应道
　　“什么嘛！人家都遇到那么惨的事了，你们就不能温柔一点吗！”
　　“这不是坐在这里，要想办法帮你么”
　　则夫第一次开口。
　　“不过、我們也不是白帮的。我们好管闲事嘛。女儿和孙子的朋友做了傻事怎么也得教育教育。即使是骗子的把戏也有自己的套路。”
　　看到则夫的发光的双眼，润子不由咽了口气。
　　“不过是二十万人口的小城、星探什么的怎么可能会跑来。而且哪有第一次试镜就让脱衣服的、一般不会有人到这个时候还不能醒悟过来。你啊，
　　是太一门心思地想要当模特儿、进艺能界。为了能出道自己也付出了努力。因为太努力了所以见到根稻草也抓着要救命、本来是该同情你的，可是呢”
　　润子不高兴地低下头。
　　“要是真能就此踏进艺能界就太幸运了。你就是眼里只看到自己想看的东西所以才会上当、这也是一种懒惰知道吗！？你的朋友一发觉奇怪就立刻
　　放弃。可你呢，就为了那五万块和机会渺茫的运气把自己弄到如今这田地。骗子自然是罪魁，但是像你这样心存侥幸才会中圈套的也大有人在。”
　　“说起来骗子的标志性台词就是『只有你是特别的！』吧”
　　祐希嘀咕道。
　　“你当骗术就一种吗”
　　清一的吐槽祐希以“就你懂得多”反击
　　“够了够了——早苗也是、大叔们也是，真差劲！讨厌讨厌真讨厌！”
　　润子歇斯底里地叫起来一边紧紧搂着早苗不放。
　　现在给她讲这些东西她大概一时也接受不了、润子就是这种性格。谁也没有责怪她。
　　则夫继续平静地推进话题
　　“润子啊，你的确有点运气。那家伙若是恬不知耻地在背后又多藏了一个摄影机也不为奇。你能装傻糊弄他到现在也确实了不起。所以——”
　　啊，祐希急忙把目光从则夫身上移开。则夫的眼里又出现那种危险的光芒了。
　　“在你搬家以前、我们就让这件事得到个了结吧。既然拜托了早苗，就当作是给你的践行。”
　　*
　　准备工作大概花了十日。
　　三大叔让润子约那个男人星期日见面。以最近父母看管很严为由，地方选在本地唯一的一家酒店里。是那种也经营结婚酒宴之类的活动的酒店。房
　　间由润子开，她先进去等着。
　　润子是第一次主动约见那个男人、不过那个他似乎没有起疑心。甚至还想着这妮子终于完全掉进来了。
　　到了周日、润子与那男人的对决开始。
　　“这是之前模特试镜时的钱。还给你。”
　　润子对那个身材纤细的中年男子说道。
　　“是你说接受面试就给的五万元”
　　说着把封着五万元的信封递到男人面前。
　　“我希望你能把我注册的模特取消。我才十七岁而已，尽是给风俗传单做广告，一点时尚杂志的工作也接触不到。最近我越想越觉得是不是被骗了
　　……”
　　男子没有接过信封，冷笑道
　　“到现在才发现啊，像你这种程度怎么可能会被物色到。”
　　“太过分……你果然是骗我的！”
　　润子激动地向男人喊道
　　“把所有的照片都还给我！只穿着内衣的全部照片都还来！”
　　“别用那么了不起的口气说话。你是希望那些照片的脸部打码都去掉吗？你照得都很不错哦，一点都看不出来是不情愿的。送到学校去的话应该立
　　刻会被退学的吧”
　　“那是因为……是你说要从比较低贱的工作做起我才会忍耐的……而且中途我说不想拍色情照片你不是会威胁我要把照片公开吗！”
　　男人走进润子，抓住她的手腕
　　“嘛，你既然知道被骗了，话就容易说了”
　　男人双眼直盯着润子
　　“我才不是物色什么模特呢、蠢妞。要是不想照片流传出去就给我乖乖照我说的做”
　　男人将润子推倒在床上。一把扯开衬衫上的纽扣
　　“不要，住手！”
　　“你已经拿了我五万块了。五万块你已经把自己卖了”
　　“你说那是试镜的报酬的！我是因为那个理由才收下的，若是欺诈的话还给你！”
　　“诶，现在才说还钱，你也太会想了吧”
　　“救命————————！救命啊————————！”
　　“谁也不会来救你的！”
　　男人正在怒火上的时候，背后传来声音
　　“喂，到此为止了、小久保先生”
　　男子顿时僵硬住。那是本不该在这里被人喊出的那个男人的真名。给润子的名片上是假名。
　　被叫的一方回头一看，壁橱中有一高一矮两个人。小子个的先走出来。
　　他单手拿着一台便携式的摄影机。
　　『我才十七岁而已，尽是给风俗传单做广告』
　　『到现在才发现啊，像你这种程度怎么可能会被物色到。』
　　『我说不想拍色情照片你不是会威胁我要把照片公开吗』
　　『我才不是物色什么模特呢、蠢妞。要是不想照片流传出去就给我乖乖照我说的做』
　　异常清晰的录音在房间里回响。
　　“视频要看吗？欺诈、要挟加上对未成年的暴力，一样不落哦。”
　　“喂，阿则！快闪开、挤死了”
　　小个子身后的壁橱中一个身材中等、着黑运动衫的健壮大叔怒吼道。
　　“啊，不好意思啦”
　　小个子走开几步、高个子的和大块头才走出橱柜。
　　“早苗和祐希也可以出来了”
　　这回，浴室里走出一男一女两个高中生模样的孩子。女孩子拿着一团布跑到润子身边、嘴上念着“一边去”就把小久保推下床去。然后扶起润子，
　　盖在她身上的布团是一件新的衬衫。
　　“幸亏是穿的旧衣服来”
　　“到浴室换吧”
　　润子披着新衬衫一边和女孩说笑着进了浴室。
　　“怎……怎么回事”
　　小久保怒吼着刚转过身头上已经被一双穿着运动鞋的脚狠狠地踹下。
　　“就是这么回事”
　　小久保记得这个少年。是在游戏中心教训润子时来捣乱的男店员。
　　少年只踹了一脚便停下。
　　“这段时间你踢富永的可没这么轻吧”
　　少年一副打算以其人之道还治其人之身的模样，让小久保恐惧顿生。
　　小久保摇摇晃晃地站起来打算躲过少年冲到出口。
　　下一刻喉咙间一阵辛辣的刺痛感传来、痛得他直接倒地翻腾。
　　高个子的大叔使出的刺击。那位大叔在小久保身边单膝着地：
　　“那个孩子是我们的被保护人。就职于今田印刷的小久保昌君。没想到本职是印刷工的你、兴趣居然是做传单呐。那是叫做ＰＰ加工吧。不过、你
　　擅自使用厂里的工具和素材来威胁未成年人来做这些虚构的色情传单，被公司知道会变成什么样呢？而且你对富永的暴力行为能不能了事还不清楚吧。
　　不过呢、不想让这件事曝光的人也有，所以我们还没有直接通报。如果你愿意把成为证据的材料给被害者的话，我想我们也不会那么多管闲事吧”
　　被自己设计的女孩子反过来设计了、实在可恨。小久保已经知道现在双方的立场完全颠倒。
　　大人小孩分乘几辆出租车从酒店直奔小久保的住所。上车时小久保听到小个子问都不问地向司机报出了自家地址。
　　小久保对完全没有逃跑余地的境地完全绝望了。
　　“啊，现在开始就是最费事的了。”
　　进入小久保房间的时候，则夫从自己的书包里拿出笔记本电脑。
　　“祐希，你们开始搜屋子。所以存储类的东西都拿来给我。那两位大叔做这事不太拿手呢。”
　　“ｏｋ”
　　小久保自己招出来的那些自然不能全信。搜索队队长祐希的领导下，早苗和润子陆续地将家里的各种DVD,CD-ROM等堆到则夫面前。几个人把公寓
　　仔仔细细地翻了个遍。最后数码相机也堆了上去。
　　则夫一样一样地确认了它们的内容。确认过的存储媒介堆在另一侧也渐渐高了起来。
　　需要确认的东西堆得像小山一样，则夫叫过那两个久没出场的大叔：
　　“喂，你们两个。有事做咯”
　　“哦，要干嘛”
　　重雄站了起来。
　　“把这些东西拿到外面破坏掉。都是小久保拍的东西。”
　　“好，交给我们吧”
　　“套上垃圾袋再弄断它们，不然碎片四处掉，被看到了不好”
　　终于，祐希在甚至搜过衣柜中所有衣服口袋之后结束了搜查。
　　“阿则大叔、连一张U盘都没有了呢。好像太少了。他的电脑和移动硬盘应该蛮可疑的。”
　　“知道了”
　　则夫应着，格式化完相机的存储器后走向小久保的电脑。
　　这时一直老老实实的小久保神色慌张地抬起头来。看来猜对了。
　　则夫要怎么做呢——祐希颇有兴致地跟在则夫身边参观。
　　则夫从他那必定只能把下摆露于外面的外套下拿出作业用的工具，神速地拆解了ＰＣ的主机。
　　“住，住手！”
　　“大叔你很吵哦”
　　祐希把小久保踹倒到房间的一角。
　　“爷爷、阿重叔，你们来一个看着这个家伙！”
　　祐希朝外面喊道。旋即，清一提着竹刀进了房间。
　　“敢动一下就打他一下”
　　小久保就这样被严密地看管起来。
　　这边则夫已经把两个硬盘都拆下了。
　　“我把这两个带回家去破坏吧……问题是内存上也许有残余的数据也不一定呢。”
　　则夫说着掏出了电击枪。
　　“啊，我手滑了————————！”
　　电击枪直接接触到了已经分解了的电源部分！
　　“啊啊啊！”
　　随着小久保的惨叫声，机箱处电花四射。
　　主板完全烧烂了，一股焦臭味弥漫开、电路板上焦黑一片。则夫试了几次开机都完全没反应。
　　“呀，真是不好意思。不过这种机器如果你要换的话随时可以到我们有村电业来哦，我会补偿你的。比你现在这个还好，如何？”
　　不知道小久保是不是失去珍藏的东西打击太大，完全一副脱力的状态。
　　“哦，光盘全部都弄断了”
　　外面的重雄大声说道。一行人正好离开小久保的房间。
　　“……阿则大叔”
　　祐希一边走一边向则夫问道
　　“你那电击枪……不是普通的那种吧”
　　“哦，真不愧是男孩子”
　　则夫咧嘴一笑
　　“那是特制的。为了让那种劣质的机器一次就挂掉的特意加强的高电压强电流。”
　　电击枪［stungun］的日本译名是高电压枪。则夫用的似乎是自制的高电压强电流枪。
　　“不是吧，大叔！这个对人用的话会死人的吧”
　　“自己做的东西怎么会不知道它的性能呢、我不会对器械意外的东西用的啦，这么让人不放心的东西。而且，也不违反刀枪法不是？高电压强电流
　　枪在法律上也没有定义啊”
　　“那是那么招摇的东西吗？祐希”
　　“你们也知道太多了吧！带着杀伤力那么强的东西走在路上和带一把真枪走的路上有什么区别啊！”
　　“可是确实没有违反刀枪法啊。你放轻松一点啦”
　　“才不是那个问题！”
　　望着前面侃侃而谈的男性阵团，润子不由得打起寒颤。
　　“……早苗你爸爸该不是恐怖分子吧？”
　　早苗无话可说，只好说了一句“对不起”。
　　*
　　随后、三大叔把可以将小久保告上法庭的的资料匿名寄给了通过徵信社调查到的被害人，事情至此告一段落。至于那些资料要怎么处理，就是被害
　　人自己的问题了。小久保会怎么样三人并不知道。
　　不多久、学校也迎来期中考试——
　　也就是润子搬家的日期到了。
　　当天早上、去送行的只有早苗和祐希。
　　但是在两人看不到的暗处那三只也来了。三个不认识的大叔来送行，想必要和润子的父母亲解释起来也是相当繁琐的一件事，因此他们也没打算露
　　面。
　　搬家公司的货车已经来了，早苗和祐希与润子的家人就站在行李台边话别。
　　“小润，这样好吗？”
　　早苗问的是，润子始终也没有把自己即将转学的消息在班上公开。早苗一直在等着班主任宣布这个消息，可是班会上完全没提起，从考试开始到考
　　试结束后的假期。
　　“好啦好啦。你看我在班上不像是个出色地巡逻的卫星吗？突然消失不见多酷啊。所以拜托老师不要说出来的。”
　　“可是大家该有多吃惊啊……”
　　“因为、『班上的富永润子同学已经转校了』比较像我的作风啊。而且……”
　　润子狡黠地笑了笑
　　“让大家吓一跳才会印象更深啊。二年级的时候有个奇怪的孩子忽然就转校了”
　　虽然是玩笑着说的，却也透着润子的本意。
　　“早苗和祐希能来送我，已经够了。谢谢。帮我向大叔们问好。拳头的说教风暴还是有用的！”
　　“……不可以再上那种家伙的当了哦。我们可没法跟着你了”
　　“哇，我那么不可靠吗”
　　润子吐了一下舌头，紧紧地抱住早苗。
　　“拜拜”
　　润子说完早苗，然后以迅雷不及掩耳的速度抱住祐希的脸、靠着体重强行将嘴唇重重地贴在他的脸颊上。
　　“做……做什么、你又发什么神经！”
　　祐希愤怒地要甩开润子，而润子早就在被甩开之前抽身退回来。
　　“不要擦掉嘛，那是人家表示感谢的印记哦”
　　“我才不要那种印记呢！你这个女人真的很烦诶！”
　　“搬走以后说不定真的会喜欢上你哦。就当是土特产吧～”
　　“吵死了，谁理你啊。老是这么乱来！”
　　这时润子的父亲喊她。非常标准的银行职员样貌的一个人。要是知道润子卷进那种事情里一定当场气绝。
　　“润子、差不多要出发咯。上车吧”
　　“来了”
　　父亲和早苗、祐希点点头消失在卡车的死角。
　　“啊，又要坐车坐到累死了”
　　润子一家自己开车去新的住处。
　　“再见啦”
　　像是明天还会再见面一样，润子轻松地道别后走向自家的车库。
　　一次也没有回头。家里的车先开走了。卡车也离开后，这里就完全没有润子一家生活过的痕迹。
　　“最后还这么得意忘形的家伙”
　　祐希几次地用力擦脸颊。
　　早苗远远地望着越来越小的卡车。——呐、小润。
　　这时挑衅？是你的挑衅吧？
　　小润你那种我行我素的行为、我也最讨厌了。
　　“祐希”
　　“干嘛？”
　　祐希边蹭着脸边转向早苗。
　　那个地方、我会让你马上忘掉。
　　早苗努力地掂起脚尖，抓住祐希的衣领。
　　双唇重叠在一起。用力太猛的话牙齿会撞在一起，这类笑话曾经听朋友们说过，所以早苗也特别谨慎。
　　脚跟回到地面的时候，早苗抬起头看着祐希。我才不会输给你呢。就算你没搬走我也不会输的。
　　“我也很烦吗？”
　　祐希涨红着脸呆在那里，总算还会摇摇头、表示否定。
　　“……我也可以吗？”
　　沙哑的声音问道，得到的回答是点头。
　　早苗忐忑不安地闭上眼睛等着，这次是祐希主动的。
　　*
　　“啊－放开我，阿清！那个死小子对我家早苗做什么！”
　　“好啦好啦，冷静冷静”
　　清一架住挥舞着电击枪的则夫。
　　“今天这事，怎么看也不是祐希的错。是早苗先发动攻击的嘛”
　　重雄噗哧哧地笑道，一边抢过则夫的电击枪。
　　“难道你连早苗也要电吗”
　　“祐希太不识趣了！他应该躲开的！”
　　“早苗可是鼓起了勇气才做出这次攻击的哦，要是祐希躲开了，不是变成早苗被甩了吗？这样可以吗？”
　　“不可以！区区一个祐希小子敢甩我家早苗！”
　　“就是说啊。敢拒绝公主殿下的人真是万死难辞其咎，一般来说的话。总不能让早苗丢脸吧”
　　“那当然！决不允许那种事发生！”
　　则夫还在手脚乱蹬地挣扎、清一亮出了最后的武器
　　“罗嗦的老爸，女儿最讨厌了！你要是真冲出去了，肯定——”
　　重雄接下去：
　　“啊。肯定会被说『最讨厌爸爸了！』。我敢保证至少有一周或者十天她都不会跟你说话的。”
　　则夫的声音停了下来、一下像丢了魂似的。
　　“唉，是要当被女儿讨厌的罗嗦父亲，还是要当懂事明理、让她向以往一样尊敬的父亲，怎么选是你的自由啦。”
　　“今天醉鲸开通宵，为长大离巢的孩子们干杯！”
　　然后，则夫像前一阵子一样、成了另一种意义上崩坏的战车。
　　就像是哪个履带断裂了一样，重雄咂着酒评论道。
　　第五话完
　　=============================================