　　第三话
　　“打扰一下……”
　　身后传来低沉而又富有磁性的声音。她回过头，一位西装革履、温文尔雅的老绅士正盯着自己。
　　常说欧美的男子愈老愈显其风度与气质，东方人却很少见，眼前这人就是少见的一个例子；相比之下，她的衣着打扮就只是个典型的在附近超市买菜的大妈。一方面是珠玉在侧觉我形秽，另一方面是想不起对方是什么人，她只能唯唯应道：
　　“有什么事？”
　　过了退休年龄之后，还会在大街上被人叫住，十有八九都是搞推销的。推销的若是健康食品或者房子之类倒还好，最让人恼火的是推销墓地的。
　　眼前这位和她年龄相仿的男子却提了一个出人意料的问题：
　　“请问，您是登美子女士吗？”
　　胸口感到一下剧烈的跳动。为什么这个未曾谋面的人会知道自己的名字呢，警戒心刚起却又被另一种感觉掩盖了——
　　好久，真真是好久都没有过：因为有人叫自己的名字而心跳加快。
　　早就年过半百的人了，居然还有这种反应，若说出去，岂不是让人笑掉大牙，想到这里她不由得涨红了脸：
　　“你……怎么知道的？”
　　虽然自己还是没想起来对方是谁，不过登美子已经开始后悔，若是认识的人就不该这么没礼貌地应答——何况是这样一位气度不凡的绅士。
　　“真的是登美！”
　　男子忽然变得很兴奋：
　　“不记得了吗？我呀，是我，我们小学时同班的……”
　　登美子死命地从将近半世纪前的回忆里搜索这个男子，完全没有结果。
　　看到她那副模样，男子的笑容稍稍有些落寞。
　　“……不记得也对。当年我是个一点都不引人注目的孩子。”
　　“啊，还真是……对不起。是我年纪大了，脑子也不灵光了，连老同学都想不起来。”
　　“我是广田作治，五年级的时候和你是同学。”
　　就算知道名字，登美子还是一点印象都没有。登美子念小学的时候有毕业纪念册那种东西么。就算有，登美子家应该也没有能力购买。
　　“我们上了中学还在一个班上吗？”
　　“没有，因为父亲工作调动，我小学毕业的时候就随他一起搬走了……中学的时候并不是同一个学校。连同一个县都不是呢。”
　　那样的学生确实不稀奇。进了中学，要是见不到一些熟悉的面孔，向身边的同学打听打听，便可知道他们已搬家。他们的情况早被消息灵通的同学四处散播了。这是朋友多的孩子，若是那种没什么朋友的孩子，也只能在大家的猜测中被遗忘了。
　　这位广田作治说的不起眼，大概是这个意思吧。
　　“我那时个子矮小又没什么特长，一点都不起眼。在大家忙忙碌碌的毕业时期搬家，谁也不会记得我了吧。我又没什么朋友，不过是凑个数的玩伴。”
　　“可是，现在变得可气派着呢……”
　　明显一点都没回忆起来的登美子，还是顺口接道：
　　“现在应该是大人物了吧？”
　　“哪里，我年轻的时候自己出来闯荡，后来事业总算是进了轨道。如今年近花甲，打算把公司交给儿子接手，自己退下来，找个合适的房子住。没了老婆的人和儿媳妇住一起气氛总是不自在。”
　　广田笑笑、一副自嘲的模样，登美子却笑不出来：
　　“您太太……？”
　　“五年前，先一步走了。公司创业初期，她同我一起打拼，任劳任怨，很是辛苦了一段时间，把身子累坏了。还好，那是累归累也有不少快乐的时光，也看到宝贝孙子，也就这样了。”
　　真是太遗憾了，登美子垂下头喃喃念道，广田笑着摆摆手：
　　“没关系啦。这几年我也慢慢调整过来了。”
　　话是这么说，不过还是很尴尬。登美子赶紧转移话题。
　　“今天怎么想起到这里来呢？”
　　“就是刚刚说的，一个人跑出来，找所便宜的房子……”
　　“这样的话，还是找个离孩子近的地方比较好吧？你看，我们也到了有很多需要注意的年纪。”
　　话到一半，登美子顿住：
　　“哎呀，不好意思，我多话了……”
　　广田哈哈笑起来：
　　“你真是一点都没变呐。和以前一样热心肠呢。”
　　“没那回事，我那时候……尽是被男生欺负呢。”
　　小学时代，登美子值日时总会认真地训斥那些捣乱的男生们，而男生们则变本加厉地捣蛋。登美子也不示弱，总是以告到老师那里收场，所以其实她是很有让男生们望而生畏的自信的。
　　“人们总是说，小男生很喜欢欺负自己喜欢的女孩子呢。”
　　这玩笑话说得登美子涨红了脸。
　　“我虽然并没有在欺负你的那些男孩子之列，不过搬家之后还是时时挂念呢。”
　　这——这，这算什么，
　　“你可是我的初恋呢。当时我想就算告白也不会被你接受，况且搬家之后会疏远淡忘，那时还太小，很快放弃了。不过，长大之后却很后悔，至少让你知道我的心意就好了。”
　　能在这里相遇是何等缘分。若是方便不妨到哪里去喝杯茶吧。
　　对于广田的邀请，登美子为自己的打扮犹豫起来。她身上穿着的是廉价的T恤、外面披着大卖场特价的罩衫，下身是橡筋裤头的黑色长裤和因为实在太便宜所以买下的姥姥鞋。
　　“可是你看我这身打扮，都一把年纪了实在不好意思往那种年轻人的地方跑，就是化妆了没用。”
　　“瞧你说的，论年纪的话，我不也一大把了么。你就是不化妆也很漂亮了。”
　　轻浮的话从适当的人嘴里说出来倒也让人受用。登美子想不到自己在这个年纪依然会像少女一样害羞得低下头。
　　“现在有时间吧？”
　　广田顺势继续邀约，登美子微微点头。
　　☆
　　说到喝茶，若是和朋友或者家人必定是在家庭餐厅了，而广田带她去是一间装修高档的咖啡店。登美子虽然知道有这家店，却从未进去过。
　　她常想，到底是什么样的人才会光顾这种店呢。登美子像附属品一样，呆呆地跟在广田身后进了店门。
　　咖啡千元一杯的价格让登美子咂舌，只得点了一杯。至于蛋糕组合自然也不便宜，每份一千八百元。正是登美子的购物袋中商品的总价格。而且所买的东西都是精打细算过的，比如在犹豫着买竹荚鱼还是松鱼的时候，竹荚鱼会以几十元之差而获胜。
　　古董桌椅散发着典雅与昂贵的气息。登美子强烈地感到此地与自己这种市井老太是那么格格不入，真连一点点让买菜回家的主妇进来的空间都没有。
　　“以前谈生意的时候常来。”
　　原来如此。不俗的环境也包含在商品的价格里了，难怪那么贵。环顾四周，各年龄层的男女都有，白领居多。主要还是为了工作出来的吧。
　　“您也是为了工作来的？”
　　“是啊，客户渐渐多了，附近几个县都有……”
　　不知不觉间广田滔滔不绝地说起自己的近况。话里隐约地透露翁媳关系不融洽，而他又没有其他孩子。
　　唉，这样可不能指望孩子们养老了，登美子不由得有些可怜起他。
　　“我儿子对儿媳百依百顺。现在那个家要不是和他们住一起，就显得空荡荡的。反正我也有足够的储蓄，才想说自己出来找个合适的房子……”
　　“啊，怎么这样……”
　　公司让孩子继承了去，自己却连家也没了。
　　“还真是惨呢，广田先生”
　　“不，这是我报应呢。”
　　广田苦笑着喝了一口咖啡。
　　“早些年我专心于工作，疏忽了对那个孩子的关心。如今也难怪他和儿媳妇同声同气。”
　　“可是，要不是你们夫妻俩日夜操劳，他的日子哪能过得那么顺心呢。”
　　登美子同世代的孩子们因为家庭经济因素多要处处忍耐。吃呀，穿呀，哪能想要什么就有什么。广田的儿子却是从一开始就生活在富裕的环境里——那可是登美子那辈人孩提时的梦想。
　　“这大概是我们这一辈人的枷锁吧。为了过上宽裕的日子，拼了命地工作工作。那么多年过去才发现，重要的东西也丢下了不少。我丢掉的，是儿子的成长。房子找着找着不知不觉来到这镇上，我想也许是对物质上虽不富裕却过得开心无比的童年的怀念吧。”
　　广田把咖啡杯放到一边，直直地看着登美子。
　　“而且居然还遇见了你，真是不可思议的缘分。要是方便的话，可否还有机会请你喝茶呢？以老同学的身份——如果你不介意，以朋友的身份？”
　　“诶，这个……”
　　登美子正想着怎么回答，只见广田从西装内口袋里拿出皮制名片夹，从中取出一张递到自己面前。
　　“这是公司让儿子继承以前的名片了……那个电话号码是儿子在用，不过手机号码依然是我在用。”
　　看到登美子还在犹豫，广田微微低下头：
　　“……对不起。内人不在又离开公司和子女，刚刚开始一个人的生活，多少有些孤独。见到曾经恋慕的你，不自觉地就想重拾那段友谊。”
　　你从以前就非常热心，朋友也很多，……
　　广田低低地说着，一边将递出名片的手收回，与此同时，登美子几乎是条件反射般地伸手接过名片：
　　“名片，我收下了。”
　　“……可以吗？”
　　“当然。我们这个年纪，还能交到朋友可是少有的事情呢。”
　　登美子边说边从手提袋里拿出自己的手机。
　　“我也有哦，手机。还经常和朋友们互发邮件聊天呢。”
　　两人当场交换了手机号和邮箱地址。
　　☆
　　偶然遇到老同学还去喝了杯咖啡。
　　真是有缘，还交换手机号。
　　不过回家之后绝对不能对家人说的是——
　　初恋。
　　登美子完全没回忆起来，她心中想，广田小时候一定真是个非常不起眼的孩子，虽然如此，现在却是仪表堂堂。被这样一位绅士说自己是他的初恋，若说片刻也不心动，绝对是在撒谎。
　　也许是心中微微有些愧疚，赶回家时只是迟了一杯茶的功夫，登美子以超市人多为由敷衍过去。
　　★
　　放学后不需要打工或补习时，祐希和他的狐朋狗友们总是一起到洋快餐店悠哉地消磨时光，直到太阳下山。洋快餐店在学校附近大型卖场里，某连锁店之一。位置众多，白天是主妇们购物休息的所在，而平日和傍晚则是学生们的聚会场。
　　“祐希，最近刚发薪水吧，你请客啦！”
　　“做你的白日梦吧，你以为我是为了请男生吃饭辛辛苦苦工作到深夜的啊！”
　　“你个小气鬼。小气包祐希……”
　　“……我本来还想说请薯条的，看来还是算了”
　　“啊，我是乱说的，乱说的，祐希大人！”
　　“你的脸皮可以再厚一点哦～”
　　点完各种套餐和单品后，一群人在占定靠窗的位置。
　　“喂，周六的联谊你会来吧，祐希”
　　“不要。”
　　啊～～朋友做出不满状。
　　“混蛋，算人数时我都把你算进去了”
　　“谁让你自作主张”
　　而且祐希本来对联谊这类活动也不大感兴趣。并不是说特别排斥和女孩子交往，只是自己打工积蓄的零用钱，和女孩子吃个饭，唱个歌，打场保龄球，几千元就这样打水漂了，实在有些不忍。
　　“而且这附近高中生的联谊场所也就是『电玩地带』了。我在那里辛苦赚钱，到头来还是花在那里，太悲剧了吧。”
　　“如果不在电玩地带，去不？”
　　“不要。我应该会去打工。”
　　“我说，你还真是拼了命地打工啊。你到底想买什么？”
　　朋友一问，祐希顿时语塞。
　　“……没什么特别的啊，很多很多东西都想要。衣服啦，鞋子啦。和你们出去玩啦，都需要用钱嘛。”
　　那你干嘛拒绝去联谊啊～，提出邀请的同学在一旁哀嚎。
　　“欸，可是衣服的话可以向父母要啊，我们都还未成年嘛，他们出钱是理所当然的啦。”
　　“他们给的零用钱也有限啊！”
　　朋友似乎对这个理由表示理解，不过其实它对祐希来说完全不是问题。清田夫妇对儿子很溺爱，而不知从何时起，祐希却感到腻烦。
　　“老爸老妈整天啰嗦得要命。”
　　祐希边说边就着吸管喝了一口可乐。
　　“欸～，祐希妈妈年轻漂亮又温柔，多好。”
　　“自以为是的家伙罢了”
　　贵子在清一生日兼退休庆祝那天的行为，祐希实在很看不上。拿着一万元买的大红三件套做饵，竟想要哄得爷爷把没了学生的剑道场拆来做她的钢琴教室！
　　若是清一对红袄子有期待也罢了，很明显地，事实正相反，清一对那个象征花甲之龄的东西讨厌得很，贵子居然看不出来。
　　祐希多少听过些关于自己父母的爱情故事，娇生惯养的母亲一毕业就结婚当了家庭主妇。从没任何社会工作经验的她毫不懂得识人颜色，他可以理解。
　　……正是因为这样，祐希心中暗暗嘟囔。
　　为什么我非得去考虑爷爷的心境之类的问题。
　　乍一看贤惠高雅的贵子其实不过是不懂人情世故的大小姐而已。钢琴教室一事上可见一斑。而父亲健儿对她言听计从。
　　追究起来，都是夫妻两个都被惯坏了。
　　比如二世带住宅贷款就是清一在两人奉子成婚的忙乱中答应下来的（这种事自然出自奶奶芳江之口。然而祐希却不讨厌心直口快的芳江）。父母两个就在还被自己的父母宠溺的时候组成了自己的家庭，他们理所当然地享受着父母的给予，然后又把这种宠溺直接浇灌到祐希身上。
　　别对我做同样的事。我才不会因为和你们一样处处受照顾而感到高兴。
　　虽然还有必须要倚靠父母的事。可是至少在自己的兴趣方面，我才不会依赖你们。要说为什么——
　　因为我绝对不要变成你们那样。
　　“父母太疼爱自己也很烦吧。至少这方面不想被他们管。”
　　“那倒是，确实蛮烦的。”
　　果然是一群高二男生，大家一起点头赞同。
　　“所以啊，想要的东西，出来玩的零用钱我要自己挣。才不会让我妈时不时把我当小孩子待。”
　　“你的‘出来玩’难道就不包括联谊吗？”
　　哇，又扯回这个话题。竭力邀请祐希的家伙脸皱成一团。
　　“你太婆婆妈妈了吧。不去。你去找别人吧。”
　　“一提到联谊你就那么难驯服啊”
　　“看在你们都去的份上，如果有我喜欢的类型的女孩子我会考虑的。”
　　“啊～！你是在否定我的品味吗？”
　　每次去的还不是都是那种水平的女生，而且……祐希趴在桌上：
　　“总之，反正最后也不会变成女朋友。那不是成了无益的投资吗？我最讨厌浪费钱了。”
　　“才不是浪费钱呢！明明很有意思，还可以和女孩子们一边玩一边聊天！”
　　“那你说，要什么样的女孩子来你才觉得ｏｋ呢？”
　　另一个伙伴问道。祐希心里并不是完全没有想法——他想起了一个人来：
　　……要是，早苗也参加联谊的话，自己会不会想去呢？
　　不是不是不是等下等下等下。自己和她还没有熟到这种场合该想起她吧。
　　祐希才刚打散自己的想法，却又出现更令人吃惊的事。有人在窗外打招呼。
　　玻璃窗传来轻微的敲击声，男生们全都转过头向窗外看去。祐希惊得直起腰板。从窗外——向祐希挥手的正是早苗。她正带着她最招牌的笑容。
　　“啊，那不是荣女高的校服吗？”
　　荣女高向来以培养淑媛而闻名于本城。传说该高中美女辈出（此传说的根据不明，但是称早苗为“美女”倒也名副其实），在男生心中一直是个圣地。
　　“祐希你个混蛋！难怪你优哉游哉的，原来有个荣高的女友，叛徒——”
　　那个联谊劝诱失败的家伙开始咬牙切齿。
　　“不是啦，白痴！我哪有那种门路！只是认识而已！”
　　“认识”到什么程度祐希可说不上。只是早苗又在不适宜的时间出现了。
　　“好啦，走开啦！我要出去！”
　　“荣女高！你有门路把我也捎上嘛～！”
　　祐希撇开那家伙，向店外奔去。
　　☆
　　“早苗！？”
　　“不好意思呢，我正买完东西要回去，看到你坐在里面。厄，会不会打扰了？”
　　祐希离席的时候，似乎出现一阵鬼哭狼嚎。
　　“啊，没有的事……”
　　早苗的制服已经换成夏服。短袖圆领女衫，配上缎带领结。最近制服都趋于简单化，使得她们的校服愈发地以稀为贵，在男生中大受好评。
　　早苗手上拎着的，除了学校指定的书包还有一手的购物袋。
　　半透明的塑料袋里可以看出都是些家用品——满袋的家庭气息，一看就知道是会做家事的女孩子买的东西。
　　虽然只是和那个危险大叔两个人的家庭。
　　“买晚饭的菜呢？”
　　想不出话来，祐希随便问道。早苗点点头：
　　“没有社团活动的日子一定要来买的。不过没买太多，这个时节食物不好保存，又没骑车。”
　　早苗忽然停下，露出“糟了”的表情。
　　“……对不起，我这样土气的女生和你说话，让你在朋友们面前丢脸了吧。”
　　早苗的情绪顿时低落下去，话语也显得冷淡起来。
　　面对对方突然消极的态度，祐希慌忙否认：
　　“不，没这回事！一点都不……我觉得你是个很贤惠的女孩子。”
　　“不用安慰我啦。这种年纪被说‘贤惠’其实还是很土气吧。”
　　常常有女生偶尔帮忙做做家务就会得意洋洋地说“我可是很贤惠的哦”，早苗的反应和她们一点都不一样。祐希不明白，为什么会有女生被夸贤惠却不高兴。
　　“可是我觉得很了不起啊，那么认真地帮忙做家务事。”
　　“我不是在帮忙，是工作……没有其他人能做了。要是妈妈在的话，一定也都交给她去做了。只是做了不得不做的事，哪有什么了不起可言。”
　　通常来说，祐希一番话是赞誉之词，却似乎触动了早苗难解的心结。不过祐希却缺乏推察其中缘由的人生经验。
　　“对不起，看到你和朋友聚会还把你叫出来。前些天没顾上好好和你说声谢谢，今天一见到你，忍不住就打了招呼……”
　　“不会，我都说了我一点都不介意。”
　　早苗说着就打算转身离开，祐希隐约觉察到自己在无意之间伤害到了早苗，虽然不想要就这样话别，一时却也不知道该做什么才好。
　　这在时候，忽然有人跃到祐希背后。
　　“小姐～”
　　留在店里的那群死党们一个不剩地跑出来，跳到背上的是那个喜欢联谊的家伙。
　　“你们这群家伙，全跑出来书包谁看啊！”
　　“哎哟，祐希，你是想在女朋友面前耍威风么。都带出来了啦，接着。”
　　来凑热闹的其中一个家伙边取笑边把祐希的书包丢了过去。
　　“你是祐希的朋友吧。不介意的话到店里面和我们一起坐坐怎么样？我们也是祐希的朋友哦，绝对不是什么奇怪的人。”
　　“不介意的话让我请客吧。”
　　“混蛋，你刚刚还叫我请客，现在倒有钱请她了？”
　　说要请客的家伙在祐希的怒视之下，面不改色地笑道：
　　“你难道不知道世上有个词叫做投资吗？请女生吃饭就是一种投资。”
　　“什么屁话！”
　　“请客的话可以让对方对自己好感度ｕｐ，也可以加深进一步的交流嘛。”
　　“你在她本人面前说出来可是前功尽弃了哦。”
　　听到祐希的吐槽，那家伙抱头大嚷“完蛋了”。
　　“荣高！荣高的小姐，请一定和我们坐下聊聊！然后参加我们的联谊吧！”
　　“你也太贪心了吧，给我差不多一点！”
　　热衷联谊的家伙被其他人撇开。滚开啦，祐希也顺势把那家伙从背后弄下，一脚踢开。
　　“有空的话请一定来吧！”
　　面对群男生的邀请，早苗悄悄的把手上的购物袋藏在身后：
　　“可是，我正买完东西要回去呢……”
　　“那有什么问题？”
　　“那个……觉得对你们很不好意思。”
　　“哈？这no问题，no问题！”
　　——等一下！问题大着呢！
　　这样下去早苗可轻易脱不了身了。而且这种阻止她回家的方式——被一群男生包围——被早苗的父亲，那个“最危险的大叔”，知道的话——
　　我可性命难保！
　　“早苗，咱们回去吧！”
　　祐希不由分说地抓起早苗的手向停车场跑去，虽然搞不清楚状况，早苗依然乖乖地跟着跑。
　　“拜拜！”
　　祐希撇下一句招呼，头也不回地加速跑掉。
　　☆
　　“居然敢直呼荣高女生的名字，而且还手牵手地逃跑了……难怪他都不来参加联谊！”
　　“可恶！有认识荣高女生的门路居然还敢隐瞒！亏我还那么信任他！”
　　“什么东西！”
　　“这个混蛋！”
　　被留下的一群男生忽然开起了夹杂无限妒忌的牢骚大会。
　　★
　　不知是不是因为回家的方向一致，逃跑的两人踩着自行车踏板的拍子也慢悠悠的。
　　虽然不想被那群人留住，不过亏得他们把早苗留下了，祐希倒也颇高兴。
　　祐希一边漫无边际地和早苗闲聊，一边寻找着开口的时机：
　　“早苗，要是方便的话……这前面也有一家小店，要顺便去坐一下吗？我，也正有话想和你说呢。”
　　呜哇，为什么我会这么紧张？祐希不明白自己的心跳频率为何激增。
　　“厄，可是……我手上拿着这么多东西，不是很奇怪吗？”
　　“有什么好奇怪的。刚刚那家店里不是也有很多买完东西的大妈吗。我倒是奇怪了，你干嘛那么在意啊？不过是快餐店罢了，还是你买了什么会溶化的东西吗？”
　　“啊，嗯，现在到处都开冷气了，不过，我今天没有买什么需要速冻的东西，所以没关系……其实，我很少到那种店里去，所以并不太了解。”
　　“为什么？没有和朋友一起去过吗？”
　　“没有时间。有社团活动的话结束就很晚了，没有社团活动就要买东西，洗衣服，只能在教室里和大家稍微聊一会。休息日的话前一天就会约好了，所以可以好好准备，这样才叫做出去玩对吧？大家都打扮得漂漂亮亮的，我就有点……所以我一直觉得那些餐饮店什么的，都是打扮得很时尚的年轻人去的地方。”
　　“你怎么会这样想！”
　　祐希忍不住笑出来。
　　“你刚刚看到我们了吧！就直接穿着制服在那里逗留，个个都没规没矩的。就是那样的地方而已。”
　　“可，可是”
　　早苗一边踩着踏板一边朝着祐希的方向嘟起嘴来：
　　“穿着女高的制服提着塑料袋，怎么想还是觉得很违和啊”
　　“那就把今天当做你的出道日吧！把你的成见通通抛开。别再在意周围的人的眼光了，又不是给他们添了麻烦。”
　　还是说，丢个让她断念的炸弹试试：
　　“你讨厌和我一起？”
　　“才没有那回事……真的”
　　那就这样定了，祐希表面上一副泰然自若的样子，其实心里狠狠捏了一把冷汗。
　　☆
　　早苗虽然提出为了答谢前日的帮忙该由她请客，不过理所当然被拒绝了，采用了ＡＡ制。
　　在无人的禁烟席坐下后，早苗开始四处张望。
　　“你来过吧？”
　　“嗯，不过都没有太注意过周围。刚进来的时候会很紧张，一和朋友开始说话就忘乎所以了。”
　　“那种时候也就不会注意到自己和其他的客人了吧？”
　　“啊，是啊，是的！”
　　被指出盲点的早苗拼命地点头。
　　“真的有很多各种各样的人。我一点都不起眼嘛。”
　　“厄，早苗看起来……”
　　说还是不说忽然犹豫起来。不过那只是一瞬间，祐希不是那种拐弯抹角的人。
　　“我想大家看你，大概只是像被妈妈拜托买菜回去的高中生而已。”
　　早苗眨巴了几次眼睛，然后像是害羞一般缩起肩膀。
　　“这样……啊，看起来就像是那样呢。”
　　“一般都会这样想的。”
　　祐希觉得自己似乎有点明白了。
　　和年龄差那么大的父亲两个人生活，真是可怜。了不起啊。
　　从小开始一定有很多人不停地向早苗说这样的话。
　　“然后趁机拿着找零的钱和朋友一起到这里吃汉堡来着。”
　　“是啊，也许是这样呢。”
　　早苗很开心地点点头，一边剥开包汉堡的纸张。
　　才刚动手，早苗又停下了。然后很认真地低下头：
　　“前日的事，真的非常谢谢你。”
　　大概是想在吃东西以前认认真真地表示谢意吧。面对突如其来的低头致谢，祐希不由得转移视线。前日帮忙的时候因为不可抗力的作用也曾把视线停留在她的胸前。
　　“……不客气，我不过是拖延一点时间而已。”
　　“我爸爸说，若不是祐希君拖延的这一点时间，他们都不一定赶不上，非常感谢你呢。”
　　所以才会被修理得不成样子，当然这话不能和早苗说。
　　“还好脸上伤痕都好了呢。”
　　当时还只能用大号创口贴拣紧要的伤口贴上。
　　“啊，是啊，膝盖上的也是，没有留下痕迹哦”
　　“不用着给我看，谢谢！”
　　“啊，对不起。一直呆在女校的毛病。”
　　早苗慌慌张张地放好掀了一半的裙子。
　　你是太天然，还是根本就不当我是男生？话说回来，这就是贵族女校都这样的么？祐希忿忿地在心里唠叨，一边剥开了自己的汉堡纸包。
　　“说起来，我爸爸常常说起清田先生呢。他说，阿清最近倒很会穿衣打扮了呢，好像是祐希当了他的造型师呢。”
　　“咦——他还知道‘造型师’啊，那个阿……有村先生。”
　　“没关系啦，叫大叔也没什么。谢谢”
　　末尾的“谢谢”，让祐希颇感意外。
　　“然后他就说‘我也要像阿清一样，改变一下形象’……可是我对男性的服饰，特别是爸爸那个年纪的人实在不了解。最近给他买的衣服，他总是会唠叨‘阿清可不是穿这样的衣服呢’，以前明明大家都差不多，如今只有清田先生看起来年轻焕发，他好像很不甘心呢。”
　　早苗淘气地抬头盯着祐希。
　　“我爸的那些关于服饰的新词都是你教他的吧？祐希君。”
　　眼神攻击出其不意且凌厉无比，祐希一时语塞。
　　“不可以把衣摆扎起来啦，衬衫要圆裾还是直裾啦，啰啰嗦嗦的。祐希君，难道你不觉得你该负起责任吗？”
　　“责，责任……”
　　“关于我爸爸要穿什么样的衣服才会显得年轻，祐希君，你有什么想法？”
　　“这……有村先生嘛，总是带着些危险物品外出，所以即使是夏天，外套也必不可少吧。”
　　“就是说呀，常和他一起玩的立花先生也是个极好的人，经常受他照顾，我也不应该有什么怨言，不过他们老是带些奇奇怪怪的武器在身上，每每被警察盘问时，我都吓得要命。”
　　果然是这样，祐希心想，在意想不到的地方得到了确证。
　　“他的外套，都是老鼠色的吧？”
　　“厉害！你怎么知道！？”
　　“每次看到有村先生，他都是穿灰色系的衣服。最多就是夏天换成了调较浅的灰色。布料方面，夏天以棉麻之类为主，冬天只有老一套的羊毛制品。总是这样一成不变，不过是买件新的给换上而已，哪有这样买衣服的。又不是一个季节只穿一套衣服。”
　　“嗯，是这样，所以我可没法这样去给他买衣服。”
　　早苗重重地点点头。
　　“唉，一直是有衣服穿就满足的人，忽然间身边的朋友都变得时尚起来，他也跟着受到影响，真头痛呢。”
　　“所以啊，给他来个彻底的大改造就好了……”
　　说着祐希忽然想起来：这不正是个好机会么？什么好机会！祐希还来不及对自己的想法吐槽，话已经不由自主地说出来了：
　　“要是不介意的话，就让我陪你一起去买老伯……有村先生的衣服吧？”
　　“啊，那真是太好了！”
　　早苗拍手笑道，继而不好意思地搔搔头：
　　“其实我真的很不擅长去买男性的衣服呢，老是在附近的超市随便拎几件回去。”
　　你这买主也是个大问题啊，祐希苦笑。借着方便联络买东西的事宜，两人交换了手机号和邮箱号——今天最大的收获。
　　★
　　纯粹是一起喝喝茶的老同学而已。
　　登美子无数次地对自己说。可每次和广田先生见面时，她心中总有挥不去的歉疚感。
　　今天见面的地方不在町内，而是一小时电车车程的市中心，那股微微的愧疚感又慢慢爬上心头。平日和女友们出来逛街，也不曾到过那么远的地方。
　　而且和女友们出门也没这么用心地化妆打扮。
　　这样的会面，一个月大约有两次。自从相遇以来已有半年。
　　“让你久等了。”
　　登美子向已经等在约定地点的广田招呼道。约定的地方是登美子乘坐的ＪＲ线车站检票口。广田究竟是从哪个方向来，登美子并不知道。具体的住址也是。对方不说，她亦绝口不提。她认为这样做两人之间的关系就只是单纯的偶尔喝喝茶的老同学，她可不希望打破这最后一条让自己“不愧疚”的防线。
　　“没事，我也刚到。”
　　不愧是交通枢纽，车站里大量人流涌动，却没有一个熟悉面孔。谁也不去留意他人，个个行色匆匆赶自己的路。
　　说是喝茶，也会吃点东西，所以店总是广田选的。登美子很少到市中心，知道的不过是几家商场和比较知名的店铺而已，广田做主让她松了口气。
　　一路上广田总是表现得极有绅士风度，让女性倍感安心，而挑选的咖啡馆一定环境优雅气氛浓厚。从第一次重逢起，他就不曾让登美子掏过一次腰包，最近登美子也渐渐习惯这种对待。为了不让登美子顾虑价格而惴惴不安地浏览菜单，广田干脆都直接问她，“和我一样，可以吗？”，如此细心，登美子也只有颔首感谢。
　　“你的房子找得怎么样了？”
　　点完菜后，登美子随意问道。
　　“啊，这个……”
　　广田的脸色阴郁起来，视线落在水杯上。
　　“儿子儿媳似乎对我说要辞去会长职务和自己搬出去住不太高兴呢。这么突然的，很多事他们都来不及处理，还有遗产分配什么的……”
　　简而言之，就是继承的遗产可能减少给他们造成了困扰。
　　看着对面的广田眉毛拧作一团，登美子叹了口气。
　　“说到会长的职务，他们还是希望能对我积累下来的人脉多加利用，不过还是没有和我一起住的想法。遗产分配还没确定，不然已经把我丢进老人院了吧”
　　广田开玩笑一样说道，笑容里却难掩他的锥心之痛。
　　“如果，有什么我能做得到的事，请告诉我。我也帮不上什么大忙就是了。”
　　“只要能看到你在我身边就很好了。”
　　广田脱口而出。
　　“你能像现在这样听我说说话，对我来说就是莫大的帮助了，你无法想象的帮助。”
　　坚定的语气让登美子不由脸红心跳。她只得深深低头，希望把这涨红的脸给蒙混过去。
　　为了避开对方的眼神而俯首，简直就像是初恋的时候一样嘛，登美子一想到这里，不由得动摇起来，伸手端起桌上的水杯。
　　☆
　　回到家时，店里正是一片忙碌。
　　一年到头总是一身黑色运动衫的老公在厨房大声嚷嚷：
　　“回来太晚啦，老太婆！才说把店交给康生你就跟断了线风筝一样，整天都玩得的不知道回家！享乐的日子还早着呢！”
　　还沉浸在先前约会中轻飘飘的心一下被拽回现实，梦幻的泡沫瞬间破灭。
　　“赶快去换衣服，替理惠照顾奈奈！真是的，你不照看孙子的话，阿惠都腾不出手到店里帮忙了！”
　　“你不哇哇大叫我也知道，啰嗦死了。”
　　登美子如此回答重雄后，爬上二楼。
　　“啊，妈妈，你回来了。”
　　在起居室照看孙女的儿媳妇笑着回过头。儿媳的本名是理惠子，但是，不只是康生，连重雄和登美子也都亲切地叫她阿惠。虽然不是引人注目的美女，却也不乏可爱之处，和蔼殷勤的个性正是生意人的必备——也就是说对于【醉鲸】这样的酒铺子来说，理惠子称得上是个无可挑起的媳妇。
　　“嬷——”
　　理惠子怀中的奈奈，一看到奶奶就呀呀地伸出手。
　　“等等哟，奶奶要换身衣服哦”
　　“嬷——！”
　　看着一直闹人的奈奈，理惠子苦笑着继续哄她。
　　“奈奈呀，实在太喜欢阿嬷了——”
　　要是往常登美子一定很开心，不过今天她却高兴不起来，回来之后听到了各种各样的称呼。
　　对登美子一开口就是老太婆的重雄，很亲切地称理惠子为阿惠。
　　奈奈向登美子伸手喊“嬷”。
　　哄着奈奈的理惠子也叫登美子做“阿嬷”
　　明明重雄一贯说话是这样粗鲁，明明称呼理惠子为“阿惠”不只重雄，登美子自己也是。
　　孙女奈奈叫自己“阿嬷”是理所当然的。理惠子和奈奈说话的时候称呼自己为“阿嬷”也是很自然的。
　　但是今天——不。和广田见面之后，这些事情总让人恼火。
　　在学会叫“爸爸”和“爷爷”以前，奈奈先学会了叫“嬷”，登美子明明一直为此感到很骄傲。
　　都是因为你们一直这样叫。
　　我才不是老太婆呢。
　　我还没有忘记心跳的感觉——
　　“不好意思，我回来晚了。我马上去换衣服，你再等一会儿。”
　　说着登美子转向自己的卧室。
　　☆
　　理惠子下到一楼店铺里，仍像不放心似地抬头往二楼看了看。
　　“爸爸，康生，你们和妈妈吵架了吗？”
　　康生苦笑着，用肩膀示意，是重雄惹的。
　　“干嘛？那个老太婆在生什么气？”
　　重雄还是一副吵架的口气。
　　“那家伙得意忘形地外面玩了那么久，还有什么好生气的。她爱生气就去生气吧，变成丑老太就好了。”
　　“爸爸！你怎么可以这样！对自己的妻子叫什么‘老太婆’的。”
　　“老太婆就是老太婆啊”
　　“爸爸！”
　　理惠子喝止道。
　　“等我们年纪大了，要是康生敢叫我‘老太婆’，我绝对饶不了他。”
　　康生噗嗤一声笑了出来，不过手上的菜刀依然有节奏地在砧板上跃动。重雄向来是大男子主义者，让人意外的是，这个家最“强”的人，其实是理惠子。
　　“爸爸你也不愿意有人喊你‘老头子’吧”
　　“可是，阿惠啊，明明是她都不顾店里忙乱还悠哉悠哉跑出去玩吧。”
　　“不就是晚了那么一小会儿嘛。我知道妈妈不在你很不高兴，不过在她不在的那一会我来照看奈奈还是忙得开的呀。”
　　“给我等一下，就算是阿惠说的我也不能装作没听到。我才不是因为老婆子不在才生气的……”
　　“哦，是吗？”
　　理惠子走进厨房轻松岔开这个话题：
　　“我要开始炖杂烩了，爸爸你晚点过来试试味道就好。”
　　“喔”
　　见形势不妙，重雄也不再争辩，他和康生站到一起，开始料理各种生鱼。
　　★
　　星期六。祐希很罕见地没去打工，因为和早苗约了一起去看则夫的衣服。
　　定下的地点是市中心的商业街。集电影院、餐厅等等，还有各种休闲娱乐设施于一体的大型购物中心，近年来逐渐增多，无论男女老幼都是个无可挑剔的好去处。
　　祐希选择这里的理由有好几个。购物中心里商店集中，大大提高了购物效率，如果时间有剩的话，又不乏别的可消遣的地方。难得和女生一起出门，到远一点的地方更让人觉得兴奋，而且也不用担心被那群朋友看到——都是从祐希的角度考虑的。
　　“不好意思啊，祐希。难得的周末还拉你出来陪我买爸爸的衣服。”
　　走上电车早苗轻声地道歉道。因为是周末午后，开往市中心的电车自然是拥挤得很，两人选了靠近车门的地方站定。两人约好放学后先回家吃晚饭再出门到车站会合，所以早苗身上穿的不是之前一直见到的荣高校服，而是自己的便装。简洁而又合身的短袖衬衫和短裙，衬得还在发育的身体显得更匀称而又有活力。
　　“哪里。好久没出去逛，我也很期待呢。”
　　自己也打算买东西，所以军资是相当充沛的。况且，虽然是打着“给老爹买衣服”的名号，其实真实的目的是“两人一起出门游玩”。当然这话心里明白就好，可只字不能提。
　　祐希有意无意地瞄了几次早苗的打扮。
　　心中暗暗纳闷，早苗对自己的衣服倒是很会挑选嘛，怎么男装不就会了呢。不过阿则大叔也上了年纪，难怪她……
　　正想着，眼睛已经瞄到比制服裙还稍短一些裙子。随着修长的双腿视线下移，脚上穿的是女高中生流行的凉鞋——当然没有没袜子——到这里祐希才慌忙转移视线。在打工的地方，无论是客人还是其他女性兼职人员的便服，露出度更高的打扮祐希也见怪不怪了，今天他居然会慌张起来。
　　说到夏天，怎么能少得了花季少女们的素足呢！喂，我在想什么！
　　“你的预算是多少呢？”
　　祐希丢出一句话来。一半是为了掩饰刚刚的心慌，一半也确实是个问题。
　　“这个嘛……通常他一季的服装费用不会超过三万元。”
　　立刻就回答出来，看来她也是有参与家庭财务管理的。
　　“老爸那外套结实得很，所以价格也不便宜。他之前一直也没在服装上挑剔过，就不管他了吧。”
　　“嗯，那就让他继续用原来的外套好了。反正就算到了夏天他也不会把上装换成T恤的吧，阿则大叔。”
　　“不会的。不然有很多东西带不上。”
　　那都是些什么东西……祐希决定不做多余的打听。
　　“和我爷爷一样顽固啊。那就把外套当做是阿则大叔的个性打扮吧。我们从打底的衣服和下装来改变他吧。”
　　“嗯，都交给你了，祐希。我爸不是清田先生那样美男子，打扮起来也不会帅气，不过至少能看起来稍微年轻一些就好了。”
　　“我爷爷哪帅气了……”
　　“很帅啊！气质超好，清叔看起来就像中年演员一样。”
　　……没劲。
　　早苗说清一“很帅”很没劲，紧接着还一时口快叫他“清叔”更没劲。平时称呼他清田先生大约是顾虑到祐希，其实她和清一并不生分。
　　原本是清一与则夫是好友，所以祐希称则夫为“阿则大叔”并无不妥——
　　“还不如像重叔那样，一年到头把运动套衫穿到底呢！”
　　“嗯，各人有各人的风格。他看起来就像个体育教师。”
　　至此，祐希陆续知道了早苗对三大叔的称呼。
　　☆
　　最先逛到的是运动鞋专卖店。
　　“则叔有运动鞋码？”
　　“嗯，我曾经送过一双给他，生日的时候。啊，就是这双”
　　早苗一边说着一边指着商品架上某双鞋子，惯例的黑色。
　　“不过，他连着鞋盒一起丢到神龛架上了，还是穿着平时的黑皮鞋。”
　　“那不是白买嘛！拿下来拿下来。”
　　“好的，回去就把它拿出来。”
　　“既然已经有黑色的了，那么白搭的白色也该备一双。知道则叔的尺码吧？”
　　两人有一句没一句地聊着，享受着购物的乐趣，祐希挑鞋子的时候不忘用余光察看了几次早苗的表情。嗯，她似乎也很开心。
　　接下来就是要去找价格和质量都比较合适的服饰店。
　　“到这种店买老年人穿的衣服合适么？”
　　早苗不由得有些担心地问道。
　　“早苗，根本问题不在这里。”
　　“哦，那是什么？”
　　“这种面对大众的服饰店要是在意客户的年龄层的话不是没意义了吗。这类商店的经营路线就是无论老幼都能在店里轻松购物。”
　　“原来如此，难怪广告里年轻人，中年人都有呢。”
　　最介意父亲的年纪的，其实是早苗自己。只要则夫能好好地做适合他那个年纪的打扮，早苗就已经相当高兴了，更何况这回说不定更可以越级呢。
　　“大众向的服装就是要谁穿都合适所以才叫大众。和年龄是没有关系的。休闲服就很不挑年纪。”
　　看早苗还有些犹豫，祐希像是要坚定她的信心一般，拣了两件自然色的棉料长裤和五六件打底衣。因为外套颜色已经知道，所以挑选起来很轻松。
　　“厄，等下，那是要给我爸的吗？”
　　早苗直直地盯着那些花花绿绿，款式各异的T恤，短袖衬衫。
　　“还有，那件短袖衫难道不会太艳了！？”
　　“有什么关系，最近这些颜色连我爷爷都忍不住爱穿呢！”
　　“可是清叔原本就很俊朗啊……”
　　又来，祐希再度感到不爽。他回顾了一下四周，这种老少皆宜的店铺应该很容易找到可以说服早苗的类型。
　　果然，马上发现一名与三大叔同年代，身材矮小的男子。
　　“看，那个人那样穿一点违和感都没有吧？”
　　“厄，是呢……”
　　“其实上了年纪的人要穿得时尚是很容易的。特别男士。中老年男子的衣服一般谁也不会去在意对不？所以一不留神很多人就会穿得老气。其实在今年春天，我爷爷六十大寿的时候还是土气土气的老头子打扮。所以只要稍微留心一下衣着，立刻就会显得年轻。要花甲变而立那是不可能啦，不过至少能让人看不出已经到了退休的年纪。现在的六十岁的人其实一点不显老。”
　　“明，明白了！”
　　早苗像是下定决心一般，用力点点头。
　　“以后我给爸爸买衣服就按着这次的风格来。”
　　边说着早苗接过祐希手上的购物袋。
　　“看来老爸这次一定很满意。”
　　“我打包票”
　　祐希朝她竖起大拇指。
　　☆
　　之后的就是逛橱窗的时间了。祐希不客气地拿走一半则夫的新衣服，自己拎着。
　　——的确。
　　抛开种种顾虑，看着走在身边的早苗，祐希禁不住想：
　　这样和女孩子相处也不错——当然，大前提是：对方是自己喜欢的类型。
　　到今天为止一直认为有时间就去打工挣零用钱固然是好的，不过像现在一样和早苗一边逛街闲聊也是有不同于打工的乐趣。
　　因为她是早苗吧。这点，祐希也有想过。
　　祐希并不乏和女性交谈的经验，只不过对象要么是客人，要么是店里的年长女性员工的露骨的挑逗。前者都是工作上的谈话，而对后者祐希坚持抱着“绝对不给对方高兴的机会”心态，那一种都让人高兴不起来（虽然也有人乐意那样）。班上的女孩儿们虽然可以聊天，不过能免则免，一不留神冒出个爱的萌芽什么的就让人郁闷了。因为某女生是某君的意中人之类的八卦，祐希还是很知道的。
　　清一和则夫是几十年的老友也是让人安心的一点，两人可以不必那么拘谨地闲谈。
　　“对了，裤腿没有修改不要紧吗？”
　　买衣服的时候，祐希倒忘了这件事。
　　“嗯，我回家自己改。父亲的尺寸我都记着呢，等店里修改也很费时间。”
　　“喔，你还会自己改呀！？”
　　被祐希过于吃惊的样子吓到，早苗点点头。
　　“家里有缝纫机，而且我参加的是家政科的社团……这种休闲裤的话，并不难改。”
　　“哦，我还一直想他们又收钱又让人等那么久是多费功夫的事呢”
　　“和技巧比起来，我想更需要的是机械。要是牛仔裤的话，家用的缝纫机是没有办法办到的。所以要是买牛仔裤的话，我也是让别人改裤脚。商店街有裁缝店，价格也便宜。”
　　又逛过几家商店，到了下午３点。是时候找家餐饮店休息了。
　　在饮品柜台看到祐希点了很应季的芭菲冰激凌时，早苗一脸意外。
　　“……干嘛”
　　“啊，男生也会吃那种东西啊”
　　“吃啊，都会吃的呀。平时在便利店也会买雪糕，甜点什么的也都会买啊。”
　　“是嘛，原来是这样！”
　　早面点点头，把菜单翻到甜品区。
　　“这个加了马斯卡彭芝士的冰激凌看起来很好吃呢……可是卡路里……”
　　这次换祐希一脸意外。
　　“女生果然还是会在意啊？”
　　“那是！”
　　早苗从菜单里抬起头作出狠狠的样子说道。那样的表情也非常可爱。
　　“这款冰激凌的卡路里和祐希君的芭菲一样高啊！反正又不是要吃到饱的！”【？】
　　“啊，你看这页，那个凉拌卷心菜沙拉卡路里很低哦。”
　　忍不住想要戏弄她一下，却被她漂亮地化解了：
　　“祐希君自己吃甜点然后让我啃蔬菜吗！？太过分了！”
　　待祐希连赔不是后早苗又埋头认真地看菜单。
　　“……不过，早苗，我觉得你根本不用那么介意食物的热量的啊”
　　早苗依旧低着头没有回答，不过祐希从鬓边滑落的头发看到，她的耳朵都红了。
　　经过长时间的考虑，终于在和风芭菲上下定决心。在众多冰激凌中，确实是卡路里含量最低的一款，大约专为迎合女性心理推出的吧。
　　“说起来，祐希君开始跟清叔学剑道了吧？”
　　早苗不过随意挑了个话题，对祐希却是一记意想不到的侧面攻击，表情变得有些尴尬。
　　“你怎么会知道……”
　　“我听我爸说的，清叔在醉鲸说起过吧。”
　　“爷爷那家伙，又废话……”
　　看到祐希抱怨，早苗笑道：
　　“虽然清叔也绝对不想让祐希你知道，不过你开始学剑道，他真的非常高兴，一直说个没完。”
　　是吗，他很高兴啊。最近终于可以重新拿起竹刀，而练习的时候清一总是一脸严肃，完全看不出来他对祐希重拾剑道的喜悦。
　　“听说你以前学过又停了，为什么忽然又有干劲了呢？”
　　早苗微微侧头。理由当然不能跟你说咯。前些日子的回忆又一幕幕清晰地在脑中重现。
　　要是再有那种事在自己面前发生的话，我希望自己能有阻止的力量。而且——虽然还不能明确地承认——特别是，被卷进去的是早苗的话。
　　“爷爷退休后很闲嘛，道场的学生们也都散了。算是我一片孝心好了，当是给他入土前的礼物吧。”
　　“又来，总是这样仇人似的口气。你们俩不直率的地方也是一模一样呢！”
　　早苗嗤嗤笑着，点的甜点也端上来了。
　　☆
　　在要回家的车站里，早苗先发现了认识的人：
　　“祐希，你看……”
　　早苗轻轻地拉了拉祐希的衬衫。并不是发现什么好东西的音调。
　　顺着早苗示意的方向，祐希也看到了。
　　“那醉鲸的老板娘吧？”
　　祐希点头。柔道家大叔重雄经营的醉鲸已经让给儿子儿媳了，所以确切地说，是醉鲸的前老板娘，重雄的妻子。
　　虽然祐希他们对她一点都不熟，甚至名字也不知道，不过长相还是知道的。
　　那个重雄的妻子，正和一个不是重雄的男人面对面站着。对方的年纪估计也和重雄差不多，但是类型却正相反——简而言之就是洗练的都市男性。他身上那套远远都能看出价格不菲的西装，周围如此穿着水平的人可不多，祐希心想。
　　至于重雄的妻子，不是能和那个男人同一水平的打扮。不过气势却已经是最大限度地发挥了。
　　怎么办啊，早苗喃喃道。祐希完全明白她的意思。站着说话的两个人之间的气氛可不是一般的亲密。完全不像是谈公事的样子。对上了年纪的人来说，两人有着非常明显的男女意识。
　　“不晓得重叔知不知道……”
　　早苗双手紧紧抓住祐希的背后的衬衫。
　　“早苗，这事儿对谁也别说。”
　　祐希远远看着并没有注意到被人发现的重雄的妻子，轻轻拍了拍早苗的肩膀。
　　“我去跟爷爷说。虽然还也不是很清楚怎么回事，不过这事如果这边也说，那边也说似乎不太好。那三个是死党，这种事交给他们自己去处理吧。”
　　看到早苗幅度很小，但是很用力地点了头，祐希像是护卫一般带着她往售票机的方向走去。
　　★
　　终于结束和广田的话别之后，登美子转身步入检票口，经过车站梁柱时，背面闪出人来，一下把她拉到阴暗处。
　　“呜……！？”
　　突如其来的强行拉扯让登美子不由得怒由心生，直到她看清对方：是一个生意人模样的中年人，三十六七岁的样子。
　　“干什么，这样粗鲁！”
　　几十年酒铺的老板娘可不是白做的。登美子要紧下唇，用力甩开被抓住的手腕，可是对方虽然看起来纤细，毕竟还是年轻，结果还是没能甩开。
　　“你大声喊啊！”
　　男子恐吓一般高声说到，而下一句话更具冲击力：
　　“你是立花登美子吧？”
　　从未见过的男子忽然喊出自己的名字，登美子不由得打了个冷颤。
　　“我是广田作治的儿子。不好意思，我到信用调查所查了你的身份。”
　　男子单刀直入地说道：
　　“你要多少钱才跟我父亲分手？”
　　体内的血液一下上涌。
　　“你到底在说什么？”
　　不等对方回答，登美子继续说道：
　　“我和广田先生只是普通朋友而已。不是你想象的那种关系。至于你找调查所的事——我会告你毁损名誉！”
　　越说越义正言辞并不是没有理由的。
　　平时就不停的告诉自己，不过是和老同学偶尔喝喝茶而已，可是心里总是觉得过意不去。
　　“不过呢”
　　自称是广田的儿子的人一脸苦涩地反驳：
　　“我父亲可不是那样想的。可能的话，他都想把自己的第二段人生送给你——你不要告诉我你一点感觉都没有！”
　　登美子话到嘴边又吞回去。对方这样挑明了说，自己好像真的不能说完全没觉察。
　　“虽然我们跟他说对方可是有家庭的人。可是父亲不肯听，甚至开始考虑遗产分配。那些财产本来是用来做生意周转的！”
　　“你是把你父亲当傻子啊，要钱的时候才会想到他！”
　　登美子说得义愤填膺，广田的儿子却不为所动：
　　“我是不知道我父亲和你说到什么地步，不过我们之间的血缘关系是断不掉的。原本父亲就承诺要要把他的财产给我当事业资金。可是自从见了你，他就开始反悔了。说什么初恋情人的话……想到你的存在就火大，为什么到现在了还要来和父亲见面。害得我父亲又动起了念头：要是连你也下决心，丢开现在的家庭，就和你一起度过衣食无忧的晚年，之类的。”
　　广田哼笑了一声。
　　“其实你为踩在那条所谓‘友谊’的防线上觉得刺激得很吧？”
　　面对这样的挑衅，登美子无话可说。因为它一针见血。
　　可是，现在登美子想到的是另一件事让她更为揪心：广田一直都生活怎么恶劣的家庭环境中么？
　　只要能看到你在我身边就很好了。
　　你能像现在这样听我说说话，对我来说就是莫大的帮助了
　　广田的话又回响起来。
　　无情地被揭露出来的念头，真是广田曾经一度断了念头吧。
　　这番想法，恐怕广田本人也从未打算要对登美子说，他只是在脑中想象就自我满足了。
　　“你们是什么关系我不管。只要我父亲不再对你有那种无聊的幻想就好了。我给你三百万，和我父亲断了你们所谓的‘友谊’。只要你不再和我父亲见面，就有立刻有三百万的收入，不错的交易吧。请你好好想想，想好的时候打这个电话。”
　　广田的儿子递上的是第一次和广田再会时一样款式的名片。只是上面印刷的名字和移动电话号码不一样。
　　登美子死命地捏紧那张被塞入手心名片，而后展平，放入钱包。
　　坐在回家的电车上，一路都像心口放了块大石般沉重。
　　☆
　　到家之后自然少不了重雄的抱怨。
　　爬上二楼，理惠子伶俐地说道：“爸爸真是的，妈妈一不在就寂寞得很，连话也不会好好说了。”可是现在登美子想到更多的是广田的孤独，她没能对理惠子的话想得更多。
　　登美子如果不在，重雄还有康生在，有理惠子在，奈奈也在。而且还有从小玩到大的几个老朋友在。
　　准备完酒铺子里的活，重雄也爬上二楼。经年的老屋，木造的楼梯被踩得嘎吱嘎吱作响，听这脚步声沉重的，就知道是重雄。
　　登美子一边哄着奈奈连头都不用回地问道：
　　“老公，要是我不在了，你会怎么样？”
　　“嘿。整天只知道东游西逛的老太婆一不在，哪会有什么变化。康生也越发有出息了。”
　　“——是啊。我要是不在的话，家里也不会有什么变化，也不会有人觉得难过。我能做的不过是看护奈奈而已。”
　　原本以为会被恶狠狠地顶回来的重雄听到这番话不由得讶异地问道：
　　“……怎么了，你发烧了吗？”
　　“没什么。”
　　登美子背对着重雄，继续哄着奈奈。
　　★
　　清一独自在挥剑练习时，道场的门被打开了。
　　“果然在这里。”
　　祐希边说边往里张望。
　　“干嘛，真稀奇啊，你是要做傍晚的练习么？”
　　“不是不是，晚上还要打工呢。有话跟你说。”
　　“现在？”
　　“可以的话。”
　　清一把竹刀立在墙壁上，祐希也走进道场。
　　“干嘛，在这里就可以了？”
　　“在道场更好。家里有奶奶在……我只跟你说。”
　　到底要说啥，清一往地上一坐，祐希也跟做坐下。
　　“嗯，我今天……和早苗到市中心的时候”
　　“等一下，你干嘛跟早苗出去？”
　　“一起去看阿则老伯的衣服啦。早苗说她不太会选男人的衣服……”
　　祐希用理所当然的口气回答道，继而又大声说道：
　　“这也要问啊，和认识的人一起出去很正常吧，有什么好奇怪的！和她慢慢讲的话不如一次跟她去买完，省得以后还麻烦。”
　　反正就一起去商业区了，祐希强行把话题转回来：
　　“然后，早面先看到了，……阿重老伯的太太，认识吧？”
　　“登美子嘛”
　　“我们不知道她的名字。但是人还是认得的。那位太太和一个不是阿重老伯的男人站在车站。”
　　祐希尽量说得比较随意，顾虑到可能给清一带来的打击。
　　“我只是看到什么说什么啦。那时他们大概正要各自回家。对方和阿重老伯完全不同类型，是个和他身上高级西装极相称的一个男人。而且看得出来那位太太也很用心在装扮上。所以，很明显两人应该是互有好感的吧。”
　　“出轨……吗？”
　　“你问我我问谁啊，我只是把我看到的说出来而已。再说了花心的定义也是因人而异的。比如有那种在约会中看了几眼别的女人就被叫做花心的极端，也有那种只要没有发生性关系就觉得没关系的，还有人认为虽然没有发生性关系但已经动了心的就算。”
　　“你能不能含蓄一点啊，孩子！”
　　看到清一脸都臭了，祐希敷衍答应了几声，继续说道：
　　“阿重老伯的太太和那个男人是什么关系我不知道。我只是给你提个醒，万一以后他们夫妻吵架你这个当朋友的去安慰他心里有个数。不知道会不会有更坏的结果。不过，你想他们见面都要到市中心去也是为了避人耳目吧，以后会怎么样谁也不知道。要不是心里有鬼在这附近见面不就好了。”
　　“你和早苗也是这样？”
　　“哇，我好心给你提供情报，你倒反咬我啊！”
　　祐希一脸不耐烦地把身体后仰：
　　“早苗不是蛮可爱的嘛，要是和她在附近逛街，一不小心被我同学看到的话，我肯定会被他们烦死的。喂，现在讨论的是阿重老伯吧！？不要管我的事啦！”
　　祐希及时转回正题，使清一不由得沉默下来。他说的在理。
　　“虽然挺不好意思问的，不过爷爷你们那辈人的花心是不是也会到发生性关系那步啊？我蛮难想象的耶。”
　　“鬼知道！那种事情每个人的情况都不一样的吧！”
　　“也有那种对配偶热情不了但是对情人就完全不一样的人吧？”
　　祐希并不算认识登美子，所以说起这种话来是事不关己的冷静，毫不客气。对祐希这番客观的评论清一没有附和的立场，心情愈发沉重起来。
　　“阿则那里，早苗会跟他说吗？”
　　“早苗好像很受打击，我叫她说不用说了。我跟你说，你们三人自己处理就好了”
　　“知道了。让你费心啦”
　　清一习惯性地抬起手伸往祐希头顶，却被祐希一把抓住：
　　“说了几百次了，不要摸我的头！我又不是小孩子了！”
　　“啊，不好意思”
　　可是我看到还只是个小屁孩，清一暗想。
　　☆
　　清一到醉鲸之前先去了趟则夫家。
　　“这个……”
　　听完清一的话，则夫也面露难色，双手交叉在一起：
　　“难怪她回来之后脸色怪怪的。”
　　“对她来说是个打击吧。”
　　母亲是个什么样的存在，对早苗而言只有通过自己的想象：她们是如何贤淑，如何端庄。突然看到一位自己认识的、为人妻为人母的女性出现在那样的场面里，她的震撼可想而知。
　　“我们家祐希在家族里算是很早熟的，这点小事还动摇不了他。”
　　“嗯，两人居然悄悄地就跑出去玩了……还好是和祐希一起”
　　不过，现在怎么办呢。则夫提起的自然是重雄的问题了。
　　“是不是真的是登美子有外遇还不清楚呢。”
　　清一叹气道。
　　“那个……”
　　清一和则夫同时往向起居室的入口。
　　蹑着脚走下楼来的早苗站在隔扇后探出头来：
　　“虽然我不清楚两人的关系到了什么地步……”
　　这句和祐希一样。原本还觉得她是小孩子，看来两人一样成熟呢。
　　“不过我觉得，重叔的太太和那个男人并没有什么更进一步的关系。”
　　而且早苗措辞比祐希委婉多了。
　　“为什么你这样觉得呢？”
　　对于则夫的问题，早苗的回答是“头发”。
　　“是发型。那位太太的发型应该是去美容院做过头发的，就像那个年纪的女人常做的那样。我想她去见那个男人之前去过美容院。假设，他们去过旅馆之类的地方，她自己是绝对弄不回来那样的头发的！”
　　说完早苗缩回头，轻轻地爬上二楼。
　　“……这样的话情况是比较简单了，可是也很微妙啊”
　　没有越过禁区不过精神上却有动摇的状况让人觉得棘手。
　　“总之还是先知会重雄一声吧。”
　　“叫来我家吧。早苗在家的话，他再激动也会懂得适可而止。”
　　说着则夫从后裤袋里掏出手机。
　　☆
　　应邀而来的重雄听完话后，却意外地冷静。
　　清一和则夫互使眼色，正准备好好平息他的怒火，可是重雄只是点点头、低低地说声“是嘛”。
　　然后抬起头来一脸苦笑：
　　“哎呀……阿惠也因此生我的气呢。她说不可以不好好重视孩子她奶奶。我都当耳边风了，这是惩罚吧。”
　　清一和则夫有些泄气。［哈？］
　　“……然后呢，你要怎么办？阿重”
　　“也不能就这样放着不管吧”
　　清一直面重雄说道：
　　“你打算怎么办，阿重”
　　重雄低头想了一会儿，终于答道：
　　“好好和她说说吧。——好好地说。”
　　向来不擅言辞的重雄“好好说”包含着各种含义。
　　“这样的话，我们这里的素材少了些。”
　　清一拿出谈公事的语气来。
　　“今天登美子出门的时候，就像祐希说的‘很用心在装扮上’。大概是穿着能和那位男子相称的服装出门的吧。登美子像这样费心打扮的次数多吗？”
　　“这个……最近有所增加呢。说起来的确不像是和社区的女人们出门的打扮。一个月两三回吧。”
　　“一到两周就出门一次么，这么频繁。”
　　则夫点点头，咂口茶。不是平时边喝酒边聊天的样子。
　　“关键在那个男的身上。最低限度，也要得到和登美子一样的情报，关于那个男子的。这样对话才可能顺利进行。要用信用调查所吗？”
　　“征信所！？有必要那么小题大做吗……”
　　看到重雄腰板都挺直了，清一严肃地打断他：
　　“阿重，登美子现在的行为是可能导致家庭分裂的。如果不能阻止的话，最坏的结果就是离婚。如果真的到了那个地步，你不可能不去掌握对方的情报。”
　　“但是，如果真的到了离婚的地步，我不是也该像个男人一样，该放手就放手吗。”
　　“可是阿重，你根本不想离婚不是吗？这份意志应该传达给登美子知道。你们都还好好活着不是嘛”
　　这番话干脆利落却沉重无比。因为说话的是则夫。
　　“为了更好地和登美子谈，是应该调查清楚对方。不然你是说服不了登美子的。我想登美子多少也是不想分开。瞒着阿重和其他家人去和那个男人见面，她心里一定也有愧疚感。否则她不会到现在还只字不提。如果阿重能冷静地问她，我想她心底的愧疚感也许会让她回头也不一定呢。”
　　而且呢，清一继续劝说：
　　“谈判的时候要是心里没底会很容易焦急，失败。你质问登美子的时候真的有信心不会怒火攻心吗？我认识的重雄可是和‘忍耐’一词无缘的男人啊。”
　　“原来如此，也有让两人都争破头的目的么。”
　　在两个死党的轮流轰炸下，重雄终于点头：“好吧。”
　　“征信所就用我们公司的吧。以他们的会面频率，跟踪不了多久情报就可以到手了。”
　　清一做完总结，矮脚桌上已经摆好几瓶酒。
　　★
　　“实在对不起。”
　　午间，怀石料理店上了餐后茶时，广田忽然低头道歉。
　　看到登美子茫然不知所措的样子，广田表情苦涩地开口道：
　　“前些日子……听说在你回去的路上，我儿子对你无礼了……”
　　是上上次见面时候的事啊。登美子并没打算和他提起这事，可是：
　　“上回见面的时候，我觉得你的样子有些怪怪的……所以回去之后问了我儿子。真是很抱歉，我儿子太无礼了！”
　　登美子又渐渐开始动摇了。
　　“没有的事……他也是过于担心你了，对吧，其实我们根本就不是他担心的那种关系。”
　　登美子的本意是想让他不因儿子毫不客气的行为而感到负疚，可是广田的头却更深地低了下去。
　　“不……我再也不能欺骗你了。”
　　广田抬起头来。
　　“至少，我对你不再是单纯的同窗之谊。儿子会急到跑去跟你提分手费也是这个原因吧。我不觉得愧疚，不用对谁隐瞒。因为我这份心意不是假的。为了能和你以普通朋友的身份见面，我按耐住这份思念，事实上直到现在一直都忍耐着。可是，已经到了极限了。”
　　接下来的话——想听。又不想听。两种截然相反的态度撕扯着登美子的心。
　　“我知道你有你的家庭。——一开始就知道。但是，若是你与我有同样的感觉的话，你也会成为我的伴侣的吧？”
　　自己不在，家里会怎么样呢——登美子无数次地算过这个减式。重雄有康生、有理惠子、有奈奈：能干的儿子、伶俐的儿媳、可爱的孙女。就算没了自己。
　　广田什么也没有。妻子先走一步，儿子媳妇无良到家，孙子也被隔离，无法给他借慰。
　　可是，要登美子就此舍弃家庭实在是太为难了。
　　“照这样说……我们像现在这样来往是不可能的了。”
　　“这样下去你没有办法救我了。如果我们不能结婚的话，我们再也不要见面了。我的心意已经完全表明，想必你也一直觉得对不起家里的人吧，都是因为我的懦弱。”
　　应该在这里打断它。登美子的理性这样告诉自己。可是嘴唇像是僵住一般，一句话也说不出来。
　　要你忽然决定太勉强了，广田微微笑道。
　　“和你讲一些比较现实的话吧。以前有和你说过找房子的事。”
　　还是说不出话，登美子只能默默听着，随之点点头。
　　“其实我有看中一套不错的房子，不过年纪大了，很多事办起来都不方便。老年人一个人生活需要各种条件才能签订契约书……不过若是夫妇或是未婚夫妇二人的话，事情就好办了。”
　　如果你做了决断，这就是前提了，广田继续说到：
　　“离婚然后再婚有各种手续，也不可能马上入籍对吧。所以房地产公司有规定，预定再婚的女性如果缴交一部分保证金，就认定为未婚夫妇，可以签约。当然你就要离开原址……”
　　说着广田从上衣口袋中取出便条本，撕下一页，抄上别的页面上记录的一个银行账号。账户名是某个房地产商的。
　　“再婚预定的保证金是两百万。当然这只是形式上的，最后还是会还给你。从今天开始我等你一周。一周之后我就要向房地产商答复了，如果你没有答应，我只好放弃，以后再也会见你。
　　“如果……你把钱打进去了……
　　“马上收拾行李，到我们常见的那个车站检票口来。我一定在那里接你。要是因为离婚而与家人撕破脸的话，离家出走的你一定是处于下风的一方。所以，无论发生什么事，我一定会全力支持你。为了你和家人诀别的那份勇气，给他们的慰问金决不是问题。——如果这样就能得到你的话。”
　　广田留下写有账号的便条，拿起账单起身离开。
　　“我衷心希望能够再能和你见面。——但是，若是最终你选择的还是自己的家庭，我也绝不会怨恨。毕竟扰乱你平静的生活的人是我。我等你一周。希望你能让我的梦想实现。”
　　广田深鞠躬、转身、离开。连喊住他的机会都没有。
　　★
　　刚走出店门，广田听到背后传来声音：
　　“还真是出色的剧本啊，演的也似模似样嘛？登美子在你出来后就开始哭了哟。假名、广田作治先生。”
　　广田一惊，迅速回头，站在那里的是两个和他年纪相仿的男人。一个身材矮小戴着眼镜，另一个高个子，良好的体态完全不似他的年龄。
　　高个儿的那位开口：
　　“先把你告诉登美子的那个户头取消吧。”
　　“你，你们到底”
　　“呀呀，露底了哟，我们已经知道你的身份了。”
　　小个子的男人戏弄道。高个儿的男人插嘴接道：
　　“你们的伎俩我们已经调查得很清楚了。按电话欺诈的叫法，你们这是初恋欺诈吧？反正我们这个年纪的人，念书的时候都没有什么毕业纪念册，连照个相都很昂贵，所以连年级纪念照也没有。都快半世纪了，名簿什么的也不会留下吧。随便编个名字说就是老同学，也许对方就信了。为了获取更多的信任，连初恋情人这样恬不知耻的话也说出来了，无论男女也都给你们哄得放松警戒了
　　“再来就是一边喝茶一边讲述自己的遭遇好博取对方的同情，把真真假假的事情混在一起说，取得对方的完全信任，一边上演轰轰烈烈的黄昏恋，一边骗走大把金钱。真亏你们想得出来”
　　“你，你们打算把我送到派出所！”
　　“我不是说了，去把给登美子的银行户头取消。”
　　高个儿边说边抓住他的手腕，强行推往户头所在银行的支所。
　　小个子在边上说道：
　　“我们也不是警察。所以我们能帮的也是有那些我们的手能够得着的人，其他人无能为力。虽然也可以将调查到的资料送交警局，像你们这种欺骗的老手也能在警方搜查之前溜之大吉。终归，抓你们这种人就跟打地鼠一样。只是呢”
　　小个子抬头盯着广田，那目光锐利得让他只想后退。
　　“登美子可完全在我们伸手能及的人。要是你们动的是真感情的话也就罢了。可是你们居然用那么差劲的手段来欺骗她人，也算你们倒霉了！”
　　“现在我们只想要你把银行户头取消。要是不行的话，你就准备去警局喝茶吧。不难吧？”
　　广田冷不防地想从高个儿手里抽出手来，可却是以手腕被狠狠掐住的惨叫声收场。
　　★
　　广田给的一周时间里，登美子无刻不烦恼着。
　　自己是一时被冲昏头了吗？
　　可是，这个家里真的有自己存在的意义吗？
　　孤身一人的广田更需要自己吧。
　　面对突如其来的二选一，登美子的心开始地动山摇。
　　我不觉得愧疚，不用对谁隐瞒。因为我这份心意不是假的。
　　若是最终你选择的还是自己的家庭，我也绝不会怨恨。
　　我等你一周。希望你能让我的梦想实现。
　　广田最后的话一句一句都让她痛苦。突然地让登美子做出选择，恐怕他也明白自己胜算无多。
　　到了最后期限那天，登美子无数次地从钱包中拿出那张写了账号的便条。地产商的指定金额是两百万，登美子以自己的名字存在银行的钱，勉勉强强够这个数。
　　绝对不可以拿家里的钱，这点是不容置疑的。
　　刚越过一个障碍，下一个障碍又逼近了。
　　不把两百万存入银行不行。
　　离银行对外窗口关门的时间一刻刻逼近——已是午后两点左右。
　　像是要去追逐什么似地，登美子站起来，收拾起行李。数日旅行份的必需品。
　　广田说过，存到地产商那里不过是形式，过不了多久就会退还。等到那笔钱退回来，就没什么需要担心了。
　　最后是写给重雄的信。信被放在房间的桌子上，字迹潦草，满是道歉和离婚的意思。
　　“噢，你去哪？”
　　“……银行”
　　登美子撒谎道：
　　“有点事，忘了办了。”
　　是嘛，重雄侧开身子，让登美子能从楼梯下去。
　　“很大的包嘛”
　　重雄随意说道。
　　登美子带的已经是最小的旅行包了，可是看起来还是很不自然。
　　“朋，朋友向我借的。”
　　“是嘛。路上小心。”
　　登美子开始不想走了。可是心里有焦急。到了这份上又说不出去，重雄一定会起疑的吧。
　　套上最便宜的一双鞋，登美子匆匆出门。
　　☆
　　“您好，你出示的这个账号并不存在。”
　　听到柜台营业员这样说到，登美子一下慌了。
　　“这，这应该不可能，你再看看”
　　登美子把广田的便条递出去。
　　“嗯，确实是不存在的。也许是写便条时就记错了吧？”
　　广田抄写的时候，登美子并没有核对，也许真是抄错了。
　　“好吧，我再回去核对。”
　　走出银行，登美子拨通了广田的手机。但是，电话一去，登美子更慌了。
　　您所拨打的号码不存在，传来的只有电子声。
　　现在离最后的期限已经很近了。广田大概是已经放弃了，所以换掉了登美子唯一能联系上他的手机号。
　　等等。还没有结束呢。我已经来了呀。
　　至少要最后告别一声吧。
　　登美子堵上最后的一线希望。
　　『账号不存在所以没办法把钱存进去。现在先往常约定的车站去。到检票的地方等他』
　　登美子立刻奔往到市中心最近的车站。
　　上了二楼的重雄现在应该已经看到信纸了吧。想到这里登美子心底的某处开始隐隐作痛。
　　——然后
　　★
　　到底要等到什么时候。
　　太阳落山、交通的高峰期已过、街上的行人开始以醉汉居多、而又渐渐减少。
　　一边等着末班车，登美子开始考虑之后该怎么办。
　　不想去思考的等待过后，理性慢慢复苏。广田没有来。虽然不知道发生了什么，不过广田这个人从此在登美子的眼前消失了。
　　把那样的信纸放在桌上。连回去的场所都没有了。
　　此时
　　“喂，回去了！”
　　一只粗壮的手从背后搭在自己肩上。３６５天天天不变的黑色运动套衫，手毛浓密到连指头都有——这几十年看得熟得不能再熟的人
　　泪水象断了线的珠子一样落个不停。渐渐痛哭声也掩饰不住。
　　“为什么……是你来了。我，我留下了那样的信……”
　　“啊，你说那个字写得乱七八糟的信吗，太草了，根本看不懂一生气就扔掉了。你也开始老花眼了，你老公要什么样的字才会看你都不知道了吗”
　　“我，我背叛了你……我在这里等的是别人”
　　“哦，那个啊”
　　重雄打断了登美子的话：
　　“广田作治吧。你小学的同学。”
　　听到这个名字，登美子不由悚然。
　　“我也知道他，我向和他同校毕业的人问过了。那个人，还来不及拿到毕业证就因为结核死掉了。”
　　欸，那，那我等的那个广田，
　　对超自然现象毫无兴趣的登美子得出了最现实的结论之前，重雄说道：
　　“他应该了无遗憾了，死了以后还能把自己的想念传达给你。正好下个月鬼门开【７月１５中元普度，也是盂兰盆会，祭祖什么什么的略】，那个小孩子说不定会变成仪表堂堂的大人来和你梦里见上一面。到时候你可别大喊鬼来了。”
　　要是早来见你的话就会立刻成佛的吧。所以一直也不来。
　　说着这种话的重雄，其实每次看到夏季必播的灵异节目就会说“哼，又在骗人了”，完全一副嗤之以鼻的样子。
　　“我，真的可以回去吗”
　　“你老公大人我都到这里来接你了，你敢说不回去，我真去庙里叫和尚给你作法除灵哦。”
　　“可是，根本没有脸面去见康生和阿惠啊……”
　　“他们两个还不知道你被鬼缠上了。而且我也要道歉。让那钟东西有机会作祟的人是我。”
　　重雄转过头，伸手压着登美子的脑袋，将她往前推。
　　“阿惠也说过我。我出口总没好话，自己的意思也不好好说出来。酒铺做营业准备的时候，要是你不在，我老觉得……很烦躁，静不下来。所以每次你迟回来的时候我总是很着急。结果竟然冒出个幽灵对手，真是！”
　　“老公，你偶尔也换换你那套运动服吧。你穿着运动衣，我却穿正装看着不是很奇怪么。和你一点都不相称。”
　　“……偶尔也把店完全交给康生，我们去温泉吧。”
　　“到时求你千万不要再穿运动衫了”
　　登美子从后面紧紧挽住重雄粗壮的手臂。
　　“到坟墓里也一直一起吧，登美子”
　　这个声音叫着这个名字，不知道有多少年没有听见了。
　　心脏又猛烈地跳动起来。很清楚地是在叫自己。登美子希望被人叫自己的名字，但她真正期待的其实是现在这个声音，而不是那个趁虚而入的幽灵。
　　登美子哽咽着，数次用力地点头。
　　★
　　“重叔他原谅登美子阿姨了吗？”
　　早苗歪着头听电话。电话另一头是祐希。
　　“登美子阿姨差点被骗了嘛”
　　“可是她可是真的一度在精神上背叛过重叔哦。”
　　电话那头的祐希好像有点难到。但是他没有打断早苗。
　　“要是她的心向着重叔的话，也不至于被人骗呀。是我的话才不会原谅呢。我一点都不懂，两人怎么会一点嫌隙都没有。”
　　祐希沉默了一会儿，像是要安慰她一般又开了口：
　　“这个嘛，夫妻两人，在一起生活久了总有犯糊涂的时候。在一起的时候觉得理所当然，其实已经是自己不可或缺的部分了”
　　虽然想反驳，不过祐希的声音很温柔，早苗决定继续听下去：
　　“登美子阿姨并不是心不向着重叔就不会被骗了哦。要是我的话，大概也会中招吧。登美子阿姨一定一直很不安。她不知道重叔一直以来是怎么想自己的。重叔这人其实很怕臊，我想，女人们所喜欢的甜言蜜语他大概死也说不出来吧。又不大懂得看气氛。我问你，早苗，你的话，你能容忍你男朋友什么话都憋在心里不告诉你吗？”
　　“这个啊……还是不要吧。我还是希望对方能清楚地把自己的意思表达出来。”
　　“就是说吧。登美子阿姨可是一直那样忍耐着。在这样不安的时候，有人趁虚而入，任谁都会动摇的吧。人的精神也变得不好。所以，不要再想着是登美子阿姨背叛了重叔。登美子阿姨是被人钻了空子，因为她太过于寂寞和不安了。论起最坏的人，就是那个抓住人心软弱的时机坑蒙拐骗的家伙。”
　　“……嗯，那个广田是最坏的家伙。登美子阿姨是因为还是喜欢重叔所以才会不安的吧？”
　　“我是这样认为的。而且说起来也怪重叔太不会表达自己喜欢登美子阿姨的心意了。早苗要是就这样讨厌登美子阿姨的话，重叔太悲哀了。”
　　“我明白了……喂，你说那个年代的人怎么就那么不会表达喜欢一个人的心情呢。”
　　“即使是现在仍然很多人羞于表达吧？那样的年轻人也大有人在呀。”
　　“祐希君是敢于直说的人吗？”
　　“哈……干嘛突然提到我”
　　对乱了手脚的祐希，早苗狡黠地说道：
　　“祐希君要是会对重要的人直率地表达自己的意思就好了。啊，不过要你直率地面对清叔可能不太可能哦”
　　“爷孙俩的事别和男女的事混为一谈！”
　　☆
　　微小的门缝中传来早苗说话的声音，则夫原本要敲门的手放了下来。
　　看来在则夫找她谈话之前，她已经找到一个整理心情的聊天对象了。
　　只是，听到那名字心里有些莫名的复杂，不过算了，
　　——至少不是被什么奇怪的男人哄骗了去，这点可以放心。
　　为了不打扰两人煲电话粥，则夫蹑手蹑脚地走下楼去。