　　「那么…圣诞快乐！」
　　「圣，圣诞，快乐」
　　「圣诞…快乐…」
　　在三人那温度略显不同的祝语之后，房间里响起玻璃杯相碰的声音，惯例的圣诞聚会开始了。
　　「哇，看起来好好吃啊……偶尔用生鱼片和天妇罗和火锅来庆祝圣诞节，也是个不错的点子吧？」
　　「圣诞布丁和蒸鸡蛋羹也有些相似啊…从材料上来说」
　　「而且也有鸡肉啊…虽然是火锅里的鸡肉团」
　　温泉旅馆的和风房间的桌上摆着各式各样的和风料理，大家身穿带着旅馆标志的浴衣干杯。如果这也能叫“惯例”的话，那么确实是惯例的圣诞聚会。
　　「话说回来，窗外的雪下得还真是大啊…真是名副其实的白色圣诞啊」
　　「也是啊」
　　「毕竟还特意选了这样的地方啊」
　　不论是『去看雪吧』，还是『寒假一开始马上就去哦』，或者是『我想去温泉啊』，全都是雪菜一个人的任性要求。
　　「说起来，外面的露天浴场也很棒啊！因为没有屋顶，所以雪都飘到浴池里了」
　　「实在是太冷了…在出浴的瞬间差点就要冻死了」
　　「虽然确实很冷，但是真的很舒服啊。春希君你也去泡就好了啊」
　　「我没那力气了…」
　　在说出了这些不像女孩子想法的野心之后，这位主谋的动作莫名其妙的迅速，先是去跟亲戚经营的旅馆预约，然后又随便又强硬的说服了父母，接着将三人份的学生优惠申请以及日程规划一人包，最后终于到了期待已久的这一天。
　　「你消耗了那么多体力却没派上多大用处啊」
　　「你们还真是有精神啊…」
　　「因为锻炼的方法和你不同啊。尤其是这两个月几乎没时间睡觉」
　　「１１月虽然是我的错，但是１２月就是你自作自受了…」
　　直到今天为止的几天时间内，为了这个计划在行动的真的只有雪菜而已。
　　另外的两人就只吐槽了句『温泉……？』，之后就几乎全权交给雪菜负责了。
　　「回想今年，还真是发生了很多不得了的事情啊。好了，喝吧喝吧」
　　「你好像在过忘年会一样，雪菜」
　　「现在这个状况显然就是忘年会啊。要是把这说成是圣诞派对的话，欧美人可是会火冒三丈的」
　　因为那两个人，光是为了应对和纱的补考就已经筋疲力尽了。
　　当然也是因为他们在某种程度上，对雪菜的所作所为表示信任。
　　「不管是圣诞还是忘年会都好啊。只要能和喜欢的人一起共度美好时光就足够了」
　　而且，他们两人……不，他们三人都很明白。
　　「好的好的，雪菜公主。就如您所愿」
　　「…算了，也好。圣诞快乐」
　　雪菜的“这种”想法，他们两人是不可能阻止的。
　　
　　
　　「那个，今天各位能在百忙之中抽时间聚集于此，真是太感谢了」
　　然后，就如俗话所说，像这样开心的时间，转瞬即逝才是理所当然……
　　虽然俗话是这么说，但是快乐的时间依然在三人高昂的兴致下继续着，而他们也不想让这时间结束。
　　「今天……那个，该庆祝的东西太多了，所以也许没办法做个简短的总结，但是反正时间有多，这样也没关系吧？」
　　桌上的菜肴已经全都见底，在服务员把盘子全撤下去以后，他们的聚会才真正开始。
　　和纱看好了时机在没有大人的时候从包里拿出了香槟，雪菜也从包里拿出了一大堆点心摆在了桌子上，就这样，第二次干杯的祝词开始了。
　　「那个……首先再来一次，圣诞快乐！」
　　雪菜那如同银铃一般清脆的声音，与同样如银铃一般的碰杯声交织在一次，三人为圣夜献上了祝福。
　　「然后，再庆祝我们三人的毕业」
　　「说的是啊，其中一个人竟然能够毕业，那简直就是圣夜的奇迹」
　　「你给我回去。现在就开始徒步走回东京」
　　这次的碰杯声中，突然混进了一些不纯的声音。
　　不过抛开这些不谈，就像雪菜的祝词所说的那样，在期末考试，以及之后的一星期补考时间过后，三人的毕业都在寒假前可喜可贺地确定了。
　　与哼着小曲一脸轻松地战到补考最后一天最后一刻的和纱截然相反，春希那仿佛缩短了三年寿命的憔悴的脸，诉说了这场战斗的惨痛。
　　「也为了庆祝今天的死里逃生」
　　「我这辈子再也不会坐你开的车了」
　　「怎么，你还真的想走回东京啊，我对你刮目相看了」
　　以第一次上高速公路为起点，接着是山道，学道，然后迷路，最后还出了车祸……
　　撞进雪墙的车被旅馆派出的救援车辆拖到目的地的时候，那一脸轻松哼着小曲的驾驶员与一脸憔悴的导航员所构成的画面，与考试的时候别无二致。
　　「还为了庆祝……和纱与母亲重归于好」
　　「喂，喂……」
　　「两人和解的历史性的瞬间，我也想见证啊」
　　「嗯嗯，和纱肯定都泣不成声了吧」
　　「…………喂」
　　半年间没有任何音讯的和纱的母亲——冬马曜子，给和纱打电话的时间，是学园祭的舞台表演结束后不久。
　　这个时间，当然也是在和纱有了男朋友之后不久……
　　多情而且世界知名的钢琴家曜子当然不会放过这么劲爆的话题，于是在害羞与口无遮拦与隐瞒与争抢手机的过程之后，母女俩一架吵翻了天。
　　……是的，到了十八岁，和纱才第一次认真地跟母亲吵架。
　　对两人诉说这件事的时候，和纱那毫不掩饰的幸福的表情，对于春希和雪菜来说，也是可以打从心底里感到高兴的无上幸福。
　　「更为了庆祝天才钢琴家冬马和纱的复活」
　　「只不过是久违地够资格出席大赛了，你太夸张了」
　　「还不都是因为你那一副“冠军是我囊中之物”的态度啊」
　　「还有还有，为了保佑和纱能够顺利升入音大」
　　「只要能够进入正赛就能取得保送资格了，很轻松啊」
　　「你看吧，就是这个态度」
　　和纱，以及其他人的幸运并不止于此。
　　本来已经看透了和纱才能的冬马曜子，似乎就因为和纱在区区一个学园祭的余兴表演而大受感动，接着就提出了要帮助和纱复出。
　　只要能够在年初的钢琴大赛上留下好成绩，她就可以帮和纱取得音大的保送资格，并且在之后的演奏活动上不遗余力的提供支持……这简直就是把一个只擅长钢琴的家里蹲变成日本古典音乐界希望之星年轻钢琴家的作弊外挂……
　　「不，不要总是说我的事情啊……还，还要庆祝你们两位成功进入峰城大学」
　　「谢谢，和纱……」
　　还没有喝酒就已经满脸通红的和纱，从雪菜的口中抢过了举杯的祝词，接着与大家的酒杯相碰……
　　「不过话说回来，我们只是理所当然地完成了理所应当的事情啊」
　　「更正一下……庆祝雪菜进入峰城大学」
　　的前一瞬间，华丽地忽略掉了春希的酒杯。
　　「那个，在最后……虽然这是我的一厢情愿」
　　似乎是觉得已经到最后了，雪菜再次夺回了主导权，并且将酒杯举得比以往都要高。
　　「我想把今天这个日子，作为峰城大附中轻音乐同好会的同窗会……」
　　但是，与她满怀欣喜高高举起的酒杯形成了鲜明对比，她的声音逐渐没有了气势。
　　「那个，该怎么说呢……比如明年，比如后年……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「我希望能再像这样，一起赏雪，泡温泉，通宵畅谈……」
　　她那银铃般的声音逐渐降调直至声若蚊鸣，不仅如此，她的自信也随着视线一起从天上落到了桌上。
　　「我知道，我现在说的话，也许让大家很头疼，也许很自作主张」
　　「也许我只是在给你们两人当电灯泡……」
　　「雪菜……」
　　雪菜现在的表情，在春希的记忆中出现过两次。
　　「但是，但是啊……我还是想要三个人在一起」
　　「不论是和纱还是春希君，我都不想失去」
　　第一次，是在学园祭第一天。舞台表演的前一天。
　　春希直接走进她的教室，为了迎接因为彩排唱不出声而失去自信了的雪菜的时候，他看到了那眼泪仿佛呼之欲出，脸上却又带有些许开心的，梦幻般的笑容。
　　「我也真是的，都在说些什么啊……我果然是一个让别人很头疼的女孩子啊」
　　然后第二次……
　　第二次，是在学园祭之后，黄昏中的第二音乐室。
　　那是雪菜在温柔的叫醒春希，并且将重要的事情传达给他的时候，脸上的表情……
　　「即使这样，即使是这样……我，我还是……」
　　「啊～够了！」
　　「好痛！？」
　　「和，和纱？」
　　对于雪菜来说，和纱是突如其来地弹了记她的额头。
　　「你扭扭捏捏个什么劲啊！  当初是你这么呵斥我说不要扭扭捏捏的吧？  当时是你在背后推了我一把啊！？」
　　但是对于和纱来说，这已经是忍耐到极限之后的爆发。
　　「所以，这是约定啊，雪菜…………我们，一直都会是三个人的」
　　「啊，啊……」
　　这是无法忍耐自己恩人时而烦恼时而哭泣的，胆小鬼忍耐的极限。
　　「我们三人的同窗会，不管是明年，还是后年……都会一直继续下去的。是吧，春希？」
　　「你说我……有什么理由要缺席啊？」
　　「和纱……春希君……」
　　「啊～羞人，真是羞人，够了，真想喝个够快点把这事请忘掉」
　　但是，在这样帮了雪菜一把之后，和纱也无法忍受自己心中的羞涩，一面用浴衣的袖子遮住越来越红的脸，一面举起了酒杯。
　　「就这样了，这次真的是最后了哦，雪菜……要好好收个尾哦？」
　　「嗯，嗯……嗯」
　　被自己的挚友这样推了一把，在杯中的酒入口前眼睛就已红肿起来的雪菜，终于再也无法忍耐，眼泪如决堤一般顺着脸颊滑下，接着再次将那银铃般的声音从喉咙中硬挤了出来。
　　「那么……那么，为我们三人」
　　「干杯……」
　　
　　
　　
　　
　　「呐」
　　「嗯？」
　　凌晨四点，房中的灯火已经熄灭，只有雪地反射出的白光从窗口钻了进来。
　　「谢谢啊」
　　「什么事？」
　　先是抱着香槟酒瓶闹翻了天，接着又因为在露天浴场混浴闹翻了天，最后又为了谁睡在哪里吵翻了天。
　　「干杯时的事情」
　　「那是……因为杯子举太久了太累」
　　「虽然这件事也是原因之一，但是不全是」
　　「那，还有什么？」
　　在按理说大家都应该睡着了的时候，雪菜却用隔壁的春希听不到、身旁的和纱能听到的音量小声说着。
　　「你说了，我们三人会一直在一起的……谢谢」
　　「这种事情是理所当然的，你这样感谢我……那个，我很困扰」
　　当然，她确信和纱还醒着……顺便，也确信春希已经睡着了。
　　「能跟和纱成为朋友，真是太好了」
　　「雪菜……」
　　因为，这是一定要说给和纱听的话语。
　　「能和你成为挚友，我真的好高兴……」
　　顺便，也因为这是尽量不想让春希听到的话。
　　「呵，呵呵……呜，呜……啊哈哈……」
　　「你，你也真是的……」
　　雪菜现在的状态，依然和几小时前的自己一样。
　　那就像是想要把“喜悦”这种感情，用喜怒哀乐各种方式来表现一般乱七八糟。
　　表情和声音和言语和泪水杂乱地交织在一起，思绪也是混沌的一塌糊涂。但是那思绪也正因为混沌所以才能坦率地直达内心，这让和纱下意识地在被窝里翻了个身背对雪菜。
　　对于直到几个月之前，都还在不分青红皂白直、接将所有人投来的感情拒之门外的和纱来说，雪菜这乱七八糟但是又真诚直接的情感，让她突然不知所措。
　　「呐，雪菜」
　　「嗯，嗯？」
　　「为什么，是我呢？」
　　「哎？」
　　即使是对雪菜采取回避的态度，和纱也还是按奈不住，问出了口。
　　「为什么不选水泽或者其他人，而是选了我当挚友呢？」
　　因为，“不知如何应对”和“讨厌”，是两种完全不同的感情。
　　「像我这样不讨人喜欢、嘴巴又毒、性格又差、愤世嫉俗、简直就是世界上最差劲的人，为什么你还会想要和我当好朋友呢？」
　　「和纱……」
　　「而且我脑子也不好使，除了钢琴以外再无长处，偏偏连钢琴都一直没有弹，这样发展下去除了在家里当寄生虫以外再没有路可以走了，我可是这样的一个人啊？」
　　「…………」
　　「而且，而且……我，把你的……」
　　「要说理由的话呢……」
　　不知是为了制止和纱那过于自虐的话语，还是为了不让她把上一句话说完，雪菜以久违了的冷静口吻说了起来……
　　「大概，是因为你很可爱吧」
　　「啊！？」
　　雪菜一下子紧贴到了和纱的背上。
　　……不知什么时候，她已经钻进和纱的被窝里了。
　　「呵呵呵……和纱～」
　　「等，等等啊雪菜……你难道还醉着吗」
　　「怎么可能呢，我早就清醒了」
　　「那样的话问题反而更严重了吧！」
　　和纱背部肌肤那温暖柔软的触感在雪菜的手中扩展开来。
　　接着，她又开始享受着那香皂、温泉、肌肤交织而成的，稍显妖艳的香味。
　　「呵呵，不要那么害怕啊……我只是想抱抱你亲亲你啊」
　　「一般人被这么做的时候都会害怕啊！」
　　雪菜温暖的气息与甜美的话语，一齐飘入了和纱的耳中。
　　接着，那双手也从背上绕到了和纱的腹部与胸口，开始肆无忌惮地抚摸着那不属于自己的柔软肌肤。
　　「啊～，我本来只是想开个玩笑的，不过你既然这么柔软这么香，让我觉得太舒服了，所以……不过也好啊，如果是和纱的话，我没问题的……」
　　「我有问题啊！」
　　「这么大声没问题吗……春希君会被吵醒的哦？」
　　「啊……不，不要……」
　　「…………只是被这么一说就真的降低音量的和纱实在是太可爱了」
　　「…………哎？」
　　不知何时，抱紧了和纱的双手已经收了回去，贴在和纱背上的感触也消失了。
　　「这是一个小小的报复啊，和纱」
　　「报，报复什么……」
　　「就是你说我“扭扭捏捏个什么劲啊！”那件事」
　　「啊……」
　　取而代之的，是和纱的后脑勺上，有了被拳头轻轻贴上的感觉。
　　「所以，这是约定啊，和纱……我们，永远都会是挚友哦」
　　「雪，雪菜……你啊」
　　「呵呵，吓了一跳吗？」
　　「你肯定不明白你刚才的行为让人有多么销魂吧」
　　不知是在掩饰羞涩还是真的快哭了，现在和纱的声音随着感情的动摇而尖锐了起来。
　　「哎～，我觉得没那回事啊」
　　「当然有啊！  刚才连身为女生的我都心跳不已了啊」
　　「呵呵，是吗？  能让和纱有这种感觉，我真是高兴啊……」
　　「所以说啊……被你紧逼还不投降的人，不管是男人还是女人都是不存在的」
　　「嗯～，我觉得你太抬举我了」
　　也许是因为感情太过动摇了。
　　或者是因为，雪菜对于自己的心情太不加遮掩了。
　　「所以，我从一开始就不知道该怎么应对你。我很害怕。同时，也对你有所警戒」
　　「哎……为什么？」
　　「…………」
　　所以和纱，将本想带进坟墓的略带黑暗的想法，一不小心说出了口。
　　「呐……为什么？」
　　「那是因为……你绝对不可以跟那家伙说啊？」
　　「……嗯」
　　「我以为……会被抢走」
　　「……啊～」
　　「如果和你竞争的话，我绝对赢不了的……我是这么想的」
　　
　　
　　『你是冬马同学吧？』
　　『小木曾…雪菜』
　　
　　
　　从雪菜第一次叫自己名字的时候开始。
　　从自己第一次注视着雪菜眼中事物的时候开始。
　　「果然，我这个人真是太差劲了」
　　「…………」
　　和纱就注意到了，雪菜的心情，跟自己是朝同一个方向发展的。
　　「呐，雪菜……你真的，愿意把我这样的人当挚友……」
　　「你就是这一点可爱啊～」
　　「哈，哈？」
　　但是，这并不完全是和纱单方面的话题。
　　「就是你这种明明打一开始就昭然若揭却偏偏要拼命隐瞒的性格啊」
　　从自己第一次跟和纱说话开始。
　　从和纱第一次注视着自己动摇的瞳孔开始。
　　「那种跟外表和态度和作风都不合拍的，非常少女的思考回路」
　　雪菜就注意到了，和纱的感情，比自己更为剧烈。
　　「雪，雪菜……」
　　「呵呵……呵呵呵，啊哈哈哈」
　　「别，别笑啊，喂……」
　　「但，但是，但是啊……和纱，你真是，真是……」
　　「你真的笑得出来吗……」
　　「哎，为什么？」
　　对，两人从一开始就注意到了。
　　注意到了，对方和自己，都在关注着同一个男孩。
　　「雪菜，你已经能笑了吗？  你真的能一笑了之了吗？」
　　「那是……指什么」
　　「我……背叛了你啊？」
　　但是，两人在学园祭之前，就相互确认过了。
　　
　　
　　『我最喜欢的男孩，是三年E班，北原春希君……这样行了吗？』
　　『我，那个，我喜欢的人，是…………才没有那样的人』
　　
　　
　　那个时候，和纱在胜负未决的时候，就退出了。
　　她没有接下雪菜的宣战布告。
　　「我……真的是你的挚友吗？  真的配，当你的挚友吗……？」
　　但是现在，待在春希身边的却是……
　　明明没有应战，却不战而胜的是……
　　「为什么……你会做那种事情呢？」
　　「那个……因为偷看了所以想要赎罪？」
　　「别开玩笑了……」
　　狂欢之后……学园祭演唱会的两个小时之后。
　　为了让学园偶像high起来而尽了全力的背景乐队的两人，在黄昏中的临时更衣室——第二音乐室中，相互确认了对方的情感。
　　……但是，其实在这个羞涩的恋爱故事背后，还有另外一个故事。
　　「对不起，和纱。那个时候，我让你很难堪啊」
　　「为什么你会退让啊……你不是也喜欢那家伙吗」
　　在黄昏中的临时更衣室——第二音乐室中，传达了自己感情的，其实只有一个人。
　　那就是给仿佛中了魔法般睡着了的男孩献上吻之后，却慌慌张张地逃走了的，十分害羞的女孩。
　　「那是因为……我相信，对于我们来说，现在的关系才是最好的」
　　「雪菜……」
　　所以在那个时候，为了让这个无法完结的故事重新走上正轨，另外一个人登场了。
　　那就是在男孩刚醒来的时候，递给了他玻璃鞋，并且让他去寻找玻璃鞋主人的，多管闲事的女孩。
　　「因为我相信，相互最喜欢的人，能够一直这样相互最喜欢下去才是最好的」
　　「……好多“最”啊」
　　「如果春希君听到这种乱七八糟的话，肯定会生气的吧」
　　于是乎，本应有着如“公主大人”和“卫兵Ａ”一般的天壤之别的两位女演员，不知为何，此时正在同一床被窝里凝视着对方……
　　「为什么我们两个都会不可救药的迷上那样的家伙呢……」
　　「呵呵，是啊……这～么好的两个女孩子，竟然都喜欢上他了」
　　「而且还是喜欢上了一个小官吏一样的人啊」
　　「不，春希君绝对会更出息的。肯定会成为大官员的！」
　　「……不管怎么说还是没有男人气概啊」
　　「呵呵，是啊」
　　而且，两人都忘记了立场的不同，一同欢笑着。
　　「呐，和纱」
　　「嗯？」
　　「我就这样睡在你被窝里，行吗？」
　　「嗯，说的也是啊……一个人的话会有点冷」
　　「啊，那样的话，不如把春希君也叫来吧？」
　　「……别得寸进尺啊，雪菜」
　　「你的意思是说不要开玩笑了？　　还是在说不要媚惑你的男人？」
　　「…………晚安」
　　
　　
　　这是一个梦。
　　这是雪菜一直在追求的一个梦。
　　这是一个，雪菜一直在祈祷，祈祷着不要醒来的梦
　　
　　
　　和相互间毫无保留的挚友，一起为中学生般的恋爱而烦恼。
　　和有着同一个梦想的伙伴，一起为永恒的友情而许下誓言。
　　然后，当然了，在那之后，还会有更多更多的欢乐……
　　
　　
　　「晚安」
　　
　　
　　但是雪菜的内心中，其实很明白。
　　永不醒来的梦是不存在的。
　　越是幸福的梦，越是一定会醒来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「到了啊」
　　「嗯」
　　快乐的时间总是转瞬即逝。
　　……这是世间的常理，而本来就预定只住一晚的旅行，当然也会在四十八小时之内画上休止符。
　　和纱开着跟出发前相比稍微多了一些伤痕的高级进口车，在春希住的公寓门前停了下来。
　　「累了吧」
　　「嗯」
　　「我也想马上回去，洗个澡，然后睡个痛快」
　　「我也洗个澡吧……虽然还是想念那宽大的浴场」
　　「你都回想起了些什么啊你个色鬼」
　　「……你不说我还真不会想起那事」
　　雪菜，在十分钟之前，就已经在自己家门口与两人道别了。
　　直到从车内看不见她的身影为止，她一直在对两人挥手道别。
　　那就像是仍然沉浸在那欢闹得忘乎所以的旅行的余韵中一样。
　　……或者说，她是在反抗，反抗从三个人变回一个人，反抗从美梦变回现实。
　　「那么，再见了」
　　「嗯……」
　　接着，现在，稍显冷淡的道别之后，春希也下了车。
　　「…………」
　　「…………」
　　他从后箱中取出了旅行包，慢慢地挂在肩膀上。
　　「…………」
　　「…………」
　　在他朝着驾驶座轻轻挥手之后，和纱也轻轻地挥了手，然后发动了汽车。
　　「…………」
　　「…………」
　　引擎的声音渐渐远去，三个人的圣诞狂欢，就此闭幕。
　　「……你快点走啊」
　　「确实应该这样做啊……」
　　本应是这样的……
　　「…………」
　　「…………」
　　但是因为春希似乎根本不想下车，所以两人的分别从一开始就遇到了困难。
　　「喂……」
　　「嗯……」
　　不，其实说到底，这并不是分别的第一步。
　　「没关系的，你不用在意我」
　　「虽然你话是这么说啊」
　　「你只要自己动手甩开就好了吧。我又没有握那么紧」
　　「难道就没有你自己放手这个选项吗」
　　「别开玩笑了，为什么我要那么做」
　　「我说你啊」
　　在一分钟前，和纱就把车停在了这个地方。
　　把车靠在到路边，踩上刹车，切断离合器，挂上空档，拉上手刹，把脚从踏板上移开，然后……
　　和纱的右手突然离开了手刹，握住了春希的左手。
　　「别开，玩笑了」
　　「和纱……」
　　虽然她说了“你只要自己动手甩开就好了吧”，但是自从她说了那句话之后，她的手上就展现出了钢琴家特有的强大握力。
　　又光滑，又硬，又热，而且还在出汗的，稍微有些颤抖的和纱的手，从刚才开始就在采取与和纱的话完全相反的行动。
　　「那么，那样的话……如果你不打算放手的话」
　　「……嗯？」
　　「到我家，来吧」
　　春希他，其实已经明白了。
　　「如果你不打算放手的话……就到我家来啊」
　　他明白，当和纱的话语和行动相背离的时候，到底哪一方才是她的真心。
　　在半年间不断的擦肩而过，以及一个月的接触之后，他已经能够明白了。
　　「……你还真是个没有主见的人啊。竟然不会自己决定」
　　「那我就把你甩开了哦？　　我要自主地回家了哦？」
　　「而且……你还真是冷漠」
　　「这不是冷漠，只是」
　　「只是……？」
　　「我只是一个，不管做多少恶作剧也还是想要看到和纱撒娇的，无可救药的人」
　　「哼……」
　　然后，春希那本应胜算很低的赌注，却理所当然到近乎无聊一般地赌中了。
　　「和纱……」
　　「啰嗦」
　　和纱从驾驶席探出身子，扑在了助手席的春希身上。
　　她将脸完全埋进了春希的胸口，接着就像是想要把上衣翻开一般抖动着，然后大大地吸了一口气。
　　那就像是被禁食了两天终于获得了食物的忠犬一样，在肆意地享受着主人的味道的同时，也将自己的味道深深地印在了主人身上。
　　「和纱……你身上真香啊」
　　所以，面对这种一心一意，却又有点像动物一般的行为，春希还是以人类……或者说，是以饲养她的主人一样宽广的胸怀抱住了她。
　　「……春希，你很肉麻啊」
　　「嗯，我不否定」
　　……那胸怀甚至宽广到了可以忍受和纱因为过度掩饰羞涩而开始啃他的手而产生的疼痛。
　　「只要碰到跟你有关的事，我也许就会变得很肉麻。也许可以算“和纱宅”了」
　　「我说啊……你这话真的很恶心啊」
　　「所以我不是没有否定吗」
　　「你难道认为，会有女孩子喜欢听你这种故作奉承的话语吗？」
　　「我又没有这种打算……」
　　「除了我以外，你以为还有别人会喜欢吗？」
　　然后，如往常一样，在咬过以后温柔地舔着齿痕撒娇，也是和纱的常用手段。
　　「那样的人……只有我一个啊」
　　「和纱……」
　　和纱本来搭在春希肩膀上的双手已经绕住了他的脖子，接着就像是要让自己的味道更充分地传达给对方一样，让自己的黑发落在了春希脸上。
　　「不管你有多肉麻，不管你怎么故作奉承，不管你多么难堪……即使知道自己不喜欢这样还是会对你撒娇的，只有我啊」
　　「嗯……」
　　「所以呢，你只要一直这样诱惑我就好了」
　　「嗯……」
　　春希也接受了和纱那样的身体接触，全力地呼吸着她的发香。
　　虽然没有了昨晚出浴时那种香波的味道，但是和纱自身那淡淡的香味却直接地刺激着春希的大脑，那种快感包围着他，让他感觉像要融化了一样。
　　因为，自从与和纱邂逅的那个春天开始，他就一直很喜欢这个味道。
　　「啊～真是的，你已经满嘴都是肉麻话了啊」
　　「你不也……」
　　「我们两个都太肉麻，麻到身上发冷了」
　　「我说你啊……」
　　两人一面相互无视着对方的讽刺，一面不断地相互摩擦着对方的脸颊。
　　「身上确实发冷了啊」
　　「是吗」
　　「什么“是吗”……我明明说了很冷吧……」
　　「所以说啊……你撒娇的方式能不能不要这么麻烦」
　　两人相互谩骂对方的同时，额头也在不停地轻轻碰撞着。
　　「我才没有在撒娇」
　　「好的好的，我懂的我懂的。那我回去了啊」
　　「你！ ……嗯，嗯！？」
　　就像是要结束这场争吵一样，对着和纱那不饶人的嘴唇，春希强行吻了上去，即使他知道和纱根本不会反抗。
　　「嗯，嗯……」
　　「哈……啊，嗯…………嗯，啊……」
　　于是，和纱闭上了眼，以一副有生以来最幸福的表情，把自己的嘴唇完全交给了春希。
　　「啊，啊啊……春希，哈，哈，啊」
　　闭上眼睛，堵住耳朵，然后再让春希封住自己的嘴……
　　和纱把内心清得一片空白，将全身的神经都集中到了与恋人的亲热之中。
　　尤其是，她还在祈祷着，绝对不要让自己想起昨晚与“她”说过的话……
　　
　　
　　
　　
　　就像这样，在这一段时间内，她将痛苦全部咽入喉咙，只用舌尖去体味着幸福……
　　「嗯，嗯……」
　　「嗯……啊，哈啊啊……」
　　两人终于把那几乎被唾液融化的嘴唇分开了。
　　「现在不冷了吧？」
　　「不……还是冷」
　　「……和纱？」
　　两人都很清楚，无论是相互接触的全身，还是吹拂在对方脸颊上的吐息，或是被舌头抚摸过的口腔，都已经如火烧一般滚烫了。
　　「很冷啊，春希……」
　　「为什么……」
　　「到底，是为什么呢……」
　　但是，和纱依然顽固地不肯从春希身上离开。
　　「明明已经这么幸福了。生活中明明已经充满了开心的事情」
　　不仅是嘴唇，她的眼角也已经湿润了。
　　「内心，明明都已经温暖起来了……」
　　不仅是嘴唇，她的全身都开始颤抖起来。
　　「春希你不冷吗？  真的一点都不冷吗？」
　　「我，那个……与其说冷还不如说热」
　　春希的疑惑，和纱已经感觉到了。
　　和纱越是焦急，他们之间感情的落差就越难以弥补。
　　这样下去，她就会察觉到，现在，在这个情况下，追求“结果”的，其实只有自己一个人而已。
　　「是吗，原来春希……你觉得热啊」
　　
　　
　　——为什么我，会喜欢这样的家伙呢。
　　为什么我，会不愿意把这样的家伙，让给任何人呢。
　　这样的家伙，这样的家伙，除了我之外，还有谁会想要……
　　
　　
　　和纱的头脑之中，理性正在一步一步地追问着自己。
　　那是为了冷却占据和纱内心的，如同烈火一般的“寒冷”。
　　
　　
　　『不，春希君绝对会更出息的。肯定会成为大官员的！』
　　
　　
　　「呜……」
　　但是，不论她怎么挣扎，不论她怎么想让自己冷静下来……
　　
　　
　　——为什么，那个女孩子
　　为什么，像她那样人见人爱的女孩子，会……
　　
　　
　　那份纯真率直的恋慕的话语。
　　那明明很认真却有有点像恶作剧的，清澈的声音。
　　这些点点滴滴都萦绕在她内心，挥之不去……
　　「啊……」
　　所以到了最后，她反而使上了比之前更强的力量，紧紧地抱住了春希。
　　「我真的很冷啊……跟你刚好相反呢」
　　但是，两人的身体贴的越紧，春希就越是明白。
　　这是和纱那拙劣的谎言，那孩子气的撒娇。
　　他也明白了，和纱到底在追求什么。
　　「那么，那样的话……」
　　「和纱……」
　　直到现在为止，一切都可以用一句“撒娇”一带而过。
　　称之为“三人中的两人”也没有问题。
　　但是，现在就是分水岭。
　　
　　
　　『我们，一直都会是三个人哦』
　　
　　
　　为了守护自己在仅仅一天前许下的誓言，现在已经到了不得不悬崖勒马的时候了……
　　
　　
　　『但是，但是啊……我还是想要三个人在一起』
　　
　　
　　「就用你的炙热，来温暖我吧……」
　　那有着相同的含义，却由不同的人说出的话语，唤醒了和纱心中的本能。
　　那到底是在唆使自己遵从欲望的恶魔的细语呢。
　　还是因为察觉到了危机而对自己发出的警告呢。
　　或者说，是两者都有呢……
　　「那样做的话，你就会凉快起来的……春希」
　　「和纱……」
　　
　　
　　——我真是太差劲了。
　　
　　
　　所以，这一切都发生得太过于自然了……
　　和纱就这样，违背了与雪菜的誓言。
　　仅仅一天之前，她和她还那样的真诚，那样的要好。
　　
　　
　　——但是……即使是差劲也好。
　　
　　
　　……不，正是因为如此。
　　正是因为她亲身感受到了雪菜那女孩特有的魅力，才会觉得只能背叛那份誓言。
　　因为，她越是喜欢雪菜……
　　越是感觉到那份魅力……
　　越是想要和她在一起……
　　就会对三人能否继续保持“三人”的状态，感到恐惧与担忧。
　　「我先说明了，我可不是你想的那种圣人君子啊……」
　　「在事前特意说这种话的人就已经足够正人君子了……」
　　于是，就像和纱所期待的那样……
　　每次在最后的最后，春希总是会听从“恋人”的任性。
　　与此同时，他也肯定在拼命地思考着，三人能够继续保持“三人”的方法。
　　
　　
　　——这家伙，属于我了。
　　他已经不会再离开了，是只属于我的……
　　
　　
　　「即使你说痛，我也不会停了哦……？」
　　「谁会说啊」
　　所以，之后的事情只要交给春希就好了。
　　自己只要一直像这样跟他相爱就行了……
　　
　　
　　——可以吧，雪菜……？
　　你会承认我和他之间的关系吧？
　　所以，什么问题都没有吧……？
　　
　　
　　「很痛啊，春希……」