　　「呜哇，外面好冷！」
　　「感觉好像还会下雪啊～」
　　「真的吗，上周末下的雪，还堆在我家院子里啊？」
　　走出大门的同学们，一个接一个地对着天空，吐着埋怨以及白色的气息。
　　人数从一人，变成两人，然后逐渐增加，最后在超过十个人的时候，小木曾家的门前终于再也挤不下了。
　　「大家没有忘记什么东西吧？  那就这样了，今天真是谢谢大家了」
　　于是，在最后确定大家都出来了以后，今天的主宾，对大家道了声别。
　　二月十四日。
　　小木曾雪菜生日会&毕业庆祝会，就这样平安无事地结束了。
　　「再见了，雪菜！」
　　「明天见～」
　　「啊～……明天还必须要去学校啊，真是烦」
　　「没办法啊，毕竟今天是周四啊」
　　「你觉得麻烦的话请假不就好了。反正课都已经没什么内容要上了」
　　「我绝对会去的……能看到小木曾的日子已经所剩无几了啊」
　　「一直贪玩导致保送资格都没拿到的人没资格抱怨啊」
　　「啊，啊哈哈……那就再见了」
　　她叫朋友来了。
　　叫了很多朋友。
　　像中学的时候那样，对同班同学一个接一个地发出邀请。
　　像中学的时候那样，小木曾家里挤满了人。
　　对于雪菜来说，这也许是进入今年以来，第一次打心底里露出笑容的日子。
　　「呼～，终于结束了～」
　　「我基本没吃东西啊……」
　　「辛苦你了……真是太谢谢你们了，依绪，武也君」
　　于是，不论从好的意义还是不好的意义上来说都是处于朋友的中心的、发起人兼帮忙打杂的两人，在最后和雪菜说起了话。
　　「也没有啦～，反正我也想搞个毕业纪念会，能够借你家作为会场我已经觉得谢天谢地了」
　　「我说啊，你的毕业纪念会不能去你自己班上搞吗。为什么都到现在了还要对我班上的女孩子出手啊」
　　「那个啊，因为Ａ班虽然头牌太耀眼了所以其他人都不引人注目，但是我现在才发现原来其他人等级也很高啊……」
　　「真是太谢谢你们了……」
　　「啊，那个，不要搞得这么沉重啊……」
　　「我们只是擅自聚过来擅自狂欢而已啊」
　　「不，真的谢谢了」
　　「…………不客气」
　　比起鞠躬，雪菜那满怀真心的笑容，更能体现雪菜对两人无穷的谢意。
　　因为，今天的生日会之所以能顺利地进行……
　　不，说到底，今天的生日会之所以能举办，都是多亏了这两人的鼓励。
　　「两位，晚安～」
　　「对了雪菜妹子，下个月就是滑雪了哦，滑雪！」
　　「这次我想要挑战滑雪板，所以还是去滑雪和滑雪板都行的地方比较好」
　　「那要不要现在去开作战会议？　　就在旁边的家庭餐馆之类的地方」
　　「哎～，跟你单独两人？」
　　「你不想吗？」
　　「……嗯～，算了，也好。那就走吧」
　　「……今天吹的这是什么风啊」
　　「明明是你自己提出的邀请，这算什么反应啊……」
　　即使两人的身影走过转角消失不见，两人欢谈的声音依旧响彻在住宅区中。
　　「……呼」
　　然后，在声音也完全消失的时候，雪菜也抬头仰望着天空，吐出了白色的气息。
　　今天，真的很开心。
　　很充实。
　　中学时候，班上无论男生女生，都叫自己『雪菜』的日子，仿佛浮现在了眼前。
　　所以，明天也要……
　　「恭喜你成功……和纱」
　　她将这个唯一的遗憾埋在冬季，接着立下了小小的誓言，要努力撑过毕业前的这几天时间。
　　
　　
　　因为，对于现在的她来说，『三人』依然很痛苦。
　　这依然还是那段最开心，但是又最苦闷的时间。
　　
　　
　　但是，只要到了春天，肯定……
　　在新的季节，新的校园里，肯定还会有新的朋友在一起。
　　肯定能和那『两人』一起，变成『五人』，再加上更多的新朋友……
　　
　　
　　「好的」
　　
　　
　　在最后，雪菜再一次对着夜空，呼出白色的气息。
　　她一边想着宴会的善后工作有多么麻烦，一边关上了家门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　epilogue 2
　　
　　
　　「雪菜……」
　　「…………哎」
　　自己刚刚才许下誓言，决定要努力了……
　　「生日快乐」
　　「春希君……」
　　但是，那唯一的大憾事……
　　迟迟没能在聚会上露面的朋友。
　　自己没能邀请的其中一人，就出现在了面前。
　　「总算勉强赶上了啊」
　　「哎，为，为……为什么」
　　自己明明没有通知他们。
　　不论是春希，还是另一位挚友。
　　「来这么晚真是抱歉……为了选这个而花了很多时间」
　　「啊，嗯……」
　　春希的手上，吊着一个被巨大的包装纸包裹着的篮子。
　　「不过，其实也是因为店员的推荐才选了这个的，不管你要褒还是要贬都请说给店员听」
　　「谢，谢谢……」
　　他缓缓地将篮子向雪菜递出，并且交到了她双手之上。
　　“咚”
　　「呜……」
　　在久违地与他的手接触的瞬间……
　　雪菜的心脏剧烈的跳动了。
　　「那个啊，雪菜……」
　　「啊，啊……对了！  和纱……成功考上了，恭喜啊！」
　　而为了掩饰自己那样的反应，雪菜又故意用那兴奋异常的声音说着，结果却是羞上加羞。
　　「……啊，谢谢。不过，你应该去对她本人说啊」
　　「不用了啊。因为，只要说给春希君听了的话，肯定就能传达给和纱的！」
　　「哎……」
　　「你马上就要去和纱那里了吧？  为了去庆祝她成功考上吧？」
　　「啊，嗯……是啊」
　　「那，那么我们就此别过吧！  谢谢你的礼物，再见！」
　　哪怕只是一秒也好，她只想快点从这里消失。
　　哪怕只是一步也好，她只想快点逃出这里。
　　天明明是那么的寒冷，而她的身体却那么火热。
　　自己那可疑的态度，已经到了无论是谁都能明白的地步。
　　而且，因为还很痛苦。
　　不论是三人一起的时候，还是两人一起的时候。
　　……或者是，在知道自己之外的两人，已经成为了『两人』的时候。
　　「等等，雪菜！」
　　「……」
　　本应是这样的……
　　但是为什么，只要一听到他叫出自己的名字，双脚就会像钉在地上一般纹丝不动了呢。
　　「那个啊，我说……」
　　「我还要去收拾东西……有话明白天再说」
　　「这是必须要在今天说的话啊」
　　「为，为什么……」
　　「雪菜的生日……虽然已经只剩下两个小时了……」
　　「我的，生日？」
　　「我想要三个人，一起庆祝一下」
　　「～～～！？」
　　自己其实早有预感了。
　　春希他，一定会说出那“禁忌的词语”。
　　「你…………在说什么啊，春希君」
　　但是，谁也无法保证，只要预料到了就不会受到冲击。
　　「你今天应该去庆祝和纱考上大学吧？  今天是你必须要跟和纱待在一起的日子吧！？」
　　「嗯，是啊」
　　「那，那样的话……」
　　「现在，一起去和纱家里吧？」
　　「和纱家……？」
　　「在那个地下录音棚里，三个人开个party吧？」
　　对于三人来说是“圣域”的场所，被春希说出来的瞬间……
　　雪菜的脑海里，鲜明地浮现出了半年前光景。
　　「雪菜的生日，和纱考上大学，一起庆祝吧？」
　　只有主场、吉他手和键盘手，连鼓手都没有的半吊子乐队。
　　在人数和技巧和准备时间全都不充足的情况下，过半数的乐天派，在完全依靠少数派的天才的情况下，直接甩客发车。
　　个人练习，合奏，吃饭，闲聊，吵架，打瞌睡，起床，个人练习，合奏……
　　三人一起欢笑，一起怒吼，一起以高昂得莫名其妙的激情追逐着青春……
　　这一切，全都发生在那个房间里。
　　那些恍如梦幻的日子。
　　如同至宝一般的回忆。
　　「那……那不行的」
　　「为什么……？」
　　但是雪菜，将自己的理性全部动员起来，切断了那份回忆。
　　「和纱，会受伤的啊……」
　　如果不这么做的话，自己这几天的悲伤和泪水，全都会变得毫无意义。
　　「和纱她一直都只想和春希君两个人在一起啊？  尤其是在像今天这样重要的日子里，她肯定更加想啊？  她肯定不希望我也在场的……」
　　我已经放弃了……
　　「和纱不会受伤的！  我不会让她受伤的……」
　　已经放弃了，所以无论对我说什么，我都不会动摇。
　　「那是……什么意思」
　　对和纱献上祝福，对春希献上祝福，然后自己踏上新的道路。
　　「也就是说……那个……」
　　踏上虽然会与他相交，但是却不会深交的道路。
　　对，这样就好了。已经没有任何留恋了……
　　「也就是说，和纱与我之间，已经在没有任何隔阂了……的意思」
　　「哎……]
　　没有了吗……？
　　联系春希和雪菜的东西，已经没有了吗？
　　而且，春希与和纱之间的隔阂也……？
　　「那就……是说」
　　「…………嗯」
　　「……」
　　比起话语，他那羞涩难耐的态度更说明了一切。
　　春希与和纱，已经由更强的羁绊联系在了一起。
　　……结合在了一起。
　　「我果然还是喜欢和纱的」
　　「…………」
　　「但是，我也想要一直都和雪菜在一起」
　　自己其实早就明白了。
　　和纱与春希，已经早就成为了『那样的恋人』。
　　「虽然这么说很卑鄙，也很过分……但是雪菜对我来说，依然是重要的朋友。这样不行吗？」
　　但是，即使如此，在春希本人亲口宣告的瞬间……
　　「然后呢，和纱她……又反复无常，又经常会错意，又任性，而且还有点排他，总之性格上很难与人交往」
　　雪菜身上的热量，还是一点一点地被夺走了。
　　「即使这样，她还是很喜欢雪菜的，和我一样」
　　而寒冷慢慢地从身上扩散开来，一直侵蚀到了心里。
　　「所以呢，虽然暂时可能会有点难堪……但是，今后，我们能不能还是三个人在一起呢？」
　　就像是要将那仿佛现在就要喷涌而出的不知是何颜色的感情冻结一般，寒冷不停地在身上扩散着。
　　「雪菜，你今后能不能继续当和纱的挚友呢？」
　　但是……
　　雪菜现在的心情到底是激动，还是镇定，已经连她自己都弄不清楚了。
　　「说不定，我的判断其实是错误的」
　　
　　
　　——嗯，确实错了……
　　
　　
　　「但是，能不能先试试看？  如果失败了，那能不能再重新来过呢？」
　　
　　
　　——不行啊，春希君。
　　你对我的认识，才是错误的。
　　
　　
　　雪菜心里很清楚。
　　春希他是打从心底里相信，自己与他们之间有的只是纯粹的友情。
　　「不行，吗？」
　　「…………」
　　而且，雪菜也明白了。
　　表面上春希似乎对事情很清楚，但是其实他什么都不知道。
　　雪菜到底哭了多少次，到底有多么痛苦……
　　她到底做了多大的牺牲才做出了现在的决定，春希全都不知道……
　　「雪菜，那个……」
　　「呐，春希君」
　　「哎……？」
　　雪菜微笑着，向着春希走近了一步。
　　「你帮我拿一下这个」
　　「啊，嗯……？」
　　接着，将自己刚刚收下的花篮，再一次还给了春希。
　　「要拿好哦。绝对不能松手哦？」
　　「雪菜，这到底是……」
　　于是，春希理所当然地像雪菜说的那样，小心翼翼地拿着从雪菜手中接过的花篮，生怕它掉了下去。
　　所以，春希的双手就在那一瞬间失去了自由……
　　「嗯……」
　　「～！？」
　　不论是抚上了自己脸颊的雪菜的双手。
　　还是紧靠着自己的雪菜的身体。
　　……或者是贴在自己嘴唇上的雪菜的嘴唇，这一切，他都无法阻止了。
　　「嗯，嗯……」
　　「嗯，啊……」
　　
　　
　　——对不起，春希君。
　　我是真正的骗子啊。是最差劲的坏女人啊。
　　是一个不懂得放弃的，背叛者啊。
　　
　　
　　雪菜知道，这是没有胜算的战斗。
　　
　　
　　——所以，我决定赔上一切。
　　不论是你我之间的朋友关系，还是三人的关系，你都可以一刀两断。
　　我会从你面前消失的。
　　
　　
　　她知道，三人的关系即将崩坏。
　　她知道，大家都会越伤越深。
　　她也知道，大概自己才是最悲哀的人。
　　
　　
　　——但是，但是啊？
　　如果有百万分之一，甚至是亿万分之一的可能……
　　虽然是无限接近于零的可能性，但是如果真的有那种可能的话……
　　
　　
　　但是，她还是有一点点期待……
　　期待春希会做出最坏最差劲的决定……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　epilogue 3
　　
　　
　　「～～～！」
　　伴随着不成声的悲鸣，她从床上跳了起来。
　　「…………啊？」
　　睁眼的瞬间，飞入视野之中的，是从东方射入窗口的阳光，和看惯了的天花板。
　　这是一个一如平常的早晨。
　　在那个冬天之后已经过了三年的，普通的早晨。
　　「哈……」
　　她轻轻的甩了甩头，然后慢慢地从床上站了起来，反复地思考着刚才那暧昧的记忆。
　　……不，这也许是他的梦。
　　……或者说，也许这既是他的梦，也是她的梦。
　　「又……破坏掉了啊」
　　那是，和事实不同的，另一个可能性，另一个梦。
　　是不同于三年前那个『三个人想变成两个人与一个人，最后却变成了一人与一人与一人』的事实的，为了达成『三人都能笑着迎来幸福的未来』而进行的挑战。
　　虽然这样的梦已经不知道重复了多少次……
　　即使如此，他，她，还是没能找到三人所追求的答案，就像这样，每晚都在为自己的罪进行着救赎。