　　「那个，雪菜……」
　　「…………」
　　「……小木曾同学在吗？」
　　「你明明每天都是雪菜雪菜地直呼其名，事到如今了还遮掩什么」
　　「不管我怎么叫她你都会生气不是吗……」
　　还没等下课铃响完，春希就冲进了Ａ班教室，而迎接他的却是教室里那已经完全失去了学园生活目的了的气氛，以及同学们那种让他感觉如同身处严冬之中一般的“温暖”的态度。
　　「小木曾妹子她已经回去了哦」
　　「哎，就已经回去了……？」
　　但是，春希想要见到的唯一的那个人，却不在这里。
　　「这怎么看都是因为她不想见你吧」
　　「雪菜在刻意避开我……为什么啊？」
　　「我才想问你那份自信是从哪来的啊！」
　　在将同学们的揶揄与责备当作耳边风的同时，春希的目光再一次扫过了教室的每一个角落，再次确认了雪菜不在这里之后，他轻轻地叹了口气。
　　「为什么……会避开我呢」
　　已经到了星期五了，这整整一周，都没能和雪菜好好说上几句话。
　　最近……不对，从上周末她感冒的时候开始，换句话说，也是从和纱参加大赛以来，雪菜就一直与春希保持着几乎远到过分了的距离。
　　早上，和每天都第一个到的春希完全相反，在就快迟到的时候她才上学。
　　不论是下课，还是午休时间，她从来都不出教室。
　　最后，在回家的时候，就像现在这样，在春希来迎接之前……甚至在放学后的班会还没结束前，就已经离开了教学楼，走出了学校。
　　「哈……咦？」
　　在他丝毫想不明白原因，不知所措地再一次叹气的时候……
　　突然间，有人用手指在他的右肩上轻轻敲了两下。
　　「雪菜……！？」
　　「……原来现在还有人会被这一招骗到啊」
　　「及然尼着么像就憋着么敢啊（既然你这么想就别这么干啊）」
　　于是，对着用手指戳着他脸颊的“自称挚友”武也，春希这么吐槽了。
　　
　　
　　「哈，哈，哈……」
　　在用足以吸引其他学生讶异的眼神的速度全力跑下楼梯冲出教学楼以后，雪菜终于停了下来……她的体力也几乎耗尽，双手撑着膝盖大口喘着气。
　　「哈，哈，哈，哈……哈啊啊啊啊……」
　　心脏剧烈地跳动着，几乎要从喉咙中跳出来一样。但是，这并不仅仅是因为奔跑的缘故。
　　而那个理由，就是迫使她现在必须这样拼命奔跑的原因。
　　焦燥，恐怖，悲伤……以及不被允许的期望，加上期望变成的失望。
　　那些过于复杂的感情交织在一起，已经将雪菜压得喘不过气。
　　「哈……呼……」
　　即使如此，雪菜还是想尽了办法调整了呼吸，然后就像是让自己重新振作一样，挺直了腰。
　　现在安心还太早了……
　　能让她真正安心的，并不是现在这样的公共场合，而是在出了校门，走过末次町车站的商店街，横穿过公园，通过住宅区，进入自己的家，并把大门关上的时候……
　　「你太缺乏运动了啊。要不要趁着今年这个时候，为了锻炼体能而去滑雪？」
　　……本应是这样的。
　　「为……为什么？」
　　「不要小瞧前篮球部正选队员的实力啊」
　　「什么正选队员……你明明是队长啊……」
　　「不管怎么说，春希怎么样我不管，你想把我甩掉是不科学的哦，雪菜」
　　在雪菜冲出教室的时候，她明明连回家的准备都还没开始做……
　　而在以同样的速度跑过同样的距离之后，依绪以一副让雪菜难以置信的绰绰有余的表情，大气不喘一口地笑着。
　　
　　
　　
　　
　　「听你弹吉他还真是久违了啊。自从学园祭以来就没有过了吧？」
　　「是吗……」
　　西斜的太阳，将阳光斜射入第一音乐室，微妙地照在春希与武也身上。
　　轻音乐同好会成立，召集成员，而正式成员却没怎么练习，接着因为女性主唱的加入而发生了争执，最后直接解散……
　　在这个微妙地混杂着各种喜怒哀乐的，充满两个男人的回忆的地方，春希缓缓地弹起了在自己心中的曲谱上并不存在的新曲。
　　「要不在进入大学之后，重新开始练习吧……」
　　「这次要在大学学园祭上出演吗？」
　　「像那样的即兴组合还是免了，还是要趁早做准备……武也，你也参加吗？」
　　「就凭你这三脚猫的功夫，什么时候轮到你来领导了」
　　「……闭嘴你这混蛋」
　　这首曲子，春希是在动画网站上第一次听到的。
　　好象是在游戏还是深夜电视剧还是动画中被作为主题歌了，但是春希并不知道详情，也没有去调查。
　　但是，那美妙而又虚幻的旋律以及歌词，却一直留在了他的脑海中。
　　「那你有什么事？  还特意把我叫到这个地方来」
　　「你好像被雪菜妹子讨厌了啊」
　　「……」
　　听到了武也那看准了时机的一句话，春希那虽然很笨拙但是好不容易零失误地弹到现在的手指，一瞬间就完全错位了。
　　「尤其是最近，你完全被她避开了啊……不过，对于除了你以外的三年级男生来说，这种感觉倒是很不错」
　　「雪菜她也很忙啊……就要毕业升学了所以有很多事……」
　　「跟我的关系还是和以前一样好哦。不久前还跟我一起去咖啡厅聊了三个小时……虽然另外一个人有点多余」
　　「……」
　　在那之后，已经不要说失误了，每当想要继续弹下去的时候，就会因为旁边那个人发出的杂音而想不起曲调，所以春希只能无奈地放下了吉他。
　　「不过，这样不是也挺好吗」
　　「哪里好了……」
　　「毕竟，你还有一个绝对不会讨厌你的女朋友在啊」
　　「…………」
　　「那女孩真是很可爱啊。而且真的已经迷你迷到眼中只有你了」
　　「我……一直都在被她讨厌着啊」
　　「呐，春希，你知道傲娇这个词吗？」
　　「她才不是只有傲跟娇那么简单。她比这复杂很多。即使到了现在也是，明明刚刚还在笑，下一个瞬间突然又生气了，真的很难应对」
　　「……你好像真的理解了这个词的意思啊。真不愧是学习家」
　　在刚见面的时候，对人基本采取无视的态度，愤怒沸点很低，经常对他无语，只会在偶尔一瞬间将目光转向他的那个女孩，对于那个时候的春希来说，完全是一个未知的生物。
　　到了现在，她依然还是愤怒沸点很低，经常对他无语，但是却一直目不转睛地看着他……
　　这样的和纱，对于春希来说，依然是一个未知的女孩子。
　　「总之，我们现在不是在说和纱……」
　　「那我们就说雪菜妹子吧？  你至今为止从来没有被她讨厌过吗？  她的事情你全部都了解了吗？」
　　「…………没有」
　　在刚见面的时候，对人基本都很友好，一直面带微笑，经常会兴奋，只是偶尔会有点任性的那个女孩……
　　到了现在，她依然还是一直面带微笑，经常会兴奋，但是却会为了掩饰那不经意间流露出的其他表情而忍住眼泪强颜欢笑……
　　「呐，武也……」
　　「什么啊」
　　「女孩子，真是难懂啊」
　　「稍微简单一点的与她们交往的办法，我倒是知道哦。要不要告诉你？」
　　「……该怎么做？」
　　「只要自己做了决定就一路走到底。不要让别人觉得你心有留恋，不要让别人抱有期待」
　　「……那是什么意思啊」
　　「你不明白吗？」
　　「不，完全不明白」
　　春希以一副不高兴的表情盯着武也，简直就像是他已经完全听明白了一样。
　　
　　
　　
　　
　　「……那个，是春希吗？」
　　「谁知道呢……可能是吧」
　　西斜的太阳，将阳光均匀地洒在屋顶上，照亮了雪菜与依绪。
　　但是，呼啸而过的强劲冷风，却像是想要立即将天空变成灰色一般，虎视眈眈着。
　　在这强风之中勉强能听到的吉他音色，寂寞得让现在的雪菜不由自主的感到了一丝同情，却也让她有些不知所措。
　　「真是不好意思啊，在你有急事的时候叫住你了」
　　「没关系的，我也没什么大事……」
　　「那你为什么跑那么急啊……」
　　「因，因为有想看的电视节目，但是现在想起来觉得也无所谓啦～！」
　　跟雪菜口中的话比起来，被她的手弄出剧烈声响的金属护网似乎更加如实地体现出了她的心情，于是依绪稍微移开了自己的视线。
　　「……呐」
　　「什，什么？」
　　「雪菜你……今后打算怎么办？」
　　「你说今后……考试也考过了，出席天数也足够了。啊，但是滑雪可能还是不行……啊，但是如果是去有温泉和卡拉ＯＫ的地方滑雪的话也不错」
　　「我不是在问你毕业或者毕业旅行的事情」
　　「那，那到底是在问什么……？」
　　依绪到了现在才发现，自己对雪菜的认识是错误的。
　　她本以为雪菜是个更会说谎的女孩子。
　　「『一直都是三个人』什么的……今后你还打算继续吗？」
　　「我不想你在后面加上『什么的』这样的词啊……总觉得你好像在嘲笑我一样」
　　而且，她本以为雪菜是个更加明白事理……更加懂得放弃的女孩子。
　　「从某种意义上来说，也许是有点嘲笑吧。那种事情，我觉得只是过家家而已」
　　「依绪你又能明白多少啊……」
　　雪菜那颤抖的声音在挣扎着，想要抛开依绪不理。
　　雪菜那动摇的眼神在努力着，想要把依绪不当一回事。
　　自己才是正确的，她想让自己这么相信。
　　「你又没有和我们一起练习，又没有和我们一起通宵努力，也没有跟我们一起站上舞台，你怎么会明白……」
　　「如果你要这么说，那你现在这种半吊子的态度到底算什么啊！」
　　「……」
　　「冬马同学不在的话你就不接近春希。不仅如此，现在你还摆明了在逃避他啊」
　　「依绪……」
　　「这种充满了顾虑的关系，就是雪菜你说的『永远持续下去的三人的节日』吗？  我完全无法理解啊！」
　　虽然依绪肯定不愿意承认。
　　但是现在这个瞬间，她的语气会这样粗暴，也许并不是因为对雪菜那顽固的态度而生气……
　　也许是因为，自己之外的那个曾经短时间内与他们一起努力过的男生的态度，让她感到不满。
　　
　　
　　
　　
　　「我的事情你能明白多少啊」
　　春希那颤抖的声音在挣扎着，想要抛开武也……
　　「……我先说明白了，我并不否认你是我的挚友」
　　「我知道」
　　……虽然他想这么做，但是他并没有贯彻下去的强硬与勇气。
　　「我和你之间的有些事情，我是不打算跟和纱或者雪菜说的。所以反过来说……」
　　「嗯……就算你再怎么主张三人一直都在一起，也有不能对其中一人说的两人独享的秘密啊」
　　「我都说了，你能明白什么……」
　　「你在冬马家过夜了吧。在之前那个星期日……就是大赛结束之后」
　　「……」
　　正是他的这份理性以及慎重，在这三年间一直支撑着他，并且在这半年间帮他保持住了那微妙而又危险的平衡。
　　「你以为我会看漏那样的痕迹吗？  如果你不想露馅的话，周一就不该来上学的」
　　那天的春希，比起平时有一点可疑，极力地避免着抛头露脸，而且还总是在注意着自己的形象。
　　「到底是从什么时候开始的？  ……不，这种事情即使问了也没有意义了。反正你们两个都已经成了『那种关系』了」
　　两年半以前，武也第一次从女人的家里来上学的时候，他的表现和那天的春希完全重合了。
　　「那是因为……她在这之后会因为保送考试而忙碌。所以，有一段时间见不了面啊」
　　「那些事情，除了你之外，跟任何人都没有关系」
　　「…………」
　　武也的话，跟至今为止春希对这位挚友说了很多次的话是完全一样的。
　　「对于雪菜妹子来说，这也是与她无关的事。只是你们两人开始了新的关系，仅此而已」
　　「别对雪菜……」
　　「别对她说？  你是说我什么都不明白所以不要多嘴？」
　　所以春希非常的明白。
　　他依然在把自己当挚友。
　　他依然在真心地为自己操心。
　　「我自己…………会跟她说的」
　　所以，即使只是逞强，他也不能做出这位挚友曾经做过的回答。
　　因为，那是自己留下的，唯一的矜持……
　　“坦诚相待”这一点，他依然顽固地想要遵守。
　　
　　
　　
　　
　　「雪菜你现在的所作所为完全是半吊子啊。充满了矛盾啊」
　　「没有……那种事」
　　「照你现在这样的态度，进了大学以后你打算怎么办啊？  从今以后每天都会见面的啊？  待在一起的时间，会比现在更长啊？」
　　不知何时，太阳已经不见了。
　　天空被云朵覆盖，风也越来越冷……
　　「要不就转专业好了……」
　　雪菜的感情，也变成同样的颜色与温度。
　　「这样就行了吗？」
　　「本来我就不擅长政治和经济啊。也许英语专业更好……」
　　「我不是在问这个……不，从某种意义上来说，也有这方面的意思」
　　「你在说什么……？」
　　「因为雪菜，你最开始不是说了要去英语专业的吗……直到春希决定去政经专业为止」
　　「～～～！」
　　但是现在的雪菜，即使在这片云朵之下，这股寒风之中，也无法感觉到寒冷了。
　　「你明明是即使改变自己的志愿也想要和他在一起的，但是最后却还是分开了，这样真的好吗？」
　　「别……别告诉春希君……」
　　「我怎么可能对他说得出口啊……这不是为了你，而是为了春希」
　　「对，对不起……对不起……」
　　那本应深深埋藏在心底的秘密被察觉到了，由此产生的羞耻心，已经让她全身都热得滚烫。
　　「我说啊，可以到此为止了吧……这样的事情，不是小木曾雪菜这个女孩子该做的事情啊」
　　「依绪……」
　　「你在后悔吧？  三个人在一起很痛苦吧？  所以，才会因为不知所措而逃避吧？」
　　再也无法按奈了。
　　「其实你很想和他在一起吧。其实你很喜欢春希吧」
　　自己所厌恶的情绪，正一个接着一个地解封、暴露。
　　「其实你是想两个人在一起……而不是三个人吧」
　　「不对……」
　　「哪里不对？」
　　好不容易将这些埋藏在美丽的白雪之下了……
　　「我不是那么专一的人，我没有那么纯粹……」
　　「“三个人”与“两个人”，这两方面我都想要啊……」
　　「我就是一个……这样贪婪的人啊」
　　然而，埋藏在白雪之下的东西，却又在被践踏之后，变成黑泥出现在了她面前。
　　
　　
　　
　　
　　「呐，春希……你以后，不要再叫她『雪菜』了」
　　「你不是也称呼她为『雪菜妹子』吗！」
　　「我和你不一样吧。直呼她名字的意义，和你完全不一样啊」
　　武也的话，跟至今为止春希对这位挚友说了很多次的话是完全一样的。
　　但是，不，也许正因为如此……
　　正因为如此，武也这番肺腑之言，反而是春希现在最不想听到的话。
　　「呐，春希，我在确认一次……你真正喜欢的，到底是谁？」
　　「那当然是，那当然是…………和纱啊」
　　「嗯……是啊」
　　「但是，雪菜也是很重要的……」
　　「朋友，对吧？」
　　「…………」
　　「两人都很重要，但是一个是女友，另一个只是朋友……这不妙吧」
　　他不想用“朋友”这种概括性的词语，来形容雪菜这个女孩子。
　　去采访对象变成同伴，从同伴变成同志。然后从同志……变成了三人中的一人。
　　两人之间的羁绊越来越强，他也越来越能接触到雪菜的真实面目，接着雪菜也变成了越来越有魅力的，特别的女孩子……
　　「有了这样微妙地差别待遇，你难道认为雪菜妹子不会受伤吗？  ……而这种差别待遇仅仅是微妙的等级，你难道认为冬马不会受伤吗？」
　　虽然对她抱有特别的感情这件事让他有些自我厌恶，但是要他自己从她身边逃开，他却做不到。
　　「如果要差别待遇的话，那就要分得清清楚楚才更好吧」
　　「但是，雪菜会受伤的……如果被排除到三人的圈子之外，她会更受伤的」
　　「如果不管怎么做都会让她受伤的话……你觉得怎么做伤痕会更浅？」
　　「是要清清楚楚地分别对待，还是要在三人的状态下继续折磨她……你选哪个？」
　　春希他很明白，武也想让他说出哪个答案。
　　而且，如果投票来决定的话，这大概也是大多数人会选择的答案。
　　「三个人在一起才是最好的……这是雪菜的愿望」
　　春希他也知道，他所选择的答案无疑会被分到少数意见那一类。
　　「但是你那样顽固维持现状的结果是什么？  雪菜妹子和冬马，大家都受伤了。连你也是……」
　　「为什么三个人在一起就不行啊。这样的结果我无法接受啊！」
　　但是，这也是无可奈何的。
　　因为，正是紧抓着那个错误的答案不放的雪菜，让他觉得十分有魅力。
　　「如果那样做的话……那不就是绝交吗！」
　　春希喜欢的，正是那个努力地想要抚慰过去的伤口，但是却不顺利，消沉、挣扎，然后再一次以半哭半笑的表情决定再一次努力的身影。
　　
　　
　　
　　
　　——对我来说，还是当班长时的春希君更好
　　我喜欢他对我说教。即使批评我，我也会开心。
　　不论他是男友，还是朋友，都好。
　　如果他要用对其他女孩子一样的态度来对待带我的话，我觉得也无所谓。
　　
　　
　　——我就是喜欢他的普通。
　　普通地对我说早上好。普通地对我说再见。
　　普通地听我说话，普通地跟我说话……
　　普通地，对我抱有好感，这让我觉得很舒服。
　　他没有像其他男孩子那样对我另眼相看
　　但是，他还是对我有一点心动，这让我感到很高兴。
　　
　　
　　——我也是个普通的女孩子，也憧憬着能和男生交往。
　　但是，因为中学时的事情，我有些害怕。
　　所以，又认真又正经，但是又很温柔的他，正是我的理想。
　　虽然稍微有点傲慢，但是，也许『这样才刚刚好』。
　　
　　
　　——但是和纱她和我的价值观完全不一样……
　　她不希望春希君成为对谁都温柔的班长。
　　她无法忍受他对任何人都关心。
　　该怎么说呢……虽然这样形容的话也许和纱会生气
　　她希望，他能成为只注视着她的王子殿下。
　　于是，于是呢……他就像和纱所期望的那样，选择了成为王子殿下。
　　成为了，只属于他心中唯一的公主的，王子殿下……
　　
　　
　　春希没有选择被大家当成偶像的女孩，而是选择了被大家当成空气的女孩。
　　他没有选择只有自己将她当普通人对待的女孩，而是选择了只有自己将她当偶像对待的女孩。
　　一直因为特殊待遇而痛苦，所以才喜欢上了将自己当普通人的春希。对于这样的雪菜来说，这是难以忍受的矛盾。
　　
　　
　　——我，赢不了和纱。
　　虽然我并不想赢她，但是我也根本赢不了……
　　那样单纯率直的女孩，谁都赢不了的。
　　
　　
　　对于雪菜来说，和纱是太过于特异的存在。
　　身兼小学生的气量、中学生的浪漫，以及成年人般复杂的背景，并且将这些全都不可思议地平衡起来的女孩。
　　而且雪菜，与这样的和纱比起来，要稍微成熟一些。
　　
　　
　　——而且，我也不想超过她。
　　所以，我就与和纱一起，同样地喜欢着他……
　　然后，我也希望，他能像喜欢和纱一样喜欢我。
　　
　　
　　但是雪菜却察觉到了。
　　察觉到了，自己比和纱要“稍微”不成熟一点点。
　　自己的想法，其实跟和纱的想法并没有多大区别。
　　只想自己成为他心中第一的和纱。
　　希望自己也能成为他心中并列第一的雪菜。
　　但是，不论是谁，只要落到第二，都会受伤……
　　
　　
　　——我已经，不会再叫他『春希君』了。
　　我也已经不再是那个，被她称为『雪菜』的女孩了。
　　但是事到如今，我不想再叫他『北原君』了。
　　如果他叫我『小木曾』的话，我的眼泪肯定会决堤而下。
　　所以，我不能再见他了。
　　该怎么称呼他，该怎么被他称呼，我已经弄不明白了……
　　
　　
　　
　　
　　「我和她约定过了啊」
　　「春希……」
　　「我说过了，我绝对不会离开她身边的。除非雪菜提出要绝交，不然我绝对不会离开她身边，我们这么约定过了……」
　　春希捡起了掉落在地的吉他。
　　「这是无论发生了什么，都必须要遵守的约定啊……」
　　「即使冬马会更加受伤，也要遵守吗？」
　　「…………」
　　他将吉他放在腿上，轻轻地弹着。
　　冻僵了的手指，被琴弦刮过的感觉是很难受的。
　　但是现在，他却想要感受到一点痛苦。
　　虽然跟因为自己而痛苦着的她们比起来，这痛苦实在是太轻了……
　　「呐，武也」
　　「嗯？」
　　「我错了吗」
　　「谁知道呢」
　　「我到底该怎么做才好呢……」
　　「我怎么会知道」
　　手指的动作逐渐加速，单调的音符们逐渐汇合到了一起，变成了乐曲。
　　「……开玩笑的。交给我吧」
　　「武也……？」
　　「啊，不……这么说的话好像会造成误会啊。交给我和依绪吧」
　　「你的意思是……」
　　「不用急，慢慢来……先成为五个人吧？」
　　他在弹的，还是刚才那首曲子。
　　无论是曲调还是歌词，都与这个寒冷的季节十分合拍的，那首梦幻的曲子。
　　「等冬马的保送资格确定以后，要不要五个人一起去滑雪？」
　　「滑雪，啊」
　　「一群人一起狂欢，看雪，喝酒，泡温泉……」
　　「那是……」
　　「只要不是三个人就没问题了吧？  只要三人都在一起就行了吧？」
　　雪，酒，温泉，以及，那个誓言……
　　就像是要打消正在头脑中浮现的记忆一般，琴音变得剧烈了起来。
　　「那就这样决定了。细节就交给我们来处理。定好了再跟你联系」
　　「我说你啊，光顾着担心我们的话，会没时间约会了哦」
　　「……比起跟女孩子两人独处，我觉得五个人更好」
　　「…………」
　　「那就这样了，四月以后也请多关照啊，春希」
　　窗外的天空，仿佛泫然欲泣一般，已经沉入了黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　「五人？」
　　「我们也在啊，雪菜。我，还有武也」
　　「依绪……」
　　她没有阻止雪菜渲泄自己的感情。
　　也没有阻止雪菜流出眼泪。
　　在她的呜咽声逐渐减缓，逐渐减小的时候。
　　依绪轻轻地对雪菜这么说了。
　　「所以，和以往一样，叫『春希君』就行了哦。他也可以叫你『雪菜』，没关系的哦」
　　「可，可以吗……？」
　　「但是呢，要把心情再放轻松，放缓一些」
　　就像武也对春希做的一样……
　　这就是武也和依绪在几乎时隔了三年之后，第一次两人单独说话，并且决定的作战计划。
　　「只要春希也在就行了吧？  只要冬马同学也在就行了吧？」
　　「嗯，嗯……」
　　「所以啊，雪菜……不要，在这样了啊」
　　「…………」
　　「……呐？」
　　「………………………………嗯，嗯」
　　为了做这一个答复，雪菜足足逡巡了数十秒……
　　「我不会……不会再这样了……我不会再说，想要三个人在一起了」
　　「雪菜……」
　　「所以，不要告诉他们……我的心情，不要告诉和纱，也不要告诉春希君」
　　「怎么可能会跟他们说呢……因为，我们也已经是挚友了吧？」
　　「嗯，呜……呜～～～～」
　　于是，好不容易才停止了哭泣的她，表情再一次扭曲了。
　　「啊～啊……看到现在这张脸，谁还相信你是学园偶像啊」
　　「呜，呜……呜～～～～～……」
　　雪菜，再次流下了眼泪。
　　这次，已经不再是呜咽的等级了，还是放开喉咙的号泣。
　　「呜～～～～，依绪，我……啊啊啊～～～！」
　　但是，这已经不再是后悔的眼泪……
　　而是下定决心不再回头，要向前走的，誓约的眼泪。
　　「雪菜……你要成为比现在更优秀的女孩哦。要成为能让任何男人回头的，完美的偶像啊」
　　不论是『拼命地抓住“三人”不放』。
　　还是『有“两人”想要从“三人”中偷跑出来』。
　　或是『为了逃避“两人”在一起，而变成了一个人』。
　　对于雪菜来说，这些都已经成为了遥远的过去。
　　
　　
　　吉他的旋律，传到了屋顶上。
　　那是将第三者的爱、失恋……还有成长，混合在一起的歌声。
　　就像被那梦幻的音色所牵引一般，天空中开始有零星的雪花飘舞而下。
　　
　　
　　——受了点伤，等待伤口愈合，然后又受了一点伤……
　　如此重复下去，人就会一点一点地成熟。
　　
　　
　　雪菜，对着雪许下了愿望。对着雪开始祈祷。
　　
　　
　　——我会努力的……
　　在所有的伤口愈合之前，我会慢慢努力的。
　　所以，雪啊，在那之前，请将我的心意温柔地包裹起来吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，经过了一段时间，到了二月十四日。
　　冬马和纱，成功地被如月音乐大学录取了……