　　「就像这样，期末眨眼间就结束了～！」
　　「什么叫『就像这样』啊……」
　　「好困……」
　　「…………呜」
　　『就像这样』……
　　动荡的考试周转眼之间就已过去，以今天星期六的英语考试为终点，可喜可贺地结束了。
　　「…你好像又花了很多功夫啊春希。准备善始善终全学科都拿第一名吗？」
　　「性价比那么低的事情我怎么会去做啊…我的目标当然是全学科达到平均分了」
　　「什么啊原来你已经睡着了啊。所以才会很自然地说这种梦话」
　　「有很多原因啊。毕竟这次考试事关毕业。…另外至少我还醒着」
　　在比平时人少很多的食堂里，这四人组正围在一张桌前，细细地品味着考完试后解放的感觉。
　　那是春希，以及“自称”他挚友的饭冢武也，还有“名副其实”的恶友水泽依绪，再加上……
　　「……嘶～～」
　　「……你也差不多该起来了吧帕特拉什。会冻死的哦？」（典出自英国作家薇达（Ouida）所著的童话弗兰德斯的狗（A Dog of Flanders），后来被日本改编成动画）
　　「嗯……？」
　　坐在已经累得睁不开眼的春希身旁的是，早已在睡梦中与周公相见的和纱。
　　「冬马同学，你最近是不是太松懈了一点？　而且还是各种意义上的松懈」
　　「春希，你在学园祭的时候就已经被全校九成的男生当作敌人了，只是我没想到你竟彪悍到要去跟剩下的一成男生找架吵……」
　　看着毫无防备，全身放松地把头靠在男友肩膀上的和纱，以及以一副理所当然地态度接受这种行为的春希，旁观的两人只能说出这种无奈的话。
　　他们两人的样子，即使是在知晓一部分事情经过的武也和依绪眼里，也跟最近Ｅ班的学生们眼中的两人别无二致，简直就像是依偎着主人的小狗一样。
　　「喂，就算困了也别用手去揉眼啊。我借你手帕……」
　　「谁是帕特拉什啊。而且你这种连吉他都弹不好的艺术白痴怎么可能是奈罗啊。你这家伙即使把帕特拉什的画拿在手里也会翻过来拿反面当草稿纸吧」
　　而他们那些略带揶揄的话语，对于刚刚起床，头脑比平时更加不灵光的小狗来说，就像完全没有听到一样。
　　「我即使捡到冬马家的全部财产也不会上交的。我肯定会私吞掉去逍遥快活」
　　「你就不能不还嘴吗……春希你还真是烦人啊」
　　但是她现在的样子，在旁观的两人眼里，也和『呜～呜～』地呜咽着的小狗完全一样，两人不仅因为这份甜蜜而感到更加胸闷，也让他们有些不能开怀。
　　「好了好了，掩饰自己的害羞是没问题，不过你们也差不多该停了吧？」
　　「谁害羞了啊。而且说到底是这家伙……」
　　「雪菜妹子，差不多就要来了啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　随着武也那句看似无意间想起，其实是精确地计算好了时机才说出的话语，一桌人的氛围一下子回到了集合的时候那样。
　　「啊～，在这里啊。大家久等了～」
　　然后果然也像计算好了一样，在不到十秒的时间里，雪菜那欢快的声音就传了过来。
　　
　　
　　
　　
　　「听说那些艺术家们，感性方面都和普通人不一样啊」
　　「嗯？」
　　考试结束的庆功会场，在某人的强烈要求之下，被决定在了她的主场（车站前的卡拉ＯＫ）。
　　在朝会场进发的途中，即将进入车站前的商店街的时候，依绪追上了在前头带路的雪菜，用身后的人们都听不到的声音悄悄地说道。
　　「她啊，该怎么说呢，某些地方非常孩子气啊」
　　「很可爱啊～」
　　「说起来确实是这样……虽然跟最开始的印象大不相同了」
　　「那自然是因为……女孩子经常会那样吧」
　　「啊，确实啊，那样……」
　　所谓的那样就是指“只要一恋爱的话”……
　　……虽然两人都因为不好意思没有说出口，但是她们都理解了对方想说的话。
　　「该怎么说呢，她那样子太让人想捉弄了，反而会让人困扰啊～」
　　「啊，我懂的。她完全听不懂别人开的玩笑啊……只要一说到特定话题的话」
　　仅仅一个月，和纱就发生了翻天覆地的变化。
　　对某个话题（春希话题）会立即产生剧烈的反应。举例来说的话，就是她会马上生气，马上害羞，马上固执己见，然后马上就会变得要哭了一样。
　　「真是，那么纯粹，那么认真……简直让人觉得伟大啊」
　　「…………啊，啊～，那个啊。我说，你不要消沉啊」
　　顺带一提，依绪察觉到了，自己现在似乎踩到了另外一个会让人觉得难堪的地雷。
　　「不要这样说啊，我才没有消沉哦」
　　虽然不知道哪些人察觉到了，哪些人毫不知情，但是至少自己是知道雪菜的感情的。
　　「虽然我确实是被甩掉了啦」
　　「雪菜……」
　　「我完全没有听依绪的建议……不，即使听了我觉得结果也不会改变，我完全输给了和纱」
　　
　　
　　『如果你对他是认真的话，也许抓紧一点会比较好』
　　
　　
　　「即使如此，我也明白，现在这个结果才是最好的」
　　而事情的结果，就像依绪害怕的那样。
　　但是，这个结果，似乎和雪菜所期望的一样，大概是。
　　「因为这才是能让我们三个人待在一起的，最好的选择」
　　对，雪菜和和纱成为了挚友。
　　在学园祭过后的第一周，夕阳照耀的屋顶上。
　　
　　
　　『我可以……叫你和纱吗？』
　　『小木曾……』
　　『…………重来』
　　『…………雪菜……』
　　
　　
　　「所以呢，对我来说，现在这样就好了」
　　那个时候，和纱依然像小孩子一样，眼泪仿佛呼之欲出。
　　那个时候，雪菜的脸上也依然挂着恶作剧般的笑容。
　　「我的愿望，他们两人会帮我实现的」
　　「是吗」
　　「嗯，是的」
　　她们两人，定下了三人的誓约。
　　剩下的一个人，虽然没有进行过任何商量，但是雪菜也很明白。
　　「那么，今后也要加油啊，雪菜」
　　「我要怎么加油啊。现在已经是最快乐，最幸福的时光了，我还有什么必要勉强自己呢？」
　　她明白，这才是他最希望得到的未来……
　　「那就好……不过，如果发生了什么事情要来找我们帮忙哦。牢骚什么的我还是可以听你说哦」
　　「……说的好像跟你自己没关系一样啊，依绪？」
　　「不，我是……」
　　「你们之间还有其他需要解决的问题吧？那可是花了六年还没有一点进展的，十分棘手的问题」
　　「什……！？」
　　雪菜的回答，很明了的显示出了，她已经知道了依绪刚才的话中只有指代的『我们之中的另一个人』到底说的是谁。
　　「如果你把这个问题解决了，我就让你加入我们的集团。在此之前你们要两个人好好努力。啊，牢骚什么的我还是可以听你说哦」
　　「喂，喂，雪菜……」
　　「春天唯独没有降临到我头上……这样的新学期似乎也不错啊？」
　　对于止步呆立着的依绪，雪菜以绝对不会给男孩子看的表情，对她送了一个秋波。
　　「各位～，快点快点！ 白天的优惠时间只到六点为止啊～！」
　　接着，雪菜就那样把依绪丢在了原地，加快了脚步向前走去。
　　「喂，你准备唱几个小时啊……」
　　在依绪终于找到了槽点而自言自语时，雪菜已不会再对她露出刚才的表情了。
　　
　　
　　才过了一月，雪菜身上就发生微妙的变化。
　　她再次削弱了自己的心防。举例来说的话，就是她变得有点爱说话了，有点喜欢恶作剧了，有点喜欢多管闲事了，而且不论何时脸上都挂着笑容。
　　「雪菜，你啊……」
　　明明知道自己的话语已经传达不到对方耳中，依绪还是接着说了下去。
　　「变得，成熟一些了啊」
　　这是自然而然的结果呢，还是因为有变得成熟的必要了呢。
　　这是成长的证明呢，还是失去了的结果呢。
　　对于依绪来说，这全都是无法解答的问题。