　　「不过真是太好了啊，这样四个人都在一起了」
　　「好不容易都当上大学生了，结果还是同一批人混在一起啊」
　　到了一月了。
　　正月三天一瞬间就已过去，眨眼间第三学期就开学了，不过对于早已确定能够毕业而且也被大学录取了的人来说，接下来的时间完全是混日子。
　　「武也君也真是的，我都替他捏了一把汗啊，他都到了最后时刻才决定专业」
　　「啊，那是因为……暂停一下」
　　「暂停？」
　　所以，『早已确定能够毕业而且也被大学录取了的』雪菜和春希，在太阳依然高挂空中的时候，就已经走在回家的路上，畅想着将要在四月开始的新生活。
　　「这事情的背后还有很多不可告人的秘密……你能答应我不告诉任何人吗？」
　　「嗯，嗯……？」
　　「那家伙，打从一开始就决定了要选依绪选的专业」
　　「哎……」
　　「所以他才假装烦恼一直装到最后」
　　「这，这样啊」
　　「不过，依绪的话，不管她是知道还是不知道，听到这事情的反应只怕也就是仅仅一句『那又如何』而已了」
　　「…………」
　　「那两个人还真是…………怎么了，雪菜？」
　　「哎？  啊，啊……没什么。为什么这么问？」
　　「不，我只是觉得以往的雪菜听到这些的时候会更高兴更兴奋一点……应该会说『呐，呐，那两个人，这次肯定能成功了吧』之类的话」
　　「啊，不……我，我，我才不会有那种囗观群众一样的反应哦～」
　　「是吗……不过，既然你自己都这么说了，那就算是吧」
　　「…………」
　　「……果然，今天的雪菜有点奇怪啊」
　　重申一次……已经到了一月了。
　　在正月三天里，三人一起度过的时间，也融入到了三年的回忆之中。毕业之前短短的时间，三人也将在焦急而又悠闲之中一起度过。
　　这就是，他们三人共同的愿望，没有一人例外……本应是这样的。
　　「那么，明天再见了」
　　「啊，还有，那个……」
　　「嗯？」
　　走出校门，路过末次町车站的商店街，横穿过公园，进入住宅区。
　　走过这条和往常完全一样的道路，两人到达雪菜家门口的时候，周围已经完全被黄昏所包围了。
　　「以后，你不用再送我也没问题了」
　　「为什么？」
　　「因为已经不会再像学园祭时那么晚回家了啊」
　　「有哪条校规说了如果道路安全就不准送人回家了吗？」
　　「而且送我的话春希君也要绕远路啊」
　　「不要小看归宅部的脚力哦。即使走到御宿我也没问题」
　　「而且……和纱她不在啊」
　　「…………不要每次都说起这个话题啊，雪菜」
　　到了今年才终于提出要进入音大的另一名考生，现在已经连去学校的时间也舍不得花了，每天都在努力进行“临考复习”。
　　「不管说多少次都不够啊。因为和纱她现在孤身一人在努力着」
　　「我知道的。我每天都跟她打了电话」
　　「电话我也打了……」
　　直到大赛为止的半个月内，和纱每天都在进行着十六个小时的特训，就连在电话中『对春希的恶语谩骂』，也显得比平时疲惫许多。
　　「所以啊，我们三人还是在一起嘛。没什么好在意的吧」
　　「但是……」
　　「真是的，今天的雪菜简直不像雪菜啊……」
　　「因为……」
　　
　　
　　——果然还是很奇怪啊。
　　我们两个人，并没有在交往啊？
　　三人不在一起的话……和纱如果不在一起的话，我们之间的关系就不能成立啊？
　　
　　
　　「你讨厌和我一起回家吗？」
　　「没，没有那种事」
　　「还是觉得，我多管闲事，很烦人呢？」
　　「不多管闲事那就不是春希君了啊！」
　　「……我可以认为你是在夸奖我吗」
　　「啊，对不起」
　　虽然雪菜在形式上道了歉，但是她丝毫没有觉得自己有所失言。
　　而且，她也丝毫不觉得自己这样的认识对他也许是一种贬低……
　　「总之，雪菜！」
　　「什，什么？」
　　「我明天还是会来接你的！  你一定要等我啊」
　　「哎？  哎？」
　　于是，在雪菜还在思考的时候，春希就强行下了结论。
　　「你还会在图书馆吧？  我把事情做完以后就会去接你的」
　　每次都在最后关头被春希主导了形势，于是一直到今天也没能说服他的雪菜，心里其实很清楚，现在才是决定胜负的关键时刻，但是……
　　「啊，啊哈哈……那么，明天也拜托你了」
　　结果还是和以往一样，到了最后的最后还是败下阵来。
　　「好的，那就明天再见了」
　　「嗯……再见」
　　没能贯彻“方针”拒绝他，反而说出了自己的“真心”。
　　
　　
　　『我绝对不会离开小木曾身边的！』
　　
　　
　　在逐渐远去的春希的背影中，雪菜仿佛看到自己以前给他背上的十字架。
　　但是现在，自己却依然在依靠着那句束缚住他的咒语。
　　「五点……三十二分」
　　走出附中的校门以后，已经过了二十二分钟。
　　一个人走的话只要十五分钟就能走完的路程，如果放松心情走的话就需要这么长的时间。
　　本来自己完全没有必要在学校待到那么晚的，但是为了跟一直都因为各种杂物而花费了很多时间的他会合，而不惜撒谎说『有东西要调查』一直待在图书馆消磨时间，才终于得到了这二十二分钟。
　　「比平时……多了七分钟」
　　虽然她很清楚，这和自己刚才说的话是完全矛盾的……
　　即使如此，能和他在一起比平时多待一会儿，这个事实还是让雪菜感到高兴。
　　
　　
　　
　　
　　「是吗……结果，我们四个人都进了政经科啊」
　　「嗯，“跟在附中的时候完全一样呢～”我和春希君都这么说」
　　晚上。
　　吃过晚饭，和家人在客厅里一起坐了一段时间，洗过澡，回到房间时，正好是晚上十点。
　　那之后的三十分钟，对于雪菜来说，是唯一能够与和纱说话的时间。
　　因为，这是为了能够让和纱在大赛上取得好成绩，三个人一起决定的朋友规则。
　　「啊～啊，你们真是舒服啊，这么早就从考试复习中解放了，而我的苦难才刚刚开始啊」
　　「也就是说，和纱也觉得，自己这三年如果也努力了就好了？  不要这样临时抱佛脚，而是该像春希君那样，每天踏踏实实地练习」
　　「……饶了我吧。他那种生活习惯，我这样的人怎么可能会适应啊」
　　以往总能毫无压力地谈上三四个小时的雪菜，严格地遵守着三十分钟的规定。
　　理由之一当然是为了不妨碍和纱的练习……另外一个理由，则是为了不打扰从十点半开始的春希与和纱的恋人时间。
　　「啊哈哈，但是啊，从今以后，你每天都必须与“那种生活习惯”为伴啊？」
　　「我才不管那种事」
　　「啊～，你说这种话没问题吗？」
　　「而且说到底，从今以后，雪菜你跟他在一起的时间才会增加不是吗？」
　　「哎……」
　　「啊，我不是……」
　　「和纱……」
　　那个时候，和纱无意中吐出的牢骚，不仅完全不合理，而且还和前后的对话完全没有联系，简直就像找茬一样。
　　「那，那个……雪菜、部长，还有水泽都是这样吧。不仅进了同一个大学，连专业都一样」
　　「啊，啊……」
　　雪菜只要当场生气就好了。或者，只要一笑而过就好了。
　　「虽然说是和在附中的时候一样，但是我却不在那个圈子里」
　　但是雪菜却因为和纱那句毫无意义的台词而哑口无言，使得和纱继续说了下去。
　　「那，那样的话，和纱也在附近上大学就好了。你看，富丘音大的话只要搭一趟公交车就到了。而且也是峰城的姐妹学校……」
　　「我才不想去那里……在那里的不都是我们学校音乐科的人吗」
　　「……啊～」
　　和纱那让双方都看不到终点的毫无意义的对话仍在继续。
　　那仿佛已经踩上了地雷，不知何时会爆炸一般危险的对话仍在继续。
　　「不过，你还是好好过吧。我就只能度过四年与钢琴为伴的灰色的大学生活了」
　　「和纱，不要那么神经过敏啊。周末或者暑假的时候不还是可以见面嘛。而且，反正你每天都会跟春希君打电话啊」
　　「你不需要安慰我啊。反正我是自作自受」
　　「你会不安吗？  因为不能和他在一起」
　　「也不是那样……」
　　和纱那逞强的声音中，焦躁和偏激表露无遗，让人一听就明白她是在嘴硬。
　　「啊，对了！」
　　「什么啊」
　　「和纱，你会担心吧？  担心他会不会被小三缠上」
　　「你，你说啥！？」
　　「如果是这件事的话，不用担心，交给我吧！」
　　所以雪菜，用那开朗得过分的声音，想要强行修正对话的方向……
　　「你在说什么啊雪菜，我什么时候说了那么丢脸的话啊」
　　「你看啊，我和他是同一个专业的，所以随时都会注意他的行动。然后，如果有什么可疑情况我马上会跟你联系的」
　　「所以我都说了，我完全没有拜托你这么做啊。而且对那家伙完全不用担这种心」
　　「啊，对了……只要我装成是他女朋友，把其他女孩子都挡开的话……」
　　「我都说了要你不要再说了啊！」
　　「呃！？」
　　于是……终于还是被唤醒了。
　　沉睡在和纱心底的，最深的恐惧。
　　「啊……不，不，不是的……我也没有那么生气」
　　而雪菜的心中，已经清楚得不能再清楚了。
　　「对，对不起……这么过分的话即使是开玩笑也不应该……」
　　「我说了不是那么回事！  不是那么回事……」
　　「…………」
　　就连“到底是谁让和纱不能从容应对”这个问题的答案，也清楚得如同蹭亮的锥子一般，刺在她的心中。
　　「那就这样，差不多到时间了……」
　　「嗯……」
　　房间里的时钟，指着十点二十分……别离的时刻，比平时还早了十分钟。
　　结果，一直到最后，两人也再也没能聊得开心。
　　不论雪菜那不断变换话题随心所欲的闲聊，还是和纱那心口不一、爱情表露无遗的恶语，都蒙上了一层阴影。
　　「……晚安」
　　「啊，等等，和纱！」
　　「嗯？」
　　「明天，还可以再跟你打电话吧？」
　　「…………」
　　「和纱……」
　　「拜托你了……还要在同样的时间打过来哦」
　　「啊，嗯」
　　不过在最后，那安心的叹息，以及明天再会的约定，能稍微抚慰一下自己的心灵。
　　「…………哈」
　　挂断手机，雪菜呆呆地抬头看着白色的天花板。
　　「啊……」
　　但是，还是失败了。
　　那是因为，即使抬头，也已经无法掩饰。
　　「啊，啊……」
　　白色的天花板，通亮的荧光灯，在视野中，已经模糊了。
　　凭自己的力量，已经无法解决问题了。
　　「呜……」
　　不论是眼泪，还是这一切，都已经无法再掩饰。
　　
　　
　　——明明才刚过不久。
　　我们三人，明明都那样山盟海誓过了。
　　我一直以为，今后也会一直这样持续下去的……
　　
　　
　　「呜……呜，呜……」
　　雪菜唯一的任性。
　　那就是，能够三个人在一起。
　　那两人，能够一直保持三人的状态和她在一起……
　　
　　
　　「也许……已经不行了啊」
　　而正是这份任性，已经将三人腐蚀到了无法挽回的地步。