　　「呐，冬马……」
　　「我……从第一次见面时起，就已经喜欢上你了啊」
　　
　　
　　「我才不管你是怎么想的」
　　「我只相信，我自己的感觉」
　　「…………………………………我喜欢你」
　　
　　
　　
　　
　　TwinkleSnow ～梦想～
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　「不必用那么大力啊。就像这样从前往后轻轻一拉就行了」
　　「嗯……」
　　日历翻到了１２月。
　　路边树木的叶子差不多已经落尽，与之相对，车站前却出现了为了特定的日子准备的大树，终于到了整个城市都开始主张冬季的时候了。
　　「啊，芽的部分不要用刀刃而是用那里去切」
　　「那里是哪里啊……」
　　学园生活最后辉煌——学园祭已经告一段落，我们三年级学生，也不得不开始思考剩下四个月的灰色生活。
　　「啊～，你削得有点多了啊。这样的话能吃的部分都没剩下多少了」
　　「……」
　　不过，由于我们学校是大学附属学园，很多学生都已经决定了升学，所以只有不到一半的人要面对灰色的人生。
　　而在这一部分人中，又有些是获得了其他大学录取资格的强者，有些是决定工作的准社会人，剩下的其实也就只有三成。
　　「嗯，这样也勉强能行吧」
　　「呼～」
　　「接下来，土豆还剩下五个，还有两个萝卜以及……」
　　「……」
　　现在要讲述的，就是这些不幸中弹的战士们的，壮烈而又绝望的战斗的每一天…
　　「啊啊～～～～～，我是没那个耐心把它们都削成这样又小又圆的了」
　　「啊，喂，不能半途而废啊，和纱」
　　本应持续下去的战斗，在三十分钟前突然中止了。
　　「料理还真是无聊啊」
　　「这不才刚刚开始吗……」
　　这个只用剥皮器剥了一个土豆就飞快地放弃了任务，然后懒洋洋地躺在厨房的椅子上的拥有艳丽黑色长发的少女名叫冬马和纱。
　　她就读于峰城大学附属学园三年级Ｅ班。也许是因为她那经常在教室不起眼的角落沉睡的兴趣，明明眼看着还有三个月就要毕业了，却要前途没前途，要目标没目标。未来一片黑暗，压力巨大。
　　「说到底，我根本就不适合做这种细活啊。你也知道“适才所用”这个词的吧？」
　　「我觉得这不是一个对细节要求到了极致的钢琴家该说的话啊……」
　　从刚才起就在和纱身旁一面用菜刀敲着拍子，一面不时对和纱进行准确的指导以及吐槽的双马尾少女，名字叫作小木曾雪菜。
　　她就读于峰城大学附属学园三年级Ａ班。不论她自己是否这么期望，她总是沐浴在大家憧憬的目光之中，再加上她为了保持她那让大家先入为主的美丽印象而付出的努力，于是她早早地取得了峰城大学的保送资格，前途一片光明。
　　「有道理啊。我是钢琴家啊，如果被那种刃物割伤了手指那可怎么得了」
　　「但是，『作为一个妹子，要是连咖喱都不会做，人参岂不是完蛋了』这话是和纱你自己说出来的吧」
　　「但是真正提出来要做咖喱的是雪菜你吧。而且说到底，今天我们不是为了复习考试才聚到一起的吗……」
　　「那摆着一副极其严肃的脸紧跟着我到厨房里来的又是谁啊……」
　　重申一次，已经１２月了。
　　明天开始就是期末考试，本学期最后几天，按理说应该微妙地朝着讨厌的方向变得繁忙起来才对。
　　但是，为了给那不知能否毕业的懒惰的钢琴家研究考试对策而聚到小木曾家的人们，不知为何就发展成除了一个人之外，其他人都在厨房里准备饭菜的情况了。
　　「呐，我真的不用来帮忙吗？」
　　「你别过来。给我老老实实一个人待在房间里好好学习」
　　「……说到底今天这个学习会到底是为谁而开的啊？」
　　这名因为无事可做而出现在走廊上，有着没有什么值得说明的特征的发型的少年，名叫北原春希。
　　「总之，晚饭交给我们就好了」
　　「“我们”，啊……」
　　「三个人一起做的话能更快准备好吧。我们要快点吃完快点继续学习啊。而且说起来，你连一门都还没复习完吧」
　　他就读于峰城大学附属学园三年级Ｅ班。他用那一视同仁，对谁都很关心也很喜欢说教的态度，长期无差别地支配着学校里明明暗暗各种组织，于是，峰城大学的保送资格自然不在话下，连毕业典礼的致辞资格都早已握在了手中。前途远大不可限量。
　　「你很啰嗦啊，反正你只要一帮忙又会不停地发牢骚吧。明明没怎么做过料理还摆着一副了不起的臭脸」
　　「就算没做过料理，剥土豆皮这种事情也还是谁都做得到的吧」
　　「说的是啊～，只要有耐心的话」
　　「雪菜……你如果有话要说就把嘴巴堵上」
　　因为春希来到了现场所以不能光明正大偷懒的和纱，无可奈何地再一次站到了雪菜的身旁。这次她选择了相对比较容易削的萝卜。
　　「这些都先不提……刚才的话，绝对不要跟那家伙说啊」
　　「刚才的话是指？」
　　「就，就是『作为一个妹子连咖喱都不会做』这话啊」
　　「是因为和纱不会做咖喱呢？还是害怕他知道这件事情后会讨厌自己而担心得要死呢？」
　　「哇～，哇～，哇啊啊啊啊啊～！」
　　「是后者啊，我了解了」
　　「……雪菜你这人性格还真是好啊」
　　虽然已经重复几遍了，但是，已经到了１２月了。
　　和纱和春希成为恋人以来……的第二个星期，即将过去。
　　
　　两周前。
　　学园祭的现场演奏在空前的盛况中落下了帷幕。
　　展示出了如大家所料的美丽，以及超乎大家预料的歌喉的雪菜，所赢得的称赞和“再来一曲”的呼声不绝于耳。在她身旁贡献了完美支援的键盘手兼萨克斯手兼贝斯手的和纱也受到了毫不吝啬的赞美，顺便在自己力所能及的范围里做出了最大努力的吉他手春希也获得了一点稀稀拉拉的掌声。
　　「嗯……」
　　「怎、怎么样？」
　　「要说怎么样……这就是爪哇咖喱吧」（一种11区著名的速成咖喱配料）
　　「……你这家伙，就因为无法分辨你是在装傻还是真的傻所以更让人恼火啊」
　　「春希君，味道呢！感想呢！」
　　「不，那个……这不就是普通的爪哇咖喱吗？」
　　「够了！本来就不该给这种不认可他人努力的混蛋吃」
　　「和、和纱……真是的，春希君你啊」
　　「我很喜欢爪哇咖喱啊。自从进入中学了能吃辣的东西以后，我就一直在吃这个啊」
　　「哎……」
　　「那就是说……？」
　　「还够再来一碗吗？」
　　「……」
　　「很好吃啊，这个。与往常的味道一样」
　　在那最美妙的十五分钟的两个小时之后……
　　为了让学园偶像high起来而尽了全力的背景乐队的两人，在黄昏中的临时更衣室——第二音乐室中，相互确认了对方的情感。
　　「……再来一碗」
　　「呃、啊、啊……雪菜」
　　「他说再来一碗啊，和纱」
　　「啊，嗯……现在就去给你盛」
　　「啊，装满一点啊」
　　「我知道啊！」
　　所以现在，背景乐队的女孩，对于背景乐队的男孩那既不亲切又不甜美的褒奖，所显示出的反应甚至有些过敏。
　　「噗，呵呵……啊哈哈」
　　「……有什么奇怪的啊？」
　　「和纱她刚才到底变了几次表情，你看到了吗？」
　　所以现在，学园偶像的女孩，对于端着咖喱碗走出房间的背景乐队的女孩那过剩的反应所露出的笑容，已经无法遮掩。
　　「我做错了什么事情吗？」
　　「只是稍～微有点不懂氛围啊。你只要在吃了第一口之后马上说好吃就行了啊」
　　「但是那确实是货真价实的爪哇咖喱……不，说的是啊，抱歉」
　　「不过，多亏了你我才看到了和纱那要哭出来的表情，所以对我来说完全ＯＫ啊」
　　「……我以前就这么觉得了，雪菜你这人性格还真是好啊」
　　就像这样，三个人即使在学园祭结束以后也没有走下舞台，那如梦境般美妙的时间依然在持续着。
　　成为了恋人的两人，以及成就了两人的丘比特，三个人依然在一起。
　　
　　
　　
　　两小时后。
　　「我都说了真的很好吃啊」
　　「是啊，爪哇咖喱确实很好吃啊。不管谁做出来味道都一样啊」
　　吃过晚饭，借着休息的名头畅谈人参，想要将轨道修正回学习会的春希被晾在一边，这样乱七八糟的夜也逐渐深了。
　　「我都吃了三碗了啊。你当时不是也很高兴吗」
　　「刚才只是被你蒙混过去了。竟然被那种没有丝毫诚意的随口一言就骗到了，看来我也变成花痴了啊」
　　结果，虽然在学习上没什么收获，营养方面却大补特补，最后带着战利品柑橘一起离开了小木曾家。
　　「所以说啊，你不要那么纠缠不清嘛……我真的很高兴啊」
　　「啊～是啊，毕竟那是你喜欢的爪哇咖喱……」
　　「因为那是……『母亲的味道』啊」
　　「哎……」
　　在寒冷的天空之下，话题还是回到了吃咖喱时的反应上。
　　「每个月大概会有那么一次，她会做一大锅……然后自己热来吃」
　　「……」
　　「平时摆在桌上的，只会有现成的家常菜而已」
　　「只有咖喱，是货真价实的，母亲亲手做出来的……虽然说到底那也只是个爪哇咖喱而已」
　　「虽然不管是早上中午还是晚上，她从来都不会跟我一起吃……」
　　「即使这样，当我家的厨房里飘出咖喱味的日子，我总会比平时要高兴一些啊」
　　「……」
　　春希依然在仰望着寒空。漫天的星星，看起来就好像是要化作冰点坠落下来一样。
　　朝着天空呼出的白色气息飞舞而上，像云朵一样遮住了漫天的星星。
　　在他的表情之中，确实混杂着开心、怀念，以及些许的寂寞……
　　「所以说啊，今天，真的是……」
　　「你啊……」
　　「嗯？」
　　「……你现在又想蒙混过去吧。你只是随便找了一堆借口而已吧」
　　「……啊，被你发现了？」
　　……虽然他露出了这样的表情，但是对于仅过了两星期就已被深深打上了“女友”烙印的和纱，这招似乎已经不顶用了。
　　「别想用这种惹人同情的回忆来逃避。要说母亲亲手做的料理，我母亲可是连吐司都没做给我吃过」
　　「那是……真不愧是冬马曜子啊」
　　「我以前也说过的吧，你的过去在我面前只不过是半调子。说到底……」
　　「啊，既然这样的话」
　　「什么啊」
　　「下次我来做咖喱吧？」
　　「……………………………………哈？」
　　所以，面对春希那再次伪装出的表情，和纱虽然露出了讶异的表情并且皱起了眉头……
　　「作为今天的谢礼，比如在考试考完的时候做给你吃」
　　「……………………………………做、什么？」
　　「那个，虽然我也只能做个爪哇咖喱而已。嗯，这样吧，在原料方面下点功夫，去挑战海鲜咖喱吧」
　　「比起咖喱…………我更想要布丁」
　　但是在她答应这个提议的时候，那严重的反应延时已经揭示了自己的失败。
　　「布丁啊……那豪斯布丁可以吗？只用牛奶就能做的那个」（跟前面的爪哇咖喱同一个公司出品的速成布丁配料）
　　「那就要做三包哦？做可以装满一大盆的量哦？」
　　「那样的话外形就保不住了吧……」
　　「没关系的，装在盆里直接用勺子舀着吃就好了」
　　「……那啥，你不会真打算一次就吃完一盆吧？」
　　「你今天不是也吃了三碗咖喱吗？从量上面来说差不多吧」
　　「但是营养的偏差完全不同吧！尤其是糖和乳脂肪」
　　所以两人在寒风之中，一边畅想着几天后会要面对的作为褒奖的布丁，一边走在路人稀少的住宅区。那欢闹的声音，几乎都要打扰到周围的住民了。
　　
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　于是，又过了三十五分钟。
　　从小木曾家到末次町走了十五分钟，接着搭电车到岩津町花了十分钟，然后又走了十分钟。
　　在住宅区中，正沿着左侧那一直延伸到远方的白色墙壁走时，两人不觉地陷入了沉默。
　　「…………」
　　「…………」
　　那是因为，那白色的墙壁，是某个世界级钢琴家的大宅邸的围墙，也就是说，在下个拐角处向左拐的话……
　　「……什么啊」
　　「不，那个……抱歉」
　　再走几步，两人继续并肩走下去的理由就会消失不见……
　　男孩带着十分畏畏缩缩的神色，想用那没有提着柑橘袋的那只手，去握住女孩子那只没有提着柑橘袋的手。
　　「为什么，你等到现在了才这样啊」
　　女孩……和纱那稍稍有点怀恨在心的眼神，在街灯那若隐若现的黯淡光辉中闪耀着。
　　她的视线和言语中，既混杂着对春希突然发情的责备，也有些对于忍耐到了现在才牵手的不满。
　　「你讨厌这样，吗？」
　　「嗯，讨厌」
　　「是，是吗，抱歉……」
　　「我讨厌你退缩」
　　「哎？」
　　在言语交错之间，两人的手相触相离，相离然后紧握，如此重复。
　　「因为我的手，不像女孩子的手」
　　「啊……」
　　「我的手指，比你，比许多的男生都要硬，都要粗糙」
　　一只手主动出击，接着被推开，然后开始犹豫，最后又开始躲闪。
　　「我怎么可能因此退缩呢」
　　「但是……」
　　「因为，这可是我师傅的手啊」
　　「……」
　　于是，男孩终于下定了决心，鼓起勇气斩断了退路……
　　他的手，终于与女孩那所谓的粗糙的手指，紧紧地缠在了一起。
　　「我说过吧，我就是喜欢这种努力的痕迹……喜欢你弹钢琴时的音色」
　　手指，确实很硬。
　　从儿时就开始艰苦的练习，使得她的手指即使在进入附中荒废了两年之后，硬度依然没有减退……
　　不，也许所谓的荒废只是她的一面之词，其实她根本无法离开钢琴，而这手指便是她的固执与荣耀的证明。
　　「为什么你要说这种跟你的表情完全不搭调的羞人话啊。你这家伙真让人头疼」
　　「现在这里只有我们两个人啊，说说也没关系吧？」
　　「天气已经这么冷了，你也不想想我在听到你这么干冷的话语之后是什么感受」
　　「所以啊，就像这样取暖吧……」
　　「啊，喂……」
　　柑橘袋从两人手中滑落，由此解脱了的另一只手也紧握在了一起。
　　不只是手心相合，手指也一根一根地紧紧缠在一起。
　　两人面对着面，至于“这样根本无法行走”这样的借口早已被抛诸脑后。
　　「……都是因为，你说想要这么做的哦？」
　　「嗯」
　　「这全都是因为你的期望哦？」
　　「嗯」
　　「所以，所以……如果你主动放手的话，我可绝对不会原谅你啊？」
　　「嗯」
　　「在我说『放手』之前，你必须要这样一直紧紧握着啊？」
　　「我不会放手的，和纱」
　　「…………春希」
　　这是两人成为恋人之后的第二个星期。
　　这是两人能够直呼对方名字的第二个星期。
　　「……你明明嘴上都那么说了，为什么眼神还是那样啊」
　　冬马和纱，依旧是个眼神不那么温柔的女孩。
　　「为什么你的眼神，就跟要哭似的……」
　　「…………」
　　只是这种眼神，已经不像以往那种拒绝一切的孤狼一样。如果要举例来说明的话，那就像是有生以来第一次被授予食物的流浪犬的眼神一般……
　　「我们可是在交往哦？ 现在是在亲热哦？」
　　「为什么你的形容总是那么蹩脚啊」
　　「因为我希望你多笑一些啊，哪怕只有那么一点点」
　　「那种事情……是我的自由吧」
　　「但是啊」
　　「我不知道，我什么时候会失去你，我们什么时候会分开，梦什么时候会醒来……」
　　「啊……」
　　「我的脑子里一直都只在思考着这些，所以，笑不笑也是我的自由」
　　「和纱……」
　　冬马和纱，已经不再孤高。
　　「春希，你哪里都不会去吧？」
　　但是，她依旧很胆小。
　　「不会像母亲那样，一走了之吧……？」
　　她明明喜欢上了别人，却依然在踌躇。
　　脑子里想的事情，全是别人如何背叛自己。
　　她就是这样一个刚刚明白如何去爱别人，却全身都出现过敏反应的女孩。
　　「说的也是啊……如果你肯闭上眼睛的话」
　　「嗯」
　　「……为什么你闭眼闭得那么直接干脆啊」
　　「因为，因为啊…………要那个吧？」
　　「那确实是要的」
　　「那样的话就快点……快点解决掉」
　　「为什么你老是要说些这种破坏气氛的话啊」
　　「因为，因为…………很，很不好意思啊」
　　但是，她正一点一点地……
　　尽管速度非常之慢，但她确实正在一点一点地取回自己的纯真。现在仍然在过渡期。
　　「你这种略带呜咽的声音听起来也很可爱啊……」
　　「笨，笨蛋……嗯，嗯，嗯……」
　　离冬马家的门口，只有二十来步远了。
　　明明知道家里更加温暖，但是和纱却一步都没有动。
　　就好像是在等着主人解开那名为『等着！』的魔法一样。