　　元作了一个梦。
　　现场正在准备仪式。地点为遥佳的家，时代似乎不同。
　　（这是……爸爸过去的……记忆吗？）
　　某个房间里。眼前的治美正背对这头。抱着包装得很漂亮的盒子，发着呆。似乎还没注意到自己的存在。
　　「听说你在找我？」
　　向她搭话，结果治美吓了一跳。讶异的视线投向这边。
　　「不好意思。照理应该由我主动才是。」
　　「无所谓。所以有什么事呢？」
　　治美踌躇了一会儿才开口。
　　「遥佳追着猫，迷路了。想请家主帮忙。」
　　可以呀。这么回答后，治美似乎松了口气。元将注意力放到治美手上的盒子。濑又向治美说道。
　　「……那个，今年又没能交出去啦？」
　　「真是丢脸。原来您都知道。……没错，这是要准备给遥佳的礼物。兼具奖励她进行仪式的辛苦之用意，每次都有准备，却总是……」
　　「开不了口？」
　　「嗯，还没办法。实在没有勇气。那孩子，这次得挑战比以往更困难的仪式，但我却……。不过总有一天……嗯，说不定下次生日就能……」
　　面对祈祷似地低语着的治美，濑投以残酷的话语。
　　「这个梦想是不会实现的。你已经输了。任谁都很难认定转生者除此之外的存在价值。」
　　这句话令治美杏眼圆睁。濑毫不介怀似地继续。
　　「更何况遥佳还是你的……」
　　「就算是这样！」
　　治美一脸狼狈地喊道。
　　「总得从自己办得到的事情起步。即便现在还没办法，总有一天。」
　　她颤抖的语调饱含焦躁感。濑仍断言道。
　　「梦想只是梦想。不过是漂亮话。就算是这样也无所谓？」
　　「一切都还没开始。至少，我什么都还没能做到。」
　　「在你办不到的期间就会梦醒了。那道意念只会压垮你自己而已。那么不如不要去想，反而比较轻松唷？你不觉得吗？」
　　「……」
　　治美不发一语。眼底渗着不安之情，低头。
　　「虽然我这么说，仍然对你寄予同情。」
　　「——感激您。但我还是想把遥佳当作自己的女儿。」
　　治美猛地抬头，如是宣言。
　　闪闪发亮。
　　仿佛遥望着某个眩目不可及的事物。
　　治美的双眼闪灿着微光。
　　「总之，我现在很担心迷路的遥佳，得赶快找到她才行。」
　　脸上没有那层朦胧的阴霾，而是如春天般和煦的表情。
　　治美露出微笑。
　　这是一段曾经的记忆。
　　父亲一语成谶，治美的梦想没有实现。
　　如今治美的眼神与表情早已失去当年的神色。
　　（为什么我会觉得诗名与治美很相似呢？）
　　现在终于可以理解。
　　两个人都放弃了。虽然说着要从自己办得到的事着手，却已先判定了未来的结局。
　　然而诗名已重新站起。她没有放弃尚存的可能性。自行察觉到即便元搬家，也不会就此见不到面的事实。
　　（然而治美小姐却……）
　　——因为等您长大，就更难改变了。
　　浪江对元说的这句话，实则为她自身体验之感想。
　　遥佳的礼物原本都是治美准备的。然而随着年数的累积，逐渐地无法再准备，不对，是不再准备了。
　　而浪江则接续了这个习惯。
　　代替自行摧毁初衷的梦想与希望的女儿。
　　代替放弃一切、选择不变之事物的女儿。
　　代替那个内心脆弱的女儿。延续她无力维持的心情。
　　古窑家的独生女•治美领养子嗣，让家族血脉得以传承。然而多年来，治美迟迟未能怀有一子。连查明原因的勇气也没有，无法正视此等现实，将母亲的女儿视为自己的女儿。
　　心想，这么一来，便能同时稳定住舆论与族里的面子。
　　然而再怎么隐瞒，许多责备的声音仍不断传入治美耳中。
　　结果那个女人还是没办法生小孩嘛。
　　连同小孩的事，把一切都怪罪在自己的母亲身上，只看自己想看的，成天漠然渡日。
　　仅在表面上把遥佳小姐视为女儿是没用的。脑筋都动在奇怪的地方。
　　事情都是浪江大人在作。那女人没有一点行动。就只是个人偶家主。真是没用。
　　一副把春分大人的奇迹当作自身成就的样子。狐假虎威，肯定很爽快吧？大家都心知肚明，只有她在那边自以为地享受成果。
　　即便实际上从没人这样说过。
　　即便实际上从没人这样想过。
　　脆弱的心很容易对自己产生恶意；诸如「连我都这么想了，大家肯定也这么觉得」云云。
　　遥佳不是自己亲生的女儿。
　　如此简单，却永远不会改变的事实。想到今后必须持续面对并与其对抗，治美便先举了白旗。
　　最后的最后，治美仍无法守护住自己的心。
　　（但是这样又有哪里不对？）
　　任谁被置于那等状况之下，都无法维持正常。成天被自己制造的各种恶意包围，总有一天会崩溃。
　　实际上，治美就崩溃了。她所描绘的幻梦消逝无踪。没有办法重拾。
　　因此浪江接纳了这样的治美。浪江告诉治美，不必责备自己，会这样是理所当然的，其他的事全交给我就行了。于是浪江代替她，以春分大人的名义，送礼给遥佳。
　　浪江守住了治美的心。
　　为了不让治美继续挂念着结局。
　　为了守护仍有大好未来的另一个女儿。
　　（并且也守护了我。）
　　因为再也不想看到有人屈服于脆弱的心，才赋予那等温柔体贴的言词。
　　得知治美并非自己亲生母亲的遥佳。
　　在被救出牢狱后，仍受到治美冷漠对待的遥佳。
　　从亲生母亲，也就是浪江那里收到礼物的遥佳。
　　相信她其实很开心，也很满足。
　　（好想见遥佳。想知道她现在的心情。）
　　仍闭合着的眼皮下，流出一滴泪珠。
　　◇        ◇        ◇
　　时间来到假日，元与遥佳外出赏花。听说附近公园的樱花树正值盛开，遥佳撒娇要求元与她同行。公园内种植染井吉野樱及枝垂樱等等不同种类的樱花树。尤其是并列于步道两旁的枝垂樱，形成了状似拱门的姿态。各处装饰着和纸灯，夜晚时的点灯更让樱花闪现美妙的光芒。
　　「元，你看！樱花开得好漂亮唷！」
　　遥佳仰望高处，情绪十分亢奋。见遥佳已完全恢复精神，元松了一口气。
　　「好想再靠近一点看喔。」
　　遥佳将手放到下巴，思索了一会儿，唐突一个拍掌。
　　「对了，元！肩膀借我坐！」
　　好的、好的，元如是说着，让她坐上自己的肩头。笑得开心自然是好事，不过希望她别乱动。元抓好她的脚踝，朝着公园里最大的樱花树走去。
　　抬头一看，遥佳正双眼发光地将手伸向樱花树枝。
　　元微笑着说道。
　　「这次别再把它折断啰。」
　　遥佳瞠目结舌。
　　「……元。」
　　灿烂的笑容之后，紧接着不满似地红着脸颊与鼻头。
　　「你终于想起跟我初次见面的事了。有够慢的。」
　　如是说着，遥佳却一脸窘迫。
　　「不过我也没资格抱怨呢。毕竟我还是没学会魔法。」
　　元露出苦笑。
　　（其实我还没想起来。）
　　只是昨晚在梦里窥见了父亲的记忆。
　　遥佳追着本家里的猫而迷路。被父亲要求出发寻人的元，顺利找到遥佳。
　　之后，元跟遥佳一起玩了一阵子。期间遥佳说想要吊挂在樱花树枝下，努力跳着想要攫住树枝。最后把树枝给折断。
　　不知如何面对啜泣的遥佳，元只好用胶带把截枝黏回去。而年幼的遥佳则大喊「是魔法！」而擅自认定。其实说穿了没什么了不起。
　　猫儿、樱花、迷路的孩子、魔法师。
　　遥佳特别重视的事项，全都与元初次邂逅时有所关连。
　　「不过，就算我又不小心把它折断，元还是会帮我修复嘛？」
　　对上遥佳的笑容，元点点头。
　　她心底的伤已慢慢复元。所以应该可以问了吧？
　　元一直想问的那个问题。
　　「遥佳在家里还是被当作春分大人看待吗？跟治美小姐……。治美小姐以前不是那样的。所以我想说，说不定……」
　　骗人的。元很明白这不可能发生。
　　治美早已放弃。连改变一事也放弃了。
　　元刚刚想接续的话语完全无法安慰到遥佳。
　　明知只有让她暂时放松的效果，元还是想给遥佳一些希望。
　　「元真是个傻子呢。」
　　「你说啥！」
　　「那种事，我老早就知道了。」
　　遥佳的话语令元陷入沉默。
　　「我到元的家里玩、后来迷路的时候，最先担心我去处的就是母亲呀。我有听到母亲极度慌乱的声音，远远地呼唤着我的名字。」
　　遥佳的声调凛然。
　　「虽然母亲如今已不像以前有精神，我仍然记得母亲真正的说话声调、还有她的心情，所以还是喜欢的。」
　　永远喜欢母亲。遥佳清晰地扬言。
　　「母亲现在还是唤我为春分大人，不过无所谓。奶奶跟父亲都在。母亲肯定也有一天会恢复的。」
　　遥佳清澈的声音赶跑了元认定已经没救的心境，敞开了元的心胸。
　　「……可是遥佳是遥佳啊，不是春分大人。」
　　「没关系，我愿意当春分大人。」
　　她的话让元惊讶地睁大眼。
　　「因为，春分大人可是元初恋的对象呢。」
　　仿佛心脏突地被揪紧。害羞之情染红了脸颊。怎么连这个都曝光了。遥佳露出恶作剧似的笑容。
　　「你没想到我会知道吗？是笹殿跟我说的。」
　　真多事。元咬牙切齿地想。反观遥佳则乐开怀。
　　那我也跟你分享我的秘密吧。她接着说道。
　　「其实我的初恋对象，是元唷。」
　　元全身僵直。缓缓抬头望向遥佳。
　　「吓到了吗？」
　　遥佳的手抚上元的头。
　　「如果我跟春分大人是同一个人，那么我跟元的初恋对象就是彼此了呢。」
　　她手心的温暖在头顶上来去。
　　「而且我们现在有婚约，将来还要共结连理。」
　　感觉越来越不好意思。
　　「那么彼此的初恋都算是修成正果。」
　　遥佳俯视着元的脸庞。
　　「也就是两情相悦呢。」
　　她反向投射在元视野里的脸，正露齿而笑。
　　——与其一直急着前进，不如暂时止住脚步，好好确认周遭的情况。
　　元总算理解浪江说的这句话。
　　同时忆起遥佳曾对着元说。
　　——我要表演更～加厉害的给你看。我会再下次见面之前学会超厉害的魔法。所以请你别忘记我唷！
　　虽然元早已忘记这个约定，她仍忠实地守着。
　　（遥佳真的是很了不起。）
　　闪闪发光，十分眩目。
　　元不禁眯起眼。
　　「元，可以再高一点吗？我还是碰不到樱花。」
　　元遵从遥佳的要求，垫起脚尖。
　　（其实我一直误会了。）
　　「再高一点……」
　　遥佳使劲伸长手。
　　（我以为实现她的愿望，就能让她绽放。然而，）
　　「啊，就差一点点了。」
　　她伸展的手掌背着阳光，又白又亮。
　　（她靠着自己的力量缤纷绽放。如此强而有力地。）
　　「碰到了！」
　　（这等姿态，实则比魔法还更加——）
　　元的视野里，有着遥佳如春天般清朗的笑容。
　　[[IMG,3f6a493bb5686270809445e0d37ef8f0,659,1000,89398]]