　　元的家族由本家与五个分家构成；
　　本家的元旦一族。
　　年夜日一族。
　　七夕一族。
　　节分一族。
　　春分一族。
　　秋分一族。
　　最早分家并未持有特别的名称。在本家持续研究咒法的过程中，负责支援的众分家考虑到至少在名份上能与本家齐步，便以各自擅长之祝祭日自称。其后随着时代演变，倘若祝祭日的名称有所变动，该当家族的名号亦从善如流。毕竟言灵之力在咒法当中极具影响力。
　　——一切都是为了尽量获取更多力量、以期尽快完成能使众人获得幸福之咒法。
　　元所属的家族最早可回溯至江户时代初期，在古老家系当中尚属历史较短的族派。藉由操使祝祭术之副产物咒法的能力，地位才逐渐攀升。
　　日本存在两种历法。一为以新月作为起始基准、配合月亮盈缺而制定的旧历；二是以地球绕行太阳之周期为基础所创制之阳历。明治时代之时，透过福泽谕吉等人的推广，阳历成了日本通用之历法。
　　不过日本人自古以来便存有敬奉世间众神之心，便采行了能使两种性质相异之事物共存的作法。两种历法均沿用至今。
　　祝祭日也是一样的道理。
　　举例来说，初秋的重要节日•七夕原为旧历的七月七日，阳历大多在八月初。来到现世，大部分的节日活动都选在阳历的七月七日举行。即便这个时间点通常尚属梅雨季末期，多为阴雨天气、很难见到星星。
　　新年与女儿节亦转化为阳历的节日，中秋则维持在旧历的月份，中元节的日期则在旧历与阳历之间摇摆不定。
　　祝祭术是随着人们的心绪与文化而演变之术法，更加倍受到七夕或节分等历史悠久之节日的影响。于此同时，力量亦逐渐增强。祝祭术本身创建于江户时代初期，然而考量到旧历与阳历均包含古早延续下来的节日活动，确实不可等闲视之。
　　整理到这里，元慢下正走向学校的步伐。虽被告知家主的首要目标为封印转生术，针对这件事，元可是一点头绪也没有。
　　分家之中有一名背叛者，不顾其他族派的安危与权益、擅自创造了不老不死之术法。各分家均有一位以固定周期显世的转生者。但全年只有一天能取回原本的样貌。透过此等不完全之状态，也能称作不老不死吗？感觉稍微延后处理也没什么问题。
　　（……在考虑这些之前，我在家主这个立场还有许多不足之处。得先从基础打起才行呢。）
　　元将视线投向前方。
　　眼前是一片熟悉的光景。嗅着春天与阳光的气息，让人十分安心。
　　元还没有搬家。从住惯的公寓出发、正前往学校。理应极为习以为常的动作却觉得四肢沉重，可见身体非常疲累。
　　「哥哥。」
　　小孩子的话声传进耳里。
　　一名十岁左右的少年，喊着声并跑向前方的另一位男孩。应该是兄弟吧。面孔十分相似。
　　元想起自己的兄长。本该继任家主的旦。
　　旦如今究竟身在何处，元无从得知。虽曾问过，父亲并未替他解惑。
　　——就结论看，仿佛赶走兄长、夺得这个地位，感觉很痛快是吗？旦大人身为您孪生的哥哥，若是看到这个情况，不知作何感想呢？肯定不会觉得愉快吧。
　　光是在心底忆起这段话，便让元胸口一紧。
　　哥哥是自己逃走的。并非被元赶走。
　　「六年来」元一直独自生活。许久未与兄长见上一面。
　　曾有段时期交情不错。为了一点小事便一起笑开怀的记忆，虽已模糊，仍可立刻想起。
　　元明白痛楚的缘由。
　　希望能与哥哥见面、说话。此等冀望遥遥无期的状况令元感到烦躁。
　　元想知道，旦为什么放弃继承人的身份。
　　一思及哥哥或家主的事，气息便无意识地变得沉重，表情亦转为严峻。
　　开始进行家主的工作不过数日，已经感受到极大的疲劳。
　　向亲族打招呼是最棘手的一环。自认不该仅在仪式举行当天打过照面，元自行拜访各个分家。而分家的人们理应明白元处于怎样的状况，却仍以元已具备足够知识的前提进行对谈。虽透过继承术而在脑中存了不少资讯，能不能善加提取可是另一回事。
　　比喻起来，就像是一座巨大的图书馆。突然想要使用时，也搞不清楚需要的资讯放置于何处。
　　除了与众多亲族对话很伤脑力之外，他们似乎亦有着各自的讲究之处；关于拜访顺序、方法、注意点等等，不客气地多有指摘。举例来说，大部分均认为打招呼应从起源最早的分家开始依序进行才是常识。
　　我不明白你们所谓的常识。元几乎想要如是辩解。虽有另向父亲寻求确认，只能得到一堆暧昧的回应，完全靠不住。
　　单是回想起来就让人沮丧。元为了重新振奋精神，加快脚下的速度。
　　「小元，早安。」
　　背后传来招呼声，元回过头。
　　来者是雾泽诗名。柔软的栗子色中长发与蓝色水手服极为相衬。闪耀的表情想必是体现了她内在源源不绝的活力。诗名脸上挂着爽朗的笑容。
　　「你、还好吗？就是、那个……」
　　元这才察觉到。她介意的是元回老家一事。
　　「嗯嗯，托你的福。」
　　没什么问题。本想接上这句话，思及其为谎言而作罢。
　　（要是告诉她我继任家主，只会让她更担忧。）
　　诗名似乎全未注意到元的复杂思绪，嘴角挂上柔和的笑。
　　「那就太好了。……不过你脸色好像有点差，要注意唷。」
　　「我明白。会小心的。」
　　「……小元看起来很累的样子，果然还是因为家里的事吗？」
　　「是啊，麻烦事有点多呢。不过有问题发生并非坏事。诗名曾这么说过，我自己也实际感受到了，所以并没觉得很痛苦。」
　　「这样啊。」诗名的笑容多了几分复杂。
　　「……对了，小元平常都吃学生餐厅对吧？今天午休要不要跟我一起吃？」
　　诗名害羞似地晃着身子，接着说道。
　　「其、其实是我便当作太多了……可以的话请连我的份也帮忙吃掉。我最近在研究健康食品，今天则用蒟箬试作了好几道菜。蒟箬可以帮助肠胃排掉肚子里的老废物唷。还可以改善血糖值。超健康的。……小元觉得累的话，要不要试试养生食材？」
　　（午休……？）
　　元回想起一项麻烦的约定，叹气。父亲说有事要联络，可能会在午休时间打电话来。
　　「抱歉，恐怕不行。」
　　「嗯嗯。没关系的，只是多作的，我自己也吃得完。再说，我也讲得太像健康食品推销员了呢。」
　　「没这回事。感谢你的关心。是我不好意思。」
　　「小元这类的表达总是很直接呢。虽然不讨厌。那，所以……呃……」
　　诗名思索了一会儿，像是突然想起什么似地，眼神一亮。
　　「……啊，对了。这礼拜天一起去上次提到的游乐园吧。当是散散心。」
　　「那天我不行。要跟未婚妻见面。」
　　诗名的表情霎时冻结。
　　「……未、未婚妻？」
　　诗名高喊一声，逼近元。
　　「小、小元，你应该没作出什么有失礼节的事吧？没问题吧？该不会已经经历很多次失败了？所以才会累成这样？还是我想太多了？」
　　「为什么是以我失败为前提呀？」
　　「因为，能跟喜欢的人订下婚约应该是好事呀？婚约可是女孩子的幸福罗曼曲呀。可是，你为什么一脸疲惫的样子？这不正常。」
　　「很不正常唷？」诗名像是不确定似地重复着自己的最后一句话。接着杏眼圆睁地说道。
　　「……啊，喜欢的人……？对方应该是小元的心上人吧？是吧？」
　　（遥佳吗？）
　　「并不讨厌。」
　　「那、那就好。不过，这种事可以更坦诚表达的唷。虽然小元可能只是害羞。」
　　有那么一瞬间，诗名露出松一口气的表情，随后又陷入阴霾。
　　「是说，小元的未婚妻不知道是怎样的人呢。真想见见她……」
　　「耶？」
　　「咦……小元干嘛吓一跳？」
　　诗名的双颊迅速染上红晕。手在胸前死命摇晃。
　　「不、不是那样的。我对小元没有那种兴趣！」
　　「喔喔，嗯。」
　　「没有奇怪的意思。奇怪的意思又是啥意思啊……总之，未婚妻之类的话题，对我来说很遥远，所以有点好奇。……讨厌，这样感觉我很八卦似的。」
　　诗名无力地笑着。在元的眼里，感觉她似乎有所勉强。
　　（诗名好像从方才就一直在担心我的事……？）
　　不想再对她露出不起劲的态度，元连忙补充说明。
　　「嗯，想见应该也是见得到吧。大概。」
　　（诗名的性格也挺小孩子气的，说不定跟遥佳合得来？让遥佳多个玩伴应该也无妨吧。）
　　「真的吗？」
　　诗名的表情瞬时转为明亮。
　　◇        ◇        ◇
　　当周的礼拜日，天气晴朗。
　　遥佳所住的房子，屋顶为九脊顶造法，远望便很有份量。大门颇为气派，甚至设有以斜木条为顶的飘窗。
　　遥佳正蹲在门前与小猫玩耍。是在等元到达吗？
　　元先请诗名在离家一小段距离之处稍事等候，接着走向遥佳。
　　遥佳身穿樱花色的和服。带有波浪纹路、颇具光泽感的丝质布料与细致的樱花图样极为相衬。前次华丽的和服很漂亮，这套较为低调的访问服亦颇具风情。
　　「元！你终于来了！」
　　发现元的身影，遥佳抱住猫，缓缓站起身。
　　「这只猫很聪明唷。之前偷偷喂过它，现在只要我一出现，它就会冒出来跟我讨东西吃。才喂过它一、两次，它就记得我的脸了。」
　　遥佳心情极好。她伸手把白猫递到元的眼前。
　　元看向猫。眼角察觉白色的花瓣，缓缓抬高下巴。
　　「……樱花？已经开了喔，还真早呢。」
　　「喔喔，那是一种叫作沃维克的品种，是海外的樱花唷。一年开两次。」
　　「一年开两次？」元回问，遥佳带着微笑说明。
　　「没错。春天跟秋天。」
　　元仰望种植于门另一侧的樱树，说道。
　　「……今天原本预定是要在遥佳家约会，有办法改地点吗？」
　　语毕，只见遥佳的表情愈显不快。
　　「——你知道我为什么要以约会的名义把你找到我家吗？」
　　她的语调低沉。
　　「元，你到分家拜访的成果不佳对吧？对你失态的诸多批评甚至传到我这儿来了。要去分家打招呼，怎么可以不先跟婚约对象的春分一族报告呢！我还出面帮元解释，说元刚进入本家、还在学习阶段所以无法勉强。所以元可别再继续让我没面子唷。之后要努力洗刷前耻喔！」
　　「难不成，遥佳今天找我到你家是要……」
　　元推测出遥佳的意图。
　　看来完全不是能引介诗名的场合啊。
　　「正是。在哪里跌倒、就要从那里站起来！今天就在我家重新打一次招呼。就说是为前几天的失礼道歉。这么一来，相信大家对你的印象也会改变的。」
　　遥佳为了让元有机会在她族里重新取回面子，特地帮忙安排今天的会面。
　　「你应该有带礼盒来吧？……难道没有吗？」
　　从元的表情察知事实的遥佳不禁叹了口气，瞄向放在水泥地上的白色纸袋。
　　「真是的。就知道你会这样。有帮元准备伴手礼了。感觉好像我在自导自演，但也没办法了。务必心怀感恩呀！」
　　遥佳指着元训道。
　　今天的各种准备全都是为了元。
　　眼见元身为家主的事务失败连连，她禁不住担忧。
　　元内心觉得很对不起她，接着向她说明诗名的事。
　　遥佳的体贴、诗名的关心，双方他都不愿辜负。
　　「——竟有这回事。」
　　听完元的说明，遥佳看向元的后方。看来似乎已发现躲在远处电线杆后面的一名少女。
　　「我不介意认识各种朋友。但是这种事应该早点说吧！早知道有别的客人要来，我也可以作适当的准备呀。元这个笨蛋！」
　　遥佳骂完之后，再次叹息。
　　「……把她赶回去也有点过份呢。好吧，就给你点时间。稍微聊一下应该没什么影响。」
　　「抱歉。」
　　元对她越来越抬不起头。
　　「抱歉你个头啦！都是因为元没有担当，才会变成这样的！」
　　遥佳用力拥住猫儿说道。
　　「听好啰？元不好好表现的话，濑大人及元旦一族都会被人说坏话的。光是旦大人逃跑的事，就引起大家在背后指指点点的了。元要是再继续失败下去，濑大人的立场会越来越难看的。这么一来，以后元想以家主身份执行什么活动时，就很难带动大家配合。一开始的表现是关键呀！濑大人应该也有跟元说过吧？」
　　猫似乎感觉到她的怒气而怯懦，正在遥佳胸前拼命挥舞四肢。
　　元缓缓地摇头。
　　「……他没说。」
　　父亲对元几无教导。仪式结束之后，也仅对元叨念过「什么时候才要搬到本家来呀～」之类的话。
　　虽然有找本家里的亲戚一起帮忙调整拜访分家的行程，关于拜访顺序等关键的部分，却都说仰赖元的判断。去找父亲商量，也只得到「随你高兴」的回答。结果就是现在这个样子。
　　遥佳一脸凝重地双手抱胸。
　　「这就奇怪了。濑大人对旦大人的教育可是非常严格的呢。」
　　「是吗？对我的话，可是连放任主义都不足以形容的随便。」
　　或许父亲觉得施予继承术便不必多作说明，然而元尚无法善加使用这些资讯也是事实。眼下他根本像是卡在死胡同里。
　　「嗯～不知道为什么呢。总之，若是无法得到濑大人的协助，那就只好我来扛啦。听好啰？有不清楚的事，立刻来问我。」
　　遥佳的怒气似乎已平息。现正忧心忡忡地皱眉仰望自己。
　　「嗯嗯，真的帮了大忙。谢谢。」
　　元深深行礼。接着慢慢回身时，发现遥佳满脸通红。
　　「……身、身为你未来的贤内助，这点事是应该的啦！」
　　说完便将头转向他处。元耸耸肩应道。
　　「我还以为家主是能无条件获得尊敬的立场。」
　　遥佳立刻反驳。
　　「哪有这么好的事。虽然没有明摆着来，但是本家跟各分家的交情也有好坏之分。分家当然也对本家有不同的怨言。——例如以我等一族来说，长久以来，春分大人的每一代转生者都会成为家主的未婚妻，联系较为紧密，交情算是不错的。但是也因为这样，家主拜访分家这么重要的事，没有事先向春分一族报告，反而让大家特别不满。」
　　元深呼吸，同时于脑中整理遥佳所说的话。
　　基本该从起源最早的分家开始拜访。然而对于世交至谊的春分一族，应当在进行拜访之前先行报告，兼具放消息的作用。之后才可以开始向分家一一打招呼。
　　顺序方面，这样才是正确答案。
　　本家的那些人全对此等潜规闭口不提，令人内心发毛。
　　是父亲命令他们的关系吗？刻意不明说哥哥的状况，是否也另有隐情？
　　元决定向遥佳询问关于兄长的事。
　　「话说回来，遥佳有见过我哥哥吗？」
　　「嗯，当然有啊。每年中元节、新年、春分前一天都会来打招呼。」
　　「他性格如何？你知道他现在在哪里吗？」
　　这个提问令遥佳立刻闭口，随后试探性地回问。
　　「……难不成，濑大人都没跟元说吗？」
　　元点点头。遥佳咬住下唇。
　　「那么也不该由我说明。再说我也不清楚详情。」
　　遥佳脸色一暗。
　　「……我想跟哥哥见面。」
　　元如是说，遥佳把猫放到脚边地上。
　　静默了几秒，才挺直腰杆，与元正面相对。
　　「我劝你还是放弃比较好。」
　　遥佳面无表情。
　　这又是为什么？元如是反问，遥佳霎时皱起脸，但很快便换上笑脸。
　　「先不说这个了。你看～这只猫很可爱吧？」
　　它已经认识我了，会这样磨蹭我的脚呢。她笑着说道。
　　遥佳刻意扯开话题。可见谈论兄长话题着实接近禁忌。
　　年幼的孩子面对沉重的事情时，明知很勉强仍会极力避免。
　　元不想辜负她的努力。
　　（哥哥的事可以另找机会调查。不必把小孩子也拉进来。）
　　「真的很可爱呢。」
　　一边说着，元蹲下抚摸小猫。随后站直身子，顺势摸了遥佳的头。
　　遥佳的笑容僵住。
　　「喂，你这是在干嘛？」
　　「……抱歉，情不自禁。」
　　元露出苦笑。
　　「突然觉得遥佳也跟猫一样。」
　　面对刚当上家主的元，不仅坦率叱责，连同元的朋友亦怀有体贴之心。明白什么话该说、什么话不该说，并在可行范围内提供有用情报。
　　包含知晓兄长状况的苦衷，以考量到元心境的方式扯开话题的行为。
　　（明明是个年仅十岁的孩子呢。）
　　却非常可靠懂事。
　　自己得跟遥佳看齐才行。
　　「跟猫、一样……？」
　　遥佳的双颊唰地涌上红潮。
　　「意思是说，跟、跟猫、一样、可爱……啊啊啊，别拿我跟猫相提并论啦！」
　　遥佳在害羞。孩子气的反应令元会心一笑。
　　「现、现在说这个也太迟了！上次、打扮漂亮的时候就该说了！上次可是、特别请奶奶帮我穿戴整齐的耶！」
　　为什么这时候会提到上次服装的事哩？元搞不太懂，但仍回道：「说的也是。上次见到的遥佳也很漂亮。」
　　遥佳简直烧红了脸。
　　「就跟你说太迟了！」
　　「话说，遥佳的奶奶好厉害喔。遥佳的妈妈也很会穿和服吗？」
　　「……这个、嘛……」
　　面对元的疑问，遥佳一阵犹疑。
　　「啰嗦！跟元没关系吧！」
　　遥佳重新抱起小猫，硬将它塞到元的脸上。
　　小猫蜷起来的拳头朝着元的额头与眼睛飞来。
　　◇        ◇        ◇
　　元介绍诗名与遥佳认识。
　　诗名一见到遥佳便喊着「呜哇，好可爱」并且一脸兴奋。看来是非常中意遥佳的样子。遥佳仰望诗名，一边对元低声说。
　　「元，我没跟男人约会过，所以不是很清楚；这种场合，带上其他女孩子是正常的吗？」
　　诗名接过这个疑问，代替元回答。
　　「最近常把约会这个词用来表示一起游玩的意思呢。所以应该是OK的吧。我自己也常用跟朋友去约会的说法呢。话说回来，遥佳真的很可爱呢！不得了，竟然要跟这么可爱的孩子约会，好兴奋唷。我该怎么办才好？」
　　（虽然不是不能理解你亢奋的心情。）
　　元偷瞄遥佳一眼。确实很难找到比她更可爱的女孩子。
　　（只不过，即便我答应带你来，实际上要约会的人是我才对吧。）
　　诗名的反应令遥佳不知所措。随后察觉到元正在望着自己，便朝元招手示意。
　　元弯身凑近遥佳，她在元耳畔轻声发问。
　　「……元，这个人为什么想见我？还有，这个人跟元是什么关系？」
　　「她跟我是青梅竹马。大概是看我最近很累，想说大家一起热闹一下可以缓解我的心情吧。」
　　「哼，这样喔。缓解心情？所以想见我？是这样吗？」
　　元这下才忆起真正的理由，才说到「其实……」便被打断。
　　「然后呢？小元的未婚妻在哪里？」
　　从诗名口中冒出的疑问令元一阵惊愕。
　　「就是我。」
　　遥佳瞬时抢答。
　　诗名的笑容僵在脸上。
　　她俯视着遥佳，缓缓动起唇瓣。
　　「遥佳，你几岁？」
　　「十岁。」
　　「这样啊。十岁是吗。」
　　诗名不自然地摇头晃脑。连续点了几次头后继续说。
　　「这样啊。十岁、十岁、十岁……哼嗯……」
　　（为什么要看向我啊？）
　　而且那张脸简直跟恶鬼没两样。元至今从未见过诗名这等表情。
　　◇        ◇        ◇
　　遥佳带着一行人来到徒步只需几分钟的咖啡厅。
　　咖啡厅的外观是江户时代的设计。拉开嵌有玻璃的木门还会发出喀啦喀啦的声响。
　　内部座席为榻榻米。使用船板隔开座位，蕴酿出怀旧风情。挂在墙上的淡橘光室内灯更增添几分气息。店员身上的制服也让人联想到大正时代的女佣。
　　店里已坐满许多顾客。
　　客人年龄层很广，不过女性偏多。
　　店员将一行人引到座位边，元脱掉鞋子、走上架高的榻榻米。
　　刚落坐于冷硬坐垫上，诗名立刻摊开和式桌上的菜单。
　　「小元，总之先点餐吧。之后再慢慢聊。」微笑。
　　诗名一如往常的笑容，此时却让元感到一阵恐惧。
　　「呐，为什么雾泽小姐会这么生气呀？」
　　（我好像知道、又好像不知道。）
　　元无法回答遥佳的疑问。
　　「那我要白汤圆红豆跟柚子柠檬水。」
　　诗名挂着看似爽朗的笑容，将菜单递给遥佳。坐在元旁边的遥佳接下菜单，望向元。
　　「……那元要点什么？」
　　「我咖啡就好。」
　　因为咖啡应该是每间店肯定会有的品项，不需看菜单确认。元是如此判断的。
　　「那我要抹茶跟羊羹的套餐。店员，麻烦你。」
　　遥佳未过目菜单便如此说道，接着向被唤来的店员传达三人所要的东西。从她习以为常似的态度来看，她应该是这儿的常客。
　　过没多久，店员将一行人所点的东西送上。
　　望着排在桌面上的甜食，元咽下口水。红豆汤与咖啡的气味在空气中结合，元承受不住整个桌面飘散的压迫感，使劲闭上眼。
　　「那么，首先得跟小元确认——」
　　将汤匙放进盛着白汤圆红豆的碗里，诗名前倾上半身继续说道。
　　「你还没出手吧？这部分没问题吧？」
　　诗名的提问让元差点把咖啡喷出来。猛烈呛咳了几下，接着慌张地回问。
　　「你问这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思呀。小元应该明白的吧。遥佳才十岁而已唷。还不允许被当作那种对象的。法律有规定。」
　　听闻诗名的话，遥佳一阵愕然。皱着脸仰望元问道。
　　「那种对象？元，出手是什么意思？是说打人吗？」
　　「就当作是那个意思吧。」
　　（完全无法回答。该怎么解释才好。）
　　面对困窘地闭着眼的元，诗名并未停下攻势，以严厉的语调说。
　　「小元。你一定要弄清楚。小元无法向遥佳说明的这份感情正是现在最根本的问题所在。是风险很高，而且很不好的事。」
　　「你之前不是说有问题也是好事吗？」
　　元苦涩地如是说，反而使得诗名的怒气瞬间上升。
　　「少抓我语病。重点不在那里。」
　　元微微拉开眼睑，接收到遥佳充满疑惑的视线。那充满求救的表情令元不忍直视，只得再度闭眼。
　　诗名紧接着扔出问句。
　　「小元，那我再问你。你认为，为什么不能向遥佳出手？」
　　「因为她是小学生。」
　　「这回答根本是瞧不起女孩子嘛！不可置信！」
　　诗名将装着柚子柠檬水的玻璃杯叩上桌面。
　　「你给我听好了。还没成熟的女孩子什么都不懂。自己身上发生的事、别人对自己作的行为，面对何种风险乃至可能以怎样的方式、替周遭的人带来怎样的麻烦；真的是什么都不懂！或许有些女孩子会努力学习相关的知识，但是绝大部分都是完全不懂、或只是假装自己懂而已。」
　　元睁开眼。双手抱胸，正面迎上她的双眼。既然她如此充满热诚地述说，元理应认真倾听。
　　「大人有义务教导小孩正确的事物。若有无法马上解释的事，就该依着正确顺序、好好教导。」
　　诗名热切谈论到气息紊乱，一口气喝光柚子柠檬水。
　　（虽然我觉得诗名跟我都还不算大人。）
　　不过措词的选择并不影响她想表达的重点。元至少可以理解这一点，因而只是默默地倾听。
　　「面对一个什么都不懂的孩子，不替她解惑、也不确实教导她，就想把她当作对等之对象来相处，是非常傲慢的。对对方来说，更是一种卑鄙的行为。」
　　「呃，这我知……」
　　「你知道什么！」
　　诗名将玻璃杯里的冰块倒进嘴里，用臼齿喀哩一声咬碎。
　　「你要是知道，就不会说出『因为是小学生所以不能出手』这种回答。那如果不是小学生，已经在公司上班的十岁小女孩就能出手了吗？这不对吧！你的论点不成立。」
　　（为什么诗名要这么激烈地说教哩？）
　　元只能惊愕地瞠目结舌。此时，遥佳戳了戳元的侧腰。待元回过头俯视后，她才歪过头说道。
　　「呐，元。雾泽小姐发怒的原因在我对吧？」
　　「……算是吧。」
　　「就是雾泽小姐刚刚问的，元有没有对我出手的事？」
　　「……大概吧。」
　　「所谓的出手，是指制造小孩的意思？」
　　遥佳遣词之直率，在元采取反应之前，诗名抢先惊讶出声。
　　「伊伊伊伊、遥佳！」
　　诗名方寸大乱，手里的汤匙摔到桌面上。望着慌张地拾起汤匙的诗名，遥佳像是要让对方安心似地挂上成熟的笑脸。
　　「没关系。我都理解。身为古窑家的女性，加上迟早要嫁入本家之立场，这点程度的知识是有的。」
　　咳咳，遥佳清了清喉咙继续说道。
　　「是白鹳嘛。」
　　（白鹳？）
　　元的脑中浮现一个大问号，眼角余光瞥见遥佳一脸得意。
　　「源自德国的一则童话。有一对夫妻迟迟未有子嗣。某天，一只白鹳在这对夫妇住家的烟囱筑巢。他们体贴白鹳而避免使用烟囱。多亏于此，白鹳的幼鸟顺利孵化。其后，藉由白鹳的报恩，夫妇终于有了自己的孩子。日本的鹄鸟故事，是因为两者长得很像才误传而来的。传说若有鹄鸟在家里筑巢，女主人的肚子里就会有小孩。其实不是鹄鸟，而是白鹳才对。放心吧，这典故我很清楚。」
　　元与诗名霎时哑口无言。随后，诗名首先脱离的全身僵直的状态，手掌用力一拍，笑着附和遥佳。
　　「原、原来是这样啊！遥佳懂得好多唷。我也以为是鹄鸟呢。」
　　「喂。」
　　「没、没关系的啦，小元，不必多说……」
　　此时，突然一道声音打断诗名的话。
　　「遥佳小姐，您弄错了。」
　　这句话自头顶传来。
　　同时，几个装了热茶的杯子摆到桌上。原来是店员送茶过来。
　　望着从茶色和服袖子底下伸出，白皙而纤细的手腕，元忍不住想确认其主人的样貌。
　　然而一抬起头，元惊愕失语。
　　是兔子。
　　身上系着全白长围裙的兔子，突然现身于一行人眼前。
　　「白鹳只是幻想故事。所谓的制造小孩，若要用遥佳小姐也懂的比喻，就像是雄性与雌性的狗交配的动作。除了狗之外，例如熊猫的拟交配行为，遥佳小姐应该也在电视上见过吧？」
　　默默听着兔子无预警的说明，遥佳眼底明显产生动摇。
　　「你、你这是作什么？小元，这人是哪儿冒出来的？」
　　「呃，这个嘛……」
　　诗名开口询问，然而元却无法回答。只能呆望着眼前的少女。
　　束成一把的头发在阳光下闪闪发光。滑顺得像是将随着她的动作而发出唰啦唰啦的声响。
　　「抱歉未先自我介绍。雾泽诗名小姐，您好，初次见面。我叫作笹殿兔子，是元大人的侍从。请多指教。」
　　突然被指名，诗名全身硬直。
　　不仅止于冻结的感受。
　　咻呜、咻呜。
　　仿佛寒风吹过，连呼吸都很困难。
　　周遭的空气更霎时转变，似乎全被此等气氛给包围。
　　「—侍从？那是什么？」
　　笨拙似地动着唇瓣的诗名，眼珠一个劲儿地溜转。
　　「我想您可以想成类似奴隶的身份。」
　　反观兔子则是极其冷静。面无表情、口气平淡地回答。
　　「谁、谁谁、谁是谁的奴隶？话说回来，你是哪号人物？」
　　「……要说明几次都行。我叫作兔子。是元大人的奴隶。这样您了解了吗？」
　　诗名瞥了一眼兔子，接着求救似地转而望向元，脸上仿佛写着「到底怎么回事」？
　　还能是怎么回事。
　　（完全没听说。何时变成这样的？）
　　元仰望兔子开口询问。
　　「你什么时候变成我的侍从了？」
　　「从今天起。」
　　「我完全没听说，也没提出过这种要求。」
　　「这是前任家主的命令。」
　　原来是父亲搞的鬼。元厌恶似地啧舌。
　　「小元竟然有奴隶？再说，怎么是女生的奴隶？这是怎样？」
　　（我才想知道是怎样哩。）
　　「真受不了呢。遇上不顺眼的事，不自己思考，马上就把问题丢给别人。是我最讨厌的人种。」
　　兔子挟带着凝重气息的话语，似乎着实刺伤了诗名。只见诗名绷着脸。
　　「你刚刚说，讨厌？」
　　兔子毫不留情面的遣词令诗名陷入混乱。
　　「没错，正是讨厌。还有您充满矛盾的行为也讨厌。请别教导遥佳小姐不正确的观念。刚刚不就是您自己说应该依着正确顺序教导遥佳小姐才对吗？」
　　「啥啊，你从那么早就在偷听了吗？而且我才没有教遥佳什么不正确的……」
　　「若我没弄错的话，您刚也说过刻意不教导亦为罪过之类的话语。」
　　「那、那那、是、是没错。呜、呜呜～」
　　无言以对的诗名，只能猛眨眼。
　　◇        ◇        ◇
　　元与遥佳微微将身体往后倾，看着诗名与兔子的一来一往。
　　眼下的兔子仗势着元不反驳，正以他为话题大放厥词。而诗名则老实地照单全收，落得只能狼狈地反覆「那、那是没错」之哀叹。
　　「呃，那个，元。」遥佳唯唯诺诺似地凝视着元的脸。
　　「有件事我忘了提。这间店是由亲戚经营的……所以笹殿偶尔也会来这里帮忙。看来今天正好有她的班。还有，她们两个到底都在吵些什么？」
　　「恐怕是跟我们俩的将来有关。」
　　听完元的回答，遥佳微微偏过头。看起来不是很理解的样子。
　　（放心吧。我也搞不懂。更不想搞懂。）
　　元偷偷在心底加上一句话。将手伸向咖啡杯。
　　遥佳望着元手握住咖啡杯，低声说道。
　　「元，我觉得你还是别喝比较……」
　　「咕呜。」
　　[[IMG,11335a1875739e18b4451c5c6dae8907,659,1000,85558]]
　　倒入嘴里后，一阵甜一阵苦、极度糟糕的气味充斥口腔。
　　「这、这是、什么鬼东西。为什么咖啡里面会有白汤圆跟红豆……」
　　「刚刚雾泽小姐吓到把汤匙弄掉的时候，正好掉进咖啡里……看来她真的受到很大的惊吓呢。」
　　随后她深感罪恶似地低下眼，又立刻抬头望着元。
　　「——是说，元。说到底，该怎么作才能制造小孩？」
　　「交、交配……」
　　「所以将来我跟元交配的话，肚子里就会有小孩啰？」
　　元深深叹息、执起咖啡杯，为了逃避解释而将杯里的黑色液体一口气饮尽。
　　◇        ◇        ◇
　　这场骚动没过多久便告平息。其后，藉由遥佳的引荐，元重新与春分一族的族人们见面。这些人都很亲切，对元的说词均表达理解的态度。眼见元分不清东南西北的样子，同时承诺将尽力给予支援。
　　元在无意识中深受压迫的心情不禁和缓了些。
　　早该向这些人求助的。元压根没想过可以向其他人求助。
　　对于帮忙居中牵线的遥佳，只有无尽的感激。
　　元回顾今天在遥佳府上的见闻。
　　春分一族的家主似乎是遥佳的母亲，然而实质上统筹全族的则是遥佳的祖母——浪江。遥佳的双亲每天忙碌往来霞之关的宫内厅，平时很少有机会与遥佳见上面。但遥佳的母亲与浪江均为了元而空下今天的时间。浪江的表情虽然颇为严厉，吐露的话语却非常温柔体贴。
　　（突然觉得有信心继续下去了。）
　　唐突地忆起兔子曾经说过的话。
　　——以为自己表现得比预期得更好吗？好像一点都没察觉到，周遭的人只是因为听命于前任家主才丝毫不表示意见的事实呢。
　　「……这我同意。」
　　元如是嗫嚅。兔子说的没错。元还没拿出任何成果。只是走在人家铺好的路上而已。所以周遭才没有出现明显的反对声浪。
　　元紧闭上双眼，缓缓吐出一口气。
　　一边思考一边走着，很快就到达自家公寓。
　　元住在七层公寓的二楼其中一间。瞄了一眼信箱，确认里面没有信件后，解除自动上锁式的门锁，进到大楼内。
　　入口大厅的白色墙面受到夜色的浸染，呈现一片深灰色，带着仿佛随时会压迫过来的厚重感。或许是受到自己现下心境之影响，才会有这种感觉吧。
　　元未搭乘电梯，选择走上楼梯。来到自家门前，将钥匙插入。
　　打开家门、扭开灯光开关后。
　　「我回来了。」
　　抬起头招呼一声。每天对着没人在的空间反覆如是喊道。明知根本无人聆听。
　　这是元一直以来的习惯。照理来说是这样。
　　「欢迎回来，主人。等您很久了。」
　　一名淡发色的美少女正座于玄关处，双手的三个指头并拢，深深低头行礼。
　　元一瞬间全身僵直，随后慌张地关掉电灯、走到外面并阖上门。
　　接着退后几步，以颤抖的手锁上门。
　　从包包里取出手机，迅速按下按钮、将手机贴到耳边。对方很快接起电话。
　　元忍不住怒吼。
　　「爸、爸、你——@」
　　『真是的～大半夜的干什么啦～我好困耶～』
　　「谁管你好困！喂，为什么有可疑人士入侵我家？」
　　她在。
　　她确实在自己家里。
　　理应无人的家里坐了一个女孩子。
　　而且没开灯。
　　元回忆玄关处那名少女的样子。
　　她就那样一直在黑暗中隐藏身影，等着元到家吗？还是察觉到元接近，才把电灯关掉的？
　　先不论她有何企图，总之元感觉到恶意。
　　虽然也有可能是幻觉，然而元没有勇气确认。
　　接着，濑一副事不关己似地应道。
　　『哇呀，那还真危险呢。是说，这位可疑人士长什么样子？』
　　「就是兔子小姐啊！那个，在本家见过的……」
　　『喔喔，兔子呀！已经开始工作啦，挺认真的嘛！不愧是我看中的人。』
　　「……」
　　这句回话令元陷入沉默。
　　他缓缓吐气，手心扶额，垂头。
　　「那是爸爸搞的鬼喔？」
　　『说来说去都是元不好呀。谁叫你一直不肯搬来本家。爸爸我也是会担心的。』
　　嘴上说着担心，实际上只是一直放置不管。
　　『所以我就拜托兔子呀。请她帮忙照顾元。』
　　然后一出手管事，手法又如此粗糙。结果变成兔子非法入侵元的家。不是应该发出更详细的指示才对吗？
　　父亲真的有心把元塑造成一个适合家主之位的人吗？
　　从继承仪式之后，父亲一直是这样走一步算一步。
　　更重要的是，兔子是怎么进到家里的？思及此，元缓缓地眨了几下眼皮。
　　「……你该不会给了她备份钥匙吧？」
　　『是呀。你好歹也是家主呀，得有个侍从才像样吧？所以才叫她过去的。』
　　「『好歹』是吗……」
　　父亲堪称无敌的随意行事令元头昏脑胀。
　　「再说，为什么是她！那家伙，之前还把提灯往我身上丢耶！」
　　笹殿兔子是七夕一族的人。
　　这条情报是从自己脑中攫取出来的，但其他详情仍不清楚。因为脑中冒出一堆不明白的单字，无法善加整理归纳。
　　唯一得知的是，七夕一族为起源极为古老的分家，亦拥有极强大之力量。
　　或许正因如此，更加无法原谅突然冒出来当家主的元。
　　俩人初见面时的气氛实在称不上愉快，至今也被她说过不少难听话。从她的态度便能明白，她对元没有一丝丝的敬意。
　　不得不听命于父亲、来当元的侍从，心底肯定非常厌恶。
　　（既然如此，直接跟父亲抗议不就得了？）
　　元努力压下胸口沸腾的心绪。
　　反观身为始作俑者的父亲，仍一派悠哉。
　　『哎呀，兔子还真是激进又大胆哩。原来她也有这样的一面呀。看来对元不是普通地看不顺眼呢。你被讨厌啦，可怜的元。』
　　可怜的元这几个字根本像在念剧本一样，一点诚意都没有。对于元被迫身处的境地，连一点兴趣都没有。很想睡觉所以希望赶快挂电话。这是元从父亲的话语中唯一能感觉到的心意。
　　父亲过份的态度终于令元的烦躁度到达界限。
　　「你这样说对吗？所以更不应该选她当我侍从啊！爸爸，你脑子里到底装了什么？」
　　濑静默了几秒，接着以寂寞的声线说道。
　　『你怎么可以这样讲话。』
　　由于父亲的声音听起来实在太悲切，元想好的辞句一口气掉回肚子里。
　　『爸爸把知识传给元，脑子里一片空白。还特地去调查各种资料、询问周遭的人；好不容易才想起来家主都有侍从的这个惯例呀。不感谢我无所谓，但我也没理由受你责备吧～』
　　「没有从继承而来的知识里挖出有这个惯例存在的事实，是我的责任，也谢谢你告诉我。但是你搞错事情顺序了。再怎么样也不必在这种时间叫人闯进别人家里——」
　　元慌张地解释着，父亲极其冷淡地应道。
　　『又不是自慰的时候被人家看到，有差吗？不过是跟异性同住而已，有什么好大惊小怪的。』
　　「什么自慰……事情才没那么简单……！」
　　『不开心的话就尽快搬回本家。』
　　噗嘶一声，通话中断。
　　这才是父亲真正的目的吧。
　　为了催促元，才采取这等作法吗？
　　元握着手机、咬紧下唇。虽以搬家手续很花时间为由拖延，自己迟迟未实行，实得归咎于对久违回到老家一事感到犹豫的关系。
　　在回忆中被美化的地点，即将成为现实而沾上污渍。
　　在一大群不熟悉之对象的包围之下，被迫遵从似懂非懂的惯例。
　　不可能不感到抗拒。元这才发现，虽然有所觉悟，自己却仍缺乏踏出那一步的勇气。
　　但也无法默许眼下的状况。元再次拨电话给父亲。
　　『您拨的电话未开机。请稍后再拨。或于稍后，在哔声后留言……』
　　「啊啊啊啊！」
　　一股莫名的冲动促使元将手机使劲摔向地面，还差点就要一脚踩碎它。收回脚后，转而将头敲到墙壁上泄愤。
　　（真是难以置信。今后我该怎么办是好。对了，今天就先慎重地把她请回去好了。）
　　元做出了决定。
　　「还真激动呢。此等行为将造成邻居们的困扰，还请收敛。低等人。」
　　突然一道声音传来，元内心一惊，背上一阵颤栗。缓缓回过身，看到微微开启的大门，还有从缝隙中望着这边的兔子的脸孔。
　　「你这个低等人。」
　　重覆第二次的贬抑，大门随后啪当一声阖上。元试图拉开大门，却发现不可能打得开。
　　太夸张了。竟然从里面上锁。
　　元被关在外面。这里明明是我家！
　　「喂、站住！你怎么可以骂人……！」
　　连忙取出钥匙、转动、拉开门，门却随着一道金属声响而停住。
　　——门炼。
　　真的是，太夸张了。哀号声消失在喉咙深处。无法将感情化为言语。
　　「……骗人的吧。喂，这是怎样啊？」
　　不禁低语而出。语调里挟带的绝望之情如此深重，连元自己都吓了一跳。
　　「主人。」
　　兔子从门的另一边弯身凑到隙缝边，对元喊话。
　　「您突然把灯关掉，让我非常受伤。」
　　（听你在放屁。最好你有那么容易受伤。）
　　元忍住想如此怒骂的冲动，应道。
　　「你不是我的侍从吗？那就该听我的话。让我回我家，然后就离……」
　　「侍从……听您的话……？主人，难不成您是打算顺从自己的欲望来侵犯我吗？说得也是呢，我是主人的奴隶。没有反抗的选项。请您随意。我还是处女，很有调教的价值唷。」
　　（谁在说那个了？还有，可以别那么大声吗？）
　　嘴上说着请随意，但完全没有想要解开门炼的意思。
　　（我真的只想回家。）
　　「倘若受到那等侮辱，我恐怕会因过度的打击而将偷拍的影像自导自演传上网路，然后再以被害者的身份报警。」
　　元的愿望在兔子的恶意前彻底烟消云散。
　　（根本打算奋力反抗嘛。）
　　而且还是肯定能让元的人生终结的报复手法。
　　竟然不惜牺牲自己也要将元打入地狱。
　　话说回来，元从未对兔子有过那等妄念。元重新宣示。
　　「谁会对你发情啊！总之先让我进去啦，那是我家！」
　　「明明把我当作奴隶，发出的命令竟如此小家子气。……就这么想要我放你进来吗？主人。」
　　兔子操着仿佛在安抚猫儿般的语气，元用力点头回应。接着她递出一支手机。
　　元接过手机，一脸不明所以。
　　「这是什么？是要叫我直接打给爸爸的意思吗？」
　　「不，不是那样的。」
　　她缓缓摇头。
　　「请打给遥佳小姐。」
　　「为什么？大半夜的打电话很叨扰人耶。若是今日的谢礼明天再说也……」
　　「——您是否忘却了自己的使命？」
　　一阵寒气窜过背后。
　　兔子面无表情，仅双眼炯炯有神。似乎隐藏某种含义的眼神，令元不禁感到怯懦。
　　「使命？」
　　元一复述了她的话语，兔子的唇便轻轻地动了。
　　「唯上知与下愚不移。」
　　「啥？」
　　「没错，您肯定没听过。所以我才用的。」
　　兔子明显带着嘲讽的语气令元感到不耐。
　　「话是不懂没错，但还是听得出来你猛烈侮蔑我的用意。」
　　兔子没有回答，只是又从门缝递出一张卷起来的白纸。
　　「这又是什么？」
　　元不明所以地摊开那张纸。
　　上面写着「快点找出背叛者」。
　　「不管您再怎么健忘，写成文字总能随时想起了吧？」
　　元仰起头。总算理解兔子想说的重点了。
　　「成天泡在女人堆里，还真是享尽特权呢。……还请您确实厘清自己的身份，好好抱持着自己是家主的自觉。将祝祭术用于恶途、牺牲好几名无辜之人、构筑不老不死之术的背叛者；乃至该处置哪个分家的人等等。您什么时候才要着手调查？几月几日几点几分才要开始？」
　　「这、这个……」
　　元没有忘记，只是不断拖延。
　　因为元认为这对自己来说并非最优先事项。
　　不过既然身为七夕一族的兔子如此强调，此事势必为家主应当视为首要之任务。毕竟她的发言，极有可能代表了七夕一族的全体意愿。
　　「距离春分仪式的时间已所剩不多，您再不振作，大家都会很困扰的。」
　　「春分仪式？那是什……」
　　元将后半的问句吞回肚里。因为有情报于脑中逐渐浮现。
　　春分之日当天，受到诅咒的初代将进入当代的转生者，同时唤醒其对应之特殊能力。其过程即为春分仪式。
　　「……所以可以见到春分大人啰。」
　　只不过念出名号，胸口便满溢着情感。
　　兔子眯着眼，轻轻点头。
　　「是的。春分仪式将近，并且难得与背叛者候补的其中一位——遥佳小姐建立起交情，不如尽快与遥佳小姐联络、多多接触、以获取更多的情报。否则我不会放您进屋的。」
　　「等等，只打电话不行吗？怎么要求又变多了？」
　　「再说，」元继续说。
　　「一开始拜访亲族们没作好时，遥佳在大家面前帮我说话，还给了我很多协助。不用如此怀疑她……」
　　喀锵，兔子从内侧拉扯门炼，制造出令人不愉快的声响。兔子面无表情地执行乍看无意义之行为的光景，令元感到颇不舒畅。
　　（她是怎样？）
　　面对紧张兮兮的元，兔子冷冷说道。
　　「您没想过那可能是演戏吗？」
　　（她刚刚说啥？）
　　她冰冷的声调让元感到腹部一沉。
　　「若想给对方好印象，没有比对方遇上困境时无条件给予帮助更有效的……这么简单的手法都会上当，不愧是主人，真值得尊敬。」
　　（遥佳才不会……）
　　想出声反驳却发现自己没有能反驳兔子说词的材料，只能沉默。
　　于此期间，兔子仍持续无情的论述。
　　「假如遥佳小姐正是误用祝祭术之背叛者的转生者，并且有其自觉，自然会为了不被怀疑而尽力讨好主人。请您仔细想想。在您以婚约对象为由前往拜访时，遥佳小姐非常生气。那为什么她会反过来帮您呢？正常应该都会想到此等行为背后特别的理由吧？」
　　喀锵、喀锵。兔子又连续扯了好几次门炼。
　　这次元已知晓她这么作的理由。那是在表达对元不明事理的责备。
　　「特别的理由……？」
　　元呻吟似地重复语句，兔子停下拉扯门炼的动作，深深点头。
　　「没错。不必再深入说明，主人应该也已经心里有底了吧？」
　　元保持沉默，别过眼。
　　兔子则进一步地以她从未有过的高速度一口气说道。
　　「您请听好了，主人。请理解您自身立场。主人是我的主人，更是本家的家主。或许现在还空有其名，然而仍然是统率各分家的立场。基于管理祝祭术的身份，您必须领导各个分家。因此，若您迟迟无法掌握现况，大家都会很困扰的。」
　　她更在最后一句加强语气。
　　过了一会儿，元才开口。
　　「……兔子小姐想说的我都懂了。所以兔子小姐什么时候才要离开我家？」
　　被元这么一问，兔子放空眼神说道。
　　「……今晚的夜空非常美丽呢。身为侍从给您个提议。偶尔欣赏一下星星也很不错。」
　　「你现在的意思就是要我在昏暗走廊站上一晚就是了？要找碴是吧？我们到外面解决……说归说，我什么都不会做的，算我拜托你了，今天你就先回本家去吧。」
　　元的语气半带着哀叹，道出此等消极提议。
　　◇        ◇        ◇
　　下一个休假日，元遵照兔子的指示，尝试藉由与遥佳一同外出的名义收集情报。遥佳原本就希望元多多跟她约会，因此立刻应允了元的邀约。
　　元选择与遥佳一同前往的地点为大型复合式商场。该商场与车站连结，充满圆润感的设计出自知名建筑家之手，由东、西、北三栋构成。
　　考量到遥佳可能会喜欢逛街，元才选在这里集合。
　　广场以柔和的桃色与灰色构筑而成，喷水池发出哗啦哗啦的声响。而遥佳正站在那个喷水池前方。
　　「元，谢谢你约我！我好开心！」
　　元刚走到她身边，遥佳立刻抬头报以灿烂笑容。
　　她今天穿的不是和服，而是和风图样的黑色洋装。外面套上七分袖的针织衫，樱花与蝴蝶的同色图样在阳光照射下隐约可见。与她纤柔的身材十分合拍。份量恰到好处的蕾丝亦与她坦率的性格相调合。
　　然而对上遥佳的笑脸，不禁心怀罪恶感。
　　元是为了确认她是否为背叛者才约她见面的。
　　透过固定周期、反覆轮回转世，被唤为受诅咒之初代的五个人。背叛者的目标是不老不死。倘若只有一个人不老不死，马上就会被发现自己是犯人。因此才连同其他分家的人一起施咒。
　　各个分家的转生者当中，到底谁才是真正的背叛者？
　　遥佳亦为五位转生者的其中一人。她体内有着仅于春分之日现身的春分大人。她也有可能是创造转生术的犯人。
　　元不想怀疑春分大人。元想相信她。
　　（然而……）
　　——假如遥佳小姐正是误用祝祭术的转生者，并且有其自觉，自然会为了不被怀疑而尽力讨好主人。
　　元忆起兔子所说的话。不想受此影响、想要相信遥佳，才是元真实的心情。
　　（然而这是不可行的。）
　　元是本家的家主。即便尚未能独当一面，不对，正因尚未能独当一面，更不可误判现实。
　　为了明辨藏在春分大人身上的真相，与遥佳会面、深入接触春分一族、找出线索，这些都是元必行之任务。
　　倘若兔子的话语仅是针对元能力不足的敌意，元也会听过就算了。然而实际上并非如此。她是真心为本家之事感到担忧。同时亦提点元的立场有多危险。
　　（正因如此我才……）
　　元振奋心神、看向遥佳。
　　后者正雀跃着脚步，走在元的前方。
　　不久后，停下脚步，轻快地转身面向元。
　　「话说回来，你怎么突然这么体贴。……有什么事吗？」
　　「因为受到遥佳的帮助呀。」
　　这是实话。
　　拜访亲族失败时替元说话，又率先帮助刚当上家主的元。
　　并且多亏遥佳的支援，元才能顺利缩短与春分一族的距离。
　　那之后更定期与元连络，关心元是否遇上困难。大多由浪江主导联系，给予一些严厉却充满鼓励的话语。遥佳的性格与浪江极其相似。遥佳能如此懂事，想必浪江的教育功不可没。
　　如今元的心境能如此平和，亦为遥佳的功劳。
　　思及此，元的脸庞蒙上一层阴霾。
　　（然而兔子却……）
　　主张遥佳的举止可能只是演戏。
　　希望实现能让遥佳开心的事，这份心情绝无虚假。然而身为本家的家主，又必须怀疑她。不能抱持纯粹的感激之心，感觉有一半在欺骗她，心情实在好不起来。
　　「救救我～」
　　一道不符场合的喊声唐突传出。
　　望向来源的方位，只见人群聚集。原来是广场舞台正在上演特摄英雄剧。
　　全身黑的兔子玩偶在掳走广场上的小孩，带到舞台。
　　救救我，这么喊着的小孩，脸上满是笑容。
　　抱走小孩的兔子应该是敌人角色吧。理应为严肃的场面，被抓着的小孩却开心地眯着眼。玩偶的柔软素材想必触感很不错。
　　遥佳止住步伐，直盯着舞台。
　　「要看吗？」
　　被元这么一问，遥佳的肩膀使劲弹了一下，随后红着脸转向别处。
　　「我才不要！」
　　遥佳脚步紊乱地大步前进。
　　「那种骗小孩子的东西，我怎么可能有兴趣！」
　　这么说着的同时，遗憾似地不断瞄向舞台那边。
　　真好懂。
　　（想继续看，直说不就得了？）
　　「……我没差喔。」
　　「就说我不看了！元好啰唆！啰唆的男人不受欢迎的，笨蛋！」
　　遥佳眼尾上吊，尖声说道。
　　第一次看到遥佳这么亢奋。看来是超级不想承认停下脚步窥视英雄剧的自己。此等场合，别把她当小孩，默认过去会比较好吗？元如是想，只是已经来不及了。
　　「好了啦！我有东西想买。快走吧，元！」
　　元耸声肩，跟在用力迈步的遥佳身后。
　　◇        ◇        ◇
　　遥佳首先前往的是花店。
　　馥郁的花香使人心情平静。
　　红、蓝、绿、桃等等，饱和缤纷的色彩丰富了视觉的感受。
　　店员蹲低身子，正在照顾花儿。仿佛被埋在花丛里一般地渺小。
　　这里花儿们才是主角。
　　遥佳愉快地欣赏着大量花朵。
　　元则是被众多植物包围之光景给震慑住。好久没有一次见到这么大片绿意。平时老是盯着灰色的水泥地或墙面。
　　不对，元重新回顾。记得不久前刚有过因植物而舒缓心境的经验。
　　「元，其实我生日快到了呢。可以挑一种适合春天的花送给我吗？品种不限。」
　　遥佳仰望元说道。
　　眼下最当季的花应该是郁金香、洋牡丹、麝香豌豆花之类的吧。实际问过店员，对方也介绍了同样的花种。
　　元陷入犹豫。毕竟是生日礼物，希望能慎选真正合适的。
　　烦恼了好一阵，最后元选了绑成一束的细枝条。
　　「什么呀，只有花苞耶。颜色也很普通。这是怎么选的……」
　　遥佳一副不满意的样子。
　　「但我觉得这个是最适合遥佳的。」
　　「这么普通的花？最好是！」
　　「我想这应该是樱花。」
　　元的话语让遥佳一惊。
　　她用不可置信的眼神凝视着手里的枝桠。
　　第一次与遥佳见面时，元便觉得她是个宛如樱花细枝的少女。
　　
　　[[IMG,c96c6cdea7d6dc81a6f74ff3d57be944,663,1000,84418]]
　　纤柔、高洁、充满生命力、坚强。
　　内部隐含着无限的潜力，平静地等待春天来临。
　　像这样谈天时亦有同样感受。遥佳的性格确实与元的第一印象相同。
　　眼见遥佳一脸愕然，店员靠近过来作说明。
　　原来它名为迎春樱，是能最早提供花客欣赏樱花绽放的花种。另有一名为启翁樱。店员更表示「于枝条尾端剪出十字、插在花瓶里，过几天就会开花了」。待花期结束后，还能欣赏到色调明亮的嫩绿新叶。
　　遥佳听完店员的说明，迳自发起呆来。
　　纤细的手指缓缓抚过樱花枝条。
　　「过几天就会开了呀。现在还在努力途中呢。」
　　如是低声说完，遥佳露出柔和的微笑。随后向元一瞥。
　　「……勉强及格。好歹是元替我选的，就它吧。」
　　「是说，遥佳生日礼物只要这个就好吗？可以选更……」
　　「这个就好。元，谢谢你，我很开心。」
　　遥佳笑容满面。
　　见到这个笑容，元也不禁愉快了起来。
　　迅速结帐离开店铺，遥佳将迎春樱递给元。
　　「不好意思，我想去洗手间。请在这里等我一下。」
　　语毕便匆忙跑远。
　　「……洗手间啊……」
　　元望向指示牌。厕所的位置在遥佳前往的反方向。
　　过一会儿就会发现她走错了吧。元茫然地瞄向地面，发现地上落了一张纸条。元抱好迎春樱，捡起纸张。
　　『请购买春分仪式所需的花。浪江。』
　　元将纸揉成一团。
　　「……还说是生日礼物哩。」
　　原来刚刚买给遥佳的花，是要用于春分仪式的。
　　遥佳连休假日都为了春分一族而行动。
　　体贴元邀她逛街的心意，刻意不提族里的事，假装是自己想要的东西。即便拿到的品项有些偏离浪江的要求，仍予以接纳并表达欣喜之情。
　　说不定她介怀的是元前阵子脱口而出之「为散心而出游」的说法。元看起来真有那么不安定，甚至无精打采的样子吗。
　　结果元仍然单方面受到遥佳的帮助。
　　她是如此地充满活力、具奉献精神，时时刻刻想着族人、试着协助本家。
　　明明年仅十岁。
　　这就是身为受诅咒初代之转生者的生活态度吗？至今过着普通生活的元，对于与遥佳与自己大相迳庭的姿态，只能感到佩服。
　　同时也明白自己不能继续打混下去。应以她为目标努力前进。
　　——您没想过那可能是演戏吗？
　　兔子的话语突然浮现，尖锐地刺上心头。
　　（对呀。我不该无条件地信任她的行为。）
　　我的立场不容许我轻易接纳。
　　同时亦抱持着相反的心绪。
　　希望至少送给她一份真正的生日礼物。
　　想将对她的谢意寄托于上。
　　（我不想把这份心情视为虚假。）
　　元的胸口满溢着感谢之情。
　　元在花店前等了十五分钟左右，开始感到不安。上洗手间应该不需要这么久。
　　该不会是迷路了？假日的商场人潮众多。
　　元耐不住空等，正想前往服务台时，突然思及一种可能。为了确认是否为真，元连忙奔向某个地点。
　　——看到人了。
　　遥佳正立于广场的人群之间，欣赏着舞台上的特摄英雄剧。
　　双颊泛红，眼底充满感情，看得十分入迷。
　　才想出声呼唤，又立刻作罢。
　　（还是别打扰她好了。）
　　一个没处理好，又要惹得她假装生气来掩饰自己对特摄英雄剧的喜好。元并不乐见她这样。
　　能够认识遥佳孩子气的一面，元感到开心，然而表情又迅速蒙上阴霾。
　　自然是源自有个污染她这一面的要素正纠缠着元。
　　更加适合的场所。
　　（倘若在一个更能让她敞开心胸的地方……）
　　会这么想，是否也因为元还是个不成熟的家主呢。
　　舞台上，以英雄之姿现身的猫系魔法少女正陆续击倒黑色兔子。被掳走的几个孩子很快恢复自由。待在广场上的其他孩童高声欢呼。遥佳亦涨红着脸向英雄大喊「加油～」。
　　猫英雄击倒最后一名黑兔子坏人，跑到舞台正中央，高高举起手中的魔法棒，高声喊道「喵喵神力～！」。想必是她的招牌台词吧。猫英雄的后方传来磅的一声，七彩的纸带喷射而出。广场冒出热烈的掌声。
　　遥佳使劲将手伸到头顶拍手，却带着大梦初醒般的表情矗立着。
　　应该可以了吧。元如此判断，走近遥佳。
　　一见到元的身影，遥佳的脸更红了。
　　「元！你怎么知道我在这里？该不会一直在旁边看吧……？」
　　语毕，遥佳困窘似地别过视线。
　　「那个，我去了洗手间之后，有点找不到路，然后就……。既、既然已经找到我了，怎么不马上出声。」
　　「没办法呀，我也看表演看得太专心了。刚刚演完我才发现遥佳也在这里。」
　　元说了谎。遥佳一副松了口气的样子。
　　「这、这样啊。元都看到入迷了，那就算了。真是的，振作点啊！」
　　望着遥佳害羞似地别过脸，元回想着方才她死命盯着魔法猫的样子。
　　「……遥佳，你想不想要那只猫手上的魔法棒？」
　　「呃，为、为、为什么要问这个？」
　　眼见遥佳狼狈不堪的样子，元虽有所犹疑，仍选择直接说出口。
　　「因为我想送遥佳那个。」
　　想要送她更好的礼物。
　　以表达感谢之情。
　　所以想要送遥佳礼物。
　　听闻元的回应，遥佳缓缓低下头。
　　随后抬起头，红着鼻头说道。
　　「难不成，元想起初见面时的事了吗？」
　　这下轮到元狼狈不堪了。
　　「呃，没有。」
　　一表达否定，遥佳明显展露失望之情。失望到元看了都快跟着沮丧起来。
　　「……我还以为你会到这里来找我、还有知道我喜欢魔法，都是因为想起那时的事。……原来不是呀。」
　　「抱、抱歉让你有所期待。」
　　「哼，元这个笨蛋。无所谓。不管元怎么笨，我还是不会丢下元不管的。所以……」
　　请快点想起我的事唷。
　　对上遥佳泫然欲泣、仰望的脸孔，只有满心的罪恶感。
　　不管怎么努力回想，都只能拾得一些记忆残片。
　　元默默呻吟。
　　「……那个，可以给我点提示吗？我也想早点想起遥佳的事。」
　　「我想想唷。」
　　遥佳鼓着脸颊说道。步履焦躁地穿过广场。元跟在她身后。
　　她的目标是玩具卖场。
　　场内放着方才的魔法猫使用的魔法棒。
　　遥佳远望似地凝视着魔法棒。
　　表情呆然地低声说。
　　「我以前很想成为魔法少女。」
　　那种可以击退坏人的魔法少女。遥佳继续说下去。
　　「以前曾经遇上麻烦，当时有一位魔法师帮了我。那是我初次见证魔法的存在。所以想成为魔法少女，将来也要帮助其他人。我曾经这样想。……虽然我很快就明白这个梦想很不实际。」
　　遥佳自嘲似地笑了。那道笑容没有一丝小孩子的样子，仿佛在勉强自己，元不禁伸手摸遥佳的头。
　　「别放弃呀，说不定有机会当上魔法少女呀。」
　　「不可能的。——因为我是春分大人啊。」
　　以平淡口气道出的这句话令元无言以对，下意识地将手抽离。
　　「不可能，更不允许再成为别的身份。」
　　遥佳这么说，露出元从未在她脸上见过的阴暗表情。空洞的视线、微微颤抖的双唇，在在为元带来寒意。仿佛诉说着连放弃的权利也没有的那张侧脸看来几无感情。
　　虽想呼唤她的名字，却喊不出口。
　　苦闷的感情哽住喉咙，出不了声。
　　「呐，说到这里，有想起什么吗？」
　　听闻遥佳的疑问，元总算能开口说话。
　　「……抱歉。」
　　「真是拿你没辄耶。你就是这样，没我跟着不行呢！也差不多是春分仪式的时节了，你这样子还真令人担心呀。别让我看到你失败的样子喔。」
　　假装挖苦的遥佳，看来已恢复精神。
　　「春分仪式就快到了呢。」
　　遥佳的双眼随着元的这句话绽放光芒。
　　「就是说呀！超期待的呢！」
　　「因为是春分大人复活的日子吗？」
　　「那也是其一。不过，春分大人每年都会在这天送我礼物呢。」
　　遥佳陶醉似地望着架上的魔法棒。
　　「因为我的生日跟春分之日很近。春分大人特地体贴身为转生者的我。我总是很期待呢。虽然那天我会消失，但却能体会到春分大人的温柔。——所以我很喜欢春分大人。」
　　「家人的话倒是理所当然，春分大人有必要送吗……」遥佳确实受到全族的器重。
　　「那还真不错呢。」
　　话尾刚落，便见遥佳的表情浮现一丝阴霾。
　　「父亲、母亲、奶奶从没送过。」
　　遥佳说。
　　「那些人眼中没有我，只有春分大人。我讨厌那些人。好歹可以送一下生日礼物吧。连这点事都不肯。……比起那些人，我还比较喜欢春分大人。」
　　「……我倒是觉得浪江婆婆挺关心遥佳的。」
　　「奶奶也是一样的！族里的大家都一样！因为我是春分大人，大家也只把我当春分大人。内心是不是我都无所谓。重要的只有我这个身体，还有春分大人。……从没人把我视作我自己……」
　　（是这样吗？之前拜访她家的时候没有特别感觉……）
　　元对于春分一族的内情几乎一无所知，不适合再继续插嘴。应该尽量向她表达自己的关怀之情。于是元出声呼唤。
　　「……遥佳。」
　　「别那个脸嘛。没事的，我确实是春分大人嘛。这种事也早就明白了。」
　　遥佳顶着红如苹果的脸，继续诉说。
　　「——不过，对了，我不要魔法棒。可以跟元要另一样生日礼物吗？」
　　才不是另一个，这个才是遥佳真正想要的东西吧。
　　元深深点头。
　　「我一直想向春分大人道谢。多亏春分大人的礼物，每年的生日都让我充满期待呢。很想当面道谢，但我就是春分大人，我无法与自己面对面。」
　　元再次点头。
　　（思及遥佳给予的各种协助，这不过是桩芝麻小事。）
　　「明白了。我一定会跟春分大人说。」
　　「谢谢你！」
　　遥佳灿笑如花开。
　　「今天真是超开心的。我好久没这么高兴了。」
　　元也感到很开心。曾一度担心不知如何处理，能顺利为遥佳带来喜悦便足矣。
　　（我实在无法相信……这个笑容会是演戏……）
　　迷惘是有的。同时也为遥佳对自已展露笑脸一事而感到满足。
　　「……接下来，等元想起初次见面的事，就一切完美了。」
　　听闻遥佳这话，元只能苦笑置之。
　　                ◇        ◇        ◇
　　「元今晚在家呢。」诗名的母亲如是说。
　　时值夜晚，正在餐桌上用晚餐的诗名朝着立于厨房内的母亲反问「你怎么知道？」。母亲苦笑着指向流理台上方的小窗户。
　　透过窗户可以看到元所住的公寓房间。内部点着灯。
　　目睹此景，诗名下意识地露出微笑。
　　似近亦远的距离。
　　明明就在眼睛看得到的地方，最近却一直见不到元。
　　元似乎十分忙碌。偶尔在学校看到的时候，他也是苍白着脸，无意识地叹着气，让诗名总是犹豫着是否该上前搭话。以前每个月都会相约出游好几次的，如今却如此困难。诗名知道元忙于老家的事务，也明白元的老家情况特殊。同时也感念自己的家庭是多么美满。诗名在父母的陪伴下长大成人，而元不是这样。
　　诗名的家会离元的公寓这么近，并非巧合。
　　由于从幼稚园到小学一直待在同个班级，诗名与元的感情很好。当时元的本家距离学校也不远，同样是走路上下学，所以有空闲时，两个人总是玩在一起。
　　诗名怀想着与元有关的回忆。
　　某一天，元因为家里的事情而必须搬家。原先似乎属意让元搬到更远的地方。听闻此事的诗名哭闹不依。苦恼于哭个不停的诗名，元只好向双亲请求「可否住在诗名家附近一带」。
　　诗名的父母似乎也到元的家里说过情，同时亦得知元家里的特殊情况，至今亦会不时忆起并说道「有钱的古老家庭也很辛苦呢。说实在的，根本是与我们这种普通家庭无缘的人呢」。
　　总而言之，由于诗名的任性，元最后搬到现在的住处。
　　听说有另派专人负责打扫，但元几乎等同独居，起初诗名还常一家子一起去探望他的生活状况。如今虽因而养成元独自生活的能力，诗名也很明白元在这段期间是多么努力渡过每一天。
　　（虽然我跟小元过着完全不同的生活……）
　　只要能这样一直身在近处就够了。
　　重要的不是立场，而是距离。
　　晚餐后，诗名对母亲说。
　　「……妈妈，我想去一趟小元家！可以吗？……啊，不过，好像带点东西去比较好喔？」
　　见母亲点头首肯，诗名开朗地抬起脸。
　　「不然现在来作一些手工点心好了。泡芙的话只要一个钟头就能完成。」
　　母亲有著作点心的嗜好，家里绝不缺食谱。诗名拜托母亲在厨房腾出空间。执起放置一旁的食谱集。在多种点心当中，泡芙算是比较好作的一种。
　　嘿！地一声鼓起干劲，翻开食谱集，照着上面记载的作法逐步进行。将烤箱设定为三十分钟，大吐一口气后，坐到椅子上。一直凝望着烤箱的变化。
　　好不容易等到讯号声响。最后将烤好的泡芙切成两半，将另外打好的鲜奶油挟在中间。
　　（完成……了……？）
　　形状不是很好看。理应松软的外皮变得硬梆梆的。
　　「应、应该只有外表不好看而已。没问题的，味道一定很正常。」
　　诗名抓起一个泡芙扔进嘴里。
　　酥脆的口感与浓郁的香气盈满口腔。
　　（虽然有点硬，应该尚可接受……至少入得了口。）
　　诗名将刚作好的泡芙装好，放进纸袋里。
　　走出家门。站在步道中央，遥望元所在的公寓。
　　光是远远见到电灯的光芒，便足以让诗名露出微笑。不安之情随之淡薄而逝。
　　心念着想快点与元见面，再次踏出步伐。
　　来到元的公寓前，诗名不禁低声自言自语「真的好久没看到小元了呢」，随后害羞地双手覆上脸颊，摇摇头。
　　「小元是吗……晚上好呀，这位小姐。」
　　突然被人搭话，诗名诧异地回过头。
　　「——小、元？」
　　眼前站着一名自己熟识的少年。只是身上套着很少见他穿着的服装；灰色毛衣配上牛仔夹克与工作裤。不晓得是否因为发色恢复成原本的黑色，整体看来稚气许多。
　　诗名猛眨着眼，强压下困惑之情。
　　（怎、怎么办？刚刚说的话被他听到了吗？）
　　不不，诗名摇摇头，慌张应答。
　　「刚、刚刚那个，没、没有特别的意思。啊，对、对了，这个。」
　　诗名递出手上的纸袋。
　　「我刚作好的泡芙。是伴手礼。才刚出炉，我想应该还暖呼呼的，很好吃唷。」
　　如此微笑说明之后，对方苦笑着开口。
　　「刚作好的呀……暖呼呼……是吗？我记得你住在附近嘛？」
　　「是、这样没错。」
　　（早就知道的事情，小元为何要特地问……？）
　　对方没有要接下纸袋的意思。
　　并且似乎完全不在乎诗名的困惑，继续迳自提问。
　　「你为什么要作点心给我吃呢？」
　　迎上的微笑却让诗名产生不愉快的感受。
　　（为、为什么小元会突然问我这种问题？）
　　「那、那是因为，难得来小元家里拜访，空手怕失礼。」
　　「然后呢？」
　　「然后，看小元最近总是很累的样子，想说吃点甜食可以振奋精神，之类的。……小元，不可以用这种耍弄人的方式说话唷。想说的话就直说……」
　　诗名挑眉如是说道，然而对方似乎无心倾听，不改其我行我素的态度。
　　「想说的话吗？哼哼。总之你就住在附近，这点我得好好利用才行呢！而且现在的关系似乎挺好的嘛！可以了解到这个地步，真是令人畅快！」
　　带刺的语气让诗名不禁后退一步。
　　（咦……感觉好奇怪……）
　　至今为止，元从未对诗名表现此等露骨的恶意。
　　「小元，你是怎么了？我做错了什么吗？是的话就直接跟我说，别用这么暧昧的方法。」
　　「原来如此。只要有不明白的事，你总是会直接跟他问清楚是吗？是这样呀，比起用电话，面对面更容易观察出实况。再者也只有身为青梅竹马的你才适合这场冒险呢！」
　　「等等啦，我真的听不懂……。你到底想说什么？」
　　「那么，要是元搬到很远的地方，就不能像今天这样随时送点心或是聊天了呢。」
　　「咦」，诗名不禁惊讶出声。
　　「因为元已经成了本家的家主啦。不会永远住在这里的。」
　　「小元……成了本家的家主……？」目睹诗名的反应，对方呵呵地笑。
　　「哼，你果然不知情呢！毕竟你只是一般人嘛。什么都不懂，什么都不知道。」
　　——哗啦啦的骤雨声落下。
　　诗名仰望天空。对于打上全身的冰冷触感滋生疑虑。雨滴落入微张的嘴里。
　　黑云逐渐占据天空，月亮隐没于厚重云雾里。
　　衣服贴到肌肤上。诗名举起变得沉重的手臂。
　　因为突如其来的雨势，装有泡芙的纸袋已被雨水渗得破破烂烂。
　　（小元当上家主、要搬到远处……？）
　　完全无心意识自己身上的状况，一股莫名的感受霸占整个脑子。身体如此寒冷，脑中却如沸腾般炽热。
　　如此平凡的事实，为何会让自己承受此等打击？诗名无力面对自己的情绪。
　　「想说的话？这种事不必我明说，你现在的感受就是解答呢！」
　　（等等……不对……）
　　「所以你现在不知道如何处理了对吗？那也难怪啦。因为你方才展现出的体贴，全都成立在离他很近这个事实之上嘛！真好懂！」
　　（不是这样的……我怎么会没察觉到呢。）
　　此时诗名总算有所理解。
　　（这个人……虽然脸长得一样……）
　　「身在比谁都近的立场，失去了这个优势，你就什么都没有了呢。真可怜呀。我问你，不觉得这种情况，很讨厌吗？」
　　「……咦……」
　　「哈哈哈。也是呢，说不出讨厌对吧？没办法对着陌生人展露自己的丑态吧？」
　　（果真如此！这人不是小元！）
　　「但我很明白你的心情唷。所以我才特地对你表达同情呀。真的是，天可怜见。什么都办不到的你，好可怜。」
　　他的一字一句宛如泥巴般黏上诗名的心。想要否定却办不到，不对，根本连自己想不想否定都无法肯定。诗名只能坚守着无声的抵抗。
　　「那么，对于充分理解自己立场的你，我来给你个建议吧！为了拯救可怜的你。」
　　他露出黏腻的笑容，撑着一把红伞。
　　难以解读其意图，让诗名联想到人偶并莫名感到恐惧。下意识地将纸袋拥在胸前，她睁大了眼，凝视着对方。
　　                ◇        ◇        ◇
　　结束与遥佳的约会，回到公寓，一见到自家窗户便感受到一阵疲劳。
　　大量的光线透过窗户外泄。
　　她在，她肯定在。
　　元半挟带着怒气，爬上公寓楼梯。
　　站在自家门前，手搭上门把。似乎没有上锁。
　　（真不小心。）
　　想到自己的家受他人任意对待便莫名不快。元深吸一口气，踏进玄关。迁怒似地用拳头按下电灯开关。
　　「欢迎回来，主人。」
　　（竟然早就察觉我到家了。）
　　元瞄了一眼正在玄关口深深行礼的兔子，退后一步。头上绑着三角巾，身穿茶色和服、外面套着白色家事服的少女在自家玄关正座行礼。何等超现实的光景。
　　不行，实在无法在毫无心理准备的情况下踏入敌阵。元打算走出家门，像上次一样。
　　然而兔子竟以肉眼无法辨识的速度站直身，双手使劲攫住元的腰间。
　　「主人，您又要丢下我了吗？请别留我一个人。」
　　「烦死了！像你这样念剧本似地说，听起来好恶心。再说什么叫做丢下啊。前几天明明是你把我关在外面！」
　　结果那天晚上元只能在网咖渡过。
　　「是的、是的。……主人何等温柔。那晚我遵从惯例、请求主人的拥抱，承蒙主人要我珍惜自己的身体。我铭感五内。」
　　（这是哪门子的造谣？怎么有办法说假话说得那么顺口？）
　　元完全无法理会兔子的心态。
　　「先前听闻一法师家的男丁代代出手都很快，真不愧是主人，颇具耐性。请您放开胸怀，尽情解放潜藏于内心深处的欲望，随意凌辱我吧。我会顺从主人的期望。」
　　听到这里，元总算察觉兔子的意图。
　　这是超级大放送的挖苦。她刻意选择会让元听了不舒服的词句。所以对话本身毫无意义。只要能让元不痛快，兔子的心情就会好。元从肚子发出喊声。
　　「用那么充满厌恶的口气说这些有什么用？少在那边放肆那些违心之论！刻意制造这些谎话也是族里的惯例吗？不是吧？根本只想挖苦我吧！再说，若是你有意接纳的话就不叫凌辱，而是通奸啦！」
　　「哎呀，说得也是呢。我竟然会错用日语，真是粗心。」
　　（跟这家伙说话真让人抓狂！）
　　兔子故意把身体贴上元。柔软又极具弹力的部位积极地顶上元的腰。
　　「我否定你的人格！绝对不认同！」
　　挖苦人也该有个限度。
　　「说过几百次了！我对你没兴趣！什么潜藏内心深处的欲望，从头到尾都没有！」
　　「难不成您无能吗？」
　　「不是！你还要闹多久？给我有点分寸喔！我无意跟你玩主仆游戏！」
　　元竭尽全力大吼，兔子一脸不可置信似地仰望元。
　　「难道说，您感到很困扰吗？」
　　「没错，正是如此，你终于注意到了吗？今天又擅自闯进我家！不是有了备份钥匙就可以随意进出的！」
　　兔子低下头。缓缓放开元的身体。
　　「所以主人是希望我归还备份钥匙？」
　　听闻她淡然的询问，元用力点头。
　　「那么是否可以请您听从我的一个愿望。」
　　（到底谁是主人、谁是侍从来着？）
　　元忍不住于心底抱怨。立场根本颠倒了。
　　「今天您与遥佳小姐见面，有查出什么吗？」
　　元使劲别过脸。
　　「看您这反应……不用听回答也能猜到八成……不过还是问清楚吧。如何呢？」
　　兔子瞪视的视线好刺人，好痛。
　　（是有试着怀疑并审视遥佳，但我根本分不出真心与演技呀……而且……）
　　然而保持沉默无法逃离兔子的逼问。元不情愿似地开口。
　　「没有任何有用的情报……只知道遥佳跟父母的感情不是太好。」
　　听闻元的回答，兔子眼神一沉。
　　「这样是不行的。请更加留心地进行对话。……春分之日很快就要到了。」
　　整体语调平淡，却在各个关键字加重力道。
　　「转生者仅固定于祝祭日化身为受诅咒之初代。也就是说，要想讯问当事人，一年只有一天的机会。绝不可浪费此等宝贵的机会。」
　　「你的意思就是要我好好工作？尤其是春分之日当天，务必拼死完成任务？」
　　「没错，务必拼死。」
　　（就非要强调这个部分不可。）
　　元诧异得猛眨眼。
　　「还请主人务必拼死。因为尽早解除不老不死之术是为全族的共同意志。」
　　冠上全族共同意志这个称号，元也不得不强行振作。元点点头。
　　因为成为符合家主身份之人亦为元的目标之一。
　　元眼里的兔子似乎稍稍松弛了眼角。大概是感到放心了吧。
　　元从家事服的口袋取出一把钥匙，交给元。元安心地接过，脱掉鞋子，经过兔子身边，走进家里。
　　一踏入客厅，元便惊讶得瞠目结舌。
　　室内一片空旷。
　　厨房里的冰箱与餐具架，客厅的桌椅全都不见踪影。电视、数位录影机等机械产品也全部拆除殆尽。屋内角落堆着好几个纸箱。
　　「……这是怎么回事啊。」
　　元不禁发出哀号。因大受打击而全身无力，抱着包包一屁股瘫坐在地。
　　「今天是大安之日。」
　　兔子不知何时已站到元身后，扔出与问题不符的回答。
　　「据说在大安之日搬家比较吉祥，就算仅执行一部分也无所谓。」
　　「这哪叫一部分。……所以这是你干的？」
　　元回过头，兔子扯下头上的三角巾，表情丝毫未变地应道。
　　「是的。……主人选在大安之日与遥佳小姐外出，正是个好机会。因此进行得十分顺利。」
　　兔子厚脸皮的态度令人萌生厌恶之情。
　　「尚请安心。房里虽有一些不堪入目的书籍，擅自丢掉有些失礼，所以全都收进纸箱里了。之后还请自行整理。」
　　「什么叫不堪入目……擅自碰了人家的东西……所以连我的房间也……」
　　「是的。主人房里的书桌、床铺等等也全都运到本家去了。本家也可以另外调度同样的家具，不过考虑到还是用惯的比较顺手，还请之后再自行判断哪些需要处份掉。」
　　有够乱来。
　　元脸色大变地冲进自己房间。诚如兔子所言，房间也跟客厅一样，家具全都不见了。书架也不在。架上的书本与杂货类想必也都被兔子收进纸箱了吧。堆得高高的纸箱上全都用油性笔细心标示出内容物。一眼便能看出哪个箱子装了书本抑或杂志。
　　确认家里的惨状后，元大叹一口气。
　　走回客厅。迎向兔子冷漠的眼神。
　　对上她双瞳的瞬间，元突然明白过来。
　　兔子从一开始就心怀不轨。
　　父亲的目的就是逼元搬回本家。然而元迟迟不肯着手搬家事务，一直拖延。
　　兔子想必也不乐见此等状态。说是兔子，或许更可能是她所代表的七夕一族之意图。
　　兔子暗自进行强制元搬家的计划。
　　然而这个计划需要一个元长时间不在家的机会。
　　为了代替元整理并搬走东西。
　　同时兔子亦需催促元完成其他的事项。那就是找出创造转生术的背叛者。强势提醒元用心寻找犯人，趁元与遥佳约会时，把握屋主不在的机会执行搬家计划。为了同时达成两个目的，兔子策画了一个最具效率的方法。
　　甚至利用早已失去必要性的备份钥匙诱使元承诺会拼命工作，连这一步都在她的算计之内。彻底被摆了一道。
　　「请问我现在要睡哪？」
　　「您请放心。早知您会这么问了，我有准备露营用的简易睡袋。」
　　还请您尽量懒散就寝。兔子追加这么一句。
　　元环视四周。
　　空无一物的厨房里，微波炉极不自然地还留在原地。元靠近微波炉并打开门。里面放着包覆保鲜膜的碗跟盘子。碗里有饭、盘子里则盛着高丽菜丝与两只炸虾。
　　「为什么只有微波炉还在……还有，这个是要给谁吃的？」
　　「给主人吃的。」
　　兔子事不关己似地回答。
　　「……难不成是你亲手作的吗？」
　　「是的。由于不知道您何时回来，保险起见。与其吃冷食，不如用微波炉加热过比较好吃，于是留下微波炉作为施舍。」
　　「谢谢你。」
　　「我想您也可能感到困扰。若是您已用过晚餐，还请直接丢掉没关……咦？」
　　兔子慢半拍地对元的回话感到诧异，稀罕地露出自然的表情，杏眼圆睁。
　　而元则正对着兔子弯身行礼。
　　「若非你做到这个地步，我肯定无法确实产生觉悟。反而对兔子感到抱歉。说实话，应该是我要自己准备搬家才对。让兔子多所操烦了。」
　　元身为本家的人，却老是仰赖分家的帮助。
　　内心某处仍无法认定已当上家主一事，总在重要时刻踩煞车。无意识地想着只要留在这里，便能继续享受灰色地带的日子。
　　（没错，都怪我太天真。多亏了她，才明白自己有多么地……所以，）
　　「您不需要道谢。这是我的工作。」
　　虽已恢复平时面无表情的样子，语调里仍尚存几分害羞之情。
　　其实元已经跟遥佳一起吃过晚饭，但也不想白费兔子的心意。
　　元按下微波炉的按纽。设定不会让盘子热到无法拿的时间。
　　——叮。
　　——叮咚。
　　微波炉的讯息声与门铃同时响起。
　　元打开微波炉的门，走近对讲机。荧幕上映照出诗名的身影。「小元，是我，开门啦，我有急事」，她如是说道。
　　元解除楼下大门的自动锁。
　　接着另一道门铃声响起。诗名到了。
　　元打开大门，却为她的模样大惊失色。
　　诗名全身湿漉漉的。
　　衣服紧贴在身上。袖子与裙摆不断滴着水珠。
　　「你……怎么会……」
　　「小元真的当上本家家主了？」
　　
　　[[IMG,cfa1fb54d3c7c787794ac447d8ba27d2,660,1000,72836]]
　　「你从哪听来的……」
　　「然后小元要搬家……」
　　元将手伸向踌躇不定的诗名。
　　「等等，你这样会感冒的，我先拿浴巾给你。」
　　诗名全身湿透的程度不可等闲视之。放着不管肯定会弄坏身体。元催促诗名进屋，她激动地抖着肩膀、大步穿过走廊、来到客厅。
　　元慌张地走到浴室，拿了一条浴巾，回过头才发现诗名僵立在客厅的入口处。
　　「……诗名？」
　　元出声叫唤，诗名的背影一震。
　　僵硬地转过头的她，脸上表情大为扭曲。雨水浸湿了她的睫毛与眼角，看起来仿佛在哭泣。
　　「小元真的要搬家了。」
　　她的声调细弱得让人吃惊。
　　「嗯嗯，详情不好说明，总之我得搬回本家。」
　　元如是回答，诗名微微压低下巴。睫毛抖动着。
　　然而那也只有一瞬间，随后抬起头的诗名露出满面笑容。
　　「真是太好了呢！」
　　诗名说着，抱紧手里的纸袋。
　　满脸是水的笑容，看起来有那么一点不像是在笑。
　　「毕竟都分开了这么久。能够跟家人同住是很幸福的呢。家主的事可能会有点辛苦，不过小元肯定会没事的。可惜我只是普通人，只能帮上元一点点的忙。」
　　语毕，咬紧下唇，把头压得更低。
　　诗名的样子有点奇怪。
　　「很高兴听你这么说。不过，你到底是从哪听来的……」
　　元再度提问，诗名猛然抬头。脸颊很不自然地抽动，紧皱着眉说道。
　　「……明明如此不同，我怎么会弄错呢。」
　　「咦？」
　　「没事。……小元的事，是小元的哥哥跟我说的。」
　　听闻诗名的回答，元大感惊愕。
　　（她跟哥哥见面了？）
　　头脑无法即时反应，身体已先采取行动。元冲到诗名跟前，握住她细瘦的肩膀。微微晃着她的躯体。
　　「喂！你真的见到哥哥了吗……！？你们都说了什么」
　　诗名睁大双眼，像是要逃离元似地缩起身子。
　　「说了什么……但你突然这样问，我也没办法回答！」
　　她似乎被自己的声调给吓到。随后慌忙解释。
　　「抱、抱歉。我不该那么大声。」
　　诗名用指尖抚过眼角。仿佛像在拭泪似地，令元胸口一紧。她的呼吸、脉搏乃至体温在在说明她被自己突然攫住肩膀而饱受惊吓。
　　我一时失了分寸。元自省着，松开手，拉开与诗名的距离。
　　诗名凝视着元，皱着眉，却仍笑着说道。
　　「哥哥跟我说小元当上家主非常辛苦，不过……对于元的辛苦之处，不论我怎么努力理解、抑或偶然有所理解，也只是自以为明白而已呢。所以我很感谢小元的哥哥让我弄懂这个事实。」
　　诗名所说的内容太过抽象，元难以明白。哥哥到底跟她说了什么？元深感疑惑，向诗名问道。
　　「哥哥说我很辛苦？」
　　「嗯。如果有我能帮忙的事，尽管说唷。有吗？」
　　「不，目前还没问题。」
　　「……这样啊，我明白了。……就不妨碍你整理东西了，我先回去。」
　　诗名说着「打扰了」并屈身行礼，接着迳自走过元的身边，打算就此离开家门。元对着她的背影说道。
　　「……你应该有别的事要找我吧？」
　　「没有啊。只是想来帮小元加油，刚刚也已经说了。」
　　诗名回过身，投以一个嗳昧的笑容。
　　此时她脸上的表情是元前所未见的僵硬。
　　诗名迅速转过身，就这样撞上大门。
　　「呃，喂。」元不禁出声确认，诗名说着「啊，门还没开呢。我真是笨。」慌张地打开门离去。
　　元一直凝视着她身影消失的那个方向。
　　哥哥跟诗名见面。她的样子很不正常。哥哥到底对她作了什么？紧张与不安之情涌现，元呼唤兔子。
　　「哥哥有什么理由找上诗名？所以哥哥来过这一带吗？还是说……」
　　隐身在纸箱后方的兔子探出头。
　　「我不知道。我不可能明白旦大人的心思。……只不过，我认为最好不要与旦大人有所牵连。」
　　「遥佳也跟我说了类似的话。到底是为什么？不过兔子肯定不会替我解答。不过说不准哪一天……总之我认为不该永远这样。」
　　「在那之前，只要您完成应行之任务。我个人倒是无所谓……」
　　兔子的反应让元松了口气。
　　兔子只是忠于族里的命令，性格并不坏。初见面时，是恼怒于元已然当上家主却老是作些不符身份之举止，才会把提灯往他身上丢。当下虽然很惊讶，现在已能明白她行动背后的正当理由。
　　元很感谢兔子。倘若周遭的人一直维持小心翼翼的态度，元也无法察觉自己的不懂事。愿意针对元不足之处加以纠正的兔子，实为值得感恩的存在。
　　打算走回客厅的元，瞥见玄关处落了一个纸袋。大概是方才诗名撞上门时留下的。手里拿着这个湿得透彻、凹折得歪七扭八的纸袋，元凝视了许久。