　　隔天早晨。由于是平日，元必须去学校，空闲时间较长，兔子正在本家的庭院里喂鲤鱼。
　　周围四处设置石块，修剪得十分整齐的全年常绿树木，再加上覆盖大片腹地的草皮，欣赏起来极具雅致。添水发出的敲击声在早晨的空气中回荡，给人清新的感受。具备水池的庭院，关键正是水的流动。池里的鲤鱼与乌龟们悠游其中，水面产生的细微波纹美得令人赞叹。
　　兔子虽为元的侍从，但仍会享受自己的时光。也不可能成天伺候着元。
　　再说，兔子想起与元的来往。可能是过份合不来的关系，待在他身边，每每让自己压力倍增。
　　自己有理由对元抱持同情亦为压力来源之一。倘若元从小的教养便是以家主为目标，自己就能更无所忌惮地指正。实情是，时常不自主地浮现「因为元还不懂所以没办法」的念头。
　　正因如此，能够独处、发呆的时间对兔子来说特别重要。藉此洗去沉淀于内心的淤积。
　　远处传来踩踏草皮的声音。兔子眯起眼。有人正往这头靠近。
　　脚步声戛然而止。似乎停在离兔子一小段距离之处。
　　「年轻人真有精神呢。早安啊，兔子。」
　　「……前任家主。」
　　兔子正想起身行礼，濑作势阻止。
　　「啊，没关系。不用介意我，你继续你的。……池里的鲤鱼状况如何？」
　　兔子转而望向池塘。几只乌龟混在大量鲤鱼当中游动。但有一只鲤鱼，被乌龟及其他的鲤鱼排挤在外，无法到达饲料落水处。甚至连将嘴巴伸出水面都办不到，拼命地挣扎着。与其说它是在顾虑其他同伴，看来更像是能力不足。
　　「有一只鲤鱼挺苦命的。」
　　「是喔。」
　　「……大概正在压抑吧。下意识地避免前进或是大力主张自己。好像不这么做，自己就会受到过度的憎恨与愤怒所束缚，什么都办不到。」
　　兔子的脑中浮现一名少年的脸。
　　「过着正常的生活。因此正常般地愤慨。然而这份情绪，只会阻碍非正常的生活。因而在自己未察觉的情况下逐渐沉沦。当他沉没时，即便自己没注意到，旁人仍可理解。因为正常都会这样想的。」
　　濑的声音与兔子的交叠。
　　「想必是心底怀着对某个对象的恨意吧。或是有某种心境。然而却不把这些表现在外；不对，应该是无从表现。」
　　「——真的是，难以想像是同一种族。」
　　说到这里，兔子想起另一个与主人长得很像的少年。
　　「虽然外表很相像，却是完全不一样的呢。」
　　沉在底部的鲤鱼，放弃努力、多次试着远离，最后却仍朝着群体靠近，接着同样受到其他鲤鱼与乌龟的阻碍，享用不到饲料。
　　反覆、反覆、一次又一次地反覆。
　　「反覆并非坏事。只不过，若是未察觉自己不断犯下相同的错，再怎么痛苦也无法舍弃，那便只能用这样的藉口来肯定自己。除此之外无处可避。」
　　不愿意展现真正的自己，只好下意识地肯定这样的自己。矛盾得不得了。
　　「你同情？」
　　「不。这是两回事。不成熟是事实。」
　　兔子俐落地站起身，凝视着濑。
　　「我身为七夕族人、身为继承古老血脉之人，实在不愿胡乱将一个一知半解的对象推上祭坛。分家也有分家自己的矜持。」
　　另外，兔子进一步补充。
　　「我只是在说鲤鱼的事。请别弄错。」
　　「没问题的。我也是在聊鲤鱼。」
　　只不过，搞错的其实是你唷，濑如是说道。兔子稍感不悦，仍选择不作声。
　　「那么，我也有件事想麻烦分家的你执行，可以吗？」
　　濑的提议令兔子皱眉。
　　濑刚向兔子说明完他的要求，电话恰巧于此时响起，濑望着手机荧幕皱起脸。一副不耐烦的样子，以照顾得很好的手指抚过手机荧幕。
　　「看吧。跟我说的一样对吧？」
　　濑将电话靠到耳边，大叹一口气后继续说道。
　　「霞之关那边有联系了对吧？原本就是为了这个目的才参加春分仪式，绝不可能因为仪式不成就撤回要求。更别提对方还认为仪式失败的原因在我方呢。他们是不是要求替代方案？」
　　兔子眯着眼倾听濑说的话。
　　「放心吧。任谁都看得出来你们无力再顾及其他。这部分就由我来安排。……不会，彼此彼此，别介意。我再连络你，就这样。」
　　濑挂掉电话，兔子淡然地问道。
　　「是春分一族打来的吗？」
　　「不愧是兔子。从刚刚的对话就能猜出对方的身份。想必对现状已有某种程度的把握。」
　　濑烦燥似地拨拢发丝，兔子则一脸明了地望着濑，态度平静地说。
　　「春分仪式兼具讨好位居霞之关的权力者的效用，这是众所周知的事实。……召唤祖先也只不过是藉由这场表演来夸耀力量用的吧？至于霞之关的人士希望召唤哪一位、打算向这个对象询问什么事，就不清楚了。」
　　「据说他们希望过去的贤者指点他们的未来。……虽然我怀疑不只这样。总之，既然他们想知道的是未来，占卜就能代替，只是精确程度降低一点而已。我打算替他们介绍能力高强的占星术师。」
　　「倘若如此，那么由见长于解读太阳与月亮动向的春分一族自行负责不就得了？似乎没有您特地出马的必要？」
　　无法理解，兔子面无表情地摇摇头。反观濑却是一脸愉悦的样子。
　　「哎呀，能在如此公开的状况下卖她们人情的机会可不多呢。再说……虽然有些对不住春分一族，说实在替代品多的是。还有秋分一族在嘛。刚好趁此机会让她们明白一下。」
　　（……好无情的挖苦兼大费周章的牵制……恐怕也是刻意不让春分一族事先得知替代方案的细节吧……）
　　濑特地选择占星术有其用义。占星术有西洋系统及东洋系统两种，其中前者，也就是十二宫占星术，较适合用于问答形式的吉凶判断、预演、或是决定行事之吉日吉时。
　　然而，此等占星术的关键要素，也就是行星运行于天球之上、名为黄道十二宫的该当区域内，则以揭示天体位置之天球座标之一的春分点为基准。而所谓的春分点，诚如其名，更是历法上订定春分之日的标准。
　　也就是说，占星术理应为春分一族的擅长领域。
　　身为本家的前任家主，不可能不明白这个道理。
　　（最糟的情况是，藉时春分一族将透过我……也就是七夕一族得知……替代方案竟是自族最擅长的占星术——）
　　届时春分一族将如何看待濑的协助呢？
　　（这道牵制将赋予对方超乎预期的伤害，这就是濑的目的？但也可能是我多虑……濑的想法依旧难以捉摸。）
　　「……着实无法理解。」
　　兔子低声说道，濑挂着胸有成竹的笑容接话。
　　「哎呀，哪里不懂呢？我以为我说得很清楚呢～」
　　面对濑轻浮的笑容，兔子一脸严肃地回答。
　　「我想知道的不是那个方面……我不明白的是，明明已经透过继承术将所有知识都传给他了，为何还需在短时间内透过各种手段取回这些知识、代替他执行这些本家家主应当处理的事项？」
　　「能对着我讲出这些意见的，大概也只有你了吧，兔子。」
　　濑苦笑着耸耸肩。
　　兔子将视线拉到别处，继续说道。
　　「他没有身为本家家主的自觉，这点十分棘手。难保正是您错误的纵容方式使得他学会怠惰的行事方式。不是应该尽量协助他陆续接下家主的工作为上吗？」
　　「正因现况如此，才希望他只要专心找出背叛者就好。所以才要你跟着他呀。希望你明白我的用意。」
　　「恕我无法明白。」
　　语毕，将手里剩余的饲料随意洒进池里。鲤鱼与乌龟们为了抢夺散落于池面各处的饲料而成鸟兽散状态。
　　「……看起来只像是在偏袒它。」
　　即便如此，先前谈到的那只鲤鱼仍然未能享用到饲料。好不容易成功靠近，却被其他鲤鱼瞬间抢走。可惜兔子已经两手空空。
　　经历竞争而落败，仅止于此。想获得胜利就得成长，趁着下一个时机来临之前。
　　「关于他的事，这是我唯一理解的部分。」
　　兔子坚定地说。
　　「是也没错。」濑将食指触上下巴。悠然地附加说明。
　　「不断反覆，也可能是不甘愿放弃。」
　　啪喳一道水声。
　　兔子回过头，大感惊愕。方才那只抢不到饲料的鲤鱼，正在冲撞其他鲤鱼、逼得它们把饲料吐出来，再抢夺食用。
　　「就我个人来说，还挺想赞助这个部分的。」
　　◇        ◇        ◇
　　头顶着澄澈无比的蓝天，元的心情却很沉重。
　　救出遥佳。目标是很了不起。却没有可行计划。当下完全没想到这一点。
　　步伐好沉。由于现已住到本家，前往学校的路途已不再是熟悉的光景，每看一眼，都替心底增添几分重量。自己住惯的家早已消失。
　　（——已经没有能够让心绪平静的场所了。）
　　元低下头。
　　（那么，还有能依靠的人吗？）
　　元思索着。他很信任家人。父亲会采取放任主义，肯定源自不知如何对待与他保持远距离的元，或者有元所不明了的复杂苦衷。若是如此，也不好逼迫他马上表明心意。再看到春分一族，大概只有浪江算是站在自己这边；然而事况演变至此，也无法再奢求她帮忙。
　　兔子则是很难信任。有股猜不透的心思。
　　再来就只剩元拥有的本家家主身份以及继承术了。而且继承术尚处于无法随意操使的状态。继承术，也就是累积至前任为止的本家家主之知识，很有机会构筑出拯救遥佳的方法。本该是最后希望的能力却无法善加使用，更令元感到烦燥。
　　「真是没用。」
　　忍不住如是自嘲。
　　「怎么会呢，对我来说挺有用的唷☆」
　　有道声音回答。同时一声喵叫声传来。
　　元缓缓抬起头，瞠目结舌，止住脚步。
　　眼前站着一名与元长得一模一样的少年。唯一不同的只有发色。相对于染过色的元，对方则是一头漆黑。少年坐在步道旁的黑色栅栏上望着元。
　　「哥哥……？」
　　元出声呼唤，对方微笑点头。
　　他抱起蹭到脚边的猫。
　　「好久不见啦！有多久啦？六年？」
　　附着猫耳造型的白色帽子、身穿黑色薄外套的少年——旦脚蹴上栅栏、站直身。朝着元走近。
　　突如其来的事态令元全身僵硬。
　　遥佳与兔子都说别与哥哥见面。因此原以为得等上好一段时间才能讲上话，没想到却在这里重逢。
　　元夺走了旦的地位。无论怎么找藉口，事实仍是事实。
　　然而，也是旦先行放弃家主的地位。
　　他基于何等理由、以何种心情这么作？
　　（为何会出现在我眼前……？）
　　反观于身着制服的元，旦穿着便服。现在可是平日的早晨耶。元感到奇妙。
　　「哥哥没有在上学吗……？」
　　面对元的疑问，旦轻笑回答。
　　「因为身心受创嘛，所以正在休长假啰！」
　　目睹元一脸的阴霾，旦露出苦笑。
　　「跟元没关系唷！从我手中夺走家主地位——这点事还不足以让我生气、甚至不服气！我心胸可是很宽阔的。」
　　说什么夺走，是旦不要，元才代为接下的。然而堂堂正正讲道理只会引来更多怒气。没必要刻意惹恼对方。元不发一语地凝视着旦，等对方先出招。
　　旦神清气爽似地张开双臂说道。
　　「不过好像不必再休息了呢！因为元帮我找到背叛者了嘛。」
　　「——啥？」
　　为什么旦的身心状态会跟创造转生术的背叛者有牵连？
　　元难掩困惑之情，下意识将手伸向旦。
　　「等一下，哥哥，这什么意思……」
　　「哪有什么意思，因为我们这一代是最后的机会呀。」
　　什么叫作最后的机会？元压抑不住心中不断膨胀的疑惑，咬紧唇瓣。
　　眼见元的反应，旦一脸不可置信似的。
　　「看你那表情……难不成，你不知道？」
　　旦捧腹大笑。
　　「这还真精彩呀！是因为我逃走了，他们才故意不跟你说的吗？说得也是呢，要是再把人吓跑就麻烦了。」
　　旦的话语让元更加确定。本家果然对元隐瞒了重要的事实。虽然也可能是误以为有继承术就会知晓。无论原因为何，本家判定无需特地多所提点。
　　目睹元咬牙切齿的样子，旦露出天真的笑容说道。
　　「……那我来告诉你吧！诚如我刚刚所说，我们这一辈是最后机会。若是我们没找出背叛者并解除转生术的诅咒，全族都将失去祝祭术的力量。失去了赖以维生的能力，所有族人都将面临流落街头的命运！」
　　旦将一手高高伸向天空。
　　「力量已来到底限。若再继续因转生术而耗费大量能量，将对其他事务产生影响。整个祝祭都会被拖累。这就是我被迫接下的重责大任！」
　　旦眯起眼继续说。
　　「不过，再也不用担心了。因为元代替我接下了工作。」
　　话语的字里行间全无对元的体贴之情。只有对他自己的保护。
　　「——为此，我非常感谢你。所以可以把家主的位置还给我了。」
　　「恕我拒绝。」
　　元斜睨着旦，坚定宣言。
　　他对家主的权力没有兴趣，然而即便是无法随意操使的继承术，仍然不想就此交给旦。
　　元怎能轻易放弃最后的希望。
　　好好说明，哥哥一定能理解的。元一脸认真地向旦说明他拒绝的理由。
　　「我还有事要做。哥哥说遥佳是背叛者，但我不认同。为了证明，务必需要继承术。所以无法马上还给你。至少再给我一点时间……」
　　旦手里的猫儿不开心似地眯起眼，发出不友善的鸣声——同一时间。
　　「你～少～啰～嗦～～～～～！」
　　震天价响的怒吼声吓得元睁大双眼。不仅止元，连步道上的其他人都一脸困惑。
　　困窘于聚集而来的他人视线，元朝后退了一步。
　　旦的表情扭曲，气息紊乱地大吼。
　　「你乖乖听我的话就得了！什么叫有事要做！像你这种人渣，哪来的义务跟权利！？人渣就要像个人渣一样黏到角落去！少来妨碍我！少说那些我听不懂的话！」
　　「哥哥。」
　　「谁准你叫得这么亲热。想到跟你这种人渣呼吸一样的空气都让我觉得恶心。拾人牙慧才当上家主，还以为自己是被选上的吗～？真遗憾呀，从一开始就没有你的位置，存在价值也跟灰尘没什么两样啦～」
　　「……这样啊。既然你那么想要家主的位子，为什么仪式当天要躲起来？大家都很头痛耶。」
　　「啥？我本来就是要让他们困扰的啊，这有什么好问的？白痴！那些人只会说我是最后机会，没有选择余地、被迫接受那些麻烦又沉重的事情，早就看他们不爽了。我一直在想怎样才能让他们最困扰。没错，要破坏当然要选他们最重视的东西！让重要仪式开天窗是最有效的！就像把东西从最高处扔下去一样！」
　　旦将手中的猫抬到最高处，接着把它往地面摔。猫大受惊吓，以敏捷的动作平安着地后，以怯懦的视线仰望着旦。
　　元一言不发。旦似乎误以为这表示元感到退却，得意的笑容进一步加深。
　　「听懂了吗？那就乖乖听我的话，把位子让出来！这个白痴！」
　　「——恕我拒绝。」
　　被旦张牙舞爪的样子给震慑住，元仍坚定地主张。
　　「你竟敢拒绝～～！？」
　　旦似乎没想到元会坚持拒绝，或者感觉到自己在大马路上曝露丑态的耻辱才令他大为光火。他满脸通红地喊叫。
　　「既然我回来了，我才是家主。没你的事了！」
　　「这我同意。……只要哥哥愿意，我也不想再背负责任。所以只要等事情结束我就会把位置还给你。希望你接受。」
　　「——啥？凭什么我得听你的……」
　　啪当一声。旦应声双眼翻白、随着一股闷响倒在水泥地上。
　　他的后方站着兔子，身穿熟悉的传统家事服，袖子蜷到手肘处。手里握着一把看起来颇为威风的绿色竹枪。原本腻在旦脚边的猫儿吓得逃之夭夭。
　　「不好了，打中了。」
　　语气没有一丝愧疚。
　　预料外的突击，对手瞬间被讨伐。突如其来的发展令人来不及理解，引得步道上的人们不禁停下脚步。
　　（惨了。这太过头了。）
　　「兔子小姐，你在干嘛？」
　　「我射中了。瞄准旦大人的头。像这样。」
　　「不必重现动作。我不是问这个。我问的是根源的动机。」
　　「使用竹枪的训练。没人能预测敌人何时会发动袭击。任何事都得未雨绸缪。」
　　说着用竹枪朝着天空咻咻咻地发射好几次。
　　「然后就打中旦大人了。偶然真是恐怖呀。」
　　兔子的表情一点也不像是觉得恐怖的样子。给元的第一句解释怎么听都像是刻意的，接着马上又说是偶然。从头到尾眼尾都没抽一下。真是个不可小觑的女人。
　　兔子习以为常似地叫了救护车，接着攫住元的手臂。
　　「请往这边。快逃吧。」
　　元不知该作何反应。兔子竟然主动对元伸出援手？
　　元任由兔子拉着自己穿过步道。越过许多行人、来到学区路线外围的商店街。因奔跑而气息不稳，兔子随后放慢速度。并瞄了元一眼。
　　「脸色不太好呢。果然打击过大吗？没想到旦大人是那种性格。」
　　脚下未有停歇的兔子连滴汗都没流。身上的和服套上家事服照理会使人很难行动才是。
　　元皱着眉应道。
　　「突然有点明白兔子小姐或遥佳叫我别跟他见面的理由……不过说老实话，还是觉得你反应过度了。」
　　元的话语令兔子讶异得皱眉。元观察着她的反应，稍微整顿呼吸后，继续说道。
　　「哥哥跟我不一样，从小生长于特殊环境之下。再加上若是自己这一代没找出背叛者、全族命运岌岌可危的威胁，会变成那样也是情有可原。肯定是压力大到无法承受。」
　　兔子默默眯起眼。她面向前方，语气冷漠地放话。
　　「……您当真如此认为？」
　　元没有立刻回答。两人默默地跑了一段路。拭去滴到睫毛上的汗水，元才又低声说道。
　　「与哥哥开心游玩的记忆仍深植在我心中。……希望你能理解。」
　　「受到美化的回忆不仅与现实有差距，除了让人浸淫于自怜情绪之外毫无用处，还是早点忘记为上。」
　　兔子永远都是这么不留情面。
　　◇        ◇        ◇
　　据兔子所言，原为家主正统继承者的旦重新现身于本家，坐镇家主之位的却是元，造成了一些纷争。本家内部似乎有一部分人主张应改由一路培养而来的旦担任此职，反之亦有另一派认为既已即位便不该更动；形成了一触即发的气氛。因此兔子建议元在事态稳定下来之前，暂且隐藏行踪、制定对策是为较妥当的办法。
　　「我没想到会这么严重。」
　　「也难保不会有人认为只需单纯的减法，就是除去一人即可解决所有状况。」
　　兔子的意思是说，最坏的情况是元可能会被杀害吗？
　　元虽听从兔子的建议，却为课业感到忧虑。他老实诉说后，兔子表示至少需要请个一、两天的假，但期间应能得出一个应对的方向。
　　还有另一件元听完说明仍弄不明白的事。
　　「身为正统家主候补的哥哥已经回来了，为什么你还要帮助我？」
　　「这样说可能不太好听，不过无论怎么不中用，您还是我的主人。」
　　兔子淡然答道。
　　虽因不中用一词而受到打击，随后还是打起了精神。不该因这点程度的事态便陷入沮丧之情。
　　「哥哥的出现引发骚动，这点我已经理解了。但我不能就此放弃遥佳。」
　　「我明白。我已经安排好能从长计议的适当地点。」
　　其后，她引着元来到一栋充满高级感的房子。黑与蓝两色俐落地妆点，充满异国风情的建筑物。从外观无法猜测其用途。
　　与一个身穿制服的高中生极不搭调。一句话即可形容完毕。
　　「……所以这栋房子是干嘛的？」
　　「微奢华旅馆。」
　　「微奢……？」
　　「简单来说就是近代风的爱情宾馆。」
　　听闻兔子的回答，元全身硬直。兔子似乎未察觉元的此等反应，以漠然语调迳自说明。
　　「本家的人乃至旦大人肯定也猜不到我们会躲在这种地方。作为隐蔽所非常适合。」
　　「我、我们要一起住在这里吗？」
　　「是的。」
　　「分开住对吧？」
　　「何必分开？不是要商量要事吗？」
　　（言之有理。）
　　没什么好心虚的。那我又为什么要确认哩？
　　感觉双颊越来越热。元像是要掩饰似地覆上手心。透过指缝偷看兔子。兔子手放在下巴处思索，接着嗫嚅似地说道。
　　「翘课的两个高中生在宾馆密会。这样听起来，违背伦常的感觉好强烈呀。」
　　元大失方寸。手指颤抖到好像会敲出声音一般。试图冷静却徒劳无功。
　　没救了。被发现自己想到那边去了。元决定改变话题。
　　「……兔子小姐也得翘课吗？」
　　「那是当然。我跟主人可是同年唷。这问题还真失礼。……不然你以为我几岁？」
　　兔子对元投以不满的表情。然而随后转为讶异、紧盯着元。
　　「怎、怎样啦。」
　　元将手抽离脸孔。思及别过眼神反而更可疑，努力定住视线。只不过还是没用。
　　「我话说在前头，我会选这里，是因为老板为我族内之亲戚。对此等事态有基本程度的理解，比较愿意通融。」
　　兔子全无起伏的话语继续着。
　　「您有何必要如此慌张呢？真是恶心。」
　　元与兔子相视无语。
　　也不必说成这样吧。元把这句抗议偷偷收回心底。
　　◇        ◇        ◇
　　房间内的装潢以茶色为主调，使人感觉平静。
　　「由我代替脑筋不好的主人来确认现况吧。」
　　兔子落坐于看似很柔软的双人床上，一开口便嫌弃元。
　　「遥佳小姐是因为仪式失败而有了嫌疑。主人相信遥佳小姐并非背叛者。那么应该怎么做才好呢？」
　　元坐在深茶色的沙发上，正对着兔子说道。
　　「查明仪式失败的理由就行了吗？」
　　兔子的眼底浮现轻蔑的神色。
　　「主人真的是笨到不行。这样是不够的。无论理由多么正当，一旦有了嫌疑便很难消除。……毕竟还是会有人认为那只是其中一个理由。」
　　「想办法让大家相信春分大人与转生术无关如何？」
　　「找出创造转生术的真正凶手，或是再度举行仪式并成功。至少要有这个程度的成果。」
　　兔子认为，非得达到这个地步才能救出遥佳。
　　元一边思索着，向兔子提议。
　　「……你说过本家的命令是绝对优先的嘛？那么若是我向兔子小姐要求某件事，兔子小姐必定会帮我达成？」
　　「您打算叫我做什么？该不会是期待我作出符合这个场所的行为吧？」
　　元一开始并未听懂兔子所指为何，仔细一想才忆起这里是宾馆。微红着脸应道。
　　「别开玩笑了。现在在商量重要的事。」
　　「那是何等要求呢？为了让仪式成功、需要准备的东西吗？若是如此，就让我提醒一下愚蠢的主人吧。要求我做这件事实在太不负责任了。主人不是应该自行找出让仪式成功的方法吗？既然您那么想救遥佳小姐的话。」
　　「……兔子小姐不想救遥佳吗？」
　　「这说法还挺难入耳的呢。我并没有那个意思。……再说，也不只您一个人想帮助遥佳。例如我在这里与您商量，亦是出自此等心境。」
　　「……不只我一个？还有谁？」
　　兔子貌似深感犹豫，却仍老实道出。
　　——原来是遥佳的祖母，浪江。
　　元回想起她严厉却温柔的样貌。
　　原来她没有对遥佳见死不救。她仍然支持着遥佳。这个事实令元心中大喜。
　　「再者，我也无法在这个时候卸下本家家主的职位。」
　　「您有干劲那是最好的。那么对于如今挡在眼前的问题，救出遥佳小姐的方法，已经有答案了吗？」
　　——正因为小元总是如此率直，才能坦然面对所有问题呀。
　　脑中莫名浮现诗名所说的话。
　　（率直是吗？）
　　即便知晓自己前途茫茫。
　　即便不断反覆同样的情况。
　　面对绝望的状况也不逃避、不放弃，办不到的事便老实承认，持续挣扎。找出所有的可能，无论其可行性有多低。元坚定地想着。
　　既然诗名已对这样的态度表达肯定，认为是率直。那我也该坚持下去。
　　「答案就在我脑里。」
　　望着杏眼圆睁的兔子，元继续说道。
　　「……就是前任家主为止的记忆与知识。虽然现在我还无法随意操使，至少有办法控制。……重点在于关键字。在继承仪式上，原本一无所知的我，藉由兔子小姐的问话，成功从中挖掘出答案，虽然不是很完整。……请你给我几个与春分一族连结的关键字。这样说不定可行……」
　　「原来如此。这个着眼点确实不错。」
　　这点事还办得到，兔子如是说着并表示赞同。
　　「首先请针对春分一族与秋分一族仔细思索。各分家均起源于祝祭日，您是否知晓存在于各个时期的祝祭日呢？」
　　元思考一会儿后回答。一边努力在脑中反覆默念兔子的提问。
　　「……春分之日与秋分之日似乎是较新的祝祭日。两个日子均于明治十一年制定。当时的名称分别为春季皇灵祭与秋季皇灵祭……」
　　元努力拼凑知识的碎片。然而浮现的情报全是既知资讯，根本没能派上用场。兔子似乎也从元的表情察觉到进展并不顺利，她露出平时不常见的困扰表情说道。
　　「古老的事物不太会有改变，新的就不一样了。尤其春分与秋分这两个分家，一直以来对于新事物的接受度都很高。就结果来说，比起其他分家，关于咒法的规制较松散……春分一族想必尝试过许多堪称为挑战的事项。或许也可以认为，若想有所颠覆，在春分一族内的可行性是最高的。」
　　想要相信眼下的状况是能解决的。然而仍无法轻易构思出决定性的方法。
　　「……什么都没想到吗？完全挖不出来？」
　　「再给我点时间。」
　　听闻元的话语，兔子露出忧虑的表情。叹口气，将随身的包包扔到床上。感觉好像很重。
　　「兔子小姐，你在做什么？」
　　元问道。兔子一边翻找包包，一边回答。
　　「思考时间多得是……但我想若能振奋一下，或许会有灵感。」
　　「……振奋？脑子吗？」
　　「那部分当然也行，但还有其他可以提升效果的方式。」
　　「其他还能有什么？」
　　「非得要我说出口才行吗？若为命令，那我只好回答。我准备了很多DVD。为了提升您对遥佳小姐的心意，所以全都是萝莉系统的内容。我来念出片名；懂事少女的魅力满点行为、黝黑〇学生补习放课后•晴空下的热情、体态柔软的小〇生们……」
　　「……你给我等一下。」
　　怎么听都不是什么好东西。元的背后仿佛汗腺失常似地流满汗水。而兔子仍连续执起DVD的盒子，一一念出片名。
　　「把〇学生当妹妹又何妨、今天起化身家庭教师、最喜欢你稚嫩的身体……」
　　「拜托，停下来。那些东西……我没兴趣。」
　　为什么兔子偏要在这种方面多管闲事呢。
　　「没有感兴趣的片名是吗？真是可惜。不过片子还多得是。下一个是……稚龄诱惑•中村红叶小妹妹……」
　　「可以了，已经够了。请让我接受你的心意就好。……等等，你刚说红叶？」
　　宛如喉咙卡了鱼刺一般，不舒服的异样感产生。
　　「您这么中意『稚龄诱惑•中村红叶小妹妹』，呀？片名简单易懂呢。我会在房外静候，请您慢慢欣赏。」
　　「不必重念整个片名！好不好懂也不重要。我不是那个意思……」
　　红叶。这个语词勾出元的回忆。红叶婆婆。
　　元与春分大人初次邂逅的场所，当时流传的一则相关传言。红叶婆婆会出现在公园掳小孩。
　　此时元才终于明白一直以来觉得不对劲的原因。
　　「我想起来了。我跟春分大人初次见面是在秋天。」
　　不是春天。春分大人理应仅于春分之日出现。这之间明显有矛盾。
　　察觉此事的同时，元的脑中浮现模糊的画面。不是自己、而是别人的记忆。
　　那是本家腹地内的风景，宽阔庭园当中，盛开的樱花树下蹲着两个小孩。那是元与遥佳。
　　（秋天也有樱花……？对了。）
　　「是沃维克……」
　　从国外引进的樱花品种。元忆起在遥佳家里见过的花卉。
　　「在春天与秋天绽放的樱花……原来我那天与遥佳见过面。所以……」
　　遥佳曾经强烈主张曾与元见过面。
　　实际上，元至今仍回想不起来。刚刚见到的肯定是父亲的记忆。濑目睹元与遥佳在本家一起游玩的景象，元才透过继承术得知这段记忆。
　　元跟春分大人邂逅的那一天，也跟遥佳打了照面。
　　这是为什么？为何会产生此等矛盾的情况？元拼命思考。
　　接着针对春分之日深入探索。春分之日并无固定日期。于其他节日同样透过官方公告的历法要项而决定。从这个角度来说，春分之日、秋分之日实则以天文学为基准来判定。
　　至于究竟是如何判定的，则要看太阳的动向。太阳的位置总在各行星之间迁移，太阳运行之路线被命名为黄道。另外，将赤道延伸到天空中的直线则称为天之赤道。黄道与天之赤道势必有所交错，该交错点其中一个名为春分，另一个则唤为秋分。
　　太阳通过春分点及秋分点的时间点即为春分与秋分之定义。而以该时间点起始的那一天各自称之为春分之曰与秋分之日。
　　也就是说，春分之日需透过人类的观测结果来判定。
　　那么，遥佳化身为春分大人的变体仪式，不也同样依赖人类的自主判断吗？
　　「兔子小姐，如果你知道的话，请告诉我。还有其他人也能执行变体仪式吗？」
　　「各族情况不同。像七夕固定在七月七日、年夜日亦固定于十二月三十一日，这两方的仪式就不需要施术者。春分与秋分就不同了。必需要有能催化仪式的术者方可进行。」
　　（果然如此。）
　　而变体仪式的日期，很有可能亦由这名施术者决定。
　　「……等等。你刚刚说催化？这是什么作用？」
　　「即便放着不管，转生者也会自行变体。但是没人知道何时何地会发生变体作用，于是为了善加控制变体的日子，才有了负责管理的施术者。」
　　从另一个角度来解释兔子的回答，可得出春分一族其实能在某个程度上控制仪式日期之结论。
　　既然春分一族过去曾尝试过各种挑战，那么连元都能察觉到的日期问题，他们肯定亦已多次摸索、测试过。于是造成元在那等时期见到春分大人之状况。
　　那么，为何元会在秋天见到春分大人呢？元思索着春天与秋天的关系。立刻浮现的自然是春分与秋分的关连。
　　只要白天与夜晚之长度比例相当的日子，是否能由施术者选定？
　　愿意的话，说不定不必非得等到明年的春分之日，就能再次执行春分仪式？
　　——要再一次召唤春分大人，然后请她执行春分仪式吗？
　　倒也是不反对这么做。元如是想着并皱起脸。
　　因为他回想起治美宣称遥佳就是春分大人时的表情。
　　遥佳的母亲并没把遥佳看在眼里。只把遥佳这名字当作一种记号。
　　然而遥佳仍衷心期望获得来自母亲的生日礼物。她想要的不是形式上的作为，而是一份心意。这是遥佳能够肯定自身存在价值的最佳办法。
　　那该怎么做才能达到这个目标呢？
　　若有资料能够佐证自己的推论，肯定能建构出更具道理的想法。元深感悔恨。
　　举例来说，遥佳家的仓库。那里面本家家主代代存放、与春分一族有关的资料。里面势必也记载了春分仪式的执行时间与方法。
　　思考到这里，元的脑中浮现一个情景。
　　「……仓库……」
　　一闭上眼即可清晰回想起仓库内的景象。这是父亲于去年的春分仪式当天，踏入仓库时留下的记忆。当时仓库里整理得有条不紊。
　　元睁开眼，针对方才浮现的画面作分析。
　　仓库仅限本家家主有权进入。
　　元进到仓库时，像是完全没有整理的样子。
　　「不是没有整理，而是被弄乱了。」
　　自己怎么会连如此简单的事实都没注意到。
　　当时未能获得资料，并非源自找得不够彻底，而是早就被偷走了。所以即便再去一趟，应该还是找不到。
　　「有件事想麻烦兔子小姐。有人从春分一族的仓库偷走东西。想请你帮忙查出这个人是谁。」
　　◇        ◇        ◇
　　元独自留在宾馆房里静候佳音。不久后兔子回报。
　　那天，一名不该出现在遥佳家里的人物，却在监视录影里留下了身影。
　　听闻该当人物的身份，元感觉像是所有的线全都连接在一起了。
　　◇        ◇        ◇
　　当天傍晚，元算准下课时段、拜访诗名的家。按下门铃后，她很快开门迎接。
　　「小元，真是稀客耶。竟然特地跑来我家。有什么事吗？」
　　音调莫名地高亢。
　　走到玄关处，目睹她的态度，元感受到一股强烈的不安之情。
　　（语调如此爽朗的人，怎么会呢？）
　　大概是联想到遥佳的母亲，治美。忆起她那双略显呆然、无焦点的瞳孔。
　　诗名身穿缀有柔美蕾丝的白色洋装，眼神困惑地望着元。不知是否因为有段时间未见，感觉到有一股她平时没有的、对元淡淡的抗拒感。
　　（好难开口。）
　　但是非得说出来才行。元作好觉悟后开口。
　　「诗名，记得你之前有说过，因为我很率直才能坦然面对问题。」
　　「嗯。我确实有说。」
　　「你的话给了我很大的力量。多亏那句话，我才能走到这一步。」
　　「我说的话才没那么了不起。……是说，你怎么突然想要讲这个？发生了什么事吗？」
　　「嗯，这个，是没错。正因如此所以我才会过来。」
　　面对大感困惑的诗名，元深吸一口气，坚定地说道。
　　「那我就开门见山地问了。你为什么要偷跑进遥佳家里的仓库、偷走重要的资料？」
　　诗名诧异地僵住脸颊。脸色逐渐发青。
　　（啊啊，果真是这样。）
　　监视器录到的人物就是她。
　　理应毫无关联的诗名，进入仓库的身影被清楚地捕捉到影片当中。众人认定仓库仅限本家家主出入，因而从未善用监视器的功能。实际上，业已有好长一段时间无人留心录影内容，自然也没人察觉仓库已被弄乱。
　　（诗名没道理能将这些细节掌握得这么清楚。）
　　肯定有谁怂恿诗名。
　　「那份资料非常重要。它不见，造成我很大的困扰。现在有急需。可以请你还给我吗？」
　　元如是请托，诗名瞠目结舌、语调慌张。
　　「那份资料对小元很重要？困扰？怎么会呢？那个人明明跟我说，要是族内有人看到那份资料，小元就会遇上麻烦。只要资料还在，小元就有风险。所以我才……！」
　　「那个人？」
　　听闻元的提问，诗名方寸大乱似地捂住嘴。使劲摇头。
　　「诗名！我知道单靠你一个人绝不可能进得了遥佳家。到底是谁帮你……」
　　此时，元突然回想起诗名对自己说「我见到元的哥哥」的样貌。
　　「是哥哥搞的鬼吗……！」
　　诗名顿时杏眼圆睁。手缓缓离开嘴边。
　　「……对不起……我……」
　　边说边低下头，紧抓住裙摆后，苦闷似地继续说道。
　　「我只是想帮小元的忙……可是……」
　　「哥哥到底跟你说了什么？」
　　「……他要我到遥佳家里拿资料，还教我怎么不被人发现。是你哥哥要我这么做的。」
　　诗名表情晦暗。
　　「……哥哥已被赶出家门，所以不能进到遥佳家里。因为父亲强烈反对才被取消继承资格的嘛？哥哥说，元是被迫接下家主的责任，他希望能再次说服父亲，承认他能够胜任，所以需要我的帮忙，不想让元那么辛苦。然后说现在有一份资料让元大伤脑筋，最好是我能把它收起来……」
　　听闻诗名的说词，元挑起眉。
　　还真是大胆的谎言。兄长的一言一行都让元吃惊。
　　说到这里，诗名痛苦似地换气。接着嘶哑着声音说。
　　「对不起，哥哥要我不能说。还是应该早点跟你报告才对。」
　　诗名彻底被元的哥哥给欺骗了。
　　哥哥会跟诗名有所接触，肯定不是巧合。想必他是在调查过元的交友状况后，选了一个最好骗的对象下手。实在无法原谅。元偷偷握紧拳头。
　　「我是不是做错了？所以元才在生气？」
　　诗名的眼底盛满疑惑。
　　此时若要点头说声「没错」是很简单的事。
　　（然而……）
　　元不想因叱责诗名而留下罪恶感。
　　（这是我跟哥哥的问题，不该把诗名也扯进来。）
　　「我没生气。你也没做错。只是我现在需要了。所以才来找你拿。」
　　语毕，诗名的表情明显放松。
　　（我并不想撒谎，但是……）
　　因为诗名是很重要的人。
　　自己时常因她的话语而受到鼓励。这是不争的事实。
　　元瞬间忆起上次从诗名身上落下的那个皱巴巴的纸袋、袋子里的东西、把那东西放进嘴里时的滋味等等。她将隐藏起来的心情随着纸袋揉得破烂。
　　（最后……）
　　接着将昨天见面时她所说的某个词，深深烙印在心底。
　　「诗名，这礼拜天你有空吗？」
　　如是问完，诗名猛眨了几次眼皮。
　　「有是有……」
　　「那就一起去游乐园吧。最重要的事情差不多可以解决了。我也想去散散心。」
　　停顿一会儿后继续。
　　「所以不要说什么最后。」
　　诗名绷起脸。咬着下唇，眉心皱紧。仿佛正在努力压抑即将溃堤的心境，并以细弱的声调回应。
　　「……但是现在距离好遥远……」
　　「那没有影响。」
　　如此应答的瞬间，似乎看到诗名更加用力咬紧唇瓣。随后才缓缓张口。深深吐了口气，像是要将心底的感情泄出。
　　「对不起。我并不想让小元感到困扰，却总是只想着自己的事。」
　　一脸放弃似的表情，耸耸肩。
　　「……嗯，只是有点寂寞。」
　　随后换上开朗的表情。
　　「但是没事的唷。只要小元愿意倾听我的心情，就能感到放松！谢谢你的体贴。」
　　原先宛如没入深渊的眼神总算取回一丝光芒。
　　一点一滴地，反覆收集小小的光点。
　　（啊啊，太好了。）
　　元一直感觉到，那道宛如他人的面具，终于从她脸上消失。
　　「呐，小元。」
　　诗名的声调极其柔和。
　　「去游乐园的时候，我想先搭云霄飞车呢。因为那个跟小元的感觉很像，我希望能好好享受它。」
　　（啊啊，是诗名。这是诗名的眼神。）
　　竟是如此令人感到心安。她恢复精神的笑容，正是元最大的疗愈。
　　◇        ◇        ◇
　　元回到宾馆，仔细读过诗名交给他的资料。
　　媒介体必须为转生者的母亲，这点没有问题。
　　那么问题出在哪儿呢？仪式是怎么失败的？
　　元的推测无误。果然过去曾在春分之日以外的时间举行过春分仪式。也就是说，两个仪式在日期上多少有所弹性。
　　接着是仪式的细节。
　　当元读到历代媒介体的名单时，惊觉一桩事实并大感愕然。
　　元慌张地执起手机。这才发现自己下意识地激烈颤栗。一度让手机滑落地面。元轻轻拾回，拨电话给兔子。
　　电话一接通，她立刻冷淡地放话。
　　『喂？爱使唤人的主人，这次又有什么样的麻烦事呢？』
　　「别这么说嘛。我知道很对不住你。但这事很重要。」
　　元游移着视线开口。
　　「可以帮我查遥佳的户籍吗？」
　　感觉得到另一头咽了口口水。她的此等态度，令元暗自怀疑其他分家说不定均知晓遥佳身世的秘密。然而，已经发生的事同样无法挽回。
　　元感到难以释怀。若是这些小失误再少一些，大家就不用承受打击了。
　　「兔子小姐，麻烦你了。」
　　『——遵命。』
　　兔子的语调似乎掺杂几分惊讶之情，仍迅速恢复平常。
　　『真没办法呢。毕竟是主人的请托呀。』
　　兔子深深叹息。
　　好像老是听到她叹气。元默默感到愧疚，却被兔子接下来的话语吓得瞠目结舌。
　　『关于刚刚说的爱使唤人。……若您想当个应份的本家家主，这个态度是正确的。指使来自分家的侍从是为理所当然。受使唤更是我的工作。』
　　「……但是兔子小姐……」
　　对于担任元的侍从一事怀抱不满之情。
　　元忍住后半语句。源自自虐之情的疑心只会让自己与对方都受伤。元深吸一口气。转而表达感谢之心念。
　　「嗯，我会好好使唤的。仰赖你了。」
　　兔子没有回应。通话已被中断。
　　其后只能静待她的回覆。
　　不久后得到的报告，与元预想的一模一样。
　　◇        ◇        ◇
　　隔天，元藉由兔子的帮忙，偷偷溜进遥佳家里的某个房间。
　　并在那里找到包装得五彩缤纷的礼物。
　　——这是最后一项。
　　所有事实均已确认。
　　已不需要躲藏了。
　　元使劲推开拉门，在走廊上大步前行。附近的人们一察觉元的身影均大感讶异。许多道视线集中在元的身上。然而元毫不介怀。
　　兔子慌慌张张地追到元身后。
　　「请稍等。您为何不再隐藏踪迹？基本上我们仍算是非法入侵唷。不躲起来的话……」
　　「没有必要躲藏。」
　　「怎么会没有必要。」
　　「那还用说。」
　　元停下脚步，回过身。她的脸上稀罕地浮现焦躁之情。元一派轻松地接下她责备的视线，回答道。
　　「我现在就要去证明遥佳的清白。」
　　兔子因惊讶而僵直了脸。
　　走廊尽头传来慌乱的脚步声。仔细一看，治美正带着几名仆人朝着元逼近。治美脸上仍旧贴着那张平和笑容的面具，不过身后的几位女性都很紧张的样子。
　　治美语调急促地出声。
　　「是元大人呀。要来拜访怎么不先知会一声……」
　　态度与上次不同。声调的抑扬顿挫让人感受到微微的生份。
　　她正试图与元拉开距离。因为元身为本家家主的立场如今已变得暧昧。随着相对关系更动的此等细微变节，不禁令元感到烦燥，但仍堂堂正正地与她四目相交。
　　「不过，您应该正要打道回府吧？」
　　面对治美如此提问，元眯着眼说道。
　　「为何？我有事要找春分一族说说呢。」
　　有事，治美呆然重复叨念着。元追加命令。
　　「马上帮我集合屋内的人。有要事宣布。」
　　◇        ◇        ◇
　　元要春分的族人们聚集在大厅。
　　该空间由十坪与十五坪的两个隔间构成，目前则将隔墙拆去。天花板很高。
　　元特别要求与春分仪式相关之人务必在场。或许因为这个条件，现场来了高达五十个人左右。由于春分仪式刚结束不久，加上遥佳的状况，不少原本住在别处的人也还留在这里。
　　元巡视一遍现场亲戚们的脸，咽下因紧张而生的唾液。
　　治美与浪江在最前方。后方的族人们则明显散发着不信任元的氛围。
　　就跟之前元宣告「成为家主」那时一样。
　　充满了困惑与恶意。
　　心跳加速。手心因紧张的汗水而湿淋淋。感觉一放松下来牙齿便会敲响声音。这种场合真是不好待。元仍试图压制住心底的浓浓胆怯之情。
　　一定要救遥佳。这是唯一的目标。
　　兔子则安静地坐在元的身旁。眼见她一如往常的冷静态度，深感应当多多与她学习。
　　元深呼吸后，站到众人面前，拉高音量说道。
　　「今天想对大家说明有关春分仪式的事项。大家可能认为仪式失败足以证明春分大人就是背叛者。实际上并非如此。仪式会失败，全因为我能力不足。」
　　听闻元的主张，现场的族人们愈加躁动不安。
　　「在此向大家深刻致歉。并且同时详实说明理由。」
　　「理由倒无所谓，但你打算提到多少仪式的内容？」
　　一名老人神色严肃，厉声如是说。
　　元俯视着他回答。尽力选择不会刺激对方的遣词。
　　「若有必要，可能会全数揭露。」
　　「仪式仅限春分大人与家主知晓，怎么能说给所有人听！」
　　老人满脸通红地大吼。
　　「……我明白了。那么请先让我听听您的意见。」
　　元这么一说，周围的人们陆续随着老人发出抗议。
　　「万一又有人恶用知识怎么办？」
　　「身为本家家主的立场不稳定，可以如此擅自妄为吗？这算越权吧？」
　　「要召集我们自该从命，但真是那么重要的事吗？该不会只是要拿些毫无根据的论点来搪塞我们吧？」
　　「不懂事的年轻人。有想过我们任由一个孩子耍弄的心情吗？」
　　终究连单纯的怒骂都出现了。元仔细聆听这些难以入耳的话语，深吸一口气后说：「真不简单。能听到各位的意见真是太好了、足见你们全怀着相同的心境、紧紧相连。我感受到了你们强烈的信念。」
　　接着眼见族人们为元的反应感到疑惑，继续说下去。
　　「——为了将祝祭术升华得更良善，这份信念从远古传承至今。绝非随口说说便能维持至今。……正因如此！」
　　元加大音量。
　　「我无法忍受眼睁睁看着各位的心意被践踏！」
　　（……还有遥佳的心意也是。）
　　骚动不已的族人们，随着这句话瞬间恢复安静。
　　「若是弄错了背叛者，所有的事态都将被颠覆。连各位眼下的心思都会演变至错误的方向，乃至被全盘否定。」
　　即便如此，仍不该公开一向隐密的仪式内容；面对如此插话的族人，元大声喝叱。「只会蹂躏各位的意念、扭曲事实的习俗不该存在！……各位的目的是想被习俗束缚吗？肯定不是吧？而是要将现在怀抱的这份信念继续传承下去，对吧？」
　　阻止祝祭术继续被用于恶途。更要让此事态不再发生第二次。
　　这才是一族的共同目标。
　　被元如此质问，族人们陷入沉默。
　　元再次张口。要承认自己的过错需要勇气。若再继续接收恶意，恐将不止是内心发出哀号之程度的打击，即便如此仍不愿放弃。
　　（——遥佳。）
　　「春分仪式能将祖先灵魂召唤显世在媒介体上。而媒介体有其特殊的条件。只不过……」
　　元回想起遥佳因痛苦而扭曲的脸。眼下自己承受的跟当时遥佳的感受完全无法比拟。
　　「我选错媒介体了。」
　　这句话令以治美为首的各族人们大为惊讶。
　　「媒介体必须是转生者的母亲。我认定治美小姐就是遥佳的母亲，而把她带到进行仪式的房间。然而，真正的媒介体并非治美小姐。」
　　现场的视线瞬间全集中到治美身上。治美一脸苍白、眼神茫然若失。
　　「遥佳的亲生母亲是别人。」
　　历代被选为媒介体的人，全都照实记录于本家家主留下的资料上。
　　去年的仪式上，被选为媒介体的人并非治美。
　　那么，遥佳的母亲究竟是谁呢？
　　元将视线投向治美隔壁的人物。
　　——只有遥佳的祖母站在她这边。
　　她叱责遥佳、担心遥佳。更试图帮助遥佳。
　　更别提她的房里放着要给遥佳的生日礼物。深受家族习俗束缚的这个家里，就只有她以遥佳的名字称呼遥佳，并且一手包办许多事务。
　　要揭露维持至今的秘密亟需勇气。因为这同时亦将使许多念头与心思化为泡影。
　　就算如此，还是想帮助遥佳。正是这个念头驱使他开口。
　　「遥佳的母亲是我一直认定为祖母的人，也就是浪江婆婆。」
　　高龄产妇。
　　遥佳是浪江生的。由于已届即将停经之高龄，拖了很久才察觉到怀孕之事实。于是只能将遥佳生下来。
　　同时更为了替族内留下香火。
　　考量到女儿迟迟未有小孩的心境，以及浪江自己的年龄，便将遥佳归作治美的养女。
　　至今为止的媒介体一直都是浪江。然而只准春分大人与家主知晓仪式内容的无意义惯例，使得身为媒介体的当事人毫不知情。再加上元的知识不充份，才引发了这次的悲剧。
　　「既然遥佳的母亲是浪江婆婆，那么春分家主照理也不是治美小姐……」
　　说到这里，只见治美双唇不停颤抖，一脸失神。缓缓低下头。
　　虽然话题转以浪江为中心，她仍不受影响似地维持漂亮的坐姿、挺直背杆，凝望着元的双眼。元亦回应她的视线。
　　「浪江婆婆。我想救遥佳，请您协助我。」
　　这是一道委婉的命令。
　　元希望透过将自己家主的身份，赋予浪江在春分一族当中使遥佳重获自由的权限。虽然家务实质上由浪江掌控，春分的家主仍是治美，即便是自己的亲生女儿，浪江也不方便明白强救遥佳。因此元只能靠这等手法赋予她权力。
　　「浪江婆婆。」
　　元再次唤叫，浪江双眼炯炯有神地仰头。
　　「……既然您说春分大人，不，遥佳不是背叛者的话，我自将尽己所能证明之。这也是为了遥佳好。」
　　浪江凛然的声调感觉颇为可靠。
　　「那么就再次执行春分仪式吧。以您为媒介体，再度召唤春分大人。」
　　元这么一说，现场的族人们骚乱起来。
　　「分家仪式一年只能举行一次。而且春分大人只有春分之日才会现身！」
　　元眯着眼应道。
　　「这就奇怪了。跟我所知的情报有所出入呢。」
　　语气之冷漠，使得族人们霎时安静下来。
　　「各位过去应已多次在春分之日以外的日期举行过春分仪式。而且每次都成功。没记错的话，六年前也是在秋天举行的。……为何要隐瞒？因为我可能很快就不是家主了？」
　　现场的人们纷纷露出困惑的样子。甚至有人不敢与元对视。
　　「在确定范围内，只要白天与夜晚的长度大致相同的日子，不论是春分仪式抑或变体仪式均可择日改行。那么，仪式刚结束才三天，今天应该也可以。」
　　没有人对元的说词表示反对。沉默即为肯定之意。
　　「诚如本家家主所言，再隐瞒下去也没有意义。就让遥佳化身为春分大人吧。……立刻举行变体仪式。」
　　浪江平静地宣告。元则缓缓摇头。
　　「——不，没有那个必要。」
　　接着走到旁边的拉门，慢慢拉开。
　　「遥佳，过来吧。」
　　元这么一叫唤，待在另一边的遥佳不禁吓了一跳。
　　遥佳眼眶泛红且湿润地望向元。双颊消瘦，感觉连脖子都小了一圈。恐怕没有好好进食，或是被幽禁造成的压力。遥佳手里紧握着樱花枝条，尽管样貌十分憔悴，眼底仍蕴着坚强的意志。元事先拜托兔子将遥佳带到隔壁房间。
　　「刚刚的内容你都听到了吗？为了证明遥佳，不，春分大人的清白，希望你帮忙一件事。这张纸记载了春分仪式的作法。是春分大人写的。请遥佳执行。」
　　「……我来执行吗……？」
　　「没错，不是春分大人，而是遥佳。」
　　此时若让春分大人上场，今后除了元与浪江，便再也不会有人正视遥佳的个人存在价值。若只是要成功重现春分仪式并消除嫌疑，不一定非得要春分大人不可，遥佳应该也能办得到。
　　遥佳亲自举行春分仪式。将自身力量用于洗刷自己的嫌疑。
　　让族人们亲眼见证这一幕，实在有其重要意义。
　　「听了那么多可能会让你感到痛苦的内容，相信你很不知所措。倘若真的没办法，也可以等到遥佳心情平静下来再说。」
　　元说话的同时投以温柔视线。浪江亦接续着说道。
　　「遥佳，善加执行你身为春分族人的义务。照你自己的意志。」
　　突然，遥佳紧抿住唇。
　　「我可以。」
　　遥佳将手里的樱花枝条递给元。并从元手中接过纸张。
　　「若能藉此洗清春分一族的污名，我什么都愿意。」
　　语毕是一道灿烂到仿佛能击退痛楚的笑容。
　　被告知原以为是祖母的人实际上是亲生母亲，甚至受到族人们如此无情的对待。遥佳仍不改初衷。
　　面对这样的遥佳，元深切体会到她的坚强。
　　因此才更希望能帮助她。
　　元绝不愿眼睁睁看着充满生命力的樱花花苞，在绽放之前便折损。
　　◇        ◇        ◇
　　——仪式顺利成功了。
　　遥佳以浪江为媒介体，成功召唤出春分大人。
　　族人们深深震撼于发生于眼前之奇迹。原本能够见证春分仪式成功瞬间之光景的人并不多。想必是因为这样，众人的反应才会如此大受动摇。
　　浪江的样貌转换为春分大人。某种神秘的力量，让她的脸孔、头发长度、乃至体态都看起来像是春分大人。
　　这就是春分仪式。能将祖先的灵魂召唤至媒介体身上的术法。与巫女不同。能够改变视觉下之外观的这个仪式，堪称为奇迹之术。
　　春分大人缓缓睁开眼，目睹遥佳身影后惊讶地瞠目结舌。
　　「……难不成你是……遥佳？」
　　「春分大人？」
　　遥佳来回瞄向手里的纸张与春分大人。看来尚未体认到这是自己施术的结果。附在浪江身上的春分大人，将手搭在脸上，凝视着遥佳。
　　「能像这样见面还是第一次呢。真是奇迹。……不，不该这么说。把意志行使之成果唤为奇迹似乎有些失礼呢。」
　　「没想到竟能召唤出春分大人……」
　　遥佳愕然地看着元。
　　「春分大人也是我们的祖先嘛。那么应该符合条件才是。……好啦，春分大人。有事想向您请教。」
　　听闻元的话语，原本正座着的春分大人悠然地站直身子。长长的发丝滑落，发出唰啦的声响。
　　「请说。」
　　背挺得笔直，轻柔地微笑。
　　元十分认真地提问。
　　「之前听春分大人提过，自己并非创造转生术的犯人，困难之处在于证明。单一的暧昧行为。可以请您现在于此重现这个行为吗？」
　　「在这里……？」
　　春分大人忧虑似地环视四周。元深深点头。
　　「没错。在大家面前证明春分大人不是背叛者。」
　　「这样啊。那就没办法了。」
　　纤细的手指将发丝拢到耳后，露出艳丽的笑容。缓缓走近元。双手放上元的肩头。缓缓将脸逼近。
　　还来不及开口询问春分大人的意图，元的双唇已被春分大人占据。
　　炽热与柔软的触感随着呼吸窜入口中。
　　一阵热潮令人头晕目眩。
　　元几乎要站不住脚。
　　随后，她的唇瓣远离。
　　「本家的家主大人，我深爱着你。不论经历多少时光，即便被困在永无止尽的循环里，即便你早已逝去。」
　　她充满光泽的双唇持续吐露着爱的言语。
　　「我绝对不可能危害你、乃至你的子孙。」
　　真挚的视线投射而来。
　　现场的人们一阵骚动。这也是理所当然的。
　　遥佳亦呆愣地微张着嘴。希望她很快忘记今天的事。
　　面对尚无法从过度冲击中恢复的元，春分大人接着放出更令人惊吓的发言。
　　「若是这样还不相信的话，姊姊只好让你用身体感受一下姊姊的心意啰？」
　　「不、不了。我不是当年与春分大人订下婚约的家主。」
　　元慌张辩解。春分大人的脸亦随之泛红。
　　「……说的也是呢。这样就变成外遇了。那可不成。」
　　春分大人害羞似地笑道。
　　——春分大人是何等地深爱着当时的本家家主呀。
　　这份感情如此真诚，春分大人绝不可能背叛本家家主。
　　任谁看了都能得出此等结论。
　　◇        ◇        ◇
　　其后，仪式同样由遥佳结束。作为媒介体的浪江多了几分疲劳感，但意识很清楚。恢复后立即向族人们发出指示。元没有听得很清楚，不过大致像是安排通知其他分家春分大人并非背叛者一事。
　　——浪江的表情有几分僵硬。
　　元心底生起不祥的预感，随着她的视线望去。浪江正在凝视的是——
　　（遥佳的母亲——不对，遥佳的姊姊，治美。）
　　脸上仍是那副朦胧的笑脸。她朝着站在浪江身边的遥佳走去。
　　元内心紧张不已，默默望着那头。
　　（遥佳的嫌疑已洗清。亦证明了她不是春分大人，只是一个普通的少女。——然后，治美会如何呢？）
　　想必事态不会朝坏的方向发展。实际上，族人们投向遥佳的眼神亦与先前大为不同。所以，治美想必也有相似的心境。
　　元紧张地咽了口口水。
　　如电流般打上身的紧张感让人很不舒畅。
　　治美站到遥佳身前，悠哉地开口。
　　「春天的公主，春分大人。」
　　治美如是称呼遥佳。
　　一瞬间，元的胸口涌出大量的热气，不知来自愤怒抑或心寒。
　　「——愿您今后永保高洁。」
　　治美的话语令元感觉仿佛顿失了体温。
　　遥佳那么努力，治美没有一丝一毫的改变。
　　与先前同样的脸、同样的表情、吐露同等空洞的言语。
　　而且这次还是当着遥佳的面。
　　（——简直不可原……）
　　在元的情感爆发之前，遥佳凛然的声音抢先传出。
　　「是的，母亲大人。愿春分一族今后永保高洁。」
　　遥佳貌似毫不介意地微笑着。
　　目睹遥佳的反应，治美露齿而笑。微微驼着背，踏着悠然的步伐离开房间。
　　遥佳保持着笑容，一直目送治美远去。
　　看遥佳那么努力保持精神的姿态，元感觉胸口被揪紧一般。
　　怎么可能不悲痛。
　　怎么可能不受伤。
　　然而遥佳仍然不把脆弱的心境展现于外。不是无法展现，而是想以自己的意志、堂堂正正而行。
　　周遭的族人们似乎也对两人异样的往来而感到不知所措，房里的气氛颇为沉重。
　　「……对了。遥佳，你在这边等一下。」
　　顺利缓和气氛的是浪江的话语。
　　（突然又怎么了？）
　　浪江离开房间，很快又走了回来。手里拿着那个包装得五彩缤纷的四方形盒子。
　　——元认得这东西。
　　遥佳困惑不已地来回望着浪江与她手里的东西。
　　浪江将盒子递到遥佳眼前。
　　「这是给你的。完成那么困难的仪式，真了不起。你很努力唷。」
　　被交到遥佳手里的，正是元在浪江房里找到的，要送给遥佳的生日礼物。
　　遥佳微微发出呻吟。
　　元望着她们俩，忆起某句话。
　　——我想要的不是春分大人送的，而是母亲送的礼物。
　　这是遥佳的愿望。一股每个孩子都会有的心情，她却一直隐忍着，好不容易才能化为言语道出的梦想。
　　遥佳一脸愕然地双手抱住盒子。皱起眉心，抖着双唇。
　　至今为止，遥佳一向矜持着不输给大人的凛然与坚强之态度。
　　——即便如此。
　　眼下的她正不断滴下斗大的泪珠。
　　这并非源自被幽禁而脆弱崩溃的眼泪，亦非承受不住孤独而溢出的眼泪，而是充满爱情与喜悦的眼泪。
　　「奶奶，谢谢你！」
　　遥佳满脸笑容地用她至今最小孩子气的声调如是说道。
　　◇        ◇        ◇
　　真是漫长的一天。离开遥佳家后，元在兔子的跟从之下，走在通往大门口、庭院间的小路上。
　　夜晚深重漆黑，无法欣赏庭院的美丽风景。连提灯的光芒也显得微弱。
　　兔子走在元前方的背影，与第一次见面那天的光景重叠。
　　那天，兔子为元的不成熟而抱持不满，甚至将提灯扔到元身上。
　　与如今悠扬走着的她大相迳庭，当时她激烈的情绪令元大感惊讶。
　　「本家的人就在前面等着……有什么奇怪的吗？」
　　兔子回过头，看见元微笑的脸，不满似地揪起唇瓣。
　　元轻轻挥手应道。
　　「今天应该不会用灯丢我了吧？」
　　「您这么希望我扔吗？」
　　「当然不是。先说好，刚刚那个绝对不是命令。」
　　我知道。兔子如是回应，回过身面向门口。走了几步后，元又说道。
　　「兔子小姐，我有话想跟你说。」
　　「您请便。」
　　「谢谢你。多亏有你在，我才能让遥佳……」
　　「真不成熟。」
　　兔子打断元的话，同时亦未停下脚步。
　　「请原谅我刻意使用您听得懂的词句。」
　　（这完全没有道歉的意思嘛。）
　　兔子背对着元，以比平时更强力的口气说道。
　　「救出遥佳小姐是您自行达成的成就。我以侍从的身份给予协助，但也仅止于此。解读浪江大人的心绪、并对我下达正确指示，全是您的……」
　　兔子苦闷似地吐了口气，轻轻摇头。绑成一束的头发随之摆动。仿佛体现了她内心的动摇之情。
　　「总而言之，您没有必要跟我道谢。」
　　「不过，要不是兔子小姐的帮忙，我绝对救不了遥佳的。所以还是很感谢……」
　　「死脑筋。」
　　兔子一贯毫不留情的遣词，然而这次元强硬接话。
　　「我真的很感谢你……」
　　「您再纠缠下去，我要叫人啰。我会哭叫自己被侵犯，然后把提灯扔到您身上。」
　　「……我怎么可能侵犯你。」
　　「我想也是呢，哪有人会笨到在婚约对象的家里对侍从出手。就算遥佳小姐还不到能生小孩的年纪，这么做还是太没节操了。」
　　（又在曲解我的意思了。）
　　「总之，我的工作并不值得您道谢……」
　　面对兔子不肯听从的态度，元苦笑着加快脚步、试图拉近与她的距离。
　　——然而脚下却被卡住。
　　元差一点没跌倒。由于兔子机敏地扶住元的身子，元才勉强站定。元挺直身子，慢慢离开她的手。害羞似地笑着。
　　「抱歉，我太粗心了。」
　　「主人，您没事吧？」
　　兔子一脸担忧地皱起眉。将提灯靠近地面。
　　「这一带是石板地，请务必留心脚步。」
　　藉由提灯的光线，可以见到大小各异的石头铺在地面上。想必是将未经加工的石头，以其自然的形状拼凑并嵌入路面。因此石头与土壤之间的高度多少有些落差。元应该就是因此被卡住的。
　　「……都是我没事先察觉。」
　　「哪那么夸张。」
　　元愕然地拉高音调，兔子仍一脸无法接受似地说。
　　「一点也不夸张。主人，您听好了。事情就是这样。确实照亮您的脚边就是我应行的工作。」
　　兔子思索了一会儿，改变身体面对的方向。
　　「嗯，这样就成了。」
　　兔子站到元的身边。
　　提灯温暖的橙色光线投射于兔子与元的脚边。
　　这样就不会跌倒了。
　　元与兔子并肩前行。元望着她的侧脸，微微低下头。
　　「兔子小姐，谢谢。」
　　「……您再不收敛的话，我真的要喊人了。」
　　语毕，兔子将视线抽离。脸颊微微泛红。
　　这是元所见过她最像少女的一个表情。
　　◇        ◇        ◇
　　遥佳一事的骚动大致平息，生活恢复平时的节奏。
　　深夜时分，元走在步道上。突然觉得口渴，本家的冰箱里却没有汽水。虽然可以派家仆去买，却不想用这等小事麻烦人家。由于路灯很亮，倒不觉得很暗。只不过这个时段，路上没什么人。
　　怀着微微的不安全感，元走向本家附近的自动贩卖机。
　　想着要赶快买好回家，按下自动贩卖机的柠檬汽水按钮时，背上突然窜过一道寒气。元反射性地闪到一旁，眼角瞥见球棒状的东西挥舞而下。啪当一声闷声传出。
　　「……哥哥……」
　　元低声唤道，旦重新执起球棒。自动贩卖机的外壳微微凹陷。可见哥哥使了多大的力道。要是打中可就惨了。元感觉到自己的体温更低了。
　　[[IMG,6edb0077ca0d5365cfccccfac4df3015,665,1000,70146]]
　　「还真不是那么容易打中的呢。不过就算打得中，也没打算取你性命就是了。」
　　旦语气轻浮地说道。
　　「你为何要这样……」
　　听说在证明遥佳并非转生术的施术者之后，旦便消失了踪迹。至今为止，他到底都在哪里？过着怎样的生活？
　　「当然是想藉此泄愤啊。有必要这么惊讶吗？这么简单的道理都不懂啊？真够笨的耶！」
　　可能因为受到辱骂吧，元感觉到血液冲上头顶。元睨向旦。
　　「我也有事想当面问哥哥。为什么要把诗名扯进来，破坏遥佳的仪式？现在连这种事都做得出来。若是真的打中了，你打算怎么处理啊！」
　　「哪需要处理！……我只是想让元也体会一下。不论怎么做、怎么说、怎么挣扎，办不到的是就是办不到，得不到的东西就是得不到的这种感受。」
　　对上那双阴沉的瞳孔，元什么都说不出口。宛如沉入深渊的那种阴暗情感，是元不曾有过的感受。因而有股无法理会的恐惧感。
　　「哥哥，你为什么要这么做？你到底想要什么？」
　　「现在的话，应该是元的绝望吧。」
　　旦干脆地宣言。
　　「什么都不知情的时候很好过对吧？可以寄托在希望之类的无形事物之上。你也赶快走到我这个地步吧。毕竟我们是双胞胎，结论肯定相去不远。越是明白更多事实，越会明白，这里是个无止尽的地狱！」
　　「我听不懂你的意思。」
　　「也是呢。因为你还什么都不知道啊。」
　　彻底没有想要倾听元的想法的意思。兄长的此等态度令元无言以对。旦用球棒指向元。
　　「……我来替你预言吧。元肯定也会放弃的！毕竟我跟元出生同源。」
　　「所以哥哥是不想承担家主的责任才逃走的吗？」
　　「责任？哈哈哈。若只是那么轻松的事，有什么好逃的？」
　　旦睁着眼讪笑一阵后，继续说道。
　　「我只是想当个正常人。」
　　旦的表情严重扭曲。
　　「我终于理解妈妈的心情了。……当年妈妈以爸爸的女装癖为由，宣称已经生了两个儿子应该够了，便毅然离家。刚开始，我认为妈妈太过脆弱，不想变成像她那么没用、完全不为族里着想的人。」
　　旦握紧拳头放声大喊。
　　「但是母亲才是对的！是我太小还不懂！……这种家庭，没人待得下去。」
　　眼见旦突然变得亢奋，元不知该作何反应，只能维持沉默。
　　「总有一天你也会体会到的！包括爸爸、家人、族人，每一个人都疯了。不想跟他们一样疯，想要逃避的话，就逃走啊。」
　　（每一个人都疯了？）
　　执拗地将遥佳唤为春分大人的治美，身为亲生母亲却以祖母身份看顾遥佳的浪江，于此状况下被冤枉且扔进牢里、承受如此残忍对待、得知实情之后仍平淡应对治美异常举止的遥佳。
　　——以无所谓似的态度，达成一般十岁孩童不可能办到的行为。
　　回过神来，才发现自己揍了旦。
　　「……咕呜。」
　　元俯视着发出呻吟被打飞落地的旦放话。
　　「哥哥要怎么误会我都没关系，但是刚刚那句话请你收回。」
　　遥佳是以何等心境与她的家人来往的。即便身处于艰苦的立场，仍然维持住自己的矜持。
　　遥佳的母亲又是怀抱着何等苦处与遥佳相处的。
　　把这些心境用一句疯狂作结论，元不能接受。
　　「我不会跟哥哥一样！」
　　旦低声哀号着逃走了。元望着兄长的背影，暗自下定决心。
　　（我绝对不会放弃。）
　　若说转生术替全族带来不幸，说它是扭曲现况的原因。那么我一定要找出创造转生术的人，解除这道诅咒。