　　第三章 “自乐园浮上的事物”
　　1
　　三座岛屿呈三角形分布的浮游群岛。
　　以黑夜为掩护的夜色飞空艇，就降落在其中一座岛上——
　　“好了，能平安抵达这里，首先应该要感到庆幸吧。”
　　娜塔拉夏轻盈地跳下飞空艇的舷梯，打量起自己所站立的这片大地。土壤很软，就像腐叶土那样松软。
　　不协调的感觉。
　　根据事前调查的资料，这座浮游岛的土壤应该属于较结实的一种才对。
　　“…………土壤腐败了。”
　　法衣打扮的巫女，这时战战兢兢地走下舷梯。
　　“…………虽然很稀薄，但整座岛屿确实笼罩着魔笛结界。光待在结界内部就会慢慢受到侵蚀。”
　　“啊啊，听你这么一说，伊格尼德好像也提到过呢。原来这就是魔笛结界啊，嗯——”
　　尽管在夜色的遮掩下难以发觉，但充斥于大气中的这些雾气，无疑正是幽幻种的魔笛。实际的气温不低，却令人感到阵阵寒意，仅呼吸就觉得相当费力。
　　“阿尔玛迪大人，您说该如何是好？”
　　“离日出还有一个小时。”
　　浮游岛的边缘，一名大剑使站在陡峭的断崖边凝视着夜空。其手中已握有一把长于自己身高的大剑。
　　“其他人呢？”
　　“贝多玛通知说‘一切顺利’，预计两小时后会合。要等他吗？还是我们先前进？”
　　……这道魔笛结界确实很碍事。
　　三只瑟拉的虚像所建构出的魔笛结界。
　　娜塔拉夏原以为它们只是局部性的布置。
　　但实际上却是完全笼罩住三座浮游岛的大范围结界。其内部的魔笛无处不在，土壤和植物都迅速枯萎腐败。若人类长时间待在结界内部，自然也会造成不良的影响。
　　是等待贝多玛前来会合？
　　还是抢在魔笛结界更进一步强化前攻击瑟拉的虚像？
　　“少了贝多玛这份战力，未免过于可惜。”
　　“那么就是原地待命了吧。既然如此，我先架起沁力结界。没有最起码的防护措施，逗留在魔笛结界之中还是很危险。”
　　“娜塔拉夏，别做不必要的消耗。战斗前要尽可能保存实力。”
　　“可是……”
　　“要布置结界的话，有另一个最佳人选。”
　　阿尔玛迪斜眼望向娜塔拉夏身后的巫女。
　　“巫女第四位，春蕾·碧亚·努克莱宁。史上最年轻的巫女，就让我们见识你的本领吧。”
　　“…………”
　　“负责祈祷冰结镜界的巫女，布置沁力结界应该手到擒来不是吗？”
　　交错的视线。
　　两人彼此瞪视————不久，少女无奈地叹了一口气：
　　“…………必要范围。”
　　“半径十五公尺。我们三人可以自由活动的大小。”
　　“…………知道了。”
　　【Lin Endes pel On Nos】（我，开放千变万化的祝词）
　　光粒子自少女的全身涌出。
　　下一刻，苍蓝耀眼的光丝反覆交叠，勾勒出圆圈形状，一道将少女周围照得通亮的结界随之展开。
　　“不愧是春蕾大人。这么快就帮上大家的忙，真是令人高兴。”
　　“…………”
　　“哎呀，你不满意吗？这可是我的真心话哦。”
　　待在沁力结界的领域中，可以明显感受到空气逐渐被净化。
　　脚下的土壤慢慢恢复原先的硬度，附着在植物上的紫色雾气也蒸发得无影无踪。
　　——魔笛结界还会继续加强影响的范围和浓度。
　　——再过一段时间，直接待在魔笛结界中就会相当危险了。
　　“伊格尼德的队上有诺耶，所以不用担心。至于众所期待的天结宫队伍，不知道有没有能够架起沁力结界的成员呢？”
　　“再怎么样，也不会是一群乌合之众。”
　　阿尔玛迪冷眼瞪向结界范围之外，连沁力光辉也不能及的夜晚树林。
　　“对我来说，日出前要怎么打发时间才是重点。既然人还没到齐，在岛上随意探索也是一个方法，不过……”
　　……滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋………………！
　　树海之中爬出某种东西。
　　光看一眼便会令人丧失生气，全身包裹着诡异雾气的怪物。其爬行过的地面，无论花草或是土壤，一切都迅速腐败为紫色。
　　而且数量并非只有一、两只。
　　从树海各处的树木阴暗角落，都出现同样外型的野兽。
　　“哎呀，真伤脑筋。莫非我的美貌终于让幽幻种也心动了？”
　　“…………骗人，一座小岛上竟有这么多敌人。”
　　目睹眼前的幽幻种，春蕾的脸上泛现惧色。平时总以结界冰封秽歌之庭的她，自然无法相信浮游大陆上会出现如此之多的幽幻种。
　　“果真被伊格尼德说中了。”
　　“是的，这下泡汤了。亏我以为可以和阿尔玛迪大人来个深夜的约会呢。”
　　瑟拉的虚像试图开启的门扉，如今已开出一道缝隙了。
　　“巫女，问个问题。”
　　盯着眼前的敌人，阿尔玛迪主动点名春蕾。
　　“眼前这些家伙，你无法察觉到它们接近吗？或者明明知道却默不吭声？”
　　“…………前者。”
　　“你被大家称为领域的巫女，应该不难透过远视观察才对。”
　　“…………远视会受魔笛结界的干扰。幽幻种的魔笛和结界的魔笛混合在一起，无法辨识出哪些才是幽幻种的魔笛。”
　　——真的挺麻烦的。
　　听懂对方所要表达的意思后，娜塔拉夏夸张地叹了一口气。
　　“敌人的位置和数量都无法掌握。另一方面，对方却能锁定我们身上的沁力聚集而来。实在是太不公平了。”
　　事态远比伊格尼德预料的还要糟糕。这么一来，被瑟拉的虚像吞噬掉的诺艾西斯也……
　　“从目前的情势来看，最好尽快救出诺艾西斯。”
　　“这就交给伊格尼德去处理，我们得改变计划……别担心，只是把时间提早一些罢了。”
　　白银缓缓地举起大剑。
　　来到一旁的娜塔拉夏伸出手，以出优雅的动作弹响了手指。
　　“开始来做暖身运动吧。”
　　啪——手指擦出的火花弹向虚空，变成巨大的火焰。这些火焰更是四处迸射，从中形成更为庞大的火焰漩涡。
　　轰隆！
　　高耸的火柱，无数纷飞的火星。
　　“我来教教你们，什么叫大人的游戏。过来吧，脏兮兮的黑色小鬼。”
　　小喽啰根本不用放在眼里。
　　唯一的目标，就只有瑟拉的虚像。
　　瑟拉的虚像“米克维克斯”讨伐队伍。
　　异篇卿“白银”阿尔玛迪、异篇卿“真红”娜塔拉夏、春蕾。
　　——宣布开战。
　　＊
　　“优米大人，您很紧张吗？”
　　“呀啊！”
　　被人从后面这么一出声，优米的身体在飞空艇的座位上轻轻弹起。
　　“黑黑黑……黑猫小姐？找我有事吗？”
　　“请用这个。”
　　对方笑眯眯地递出一样东西……是棒棒糖？
　　“是用来放松心情的。看您的肩膀似乎很紧绷的样子。”
　　“里面有什么特殊的成分吗？”
　　“不不，只是普通的棒棒糖哦。材料使用统政厅岛上所采收的水果，是每间摊贩都会贩售的当地特产。”
　　这个真的能放松心情？
　　“那个……我好歹已经十七岁了，收下这种棒棒糖未免——”
　　“无论是大人或小孩，嘴里咬个东西总会有种安心的感觉哦？小孩子是奶嘴，大人抽的香烟多少也有类似的效果。优米大人您看来不抽烟，于是就只剩棒棒糖了。”
　　“……原来如此。那么，谢谢你的好意了。”
　　优米打开包装纸，取出其中的棒棒糖。透明的金黄色糖果。她忐忑地舔了一口。
　　“啊……这个真好吃。不会太甜，又带一点酸味。”
　　“那太好了。请您慢慢享用吧。”
　　说毕，黑猫返回后方的座位。
　　——黑猫小姐给人的印象，和之前完全不同呢。
　　——本人虽然解释这是在配合任务，但就算服装可以随意更换，表情和语气却也仿佛变成了另一个人。
　　跟随第九前来天结宫的时候，她是个一身黑色套装打扮，看上去沉默寡言的女性，
　　但如今却摇身一变换上轻巧的上衣及迷你裙。更不可思议的是，现在的她全身上下都洋溢着一种平易近人的活泼气息。
　　“…………呼。”
　　将肺部吸满空气，然后吐出。待空气几乎耗尽之际，再次深深地吸气。
　　不行不行。
　　自己的毛病，就是老喜欢往不好的方面去思考。拿出自信来吧。能成功净化S向量第八类的魔笛，不就是个相当傲人的成果。
　　“真是怪异的精神训练法。”
　　仿佛一座大山压顶的厚重声音，自座位的后方传来。
　　“巫女阁下，像这么大口吸气吐气，莫非是什么修行吗？”
　　盘起双手，端坐在地板上的壮硕男子这么问道。对方之所以采取堵住整个机内走道的坐姿，似乎是由于座位太小，坐起来太过拥挤的缘故。
　　“在我看来，刚才是巫女秘不外传的绝技。”
　　“啊，不不不！我只是在深呼吸……因为有点紧张。”
　　“原来如此。不过请尽管放心，只要我还活着，就不会让幽幻种碰到你一根汗毛。我泽道尔长年担任圣廊的守护者，仅唯一的一次遭到入侵者突破————噗哦？”
　　“这些都是机密，泽道尔大人。”
　　带着窃笑的表情，黑猫用铁扇重重敲击第一的后脑勺。
　　“唔，说得也是。谢了，黑猫。”
　　“不会不会。”
　　……啊，刚才敲下去的声音好大，他的头不要紧吧？
　　泽道尔那庞大的身躯看似几乎离地，但出手的一方却仍显得平静。至于挨打的当事人也完全不在意的样子。
　　“不过，时间似乎刚刚好。”
　　望着天花板的荧幕书一面，黑猫这么说道。
　　原先柔和的表情已经消失，眯起的双眼只留下针一般的细缝。
　　——荧幕上的影像，正是位于飞空艇正下方的树海。
　　“我们抵达浮游岛上空了。现在准备降落，泽道尔大人也请系上安全带——”
　　…………禁忌水晶的沁力……是你吗？
　　————冷意袭来。
　　“快退下，黑猫小姐！”
　　“咦……”
　　“飞空艇被锁定了！管制官，关闭自动驾驶，提升高度！”
　　优米扑向客舱最前方的通话机。
　　在接通负责遥控艇身的管制官后，不待对方回答，她随即这么大声叫道。
　　“快点，管制————呀啊！”
　　“失礼了，优米阁下。”
　　第一伸出那滚木般粗壮的手臂，一把扛起优米。
　　“这……这是？”
　　“看来为时已晚。”
　　一手抱着优米，壮硕男子用另一只手灵活地解除逃生门的门锁。
　　“这艘飞空艇要坠落了。”
　　飞空艇后方的座位已融化成水银状。机身倾斜，朝着地表高速坠落而去。
　　“……是魔笛的狙击呢。居然完全没发现机身中弹。”
　　“不愧是强敌。无妨，既然已经来到这里，只要下去就行了。”
　　踹开逃生门后，泽道尔望着下方的景色这么说道。
　　“咦，那……那个……降落伞呢？”
　　“不需要。走了，黑猫。”
　　“是。”
　　刹那间，抱住自己的壮硕男子已飘浮在半空中。
　　“！”
　　“最好闭上眼睛。”
　　不成声的惊呼自喉咙奔出。
　　十多公尺高的自由落体。再加上这名男子本身的体重，实在难以想像会产生多大的冲击。
　　自己和泽道尔，两人在冲击之下全身骨折的结局仿佛历历在目…………
　　沙！
　　耳边传来泽道尔踮脚踩在杂草上的轻微声响，仅此而已。既无冲撞地面的声音，令全身四分五裂的庞大冲击也全无踪影。
　　“……好厉害。”
　　利用膝盖承受坠落时的所有冲击，并不硬扛而是将其分散。如此柔软强韧的肌肉纤维，即便最新式的缓冲材料也无从相比。
　　仅从着地一事来看，便能窥见这名男子的实力。正是如此地神乎其技。
　　“要下来吗？”
　　“咦，好……好的！”
　　优米让对方将自己放在杂草稀疏的地面。
　　……这是——
　　“怎么了？”
　　“地面被魔笛侵蚀了。”
　　脚尖稍微出力，鞋子便缓缓陷入地表。触感很接近泥巴，但脚上传来的这股寒意是……
　　——春蕾所提到的魔笛结界？
　　范围比想像中大得多。况且如今虽然很微弱，一旦转变为更强的结界，对人类的侵蚀力也会随之增强。
　　“你们两位都不要紧吗？”
　　“泽道尔大人应该是不用担心。毕竟是圣域术式……全身覆盖着沁力装甲，再加上本身优秀的抗打击能力，防御性是一流的。”
　　“……黑猫小姐你呢？”
　　“这双鞋子和衣服，其实都是布料底下施有沁力刻印的战斗服。”
　　黑猫指着白色的高跟鞋说道。
　　“另外，还有这个。”
　　上衣的胸口处微微敞开，其中淡红色的肌肤表面刻有散发苍蓝光辉的复杂纹样。
　　“刻印仪礼？统政厅也有这类技术？”
　　“是梅玫儿大人。昨晚我被她找去，告诉我直接附加在身上的效果比衣服或鞋子好得太多。话虽如此，也只有部分皮肤而已。”
　　“……她没说过会很痛吗？”
　　“的确很痛哦。局部麻醉也没用，据说还有人咬牙忍痛时不小心咬到舌头，于是我嘴里咬着毛巾，一边含泪接受施术。真的好久没像这样痛得哭出来了。”
　　她苦笑地耸耸肩膀。然而优米却很清楚，其中的痛苦远非苦笑就能轻松带过的。
　　——毕竟是要花上数天时间，一公分一公分慢慢刻印的术式。
　　——梅攻儿和黑猫小姐，这两人一定都无理地勉强自己进行施术吧。
　　“有什么问题吗？优米大人。”
　　“不……只是觉得，我也不能输给你们两人。”
　　来自统政厅的这两人，奋不顾身地主动要求协助。
　　就像梅玫儿以刻印仪礼的秘术作为回报，我也必须拿出自己的全部，贡献出至今所学的秘术和仪礼。
　　“————来了。”
　　错综复杂的树海内部。
　　近似黑夜的阴暗处中，忽然冒出怪异的明亮目光。一个、两个……整片树林中充斥着一对对视线。
　　“狙击飞空艇的就是这些家伙吗。”
　　“数量还真不少呢。泽道尔大人，您不习惯和幽幻种交手，请不要太勉强自己哦？慢慢掌握诀窍比较保险。”
　　说毕，黑猫取出铁扇。
　　但优米却伸手制止她的行动，迳自走向眼前的大批怪物。
　　“两位请先保存实力。”
　　“优米大人！”
　　“瑟拉的虚像在看着。”
　　手中的底牌要尽可能地保留到最后。如今既然对方这么想看，干脆就让它看个清楚。没错，就是看完后也束手无策的绝对力量。
　　单纯至极——
　　却是至高无上的一击。
　　‘我就是我。你的沁力最终姿态，存在于你的可能性尽头之物。’
　　‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’
　　【Ele So Phi-a-s Arrna-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）
　　开放序词。
　　这无疑正是开启自己体内那道力量之门的语言。
　　——想像着禁忌水晶的力量注入其中。
　　绯红的光辉陆续浮现。无数散布的光粒子，它们瞬间膨胀为庞大的光流，整座浮游岛上顿时遍布亮光。
　　“唔，果真和传闻中一样。”
　　“……这就是巫女的沁力术式。第一次见到。”
　　‘——————！’
　　腐蚀地面、大树等一切事物，直扑而来的幽幻种。
　　仅带着明确敌意的野兽们。静悄悄的浮游岛上，同时回荡着它们怪异的诅咒声。
　　Or/ Din =U xeph deg Dl she/a teo phes boon（■■。■……■■，■■■……■……■■）
　　“魔笛……！”
　　“唔，竟想以多欺少。”
　　——不用担心。
　　优米对下意识准备出手的两人投以微笑，接着用手指捻起空中飘浮的一颗光粒子，
　　高高举向天空。
　　——这就是，我们所下的战帖！
　　Yul Se =C clar fears valen r-miel noi I.（——当世界充满祈祷时，我将歌唱。）
　　无尽的光。
　　倾泄而下的绯红福音抵销了魔笛的光辉，击碎幽幻种所展开的魔笛障壁，最后令幽幻种完全消灭在阳光之中。
　　净化后的土壤、植物以及空气。
　　……榭尔提斯，请祝福我。
　　……我会努力的。努力活着回去。
　　“嗯，太精彩了。”
　　盘起双手目睹全程的泽道尔，第一次露出满意的表情点头道。
　　“简直叹为观止。乍看只是个年轻女子，但果真与传闻相符，绝对称得上是一位豪杰。不愧是巫女阁下。”
　　“谢……谢谢夸奖……总之我们继续前进吧！出现了这么多幽幻种，我想秽歌之庭的门或许正在开启。必须尽快找出瑟拉的虚像并将其打倒才行。”
　　“我也赞成。不过，得先送走某个不请自来的客人。”
　　黑猫无声无息地转身，将手中的铁扇指向背后的树林。
　　“里面的人，出来吧。”
　　“…………”
　　“以为不说话就没事吗？我数五秒，如果再没有回应，就会采取必要的行动。五——”
　　“…………等……等一下。”
　　对方迅速的回答，就连刚开始倒数的黑猫也疑惑地皱起眉头。
　　……这种风铃般梦幻的声音，我再熟悉不过了。
　　……怎么会？莫非是——
　　“春蕾！”
　　先是沾满树叶及细枝的法衣。下一刻，一名身材娇小的黑发少女赫然映入优米的眼中。
　　“不会吧，真的是春蕾？”
　　“…………优米。”
　　拖着踉跄的步伐，少女整个人双膝触地。
　　“…………优米，你真的是……优米吗？伊格尼德——”
　　“嗯？那个，我有点听不太懂。你看，是我没错啊。”
　　优米拉起春蕾的手，然后用力将她抱紧。
　　“太好了，你平安无事！梅玫儿说过，你很有可能也会来浮游岛哦。”
　　“…………优米，我快不能呼吸了。”
　　“不行——这是你害我们担心的小小惩罚。”
　　总算放心了。
　　能确定春蕾的安全，自然是最大的收获。而接下来与瑟拉的虚像交手时，有春蕾的支援同样也令人倍感安心。
　　“黑猫，这位姑娘也是巫女阁下吗？”
　　“是的。好了，您要随时注意，像这样板着一张脸会吓到人家的……初次见面，春蕾大人。我是本次和优米大人一同执行幽幻种讨伐任务的黑猫。”
　　将铁扇收入怀中，女性秘书恭敬地主动问候。
　　“原本很想和您好好认识一番，不过状况紧急，请容许我先厘清一些问题。我听说春蕾大人您遭到异篇卿囚禁了。您被对方带到浮游岛上，最后设法逃了出来。这么解释妥当吗？”
　　一…………我不是逃出来的。”
　　“那么，您为何会只身来到这里？”
　　“…………他们将我释放，叫我接下来自己看着办。还说虽然是伊格尼德擅作主张，但交易的事项就必须遵守。”
　　“唔？春蕾阁下，请问那是什么样的交易？”
　　“…………就是——”
　　这一刻，春蕾的黑眼眸忽然望向这边。
　　“…………迎战其中一只幽幻种的队伍里，有天结宫的护士。那个人同意和伊格尼德联手，并提出将我释放的交换条件。”
　　‘我今天只是来见你一面哦。见见你这个仅次于榭尔提斯，令我喜爱却又憎恨的人。因为我已经决定，要捉弄你直到最后一刻。’
　　……伊格尼德。是当时的那个男子。
　　在深夜的天结宫内，优米曾见过对方一次。头戴黑色帽子，一身全黑西装打扮的神秘人物。那名异篇卿竟会指定某护士来参与本次的战斗？究竟会是哪一位高手？是千年狮、炼护士，或者——
　　“————”
　　脑中浮现的面孔，并非他们当中的任何一个。
　　……有的。有这么一个人。
　　不是千年狮或炼护士，而是普通的护士。但在与瑟拉的虚像战斗时，却比任何人都要合适的一位候补生。
　　“是吗。既然如此，就是那名护士的功劳了。”
　　“不过，异篇卿竟然会要求和对方组队，想必身手相当不凡。究竟是千年狮还是炼护士呢？优米大人，您知道吗？”
　　“————”
　　“优米大人？”
　　优米并未回应黑猫的呼唤，只是紧咬着嘴唇。
　　“春蕾，那个人我认识对吧？”
　　“…………对不起。”
　　黑发巫女愧疚地低下头去。
　　“…………对不起，优米，为了我一个人——”
　　“不，不是你的错。他的个性就是这样，一旦知道现在的情势有多危急，无论如何都会主动赶过来的。”
　　一直以来都是这样。
　　包括幽幻种大规模入侵时，以及这一次。那名双剑使少年无论身在何处，总会用最快的速度赶来帮忙。
　　“榭尔提斯，原来你也来了……”
　　2
　　近似深夜时分的树海深处。
　　“喝．……呼！”
　　天上的日光被浓密枝叶所遮蔽，地表没有一丝光源。踹了一脚长满青苔的树干，榭尔提所借力飞上头顶的树枝。
　　‘榭尔提斯，有一只爬上来了。’
　　“真是的，简直没完没了！”
　　咕噗！
　　地表的土壤猛然喷发，从中浮现出一只深紫色雾气的怪物。它顺势附着在树干上，并以诡异至极的高速向上爬来。
　　“啧！”
　　榭尔提斯的双剑在胸前摆出十字交叉。固定好架势后，他猛踹脚下的树枝飞扑而下。
　　自地面上冲的黑影与急遽下坠的人影。
　　两道身影交错后，破碎四散的一方则是野兽的身影。
　　‘接下来，右后方十公尺处有两只个体的反应。’
　　“还没结束啊……”
　　‘榭尔提斯，你放轻呼吸，紧贴在身后的树干上。’
　　“？”
　　‘这两只个体在附近漫无目的地游荡，很可能是尚未感应到你的正确位置。就这样子让对方走掉吧。’
　　……了解，原来是这么回事。
　　他以屏息取代回答，身体紧贴着背后的树干。在昏暗的森林中，一旦像这样躲藏起来，应该很难被人发现才是。
　　“真是累人。”
　　‘飞空艇降落的地点刚好就是幽幻种的聚集场所，榭尔提斯你的运气太好了。’
　　“运气好？根本是很倒楣吧？”
　　‘你不是已经解决掉九成的数量了吗？在决战前，事先清除其他不必要的对手是很重要的。这是和强敌对峙时的基本守则。’
　　“又说得那么轻松……”
　　从另一个角度来看，也有可能在决战前太过疲劳而白白错失获胜的机会。无论如何，得等到一切事情结束后才会知晓。
　　“不过伊莉斯，对方究竟如何感应到我们的位置？天色明明就这么暗，加上周围都是大树或密林。”
　　幽幻种的视力再好，毕竟也有其极限。但这里的树林似乎完全阻碍不了对方，它们总是选择最短的路径往这个方向跑来。
　　回顾以往的经验，记忆中自己从未被幽幻种这么接连追赶过。
　　‘嗯——我之前说过，这座岛上布下了魔笛结界对吧？刚才那些幽幻种，恐怕就是从瑟拉的虚像所开启的门扉中跑出来的。’
　　“你在降落的时候提过一次吧。我还记得。”
　　‘在这个前提下，幽幻种或许可以感应到魔笛结界中的沁力。对它们来说，就好比找出混入的异物一样。’
　　“不，可是我的沁力——”
　　‘是我的沁力。’
　　……啊啊，原来如此。
　　众所周知，这个机械水晶本身带有微弱的沁力。倘若不是如此，自己也就无法带着它一起和幽幻种作战，来到这个魔笛结界中或许早就受到侵蚀了。
　　“换句话说，我们之所以在和幽幻种玩捉迷藏，都是你害的啰？”
　　‘呵，我真是罪孽深重的女人。变成机械水晶也一样可爱，一不小心就迷住了幽幻种。’
　　“…………”
　　‘啊啊，我乱说的！没有这回事，不要把我埋起来！’
　　望着仓促闪动的机械水晶，榭尔提斯叹了一口气：
　　“有办法让对方找不到我们吗？”
　　‘方法有好几个，但部需要高阶的沁力术式，对我们来说实在难度太高。’
　　“……那就奇怪了。”
　　尽管已经打倒最初的九成左右，但仍有相当数量的幽幻种徘徊在这一带。自己明明无法摆脱对方的沁力感应，但如今却又为何能躲得如此隐密。
　　‘啊啊，或许是因为——’
　　“幽幻种是对其他的沁力产生了反应。”
　　影子浮现。
　　并非来自大树的阴影或树林中，而是凭空在原地实体化的一道黑影。
　　“在三座岛屿构成的浮游群岛上，倘若感应到更庞大的沁力，自然会优先锁定那里。超过半数的幽幻种，目前已经将注意力转向其他的目标了。”
　　一手按住全黑的帽子，高瘦的异篇卿这么说道。
　　背后的另一人，身穿白衣的小个头少年则是紧贴在他身边。
　　异篇卿“空位”伊格尼德。
　　异篇卿“第六位”诺耶。
　　“伊格尼德！”
　　“嗨，终于找到你了。刚才赶到会合地点，却看到一架燃烧的飞空艇，周围还有大量的魔笛释放痕迹。莫非你已经和大批的幽幻种交过手了？”
　　“少说风凉话。”
　　榭尔提斯以右手的双剑直指对方的咽喉处。
　　“反正你一定站在远处全程观看吧。挑在这种时候出现，未免也太凑巧了。”
　　“啊，被你看穿了吗？”
　　空白耸耸肩膀，看上去毫无反省之意。
　　“说要联手抗敌的人不是你吗？”
　　“所以才会仔细观察哦。要让这个孩子了解你的实力，最快的方法就是实际观察你的战斗。对吧，诺那？”
　　“…………”
　　在伊格尼德的催促下，沉默不语的少年向前跨出一步。
　　“好了诺耶，你的诚意呢？刚才练习的时候表现得很不错哦。”
　　“……拜……拜托……请……请你帮……帮我救出诺艾西斯……”
　　“听到了吗？你突破幽幻种魔笛的场面，诺耶看得两眼都发愣了。他说这样一来，或许就能对付瑟拉的虚像呢。”
　　换而言之，也就是异篇卿的一种审查。
　　为了评估自己是否够资格一起合作，共同讨伐瑟拉的虚像。
　　“总之我们也出发吧。待在这里继续聊天，也关不了秽歌之庭的门。”
　　拍拍诺耶的肩膀后，伊格尼德本人率先迈出步伐。直直盯着那毫无防备的背影——
　　“……我会协助你们。但是别忘了我们的约定。”
　　“你是说释放春蕾吗？她刚才已经被释放啰。”
　　“咦？”
　　“亲眼见证过你的实力后，诺耶立刻传送念话给其他岛上的同伴，叫他们同意你的条件。”
　　“————”
　　苍蓝发色的少年这时转过头来，默默地颔首。
　　‘等一下。在这种浮游岛释放春蕾？幽幻种和瑟拉的虚像不是都在岛上吗？’
　　“天结宫派出的讨伐队已经抵达隔壁的浮游岛了。透过远视，春蕾应该能顺利和他们会合。应该说，他们好像已经碰面了。”
　　“伊格尼德。”
　　口中喊着黑色异篇卿的名字，榭尔提斯却是将目光投向依偎在一旁的幼小少年。
　　“天结宫派出的队伍中有哪些人﹒你一定知道吧？”
　　“…………这……这个。”
　　“没有关系，诺耶，就告诉他吧。反正迟早都会知道的。”
　　“就……就是……巫女大人……还有统政厅一个拿大锤矛的大叔和秘书姊姊。这两个人都是隶属于‘天之车’。”
　　少年口述的情报听来不甚清晰，重点却相当明确。
　　统政厅特务机关“天之车”。
　　其中的一名成员泽道尔，以及秘书官黑猫。
　　‘重装机兵，就交给你处哩了。’
　　‘你也是，说得这么笃定，就快把幽幻种排除吧。’
　　……那个男人离开圣廊了吗？
　　唯一一次的联手抗敌。
　　仅仅一度的情谊，那个男人至今必定仍无法忘怀，所以才会代表统政厅前去支援。
　　更重要的地方在于，那个男人所护卫的对象是——
　　“是的，就是优米·爱尔·苏菲尼克特。不能担任她的护卫，觉得很遗憾吗？”
　　“你说呢？”
　　相较于伊格尼德试探性的口吻，榭尔提斯则是冷冷地反问对方。
　　圣廊的守护者担任护卫。无论从实力或性格来看，或许再也没有人比他更适合护卫一职了。
　　——在我成为千年狮之前，只能将优米的安全托付给其他人。
　　——倘若是那个男人，的确是求之不得的人选。
　　‘统政厅想必也察觉到幽幻种的存在了。’
　　“在‘天之车’当中，应该也有作用相当于巫女的沁力术士吧……伊格尼德，你说春蕾已经与他们会合了，没错吧？”
　　“是的，所以天结宫的队伍中就有两名巫女和两名统政厅的人，共计四个人。”
　　巫女有两人。听出伊格尼德这句话背后的含义，榭尔提斯下意识咬紧嘴唇。
　　“……难怪幽幻种会将目标转向那里。”
　　“正是如此。队伍里一口气出现两名祈祷冰结镜界的巫女，幽幻种会聚集而去也是很正常的————我本来很想这么说。”
　　走在前头的伊格尼德忽然停下脚步。
　　“不过，幽幻种锁定的对象其实只有优米一人。她的沁力，已经快达到皇姬莎拉的程度了。”
　　‘纱砂的程度！不，就算优米是适任者，怎么可能会……’
　　“真是的，她不知在什么时候和禁忌水晶接触了。”
　　劈啪——折断阻挡在前的树枝，伊格尼德这么叹息道。
　　“榭尔提斯，我以前曾经说过，优米是被禁忌水晶选中之人，她原本将会坠入秽歌之庭，与禁忌水晶接触，然后获得其力量。”
　　“……你说过了。那又如何？”
　　“就结果来说，我当时算是对你说谎了。”
　　爵士帽底下，那淡金色的头发随风飘动。
　　“优米和禁忌水晶接触了。于是，如今她身上散发出的沁力波长，已经具备了神性。”
　　“！”
　　“正确来说并不算接触，比较像是一种接近吧。而且并非优米，是禁忌水晶主动接近的……不过，这点真是令人想不透。”
　　漆黑打扮的异篇卿再度向前移动。
　　但其步伐已经较刚才慢了几分。
　　“要造成这种现象，优米必须见到实体化的禁忌水晶，抑或是接触刚接受禁忌水晶洗礼后不久的纱砂。然而，这早已是千年前的事情了。优米应该不可能知晓千年前的光景……就算知道，未和我‘分享’也是件很奇怪的事。”
　　“关于优米，你是不是还有其他事情瞒着我？”
　　“倘若这一次我们都能活下来，我会告诉你的哦？届时我将准备茶和点心恭候大驾。”
　　呵——空白的嘴角勾勒出笑容。
　　“如今你只需要记住一件事。原本绝对不可能获得禁忌水晶洗礼的优米，后来不知透过何种管道，已经受到禁忌水晶主动接近的影响了。”
　　“……就是你刚才说的，力量已经到达皇姬的程度是吗？”
　　“不完全神性觉醒，或许该称为孤挺花觉醒吧。这对我来说是个意外，但倘若从这场战斗的角度来看，可以算是奇迹般的幸运降临吧。我们将有一丝的胜算。”
　　毕竟——说到这里，伊格尼德的叙述中断。相隔一段看似犹豫不决的空白时间后，他才继续说了下去：
　　“假如优米未能获得孤挺花觉醒就来到浮游岛上，她无疑将会败给瑟拉的虚像。”
　　“可是，优米的队上还有春蕾，加上统政厅的那两人——”
　　“无论是谁，结果都一样……”
　　回答的声音来自于刚刚一直低头不语的诺耶。
　　“……它们是秽歌之庭的化身。秽歌之庭诞生之际，它们也随之诞生。无论人类如何挣扎，‘战胜’或是‘抗衡’，这类的字眼根本就不可能存在。”
　　诺耶展开双手，抬头望着顶上的天空。
　　【Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo via】（来吧，诞生之子，倘若世界期盼你的到来。）
　　是这名少年的开放序词？
　　“前方十五公尺处发现两只个体，正在接近中……伊格尼德？”
　　“交给你啰。”
　　“嗯，那么就以局部结界应对。”
　　其全身笼罩着沁力光辉。从中生出的蓝光化为无数的丝线，扭转并集结成束，逐渐编织成长度仅有数公分的光带。
　　‘……太惊人了，居然将沁力结界浓缩成光线状。’
　　“结界展开。”
　　诺耶所指示的方向，光带以雷射般的速度射出笔直的光带。如分开大海那样切开魔笛结界，同时将后方的幽幻种一并贯穿。
　　被准确击碎核晶的两只怪物，就这样动也不动地消失在空气中。
　　“结界封闭。”
　　少年握起拳头，光带也随之消灭。
　　“……伊格尼德？”
　　“很精彩。几乎没有留下任何沁力余波。”
　　‘啊啊，我懂了。消灭幽幻种的最佳方法是洗礼系，但再怎么小心都会产生余波呢。
　　换成是浓缩后的沁力结界，就能将余波留在结界内部。这样一来，就算身处在魔笛结界中，也能将沁力控制在最低程度，避免被敌人发现。’
　　“是的。话虽如此，麻烦的是由于魔笛结界的影响，诺耶顶多只能感应到这附近的幽幻种。我和诺耶倒还无所谓，榭尔提斯你呢？”
　　“……我知道。”
　　带有魔笛的双剑能够突破幽幻种的障壁。其代价则是，失去沁力的这副身体也将遭受幽幻种的直接攻击。
　　……魔笛倒还能够无效化。
　　……但最危险的，莫过于幽幻种隐藏于暗夜之中的利爪和獠牙。
　　“目的地应该就快到了。最好提高警觉——”
　　才前进一步的空白，脚下的动作忽然停止。停下来了？不，或许该说是愣住比较贴切。就是如此不自然的动作。
　　“伊格尼德？你怎么了，伊格尼德？”
　　“……在那里。”
　　全身漆黑的异篇卿喃喃自语之际——
　　冷意袭来。
　　仿佛被某种未知的怪物舔弄背部——仅能这么形容的恶心感瞬间传遍全身。
　　“哇……啊……啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“冷静点，诺耶。快冷静下来。没事的，对方还未发现我们哦。”
　　抓住几乎情绪失控的少年，空白将他抱了过来。
　　“这个……是……！”
　　“明白了吧？榭尔提斯。那就是我们的对手。”
　　——完全理解了。
　　全身的汗腺大开，从中喷出冰雪般的冷汗。并非敌人的魔笛或视线，仅仅“存在”于眼前的那股威吓感…………竟然如此可怕……
　　那东西，正悠然地站在树海之中的一块草原地上。
　　披上夜色的长袍，手持一根长杖拄地的人类身影。
　　……那就是幽幻种？
　　……从外观来看，几乎就是人类了。
　　尽管和人类的肉体不同，是由深紫色的雾气所组成，但至今总是以怪物姿态出现的幽幻种，居然还存在着如此酷似人类的外型。
　　‘完全相符。我认得那个幽幻种。’
　　胸前的机械水晶忽然闪动道。
　　‘秽歌之庭诞生之际，与其一同诞生的最古老幽幻种。它们是比禁忌水晶更高阶的神性存在“瑟拉的意志法则体”的投影。由于是镜中的投影，三只都被称为瑟拉的虚像，个体名也都分别冠上与“瑟拉的意志法则体”相同的名字……这些是某个人在很久以前告诉我的。’
　　“等等，伊莉斯。你说那些幽幻种的位阶比禁忌水晶还要高？”
　　‘不，它们纯粹只是瑟拉的虚像。关于本体“瑟拉的意志法则体”，我也没有详细的资料。唯一不变的是，其投影仍然是幽幻种无误。只不过，本体实在太强大了。’
　　“……于是其投影也强得惊人了。”
　　最古老的幽幻种。所谓瑟拉的虚像，正是和禁忌水晶同为高阶存在，却拥有与禁忌水晶相反属性的怪物吗。
　　“……就是它吞了诺艾西斯？”
　　“吞下诺艾西斯的是阿玛迪斯。简单来说就是黑龙外型的幽幻种。至于人类的外貌。那则是另一只叫‘赫凯特’的个体。”
　　听见伊格尼德的这句话，诺耶顿时停止哽咽。
　　“现在说明有点晚，总之双子他们最初和黑龙对峙时，诺艾西斯施展了追踪术式。之后我才救出诺耶，而这次是第二次踏上浮游岛了。”
　　“诺艾西斯的追踪术式……在魔笛结界中无法判读。”
　　黑龙不知移动到浮游岛的哪个位置。所以当众人来到之前遭遇黑龙的地点碰碰运气时，却是见到眼前的圣者。
　　“这么说，三只个体并非总是待在同一处了？”
　　‘会随时间而变化吧。三角形的魔笛结界共有A、B、C三个顶点，瑟拉的虚像在守护这些顶点时是不固定的。这个地方昨天是黑龙，今天就轮到圣者了。’
　　倘若真是如此，事情就相当棘手。
　　此行的目标黑龙，无人能预测它移动到哪个顶点。然而若要救出诺耶的姊姊诺艾西斯，势必不能再继续浪费时间了。
　　“既然这样，那只龙的位置在？”
　　“根据诺耶的念话情报，另一支异篇卿队伍刚好也发现其他的个体。很遗憾，对手也不是巨龙的外型。”
　　不是自己这队或异篇卿的队伍。如此一来，那只必须优先打倒的黑龙，正在与其交战的队伍就是…………
　　‘是优米那一队呢。’
　　“可恶，居然是优米。偏偏黑龙还具备最危险的魔笛。”
　　“想去帮忙的话就动作快吧。假如优米能打倒黑龙并救出诺艾西斯，当然是再好不过。如果办不到，我们或是异篇卿的队伍，两者之中首先打倒眼前幽幻种的那一组，就必须赶去支援天结宫的队伍了。”
　　“不用说我也知道。”
　　榭尔提斯屏住呼吸，缓缓举起两把双剑。
　　无论优米能不能打倒黑龙，自己都必须在最短时间内与她会合。唯独这个使命，自己绝不能让给其他人。
　　“是时候了吧。诺耶？”
　　“……我也不要紧了。”
　　主动放开伊格尼德牵住的手，苍蓝发色的少年迳自往前走去。
　　步伐没有一丝的迷惘。
　　【Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo via】（来吧，诞生之子，倘若世界期盼你的到来。）
　　第二次的开放序词。
　　“以刚才的五十倍密度展开局部结界。伊格尼德和大哥哥，请你们一起配合我。”
　　浓缩于诺耶两手的光带。
　　它们如暴风雨那样不断卷动再卷动……
　　“展开。”
　　数百道苍蓝的光辉。浓缩沁力结界，进一步提炼为光线的无数光带，不约而同地洒向圣者的头顶。
　　——就是现在！
　　“圣者的特征是‘无限进化’。随时间流逝，魔笛的威力和魔笛障壁会愈来愈强，直到无法抗衡的地步。唯一胜算就是在短时间内击破！”
　　‘祝你旗开得胜。’
　　耳边听着伊格尼德与机械水晶的声音，榭尔提斯飞奔而出。
　　目标仅有一个。
　　对上瑟拉的虚像“Heckt-Laspha【非母性的主宰者】”。
　　榭尔提斯的队伍，开始交战。
　　诺耶的局部结界。
　　它与洗礼系术式的决定性差别在于，就算敌人能避开第一击，依旧还保有杀伤能力。压缩为光线状的光带一旦直接命中，便会削弱幽幻种的魔笛。即使打偏了，落弹处的半径数公尺内也将笼罩着沁力结界。
　　‘榭尔提斯，注意不要被打中了。’
　　“我知道。”
　　然而数量如此之多的光带，要全数掌握可说是天方夜谭。
　　——被击中也在意料之中。
　　抱着这样的心态向前直冲，但豪雨般落下的局部结界却连一发也未曾落在自己身上。
　　它们在接触的瞬间就于空中自行转弯，改变行进轨道。
　　‘那名少年，专注力实在太惊人了。竟然能以超高密度施展大规模的沁力术式，操控起来也得心应手。’
　　“……这才是对方真正的本事吗。”
　　和黄金及空白一样，那名少年也是异篇卿。身为敌人时是一大威胁，此刻却再也没有比他更可靠的帮手了。
　　——只需要一击。
　　瑟拉的虚像，其厉害之处在于可怕的魔笛。对方的魔笛结界固然也十分强大，但榭尔提斯的双剑依然可以轻松突破。
　　‘敌人没有动作。就这样以最短距离逼近。’
　　局部结界击中圣者的头部、肩膀、手臂。
　　尤其在脚边，击中地表的局部结界层层加叠，构成一道强大的沁力场，封住对方的行动。
　　剩下五十公尺……三十公尺……二十……十……
　　挥出双剑后可以直接砍中幽幻种的咽喉——当榭尔提斯踏入这条境界线的瞬间，状况发生了变化。
　　‘…………’
　　幽幻种微微举起右手的长杖。仅这么一个动作——
　　叮……叮叮…………叮…………
　　某种硬物如啜泣般破碎四散的声响传入耳里。冰冷的旋律。令闻者的胸膛深处顿时被空白所占据的哀愁音色。
　　…………这声音是？
　　……和我以前听过的一样？
　　这个声音，与幽幻种大举入侵时，冰结镜界破碎的声音完全相同。
　　“榭尔提斯！”
　　“——！”
　　倘若没有伊格尼德的警告，一切或许就到此为止了。
　　“唔！”
　　将身体弓屈至地表高度后，圣者的长杖立刻从头顶掠过。长杖本身虽不知带有何种力量，但绝不会只是一根普通的黑色棍棒。
　　下一刻，榭尔提斯发现了。
　　诺耶所展开的数百道局部结界，竟一个不剩地消失无踪。
　　——刚才的一个动作，就抵销掉所有的结界？
　　——而且还是数量如此之多，精准无比的沁力结界？
　　‘是高阶幽幻种的“黑唱”。释放特殊波长的魔笛，以抵销洗礼系之外的所有沁力术式……一出手就使用这招吗。’
　　“那么，这招呢？”
　　不同于往左前方闪避的自己，伊格尼德反而绕至圣者的背后，刺出针一般细的刀身。
　　幽幻种对此毫无反应。
　　噗滋！
　　一记沉闷的声响，伊格尼德的剑静止不动。在触及幽幻种的长袍前，这一剑的威力已经完全被刀刃和长袍之间的魔笛障壁吸收殆尽。
　　Heckt: Te E wi nes Laspha -di- hec Zelah. E nes Ema Lef Selah, ilmei elah......devs hec？(赫凯特：汝为非母性的主宰者。瑟拉的意志，伟大者啊……为何要否定？）
　　奏出的旋律，其声音就如同一名谨言慎行的圣人。
　　待数十、数百道黑色光线在脚边窜动之际，众人才发现这是圣者所咏唱的魔笛。
　　“是我的局部结界！”
　　诺耶术式的魔笛版。
　　它们来自上下左右，从全方位贯穿伊格尼德的身体。
　　“伊格尼德！”
　　全身遭魔笛结界贯穿的异篇卿，整个人飞舞于半空中。在魔笛的侵蚀下，西装的肩头破裂，侧腹的部位碎裂，最后则是那顶爵士帽被冲击所弹飞————
　　“哟咻。”
　　眼看即将离开头顶的帽子，空白及时将它抓住，再度戴回头上。
　　“不愧是无限进化的怪物，这么快就学会我们的招式了。果真不负最古老的幽幻种之名。”
　　保持手按帽子的姿势，他动作优雅地着地。
　　“没事吧！”
　　“你在担心我吗？真令人高兴。”
　　“……我没那个意思。”
　　“开玩笑的，损伤正如你看到的这样。”
　　黑色西装的各部位都破烂不堪，然而，伊格尼德本人不仅未被魔笛侵蚀，就连丝毫的外伤也见不到。
　　“没问题哦，魔笛对伊格尼德无效。”
　　“咦？”
　　“对不对，伊格尼德。因为——”
　　“诺耶，不可以多嘴哦。那可是我最重要的秘密。”
　　空白指贴嘴唇，制止对方的发言。在这段期间，破损严重的西装也被修复得完好如初。
　　“……伊格尼德，这是怎么回事？”
　　瑟拉的虚像直接打中了伊格尼德。那一瞬间，他应该暴露在数百甚至数千倍于人类承受极限的魔笛之下才对。
　　“因为某些缘故，我对魔笛也有一些抵抗力。虽然有其限度，但总之比普通人高出不少……诺耶，你先退下，专心负责支援。除了我和榭尔提斯，就算巫女也挡不住刚才的魔笛。”
　　空白拔出刺入地面的细剑。
　　“另一方面，我们靠沁力术式取胜的机会微乎其微．假如双子都在的话或许另当别论，不过要突破对方的魔笛障壁，本身就是件很累人的工作了。”
　　圣者一步也未曾离开原地。
　　面对三人的联手攻击，圣者也仅是模仿诺耶的局部结界并加以反射，根本未展现敌方原有的真正实力。
　　‘为了打开秽歌之庭的门，对方应该分出了一大半的力量。之所以没有积极行动，恐怕就是这个原因吧。’
　　“刚刚那是一心两用的结果吗……”
　　在如此分心的状况下，仍旧具备非比寻常的魔笛及威吓感。若是待门扉完全开启后，就真的无人可敌了。
　　“诺耶。”
　　“嗯？”
　　“白银先生那边我会去解释清楚……你先将准备用于‘重界’计划而提炼的沁力释放出四百九十年份。”
　　“一定要替我解释哦？”
　　“当然。如果不这么做，光碰到魔笛的余波就得被迫退场了。”
　　少年点点头，身体随之浮现发光的刻印。那复杂的纹样陆续自皮肤剥落、浮出，然后消失在空气之中。
　　“榭尔提斯。”
　　“我知道。总之就是设法击中对方吧？”
　　“可以的话最好动作快。趁着对方还小看我们的时候。”
　　举起细刃双剑，黑衣打扮的异篇卿面露罕见的白嘲般笑容。
　　“……在它拿出真正实力之前。”
　　*
　　窜起的黑烟。
　　被熊熊的烈火所焚烧，遭魔笛污染的树叶转眼间化为黑炭。
　　“嗯——真是无趣。”
　　擦拭着脖子的汗水，娜塔拉夏在附近的一棵树下躲避火焰的高热，同时用手不断煽风。
　　“啊——不行，这样一点也不凉。”
　　背后的火柱仍高高耸立着。
　　娜塔拉夏以沁力创造出的火焰，就和真正的火焰没有两样。藉由那庞大的沁力与热量消灭幽幻种，正是她的拿手绝活。
　　“话说实在好无聊。从门里跑出来的幽幻种，居然就跟普通的没什么两样。难道就没有更能接纳我全部的……哎呀？”
　　“看来这边也结束了。”
　　金发大剑使自暗处走出。他一手举着远超出成人身高的大剑，身上看不出丝毫的外伤。
　　“久等了吗？”
　　“不，我也刚好解决完毕。阿尔玛迪大人您看起来平安无事，真是令人高兴。其实要是出了什么事，我反而会吓一跳呢。”
　　用手梳理着微湿的头发，娜塔拉夏轻轻一笑。
　　“对了，关于巫女一事，这么做真的好吗？”
　　“释放巫女是伊格尼德谈判而来的交换条件，只能照做了。”
　　阿尔玛迪的语气十分平静，仿佛不将这件事放在心上。
　　没错，被掳来的巫女春蕾并不在现场。她早已被释放，并动身前往隔壁的浮游岛——天结宫队伍所抵达的地点。
　　“不过，等击败瑟拉的虚像后再放人，应该也无所谓吧？”
　　“如果纯粹为了巫女的战力，确实是这样没错。不过这么一来，有可能出现棘手的状况……这就是我的结论。”
　　“怎么说呢？”
　　“继续带着巫女和瑟拉的虚像战斗，万一遭到对方的攻击，导致巫女身受重伤或是致命伤，后果将会如何？”
　　“啊，原来如此。”
　　作为交换条件的巫女将不复存在。
　　不仅如此，对天结宫而言，春蕾的死亡全是异篇卿将其带上战场所致。这样一来，天结宫也不会再按兵不动。
　　“至于伊格尼德的交换条件，倘若他觉得这是救出诺艾西斯的必要手段，我也不会去追究些什么。毕竟确保那对双子的安全，正是眼下的当务之急。”
　　“既然阿尔玛迪大人这么说，我自当遵从。”
　　苍之诺耶和碧之诺艾西斯。
　　从长达千年的假死状态中苏醒的真正“沉睡之子”——能够取代冰结镜界并发动新结界的，就现况来说只有这两人了。
　　“为了封印秽歌之庭，据说距今千年前曾经拟定过上百甚至上千种计划。当时的学者们连续几天几夜不断讨论，最终筛选出两项计划和两种结界。分别是透过禁忌水晶而产生的‘冰结镜界’，以及另一位天才所创造出来的最终结界‘乐园幻想’。”
　　禁忌水晶所授予的神性术式“冰结镜界”。
　　人类所创造的人工术式“乐园幻想”。
　　诺耶和诺艾西斯这对双子，便是千年前被培育为后者核心的代言人。
　　“瑟拉的虚像为何要吞噬诺艾西斯，目前不得而知，但从上述的这件事情来看，其实并不难理解。”
　　“是的……冰结镜界就快支撑不住了。想必幽幻种也隐约察觉到了这点。所以它们才会抓住剩余的危险因子——也就是诺艾西斯。”
　　并非杀害而是俘虏。
　　如此一来，其余的危险因子将前来营救诺艾西斯。瑟拉的虚像企图将他们一网打尽。
　　“不过很抱歉，我从来就没有被人轻松打发的习惯。娜塔拉夏，你呢？”
　　“是的，暖身运动刚好做完。记住啰，贝多玛，要是中途逃跑的话，就准备变成黑炭吧。”
　　“…………真是个有趣的……笑话。”
　　干瘦的枯树间混入一个细长的人影。
　　身高与普通男性相仿，细瘦的身躯将肌肉、脂肪和水分都控制在最低程度以下。身穿迷彩服站立不动的姿态，就酷似构成树海的众多树木之一。
　　异篇卿第四位“钝色”贝多玛。
　　男子的右手是步枪，左手则拿着一把小型的自动手枪。
　　两者的颜色都是白中带灰，弹匣及枪口等处更有瘤状的突起，是令人联想到动物骨头的咒术性质装备。
　　“我已经……去看过那条蛇了。”
　　“哎呀，动作真快。感想如何？”
　　“……看了就知道。就在那边开阔的空地上。”
　　瑟拉的虚像之一米克维克斯，据说其外表正是一条大蛇。
　　“我打头阵，再来是贝多玛。娜塔拉夏，你就排在最后。”
　　“了解。”
　　走在前头的阿尔玛迪不仅放轻脚步，同时也屏住呼吸。其余两人则紧随在后，穿梭于树海的密林之中。
　　不久，白银的步伐戛然而上。
　　“————”
　　大剑使默默地指向树林中的一片开阔空地。了解对方的意思后，娜塔拉夏从阿尔玛迪的背后探出头并向前望去。
　　“…………”
　　……原来如此。
　　她紧张得想吞吞口水，但抽搐的喉咙却无法如愿。
　　一只盘蜷而眠的大蛇。
　　……这就是瑟拉的虚像。
　　方才还热呼呼的身躯，如今仿佛被抛入冰冷的海水那样不寒而栗。对方分明是闭上眼睛……却已带有如此可怕的魔笛与威吓感。
　　“看上去好像在睡觉的样子。”
　　幽幻种的特征之一为鲜红灿烂的眼睛，而眼前的大蛇却是牢牢地闭上双眼。
　　全长约有好几十公尺。
　　仅仅是头部大小就和一名成人相仿，全身则笼罩着深紫色的雾气，令人无法掌握它的全貌。
　　“就这样让它永久长眠吧。没必要在战斗之前先把它叫醒。”
　　大剑使从幽幻种的正面步步靠近。之所以不选择背后的原因，主要是为了在大蛇睁开双眼的那一刻能及时反应过来。
　　大剑平举，阿尔玛迪以脚尖用力蹬地。
　　这个瞬间——
　　睡眠中的大蛇，竟保持双眼紧闭的状态迅速抬起头部。
　　“……怎么会？”
　　醒来时也闭着眼睛？是靠听觉来感应阿尔玛迪的接近吗？不，若是如此，应该更早之前就会发现才对。
　　那么，莫非这家伙——————！
　　“眼睛……打从一开始……根本就不是闭着的……”
　　“没有眼睛的个体吗。阿尔玛迪大人！”
　　阿尔玛迪锁定地面的必杀一击扑空，身体失去平衡。大蛇的下颚迅速自头顶处扑来。
　　————滋！
　　伴随沉闷的声响．物体被幽幻种的障壁弹开。
　　“……沁力的高阶刻印弹……也只能打穿数公厘吗。”
　　不知是何时射出的子弹，只见贝多玛手中的枪身冒出一丝针般的白烟。
　　障壁仅有些许的破损。
　　它在不到一秒的时间里便已修复，并完全再生。然而——大蛇的动作也随之一滞，阿尔玛迪得以藉机脱离幽幻种的攻击范围。
　　“阿尔玛迪大人，大蛇具有无限的再生能力！必须一击打倒，或是改用连续攻击让对方来不及再生。”
　　“我懂。”
　　对上瑟拉的虚像“Miqveqs【仅只是伫立在那处者】”。
　　异篇卿队伍，开始交战。
　　……使尽浑身解数的术式。
　　[[IMG,26dfe14b388cff132fd2df452dd8f200,567,1000,180081]]
　　……将全身的寒意彻底烧尽的业火！
　　“世界彩色‘真朱’————火焰啊，醒来吧。”
　　娜塔拉夏的指尖洒出火花。
　　它们吸收周遭的氧气，呈爆发性膨胀、引爆，然后化为直冲天际的巨大火柱。
　　“去吧。”
　　朱红色的火柱团团团住米克维克斯的全身。只要娜塔拉夏一声令下，降临系的沁力所产生的火焰便会永久持续焚烧魔笛障壁。
　　‘…………’
　　瑟拉的虚像注视着火焰，头部往一旁稍稍挥去。
　　噗滋！
　　米克维克斯
　　刺耳的声响传至鼓膜。这一刻，包覆大蛇全身的业火一丁点不留地消失在虚空中。
　　“真有一套！”
　　喉咙挤出的声音不知是悲鸣、兴奋抑或是疯狂。怀着这股沸腾的感情，娜塔拉夏举起空着的右手。
　　“不过很可惜，你的脚下还留有火种哦？”
　　弹至杂草上的火花正是本体。不足一公分的火种在娜塔拉夏的命令下再次膨胀为火柱。
　　劈啪！
　　障壁出现细小的皲裂。锁定那微不足道的裂痕，贝多玛的子弹仿佛被吸去一般紧接着命中，更加扩大了裂缝。
　　“这就够了！”
　　白银穿过熊熊烈火的缝隙间，挥出手中的大剑。
　　如同白银这个称号，灿烂耀眼的刀身。魔笛障壁上将近一公尺的裂痕再次被挖动，
　　眼看就要完全断裂————
　　瑟拉的虚像忽然亮起双眼。
　　空洞般的眼眸深处，浮现出散发炫目光辉的绯色宝珠。
　　“……那是！”
　　一阵近似头痛的晕眩感，让娜塔拉夏下意识咬紧牙根。
　　那绯色的宝珠……尽管大小不同，但不正是藏于统政厅圣廊的“米克瓦的绯眼”吗！
　　米克维克斯。仅只是伫立在那处者。
　　米克瓦的绯眼。仅只是置于那处，观测世界万象的沁力系统。这么说来，我们至今一直认为是宝珠的东西，原来是——————？
　　‘我的障壁啊，回来吧。’
　　轻柔的声音。
　　柔情得令人心神荡漾，包括战意，世间一切的不安与恐惧都被连根夺去。娜塔拉夏确实听见了这样的一个声音。
　　……圣母般的声音。
　　……这会是幽幻种所发出的？
　　“幽幻种，这点把戏就想唬人？”
　　阿尔玛迪的大剑，连同空气一并劈开幽幻种的甜言蜜语。
　　然而——却被前一刻再生完毕的障壁所阻挡，整个人和贝多玛的子弹一起反弹至后方。
　　Miqveqs: O E wi new neoles veqlem. chein jas lef Selah, bec omnis elah......deus vequ?（米克维克斯：汝为梦中之蛇。瑟拉的左身，不动者啊……为何会在此？
　　米克维克斯的魔笛。
　　一个个的形状是锁炼，它们相互结合形成球状，对准阿尔玛迪毫无防备的头顶压去。不，就在压中的前一刻——
　　“——喝！”
　　异篇卿第一位放声怒吼。
　　他将单手持拿的大剑改以双手握住，仅靠两手的臂力抡起大剑。剑尖陷入球状魔笛之中…………一秒……两秒………………魔笛构成的球体被劈为两半，就此碎裂消失。
　　这是玛哈的黄金六面体所创造的钢铁材质。
　　再透过娜塔拉夏的火焰熔解、提炼。贝多玛担任刀匠，最后由诺耶和诺艾西斯这对双子持续祈祷无数夜晚而成的大剑。
　　——过程中时时刻刻注入沁力的一把刀。
　　辅以阿尔玛迪的剑技后，便成为魔笛也难撄其锋的至高大剑。
　　“娜塔拉夏！”
　　“是！”
　　魔笛的残渣附着于阿尔玛迪的双手。在它们蔓延至全身前，便被娜塔拉夏烧得一干二净。
　　一一砰。
　　“您不要紧吧？”
　　“没事。贝多玛，你怎么样？”
　　轻松回答的阿尔玛迪，至此才终于落地。
　　“再……拖下去……会很棘手。”
　　“刚才的动作也被记住了吗。”
　　瑟拉的虚像蜷曲起身子，一动也不动，只是用那看似绯色宝珠的眼睛不断观察这边。
　　——它在记忆我们的一举一动。
　　——莫非是为了分享给其他两只个体？
　　“真是个麻烦的对手呢。想不到魔笛障壁本身竟然也具备无限的再生力。”
　　过去从未出现能如此迅速恢复障壁的幽幻种。
　　即便烧毁或射穿障壁，一样会立即再生。但若无法突破障壁，哪怕是阿尔玛迪的身手也难以击中对方。
　　况且，万一真能突破障壁，后面仍有一道最困难的关卡。
　　“娜塔拉夏，听说大蛇的逆鳞，好像是全浮游大陆上最坚硬的东西吧？”
　　“是的。如果伊格尼德的情报属实，恐怕阿尔玛迪大人您也很难突破。”
　　“是吗。”
　　他面无表情地回答。
　　“……玛哈……传来消息。”
　　“是好消息？”
　　“……算是最坏的消息。就和当初料想的一样。”
　　持枪的异篇卿喃喃道出。
　　“伊格尼德目前交手的似乎不是黑龙，而是圣者。”
　　“……原来如此。签运真差呢。”
　　听完贝多玛的报告，全身的疲劳仿佛一口气涌出。
　　拥有獠牙的黑龙，具备最强大的迎击能力。
　　拥有鳞片的大蛇，具备最强大的防卫能力。
　　地位相当于首脑的圣者，则是与两者分享情报，得以无限进化下去。
　　异篇卿的目标是掳走诺艾西斯的黑龙。
　　但若真的对上专精于攻击的黑龙，人类根本无从抵御它的魔笛。
　　“要打倒黑龙，所派出的人选就必须能承受对方那无法防御的魔笛。唉……为什么不是那个号称可以抵销魔笛的天结宫护士去对付黑龙呢。”
　　“只能算运气不好了。包括我们，还有处境更为尴尬的天结宫队伍。”
　　白银平静的叙述，恰好明确印证了现况的严重性。
　　“暴露在龙的魔笛下，届时将会有人牺牲吗……”
　　＊
　　地面上杂乱生长的树木，其根部错综交叠并暴露在外。走出这段堪称树林迷宫的崎岖道路后，尽头处是一片开阔的岩石地带——
　　散布无数巨大岩石的丘陵上，它就出现在最高处的位置。
　　漆黑的巨龙。
　　尽管称为龙，但并非拥有地龙那样的宽大体型，反而为细长的流线形状。包括头部的形态与尾巴的长度，基本上或许更接近蜥蜴。
　　……当初见到千年前的大型幽幻种时，还以为不会再有更可怕的个体。
　　……但我错了。
　　令人敬畏的威吓感及从容不迫的的气势。更重要的是，那翻腾于全身的悲哀魔笛。它们轻易颠覆了优米以往对于“幽幻种”的印象。
　　幽幻种——
　　从区区的怪物，转变为凌驾于人类之上的至高存在。
　　但在体认到这一点时，一切却已经太迟了。
　　“黑猫小姐，黑……猫小姐！”
　　“唔！不行，完全昏过去了。全身都是魔笛……！”
　　幽幻种洒出的深紫色气息。
　　位于一直线上的庞大岩石瞬间融化为液体，连接触的地面也发出滋滋的声响，逐渐腐烂。
　　……分明没有直接命中。
　　然而，远远站在后方的黑猫却大口吐血，接着倒地不起。即便她全身穿着沁力衣，巫女又在皮肤上施加了沁力刻印。
　　不光是黑猫。
　　“……！”
　　春蕾叫了一声，同时双膝触地。
　　“春蕾！”
　　“…………我……不要紧。”
　　黑发少女的身上冒出绯色光辉。她施展用于净化魔笛的洗礼系术式，右手朝着自己，左手则对准黑猫进行放射。
　　“果真是可怕的怪物。不过，如今不可再浪费时间了。必须尽快将它打倒，然后治疗黑猫的伤势——优米阁下？”
　　“……是的，泽道尔先生。”
　　“嗯，我耗费数十年岁月所炼制的圣域术式五重装甲，在刚刚的气息中被全数击溃了。虽然紧急修复了其中一块，但若再碰到同样的气息，可能就无法抵挡。”
　　“怎么会！这样一来，我们该如何战斗——”
　　“不必担心。”
　　单手举起那尺寸更胜于雷奥大剑的锤矛，统政厅的守护者露出一个很不习惯的笑容。
　　“沁力并非我的铠甲，这副终生未曾停止锻炼的肉体才是我真正的铠甲。我已经掌握气息的范围，只要不直接接触便没有大碍……先别着急，敌人的破坏力非比寻常，与其想着要如何给予有效的打击，不如多思考要怎么避开攻击。”
　　“——我知道了。”
　　“就是这股气势。那么，我这就上了。”
　　对上瑟拉的虚像“Armadeus【龇牙其意志者】”。
　　天结宫与统政厅联合队伍，开始交战。
　　掀起大量粉尘，泽道尔凭藉惊人的脚力奔向巨龙的右方。
　　“就是现在！”
　　优米藏身于灰濛濛的粉尘中，往龙的左侧跑去。
　　由于泽道尔的庞大身躯快速逼近，巨龙的注意力自然会被吸引过去。自己则乘机进入对方的死角处，看准毫无防备的那一刻击出洗礼系的术式。
　　然而——
　　‘…………’
　　黑龙的眼珠忽然转动。
　　——在紧盯着我？
　　脸部朝向第一，视线却紧追自己不放。
　　恐怕是感应到沁力的潜藏量，认定这名娇小的少女正是幽幻种的天敌，必须在第一时间击溃的缘故。
　　‘————’
　　巨龙张开下颚，口腔中溢出深紫色的光辉。
　　“是刚才的气息吗！优米阁下！”
　　听见泽道尔的怒吼，优米默默地点头，随即停下脚步与黑色巨龙对峙。敌我双方距离十公尺左右，已足够施展洗礼系术式。
　　【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望）
　　开放序词。
　　她开启力量之门，将全身的沁力转化为洗礼系的术式。
　　“优米阁下，这莫非是要和它硬碰硬！”
　　遭到第一波气息攻击时，自己便已经有所觉悟。
　　……倘若目标锁定我一个人的话，无论如何都是躲不掉的。
　　仅余波便使得远处的黑猫和春蕾遭受魔笛侵蚀。换成直接命中，一切的防御都将毫无意义。
　　……所以这是第一次，也是决定双方命运的冲突。
　　“尽管放马过来吧！你的对手是巫女！”
　　集结于巨龙口腔中的光芒射出。
　　黑龙朝着周围数十公尺释放出魔笛。在发动的同时，优米也释放了自己的术式。
　　绯色光辉与魔笛之光。
　　两者在虚空中碰撞、混合，然后伴随清脆的声响一并消灭。
　　‘…………！’
　　优米发现瑟拉的虚像似乎抖了一下身子。
　　确信自己完全占据优势的强者，在受到弱者意料之外的抵抗时所暴露出的片刻空档。把握住这个空档——
　　“…………双……重……连谣。”
　　双膝跪地的春蕾抬起脸来。
　　绯红与苍蓝。
　　充斥着美丽对比色的沁力结界包围了黑龙。这便是巫女两人联手施展的双重术式。以春蕾为术主，事前便已经准备好的仪礼。
　　“…………奏唱！”
　　劈啪——！
　　巨龙的魔笛障壁破裂。
　　那些许的裂痕，统政厅的守护者并未错过。
　　“接我全力一击吧！”
　　突破障壁的缝隙处，奇重无比的锤矛深深刺入巨龙腹部。
　　黑龙庞大的身躯开始晃动。
　　在此同时，笼罩整座浮游岛的魔笛结界也大幅扭曲。
　　“……结界扭曲了！”
　　优米目不转睛地注视头顶上出现的异象。
　　“泽道尔先生，刚才的攻击奏效了！瑟拉的虚像受伤，连带使得魔笛结界也受到影响！”
　　在一股莫名的冲动驱使下，她下意识这么欢呼道。
　　与如此绝望的对手相互对峙的重担及紧张，然后是伴随而来的小小希望。优米甚至忘记擦拭汗水﹒正准备施放下一波术式时——
　　“糟糕。各位快撤退！”
　　快逃。
　　统政厅的守护者出声警告，更是代表了现场的绝望。
　　‘——————！’
　　漆黑的巨龙咆哮。
　　开启的下颚并未吐出深紫色的气息，而是露出一根黑色的獠牙。
　　——獠牙？那就是黑龙的力量来源？
　　——极度升华的魔笛物质化后降临于世界的形态。
　　Armadeus: U E wi new bran sraghch. tiein jas lef Selah, omnis elah......deus arma?（阿玛迪斯：汝为威勇巨龙。瑟拉的右身，行动者啊……为何要龇牙？
　　黑龙的魔笛。
　　自黑色獠牙生出的黑光覆盖天空，将整个世界转眼间化为黑夜。这片夜色又化为龙的气息，朝全方位扩散开来。
　　树木。
　　岩石。
　　土壤。
　　空气。
　　这一切都遭到魔笛的侵蚀，转变为黑紫色。不仅如此，这股气息更是往趴在地面的巫女直扑而去————
　　“春蕾！”
　　“……以……沁力结界防…………——————！”
　　用于防御的沁力结界，在气息的面前整个烟消云散。触及魔笛的黑发巫女全身不停地颤抖，接着倒地。
　　第四章 “决战极限”
　　“魔笛结界晃动了！”
　　业火掀起的上升气流不断咆哮。
　　身处于漩涡的中心，阿尔玛迪听见娜塔拉夏的呼喊声。
　　——有人打倒瑟拉的虚像了？或是给予有效的伤害？
　　——是伊格尼德？还是天结宫的队伍？
　　被抢先一步了。
　　压抑着令人不易察觉的苦笑，他奋力踹地。
　　Sew sis veclisia feo sion ilmei clar.(■,■■…………■■■……■,■……■■,■)
　　绘制于地面的魔笛圆环中浮现无数的锁炼。它们彼此连接，串成数百道魔笛光辉汹涌而来。
　　“这些锁炼，象征的就是你的魔笛吗？”
　　——蛇与锁炼。
　　——是负责缠绕并束缚这个世界吗？
　　“不管怎么样，总之一定要砍中你。”
　　在来自全方位的魔笛包围之下，阿尔玛迪非但没有失速反而加快速度。他弓起身子紧贴地表，以双方相距数公厘的精准动作一一躲开头上掠过的锁炼。
　　无数的锁炼，它们都是一颗颗威力惊人的魔笛浓缩弹。
　　只要皮肤沾到一些，便会造成致命伤害。但他却毫不畏惧，仿佛迎接死亡那样直扑而去。
　　……被击中一发就会致死。
　　……不过，这种事也不是第一次遇到了。
　　阿尔玛迪避开锁炼形态的魔笛闪光，有时凭藉手中的大剑予以弹开，就这样扑向米克维克斯的怀中。在无动于衷的大蛇前方，是如城墙般牢不可破的魔笛障壁。
　　“放火。”
　　“遵命。”
　　紧跟在阿尔玛迪的右后方，娜塔拉夏将大蛇的周围化为一片火海。在岩石也能融穿的炙热沁力烘烤下，障壁出现裂痕的一瞬间——
　　“打穿。”
　　“……我不客气了。”
　　细线般的小裂痕，仅头发一般粗的皲裂。锁定那极度细微的障壁伤痕，每秒数十发的超高速连续射击接踵而来。
　　贝多玛的绝技，不可辨识的魔弹。
　　障壁的裂痕逐渐扩大，最后生出可容纳一人进入的空隙。
　　“号称最强护盾的逆鳞，就让我来试试有多硬吧。”
　　看准占据整个视野的大蛇身躯，阿尔玛迪以双手劈出大剑。
　　——铿锵！
　　回荡于四周的沉闷声响。
　　覆盖深紫色雾气的数块鳞片弹飞，刀身的三分之一刺入底下的肌肉部分。
　　‘————！’
　　“…………！”
　　错愕同时蔓延在两人之间。
　　瑟拉的虚像，对自己的鳞片防御力拥有绝对的自信。
　　人类则对自己的大剑破坏力有着绝对的把握。
　　但最硬的鳞片，如今却有数块遭到破坏。
　　而另一边，原本足以劈断对方身躯的一剑，竟在中途被硬生生地挡下来。
　　“确实够坚韧。大概有地龙鳞片的几十倍硬度吧。”
　　抽出大剑，阿尔玛迪随即往后方跳去。因为至今保持静止不动的米克维克斯开始扭动身躯，击出那滚木一般粗大的尾巴。
　　“我的鳞片啊，回来吧。”
　　大剑抽开的瞬间，大蛇的鳞片便逐渐再生。包括娜塔拉夏和贝多玛联手破坏的障壁，如今也在同一时间修复中。
　　“原来如此，还能以这种速度再生。不愧拥有无限的再生能力。”
　　阿尔玛迪口中这么念道，目光却是望向遥远上空笼罩着浮游岛的魔笛结界。
　　——嘎吱……嘎……嘎……吱……
　　伴随受力的声响，结界逐渐受到挤压。
　　“不，是结界缩小了吗？在刚才攻击的影响下。’
　　即便伤口和魔笛障壁能够瞬间再生，位于上空的结界却无法恢复得如此迅速。
　　唯一的问题是——
　　即便被看出这个事实，幽幻种依旧未显露一丝焦急的态度。它再次恢复蜷曲的姿态，抬起头部俯视这边。
　　……娜塔拉夏的火焰和贝多玛的高速射击都被它看见了。
　　……若是再采取同样的攻击模式，一定会遭到迎头痛击。
　　正因为了解这一点，后方的两名异篇卿也自我克制，并未无意义地投掷火焰或开枪射击。
　　最低限度的攻击。一切都是为了将曝光的底牌控制在最小范围。
　　“那么就陪你玩到底。”
　　阿尔玛迪踏上被魔笛侵蚀的大地，再度展开不知是第几次的狂奔，直直奔向实力仍深不可测的虚像。
　　颠峰状态时的全力，配合所有能设想到的天时地利，却仍无比难缠的敌人。
　　……怎么回事？
　　……自己居然未曾有过一丝恐惧或急躁。
　　闪过以复杂轨迹来回穿梭的魔笛锁炼，他持续朝着古城般屹立不动的大蛇怀中跑去。
　　阿尔玛迪终究是一名人类。
　　扛着大剑不停奔跑总会感到疲劳，呼吸变得急促。大衣底下，背上的汗水流淌如雨。
　　然而，精神上却没有一丝的疲累，仿佛能就此永远持续战斗下去。
　　这股活力的来源是？
　　在背后关注的两名同伴？
　　不。
　　……我——
　　很久以前……也曾经像这样战斗过…………？
　　怦咚。脑后发出一阵钝痛。
　　………我——
　　……我是……阿尔玛迪……异篇卿第一位，白银阿尔玛迪。
　　头部受创，徘徊在生死边缘，并在掉下悬崖的时候被人救起。正是从那时开始，自己对过去的记忆一无所悉。
　　头部受伤所导致的记忆丧失。
　　但这对于忙着执行异篇卿任务的自己来说，可谓再方便不过。既没有必要回顾过去，将来也不会出现类似的场面。
　　假如有的话，仅仅那一次。
　　‘我有个大我一岁的哥哥。名字和你一样叫阿尔玛迪，同样是个大剑使。也和你一样……有着跟我相似的外表。’
　　和自己长得一模一样的银发大剑使。
　　千年狮第四位雷奥，唯独那个男人说出这句话的时候……自己竟感到些许的焦躁，甚至无法回答对方“是”或“否”。
　　“我……什么时候学会这些剑技的？”
　　对准背后袭来的魔笛，阿尔玛迪一刀将其拨开。挥出的大剑刺入地面，拔出时挟带大量沙尘，遮蔽了米克维克斯的视线。
　　面对意料之外的原始战术，大蛇瞬间露出怯意。看准这个时机，阿尔玛迪绕至对方的背后。
　　“我是谁？”
　　白银色的剑闪劈开厚厚的魔笛障壁。他抢在障壁恢复前进入内部，对着蠕动的大蛇身躯再次挥出大剑。
　　鳞片弹起。
　　数量比第一次多了些。
　　“果然一样硬。还以为这次一定可以砍断……”
　　按捺着苦笑，阿尔玛迪整个人往后撤，来到阿尔玛迪全身散发的魔笛光辉之外。
　　“娜塔拉夏，你用念话确认诺耶的状况。贝多玛就负责支援我。”
　　他出声吩咐背后的同伴。
　　但两名异篇卿却迟迟未回应……真奇怪。阿尔玛迪用眼角的余光盯住米克维克斯，转过侧脸一探究竟。
　　“你们两个—————”
　　下半句顿时卡在喉咙里。
　　“我们又见面了，阿尔玛迪……”
　　纯自的长大衣底下，是令人不忍多看一眼的层层绷带。
　　脸色苍白，额头上的汗水如瀑，但男子的目光却仍带着钢铁般的意志。
　　“你是……”
　　“把春蕾交出来吧。”
　　千年狮第四位。
　　雷奥·尼斯托里·欧法。
　　*
　　“魔笛结界缩小了！”
　　稚嫩的声音在草原上响起。
　　“诺耶，现在必须专心哦。有什么状况稍后再来分析。”
　　伊格尼德轻声训斥背后的少年。他的语气充满紧张，黑色西装的下摆变得破烂不堪。
　　“对吧，榭尔提斯？”
　　“……那家伙过来就麻烦了。”
　　甩开剑上的泥巴，榭尔提斯深吸一口气————下一刻，默默地奔向圣者。
　　他低下头，使身子贴近地表，以滑行般的动作瞬间拉近距离。
　　“喝！”
　　毫不犹豫全力的一击。
　　它却被圣者随意挥出的长杖挡开。面对这股冲击，榭尔提斯不敢硬接，随即转动身体闪避。他紧接着挥出左手反握的剑，但同样也从正面被接住了。
　　轰！
　　伴随强烈的冲击波，圣者的长杖直冲而来。
　　千钧一发之际躲开后，榭尔提斯对准那毫无防备的身躯挥出一刀。
　　——扑空了。
　　“榭尔提斯，后面！”
　　伊格尼德警告的同时，一股压倒性的压力随之扑来。
　　还来不及确认是什么东西自后方逼近，榭尔提斯当下跳向一旁，在整个人地面翻滚。
　　‘——’
　　砸下的长杖未能顺利击中对手，圣者微微倾头表示不解。
　　“……哎呀，阿尔玛迪先生他们正在和大蛇交战吧。加上我们这边也错过了黑龙，看来已经形成最糟糕的配对了。”
　　爵士帽随着头部动作摇摆，伊格尼德摇摇头这么苦笑道。
　　“伊格尼德，这是怎么回事？”
　　“刚才圣者所施展的高超体术，其实是异篇卿第一位的动作。瑟拉的虚像当中有一条大蛇，它可能将眼睛所看到的资讯传给圣者了吧。而圣者进一步将其重现。”
　　“……这也是无限进化的一种吗。”
　　能够重现人类最高水准体术的幽幻种。
　　面对这样的怪物，双剑要砍中一刀不知有多么困难。再加上对方的反击动作模仿自第一位，一不小心很有可能就居于下风。
　　包括伊格尼德的大衣，也是在这样的反击下严重破损的。
　　“不过就刚刚看来，阿尔玛迪先生的动作并未被完美地重现。大概是阿尔玛迪先生在战斗时也藏了一手吧。”
　　“我们联手压得过对方吗？”
　　“是的。不过，时间所剩不多也是事实。”
　　Heckt: Te E wi nes Laspha -di- hec Zelah. E nes Ema Lef Selah, ilmei elah......devs hec？(赫凯特：汝为非母性的主宰者。瑟拉的意志，伟大者啊……为何要否定？）
　　圣人的黑色赞美歌。
　　瑟拉的虚像将长杖拄地，其正面、背后、左右及头顶各出现一扇漆黑的门。它们庞大得必须抬头观望，散发一种庄严的气息。
　　令人不禁联想到古城内的凯旋门，或是圣堂的礼拜堂。
　　‘……榭………………提…………那个…………是秽歌之庭……门扉……………………’
　　“伊莉斯！”
　　‘…………对……对不起……系统真的出了一点问题……原……因是……………………长时间的…………启动…………极限了……’
　　以往闪动着耀眼蓝光的机械水晶，此时迅速失去光辉，变成一具色泽混浊的机器。
　　‘…………榭尔提斯，你在听吗？总之现在必须尽快阻止秽歌之庭的门开启。’
　　“我知道。让我先把眼前这只——”
　　‘……不，应该消灭任何一只即可。救回诺耶虽然需要击败黑龙，但如果只是为了关闭秽歌之庭的门，打倒三只当中的任何一只都行。只要人类的三支队伍当中有一队获胜：—那道门就会消失了。’
　　“怎么说？”
　　‘这件事……异篇卿那两人应该知情……才对。’
　　“不，我们并不是故意隐瞒的。”
　　退至后方的少年向前踏出一步。
　　“秽歌之庭的门，只要打倒其中任何一只幽幻种就会消失。因为是需要靠三只个体才能维持的结界，一旦缺少一只后，其余的个体就难以支撑下去。这是我们当初的猜测。”
　　——说得简单一点。
　　榭尔提斯用目光这么示意，手中的双剑继续提防着圣者。
　　和刚才一样，除了迎击外，眼前的幽幻种不曾主动出手过。换而言之，开启秽歌之庭的门，对于瑟拉的虚像而言也是一种相当吃力的术式。
　　“这个猜测能够获得证实，都是因为上空的结界所发生的两次异常状况。那具机械水晶应该也是在同一时间发现了这点吧。至于发生异常的原因，就是其他的两支队伍打伤了负责支撑结界的虚像。”
　　“然后呢？”
　　“大哥哥你也看见了，第一次是结界出现裂痕，第二次则是结界收缩。两次的状况都不同。这就意味着第一和第二次受伤的对象是不同个体，也代表它们每一只都肩负不同的作用。”
　　三只瑟拉的虚像构成魔笛结界。
　　一只负责结界的扩大。
　　一只负责结界的强化。
　　一只负责结界的维持。
　　三者缺少其一，魔笛结界便会崩溃。
　　‘没错……这三只瑟拉的……虚像……恐怕原本是一体的。三位一体……可以料想的是……这个结界本身……就好比三只个体得以出现在这个世界的一种生命维持器。’
　　“所以只要打倒其中一只吗。”
　　榭尔提斯交叉双剑，正面凝视着眼前的圣者。
　　——只要一只。
　　——可是，就连这个目标也如此地遥远和困难。
　　倘若耗费大量的时间与对方缠斗，如今的三人或许有击败对方的胜算。但秽歌之庭的门正在逐渐实体化，不允许再浪费时间了。“……呐﹒伊格尼德？”
　　“知道了，诺耶。榭尔提斯，你就尽管去吧。”
　　“咦？”
　　“需要我明说吗？当然是去天结宫的队伍那里。”
　　伊格尼德的大衣被苍蓝发色的少年紧紧抓住。他用一种极为自然的轻柔语气这么说道。
　　“刚才一番交手的结果，我们已经确定只需要打倒其中一只个体。既然如此，就应该将战力集中在特定一处。而当前的目标，自然就是抓走诺耶西斯的黑龙了。”
　　“……我一个人吗？”
　　“我们会在此留守。毕竟眼前这只幽幻种也需要有人牵制。刚才联络过阿尔玛迪先生，对方也立刻同意了。”
　　黑衣打扮的异篇卿伸手轻拍诺耶的肩膀。
　　“…………”
　　自己倒是无妨。
　　但这么一来，眼前的两人就必须独力应付瑟拉的虚像。面对这种集三人之力都未能给予伤害的怪物，若是只有两人……
　　“快点，大哥哥，请把诺艾西斯————”
　　话未说完，诺耶猛然睁大双眼。
　　‘————’
　　刚才毫无动作的圣者，此时忽然以猛烈的高速度直直冲来。
　　“被它看出来了吗？”
　　“大概是从米克维克斯那里得知的吧。阿尔玛迪先生那边已经抢先行动。在接获这个消息后，我们的意图也跟着曝光了……”
　　“可恶，那该怎么办……！”
　　转守为攻的虚像。
　　失去自己的支援后，这两人是否能撑过对方全力之下的魔笛放射？就在犹豫转为焦
　　急，焦急又转为后悔的那一刻—〡
　　“扎……汰……汰汰汰拉……卡……”
　　一道激烈吹袭的旋风挟带这样的咏唱声而来6
　　“扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……”
　　哨所！
　　被魔笛腐蚀为沼泽的地面飞出某种物体。
　　黄金桩。
　　数不清的桩条以媲美子弹的速度由地底射出。如长枪般锐利的前端，对准了同一个方向袭来。数量高达数百、甚至是上千根的桩条，它们同步锁定圣者然后由下往上射击。
　　‘————！’
　　在魔笛障壁的防御下，黄金桩一一被消灭。
　　但同一时间，圣者的高速移动也因此降低些许速度。
　　“来得正好，黄金。”
　　“玛哈！”
　　诺耶脚边的土壤向上隆起，从中爬出一名土黄色长袍的高大沁力术士。
　　“规定。”
　　玛哈的脚下生出巨鸟像。散发着金黄色沁力光辉的石像，在被赋予定义后逐渐变化。
　　“抽取地底的无机模仿创造。颜色‘黑色’、性质‘胆怯’、形状‘鸟’。挟带双翼显现吧。规定支配天上之风的速度。”
　　一只令人必须仰望的巨大怪鸟，展开那强而有力的双翅。
　　“玛哈？”
　　“————”
　　黄金术士默默地指向一处。那正是黄金六面体的术式所创造出的怪鸟背上。
　　——赶快去吧。
　　“这么一来，我方的战力就是三个人了。就算瑟拉的虚像认真起来，应该也能稍微支撑一下。还有什么问题吗？”
　　“…………”
　　榭尔提斯并未回答，而是直接跳上头部低垂的怪鸟背部。
　　身体开始上飘。
　　怪鸟展开双翅飞翔，载着自己离开陆地，逐渐爬升高度。
　　“伊格尼德。”
　　“是是，怎么了吗？”
　　“……之后就交给你了。”
　　“包在我身上。反倒是你————”
　　异篇卿微微抬起爵士帽。这个动作，让帽子底下的淡金色头发暴露出些许来。
　　“榭尔提斯，另一个我也务必拜托你了……”
　　…………
　　………………咦？
　　这是幻听。
　　还是风的恶作剧？
　　“等等，伊格尼德，你————————”
　　榭尔提斯的呼喊，在狂风的吹动下陡然消散。
　　*
　　大衣底下传来一阵阵钝痛。
　　……要是缝好的伤口裂开，大概会痛得昏过去吧。拜托，再支撑一下就好。
　　“春蕾在哪里？回答我，阿尔玛迪。”
　　将大剑刺入地面藉以支撑，雷奥才勉强能够维持站立的姿势。
　　——烂，谢谢你。
　　——多亏你的帮忙，我才能再次来到这个男人的面前。
　　瞒着塔内替自己弄来一艘飞空艇的人，正是同为千年狮的烂。在大致了解她所知悉的情报后，雷奥已经隐约猜到对手的目的为何。
　　“阿尔玛迪！”
　　“真是不简单。”
　　两名异篇卿分站立于两旁，金发大剑使这么苦笑道。
　　“你短短几天前才被我的大剑重创吧？如今这么轻松就站起来，害我都快对自己的身手失去信心了。尤其是在被大蛇打垮自信的时候。”
　　“那只大蛇吗……”
　　几人悠闲交谈的模样，对方只是动也不动地看在眼里。这种不太像幽幻种的行为模式，想必是为了专注于开启秽歌之庭的门吧。
　　……换而言之，对方眼中的人类根本不值得主动出手，只要以逸待劳即可吗？
　　“原来如此，异篇卿的目标是幽幻种。这么一来，只要他们尽快归还巫女，你就会乖乖撤退，而异篇卿也得以专心对付幽幻种。这就是你的想法吧？”
　　“你们把巫女留在据点了？”
　　“不，人是带来了，而且已经将她释放。”
　　“什么？”
　　“看来天结宫的消息不太灵通呢。不过很遗憾，根据我所接获的情报，巫女已经和天结宫的队伍会合了。至于之后的情况如何，我也不清楚。”
　　雷奥也曾思考过这样的可能性。
　　若巫女在场，应该就会加入与幽幻种的战斗当中。但既然不在这里，阿尔玛迪刚才的解释就有着十足的可信度。
　　“————”
　　这么一来，春蕾和优米他们在一起？
　　也就是正与其他瑟拉的虚像交战中吗。
　　“所以你来得正好。”
　　“刷”地一声，异篇卿拔出地上的大剑指向这边。莫非要当下再战一场？做好心理准备的雷奥，紧张感却在下一刻被击碎。
　　“千年狮雷奥，你就代替我留在这里吧。”
　　“……什么意思？”
　　“秽歌之庭的门就快打开了。我还得到隔壁的浮游岛上收拾另一只个体，你就留在这里替我对付大蛇……娜塔拉夏，贝多玛，你们两个也留下来，适时出手吸引敌人的注立思。 ”
　　“了解。”
　　“……真是件苦差事。”
　　“事情就是这样，我破例找了两名异篇卿负责支援你。他们两人各自也都是一流高手，担任从旁掩护的角色是可说是绰绰有余。”
　　“少替我自作主张！”
　　既然知道春蕾不在这里，自己身为专属护卫，就应该火速赶去与她会合。为何还要留在这里与异篇卿联手作战？
　　“难道你想拖着那副身体跑到另一座岛上？”
　　“…………”
　　“况且——”
　　金发剑士转过身去。
　　其脚下的大地隆起，一只巨大的怪鸟展开翅膀，发出第一声啼叫。
　　“倘若眼下应付不了这种程度的对手，无论是身为一个男人或一名剑士，你都没有能力超越我。”
　　“————阿尔玛迪！”
　　“别让我失望了。”
　　载着阿尔玛迪，怪鸟动身往天空飞去。
　　……失望？对我失望？
　　……这种说法，就好像对我抱有某种期待似的。
　　金发剑士并未回头，只是在遥远的高空中直直注视着怪鸟所前进的方向。
　　“好了，代理人先生？我想现在没时间东张西望了吧？”
　　真红异篇卿用手指点起火焰。
　　旁边的另一人，钝色异篇卿则是默默地扛起狙击枪。
　　“你不是败给阿尔玛迪大人了吗？一定很想再交手一次吧？”
　　“当然。”
　　“那就好办了。你是否具备这个资格，就让我们异篇卿来好好地审核。一切端看你对付那只蛇的表现如何。”
　　……原来如此。
　　……我要在这里接受测验吗。
　　“哎呀，有什么地方不满意的？”
　　“正合我意。”
　　一声低吼，雷奥狂奔而出。
　　‘————’
　　大蛇的双眼亮起。
　　自全身渗出的不祥魔笛剧烈闪动，光芒分裂成无数，化为成千的锁炼状光束倾盆而降。
　　“…………啧！”
　　来自全方位的同步攻击。
　　面对仅有一丝缝隙可供闪避的光之洪流，他瞬间找出光束较为薄弱的位置并变换行进方向。穿过不断逼近的光束炮击，同时用大剑将其一一击落。
　　“真是精彩。我承认你够资格接受支援。”
　　红色的异篇卿，其光艳的双唇勾勒出微笑的表情。
　　“世界彩色‘绯色’————烧个精光吧！”
　　绯色的火焰。
　　带高热及洗礼系属性的火焰波，将逼近雷奥前方的魔笛光束洗刷殆尽。
　　“……果然只能净化一小部分呢。”
　　“已经很够了。”
　　自己与大蛇之间只剩下魔笛障壁的阻隔。对此，钝色与异篇卿击出不可辨识的魔弹，以每秒数十发的火力密集轰炸。
　　然而——
　　“已经……学会了吗？”
　　“被它想到办法了呢。”
　　无论子弹多么密集，障壁上的裂痕始终不再继续扩大。娜塔拉夏的火焰也全然无效。
　　——我的剑能够破坏到什么程度？
　　若能够一剑砸出大洞来，自然不成问题。但两、三次攻击后如果还无法破坏，自己在魔笛障壁之前就等于毫无防备。一个不会动的目标，最后只能成为魔笛的牺牲品。
　　“可恶！”
　　倘若不是受伤，如今也就不会这么犹豫了。但在这种相当于最糟糕的情况下，自己又要如何突破米克维克斯的障壁？
　　“蹲下。”
　　下一刻，某人从头顶上飞越。
　　“像这种时候什么也别想，一拳打下去就对啦。”
　　一名红铜色肌肤的少女。
　　一副短袖短裤的特制轻装打扮，在配发给天结宫护士的仪礼服当中实属异类。
　　雷奥对这名护士再熟悉不过。
　　“烂？你不是留在天结宫吗！”
　　“————呼！”
　　足以击晕地龙的刚拳砸中障壁。
　　起先仅撑了一瞬间，障壁上的裂痕处随即破碎四散，化为无数的碎片。
　　“我怎么可能放着受伤的某人不管呢。”
　　“谢了。”
　　抢在障壁修复前，雷奥整个人钻入破洞之中。他跃起身子，闪过从旁扫来的大蛇尾巴，然后正面对上大蛇的本体。
　　……好沉重的压力。光是被瞪一眼，心脏就仿佛要停止跳动。
　　这就是瑟拉的虚像。最古老的幽幻种之一。
　　“真是的，偏偏塞了这么一个麻烦给我。”
　　雷奥擦拭手中的汗水，重新握紧重剑。面对大蛇如宝石般射来的炯炯视线，他同样反瞪回去。
　　“表现如何？真敢说。那我就不再客气了。”
　　……所以春蕾。
　　……对不起，请再多支撑一下吧。
　　2
　　绝望的滋味。
　　这就是世界的侵略者与被侵略者之间的绝对实力差距。
　　瑟拉的虚像之一，阿玛迪斯。
　　暴露在其魔笛的气息下，同伴一个接着一个倒地。第一波措手不及的气息令黑猫吐血昏倒。而在释放獠牙的力量后，面对威力更盛的气息，春蕾也全身抽搐倒在地上。
　　……仅手指轻轻触及余波，其中的魔笛便会侵蚀巫女。
　　……任何沁力结界或防御都会被贯穿。
　　不行，想不出任何对抗的方法。
　　用洗礼系先下手为强？不，已经来不及了。
　　用结界系防御？不，对方的魔笛就连春蕾的结界也能轻易粉碎，眼下施展出自己所不熟悉的结界系术式，也只会得到相同的结果。
　　那么暂时撤退？不，一样来不及。气息的涵盖范围太广了。
　　“————”
　　……难道……一切就要在这里结束了？
　　……要是巫女败给幽幻种，又有谁来守护这个世界呢？
　　黑龙的气息已经来到眼前。
　　好想闭上眼睛。好想放弃，就此放开一切的挣扎。抵抗这般侵蚀内心的绝望，优米强迫自己继续站在原地。
　　但无从对抗幽幻种的魔笛，却是不争的事实————
　　“优米阁下！”
　　“…………咦？”
　　漆黑的气息击中自己的前一刻，有人从中插了进来。仿佛连岩石也能轻松击碎的粗壮手臂，抱起自己的力道却无比轻柔——
　　“泽道尔先生！”
　　“唔唔唔唔唔唔……唔哦哦哦哦哦哦！”
　　烧烫的声响自他的手臂处传来。
　　“……优米阁下…………不要紧……吧？”
　　气息扫过。
　　漆黑的魔笛消失后，眼前是为了保护自己而硬接下魔笛的第一，他双膝跪地的模样。
　　“不……不————泽道尔先生，泽道尔先生！”
　　圣域术式的术装和上半身的大衣全数化为粉尘，暴露在外的背部则是浮现出大大小小与沁力刻印截然相反的深黑色班点。
　　……是遭到魔笛侵蚀的铁证。
　　“别碰我……优米阁下……会感染魔笛……”
　　令人不敢置信的是，男子居然还能保持清醒。
　　即便直接挨了一记了连巫女也会即刻昏迷的魔笛，圣廊的守护者依旧紧咬嘴唇，隆起全身的肌肉，胀红着脸拚命维系自己的意识。
　　无关沁力的多寡。
　　而是身为守护者的性格和几近愚昧的自我正义，它们绝不容许自己在这场战斗中倒地。
　　“唔……唔哦……！”
　　双膝跪地的壮硕男子使出全身力气，试图重新站起。
　　“不……不可以！再这样下去，真的会————”
　　“我……恪守道义，绝不能……在此倒下。”
　　带着微弱的呼吸，泽道尔抬头望去的方向——
　　Armadaus: U E wi nes bran sraghch. tiein jas lef Selah, omnis elah......deus arma?（阿玛迪斯：汝为威勇巨龙。瑟拉的右身，行动者啊……为何要龇牙？）
　　巨龙的魔笛再度奏响。
　　白昼的世界被染成全无星光的黑夜，那深邃的深紫色再次浓缩于阿玛迪斯的獠牙上。
　　龙的气息，第二波。
　　“优米……阁下，快躲起来……”
　　“————”
　　“优米阁下？”
　　“不……我不躲。”
　　将手臂绕至跪于地面的泽道尔脖子后方，优米无力地摇摇头。
　　“我是巫女！当这么多人倒下的时候……巫女是绝对不能逃避的！倘若我真的逃避，又有谁来救大家呢……！”
　　“可是。”
　　“——拜托。”
　　我所期盼的唯一愿望，一切我能实现的愿望。
　　‘我一直在等待。好久……好久…………等待将我解放的可能性。’
　　‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’
　　拜托，当时向我传达某种讯息的禁忌水晶。
　　……一次就好。
　　如果有任何方法能够保护大家不受魔笛侵害，即便是一次也好，请助我一臂之力。请给我你所交付的一切力量。就在如今，此时此刻。
　　秽歌之庭的门正在开启。
　　请赐给我与之相对的钥匙，开启禁忌水晶之门的钥匙。
　　【Armariris: En E wi nes towle leide. E nes elah feo vilis Selah pheno tes Selah solit】（孤挺花：汝为一切梦中人之守护者。尽一切我所能实现的祈祷，将你自伊甸解放。）
　　“……这是？”
　　在魔笛侵蚀下几乎要中断的意识里，泽道尔清楚听见巫女唱出的开放序词，并彻底了解了。
　　这是一把赋予人类沁力的启动钥匙。
　　正因为能够开启力量泉源的禁忌水晶之门，所以才被称为“开放序词”。
　　Yul Se=I, sia elmei hypes pheno.（倾听吧，污秽乐园的孩子们。）
　　noi-roo-xin, ria hiz Iria feo Is-Ye-sophia.（为了有朝一日（无论何方）再次造访的世界。）
　　Omia lef nefis riris et teo alt , ilmei missis evhe ele peqqy.（敞开的新约之门没有钥匙，少女伟大的旋律与共。）
　　祈祷着漫长的开放序词，巫女全身冒出光之结晶。
　　在被黑龙的魔笛所染黑的天空中，上升的光之结晶就仿佛夜空中闪动的点点星辰——
　　Sew haul getie-l-getie co noi hiz arsicis I. ende,（在伤痕累累的世界，燃起一股小小的升级。）
　　Yu/ Sec clar evoia yahe feo Is hiz I.（那首歌，化为绕行世界的言语。）
　　魔笛一触及光点，便伴随清脆的声响烟消云散。
　　“这……莫非是净化？”
　　充满令人毛骨悚然的悲哀与敌意的漆黑之光，在绯色光辉的清洗之下逐渐消失。
　　如同一切的悲哀与敌意都平息下来，并一一获得治愈。
　　=I elmei phenoria lef Eden xiss.（倾听吧，污秽雷源的孩子们。）
　　noi-roo-xin, ria hiz Iria feo kis r-yehle.（为了有朝一日（无论何方）再次相连的世界。）
　　elmei Isdelis kis r-sanc lin bis laphia, ende, bis kiss hiz van shel feo Sew ema.（点缀于这座山丘的所有回忆，化为我能实现的唯一愿望。）
　　黑龙的动作停止。
　　原本眼中只有魔笛结界的目光，此时却直直盯着被认为微不足道的人类。而且是如此弱小的一名少女。
　　hiz elis yehle elmei tis, noi laphia emei shel.（在所有道路的尽头，缔结一切愿望之人啊。）
　　Es E lis nedia kyel orbie Neight.（如今，开启真正的乐园之门吧。）
　　……从很久以前，自己就一直有这样的想法。
　　……只属于我的开放序词。
　　不同于巫女代代流传下来，忠实呈现的第七天音律。要发挥自身所有的实力，就必须找到属于自己的那一段开放序词。
　　请接纳一切我能实现的愿望。
　　将其编织为世上唯一的开放序词……
　　Ris sia sophia, Riris ele, Selah pheno sia-s-orbie Kluel.（——为了所有觉醒的孩子们。）
　　漆黑的巨龙喷出气息。
　　在此同时，优米也将倾尽全力的洗礼系沁力术式完全解放。
　　‘————’
　　黑龙的咆哮。
　　自遥远高空中落下的漆黑魔笛，以及从地面扶摇直上的绯色沁力。两者在昏暗的天空中交错，轻轻触及双方的边缘之际——
　　——滋滋……滋……——
　　一种闪电般的蓝白色火花，自结界的交界处迸出。
　　并非魔笛或沁力的第三种光辉。当过于强大的魔笛和沁力相互冲突时才会产生的这股梦幻光辉，如今正照耀着世界。
　　“艾尔贝特共鸣？”
　　无论是幽幻种或人类，毫不留情地烧灼他们任何一方的光与热。
　　循着漆黑的气息，火花最先抵达幽幻种的前方。就在优米意识过来前，巨龙的庞大身躯顿时向后弓起。
　　魔笛结界也与之呼应，出现大幅度的扭曲。这是否意味着，艾尔贝特共鸣的火花对于瑟拉的虚像一样有效？
　　就在望着后退的巨龙，心中怀着一丝的期望时。
　　——滋滋！
　　这道火焰也沿着沁力的光辉烧灼优米的手指。
　　“啊……”
　　剧痛从手指传至肩膀，如高压电流一般传遍全身。
　　蓝白色火花烧破手指的皮肤，更进一步深入肌肉。优米手肘以下的部位瞬间被火焰笼罩。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不光是身体。
　　这是连同我的精神一并燃烧的火焰。所以不存在实体的幽幻种，在面对这股光和热时也只能痛苦挣扎。
　　“再……支撑一下……”
　　“优米阁下！快住手，再这样下去会没命的！”
　　“就……就差一点……我会努力的……”
　　手肘以下的火焰逐渐向肩膀处延烧。以耐热材质的布料制成的法衣也起火燃烧，因火花而破裂的皮肤中渗出令人胆战心惊的鲜红血滴。
　　……我……一点也不觉得痛哦？
　　……毕竟敌人都那么痛苦。如果……再多撑一下的话……
　　不断流出的泪水自脸颊滴落。而这些水滴，也在艾尔贝特共鸣的燃烧下瞬间消失。
　　“优米阁下！”
　　“因……为……我是巫女。”
　　她这么喃喃念道。
　　下一刻，魔笛与沁力的冲突所造成的反作用力上让优米不禁单膝跪地。
　　“还没…………”
　　优米，你这个时候绝对不能坐在地上，必须赶快站起来。因为，如今还能站在这里的只有我一人。我…………即便只有一个人，也要坚持努力下去。
　　……没错。
　　……即便只有一个人。就算没有专属护卫，没有千年狮的陪伴。
　　…………真的吗？
　　自己真的认为，一个人什么都能够办到吗？
　　这样的声音不断在心中反问着。孤单一人的战斗。艾尔贝特共鸣的这般疼痛，想必一定是在烧灼内心那个空荡荡的部分吧。
　　‘————！’
　　“呜呜——————！”
　　人类与幽幻种。
　　双方同时都理解了。败给艾尔贝特共鸣的一方，将会直接暴露在对方的魔笛或沁力下，然后就此倒地。
　　势均力敌。
　　残酷且终极的审判，在历经相当于永远的时间之后。
　　“………………呃…………啊……！”
　　双膝最先触地的是少女。
　　力量不相上下。
　　决定胜负的关键，是人类与巨龙彼此间极为单纯的持久力差距。
　　即便借来禁忌水晶这种高阶存在的力量，要完全发挥这股力量，少女作为媒介的身体实在是太脆弱了。
　　“…………啊…………？”
　　……怎么……会……
　　……偏偏在这时候……到达极限……？
　　伴随猛烈的晕眩，意识迅速变得朦胧起来。
　　这是凭藉透支的沁力术式释放全身的沁力后所呈现的后遗症。精神已到达极限，无视于肉体和感情的控制，强制陷入昏睡状态。
　　“优米阁下！”
　　“……………………对不起……”
　　原本取得平衡的冲突，逐渐被巨龙的气息所压过。浊黑色的魔笛光辉已来到几乎可触及浏海的近距离——
　　…………对不……起……榭尔提斯。
　　在满是泪水而模糊的视野中，优米看到自己青梅竹马的幻影。都已经努力坚持到这一刻……却再也无法相见了。
　　这点让自己感到无比悔恨、悲伤，难以原谅。
　　所以。
　　正因为如此————
　　“优米！”
　　…………
　　…………咦？
　　优米不敢置信。在幻觉中，少年竟然呼喊着自己的名字。
　　“唔！你是天结宫的——？”
　　四肢撑地的第一这么叫道。
　　“榭尔提斯！”
　　在巨龙头顶高速盘旋的怪鸟俯冲而下，一名双剑使少年从翅膀的位置一跃而出。察觉对方接近，黑龙在头上展开强大的魔笛障壁——
　　
　　[[IMG,d1be8888560959ab7a549c0218441cbc,578,1000,161739]]
　　“喝！”
　　少年的双剑轻易地切开障壁。
　　突破。
　　落在巨龙头部的榭尔提斯，他沿着其背部一路狂奔，然后顺势斩向巨龙的右翼。
　　‘————吼吼！’
　　愤怒的幽幻种。
　　但下一刻，愤怒随即转变为剧痛所带来的痛苦嘶喊。不仅如此，自相反方向飞来的怪鸟上，又跳下另一个不同的人影。
　　“原来如此，比大蛇的鳞片还要脆弱多了。”
　　手持远远超出一般标准的大剑，金发大剑使巧妙地避开巨龙狂暴乱舞的手臂，整个人降落在背部。那鲜红色的犬剑劈开巨龙的左翼。
　　“优米！”
　　“……榭尔……提斯…………榭尔提斯？”
　　中间隔着巨龙，双剑使少年落在另一侧的地面。
　　茶红色的易翘短发及残留些许稚气的面孔，纤瘦的身体穿着黑色的旧式仪礼服。这样的他，优米比任何人都要更为熟悉。
　　是真的。
　　……这不是梦。真的是榭尔提斯。
　　……他果然来了。
　　“优米，你没事吧？”
　　“…………”
　　优米不发一语，强忍住想要大声呼喊的冲动。
　　笨蛋笨蛋！来得这么晚，我真的好害怕——倘若可以的话，自己很想就这么要要脾气，立刻跑上前去紧紧抱住对方。
　　然而——
　　“榭尔提斯，用跑的！乘着黑龙还未恢复前！”
　　然而，这是不能允许的。
　　如今的我是巫女，来到这里是为了打倒眼前的幽幻种，为了回应一起奋战的黑猫、春蕾，还有保护了自己的泽道尔。
　　“……我也有我自己的坚持！”
　　她衔接好即将崩溃的术式，重新推开眼前逼至的魔笛。
　　——滋滋！
　　伴随力量的平衡，艾尔贝特共鸣重现。闪电般的光丝传递到指尖，再度烧灼皮肤已经起泡的手臂。
　　“这点小伤……一点也不痛！”
　　抵抗着魔笛的反作用力，优米单膝离地，慢慢地站了起来。
　　——因为他赶来了。
　　这样便已经足够。如今不需要任何言语或拥抱，只要在一起，一起战斗并关注着自己。这样一来，自己无论倒下多少次都能再度爬起。
　　“榭尔提斯，锁定那黑色的獠牙！”
　　*
　　黑色的獠牙。
　　巨龙的口腔中，暴露出一根比气息的光辉还要黯淡的獠牙。
　　“就是那东西吗！”
　　‘那个是名为“阿玛迪斯之牙”的魔笛结晶。与核晶不同，是用来控制黑龙本身庞大力量的触媒。一旦破坏后，瑟拉的虚像将会失去力量。’
　　“——知道了。”
　　榭尔提斯穿过持续放出气息的巨龙脚边，从脚趾处用力跃起，降落在膝盖附近，接着再从膝盖处跳往左臂的手指。
　　‘榭尔提斯，停下来！’
　　猛烈的震动。
　　巨龙忽然拍动双翼，整个身躯浮在半空中。
　　在以为它要爬升近百公尺的高度时，却又忽然急速俯冲，与地面几乎摩擦。至此又再度上升，于空中不断疯狂翻滚，
　　——想把我甩下去吗？
　　“可恶……！”
　　落脚处太不稳定了。
　　光滑的鳞片如打磨过的大理石般难以站立，地点又是位于巨龙的手臂，剧烈摆动的肩膀使得自己寸步难行。
　　……这只幽幻种太强韧了。
　　……同时对地面上的优米放出气息，居然还有如此的余力。
　　用来飞翔的双翼几乎快被连根斩断，但飞行能力却丝毫没有受损。
　　“榭尔提斯！”
　　遥远的地面，此时传来这么一个嘹亮的声音。
　　“这把锤矛送你吧。记住，机会只有一次！”
　　每一个看到的人或许都会瞪大眼睛。
　　尽管被虚像的魔笛侵蚀全身，泽道尔仍用双脚站起，将巨大的锤矛往天空中掷出。
　　超重的武器以相当于音速飞来。
　　“————”
　　榭尔提斯默默点头，踩着巨龙的手臂往空中一跳。被重力往下拉扯的少年并非降落在地面，而是站上第一所投掷的武器。
　　锤矛仍未停止上升。
　　它超越不断翻滚的巨龙，到达更高处的上空。榭尔提斯看准时机往下跳去。
　　‘组合程式，启动，再度重新建构————榭尔提斯，这或许是我最后的支援了。祝你旗开得胜。’
　　在理解这句话的意义前。
　　手中的双剑刀身已经粉碎，并从中建构出大而长的全新刀身。是在费伦的棘林与水龙战斗时所使用的超大双剑。
　　“————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　左手的剑破坏掉黑龙的魔笛障壁。
　　尽管它在下一刻被巨龙击出的粗壮手臂弹飞，榭尔提斯却已经乘机借力跳往更下方的位置，锁定巨龙的庞大口腔挥出双剑。
　　‘我，乃龇牙其意识者。’
　　黑龙咆哮。
　　双翼停止拍动，自左右两边分别夹击而来。
　　“……不惜冒着坠落的风险吗？”
　　一旦停止飞行，就免不了坠落的命运。
　　比起坠落地面所造成的伤害，瑟拉的虚像宁愿先彻底解决头上的这名小小少年。
　　……该怎么做？
　　如今只剩右手的一把武器。
　　面对空中企图压碎自己的双翼，根本无法在同一时间挡下。即便真能挡住，也会失去破坏獠牙的最佳机会。
　　“别迟疑，锁定它的獠牙！”
　　——雷奥？
　　榭尔提斯差点信以为真。那名大剑使，一切都像极了自己的友人。
　　“异篇卿第一位，白银阿尔玛迪，这就来了。”
　　站在巨龙的肩上，金发大剑使挥动大剑。
　　如同其称号的白银闪光掠过眼前，砍断黑龙的一边翅膀，接着用大剑的背部接下另一边翅膀的攻击。
　　“榭尔提斯，拜托你！”
　　坠落时的风压令鼓膜轰隆作响，优米的声音却仍清晰可闻。
　　目不转睛。
　　榭尔提斯直直盯着不停吼叫的黑龙，其口腔内部的那一根黑色獠牙。下一刻，他无声无息地挥出右手的剑。
　　叮……叮叮…………叮…………：
　　冷冽且悲哀的碎裂声响彻整座浮游岛。
　　或许是巧合吧。
　　阿玛迪斯的獠牙碎裂时，其音色恰好和幽幻种大规模入侵之际，冰结镜界破碎的声音相同。
　　‘…………！’
　　“滚回——————秽歌之庭吧————！”
　　失去力量触媒的幽幻种。
　　优米的洗礼系术式自正下方挤压而来，将其身体推往高空。
　　突破云层后，黑龙继续继续被推向更高处。
　　那庞大的身躯在接触太阳光的瞬间，伴随一种不像愤怒或叹息的吼叫声，笼罩整座浮游岛的魔笛结界在清脆的声响下消失了。
　　接着，秽歌之庭的门也是一样
　　尾声 “黄昏之门的另一端”
　　“伊莉斯？”
　　失去光辉，变回雾灰色的机械水晶。
　　没有回应。无论怎么出声或是晃动，都不再像以往进入睡眠模式那样随口回答一声：‘啊啊，我好困。’
　　“……怎么会？这是开玩笑的吧。”
　　将机能完全停止的伊莉斯放在手中，榭尔提斯不断呼唤她的名字。
　　打从在费伦的棘林时，自己就知道她的状况不佳。
　　但没想到会……原以为伊莉斯一向和系统异常无缘。就算发生什么问题，也能靠着白我修复来恢复正常。
　　“伊莉斯……”
　　‘咦？怎么了吗，榭尔提斯？’
　　至今毫无动静的机械水晶忽然缓缓地闪动。
　　“咦……”
　　‘重新启动自我检测程式…………检查中…………好，所有的项目都没有问题。伊莉斯今天一样活泼又可爱！’
　　“咦，啊……咦？不过伊莉斯，你刚才说什么最后的支援——”
　　直到刚才还是一副完全损坏的状态。而如今，机械水晶却若无其事地闪动着鲜艳的蓝光？
　　“莫非你恢复正常了？”
　　“是的。虽然引起了骚动，不过一切系统都恢复如常。水晶的色泽也很不错吧？”
　　“……不会吧？这是为什么？”
　　‘啊——其实我也不敢肯定，原因大概就是瑟拉的虚像消灭的缘故吧。’
　　“那个？的确，你当初变得怪怪的，正好就和瑟拉的虚像出现的那段时期相当，不过这两者之间有什么关系？”
　　最初得知机械水晶状况不佳，是在费伦的棘林时。
　　莫妮卡治疗完水龙造成的伤势而自天结宫归来，顺便透露有强大的幽幻种一事。两者的时期正好重叠。
　　其后，系统初次停止运作便是来到浮游岛之后，也就是接近瑟拉的虚像所引发的。
　　‘这个嘛——我不是内建有侦测幽幻种的感应系统吗？那就和巫女的领域系类似，需要消耗大量的记忆体处理性能哦。可是现在的我却只是个小小的机械水晶。’
　　“嗯……然后呢？”
　　‘总而言之，面对像瑟拉的虚像那种太过庞大的幽幻种时，感应系统出现反应过度的情况。用人类来比喻，就是“见到恨之入骨的对象，整个人浑然忘我”的感觉。’
　　针对瑟拉旳虚像进行运算处理时超过预设的上限，出现超载的状况。
　　机械水晶内部的记忆体受到排挤，系统因此而不正常关闭。
　　‘喵哈哈哈，真是吓我一跳呢。没想到居然会发生这种事。’
　　“…………”
　　‘不过，既然瑟拉的虚像消失，过度的反应当然也随之平息了。这样一来，我也恢复到平常那样…………啊，等等！榭尔提斯，等一下！不要把我埋起来！来人，救命啊啊啊！可爱的机械少女要被埋在土里了！’
　　“少啰唆，你这没用的机器。”
　　……大致就是这样了吧。
　　斜眼望着不断大叫并闪动的机械水晶，榭尔提斯重重地叹了口气。
　　“榭尔提斯？”
　　一旁传来的声音，让他顿时回过神来。白色法衣打扮的优米，此时正忐忑地望着自己的脸。
　　“听你刚刚在喊伊莉斯的名字，莫非出了什么事吗？”
　　“……啊，不，没什么。只是了解真相之后突然觉得很累罢了。对了优米，关于魔笛的净化工作————”
　　下一刻，他终于察觉到一件事。
　　瑟拉的虚像消灭后，大地竟然已经恢复绿油油的原貌。
　　“这些……全都是你净化的吗？”
　　各处融解并腐败不堪的大地。
　　包括被污染成深紫色的空气、惨白坏死的大树、失去生机的植物都是如此。它们全都恢复了原来的生命力。
　　——只是关注伊莉斯的这短短几分钟。
　　——居然能完成如此大范围的净化。而且还是瑟拉的虚像所造成的感染。
　　“啊，嗯，就连我自己也吓了一跳。或许我真的已经成为能够独当一面的巫女了吧。耶……耶嘿嘿。”
　　优米用生涩的笑容以掩饰自己的难为情。
　　“……或许没有那么简单吧。”
　　最初清醒过来的人是春蕾。她拖着摇摇晃晃的身子，坚持前往隔壁的浮游岛寻找雷奥。同样暴露在魔笛下的泽道尔，如今也在树荫下休息，至于其部下————
　　“真是失策，居然在大家的面前出尽洋相。”
　　“那个，你是黑猫小姐吧……现在可以走路了吗？”
　　和入侵异篇卿据点时相比，尽管整个人的感觉完全不同，但一头黑发和猫咪般的纤瘦身材却令人十分眼熟。
　　“战斗中帮不上忙就算了，要是再不把现在的状况回报给统政厅，到时一定会挨骂的。”
　　她取出黑色的通信机，同时擦拭嘴边的血迹。
　　“对了，优米大人。因为打倒了那只黑龙，所以通往秽歌之庭的门也跟着消失，对吗？”
　　“咦？这……这个……应该是这样没错吧？”
　　“——不，应该没能打倒。毕竟刚才尽全力也只折断对方的獠牙，核晶还未遭到破坏。”
　　双手还留有些许的麻痹感。
　　在力量触媒的獠牙遭到破坏后，黑龙仍未失去战意。倘若秽歌之庭的门没能消失，使得对方继续逗留在此地，真不晓得此刻会变成何种局势。
　　“对吧？”
　　‘是的。黑龙失去力量来源的獠牙后，就无法继续维持魔笛结界。当魔笛结界消失后，秽歌之庭的门也跟着自然消失。在这种情况下，可以想成是黑龙会被强制遣返回秽歌之庭。总之已经脱离最坏的状况了。’
　　“那么，问题就是剩下的两只吗……”
　　上空的魔笛结界消失。
　　尽管确认黑龙已经被送回，但还不清楚其余两只幽幻种是否也有同样状况。对此——
　　“秽歌之庭的门消灭之前，其余两只个体也消失在其中了。浮游岛上的小型幽幻种似乎也是一样。消自来自目击者的念话，不会错的。”
　　一头金发随风摇曳的剑士喃喃自语道。
　　他手中还抱着一名碧绿色头发的少女。
　　“感谢你一并净化诺艾西斯身上的魔笛，优米·爱尔·苏菲尼克特。年纪轻轻的真不简单。想不到除了伊格尼德外，还有人能够净化瑟拉的虚像所释放的魔笛。”
　　诺艾西斯——被囚禁于黑龙体内的少女。当黑龙消失在通往秽歌之庭的门扉时，唯独她一人被留在原处，倒地不起。
　　“你就是和雷奥交手过的异篇卿吧。”
　　“你都看见了吗？”
　　顶着一张活生生是友人翻版的面孔，异篇卿颇感兴趣地眯起双眼。
　　“替我转达那个千年狮，如果希望和我再战一场，起码先经历三、四场生死关头后再说吧。”
　　“…………”
　　“我言尽于此。我们双方看来都没有必要在这座岛上继续浪费时间。”
　　抱着碧绿发色的少女，异篇卿悠然地离去。确认对方的背影消失在树林深处之后，优米顿时呼出一口气来。
　　彻底放松时的一口长气。
　　“————呼。”
　　下一刻，巫女身分的少女整个人坐倒在地。
　　“优米！”
　　“……我不要紧，只是心情一放松就觉得全身无力……啊哈哈，我果然还是不行呢。才这样就累得无法动弹。我还得追上春蕾，然后赶紧救治先遣队的护士才行。”
　　优米坐在草地上，表情这么苦笑道。
　　那微微颤抖的娇小肩膀清楚说明了目前的心境。包括她所承担的沉重压力，以及她被加诸了多么喘不过气来的紧张。
　　“…………”
　　“…………”
　　“……谢谢你。”
　　“咦？”
　　“我是说，谢谢你…………我当时真的很害怕，整个人已经绝望。如果不是榭尔提斯你及时赶来的话……我……我……”
　　那往上抬起的湿润双眸，如同湖畔一样摇曳不定。
　　“那……那个，你身上带有魔笛的事情不是全都曝光了吗？之后听说你被关起来，还有可能被逐出塔外……我真的很怕…………害怕你又会离开到遥远的地方去。”
　　一颗颗滴落的泪珠。
　　透明的水滴滑过巫女的脸颊，在阳光的照射下掉落地面。
　　“所以……现在我更觉得高兴。啊啊，你真的来了。无论距离多么遥远，你总是会及时来到我的身边。”
　　“————不。”
　　凝视着擦拭眼角的优米好一会。
　　榭尔提斯对眼前这位青梅竹马轻耸双肩。
　　“我才是，今天本来完全没有战胜的把握。都是因为优米你用沁力术式压制住对方，我才能乘虚而入。”
　　“…………”
　　“所以，我们两人都算是辛苦了。因为有优米你在身边，我才能这么卖力。”
　　“……这样啊。咦……耶嘿嘿……”
　　坐在地上的巫女，表情逐渐转为笑容。
　　“能够帮上榭尔提斯你的忙，我也觉得非常开心呢。甚至开心得有些不安，害怕这会不会是一场梦。”
　　“那就好。不过，春蕾他们还在隔壁的浮游岛上————”
　　空气些微晃动。
　　就在此刻，榭尔提斯察觉到这股轻微的变化。
　　“嗯？榭尔提斯？”
　　“…………”
　　虚空中的小小裂痕。
　　那是————优米正后方的虚空中，裂痕转眼间扩大，出现一道笼罩着深紫色雾气的漆黑门扉。
　　秽歌之庭的门？
　　怎么可能？那不是和瑟拉的虚像一并消失了……
　　‘是天结宫哦。
　　你和优米，就是从那座塔的最上层坠入了秽歌之庭。’
　　三年前的那一天。
　　跟着优米来到天结宫的最顶层后，在那里……我目睹秽歌之庭的门在优米的面前开启。
　　当时自己的确见到了同样的现象。
　　起先是空气产生皲裂，仿佛在世界打出一道伤痕————
　　‘不好，你们两人快点离开那里！’
　　“快逃，优米！”
　　“咦？”
　　——优米还未察觉。
　　“唔！”
　　就在榭尔提斯架起双剑，强行穿入对方与门扉之间时，一道风吹向他的背部，整个人几乎就快站不稳。
　　—〡狂风？
　　——不，不对。这好像在将我拉往门的方向？
　　“难道是……”
　　下一刻，脑中闪过异篇卿所留下的那句话。
　　‘秽歌之庭的门消灭之前，其余两只个体也消失在其中了。浮游岛上的小型幽幻种似乎也是一样。’
　　魔笛结界崩溃，其领域内的幽幻种统统返回秽歌之庭的门内。
　　然而，这里还有一名身怀强大魔笛的人类。倘若秽歌之庭的门扉将其认定为幽幻种的话，也就不难想像此人会一并被送回秽歌之庭……
　　“目标不是优米，而是我吗？”
　　“榭尔提斯！”
　　见优米急忙想跑上前来，他伸出手来制止。这一刻，一股磁力般的劲风猛然吹动身体，双脚开始悬空。
　　“榭尔提斯！”
　　“不行，优米，不要过来……”
　　视野变暗。当感受到这种日夜颠倒的错觉时，榭尔提斯已经被吸入虚空之门的内部。
　　一瞬间，他瞥见追着自己跳入门扉的优米。
　　两个人，同时坠入了秽歌之庭。
　　——————“优米·爱尔”
　　距离浮游大陆数百公里远的无名浮游岛上。
　　“唉——真是的，好好的一件衣服就这么毁了。这可是用超珍贵的沁力纤维织成的特制品呢。肩膀和背后都破破烂烂的。”
　　“…………你是在炫耀……那件空前绝后的沁力衣吗。”
　　“没错没错，就是这一件。”
　　快步走在通往地下的漫长楼梯，娜塔拉夏望着连衣裙的破洞，心疼地叹了一口气。
　　左肩部分完全融解，露出肩膀来。背上至腰部也融出一个大洞，使得底下的内衣一览无遗。而就连这件内衣的纤维也濒临崩解的边缘，使得此景看来十分香艳刺激。
　　“记得空白他好像很会缝补衣服吧。”
　　“少打歪主意……随便修复的话……整体的功效……反而会因此降低。所谓的一级品，就是这么回事。”
　　“嗯——那么要丢掉吗？真是可惜。”
　　“能保住一条命……就很划算了吧……？”
　　指着衣服上的大洞，走在一旁的贝多玛用嘶哑的声音笑道。
　　——确实是这样没错。
　　——反倒是这件衣服，居然能够挡下一次攻击。
　　衣服上的破洞是巨蛇的魔笛所造成。自己当时瞬间暴露在数十倍普通人致死量的浓度之下，却因这件连衣裙而捡回一条命。
　　“唯一遗憾的是，现在身边的某人根本是个对半裸的美女毫无一丝兴趣的大木头。”
　　“……你的半裸？那岂不和平常一样？”
　　“大错特错。怎么可以一开始就半裸呢。要像我这样衣服破烂不堪，从中露出肌肤来才行。我们这里的男人怎么老是无法理解。”
　　“的确无法理解……不过你也讨厌被人纠缠吧？”
　　“如果是阿尔玛迪大人，我倒是很欢迎哦？啊，对了——”
　　说到这里，娜塔拉夏忽然在楼梯中央停下脚步。
　　“话说阿尔玛迪大人呢？不是先带双子他们回来了吗？”
　　“应该早就回到下层了……碧需要观察情况并好好休养。听说苍也消耗了不少力量。 ”
　　被囚禁于黑龙体内的诺艾西斯。
　　就连和空白及黄金一起拖住圣者的诺耶，战斗完毕后也开始发高烧，整个人陷入昏迷。不过能在如此的强敌面前屹立不摇，倒是值得称赞。
　　“算不错了。原本以为异篇卿要牺牲一、两个人的。”
　　“……相对地，瑟拉的虚像也只是暂时击退罢了。不分胜负。”
　　返回秽歌之庭的三只幽幻种。
　　究竟是它们会先卷土重来，还是重界计划得以顺利进行，双子抢先完成最终结界。
　　接下来就是与时间的赛跑了。
　　“好了，我在这里还有一点事。”
　　站在笔直通往地下的楼梯上。
　　娜塔拉夏的右手触碰看似空无一物的墙壁。
　　“……那里可是伊格尼德的房间。”“是啊。”
　　“真是意外……你不去最下层找阿尔玛迪？”
　　“待会就去。只是有点私事罢了。”
　　她头也不回地这么回答对方，同时用力按下墙壁的一部分。
　　啪咚——伪装成墙壁旋转门开始转动，娜塔拉夏整个人钻入缝隙中。
　　第一位的白银是最下层。紧接是第二位的真红，第三位的黄金。此处的构造就和楼层愈高，位阶也随之提升的天结宫恰好相反。唯一例外的是第五和第六位。这对双子是两人共用一个房间。
　　“话说回来……位阶愈高就要爬愈多层楼梯呢。如果经常来来去去的话，位阶低一点似乎会比较轻松吧。”
　　位阶最低的人，其房间就在最接近地面的位置。
　　这个据点里，空位——也就是未被授予位阶的伊格尼德，他的房间尚在更为浅层的地下。
　　“刚才虽然那么说，不过还是舍不得丢掉这件衣服。”
　　自己从未当作沁力衣来使用，纯粹只是喜欢这件连衣裙的鲜红颜色，觉得和自己十分搭配。换成是其他的衣服，像这样鲜艳的红色实在不多见。
　　“反正还可以当成便服来穿，只是问问看能不能修补好，倒也没什么损失。”
　　况且，那个男人总是神神秘秘的，说不定会有什么奇妙的术式可以修补好衣服。
　　走进旋转门后前进数十公尺。
　　不久，一个硬地板上铺有高级地毯的楼层便映入眼帘。伊格尼德的房间没有门。中间毫无阻隔的事物，通道和房间是相连在一起的。
　　“……又多了一堆书吗？”
　　看似书房的一个房间。
　　沿着左右墙壁，摆放着数十个直抵天花板的巨大书柜。尽管无法了解它们的用途为何，不过从藏书量来看已经是一座小型图书馆了。
　　——而且，他也说过自己不看书。
　　——要是纯粹拿来当作摆设，那就怪到极点了。
　　喜欢看书的反而是双子他们，伊格尼德有可能为此才准备了大量的书籍。
　　“伊格尼德？你在里面吗？”
　　书房内部的桌子旁不见人影。这么说来，会在右边的厨房？抱着这种想法往内一看，也不在里面。
　　“真奇怪。不在书房喝茶，也没跑到厨房里烤饼干。除了这两件事，伊格尼德还会做什么？”
　　……不过正好。
　　娜塔拉夏也从未深入过这个房间。之前是由于不感兴趣的缘故，但如今既然有这个好机会，在这里四处看看无妨。
　　“伊格尼德，你在哪里——？要是不在的话，我就自己开门啰——？如果看到什么不该看的东西，我可管不了那么多哦——？”
　　穿过看似客厅的房间后……
　　“……水声？”
　　察觉到微弱的水声，娜塔拉夏当场停下脚步。
　　眼前是这个房间内唯一用单薄金属板隔开的一个空间。
　　原来如此，这边过去就是浴室了。而且从水声推断，伊格尼德应该正在淋浴当中。
　　“……啊——这个就有点……”
　　自己还不至于强行闯入他人洗澡的现场。毕竟当事人若换成自己，必定二话不说地将闯入者烧成黑炭。重要的是，对于那些毫不感兴趣的人，自己完全不像看见他们的裸体。
　　“真没办法，还是等一下再过来——”
　　“是娜塔拉夏小姐吗？”
　　门后传来声音。
　　“哎呀，猜对了。你真厉害。”
　　“如果是阿尔玛迪先生，应该会在书房前等着……有什么事情吗？隔着水声很吵，我听不太清楚，方便的话请进来吧。”
　　“……到里面去？”
　　不，等一下，里面不是浴室吗？
　　“请放心，只到浴室前方而已。我人就在浴室里面。”
　　“啊，是吗。我还以为你一丝不挂在等着我呢。”
　　“我又不像娜塔拉夏小姐您那样。”
　　想尝尝被火烧的滋味吗？这个念头一冒出，她随即想到自己如今也是半裸的状态，实在无从反驳对方。
　　叽——
　　入内的瞬间，温润的水蒸气随即贴上皮肤。
　　“什么嘛，和我的浴室一模一样。”
　　“异篇卿的房间基本上都很相似哦。客厅还无妨，浴室和厨房要改造一番就很费事了。”
　　里面是占地不大的更衣间，再接下去便是浴室。用不着仔细观察，半透明的门后隐约浮现出看似伊格尼德的人影。
　　……阿尔玛迪大人就算了。
　　……我实在不想看到伊格尼德脱光的模样。
　　她下意识低头回避——却发现伊格尼德的那套黑色衣服就整齐地叠放在一旁。
　　“————”
　　等等。
　　有点奇怪。这件衣服，还有这双鞋子……
　　“……内增高鞋？”
　　也就是将底部垫高后的鞋子。鞋底的脚跟部分设计得较厚，整个人看上去会比平时还要高。要称为看不见高跟的高跟鞋也颇为贴切。
　　不过，这双高底鞋会不会太厚了点？
　　——不光是鞋子。
　　黑色西装的布料比表面上看来更厚，无论是谁穿在身上都会呈现出同样的体型。而且还附有修饰肩膀宽度的垫肩？这仿佛就是————
　　“很像用来女扮男装的衣服……对吗？”
　　“…………”
　　喉咙挤不出声音来。
　　心中所想的事情不仅被一语道中，伊格尼德从略微半透明的浴室门中隐约呈现的体型…………那简直就像…………
　　“伊格尼德……莫非你是——”
　　“真是不容易呢。毕竟在面对他时，得想尽办法隐藏好我的真面目。即便如此，好像还是被春蕾看出‘沁力的形状’了。”
　　水声停止。
　　哗啦……踩踏着浴室磁砖的积水，“那个人”缓缓打开浴室门，从中探出身子来。
　　“…………”
　　“不过运气不错。趁着榭尔提斯和另一个我坠入秽歌之庭的期间，可以开始着手最后的准备工作了。”
　　擦拭着淡金色长发上的水珠，伊格尼德这么说道。
　　纤细的四肢，柔滑的肌肤。体型则带有男性身体所不具备的圆润线条。最后，在浴室的灯光照明下，那张面孔竟是————
　　“巫女……优米·爱尔·苏菲尼克特。”
　　“请不要混为一谈好吗？她不过是我的虚像罢了。”
　　她微微勾起嘴唇。
　　
　　[[IMG,0845a1544e8fd84209969573f5d41222,611,1000,120628]]
　　那令人怜爱的愉悦笑容，与娜塔拉夏所认识的巫女极为相似，但却多了一份截然不同的疯狂和邪恶感。
　　——娜塔拉夏还不知道。
　　她真正的名字“优米爱尔”。
　　优米爱尔。
　　在幽幻种的魔笛语言中，书写为“Yummy Ele”。
　　优米(Yummy)在这里(Ele)。
　　这个世界还不知道，优米爱尔——就代表着“真正的优米”。