　　空章 “优米爱尔”
　　‘诺艾西斯……！诺艾西斯她为了掩护我……被幽幻种吞下去了……’
　　尽管全身遭受令人望之生畏的魔笛所侵蚀，被伊格尼德救出的诺耶却仍勉强保持清醒。
　　“拜托，求求你！请救救诺艾西斯，拜托你！”
　　“…………”
　　面对苦苦哀求的苍，娜塔拉夏却连一个字也说不出口。
　　魔笛遍布诺耶的全身，光是抵御那股不祥的气息便已经相当吃力。
　　至今未曾听过幽幻种会吞噬人类的前例。在未得知其体内的诺艾西斯是否还活着的情况下，或许很难得出明确的答案吧。
　　“娜……娜塔拉夏！拜托你说句话，像平常那样告诉我‘小事一桩’！”
　　“…………！”
　　“求求你——”
　　就在诺耶的哀求即将转变为呐喊的瞬间。
　　“不用担心。”
　　有人伸手抱住了遭魔笛侵蚀的少年。
　　“诺艾西斯还活着。我————我一定会帮你救出姊姊的。”
　　“……伊格尼德？”
　　被抱在怀中的少年，则是不敢置信地睁大了双眼。
　　“是……伊格尼德吗？你的声音？”
　　“如果说这才是我原本的声音，你相信吗？”
　　……这声音——
　　在背后观看这一切的娜塔拉夏，她的心境也和诺耶相同。因为从自己身为女性的角度来看，那无疑就是一名少女的声音。
　　“…………啊……啊啊……”
　　房间角落，身穿和服式法衣的少女忽然发出不成声的惊呼。
　　春蕾·碧亚·努克莱宁。身为巫女第四位，伊格尼德趁着其专属护卫雷奥受伤时绑架而来的人质。
　　“…………那个……声音…………？‘你’果然就是…………”
　　“————”
　　背对这边的黑衣异篇卿并未回应。
　　“还是先清除诺耶身上的魔笛吧。”
　　昏暗的房间内传来凛然的声音。
　　一名全身锻炼得如钢铁一般，黑色长大衣打扮的大剑使。
　　异篇卿第一位，白银。在娜塔拉夏所知的人物当中，是实力最强悍也对他自己最为严苛，她所发誓效忠的唯一男人。
　　“诺耶和诺艾西斯是重界计划的中枢，如今绝对不可失去他们。”
　　“当然。”
　　这么回答时，空白的声音已经恢复原本熟悉的高亢男声。
　　“请给我一些时间。诺耶身上的魔笛，我或许有办法处理。”
　　“哎呀，我还是第一次知道呢。”
　　望着抱起诺耶的这名异篇卿，娜塔拉夏惊奇地扬起眉毛。
　　“你不是对所有的沁力术式都很头疼吗？”
　　“仅限于需要精密操控的领域系和结界系。换成洗礼系的话，只要全力施展即可，所以多少比较拿手一些。”
　　呵——带着意味深长的笑容，他转过身去。
　　……果然还是平时的那个伊格尼德吗？
　　仅仅一瞬间感觉宛若他人的气息，那只是我自己的错觉吗？
　　“来吧，诺耶，我们到里面的房间去。”
　　“……不。”
　　被人抱起的少年，他吃力地转动眼球望向这边。
　　“先告诉大家……诺艾西斯的事情。”
　　“可是——”
　　“这种程度才不痛……根本比不上平时的‘调整’…………诺艾西斯不在，才是最痛苦的……”
　　若换成普通人，仅仅数秒内就会陷入疯狂的魔笛剧痛。一名不满十岁的少年努力与其对抗的模样，或许就连巫女也不敢相信自己的眼睛吧。
　　面对瑟拉的虚像所发出的魔笛，短时间内仍足以抗衡的精神力。
　　这便是被授予异篇卿第六位的最佳证明。因为这对双子，正是担负众人的最终计划“重界”的中枢人才。
　　“挑重点说明就好。这样用不了几分钟吧？”
　　阿尔玛迪平静地开口道。
　　“知道了。那么…………”
　　＊
　　——自那之后，已经过了十八个小时吧。
　　“你稍微睡过了吗？”
　　“……”
　　毫无反应。
　　娜塔拉夏的目光尽头，黑头发的巫女依旧抱着双腿，整个人蜷曲在房间角落。自从对方被伊格尼德掳来后，便一直保持这种姿势。
　　“我的意思是，你这样不会很浪费体力吗？”
　　“…………”
　　这种怕生的性格，实在跟诺耶和诺艾西斯有得比。
　　——领域系的术式，便是让知觉和听觉扩展至世界每个角落的力量。
　　——内心愈是封闭的人，就愈擅长领域系的术式。这真是有趣。
　　“算了，听说你至少还会吃东西，我也就放心了。”
　　娜塔拉夏整个人躺进天鹅绒的沙发里，翘起其修长的双腿。
　　由于穿着一件大胆开衩的连衣裙，从中几乎可以见到大腿的根部。但目前并没有男性在场，她也就不怎么在意了。
　　“还是说，因为监视的人是我，所以才觉得紧张兮兮的呢？”
　　……才没这回事。
　　说着言不由衷的这句话，娜塔拉夏的内心其实就快笑出来。
　　春蕾是念话和远视的专家。
　　换成是自己，由于专精攻击类术式的缘故，领域系只能排入二流之列。黄金也有类似问题，钝色则是不明。在诺艾西斯被瑟拉的虚像吞噬，诺耶的精神也不稳定的这个时刻，已经没人能够阻止或是窃听春蕾的念话了。
　　“————”
　　低着头的少女别开脸，目不转睛地注视着虚空。
　　没错，这样就行了。
　　……我说巫女大人？
　　……你会这么缩在墙角，就是为了不让人发现自己在专心施展念话吧？
　　娜塔拉夏拭去唇边浮现极细微的苦笑。
　　“不过巫女大人，我们没有加害你的意思。你也从伊格尼德那里听说了不少吧？”
　　……算算时间，大概已经将瑟拉的虚像一事传达给天结宫了吧。
　　……到此为止都在既定的规划之中。
　　异篇卿要出动对付瑟拉的虚像——正确来说，是营救诺艾西斯。得知此一消息之后，天结宫绝不会错过这个好机会。
　　伊格尼德等人负责打倒黑龙。
　　其余的异篇卿尽力拖住巨蛇。
　　至于圣者，天结宫应该会派人出动围剿。
　　——就算是为了救出诺艾西斯，一口气对上三只个体依旧会疲于奔命。
　　若是集中所有的异篇卿全力进攻黑龙，这个方案也不太可行。毕竟其余两只个体很有可能会前来支援黑龙。因此在伊格尼德对付黑龙的期间，其他两支队伍就必须分散剩下两只个体的注意力才行。
　　到了最后，无论天结宫和统政厅的联合队伍是否能够打倒圣者，对异篇卿来说都不成问题。只要他们多少拖延圣者的行动就很足够了。
　　“喂，巫女大人。”
　　“…………春蕾。”
　　低着头的少女忽然抬起脸来，轻声这么说道。
　　“……巫女大人……这个称呼……听起来很讽刺，别这么叫我。”
　　“哎呀，真是对不起。那么叫你春蕾大人行吗？”
　　真是令人意外的反应。
　　为了挤出这句话，对方或许用尽了全身的勇气。尽管听来断断续续，那要求自己改口的语气却一点也不算怯懦。
　　“既然你有这份镇定，我也省得操心了。”
　　“…………”
　　“阿尔玛迪大人跟你说过了吧？事到如今，没有理由不好好利用巫女的力量，所以你也必须和我们一块同行。当然，天结宫想必也会出动。”
　　“…………”
　　“请做好心理准备吧。要是不能打倒瑟拉的虚像，浮游大陆也就完蛋了。”
　　“…………雷奥。”
　　“嗯？”
　　“…………是那个人打伤了雷奥……可是，却叫我一起战斗……”
　　“不就是因为你的千年狮太弱了吗？”
　　面对少女投来近似怒视的目光，娜塔拉夏则是毫不畏惧地迎上。原来如此。相较于言语上的寡默，那夹杂愤怒感情的视线却饶舌得惊人。
　　“…………雷奥他一点也不弱。”
　　“那就换个说法。阿尔玛迪大人太强了。孤傲、正直，始终贯彻自我信念的觉悟。这么一位大人，才是浮游大陆上真正代表性的大剑使。”
　　所以自己才会被深深吸引。
　　所以自己才会发誓，有生之年都会常伴在侧。
　　“娜塔拉夏。”
　　忽然间，门外传来男人的声音。
　　“准备得如何？”
　　“万无一失。随时可以全力燃烧。”
　　“那就三十分钟后出发，在现场和其他成员会合。”
　　“遵命。”
　　朝着房门外——令自己毫无保留地倾注热情与忠诚的男人行了一礼，娜塔拉夏对身后的少女轻轻耸肩：
　　“听见了吧？不想死的话，就拿出全力来支援我们。你能做的就是负责支援异篇卿。这才是你唯一能活下来的希望。”
　　瑟拉的虚像“米克维克斯”讨伐队伍。
　　异篇卿“白银”阿尔玛迪、异篇卿“真红”娜塔拉夏、春蕾————正式成军。
　　2
　　生态保育区﹒费伦的棘林。
　　伴随劈啪的声响，细小的火焰弹入黑暗之中，然后消失。
　　“…………”
　　多棵大树同时倒下后形成的天然帐棚。在这个小空间里，伊格尼德往中央处添柴生火。他浅浅地坐在倾倒的巨本上，目不暷清地注视着弹出的火花。
　　“冷静下来了吗？”
　　“……比刚才好多了。”
　　苍蓝发色的少年这么回答。他不在营火前，而是待在这个天然小帐棚的边缘——灌进冷风与冰雪的入口处。
　　“————”
　　雪的结晶落在头发、肩膀和单薄的白衣上。冷如冰块的嘴唇变成紫色，血液循环不良的手指呈现病态的苍白。
　　……看在普通人眼中，或许是很怪异的行为。
　　……不过这对诺耶和诺艾西斯来说，就相当于日常生活的一部分。
　　心镇。
　　将自己的肉体暴露在极限的痛苦之中，却仍维持着足够形成沁力的清醒意识——此为天结宫的巫女每天必做的训练。只不过，塔内的环境是以最先进科技所创造出来的。
　　而如今，诺耶正在白然环境下实践这个训练。
　　“太阳升起后就要行动。差不多该去休息了吧。”
　　“再等一下……还没，还不够。”
　　这并非在修行。
　　无论脑中如何想像与瑟拉的虚像交战，却始终找不出一丝获胜的可能性。这样下去是无法救回诺艾西斯的———这种观念不断逼迫着诺耶上让他身陷于如此严酷的训练之中。
　　“诺艾西斯的讯号呢？”
　　“……一样很微弱。诺艾西斯还活在幽幻种的体内。”
　　沉睡之子。
　　始于千年前世界的“重界”计划。诺耶和诺艾西斯这对姊弟以计划执行者的身分诞生，而后一直沉睡至千年后的今天。
　　两面一体。
　　好比一面镜子所照出的实像和虚像，无论哪一方都不可或缺。透过诺耶和诺艾西斯所独有的共鸣感应，两人可以感觉到彼此的波长，并共同分享对方的心理状况。
　　“与其说活着，不如说是敌人故意这么做的吧。”
　　“……嗯。”
　　瑟拉的虚像最初面对的人类，正是这对姊弟。
　　‘诺耶，快逃！’
　　战胜或逃跑，两者都不可能办到。
　　深知这一点的姊姊于是掩护弟弟逃跑，自己一人前去挑战黑龙。最后虽然成功地让弟弟逃至远处，但自己却遭到黑龙吞噬，成为对方的俘虏。
　　“诺耶，倘若你和诺艾西斯联手发动最终结界，秽歌之庭就会被超越冰结镜界的强力结界所封印了。”
　　“是啊。”
　　“瑟拉的虚像也了解这点。对方之所以故意吞下诺艾西斯，就是看准了你会再度前去，试图营救姊姊。在它们的想法中，危险的因子就必须一网打尽彻底击溃。”
　　“我知道。”
　　尽管整个人自头顶开始覆盖着白雪，少年的回答依旧显得平静。
　　“……对了，那件事情，我们好像没有告诉那个叫榭尔提斯的大哥哥呢。”
　　“‘通往秽歌之庭的门，打倒其中任何一只幽幻种便能关闭’——你是指这件事吗？”
　　“嗯，为什么呢？”
　　“因为我自己也没有把握。与其用不确定的情报让对方空欢喜一场，还是先假设最坏的情况比较好。”
　　这将是一场人类与幽幻种，双方精锐尽出的全面战争。
　　异篇卿队伍对上一只
　　天结宫和统政厅的联合队伍对上一只
　　伊格尼格与榭尔提斯等人也讨伐一只。
　　天结宫和统政厅双方，或许都以为必须打倒三只瑟拉的虚像才能解救浮游大陆。但通往秽歌之庭的门，其实在任何一只被打倒后就会立刻消失。这便是诺耶和伊格尼德几经推敲之后所得出的结论。
　　“一口气出现三只那么强大的幽幻种，很可能具有某种特殊的意义。通往秽歌之庭的门……或许要集三只个体的力量才可以完成。”
　　“我也有同感。不过在目前的情况下，根本无法证实我们的假设。”
　　理想的做法是集中战力对付其中一只个体。
　　但在不熟悉敌方的魔笛与其能力的情况下，实在不宜贸然动手，否则可能会出现所有人误中敌方陷阱而导致全灭的最坏结局。
　　“若要冒着全灭的风险集中战力，至少也必须等到‘只需打倒一只’的推测经过证实之后。在那之前，无论是多么严酷的战斗，我们每一队都要和自己负责的瑟拉的虚像交手。”
　　“————”
　　一场不知将牺牲多少人的战斗。正因为明白这一点，诺耶依旧持续着心镇的训练。
　　“诺耶，你还太年轻，再加上被瑟拉的虚像感染过魔笛，身体状况并不是很好。这场战斗就交给我们，你待在据点里好好休息吧。”
　　“阿尔玛迪也这么劝过我哦。”
　　“你当时怎么回答？”
　　“我说我绝对不要……”
　　少年的表情出现变化，肩膀微微颤抖着。
　　“……因为，被抓走的人可是诺艾西斯哦？她是我唯一的亲人了。”
　　“————”
　　“我……不能没有诺艾西斯。我们两人是一体的，单单任何一方是完全活不下去的。”
　　“————”
　　“与其变得孤伶伶一人，我……我宁愿一起…………”
　　泛紫的嘴唇再度开启的前一刻——
　　“是啊。你说得没有错。”
　　“没有一个人能独自活下去。我…………包括我也是一样的。”
　　伊格尼德————自称伊格尼德的“那个人”，不由分说地抱住了诺耶冷冰冰的身躯。
　　“伊……伊格尼德……？我快喘不过气了。”
　　少年略微挣扎，但对方却抱得更紧。
　　“不过，很温暖不是吗？”
　　“…………”
　　沉默。
　　少年不再抗议，只是静静地将身体靠在“那个人’的怀里。
　　“我会陪着你的。在救出你姊姊之前，我都会陪伴在你身旁……所以，千万不要认为自己是孤单一人。”
　　这个声音听来十分安详。对于至今和姊姊两个人相依为命的诺耶来说，甚至联想到
　　
　　[[IMG,ffcb52cc4d28791d839fb6a56b254da2,600,1000,185205]]
　　了自己那未曾谋面的母亲脸庞。
　　“伊格尼德，为什么……”
　　“优米爱尔。”
　　“咦？”
　　“这是我的本名。还未透露给任何人知道的秘密名字。今天就破例告诉你。等到救出你姊姊后，你也帮我这么转告她吧。”
　　说着，他……不，一直被其他异篇卿当作是“他”的“那个人”，伸出食指贴在了双唇上。
　　“这可是我们两人的秘密哦？就连榭尔提斯也不晓得。”
　　一头淡金色的长发随风飘动，她这么微笑道。