　　第一章 “心思”
　　1
　　雪花如白色的花瓣，纷纷自高空散落。
　　透过玻璃窗看去，外面的世界全被灰色的大雪覆盖，连高耸的针叶树林也完全理于雪中。
　　“看来又会积一层厚厚的雪了。”
　　‘明天大概要花一整天的时间铲雪吧。或是来打雪仗如何？’
　　“……这么冷的天气，我根本没兴趣。实在冷死人了！”
　　将脖子上的围巾缠绕好几圈后，榭尔提斯忽然抬头望向天花板。少年在白色衬衫外穿了一件黑色夹克，茶红色的头发及眼眸足以给人留下深刻的印象。
　　身为双剑使，其饱经锻炼的身体看似纤瘦却满是肌肉。相反地，那中性的脸庞和纯真的表情，却营造出一种柔和的气息。
　　“……伊莉斯你看，室内居然也起白雾了。”
　　‘就快天黑了，气温大概也跟着下降的缘故吧。’
　　呼出的气呈白雾状飘荡。
　　电力式的暖气不断运转，房间角落的暖炉也燃烧着真正的熊熊火焰，但暖空气依旧只集中在广大客厅的中心一带。
　　只要靠近墙壁，室内的冷风便会吹得人背脊发凉。
　　‘外面大概是零下四十度吧？要是深呼吸，整个肺部好像会冻僵呢。’
　　“……又在拿这个吓唬人了。”
　　提起桌上的茶壶，榭尔提斯将热水倒入放有茶叶的杯子里。
　　——已经是第六天了吗。
　　浮游大陆屈指可数的严寒地区“费伦的棘林”。此地的巡逻任务，到明天就满一周了。
　　‘针对疑似带有魔笛的榭尔提斯·玛格那·伊尔，为避免不必要的混乱，在审问开始前将留置于塔外。’
　　生态保育区的巡逻任务。
　　在异篇卿伊格尼德的算计下——自己曾坠入秽歌之庭的过去传遍了整个天结宫，回到塔内便立刻遭到拘捕，关在监视室里。而这次的巡逻，就是审问前的一种暂时放逐处分。
　　当本次任务结束后返回塔里，自己必须再次面对塔内高层的问话和审查。
　　“————”
　　将杯子靠在嘴边，榭尔提斯的目光投向天花板。
　　……就算塔内有任何动静，待在这么偏僻的地方也无从得知。
　　……想打听的事情实在太多了。
　　与异篇卿交手后受伤并下落不明的雷奥，以及被伊格尼德掳走的春蕾。一个人留在天结宫的优米也很令人担心。在缺少巫女和千年狮的情况下，优米的心理负担必定不可同日而语。
　　“莫妮卡也还在天结宫接受治疗。希望她不要紧。”
　　‘说得也是。头部挫伤实在很危险，不过听说不会留下后遗症。’
　　绑在项链上的机械水晶这么闪动着。
　　在费伦的棘林中面对水龙的猛攻时，莫妮卡为了保护自己而受伤。所幸她在塔内的治疗情况似乎非常顺利。
　　‘她实在很卖力呢——到头来，不是还打算继续执行任务吗？既然是昨天传回的报告，回来的时间应该就在今天吧。’
　　“华宫好像也劝她多休息一下，结果却还是一样坚持己见，说什么医生已经同意了。”
　　‘搞不好是因为很想见到你哦？’
　　“我？这是为什么？”
　　‘因为啊，你不是向莫妮卡透露了许多事情吗？对她来说，应该会产生良性的影响哦。’
　　“……嗯嗯。”
　　若说在费伦的棘林里有何收获，就是恢复了和莫妮卡之间的信赖关系。交代完坠入秽歌之庭的过去和一切秘密后，自己心中的那团迷雾似乎也跟着散去了。
　　‘还在担心莫妮卡吗？看你一直留意时间。’
　　“啊，不，不是莫妮卡。只是觉得华宫和威尔他们差不多也该回来——”
　　就在这时。
　　“唔哦哦哦哦！冷死我啦！”
　　“我们回来了。”
　　同一时间，玄关方向传来用力开门的声响。
　　走廊上小跑步的声音逐渐靠近，头上顶着自雪的两人就这样冲进客厅里。
　　“辛苦你们了。巡逻的状况如何？”
　　“能有什么问题？走到哪都是雪、雪、雪。别说幽幻种，连个人影都看不到。”
　　威尔拍掉头上的积雪，语带不满地说道。
　　一头俐落的金色短发，高大壮硕的体型。再配上一年到头几乎都板着的面孔，给人一种难以亲近的感觉。不过根据他本人的说法，这似乎是很平常的一号表情。
　　即便冬季仪礼服上还套了一条围巾，他的嘴唇依然冷得发紫。
　　“在这么冷的山里，如果还能碰到小孩子就很诡异了。”
　　与威尔呈强烈对比的是华宫。她已经将冬季仪礼服收进置物柜里，换上室内用的白袍。
　　深绿色头发的少女看上去年幼，但沉稳的动作、语气及一身研究者风格的白袍，在在流露出与外表不符的成熟与知性。
　　“榭尔提斯，你那边呢？”
　　‘坐在客厅里发呆，喝了三杯红茶和两杯咖啡提神。之后就是跟我聊天，就这样度过了五个小时哦。’
　　“……说无聊得快要当机的是伊莉斯吧。啊，我可是很认真地在执行留守任务哦？”
　　在莫妮卡归来前，队上的成员就只有三人与机械水晶。
　　其他两人外出巡逻的期间，独自留守在据点小屋是件相当耗费精神的任务。毕竟生态保育区属于未经开发的大自然环境。虽然有小屋的遮蔽，一样必须时时警惕来自周遭的袭击。
　　“你那边没有异状就好。”
　　换上白袍的华宫在自己的杯子里倒入热水，再陆续添加一大堆蜂蜜和姜泥。
　　“华宫，加那么多姜泥不会很苦吗？”
　　“秘诀就在于，姜泥和蜂蜜要以一比二的比例混合。况且姜自古以来就有暖和身体的功效。对了对了，说到这个，今天巡逻的时候……”
　　华宫打开巡逻用的背包，翻找里面的内容物。
　　“锵锵！你们看，采到了这么多。”
　　‘哎呀，是山菜？在哪里找到的？’
　　各式各样的山菜装满了塑胶袋。有扁平的土褐色香菇、雪白色的细长香菇以及山椒叶和小小的花蕾。
　　采来的？在这种雪山里？
　　“这些可是用铲子挖开岩石和树根周围的积雪才找到的哦。我负责采收所有看得到的山菜，威尔会帮忙分辨哪些是可以吃的。”
　　“喂，还不赶快拿来？死抱着不放，我要怎么去土味？”
　　“啊！等等，威尔！”
　　威尔一把抢过华宫手中的袋子，直接往厨房走去。
　　“总之就是这样了。今天的晚餐是香菇火锅和凉拌山椒叶。我们还抓了河鱼，打算用铝箔纸包起来清蒸。”
　　‘看他好像很有精神呢。’
　　“今天边采山菜边哼着歌，嘴里还念着‘来生态保育区也不赖’之类的。”
　　“……我第一次看到，有人来生态保育区巡逻还觉得这么开心。”
　　生态保育区的巡逻任务固然辛苦，但教官相对也会给予很高的评价。可惜的是，威尔似乎对采山菜更感兴趣。
　　“好了，我也该去整理巡逻报告了。榭尔提斯你呢？”
　　“呃，我嘛……”
　　榭尔提斯扫了一眼室内，接着茫然注视窗外。
　　一片片堆积起来的雪花结晶。由于天空几乎不见云层，不是阵雨而该称之为阵雪吧。
　　“还是去铲雪好了。顺便活动一下身体。”
　　*
　　“榭尔提斯，晚餐已经准备好啰。虽然都是我们料理长做的。”
　　“啊，真的吗？”
　　手持铲雪用的铲子，榭尔提斯转头一看，只见站在小屋玄关处的华宫，胸前早已绑好餐巾纸。
　　“今天的晚餐比较早呢。”
　　“他说山菜采收之后最好赶快下锅。况且今天走了那么多路，肚子也都饿扁了。”
　　‘奇怪，他今天没给你巧克力吗？’
　　用来充当点心的巧克力。
　　威尔当初的用意是当作部队的紧急粮食，但这几天来却被华宫屡次索讨。
　　“对对，就是那对猫耳……用那个发箍讨东西吃。”
　　“昨天的巧克力好像是最后一块了。今天只拿到糖果而已。”
　　说着，华宫那酷似猫耳的尖耳朵无力地下垂。
　　“所以啊，榭尔提斯你也快点过来吧。我肚子好饿，”
　　“好好，我这就去。”
　　将铲子固定在挖出的雪堆上，榭尔提斯走向不停招手的华宫。
　　“奇怪？怎么有四人份的盘子？”
　　客厅中央的餐桌，上面摆着四人份的餐具。
　　直到今天早上还是三人份。换而言之，就是只准备自己、华宫和威尔的餐点。
　　“我们主将今晚要回来吧？算她一份。”
　　摆放餐具的人——身穿围裙的威尔态度依旧冷淡。
　　‘咦？不过莫妮卡回来的时候已经是深夜，运输车会送她到费伦的棘林附近，榭尔提斯到时再去接人。照理来说，她早就在车子里用完餐了才对。’
　　“你们觉得那小鬼会想到这点吗？”
　　威尔盘起双手，即刻这么回答。
　　“无所谓，反正是以防万一。要是那家伙空着肚子回来，我也省得再准备一次。”
　　原来如此。
　　的确，现场三人的餐盘里都装有食物，唯独莫妮卡的餐盘空空如也。威尔或许是打算将她的晚餐预先冷藏，要吃的时候再取出来加热即可。
　　‘哦哦。看吧，榭尔提斯。像这种贴心的小动作，可是和女孩子相处的重要秘诀。’
　　“威尔你真有一套……”
　　“超级S（亲切）呢。”
　　“少啰唆。再不快吃，太阳都要下山了。先说好，自己的盘子自己洗。”
　　“嗯，那就开动了。”
　　华宫等人采集而来的香菇所制成的火锅。榭尔提斯将手伸向已经分装好的汤盘，用汤匙舀起位于上半部的清汤。
　　“哦，比之前喝过的香菇汤还要清澈……问一下，里面应该没有放毒菇吧？”
　　“我又不是外行人。那种东西一看就知道了。”
　　……也对，一般来说是不会使用毒菇的。
　　顺带一提，在和艾莉亚一起工作的“两只天鹅”里，大量的毒草和毒菇以开发新菜色的名义被存放在冰箱之中。
　　“我尝尝……啊，真好喝。口感清淡却很有味道。”
　　“这个凉拌山椒叶也很好吃哦。嗯嗯……清蒸河鱼的火候掌握得恰到好处——”
　　华宫手中的汤匙忽然停住。在她转头望去的方向，通往客厅的门被缓缓开启。
　　“真香，我在小屋外面都闻到了。”
　　是有着一头纯净樱花色长发的少女。反射太阳光的头发被绑成一束，泛蓝的灰色双眸闪耀着醒目的光辉。
　　“莫妮卡！”
　　“让你们操心了。”
　　将厚围巾及冬季仪礼服挂在墙边，部队长少女有些难为情地点点头。
　　“那么大费周章地回到塔内……结果只是稍微严重的挫伤和扭伤罢了。我已经在医院拿了止痛药和消炎药，医生也同意我继续执行任务。”
　　“这真是太好了。你一个人走回来的吗？”
　　由于地上的积雪太厚，运输车无法直接来到小屋。原先的计划中，是在抵达山脚下时让榭尔提斯前去接人。
　　“我请其他的炼护士部队让我一起同行。对方也是这座森林的巡逻队，就驻扎在西边不远处的小屋里。因为怕这场雪愈下愈大，所以就请他们送我到附近了。”
　　“那就行啦。”
　　厨房里的威尔忽然探出头来。
　　“我说主将，你晚餐吃了没？”
　　“在运输车里吃过……本来是打算这么说的，不过——”
　　望着桌上的餐具，莫妮卡苦笑道。
　　“其实还没。总觉得威尔你会一并准备我的晚餐。”
　　“餐具记得自己洗啊。”
　　丢下完这句话，威尔再度回到厨房。
　　“欢迎你归队，莫妮卡……啊嗯啊嗯……话说回来……啊嗯……天结宫的状况如何？照我的推测……啊嗯啊嗯——”
　　“吃饭的时候就不要说话了。”
　　“两件事情一起做比较有效率。‘没有礼貌’之类的，都是那些非效率主义者的无聊想法哦。”
　　华宫右手拿着叉子，左手则是汤匙。尽管毫无餐桌礼仪可言，但这些话从她口中说出却格外具有说服力。
　　“……咳咳，不过吃东西时的确无法好好说话。莫妮卡今天赶路也累了，我就先乖乖用餐吧。等吃完后再聊。”
　　“那太好了。其实我也饿得快动不了了。”
　　莫妮卡轻轻一笑，在椅子上坐了下来。
　　——恰巧就位于自己的正前方。
　　“……！”
　　“嗯？”
　　目光对上的瞬间，莫妮卡全身抖了一下。
　　“怎么了，莫妮卡？”
　　“没……没什么！话……话说威尔怎么还没上菜？”
　　她整个人别过脸去。
　　与其说是生气，更像是一种掩饰害羞的动作。
　　‘哦哦？这种缅腼的反应，原来如此呢，’
　　“伊莉斯，干嘛笑得那么奸诈？”
　　‘呵呵呵——有什么关系嘛。’
　　暂且不提机械水晶的诡异笑声。
　　“榭尔提斯……啊嗯……再不快吃就冷掉啰……嚼嚼。”
　　“好好。哇，华宫你动作真快！已经快吃完了。”
　　“这叫效率，也就是重视速度……唔！唔唔！”
　　“……我就说吧。”
　　见对方噎住后满脸通红的模样，榭尔提斯默默递出装有白开水的杯子。
　　*
　　在收拾完毕的餐桌上——
　　“有好消息和坏消息，要先听哪一个？”
　　换上室内用运动服，莫妮卡的语气显得略微生硬。
　　“我这次回天结宫治疗时打听到不少消息。当我们被关在这座森林的期间，事态似乎出现了许多变化。”
　　“那么先听好消息吧。”
　　椅子上的华宫抱着机械珠说道。
　　“所谓好消息，听了只是令人觉得‘啊，太好了’而已。至于听完后可能必须再商讨对策的坏消息，就留到后面吧。”
　　“说得也是。那就先说好消息吧。这其实是针对塔内的所有人。真要说的话，对于榭尔提斯来说特别是个好消息。”
　　“我？什么事情？”
　　对现在这种处境下的自己来说的好消息？
　　听到这里，首先想到的就是塔内高层决定释放自己，或者优米或梅玫儿等巫女已开始和高层展开交涉之类的。
　　……不过就因为困难重重，我才会被派到生态保育区的。
　　……短短的几天内，高层实在不可能改变想法才对。
　　“生死未卜的雷奥师队长已经被找到了。目前平安无事。”
　　“真的吗？”
　　“是我认识的巫女大人……也就是优米告诉我的。我并没有直接碰面，只听说目前正在塔内的急救院区里接受治疗中。完成缝合手术的隔天就迫不及待地开始复健，听说还被医师骂了一顿。”
　　“……是吗。不过太好了。”
　　身为千年狮的雷奥，其存在对于塔内至关重要。
　　只要那个男人坐镇在塔内，不仅是和他有着私人交情的自己，包括护士以及巫女见习生们都必定会感到更加放心。
　　“这就是好消息啊。”
　　单肘撑在桌上的威尔这么开口。
　　“好啦，坏消息又是什么？别再卖关子了。”
　　“坏消息就是，从结论来说，我们的巡逻任务可能还要延长一周左右。”
　　“真是个悠哉的坏消息。理由呢？”
　　“理由是——”
　　面对威尔的追问，莫妮卡仅仅转动日光望向这边。
　　……这也和我有关？
　　尤美黛教官所指派的巡逻任务为期一周。若是自然区还无妨，但在环境严酷的生态保育区要多延长一周的时间，一般而言实在不太可能。
　　“莫非是因为我？”
　　“……没错。啊，不对，我并不是在怪罪任何人。其实包括榭尔提斯你在内，我们都相当于受害者。”
　　“我们都是受害者？真是有趣的说法。”
　　“目前也只能这么解释了。原因本身十分常见，就是塔内的观测机侦测到了突破冰结镜界的幽幻种。塔内高层和巫女都在忙着处理这件事，似乎还没有时间决定要如何处置你。”
　　“常见……不如说很稀松平常吧。”
　　突破巫女结界的零星个体。
　　即便不是天结宫的相关人士，每年会闯入数只，最多十几只幽幻种的事实也广为大众所知。护士正是为了应付这种情况而存在的。包括本次的巡逻任务，目的同样是为了找出幽幻种并加以讨伐。
　　“该不会有什么内情吧？”
　　“不知道。今天问过尤美黛教官，她也只透露‘为了应付强大的幽幻种，巫女和高层都不眠不休地召开对策会议’。”
　　一筹莫展——莫妮卡这么耸耸肩膀。
　　“…………”
　　“榭尔提斯，你的表情很凝重呢？”
　　“……嗯。我只是觉得，这种会议并不常见。”
　　针对幽幻种的会议？
　　换成之前那样大规模突破结界的情况还能理解，但本次仅是离群的个体，竟发展到需要特别召开会议的地步……从我进入天结宫以来，应该从未遇过这样的前例才对？
　　“难道又像上次一样，来了一堆黑毛球？”
　　“不，倘若如此，应该会紧急联络所有的护士。我刚才检查过员章好几遍，并没有发现类似的讯息。”
　　莫妮卡从怀里取出银色的小金属板——配发给天结宫每一个人的员章，并向众人出示上头的液晶画面。
　　正如她刚才所言，画面上未显示任何新的讯息。
　　“可能有什么其他原因吧。莫妮卡，你的员章借我一下。嗯嗯，接收纪录里并没有这一类的邮件————嗯？这……这是？”
　　操作员章的少女，此时忽然睁大眼睛。
　　“怎么了，华宫！”
　　“就是这里，联络人一览的地方！榭尔提斯的名字后面多加了一个爱心……”
　　“笨……笨蛋！不要看那个！”
　　部队长脸色大变，急忙抢回自己的员章。
　　“咦——我还没看清楚呢。”
　　“总之别看了！反……反正，以上就是我目前掌握的所有消息。”
　　……强大的幽幻种吗。
　　说到我至今交手过的最强幽幻种，就是…………
　　“奇怪？对了，伊莉斯。”
　　‘是是。’
　　“像那种强大的幽幻种，你应该侦测得到吧？就好比在平时的战斗中，你都会提醒我还剩下几只那样。”
　　‘说得也是。如果是近距离或者实力强大的个体…………奇怪？嗯，这是…………’
　　不同于以往，机械水晶的语气显得有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　‘嗯——？有点怪怪的。刚才我重新侦测一遍，发现只得到断断续续的资料。可能是机械的状况不佳吧。’
　　“咦，不会吧？这样不要紧吗？”
　　‘我先进行自我修复。待魔笛观测系统修复完毕后，或许就能侦测到本次的幽幻种。这需要一些时间。’
　　说毕，水晶闪动的蓝光逐渐消失。
　　望着胸前恢复灰色模样的机械水晶，榭尔提斯在桌子底下紧紧握起双拳。
　　……幽幻种。
　　……为何我偏偏会待在生态保育区呢。
　　真是令人焦急。
　　若要讨伐强大的个体，自己说不定也能够贡献一份力量才是。
　　2
　　天结宫两百八十七层。
　　巫女第四位、第五位及千年狮所居住的这个楼层，形成了一个超越寂静的无声空间。
　　没有一个人往来于通道上，甚至发出任何声音。
　　“…………”
　　发配给巫女的宽敞房间。
　　在其中的一间办公室内，优米独自一人注视着正前方。
　　洗礼的巫女——少女有着一头醒目的淡金色长发与惹人怜爱的脸庞。翡翠色的双眸中，带着仿佛中午时分的太阳暖意。
　　然而——
　　“………………”
　　关闭照明的办公室里。
　　优米却直直盯着眼前的小荧幕，脸上全无血色，法衣之下的纤弱双肩也微微颤抖。
　　“……怎么……会…………”
　　铁青的嘴唇，吐出的声音近似哽咽。
　　荧幕上是一只离群的幽幻种。它并未发动攻击或是释放魔笛。
　　保持盘蜷的姿势，一动也不动的大蛇。
　　一只？不，是一条？
　　全长约有数十公尺，大小甚至足以压倒栖息于生态保育区的地龙。而最大的问题是，
　　那覆盖全身的怪异魔笛。
　　…………这只幽幻种——
　　…………和至今见过的任何幽幻种完全不同。
　　透过荧幕，幽幻种传达出压倒性的威吓感及令人毛骨悚然的恶意。
　　并非愤怒或憎恨，那是一种对人类近似疯狂的悲哀，化为不寻常的灾噩魔笛的表征。
　　——数量共有三只。
　　据闻其中两只已击溃塔内派出的先遣部队，仅存的一支部队则是迅速下达撤退命令。
　　第一只是荧幕上的这条大蛇。
　　第二只根据归来的炼护士形容，是一头漆黑的巨龙。
　　第三只，则是酷似人类的外型。
　　情况显而易见。
　　这三只幽幻种，根本不是误闯进来的。
　　冰结镜界将秽歌之庭封闭了千年之久。为打破千年来的封印，这三只极限个体便从秽歌之庭的底部浮上。
　　……它们已经来到浮游岛，距离浮游大陆不过咫尺。
　　……讨伐？不，但又有谁能够胜任？
　　就连“怪物”两字，都不足以形容对方的可怕。
　　它们是超越人类的想像，位于更高次元的存在……
　　护士的仪礼服根本无法抵挡对方的魔笛。一旦接近，想必就连服装也会遭到腐蚀，
　　进而沾染魔笛。巫女见习生也一样。不是感染可怕的魔笛后倒下，便是在对方的一击下身受致命伤。
　　“————”
　　可仰赖的千年狮——雷奥及荷恩都在疗伤中，唯一能出动的只有烂。就连巫女当中的春蕾也被人掳走，完全无法联系。
　　……既然如此—
　　……现在……就只有我能出战了。
　　自己和幽幻种交战的经验并不算多。
　　然而，若要突破对方那不寻常的魔笛障壁，最保险的手段就是使用精准无比的洗礼系术式。即便最后要付出生命代价，倘若有可能打倒其中的一只，如今也只有自己可以办到了。
　　……我必须这么做。
　　万一三只个体同时攻向天结宫，整个浮游大陆将就此沦陷。
　　“没错……倘若牺牲我一个人就能阻止它们……应该要感到高兴才对。”
　　“优——米——？你的脖子上都是冷汗哦——？”
　　“呀……呀啊！”
　　一阵轻抚过颈部的搔痒感，令优米下意识弓起背部，整个人猛然跳起。
　　“梅玫儿！你……你做什么啊！”
　　“刚才叫了好几声，你完全没听见嘛。”
　　“又随便跑进人家的房间！”
　　“就说了，我可是按了很久的门铃哦？”
　　带着笑容，身材修长的女性佯装糊涂地说道。
　　梅玫儿·伊恩·卡尼馨——排行巫女第二位，外表亮丽的女性。覆盖整个背部的碧绿色长发如丝绸般流泄而下，窈窕修长的身材与礼服式的法衣十分相衬。
　　“待在这么暗的房间里，还一副眉头深锁的样子。”
　　“还不都是你让我看了这段影片！”
　　炼护士率领的讨伐部队所带回的侦察纪录影片。
　　影片被拷贝成数十份，分别在塔内高层、沁理局的分析小组、巫女见习生、炼护士及教官的手中播放出来。每个人同样都感受到近似绝望的沉重压力。
　　“像这么可怕的幽幻种，竟然会有三只……！”
　　“是啊。和以前大规模入侵时恰好相反。并非以成千的个体取胜，而是改以少数精锐的策略吧。再加上，如此危险的个体居然一口气出动三只。只不过——”
　　望着反覆播放的影片，梅玫儿继续说道．
　　“这件事情尚有几个疑点。首先，它们是如何突破结界的？愈是强大的幽幻种，冰结镜界的作用就愈强才是。如果是小型个体就另当别论，但那种怪物般的幽幻种居然能够通过结界，实在不合常理。对方很有可能具备突破结界的特殊能力。不过既然有这样的力量，为何过去都未曾出现过？”
　　“……梅玫儿，你还是怀疑冰结镜界存在漏洞？”
　　“嗯——不过总觉得不太对劲。结界确实有漏洞没错，但当真从以前就存在吗？”
　　“咦？”
　　“……算了，先不提这个。反正只要问过莎拉殿下，到时候应该就能解决才是。对了优米，跟你借一下领空图。就是绘有浮游大陆和周边浮游岛的那个东西。记得好像是在这个木柜的第二列正中央。”
　　不待自己的回答，前辈巫女便开始在柜子里东翻西找。
　　“奇怪？梅玫儿，你怎么知道我的柜子里放些什么？”
　　“咦？还不是因为………………没什么。你不要知道比较好。”
　　“等等——！是透视对吧！你居然用透视偷窥我的房间！不是已经说过好几次，别随便滥用透视吗？”
　　“哎呀，你在说什么呢？隔壁柜子最下方的内衣抽屉里，放着一条某人最近偷偷用
　　
　　[[IMG,d28682e794bc1b3e5873ed1b645a7e81,600,1000,153616]]
　　邮购买来的黑色性感内裤。像这种事情我完全都不清楚哦。”
　　“梅玫儿————————！”
　　“……我可没告诉春蕾哦？”
　　“你说了！你一定告诉她了对吧！笨蛋笨蛋————————！不是这样，那只是我不小心买错的！”
　　“啊啊，找到了。就是这个，绘制在纸本上的领空图。”
　　梅玫儿取出地图，将其在桌上摊开。
　　“我和烂都只有电子地图哦。其他认识的人当中，几乎没人在使用这种古老的纸本地图了。”
　　“……听起来怎么好像在挖苦我一样。”
　　“没有这回事——多人一起看地图的时候，毕竟还是纸制的比较方便。”
　　拿出红笔，梅玫儿将领空图上的浮游岛一一圈起。紧邻浮游大陆的三座浮游岛，整体恰好可连成一个三角形。
　　“边缘彼此接邻的三座浮游岛上各出现了一只幽幻种。那么，它们究竟在岛上做些什么呢？原本以为会立刻攻击天结宫，但出现至今已过了二十四小时，依然看不出行动的迹象。”
　　“…………”
　　“不过老实说，这的确帮了我们一个大忙。倘若出现后立刻进攻……或许根本没有时间准备迎击，整座塔就会被攻陷了。这究竟是对方的无心之举或是计划的一部分，目前不得而知，不过人类的命运却因此还存有一丝希望。”
　　——正因为如此，无论付出任何代价，都必须阻止这三只幽幻种的行动。
　　梅玫儿隐约这么暗示道。
　　“现在能出动的成员——”
　　“人要多少就有多少。若是为了营救全灭的先遣队，救援部队的人数并不成问题。重点在于讨伐队。能对抗那些幽幻种的人选，实在是少得可怜。”
　　“……假如第一位还在的话——”
　　巫女第一位艾米蒂雅。
　　其专属护卫法尔瓦伦·席昆瑟。
　　“啊啊，说到这个，优米你见过他们两人吗？”
　　“以前曾经见过巫女第一位。嗯嗯，那一头漂亮的红头发让我印象很深刻。但千年狮就从未碰过面了……毕竟这两人总是不在塔里。”
　　不过，有件事一直令她很在意。
　　千年狮第一位。连身为巫女的优米也未曾见过。从传闻中，仅能得知这名男子是个身材修长的黑发双剑使。
　　……榭尔提斯在升上护士前曾经见过那个人。
　　……据他的说法，双剑的招式也是从对方那里学来的。
　　“关于那个人——”
　　“我也不清楚。只不过，你应该还记得莎拉殿下说过‘他们不在天结宫’吧？现在已经没有时间去考虑这些问题。既然不在这里，谈论什么作战计划都是毫无意义的。”
　　“……”
　　梅玫儿说得没错。不确定的期望或猜测会使情势恶化。如今的天结宫，仅能从手中的底牌里拿出足以对抗的方法。
　　……除了我以外，没有其他更好的人选了。
　　但若是直接说出来，大概会被梅玫儿笑着否定吧。
　　“那……那个，梅玫儿，我——”
　　“那么，之后就拜托你啰。”
　　“……咦？”
　　在优米表明意图的前一刻，前辈巫女伸手拍了拍她的肩膀，脸上带着一副灿烂得令人发寒，仿佛下定某种决心的坚定微笑。
　　“优米，你这个人的优点是做事认真且专注，但偶尔休息也是很重要的哦？吃得好睡得好，然后尽量将属于自己的时间用在自己身上。毕竟女人的一生当中，很少有时间能够过得像个真正的女孩子。”
　　“……梅……玫儿？”
　　“春蕾回来后，也帮我这么转告她吧。其他紧急的重要事项，我已经交代给碧欧拉，所以等我不在之后————”
　　“梅玫儿！”
　　声嘶力竭的呼喊，打断了前辈巫女的发言。
　　“等……等一下！刚刚的那些话……‘等我不在之后’……‘之后就拜托你’……这到底是怎么回事？”
　　“就像你听到的那样哦——？”
　　她掩住嘴巴，轻轻笑道。
　　“说清楚一点或许会比较好吧。在我死后，天结宫的事情就拜托你了。”
　　“~~~~！”
　　“我和烂将一起前往浮游岛。如果可以的话，会把其中的两只……我是很想这么说，不过像这样的强敌，两边同时兼顾也只会白白送命。最保险的做法应该是锁定其中一只全力迎战，以求确实击溃……话虽如此，老实说我也没有把握能完全打倒对方。”
　　之后的事情根本无从预料。
　　巫女和千年狮两人抱着必死的决心，却仍无法保证能击败其中一只。这将是一场从未有过的殊死战。
　　“千年狮第一位不在塔内，而第五位悬缺。在如今第四位和第三位受伤的情况下，能够出动的只有排行第二位的烂。身为她的搭档，我也只能奉陪了不是吗？”
　　所以，我必须去。
　　前辈巫女的语气极其平稳。
　　仿佛已经了解今后将面对多么严酷的决战，以及自身最后的结局为何。
　　“那么——一
　　“……等一下、”
　　面对准备转身离去的梅玫儿，优米紧紧抓住她的肩膀，丝毫没有放手的迹象。
　　“优米，你捏得这么紧，法衣会破捙哦。”
　　“…………”
　　“别这样。我能体会你的心情——”
　　“…………”
　　“优米。”
　　“……梅玫儿，你会死吗？”
　　“是的，或许吧。”
　　被抓住法衣的前辈巫女，此时反过来轻轻握住对方的手。
　　不是或许。
　　……啊啊。这个人，打算奋战到生命的最后一刻。
　　置生死于度外，率先对抗第一只幽幻种。
　　倘若侥幸获胜，就接着挑战第二只。如果奇迹发生，得以击败第二只，最后的目标便锁定在第三只。只要还能够动弹，就会继续奋战，直到击败第三只后归来————明知这只是一种奢望而已。
　　这个人其实很清楚，自己必定会在第一、第二或第三只的战斗中力竭而亡。
　　“…………梅玫儿。”
　　“什么事？”
　　“让我…………”
　　这个瞬间，心中的那道堤防溃决了。
　　“请让我去吧。拜托你！”
　　优米加大力气，更是抓紧了法衣。
　　“梅玫儿你绝对不能死！包括巫女和千年狮，塔内的每个人都这么认为！皇姬殿下若是塔内的象征，梅玫儿你就是塔内的领导者。要是你不在了，塔内一定会陷入混乱。到时候，没有其他人能像你一样带领大家……所以…………”
　　既然必须一死，不如让替代性最高的巫女前去。
　　若是这么说，梅玫儿一定会很生气吧。
　　“所以……和你相比，另一个巫女更适合去讨伐幽幻种。”
　　“你是说你自己？”
　　“在净化魔笛的洗礼系术式方面，我十分有把握。既然是作战，当然要派遣成功率比较高的巫女。”
　　“你说得没错哦。”
　　“……咦？”
　　刹那间，优米以为自己听错了……真不敢相信，本来以为会被全盘否定或三言两语地带过。
　　“难不成你担心我会否定吗？”
　　“咦？啊，不……我只是……”
　　“要打倒幽幻种，洗礼系的沁力术式是最有效的。而最擅长这类术式的，无疑就是你了……还记得吗？你救了荷恩认识的那个孩子。在你成功净化S向量第八类的魔笛时，你的洗礼系术式已经凌驾于所有巫女之上了。尽管还不习惯与幽幻种作战，但你的洗礼系沁力仍然足以对抗各类的幽幻种。包括那三只个体在内。”
　　“既……既然如此……”
　　“可是，你没有千年狮在旁守护。”
　　“……！”
　　“无论面对它们任何一只道通都是最致命的缺陷。在施展沁力术式偷袭对方成功后，因受伤而变得凶暴的敌人将疯狂反击，危及你的性命安全。身旁没有护卫的巫女，在专心施展术式的期间里可说是毫无防备的。”
　　“…………”
　　前辈巫女滔滔不绝地说着，显然已经将相关的风险推算过数百次。
　　“等等，梅玫儿。那……那个……关于专属护卫，我也…………”
　　“你是说榭尔提斯吗？”
　　“……是的。”
　　原本已经决定不去依赖他。
　　在目前的情势下指定他担任护卫一职，就等于将两人间的关系暴露在塔内高层的眼前。对方想必会更加猜忌榭尔提斯。最重要的是，这么一来便将他卷入这场战斗中，生命也随之受到威胁。
　　可是——
　　“我想，你应该很清楚他目前的处境才对。”
　　“可是，我只有榭尔提斯这个选择了！”
　　我的青梅竹马绝不会输给那三只个体。唯独这份无可撼动的信赖感，在此番绝望的状况下仍一路支撑着自己。
　　——令魔笛失效。
　　利用自身的魔笛，藉此突破幽幻种的障壁。
　　放眼整个浮游人陆，仅榭尔提斯一人拥有这种异端的力量。若换成同样具备秽歌之庭力量的双剑，绝对可以穿透那三只个体的障壁。
　　“所以梅玫儿，请你下令让榭尔提斯从生态保育区回来吧！”
　　“我不同意。”
　　“……为什么？”
　　“一旦叫他回来，就会引发另一场骚动。正因为他不在这里，如今的天结宫才能够集中精力对付三只幽幻种。在幽幻种的问题上，相信高层也会不吝提供协助。然而，当疑似带有魔笛的榭尔提斯回到塔里，而且还是接获巫女的强制召集而归来，高层必定无法坐视不理。这样一来，只会影响幽幻种的讨伐行动罢了。”
　　“可……可是！”
　　……到这个地步，竟然还分什么高层和巫女。
　　浮游岛上的那些幽幻种，仅一只就有可能让天结宫沦陷。如今根本不是挑三拣四的时候。若不能派出足以抗衡的人选，整个浮游大陆就岌岌可危了。
　　“这种做法……根本就不像梅玫儿你的作风！”
　　“————等三只个体的问题处理完毕后，你再来说这句话吧。”
　　“咦？”
　　望着不断眨着眼睛的优米，梅玫儿苦笑般地叹了一口气。
　　“……怎么说？”
　　“好了好了。其实这些话，本来是打算请碧欧拉向你转达的。没办法，我就详细说明一下吧。可以先放开我的法衣吗？会皱掉的哦。”
　　她伸出手，搁在优米抓住法衣的手掌上。
　　“在我的计划中，榭尔提斯是本次作战的最后底牌。”
　　“！”
　　“首先，我和烂必定会击溃其中一只。然后在炼护士和巫女的支援下，由他负责处理掉其他两只。现在还轮不到他出场。等我和烂多少削弱敌方的力量后，再让他以最佳的状态出击。”
　　“……巫女的支援。”
　　“是的。至于那个巫女是谁，就不用我明说了吧？”
　　带着从容的微笑，梅玫儿继续轻声说道：
　　“去帮他吧，优米。你必须从旁支援。”
　　“…………梅玫儿。”
　　……所以才会有刚才的那句“之后就拜托你”。
　　……那并非要托付塔内的事务，而是让我接手继续作战的意思。
　　“不行！果然还是不行！”
　　抓住前辈巫女的前襟，优米叫道。
　　“这么一来，梅玫儿你不就注定要牺牲了吗？不行……明知道最后的结果会是这样，你还是要叫我留下来吗？”
　　“我倒认为这是一种布局哦。”
　　“骗人！与其这么做，不如大家一起联手——”
　　“敌人的魔笛性能还未明朗，我们是不能冒这个险的。万一是造成精神破坏的魔笛，最坏的情况下，在场的所有人都会自相残杀而死哦。”
　　“……这……是没有错——”
　　再怎么努力反驳，对方却只是轻描淡写地带过。
　　这想必就是梅玫儿本人烦恼再三后所得出的结论吧。如今自己在这里绞尽脑汁，思考出来的办法却是漏洞百出，到头来只剩下最为极端的手段。
　　“时候也差不多了。”
　　“啊……梅玫儿……！”
　　仅只是一瞬间。
　　手上力道放松的瞬间，梅玫儿立刻转过身去。
　　“对不起，优米。我真的还有很多话想跟你说，不过烂已经在楼上等着了。”
　　……怎么会。
　　……不，我不希望这样。
　　倘若现在不设法阻止，梅玫儿就会离开了。这样一来，她将再也无法回到塔内。不仅是她，烂也一样。还有那些追随她们至最后一刻的护士。
　　……牺牲这么多人。
　　……就为了托付给我和榭尔提斯？我不要这样。
　　“梅……梅玫儿……拜托，请等一下…………不要走。”
　　喉咙颤抖，声音断断续续。
　　眼皮发烫，泪滴滑过脸颊。然而，好不容易挤出来的声音，却丝毫阻止不了她。
　　“……拜托你。”
　　“难道还有其他的办法吗？”
　　巫女第二位头也不回地问道。
　　“倘若有万全的解决之策，我也不希望这么做。但如今只能这样了。”
　　“…………”
　　没有其他办法了吗？
　　挽救梅玫儿的性命，不让这么多人牺牲，又能够阻止幽幻种。真有这种奇迹似的方法吗？
　　“恪守道义，乃是我————”
　　这声音是——
　　就在此时，楼层内响起一道太鼓敲击般的豪爽男声。
　　“唔唔？巫女阁下不在这一层吗？”
　　“泽道尔大人，刚刚才提醒过，我们跑错了一个楼层。另外，巫女大人是女性，称呼对方为‘阁下’是很失礼的哦。”
　　“唔。那么就改走逃生梯吧。黑猫，快跟上来。”
　　男子每踏上楼梯一步，楼下便产生震动，一路传到房间的客厅里。好惊人的重量。在自己的印象中，并没有任何一名护士能踩出这样的步伐来。
　　……究竟是谁？
　　“就是这里吗？”
　　“是的。我之前曾经见过优米大人一次，为了不吓到对方，还是先由我来打招呼吧。”
　　“不必了。情况紧急。”
　　“咦，等等，泽道尔大人！”
　　“打扰了。巫女阁下在不在？”
　　叽叽，伴随金属拉扯的声响，厚重的机械门被硬生生地撬开了。
　　……不会吧？
　　包括自己在内，一旁的梅玫儿也目瞪口呆地注视眼前的光景。集结塔内机械技术结晶的保全系统，竟会败在一个男人最为单纯的蛮力之下。
　　“唉——我不管啰。来这里的路上已经打倒好几位负责把守的护士，现在又……啊，我就说吧。这下终于触动警报了。”
　　“嗯。只要表现出诚意，相信对方一定会明白的。”
　　穿过完全敞开的房门，男子走进客厅里。
　　“唔！你就是巫女阁下吗！”
　　“你……你是谁！”
　　令人必须仰望的高大男子。
　　除了单薄的黑色上衣外，还套着一件灰色的长大衣。即便如此，仍旧掩不住男子浑身隆起的肌肉。焦土色的俐落短发根根倒竖，不苟言笑的粗犷脸庞迫力十足，连成人看了也会心生逃跑之意。
　　然而——
　　唯独那灰色的眼眸却如孩童般率直，充满了无可撼动的坚定意志。
　　“嗯，真是失礼了。未报上名号就直接询问对方的名字，实在不解风情。”
　　“……应……应该不是敌人吧。”
　　太好了。要是突然遭到攻击，真不知道该怎么办。
　　“并不是敌人哦，优米犬人。就目前来说，算是联合战线的同盟国吧。”
　　一名身材娇小的女性自男子背后出现。
　　遮阳球帽、单薄的上衣及迷你裙。小巧可爱的包包侧挂在肩上，整体打扮显得活泼轻快。
　　“啊……咦？是黑猫小姐？看起来好像和之前很不一样。”
　　“我现在是扮演一位开朗活泼的女孩子，正在执行卧底任务……咳咳，先别说这个。今天会前来拜访，主要是为了向您介绍一位非常杰出的武人。”
　　“……莫非就是这位？”
　　“是的。想必您也很清楚，是关于幽幻种的问题。其实这在统政厅也造成很大的震撼。既然连统政厅都如此手忙脚乱，天结宫一定更加不知所措了。您说是吗？”
　　“这……这个……”
　　“说得也是。再掩饰下去也毫无意义。”
　　从旁静静观察情势的梅玫儿，将目光放在发问者背后的高大男子身上。
　　“所以，统政厅就派遣帮手过来了？”
　　“正是如此。据说在看完元老院所提供的幽幻种影片后，大人很激动地表示：‘岂能一拖再拖’于是就…………好了，泽道尔大人，请自我介绍一下。”
　　“你们谈好了吗？那么，就让我重新报上名号。”
　　优米心中的一丝预感，在这个瞬间化为肯定。
　　……这个人——
　　优米曾经听过。
　　他独自一人守护着统政厅的至宝“米克瓦的绯眼”。当异篇卿入侵圣廊时，与榭尔提斯合力迎击的也是这个男人。
　　“我叫泽道尔。想必天结宫也有意对抗那诡异至极的幽幻种吧？我如今赶来此地，正是为了助各位一臂之力！”
　　——统政厅“天之车”。
　　“第一”泽道尔与黑猫，两人在此会合。