　　第一章 白猫娘的婚约者
　　
　　「……我无论如何，都需要你的力量……」
　　格伦充满了苦涩与烦恼的声音回荡在阿尔扎诺帝国魔术学院的前庭一角。
　　「我知道做这种事是无法被原谅的……我也很抱歉把你卷进来。但是，人命关天啊……！」
　　这里远离在前庭中央来往的学生们的吵闹声。
　　不知是不是这个原因，格伦的声音显得莫名有魄力。
　　「拜托了，莉艾尔！用你的力量……帮我一把！」
　　格伦满怀诚意地对眼前蓝发娇小的少女低头。
　　莉艾尔·雷福德。是上个月因为某件特殊的事而入学魔术学院的学生。
　　「………………」
　　面无表情的莉艾尔用一如既往困倦的眼神直勾勾地看着格伦……最后，清晰地说道。
　　「……没问题，我是格伦的剑，我早已决定使用这力量帮助格伦」
　　「莉艾尔……！？真的好吗！？」
　　「嗯，只要我的力量能帮到格伦……」
　　她微微点头，捡起地面上一块拳头大小的石头，轻声念咒。
　　手中的石头对咒文起了反应，渐渐发出了耀眼的金色光芒——
　　魔术。通过念出自我暗示的咒文，改变深层意识从而影响世界法则的奇迹。这种过程遵循人类与世界在互相影响的魔术原理，能引起各种各样的超常现象。
　　现在，莉艾尔发动的咒文引发了一个奇迹——就在这时。
　　哒哒哒哒的声音响起，有什么人在朝格伦他们飞快地冲来……然后。
　　「<你在·想什么啊·大笨蛋>——！」
　　冲过来的银发少女——希丝缇娜喊道。
　　被即兴改造成怒骂的黑魔【旋风（Gale·Blow）】的咒文在局部引起旋风，把格伦吹飞了。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！」
　　他发出了少女般的惨叫，被吹到高空——
　　梆！
　　最后落在前庭边上的水池里，掀起巨大的水柱。
　　「嘎嚯！……有，有两下子啊，白猫……」
　　变成落汤鸡的他蹒跚着从水池里爬出来。
　　「最近你即兴改变咒文的能力变得好厉害……老师我很欣慰哦……咳咳咳……」
　　「……咦？这，这是……多亏老师教得好……不对！」
　　被突然夸奖的希丝缇娜不禁脸红了。然后又像是要让自己冷却下来一样使劲摇头，指着格伦说道。
　　「你到底是想干什么！为什么让莉艾尔把石头炼成金子！」
　　仔细一看，在旁边呆呆站着的莉艾尔手上出现了一块金。是莉艾尔使用自己擅长的魔术——炼金术把石头变成了金子。
　　「拿去卖！」
　　格伦毫不掩饰，一本正经地说出了人渣才会说的台词。
　　「这不是犯罪么！？你要犯罪也别把莉艾尔卷进来啊！」
　　「闭嘴，吵死了！因为莉艾尔的暴走，我的薪水都被砍得差不多了！这样下去绝对会饿死的！这不是没办法吗！」
　　随后，又和平常一样开始了说教与丢脸的借口的嘴炮战。
　　「啊，那两人还是这么闹腾啊……」
　　稍稍来迟的金发少女露米娅看着他们，露出了苦笑。
　　莉艾尔看了露米娅一眼，像是在问她『他们为什么吵架？』。
　　然而希丝缇娜和格伦如同小孩子对骂一样的争吵完全不顾旁人的目光，变得更加激烈。
　　「再说，老师薪水被砍的原因又不全在莉艾尔身上！是因为作为魔术讲师的责任感不够，还有平常那种怠慢的态度——」
　　「哼！才不听才不听~——哦哦！」
　　格伦用莫名快的速度把莉艾尔手上的金子拿走，转身打算跑路。
　　「啊！？喂，你给我等一下！雷，<雷精之紫电>——！」
　　希丝缇娜对着格伦的后背咏唱起攻击性咒文。
　　电光从希丝缇娜指尖飞出。
　　「哈哈哈哈哈哈！打不中不就没有卵用了吗！」
　　格伦用莫名敏捷的动作躲开。
　　虽然路上的学生们看到引发大骚乱的他们有一瞬觉得不知所措……
　　……啊，又是那两个么。
　　……日常啊。
　　……真亏他们不腻味。
　　但马上露出了能体现这种感情的表情，有些无语地观望事态发展。
　　这已经是学院内的日常风景了。
　　……就在这时。
　　格伦正全神贯注应付背后追来的希丝缇娜，并没有注意到前方的东西。定睛一看眼前停了一辆马车……
　　「唔啊啊啊啊啊啊——！马啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　格伦和牵着马车的马的脸差点撞在一起，最后一屁股摔在地上。
　　这是两匹马拉的豪华马车。车厢也显得很奢华，在学院这边很少见。看来这是学院请来的贵宾的马车。
　　「唉，老师你到底在干什么啊！怎么又乱给别人添麻烦！」
　　希丝缇娜赶到坐在驾驶位上的车夫面前，老老实实地低下头。
　　「对不起！我之后会好好教训他的——」
　　车夫是个穿西装打绶带，外边披着旅行用的长袍的青年。高帽深深盖住眼睛，看不到表情。
　　「…………」
　　车夫并没有理会希丝缇娜的道歉。他没有看希丝缇娜，像是决定要完全无视她一样，一语不发。是在生气吗？
　　「呃，那个……？我……」
　　无法不感到尴尬的希丝缇娜正想要继续道歉……的时候。
　　「哈哈哈……没想到刚来到这所学校就与你相会了呢……」
　　马车车厢旁边的门被打开，一个新的声音出现了。
　　「这下，我恐怕也不得不相信命运这种东西了」
　　车厢里走出来一个男人，他优雅地踏上地面。
　　是比格伦稍微年长一点的男人。可能二十出头吧。
　　稍稍带卷并柔软的金发，瘦高的身材，戴着单边眼镜的面庞——这一切要素都充满了贵族气息。涉世未深的小姑娘恐怕光是与他对视心里就会小鹿乱撞。
　　实际上，在远处看着格伦他们的学生之中，也有很多女生被突然出现的美男子迷住，脸红了心动起来。
　　并且，这个男人似乎还很有钱。他身穿着的旅行用衬衣和长袍质地都是最高级的，举止也有贵族的气场。
　　男人手上提着个提箱，好像是长途奔波来到这里。
　　「好久不见了，希丝缇娜。你还和以前一样有精神呢……嗯，这也可以说是你作为女性的魅力之一吧……」
　　「你，你是——」
　　看到眼前的男人，希丝缇娜惊讶地瞪大双眼。
　　男人也温柔地注视着希丝缇娜。
　　他们无言对视，仿佛是要弥补至今为止两人间的空白。
　　安稳的风从他们之间吹过，吹响了道路旁的树的树叶，轻轻拂过希丝缇娜的银发。
　　「……啊？怎么？这气氛是怎么回事？」
　　在现场完全变成希丝缇娜和这个男人的两人世界后，已经变成电灯泡的可悲的格伦提出了很不看气氛的问题，打破了沉默。
　　「还有，你……谁啊？」
　　话虽如此，这个问题也代表了在远处看着这一连串骚动的所有旁观者的心声。
　　「……我吗？」
　　在大家的注视之下，那个男人回答了。
　　「我叫雷奥斯……雷奥斯·克莱特斯。这次被这所学院请来担任特别讲师……嗯，明确地说呢……对，我是这个姑娘的——希丝缇娜的婚约者」
　　一瞬间的沉默后。
　　「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」」
　　众多男女惊讶的叫声在学院里回荡。
　　
　　「……雷奥斯·克莱特斯，吗」
　　阿尔扎诺帝国魔术学院校长办公室。
　　有一头张扬金发的美女，有些忧郁地叹了口气。
　　这位美女——学院的魔术教授瑟莉卡·阿尔弗涅亚翻看着这次学校招来的特别讲师的简历，自言自语道。
　　「真没想到会请这家伙来呢……」
　　「嚯，你知道他吗？瑟莉卡君」
　　坐在办公桌前的校长——里克稍显意外地问。
　　「哈哈哈，这个克莱特斯伯爵家的雷奥斯，最近在帝国综合魔术学会里可是话题人物哦」
　　克莱特斯伯爵家——这个家的发家史，要从四十年前说起。
　　距今约四十年前，阿尔扎诺帝国和与雷扎里亚帝国的之间的『奉神战争』最终以『和解』的方式划下句点。漫长的战争让帝国经济疲敝，众多帝国贵族因为债台高筑，无法经营领地，没落了。
　　这些贫穷贵族大多数都搭了政府中央集权化政策的顺风车，积极地将领地还给皇家，从领地贵族变成了宫廷贵族，从领主变成了官僚。
　　不过，也有很多领主展现了国人的经营技巧，客服了领地的财政困难，守住了自己的领地。比如说那不勒斯公爵家，修扎侯爵家，诺瓦男爵家等等……这些家族基本上都是自帝国建国以来就宣誓效忠皇家的元老级大贵族。
　　克莱特斯伯爵家，也是存活至今的大领地贵族之一。
　　不过，四十年前的克莱特斯家并没有像那不勒斯公爵领那样肥沃的土地，生产不出能与他们媲美的葡萄酒并以此为支柱，同时，也没有在金融行业上取得什么大成就，更别提以此来有利支持领地的经营了。
　　所以，因为战争而大受影响的克莱特斯家族当时也在犹豫是否该将领地还给皇家。这也意味着是否再当领地贵族的抉择。
　　虽然克莱特斯领没有能支撑经济的产业，但有适合实践魔术仪式以及魔术研究的灵脉。并且，也有很多从前辈领主凭兴趣收藏的大量贵重魔术书，魔导书，魔术制品。
　　同时，当时曾一度离开克莱特斯家的三男，是在阿尔扎诺帝国魔术学院学习了最新的魔法技术的优秀魔术师。
　　结果，当时苦于经营的克莱特斯家族族长召回了三男，赌上家族的兴亡，成立了新的魔术学校，决心凭借其经营利益以及学校设立之后被带动的周边经济来重整领地财政。
　　以这个三男为校长建立起来的学校名字就叫克莱特斯魔术学院。
　　因为灵脉的优势，在阿尔扎诺帝国学院中没办法进行的魔术研究和仪式都能在这里进行，同时，这里还有阿尔扎诺帝国学院没有的魔导书以及魔导器材……认同了克莱特斯魔术学院的垄断级优势的政府开始给它提供资助。本以为是个鲁莽的尝试，没想到结果是大成功。最后，学生的人数逐年增长，轻易消除了赤字……克莱特斯伯爵家也漂亮地脱离了领地经营的困局。
　　现在，克莱特斯魔术学院作为私立学校，用短短四十年的时间，就成长为了继阿尔扎诺帝国魔术学院之后最有名的魔术学院。
　　在新的魔术学院设立的同时，至今为止都与魔术本身基本无缘的克莱特斯家族也开始加入魔术学会，作为新的魔术师派别登台亮相了。
　　「雷奥斯·克莱特斯。如你所知，是克莱特斯伯爵家的下一代当家候补之一……简而言之就是大公子」
　　将自己所知道的克莱特斯的历史回忆完以后，瑟莉卡说道。
　　「他也担任了自己家经营的克莱特斯魔术学院的讲师，作为魔术师来说也是一流。积极进行魔术研究，最近发布了一些关于军用魔术的创举性的文章及成果。这些都广受好评……」
　　瑟莉卡小心翼翼地把简历整理好，放到校长的桌上。
　　「现在是所属帝国综合魔术学会的魔术师，恐怕没有人不知道他的名字吧」
　　「嗯。格拉姆德老师突然急病倒下了，需要离职休养一段时间。我一时还不知怎么办……抱着试试看的心态问了问克莱斯特魔术学院，结果居然请来了那么优秀的教师，当然，是暂时的」
　　这和表情总有些不悦的瑟莉卡不同，里克学院长非常高兴。
　　「真是让人喜出望外啊，学院长」
　　哈雷听到里克校长的话，满意地点头表示同意。
　　「我在学会上也与雷奥斯先生交谈过……哎哟，真是一位礼节完美的魔术师俊杰。他关于军用魔术的造诣之深，让我自愧不如啊」
　　「哦哦，居然让哈雷君说到这个份上……」
　　「虽然作为刚刚出道的魔术师派别，在学会内的地位还比较低，但他绝对是能被称为魔术师的榜样的人。能请来他那样的人可是我们的荣幸。他的到来一定会给这所魔术学院带来崭新的未来吧」
　　平时一直都绷着脸皱着眉头的哈雷少见地喜笑颜开……
　　「唔，怎么了么？瑟莉卡君。你有什么觉得不妥的地方么？」
　　「嗯，有点……」
　　听到学院长不解地发问，瑟莉卡吸了口气回答。
　　「只是在想，为什么这家伙会来」
　　「什么意思？」
　　「呃……刚才我也说了，这家伙是克莱特斯家的大公子」
　　赛利卡看了一眼桌子上的简历。
　　「确实，阿尔扎诺帝国魔术学院和克莱斯特魔术学院有合作关系。为了填补这边的空缺，会暂时把克莱特斯魔术学院的讲师派过来……这并不奇怪。但是，为什么，偏要派雷奥斯·克莱特斯来呢？」
　　瑟莉卡这么说着，脸上凸显出困惑与疑问。
　　「克莱特斯伯爵家的下一代当家候补，在学会引起话题的新星，克莱特斯魔术学院的名师……为什么这种大人物会专程过来填补我们一个病号的空缺，还不惜千山万水从克莱特斯领过来？一般来说，随便派个渣渣过来就行了吧？」
　　「……经你这么一说，倒确实有些奇怪……」
　　因为雷奥斯的到来稍显兴奋的校长渐渐冷静下来。
　　「并且……克莱特斯家现在，情况也很复杂」
　　瑟莉卡接着说下去。
　　「下一代的当家候补，正如我之前说的——也不只他一个。实际上，原先统治克莱特斯领的本家，还有担任了克莱特斯魔术学院初代校长，事实上重振了克莱特斯家族的三男的分家……正在因『到底谁才更有资格继承当家位置』而争斗。雷奥斯应该是本家的人……作为有力的当家候补，他为什么要在这个节骨眼上离开特莱特斯领？你不觉得有点奇怪吗？到底，是有什么目的……」
　　这时，哈雷不屑地哼了哼，对瑟莉卡的担忧付之一笑。
　　「哼，老年痴呆了吧，老太婆。家族争权夺利这种事，哪个有历史有传统的大家族没出现过。这可不是我们局外人该插嘴的问题，不是吗？」
　　「呃，这……倒是没错……」
　　面对哈雷正当的反驳，瑟莉卡只得皱皱眉头。
　　「我猜啊，你恐怕只是因为害怕自己心爱的蠢货门徒被雷奥斯先生夺去人气才如此不安吧？……真是个肤浅的女人」
　　「要真只是这样就好了……」
　　瑟莉卡无意再与他争辩，耸了耸肩，叹一口气。
　　确实，哈雷也说中了一部分。
　　作为格伦的监护人，作为格伦的师傅，他不可能会乐意威胁到格伦地位的人来到这所学校。
　　但是……该说是女人的直觉么，就算撇开私情不谈，对雷奥斯的来访她总有些不好的预感。
　　现在费吉托频发的那个搞得人心惶惶的事件也是原因之一。
　　最近身旁总是发生这种蹊跷的事情，感觉很困扰
　　（真是的……偏偏在这个时候要去地下迷宫进行定期调查啊……）
　　从明天开始瑟莉卡将进入这个魔术学院地下存在的迷宫进行探索。
　　这个地下迷宫，是阿尔扎诺帝国中无数个古代遗迹之一。调查这个谜团重重的迷宫才是瑟莉卡在学院中的主要工作。是瑟莉卡在魔术学院任教职的最大理由。
　　但是，至今几年瑟莉卡反复探索了很多遍，一点点地扩张了探索版图，制作越来越多的传送点，依旧没有达到最深层。
　　（事到如今也没办法凭我自己的任性改变日程……只要进了地下迷宫，至少半个月都回不来了……不知是不死遗迹本身有这个特性，在深层是没法使用通信魔术的……也无法联络地面……）
　　在这个总感觉有些不妙的时期离开学院确实令人非常不安。瑟莉卡的心情挥之不去。
　　（哎呀哎呀，但愿只是我杞人忧天吧……）
　　瑟莉卡望向窗外，美丽迷人的脸上笼罩着阴云。
　　蓝天白云，灿烂的阳光。
　　窗外的景色与往常一样——错落着锐角屋顶的费吉托的街景，浮在空中的梅尔加里乌斯天空城。
　　
　　「等，等等，雷奥斯！你在说什么呢！」
　　雷奥斯突然的炸弹发言让希丝缇娜面红耳赤。
　　她尖叫的声音响彻前庭，这也让碰巧路过的学生们更加关心事态的发展。
　　「别说这么见外的话啦，希丝缇娜。事实上这个婚约不就是我们双亲定下来的吗？」
　　雷奥斯露出了顽皮的笑容。
　　观众们开始喧闹起来。
　　「娃，娃娃亲……这，玩，玩真的吗……？」
　　刚刚才听到这事的格伦也吞了口唾沫。
　　「但是你……就算是父母决定的事……你是当真的吗？你傻啊？」
　　然后，格伦用非常怜悯，非常同情的眼神看着自称希丝缇娜婚约者的男人——雷奥斯。
　　「你真行想和这个暴力女结婚？劝你算了吧……和这家伙结婚的话，何止是踏入人生坟墓，简直就是下了十八层地狱了，绝对不会有好事的！」
　　「你这种打心底里感到悲哀的表情是怎么回事！？你到底是什么意思嘛！」
　　希丝缇娜马上狠狠咬钩了。
　　「哈哈哈，我可不会随便开这种玩笑哦……」
　　而雷奥斯则是轻巧地回避了格伦超失礼的说法……
　　「不过，能请不要侮辱我未来的伴侣吗？对她的侮辱等同于对我的侮辱」
　　格伦不禁被稍微变得尖锐起来的雷奥斯的眼神的气势压倒。
　　「哦……抱，抱歉……」
　　「虽然不知道您是哪位，但您应该也是帝国绅士吧？个人觉得您应该改改这种对待女性的方式哦」
　　「喂，喂雷奥斯，别太当真啊！格伦老师他……该说是没有恶意呢，还是说爱开玩笑呢，还是说是个笨蛋呢……总之这就是常态啦……」
　　希丝缇娜想要拼命缓和变得紧张起来的气氛。
　　「……格伦老师？原来如此……那么您就是那个格伦·勒达斯先生了？」
　　「你，你怎么会知道我？」
　　「就连在我任职的克莱特斯魔术学院都能听到您的传闻呢」
　　或许是听了希丝缇娜的话后冷静了一点吧，雷奥斯面色安稳地重新看向了格伦。
　　「突然出现在对手校的，备受瞩目的新人教师。重视对魔术理论的根本性理解，同时又很重视实践的老师……在争相给学生灌输尽可能多的咒文的当今教育界是不可多得的人才。我也很想旁听一次您的讲课」
　　「呃不……实际上也没什么大不了的……」
　　雷奥斯完美的绅士形象让格伦有些不知所措。
　　「话说，你到底是怎么回事？和白猫是啥关系啊？你说你叫克莱特斯对吧……真的是那个『克莱特斯』吗？」
　　虽然听到『白猫』这个词雷奥斯又皱了皱眉，但他似乎决定不去多管。
　　「恐怕，就是您所想象的那个克莱特斯吧。本人是克莱特斯伯爵家的嫡子，这次被克莱特斯魔术学院派到阿尔扎诺帝国魔术学院担任特别讲师。全名雷奥斯·克莱特斯。以后请多指教」
　　雷奥斯对格伦优雅地行礼。
　　「没，没想到……克莱特斯伯爵家的大公子阁下会亲自光临……」
　　格伦突然使用了敬语。不愧是攀附权势的小市民的典范。
　　「说到和希丝缇娜的关系嘛……正如之前所说的，是婚约者」
　　「都，都说了这个——」
　　面对毫不避讳的雷奥斯，希丝缇娜红着脸，想要辩解些什么——
　　「我现在还是真心诚意的，希丝缇娜。对你一心一意」
　　「呜呜……」
　　被雷奥斯用真挚的眼神注视的希丝缇娜不知该说什么好。
　　「（呆……）」
　　在别人面前堂堂正正热情示爱的雷奥斯把格伦虐得不轻。
　　「啊啊，失礼，本人与希丝缇娜是所谓的青梅竹马的关系……」
　　雷奥斯一点都不害臊，很大方地对格伦说明起来。
　　「其实，我克莱斯特魔术学院初代校长罗伊·克莱斯特和希丝缇娜的祖父，雷多夫阁下是在阿尔扎诺帝国魔术学院同期的好朋友。并且，雷多夫阁下也在克莱特斯魔术学院建立之初给予了各种各样的帮助。因此，两家人从很久以前开始就保持友好关系。以前我也经常当儿时的希丝缇娜的玩伴」
　　「哼……这么有渊源啊……怪不得……」
　　格伦自顾自地点点头表示理解。
　　然后，不知为何希丝缇娜慌忙地朝格伦辩解起来。
　　「都，都说了不是这样的！是误解！婚约只是，那个——」
　　但是，格伦马上打断了希丝缇娜的话——
　　「这不是很好吗白猫！钓到了一个高富帅啊！」
　　说出了这种完全不上台面的话。
　　格伦露出如太阳般灿烂的笑容，竖起大拇指。
　　「克莱斯特伯爵家可是大贵族，又有钱。你能嫁到那种人家里也算是修八辈子福了！一生都可以玩乐，我好羡慕啊！」
　　一边说着还一边掐掐白猫的脸颊。
　　「啊哈哈哈，其实老师还非常担心你呢！毕竟你那些外号……『最不想与之交往的美少女』『说教女神』『银发妖精』……你和露米娅还有莉艾尔不同，在男生之间的评价惨不忍睹啊！」
　　希丝缇娜的太阳穴上浮出一根两根三根青筋。
　　「说实话，真心觉得你以后嫁不出去了……没想到，瞬间解决！并且对方还是我能想到的条件最好的人家了！老师我会衷心祝福你的！」
　　希丝缇娜的肩膀以及握紧的拳头开始颤抖。
　　「哎呀呀呀，真是萝卜白菜各有所爱！太好了，白猫！啊对了，如果婚事顺利的话，我就在婚宴上搞段祝词吧——」
　　「<你这·笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊>——！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？为毛！？」
　　希丝缇娜咏唱的【旋风（Gale·Blow）】毫不留情地卷起格伦的身体并把他吹飞了。
　　他像风中的树叶一样高高飞上天空。
　　「……我是有点不明白」
　　在远处望着他们的莉艾尔呆呆地问道。
　　「希丝缇娜，感觉很生气……为什么？」
　　「啊哈哈哈……好，好像事情变得麻烦起来了……」
　　露米娅只能含糊地苦笑。
　　
　　雷奥斯·克莱特斯。克莱特斯伯爵家的大公子。克莱特斯魔术学院的著名讲师，帝国综合魔术学会的新星。
　　这一人物的到来让阿尔扎诺帝国魔术学院的人们都沸腾了。
　　到底会教什么样的课呢，到底会教学生什么样的魔术呢。
　　雷奥斯那些华丽的事迹让大家对他的期待值不断提高……而雷奥斯也完美地回应了大家的期待。
　　阿尔扎诺帝国魔术学院的课程大致分为两种。
　　必修课和专业选修课。
　　显然，必修课是任何学生都要学习，拿到学分的课程。魔术基础理论，黑魔术，百魔术，炼金术实验，数理化生等自然科学，以及卢恩语……这些为魔术学习打下基础，拓宽学习面的课程，是各个班的班主任负责教授的。出勤并非必须，只要在期末考试中及格就能修到学分，所以潜入别班听别班老师上课也不是不可以。但基本都还是在自己班上学习必修课。
　　另一方面，专业选修课是学院各个讲师独自开设的讲座，是给讲师讲解自己的专攻领域以及研究成果的。所以其内容比基础的必修课更加深。学生们能不论年级选择自己想参加的讲座。
　　雷奥斯来到阿尔扎诺帝国魔术学院是为了填补休病假的格拉姆德老师的空缺，所以要接下格拉姆德班的必修课的授课任务。不过他还是迅速地开起了自己的选修课。
　　这门课是——
　　
　　「——到目前为止，我们讲了赛舍尔魔力能量变换效率式……希望大家能由此明白为什么帝国采用的军用攻击性咒文基本都是『炎热』『冷气』以及『电击』这三个属性」
　　在魔术学院的西栋，座无缺席的大讲堂里。
　　站在讲坛上的雷奥斯拿着教鞭，集所有人尊敬与期待的视线于一身。
　　他清晰响亮的声音在静悄悄的大讲堂里回荡。声音明快而流畅，听起来又有些温柔，像和谐的音乐。
　　雷奥斯的音容笑貌实在是太有贵族风范，参加讲义的女学生们都以陶醉的神情听着他的声音。
　　挺拔而英俊的身姿，一直绰有余裕的微笑，这对少女们来说，正是小时候幻想过的王子殿下的具现。
　　「对，将魔力变化为物理的作用能时……也就是转化为物理作用力时，『炎热』『冷气』『电击』这三个的转化效率是最高的。换言之，用这三个属性能最有效率地打击施术对象」
　　而对雷奥斯的外表还有声音完全没有兴趣的男生们也聚精会神地听着。
　　让他们产生如此大的兴趣的，果然还是讲义本身。
　　「那么，请各位利用赛舍尔魔力能量变换效率式，计算一下各咒文的物理作用力……怎么样？同样规格的咒文，就算设消耗魔力量也一样……这三个属性的咒文都比其他属性的攻击皱纹物理作用力值要高对吧？」
　　雷奥斯开设的选修课——名字就叫『军用魔术概论』。
　　本来雷奥斯的专攻领域就是军用魔术，他会开与军用魔术有关的课也在意料之内。
　　「那么……再请大家计算一下风属性攻击咒文……大家就能体会到这三属性的咒文的优越性了吧。这也是当然的，要卷起风，需要魔力变化为重力，引起气压差，制造气流的流动，这一过程无法不造成物理作用力的损耗。简而言之，能量损耗太大。这也就是风属性咒文被世间揶揄为『攻击咒文很弱』的最大原因」
　　军用魔术是非常直观的『魔术师力量』的象征。憧憬强大力量的少年们对这一方面知识有兴趣并不奇怪。
　　「假设，把10的魔力量转化为这三种属性的物理作用力，理论极大值约为炎热：冷气：电击=8.5:7.9:8.2。这叫做赛舍尔三属比，请各位一定要牢记」
　　当然，雷奥斯不可能真的教学生军用魔术的咒文。学院的学生——也就是第二阶段以下的魔术师是禁止学习军用魔术的。
　　雷奥斯的课程要解决的问题是，支撑着帝国军目前战斗力量的军用魔术的进化之路，以及各种军用魔术是如何构成的，还有各个军用魔术的基本理论概念。
　　「各位在使用攻击性咒文的时候能记住这个变化效率式的话，相比魔力效率肯定能得到提升吧……哪怕是【伏特冲击（Shock·Volt）】这种初等的咒文」
　　就算如此，只要理解了雷奥斯的讲解，就能在不多学更强力咒文的情况下最大限度地提升自己的战斗能力。雷奥斯光是这么一说，学生们就有了种自己变得更强了的感觉。
　　「噢噢噢噢……原，原来如此……！」
　　「雷，雷奥斯老师……太棒了……」
　　从各种意义上来说，男生女生们都迷上了雷奥斯的讲义。
　　「那么，从以上讲义中，我们得到了在军用魔术中『风的咒文最弱』这样一个结论……但就算如此，风的咒文至今一直占据着稳固的地位，甚至在一些情况以及作战中屡试不爽。这是为什么呢？不用说，风属性咒文自有风属性咒文的优势……」
　　这时，宣告下课的铃声在远处响起。
　　「……到时间了。那么下回的讲义，就来说说风属性魔术的优点及其在军队中的运用方式吧……非常感谢各位静听」
　　雷奥斯优雅地行礼，讲堂里的听众们纷纷给予热烈的掌声。
　　仔细一看，听众还不全都是学生，其中也有很多学习积极性高的年轻讲师……
　　「……完美」
　　在大讲堂的后方，一个人兀自感叹道。
　　格伦背靠着椅背，交叉着双手，罕见地面露严肃神情混在听众之中。
　　「雷奥斯·克莱特斯……确实名不虚传啊」
　　大讲堂是阶梯式的，越是后方的位置就越高。格伦在远处俯视着在讲坛上的雷奥斯。
　　「居然把军队中有一半以上的一般魔导兵都没理解透彻的物理作用力理论讲得如此透彻，让学生们完全理解了……居然还有这种家伙么……」
　　「对，讲得真的十分精彩……」
　　坐在格伦右边的露米娅也很佩服地点点头。
　　「将复杂的理论用我们也能理解的方式剖析清楚，讲解的思路也很清晰有条理，简单易懂……就像格伦老师的讲课一样」
　　「我也完全明白了」
　　呆呆坐在格伦左边的莉艾尔看似骄傲地这么说。
　　「真，真的么？就连你都能明白那东西！？」
　　格伦不由得惊讶地凝视莉艾尔的侧脸。
　　莉艾尔微微点点头。
　　「嗯，那家伙说的话……我根本听不懂——我完全明白了这一点」
　　「……真庆幸你还是那个你」
　　格伦耸了耸肩，再度望向讲坛。
　　大量学生围在雷奥斯周围，提出关于今天讲义的问题，或是邀请他吃饭，甚至还有人要跟他聊家常。吵哄哄的。
　　雷奥斯并没有慌乱，他露出绅士的微笑从容地对应着来到自己身边的每一位学生。一丁点儿不耐烦的神情都没有。
　　「……雷奥斯·克莱特斯，吗」
　　格伦念叨着他的名字，表情显得有些不甘，有些烦躁。
　　（但是……总觉得不爽……）
　　是个帅哥还有钱，性格也很绅士——光是有这些要素，他在格伦心中就已经是十恶不赦的大罪犯了。不过格伦不爽的并不是这一方面。
　　（雷奥斯那家伙……确实讲课很厉害。但是……这内容，再怎么说也太早了吧……怎么能把这种东西交给小鬼们……）
　　格伦反刍着今天雷奥斯的讲课内容。
　　格伦的教学目标是综合上升魔术师的力量，所以注重对卢恩语语法以及术式结构技术，还有自然科学在魔术中的应用的理解。并且，还深入广泛地讲授了其他魔术师必要的知识……于此相对，雷奥斯只注重对魔术师战斗能力，战斗技术的培养。就算同样是理论+实践讲义，两人的风格却有根本上的不同。
　　该如何有效率地将魔力变化为破坏力。该如何有效率地杀伤。如何运用那些专门用来杀人的技术。雷奥斯只是将血腥的部分用口舌之巧加以美化，一味讴歌美化魔术强大华丽的一面。
　　潜心魔术的人或多或少都有自我表现的欲望。他们憧憬着与普通人完全不同的，拥有别人没有的强大的自己，会变得自恋……不管是多么正派的魔术师，都会有这样的一面。
　　所以，今天雷奥斯的讲课——对不过是旱鸭子魔术师的学生们来说，简直就是沁人心脾的毒品。
　　悟性高的学生恐怕已经察觉到只要用法对了，就算是【伏特冲击（Shock·Volt）】这种初等咒文都能杀人。
　　（……这些小鬼只是客观地『知道』拥有强大力量的意义，以及使用这种力量的结果，但是完全没有亲身体会过啊……！像他这么厉害的魔术师不可能连这点事情都察觉不到吧……）
　　格伦不高兴地用手撑着脸独自发闷气。
　　「果然，老师并不欣赏这种课程吧？」
　　露米娅像是察觉到了格伦的感受，含混地笑了笑。
　　「……我也是这样想的。这对我们来说……是过于强大的力量」
　　「…………」
　　「看来不小心使用这种强大的力量不行了……老师平常一直叮嘱我们要想清楚拥有力量的意义以及使用方法，叮嘱我们别被力量所驱使。其实感觉是挺啰嗦的……不过现在我总觉得能明白为什么老师要这样说了」
　　格伦侧目看了看露米娅。
　　「没问题的，老师。至少听过老师教诲的同学们都不会踏入误区的。想必老师是很担心吧，不过请再多相信我们一点」
　　露米娅说着，露出了花一般美丽的笑容……
　　「……才没啊」
　　格伦用手撑着脸，挠着头把头撇到一边。
　　「感觉那个传闻中的帅哥比我想象的更能干，所以有点嫉妒，仅此而已。可恶，老天爷根本不公平……不只是不公平，这货简直是老天爷的亲儿子，狡猾，狡猾……！」
　　面对像是闹别扭似的发牢骚的格伦，露米娅仿佛温柔地注视着不听话的弟弟的姐姐，嘻嘻笑着。
　　然后，格伦突然大幅度扭动身体转向背后的坐席——似乎要由此来逃避露米娅。
　　「喂，白猫，真好呢！你将来的老公确实很厉害哦！你真是赚到了！」
　　「都，都说了不是这样了……！」
　　坐在格伦正后方的位置上的希丝缇娜颤抖着紧握的双拳，很不悦地瞪着格伦。
　　「不是……？到底什么不是？那家伙不是你的婚约者吗？」
　　「形式上或许是这样没错啊！但是——」
　　「什么形式上或许是啊……都是双亲许诺的了，这不就是玩真的吗？」
　　「要说多少遍你才知道，那是——」
　　就在这时。
　　「嘿，希丝缇娜」
　　正当希丝缇娜想要辩解的时候，一个平稳的声音响起。
　　「啊……雷奥斯……」
　　「你来听我的讲义了呢」
　　原来，好不容易逃开了学生群的雷奥斯温柔地笑着，走到了希丝缇娜身边。
　　「我讲课如何？我非常希望听你率直的意见呢」
　　「呃？那个……讲得非常好。说实话，找不出什么毛病……」
　　「是吗。那就好」
　　雷奥斯露出真心欢喜的神情。
　　「能让你说到这个份上我真是太高兴了……毕竟你在这个学院可是出了名的『弄哭讲师』的学生啊」
　　「啊……那是，那个……啊呜……」
　　被雷奥斯调戏的希丝缇娜红着脸低下头。
　　雷奥斯确实是个人见人爱的美男子。被他的善意迷惑，被他甜美的笑容吸引后，那些连『恋爱』的『恋』字都不知道怎么写的少女们不可能不春心荡漾。这倒不是说希丝缇娜是个好拐的女人。恋爱经验尚浅的清纯少女都是这样的。
　　「看来至少是突破了第一关，吧？没法拿出能让将来的伴侣满意的讲义的人，根本不配当你的丈夫呢」
　　「我，我说过了！别，别在其他人面前说这个……唉，真是的！你这一点还真是完全没变……」
　　「嘿嘿，这是因为爱你啊。有什么必要遮遮掩掩的」
　　与他从容冷静地外貌相对，他的求爱非常积极。
　　希丝缇娜完全被雷奥斯握住了主导权，不知该如何是好。
　　完全变成局外人露米娅担心地注视着他们。
　　顺带一提，莉艾尔非常困倦地打着盹儿……格伦则是很厌烦把头转向其他方向。
　　「希丝缇娜，要不要去外面走走？我有些话要对你说」
　　说着，他一本正经地看着希丝缇娜。
　　「唔……一定要今天说吗……？」
　　「当然不是。只不过，是总有一天要说的重要的话」
　　希丝缇娜渐渐不安起来。恐怕是从雷奥斯认真的表情中隐约猜测到他要在散步时说什么了吧。
　　希丝缇娜犹豫了一会儿，看了看露米娅和雷奥斯……
　　「那个……露米娅，抱歉，我……出去一会儿」
　　「啊，嗯……」
　　似乎最后认为逃避是没用的。
　　希丝缇娜和雷奥斯一起离开了露米娅他们。
　　
　　[[IMG,cc802c80959a91d6276494849b418210,800,1125,76997]]
　　
　　「啊~~那个雷奥斯还真是个不嫌事多……」
　　两人离开以后，格伦兴趣缺缺地伸了个懒腰。
　　然后。
　　「老师……」
　　露米娅一瞬露出了紧迫的表情，看着格伦。
　　「啊……好困……嗯？怎么了，露米娅？」
　　「我想求老师一件事，那个……非常抱歉麻烦老师这种事……」
　　露米娅渴求着格伦的帮助。
　　「……啊？什么事？」
　　
　　
　　阿尔扎诺帝国有无数的古代遗迹，它们分布在各个地区。
　　实际上，光是走在街道上就能频繁看到古代的石碑或是碑文，想要新建一栋房子或是开垦一片田地，经常也会挖出新的遗迹。
　　被派遣去边境调查从未有人的踏入的遗迹的军方调查队时常会在调查过程中发现另一个古代遗迹。
　　魔术学院地下有超大的迷宫遗迹，费吉托天空中的梦幻的梅尔加里乌斯的天空城从某种意义上来说，也是古代遗迹。
　　阿尔扎诺帝国所处的北塞尔福德大陆西北端，曾经出现过被称为超魔术文明的古代文明。其历史能追溯到圣历前——学术圈是有这种说法。
　　而魔术学院内部的这个地方，也是帝国无数古代遗迹之中的一个。
　　梅尔加里乌斯都址。
　　位于魔术学院巨大属地中一角的这个遗迹，据说是曾经出现在这里的古代文明都市『梅尔加里乌斯』的一部分。由于地壳变动，它从地下出到了地面上。
　　话虽如此，追求这些遗迹中曾经有过的超魔术文明遗迹是没有所谓价值的。
　　事到如今这里只剩下风化并随时都可能倒塌的断垣残壁，对学院来说这不过是个稍微大点的公园。
　　而学院活用了这个遗迹，种上花草树木，铺了道路，将遗迹变成了可供大家散步的庭院，并对学生开放。
　　温暖的阳光的倾注而下。
　　风温柔地吹过树梢发出令人愉悦的声音，小鸟在歌唱。
　　希丝缇娜和雷奥斯两人并肩在庭院里走着。
　　一边慢慢走，一边聊起以前的回忆。
　　「……嗯？……我和格伦老师的关系？」
　　不知走了多久，说了多少后……话题突然转到了这上面。
　　希丝缇娜往后缕一缕长发，微风轻轻吹拂着她美丽的银发，将她的银发吹起。
　　「没什么……单纯是老师与学生的关系。因为平日受他照顾，所以也自认为他对我有恩……并没有什么需要你过多猜疑的事」
　　「哈哈哈，是吗。失礼了」
　　雷奥斯放心了似的微笑着。
　　「我也是男人。看到自己作为将来的伴侣而追求的女性身边总有其他男性……会和别人一样感到不安」
　　「……是，吗」
　　希丝缇娜表情有些复杂。
　　「话说回来……两人这么一走，就会不禁回想起来吧？想起以前的事」
　　「是啊……」
　　不用说。现在闪现在希丝缇娜脑海中的，正是与露米娅相遇之前的——自己年幼时的记忆。
　　工作告一段落，准备开始长假的双亲，会带着希丝缇娜坐马车千里迢迢到克莱特斯伯爵领游玩。
　　在那里，她遇到了『年长而帅气的大哥哥』——雷奥斯。
　　年幼但又有点早熟的希丝缇娜与男女之情完全无缘，根本没有恋爱经历，只是憧憬着双亲那样绅士与淑女的男女关系。
　　明明自己也不是很理解，却挺胸抬头对雷奥斯解说绅士要如何做，淑女要如何做。穿着对自己来说还太早的礼服和雷奥斯参加社交活动，却抱怨雷奥斯没有当好护花使者，抱怨他跳舞太差（对自己的舞蹈则闭口不谈）……现在回想起来，当初雷奥斯真是被希丝缇娜耍的团团转。
　　但是，不论何时，雷奥斯都会微笑着，耐心地奉陪希丝缇娜的任性。
　　尚且年幼的两人从那时起关系就很好。就像兄妹一样。
　　所以，把这一切看在眼里的希丝缇娜的父亲雷纳德和雷奥斯的父亲格拉汉姆——在晚宴上因为酒醉这么说了。
　　『雷纳德啊，怎么样？能把你家的希丝缇娜大小姐许配给我家的雷奥斯吗?』
　　『啊哈哈，这好极！如果是雷奥斯君那样前途无量的男生的话，我很欢迎哦』
　　并且希丝缇娜和希丝缇娜的母亲菲利亚纳也这么说了。
　　『……咦？我要当雷奥斯的新娘？好呀！如果雷奥斯能成为配得上我的优秀的绅士，我就当他的新娘！』
　　『哎呀真好，希丝缇。既然如此，你也要加把劲成为完美的淑女哦？』
　　当然，这不过是在酒席上喝醉酒后说的笑话。当时希丝缇娜甚至不理解婚姻的意义。雷纳德，格拉汉姆，菲利亚纳自然都很清楚。
　　再说，希丝缇娜是菲贝尔家的独生女——重要的继承人。招婿入赘尚有可能，但不可能轻易把女儿嫁出去。
　　所以，双方的家长心中自有分寸。
　　明白这不过是个玩笑。
　　……恐怕也是从这个时候开始吧。
　　雷奥斯开始在公开场合下说希丝缇娜是自己的婚约者……
　　「当时真的很高兴……少年时代的我真的很期待你来克莱特斯领游玩……」
　　「是……呢……我也一样」
　　最后，愉快的孩提时代结束了。
　　随着年岁的增长，对男女关系的了解越来越深……变得不能像以前一样和小狗似的肆无忌惮地玩闹了。
　　与露米娅相会，与露米娅一起来到这所学校后，希丝缇娜根本没心思管恋爱这方面的事，而是潜心于魔术的学习之中……雷奥斯在希丝缇娜心中的地位渐渐变得单薄了。
　　希丝缇娜的双亲工作也越来越繁忙。这几年来，两人经常不在家。同时，克莱斯特伯爵家这几年也在为下一代当家的选择问题而烦恼。根本没闲工夫玩耍。渐渐的，希丝缇娜与雷奥斯见面的机会也少到极点，这次见面，确实可以说是『好久不见』。
　　「时间真是残酷啊……明明我曾坚信那种关系会永远持续下去……」
　　「没错。在时间的冲刷下……我和你的关系将仅止于『小时候一起快乐的玩耍过』这样的『回忆』吧。最后将变得无足轻重……」
　　希丝缇娜忧伤地撩起长发。
　　银丝般美丽的秀发再次被风吹起。
　　「……我觉得也有让『回忆』不仅止于『回忆』的方法」
　　砰，这一瞬间，希丝缇娜的心狂跳了一下。
　　啊，终究是要来的。她心中一直有种近乎确信的预感。
　　「希丝缇娜……」
　　雷奥斯忽然停下脚步，正面看着希丝缇娜。
　　「和我……结婚吧」
　　一脸沉稳的雷奥斯终于郑重地向希丝缇娜提出了求婚。
　　希丝缇娜紧张地把双手紧握在胸前……
　　和缓而有些凉爽的风温柔地吹过两人之间。
　　
　　……同时，距希丝缇娜他们后方数十米的树丛中（译注：原文是メトラ这一作者原创的单位，但是方便起见翻成『米』）
　　「为什么，我要来偷窥别人的求爱活动……」
　　双目无神，一个劲儿地发着牢骚的好事者——格伦就在这里。
　　格伦头上挂着树枝，双手也拿着树枝，是一副一看就很可疑的迷彩打扮。同时，他还周到地以自己为中心张开了切断声音的结界。
　　「对，对不起，拜托您这么奇怪的事情……但，我希望老师也一起来看」
　　在身旁的露米娅愧疚地道歉了。
　　「唉，毕竟是挚友被奇怪的男人缠上了嘛。你的担心我也理解……但很不巧，我没有这种跟踪的癖好啊……」
　　没等话说完——
　　「哦哦——！？那货这么果断！突然就向希丝缇娜求婚了！？外表看起来那么娘炮却意外的大胆啊！来来来，这下有好戏看了——！」
　　格伦使用召唤术招来的老鼠使魔就在希丝缇娜他们近旁。格伦正在通过与他共有听觉的使魔全神贯注地听着希丝缇娜他们的对话。
　　「那你会如何回答呢！？白猫~~~~~~~~？」
　　「格伦明明是最有干劲的」
　　「啊，啊哈哈……」
　　和格伦同样伪装成树的莉艾尔困倦地半睁着眼说道。
　　露米娅尴尬地笑了。
　　「哦哦哦，白猫的家伙在犹豫在犹豫！还很不争气地脸红了……好少女啊……嘿嘿嘿，这下又有捉弄她的把柄了……但是……」
　　露出异常邪恶的笑容的格伦忽然转头看向露米娅。
　　「露米娅……你为什么这么担心呢？」
　　没错，这种偷窥行为并不是格伦自己提出要做的。是因为露米娅再三拜托。
　　「确实，我个人是不爽他……但我觉得雷奥斯至少是个能信赖的男人哦？毕竟那家伙要是干了什么不仁义的事情，家族面子就全丢了」
　　露米娅沉默不语。格伦耸着肩膀继续说。
　　「对历史悠久的贵族来说，家族名号和命一样重要。要是那家伙打算强夺白猫的话……说实话我觉得不可能……」
　　「我有种，不好的预感」
　　听到露米娅明确的回答，这次轮到格伦陷入沉默了。
　　「对不起，老师。仅凭这种模糊不清的理由麻烦老师……但是，雷奥斯先生……那个人身上散发着一种不好的气场……前段时间，学修旅行中第一次与巴克斯先生见面的时候……也是这种感觉……」
　　「…………」
　　「这或许是我的错觉。可能是为自己的挚友要被素未谋面的男人夺走而感到不安……倒不如说，我甚至更希望是这样」
　　——但是。
　　露米娅用恳求的目光望着格伦。
　　「雷奥斯先生……虽然我们见面才没多久……我也清楚他人格上几乎完美无缺……但是……总觉得那个人……」
　　格伦严肃地注视着不安地低下头的露米娅的侧脸……
　　「……哎呀哎呀，女人的直觉么……也罢」
　　为了让露米娅安心下来，轻轻抚摸了有些担惊受怕的她的头顶。
　　「不管怎么说，我也不打算就此结束偷窥了！怎么能放过这么有趣的事情呢！嘿嘿嘿！明天要怎么捉弄白猫呢——」
　　他露出小混混的笑容，再次关注起希丝缇娜他们的动向。
　　非常感谢——露米娅微笑了。
　　「……知道了，露米娅」
　　之前一直在一旁默默听着两人对话的莉艾尔面无表情地站起来。
　　她手上拿着不知不觉中炼成的铁块般的大剑。
　　「我去削了他」
　　然后，打算径直朝雷奥冲去。
　　「你别急啊！」
　　格伦猛地伸出手，像抓住尾巴一样抓着莉艾尔的长发。把她拉回到树丛里。
　　「我，我……」
　　面对雷奥斯的求婚，希丝缇娜拼命地缓和着自己因紧张而狂跳的心，尽全力思考该如何回答。
　　被雷奥斯……被自己从小就很敬仰的男性求婚是什么感受呢？
　　很高兴。确实很高兴，不可能不高兴。
　　小时候的自己也曾几度幻想，盼望过这种事的发生。
　　但同时——希丝缇娜的心中有一部分早已冷却。
　　「对不起，雷奥斯……我无法接受你的求婚……」
　　希丝缇娜慢慢低下头，银丝一样的头发刷啦地垂下来。
　　她已经到了法定的结婚年龄。在帝国中，上流阶级的婚姻关系到家业传承，所以较早结婚是传统。虽是学生但也是魔术师名门的希丝缇娜就算现在嫁到克莱特斯伯爵家去也没有任何形式上的不妥……
　　「……我并不是讨厌你。倒不如说是喜欢。但是……我现在还不打算和任何人结婚」
　　说着，希丝缇娜望向天空。
　　幻之天空城一如既往地漂浮在天空中，显得无比庄严。
　　「我和爷爷约好了。约好要解开天空城的谜团。我崇拜爷爷，希望有一天能解开这个谜题。所以，我还需要专心学习更多魔术的知识……说实话，现在根本没工夫和谁一起组建家庭……所以……」
　　然后。
　　「啊哈哈，果然和原来一样呢，希丝缇娜。你还在说这种与梦话无异的话么？」
　　雷奥斯的语气中并没有嘲讽，也没又鄙视，他用稀疏平常的口吻说道。
　　「魔导考古学……探索古代遗迹，发觉魔法遗物……极端地来说就是解开古代文明的谜题，并且尝试用古代的魔术知识造福现代社会的魔术分野……但是，实际上完成如此伟业的人至今还没有出现。希丝缇娜，这是无意义并且是不可能的。你也差不多该面对现实了。虽然这对你来说恐怕……是悲伤的」
　　他的口气像是真心在担忧她的前途。
　　「你的祖父……雷多夫阁下要是没有倾心于考古学的话，或许就能创下更多丰功伟绩了……我并不想看到你重蹈雷多夫阁下的覆辙」
　　「……！」
　　希丝缇娜不禁握紧了拳头。
　　没错，就是这个……为何希丝缇娜至今为止无法与雷奥斯更进一步的理由。
　　「现在是研究军用魔术的时代。与邻国雷扎里亚的国际关系越发紧张，次世代军用魔术的研究以及开发的重要性也因此提高了。我想要在这个领域打下一片天。让克莱特斯的名字响彻帝国——不，响彻全世界。为此……我需要一位能支撑我的优秀的人生伴侣」
　　到底是从什么时候开始呢？雷奥斯把爷爷的研究，将希丝缇娜的梦想认定为毫无价值的东西，开始倾心于军用魔术。
　　哪怕雷奥斯再多肯定一点希丝缇娜的目标……希丝缇娜就会与雷奥斯结缘……说不定也会有这样的未来。
　　「来助我一臂之力吧，希丝缇娜。从摸到考古学中抽身，和我一起研究军用魔术。有你的帮助……我一定能成就一番大事业……当然，我不会让你有任何不自由。家里还算是有点钱，我能保证你的幸福」
　　但是……结果，希丝缇娜和雷奥斯的价值观……存在着根本上的不同。
　　「抱歉，雷奥斯。你有你无法放弃的梦想……而我也有……我不打算放弃『梅尔加里乌斯天空城』……」
　　「你……有自信超越雷多夫阁下吗？」
　　他的话让希丝缇娜猛地抬起头。
　　「你的祖父，雷多夫·菲贝尔是真正的天才，千年一遇的魔术师。他年轻时创造的功绩不知给近代魔术带来了多大的影响。就连他这样的天才……都完全无法解开『梅尔加里乌斯天空城』的谜团。而你却还要去尝试？你真的能赢过雷多夫阁下么？」
　　这也是希丝缇娜心中感到不安的地方。
　　雷多夫·菲贝尔——希丝缇娜的祖父。最终魔术位阶是第六阶。被世人认为是如果没有过度钻研魔导考古学的话，到达第七阶段也毫不奇怪的天才魔术师。就连希丝缇娜感觉一生都赢不了的父亲雷纳德都说『作为一个魔术师，我根本连父亲的脚底都够不着』。
　　并且，希丝缇娜最近学得越多，就越痛彻地感受到自己的祖父的是多么高高在上的存在。
　　正因为如此，希丝缇娜一直很不安。
　　在想自己是否真的能胜过祖父。
　　自己的所作所为是不是白费力气，消耗自己的人生呢？
　　自己感到害怕，感到不安，极力避免自己去考虑的事情……现在被雷奥斯直截了当地挑了出来。
　　「我只是不想让你无谓地消磨自己的人生……想让你更多在意一下作为女性的幸福……」
　　雷奥斯安慰着颤抖着身子的希丝缇娜。
　　希丝缇娜自己，实际上也隐约察觉到了。
　　恐怕雷奥斯是正确的。自己这种程度的魔术师，就算潜心研究魔导考古……在不远的将来，也一定会一事无成，荒废自己的人生。
　　「………………」
　　一定是因为心中某处明白这一点……为自己的无力感到不甘……自己的眼角才会不断地堆积着热泪吧。
　　「所以，希丝缇娜。为了让你过上真正充实的人生……和我……」
　　就在这时。
　　「别再诡辩了你这个滑头」
　　突然。
　　格伦站到希丝缇娜面前盯着雷奥斯。
　　「老，老师！？为什么会在这里……？」
　　希丝缇娜慌忙地擦着自己的眼角。
　　「我就问你一句，白猫。你的去世的爷爷有没有对自己挑战天空城谜题这件事后悔过？」
　　「才，才没有那回事……他确实因为没有解开谜题而感到可惜吧……但他从没有后悔过自己走上这条路……」
　　「那这就是答案了」
　　格伦对背后的希丝缇娜挤出个夸张的笑容。
　　「白猫。你别听这家伙瞎说。你走你自己相信的路就好。你人生故事的主人公是你自己。自己人生的成败也不需要他人来衡量，是自己决定的。这一点你可别忘了（……哎哟，我这话说得好帅啊）」
　　格伦一脸得意，他本人似乎以为自己的话已经说到点上了……然而头上还有伪装用的树枝，怎么看都不『帅』。
　　然后，格伦带着敌意看向雷奥斯。
　　「再说，白猫是否要追求自己的梦想，与和不和你在一起完全没有任何一星半丁点儿关系吧？怎么？是想让她动摇，使她失去正常的判断力，再展现自己的包容心一口吞下她么？」
　　「又是，您吗……」
　　雷奥斯叹息着出耸耸肩。
　　「您到底是怎么回事？这是我和希丝缇娜……没错，是克莱特斯家与菲贝尔家的问题吧？无关人士能少说两句吗？」
　　觉得格伦太碍事的雷奥斯果然把矛头转向格伦。
　　「切……」
　　格伦咋舌。确实，关于这个，雷奥斯的理由是正当的。
　　在不知道两家详情的格伦看来，雷奥斯和希丝缇娜只是双亲指认的娃娃亲。在他们所处的上流阶级，父母决定婚事这种事实际上有很强的约束力。所以，只要把这个当成是家族之间的问题，像格伦这种无关人等就没办法介入了。
　　很明显，希丝缇娜没有同意这场婚事的打算。就算暂且不讨论她同不同意，格伦本人也很不爽雷奥斯的说辞。已经是怒发冲冠了。
　　这下要怎么办呢？……格伦拼命用自己已经火冒三丈的脑袋思索着要怎样给这个可恶的男人来招狠的。
　　「……有关系」
　　这时，希丝缇娜突然撇开视线，无表情地说道。
　　「……白猫？」
　　「这和格伦老师是有关系的」
　　「这是怎么一回事呢，希丝缇娜？」
　　然后，希丝缇娜总算下定了决心，直勾勾地看着雷奥斯宣言道。
　　「因为……老师和我，是已经私定终身的恋人」
　　「什——！？」
　　至今为止都从容不迫的雷奥斯开始紧张起来。
　　「非常抱歉说了谎，雷奥斯。但是……是真的，我已经不打算和老师以外的人过下去了……」
　　「喂，喂……白猫……？」
　　希丝缇娜突如其来的炸弹发言让格伦也不知所措。
　　拜托了，配合我——
　　看到了似乎像是在这么说的希丝缇娜的眼神后——啊啊，好好好，原来是这种玩法……格伦邪恶地笑了。
　　「所以，请放弃吧雷奥斯。我不想与你结婚……」
　　「就~~~~~~是这么回事哦，雷奥斯先森！？呀哈哈哈哈哈哈！所以放弃吧，你这个被甩了的NTR丧家犬！哈哈哈哈哈，活该！你常年意淫的女人，居然被别的男人拱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　但是，格伦这个说法实在是太下流太破坏气氛……倒不如说这更像是千方百计想要让雷奥斯蒙羞而故意这么说的。
　　格伦指着雷奥斯捧腹大笑。
　　在煽动人的愤怒之术这一位阶排名上已经能自封第七阶梯的格伦的话还有表情让雷奥斯的脸因愤怒而扭曲。
　　「喂，等，笨蛋！你，你说得也太过了……！」
　　希丝缇娜话中的责备之情完全没有传达到。格伦和雷奥斯两人之间的热量在急剧膨胀。
　　「不可能！我的希丝缇娜怎么会和你这种劣等的男人——」
　　「这是事实哦！实际上我们早就突破了恋爱ABC这种阶段了！昨天晚上小白猫还让我听到了非常可爱的鸣叫声呢！——在我的床上——！」
　　「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　这一瞬间，希丝缇娜使出回旋踢把格伦踢倒了。
　　「你，你都在说些什么乱七八糟的！明明只到A这种程度吧！」
　　面红耳赤非常慌乱的希丝缇娜并没有理解自己刚才说了什么。
　　（哎，哎呀……希丝缇……这就糟糕了……）
　　担心地观察着不知为何突然冲了出去的格伦的露米娅环顾周围。
　　周围原来并没有什么人。结果现在因为格伦他们之间的气氛非同一般，不知不觉中大量的人过来看热闹了。
　　（这，这下真要传出绯闻了……）
　　如果只是格伦这么说的话，或许只会被大家安定地当作痴人说梦无视掉。
　　但是，希丝缇娜这种让人无法不怀疑的反应，会提升『师生恋』这一传闻的可信度。
　　「难道……是，真的……吗……！？」
　　实际上，就连雷奥斯本人都完全相信了这两人离谱的谎言。
　　「痛，痛痛痛……嗯，没错，当然是真的……」
　　『白猫那家伙，到底在说什么呢』——格伦挤出这种有些无奈的表情站起来。
　　「总之，请你放弃吧……无所谓吧？你不是说过不会让女人有任何不自由吗？」
　　「别开玩笑了！」
　　然后，雷奥斯愤怒地逼向格伦。
　　「我是希丝缇娜的婚约者！我一直看着她长大——事到如今怎么可能放弃！」
　　「哼……也就是说你不打算收手？打算一直追求她？」
　　「这是当然的！她和你的交往肯定也只是一时被蒙蔽了！她是应当和我在一起的人！和我在一起……才是她唯一能走向幸福的出路！」
　　「唉……」
　　格伦无奈地，而又透着愤怒地叹了口气。
　　「在我看来……白猫似乎也不是完全对你没意思。你说的话确实也有一定道理……实际上，能让白猫幸福的恐怖不是我而是你吧。确实，该收手的可能是我……」
　　格伦突然话锋一转，一改之前惹人生气的说法。
　　「但是啊，就算这是个无法实现的梦想，你就不能让白猫追到她自己觉得满足为止吗？我不说让你推迟……这一下下你总能等吧？」
　　他的表情又突然变得真挚起来。
　　「不行的。正因为我为她着想，才需要快点告诉她现实的残酷，不对吗？」
　　然而——雷奥斯轻巧地躲开了格伦的肺腑之言。
　　「女性的幸福是在家庭中才能得以实现的。只要还和考古这种东西扯关系，希丝缇娜就不可能获得幸福。所以，和我在一起的话我会让她马上放弃考古学。这也是当然的，这是为她着想」
　　听到这话，希丝缇娜悲伤地低下头，一句话都不说。
　　恐怕是痛彻地体会到了。自己小时候憧憬对象……已经和自己有了决定性的不同，变成了互不相容的存在。
　　「而我现在也确信了。一味宠溺希丝缇娜的你，与她并不相称」
　　雷奥斯的脸上已经没有了绅士大气沉着的表情。
　　「你做好觉悟吧，格伦·勒达斯。我一定会尽一切手段……从你手中夺回希丝缇娜。我一定会让你后悔与克莱特斯为敌……」
　　拥有冷酷而极具攻击性神情的雷奥斯已经不是原来那个他了。
　　希丝缇娜也难免被他的豹变吓到。
　　「喂，喂你等一下，雷奥斯！怎么……不是要和克莱特斯为敌……！？呃，那个，我果然还是说真话吧！我和老师是——」
　　看到出乎意料的事态发展，希丝缇娜慌忙地想要解释清楚。
　　「哼。这就是……你的本性么」
　　莫名冷静的格伦按住希丝缇娜，把手伸向左手的手套。
　　「我，算是明白了。果然是不能把白猫交给你」
　　然后把手套摘下……
　　「……咦？老师……？」
　　「我是白猫的恋人，你是白猫的娃娃亲……就条件来说应该对等吧？要不我们来一决胜负吧，看看谁更配得上他？」
　　狠狠把手套扔向雷奥斯。
　　「什——」
　　「你接受么？」
　　在场的所有旁观者都紧张起来。
　　「决斗。赌上白猫决一胜负吧，雷奥斯先生。要是我赢了。白猫就是我的东西，你必须完全收手，从此别在她眼前出现」
　　「喂，等一下老师！干嘛要决斗……而且还擅自把人当奖品……！？」
　　希丝缇娜打算制止格伦，但是太晚了。
　　「哼……真是意想不到的好机会呢」
　　雷奥斯颇有自信地捡起了格伦的手套。
　　「这场决斗，正合我意……你确定要来吗？你听好，如果我赢了，希丝缇娜就是我的……你则要完全收手哦？」
　　「好啊？反正我肯定会赢」
　　「哼……真想看看你落败的狼狈相呢……」
　　双方都露出了恶狠狠地，挑衅式的笑容。雷奥斯一转身。
　　「那么，今天就到此为止吧。关于决斗的方式与日期我们日后再议」
　　雷奥斯说完就走了。
　　不知不觉中，秉着呼吸见证着这一幕的人——看热闹的人变得更多了。
　　他们开始面面相觑，小声议论起来。
　　随后——
　　「你这，大笨蛋——！为什么要干这种事啊！？」
　　一等雷奥斯走远，希丝缇娜就面红耳赤地抓着格伦的胸襟前后甩动着。
　　「哼——抱歉搞砸了，诶嘿☆」
　　而格伦露出令人憎恨的笑容，竖起大拇指。
　　「搞砸了你个头啊！擅自把老师卷进来是我的错没错！但是解决这事的方法要多少有多少吧！？为什么偏偏要这样啊！」
　　格伦表情虚无地沉默了片刻……
　　「嘿嘿嘿……」
　　然后颤抖着肩膀低沉地笑起来。
　　「怎……怎么了？你这笑声是怎么回事……」
　　「哎呀，没什么……我刚刚才察觉到……」
　　「……啊？察觉到什么？」
　　「嗯，你家……实际上也挺有钱的吧？毕竟是有悠久历史的魔术师名门。也就是说，如果这下我赢了的话……不就相当于泡到了个白富美？」
　　毫无征兆地说出了前所未有不要脸的台词。
　　希丝缇娜不禁目瞪口呆全身石化。
　　「哎呀，我本来还后悔一时冲动搞了个大新闻呢！仔细想想，这难道不是一次千载难逢的好机会吗！？趁此机会和你在一起的话，我以后就不需要再工作了！」
　　希丝缇娜开始颤抖起来。
　　「咦？怎么了，你这不服气的表情。我们不是私定终身的恋人吗？这不是你自己说的么？你在大庭广众之下，明确地这么说了不是吗？你可别说你忘了哦？」
　　「你，你这……」
　　「那么，我也只好顺势而为了不是吗！？为了我能够不工作的光明灿烂而充满了希望的未来——！」
　　「<笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊>——！」
　　希丝缇娜发动的【旋风（Gale·Blow）】把格伦卷起。
　　「好……好像大事不妙了……该怎么办呢？」
　　一直在一旁看着的露米娅的苦笑也透着些担心。
　　「呐，露米娅……ABC是什么？好吃吗？」
　　「唔，这对莉艾尔来说还太早了吧」
　　「……？」
　　目前还完全无法理解状况的莉艾尔不解地侧了侧脑袋。