　　第三章 不正经讲师的真意与迫近的恶意
　　
　　
　　演习结束以后。
　　参加演习的学生们再次集中到阿斯托利亚湖畔。
　　「啊，好累啊！活，活下来了……我总算是活下来了！……呜呜，活着真好……！」
　　「辛苦了，卡修。你很拼啊，像我这种中途就被干掉的……」
　　「不过塞西尔同学的狙击让人大开眼界呢。很帅气哦」
　　「啊，啊哈哈哈……那不过是碰巧……」
　　卡修，塞西尔还有特蕾莎在互相鼓励着。
　　「为……为什么，如此高贵的我不得不屈从于『战死』这一屈辱的事实……我是不会承认的！这种事我才不认同！」
　　「哼，真是难看，谁让你搞错进军路线被敌人包围」
　　「咿——————！别因为你活到了最后就这么趾高气昂的！」
　　「好啦好啦，别这么说了……就算如此温蒂的表现也很不错了……」
　　对结果感到不满意的温蒂愤怒地咬着手帕，吉卜尔冷漠地嘲讽着她。琳慌忙过来劝架。
　　其他的二班学生们也都坐在地面上，热闹地谈笑着这次的魔导兵团战。
　　「嗯，你们干得还不错。能和那个雷奥斯拼到这种地步算是很厉害了」
　　走过来的格伦开口就夸学生，并露出了笑容。
　　「哦……但是，这样好吗？老师」
　　卡修表情微妙地看着格伦。
　　「那个……这不是赌上希丝缇娜的决斗么？平手不太好吧？」
　　「……嗯？啊，关于这个……」
　　就在格伦想说什么的时候——
　　「请问你们这是怎么一回事！」
　　对面传来的怒吼声让卡修和格伦不禁缩缩脖子。
　　「这场糟糕的战斗是怎么回事！？如果各位更加准确地配合我的指示行动的话——！」
　　定睛一看，在与格伦班级学生的集合点相距不远的地方，雷奥斯正在训斥自己的学生。
　　被责备的学生都失落地垂下肩膀。
　　「感觉……真是个扫兴的家伙啊……」
　　卡修突然说。
　　「本以为是个无懈可击的完美超人……看来并不是这样……」
　　然后，在把自己的学生骂了一顿之后，雷奥斯怒气冲冲地走到格伦面前。
　　「喂，你这么骂他们不太好吧？军队的失态不是指挥官的责任吗？」
　　「闭嘴，就凭你这种人也敢对我提意见？」
　　「还有啊，仔细一看……你脸色很糟糕哦？……感冒了？赶快回去睡一觉比较好吧」
　　格伦看了看雷奥斯的脸色，耸了耸肩转移话题。
　　确实，雷奥斯现在面呈土灰色，不论是谁看都像是个病号……
　　「你以为这是谁害的！？这种事无关紧要——你听好了，我和你的决斗还没分出胜负！」
　　自然，格伦并没能成功转移话题。雷奥斯纠缠不放。
　　「不……已经分出胜负了吧……平手啊？」
　　格伦挠着头，有些不耐烦地说。
　　「既然是平手，我们双方都不再追求白猫不就行了？反正白猫自己似乎也不打算结婚……」
　　啪——
　　这时，雷奥斯扔出的手套狠狠砸在格伦的胸口。
　　「再来一次！这次是我向你提出决斗！」
　　「你啊，还不愿放弃白猫吗……」
　　格伦眯起眼睛，看着落在地面上的手套。
　　「这是当然的！直到希丝缇娜放弃魔导考古学成为我的妻子——！」
　　「……好吧，我同意了。至少有钱人家还是有点魅力的。那这次的决斗规则——」
　　格伦打算把手套捡起来……就在这时。
　　「雷奥斯！老师！你们够了！别再胡闹了！」
　　从一开始就在听着两人对话的希丝缇娜再也忍不住了。她走到两人之间。
　　「我一不说话，你们两个就擅自燃起来，把别人当奖品——！」
　　「抱歉，希丝缇娜，关于这个我真的很对不起你，但是……」
　　「……虽然我有很多话想抱怨，不过现在还是不和你说了……毕竟，雷奥斯姑且还是心里有我的……」
　　希丝缇娜燃着愤怒与悲伤的视线突然刺向了格伦。
　　「但是，老师又是怎么回事？老是把『有钱』『富人家』挂在嘴上！并且还不作为一个魔术师堂堂正正战斗，耍些小花招！你真觉得你这么赢了的话我就会同意你的求婚吗！？」
　　「…………」
　　承受希丝缇娜的视线的格伦半眯着眼睛盯着希丝缇娜沉默了半晌……
　　「……这次，就是一对一的决斗了，雷奥斯」
　　他没有理会希丝缇娜的话，捡起手套对雷奥斯说。
　　「时间是明天放学后，地点是学校中庭，规则是不准使用致死性魔咒，除此以外所有手段都行——就这么决胜负吧」
　　「————！？」
　　希丝缇娜无话可说，她的表情和被抛弃的小猫一样。
　　「哼……这样真的好么？」
　　「说什么傻话。如果赢的话我就能玩乐一辈子了。不努力一把更待何时啊——」
　　啪！清脆的声音响起。
　　希丝缇娜狠狠往嘻嘻笑着的格伦脸上打了一巴掌。
　　「——我讨厌你」
　　她抛下这一句冰冷的话。
　　随后一个人跑向了为送学生返回学院的马车。
　　「希丝缇！？你等一下！」
　　「希丝缇娜很生气……为什么？」
　　露米娅和莉艾尔追赶着跑走的希丝缇娜。
　　看着少女们的雷奥斯嘲笑道。
　　「……哎呀哎呀，倒是你才该放弃她吧？」
　　「……哼，你管我」
　　学生们紧张地围观着两人的对话。在他们的注视下，格伦转过身——
　　「那今天的魔导战术演习到此结束！辛苦了！收队收队！」
　　学生们气氛尴尬地分别涌入了守候在原地的多辆马车中……
　　
　　「可恶……格伦·勒达斯！那家伙真是太讨厌了！」
　　雷奥斯与其他学生还有老师不同，乘坐自己的豪华马车回费吉托。他在气愤地坐在豪华的大沙发上，狠狠地吐出这句话。
　　「雷奥斯，那家伙就是这样的。一直都没变……哈哈，不能用常识来估量他」
　　在马车的驾驶座上牵着马的青年这么回答。
　　「作为一个魔术师，他并没有什么了不起。或许远远不及你我。但是……哪怕是在一百次战斗的『黑箱』中有九十九次是『败北』，他也能将唯一的一张『胜利』最先抽出来……他就是这样的人……不是不行」
　　驾驶座和马车的车厢中间通着一个小窗，车夫和雷奥斯透过车厢的墙壁背靠背坐着。
　　「您还真是看好格伦老师呢」
　　「这是当然，否则我就没有这样大费周章的意义了」
　　忽然。
　　嘻——
　　被宽帽檐的大高帽挡住脸的车夫微微笑起来。
　　「……大费周章？您真是偶尔会说些不明不白的话啊」
　　「你没有必要知道，雷奥斯。知道了也没意义……没错吧？」
　　「没错。我知道了也没意义」
　　「多亏了你，能按照剧本所写的那样自然地，与格伦进行决斗了。这样就好」
　　「嗯，没错」
　　不知为何，雷奥斯别说是深究车夫的话了，还点头表示赞同。
　　「嗯，这样就好」
　　看道雷奥斯的反应，车夫满足地笑了。
　　「话说回来，你有多少自信呢？不是要和格伦决斗吗？」
　　「话说回来……您，怎么知道这件事的？」
　　「你能赢格伦么？」
　　果然，车夫和雷奥斯的对话有些不自然。说话没有逻辑，像是没有咬合的齿轮，又像是用腹语术和人偶说话……总之有种奇怪的违和感。
　　「能赢」
　　但是，雷奥斯本人完全不在意这种违和感。
　　直接回答了车夫的问题。
　　「格伦·勒达斯。不过是个第三阶段的三流魔术师。根本无法与已经达到第五阶段的我抗衡」
　　「……自信满满呢」
　　「这是当然。不仅在军用魔术的研究领域，在应用这些魔术的技术上我也自信不会输给别人……这次，一定能将希丝缇娜弄到手」
　　雷奥斯嘿嘿笑着，他的表情中透着对胜利的坚信。
　　「只要得到希丝缇娜……掌握菲贝尔家的克莱特斯本家血脉就能完全胜过可恨的分家人。我的当家之座也确定无疑了……」
　　就在这时。
　　「不行啊……你是不行的。你无法得到荣耀」
　　车夫青年毫不留情地说。
　　「首先，你能赢格伦的概率微乎其微。要是连你这种人都能赢他。我的『正义』就绝不可能输了」
　　「…………」
　　面对青年无礼的言论，雷奥斯却什么都没说。他仅是沉默不语。
　　「并且，就连『得到希丝缇娜以后菲贝尔家就是囊中之物了』……这种短浅的思考中的违和感你都察觉不到……这可是两个大贵族家的问题吧？不是凭你们个人就能决定的。要是大贵族的婚事，甚至连政府都会介入。所以，不可能。但是你却没察觉到这一点——不，无法察觉……」
　　「…………」
　　无言，雷奥斯没有说一句话。听到他的侍从如此讽刺他，他却根本不会反驳。
　　他的表情……无神。
　　「不过，这些都是小事。至少对我来说，这些东西都关紧要……但是嘛……」
　　忽然。
　　车夫透过背后的小窗，看了一眼车厢中的雷奥斯。
　　确认到他那土灰的脸色后……嘴角上钩，露出了冰冷的微笑。
　　「你无法得到荣耀的最大理由……就是」
　　「……就是？」
　　雷奥斯双目无神地问道。
　　车夫顿了顿——
　　「……已经，到时间了」
　　
　　「……………………」
　　在回费吉托的路上。
　　希丝缇娜在小小的马车里默不作声闹别扭。
　　露米娅坐在她旁边。
　　莉艾尔在正对面的位置上打着瞌睡。看来马车的摇晃以及黄昏笼罩下的田园风景催生了她的睡意。
　　但是，现在希丝缇娜并没有心情去管她们。
　　她从刚才一直在默默地想着格伦的事。
　　「……老师……」
　　他本来就是个让人摸不着头脑的人。
　　有时爱欺负人，有时很温柔，基本上是个不正经的懒鬼……在关键时刻很可靠，心中还有不能容忍不公的热血。
　　虽然嘴上说着麻烦，不断地抱怨……还是接受了她为了更好地保护露米娅而提出的过分要求，给她做特训。
　　在特训中，只要自己学到什么新的东西，他便会由衷地说『好厉害』『干得好』之类的话……还过来摸头。
　　不过，真希望不要出现不得不使用这些特训成果的情况啊……他表情微妙地这样烦恼了片刻，又马上逗弄起她来，像是在遮羞。
　　本以为通过最近的交往……她更清楚格伦这个青年了。
　　但是，这次的事件又让她疑惑不已。
　　他那一味强调攀上富贵人家的说辞以及不择手段的做法让她不禁觉得他就是认真的。然而很遗憾，从格伦的品性，他也不像不可能会这么干的人。
　　其实这根本无所谓。
　　要是格伦赢了，把他甩得远远的就行。
　　但是……为什么，心里这么痛苦呢……？
　　「真的是为了金钱与地位吗？他不过是把我当成了道具……？」
　　虽然很想相信不是这样，但又找不出其他能让讨厌麻烦事的格伦当出头鸟的原因。与在冲动之下挑起的第一次决斗不同，这次的决斗是格伦自愿接受的。
　　那么，至今为止会陪她特训……也是因为对她不怀好意？这种阴暗的想法迅速在心中扩散开。
　　只要一这么怀疑，负面的想法就真的停不下来了。
　　……这时。
　　「不行啊，希丝缇，怎么能说这种话呢……」
　　猛地抬起头看向旁边。
　　露米娅温柔地对她微笑着，像是在劝诫她。
　　「老师不是这样的人……这一点希丝缇你最清楚吧?」
　　「但是……那家伙老说白富美白富美的，还擅自把人当奖品……！还在决斗中用如此卑劣的手段……！不光是这样，他还不听我劝，硬是要接受雷奥斯的决斗！那家伙到底把我当成什么了！？」
　　「唔……果然希丝缇……老师么……」
　　露米娅挤出有些寂寥的微笑自言自语道。
　　「……嗯？怎么了？我，怎么老师？」
　　「不不不，没什么。我觉得这种事你自己明白了才有意义哦……」
　　「……？」
　　前一刻看到的露米娅的阴沉表情好像是错觉。
　　她的笑容与往常一样明朗。
　　「说实话，我也有点搞不明白为什么这次老师要突然干这种事……前几天，雷奥斯老师和希丝缇两人去学校的庭院散步聊天的时候，我们就躲在树丛里偷看着你们……」
　　「咦？庭院里散步……？啊……那个时候吗？」
　　「嗯……因为我很在意，所以就拜托老师一起来了。对不起咯」
　　露米娅吐吐舌头作抱歉状。
　　「然后……那时候只有老师使用魔术偷听到了你们说话的内容……老师还说又有了捉弄你的新段子，说很有趣……但突然表情险恶地站起来走到你们面前了……」
　　仔细想想确实是这样。
　　格伦毫无征兆地从旁边插进来。
　　那时候自己是在和雷奥斯说什么来着？
　　应该是……
　　「真是更搞不懂了……为什么老师要向雷奥斯提出决斗……」
　　希丝缇娜双手抱头叹息道。
　　露米娅温柔地提议——
　　「……好好和老师聊一聊，如何？」
　　「咦？」
　　希丝缇娜被这个提议吓得直翻白眼。
　　「因为，希丝缇只是在自己脑中照自己的主观意愿解释老师的行为吧……？每当老师说要泡白富美，你就生气……并没有好好问过他。不是吗？」
　　一语点醒。
　　两个男人为自己争风吃醋……自己可能也或多或少被这种歌剧中女主角的待遇弄得有些飘飘然了。
　　「我也觉得这次老师是闹过火了。就像是完全不懂女孩心思的小孩子。但是……老师才不会做那种只会伤害别人的行为哦？希丝缇你也明白吧？」
　　「…………」
　　「所以，你们好好聊聊吧，希丝缇。希丝缇只是看着老师表面上的行为，擅自，单方面地对老师绝望了……我很不希望这样。我果然还是希望老师和希丝缇想以前那样要好」
　　「露米娅……」
　　正如露米娅所说。
　　因为他平常也很不正经，所以差点忘了……格伦并不只是一个不正经的人。自己，露米娅，还有莉艾尔能平安地在这里上学就是最好的证据。
　　只不过是因为格伦没有按照自己期待的套路行动，没有做出自己期待的反应就擅自烦恼……自己到底在闹什么别扭呢？他本来就是那种不按常理出牌的人，这一点她应该早就明白。
　　「……回到费吉托之后……」
　　希丝缇微笑着，像是下定了决心。
　　「我就和老师谈谈」
　　「……嗯，这样就好」
　　露米娅也像花儿一样笑出来。
　　莉艾尔在这两位的笑容的包围中……安稳地睡着。
　　
　　在太阳完全沉入山脊之后。
　　学生们回到费吉托的魔术学院教学楼——并随即解散。
　　他们因为演习而高涨的心情还没平复，吵吵嚷嚷的。格伦一个人独自离开，走向教学楼。
　　在放学后空无一人，寂静无比的教学楼走廊内前进，上了楼梯……来到教学楼的屋顶。
　　「呼~~~好累啊……」
　　靠在栏杆上自言自语道。
　　黄昏渐渐被阴暗的夜幕侵蚀，大量锐角屋顶的建筑物构成的城市渐渐被夜色所笼罩。
　　空中依旧是庄严而巨大的，幻之天空城。
　　一如既往的光景。
　　「明天总算可以搞定了……反正，雷奥斯根本不可能打得赢我」
　　格伦从怀中掏出一张大阿卡，注视着它。
　　是描绘了『愚者』这一形象的阿尔卡纳牌。
　　固有魔术【愚者的世界】。是能在以自己为中心的一定效果范围内完全封杀所有魔术的，究极的初见杀。这简直是专门为了狩猎雷奥斯这种纯粹的魔术师而诞生的魔术。
　　就算万一固有魔术被破解……自己也肯定能想办法赢下来。格伦有这种预感。
　　硬要说的话……雷奥斯缺乏对胜利的嗅觉。他完全不理解不管彼此有多大的实力差距，想要胜利都需要冒或多或少风险……
　　就比如说这次的魔导兵团战。
　　如果雷奥斯也来到最前线，像格伦那样实时指挥战局的话……实际上雷奥斯很可能就已经赢了。但是，雷奥斯干坐着不动，把自己的胜利拱手让出。他也没认识到这一点。
　　被常规的战术与定式束缚，把煮熟的鸭子放跑——这正是缺乏实战经验的魔术师和指挥官容易犯的错误。格伦不觉得自己会输给如此缺乏胜负感的家伙——不论那家伙魔术水平有多高。如果连这种程度的对手都输……那自己早就在担任宫廷魔导士的时代战死了。
　　「话说……干这种事的感觉，还真是有点不爽啊……」
　　忽然回想起甩了自己一个耳光后离开的银发少女。
　　「……这谁都会生气……是我我也会生气……真是太对不起白猫了……」
　　但是，格伦以有些清爽的表情自言自语，仰望天空。
　　「不过，这样就好……对吧？塞拉……」
　　「好你个头」
　　突然背后传来一个闷闷不乐的声音。格伦吓得跳了起来。
　　「哦哦哦哦哦哦！？白猫！你，你从什么时候开始在这里的！？」
　　「刚才……刚刚来的。我找你找了好久」
　　希丝缇娜没好气地说着。
　　看了看，发现通往楼顶的大门敞开着。
　　「比起这个……你刚才的话是什么意思？你在引起这场骚动的同时对我感到内疚……是这个意思吗？还有，塞拉是哪个女人？」
　　「唔，咕……被你听到了么……切，大意了……」
　　格伦表情痛苦地低下头，烦躁地挠了挠头。
　　「你也是时候该坦白了吧。为什么你要向雷奥斯提出决斗……为什么要说那种莫名其妙的话……我自认为是有权利知道这些的哦？」
　　哼——希丝缇娜双手交叉在胸前哼着鼻子，盯着格伦。
　　「我好歹是承蒙老师各种关照……我不想就这样对你失望」
　　「唉，我都说了多少遍了……」
　　格伦有些难堪地，有些不耐烦地，把脸朝向一边说。
　　「当然是泡白富美啊，白富美。让自己将来不用干活天天享乐的机会突然从天而降，我就顺势……」
　　但是，希丝缇娜一直盯着这么说着的格伦的眼睛。
　　「唉……你再怎么看我也看不出什么啊……」
　　就算如此，希丝缇娜还是无言地看着格伦。凸显了『在格伦说真心话之前不打算离开』的强烈意志。
　　在她严肃的眼神面前，格伦也没办法再说瞎话了。
　　沉重的沉默压向了两人。
　　……最后。
　　「唉……我，说个故事吧」
　　拗不过他的格伦深深叹了口气。
　　「很久很久以前，在某个地方有一个臭小鬼」
　　「……？」
　　希丝缇娜对风牛马不相及的话一瞬感到诧异，但是……
　　「那个臭小鬼不知为何非常憧憬『正义的魔法使』，还真心以此为目标，打算拼命学习自己最喜欢的魔术。然后，成为了帝国军的魔导士」
　　「！」
　　正义的魔法使。帝国军魔导士。
　　听到曾经在哪听说过的这些关键词，希丝缇娜微微睁大了眼。
　　「但是，完全不行。『正义的魔法使』终究是童话中才有的概念。这个臭小鬼马上就对魔术与自己的极限，还有沾满血的现实击溃，曾经最喜欢的魔术也变成了最讨厌的东西」
　　「老师……这，难道是……？」
　　希丝缇娜似乎也察觉到了这个故事暗示了什么。
　　然后，格伦自嘲地笑笑。
　　「就算如此，这个臭小鬼还是没有放弃成为『正义的魔法使』。原因相当实在，是有个非~常可爱的女孩子一直在为他加油鼓劲……说这是个很棒的梦想……那个女孩子是这个臭小鬼的同僚，也是个魔导士……」
　　格伦平淡地继续说。
　　希丝缇娜表情复杂地静静听着他的话。
　　「不知不觉中，小鬼开始觉得不成为『正义的魔法使』也行，只要保护好这女孩子就好。正当他走向与凡人别无二致的青春大道时……在某个任务中，他大意地让那女孩子死了」
　　「！」
　　希丝缇娜不由得对突然的变故感到惊讶，瞪大了眼。
　　而格伦依旧以那懒洋洋的态度耸耸肩继续说。
　　「结果，觉得一切都毫无意义的臭小鬼放弃了魔导士的职务，变成了个无职的家里蹲。真是蠢得不行。可喜可贺，可喜可贺……」
　　格伦的话非常简谱，简直就像是故意用不正经地语气说的一样。
　　「……对不起，老师，看来我不该轻易问出口……」
　　但是，这些轻飘飘的话中又隐藏着多少苦恼呢……从他佯装正常的表情的一隅就能看出。
　　「但是，我不觉得这是个愚蠢的故事。那个曾经是魔导士的人，一定有着安定地生活在和平世界中的我们无法想象的纠结与烦恼吧……」
　　「我觉得，应该没有吧？」
　　「但是，我还是搞不懂」
　　希丝缇娜表情复杂地吐了口气。
　　「这个故事，和老师掀起这次的闹剧到底有何关联……？」
　　「……因为，你很像啊」
　　无奈，格伦有些尴尬地挠着头说。
　　「咦？」
　　「像那个肯定了成为『正义的魔法使』这一梦想的女孩子……塞拉。老是爱瞎操心，喜欢教训人，总感觉有些靠不住……一心一意想要实现梦想……这些你都太像她了」
　　「…………」
　　被说『像』某人的希丝缇娜不禁露出困惑的神色，然后没再说话。
　　「说实话，我自己也不清楚我到底在干些什么……」
　　格伦也困扰地看向天空。
　　「或许是早已对梦想幻灭了的我，对拼命想要实现自己的梦想的你抱有某种期待吧，所以才不能容忍否定了你的梦想的雷奥斯……或许是想要把你作为在实现梦想的半路上去世的塞拉的替代，守护与塞拉相似的你的梦想……并把这当作某种对塞拉的赎罪……事到如今我也说不清了」
　　夕阳西下。
　　慢慢地，慢慢地沉下去。
　　「只是……否定了你的梦想，想要阻挠你实现梦想的雷奥斯那家伙……当时让我非常不爽……回过神来，发现自己已经把手套扔出去了。根本没有想胜负之类的事……总之我就是非常讨厌那个叫雷奥斯的男人……不论如何都像让他出洋相……说到底，也就是这么回事」
　　格伦的话说完后……两人一时间沉默不语。
　　最后，希丝缇娜有些无奈地叹了一口气说道。
　　「真是的，还以为是有什么苦大仇深的原因……没想到不过是自私的感情论」
　　「嗯，也可以这么说」
　　面对一针见血的观点，格伦没有反驳的余地。
　　「只是因为不爽就二话不说地挑事……像个小屁孩一样。真是笨蛋」
　　「……我膝盖好痛啊」
　　格伦像是要逃避希丝缇娜的视线似的，把脸撇向一边。
　　……但是。
　　「但是，我可能稍微有那么一点……开心」
　　「……？」
　　希丝缇娜出乎意料的发言让格伦惊讶地看回她。
　　「雷奥斯说的话……其实是对的」
　　希丝缇娜一边仰望着『梅尔加里乌斯天空城』一边说
　　「实际上，我根本连爷爷的脚底都够不着……越是学习，越是觉得自己无法超越爷爷……有时确实是感觉很挫败……在想自己到底是不是应该坚持自己的梦想……」
　　「……是吗……不，应该是吧……」
　　听了她的话，格伦叹了口气。
　　「追逐梦想，听起来是挺美…但实际上都是麻烦事……这次我也没太多顾及你的心情，直接出来捣乱，我很抱……」
　　「但是……」
　　希丝缇娜打断了有些愧疚的格伦的话。
　　「虽然那个梦想会引来别人的嘲笑……但自己周围姑且是出现了一两个不惜被别人嫌弃还要鼓励我的人……所以，我姑且还想再努力一下……唯有这一点，我是很感谢老师的」
　　一阵风吹过，将微微笑着的希丝缇娜的头发吹起。
　　希丝缇娜优雅地用手按住映着夕阳的火红的银发，有种神秘的美感……她的面庞，让他不得不联想起曾经的那个她。
　　不知该如何回答的格伦，静静地望着她的微笑片刻……
　　「哈哈哈哈哈！这不是当然的吗！支持学生的梦想啊——怎么说呢，应该是教师这个神圣的职业应该做的吧！」
　　格伦得意地高声笑着。这么快就开始现原形了。
　　「不要得寸进尺了！你应该更多顾及一下女性的感受！难道就没有其他的办法了吗！？白富美是什么意思嘛！这很失礼你知道么！」
　　「啊，哎呀，说实话其实这个我倒是挺认真的哦……」
　　「你说什么！？」
　　希丝缇娜像平常一样愤怒地挑起眉毛追问道。
　　格伦则又有些坏心眼地逃避她的追问。
　　两人的关系总算是回到了原来的状态……
　　「呼……真拿你没办法呢」
　　给这两人浇了一盆冷水的……
　　「雷奥斯！？」
　　雷奥斯不知不觉——毫无前兆，悄无声息地出现在楼顶的角落。
　　或许是休息了一会儿吧，他现在看起来很冷静，脸色也好了很多。
　　「真是过分呢，希丝缇娜……丢下身为婚约者的我不管，和其他男人打情骂俏……」
　　「不，不对……这是……」
　　雷奥斯无视了动摇的希丝缇娜，径直走向格伦。
　　「你真是个卑鄙的男人，格伦·勒达斯。用像美谈一样的故事装饰自己的过去，并由此博得希丝缇娜的同情与共鸣……没错吧？」
　　「你说什么……？」
　　突然，格伦的眼神变得尖锐。
　　「至今为止我都闭口不提——毕竟我是从事军用魔术研究这个国家重点项目的，所以关于帝国军的机密情报我也略有知晓……所以我知道……你的过去究竟是个什么样子……」
　　雷奥斯用冰冷彻骨的视线盯着格伦说道。
　　「……对吧？<愚者>，格伦先生？」
　　「——————！」
　　这个瞬间，格伦仿佛见到幽灵一般面色铁青。
　　「老，老师……？」
　　希丝缇娜不安地看着样子有些不对头的格伦。
　　「你好好想想，希丝缇娜。格伦老师虽然巧妙地掩饰过去了……你知道在他的故事中，他对多少人下手了吗？你能想象他的手上被多少人的鲜血染脏过吗？」
　　「…………咦？」
　　雷奥斯的说法就像一把锤子，狠狠地敲了敲希丝缇娜。
　　「因为一些无聊的感伤放弃魔导士的职务，幸运地得到现在这个职位……格伦老师，你原本是不配生活在这个光明的世界的人……不对吗？」
　　「……咕」
　　「就凭你那沾满鲜血的手……你到底还有资格教学生什么呢？」
　　「————！」
　　格伦的冷汗像是瀑布一样往下流，他无言以对。
　　雷奥斯的微笑渐渐绽开了。
　　「雷奥斯！你到底在说什么啊！有些事情该说有些事情不该——」
　　「包括你在内，各位学生都被这个欺诈师欺骗了」
　　这个甚至能冻结魂魄的冰冷笑容让希丝缇娜甚至忘记了发怒。
　　「虽然他用高超的授课技巧博得学生们的欢心，得到了大家的支持……但知道格伦老师的真面目之后……学生们会怎么想呢？嘿嘿嘿……」
　　希丝缇娜不论如何不能接受这个现实。
　　自己曾经的青梅竹马是这样的人吗？是这个露出恶魔般的微笑嘲讽他人的人吗？到底是怎么回事，这完全是变了个人。
　　并且——
　　「呃，那个……格伦，老师……？」
　　为什么，格伦任凭他诋毁，完全没有反驳。他铁青着脸，额头上满是冷汗，用如死神之镰般冷酷的眼神沉默地盯着雷奥斯。
　　这个姿态，简直就像是在证明雷奥斯说的话都是真的。
　　「我都说到这个份上了，你应该能明白吧？希丝缇娜。格伦老师根本配不上你。不仅如此，他甚至没有资格在这边的世界——」
　　「你住嘴」
　　格伦吐出了地狱中的正所谓地狱中的魔鬼才能发出的低吼。
　　「……你给我闭嘴。我警告你。现在马上闭上你的狗嘴给我消失。再说下去的话……没必要等明天的决斗……我现在就把你解决掉」
　　这时，希丝缇娜的心脏发出了被捏碎的悲鸣。
　　格伦也判若两人。那个平常懒洋洋傻愣愣的眼神变得出乎意料地黑暗，冰冷，危险。光是看到这双眼，全身就会汗毛倒竖战栗起来。
　　虽然是不正经……虽然是懒散……但基本还是非常温柔和善的格伦究竟去了哪儿？
　　「哎呀哎呀，被指出真相以后撕破脸了吗？真是越来越觉得你配不上希丝缇娜了……不过，毕竟你原本就是那个世界的住民……」
　　但是，雷奥斯没有理会格伦的警告，像是在享受这个事态，像是在等着这个事态的发生……
　　「都说了，让你闭嘴……第二次了……」
　　「哼……你不适合呆在这里。你有你该去的地方。为什么你会来到这个向阳的世界呢？请你回到你原来的世界去吧，格伦」
　　然后。
　　「第三遍了……我——警告过你了哦」
　　下一瞬间，格伦蹬地。用肉眼都无法辨识的速度冲向雷奥斯。
　　在希丝缇娜看来，格伦像是突然消失了一样。
　　在疾风般的突进中，格伦拿出了愚者的大阿卡——启动【愚者的世界】——右拳像是拉满了的弓——朝雷奥斯径直冲去。
　　灌注着各种各样激情的右拳，朝雷奥斯笔直地飞去——
　　「哎呀哎呀，暴力可不好哦——」
　　啪。
　　雷奥斯流利地转起左手，把格伦的拳头撇开了。
　　失去平衡的格伦的身体向雷奥斯身边飞出去……
　　「咦——？」
　　格伦表情上写满了惊愕。
　　他根本没有想过自己的攻击会失效。
　　刚才华丽地化解格伦的雷奥斯的动作——是极其熟练的帝国军队格斗术。
　　（不可能——完全看不出这家伙接受过什么格斗术训练——！）
　　刷啦！
　　背后传来沉重的攻击，将格伦的思考吹飞。
　　将格伦的攻势化解后，雷奥斯华丽地转身，用回旋踢踢中了格伦的背部。
　　「咕啊啊啊啊——！」
　　格伦被踢飞，在地板上转了滚了好几圈——最后激烈地撞上铁栅栏。
　　「嘎……切——」
　　他慌忙打算弹起来——但是，胜负已经揭晓了。
　　「——！？」
　　格伦一抬头，眼前的是——
　　由被火焰包围着的拳头大小的结晶体和一对翅膀构成的，谜之半灵体生物。
　　数量总共四只，它们浮游在半空中，包围了身体不稳的格伦。
　　另一方面，雷奥斯手套似乎装了些什么，一些亮闪闪的粉末从双手的手套上飘起，在周围扩散开来。
　　「居然是人工精灵！？」
　　知道这个迷之生物的真面目的格伦惊愕了。
　　人工精灵——这是炼金术的奥义，能人工制造出神，恶魔，以及精灵的秘术。
　　通过炼金术调和的特殊魔药，进入瞬间的幻想状态，强烈暗示自己的深层意识说仅仅是空想中的东西『是存在于此的』，然后把散布在周围空间的被称为拟似灵素粒子的粉末作为投影，把想象中的存在投影到现实世界。这是颠覆性地运用人类与世界的等价对应法则的奇迹。
　　在魔术理论的层面上，神和恶魔之类的东西，都是人类通过深层意识之海广泛认识·共享的强大的概念通过某种手段具现化的存在——简而言之就是集合无意识中默许的存在。圣艾丽萨雷斯教会圣堂骑士团的『天使召唤术』就是这么来的。
　　人工精灵召唤术，就是利用剧烈影响人类精神的魔药，凭个人之力召唤创造神与恶魔的可怕法术。
　　因为稍微失误就会把人变成废人，当然，这是禁咒——
　　「人工精灵很强哦……特别是对你这种人」
　　人工精灵召唤术，并不是通过咒文咏唱改变深层意识而介入世界法则的。这是通过药物进行的妄想强化……不过是处于一种极端生物反应的延长线上的东西。格伦的杀手锏【愚者的世界】……对此并没有效果。
　　「哎哟，请你不要轻举妄动。这个人工精灵【爆炎灵·伪】是以那个有名的火精灵沙拉曼德为模板创造出来的……虽然就人工精灵召唤术来说这只是基本的……不过你应该知道威力吧？贸然触碰的话可不会只是烧伤哦」
　　「…………！」
　　格伦不甘心地咬紧牙关。
　　……完败。
　　让自己用固有魔术将自己的魔术发动完全封印，还拥有能将人工精灵一瞬间具现化的神技。作为魔术师，格伦和雷奥斯的差距已经如同天与地。
　　赢不了。
　　我——绝对赢不了这个男人。完全败北。
　　在被打击得抬不起头的格伦面前，雷奥斯嘲讽地笑着解除了法术。
　　雷奥斯的人工精灵随风而逝。
　　「那么，虽然不用等到明天决斗的胜负都已经明确了……但我觉得你应该不会只有这点手段」
　　夸张地摊开手的雷奥斯的举动与口气总有点做作。
　　「魔导士时代的你的武勇……那令人难以置信的战绩……由此可知，你应该位于你自己都尚未察觉到的顶点……」
　　雷奥斯俯视着格伦，微微冷笑着说。
　　「请拿出『真本事』，格伦。如果不拿出『真本事』的话，你怎么都赢不了我的。明天，我很期待看到你的『真本事』」
　　然后，他毕恭毕敬地行了一礼。
　　「……………………」
　　格伦摇摇晃晃地站起来，转过身，无言地离去……
　　「老，老师……」
　　总觉得应该对他说点什么，但又不知道该说什么好。
　　希丝缇娜打算追着格伦……
　　「我有话要对你说，希丝缇娜」
　　但左手却被雷奥斯抓住，没能跑出去。
　　格伦也没回头，默默地穿过屋顶的门……从屋顶上消失了。
　　「放，放开我，雷奥斯！我要去追老师……！」
　　虽然想要强行甩开被抓住的左手，但雷奥斯的臂力出乎意料地强。他紧紧抓着希丝缇娜的左手，丝毫不松开。
　　「那种悲惨的丧家犬你就别管了，希丝缇娜」
　　「~~~~~~！」
　　至今为止她都对雷奥斯的蛮横与极具侵略性的做法睁一只眼闭一只眼。这都是看在青梅竹马的面子上。
　　但现在忍无可忍了。
　　「你给我住手——！」
　　希丝缇娜愤怒地挥起右手，打算给雷奥斯一个耳光。
　　但是，雷奥斯表情悠哉地抓住了朝他挥来的右手。
　　希丝缇娜在两手都被雷奥斯抓住的情况下扭着身子挣扎着。
　　「放，放开我！放开我啊！」
　　面对闹腾起来的希丝缇娜……
　　「你很烦啊……闭嘴，小丫头。我都说了我有话要对你说了。要不要我把你的脸整得再也见不着人……啊？」
　　「咦……？啊，呜……」
　　突然语气和气场都变了的雷奥斯像恶鬼一样威胁道。
　　犹如亡灵从奈落深渊朝这边窥视的感觉，让希丝缇娜的心脏发出悲鸣。
　　好可怕。
　　现在，希丝缇娜万分恐惧这个名为雷奥斯·特莱克斯的男人。
　　害怕得肩膀和膝盖都在不停颤抖。
　　背脊像是被冰刃刺入一样寒冷，疼痛。
　　「……哼，这样就好」
　　看到希丝缇娜老实下来后，雷奥斯放开了她的手。
　　希丝缇娜逃不掉……没法逃脱。
　　其实真的很想尽快逃离这里，飞速逃离雷奥斯身边……但是脚僵住了，根本动不了。
　　到底是怎么回事？这个雷奥斯真的是自己所熟知的『青梅竹马哥哥』吗？这不已经是另一个人了吗？
　　「那么……继续说吧」
　　雷奥斯对面色铁青发抖着的希丝缇娜坏笑道。
　　「当然，你应该也知道我要说什么了吧？和我结婚吧」
　　「————！？」
　　半步。
　　总算——希丝缇娜总算是能往后退半步了。
　　「这不是挺好的么？反正决斗肯定也是我赢。并且，我可是你憧憬的青梅竹马哥哥哦？事到如今还有什么好犹豫的」
　　「你……你已经不是雷奥斯了……你这种……」
　　「很遗憾，希丝缇娜，你没有说不的权利」
　　雷奥斯迈出如流水般迅速流畅的步伐，轻松来到一步步往后退的希丝缇娜身边……对着她耳边说。
　　「你的朋友……露米娅·汀洁尔。她的真实身份还有能力……如果暴露的话就麻烦了吧？否则她就不能来上学了哦，这样真的好么？」
　　「——什！？」
　　这次，希丝缇娜感觉到自己随时都可能瘫坐下去。
　　「哈哈哈，果然脸色都变了呢……？对了……比如说把情报透露给那个私下底狩猎异能者的非官方武装修道会……圣加罗尔修道会的话……她还能在不遭遇任何『意外』的情况下活几天呢……嘿嘿嘿……」
　　「唔……啊……啊……」
　　「还有，莉艾尔·雷福德……啊，她虽然没有露米娅·汀洁尔那么贵重……但她也是有很多小秘密的对啊吧……『Project: Revive Life』……这可是连亲眼见到产物的我都无法相信的奇迹……想要把她当作试验用的小白鼠的地下组织要多少有多少哦」
　　希丝缇娜领悟到——世上已经没有比他更适合『恶魔』这个词的人了。
　　「为，为什么……你会知道……！？」
　　希丝缇娜用像是过度呼吸的嘶哑的声音问道
　　「难……难道说……雷奥斯……你是……天之智慧，研究会的……？」
　　就在希丝缇娜说出这个词的瞬间。
　　「什么……！？你这臭丫头……！？」
　　雷奥斯突然激动起来。表情也从如冰一般的冷笑突然转变为了能燃尽一切的业火般的愤怒。他狠狠抓住希丝缇娜的胸襟盯着她。
　　「别……拿我和那种坑脏下贱的如屎一般的败类……相提并论……！」
　　「咿——」
　　他的怒火让希丝缇娜不禁害怕地缩了缩身子。终于，她双腿软了下来，膝盖跪地瘫坐下来。深深的恐惧让她眼泪直流。被蛇盯上的青蛙——自己现在的处境正是如此。
　　「哼……」
　　雷奥斯轻蔑地瞥了一眼希丝缇娜继续说。
　　「算了。总之，聪明的你应该是明白的，你根本没有拒绝的权利。怎么样？你能接受我的求婚吗？」
　　「——！」
　　没错。拒绝雷奥斯的求婚，就相当于杀了露米娅和莉艾尔。不可能让这种事发生。
　　「……嗯」
　　希丝缇娜微微颤抖着，轻轻点了点头。
　　「啊哈哈哈，我就知道你一定会接受我的求婚的！我很爱你哦，希丝缇娜」
　　雷奥斯夸张地笑着——然后又说出了更让人惊讶的话。
　　「实际上结婚典礼的地点已经安排好了。费吉托中央区的圣卡特里娜大教堂。当然啦，为你专门定制的婚纱也已经准备好了。毕竟我必胜无疑」
　　「什——」
　　希丝缇娜脑袋的处理速度跟不上太过跳跃的事件发展。
　　「婚礼就在本周末——战天日举行。通知亲朋好友以及办各种手续这方面的问题我刚才全都办妥了，不需要操心」
　　雷奥斯接二连三地说出令人出乎意料的话，让希丝缇娜绝望地看向天空。
　　「怎，怎么会……不管怎么说也太仓促了吧！一般哪有这样的！」
　　「我也说过很多遍了，你没有权利说不」
　　「但，但是，等等……！至，至少让我和父亲母亲……商量……一下……」
　　「没问题的。你的双亲在接下来的一个月都不会回到费吉托」
　　雷奥斯坏笑着。
　　他依旧不改那阴险的笑容。
　　「毕竟……你的双亲正忙着调查『天使之尘』的事件，奔走在全国各地呢。这个时机正好……」
　　「……咦，『天使之尘』……？那……那是什么……？」
　　「趁现在入籍并且生米煮成熟饭的话之后就好办了……这就像是古代传统的『偷新娘』。你的双亲一定会理解的……因为我们是如此『相爱着』对方」
　　「……………………」
　　希丝缇娜已经不知该如何是好的。根本跟不上这个话题了。
　　但是，真的对雷奥斯·克莱特斯这个男人一点办法都没有。
　　「没事的，希丝缇娜。你把一切都交给我就好。这样一切都会顺利……没错，一切……」
　　雷奥斯温柔地笑着……
　　「顺带一提，这些事别跟别人说哦？在你告诉其他人的瞬间……露米娅·汀洁尔和莉艾尔·雷福德别说是学院了，甚至会无法呆在这个国家……请你谨记」
　　笑容，与蛇神似……
　　（这是，怎么……？怎么回事……？到底发生了什么……？这种事真是，太奇怪了……救命……谁来救救我……！）
　　希丝缇娜像是放弃了思考，双手抱头蹲在原地。
　　（父亲……母亲……露米娅……莉艾尔……老师……！是谁都好……快来……快来把我从这个恶魔手中救出来……！来人啊……！）
　　
　　第二天。
　　希丝缇娜和雷奥斯的婚约正式发表了。
　　据说是希丝缇娜自愿接受了雷奥斯的求婚——这些消息与传闻让学院震撼不已。
　　婚礼就在短短一周之后——这个前所未有的闪电婚姻让大家更加骚动。
　　和歌剧一般肌肤戏剧性的展开让对其中的缘由毫不知情的学生们议论纷纷。
　　接受了雷奥斯决斗的格伦会怎么做——？
　　两个男人围绕着一位少女的战斗究竟如何收场——？
　　全校上下的目光都集中到了这里。对这场战斗的结果的关注度不断提高。
　　……但是。
　　约定的时间过了，格伦依旧没有来到决斗的现场。
　　不仅如此，他今天甚至没有来学校。
　　更加蹊跷的是，从那以后格伦就渺无音讯了。
　　逃跑了。
　　不论是谁都理所当然地得出了这个结论……
　　这时，格伦在学校内的评价已经降到了最低点。
　　
　　现在，全校师生都在谈论雷奥斯和希丝缇娜结婚这一话题。
　　「咿————！太，太不甘心了~~~~~！」
　　「雷，雷奥斯大人……不要和那种女人在一起啊~~~~！」
　　那个传闻中的美男子，与梦中的出现的『王子殿下』如出一辙的雷奥斯要结婚了……学院中对他倾心的女学生们都愤恨地咬着手帕，用羡慕嫉妒恨的眼光望着希丝缇娜。
　　「那个雷奥斯大人居然会和希丝缇娜结婚！骗人！肯定是骗人的……！」
　　因为事情发展地太过不自然，太过迅速，当初大家也很怀疑……
　　但看到雷奥斯亲笔写的通知书，以及在上课时间以外经常两人走在一起的雷奥斯和希丝缇娜，大家不得不觉得这传闻是真的……
　　一部分的女学生已经几近发狂……
　　「唔……那个传闻是真的啊……！？哭哭……」
　　「切……格伦老师那混蛋，真是没用处……」
　　女学生们看着雷奥斯和希丝缇娜亲密的样子，只能流下不甘的眼泪。
　　但是，理智地看待传闻，有敏锐观察能力的一部分学生应该也察觉到了。
　　有什么不对劲。
　　看似很幸福的希丝缇娜的笑容总有些僵硬，透着阴沉。
　　「……希丝缇娜，我有话要跟你说」
　　在某个课间。
　　教室里，温蒂和其他几个同班同学围住了希丝缇娜。
　　「你……是认真的吗？真的要和雷奥斯老师结婚？」
　　温蒂把从雷奥斯那里得到的结婚请帖凑到希丝缇娜面前，很诧异地逼问着她。
　　「呃，嗯……没错……我们本来也是有婚约在身……我，从小就梦想着成为雷奥斯的新娘……所以，很幸福」
　　乍一看这笑容是无可挑剔。但她的表情果然还是很僵硬。
　　「说到梦想……你那个努力学习，达到魔导考古学的顶点并解开天空城的谜团梦想如何了？你平常不都是满腔热血地这么对我们说的么……」
　　卡修用透着些苦闷的表情问道。
　　「如果结婚了的话……这种事情恐怕很难办到了吧？这样好么？」
　　突然。
　　希丝缇娜微微颤了颤……
　　「啊，啊哈哈……那确实是个梦想啊……但是，终究只是梦。我觉得被这种孩子气的梦想束缚而抛弃现实中的幸福是不行的……」
　　果然，不管怎么想都很奇怪。
　　那个典型的天空城狂热粉希丝缇娜不可能这么评论自己对天空城的向往。
　　温蒂和卡修脸上怀疑的神色越发浓重。
　　「并，并且，我是要和一直都喜欢着我的人结婚哦？我想我一定会获得幸福的……」
　　「就算是这样吧——希丝缇娜，这也太仓促了吧，居然这周末就要举行婚礼」
　　卡修身旁的塞西尔有些畏缩地问道。
　　「没错。不禁从公布消息到举行婚礼的时间太过短暂……各自的双亲还无法列席婚礼。这种婚礼我听都没听说过。你们两个擅自举行婚礼擅自入籍难道就不觉得对不起父母吗？」
　　「唔……这个……对了！本来就预订是这样的！我的双亲以及雷奥斯的双亲都知道这件事……他们一定会理解的……！」
　　「……！露米娅，这是真的吗！？」
　　温蒂回头看向一直在稍远的地方注视着他们的露米娅。
　　「你的好朋友突然做了这种事……你能认同吗！？」
　　「这，这个……」
　　但是，露米娅无话可说，只是表情阴沉地低下头。
　　果然，很奇怪。倒地是哪里不对劲呢?
　　这个极其不自然的展开让担心着希丝缇娜的同班同学们脸上写满了不安与怀疑。
　　「希丝缇娜……你果然，有什么不对劲。难不成……是被雷奥斯抓住了什么把柄……？」
　　「……咦？」
　　一瞬间，她看了一眼正在担忧地注视着自己的露米娅……
　　「才，才没那回事呢！我只是现在还有点无法相信自己能遇上这么幸福的婚姻……只是还没回过神来而已！不用担心！」
　　果然……她是在强颜欢笑。
　　「嘿，希丝缇娜」
　　忽然，雷奥斯出现了。
　　卡修和温蒂他们不仅警惕起来。
　　「关于本周末举行的婚礼，我有些东西要和你商量。能耽误你一些时间吗？」
　　「啊……嗯，我，我知道了，雷奥斯……」
　　然后，两人紧紧挨在一起离开了教室。乍一看真的关系非常甜蜜……然而同学们目送他们离开的眼光都透着怀疑。
　　「……露米娅」
　　这时，一直静观事态发展的莉艾尔冷不防地说。
　　「……我能……去砍了那家伙吗？」
　　「莉艾尔？」
　　露米娅看了看莉艾尔的侧脸。
　　莉艾尔平常倦怠的眼神现在显得难以置信地冰冷锐利。
　　「名叫雷奥斯？……的那家伙……有种不好的感觉……很不好……虽然我不知道是怎么回事……那家伙……肯定是，敌人」
　　「不行！别做那么鲁莽的事！」
　　露米娅慌忙从背后环抱住的已经踏出一步的莉艾尔。
　　「现在还没有任何证据！不谨慎行事的话，莉艾尔反倒会遭殃的！」
　　「但是……希丝缇娜……痛苦的原因，应该在那人身上……总感觉……是这样……」
　　莉艾尔握紧拳头。
　　只有仔细看才能发现，她紧握的拳头正在微微颤抖。
　　「等等……再多等一会儿！老师……格伦老师一定会想办法的……！」
　　「但是，格伦不在。三天前就去了别的地方」
　　「……」
　　「三天前，他大清早就来到我那里，把我拍醒……对我说这几天一定不要离开露米娅身边半步……说完……就没消息了」
　　露米娅回想起三天前的事……
　　
　　——三天前。
　　魔导兵团战演习平安结束，太阳完全落山以后。
　　露米娅在菲贝尔宅的客厅等着希丝缇娜回来……
　　「希丝缇！？你是认真的吗！？」
　　「……是。我……要和雷奥斯结婚」
　　好不容易回来的希丝缇娜却做出这种炸弹宣言，这让露米娅吃惊不小。
　　本以为她会和格伦和好然后回来的。没想到却是这样。
　　实在是太出乎意料。
　　「喂，你等一下希丝缇！」
　　这之后，露米娅和希丝缇娜展开了激烈的争吵。
　　到底发生了什么事？你是当着的么？这种事实在太奇怪了！这样做也太仓促了，为什么要瞒着双亲结婚啊！你的梦想怎么办？你和祖父的约定呢？学院怎么办？我们要分开了吗？我，讨厌这样……！
　　两人重复争吵了无数遍同样的话，一直吵到了深夜。
　　但是……希丝缇娜到最后依旧是坚持说要和雷奥斯结婚。
　　不过……露米娅也有搞懂了的事情。
　　希丝缇娜说法含糊，露米娅在不断逼问下才隐约察觉到……之前希丝缇娜为了与格伦和好，到学校的楼顶找格伦的时候，雷奥斯突然出现……然后发生了什么。
　　「你不要管我了！这又有什么不好的！？我从小开始就喜欢雷奥斯！成为雷奥斯的新娘是我儿时开始就一直有的梦想！」
　　「希，希丝缇……」
　　希丝缇娜根本不可能真的想和雷奥斯结婚。
　　虽然她本人似乎没察觉到……但露米娅清楚希丝缇娜心里想着的是谁。
　　并且，如果这是希丝缇娜所希望的婚姻的话……她现在就不露出这种泫然欲泣的表情盯着露米娅了。
　　肯定和雷奥斯之间发生了什么。
　　被雷奥斯抓住了什么把柄。这也毫无疑问。
　　但是，露米娅没有办法。
　　除了比较擅长治愈咒文这一点之外，作为魔术师的她是很平凡的。明明朋友陷入困境……却什么也做不了，也不知该怎么办。
　　要说这种时候能靠得住的人……
　　「……老师……！」
　　因此，心怀着对自己的无力感到的愧疚以及想诅咒死自己的心情的露米娅冲出了菲贝尔宅，跑向了格伦寄宿着的瑟莉卡的大宅。
　　已经半夜了。
　　在没拿照明道具，忘记使用照明魔术的情况下，露米娅依赖着道路上设置的微弱路灯光在费吉托奔走着。
　　因为夜深了，被寂静和阴暗包围的费吉托仿佛鬼城。
　　她拼命忍受了人类对黑暗所抱有的最原始的恐惧，好不容易来到了瑟莉卡的大宅。
　　（求你了……老师……醒醒……！）
　　她怀着与祈祷无异的心情，持续按着正门的门铃……
　　到底过去了多久。
　　「…………到底是谁啊，好吵」
　　最后，格伦稍稍开了个门缝，用亡灵般的眼神窥视着露米娅。
　　「……露米娅？」
　　「老师——！」
　　这个瞬间，露米娅拼命把自己的身体往大门稍稍打开的那条缝里挤，强行冲进大宅里……紧紧抱住格伦。
　　「……什！？」
　　格伦往后摇摆地退了几步，总算是停住了露米娅的势头。
　　他惊讶地不断眨着眼睛，看着露米娅流着泪拼命朝自己哭诉着。
　　「老师，求求你！快来帮忙！希丝缇……这样下去希丝缇就……！」
　　露米娅哭喊着，把自己知道的所有事情都告诉了格伦。
　　……最后。
　　被虚无所笼罩的格伦的眼神，在听露米娅的话的过程中渐渐夺回了光芒……
　　「……交给我吧」
　　他只说了一句话。
　　一边摸着露米娅的头……一边坚定地这么说。
　　
　　……回溯到三天前的意识忽然被拉回了现实。
　　「没问题……老师说他会想办法……」
　　露米娅像为了消除自己的不安似的，像是为了说服自己似的，对自己紧抱着的莉艾尔这么说。
　　但是……格伦从那一夜以后，就再也没了消息。
　　他也没有来到约定的决斗地点，直接人间蒸发了。
　　但是，就算如此。
　　露米娅还是坚信着。只有相信他，并等着他。
　　……只有耐心等下去了。
　　（……老师……拜托了……请你……）
　　相信他，并祈祷着……
　　
　　……但是。
　　结果——格伦并没有再来学院。
　　就这样过了一天……两天……终于到了周末……
　　今天就是希丝缇娜和雷奥斯的婚礼了。
　　
　　「……结果……格伦还是没来」
　　「…………」
　　有些不满的莉艾尔的抱怨声，在朴素的房间里弥散。
　　露米娅只是表情悲伤地沉默着。
　　露米娅和莉艾尔现在正在希丝缇娜举办婚礼的圣卡特里娜大教堂的翼廊，准备室。
　　现在希丝缇娜正在教堂的修女们的帮助下，在深处的更衣室里忙着穿婚纱。
　　希丝缇娜的同班同学以及学院里的关系者，还有雷奥斯的熟人们都已经在自信婚礼的圣堂深处集合了。
　　毕竟婚礼太过仓促，来的客人不是很多……不过作为庆贺一位女性踏入婚姻殿堂的典礼来说，人数已经够了。
　　「呐……露米娅……希丝缇娜真的要，那什么，结婚？……感觉……希丝缇娜不情愿啊……」
　　莉艾尔无精打采地问道。
　　好朋友要结婚了。本来是应该诚心诚意地献上祝福……然而准备室里的气氛无比沉重，阴沉。
　　就在这时。
　　深处的更衣室传来了有人走动的气息。
　　「已经变成漂亮的新娘了哦？来，请亲朋好友们也好好欣赏一下吧！」
　　对内情一无所知的修女兴高采烈地走来。
　　在修女的陪伴下，有什么人缓缓地来到了露米娅他们身边。
　　「呜哇……」
　　只有这一刻，在露米娅心中盘旋的也沉重黑暗的感情被完全吹飞了。露米娅忘我地看着来到自己面前的人物。
　　「……！」
　　一直都睡眼惺忪的莉艾尔也在这时瞪大了眼睛。
　　「……露米娅……莉艾尔」
　　出现在两人面前的，是穿着纯白礼服的希丝缇娜。
　　与装饰有亮闪闪的刺绣的，显得紧凑的上半身相反，下半身的裙子显得柔软蓬松。虽是大胆地敞开纤细的肩膀以及白皙的颈口的长裙，但从脖子到双肩，胸口直到后腰部都采用的透视装都被披肩温柔地盖住。体现出清纯和典雅的气场。
　　双手都戴着洁白的手套，双耳与脖子上用耳坠与项链地低调地装饰着，头上戴着有豪奢的蕾丝装饰的婚纱——希丝缇娜每走一步，那长长的婚纱就会随着行走轻柔地摇动。
　　还有那为了凸显她本来就过人的高雅的淡妆……这些元素将她妆点得令人难以置信的成熟，让她变成了一位闪亮的淑女。
　　露米娅她们眼前的希丝缇娜，如梦幻般美丽。
　　「怎……么样？」
　　希丝缇娜向露米娅她们投以笑容——虽然其中依旧带着阴郁的影子。
　　「……希丝缇娜，真的很漂亮」
　　莉艾尔陶醉地赞叹道。
　　「好漂亮……这种飘飘的衣服……虽然似乎很不适合战斗……但我也想穿」
　　「没问题。莉艾尔总有一天会穿上的……」
　　希丝缇娜对利艾尔微笑道。她的表情显得很温柔。
　　「呐，露米娅？怎么样？合身吗？」
　　「嗯，非常合适你……我从未见过这么漂亮的新娘……和妖精一样美……」
　　但是露米娅却一脸复杂的表情。
　　「希丝缇，这样好么？这样你能接受吗？」
　　「没问题。不要担心，露米娅。为了你们，我……」
　　「……嗯？」
　　希丝缇娜像是在说服自己似的嘀咕了什么，但因为声音太小，露米娅没听清。
　　「呃，没什么，一切正常！话说你们两个！婚礼马上就要开始了，你们先去列席吧！」
　　像是要蒙混过关一般，她极力鼓起兴致出催促着两人。
　　笑是在笑没错……但不管怎么看都是强挤出来的。
　　「希丝缇……」
　　「好啦好啦，这种庆典我一生也只有一次！你们在一旁好好见证吧！」
　　希丝缇娜推着依旧有话要说的露米娅和还陶醉在婚纱的美丽中的莉艾尔，把她们推出了准备室。
　　
　　在被漂亮的花朵装饰，被清新的空气所包围的庄严的圣堂祭坛。
　　希丝缇娜和雷奥斯的婚礼终于要开始了。
　　参加婚礼的客人坐在被左右分成两部分的长椅上，静静地守望着从中央的红毯上并肩通过的雷奥斯与希丝缇娜。
　　在透过头顶的窗花玻璃倾注而下的彩色的光芒照耀下，威严的管风琴奏响了似乎能传到天际的乐曲。整个礼拜堂被庄严的祝福与赞美的音色感染。
　　穿着新郎礼服的雷奥斯和穿着婚纱的希丝缇娜站在教堂深处的祭坛面前。
　　随后，一个负责执行婚礼的老男人——司祭马克走来。
　　全员起立齐唱赞歌，马克朗读圣经……
　　「爱是宽容而慈悲……爱是不嫉妒，不浮夸，不求回报……将自己的身心献给所爱之人吧。由此——」
　　仪式顺利地，严肃地进行着——
　　「——因此爱是斗争。就算在此相誓永远的爱，也并非能获得永远的安宁。今日跨越人生的幸福之门并不意味着结束，而是开始——」
　　严肃地进行着……
　　「在两位的前方，任何艰难险阻都将成为恶魔的声音，它们会对两位的心灵低语，会考验两位的爱情。两位必须在灵魂的斗争中战胜试炼。互相依靠，相信爱情吧。守护爱情，守护家人吧。爱是斗争——」
　　随后……终于来到了宣誓的阶段。
　　「雷奥斯·克莱特斯。汝理解爱为灵魂的斗争，即便如此依旧遵循神明的引领，娶希丝缇娜·菲贝尔为妻，结成夫妇。汝是否发誓，不论健康罹病，不论欢喜忧伤，不论富裕贫穷，都将爱她，尊敬她，抚慰她，帮助她，与她携手并进，并永远真心爱着她吗？」
　　「我发誓」
　　雷奥斯宣誓了。
　　「希丝缇娜·菲贝尔。汝理解爱为灵魂的斗争，即便如此依旧遵循神明的引领，迎雷奥斯·克莱特斯为夫，结成夫妇。汝是否发誓，不论健康罹病，不论欢喜忧伤，不论富裕贫穷，都将爱他，尊敬他，抚慰他，帮助他，与他携手并进，并永远真心爱着他吗？」
　　「…………我发誓」
　　沉默一瞬，希丝缇娜微微低头，轻声地宣言道。
　　然后，马克司祭俯视着各位列席旁观者，问道。
　　「吾，以主的名义，郑重询问到场的各位。各位是否赞同这场婚姻？赞同，并祝福这场婚姻之人，请以沉默作为答案……」
　　沉默。
　　在这一小段时间内，人们悉悉索索的讨论声停止了。教堂只被庄严的管风琴澄澈的声音支配。
　　……随后。
　　「在这个良辰吉日，在伟大的主以及各位亲朋好友的见证下，我宣布，两位新人的誓约完成，愿神明的祝福与他们同——」
　　马克司祭念出了给仪式收尾的祝词——但是。
　　「——我反对！」
　　突然传来的巨大吼声，毫不留情地打破了严肃的沉默。
　　管风琴的声音也戛然而止。
　　仔细一看，正在举行婚礼的教堂的大门口被人粗鲁地踢开了，门外出现了一个男人
　　集所有人的视线于一身的男人——格伦毫不顾忌地走过教堂中央的红毯，朝着人群的最深处走去……与雷奥斯正面对峙，用像是盯杀父仇人的眼神瞪着他。
　　「啊？你没听清吗？我说我反对。我，很·反·对这场婚礼。才不会把白猫交给你这种渣渣呢」
　　不知为何只在这时将平时穿得吊儿郎当的魔术学院讲师长袍穿整齐的男人名叫——
　　格伦·勒达斯。
　　
　　——故事再度回溯到几天前。
　　在格伦败给雷奥斯的那天深夜。
　　格伦从露米娅那里听说了雷奥斯将要与希丝缇娜举办婚礼的事。
　　自己不知道为什么希丝缇娜突然想和雷奥斯结婚了。但是，从各种状况来判断，很明显希丝缇娜是迫不得已的。
　　格伦相信露米娅的直觉，马上为了把希丝缇娜从魔爪中拯救出来而展开行动。
　　但是，不知道雷奥斯对希丝缇娜说了什么。
　　要是不明确这一点，就无法轻举妄动。
　　万一希丝缇娜是真心想和雷奥斯结婚，自己的所作所为就多余了。
　　他也想知道更多关于雷奥斯这个男人的情报。仔细想想，关于雷奥斯，格伦只知道他是『克莱特斯家的大公子』。
　　因此，格伦逃避了与雷奥斯的决斗，隐匿行踪，装作是夹着尾巴逃了。虽然这样做会让自己的风评降到极点，但这样或许能让雷奥斯有所大意。
　　然后，他瞄准雷奥斯和希丝缇娜两人独处的时候，让自己召唤的老鼠使魔到他们附近偷听，监视两人的行动。
　　在监视之中，有一次感觉雷奥斯和老鼠使魔对上了眼，还以为自己被发现了……不过似乎是杞人忧天。
　　就这样，真相立刻被揭露了。
　　从两人的对话中——听出了雷奥斯将露米娅和莉艾尔的秘密作为把柄，要挟希丝缇娜结婚的事实——
　　格伦急了。
　　并非因为他是克莱特斯伯爵家的大公子，而是他毫无疑问是所属天之智慧研究会——或是与研究会有关联的人。
　　露米娅的秘密是国家最高机密。而莉艾尔的秘密甚至连政府都不清楚。知道这件事的只有自己和莉艾尔的关系者……以及天之智慧研究会。
　　（但是……为什么不直接招上露米娅而是找白猫？那家伙，到底是怎么回事？）
　　这一点还不明白……但既然他打算威胁白猫并将其纳入囊中……那他就是不得不打倒的『敌人』。
　　到了这一刻，格伦又惊讶了。
　　现在的自己一个同伴都没有。
　　瑟莉卡还在勘察那个迷宫，没有回来。正在执行别的任务的阿尔伯特也联系不上。希丝缇娜的双亲也因为工作而外出。并且听说他们辗转各地，连希丝缇娜自己都不清楚她双亲在哪。最后，因为这件事可能与天之智慧研究会有关，不能把学校里面的人卷进来。
　　如果对方是贵族，那费吉托的警备官员就拿他没办法，再说这些人根本不会相信格伦的话。
　　向军和政府报告——不，等他们采取措施也不知道要多久。这和之前一看就知道是大事的学院恐怖事件性质不同。
　　如果在这段时间，希丝缇娜被带到克莱特斯伯爵领的话就完蛋了。拥有爵位的贵族领地基本都有类似治外法权的东西，就算是女王陛下都不能轻易干涉。
　　这都是怎么一回事。是偶然吗——想要救出希丝缇娜，必须自己独自一人把那个雷奥斯打倒。
　　而且时间所剩无几——周末就要举行婚礼了。
　　（——可恶，这到底该怎么办！？这情况也糟糕过头了吧！这一切都是巧合吗！？这他妈也太凑巧了吧！）
　　打个比方，就像是在被对方完全猜透了心思的情况下玩战棋，然后照着对方的剧本被渐渐逼上绝路……这状况凑巧到让人感觉恶心。
　　但是，再怎么抱怨也没用。
　　为了拯救希丝缇娜只能行动起来……与雷奥斯的战斗不可避免。
　　雷奥斯很强，恐怕比自己要强得多。
　　不拿出『真本事』的话——肯定会输。会被杀掉。
　　所以，格伦这几天在费吉托暗部的黑市转悠着，拿出自己不多的积蓄，买了各种各样的武器和魔术材料，制作魔道具。
　　能够简易启动消费赋咒型的咒文的卷轴，加工宝石把它做成护符，准备爆晶石等各种各样的晶石，调试之前从阿尔伯特那里拿回来的击锤式左轮手枪助推剂，准备备用的弹夹，给匕首加上咒术效果，在暗器上刻上符文……在资金与时间许可的情况下把家伙准备齐全了。
　　（……就像是回到了魔导士时代啊……）
　　格伦眼神空虚地俯视着在自己房间里摆放着的各种各样危险的道具和装备。
　　确实，现在格伦制作，准备的这些魔术武器以及魔道具，都是在格伦身为魔导士时，执行任务时候用的。
　　（但是，这些玩具到底对他能有多大效果呢？）
　　甚至没有功夫担惊受怕了。
　　决定在婚礼当天砸场。把希丝缇娜带走。
　　只要一把希丝缇娜带走，雷奥斯肯定会追过来。
　　在大庭广众之下，在婚礼现场把新娘抢走的话，雷奥斯一定会拼上贵族的尊严追过来的。不追不行。为了守护家族名誉。放任新娘被抢走会让他永远成为家族的耻辱。
　　（把白猫当成诱饵，把他引入我擅长的战斗场景……并打倒。虽然显得鲁莽，但只有这样了……！）
　　
　　…………
　　…………
　　……于是。
　　
　　「真的……到底为什么会这样呢……？」
　　现在，格伦结束了漫长的回想，回到现实。
　　早已跑出圣卡特里娜大教堂的格伦，如一阵风般冲入乱如麻的狭窄小路里。
　　他手上穿着婚纱的希丝缇娜依旧在挣扎叫唤着……
　　「放开我！求你了！老师，放开我！我一定要和雷奥斯结婚……！否则露米娅就……莉艾尔就……！」
　　「……唉~~~~~~~~真是的……」
　　格伦深深的叹息在费吉托某处的小巷里回荡。
　　