　　第二章  决斗，魔导战术演习
　　
　　——费吉托室内的某个上流阶级专用的高级旅馆一室。
　　「如何啊？雷奥斯」
　　「哎呀……您真是料事如神啊」
　　雷奥斯在和某人说话。
　　「正如您的剧本写的那样，格伦这男人轻易地浮头了。真是佩服……他很有可能会向我提出决斗的这个预测……您是预言家吗？」
　　「并不是。我所做的只是单纯的行为预测。因为一些小技巧，我比其他人的预测精确度准那么一点……这我倒是不否定」
　　那个浅笑着的男人——戴着高帽穿西装系绶带的男人，正是担任雷奥斯马车夫的青年。
　　「那个男人现在还坚持把那女孩叫『白猫』。所以我算出他有相当高的概率会这样做。哈哈哈……这真是太讽刺了，我都快看哭了。那个男人把她称为『白猫』，和那个女人不同……或许是无意识中用这个称呼来警醒自己吧」
　　「那个女人……是……？」
　　「哎哟，这个你不要在意。忘了吧，雷奥斯」
　　「……嗯，那我就忘了吧」
　　或许雷奥斯也没有什么兴趣，他轻易地放弃了追问，甚至显得有些不自然。
　　「嗯，话说……没想到会这么轻松地上钩呢。我本来还准备了数十种能让格伦『有这个意思』的剧本……也罢，能这么顺利也好。虽然不够有嚼头」
　　车夫青年这么说着。雷奥斯耸了耸肩。
　　「嗯，没错。我一定要利用这次机会，攻陷希丝缇娜。只要将她变成我的东西，菲贝尔家也就到手了……只要将那个魔术师名门菲贝尔家纳入我囊中，克莱特斯本家的权威就绝对稳定，那帮可恶的分家人也不敢再多有怨言。这样一来，克莱特斯伯爵家迟早会是我的」
　　「……」
　　对话有些微妙地连不起来。但是车夫青年并不是很在意。
　　「对……克莱特斯家，这世上的荣耀，都是我的……！」
　　车夫转过身去，深深压下帽檐，没有再看陶醉于野心之中的雷奥斯。
　　「没错，这样就对了……雷奥斯。你乖乖地去和格伦纠缠吧……你是我的『正义』的铺路石……」
　　车夫青年的嘴角歪起，露出了冷彻的笑容——
　　
　　在格伦宣布与雷奥斯决斗的第二天。
　　格伦和雷奥斯为了某个当女学生的伴侣而展开决斗——这一传闻瞬间被全校人知道了。
　　「喂喂喂，这不是真的吧……？那个问题讲师又捅什么篓子了……？」
　　「听说雷奥斯老师是希丝缇娜他们双亲正式许诺过的婚约者……」
　　「原，原来如此……他们两个都是名门出身……这也不奇怪……」
　　「总之，格伦老师打算横刀夺爱……好，好丑陋……」
　　「还说什么要泡白富美……真有那人风格……」
　　「暂且不说有婚约的雷奥斯老师，一个老师对女学生出手是闹哪样啊……」
　　「格伦老师，加油啊……决不能把雷奥斯大人交给那种女人……」
　　「话说这可是两个男人为了一个女人争风吃醋啊！呀！呀！好浪漫呀！」
　　这之后，校内的话题全是关于这场决斗的。
　　讨论格伦和雷奥斯到底谁会赢。到底会以什么方式决斗。两人的动向吸引了大家的注意。
　　然后——
　　「……魔导战术演习？」
　　听到来到自己面前的雷奥斯提出的决斗方式，格伦皱了皱眉头。
　　「没错。让现在我担任班主任的班级与你的班级在下一场演习课上来一场魔导战术演习如何？就以这个来定胜负」
　　「也就是说……以魔术讲师——以指导者的能力决胜负……吗？」
　　「……嗯，可以这么说」
　　有一门课叫魔导战术论，这不是单纯学习魔咒本身，而是学习魔术师间战斗时的基本理论，魔术的使用战术以及战斗技巧的课程。魔导战术演习，顾名思义，就是魔导战术论课程中的实践部分。
　　时而让学生们一对一进行模拟魔术战，时而让学生去打魔像——总之就是为了提升学生作为魔术师的战斗能力的课程。
　　「这是决定谁才是更配得上希丝缇娜的男人的绝佳方法，不是吗？」
　　「你，你等一下，雷奥斯！」
　　听到他们对话的希丝缇娜赶忙插进来。
　　「这太不公平了！这次的魔道战术演习——是兵团战不是吗？」
　　魔道兵团战。是让学生们积累集团战的经验——旨在让学生切身体验学习实战中魔术师们的战术的演习——和魔导兵的军事演习差不多。
　　在模拟战中，一个班的学生就是一个魔导兵部队，他们听从班主任的指挥，与别班的讲师以及学生们进行集团战。
　　帝国政府将魔术师也作为对付国外威胁的潜在战斗力，国难当头时甚至会让身为魔术师的雏鸟们上战场。当然，这种例子相当少。不过在四十年前的『奉神战争』的后期，就有魔术学院的有志学生上了战场。据说帝国也因此勉强收获了胜利。
　　因此，不论利弊几何，阿尔扎诺帝国魔术学院的课程中都包含了魔导兵团战。并且男生是必修的。
　　而希丝缇娜认为不公平的最大理由就是——
　　「魔导兵团战——不是你的研究领域吗，雷奥斯！」
　　听到希丝缇娜的指责，雷奥斯微微一笑。
　　军用魔术的研究，不光是开发和改良高杀伤力的战争用咒文。咒文的运用方法以及魔导兵的战术，战略研究也包括在内。
　　也就是说，平常就在研究这个的雷奥斯是有压倒性优势的。
　　「有什么问题吗？决定决斗内容的优先权在接受决斗的一方。所以，这也没什么优势不优势的吧。决斗条件本身是双方平等的，没错吧？」
　　「这，这倒是没错……」
　　希丝缇娜来回看着没说话的格伦和从容不迫的雷奥斯。
　　雷奥斯明显是势在必得。
　　因为接受决斗的是他，所以他能提出对自己有利的条件。
　　但是。
　　「好呀。来战个痛」
　　「老，老师……」
　　格伦毫不犹豫地回答。希丝缇娜完全无法隐藏自己的困惑。
　　「嚯嚯，还真是有胆气。还以为你会打退堂鼓呢」
　　「哈，当然要在你擅长的领域把你干死啊。反正就算我赢了你也不会放弃白猫对吧？」
　　「……请别后悔哦」
　　开始露出不悦的神色雷奥斯马上转头离开了。
　　正好在场并顺便在远处围观的学生们也心情复杂地目送着雷奥斯离开——
　　
　　——然后。
　　在格伦担任班主任的二班。
　　「为了让我成功和白猫凑到一起，攀上富贵人家，过上梦幻的无职家里蹲生活——我现在要给你们上关于魔导兵团战的特别课程！」
　　「「「「别扯淡了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」
　　刚站到讲坛上宣布要更换课程内容的格伦，果不其然被班上的同学们骂得狗血淋头。
　　「不要把我们也卷进来啊！」
　　「对啊对啊！好好上你的课！」
　　学生们一个接一个地开始抱怨。
　　这也是当然的。按照课表，现在应该开始上黑魔术的课了。
　　「哼，吵死了！各必修课的时间分配本来就是交由班主任负责的你们服不服！」
　　「唔……」
　　「唉，其实我也真不想把你们卷进来……只是正好黑魔术的进度快~~了那么一点点，然后魔导战术论的进度慢~~~了那么一点点啊……无奈，只好改变一下安排了……这完全是，不 得 已 的」
　　「不愧是老师……一般教师绝对不敢做的事到他都敢做……」
　　「别佩服他这种地方啊……」
　　「总觉得他真是，太拼了……白富美就有那么好么……？」
　　学生们都已经放弃与他争辩了。
　　而希丝缇娜则面红耳赤，全身不停颤抖。
　　不过姑且格伦说的也有道理，她也找不到教训他的理由。
　　「哼，虽然对老师决斗的成败不感兴趣……但我想肯定是会输吧」
　　这时。
　　一句冰冷的话给吵杂的课堂泼了盆冷水。
　　是戴着圆眼镜，露出嘲讽冷笑的男生——吉卜尔。
　　「嚯……会输？」
　　「因为这个班上除了我和希丝缇娜，温蒂等人，其他人作为魔术师来说根本算不上战力吧？这个模拟战中可以使用的咒文也是事先规定好的，像莉艾尔那种只会用开挂炼金术的根本就无用武之地啊」
　　吉卜尔的直言不讳让班上的同学顿时很不爽。然而事实就是如此。
　　格伦担任班主任的二班学生除了一小部分以外，都是很平凡的学生。
　　另一方面，雷奥斯担任班主任的班级都是些成绩优秀的学生，据说仅次于哈雷班上的学生。
　　并且，魔导兵团战并不像魔术竞技那样比各自擅长的领域，而是所有人在同样的条件下，进行同样的竞技。
　　所以，用这样的班级进行模拟军团战毫无胜算……这不光是吉卜尔的想法，全班学生都这么认为。
　　但是。
　　「你在说什么啊。此时此刻，这个班上能打的学生一个人都没有哦。说实话，像你这种家伙，最用不上」
　　「什——」
　　格伦呛出的话让吉卜尔顿时张合着嘴不知该如何作答。
　　同时，班里的学生们也开始动摇了。吉卜尔是这个班上成绩仅次于希丝缇娜的优秀学生。在整个年级中的排名也相当靠前。
　　这样的吉卜尔最没用——大家无法不在意起做出这种谜之发言的格伦接下来要说的话。
　　「那么，赶快说说兵团战吧……我打算教你们一些战场上的魔术师的战斗方法，也就是一些小心得……首先，你们大概有个巨大的误会」
　　在大家的注视下，格伦耸肩说道。
　　「魔术师的战场中——没有英雄」
　　说完，格伦开始了特别课程。
　　
　　…………
　　……时间飞速流逝。今天后。
　　（……嗯，至少把我能教的东西都教了……那边的『准备』也差不多了……接下来我就作为指挥官，随机应变吧）
　　格伦一个人走在夜晚费吉托繁华的街道上。
　　（话说……这次真是太对不起那帮小鬼了……居然让他们奉陪我一个人的任性……但是……我，不会让那个男人……）
　　格伦的脑海里浮现出那个过于完美的绅士的冷笑。
　　（可恶……雷奥斯……唯独你……）
　　叹了口气。让自己冲上心头的热血平静下来。现在想这些也没用了。
　　转换心情后，格伦又慢慢走起来。
　　无视了路上拉客的人，走出热闹繁华的街道，来到某个小巷。
　　这与满是人气的大路相反，是个冷清的巷子……最后走到一间非常符合冷清气氛的小酒吧。
　　格伦毫不犹豫地走进这家有着『世外桃源』趣旨的店里。
　　店内很昏暗，没有多少客人。各处放着的蜡烛微微摇曳在淡淡阴暗之中。
　　来到在最深处的吧台座。这个店里的散座都是按桌子分割开的，每张桌都相当于一个小包厢。
　　这家以『严守客人的秘密』『绝不干涉客人』为卖点的店，吸引了很多贵族，政治家，以及干了见不得光勾当的里社会的居民。使他们密谈，密会的场所。
　　这家店的最深处的吧台座上。
　　「……你迟到了。两分钟」
　　已经有了捷足先登者。
　　「好烦，两分钟而已在误差范畴内吧」
　　格伦毫不犹豫地坐在那个男人身旁抱怨道。
　　他……阿尔伯特不悦地哼了哼，没有理会格伦的抱怨。
　　「你最近又搞了什么高调的事情吧，格伦」
　　「嗯，想必你也已经知道是怎么回事了吧」
　　「居然为了争夺自己也没爱上的女人而决斗……真是下贱。你就不觉得对不起希丝缇娜·菲贝尔么？」
　　「哈……这有什么不好的。成功拿下白猫后，我就不用工作咯？这种机会不可多得啊，我有什么理由放过？」
　　格伦露出下流的笑容，嘿嘿嘿地笑起来。
　　「……塞拉·希尔瓦斯，么」
　　但是，阿尔伯特突然说出的这个女性的名字，让格伦僵直了。
　　「从之前我就有略微感觉到了，确实菲贝尔很像塞拉……总有几处相似的地方」
　　「…………」
　　「原来如此，怪不得你会坚持把菲贝尔叫作『白猫』还这么疼爱她，不惜教她魔术战的技巧……这下就说通了」
　　「你——」
　　「你是将那女孩当成塞拉的替代——」
　　「你开什么玩笑！」
　　突然，格伦狠狠锤了吧台一拳。下意识吼出的话回荡在酒吧里。
　　本来就已经很安静的酒吧变得更加安静。
　　「你啊，有些事该说有些事不该说这你也知道吧！我只是——」
　　一下子兴奋起来的格伦突然像是发现了什么一样，口吃了。
　　「……只是什么？为什么不继续说下去了？你不是打算攀附权势么？」
　　格伦发现自己轻易地上了阿尔伯特诱导询问的当。
　　话说到一半突然停掉这一点也是大忌。这就等于坦白泡白富美并非本意。
　　「哼，你还是那个烂好人啊。不，这应该叫做自私的笨蛋？唉，不管怎么说，你就好好当你的恶角，演一出滑稽戏吧」
　　「……切，居然把人看得那么穿……真是可恨的家伙」
　　在这种心理战上，格伦怎样都无法胜过阿尔伯特。当然啦，无法胜过阿尔伯特的部分其实有很多很多。
　　「话说回来……你为什么突然来找我啊？」
　　格伦将阿尔伯特的使魔送来的消息的纸片一角给阿尔伯特看看，怀疑地问道。
　　阿尔伯特保持了一段时间的沉默——恐怕是在确认周围没有探查魔术吧。然后突然说——
　　「有什么人把『天使之尘』带进费吉托了」
　　「什——！？」
　　顿时，格伦面露惊恐，脸色变得铁青。
　　「你听说过最近费吉托到处出现了死相奇怪的尸体吧？」
　　「啊，嗯，知道……瑟莉卡那家伙也很在意……难道说……？」
　　「没错。从尸体中查出了『天使之尘』的成分。也就是说，这些死者是没有抵抗住『天使之尘』的初期投药反应的中毒死者」
　　天使之尘。这是甚至被称为炼金术的噩梦的最可怕的毒药。
　　能够完全掌握服用药的人的感情与思考，解放其身体能力。这种药当初是为了制造出只听命于投药者的无敌士兵而开发的魔药。
　　只要吃过一次，那个人就废了。不仅再也便不回来，而且只要不定期给药，肉体就会因为强烈的戒断症状而崩溃并死亡。就算持续给药，最终也会因产生末期中毒症状而死。
　　哪怕是用一次，人就会变成行尸走肉。
　　这个魔药的中毒者，就和死灵法师使用的尸体差不多。但是这种方式并不像死灵术那样需要进行繁琐的仪式。
　　光是给他人投毒，就能获得和尸体一样强大的仆人。因此，能被轻轻松松量产的穷凶极恶的它——被赋予了这个讽刺性的外号。
　　迎接死者的天使的羽屑——也就是『天使之尘』。
　　「不可能！关于『天使之尘』的研究资料及制作方法都在大概一年前的那个事件中被全部销毁了！那种制作方法需要超高度的炼金术知识而且非常复杂……没有正确的做法是不可能再制造出『天使之尘』的！『天使之尘』早就成为失传魔术了！」
　　「正是如此。并且唯一能将『天使之尘』的制作方法完全记在脑中的那个超越常识的男人——也在一年前，被你……和塞拉干掉了」
　　格伦下意识地握紧拳头。
　　「那为什么又——」
　　「我要是明白的话现在就不会那么烦恼了。现在政府高层非常重视这个案件……不仅军方，就连魔导部的高级官员们也要倾巢出动调查这件事……这也难怪，只要想想之前那次造成的损失有多大……」
　　怕是回想起一年前『天使之尘』的事件了吧，哈尔伯特也愤恨地哼哼鼻子。
　　「所以，我也被马上派遣来调查『天使之尘』的出处了。公主的护卫任务交由莉艾尔全权负责。要是以前的话我会很不放心，不过现在应该没问题吧」
　　「嗯。现在的莉艾尔全身上下散发着『最喜欢最喜欢露米娅了』的气场……」
　　确实莉艾尔变了。以前只是像个提线人偶一样，毫无感情地执行任务，现在则是将露米娅当作重要的朋友当作应当保护的人拼命保护着她。
　　「虽然跟你说这种事也不合乎道理……但姑且也想让你关注一下公主以及其他学生们周围的动向。天之智慧研究会……不知为何那帮人最近很老实……说不定这次『天使之尘』的事情和他们也有关系」
　　「…………呐，阿尔伯特……」
　　格伦像是想到了什么似的对阿尔伯特搭话。但是下个瞬间——
　　「我拒绝」
　　阿尔伯特二话不说秒答了。
　　「我，我还没说是什么事呢……」
　　「我早料到你会说什么了。大概就是『让我也协助调查天使之尘的来源吧』……这样的话吧？」
　　「咕……」
　　被说中了的格伦面色痛苦地闭上嘴。
　　「这也不怪你。事到如今『天使之尘』要是再出现，就会让人不禁思考塞拉的死到底有什么意义」
　　「既，既然你那么清楚——」
　　铿——被阿尔伯特尖锐的视线射穿的格伦吓得说不出话。
　　「这和莉艾尔还有公主她们的事件情况不同，她们好歹还是你的学生。但这次的事情和你完全没有关系，你也没有资格去管这件事」
　　「呃，不，是这么说没错，但是……！」
　　「我把你当成虽然走的道路不同，但有同样愿望的同伴，并且姑且信任着你。正因为如此，我才会以防万一告诉你这件事的情报……仅此而已。绝不是说我希望得到你的帮助」
　　看来，虽说是有任务的保密义务，阿尔伯特自己也在纠结是否应该隐瞒关键的情报。
　　「但，但是……」
　　「你已经不是魔导士了，是教师」
　　「！」
　　阿尔伯特的话让格伦无话可说。
　　「正如身为魔导士的我有该做的任务一样……你也有身为教师的义务。去干好你的本职工作吧。当然啦——」
　　「要求你这种为了一个女学生争风吃醋要和别人上演闹剧的人干好本职工作简直是痴人说梦吧」
　　阿尔伯特无声地站起来离开了，像是在说『已经没有什么可说的了』。
　　「切……这种事我当然明白啊」
　　阿尔伯特离去后，格伦烦恼地挠了挠头。
　　「但是……就算如此，我……」
　　已经没有一个人能倾听格伦的低语了……
　　
　　……
　　…………
　　……做了个梦。
　　那是距今已有很久的，过去的事。
　　当时我还在帝国宫廷魔导师团担任魔导士。
　　仔细想想，当初只是单纯喜欢魔术。因为喜欢魔术，所以想要成为画册里面那样，拯救了大家的『正义的魔法使』。
　　小时候我被卷入了某个悲惨的事件，失去了一切，后来被魔术师……瑟莉卡拯救了。或许是因为这个，我才更坚定了成为『正义的魔法使』的想法。
　　总之，我想要成为画册中那样的『正义的魔法使』，憧憬像瑟莉卡那样强大的魔术师。
　　虽然知道自己没有魔术的才能……但只要付出百倍努力，自己终究也能成为拯救大家的『正义的魔法使』——我本是这么想的。我原本坚信着只要付出百倍努力，就能成为挥挥魔杖即可让大家幸福的『正义的魔法使』。
　　怀着这种天真的理想，我成长了……然后成为了魔导士……得意忘形地觉得自己实现了儿时的梦想……
　　然后，迅速挫败了。
　　首先，察觉到自己曾经喜欢的魔术，并不如自己所想的那般万能而又美妙。倒不如说是引来各种各样灾厄的东西——不过是杀人的道具。
　　更重要的是，就算把自己当成『必要之恶』这类的『正义』，我也太不适合干这种脏活……我并没有强大到弄脏自己的手杀掉『恶人』，并还能忍受这种罪恶感。
　　痛彻地领悟现实，领悟自己的弱小，感受到『自己不适合走这条路』的绝望后……我的心灵备受折磨……
　　就算如此，我还是打算相信自己是拯救了『大家』的『正义的魔法使』。
　　有什么不对，有哪里不对，这不合逻辑——虽然一直有这种想法，当我还是没有放弃自己成为立志魔术师的，最初儿时的梦想……成为『正义的魔法使』。
　　只有这个东西在支撑着历经不知多少苦战说，不断积蓄疲劳的我的心。
　　自己最喜欢的魔法实际上不是什么好东西，是杀人的道具——这我认了。
　　自己不适合走这条满是坎坷的路——这我也认了。
　　所以，哪怕——
　　哪怕是能成为用这绝非『善』的力量，守护『大家』，让『大家』幸福……让大家『笑出来』的『正义的魔法使』……我就满足了。
　　结果……
　　就连这样的愿望都无法实现。
　　因为无法拯救『大家』。
　　不论有多努力，不论有多拼命地使用魔术……『大家』之中的一些人，总会无可奈何地从眼前消失。
　　这并不是够不够强大的问题。
　　如果是的话，只要再努力就行了。
　　但是——就算自己能驱使至高无上的奇迹，也有一些过错与后悔是无法挽救的，绝不会得到所有人都能幸福的结局……在刚刚想出新的人生目标后不久，我又不得不痛苦地体会到这一点。
　　为什么，曾如此拼命学习魔术的自己竟没领会到这种连小孩子都能理解的现实……
　　总之。
　　魔杖一挥就能将坏家伙一网打尽，让大家幸福的……画册里出现的『正义的魔法使』打从一开始就不存在。
　　一体会到这一点，每一天就变得像地狱一样恐怖。
　　理解这个现实后，却不能果决地放弃自己的理想。在失意的前提下，依旧追着自己飘渺的梦……我抱着这种拖泥带水的心态连日战斗着。
　　对完全践踏自己的梦想，根本不会实现自己任何梦想的魔术的感到厌烦，为不擅长的脏活感到身心疲惫，却依旧梦想着成为『正义的魔法使』，不断战斗的岁月。
　　我的心之所以没有崩溃，之所以勉强撑了过来，恐怕都是多亏了……
　　「……我很喜欢哦？格伦君的梦想」
　　现在这个对我温柔地微笑着的少女吧。
　　塞拉·希尔瓦斯。
　　帝国宫廷魔导师团特务分室所属，执行官番号3，『女帝』。与风和歌唱共存的南部游牧民族的一员，是高贵的希尔瓦斯一族的『风之战巫女』，使役无数风之精灵，使用与风有关的魔术的造诣堪称宫廷魔导师团第一，也被人称为『风使』。
　　虽说事到如今她确实成为了只会在梦中出现的存在，但还是要说她那如初雪般的银发，与雪媲美的肌肤，如风精灵一样神秘而美丽的面庞——是梦幻般的美丽。他的脸颊，手，纤细的身体各处都涂有他们部族传承下来的某种疑似咒术的纹样。用红色颜料画出来的复杂纹路——这种乍一看都显得很有诗意的东西，与她本人相比，却成为了不过是凸显她神秘感的装饰。
　　「这不是很棒吗？拯救一切的『正义的魔法使』。我也觉得如果世上有这种人就好了……能让大家都变得幸福的美妙的魔术一定是存在的……」
　　仔细想想，只有她一个人……肯定了我天真而又不现实的梦想。
　　「所以，我觉得格伦君大可以昂首挺胸，而不是逃避现实哦……在理解现实的基础上依旧追逐理想的你的志向……比什么都要可贵。在得知现实的残酷后看开了一切，放弃了自己目标的人是没有资格鄙视你的。至少我是这么想的。所以——」
　　「哼，你好啰嗦啊，白犬——」
　　但是，当时还稚气未脱的我却对罕见的理解者塞拉这种态度。
　　「你又明白我什么？真是的，搞得像我姐姐一样」
　　不只是为了遮羞还是本身个性就别扭，我只会用这种态度对塞拉说话。真是，太丢脸了。
　　「啊~！又说我是白犬~~！」
　　「有什么不妥的。总觉得，你就像狗……」
　　「我才不是狗嘛！格伦君，讨厌！」
　　虽然经常因为无聊的事情吵起来。但在同僚们之中，我和塞拉的关系还算是非常好的。她算是因为怀抱着太过不现实的理想而被大多数人敬而远之的我为数不多的亲密同僚了。
　　
　　「喂，你这样不行啊，格伦君！要好好写报告书！」
　　「才不要，白犬你帮我写了算了，如何！」
　　「别跑！不~要~跑~！」
　　
　　这是因为她把我当成了个稍微年下一点的，棘手的弟弟……想必这至少是一部分原因。
　　
　　「<汇集吧风·汇集并起舞·风灵之战阵>——格伦君，趁现在！」
　　「好——！」
　　
　　这是因为她与我是仅次于阿尔伯特，完成众多任务，共同挺过无数修罗场的战友……这一定也是原因之一吧。
　　
　　「呐……格伦君，我也有一个梦想……你听完能保证不笑吗……？」
　　「……我怎么可能笑…………」
　　
　　这是因为她与我一样有一个绝对不可能实现的梦想，所以和我有所共鸣……恐怕是这样吧。
　　
　　「唉，真是吊儿郎当的……好好把长袍的扣子扣好啊……听好了？长袍的不整洁，会导致心生杂念，咒文咏唱诗的……也会因此……（啰嗦啰嗦啰嗦）……」
　　「啊啊啊，好烦，你闭嘴啊！」
　　
　　…………
　　「嗯？格伦君？感冒了？为什么脸这么红？」
　　「……闭，闭嘴……别凑那么近」
　　「嗯……感觉……好像没有发烧……？」
　　「不，不要用额头抵额头的方式测体温！别把我当小鬼！」
　　
　　……
　　
　　「呐？格伦君，好吃吗？这是我故乡的料理」
　　「…………好吃」
　　「嘿嘿，太好了！我做了很多，你一定要多吃点哦！」
　　「……真是意外，白犬居然还会做菜……明明看起来那么笨拙」
　　
　　……总之，是个非常多管闲事，很爱照顾人，喜欢进行说教，心地善良……很可靠但看起来有有些靠不住……这样的她，我——
　　
　　[[IMG,81966a50c6e5c4c9b7d1939112bcc271,800,1125,97116]]
　　
　　
　　「毕竟就是这种工作啦……我也总有一天，要……」
　　「……没问题的，放心吧塞拉，我来保护……」
　　「咦？」
　　「啊……没有，我什么都没说」
　　「咦~~~~~？刚才格伦君好像要说什么来着~？」
　　「你错觉！」
　　
　　我想——我是喜欢过的吧。
　　或许那个时候的我太害羞，或许那时的我只是个小鬼，我拼命地否认着这种感情……但我肯定，是喜欢她的。
　　就算不成为守护『大家』的『正义的魔法使』也无所谓了……
　　至少要成为能守护她一个人的『正义的魔法使』，这样不也挺好的吗？
　　不，倒不如说自己非常希望这样——
　　至少不论如何都要保护她——
　　我已经喜欢她喜欢到了会这么想的地步。
　　与她在一起的时间非常幸福。
　　所以，我——
　　
　　「咳……咳……好痛……格伦君……我……」
　　在俯视着受了致命伤倒在血泊之中的，已经回天乏术的她时——
　　我，对自己，对魔术，彻底绝望了。
　　这一瞬间，我耗费在魔术上的人生，至今为止的痛苦……全部付之一炬。
　　这一瞬间，我彻底受够了魔术。
　　要说魔术不过是杀人的道具那倒还好，我早已不对魔术抱有任何幻想。只是觉得如果能用这个杀人道具守护他人也行。
　　如果没办法守护『大家』的话，至少守护『自己力所能及范围内的人』……这还不行的话，就只守护『自己珍重的人』。
　　不断受挫，不断妥协，又不断受挫，又继续妥协的结果……
　　就是我连自己想要守护的一个女人都守护不了。
　　到底是为什么？我到底是为什么使用了那么久的魔术？
　　到底是为了什么不惜身心俱疲战斗至今？
　　到底是为什么不断做脏活染黑自己的手？
　　在越发讨厌本该在自己心中有无比崇高地位的魔术的同时，还打算以『正义的魔法使』为目标……这，到底又是何苦呢？
　　是为了像这样让自己饱尝绝望，让自己痛彻感受到自己的渺小，让自己的梦被摧毁的一干二净么？是为了背负足以让自己再也无法振作起来的悲伤吗？
　　……这算什么闹剧。
　　「可恶……！贾提斯那混蛋……竟敢……！」
　　我咒骂着让塞拉受到致命伤的可恨的敌人的名字……心里却觉得冷冰冰的。
　　因为，虽然对塞拉直接动手的是那个叫贾提斯的男人。
　　但是塞拉……是为了保护我才……
　　总之……就是因为我，就是因为想要当『正义的魔法使』的我，塞拉才死了。
　　「……可恶……塞拉……对不起……我，我……」
　　「嗯，没事的……幸好你没事……」
　　直到最后的最后，塞拉还是面露笑容看着悲叹着的我。
　　明明是因为我才死的，明明是为了保护我才死的。
　　明明塞拉还有不得不去实现的梦想……却为了我，为了让我这种人活命……塞拉没等梦想实现就去世了。
　　「啊……不过……好想回去啊……我的梦想……一望无际的……阿尔迪亚草原……和……那温柔的风的味道……」
　　那时，塞拉已经没有神采的眼中看到的……一定是……
　　「……好怀念……好想回去……如果能实现的话……希望能和你一起……」
　　「塞，塞拉……」
　　果然，还是遗憾的幻想吧。
　　近年，因为雷扎里亚王国强行推进宗教归化运动，自己的故乡被攻破，毁灭。她与她的一族也被赶了出来。
　　想要再回到那令人怀念的故乡。
　　她相信着可恨的雷扎里亚王国的最大对头阿尔扎诺帝国能遵照曾经与她一族缔结的盟约，夺回她的故乡。
　　但是，按照现在的战况与国力差距还有国际状况来看，这几乎是不可能的。就算如此，理解着这一点的她依旧想去追寻飘渺的可能性……也因此，决心辅佐阿尔扎诺帝国，并为守护阿尔扎诺帝国而战。
　　为了她的一族，为了遵循曾经的盟约，她选择了满是荆棘的苦战的道路。
　　她一定会为在没得到任何回报的情况下死去而悲伤吧。
　　「呐……格伦……君……」
　　所以，她的最后一句话……
　　「………，把……，…………」
　　虽然没听清。
　　但一定是诅咒我的话吧——
　　…………
　　……
　　
　　
　　小鸟的鸣叫声在意识的一隅响起。
　　阳光照射在眼皮上，让自己彷徨在梦中的意识渐渐上浮。
　　「…………」
　　格伦无言地从床上支起身。
　　这是格伦的房间，正是以往那个四面都被装满了魔术相关书籍的书柜埋没的，毫无装饰的房间。
　　「……久违地做了那家伙的梦啊……」
　　格伦有些阴郁地自言自语。
　　毫无疑问，原因是昨晚从阿尔伯特那听说了『天使之尘』的情报。
　　毕竟，塞拉·希尔瓦斯是因为一年多以前……某个男人利用『天使之尘』引发的案件而牺牲的。
　　从那以后，格伦辞职，离开了帝国宫廷魔导师团。
　　完全不想和任何人说起这件事。他的退出方法被别人认为是『逃跑了』也不奇怪。实际上，自己确实是『逃』了。
　　「……真是的，心情好糟……明明今天就是赌上白猫的决斗了……」
　　这种精神状态肯定会影响之后的发挥。
　　但是，朦胧的梦中的记忆——那标志性的白发依旧印在脑海中。
　　「啊啊，是么……白猫……和那家伙……真的好像啊……」
　　说着，格伦露出讽刺性的笑容。
　　事到如今还说这种话。
　　这不是自己打从一开始就隐约察觉到的事吗。
　　不仅面庞和塞拉相似，那如初雪般美丽的白发，毫无瑕疵的白皙肌肤。虽然外在的性格和口吻不像，但内在……都是一本正经，爱多管闲事，爱教训人——简直是一模一样。
　　想要尽全力实现自己梦想的这一点……也一样。
　　但是，至今为止格伦都没有主动地把塞拉和希丝缇娜联系在一起。就算希丝缇娜与塞拉相似，他也装作自己完全没发现。
　　因为，自己曾经没能守护住的塞拉……是自己罪恶的象征。
　　之所以顽固地把希丝缇娜称为『白猫』——当然，有一部分原因是为了逗她玩——说不定是无意中想要提醒自己注意这家伙不是『白犬（塞拉）』而是『白猫（希丝缇娜）』。
　　「……唉，无所谓了……」
　　现在格伦寄宿着的大宅的主人瑟莉卡现在并不在。
　　前几天单独前往调查魔术学院的地下迷宫去了。
　　也就是说，接下来的一段时间不得不自己准备做早饭……对格伦来说，这个问题比今天的决斗还要严峻。
　　「……船到桥头自然直吧……」
　　格伦伸了个懒腰，从床上下来了。
　　
　　这一天的中午。
　　吃过午饭后，将要参加这次的魔导兵团战演习的学生们乘坐马车，通过从费吉托东门往外延伸的伊撒尔大道，最后来到道路北面的巨大湖泊，阿斯托利亚湖南端。
　　湖周围是葱郁的树木以及五颜六色的花朵。远处的高山的山脊上点缀着雪白。湖水清澈而冰凉……照平时来说这里是个远足的好去处。
　　这个湖畔以及它的西北部都是魔术学院保有的魔术的训练场。
　　「话说……老师……真的真的要这么干么……」
　　「希丝缇娜那家伙，如果老师赢了的话，她要怎么办啊……？」
　　在湖畔集合的学生们时不时地窥视着希丝缇娜。
　　感觉到视线的希丝缇娜只能有些犯恶心地扭捏着
　　「老师一定只是说着玩的吧……？」
　　「不不不，或许是假戏真做哦？毕竟是格伦老师……」
　　罗德和卡伊还在小声讨论着格伦的真意。
　　「还有啊，为什么老师要向雷奥斯提出决斗啊？那个怕麻烦的家伙就算再怎么想泡白富美也不至于自找麻烦吧？」
　　「难道……老师是真心喜欢希丝缇娜的……么……」
　　「嗯……我总觉得他应该会是个姐控啊……」
　　卡修将大家或多或少感到疑问的根本性问题问出口。琳又不知为何有些失望地做出推论。特蕾莎又反驳琳的推论……
　　「咿呀！咿呀！禁断的爱！学生与老师之间的禁断的爱！」
　　「温蒂……你怎么老是说这个……」
　　发现了绝佳八卦的温蒂兴奋无比。塞西尔则无奈地吐槽她（顺带一提吉卜尔完全无视了那帮人，在稍微远一点的地方读着书）
　　不管怎么说，学生们都一个劲儿地讨论者流言和绯闻，不知是不是要消除兵团战前的紧张……就在这时。
　　「吵死了，你们！安静点！」
　　哈雷来到学生们面前怒喝了一句。
　　大家顿时安静下来。
　　吉卜尔很厌烦地『啪』地一声合上了书本。这个声音听起来格外刺耳。
　　「魔导兵团战马上就要开始了……想必大家也是第一次参加这种演习，所以就由我来为大家重申一下规则」
　　担任这次演习的裁判及运营的老师之一——哈雷摆着架子说。
　　「在这个魔导兵团战中，大家不用担心受伤。毕竟能使用的咒文只有初等咒文。你们只被允许使用以微弱的电流打飞，麻痹对方的【伏特冲击（Shock·Volt）】，或是发出强烈噪音震飞对手的【风暴之墙（Storm·Wall）】等杀伤力低的咒文」
　　哈雷冷冰冰地瞥了一眼有些不安地学生们，继续说。
　　「我们会将这些咒文当作是杀伤力极高的军用魔术。只要我们评审团认为你已经受到了『致命伤』，你就被判定为『战死』并要离开战场。以防万一，也把在学校医务室的法医老师请来了。大家可以放开手脚」
　　「没错，如果有哪位受伤了的话，一定要及时跟我说哦？」
　　学院的法医师——将柔软的头发分三股编起来的，身材纤细给人以缥缈印象的年轻美女——塞西莉亚朝学生们挥挥手。
　　「这次的演习区域北边以从阿斯托利亚湖向西流淌的约特河，南边以向东延伸的伊撒尔大道为界！越过这个行动范围的人会被判定为『临阵脱逃』并失去资格。不光团队会被扣分，还要被强制离场」
　　学生们（特别是男生）的注意力都集中在塞西莉亚的微笑上。哈雷粗鲁地拍了拍简易黑板上的地图，把学生们的注意力拉回来。
　　「正如地图显示的那样，东北部有一个环状列的遗迹。西南也有一个。这就是双方队伍的根据地。雷奥斯老师的根据地在东北。格伦·勒达斯的根据地在西南」
　　确实，地图的右上角和左下角有古代遗迹的标志。右上角是雷奥斯队，左下角是格伦队的大本营。
　　「各位学生要在担任指挥官的讲师的指挥下，朝对方的根据地进军，交战。成功镇压敌军的根据地的话就算胜利。反过来说，就算打倒再多的敌人，只要自己大本营的根据地被敌方镇压的话就算败北。这一点请一定要记清楚」
　　然后，哈雷指了指根据地和根据地之间的中央区域。
　　「因为地形限制，向对方根据地进军的路线是有限的。有从中央的平原直接前进的平原路线，有穿过西北的森林进军的森林路线，还有翻越东边的山丘的丘陵路线……路线只有这三个。不管耍什么花招路线都不会有除此以外的路线。毕竟是学生们的演习训练场，战场并不会很宽阔」
　　哈雷指着地图中央的平原路线。
　　「想必各位聪明的学生已经明白了——能最快到达对方敌人据点的当然是中央的平原路线。但是，这对双方队伍来说，想要用蛮力突破恐怕是很困难的吧」
　　然后指向了地图左上角——西北处的森林路线。
　　「想要穿越平原的一个大障碍，就是它旁边的森林。从森林中攻击中央平原非常简单，并且有防御的优势。如果森林的据点被对方压制的话，己方在平原的部队就会被从侧腹攻击，兵败如山倒」
　　最后，指向了地图右下——东边的丘陵路线。
　　「这个山丘也是重要的据点。只要压制了这个据点，就能用魔术从极远距离狙击敌人。但是，各位学生所知道的咒文恐怕没办法打到森林那边，并且要到敌人根据地的话这是最远的一条路」
　　大致说明完演习场的情况以后，哈雷再次看向学生们。
　　「当然，不进攻的话就不会赢，如果疏于防守就会被敌人压制大本营最后输掉。胜利的关键在于什么时候往哪里派多少的兵……这个演习场就像是魔导战术的教科书一样，不知各位能不能理解。不过，这次学生的一切行动都听班主任指挥，你们也没什么办法改变战局」
　　等哈雷说完——
　　「哎呀，真是非常感谢你详细的解说啊！前辈！」
　　格伦啪啪啪地拍着手称赞哈雷。
　　于是哈雷露出明显的憎恶的神色盯着格伦。
　　「……哼！格伦·勒达斯。你这家伙，我可听说了哦。你竟想要抢夺雷奥斯阁下的婚约者？并且还为了那个女学生向雷奥斯阁下挑起决斗，以这次兵团战的胜负决定女学生的归属……」
　　「…………」
　　「雷奥斯阁下我倒还理解。他是大贵族的嫡子，就算有婚约也不奇怪。但你又不是贵族，只是普通教师！老师对学生出手成何体统！？并且，还听说你是不怀好意？你这恬不知耻的家伙」
　　听了唯有这次是说对点了的哈雷的训斥……
　　「哎哟，哈佩斯特前辈都知道这事了吗~？攀上富人固然很不错，而最美味的部分当然要属年轻的女学生了吧！粉嫩粉嫩的，还能为所欲为……这种背德感以及诱惑实在是太过……嘿嘿嘿嘿……」
　　格伦的表情依旧是那么下流无耻。
　　「何，何等下贱……你这人到底有多无耻……！还有，你是不是以为只要在开头加个『哈』字就可以随便叫我什么都行……！？」
　　被气得火冒三丈的哈雷用期待的目光看着雷奥斯。
　　「雷奥斯老师！我可是很期待的！请您一定要好好教训一下这个完全没有魔术师的尊严的渣滓！用您最尖端的军用魔术研究的威力狠狠打消他嚣张的气焰！」
　　「那是当然。我本身也有不能输的理由。不用您说，我也会尽全力对付他」
　　「……哼」
　　雷奥斯的格伦的视线迅速开始迸溅出火花。
　　「呃，那个……雷奥斯，我……」
　　希丝缇娜尴尬地走到雷奥斯身边。
　　「不用担心的，希丝缇娜」
　　或许是察觉到了希丝缇娜想说的话，雷奥斯对她温柔地笑笑。
　　「请你为了你的班级使出全力。不需要介意我。你与我对立的这个局面，也是一种试炼吧……我一定会越过这个试炼，得到最后的胜利，将你赢到手。请你放心吧」
　　「雷奥斯……」
　　面对这个散发着有点甜蜜的气场的对话，格伦——
　　「唉~~我要是上了白富美以后该干什么好呢！？反正我都可以不用工作了！每天到处去玩算了！哈哈哈哈哈！」
　　「啊哈哈，老师真是的……明明战斗都还没开始哦？」
　　「哦哦，对了！好不容易因为能变成有钱人了，露米娅，我就准你成为我的小妾吧！如何？」
　　「咦？我来当老师的小妾吗？……嘿嘿，感觉也挺不错呢。我很期待哦」
　　「xiaoqie……？虽然不知道是什么意思。但露米娅要当xiaoqie的话，我也要」
　　「哼……受欢迎的男人就是累啊~……别急，包在我身上啦~」
　　在不断地对露米娅和莉艾尔说一些不正经的话……
　　格伦班上的学生们叹息着来回看了看格伦和雷奥斯……
　　（（（（我们果然还是输了算了……））））
　　在这一瞬间，大家的想法保持了高度一致。
　　
　　「那么老师，要怎么办？」
　　在演习场，西南的据点——格伦和学生们聚集在环状列石的遗迹中。
　　身材高大的卡修代表大家提问。
　　「开战的信号马上就要来了？我们有什么作战计划吗？」
　　在环状列石的中央摆着一张桌子。上面有演习场一带的地图。
　　格伦盯着它看了好久。学生们都屏住呼吸望着他。
　　「基本的战斗方法就照我前几天教你们的来。问题是，该用多少学生攻击哪个地方……毕竟我也不知道雷奥斯那家伙会采取什么样的战术……」
　　「啊……？你好像没什么自信啊……能不能可靠点啊老师」
　　「不啊，关于魔导兵的基础战斗技巧我当然是明白的，但我不怎么清楚怎么指挥魔导兵战斗哦？话说，指挥这个东西本身就和我不是一个领域嘛」
　　大敌当头时格伦才公开的这个令人惊愕的事实让同学们吓得目瞪口呆。
　　「喂，喂喂喂喂！你不是因为有自信才接受这个决斗规则的吗！」
　　「老师，你这样真的好么！？你要是输了的话，希丝缇娜就被雷奥斯那混蛋抢走了哦！怎么能容忍这种事的发生！」
　　「没错，就是这样！我绝不认同！」
　　男生们意外的有干劲。这反倒让格伦惊讶不小。
　　「你，你们，到底是……？」
　　「老师……这不是当然的吗！？帅哥就是敌人！」
　　卡修灌注灵魂的怒吼得到了全班绝大多数男生的点头认同。
　　「没错没错！不光是帅哥而且还有钱，性格又那么绅士，这不是在开玩笑嘛！」
　　「雷奥斯老师讲课确实很好，我也很尊敬他，但是这和那是两码事！」
　　「贵族算个屁啊！一定要让那人尝尝我们这些矮穷矬的愤怒！」
　　「嗯！说实话虽然把希丝缇娜交给老师这种人也很微妙，但我们更不希望那个臭帅哥顺风顺水啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　然后……
　　「你，你们……！」
　　「「「「老师……！」」」」
　　格伦感动得泪流满面和男生们紧紧拥抱在一起。
　　「男，男生真是……」
　　希丝缇娜无语地在一旁看着令人莫名感动的一幕。
　　双马尾的大小姐温蒂这时走到她身边——
　　「……那么，你究竟又是怎么想的呢？希丝缇娜」
　　「什么怎么想……？」
　　「还用说吗。雷奥斯老师和格伦老师——你希望他们谁赢呢？」
　　「……这，这和我……这和我又没关系……这只是那两人擅自决定的事情……」
　　「嗯，确实是这样没错，但那两位好歹也是为你争风吃醋的哦？你就不会有那么一丁点心动吗？」
　　「这个……当然，我是对这种情况有类似憧憬的感觉没错啦……」
　　希丝缇娜悄悄向格伦那边瞥了一眼。
　　「好了！弟兄们！今天为了让我成功变成有钱人，过上每天玩乐的生活，你们要给我往死里打——」
　　「「「「你也去死吧！」」」」
　　「——咕噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　男生们纷纷猛冲起来并使出飞踢把格伦踢飞。
　　「但是……其中一边又是那个鬼样子……」
　　「我很理解……节哀」
　　希丝缇娜和温蒂抚额作痛苦状。
　　「那么……你真的打算和这个决斗的胜者结婚吗？」
　　「这，这怎么可能嘛……！我还有很多不得不去完成的事呢……我也说很多次了，这事不过是那两人自己闹起来的……！」
　　虽然慌忙地否定了，但希丝缇娜还是不禁有所遐想。
　　格伦再怎么无耻，也不可能真心为了荣华富贵干这种事——那个人是『不正经』，但并不是『人渣』——吧。所以，怕麻烦的格伦会意外地做出挑战雷奥斯这种麻烦事，或许是因为他真的喜欢希丝缇娜这个女生……
　　如果格伦作为魔术师堂堂正正地决斗并胜利，向希丝缇娜求婚的话。
　　自己又该如何应对呢……？
　　（我，我在想什么奇怪的事情啊！？结婚这种事对我来太早了吧！再说如果擅自结婚的话，又该对父母如何解释呢……！？）
　　希丝缇娜通红着脸左右摇头打算排除杂念。
　　希丝缇娜的双亲现在忙着处理某些棘手的工作，并不在她身边。如果是关系到家业传承的问题，不可能不与双亲讨论做结婚的决定。
　　但是……就算如此，不知为何，这种幻想还是会浮现在脑海里。
　　在清脆的祝福的钟声下，在某个教堂中，穿着纯白的婚纱站在格伦身旁的自己……脸上露出幸福的笑容……
　　「啊啊啊啊啊啊——！不要！快停下奇怪的妄想啊！这样对露米娅也不好！再说为什么我要和那种家伙——！」
　　希丝缇娜突然双手抱头呻吟着，然后朝天大叫起来。
　　同学们都不解地看着希丝缇娜。
　　「露米娅。最近希丝缇娜总有点奇怪，又脸红又生气又在自言自语又突然大叫……生病吗？」
　　「嗯……从某种意义上来说确实是病啊……」
　　「……是病吗？那一定要给医生看看」
　　「不巧，这种病医生治不好哦」
　　「……？」
　　一如既往睡眼惺忪的莉艾尔和苦笑着的露米娅在一旁看着希丝缇娜。
　　
　　终于，演习的裁判评审团燃起了开战的狼烟——魔导兵团战开始了。
　　双方的兵力各是四十人。
　　格伦首先往中央的平原路线派了十二人，往西北的森林派了八人，让一人去了东边的丘陵。剩下的人都留在大本营。
　　似乎不打算积极进军，而是先静观其变。
　　「……真是下策」
　　通过望远魔术，各个路线的高空俯瞰影像被投影到了雷奥斯左眼前。确认了敌方布阵的雷奥斯得意地笑起来。
　　「分批投入战力是下策——虽然古代兵法中就有这种大忌，但换作以魔法为主体的当代战场，这一点也没有改变。各位，我们出击吧」
　　对此，雷奥斯往中央送了十八人，森林十二人，丘陵九人——使用了全部的战力。这是打算在各个战场上投入比对方更多兵力，一举击破各个战场。这个布阵也已经把切实压制丘陵后攻打格伦大本营的算段包含在内。
　　听了雷奥斯命令的学生意气风发地进军——
　　受命于格伦的学生们也小心翼翼地进军——
　　
　　「哎呀呀，格伦老师虽然对解魔术理论非常了解，但是看来对魔导兵战术则并非如此呢……」
　　阿斯托利亚湖附近，这次担任评审员的数名学院讲师用望远魔术看着整个演习场的战况，对格伦嘲笑道。
　　「这个布阵再怎么说也太无谋了吧。恐怕要轻易分出胜负了」
　　「话说回来，雷奥斯阁下率领的队伍行动非常流畅呢」
　　「没错，真不愧是他。竟能用短短一周时间把学生锻炼到这种层次……」
　　在轻松地坐山观虎斗的讲师群中。
　　「切……」
　　只有哈雷不悦地与战局大眼对小眼。
　　（雷奥斯阁下是军用魔术界的顶尖学者……当然，魔导兵的指挥战略也很明晰有效。再说，格伦·勒达斯率领的二班队伍从整体来看，在每一方面都不如雷奥斯阁下的班级……格伦·勒达斯根本没有胜算——如果正面交锋的话）
　　这时，哈雷脑海中浮现的，是之前魔术竞技祭时格伦让他吃了苦头的回忆。
　　（如果那个男人是会正面对抗的人的话，就不用操那么多心了……！雷奥斯老师，一定要小心啊……！）
　　
　　「呜啊……卡修，怎么办啊……」
　　「好，好像来了很多人啊……比我们这边人多多了……」
　　在中央平原路线上，罗德，卡伊还有站在队伍前方的卡修担忧地说道。
　　「我们真的能镇压这个据点么……？」
　　「感觉随时都会被他们冲垮啊……」
　　「不管了，照着老师的做法去做，总会有办法的吧。反正又不会有性命危险，大家放轻松上吧？」
　　看着从毫无遮蔽物的平原对面渐渐走来的敌人，卡修露出了大胆的笑容。
　　马上双方就要来到适合近距离魔术战的距离了。
　　卡修他们回想起一个星期前格伦的课——
　　「听好了。与魔术相关的战术战法，和将魔术导入战争之前的兵法常识完全不同」
　　魔术师的战场中没有英雄——格伦如此宣言完后，就紧接着这么说。
　　「随便用用火和雷的咒文，就能让马受惊，把骑兵完全报废掉。一大群弓兵，枪兵的攻击也会被一个简单的防御咒文防下。派出全副武装的步兵走密集阵型就会被对方的广范围攻击咒文轻易全灭」
　　格伦一边在黑板上画战场图一边开始解说
　　「无法使用魔术的士兵，在今天的战场上只能用来镇压敌方魔导兵被消灭后的据点，兵站活动以及后方支援等杂活。如果是一般的士兵碰上对方魔导兵的状况，要么是被当作弃子要么就必定会输。我要教你们的是在近代战争中作为最重要的战力的『魔导兵』的战斗方法」
　　格伦像连珠炮一样讲起『魔导兵』的战法。
　　「魔术战按距离上分，可分为『近距离战』和『远距离战』两种大类。『近距离战』就是在能目视对方的距离内互射咒文——就是在最前线的战斗方式。而『远距离战』是在无法目视对手的距离外，利用超长射程的魔术援护从事『近距离战』的魔导兵或是攻击。但是，这次的魔导兵团战基本上不用考虑『远距离战』这一类。因为你们之中并没有人能使用那么强的咒文」
　　格伦在黑板上左右两边各画了三个『凸』的符号。左边的三个符号离得比较远，右边的则很密集。看来一个『凸』就代表一个魔导兵。
　　「这不过是『最基本』的情况哦？包括这分类在内，我接下来要和你们说的状况和战术都会有其例外，并且例外要多少有多少。这你们可别忘了。那么……说回正题。关于更为重要的『近距离战』……」
　　格伦在右边密集的三个符号上标了三角符号。
　　「『近距离战』中，一个战术单位基本是由三个人组成，分别是攻击前卫，防守前卫，支援后卫。各自的职责是事先规定好的。攻击前卫负责咏唱攻击性咒文，防御前卫负责使用防御咒文抵抗攻击，支援后卫则是随机应变，辅佐两位前卫。以这三人为基础组成一个战斗单位并构成部队……这是现代魔导战术和部队编成法基础中的基础」
　　格伦将之前介绍过的职位以及负责任务写在黑板上，然后回头看向学生。
　　「要说这种三人一组的方式有何优势——很简单，就是『厉害』。包括敌军击破率以及友军损耗率在内的各种统计数据说明了其优越性。让我们来模拟一下。比如说——三人一组的魔导兵与三个散兵对抗的情况」
　　格伦再次用粉笔在黑板上画起来。
　　「假设在咒文不间断地横飞的战场，双方咒文命中对方的时间是相同的。这一瞬间，如果三个散兵合计射出三个攻击性咒文的话，哎呀真奇怪，三人一组那边的损害为零。因为防御前卫用防御咒文把攻击咒文都弹开了。三个攻击性咒文统统被防御前卫的防御咒文化解，就这么简单」
　　在从左边阵营往右延伸的三根『→』线上画了『×』
　　「同时，三个散兵的其中一人被干掉了。这也不奇怪吧？因为攻击前卫虽然只放了一发攻击性咒文，但散兵那边没有人咏唱防御咒文。现在的军用魔术可没有弱到不用防御咒文挡着还能活命」
　　从右边的『凸』符号上画出一根『←』的线，然后在左边的『凸』上打一个×。
　　「还有，你们看看这个人。三人一组那边的支援后卫」
　　格伦用圈圈全出了三个符号中的一个。
　　「只有这一个人在短短的咒文对攻时间中什么都没干。是空闲的。那么这家伙可以根据状况干任何他想干的事。既可以参加攻击，也可以参加防御，还能用医疗咒文或是辅助咒文……这就是随机应变的弹性」
　　哦哦哦——学生们发出了理解与感叹的声音。
　　「听到这里，就能明白三人一组的小队与三个散兵作战时拥有多大的优势了吧？吉卜尔，如何？」
　　「咕……」
　　格伦笑嘻嘻地把话题抛给他。吉卜尔不甘心地呻吟了。
　　「……明明人数是一样的，战况却完全不同……比起准备三个集攻击防御支援这三种职能于一身的魔导兵，把这三个职能分配给三个独立的人压倒性地强……就是这样吧？」
　　「没错，不愧是优等生。这可不是纸上谈兵。这是从战场上的生存率，击破数以及其他各种统计数据中得出的结果……这叫作『魔导战力的比较优越性』，是在魔术没有被引入战场的时代不可能出现的概念」
　　听到这里的吉卜尔神情苦涩地皱皱眉头。
　　像吉卜尔这样的魔术师最用不上，魔术师的战场没有英雄……他总算是明白格伦的话的意义了。
　　三人一组是命运共同体。每一个人的行动关乎着所有人的性命。想吉卜尔这样自顾自，不能与他人配合的魔术师绝对会拖队伍中其他成员的后腿，让他人遭遇生命危险。并且，一骑当千这种英雄级别的表现是不可能的。
　　原来如此……是这么一回事吗……
　　似乎理解了格伦的解说的同学们纷纷点头。
　　「哼……我知道了」
　　吉卜尔用有些闹别扭的口吻说。
　　「你的意思就是要舍弃我，然后剩下的人三人组一组，互相搭配好对吧？」
　　吉卜尔确实是个高傲的少年，但是能坦率地承认自己理性上理解，接受的事。这也是他的优点。虽然他很不甘心地这么抱怨了……
　　「……啊？你在说什么呢？」
　　格伦不解地看着吉卜尔。
　　「让你们组成三人一组的战术单位明显是不可能的吧」
　　Duang
　　太过出人意料的回答让同学们满心疑问。
　　「因为，三人一组·一战术单位编成这种东西，是专业的魔导兵在经过长期充分的训练后才可能实现的哦？特别是支援后卫，想要配合流畅是很不容易的……至少，我是没有自信在短短几天内把你们这帮人锻炼成能使用三人一组方式的魔导兵啊……虽然不知道雷奥斯那家伙行不行」
　　「那，那你要我们怎么办啊！？你到目前为止拽拽地说了那么多，到底又有什么用啊喂！」
　　被格伦惹得实在不耐烦的吉卜尔大吼着盯着格伦。
　　格伦以坏笑相迎。
　　「极其单纯，既然三人一组不行的话——」
　　
　　「<雷精的紫电>——！」
　　「<伟大之风啊>——！」
　　「<洁白之冬岚>！」
　　在中央的战场上回荡着学生们咒文的呼喊声。
　　雷奥斯班级的学生——总兵力十八名——在雷奥斯的指导下编成三人一组，合计六个战斗单位，对格伦的学生发动攻势。
　　电击与暴风袭向格伦的学生们。
　　而格伦的学生总兵力只有十二——人数压倒性的不足。
　　在熟练度，武装，地形条件一样的情况下，兵力数量相差三倍的话是绝对赢不了的。
　　兵力差如果有一点五倍的话虽然有可能赢，但战斗会很艰苦。
　　硬碰硬的话，格伦班级的学生一定会慢慢被耗死，一个接一个地倒下。
　　但是——
　　「<大气之壁哟>——！」
　　「<大气之壁哟>——！」
　　面对雷奥斯阵营发射的攻击性咒文，格伦正义阵营的学生们纷纷使用黑魔【风之障壁（Air·Screen）】——最基本的防御魔咒，展开空气障壁，挡住了迫近的暴风，躲开飞来的紫电……
　　「拜托了，卡修！就是现在！」
　　「嗯！<向虚空呼喊吧，回响吧·风灵之咆哮>——！」
　　「<雷精的紫电>——！」
　　「<伟大之风啊>——！」
　　在咏唱防御咒文的学生旁边待机的学生以卡修为首，开始接二连三地发动攻击性咒文。
　　卡修释放出的压缩空气弹——黑魔【空气球（Stan·Ball）】以及其他学生们放出的紫电和暴风的频率不知为何与雷奥斯阵营差不多。
　　「什——！？可，可恶，<大气之壁哟>——！」
　　雷奥斯的学生们迫不得已使用防御咒文。
　　梆！发出巨大响声炸裂的空气球颤动着大气。
　　虽然敌方的防御前卫马上张开了空气障壁挡下了攻击……
　　「可恶！攻击不要停下来！」
　　「<雷精的紫电>——！」
　　「<雷精的紫电>——！」
　　重振旗鼓的雷奥斯阵营的学生们再次接连放出攻击咒文。
　　卡修他们也毫不服输地用攻击咒文回敬。
　　双方负责防御的学生也相应使出防御咒文防下来——
　　没过多久，双方就隔着这二十多米的距离展开的激烈魔术对攻。
　　「<雷精之紫电>！别退缩！防御咒文全部交给负责防御的学生！」
　　被激烈的暴风吹得斗篷呼啦呼啦飘舞着的卡修站在最前方回击，并鼓舞着同伴。
　　「老师不是说过了吗？面对三人一组的阵型，如果所有人都进行防御的话，对方的三人会全部转换成攻击前卫把我们一口气击溃！虽然很害怕，但现在还是把放防守交给后卫，身为前卫的我们只要回击就行了！尽可能地让他们多在防御上费工夫！」
　　「<雷精之紫电>——！可恶，别提那么高的要求啊！」
　　看着千钧一发之际撞到自己面前的空气障壁上的暴风，冷气，雷电，罗德和卡伊面色铁青地抱怨道。
　　「大，大气之障壁——！但，但是，我们好像撑住了！？」
　　「<雷精之紫电>——！好，好像是啊，明明对方比我们多那么多人！」
　　「这是为什么！？」
　　「不，不清楚！」
　　「唉不管了！总之在老师的下一步指示来之前，我们一定要撑住！」
　　听到卡修的喊声，同学们互相点头示意。
　　战争才刚刚开始……
　　
　　这时，观察着平原战况的裁判老师们都惊讶地瞪大了眼睛。
　　「居然是两人一组·一战术单位编成……！？」
　　没错，格伦阵营的学生并没有使用最基本的三人一组的编成方式。而是只用攻击前卫和防御后卫这个职责构成简单的两人一组，与雷奥斯阵营对抗。
　　在中央平原战场，雷奥斯阵营有十八人，格伦阵营有十二人。
　　乍一看雷奥斯阵营的人更多……然而换算从战术单位数的话，两边都是六个单位……也就是说，不分上下。
　　「这怎么可能！」
　　其中一位讲师发出了惊叫。
　　「确实战术单位数是对等的，但为什么连战况都是不分上下！？明明比起两人一组，三人一组是压倒性地强！」
　　正如这位讲师所说，战场的统计数据表明，敌军击破率，友军损耗率都是三人一组的效果更好。
　　再说，两人一组这种方式，只是在己方损耗过大，无法编成三人一组的时候才『不得已』用的战术。
　　「咕……真有你的，格伦·勒达斯……！」
　　这时，察觉到状况的原因的哈雷愤恨地说。
　　「仔细想想，这也是理所当然的……！」
　　「哈，哈雷老师……这到底是，为什么……？」
　　「我很唐突地问各位一个问题。两人三脚与三人四脚，到底哪边更容易呢？」
　　讲师们没有理解哈雷的话，不解地面面相觑。
　　「呃，那……当然是两人三脚比较容易啊……」
　　「这就是答案」
　　其他的讲师们这才醒悟了。
　　「当今魔导兵的战争是团队战……团队的配合是最重要的。比起三人一组，两人一组配合起来更简单，换句话说，就是配合起来很方便。训练也相对简单。简而言之，这就是队伍的熟练度的问题」
　　「——！」
　　「学生们只是对魔导兵战术一无所知的门外汉。怎么可能通过几天的训练就能组出配合流畅的三人一组战术单位呢？」
　　哈雷用施了魔术的眼睛再次注视中央平原的战局。
　　「确实雷奥斯老师的指挥能力很强。得到雷奥斯老师指导的四班学生的三人一组·一战斗单位编成也是有模有样的。然而，想必接受格伦·勒达斯指导的二班学生从一开始就只用两人一组的方式训练吧……」
　　格伦阵营的学生利用两人一组的战斗方式，极其流畅地攻守互换，不间断地放出咒文——而雷奥斯阵营的学生虽然是三人一组，但略显笨拙，攻守切换不够流畅。本来最重要的职位——支援后卫并不能有效地行动起来，甚至还有些人什么都没干，只是在一旁发愣。
　　「当然，如果熟练度上来的话，三人一组是不可能输的。但在短时间的训练的前提下，两人一组的效果会更好……仅此而已。我们和雷奥斯老师都只是将论文以及统计数据囫囵吞枣地记下，却没想到参加演习的是对此毫无概念的学生……这就是我们的失误」
　　「虽，虽然道理是明白了……」
　　「怎么说呢……真亏他，能想到这么大胆的手段啊……！」
　　听完哈雷解说的讲师们发出感叹之辞。
　　「一般会因为太害怕而不敢这么做……任何论文和统计数据都显示在同样人数的情况下，三人一组比两人一组要强……」
　　「就算用更简单的两人一组，也不知道在短短几天内能训练到什么地步……所以照常理来说都会选择三人一组吧……？」
　　在凭直觉明白这一点的基础上还毫不犹豫地选择两人一组的，正是格伦·勒达斯这个男人吧……哈雷咬紧牙关。
　　虽然哈雷他们不知道……格伦原本是身经百战的魔导士。不管在多不利的情况下都会拼命争取胜利……他对胜利的嗅觉是很敏锐的。既然训练时间只有几天，那么两人一组会更强……格伦用直觉感觉到了这一点。
　　另一方面，雷奥斯是纯粹的学者，他基本没有实战经验。虽然在数据，论文的积累以及魔导兵战术方面的知识比格伦多很多……但都没有实践经验的支撑。所以，就按魔导战术教科书上说的那样采用三人一组。
　　结果就是这样。雷奥斯阵营稍稍占上风……但明明人数比别人多，还几乎打成了平手——一般来说这种战况是不可能出现的。
　　（糟糕了，雷奥斯老师……格伦·勒达斯下一步要做什么是显而易见的……是我我也会那样做……！）
　　哈雷紧咬着牙齿，面露焦躁。
　　
　　「好，你们上吧！」
　　用望远魔术确认到每个路线上的战况都进入相持阶段后，格伦马上对还留在根据地的学生们发令了。
　　「你们都去支援森林路线和平原路线！现在雷奥斯那家伙已经忙不过来了，是好机会！尽可能多地干掉敌军！」
　　「哼，真是漂亮的战术啊，老师。不得不夸你一番了」
　　听到格伦的号令，温蒂用手背抵着脸颊，威风凛凛地站起来。
　　「请欣赏我华丽的战斗吧！来，各位，请紧跟在身为队长的我后面！」
　　温蒂高高在上地说完，带着几名学生意气风发地打算朝森林进发……刷啦，马上平地摔了一跤。
　　「啊，山丘不管也可以的。虽然这么干有点耍赖皮……总之给那家伙一个人守在那儿就行了……再说在这种路线上那家伙的进攻能力基本为零……」
　　格伦在即将奔向各个战场的学生们背后这么说了。
　　「呐，希丝缇……怎么办？」
　　「……当然要上。不会手软的……哪怕是为了雷奥斯的名誉」
　　和露米娅组成两人一组的希丝缇娜也带着复杂的表情出阵了——
　　
　　「咕……被摆了一道呢……没想到会出如此大胆的一手……」
　　另一方面，在东北据点的雷奥斯不甘地抱怨道。
　　「这下糟糕了……投入全部战力的破绽要出现了……」
　　现在中央战场和森林战场的战况完全是平手。虽然雷奥斯稍稍占了上风……看到这个人数差，本以为是能轻松拿下的，结果却遭到如此顽强的抵抗。
　　如果格伦再把根据地里待命的学生派出来的话，战况就会被一举颠覆。而雷奥斯这边已经没有能作为援军出阵的战力了。
　　本是想各个击破的，现在却随时都可能被对方击破。
　　「咕……丘陵据点的镇压如何了？敌人只有一个……还没有完成吗？」
　　因为焦虑而额头冒冷汗的雷奥斯使用让各分队队长拿的宝石型对讲机联络镇压丘陵的队伍。
　　
　　「这，这个……」
　　雷奥斯阵营中负责压制丘陵的队长——利特把通信魔导器拿到耳边，他也已经汗如雨下了。
　　「不行！没办法镇压丘陵地带！凭我们是办不到的！」
　　『到底是怎么回事！对方不是只有一个人吗！？』
　　雷奥斯带有责备意味的声音从通信装置对面传来。
　　「虽，虽然对方只有一个人……但，但她是怪物……！」
　　利特用像是看着恶魔一样的神情注视着站在前方二十多米处的敌人。
　　一位少女呆呆地站在原地……是莉艾尔。
　　「<雷精之紫电>——！」
　　「<雷精之紫电>——！」
　　大家已经急躁得顾不上三人一组的阵型了。
　　十二个雷奥斯阵营的学生一齐射出攻击性咒文。
　　数条闪电朝莉艾尔飞去。
　　「<雷精之紫电>——！」
　　射击，射击，不断射击，就算如此——
　　「……唔」
　　还是没打中，连点擦伤都没有。
　　莉艾尔光是困倦地左右晃晃，就能轻松躲开所有的紫电。根本什么防御咒文都没用（虽然只是根本不会用魔导兵团战中允许使用的防御咒文）
　　
　　[[IMG,c6aebc6b1b6b1efe8e57abc22978393e,800,1125,99754]]
　　
　　
　　「这招如何！」
　　「<向虚空呼喊吧，回响吧·风灵之咆哮>——！」
　　「<伟大之风啊>——！」
　　「<洁白之冬岚>——！」
　　如果点对点的攻击不行就用『面』的——这次他们纷纷使用了【空气球（Stan·Ball）】，【旋风（Gale·Blow）】以及【白霜（White·Out）】这些广范围的攻击咒文。
　　但是，在这一瞬间。
　　呼——莉艾尔留下残像，从大家面前消失了。
　　下一刻，莉艾尔高速移动到了雷奥斯阵营的学生们的死角。
　　迟了片刻，大量攻击性咒文在一个人也没有的空地炸裂了。
　　「这，这家伙……到底是怎么回事……？」
　　总感觉就算再发射上百上千回咒文都打不到这个家伙。
　　并且，展现了超强回避能力，把雷奥斯阵营耍得团团转的莉艾尔完全没有攻击。她根本没有使用过一个攻击性咒文（虽然只是根本不会用魔导兵团战中允许使用的攻击咒文）
　　不用咒文，不逃跑，一味地挡在雷奥斯阵营的学生们面前。
　　「唔……唔……」
　　那让人捉摸不透的意图，超乎常人的动作，诡异的程度使这个像人偶一样小巧的少女成为了无比巨大的怪物……
　　
　　「咕……格伦老师的班级中还有这样的学生吗……」
　　使用重点面向森林和平原的望远魔术仔细确认过丘陵的战况之后，雷奥斯目瞪口呆。
　　「这孩子的身体能力真是超群……能将强化身体能力的魔术白魔【身体强化（Physical·Boost）】用到这种境界的人是在是太棘手……她难道是和军方有什么联系吗……？」
　　但是，这也无可奈何。
　　魔导兵团战中，可以充分使用自己班上学生的能力。就算是和军有关系的学生在班上，也不能说这是犯规。再说，从初始条件上来看，雷奥斯班级的整体实力要比格伦班级的实力更强。
　　这不仅是雷奥斯自己提出的『私斗规则』，更是在学校的监督和规范下展开的『训练』。根本没权利抱怨『敌人太强』。
　　虽然从刚才开始就不停地出现意外的事，雷奥斯也因此被打乱了阵脚……
　　（不过，万幸的是学生们说她只使用白魔【身体强化（Physical·Boost）】。在这种情况下她没理由特意留一手，不消灭我们的学生……）
　　雷奥斯迅速冷静下来，整理战况思考对策。
　　（所以，她一定是极端不擅长攻击咒文和防御咒文，基本没有攻击力……也就是说，她只是为了吸引我方阵营战斗力的诱饵……而我却如此轻易地上当了……）
　　考虑到丘陵的优势以及接下来的战略，雷奥斯才排了九个学生去丘陵。这是因为看到格伦只往丘陵派了一人，以为他一定是想探探风头，所以觉得一定能一口气拿下这个据点。
　　但是，这是格伦的陷阱——
　　不仅如此，他还故意在各方面都布置了少量兵力，消除了雷奥斯全军从这里一点突破的可能性，让雷奥斯采取三线作战，完全分散了战力……这是在实际的战场上完全用不着的错误战略。但是在这个情况下，在这个规模的战场上，在学生的熟练度前提下……它是效果显著的。
　　「咕……利特同学。放弃镇压丘陵，先回到根据地……没问题的，可以不用管那个学生。她恐怕是不会追击你们的……」
　　雷奥斯也相应作出了指示。
　　
　　格伦派出的援军来到各个战场后，格伦阵营的学生开始渐渐压制住了对方。
　　不久，听到各方面的雷奥斯阵营的学生都开始撤退了的报告后，在根据地理大摇大摆地坐着的格伦站起来。
　　「杀了多少人！？」
　　他右手手指间夹了三个宝石通信魔道具，他把它们拿到耳边厉声问道。
　　『这里是平原，杀了五人，这边被干掉两个……』
　　其中一个宝石中传来了气喘吁吁的卡修的声音。
　　『这里是森林，消灭三人，折损为零』
　　另一个宝石传来了吉卜尔冷淡的声音。
　　「好，你们辛苦了！也就是说战况是三十二比三十八……敌损耗率20%这样……硬要说的话，我确实希望再多杀点……不过没那么便宜的买卖啊……」
　　『老师，要追击吗？』
　　「不，不用了……丘陵的敌军差不多也该回到根据地了。想要消灭他们没那么容易，下马威到此结束了」
　　格伦无奈地耸耸肩。
　　「雷奥斯那家伙，反应比我想象的迅速而且冷静呢……接下来要怎么办呢」
　　『格伦，我要怎么办？』
　　第三个宝石中传来了莉艾尔的声音。
　　「你就一直站在那儿好了。说实话被那帮各方面都强过我们的学生压制山头的话我们就死定了。雷奥斯那家伙一开始我那个丘陵派了那么多人，一定是想了什么利用丘陵的作战手段。说实话我不想让他们如愿。你好好守着山丘吧」
　　『明白了……虽然不是很明白为什么』
　　「唉，不光攻击和防御咒文没几个会用的，还不会团队配合……配合？那是什么，好吃吗？……这任务再适合你不过了对吧！加油吧！」
　　『……嗯，我会加油的。因为格伦对我抱有很高的期待』
　　「哈哈哈！你除了你那专长的开挂炼金术以外真是一无是处啊！都废柴到不知该怎么说你了！」
　　『格伦，你再怎么夸我也不会有什么好处』
　　……才没夸你呢。
　　透过通信器听到两人对话的学生们都叹了口气。
　　「总之，第一波的攻其不备也算是有效果的，削减了对方的战力。这样一来，学生们能力上的差距和我与雷奥斯作为战术家上的差距应该有所缓解……」
　　格伦通过对讲器向学生们下达了下一步指示。
　　「因为有最强的『王后（Queen）』坐镇，对方一定不会再向丘陵出手，既然我们已经压制了丘陵，他们就不会以中央的平原为中心进攻……毕竟不得不提防从山丘上飞来的魔术狙击。也就是说，接下来战斗的中心舞台……是森林」
　　格伦露出了极端卑劣的坏笑。
　　「哎哟喂，这种类似游击战的东西，我最擅长了，嘿嘿嘿……」
　　格伦背对着学生们偷笑着。
　　
　　最后，正如格伦想的那样，双方平原的部队都拉开了相当远的距离的，只是互相瞪着对方，不敢轻举妄动……战斗的中心转向森林。
　　（我知道……这一定是格伦老师希望看到的局面……）
　　不得不将主战场移向森林的这个战况让雷奥斯很烦躁。
　　到目前为止，格伦采取的战略在实际战场上都不会效果，只能应用在这种特殊情况下。但是，雷奥斯与格伦的战斗并不是在实际战场，而是在『这里』决出胜负的。
　　（咕……但是，我也很熟悉魔导兵的森林战术……虽然作为战术研究者却被对方牵着鼻子走这种感觉很屈辱……但还能挽回……！）
　　实际上，目前双方都往森林阵营集中战力……听命于雷奥斯的部队正在渐渐压制格伦的部队……
　　就在雷奥斯正准备松一口气的时候——
　　『大，大事不妙了！雷奥斯老师！』
　　通信魔导器中突然传来了急迫的声音。是朝森林方面进军的队伍。
　　「……怎么了，路基奥同学」
　　『那……那个……虽然很难以置信……』
　　他像是要再次确认一遍似的，深吸一口气——
　　『格伦老师……突然出现在我们面前……出现在了战场最前线……！』
　　「……啊？」
　　确实，学生意外的报告让雷奥斯大惊失色。
　　
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看好了各位！格伦·勒达斯大老师陛下军的总大将就在这里哦噢噢噢噢哦哦哦——！」
　　格伦在森林中一边乱窜一边大喊着。
　　「想要立功的家伙就来打倒我试试看吧！哈哈哈哈哈哈哈——！」
　　「快，快追！快把格伦老师干掉！在战斗中把敌人指挥官干掉的话也能算胜利！机会难得！」
　　「<雷精之紫电>——！」
　　果不其然，雷奥斯阵营中有数名学生追着格伦接连发射咒文——
　　「啊哈哈哈哈哈！回避！」
　　当然，打不中。
　　这本来就是遮蔽物众多，视野不开阔的森林。
　　格伦利用地形优势，灵巧地躲避攻击。
　　「咕……虽然觉得这实在是乱七八糟……趁现在攻上去！」
　　吉卜尔一边流着冷汗一边对自己率领的学生们发号施令
　　吉卜尔队发射攻击性咒文。紫电到处飞溅。
　　在茂密的森林中，被格伦吸引注意力，兵力被分散的雷奥斯阵营的大部队再次被格伦阵营的学生压制……
　　「不行！格伦老师是诱饵！」
　　如果派兵去追赶格伦，雷奥斯的兵力就会被分散。格伦正营会趁此机会一个一个地用猛攻把雷奥斯阵营的学生消灭。
　　「他恐怕就是想分散我们的战斗力，不能与他多纠缠！在战斗中指挥官只能使用望远魔术和通信魔术！就算放着他不管我们也不会有任何损失！不要管他！」
　　虽然马上下达了相应命令，但雷奥斯的战术体系已经分崩离析。
　　「……指挥官居然亲自到最前线当诱饵，听都没听说过……格伦·勒达斯……这人到底是怎么回事……？」
　　面对在各种意义上超越常规的敌人，雷奥斯只得不甘地抱头叹息……
　　
　　「咦~？已经没人想陪我玩了吗~？」
　　格伦与背对他而去的雷奥斯阵营的学生们保持一段距离，跟在他们后面。
　　雷奥斯阵营的学生们厌烦地盯着他。
　　「好吵啊！我们才没工夫去管格伦老师呢！」
　　「唉，你们不想和我玩，我也没办法……」
　　格伦环顾四周。在身旁的树木上找到一根不自然地下垂的藤蔓，然后往下一拉。
　　下一个瞬间，远去的学生们突然被整个人拉起来。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　一位可悲的中招学生被网缠住，挂在空中。
　　「什——！？」
　　「咦？不知为何~这种地方偶然出现了一个陷阱~好幸运~」
　　格伦一边吹着口哨，说着装傻卖萌的话离开了……
　　
　　「这些陷阱是从一开始就埋伏好了吧！」
　　雷奥斯彻底炸裂了。
　　雷奥斯阵营的学生被吊网，地洞，粘胶等——森林中各处设下的与魔术毫无关联的陷阱缠住。这样的报告不断传来。
　　听到报告的雷奥斯终于失去了冷静，拍着桌子大吼道。
　　「可恶……格伦老师……！」
　　雷奥斯操作了经济情况下供双方指挥官联络的通信魔导器，对格伦愤怒地喊道。
　　「你从一开始就在战场上动了手脚对吧！所以才设计把主战场迁移到森林……！？」
　　『啊？你在说什么我完全不知道诶』
　　格伦用装傻的口气回答。看来他根本不打算承认。
　　「这实在是太卑鄙了……！你就完全没有一点身为魔术师的尊严吗——」
　　『啊啊啊啊——？卑鄙？不不不，你这话说的不对啊……只不过是偶然有谁心血来潮在森林里做了些陷阱，而这些陷阱又偶然启动，雷奥斯老师的学生们又偶然地中招了而已不是吗？一切都是偶然啊』
　　格伦太过做作的说法让雷奥斯太阳穴青筋暴起。
　　「果然我不能将希丝缇娜交给你这种完全没有魔术师的矜持与品性的卑劣男人……！用这种卑鄙的手段赢得胜利又有什么意义……」
　　『你在说什么呢笨蛋！攀上富贵人家后过上梦幻的家里蹲生活最吼了不是吗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！』
　　
　　同样通过魔导通信装置听到格伦人渣级的狂言的格伦阵营……
　　「居，居然做到这个份上么……我真是缩了」
　　卡修不知该说什么好。
　　「明明刚才还稍微对那位刮目相看了的……」
　　温蒂双目无神。
　　「……哼，白富美就有那么好么？」
　　吉卜尔露出轻蔑的嘲笑。
　　「难道，老师……真的是认真的吗……？」
　　琳有些悲伤。
　　格伦太过拼命的做法把学生们吓得不轻，大家都开始怀疑格伦是不是真心想要强娶希丝缇娜。
　　然后——
　　
　　「<雷精之紫电>————！」
　　「啊啊啊啊啊——！」
　　紫电发出噼里啪啦的响声，一瞬间照亮了昏暗的森林。
　　在森林战场的一角。表情严肃的希丝缇娜解决了对方一名学生。
　　『……雷奥斯阵营十三号，战死。请赶快离开战场』
　　「呜呜……遗憾……」
　　听到魔导通信器中传来的裁判的判定声，被击中的学生无力地趴倒在地上。
　　「——下一个是谁！」
　　一被希丝缇娜用有些充血的凶狠眼神盯上。
　　「咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！？」
　　「快，快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　剩两个学生慌忙作鸟兽散，逃到了森林深处。
　　「啊……哈……哈……」
　　「那个……希丝缇？你……没事吧？」
　　在从刚才开始就莫名恼火的希丝缇娜身旁辅助她的露米娅担心地问道。
　　「……人渣」
　　希丝缇娜垂下肩膀低下头，吐出这么一句沉重阴暗的话。之前那种如恶鬼般的魄力消失得无影无踪。
　　「居然不惜使用那么坑脏的手段……不管三七二十一……就这么想攀上我家吗……？」
　　这时，希丝缇娜脑海中浮现的是……
　　觉得格伦虽然嘴上说着白富美白富美……但其实是真心喜欢自己并因此向雷奥斯发出挑战的……
　　
　　[[IMG,f6429fa9ce5f38dfc0ce0b11d91685fa,800,1125,99887]]
　　
　　
　　想象着格伦会以自己为赌注，作为魔术师堂堂正正战斗的……
　　稍微有那么一丁点儿动心的……之前的，滑稽的自己。
　　「……感觉，我……像个笨蛋」
　　「希丝缇……」
　　
　　这之后。
　　格伦阵营和雷奥斯阵营在森林中的战斗几近混沌。
　　在这场魔导兵团战开始之初，双方阵营虽然人数相等，但雷奥斯阵营毫无疑问更加有利。
　　从学生们作为魔术师的综合能力来说，除了希丝缇娜，吉卜尔，温蒂少数几个学生之外，雷奥斯阵营的平均水平更高。
　　并且，作为战术指挥官，专门研究军用魔术的雷奥斯比起格伦也有压倒性的优势。
　　正面硬碰硬的话，大概一个小时就能分出胜负。
　　但是，格伦直到最后一刻都不按常理出牌。
　　『模拟战』本来是为了模拟使用魔术的『实战』而进行的。
　　但是，结果这并不是『实战』，终究是学生们的打闹。格伦利用了这一点，采取两人一组的编制出其不意，在首战中砍掉了雷奥斯在人数上的优势。利用坐镇山丘的优势将战斗场地限定在森林。利用无法被魔术解除的陷阱进行妨碍。作为指挥官，亲自跳到最前线当诱饵，扰乱攻击。
　　而现在，夯实了格伦阵营优势的最大原因是……
　　「吉卜尔！卡修！退下！你们暂时撤到后面并从左边绕过去支援温蒂队！塞西尔，你负责狙击！那个身材高大的家伙！那家伙正忙着应付特蕾莎她们的咒文！现在是杀他的好机会！」
　　「好的，老师！」
　　「嗯……就听你的吧」
　　「呃，好！虽然有点远……我试试看！」
　　因为格伦来到了最前线——成为主战场的森林，他能实时观察战局的变化，并以最快的速度对学生下达恰切的指令。
　　虽然学生们都被他那卑鄙坑脏的手段搞得无言以对，但再怎么说还是因为他冒死亲临现场而提升了士气。
　　另一方面，目前还在远处的根据地指挥的雷奥斯只能通过望远魔术和学生们的报告把我战况，所以下达指令的速度相对慢。在障碍物众多的森林战场用望远魔术没法观察具体情况——这也很糟糕。
　　话虽如此，雷奥斯又没勇气亲临前线。
　　格伦采取的这个策略是愚蠢之极的。在演习之中，指挥官被禁止参与与魔术有关的战斗。当然，也无法使用防御咒文。格伦随时都可能被流弹击中，被判定为『战死』。
　　（可恶……为什么呢……为什么，我会吃那么多亏……？如果这是真正的战场的话，这种事情就……！）
　　雷奥斯的想法并没有错。
　　如果这是运用了真正的魔导兵进行指挥的实战……哪怕是在桌子上利用棋子和战场地图作战……格伦都毫无胜算。
　　但是，在明白这并非实战，不过是四十个学生与四十个学生的对攻，并相应采取策略的格伦面前……雷奥斯卓越的战术指挥根本无法发挥任何优势。
　　但是，雷奥斯也尽力了。他也渐渐看穿了格伦指挥的套路，渐渐冷静下来，向自己阵营传达正确的指示。
　　「……左翼退下，和三队一起夹击。七队，那个敌人明显是诱饵，不要过多纠缠，守住原地」
　　按自身实力来说，本来就是雷奥斯阵营更强。
　　格伦阵营占上风的情况渐渐变成了双方持平……最后，总算是不分上下了。
　　「切——还不退缩……真是难搞。我与雷奥斯，你们与他们的实力差距总算是体现出来了……」
　　「……怎么办啊老师！……有什么妙计吗？」
　　吉卜尔一边用【风之障壁（Air·Screen）】挡住飞向格伦的暴风，一边烦躁地问道。吉卜尔的表情也透出了疲劳。他已经没有多少魔力了。
　　「哼，当然有啊，绝妙的一计」
　　格伦自信满满地说。
　　「是什么计划啊？」
　　「……靠气势」
　　「…………」
　　「呃，总之，那啥，呃……你们加油」
　　
　　后来，就变成了舍弃防御，在极近距离下对射魔法的战斗。
　　敌我双方都消耗剧烈，两边都被打惨了。
　　学生们拖着铅一样中的身体，积蓄着疲劳，被一个接一个地打倒。前一秒还在并肩战斗的同伴，下一秒就『战死』了……
　　战场一片混乱，出局者迅速增加，已经没有人能组或是顾得上两人一组三人一组的阵型，各自作为散兵互射咒文。
　　明明是别说死人，连伤者都不会出现的模拟战……参加战斗的所有学生却都切身体会到了战争的悲惨与绝望。
　　在漫长得看不到尽头的消耗战中……最后……
　　『双方停下攻击。现在两阵营的战力损耗率都过了百分之八十。按照规则……这场演习是平局』
　　哈雷厌烦的声音通过扩音魔术回荡在战场上。
　　实际时间只持续了三个小时不到，却让人感觉无比漫长的魔导兵团战，总算结束了。
　　