　　终章 他曾经之所见
　　
　　「老师！」
　　身缠疾风的希丝缇娜跑到在老教堂门前大喘粗气地呆立着的格伦身边。
　　「……打，打倒了吗？」
　　她有些害怕地藏在格伦背后，一边盯着礼拜堂深处一边畏缩地问道。
　　「不……他也不是能这么轻易打倒的家伙啊……」
　　格伦抬抬下巴示意。
　　「！」
　　一个天使像是要守护倒下的贾提斯一样挡在他面前。
　　这是贾提斯经常用来代步的人工天使。
　　面无表情的天使用机械般僵硬的动作缓缓搬开贾提斯身上的十字架，搀扶贾提斯起来。
　　「……啊，哎呀……不服不行啊……」
　　在天使的搀扶下晃晃悠悠地站起来的贾提斯擦了擦嘴角的血迹。
　　「……我没想到，你们两人能有……那么强」
　　虽然拍掉衣服上的灰尘时的态度显得不耐烦，但贾提斯还是莫名的高兴。
　　「是吗……格伦，你又收获了新的强大呢……不愧是你。本以为赶上你了，没想到你又在更高处。正因为如此……我不得不亲手把你杀掉……你是唯一值得我倾尽全力打倒的人……不是不行……」
　　「唉……真是被个棘手的变态迷上了……」
　　烦透了的格伦咂咂嘴，架起双拳。
　　「那我们就来做个了结吧……贾提斯……！」
　　但是，看到格伦摆出的架势，贾提斯——
　　「不，够了……这次是我输了」
　　突然说了这种话。
　　「……啊？」
　　听到贾提斯莫名其妙的宣言，格伦与希丝缇娜都目瞪口呆。
　　「象征着我的正义的秘术……人工圣灵【正义女神尤斯蒂娅】被打败了……我这次就老实认栽，先行退场吧」
　　明明费劲千辛万苦来杀人，却因为一个招数被破解就不打了。
　　真是个让人摸不着头脑的男人。
　　「与你的战斗，是我为了超越目前的自己的神圣仪式……仅是把你打倒是没用的……你明白吗？」
　　「……啊？你以为我会放你跑？我肯定会把你这疯狗捆起来交给帝国军啊……你就老老实实地挨个封印刑什么的吧」
　　「哼……别太得意了，格伦。你现在之所以有优势……都靠那姑娘吧？」
　　「……！」
　　这句话让格伦恍然醒悟，他看了看希丝缇娜的脸色。
　　正在深呼吸希丝缇娜面色铁青，额头上全是冷汗。她身体颤抖着，这与恐惧或寒冷造成的完全不同。
　　「魔力缺乏症——！？」
　　咒文的即兴改变是需要消耗大量魔力的。因为是即兴，所以魔力消耗的效率很难最大化。
　　并且，希丝缇娜一直在使用能与贾提斯的人工精灵抗衡的魔术。就算她的魔力容量远超常人，她的魔力也不是用之不竭的。她终究还是个青涩的十五岁少女。
　　「……你明白现状了吧？格伦，不要自我膨胀了，我还有余力。但她如何？现在的你没有她的援护能与我战斗吗？」
　　「咕……」
　　格伦咬牙切齿。
　　贾提斯说的没错，再让希丝缇娜使用魔术是很危险的。
　　「我的意思是——这次我看在你展现新的强大以及她的勇武的面子上主动撤退……希望你能心怀感激地接受」
　　突然，爆炸声响起。
　　贾提斯的天使把礼拜堂的墙壁轰飞了。
　　「希丝缇娜……我非常期待你今后的成长……然后……」
　　贾提斯转过身，朝墙壁崩塌露出来的大洞后方的小路走去。
　　「格伦，但愿能在某处再相见吧。到那时……我的正义一定会将你打倒」
　　「闭嘴，别再让我看到你了，混蛋」
　　格伦用凶狠的视线盯着贾提斯。
　　贾提斯矛盾的冷笑，依旧混杂着疯狂与理性……
　　就这样，在天使的陪伴下，他渐渐消失在了小路的一端。
　　
　　寂静随之降临。
　　夕阳已经落山，夜幕慢慢拉下。
　　「……结束了？」
　　希丝缇娜冷不防问道。
　　「嗯，结束了」
　　「是吗……」
　　不知是不是安心了下来——
　　希丝缇娜纤细的身体无力地瘫倒下来。
　　「……哦哟」
　　格伦马上用手抱住她，把她扶起来。
　　「我……我真害怕……！」
　　被格伦支撑着的希丝缇娜一边打着寒战一边哭起来。
　　「真的好害怕……！感觉是把寿命啊，运气啊这种东西都消耗掉，强行发挥出了高于自己真实实力的水平……！真不想再有第二次了！」
　　格伦摸摸希丝缇娜的脑袋，温柔地俯视着她。
　　「哈哈……你很努力了。白猫，多谢了……看来我又被你搭救了一回啊」
　　「……『白猫』……？」
　　这时，摸着希丝缇娜的手突然停下了动作。
　　「……回想起来，我一直被你搭救啊……对你真是有道不完的谢……嗯？白猫……你干嘛有些不高兴？」
　　「……没什么」
　　希丝缇娜双目无神地看向一边。
　　「……？唉算了，先不说这个……你能站起来吗？」
　　「呃……不……感觉脚上还没力气……」
　　「是吗……看来我太勉强你了……抱歉……」
　　「…………」
　　然后。
　　在已经混入黑暗的黄昏之中。
　　格伦背着希丝缇娜在空无一人的在开发地区走着。
　　无言。
　　两人在这段时间内一语不发，仅仅感受着对方的体温。
　　……终于。
　　在走到宽广的再开发地区的界线边上时。
　　在还有几步之遥就能回到费吉托——回到平常那个世界的时候。
　　「呐……我……」
　　格伦唐突地低语道。
　　「我真的可以……当你们的老师吗？」
　　「…………」
　　「你可能不知道吧……我确实……干了很多肮脏的事……」
　　「……笨蛋」
　　希丝缇娜温柔地打断了格伦的话……她往缠绕格伦脖子的手使了点力。
　　「我像这样在你身边……这不就是答案吗……」
　　「………………」
　　在那之后。
　　格伦就不再问任何事了。
　　虽然希丝缇娜看不到背着她的格伦的表情。
　　但有那么一瞬，格伦的嘴角挂了起来……好像是这样。
　　当然，格伦不可能完全与自己的过去做个了结吧。
　　格伦内心深处的乱麻并不是一个不谙世事的小姑娘说了一句稍微开窍点的话就能解开的。
　　不过，格伦依旧会在这一侧的世界生活……现在只需满足于此。
　　「啊…………」
　　在格伦宽大而温暖的背上摇晃着——
　　希丝缇娜忽然感到强烈的睡意。
　　（……老师…………）
　　今天真的发生了太多事。婚礼，格伦与贾提斯的争斗，听说跟自己很像的塞拉……还有……恐怕已经不在这个世上的雷奥斯。
　　还有很多事不得不去思考。
　　贾提斯给出的答案太过残酷。
　　特别是雷奥斯。
　　不管怎么说……他好歹是希丝缇娜的青梅竹马。
　　就算长大后各奔东西……最后分道扬镳，变成绝不相容的两类人……她也对他有一定好感……因为与他在一起的各种回忆，各种幸福的记忆，是千真万确的事实。
　　她绝不能容忍他被那种自顾自的狂人玩弄。
　　不久之后，在我不得不面对『失去』他的现实的时候……我应该会哭吧？
　　（……不行……已经，太困……身体好沉………思考……变得模糊………）
　　趁现在。
　　只在现在。
　　在这个人温暖的背上休息吧。
　　为了醒来之后能直面不得不面对的悲伤现实。
　　先在这舒适安稳的摇篮之中——
　　好好地睡一觉。
　　让疲劳的身心放松下来。
　　用这仅有的时间——
　　
　　
　　[[IMG,4f0532a2b7f88aeaa35a015a37a0e902,800,1125,62170]]
　　
　　…………
　　…………
　　「哟，你们来迎接我们了吗？」
　　「老师！希丝缇！你们没事真是太好了！」
　　「格伦……现在城里发现了一大堆尸体，大家乱作一团……发生了什么？」
　　「唉……真是麻烦，我该怎么说明才好……」
　　……
　　
　　与此同时。
　　费吉托郊外，某个杂树中。
　　「飞翔吧，【她的左手】——！」
　　「<金色的雷兽啊·在大地纵横驰骋·翱翔天际吧>！」
　　乱舞的雷光与流星般密密麻麻的无数黄金之剑正面冲突。
　　视野忽明忽暗。
　　天地发出悲鸣。
　　阿尔伯特正在用魔术攻击在格伦他们面前离去的贾提斯。
　　「有破绽哦！阿尔伯特！」
　　贾提斯瞄准了阿尔伯特咒文刚发射完的空挡，让【她的仆人·斩刑】架着剑从阿尔伯特背后迅速逼近他。
　　剑光横向一闪，势将阿尔伯特腰斩。
　　「切——」
　　千钧一发之际，阿尔伯特跳起回避，在空中纵向翻身，吸一口气。
　　瞬间调整好节奏——
　　用『时间差启动』发射了预先咏唱好的【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。
　　以头朝下的姿势，对着天使的后脑勺零距离发射咒文——
　　然后再一转身用手指向贾提斯——发射第二连发。
　　「咕……！？」
　　贾提斯迅速展开【她的右手】挡住。
　　撇开切裂空气而来的雷光，往后跳了两三步。
　　阿尔伯特在着地的同时也往后跳，与贾提斯保持距离。
　　战斗再次回到起始状态……
　　「……不分上下啊。真不愧是，阿尔伯特……你还是那么强」
　　「…………」
　　「但是，你是不行的……因为你恐怕是能被称为『英雄』的那一类人……因为很强，所以会觉得贯彻自己的正义是理所当然。打倒你这样的人毫无意义。果然，一定要格伦才行……」
　　阿尔伯特保持沉默，似乎不打算奉陪狂人的狂言。
　　两人周围已经变成了一片地狱。
　　至今为止到底都用了些什么可怕的魔术呢……地面被烧焦，掀起。树木在剧烈地燃烧。大量的火粉如漩涡般被卷起。
　　「不过，真是麻烦……没想到你会找到这里来……」
　　「哼……你明明高调地干了那么多事，还好意思说」
　　「就算如此，我应该还是能在被你逮到之前撤离费吉托的……本来预测是这样」
　　与说话的内容不同，贾提斯完全没表现出急躁，焦急那类的感情。
　　像是在为发生了意料之外的事情而感到欣喜。
　　「看来我还远远不够成熟啊」
　　「你为什么还活着……这我不感兴趣。对魔术师来说，伪装生死的方法要多少有多少。只是上当了的我们太愚蠢——仅此而已」
　　「但是，你要告诉我一件事。你为什么会在一年前引发那样的事件？」
　　「………………」
　　这时，稍微有那么一下，贾提斯黑暗的气场似乎变得更浓厚了。
　　「原帝国宫廷魔导师团特务分室，执行官番号11<正义>。确实你是个言行极端，有自私的信念，为了达到目的不择手段，舍得付出任何牺牲的问题儿……但不像是会做那种事的人」
　　「你，真的这么认为……？」
　　「最痛恨天之智慧研究会的人就是你。但你却突然在那一天与帝国，与女王陛下为敌」
　　「…………」
　　「到底发生了什么事？是什么让你产生了巨变？」
　　在双方互不相让的魔术对攻战之后，战斗进入相持阶段。
　　在互相试探，为了筹措下一步攻势而展开的对话之中……
　　「……『禁忌教典』……」
　　贾提斯冷不丁吐出来的一个词，让阿尔伯特目光变得更尖锐了。
　　「阿尔伯特……你不知道这个国家隐藏的真实，不知道皇家血脉中隐藏的秘密。你不知道……为什么那个天空城会浮在天空中」
　　「…………」
　　「去追查『禁忌教典』吧。这样一来……你总有一天会知道真相，并理解我。会承认我的一切行动都是正确的，承认我是独一无二的绝对正义」
　　如此宣言的他，表情中灌满了毫不动摇的坚信。
　　「阿尔伯特，特别是你这种人。我相信在知晓真相时你不会堕落，一定会站在我这边」
　　「别自说自话了，渣滓。再说，『禁忌教典』到底是什么？」
　　「不行的，阿尔伯特。我无法用语言来表述它啊」
　　「你说什么？」
　　「想要理解……必须知晓真相……我能说的，也就只有这些了」
　　然后，贾提斯打了个响指。
　　一个天使在天空中扑扇着翅膀，降落在贾提斯身旁。
　　「那，我也差不多该告辞了」
　　「等等，贾提斯，我话还没说完」
　　阿尔伯特用左手指向贾提斯。
　　「不行，我知道你滴水不漏……他们马上也要来了对吧？为了调查城里的骚动而分头行动的<教皇>和<隐士>……我不能再奉陪你的拖延时间了」
　　贾提斯耸了耸肩。
　　「不过，怎么说呢……他们其实也没必要那么担心的。为了达到目的，我很乐意付出必要的牺牲，但我并不喜欢做无谓的牺牲哦？任务完成了的中毒者们只会因中毒症状而自爆……也没有什么其他坏的影响了」
　　「你这混蛋……」
　　阿尔伯特愤怒地看着已经完全疯掉了的贾提斯。
　　「……唉。说实话我手上的拟似灵素粒子也差不多该用完了……我就乖乖地夹起尾巴逃了吧」
　　阿尔伯特不由分说地射出了【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。
　　但是贾提斯先一步单手抓住了天使的肩膀。天使扇着翅膀急速上升。
　　阿尔伯特射出的雷光遗憾地划过夜幕。
　　来到安全的高度以后，贾提斯不知飞向了何方。
　　「…………」
　　阿尔伯特没有追击，而是无言地放下手看着他远去。
　　因为他知道，如果贾提斯这样强大的魔导士是真心想要撤退的话，他是不可能追得上的。他不想白费力气。
　　「切……又是『禁忌教典』吗……」
　　这个词最近倒是经常听说。
　　『禁忌教典』到底是什么呢……目前还无从知晓。
　　但从贾提斯的话中能感觉到这个东西和帝国的真相，和皇家，和天空城的谜团有所关联。
　　这或许是个令人意外的收获吧。
　　「帝国的真相……皇家的血脉，么。看来有必要好好调查一下了」
　　阿尔伯特也转身，静静地离开了现场。
　　
　　……就这样。
　　某个人利用天使之尘引发的噩梦般的事件总算结束了。
　　因为天使之尘的症状而丧命的人最终有八十四个。还有很多人不明去向。
　　一想到这是仅仅一个人造成的牺牲，就难免会认为这是令人发指的恶魔之所为。
　　贾提斯·洛范。
　　一年前在帝都引发大惨剧的那个人的名字至今还被人铭记。
　　那个人的卷土重来，让全费吉托市民感到恐惧与震惊……受害者的家属们只能背负无法发泄的悲伤与愤怒。
　　雷奥斯·克莱特斯也是牺牲者中的一人。
　　为了守护克莱特斯伯爵家的名誉，克莱特斯大张旗鼓地公布了『雷奥斯的行动全是由贾提斯利用天使之尘操纵的』这样。并且还捏造了『贾提斯的目的是利用雷奥斯控制菲贝尔家，并掌握克莱特斯家的家产』这样简单易懂的作案动机。
　　这也是为了防止雷奥斯强行举办的婚礼给克莱特斯伯爵家的造成的名誉打击以及克莱特斯与菲贝尔家的摩擦的无奈之举。
　　而事先察觉到贾提斯的阴谋的克莱特斯家为了阻止贾提斯，通过现任当家委托格伦，让格伦带走希丝缇娜，击退贾提斯，守护了克莱特斯家的名誉……虽然格伦很不情愿这样，但他拗不过克莱特斯家的请求，最终认可了这个『事实』。
　　克莱特斯家经政府的媒体正式向世间发表了这样的声明，并且赠予格伦酬谢与奖章。因为与雷奥斯的决斗骚动名声一落千丈的格伦也恢复了名誉。那个瞄准了荣华富贵想要泡白富美的渣男也摇身一变，成为了挺身而出守护学生的模范教师。
　　其实也不算是子虚乌有……但自己的所作所为并不值得获得表彰。
　　因为格伦的战斗从始至终都是『私人恩怨』。
　　他也只能心情复杂地接受这个对自己过高的评价。
　　在贾提斯事件过去几天后——
　　
　　某一天。
　　「抱歉！我迟到了！哎嘿嘿☆」
　　格伦厚着脸皮出现在教室。
　　「混蛋——！」
　　希丝缇娜也如往常一样猛地冲到格伦面前怒叱道。
　　「你到底在干什么！？上课时间都已经过了一半了不是吗！」
　　「哎呀~~~稍微想了点事情，不小心就……」
　　「明明最近都没有迟到过了！果然老师作为讲师的自觉还不够！听好了，身为讲师你就应该……（啰嗦啰嗦）……」
　　说教与借口的嘴炮战也和往常一样开始了。
　　「好啦好啦，希丝缇。你再抱怨下去都要下课了……」
　　「不能，吵架」
　　露米娅劝架，莉艾尔也睡眼惺忪地这么说。
　　「怎么说……虽然发生了很多事……他们还是一如既往啊……」
　　「没错。倒不如说，感觉这样让人心里更踏实」
　　「但我倒希望他们有所成长啊……」
　　卡修，温蒂，吉卜尔……还有其他同学们面对这稀疏平常的光景，都露出了无奈的苦笑。
　　「再说，你考虑什么事情能考虑那么久啊！？」
　　希丝缇娜没有理会同学们，双臂交叉在胸前，烦躁地逼问格伦。
　　「呃，没什么……」
　　格伦的声音突然低下来。他用只有希丝缇娜能听到的音量说道。
　　「不知怎么的……想起了第一次来到这里的时候的事……」
　　「！」
　　听到他的话，希丝缇娜微微睁大了眼睛。
　　「那个时候，虽然是不想干活，虽然是觉得很麻烦……但最强烈的感觉，还是『这个地方不适合我』……」
　　「老师……」
　　希丝缇娜表情严肃地问道。
　　「你现在……还这么想吗？」
　　「哼，谁知道呢……我也搞不懂」
　　格伦耸耸肩。
　　「不管我自己怎么想，『这个地方不适合我』恐怕是无可辩驳的事实吧……毕竟我之前干了那么多见不得光的事……」
　　「…………」
　　不知该说什么好。单纯说『才没有这回事』是很简单的。但这只是敷衍了事。格伦根本不会期望这种浮于表面的安慰。
　　希丝缇娜悲伤地垂下视线。
　　「不过……」
　　格伦环顾教室。
　　「喂喂喂，老师~~~~希丝缇娜~~~~~~你们要耗到什么时候啊~~~~~」
　　「别卿卿我我地了赶快开始上课吧」
　　「真是的，明明课程进度都因为最近的骚动落下很多了……」
　　看着纷纷抱怨起来的学生们，格伦微微笑了起来。他对希丝缇娜耳语道。
　　「……从今往后也请多关照哦」
　　「……！」
　　希丝缇娜抬起头，呆呆地看着格伦的脸看了好久……
　　「嗯，我才是。今后请多指教了，老师！」
　　希丝缇娜笑了。
　　于是，与往常一样热闹的讲课开始了——
　　