　　第二话
　　吉永家与怪盗百色
　　
　　
　　加古鲁的工作就是守护吉永家。
　　他一整天都在门柱上蹦紧神经监视，以防吉永家受到外敌侵袭。
　　话虽如此，但在目前的日本社会中，应该没有那种需要靠加古鲁才能击退的外敌。因此加古鲁的厉行公事，大多是守护吉永家免予外敌之外的困扰。当初刚来到这个家的时候，加古鲁只知道一心抵挡物理性的外敌，但现在它也已经认识到，精神上的敌人才是真正的敌人。
　　加古鲁坐在吉永家的屋顶上，眺望着整个御色町。
　　‘这可爱的小镇真是一点都没变呢——’
　　太阳耀眼的午后时段，要是加古鲁身为动物的话，在这种温度之下，一定会瘫倒原地根本不想动。不过，石材制成的身体让他依然默默地进行工作。
　　加古鲁今天的工作，就是要用光线驱逐空袭屋顶的燕子，之后还是要打扫战火的余烬。看来，它的工作俗呼已经告一段落了，屋顶上满是水渍。
　　‘燕子啊……离去不留痕迹（注：原文“立つ鸟迹を蜀さず”为日文俚语），这还真是一大讽刺呢。’
　　或许这是比较晚展开旅程的燕子吧！加古鲁从春天开始就持续戒备着鸟粪的攻击，不过没想到，实际上来袭的时间与预想有些差。像人类一样病态的选择固定排放粪便的场所这点，看在燕子眼里，可能也大感意外吧。
　　人类和其他生物的交流就已经这么困难了，更何况是人类之间的交流，而这也是加古鲁接触得最多，同时也是最困难的交流，而这也是加古鲁接触得最多，同时也最困难的对象。
　　“嗯？”
　　坐在屋顶上眺望街景时，突然有个东西进入了加古鲁的视线。
　　——嗯，既然已经打扫完毕，出去巡巡也好。
　　御色站前面商店街分成南北两个部分，就当地居民的印象来说，北区比较高级华丽，而南区较为朴实简单。确实，光天化日之下，大型百货公司和传统商店街作为简单易懂的形容方式，但这样听起来，似乎是北区比较站优势的感觉。
　　事实上，由于南口商店街是车站通往住宅区的必经之路，对住户们来说，反而是可以在回家路上顺道购物的好地方。硬要问什么南北两区哪边好的问题，那还真是个笨问题了。
　　在御色南口商店街的长廊入口，有个小女孩抬头仰望着。
　　那是以为金发碧眼的小女孩，年龄大概跟双叶差不多，眼眶泛满泪水、伸手指着前方。
　　‘怎么了？’
　　“啊——”
　　听到加古鲁这么问的小女孩立刻低下头，不过，手指仍指着上方，似乎是指着什么。
　　‘你是外国人的小孩吗？在这个镇上很少见呢！三丁目的格列哥里大人好像是从美国来的，你是他的千金吗？’
　　“不是啦。嗯，那个——”
　　加古鲁超车她指向的方向望去，看见一个卡在长廊屋顶的红色气球。屋顶比两层楼的商店还高，对这种身高的小朋友来说，那高度就跟天一样。何况，这高度连大人也会想放弃。
　　‘你等等，在下立刻帮你拿下来。’
　　正当加古鲁准备行动时
　　“梨梨，你这样怎么行呢？好不容易才拿到这个气球耶！”
　　长廊屋顶内侧闪过一抹有如蜘蛛爬行的黑影。
　　一个物体冷不防的落下，盖住加古鲁的头。
　　‘这是——’
　　黑色的丝质礼帽。
　　蜘蛛男以四肢在长廊屋顶敏捷地来回移动，抓住红色气球之后就直接往下跳。
　　哇！周围的人群会吃惊也是在所难免。不过，蜘蛛男不知从哪里掏出一大块床单，并且像是撑开降落伞一样，缓缓下降。
　　碰！
　　伴随着一声诡异的巨响着陆。
　　蜘蛛男——怪盗百色用手撑着双脚，双脚却还是止不住地发抖。看来，床单还是不能当降落伞用吧。
　　“叔叔，你没事吧！？”
　　“……没问题的哦，梨梨。一点都不痛的咧！小事一桩的呗！”
　　“怎么连话都说不好啦！”
　　百色蹲在原地就直接把气球交给梨梨，然后两手摊开站直身子，企图若无其事的样子。不知道是耐力还是什么，总之，的他脸上仍旧满是汗水。
　　怪盗为了演示疼痛，强颜欢笑和加古鲁交谈。
　　“嘿，加古鲁！没想到会在这里遇到你，还真是巧啊！”
　　‘……没什么巧不巧的吧，在下本来就是住在这个镇上。’
　　“说的也是。对啦，谢谢你接住丝质礼帽。”
　　百色说着的同时，一面脱下手上的粘着手套，然后又重新带上新的手套。他拿起罩在加古鲁头上的丝质礼帽之后想了几秒，居然吧粘着手套贴在加古鲁的两耳上。
　　“欸，梨梨你看，耳朵的部分看起来像不像不拉多犬？”
　　“啊哈哈哈哈！真的耶！”
　　梨梨和百色一起指着加古鲁笑个不停。
　　劈哩！
　　“好烫！”
　　虽然百色立即拿出扑克牌挡，但手指还是被烫到一小块。
　　“你这是干嘛啊！？”
　　‘这是在下的台词吧！为什么你又来这个小镇？’
　　“我是来买这个的啊。”
　　百色从披风口袋中拿出来的，是“和果子里见屋”的草莓饼。加古鲁想起来了，每次妈妈买这个回家时，家里的孩子们总是开心的不得了。
　　“我想让梨梨吃吃看这个美味。”
　　‘那个外国小孩是你的小孩吗？’
　　“不是。只不过目前状况，多以跟我在一起。”
　　‘梨梨啊~你不应该跟这个人在一起的，会有不好的影响哦。’
　　加古鲁的劝导一点说服力也没有，梨梨还躲在百色的披风里做鬼脸嘲弄它。
　　“梨梨，这个只有黑色耳朵长得像拉拉的石像犬呢，就是我跟你说过的加古鲁。”
　　“哦……这个石像就是叔叔的对手啊。”
　　“对啊，它不但每次都打扰我工作，还会从眼睛射出光线，害的无辜的一家人只能深陷绝望的深渊。除此之外，它还是‘圣枪奇谭’，中塞拉米斯城的中头目，回从嘴里射出石化光线。我好几次都被这个害的从新来过呢。”
　　“哇，好坏的石像哦！”
　　‘不要随便捏造！在下可不记得曾在那种电玩游戏里出现过。’
　　话虽如此，加古鲁却想起玩同一款游戏的双叶，她也曾在同样的场景中给自己一记飞踢。难道他们的思考逻辑是相同的吗？
　　‘没事请回吧，在下可没闲工夫来应付你这种变态。’
　　如果加古鲁是人的话，应该还会加上挥手驱赶的动作吧。从以往的经验中，加古鲁已经有所认知，和百色在一起绝多不会有好事！
　　“但你却有闲工夫帮梨梨拿气球？”
　　‘比起应付你，这件事情重要多了。’
　　“真没劲欸，你这样也算是我的对手吗？”
　　‘刚才忘了订正，在下并不是你的好对手。’
　　“嗯，上礼拜输了一场，看来还真能忍耐呢。”
　　“…………”
　　这次是二话不说就射出光线。
　　百色像是要保护梨梨一样站在原地，手上拿出扑克牌来防御。这次两手各出现五张扑克牌；左手的扑克牌用来防御，右手的拍则是瞄准加古鲁的脚丢投出去。
　　‘哼！’
　　加古鲁元恩射出的一道笔直光线，忽然像是被镜子反射一样岔成数道，烧掉脚边的扑克牌。扑克牌在空中产生轻微的爆炸，发出类似拉炮的声响。暴风加上冲击波，震飞了黏在加古鲁耳朵上的手套。
　　“哇！怎么了！怎么了！”
　　从上方散落的光束，反而击倒了商店街的店家，亚洲商品杂货店的店员尖叫着奔出店外。
　　‘看来你很想被在下燃烧呢，怪盗。’
　　 站在烟雾另一侧的百色，背对着商店微笑。
　　“梨梨你先到旁边去一下，这里太危险了！等我待会叫你，你再过来。”
　　“嗯。”
　　梨梨离开现场后，百色从披风中拿出拐杖。加古鲁想了很多次，到底哪里有空间让他藏这些东西呢？
　　“说的也是，好好地决一高下也不赖。”
　　‘你害在下被双叶用修正液在身上涂鸦，一直到昨天才清洗干净，清洗铃铛内部也花了很大的功夫。’
　　“这样的话，现我来涂鸦好了。这次不光是花生酱就算喽，现在额头上写个‘肉’（注：漫画《格斗筋肉人》主角特色），再来就是在手上写上‘J、富坚、虎丸（注：此为漫画《魁！男塾》主角名字：J飞燕、富里源此、虎丸龙次）’像刺青一样——”
　　百色还没说完，一阵风伴随着近似爆破的冲击声响起，较咕噜发射出的火热光线，就是像是要在百色的身上开个洞一样。
　　“哦！”
　　百色身上的披风翻飞着。
　　光线穿透了有如乌鸦翅膀的披风，应声破裂的披风碎片在一刹那变成无数的纸花，遮蔽了加古鲁的视线。而加古鲁能判断出来的就只有百色并没有藏身在纸花之中。
　　穿透披风的观想仍不放过任何空隙，直接射到商店街里。
　　“哇！什么跟什么啊！”
　　“唉呀！好烧起来啦、烧起来啦！老板——快来啊！”
　　连加古鲁都推测的到，纸花碎片的另一侧已经陷入一片凄惨的地狱景象。
　　现在它思考着较需保色一顿之后该怎么收尾，百色也已经展开反击了。
　　“呵哈哈哈哈哈！”
　　从长廊的天花板上传来一阵狂笑。
　　百色带上刚才的蜘蛛男手套贴在墙壁上，这次改成投掷数不清的床单，加古鲁虽然反射性的猛朝上发射光线，但也只能击中床单，四散的床单掩饰了百色的藏身之处。
　　‘百色小子——躲躲苍苍倒是一流的，简直就像忍着一样。’
　　 落在地面上的床单上方，又接连着飘下了塑料袋。就是那种四方形，用来分装开封物品的密封塑胶袋。
　　这么说来——
　　 ‘那么那家伙丢的是商店街的东西吗？’
　　这次换成水果飞来了三颗这时期仍属高价的西瓜瞬间命中加古鲁的脸，害他差一点就被击倒，四散的汁液触碰到发烫的石头表面立刻产生蒸汽。
　　‘可恶——’
　　当加古鲁准备再次发射光线的同时——
　　 “你这个兔崽子，竟敢拿我们店里的东西乱来！”
　　水果店的小森老板挥舞着一双毛绒绒的手臂从店里冲出来，这时百色仍旧站在长廊二楼的窗户上，一时之间还没脱离蜘蛛男的状态。
　　“真可惜啊~老板，这几个西瓜就由怪盗百色我收下啦！”
　　就算是怪盗的潇洒台词，但整个人贴在玻璃上叫着就完全走了样。
　　“少废话！管你是什么百色还是Z怪侠的，不准拿我们家的西瓜乱来！”
　　小森老板跑进店里拿出高枝剪，开始追逐着百色。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　百色像是躲避苍蝇拍追逐的蜘蛛般，在商店街的墙壁上四处爬行，加古鲁这时则从另一个方向发射光线拦截他。加古鲁似乎已经掌握看诀窍，将威力调整到即使击中商店也不会造成损伤的程度，重点是将百色从墙上击落就行了。
　　“臭小子给我站住！你居然敢把我家的床单弄得这样连七八糟的！”
　　这会儿，连佐藤寝具店的老板娘、也跑出来，他拿起一个硬得要命的米糠枕头，用力超百色K去。反正是拍卖的库存商品，乱丢也无所谓。
　　 “啐……！居然同时从三个方向攻击我！”
　　拼了命的百色好不容易才抽空讲句话，但话说回来，本来就是他自作自受。
　　终于，蜘蛛男百色被加古鲁的光线击中，整个人掉在“蒙布朗咖啡厅”的阳台上，被等在那里的佐藤老板娘、小森老板以及蒙布朗店员逮个正着。不消几分钟，跑来支援的商店街群众就将百色团团围住，并且用杂货店下田老板拿来的麻绳将他五花大绑。
　　 这一幕让人想到江户时代，小老板姓们合力逮捕大盗的故事场景。
　　‘这下子，看你还能耍什么花样。’
　　加古鲁坐在被困住的百色面前。
　　百色的脸上布满淤青、西瓜汁及米糠。
　　“……这次可不能算你赢哦。”
　　‘却是小看商店街团结力量的你输了。’
　　“哼……”
　　这时，商店街群众里有人举手发问。
　　“欸，这家伙不就是怪盗百色吗？那不就应该直接报警来把他抓走才对？”
　　虽然一时之间“对哦”、“没错”的赞同声此起彼落，不过反应却比预料的消极多了。
　　这个商店街里的群众似乎比较喜欢凑热闹，而非主持正义。
　　“要不然，我看这样吧？”
　　从人群中走出一位年轻女性，商店街其他群众也都笑着迎接她。
　　“哦，是兔转舍的大姐啊！有什么好点子吗?”
　　在御色町南口商店街里，有一家诡异的店铺。
　　始终搞不清楚到底在卖些什么；昨天店里布置了灯笼和面具，前天则是卖着大大小小‘、各式各样的企鹅摆设和布偶。虽然店老板自称这是一家古董店，不过某种意义上来说，应该称为“杂货店”比较恰当。
　　而这家兔转舍的老板娘，就是这名女子。
　　一身黑色无袖洋装，看起来刚好和梨梨相反。脸上挂着一副黑框眼睛，还有一头直达腰际的黑色长发。身材嘛，一般男性会给个几个分属吧。她总是带着以一脸笑容，飞快的说话速度则在商店街万斤驰名。
　　此外，把加古鲁当作抽奖奖品提空的店老板也是这位啦！
　　“听说怪盗百色也是一名魔术师，不如我们就请他表演一下？要是表演太逊的话，就直接打110请警察来抓人！”
　　不过几秒钟就融入现场气氛的兔专舍大姐，高声地提出这个自认不错的点子。是纯粹寻开心？引人注目？还是想一举提升领导地位？或者以上皆是？
　　“嘿，这注意还不赖啊！”
　　“对啊对啊，怪盗的魔术表演平常还不容易看到咧！”
　　引起打广大回响显然比刚才的热烈许多。
　　‘就这样吧，你最好感谢商店街的大伙。’
　　“……好吧，希望可以博得大家开心。”
　　百色一说完就利落地就解开身上的绳索站起身。顿时传来众人的惊呼，不过，这点伎俩可不能算是魔术表演。
　　百色走到兔转舍大姐的身边，轻轻托起她的手然后跪在地上。
　　“小姐，感谢您给我这次机会。我将为你准备最精彩的舞台。”
　　“哎哟，真的吗？那就有劳啦——”
　　大姐乐的眉开眼笑，高兴得不住挥舞着另一空出的手。
　　利用附近的装货纸箱排成一个小舞台，百色一跃而上，以前所未有的爽朗声音说着：
　　“那么Ladies and gentalemen！感谢大家今晚赏脸莅临，欣赏怪盗百色的魔术秀！”
　　这段大有问题、令人不禁想反驳的开场白，马上酒杯潮水般的掌声掩盖了。
　　“接下来即将为大家表演魔术，重点就是躺各位看倌们开心就对了吧？”
　　百色以一副慎重的语气说着，同时还四处张望。这时聚集的人潮以商店街的商家为主，加上在四周观购物的客人。
　　“比方说，这样——”
　　百色一面说着，一面从怀里掏出一件黑色胸罩。
　　“只是刚才从兔舍的小姐身上不告而取的。”
　　“什么!哎呀!怎么会这样，不见了！”
　　寻遍全身的大姐一脸火红。
　　“哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　一大群色胆包天的恶狼，饥渴的狂嚎几乎把长廊掀了顶。
　　看不过去的女性群众则是大拇指朝下，发出不满的抗议。
　　
　　
　　百色的确成功的炒热了半熟观众的情绪——
　　“嗯，我也预测到会有这种结果呢。”
　　他说完又拿出一块布。
　　“这个则是从豆腐点店的健治（二十一岁，无女友，草地棒球队投手）身上借来的内裤啦！”
　　“咦，哇！真的不见了啦！什么号死后偷走的？”
　　忙着确认消失内裤的健治，在一群师奶们热烈的注视与换图下显得更难为情。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　商店街的气氛在此刻大刀最高潮。百色被现场有如演唱会的热情观众所包围，他俩受拿着内衣裤，像是拿着旗帜般不住挥舞。
　　“我要杀了他！我非要杀了这个黑披风不可！”
　　兔转舍的大姐一手按着晃动的熊，一手挥舞着西式长剑，但她却被形成一体的人墙阻挡住，无法接近百色。看起来，在场的群众似乎都成了百色的俘虏。
　　不过——
　　“别想给我用开黄腔来博掌声！”
　　天外飞来有如炮弹的一踢，朝百色的脸正面袭击个正着。连剑内衣飘在空中，而百色已经滚到舞台下去了。
　　落在舞台上的，就是放学回家途中的双叶。
　　“加古鲁！这家伙就是百色啊？”
　　‘正是。’
　　“就是你这小子！害的我被喷满花生酱！搞清楚目标啊，攻击目标啊。攻击那家伙就好了啦！”
　　双叶蒙踹着百色，其中带有浓浓的死人恩怨。
　　“大姐姐！快来啊！”
　　“谢啦，双叶！”
　　好不容易挤到人群中央的大姐，从剑鞘中拔出长剑朝百色砍去。百色见状赶紧一跃闪开锐利的剑尖擦身而过。
　　“喔喔喔！被这个刺到可是真的必死无疑！”
　　“少啰嗦！还我胸束来！”
　　这下子，舞台上魔术之后又有其他的精彩好戏可看，观众们不禁欢声雷动，甚至还有人当场就开赌盘。
　　百色也拿出拐杖准备应战，不过，始终眼不倒兔转舍女老板那股气势。不仅如此——
　　“加古鲁！快来助我一臂之力！”
　　‘需要一臂之力的，不都是应该是出于劣势的一方吗……’
　　加古鲁嘴上虽然这么说，但还是上了舞台。
　　“喔喔喔喔喔！你们两个等等我啊！”
　　其实被长剑和光线围攻的百色，只要逃走开就没事了，但他仍然架起拐杖、摆好架势开战。
　　经过十分钟左右的猛烈颤抖之后，名扬世界的怪盗百色，在女老板和加古鲁的夹攻下体无完肤。依照之前的约定，商店街的群众并没有将他扭送警方，非但如此，还因为他的精彩演出而悉心照料他的伤势。
　　“叔叔，你怎么啦！？”
　　在商店街入口等候百色的梨梨，看到他像是去了半条命的蟑螂时，然不住出声惊呼。大概是一直记着百色说过会来叫她吧，所以连发生这么大的骚动也呆在原地不动，不知是乖巧的令人佩服、还是迟钝的可以。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　虽然已经是下午六点左右了，但是这个季节的太阳仍然高挂在天空，现在还不是夜行性昆虫贪睡的时候。
　　“我回来了——今天真是受够啦！上次我不是说了那个教数学的内新老师吗？那个老师啊，居然在课堂上发飙耶。”
　　从玄关传来和己的声音，他开心地叙述着学校里发生的悲惨时间，声音回荡在整个家中。
　　“原因竟然只是，有个女生在上课时候用手机传简讯哩。”
　　和己把书包仍在客厅的沙发上，走近厨房打开冰箱搜寻喜欢的饮料，之后拿着牛奶和杯子在走回客厅。把杯子和牛奶放在茶几上后，找寻遥控器准备打开电视（后来新买的）看。
　　“老是当场就拿走了那个女生的手机后，要是只有这样还好……”
　　遥控器居然没放在原处，稍微左右张望之后，发现被放在电视机上方。和己打开电视之后，转到新闻台。
　　“怪了，这个事端不是应该播放新闻吗？”
　　和己一面说着，同时整个人往后靠在沙发上。
　　“真奇怪，难道是插播什么特别节目吗？”
　　话才说完，坐在和自己旁边、翻着报纸的百色却开口了：
　　“嗯，今天因为转播国际马拉松接力赛的关系，好像换时段了。”
　　“喔这样啊。”
　　了解原因之后，和己切换着频道。
　　百色把看完的报纸折好，整理一下丝质礼帽的帽檐。
　　“结果，那个内新老师怎么处理那个女生的手机啊？”
　　“啊！对对，讲到一半。然后啊，老师就——哇呀！”
　　 和己终于发现隔壁做的人是谁。他吓得从沙发上滚下来，手指着百色，嘴里却像金鱼般一开一合的，然后整个人直接倒退躲到电视机后方。
　　“什么，老师居然做出这么奇特的动作啊？”
　　“不是啦！怎么，你？啥?百色？”
　　看来和己还没完全理解整个状况。
　　话说回来，要是有人能预测放学回家之后，居然有个世界之名的罪犯在家中，还悠哉悠哉地看报纸，这个人也能称为预言家了吧。
　　“初次见面。你好啊。吉永和己同学。”
　　——为什么他连我名字都知道啊。
　　和己越推越后。
　　“为什么要摆出这么厌恶的态度呢？我什么都没做吧！”
　　百色似乎感到有些扫兴，忍不住瘪着嘴。
　　‘这就是一般正常人的反应。百色，这下子你应该可以判断出自己有多么讨人厌了吧。’
　　电视机上方传来加古鲁一如往常、冰冷无机质的声音，至于与其听来似乎有些愉快的部分，那大概只是和己一时的错觉了吧。
　　“哦~加古鲁你这番见解是错误的喔！他只是因为我突然出现在这个家而感到经验罢了，绝对不是应为讨厌我。”
　　‘是这样吗？和己可是当今稀少的老是男孩，说不定在他心中，根本连你这种罪犯的存在都无法容忍。’
　　“不对哦！在我看来，他是个爱做梦的性感男孩，对于我这种怪盗的存在一定觉得很浪漫。不过，对于像你这种石像之类的，就不可能抱有任何幻想啦！”
　　‘闭嘴！和己是个脚踏实地、认清先是的高中生。他也十分清楚盗窃是十年以下有期徒刑的重罪，最不是能让你这种小偷阻碍未来的有为青年。’
　　“你才是胡说些什么啊。”
　　两方依然争执不休。
　　和己在杯子里倒入牛奶，一口气喝光。
　　“呼。”
　　吐了一口气之后……
　　“——全都安静！”
　　用尽全身力气大叫一声。
　　一瞬间，客厅一片鸦雀无声。
　　和己像是仁王像一般稳稳站着，接受来自加古鲁和百色的注目礼。
　　“你们两个，我的事根本就不重要吧，不要为这些莫名其妙的事吵啦！小加！”
　　‘嗯。’
　　“为什么怪盗百色会在我们家！？”
　　加古鲁面对发飙的和己不得不闭嘴，平日一派嚣张的百色在和己的气势下也不发一语，怒气对着加古鲁让他感到庆幸。
　　‘这……说来话长。’
　　“那就长话段说。”
　　‘好吧。我和百色在商店街斗争，造成百色到我们家接受招待。’
　　“这也跳的得太快了吧。”
　　‘这要求实在太困难了……’
　　听到这里，百色站起来说：
　　“那么就有我来说明吧。和加古鲁一战中负伤的我，被碰巧经过的吉永太太救了一命。”
　　“啊——原来如此！应为妈妈是怪盗百色的超级粉丝嘛。”
　　和己好不容易逐渐掌握到事情的来龙去脉。
　　‘真确的说法是假装受伤，对吧。你不是随身都带着化妆工具，轻轻松松的就可以装出淤青的样子吗？’
　　“当时的情况也只能这样啊！为了商店街的群众们开行，我得这样装疯卖傻才行嘛。但是那个大姐居然 认真的想砍我耶！看来我的道行还不够。”
　　百色耸了耸肩，说着这些和己听不懂的内情。
　　但和己还是想弄个明白，于是举起手来准备发问。
　　“呃，百色先生……”
　　“什么事？”
　　“所谓的怪盗，是不是很闲啊？”
　　这个问题真是一针见血，不过百色却这么回答：
　　“人类呢，最重要的就是时常保持一颗舒适的心。虽然我不一定能胜过加古鲁，但是为了保有更大的空间，我却非打败它不可。”
　　‘意思就是真的很闲。’
　　加古鲁归纳出结论。
　　“才不呢，今天也有已经预定的工作了。”
　　虽然一派清闲的他实在看不出有什么工作，但或许怪盗也有属于怪盗的生活方式吧？和己可没有权利打扰百色的计划，或者该说，他也无意义多说什么。
　　“叔叔！双叶的妈妈说披风已经补好了。”
　　一个金发小女孩开心地跑进客厅，那是一张没有媒体上看过的陌生脸孔。
　　小女孩看着放学回家的和己，轻轻睁大眼睛，上下移动着目光。
　　“……啊，你好，你是双叶的姐姐吧，打扰了。”
　　“我是哥哥！”
　　和己眼里的指正称呼。小女孩一脸惊讶，不住地看看和己，有看着百色做对照，百色将手轻轻放在小女孩头上。
　　“梨梨，虽然难以置信，但是确实真的。世界上还是有很多科学无法解释的事情。”
　　“嗯……原来……是哥哥啊。啊——……这么谁来倒也是啦。”
　　“难道不说就看不出来吗……”
　　无视落寞的和己，百色向那个名叫梨梨的少女问了吉永妈妈的所在。
　　“那么，我先去拿我的披风，；梨梨就在这里和双叶玩一会儿。”
　　“什么~”
　　梨梨嘟起小嘴。
　　“有什么不满吗？”
　　“因为双叶很暴力啊！”
　　“你还好意思说别人！”
　　双叶以滑垒的帅气姿势滑进客厅，头发稍乱，不知道发什么了什么事。
　　“梨梨你这家伙！为什么你都知道我在想什么啦！”
　　“哦，因为双叶的心情都写在脸上嘛。你要是在看不起叔叔，我就不客气喽！”
　　“我草没有看不起他咧——！”
　　“啊，你现在也这么想！你还是觉得加古鲁比较强。”
　　“那时当然的喽——！”
　　两人的对话让人莫名其妙，不过，加古鲁立刻补充说明：
　　 ‘丽丽似乎有解读人心能力。’
　　“哦，这样啊——什么，是这样吗？”
　　虽然和己感到有点惊讶，却没有比刚才看到百色出现来得吓人。是因为外表看起来比较不那么震撼吗？还是因为既然是跟怪盗一起来来的，自然也得要拥有像样点的特异功能呢？
　　——算了，反正看起来她也和双叶打成一片了，无所谓啦。
　　他的本质似乎不坏，和己也就放心。
　　“对了对了，双叶啊，答应你的东西今天就会拿来。”
　　百色一说完，就哈哈哈放声大笑地走出客厅了。和己虽然有些好奇，但看到双叶他们又重新点燃舌战战火，决定待会在问个清楚。
　　“怎么好像——突然之间面得很吵呢？”
　　‘但为什么你看起来却很开心呢？和己。’
　　和己推断，或许是因为宽容度已经提升了吧。自从这个石像来了之后，这个家每天都过着像台风一样的紧爆生活。
　　“气死我啦——！”
　　“要是没猜中，就不必在问为什么了嘛！”
　　梨梨像个斗牛士一样，闪躲着双叶接二连三的飞踢，结果碰到加古鲁端坐的电视，旁边一盆盆的观叶植物品在顿时碎裂满地。
　　“可恶~！加古鲁，光线攻击！”
　　‘这怎么可能嘛。’
　　 “啊哈哈哈哈哈！”
　　‘这个笑声听起来更气人！去死吧——’
　　接下来——
　　和己为了再一次发出大声吼叫，又在被子里倒入牛奶。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　“那么，我们准备告辞吧。”
　　时间是晚上八点多，街道上已经亮起了路灯。百色站起身来，正拿着面纸擦拭小嘴的梨梨也“嗯”的应了一声站起身来。
　　不知为何，在双叶的梨梨的斗殴时间结束后，两人还是赖在吉永家没走知道爸爸下班回家。刚好，爸爸的顾客送来了一大堆虾子，于是晚餐菜色就决定是炸虾什锦了。爸爸见到百色之后，果然也是一脸又愉快又惊讶的样子（但却像是看到艺人的反应），立刻就把他们当作是加古鲁的朋友招待。
　　不是，百色和梨梨就应吉永全家人的要求——除了加古鲁之外——和这一家人共进晚餐。摆满炸虾的餐桌，比平日来热闹许多。
　　“怎么，要回去了吗？难得来一趟，不如就住下来吧。”
　　爸爸一手端着茶杯，不住地挽留两人。
　　“不了，我待会还有工作呢。”
　　百色脱丝质礼帽点头示意，梨梨也有礼的鞠躬道谢。
　　“你说工作，这次又要偷什么啊？”
　　双叶整个人兴致勃勃的向前倾，百色的回答十分干脆：
　　“有个拿艺术赝品伪装成真品高价出手的贸易商，我接获情报说，他把真品藏在附近的仓库。我打算把真品和被卖掉的赝品调包。”
　　“咦——这是做好事啊！”
　　“是吗？对贸易商来说应该是最惨的情况吧？”
　　百色脸上浮现出一抹自嘲的笑容哦走出饭厅，梨梨也跟在他身后。
　　加古鲁却早已在玄关等着他们。
　　 ‘百色他——’
　　随时和尊卑射出光线的眼睛就在百色面前，但是，语气中却不是只有逞凶斗狠的涵义。
　　“你让开，这样我不能穿鞋。”
　　‘听说你之所以会当小偷是为了帮助弱者，在下不打算跟你争论这个动机。就像在生死关头为自爆而杀害他人一样，难置可否。’
　　加古鲁平静地说：
　　‘但盗窃毕竟是坏事，更不应该在小孩子面前进行，在下反对你带着梨梨一同前往。至少在梨梨跟着你的这段期间，你不如先暂停当小偷。’
　　从饭厅里跑出来的吉永一家，每个人都被加古鲁的劝说吓了一大跳，睁大眼睛面面相觑。别的不说，光是想到一开始时老是以光线攻击让对方闭嘴的的加古鲁，现在居然会对罪犯这么苦口婆心，这还真是前所未闻。
　　百色也静静地听加古鲁说。
　　“……真是的。”
　　百色调整一下帽檐，从最近距离俯视加古鲁，露出浅浅一笑。
　　他笑声的告诉加古鲁。
　　“其实，我也这么想。” 
　　‘百色，你……’ 
　　就在着一瞬间——
　　“不行！”
　　梨梨窜了出来，张开双臂挡在加古鲁和百色之间。
　　一双夹杂着恐惧和使命感的眼睛直盯着加古鲁。
　　一阵风吹得她一头金发摇拽。
　　‘你想怎么样呢，梨梨。’
　　“不可以和叔叔打架！”
　　‘但在下乃是守护者，而百色确是怪盗啊，纠正犯罪乃是天经地义。’
　　“没这回事！”
　　就在这短短的对话之间，加古鲁已经漏出空隙。
　　一抹黑影越过加古鲁。
　　砰！
　　玄关的门打开，百色则朝向外头的黑暗飞奔而去。
　　‘百色！’
　　双叶和梨梨虽然早加古鲁一步冲出门外，却遍寻不到身穿黑色披风的绅士，之看见披着云朵外衣的月亮。
　　双叶转身面向亮着灯的玄关。
　　“加古鲁，百色他……”
　　‘没用的，就算是在下去追也抓不到他。先不论入侵技术，就逃脱技术来说，他是远远凌驾于在下的。’
　　“这样啊。”
　　晚风轻拂着双叶的发丝。
　　双叶看着低头不语的梨梨，他虽然用手按着胸口，但脸上的表情倒是松一口气的愉快感。
　　不过，看在双叶眼中，那确实一张相当寂寞的脸。
　　“欸，梨梨，百色回来之前你就住在我们家吧。”
　　双叶轻轻拍着梨梨的肩膀。
　　“嗯。”
　　梨梨笑着点点头。
　　才跑出去一下子，闷热的空气就已经让两人渗出一身汗水了。
　　双叶和梨梨轮流洗了澡之后，说好了让梨梨在双叶房间一起睡，不敢过时间还早，隔天又是星期天，两人就在三楼的公用房间里开心的玩着赛车电玩。
　　“可恶！怎么又输了！”
　　“呵呵呵呵。”
　　梨梨加上这次已经是三连胜了，不过，刚才玩格斗游戏时确实双叶大获全胜，梨梨还为此大感不满。看来，两人各有专长。
　　“梨梨，喝可乐好吗？”
　　和己端着托盘走进公用房间。
　　“哇~谢谢，大……哥哥”
　　“你刚才是不是差点叫成‘大姐姐’？”
　　“才没有呢！”
　　勉强挤出的笑容成了最好的答案，和己除了叹气之外再也说不出任何话。两个小女生暂时放下手边的电玩，专心喝着饮料，聊不完的话题连零食都不需要了。
　　“咦，双叶曾经被绑架过？”
　　聊着聊着，双叶吧自己之前的丰功伟业全搬了出来。
　　“对啊，厉害吧！这种被绑架的经验，可不是每个人都有的哩。”
　　“一般大大概不会觉得这么骄傲吧……不过，你居然都不紧张哦？”
　　“嗯，因为加古鲁会来救我嘛。”
　　“双叶抬头挺胸地回答，看来加古鲁和百色谁比较强的争论，似乎仍在持续中。”
　　“唔……不过，难道你都不会害怕吗？”
　　双叶故意闪避着不正面回答，于是梨梨换了另一个问题。
　　“我啊，天不怕地不怕，除了我们导师以外啦。”
　　“双叶的老是这么严格哦？”
　　“要说他是严格嘛……还是…要怎么形容呢……嗯，就是恐怖啦。”
　　双叶的含糊其辞，让梨梨听得更不明白了。
　　“他是个怎么样的老师啊？”
　　“嗯~怎么说呢，一张脸就这样毛茸茸的，眼睛一闪一闪的……”
　　“这……这真的是人类吗？”
　　“……这就难说了。”
　　房间里弥漫着微妙的关系，居然有这种无法用言语说明长相的人，这让梨梨更有兴趣了。但是，这个世界上也有一些事情还是不知道为秒。
　　这次换双叶把话题拉回来。
　　“不过呢，绑走我的那家伙其实也是那么坏啦。国道旁边不是有一栋看起来很不搭轧的独栋2豪宅吗？他就是住在那里的社长。”
　　“咦？”
　　梨梨没想到犯人就在身边，让他大吃一惊。
　　“我们上次还去他家玩呢，对吧，大哥？”
　　“对啊，凯鲁普还告诉双叶很多有关RPG游戏怪兽的典故呢。”
　　和己也笑着点点头。
　　“凯鲁普？”
　　听到梨梨这么一问，和己立刻回答道：
　　“对啊，就是那个社长家的石像，他和加古鲁一样，都是用炼金术制造出来的。”
　　“咦？链技术？”
　　梨梨反问。
　　“对啊，怎么啦？”
　　“喔……我就是为了炼金术的研究，才被带到研究所去。”
　　“啥米？”
　　双叶跟和己都惊讶得目瞪口呆。
　　“啊，你们大概不知道吧？”
　　“不是啊……光是炼金术师，们就认识两个，刚刚说的那个社长也是炼金术师啊。”
　　“……不会吧。”
　　“真的啦！对吧，大哥？”
　　和己连忙点头。自从和加古鲁扯上关系之后，炼金术这个词已经不知听了多少次，似乎连梨梨也知道这种将废铁变黄金的技法。
　　“是啊，另外一个就是今天在商店街的那个——啊，梨梨当时没注意吧。反正，那个商店街还有一个炼金术师啦。”
　　“……怎么会。”
　　梨梨的小手遮着嘴巴，惊讶得再也说不出话。双叶跟和己也没想到会有这种状况，这种特殊的人种，全世界有两个似乎就已经太多了。
　　“……明天带你去吧？”
　　“嗯，我也想看看。”
　　“这样啊，是哦……”
　　四周的空气突然变得凝重，三人陷入沉默中。
　　为了炒热气氛，大家决定重启电玩对战，他们在这方面果然还是跟一般的孩子一样，一下子就把那些沉闷的事情忘得一干二净。这次由和己一人遥遥领先，演变成现实世界的二对一战斗。
　　和己把坐垫拍得碰碰作响，厮杀得气喘如牛的双叶和梨梨，则是重新开始势均力敌的俄罗斯方块之战。这个游戏大概光靠神经反射就能应对，两人反而能新平气和地玩。
　　“欸，双叶。”
　　连成两线的梨梨，突然开口问双叶。
　　“啥？”
　　“你平常都这么跟大——哥哥吵架啊？”
　　“嗯……这样说来，差不多就是这样。”
　　“她跟小加吵起来更恐怖。”
　　高高坐在坐垫山上的和己举手发言。
　　“这样啊……”
　　梨梨玩游戏的手停了下来。
　　双叶趁这个空挡展开攻击，不断超梨梨的画面堆起砖块。当画面一被砖块堆满，梨梨立刻松手丢下手把。
　　“喂！梨梨，你怎么了——”
　　“呜…………呜……”
　　虽然梨梨还维持着手把的姿势，但眼泪却已夺眶而出。
　　“喂！梨梨！你怎么啦！”
　　“梨梨，你是不是身体不舒服？”
　　和己连忙从做点堆里爬出来，轻抚着梨梨的背脊。
　　不过，梨梨却只是沉默地用力摇着头。一头长长的金发左右晃动，泪水流个不停。
　　“……呜……不是……没……没什么——”
　　虽然她嘴上这么说，但照片那个不会无缘无故的大哭吧？双叶跟和己轮流询问梨梨的身体状况，但她就是止不住哭泣，最后整个人倒在坐垫霍桑，一动也不动。
　　“……大哥，该怎么办啊？”
　　“我才想问呢。”
　　“呐，梨梨，是不是我们做错了什么啊？”
　　梨梨大力摇着依然埋在坐垫里的头。
　　当双叶一碰到她的肩膀，梨梨立刻紧握住那只手。
　　“……不、不是啦，对…对不起……我…我只是……”
　　好不容易抬起头来，梨梨脸上却带着笑意。
　　梨梨倒在双叶怀里，双手揉着哭红的眼睛，虽然已经呜咽得不成声却还是奋力回答。其实自己心里很清楚，那看似莫名其妙的眼泪到底代表着什么样的意义吧。虽然知道不能给吉永一家添麻烦，但梨梨仍然哭个不停。
　　“只是……因为……太高兴了”
　　就是这个原因。
　　吉永家的兄妹完全不能理解，为什么因为这个理由而哭泣，双叶跟和己正想发问时……
　　 ‘怎么了，发生了什么事？’
　　加古鲁突然出现在房间里？
　　一看带吉永加兄妹满腹疑惑的表情，大致的状况也能了解个十之八九，毕竟，能让双叶认真伤脑筋的事情也没几件。
　　‘原来如此，不是双叶的恶作剧喽？’
　　双叶点了点头。加古鲁对着梨梨，慢慢发射去红色的光线。
　　这是加古鲁最近开发的新型光线，只要对着人体照射这种带着属实热度的光线，就能达到放松心情的功效，可说是一种“疗愈光线”。不过，能够侦测出人类平均体温，并还调整到最令人感到舒服的光线的温度，这也只有加古鲁才办得到吧。
　　加古鲁常常跟着双叶看动画和电玩，它也从中学了不少。像上次收拾凉洗衣服的橡胶光线，就是从其中获得的灵感。
　　‘梨梨放轻松吧，睡着也没关系喔。’
　　梨梨终于停止抽搐，四肢开始放松。
　　过不一会，坐垫里传来了梨梨入睡的鼻息。
　　吉永家的兄妹总算松了一口气，分别抓了半个坐垫倒下，两人都为了莫名其妙的突发状况紧张了半天。
　　“吓死人啦~……梨梨那小鬼，干吗突然大哭啊？”
　　双叶抬头看着哥哥，但和己也搞不懂啊！
　　“他说很开心耶——到底是什么意思啊？”
　　实在很难想象，他们到底做了什么事情让梨梨大哭。话说回来，原因似乎就是在他们俩身上，只不过他们不知道罢了。
　　‘或许百色知道是怎么回事吧？’
　　加古鲁独自低语。
　　‘不过，这也得等他回来在说了。’
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　太阳虽然已经饶到地球的另一端去了，但虫子们的晚宴似乎现在才要进高潮。天地之间就像是置身于微波炉里一般，高温闷热让人难耐。神明的慈悲只有美隔几秒钟化作微风，轻轻吹过人间。
　　一阵微风把电线杆上的披风吹得翻飞不已。
　　“……真是太棒了，全世界的艺术仿佛都集中浓缩在那些作品之中了。”
　　据说笨蛋和烟雾都喜欢往高处跑，在电线杆上感动不已的百色显然是前者，虽然下方有狗不停狂吠，但怪盗却充耳不闻。
　　“既然已经移动到预定的场所了……接下来，就只要等待确认进账啦！”
　　今天的工作，完毕！
　　按照以往的惯例，工作完成后应该先去喝一杯，然后才回家的——
　　“…………”
　　百色却待在原地无法动弹。
　　虽然没有半个人在场，但是不管要往哪个方向走，披风都像是被人拉住一样。
　　“………………没问题…吧？”
　　加古鲁一家人一定可以好好照顾她的。那一家都是大好人，加古鲁之所以能把守护者的角色扮演得那么好，一定也是因为有一家人的温情做后盾。
　　暂时抛开这个想法。
　　“要是他跟着来的话——”
　　百色顿时觉得自己真没用。
　　但是，或许那孩子依旧等待着这么没用的自己吧。
　　真是的——
　　“啊，对了！还有双叶之前拜托的事情。我好像答应她，要去痛导师家偷出下个礼拜的考试题目吧。唉，既然受人之托，就得忠人之事了！”
　　虽然四下无人，百色却故意大声自言自语。下方的犬吠声又增加了。
　　“还说要顺便帮他们家人买名产……”
　　百色左右张望，看看附近有没有便利店，然后朝着深夜的街道一跃而下。
　　就在天将破晓的时刻。
　　‘嗯……？’
　　门柱上的加古鲁感受到一阵不寻常的气氛，于是开始干感应四周的变化。不是送报生，因为时间还早，那么，应该没有人会在这个时段，在这条路上散布才对——
　　不寻常的气氛随即变成人影出现，脚步像老人一样蹒跚。
　　‘是百色吗？你怎么了？’
　　仔细看看，他全身并无手上，但脸色一片苍白。
　　百色应声在加古鲁面前倒下。
　　‘怎么了，百色！你振作一点，到底发生什么事了？’
　　“不可能…………那个老是实在……绝多不可能啦…………双叶啊…………现在的学校教育…………到底……那种老师怎么会………………”
　　百色在近乎呓语的低声喃念之下，整个人昏了过去。
　　‘到底发生了什么事？’
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　隔天。
　　是个符合星期日之名，艳阳高照的酷热天气。精神饱满的双叶和梨梨把早餐吃得盘底朝天，两人一起看完晨间卡通之后就开开心心出门出去了。
　　目的地是御色南口商店街。
　　昨天当应梨梨要带她到兔转舍，虽然也可以到另一个炼金术师家里免担总觉得和兔转舍的大姐比较熟识。
　　“双叶，昨日真对不起。”
　　“啥？”
　　双叶精神抖擞地小跑步，梨梨的声音忽然从后方穿来。
　　“就是我忽然大哭的事啊。”
　　“哦……哦——那件事啊，不用在意啦。我哥也常常电影看一半就哭了起来。”
　　对然梨梨心想：问题不是这样吧！不过，却再也没说话。
　　双叶忽然想到：
　　“对了，百色那家伙没事吧？”
　　“嗯！大概还在昏睡吧……到底发生什么事啊？”
　　“…………”
　　这次轮到双叶不说话了。发生了什么事？虽然无法具体想象，却能用抽象的想法猜测，不过……要是抽象的想法猜中了才更恐怖吧！不需要在让梨梨额外操心了，所以双叶决定把这件事藏在自己心低。
　　“双叶，有你事瞒我吧？”
　　“…………”
　　“不过，你好像在心里拼命说着‘不准猜’那就算啦。”
　　“……谢啦。”
　　两人不脱孩子本色，蹦蹦跳跳地走到商店街。小镇上有名暴力女和陌生的金发美少女。
　　这个组合实在非常醒目，但当事人似乎丝毫没有察觉。
　　虽然不景气的时机，但这条商店街却总是生气勃勃的，唯独兔转舍从来没看到半个顾客上门。双叶老是忍不住感到质疑，这家店到底有没有生意啊？
　　“早啊——大姐！”
　　“嘿，双叶，上次谢谢喽——”
　　兔转舍是一家古董店。至少，大姐姐是这么坚持的啦。
　　不过走近店里，迎面确实造型丰富的茂密竹林，壁纸呈现了凉爽的星空景象，整件店铺以昏暗的照明应在气氛。值得特别介绍的，则是位于店中央的小桥，以及下方的一弯流水。
　　“……终于到了完全不放商品的地步啦。”
　　大解决诶身上穿了件和式的夏季短衫，坐在桥边的木制长椅上，短衫里的百色无袖上衣不但漏出夏季气息，更增添了几分姿色。
　　“才不呢，这不是商品吗？有长椅、有小桥，还有柱子和小河啊。”
　　“你以为这里是B＆Q喔！”
　　双叶虽然嘴上碎碎念着却带着一脸笑意，似乎还不满喜欢店内的摆设。连梨梨也像是来到主体乐园般，双眼闪烁着兴奋的光彩。
　　“哇，好可爱的小女生哦！双叶，这位美少女是哪里来的小朋友啊？”
　　大姐姐紧挨着双叶询问，眼中闪耀着比梨梨更炫目的光芒。感觉上，似乎比被下流的男人偷瞄还危险咧。
　　双叶简单的说明两人来到店里的原因。
　　“炼金术的试验？”
　　大姐姐用手指推了推眼镜反问着。
　　“嗯，我就是因为这样的关系，才被带到这个国家的。”
　　“嗯嗯，那~都做些什么试验啊？”
　　“嗯，这个嘛……大概就是透视之类的超能力试验。”
　　“哦——满有趣的嘛。具体上都做些什么事啊？”
　　“喔……就喝药啊，然后让我看各式各样的图形。”
　　“什么嘛，那不就是一般的感觉计量试验而已。”
　　大姐姐突然泄了气。
　　“我还以为是那种跟激烈的，像是什么——全身被剥光之后用针刺，还是一些小朋友难以启齿的、乱七八杂的人体试验咧！”
　　“随你高兴想象吧。”
　　双叶给他碰了个钉子。
　　几乎快流下口水的大姐姐，一脸出神地看着梨梨的脸，那双眼神就像是面对玩具当前的小孩子一样。看来似乎但是这股单纯的好奇心，就压得梨梨喘不过气来。
　　“话说回来，为什么要用链技术来试验超能力啊？”
　　双叶提出的问题，把大姐姐拉回现实。
　　就双叶之前所听说的，所谓的炼金术就是一种把废铁变成黄金的技法。不过，这跟超能力有什么关系呢？总不会是用超能力来变出黄金吧？
　　“问得好啊，双叶。”
　　大姐姐看来早有准备，从短衫里拿出一叠扑克牌。
　　“光是炼金，就有各种不同的领域。不只是炼制金属，还包括合成新物质及制作万灵药，像电玩里面不是也有神之水（万灵药）吗？其他像是人工生命体，也都是由物质所组成的块状物，加以研究并且从中开发明新的元素，这也很普通吧。因此，就算乍看之下似乎无所不能的加古鲁，若是以炼金的角度来看，他拥有的力量很有限呢。”
　　“……那，这次有时跟其中的哪一种有关呢？”
　　“药啊，就是炼金术里的药。虽然还不带万灵药的程度，但以炼金术制成的药物，能让人身体的感官知觉增幅，这可是很有趣的研究主体呢！不知道可以完成到什么样的境界啊？”
　　大姐姐面带微笑的切牌。
　　她把切好的牌排列在椅子上。
　　“来吧，美少女小妹妹，猜猜看啊。”
　　梨梨看了看扑克牌，又看了看大姐姐。
　　“嗯嗯……从左边开始是机能饮料……罗斯维尔外星人……脚踏车的轮胎……罗斯维尔外星人……罗斯维尔外星人……”
　　“太神了！居然全猜对了！”
　　“这副牌到底是用来干嘛的啊……”
　　大姐姐对双叶的吐槽充耳不闻，依顺序将扑克牌翻面，两眼还眨个不停。
　　“这成果真是太棒了，你知道那个炼金术师叫什么名字吗？”
　　“……汉米顿。”
　　她双手抱着自己的身体，全身微微颤抖，似乎连讲出这个名字都让人害怕。
　　“汉米顿……嗯……唔~……”
　　大姐姐交叉着藏在衣衫里的双臂，细细思考。
　　忽然，她发现了不住颤抖的梨梨，轻轻地把手放在梨梨的头上。
　　“不要紧吧？美少女小妹妹。”
　　“呃……没关系。”
　　嘴上虽这么说，梨梨却把自己抱得更紧了一些。
　　“只是，不知道这样子好不好……因为，所长是很可怕的，要是他知道我这样乱说……”
　　“安——啦！反正他现在也不在这里！”
　　双叶轻轻拍着梨梨的背，使徒安慰她。
　　“嗯——不过，我从来都没有违背过所长……”
　　“什么，违背什么啊？”
　　“他还对我做了很多其他的试验……”
　　紧抱着身体力量又加强了一些。
　　看到梨梨似乎不想在多说，大姐也开始改变话题。
　　“不过，那个什么超能力的？要是美少女小妹妹是ESP能力者的话，汉米顿这个炼金术师又是在算计什么呢……诶呀！”
　　大姐姐用手指着嘴，沉思了一会终于抬起头。
　　“我想起汉米顿这个人了。英国是有这么一号炼金术……哦，炼丹术呢，就是我刚才所说的，用炼金术来制药的那种方法。”
　　“他和大姐姐什么关系啊？”
　　“不如说，这个世界上的炼金术师，多多少少对我都有些怨恨啦。”
　　大姐姐苦笑从椅子上起身，走到竹林旁仔细观察，似乎在确认竹子的生长状况。
　　“我跟汉米顿交手——嗯，差不多是五年前左右的事情吧。他知道我独占了贤者之石的秘密后，还对此发过抗议书咧。不过，我们的交集就金于此啦。他到底想干嘛啊？制作获得超能力的药——到底样做什么呢？”
　　“贤者之石又是啥米啊？”
　　双叶歪着头，满脸疑惑。
　　“咦？我没跟你说过吗？贤者之石可是超厉害的耶！”
　　“照你这种讲法听起来，就是不怎么厉害的样子啊。”
　　“才没有这回事！贤者之石啊，可是所有炼金术师的梦想哦。要是照双叶的标准来哦说，差不多就像是——颁赠给世界上最强格斗家的冠军腰带啦。”
　　“超猛！”
　　显然这样的说法双叶比较能接受。
　　“举凡金属或植物的资料、疗愈能力，其他还有人工作生命体的材料等等，像加古鲁也是运用贤者之石的技术制造的。”
　　“哦——”
　　“全世界只有我一个人知道，自从这个秘密被我独占之后，大家也对我怀恨在心了。”
　　“……这么说来，是大姐姐你不好喽？”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　大姐姐笑得整个人差点翻了过去。
　　“双叶、美少女小妹妹，要喝点茶吗？”
　　才说完，人就突然闪进店铺后方去了。
　　“结论不是这样吧！”
　　双叶跃上小桥大叫着。
　　相反的，梨梨却又难色，陷入了沉思。
　　“梨梨？”
　　“啊？喔，那个……我想到加古鲁也是炼金术的成果。”
　　“什么？”
　　“原来我跟加古鲁是一样的啊。”
　　梨梨脸上带着些许落寞。
　　双叶则是根本搞不懂，梨梨要怎么和加古鲁比较。
　　“喂，双叶！”
　　当两人准备步出商店街时，正好被双叶的同学石田岁三叫住了。他居然有一张帅气可爱的脸蛋，却是个和双叶一样，每天过着伤痕累累战斗的顽皮男孩。
　　“嘿，是小岁啊。你要去哪里？”
　　石田手上拿着足球、篮球、橄榄球、棒球、竹岛和钓鱼竿，背上的包包里也装满了各式各样的道具。拿着这些行头到底要去哪里啊？这些装备还真是让人好奇。
　　“我就是想先带着，之后在决定玩什么啊。我还要去找宗二和小胜他们，要一起去吗？”
　　“哦，加我一份！”
　　石田发现了躲在双叶身后的梨梨。
　　“那个女生是谁啊？Who you are ？”
　　“是Who are you 吧！不必讲英文也听得懂啦，他叫梨梨。”
　　因为实在很难用三言两语说明清楚。
　　“她是我朋友啦，跟我们同年。”
　　
　　
　　“喔，这样啊。梨梨也一起去吗？”
　　“呃……”
　　梨梨躲在双叶背后，偷瞄着石田和他一身的装备。
　　石田见状，马上把所有的装备放到地上，一字摆开。
　　“你看看，有这么多种，里面一定能找到你拿手的运动吧。”
　　梨梨看了看各种球类：
　　“……一种都没有。”
　　声音听起来快哭了的样子。
　　生平最怕女生眼泪的石田，立即动起脑子想办法。
　　“那~那我们就调一种所有人都没玩过的！”
　　“什么跟什么啊？”
　　“虽然我也不知道会是啥，不过一定找得到啦！反正叫小胜他们想就好了，梨梨也觉得这样不错吧？”
　　“嗯！”
　　结果，双叶和梨梨就和石田一伙人玩到傍晚。不知道是怎么商量的，总之决定玩脚踏车骑马打仗。直到石田摔了一跤流鼻血，大家才解散。这次梨梨没哭，双叶也觉得安心多了。
　　“再见啦——梨梨——！”
　　“嗯，再见——！”
　　梨梨也笑着对着依依不舍的男生们挥手道别。
　　双叶在回家的路上不断告诉梨梨，石田他们平常干的种种蠢事，而且说得是巨细靡遗，听得梨梨也开心地笑个不停。
　　“叔叔也该起床了吧？”
　　“不是吧——……我看他是受到打击太大，所以就干脆装死吧。”
　　吉永家就在眼前，但是却没看到加古鲁端坐在门柱上，一定又四处巡逻了吧。反正要是真有什么事，一叫它就会飞奔回来。
　　两个孩子打开大门，走近屋里。
　　双叶先脱了鞋，准备一溜烟冲上楼梯。
　　意外就发生在这一刻。
　　“双叶，等等——”
　　梨梨叫住双叶，声音听起来不太对劲。
　　双叶转过头。
　　“梨梨？”
　　正在玄关准备脱鞋的梨梨，捂着嘴巴整个人蹲在地上。
　　“你怎么啦？”
　　“…………”
　　梨梨只是捣着嘴，用里地摇着头。
　　正当双叶准备更靠近一步时——
　　“呜——”
　　“从梨梨的指缝中渗出鲜血。”
　　双叶反射性地大叫：
　　“加古鲁！”
　　‘怎么了——梨梨！？’
　　一瞬间出现在双叶身后的加古鲁，在确认梨梨蹲在地上口吐鲜血的第一时间，立刻发射治愈光线让他觉得暖和。但是，加古鲁毕竟只是守护者，没办法进行急救。
　　双叶于是进一步呼救：
　　“妈妈!大哥！百色——！”
　　最快出现在玄关的是百色。
　　“梨梨！”
　　从二楼迅速冲下楼来的百色，身上没有一贯的丝质礼帽和燕尾服。他一把抱起梨梨，立刻确认他的症状。就目前的情况来说，百色是这个家中最惯于因为这种紧急突发状况的人。
　　接着出现的妈妈，立刻跑到电话旁边准备叫救护车。
　　“——没用……的，不用……麻烦了。”
　　梨梨勉强低语，唾液中还混着鲜血。
　　的确，梨梨的呼吸已经稳定下来，吐血的状况似乎也只有最初的那一次，之后只是呕了一些胃液，不过现在也已经停止了。
　　“对不起……血……弄脏了玄关了……对不起……”
　　“别说了！大哥已经出铺床了！”
　　双叶大喊。
　　“对不起啊……双叶。”
　　“梨梨，怎么会这样？”
　　“我跟你说了啊……因为喝药的关系……大概，是副作用吧……”
　　“那有治疗的药吗?”
　　百色插进两人的对话。
　　“嗯……我不知道，要是去研究所的话……”
　　“你等着，我马上去偷来。”
　　话还没说完，百色就已经飞奔上二楼了，不到几秒钟的时间秒，他又是头顶丝质礼帽、身穿披风回到玄关。毫不在意地穿上被梨梨吐血弄脏的黑皮靴，打开大门。
　　“等等啊，百色，偷盗是——”
　　“现在是说这些话的时候吗？”
　　双叶将加古鲁一脚踢飞。
　　百色出门寻找治疗梨梨的药之后，妈妈跟和己把梨梨抬到卧房，双叶就负责吧玄关扫干净，一面为爸爸今天加班不在家而感到扼腕。
　　加古鲁陪着梨梨，依然持续发射光线。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　许久不曾偷车，许久不曾开车，所有的由于只出现在拿出车辆开锁工具那一瞬间。
　　沿着和上一星期一模一样的路，百色开的车抵达看写着“新矿物研究所”的招牌前方。距离梨梨吐血的时间，还不倒一小时。
　　他从研究所的大门进入，无视一脸惊讶的研究员，径自奔下楼梯，用力打开所长研究室的房门。
　　“怎……！你是什么人！？”
　　一名身穿白色的消瘦白种男性，看到百色突然闯入，吓得将手中的资料夹散落一地。
　　百色一把揪住男子的衣襟：
　　“梨梨因为吐血倒下了，我要找治疗的药。”
　　虽然百色也有几次在偷盗的过程中打到对手，但为了目的而采取这么激进的手段还是头一遭。百色一放开手，男人就一屁股跌坐在地上，一面不断咳嗽，好不容易才扶着书桌站起来。
　　“原来如此……你是怪盗百色吧。冷静想想，会做这身打扮的日本人也只有你了。”
　　不知道是不是心情稍微放松了，男子轻轻笑着说：
　　“你好，我是这个研究所所长汉米顿。把我的研究资料和梨梨偷走的，就是你吧”
　　“我只是受人之托，你别怪我。”
　　汉米顿是个四十来岁的男人，身材消瘦高大，他给人的感觉与其说是所长，倒比较接近研究人员。或许是因为研究所的类别是炼金术、矿物学和石头吧，身上的白衣满是脏污。
　　“那么，梨梨的药在哪里？”
　　“应该是我先问梨梨在哪里吧？”
　　“我把他安置在一户信得过的人家，总部可能带她一起来吧！”
　　百色想起了和梨梨时的满脸泪水。
　　虽然把他带来这里或许能得到最适当的照顾，但那是非到最后不得不已的解决办法。百色之所以不带着她，并不是因为考虑他的身体状况，而是考虑他的心理健康。况且，要是勉强将它带回来，说不定梨梨以死抗拒，这一点千万要避免。
　　汉米顿似乎也了解大致的情况，只是点点头并没有多问原因。
　　“呕吐鲜血和胃液，不过没有发烧，脉搏跳得比较快，然后——”
　　“是发作的症状。”
　　汉米顿还没听完一半，就已经下了结论。
　　“你没让她带着药吗？”
　　“我不知道。”
　　“——现在说这些已经太迟了，梨梨要是没有每隔三天喝一次药就会发作。应为那孩子强化的神经会对其他器官造成负担，更何况她的身体也已经习惯了药物了。”
　　“不是。”
　　情绪已经完全恢复稳定的汉米顿做了下来，百色却站在原地不动，含米诺只能一脸苦笑的耸耸肩。
　　“我从很久以前就开始研究炼金术这门学问。”
　　“我听梨梨说过。”
　　“我打算以炼金术去超越某个人，因此才想用科学的方式去解开梨梨超感觉，之所以会使用药物，也是为了了解梨梨的极限。而我深信，或许那个就是人类感官知觉的极限。”
　　“谁管你这些啊！到底要怎么样才能治好梨梨！”
　　百色拿起拐杖刺向汉米顿。
　　但是，汉米顿缺依旧神色自若。
　　“我刚才不是说已经太迟了吗？梨梨吃的药只是为了以致症状的发作，并不是用来治疗他的身体。一旦症状大作，被侵袭破坏的身体就再也无法恢复原状了。”
　　“怎么会——”
　　百色脸色苍白。
　　“为什么要对梨梨做这种事！”
　　“这句话应该是我说的才对吧，怪盗！为什么让梨梨弄坏身体呢？”
　　“那、那是……”
　　“那可不是你一句不知道就能医好的病症吧！难道你只不过是个遇到棘手的物品时，一句不知道就可以把东西弄坏的三流毛贼！？”
　　“这……！”
　　“梨梨可不是物品，她是个人啊！”
　　百色哑口无言。
　　没错，把梨梨掳走是他自己的决定。
　　就算那是梨梨所希望的，也不能改变这个事实。
　　“…………”
　　“不过，倒也不是毫无办法。”
　　汉米顿调整一下呼吸，站起神来从书柜上拿下一本书，百色对那本书的封面有点印象。汉米顿翻开那本写着“炼金术”的书，向百色指着一副图按。
　　一块放在烛台上的石头。
　　“这叫贤者之石，是炼金术的究级秘宝，也是世界上独一无二的珍贵石头。具有多种不同的功效，其中也有肉体再生和治疗的能力。”
　　贤者之石？炼金术？
　　——鬼才相信！
　　百色拄着拐杖的手不断颤抖。
　　“那石头——在哪里？”
　　汉米顿把书重新放回书架，又坐了下来。
　　“我想你应该也知道，那个名叫加古鲁的石像——我听说，那个石像就是用贤者之石制作出来的。”
　　“家……！”
　　“那个石像——守门型自动石像也是炼金术师的梦想啊！贤者之石可能只用在心脏的部分吧，如果要用来治疗的话，势必得挖出来才行。”
　　百色手杖掉落。
　　那，也就是说——
　　非得破坏他才行喽？
　　破坏那个世界上最强的守护者。
　　破坏善良的吉永家一家人。
　　“我拒绝。”
　　汉米顿双手交叉，冷静地说着：
　　“把莉莉偷偷带走的人是你。至于在最强的守护者和梨梨两者之间，你要如何衡量，那就是你的自由了——”
　　百色的决定呢？
　　他戴着手表双手紧紧握拳，准备狠狠通扁这个男人。一开始要梨梨吃药明明就是这个男人。
　　不过，夺走梨梨生命的不是他而是自己。
　　汉米顿松开交叉的双手，直挺挺地站在百色面前。
　　百色紧握的双拳不住颤抖。
　　“请你对偷偷带走梨梨这件事，负起最后的责任。”
　　怪盗百色紧咬着嘴唇。
　　接下来，百色的拳头猛力一挥——
　　直接击向墙壁。
　　“——我去偷。”
　　百色挤出一句话，嘴角开始留下梨梨一样的红色水滴。