　　第一话
　　怪盗百色，登场！
　　
　　
　　虽然也有人说他是生活在错误的时代，但是，怪盗确实存在着。
　　“不许动！”
　　在一声吼叫之下，一名男子缓缓转过身来。
　　丝质礼帽搭配燕尾服，外加一件黑色披风，简直就像那种只会出现在漫画或动画里的角色。不过距今越一百年前，确实存在着这种打扮的达官贵人 。
　　男子带着白手套，手指的律动就像是在抚摸般轻触着玻璃橱窗，似乎想借用触探得知橱窗里的展示品。不过，既然是玻璃橱窗，眼睛一看不就知道了吗？
　　“好久没在犯案前发现你的踪影啦——怪盗百色。我现在以盗窃罪现行犯逮捕你归案，你乖乖束手就擒吧！”
　　戒备森严、重重保护的玻璃橱窗里，展示着一颗大小如拳头一般的红色宝石。
　　怪盗百色转过脸，依旧不发一语，只顾着抚摸玻璃橱窗。
　　“今晚十二点，我会笑纳收藏在题本近代艺术中心的‘玛莉亚的圣泪’——每次都这样事先通知，还真是行苦你了。”
　　怪盗沉默不语。
　　“因为警卫人数不多，所以你很容易潜进来吧？不过，现在这个美术馆，已经被五百名警力和机动小组团团包围，这还不如加上媒体和看热闹的群众。所有人的照片和指纹都已经建档了，你欸想化妆成其中一人浑水摸鱼逃跑。”
　　怪盗依旧保持缄默地轻抚橱窗。
　　忽然，怪盗的手指停止不动。
　　警察直到现在才发现，他的指尖似乎夹着一具小小的玻璃切割器。
　　叩叩，轻巧玻璃之后，橱窗上出现了一个整齐漂亮的圆洞。
　　哔——！
　　整个空间顿时变成一片鲜红，尖锐的警报声开始哔哔作响。
　　“什么……事到如今你还想怎么样！？”
　　在染成一片红的空间中，怪盗从橱窗中取出宝石、高举炫耀。接下来，他从燕尾服胸前口袋中取出一张纸，牢牢贴在宝石上。
　　“嗯？”
　　怪盗整了整礼帽的帽檐，就这样直接超出口走去。
　　当他经过警察身边时——
　　“咦？怎么？”
　　一瞬间，来回看着怪盗和玻璃窗的警察满腹狐疑。
　　“啊！”
　　宝石刚才的确是放在玻璃窗上的啊！但是，就在目光离开的一刹那，居然已经被调包成个正方形的小盒子。而原本贴在宝石上的小纸条，却依然好好的贴在盒子上。
　　等警察再回过头来时，发现怪盗也消失无踪了。
　　“怎么搞的！？”
　　警察奔向玻璃窗，看着橱窗上的小盒子。
　　警察阅读过贴在盒子上的纸条后，立即跑到外面，向其他警察请求支援。
　　“这、这可恶的家伙！”
　　纸条上这么写着：
　　——假日加班真是辛苦您了。祝你结婚纪念日快乐，希望没惹尊夫人生气才好。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　在御色町这个小镇，有一户因为某件事情而出名的住家。
　　透过窗帘缝隙射进的白色阳光，照得家中繁体生气蓬勃。土司、咖啡的香气加上些微的睡意，展现出早晨特有的气氛。
　　“您看到了吗？这就是轰动大街小巷的怪盗百色，待会就可以看到他从机动小组和SAT（住：特殊突击部队）的强大火力下，以及华丽的姿态逃脱……啊，就是这里。哇！真是大精彩了——就好像变魔术一样呢！电视机前的各位观众，大概是第一次看到这样的画面吧，这是由本台取得，全球首次公开拍摄到的怪盗百色画面——”
　　在这又名的一家——吉永家的电视机里播放的，是女记者激动得口沫横飞的画面。就是晨间新闻来说，气氛实在是过于亢奋，而原本在这个时段的体育单元，也因为持续播放怪盗百色的特集而顺延播出。
　　“哦，是百色耶，好久没看见他啦！”
　　大口啃着土司、开心的指着电视机的荧屏的，就是吉永家的老么——双叶。他绑着有如刺猬的马尾，是个让人印象深刻的九岁小女孩。说好听一点就是男孩子气。事实上，是个可以情意弄哭班上的男同学，其暴力行为已经传遍本镇大街小巷，传说中的恐怖分子。
　　天气也渐渐转热了。今天双叶身上穿的是T恤搭配弹性伸缩库，是不管去哪里、都最后一次看到百色是在去年的冬天。现在已经是七月中了，算算也有半年以上没听到他的消息。
　　“感觉上，好像是成名之后的乐团，经过好几年又准备发新歌一样哩。”
　　这不光只是像著名乐团而已，基本上只要一有怪盗百色的新闻在媒体曝光，相关话题就可以延烧半个月。这个名字，已经完全渗透到每个人的生活之中了。
　　“他还是一身这么有趣的打扮耶，这也代表了怪盗一派轻松的态度吧。”
　　带着一脸天真笑容喝着咖啡，是这家的长男——和己。他拥有一张看起来像是清纯少女的脸，但这也是他本人最在意的一点。个性上有些胆小怯懦，不过，该强悍的时候却也毫不退缩，是个很不错的高中男生。
　　脱下运动上衣换上衬衫后，看起来多少比较像个男孩子了。虽然是有打算在大热天里剪掉那中长发，但班上同学却说：“这样看起来没个性了，别剪啦！”由于被这种莫名其妙的理由说服，他也就持续留着长发了。因为这样他始终无法摆脱娘娘腔的感觉。
　　“啊！快看，百色出来了！”
　　电视中出现百色在港口被警方团团围住的画面。由于和己对对百色不是那么有兴趣，因此看不懂现在怎么会出现这个画面。印象中，刚才那一幕应该是百色从警察小队中逃脱才对啊……？
　　穿着黑色燕尾服的怪人从披风中取出七彩的纸带抛向空中，狼狈不堪的警察小队一起开枪，一瞬间，百色又消失了。
　　“咦？”
　　和己的惊讶也持续不了多久，摄像机往上拍摄，从低空飞行的直升机降下绳梯，百色的纸袋则缠绕着绳梯。原来看起来像是消失的手法，就是这么回事啊。
　　“好厉害，好像拍电影哦！”
　　双叶已经激动得开始大吼大叫，不过——
　　“这个…怎么会……”
　　和己稍微想了一下，这画面看起来实在是太象电影的拍摄手法了，如果是警察或其他人拍的话，不是一开始就应该拍到飞过来的直升机吗？
　　“各位观众觉得如何呢？刚才是怪盗百色的精彩画面回顾。到目前为止，他已经闯入十三间美术馆，偷走了包括‘高达的战斧’等名画及雕塑品。据估计，损失总额超过了一兆日元。”
　　电视画面好不容易回复了平静，主播开始念着百色的相关报道，而换面右上角的标题则是“苏醒的现代怪盗！独家取得百色的画面！”
　　“此外，他也会从大公司盗取资料，在情报价值高居不下的现代，百色对看不见的抽象宝物似乎也很有兴趣。接下来，我们请评论家——”
　　画面结束之后，双叶跟和己总算能专心吃早餐了。正准备拿起第二片吐司涂上过奖的双叶，忽然停下动作、盯着天花板看。
　　“话说回来，我还真佩服他耶。”
　　双叶一副若有所思地喃喃自语。
　　“什么？”
　　“我是谁百色啊，他居然可以用那身丢脸的打扮来躲子弹耶！不管从哪个角度看，你不觉得那都很厉害吗？简单说，就是很白痴啊。”
　　“嗯、嗯，话是这样没错啦……不过，每个人的兴趣都不同嘛。”
　　听到和己百分之五十的敷衍回答，双叶立即回道：
　　“是啊，大哥打扮的像女人也是一种兴趣嘛。”
　　“……双~叶~你~这~个~小~鬼！”
　　看着慢慢从椅子上站起来的和己，双叶说着：
　　“喂，怎么啦？还是大哥下次也去准备当怪盗？标题可以写成‘苏醒的现代怪人！到底他是男还是女呢’这样。”
　　“可恶!”
　　哥哥的弱点一被妹妹挑拨，遇到这样的状况向来就是直接展开兄妹大对决了。不过，今天和己却想先缓一缓，试着反击看看。
　　“哦……那双叶也可以用‘复苏的现代怪兽！快逃啊！马上就要喷火了！’来当宣传啊。”
　　“你说谁会喷火！”
　　双叶原本就不像小孩子的那双三白眼，现在看起来更加凶狠了些。下一秒钟，他一脚踢开椅子直接冲向和己，而和己把椅子拿在手上，摆好备战姿势。
　　这就是吉永家一贯的兄妹吵架，年纪身材皆小的妹妹对上体制虚弱的哥哥，刚好达到某种意义上的势均力敌，一天到晚重复着这些大同小异的正吵。
　　‘到此为止了。’
　　不带感情的无机质声音，在对持的两人之间响起。
　　爬上桌子的双叶跟站在饭厅的和己中间，刚好隔着一张爸爸专用的椅子，声音的主人就端坐在那张椅子上。
　　那是一座犬石像。
　　它那使用未知质材制造出来的结实体格，全身散发着类似金属的光泽。端坐的姿势并不是服从的样子，而是表达一种“即使有千军万马在前也不动摇”的决心。雕刻着奇异纹路的脖子上，悬挂着一枚铃铛。此外，背后的恶魔翅膀就是他命名的缘由。
　　‘每天早上这样争吵不休是两位的兴趣吗？早下无知妈妈大人已经多次规劝，两位却当耳旁风，至少要有一些反省的样子——’
　　话才讲到一半，双叶已经双脚跳起来。
　　“哼!”
　　可想而知，犬石像像挨了一记飞踢。
　　即使从椅子滚到地板上，犬石像也依然维持着原来的坐姿，横躺在地板上。
　　“小家，早安。”
　　“加古鲁你给我闭嘴。”
　　和己跟双叶分别向犬石像打招呼。被称作加古鲁的它，就这么倒在地上回了句“早安”。
　　这座犬石像，就是让这户人家出名的“某件事情”。
　　他的正式名称是“守门型自动石像”，是在御色车站南口商店街的抽奖活动中抽中的奖品。正如其名，守护居家就是它的工作。绝会所打到外敌是他与生俱来的义务，不过在和平的日本，尤其是和平的御色町中，这样的能力似乎是有些多余了。
　　加古鲁大约在一百年前制造完成，却直到最近才有工作。一开始，它在这个不习惯的世界里也会感到彷徨疑惑，不过，他仍然从听听小镇动物们的烦恼，或是为陌生人指路这些日常小事开始熟悉环境。当然，它也克尽守护者的职责，反噬御色町出现的小偷，全都被加古鲁逮住关进监狱了。双叶在川田被绑架时，奋不顾身前去营救她的也是这座石像。
　　“唉，你的身体怎么这么热啊。”
　　‘今天天气十分炎热，理所当然用石头制成的在下，也就随着气温温热起来。对了，吃早餐时要安静一些，不然对消化不太好。能有时间慢慢吃早餐却浪费在吵架上，岂不是得不偿失？’
　　加古鲁成为吉永家的一份子以来，眼看着也差不多过了一年的四分之一左右，现在它已经渐渐适应了这个时代，对各类状况也多多少少能靠自己判断了。
　　不过，只要加古鲁仍是吉永家的“守护者”，那么所谓的平凡生活，依旧离它很远吧。
　　‘所以，今天到底又为了什么而吵呢？还有，双叶先从桌上下来。’
　　不知不觉中又端坐在餐桌上的加古鲁，随口问着两人。
　　“那个啦，就是那个啊。”
　　从桌子上跳下来的双叶，指着电视荧屏。报导似乎又回到怪盗百色的话题了，画面上出现的是穿着燕尾服的男人。
　　‘哦，是精神异常的怪人么？’
　　“不是啦。”
　　和己赶紧摇着手
　　“是怪盗哦。”
　　“不过也跟神经病差不多啦!”
　　双叶笑着表示深有同感。
　　‘怪盗吗？这个在下倒也有点印象，像是鼠小僧或是二十面相等人。’
　　“没错。电视台还用什么现代苏醒的怪盗当作宣传，结果他根本就像个艺人一样嘛。”
　　听到和己苦笑着这么说，加古鲁也深表同意。像这种唯恐天下不乱的罪犯，加古鲁也曾经交手过，不过，这个人倒不会让人觉得邪恶。话虽如此，加古鲁的个性就是不能轻扰任何罪犯。
　　‘嗯……’
　　加古鲁的注意力，已经被荧屏中行动迅速的怪盗所吸引。现在的画面被美丽的花朵所填满，百色制造出花瓣纷飞的景象。
　　百色一定是个艺人吧！他经常使用卡片或是纸花的手法来掩人耳目，并借此来躲避警察的追捕。一般来说，怪盗这种职业就已经够显眼了，百色则似乎更夸张地加入魔术师的伎俩。
　　‘乍看之下是用欧冠缤纷的色彩来掩人耳目实际上他的脚程很快，趁隙突破警力的时机也掌握得恰到好处，他的确具备了与怪盗之名相符的好伸手，让自己一身黑色的装扮变得更不醒目。’
　　“哇——你还真清楚啊。”
　　‘双叶啊，要是连这点小事都没办法掌握，在下哪还有脸称为守护者呢！’
　　“是、是。”
　　忽然，电视画面中出现了变化。
　　似乎在主播和工作人员之间起了些骚动；有几秒的时间，整个节目陷入一片沉默，然后女主播的手上多了一张纸。
　　“现在为你播报最新消息！怪盗百色竟然主动和本节目联络！”
　　吉永家也陷入一片骚动。
　　恐怕正在看这个节目的人都回吓一大跳吧！这下子收视率不知道飙高了多少？
　　“真的假的？喂!大哥，快递那把音量调大啦！”
　　“喔，好。”
　　‘我说双叶、和己啊，在不准备上学的话就——’
　　就在加古鲁话说一半的同时。
　　画面映出男人的上半身，年龄大概是二十五、六岁到三十岁出头吧。被礼帽半遮的脸庞，虽然是日本人的长相，却给人一种彬彬有礼、有如西洋绅士的感觉。畅想与其说是美型小生，倒不如说是那种跨足戏剧、综艺的全方位艺人。这张脸，一定会让全日本的师奶们大为疯狂。
　　那位绅士——怪盗百色开口了：
　　‘喂、喂，麦克风有声音吗？喔，嗯——早安，全日本的各位观众们！我是怪盗百色，大家想必已经对我略有耳闻，就算原本没听过的，刚才应该也都观赏过我的宣传片了吧。各位还喜欢吗，那可是花了我不少功夫制作的呢！’
　　“那居然是这家伙自己拍的啊！”
　　双叶忍不住吐槽，他身边的和己则是心想：难怪没把直升机排进去，这下子找到解答了。
　　‘各位是否已经充分欣赏，我精心剪辑的精彩影片呢？希望大家喜欢，我可是和小市民站在一起呢。这次到手的宝石“玛莉亚的圣泪”也透过地下组织兑现，那笔钱现在应该已经分发到全球的各个孤儿院了吧。对了，不必白费功夫循线查询，我看连脚印也没留下一枚吧。况且，这可是特地为那些可怜的孩子准备的礼物呢！就这么收回，不就太不通人情了吗？’
　　‘哦，他还想当个义贼啊。’
　　加古鲁喃喃自语，语气中透露出少见的不耐烦。
　　‘接下来换个环体。至今为止我已经入侵了各式各样的场所，最近的保全系统还真不能让人小看呢。感觉上都是为了逮到我而设计的，文明的进步迅速更让人惊讶。但是，到现在还是没抓到我，各位知道是为什么吗？答案是相当简单的方程式，因为我的入侵技巧比起保全系统还是略胜一筹啊！’
　　百色讲到这里忍不住得意地仰面大笑；虽然他下意识关注着摄影机的方向，然而望着摄影机的动作丝毫不露痕迹，没有任何不自然的态度。他要是去当演员，恐怕也是一流的吧。
　　‘现在，我要挑战的不再是警力，而是保全系统的技术人员。任何能制作出逮住我的“眼力”和“技巧”的人都欢迎来挑战，不论任何陷阱，我都能破解给你们看。没错——’
　　‘不管是多厉害的守护者也一样哦。’
　　吉永家的餐桌开始震动。
　　端坐在餐桌上的，就是刚才叫双叶从桌上下来的犬石像。
　　‘哦……’
　　加古鲁故作一派自然地看着电视荧屏。不，应该说，盯着电视荧屏才对。
　　“小加……？”
　　和己心生恐惧的抬头望着加古鲁。
　　加古鲁一动也不动，反而摆出一副处之泰然的样子。
　　这样才更让人觉得恐怖啊！
　　“大哥，我先去上学去了。”
　　“等、等等我啊，双叶！”
　　双叶像是逃避一样一把抓起书包，头也不回的奔出饭厅了。和己紧跟在后面，还不小心绊倒地毯，跌了一跤。
　　“搞什么啊！笨蛋大哥，快逃命啊！”
　　“等等啊！还有，小加你冷静点啊！”
　　和己一屁股跌坐在地上、放声大叫，听起来几乎像是在讨饶一样。
　　‘在下相当平静。这样啊……不管是多么厉害的守护者也一样啊……’
　　电视中的百色还在说话：
　　‘凭我的技术，就算有一百名警员看守也能轻易入侵，能挡住我的守护者应该是没有吧。配置守卫的主动根本就是徒劳无功吧？’
　　‘不管是多厉害的守护者……吗？是吗？不管是多厉害的守护者……’
　　加古鲁口中不断重复低语着同一句话。
　　他一双眼睛正闪闪发光，这就是表示要从加古鲁眼中——
　　双叶忽然回过神。
　　“对了，找妈妈！”
　　虽然总是沉默寡言，但是某种意义上来说，妈妈是吉永家最强的。刚才和大家一起吃完早餐，现在应该是在厨房清洗餐具。如果是妈妈出马，应该就能阻止加古鲁暴走吧！和己眼中也闪过一丝希望的光芒。
　　“妈妈，你快看小加！”
　　和己寻找着妈妈的身影。
　　有了！
　　她正站在加古鲁的后方，眼睛直盯着电视看。
　　一手抚着泛红的连下，漏出一脸陶醉的模样。
　　“不行啊，双叶！妈妈已经完全迷上百色啦！”
　　“妈妈就是没办法抗拒那种帅的男人啊……”
　　吉永家两兄妹大失所望。
　　‘不管是多么强的保全系统，全都放马过来吧！在下怪盗百色是无敌的！所以的守护者对我来说都像道具一样！对啦，这卷带子还能再拍几分钟啊……’
　　碰！
　　一瞬间，吉永家的二十九存宽荧屏电视应声爆炸。
　　加古鲁眼中发射出两道光线，贯穿了一秒前还出现在画面中的百色，非但的碎片让吉永家的饭厅变得一片狼藉。和己跟双叶都拿起书包挡在身前，妈妈则是呆傻地站在原地。
　　好不容易回复意识的加古鲁，看到眼前的这片惨剧，以及即将变得更惨的征兆。
　　全家的目光都集中在冒着黑烟的宽屏电视（用爸爸的奖金买的）。多有人都在烦恼接下来该怎么办。和己想的是坏掉的电视，双叶心中担心和加古鲁的处境，而妈妈伤脑筋的则是两者。
　　‘那个……’
　　没有人有反应。
　　‘……就这样，嗯。’
　　时钟指针指着八点。就在秒针走了一圈之后。
　　‘……这就当作是，在下对百色所下的战帖吧。’
　　 “你要说的只有这样吗！”
　　双叶对准桌上的加古鲁，又是一记快、狠、准的飞踢。
　　结果，加古鲁的忠告起不了丝毫作用，双叶跟和己都难逃迟到的命运。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　上午的时光一如往常般过去。
　　如平常一样，妈妈替流浪猫菊一文字准备午餐，街上的动物们，则因为有事求助于加古鲁而来到吉永家。最近似乎连动物们也受不了酷暑，很多都是来询问避暑胜地相关的资讯。
　　就连加古鲁自己的体温也高到可以煎荷包蛋了，不过，对没有提问感觉的加古鲁来说，仍然可以保持神清气爽的表情。
　　 就在这天午后。
　　一辆计程车在吉永家门前停下来。
　　‘嗯……？’
　　好像是来访的客人。
　　最近到吉永家拜访的稀客越来越多，虽然几乎所有的客人都被加古鲁吓得不敢再来第二次，但其他的客人仍然络绎不绝。加古鲁也常想，这种情况不能稍微改善吗？不过，既然本人就是原因，那么在怎么伤脑筋也是白搭。
　　此外，由于受到双叶绑架的时间影响，就算看到彬彬有礼的客人，加古鲁也是随时保持着最强戒备，更何况在这种社会，任何人都可能隐藏着危险。
　　“多少钱呢？嗯，钱在这里。哦，零钱不用找了，真的没关系，唉~真的不用找了啦——咦，钱不够哦？真是不好意思，这些补给你……”
　　他听到男子从车内传出的声音。
　　男子的年龄越在二十多到三十出头，个子不矮，全身的肌肉经过相当强度的训练，受过高等教育，恐怕也受过战斗训练。肺活量大，智商也很高，没有内脏方面的疾病。
　　这是加古鲁从男人的声音中分析所得的资讯。
　　声音是很重要的。
　　要说包含了一个人所有的资讯也不足为过。虽然常听人说：看一个人“可以从眼睛了解一切”，但是从眼球能判断的，不过真有心情和健康状态罢了。据说优秀的心里学家，可以从眼球的活动判读出一个人的心理状态，但那也是需要相当程度的知识和专注力才行。一般来说，就算能知道简单的心情状况，还是无法了解心底深处的感情。
　　加古鲁也一样，他还是无法洞悉人心。
　　因此，声音就成了重要的情报来源。
　　结束一厢情愿问答的男子，终于走下计程车。
　　首先从车里出现的，是黑皮鞋和黑长裤。
　　其上搭配的是黑色燕尾服。
　　白色手套。
　　黑色披风。
　　仿佛雕刻般，轮廓很深的一张脸。
　　更上方则是丝质礼帽。
　　“吉永，那就是这里没错了吧。”
　　盯着门牌看的男子——怪盗百色抬起目光，看着加古鲁。
　　他拿下帽子、把手放在胸前，优雅地一鞠躬。
　　“初次见面，你就是吉永家的加古鲁吧？”
　　‘正式，在下乃是吉永家的守护者——加古鲁。’
　　两者就这么无言地四目交视，似乎是在试探对方的能力。
　　七月的某天午后，这就是加古鲁和怪盗百色的初次见面。
　　“你知道我这号人物吗？”
　　‘今天早上知道的，似乎商场用些异想天开的伎俩。’
　　“多谢了。”
　　‘在下可不是在称赞。’
　　“异想天开这个词，对我来说就是一种赞美了。”
　　百色脸上浮出一抹轻松的笑容，妈妈看到了肯定会当场昏倒吧。不过，她刚好出去买东西了，这到底算是幸还是不幸呢？
　　‘对了，您这身打扮，难道不会因为吸收热能而感到酷热吗？’
　　被这么说的百色，低头看着自己的装扮。全身上下包的密不透风，这样的人竟然一滴汗水也没流，真是诡异。似乎只有他一个人被隔离在这个季节之外，让人有种不可思议的错觉。
　　“是很热啊。不过，黑色可以吸收紫外线，有益健康。”
　　‘是这样吗？’
　　“说道打扮，我也有个问题想请教。”
　　‘什么？’
　　“你平常都维持着这种姿态吗？”
　　‘……视情况而定。’
　　百色一手拖着下巴，仔细地观察着加古鲁。
　　加古鲁被一条从二楼窗户悬垂而下的绳子困住，倒吊在半空中。
　　“难不成是什么不能问的问题吗？”
　　‘没什么……间接的原因和阁下有关，但直接出手的确实在下。无需介意此等小事。’
　　百色仍侧着头思考，加古鲁似乎不想让他深究下去，随即改变话题：‘那么，怪盗来此有何贵干？’
　　“既然我以怪盗的姿态出现在这儿——那不就在明白不过了吗？当然是来偷东西的。”
　　‘哦，你想潜入吉永家偷东西吗？’
　　加古鲁的两眼光芒乍现。
　　“虽然是这么说啦，但事实上却另有其他目的。”
　　百色微微抬起丝质礼帽的帽檐，盯着加古鲁双眼，他毫不在意加古鲁带着杀气的眼神。
　　“我来向全世界最厉害的保全系统挑战。”
　　‘你说什么？’
　　“你在地下组织里可是大大有名呢！一开始我也以为只是传闻之类的……原来如此，既然你是真的存在，可见传闻也相应属实喽。”
　　百色移开视线，观察着吉永家的房子。
　　“真是栋好房子。”
　　由加古鲁守护的吉永家，是呈长方形格局的三层楼透天屋，看起来是个小型的水泥建筑物。暖色系砖块覆盖着墙壁，非但没有冷冰冰的无机质感，反而和周围的房子完全融合为一体。带有些许圆弧造型的墙壁，更是凸显出爸爸的建筑家友人其不凡的品味。
　　“没有车库吗？”
　　‘没有，附近有个停车场。’
　　“嗯，看来这家并没有过分执着于爱车的主人呢。”
　　‘什么意思？’
　　“没什么。”
　　百色仔细观察着吉永家的外墙，以一副轻薄的口气说着：
　　“我正物色偷取的目标呢！要是能从传说的加古鲁所守护的家中顺利的手，那就表示我的入侵技术略胜一筹喽。”
　　‘……的确，正如阁下所言。’
　　加古鲁推敲着百色真正的企图。
　　这是想和我竞争的意思吗？
　　“我不是说过了吗？不论是多厉害的守护者，我都能闯过。”
　　这是他在今天的晨间新闻说过的话。看来，那真的是百色下的战帖。
　　‘这和吉永家的人没关系，你要欧式胆敢对他们出手，在下保证你吃不完兜着走。’
　　“我不会对家里的人出手，只要能取走任何一样东西就行了。”
　　百色露出贼贼的笑容，似乎已经物色好要盗取的目标了。
　　不过，这对加古鲁来说都不重要，不管他想偷什么，总之别上他踏进家门一步就行了。
　　‘在下拒绝。’
　　“那么，就得靠我的实力了。”
　　在百色展开行动之前，倒吊的加古鲁先下手为强。
　　‘喝！’
　　两眼发出的光线正瞄准百色袭来！
　　全身震动的加古鲁让脖子上的铃铛铃铃作响。
　　“啊！”
　　类似电线走火的声音在吉永家门前响起，虽然威力已稍加控制，但速度扔快的接近光速。
　　要想闪避是不可能的，人类的肉身要是被击中的话可就——
　　‘什么——’
　　百色还好短短的站在原地。
　　让攻击光线变得毫无杀伤力的，就是百色手上的几张卡片。这些卡片一离开百色的手上之后，立刻冒着黑烟散落一地。
　　“呼……我是听说过传闻，不过没想到还真的会射出光线呢。看来随身携带最后的卡片是正确的。”
　　如果他带着一双热能无法穿透的强力纤维手套也就罢了，但只是卡片的话，还能有什么特殊材质呢？在说，不管是尺寸大小或背面的图案，看起来都是普通的扑克牌啊。说不定在他的使用之下，连四边的直角都可以当成武器刺入人体呢。
　　‘原来如此！那么，在下也得多加把劲了。’
　　不知何时解开捆绑的加古鲁，又端坐在吉永家的门柱上。这是他平常的老位置。
　　加古鲁提高威力之后，再次发射光线。
　　百色将双手交叉在胸腔，原本空着的双手忽然间又多了几张扑克牌。加古鲁的攻击光线射向扑克牌，光线伴随着一般焦味延伸到扑克牌的另一端，准备缉拿百色。
　　‘不管你扑克牌有多强韧，在下的光线没有穿不透的东西。’
　　“确实如此！”
　　扑克牌终于被穿透了一个洞。
　　不过，那只是表面的第一张。不知不觉中，他手上又出现第二层第三层的扑克牌，就如同是被解开固定绳索的旧书页般，飘散在空中。十张、二十张，满天都是制片。
　　‘怎么啦，怪盗。在下不知道扑克牌到底能有什么用途，但是，你不会只是来挨打的吧！’
　　百色只是持续用扑克牌来阻挡加古鲁的光线，脚步踏稳、双手仍维持着交叉的姿势，在牺牲无数张扑克牌的同时，双眼仍紧盯着加古鲁。
　　被射穿的扑克牌已经超过五十张，甚至超过一百张。
　　他身上到底带了几百张扑克牌啊？
　　百色和加古鲁相隔的空间里，被雪花般的扑克牌所填满。百色手上不断产生阻挡光线的扑克牌，慢慢地吞噬管线。
　　‘……嗯？’
　　在空中乱舞的扑克牌完全挡住了加古鲁的视线，红与白交错的样子仿佛是要打造出金黄色的通道一样，渲染了整个世界。而百色就像被扑克牌抹杀一样，身影渐渐变得模糊。
　　白色的表面、红丝的背面、红与黑的小点、骑士、女王、和国王。
　　视线的前方在也看不到百色了。
　　‘这是……’
　　终于，在加古鲁的视线中只能辨识出扑克牌。
　　红白交织的天罗地网。
　　而黑色的那倒人影。
　　是百色！
　　感应器这么告诉加古鲁。
　　‘……！’
　　最强的王牌——穿着燕尾服的JOKER，就在正后方。
　　不知道百色从哪里取出拐杖，一棒敲在加古鲁的后脑勺上！
　　加古鲁从门柱上飞起、滚落到地面。然而，不知道是哪一种作用力，让它像是刚起身的小法师，在次维持原有的坐姿。
　　坐起的加古鲁被一抹阴影覆盖。
　　站在门柱上的，是低头看着加古鲁的百色。
　　“……你很强嘛。”
　　百色将拐杖拿在手中把玩，一脸开心的说道。
　　加古鲁则默默无语。
　　——至今为止，从来不曾与实力这么强的人类对战过。
　　除了敌意之外，还有一种类似的感情撼动着加古鲁。
　　‘退下，那是在下的位置。’
　　加古鲁的眼中再次射出管线。
　　在这次光线袭击之前，百色就已经移动了，他从门柱上跳下来，站在加古鲁的正后方。光线虽然命中屋子，却丝毫没有留下任何焦痕。
　　百色一回过头，发现加古鲁又坐回门柱上方了。
　　“越来越有趣了呢。”
　　百色右手挂着拐杖，左手拿着扑克牌。吉永家门前的地面已经被扑克牌淹没，但百色胸前的口袋中似乎还有无穷无尽的纸牌。难道，那时通往四度空间的百宝袋吗？
　　“看来，这个的确很有突破的价值。”
　　百色架着拐杖，加古鲁的双眼也闪烁着光芒。
　　‘在下也会竭尽全力守护的。’
　　两者之间的紧张情势达到最高潮。
　　铃铃、铃铃。
　　‘百色，你退后一点。’
　　一辆脚踏车从吉永家门前经过。
　　“啊，真是不好意思。”
　　百色礼貌性地低下头，退后一步让脚踏车过去。
　　中年妇女骑着脚踏车，似乎有些吃力地穿满是扑克牌的地面。
　　他们目送着脚踏车离去，直到不见踪影。
　　“好啦。”
　　‘嗯。’
　　百色再次丢投扑克牌。
　　如同手里剑的锐利扑克牌，这次要阻挡的是从加古鲁眼中射出的火焰。
　　“哇！原来不只是有光线啊！”
　　百色的叫声还带了些许钦佩，一面跳跃着躲避攻击。他朝着加古鲁的对面门柱伸脚一蹬，向上跳得更高了。
　　‘哦！’
　　接下来再踢一下二楼的窗柜，更上一层。
　　百色右手的拐杖就像机械手一样伸长，钩子状的杖柄勾着屋檐，他的两脚瞪着墙壁，就像是飞舞在空中的蝙蝠一般。
　　“呵呵呵……不需要费力撂倒你，只要能闯进这个家就行啦！”
　　轻而易举降落在屋顶上的百色，却一眼就看到正前方的加古鲁。
　　他怡然自得地坐着，仿佛一开始就呆在屋顶上似乎的。
　　“你是什么时候——移动过来的？”
　　加古鲁没有回答，反而以光线袭向百色。
　　‘在下不会让阁下就这么进入这个家。’
　　加古鲁发出的攻击，让晾在屋顶的衣服翻飞了起来，几件衬衫挣开了晒衣夹飘到空中。
　　‘这可不成！’
　　飘散在空中的衣服让加古鲁晃了手脚，要是妈妈好不容易洗好的衣服掉到地上，那就糟了。
　　加古鲁的眼中发射出和刚才不同颜色的光线，淡淡的粉红色光芒射中衣服之后，立刻变得像是伸长的橡胶般，将衣服拉回加古鲁身边。
　　“看我的。”
　　那些不小心逃开光线的衣物，也让百色伸长的拐杖给钩了回来，他还顺手收回那些被橡胶光线收集到的衣物，摊平褶纹后重新晾回晒衣架上。
　　“全部都收回来了吗？”
　　‘……恩，感激不尽。’
　　百色一脸满足地看着完好如初的衣物。
　　“我可不能在这种事情上，给吉永太太添麻烦。”
　　百色左右张望着屋顶，暗自点点头。
　　 接着，他毫不犹豫地从三层楼高的屋顶往下跳，手中拿着的拐杖在空中一点，马上就变成了一把黑色大伞，有如降落伞般让百色缓缓落到地面。百色一抬头，又看到坐在门柱上的加古鲁。
　　“你那身瞬间移动术真教人好奇啊！”
　　‘你是不可能学会的，放弃吧。’
　　“这样啊。”
　　很干脆的放弃之后，百色将黑伞收进披风中，然后将右手一挥，手上又多了只拐杖。
　　‘在下则是对你那手能让物体忽然出现的魔术感到好奇。’
　　“我的原则是绝不公布技法呢。”
　　‘这样啊。’
　　这一方也是轻而放弃。于是，双档再度摆出架势，准备下一回合开战。
　　“不好意思，我想问个路。”
　　一名经过门口的老伯扯了一百色的披风一下。
　　“我想去这里，该怎么走好呢？”
　　“呃——这个嘛……”
　　看着老伯弹开的地图，百色脸上略显难色。
　　“加古鲁，这附近有叫儿岛的人家吗？”
　　‘如果是儿岛大人的家，转过前面路口就到了。’
　　“老伯伯，我带你去吧。”
　　百色牵起老伯伯的手，走了出去。怎么看都像是个彬彬有礼的绅士。
　　“姓儿岛的人有两家欸！”
　　有点生气的加古鲁朝着百色背后射出两道光线。
　　“哇呀！”
　　大概是没想到会被偷袭吧，百色的屁股被微弱的光线扫射，怪模怪样地扭了一下身体。
　　“……从背后偷袭别人，岂不有失光明磊落？”
　　‘跟怪盗交手也弹光明磊落？’
　　“要是阁下这么想的话，那我也自由对策。”
　　百色虽然撂下很滑却什么也没错，只是小跑步离开现场。
　　‘结果他到底是为何而来呢？这个怪盗……’
　　话说回来，就人类而言，他已经很了不起了。不但能够找到加古鲁的死角进行攻击，还能制造死角加以攻击。他的确具备了配称为怪盗的好身手。
　　守护者与盗贼。
　　不过，就算那个人再怎么厉害，究竟是个罪犯。下次哦鞥面时对决要打败他！
　　‘对了，这散落一地的制片，难道要在下来清理吗？’
　　加古鲁显然无法释怀。
　　结果，扑克牌的参还是由加古鲁和妈妈合力打扫的。当妈妈知道那时百色留下来的扑克牌后，简直开心得不得了，好打算收藏起来。收好一套作为保存用的五十三张牌之后，其他的就等回收可燃垃圾当天在丢出去。
　　“我回来啦！”
　　双额放学回到家了。
　　她双手捧着一盆盆栽。
　　‘怎么啦，双叶，你怎么会有花？’
　　“就是在那边捡到的啊！”
　　双叶所指的方向，就是刚才百色离开时的转角。那是一盆小巧可爱的铁线莲，紫红色的小花开得相当漂亮，怎么卡都不像是偶然掉在路上的东西。
　　加古鲁看到盆栽上写的字。
　　满怀着魔术师的爱。
　　“就这么丢掉好像又有点可惜……”
　　‘丢掉。’
　　“啥米啊？”
　　‘快丢掉啊！’
　　“你在说什么啊……”
　　砰！
　　一阵类似枪响的声音响起，原来是盆栽爆裂开来了。
　　“…………”
　　‘……原来、他的对策就是这么回事。’
　　全身沾满花生酱的加古鲁低头看着满地碎片，想起了百色离去之前所说的话。这显然是一种既无聊，又让人感到心情不爽的报复方式。
　　然后，一样是从头到脚全备染成土黄色的双叶，抬起头看着加古鲁，
　　“你给我好好解释清楚！”
　　‘这笔帐又要算到在下头上吗……’
　　毫无疑问的，加古鲁心中对百思的憎恨怒火又开始燃烧了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　随着时间流逝，支配阴影的太阳渐渐消失，由黑暗控制的世界来临。
　　这是怪盗的黑色装束与天地合而为一的时间。
　　“呵呵，真是开心啊！加古鲁果然是最强的，完全不给我任何潜入的空隙呢。其实，在对战的过程中，有好几次可以入侵吉永家的机会……真可惜，居然连一粒灰尘也没偷到。”
　　这里是距离御色町男方数十公里，车程大概一小时左右的一栋建筑物。
　　远离了热闹的市区，位处于中学后上的半山腰。不知道是附近的农家还是个人的兴趣，四周散布着几处小田地，其余就全都是森林了。依现在这个季节来看，要是往树干上踢一脚保证能捉到超级多的甲虫吧。
　　路面铺设的不是身完整，算是一个徒步有些困难的地方，
　　“如果加古鲁的守卫程度算是军事堡垒，这里大概只能算是小孩子的秘密基地吧。”
　　那是一栋被围墙围住的两层建筑物，干净的白色墙壁以及四周安静的环境，让人有种类似医院的印象，不然就是学校或市民活动中心的感觉，反正就是公家机关之类建筑物的风格。
　　类似校门的铁制大门紧闭着，拒绝一切外界来的访客，加上街灯也熄灭了。若是从高空往下望，应该很难辨识出这里有一栋建筑物吧。
　　大门旁边挂着一块看板，同时用日文和英文写着“新矿物学研究所”。百色不自觉地想像着那座黑色的犬石像坐在那看板上的模样，忍不住笑了起来。
　　“待会该怎么回去呢？”
　　刚才是搭特急列车来的，不过现在末班车也已经没了。特地用走的来到这种荒山野岭，当然希望回程时可惜轻松一些。
　　“其实也可以像去御色町的时候一样搭计程车，不过，还是不太喜欢车顶太低的车呢。”
　　因为可能会压坏丝质礼帽。
　　最后决定，回程的事等到工作告一段落再说。
　　“开工了。”
　　怪盗百色站在大门前，整了整漆黑的披风。
　　从现在起，自言自语时间结束。
　　反正不管说什么也不会有人来吐槽。
　　——话说回来，不管是装傻或是吐槽抬杠，加古鲁的反应都很赞呢！可惜，真是可惜！
　　百色一面想着，一面轻轻跃过大门。
　　稳稳落在研究所的广场上。
　　四周居然毫无反应。
　　百色就像是散步一样，悠闲地走在广场上。终于发现了建筑物的后门，门口放了一个烟灰缸，大概是因为室内禁烟吧。
　　打开门后。
　　 正确来说，门已经开了。
　　——嗯。
　　虽然门上看来没有任何装置，轻易就打开了。不过，要是接下来还是没有任何动静的话，反而更让人感到不安。说不定，连接保全公司的警报设备早就被切断了。
　　这个研究所平常平常并没有派驻警卫，而是属于和保全公司签约，一点有人入侵才从保全公司派员的保全系统。不过，这里本来就没有什么值钱的东西，也不是什么容易生事的场所。
　　根据情报，这个研究所正在开发一种相当大型的保全系统。大概是还没完成吧，即便如此，以往的保全系统应该也保持正常运作才对。
　　百色面对敞开的大门，反而连一步也没踏出去，只是扫视着研究所内部。
　　——可视范围中有五架监视摄影机。
　　比情报中的资料还多一架。
　　百色终于进入研究所，这个时间已经没有人了吧？理论上是这样啦！要通往目标的房间，必须先穿过正前方的走廊，到尽头之后还得下楼梯到地下室。
　　百色大摇大摆的从监视摄影机前方通过。
　　毫无反应。
　　百色顾忌的不是研究所，而是通宝保全公司的网路系统。因为不论是多么优良的保全系统，只要警卫没发现，一切都是白搭。
　　百色的怪盗之名早已远播，一旦被一两架摄影机拍到，保证马上就会被认出来。事到如今还躲躲藏藏的也没用了，反正，只要在他东西顺利得手之后，几分钟内没人赶来就来就好。至于逃脱的方法要多少就有多少。
　　百色踩着流畅的脚步走过通道，下了阶梯。紧急出口上方的绿色灯光，看起来像是在医院里一样，隐约给人一种诡异的感觉。而百色的一身装扮在这样的气氛下更像鬼魅，要是有小孩子看到的话，一定会吓哭吧。
　　没有窗户的地下室，更让人感到阴森。
　　百色虽然踩着轻快的脚步，四周安静到耳语都能听得一清二楚。
　　笔直的长廊两侧都是看起来相同的房间，百色看着房间外的门牌，里面好像都是研究石头的大型机械设备，要不然就是矿石的收藏库。
　　他立刻找到了目标的房间，用委托开锁名师制作的卡片钥匙迅速打开电子锁，进入房间。
　　这是一间个人研究室，除了有张摆了一台电脑的书桌外，四周全是书柜。百色倒是对书柜上那块写着“孤注一掷”的匾额有点好奇，此外书桌上还放看只招财猫，陈设似乎有些单调。
　　百色用披风盖着电脑主机开启电源。他随手将口袋中拿出的钥匙形USB随身碟插上电脑，里面存放着百色专用的入侵程式一瞬间就复制并删除了目标资料。由于目的并不是物理性的破坏，所以他立即登出并关闭电源。最后拿下披风，重新披回身上。一开始在电脑上覆盖披风，只是为了要遮住电脑发出的声音和光线，明知起不来了多大作用，但还是求个心安。
　　想要从这种没有连接网络的电脑中盗取资料，就是得这么大费周章。
　　反过来说，从网路上窃取资料也是百色擅长的技巧之一。
　　将随身碟拿在手中把玩着，百色又露出贼贼的笑容。
　　——结束。
　　今天的委托并不是盗取艺术品，而是来自弱者的恳求。据说是持续研究多年的矿物数据资料被盗走，因此想请求怪盗取回。经过简单的调查之后，发现委托人似乎是个将一生心里投注在研究上的老实学者，他那真诚的态度和一脸陷于穷途末路的 表情，触动了百色的同情心。
　　或许这样就能拯救那位学者了吧。将资料复制后删除，接下来，只要把随身碟交给委托人，这就完成了“取回”的动作。
　　正准备离开的百色转身便对书柜，看着书架上的藏书。因为就一名研究学者来说，书架上实在太多封面鲜艳的书本，不免令人感到好奇。
　　他看着其中一本书的书名。
　　《Alchemy》
　　百色几乎不敢相信自己的眼睛。
　　——炼金术？
　　虽然有些可笑，但仔细想象也不是毫无可能。所谓的炼金术，听说就是吧破铜烂铁的劣金属变成黄金的技术嘛，既然这里是矿物研究所，放一、两本这种神圣奇幻的书倒也显得有趣。
　　百色得出觉得颇为有道理的结论，正准备打道回府时——
　　“！”
　　百色不由自主打了个冷颤。
　　他听到脚步声了。
　　就在墙的另一边，有人沿着漆黑的走廊走来。
　　百色歪着头思索，依照自己的事前的调查，这个时段应该没有任何研究人员，刚才也没有看到有研究室有亮灯。之所以没怀疑是警卫，是因为这里离市区太远，就算从最近的保全公司飞奔过来，在怎么赶也要画上二十分钟。在百色的计算中，应该还有五分钟的空档才对。
　　况且不管是谁，都不可能走在没开灯的地下室走廊吧。
　　——真是的，万一是鬼魂或小偷的话，那该怎么办好呢？
　　仿佛事不关己似的，百色接下来还把耳朵贴着墙壁，专注听着房外的脚步声。
　　啪搭……啪嗒……
　　——步幅听起来很短，是小孩子吗？
　　越来越想不透。
　　——搞不好，真的是鬼魂本尊？
　　赶紧踢开这种愚蠢的想法。深切反省自己不该在这种状况下，想着这些无关紧要的事。
　　——话说回来，鬼魂根本就没有长脚嘛。
　　脚步声似乎是从楼梯间朝这里来的，听起来不像在找东西，而是直接朝着目标走去。
　　应该不会是要来这个房间吧？这里是所长的研究室，里面也没放私人的东西，除了所长本人之外没有人进得来。而且所长本身，除了工作之外也不需要进来。再说，就算是所长要回来拿忘了带走的资料，他也不用摸黑在走廊上走吧。
　　就在百色不断动脑思索的同时，身边的房门已经被打开了。
　　“…………”
　　“…………”
　　一个看起来像是小学生的女孩子，双眼凝视着把耳朵贴在墙上偷听的百色。
　　在紧急照明灯之下看起来像是绿色的头发在杨过下应该是闪耀着金黄色的吧。双眼也是绿色，实际上应该是蓝色才对。感觉上像是白人，但五官也像日本人，而是紧急状况下用的万能钥匙。
　　他居然在夏天穿着一套长袖的百色小洋装，简单的剪裁之中却而带有童装独有的可爱设计，穿在小女孩身上在适合不不过。
　　——这孩子，到底是怎么回事啊？
　　这种状况下所说的“怎么回事”，包括了何时、何地、何人、为何等等所有的意思。
　　小女好面无表情，抬头看着百色却没发出半点尖叫声。
　　“唷！”
　　百色连这种情况下的风度偏偏地打着招呼。或许，具有绅士风度也是成为怪盗的条件吧。
　　“晚上好。”
　　小女孩用日文打了个招呼，看起来很有礼帽。
　　碦啦一声，研究室的门关上了。
　　抬着头的小女孩又说了：“叔叔，你是小偷吧。”
　　一语中的。而且，语尾完全不带任何疑问词。
　　“对呀。”
　　百色若无其事的回答。他也十分了解自己的名气有多大。小女孩仍旧面无表情。
　　“你不逃跑吗？”
　　“为什么要跑呢？”
　　“因为你被发现了啊。”
　　小女孩打开电灯。
　　在日光灯的照射之下，小女孩的一头金发闪闪发光。
　　即使在黑暗之中，百色也能看到四周的景物，这是因为眼睛已经习惯了黑暗，到不是因为有在黑暗中视物的特技。
　　灯亮了之后，百色仍然一动也不动的对着小女孩微笑。
　　“我不会逃跑的。敌人设下巧妙的险境，将出口炸掉啦。而且还在出口四周布置了地雷，以及涂有图坦卡门诅咒的油漆，外加好几百名手拿报纸追着跟我要签名的人。”
　　“那从入口逃走不好了。”
　　“…………”
　　这话说的真妙，百色莫名其妙的打心底佩服。
　　“原来如此，那么，等我拿到宝物之后就从出口逃出去喽。谢谢你啊小妹妹。”
　　“你不是已经拿到宝物了吗？”
　　“咦？”
　　“对啊，就在你胸前右边的口袋啊，那个插在电脑上的东西。”
　　百色表情大变。
　　小女孩仍旧面无表情。
　　百色将左手伸进胸前口袋里，掏出了要是型的USB随身碟。
　　“……被你看到了啊？”
　　“不是哦。”
　　小女孩摇摇头，脸上依然毫无表情。就算是可以诱导询问，内容也太过具体了，要知道百色口袋里，那个要是外型的东西是USB随身碟，除非亲眼看到，否则应该无从得知才对。
　　“而且没开车来吧？不赶逃走的话，不是会被抓住吗？”
　　“等等，你怎么连我没开汽车的事都知道？”
　　一种有别于这间研究室气氛的古怪气息，让百色不由得发出疑问。另一方面，也对这个小女孩产生了一点兴趣。
　　“因为没有车子停在外面嘛。”
　　“说不定我把车停在你不知道的地方啊！”
　　“才不是呢，叔叔你不敢开车吧。”
　　“……！”
　　百色的确对开车这件事感到恐惧。因为以前有一次被追杀时，车上曾经被人安置炸弹，那时造成的心理创伤虽然没到完全无法开车的程度，不过若非必要，他都选择其他的交通方式。
　　“你……为什么连这些都知道啊？你不可能调查过我的事吧？”
　　看着开始有些慌乱的百色，小女孩第一次露出笑容。
　　“我啊？是个具有超能力的人。”
　　“是吗？”
　　百色从左边的胸前取出扑克牌，让小女孩看背面。
　　“那你猜猜看，这张扑克牌上面画着什么图案。”
　　“根本什么都没有啊。”
　　“……好像真的是这样啊。”
　　超能力者。百色知道这类人的存在也实际见过。看来，小女孩不是所谓的PK（注：心灵致动或称疑念致动，Psychokinesis，使物体移动或发生变化），而是运用真的ESP（注：超感官知觉，Extrasensory Perception，包含性灵感应、透视、触知、预知等的总称）。
　　百色将手中的空白扑克牌用力一揉，扑克牌就消失一般从小女孩的眼前不见了。他张开手掌，刻意显示空无一物的掌心，这是魔术师的职业病。
　　“咦，那是什么？”
　　经过这么一表演，一直面无表情的小女孩有了明显的改变，眼神突然亮了起来。对百色来说，几乎已经称为习惯的扑克牌技巧，可是很能吸引这个年纪的小女孩呢！
　　“喂，在表演一次嘛？”
　　小女孩展现出目前为止从未有过的激动语调、央求着看魔术的模样，，总算有点这个年纪的孩童样子。刚才的小女孩，不免让人觉得似乎毫无感情。
　　“要我在表演一次啊……是说把扑克牌这样。”
　　百色摆动手腕变出扑克牌。
　　“在这样。”
　　在晃动一次手腕，扑克牌变成四张。
　　“然后在这样是吗？”
　　手腕在度晃动，这次扑克牌居然变成小花。
　　“哇！”
　　“来，这是我给你的礼物。”
　　他把最后变出来的三色瑾人造小花递给小女孩。
　　小女孩一脸不敢相信地接过花朵，静静地抬头看着百色。
　　“……还想看其他表演啊？”
　　“嗯！”
　　百色露出一脸苦笑。
　　自己竟然在深夜、为了偷盗而潜入的研究所中，表演魔术给具有超能力的小朋友看。
　　听起来明明是一副极为莫名诡异的景象，不过，因为现场只有一名魔术师，外加一个好奇心旺盛的小女孩。只要有这两者的存在，舞台就能成立。
　　这次百色换成挥动双手，两只手中立刻各自出现一支拐杖，百色一面把两只拐杖顶到正上方，同时让他们在空中旋转。
　　“变！”
　　旋转的拐杖一眨眼就合而为一，变成一只长拐杖。
　　接下来，百色将约有成人高的拐杖一端放进嘴边，开始往里吹气。原来，外型有如拐杖的东西，其实是长形的气球。咖啡色的气球慢慢膨胀，然后他把一端扭紧、绑好。之后将两端重叠没动手制作外形。
　　“你看变心形喽。”
　　小女孩说不出话来。
　　大大的长形气球就像纸片一样，在百色的手中渐渐消失，最后百色握住气球的手掌完全合紧，掌中的气球已经消失无影无踪。
　　“你猜，爱心跑到哪里去了呢？”
　　“不知道！”
　　小女孩开心的回答。
　　百色手指指着下方。
　　“在你的鞋子下面啊。”
　　小女孩抬起右脚，发现脚下放了一张红心A。
　　“哇啊！”
　　手上拿着小花的女孩，露出前所未有的灿烂笑容，他蹲下身捡起那张红心A，和小花一起小心翼翼地捧在胸前。
　　百色拿起丝质礼帽，把手放在胸前一鞠躬。
　　“你觉的怎么样呢？就是要这种动人可爱的魔术，才适合献给可爱的小女孩。”
　　百色重新带好丝质礼帽，蹲下身子等待小女孩的反应。如果能让他开心就太好了，对这个自称具有超能力的小女孩老说，或许魔术表演反而比较新鲜有趣呢！百色似乎已经忘记自己仍在工作中，不赶紧逃脱的话就要被抓了。
　　——不过，这小女孩带地是什么人？
　　百色抬起头看着小女孩，笑容之间隐藏着满腹疑问。
　　接下来，小女孩却——
　　“啊——”
　　她紧紧抱着手中的小花，低头看着下方。
　　“唔啊……哇……啊……啊——”
　　一颗颗泪水从她低头的脸上滑下，滴落在地板上。
　　“你怎么——？”
　　小女孩一把紧握住百色的手。
　　接着全身颤抖不停。
　　“哇哇哇啊…………！”
　　放声大哭起来。
　　就像完全不顾周围状况的小婴儿一样，想要释放出所有感情似的的嚎啕大哭。
　　小女孩使劲握住百色的手和小花，被仿佛一点放手一切就结束似的的强烈意识驱使着，一面声泪俱下。
　　“你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　意料之外的状况让百色慌了起来，但他仍看着小女孩，同时观察着周围的环境。
　　这可是个超级糟糕的状况！别说已经没时间了，就算不是这样，丢着哭泣的小女孩不管，在道德上也说不过去。
　　铃铃铃铃铃铃！
　　“怎么搞的？”
　　
　　
　　这不是警铃的铃声。
　　
　　
　　——是火警的铃声。发生了什么事情？
　　不管是什么情况，总之得快逃才行。看来，保全人员已经往这里来了吧。
　　怪盗百色的空前危机——
　　百色脑中浮现字幕，同时思考着这里到出口的距离。
　　“抱歉了，小妹妹，我得赶快闪人才行……”
　　百色强行拉开小女孩的手，打开研究室的大门。
　　“呜……呜……呜……”
　　哭泣声仍在耳边徘徊不去。
　　这次她拉住了百色的披风 。
　　“这……这个，呃……不好意思……”
　　“…………”
　　虽然呜咽声停止住了，但小女孩的眼泪却止不下来，一张哭得稀里哗啦的小脸盯着百色看。她用尽小孩子全身的力量，紧紧抓住披风，一定是不想和百色分开吧。
　　在四处响起警报铃声的研究所中，百色仔细听着泣不成声的小女孩到底在说些什么。
　　小女孩想和百色在一起。
　　但是，百色却想早一刻逃离现场啊。
　　“对啊？这两件事也不相违背嘛。”
　　明快做出结论之后，百色轻轻把手放在紧抓着披风的小女孩头上。
　　从肩膀上脱去披风，然后把披风当作毛毯一样裹住小女孩，将它一把抱起。当然，百色没有忘了要关掉电灯。
　　“好啦。”
　　接下来，全速向入口飞奔。
　　虽然应该没有任何原因会发生这场诡异的火灾，不过对百色来说，首要任务就是赶紧逃离现场，当时也没有余地去多想。
　　在百色的怪盗生涯之中，从来没有遇到过这么么高难度的任务。他得抱着哭得抽抽噎噎的小女孩穿过漆黑的森林，一路上还得躲避保全人员，以及听到紧急铃声而赶来的警察。其中最令人难受的，就是小女孩的哭声和那张哭泣的小脸蛋。
　　因为这时，百色完全不了解小女孩流泪的原因。
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　总之，百色决定在骚动缓和之前，先以变装的方式比避风头。
　　在距离研究室几公里远的国道旁，一家似乎专为卡车死机开设的家庭餐厅内，怪盗百色和小女孩正吃着有点迟的晚餐。小女孩看来也还没吃晚饭，他大口大口开心的吃着鱼盖饭。就算在这家冷气运作正常的餐厅里，百色还是全身冒着冷汗。
　　“再来，这张呢？”
　　专心吃着盖饭的小女孩，只不过朝着桌子上的扑克牌瞄了一眼。
　　“梅花Q。”
　　“是吗？”
　　百色一翻开扑克牌，图案就然是黑桃J。
　　“蜀黍，不可以用魔术啦！”
　　“…………”
　　因为觉得心有不甘而偷偷换牌，没想到竟然这样都没看穿了。
　　百色终于放弃，拿起叉子准备吃饭。因为他已经觉悟了，在怎么试下去结果都一样，况且再不快吃，意大利面就要冷掉啦。
　　无袖背心搭配工作裤，还不忘在额头上绑条毛巾，任谁看到这幅装扮，都回任务百色是个建筑工人，或是开卡车的少年郎。能认出他就是传说中怪盗百色的人，打着灯笼也找不到吧。
　　——不对，还有一个人。
　　百色重新思考。
　　“梨梨，你什么时候开始会这种超能力的啊?”
　　小女孩——梨梨停下筷子，想了一会。
　　“不知道。好像不知不觉就会了。”
　　“那你怎么知道扑克牌的图案呢？是用透视吗？”
　　“不是啊，我是知道叔叔在想的事情。”
　　“那就是精神感应者（注：TelePathist）喽，我还是第一次见到呢。”
　　“初次见面，你好。”
　　“真怪，你也好。”
　　“还有，谢谢招待。”
　　梨梨把空饭碗放在桌上之后，礼貌地点点头。
　　“你的家教真好呢。不过……”
　　百色指指自己的右脸颊。
　　梨梨发现后连忙把站在脸颊上的饭粒拿掉，她舔着手指的可爱模样，另百色忍不住笑出声来。
　　“干嘛啦，真是的。”
　　梨梨鼓着腮帮子抗议。
　　“哦，抱歉抱歉！不管是超能力者或家教良好的千金小姐，遇到这种情况的反应都一样呢。”
　　“哼，再也不展现超能力给你看了。”
　　“哦，那我也不表演魔术啦。”
　　“……对不起。”
　　“诚实是对的，总有一天是有好处的。好吧，不管你想看多少魔术，我都会变给你看。不过在这之前，我有几件事想问你。”
　　百色边说边吃着意大利面，在梨梨等着他发问的短短几秒钟，居然吃得盘底朝天。接下来又摊开菜单准备追加甜点。
　　“叔叔。”
　　“啊，对哦，我说要问问题。梨梨还要点些什么吗？”
　　“不用了。”
　　“那我要吃这个草莓塔。不好意思，可以点餐吗？”
　　百色向身边的女服务商追加了甜点之后，终于认真地面对梨梨。
　　“跟你说哦，我是为了要做试验才被带到那里去的。”
　　还没来得及提问出问题，丽丽就自己说了出来。百色没想到，原本想问的答案竟然是这样。
　　“听说是药品试验。”
　　“药？”
　　“嗯，好像是感觉还是知觉怎么样之类的。”
　　“感觉……吗？”
　　“百色看着梨梨。这孩子的感觉确实是有研究调查的价值，不过，药品又是怎么一回事呢？那个地方，不救是单纯的矿物研究所吗？”
　　“……所以呢，我就被做过很多这一类的试验。”
　　莉莉低着头，拿着筷子戳着空碗。
　　百色对梨梨所说的，还是有某部分不能理解，在他准备进一步询问之前，莉莉抬起头。
　　“啊，不过，大家都是进行一般的研究哦，很认真地研究石头。”
　　他的表情已经恢复开朗了。
　　“那到底是谁在研究药品？”
　　“……所长。”
　　梨梨回答得有些为难。
　　“他还研究其他怪东西。”
　　“什么东西？”
　　“——炼金术。”
　　“炼金术？那不是——”
　　正当百色准备继续说下去时——
　　“让您久等了，请问草莓塔的是哪一位的？”
　　甜点端来之后，百色指了指梨梨，女服务生将草莓塔放在她面前。
　　“快吃吧。”
　　“可以吗？”
　　“那当然。”
　　随谈刚才说不要甜点，但一看到实物出现在眼前似乎就食欲大增，梨梨开心地拿起叉子。
　　看着一脸幸福的梨梨，百色心想：
　　——又是这种天方夜谭啊。
　　炼金术。要是真能把破铜烂铁变成黄金，那现在的世界经济早就变了。不但货币值膨胀，科技也会更进步吧。看着日本的不景气，也就表示炼金术根本没有成功。或者即使成功也是——
　　“恩。”
　　万一真的有什么炼金术的成果，那么，或许也不妨一偷呢。
　　在深入调查一下也不赖嘛。
　　“谢谢你提供为这些资讯。”
　　“不客气。”
　　“等你吃完就回去吧，大家一定都很担心你。”
　　“咦！”
　　梨梨一惊之下，不小心把叉子掉到地上。
　　“我是不知道其他的善良老板姓会怎么做，但是我可是强盗百色耶，不可能带着你走的。我待会会帮你叫一辆计程车，你知道路吧？”
　　“…………”
　　百色站起身来，留下默默无语的梨梨在座位上。
　　虽然对这个自称有超能力的小少女很有兴趣，不过，百色接下来还得回到自己的秘密基地，躲避警方的追捕。再说，身为怪盗的行程也排得满满的，明天还有别的委托工作呢。
　　百色努力克制自己不回头，在收银台前结完帐。
　　“谢谢光临！”
　　拿下绑在额头上的毛巾，推开店门。
　　走出家庭餐厅的那瞬间，百色身上的打扮又恢复成丝质礼帽加燕尾服了。往来不绝的卡车灯照着披风，百色在夜晚的街道上，朝最近的潜伏所走去，拿出手机准备叫计程车。
　　忽然之间，他停下脚步。
　　叹了一口气之后，百色回过头去。
　　“……可以不要丢下我吗？”
　　低垂着头的梨梨，紧紧抓着漆披风的一角不放。
　　“还没——表演魔术给我看耶。”
　　梨梨轻声地说，声音几乎要被往来行驶的卡车引擎声盖过。
　　“看完魔术就要回去喽！”
　　梨梨摇着头。
　　她强忍着即将哭出来的眼泪。
　　梨梨抬起头来，眼眶满是泪水。不过，她却没有像之前那牙膏嚎啕大哭，而是为了和百色沟通，奋力地开口说话：
　　“我不回去。”
　　她的意思应该不是指不认识路，或是没有交通工具吧。百色也不想故意误解他的意思。
　　百色凝视着小女孩的眼泪。
　　瘦小的肩膀不住地颤抖。
　　她很害怕回到研究所吧。不过就这么不回去，说不定会碰到更恐怖的事。真叫人左右为难！
　　梨梨刚才说过，他是被带去研究所的。
　　从他的发色和眼睛的颜色判断，他在日本出生的可能性很低，而研究所的所长也是外国人。那么，她的国家到底是哪里呢？
　　目前知道的只有梨梨这个名字，以及她拥有的超能力这两点。
　　还有，她想跟着百色。
　　要丢下她其实是很简单。
　　百色是个小偷、是个罪犯。虽然从不伤人，但总是过着大风大浪的人生，想必将来也是这样吧。以这样的理由抛下梨梨，就人情义理来说也完全站的住脚。
　　不过，梨梨的超能力……
　　梨梨使用超能力时的表情，以及梨梨看着百色表演魔术的表情。
　　这两种表情，都是百色多熟知的。
　　“梨梨。”
　　百色蹲下身，让自己的视线和梨梨一样高。
　　 “你知道家在哪里吧？”
　　梨梨的身体又开始像痉挛似的颤抖。百色把双手轻轻放在梨梨的肩膀上。
　　“先说好哦，跟我玩一会就要乖乖回家哦。”
　　“咦——”
　　即使是名满世界的大盗，一旦和小女孩较劲也只得败落了。输的一方听从赢的一方，这是不变的定律。
　　“叔叔，谢谢你！”
　　梨梨用力拉着百色低头道谢，而原本蹲着的百色却反射性的站起身来。
　　劈哩。
　　传来一声布料被撕破的声音。
　　那时梨梨一直紧握的披风。
　　“呀啊——对不起。”
　　“……算了，别在意。这披风虽然是我跑到埃及，特地找到专门裁缝丝质布料的师傅，专门为我量身打造的特制披风。不过我一点都不在意啦。”
　　“对不起。”
　　“不用道歉啦。不过就是一件价值几百万日币的披风嘛，还有师傅用钱也买不到的细心努力嘛，这些都是微不足道的小事嘛。”
　　“人家已经在道歉了啊！”
　　百色和梨梨一面为这个没意义的事斗嘴，一面愉快的走在路上。
　　百色希望这段时间赶快结束。
　　梨梨希望这段四溅永远持续。
　　东方的天空，太阳开始慢慢升起。