　　尾声…………
　　
　　
　　距离汉米顿研究所遭到谜样的恐怖攻击事件，已经过了一星期左右。由于没有任何伤亡，因此新闻也没有抱得太大。此起这件事，媒体更热衷于追逐目前当红的怪盗百色。
　　看来今年的夏天，应该会在一片怪盗百色风潮中结束吧。
　　一想到逐渐报销的暑假，警方全都陷入在沉重的气氛中。
　　接下来，是这个暑假上演的一处场景。
　　地点是位于东北地区的一间小美术馆。
　　连假日的观光客人次都只在二楼徘徊，不知道到底算不算受欢迎。
　　在这个小美术馆中，出现一位稀客。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！白豆怪色正如预告大驾光临！”
　　深夜里的美术馆拥进一大群警察，人数甚至还稍微超过一星期的观光客数量。不过，似乎没有一个是对绘画感兴趣的。
　　就在警方浩大阵仗之中，怪盗百色大摇大摆的从正门入场。
　　“虽然不知道这幅画是经过什么样的曲折才会流落到这个小美术馆。但是今天，我就要带走这幅‘荷马的烦恼’！”
　　看着被警方团团围住还大放厥词的百色，警棍立刻往他身上招呼。但是，百色却像数大动作明星一样，一一闪过警棍攻击，闪躲到最后，连警察也不知道百色在哪里。
　　虽说变装是怪盗的常用手法，但百色竟然闪避警棍的同时一面换装。眼看百色的踪影即将消失，警察们的神情也表露无遗。
　　终于，百色成功变装混入警员之中。
　　“喂，跑哪去啦？”
　　“没、没见到那家伙啊！”
　　但是乡下地方的警察，大家平日的练习都很熟络，彼此都熟知长相和性命。百色那张大家陌生的脸一下就被认出来，警察们赶紧捉捕穿着同样制服的怪盗。
　　“哦——看来应该连长相都要变一下才对”
　　百色一面反省，一面在美术馆内四处乱窜。
　　他盘算着：待会就这么持续绕着圈子跑，趁乱拿下那幅画吧。
　　但是。
　　‘你还真是不知反省的男人啊。’
　　在准备下手的那幅画前方，端坐着一座缠着绷带的黑色犬石像。
　　“加就、加古鲁！你怎么会在这里！”
　　‘在下在警界有数人，邀请再下在暑假期间打个小工。’
　　“骗人的吧！？”
　　‘是真的。听说带逮捕怪盗百色即可，是份优差。’
　　“居然不早说……”
　　百色拿出扑克牌。
　　“不过，我可是有秘密武器的哟。”
　　‘是吗？反正你想到的是——’
　　“来吧！都拉汉！”
　　‘噜噜噜噜噜噜噜噜！’
　　咚磅！
　　美术馆的墙壁被撞破一个大洞，出现白色无头骑士身影。
　　‘竟有此事！’
　　在弥漫烟雾与混乱的美术馆内，百色顺利拿走‘荷马的烦恼’。怪盗最在都拉汗的头上，高声大笑。
　　‘为什么无头骑士会在这里？它不是应该和汉米顿在一起吗？’
　　‘噜噜噜噜噜噜！博士，回去，苏格兰！博士，回家乡！’
　　“坏掉的部分都让我秀好喽！真不愧是炼金术！”
　　细看之下，都拉汉的身体到处都缠着绷带，似乎跟加古鲁一样还没痊愈。而都拉汉胸前还多了个黑桃的标记，不知道是不是百色画的。
　　‘噜噜噜！梨梨，我养！’
　　‘那你就认真工作啊！’
　　加古鲁射出光线，燃烧着背对自己的都拉汉屁股。
　　‘Ouch！’
　　“快逃啊，都拉汉！”
　　‘噜噜！’
　　百色坐在不断使用巨桩撞击的都拉汉身上，从打穿的墙壁逃出去，以飞快的速度消失无踪。
　　‘慢着！’
　　加古鲁发射光线攻击，百色和都拉汉虽然被射中几发，却没有减缓逃跑的速度，百色和都拉汉虽然被射中几发，却没减缓逃跑的速度。警察也从墙洞中跑出来追逐着两人。
　　加古鲁这个暑假就像这样，在全日本和百色玩着捉迷藏。而这段期间，它还不忘要守护吉永家和御色町，只能说实在是太了不起啦！
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　暑假结束，迎接新学期的到来。
　　在漫长的全校开学典礼结束之后，所有的学生都带着睡衣走进教师。
　　“好啦——今天——电视结束——之后——就放学了——”
　　夜俱来世依旧摇拽着长及肩膀的“刘海”，依旧带着诡异的笑容，在他一声号令下，教师中霎时欢声雷动，甚至有些学生已经迅速拿去书包，准备快闪。
　　“——但是——放学之前——”
　　 双叶整个人累瘫在书桌上，黝黑的皮肤已经远远超过小麦色，变成小黑炭了。一看就知道玩得有多野。不过，她之所以会类瘫是因为暑假最后一天赶作业的关系。
　　夜俱老师诡异的走进双叶，在她耳边低语。
　　“——双叶同学——暑假——作业——写完了吗——？”
　　“写得完才有鬼啊！”
　　啪！双叶站起来。
　　“为什么，只有我一个人的作业是其他人的五倍啊！从来没看到有比参考书还厚的‘暑假之友’作业本！”
　　“呵、呵、呵——这是——你拜托——怪盗——到；老师家——偷考题——的惩罚哦——呵呵呵呵呵。”
　　“你、你怎么会知道啊！”
　　“呵呵呵可是——你还是——玩到——晒得——这么黑啊——呵呵呵——”
　　夜俱老师到这他那恐怖的笑容走回讲桌前。虽然外面的气温恩高，双叶却感觉一股寒意从脊椎升起。
　　“那么——作业——就在——下礼拜——交吧——”
　　看着讲不停的夜俱老师，学生们开始显得不耐烦了。
　　若就培养好学生这点来看，说不定叶俱老师其实是个适任人选呢。
　　“现在——给大家——介绍——转学生。”
　　教室里想起一片骚动。
　　“转学生？一定是有着什么悲惨过去的不良少年哦。”
　　听到做在后面的石田喃喃自语，双叶忍不住回过头去发表自己的猜测。
　　“不对哦，一定是个美少女。早上还跟班上的人相撞、跌倒，被看到内裤咧。”
　　“错啦错啦，我看那个来世啊，就算带一两个有超能力的学生来也不奇怪嘛。”
　　“欸，双叶、石田没完们这里只是小学耶……”
　　坐在双叶隔壁的小野寺美森忍不住对两人吐槽，要他们别太夸张。
　　“好吧——百闻——不如——一见——请他——出来吧——”
　　夜俱老是面向教师门口。
　　按照夜俱老是的规划，转学生应该在这时进教室才对。但是，门外似乎起了骚动，隔着墙壁都听得剑大人和小孩的争执声。
　　——这样吧？我这个怪盗百色，就以家长身份向大家问候——
　　——不要啦，叔叔一进教室又会一阵鸡飞狗跳——
　　——噜噜——
　　——那不然，我从窗户——
　　教室里变得一片安静，大家专心听着教室外发展。
　　“大家——先自习——”
　　夜俱老是打开教室门，一出之后，争执声立刻停止。
　　不知道是不是门开着的关系，外面的声音听得清清楚楚。
　　“请家长——过来一下——”
　　“啥 ！等等啊，老师，你该不会又要使用出那个了吧！？”
　　‘——噜噜！我，逃跑！’
　　“叔、叔叔！你冷静点！”
　　“别过来！不准在使用那个哦！”
　　从打开的教室门，可以看到门外类似黑色披风的东西翻动着，等到有如尖叫哀嚎的声音远离之后，外面终于又回复了平静。
　　双叶代表其他同学，走到走廊偷看了一下状况。
　　竟然没半个人！
　　“……欸，连那个转学生也不见了耶。”
　　双叶挠挠头，站到讲台前方。
　　“好吧，我来替她自我介绍好了。大家听好喽！”
　　在全案同学的专心注视下，双叶想起来了。
　　那个一头金发、面带可爱笑容的超能力小女生。
　　怪盗百色的家人。
　　双叶的朋友。
　　“她的名字，叫做梨梨——”