　　第四话
　　深夜中的加古鲁
　　
　　
　　‘你好，我是百色。有事找我请留言。’
　　‘………呃，我前几天跟您提过，有关数据资料的那件事……呃……千万拜托了。那个从我这里偷取研究成果的汉米顿，我一定要给他好看……拜托你，拜托你帮帮我吧……’
　　按下答录机的按键后，百色陷入沉思。
　　最近，每天对都有同样的流言打来。
　　一个毕生投注在矿物研究的老人的殷切的愿望。
　　其实一开始是不想接下这委托的，因为这工作不但不适合怪盗身份，加上这阵子自己又很忙。
　　不过，老人一声声不算重复的悲痛呼救，终于打动了百色。只是，当初怎么也想不到会导致这样的结果。
　　“唔——”
　　在一阵轻微的眩晕中，怪盗百色睁开眼睛。
　　“我居然睡着啦。”
　　百色低声自言自语着，他正待在一辆车子里，所在位置是距离研究所一百公尺左右的山路边。车子虽然是偷来的，但之后一定会加满归还给车主，但这些借口也不能让他就此免罪。
　　“现在回想起来，根本就是漏洞百出的委托嘛！”
　　一般来说，他都回对委托人做好仔细的调查，但这次却被那名老人的眼泪给骗了，只进行简单的调查就接受了，因为他怎么想得到老人会撒下这种漫天大谎呢?
　　“这就表示那个老人的研究有多精湛是吗？嗯，看来我也得多多学习呢。”
　　百色深深地点点头，不过，在仔细想象，汉米顿还有余力雇请演员吗？搞不好，那个精湛的演员就是汉米顿本人？
　　“嗯……看来要重新定位这个人了。既是科学家又是炼金术师，居然还加上是个演员？”
　　把这些全部都合起来，到底还是不是人啊？
　　“不过啊，我一直以为炼金术只是一种虚幻的学问呢！”
　　 ‘那就错了。炼金术在中世纪的欧洲，就已经是一门学问了。除了瓷器的制作方法、元素的发现外，也有一部分称为现代科学的基础，因此，常被使用在宗教方面。’
　　把丝质礼帽放置在驾驶座旁的百色看向后视镜，发现加古鲁就坐在后座。仔细一看，他脖子上没挂着铃铛，应该是判断情况危机才拆下来的吧。
　　“嘿！跟家里的人打过招呼了吗？”
　　‘……报备过了。’
　　“那为什么这么没精神呢？”
　　由于加古鲁是座石像，所以不会有表情上的变化。相反的，正因为这样，它的声音语气更容易透露出情绪。就算不是百色，也很容易发现它不太对劲。
　　‘嗯，虽然方才冲动之下说要与你一同前来，但向吉永一家人说明接下来的行动时，在下才发现这想法有多么肤浅愚蠢。’
　　“真过分耶，我这可是很认真的行动咧。”
　　‘嗯，那时你的个个人状况。不过，在下却——’
　　“你不是要跟那个机器人一绝胜负吗？你从刚才就怪怪的耶，这样一点都不像你。到底在烦恼些什么呢？”
　　‘呃——’
　　加古鲁停顿了一下才开始继续说：
　　“之前，在下也曾经闯”入他人住家。
　　“这件事我调查过了，是因为双叶被绑架那件事吧。”
　　‘当时在下是因为要守护吉永家，在本能激发之下才这么做的……但是，这次纯粹只是在下个人的情绪，这样真的能获得谅解吗？’
　　“有何不可？”
　　百色明快地下了结论。
　　“所谓的怪盗啊！全身上下都充满了利己主义，任何行动都是为了自己。不论是盗取财宝，或是帮助梨梨，还有狠狠地狂揍汉米顿一拳，这次都是为了自己。如果在过程中能顺便给其他人幸福的话，那就更幸运啦。这道理对你来说也一样哦。”
　　‘对在下也一样？’
　　“作为一名守护者，你对于能守护吉永一家觉得很高兴吧？”
　　‘……嗯。’
　　“那你帮我的时候也觉得很开心啊。”
　　‘但是，这样不就是伪善了吗？’
　　“才不是咧。”
　　百色从旁边的座位拿起丝质礼帽，端端正正戴好。
　　“我啊，可是个大坏蛋呢。”
　　百色打开车门，一阵山间清凉微风吹来，几乎让人忘却夏日夜晚的闷热。
　　他忽然想到藏在身上的枪械。
　　“应该不需要这些吧。”
　　他把身上的枪支全部放在驾驶座上。
　　手枪七把、迷你手枪两把、突击步枪一把、手榴弹六枚，还有各式各样的武器。
　　‘你到底把这么多东西藏在哪里啊？’
　　“不是说了吗，这是不可泄露的机密吗？”
　　‘真是个怪家伙。’
　　“这也算是一种赞美哦！有个性是一种好事呢，不过，不能只靠有个性就是了。”
　　持续着没什么意义的抬杠，百色一面拿出拐杖和扑克牌，只有这些装备就够了。
　　“好啦，走吧。”
　　‘嗯。’
　　黑色石像和一身黑的怪盗，朝向白色敌人和白色骑士等待的白色城堡迈进。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　研究所的铁门完全紧闭，连一盏灯也没亮。
　　所里没有半个研究员，只有所长室里有一个人。
　　加古鲁的感应器已经掌握了全盘情况。
　　‘噜噜——来了，加古鲁。’
　　站在写着“新矿物学研究所”门柱上的，就是无头百色骑士。
　　他右手的炮口正对着加古鲁，不知道怎么却忽然静止不动。
　　‘这真是太讽刺了——身为守护者的在下，竟然要突破你这个专门破城的家伙的防守。’
　　‘噜噜噜噜噜噜噜……博士，我来，保护。’
　　‘嗯，你已经找到要保护的对象，看来变得比之前更要强了哦。’
　　‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’
　　炮口喷出火焰。
　　顿时发射出一枚炮弹。
　　爆震弹（注：HESH，内含有的可塑性高爆药会附着在装甲表面、将印巴后的爆炸能量传递到内部，使装甲产生剥落表现）正中缠着绷带的胸口，加古鲁一下子就被笼罩在熊熊火焰中。百色所使用的手枪跟这样的威力比较起来，简直就是小儿科，胸口的绷带根本来不急帽檐，就在一瞬间燃烧殆尽。
　　但是，加古鲁却丝毫无伤。
　　‘嗯……果然是突击专用的机器人，这只是为了用来压制关在建筑物里的重刑犯吧。’
　　‘噜噜噜噜噜！’
　　都拉汉又射出一枚炮弹。不过，这枚炮弹却违反惯性般，速度越来越慢，道路 加古鲁面前又忽然停止，就好像被一双隐形的手给抓住一样。
　　‘这个炮弹对在下没效，还可能引起森林大火，不要在用了。’
　　‘噜噜噜——那么，你，看，这招！’
　　都拉汉从左手发射出光线。
　　光线——隐形水银——这威力在炼金术师之间算是常识，但对一般人来说是极机密的技术。这是一种完全打破军事平衡，属于秘法中的密码。先不论疗愈光线，总之，绝不是为了收回晾衣服所使用的技术。
　　‘嗯。’
　　当光线撞击到地面之时候，引起巨大的爆炸。
　　然而，却不见加古鲁的踪影。
　　‘噜噜！’
　　加古鲁背着月光，他居然以头朝下的姿势落下！
　　石材制成的头撞在都拉汗的头部（？），都拉汉立刻从石柱门柱上被弹开，而加古鲁则滚落到地面。加古鲁滚落的同时也对着都拉汉发射光线，都拉汉随即起身，抵挡着加古鲁的光线。
　　‘不可轻敌啊，破城机器人。’
　　“噜？”
　　‘在下可进来研究所院区了。’
　　大门仍然紧闭。
　　加古鲁和都拉汉都已经进入大门之内，庭院里有广大的圆环，地上是保养得宜的草坪。现在整个院区里没有半点光亮，四周弥漫着一股沉重的气氛。进入大门之后的左手是一片停车场，现在却没有半辆车。
　　‘噜噜噜噜噜！’
　　都拉汉右手的炮弹展开连续射击，炮弹正中加古鲁的光线而爆炸。都拉汉所发射的炮弹直到用尽为止，全部都被加古鲁的光线给阻挡了。
　　而且，炮弹中所含的炸药威力，也都被加古鲁眼中所发射的冷冻管线消除了。这个石像貌似只要看过一次，就能学会其光线的技术。
　　‘不是跟你说了吗？这种炮弹会危害研究所的，不要在用了。’
　　‘噜噜——博士，生气，不好……’
　　都拉汉似乎显得失望没落。
　　‘嗯，在下也常惹人生气。’
　　‘你，辛苦。’
　　‘在下居然被同情……’
　　加古鲁没来由的冒出一肚子火。
　　‘所以，我，不惹，博士，生气，我，要赢。’
　　‘你点燃斗志的理由还真奇怪……’
　　加古鲁心中有种说不出的微妙感觉
　　话虽如此，战力差距与生活能力是没有关系的。
　　‘看来在感应器方面，在下略胜一筹。’
　　‘——什么？’
　　加古鲁和都拉汉汉。
　　一名乘着黑翼的男人，从距离两者遥远的上空飞过。
　　‘——噜噜！’
　　那抹黑影降落在研究所的屋顶上，俯视着下方。
　　‘你都没发现吗？’
　　‘噜噜噜……！把梨梨，绑走的，大坏人！’
　　都拉汉朝着屋顶发射光线，但是百色早已经不见踪影。光线命中栏杆，顿时将金属冰冻。
　　‘原来如此。’
　　 加古鲁忽然懂了。
　　‘所以才需要梨梨啊，梨梨所拥有的超感应能力，可以弥补你感应器的不足。原来是打算让梨梨的感觉直接转移到你身上啊。’
　　将梨梨的感觉转移给都拉汉的意思，并不是要移植梨梨的脑部，只要懂得感觉增强的炼金术就不成问题。
　　‘噜噜噜噜噜噜噜噜！’
　　一面挥舞着双臂，都拉汉的胸口慢慢打开。
　　仿佛从后方刺进身体的一根巨柱伸出。
　　‘在下不能原谅！这种为满足自我求知欲而利用小孩子的罪行，法律无法给予制裁的话，就由在下来制裁惩戒吧！’
　　都拉汉慢慢地转换方向。
　　巨桩瞄准的部位，就是加古鲁龟裂的胸口。
　　‘——觉悟吧！’
　　‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’
　　加古鲁的光线与都拉汉的巨桩正面冲突。
　　 ※ ※ ※ ※※
　　一阵敲门声音响起，兔转舍的女老板不耐烦地回过头。
　　顾客毫不客气的打开后方的门，直接进入兔转舍店内深处。
　　“喂！高原，你干吗突然把我叫来！”
　　背着一个鼓鼓的登山包大声咆哮的，是一个二十多岁不倒三十的男子。称的上是模特儿的修长身材，穿着休闲花衬衫和二手牛仔裤。看起来虽然轻便随兴，不过他身上的衣服和服侍品，全都是市井小民听了之后保证吓呆的价格，看他长相感觉是模特儿或是艺人，但其实这男人却有着更奇特的职业。
　　“哦~……呀呼”
　　“谁跟你呀呼——啊，你到底干什么啦！哎呀——怎么这么乱啊！”
　　男子开始打扫堆满兔转舍地板的魔术和医药等相关书籍，他将打开的书本一起排放在角落，连便利商店的塑胶袋和宝特瓶都回收放好，这房子真像是独具大学生的住处，没想到，真的有这种“什么都不丢”的女人欸。
　　“为什么我还得做这些事……”
　　之所以得这样特地打扫，是因为脏乱的地磅没地方摆放他带来的东西。别人订购的东西就要确实做好确认，或许这就是公司社长的职业病吧。
　　终于渐渐看得到地板了。
　　在看到地磅之前，他却先看到其他物体。
　　那时一个小女孩的身体。
　　“哇呀！”
　　就连一个大男人也吓得跳了起来。
　　看起来好像还活着，但如果这是尸体就更麻烦啦！
　　“你紧张个什~么劲啊，东宫……啊，原来她在那里啊！”
　　女老板听起来十分爱困，自言自语地唠叨着。这个女人，看来是因为一下子塞进太多知识，让脑子过量负载的样子。不过，这和她把小女孩埋在书堆里的行为，并没有任何关联性。即使是炼金术中的秘法，也没记载这种方法。
　　名叫东宫的男人抱起小女孩，准备把她放在安全长多避难。
　　“啊，不行哦，你看下面。”
　　 “咦……哦。”
　　东宫看着小女孩下方的地板，他把四周的书本推开，出现了以小女孩为中心的魔法阵。
　　然后，东宫也觉察到小女孩耳朵身体状况了。
　　“原来是这么回事啊&amp;这个小女孩被施了炼金术是吗？”
　　“还不都是炼丹术害的！她身体里全都是药物，连水银都混在里面。”
　　“太糟糕了，得赶快去除才行。等这里全部结束后，在把他带到我们公司的医院——”
　　“开什么玩笑啊！”
　　女老板没头没脑的发起脾气，还把东宫好不容易堆好的书本全都提散。
　　“他以为他是谁啊！那个臭汉米顿！”
　　“汉米顿？是那个苏格兰的汉米顿吗？”
　　“对啦——就是那个炼金术师！搞不懂他到底在想干嘛，反正别扯上炼丹术啦！这种已经输给现代医学的法术，大家不是早就知道了吗！”
　　女老板伸手把周围的东西全都打乱之后，累得气喘嘘嘘。在她发飙的这段时间，东宫只是不断叹气，重新再把店里打扫一遍。
　　“呼——爽快多啦！差不多得开始了，你来帮忙吧。”
　　“好好，我知道啦。”
　　东宫从背包里拿出带来的药品、石头和其他器材，看起来全都是要自然科试验用的物品。
　　“算了，反正现在这个时候，我派出的此刻差不过该把汉米顿给杀掉了吧。”
　　“刺客？”
　　“加古鲁啊。”
　　“哦。”
　　“还有披风怪盗色狼。”
　　“那时哪位啊？”
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　怪盗百色在研究所的走廊上走着，一面从窗户观看加古鲁也汉米顿的对战。不知道为什么，监视机之类的机器好像被切掉电源了。切掉电源的并不是百色，虽然对于入侵是个好机会。但对方一定有什么好处才对。
　　不对！
　　这么一来，就不需要通知保全公司了。
　　不对！应该是，不想让保全公司看到才对——
　　“呿！”
　　咻——
　　整个人贴在墙壁的百色，身边掠过一阵冷风。
　　他背后传来一阵爆裂声。
　　“喔……”
　　黑暗的另一边传来脚步声。
　　“居然避开了吗？我还以为这个距离一定可以打中呢！”
　　冒着烟的手枪装上了灭音器，汉米顿就这样一动也不动地将枪口对准百色。
　　“这种外行人的射击，就算我萌着眼睛也能闪开。”
　　百色昂然站在走廊中央，开始丢投扑克牌。
　　“哦……？”
　　百色的攻击应该会准确命中；汉米顿手上的抢应该会被击落，而他只能在地上爬行、向百色求饶才对啊——
　　但是，岂止没有击中，汉米顿的呻吟居然瞬间消失无踪。
　　“认输吧！”
　　声音从后面传来。
　　百色反射性地蹲下身子，子弹擦过丝质礼帽，他伸手搂住被射穿一个洞的帽子，一面超背后丢扑克牌。
　　一张张扑克牌飞过空中，切开空气直接插入墙壁。
　　“怎么会……”
　　汉米顿的位置竟然比预估的后退许多。
　　这种瞬间移动的方式，简直就像加古鲁一样。
　　“怎么啦，怪盗百色！你的实力不过如此吗!”
　　瞬间移动——？
　　“哈哈，这句话我早就想说说看了。实际上说了之后，还真有一种优越感呢！感觉真好！”
　　“汉米顿！难道你也有服药！”
　　“没错！这可是我研究的心血成果啊！”
　　百色连续不断地投掷出扑克牌。这下子真的 不能过他了，他用足以刺入身体的强度和速度，瞄准汉米顿身上几个要害部位。虽然有可能致死，但百色出手却没有丝毫犹豫。
　　扑克牌全被汉米顿的手给挥开了。的确，面对飞过来的扑克牌，只要在牌面上稍微碰触就会上威力消失。但事实上，就算是外行人投掷的扑克牌也很难轻易挡开，若是没有超强的反射圣经和动态视力的话——
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　汉米顿拿着手枪连续发射，他已经杀红了眼。
　　对方就算在怎么强化，毕竟还是个外行人，没需连过的射击不可能这么简单命中。不过，只要随便中了一抢，就算是怪盗也不可能平安无事。
　　四发、五发。
　　对手一面笑着一面射击，徒增心中不知道到底会被打中哪里的恐怖感。
　　“你笑得还真下流！”
　　百色暴怒之下拿出拐杖。
　　他朝着在黑暗中摇拽的白衣袭去。那时一般来说，几乎不能闪避的速度和亮度，但汉米顿似乎早已看到拐杖的攻击路线，轻易闪过了。别说是打到身体，就连白衣也没沾上边。
　　汉米顿再次展开枪炮攻击，子弹擦过百色的披风的一角，穿破玻璃窗而去。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　汉米顿的笑声不曾间断。
　　莫名地觉得心有不甘，所以……
　　“和哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　百色也开始大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　建筑物里激烈的狂笑对战就此展开。
　　连户外交战的来呢歌者也不由得停了下来。
　　‘呜……里面发生了什么事？’
　　‘噜噜……里面，很开心。’
　　都拉汉自言自语，却衣服失望的样子。
　　‘梨梨，开心，我，不知道——’
　　‘你是说，从没看过梨梨开心的样子啊。’
　　加古鲁代为翻译。
　　‘噜噜噜……博士，梨梨，试验。梨梨，讨厌，试验。’
　　‘那你为什么不救她呢？’
　　‘我……博士，做的。博士，我的，爸爸。’
　　‘只要是制造者的命令，你就完全服从吗？’
　　‘噜噜……’
　　都拉汉感到十分迷惑。
　　加古鲁理解到，这就是梨梨和都拉汉不同的地方。
　　梨梨对同一个问题若无其事的回答“对啊”，也就是说，她完全了解汉米顿的企图，但还是乖乖服从。并不是因为汉米顿是梨梨的父亲，而是因为他是对自己第一无二的人。
　　虽然对都拉汉来说，汉米顿也是独一无二的，但情况却不同。因为梨梨知道外面世界的快乐，所以也相对的清楚了解被抛弃的悲哀。
　　都拉汉大概不知道，一旦自己被舍弃时会有对悲伤吧。加古鲁觉得，这实在是太不幸了。
　　‘无头骑士啊，对你来说，家人到底是什么？’
　　加古鲁平静地问道。
　　‘噜，噜……？’
　　‘父亲、母亲与孩子，只要有血缘关系就行了吗？只要是自己创作出来的，就能称为孩子吗？’
　　‘噜噜噜噜……你，好困难！’
　　都拉汉从右手射出光线，有如机关枪般连续发射的管线，不断地命中加古鲁胸口。胸前的裂痕范围又扩大了些，但是，加古鲁却没有反击。
　　‘没有什么事是困难的。’
　　加古鲁只是平静地承受都拉汉的攻击。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　<——是从几岁开始不再叫爸爸，而改叫所长的呢？
　　当初听到要以炼金术让妈妈复活时，老实说，真的无法接受。但是，最后还是跟着爸爸，因为知道跟着他就不会被抛弃了。
　　就结果看来，大家都觉得很好。
　　在一边远远看来，大家都绝得很好。
　　在一边远远看着沉迷于炼金术的爸爸，不断想着若是能帮得上忙，他一定会很高兴的。
　　不过，也很希望可以得到爸爸高兴的夸奖。
　　就算没有一直看着自己，只要呆在爸爸身边就心满意足了。因为看起来像是试验动物的那个研究所里，爸爸是唯一的人类啊。
　　知道那个异于常人的怪盗表演魔术给我看之前，就是唯一的人类啊。
　　知道那个异于常人的怪盗表演魔术给我看之前，是这么想的。
　　在还没遇到双叶一家人之前，是真么想的——>
　　“高原，我调配好喽。我说你啊，不要把劳力的工作全推给我啦！”
　　东宫从另一个房间走出来，手上拿着装有一只红色液体的烧杯。
　　兔转舍里只靠一颗电灯泡照明，很难看到哪里有些什么东西。但女老板和东宫都已经习惯，行动上完全没有障碍。
　　“喂，高原！你那边准备好了没”
　　女老板正盯着魔法阵上的梨梨。
　　正当东宫准备在问一次时，他突然把梨梨的袖子卷起来。
　　“你干嘛啊？”
　　“你看看。”
　　她拉起梨梨被长袖盖住的一双手臂。
　　“……真夸张。”
　　“这应该是被鞭子或其他东西殴打的伤痕喔。”
　　女老板心里十分在意，于是把梨梨的外衣口子解开脱下，结果，看到她全身到处都是淤青。
　　“照你的说法，这孩子不是只做感觉计量的试验吗？”
　　“是啊，只是看看图像回答问题而已。不过，也有因为孩子成绩不好就加以处罚的父母吧？”
　　“说的没错。”
　　东宫苦笑着回答。
　　之后立刻正色继续说：
　　“不过，这种把孩子打成这样。或眼整整让孩子被打好们不吭声，这配称为父母吗？”
　　“…………”
　　女老板没有回答。
　　东宫将手上的烧杯挨近失去意识的梨梨嘴边，梨梨闻到之后鼻子动了动。女老板把梨梨的嘴打开，将液体倒入口中，在让她喝下这杯液体之前，得先让她失去意识才行。
　　为什么呢？
　　“哇！这是什么，呃，好难喝！好像烧焦的橡皮！呜哇！”
　　东宫以迅雷不及掩耳的速度拿起水桶，瞬间恢复意识的梨梨想都不想，直接对着水桶大呕。
　　状况实在是惨不忍睹。一见之下，竟然看到呕吐物散发出金属色的光泽。积累在梨梨体内的不良物质，这下子全吐出来了。
　　等到不只是胃部，连整个体内都清空之后，梨梨又倒下了。
　　“这下子可以先放心喽，换东西已经全部清光光了。”
　　女老板又露出一贯的笑容，轻轻抚摸着梨梨汗湿的长发。
　　“非常……谢谢。”
　　“你先到那边睡一会吧！这个大哥哥会把你抱过去。”
　　“……嗯。”
　　发现梨梨表情有异的女老板，赶紧对他微笑。
　　“没问题的！我们家的加古鲁是最强的，那个色狼怪盗也会平安回来的啦！”
　　“………嗯，可是……嗯……”
　　“怎么啦？不希望他们赢啊？”
　　她不点头也不摇头，只是一个劲地不住啜泣。
　　“……呜……呜……”
　　“对不起啊，都怪我乱说话。梨梨啊——等你好了以后，你想做什么呢？”
　　有好一会，房间里只听到持续不断的哭泣声。
　　女老板和东宫静静的，等待躺在地板上的梨梨回答。
　　微弱的声音在兔转舍店里响起。
　　“………想……去玩。”
　　“嗯。”
　　“想……打电动……想玩……骑马打仗……想…找人吵架……”
　　梨梨一面哭，一面小心翼翼地说着愿望。
　　“……想逛街买东西………想穿短袖……想看漫画…………想去游乐园………想听音乐……想讲很久很久的电话……想吃可丽饼……”
　　这不是小孩子的梦想。
　　而是一个当不了小孩子的孩子愿望。
　　“………………想学……魔术……”
　　梨梨依旧止不住哭泣。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　两道管线交错。加古鲁的红色光线把都拉汉射飞出去，加古鲁闪过都拉汉的的红色光线，爆炸的硝烟笼罩着整个研究所，连停车场也被打穿好几个洞。
　　‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’
　　都拉汉的巨柱以更快的速度刺向加古鲁的伤口。
　　伤口的范围裂的更大了。
　　‘唔！’加古鲁的光线将都拉汉击倒。
　　接下来，加古鲁对着倒下的都拉汉展开点击攻势。但是在这近距离之下，都拉汉也不甘示弱，在次挺起巨柱突刺。
　　在这种热度和速度之下，以最近距离展开的巨柱攻击应该没有攻不破的城门吧。
　　加古鲁继续双眼中的光线能量——
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！”
　　两方的炼金术攻击同时交错。从正面接受都拉汉巨柱打击的加古鲁，从正面接受加古鲁光线攻势的都拉汉。
　　巨柱烧得红热，光线闪出火花。
　　‘快想想啊！对你而言，家人到底算什么！’
　　‘你，懂得，家人吗？’
　　地面呈现凹陷，砂石被冲击波席卷四处分散。
　　‘你说，我们，不是，家人！’
　　巨柱重击打进伤口裂痕。
　　没错！你跟汉米顿并不是家人！
　　光线将百色装甲染得一片火红。
　　‘你曾想过百色是为了什么而战吗！？带给弱小人的梦想，让他们用微薄的力量来获得宽广的未来。这样的怪盗会带走寄望一个人的小女孩——’
　　红色装甲开始出现裂痕。
　　‘非得把这女孩带走的理由，到底是什么！’
　　矛和盾的攻击，最后由矛获得胜利。
　　都拉汉被光线贯穿，跌落在地上。像是坏掉的电视机般冒着慧眼，保持沉默却没有倒下去。
　　‘噜……噜噜噜……’
　　都拉汉再次举起右手。却发射不出光线。
　　‘听好了，无头骑士！无知是一种罪行，但忽视确实一种恶行！’伴随着冲击的管线发射之后，都拉汉的身体顿时粉碎。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　巨大的爆炸声连研究所里也听得一清二楚。
　　“……那个无头的钢铁坦克，好像已经玩完喽！”
　　面对百色的调侃，对方并没有回答。
　　爆炸和火光虽然是一片漆黑。就算有百色平常早已经习惯在黑暗中行动，但没有夜视镜的话，是不可能拥有和白天时同等的视力。在就爱上现在连紧急照明也没有，我到现在才了解，原来把监视摄影机的店员切掉是为了这个目的。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　一把大刀从百色的正后方突袭，百色朝着声音的来向丢掷扑克牌，却被对方轻易的拨开，于是百色拿出拐杖抵挡大刀。汉米顿是研究学者出身，臂力本来就小，不过，如果是因为药物的关系和梨梨一样有超感觉的话——
　　“唔！”
　　刀子划过百色的侧腹部，黑色布料当场多了道裂口。
　　“可恶！”
　　百色使劲挥舞着拐杖，瞄准汉米顿的咽喉。
　　但是，这也被汉米顿轻轻易躲开了。
　　汉米顿确实地攻击到百色的每一处死角，而接下来的行动也被他他从表情中直接判读出来。
　　汉米顿对准百色一处空隙，一刀刺进他的身体里！
　　——咕溜。
　　刀上传来一股奇异的触感，宣告了汉米顿的失败。
　　“竟然这样！”
　　百色趁着这个空挡转身逃脱，边跑边将以防万一而藏在衣服里的少年周刊漫画志丢掉，身后不时传来几声枪响。百色跑到研究所的走廊尽头，抛下楼梯。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦？怪盗，逃跑好像你强项嘛，要头的东西已经到手了吗！？”
　　笑声也跟着百色一起下楼。
　　“少废话！你这歪门邪道！”
　　“所谓的学者啊，不分大小，所有人都是邪门歪道哦！”
　　“那倒是！”百色一面大叫，一面在走廊上奔跑。
　　淡淡的月光照射在油布地板上，百色不住奔跑。
　　——非得打赢这个男人不可。不论用什么手段绝对不能输给他，跟什么炼金术、什么怪盗都无关。只要是为了保护梨梨的人，就绝对得打赢这个家伙才行！
　　“怎么啦？不逃了吗？”
　　百色回过头。
　　咻，一声枪响迎面而来。
　　子弹擦过百色的脸颊，直中正后方的墙壁。
　　但是，百色并不着急。
　　“对了，我有点好奇。”
　　汉米顿歪着头问：
　　“你为什么要跑来这里呢？为了报仇吗？”
　　“并不是。”
　　“那~这次又要来偷什么吗？”
　　“——对你来说不过是个试验动物的东西。”
　　汉米顿停下脚步。
　　“哦。”
　　“我不打算评论人体试验的对错。只不过身为一个人，我判断的确有必要把他带走，就这么简单。”
　　“你又什么权利说这种话呢？那又不是你的女儿。”
　　“那跟权利没关系。我是个怪盗，用适当的访法取走适当的物品，这就怪盗的工作。让封闭在黑暗实验室里的宝石重见天日，对我来说是天经地义的事。”
　　百色双手摊开，像是对着唯一的听众热烈演讲。
　　“……真的只是这样吗？”
　　汉米顿存疑地挑起一边的眉毛。
　　“当然不可能嘛。”
　　明快地否定。
　　虽然被枪口指着，百色却一副悠然自得的神情，把玩着手中的拐杖。他出其不意地将拐杖用力一甩，孤傲张前端冒出一朵花，那和第一次送给梨梨的花一样。
　　手上拿着那朵花哭泣的小女孩。
　　从来没有别人逗她开心的小女孩。
　　为了这个帮助这个孩子，就算截图别人的家务事也在所不惜。除了单纯的善意，或许也是因为，百色对自己过去的一种移情作用。
　　“你知道吗？成天打电动会变笨哦！这个道理不管是重复超感觉测试或魔术特许都一样。”
　　“——你到底在胡说什么？”
　　听到汉米顿里多当然的疑问，百色只能苦笑以对。
　　说了他也不懂。他怎么会懂得，这种不得不以怪盗为生的日子。
　　孤孤单单一个人的，或许是百色才对。
　　让他觉悟到这一点的不是其他人，就是梨梨和加古鲁都在的吉永家。
　　“我也有件事想问你。”
　　“……什么事呢？怪盗。”
　　“上次为什么要弄响火警铃呢？”
　　“那时为了要缩短你的选择时间啊。让你在铃声噪音和保全人员随时可能出现的紧张之下，将原本多样的选择逐一消去。效果马上就呈现了吧？嗯？”
　　咻。
　　子弹声伴随着一阵疾风掠过百色。
　　“原来如此，真不愧是学者。”
　　百色佩服得不停点头。接下来，他突然摊开双手大叫。
　　“Ladies and gendemen！”
　　声音响彻整个走廊，汉米顿一定也听得到了。要是他吃的药那么有效，或许甚至会觉得声音大到十分吵杂吧。
　　“欢迎来到怪盗百色的超级魔幻世界！”
　　汉米顿持着抢走近，他似乎已经掌握到用枪的诀窍慢慢朝着目标走近。不过，他却忽然停下脚步。
　　“搞什么……？”
　　汉米顿眨眼的次数十分频繁。
　　眼前似乎有什么在扰乱自己的视线。
　　仔细一看，他终于发现了。
　　墙壁、地板、窗户、所有的地方都贴满了——
　　“这些扑克牌是干吗的？”
　　看来只是在普通不过的扑克牌。
　　怪盗没有回答。
　　“这是在骗小孩吗？还是魔术伎俩？”
　　不管哪一种都是白费功夫。汉米顿的感觉已经发挥到极限了，在颜色的识别上也一样。就算在一百个百色小圆点里混杂了一个灰色原点，他也可以在一瞬间识别出来。
　　不知道怪盗的企图到底是什么，但大概就是想以大量的扑克牌来混系视线之类的吧。
　　这种小儿科——
　　咻。
　　一张扑克牌迎面飞过来，汉米顿没放在眼里，继续前进。他聚顶在双方距离拉近五公尺时射击。从刚才到现在，连一发子弹也没击中目标，这让他开始不耐烦了。
　　咻。
　　 扑克牌一张张飞过来。
　　“喂！这些扑克牌真烦人耶！”
　　扑克牌的张数慢慢增加。
　　十张，二十张。
　　——果然是魔术师的伎俩啊。
　　汉米顿的势力，可是连扑克牌的图案都能正确判断呢。
　　红心3 黑桃8
　　美化K 梅花4 红心5 方块A
　　不一会儿，汉米顿全身已被飞舞雪花般的扑克牌所包围，但他仍老神在在地，看着一张张像他迎面而来的扑克牌。
　　梅花Q 方块6
　　哎呀，居然有五张红心A。
　　梅花4、黑桃Q、黑桃2、两张方块K、三张红心5再来是梅花K、方块8、梅花7、两张黑桃4、黑桃J、红心9，接着又是黑桃2、梅花6、红心——
　　“啊——！”
　　哈密顿的脑袋突如其来感到一阵剧剧烈刺痛。
　　那时当然的。
　　就算是再怎么敏锐的感觉，在这样狠操之下当然会造成脑子的负担，就像是一直蹲在电视机前，距离一公分盯着看一样。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　汉米顿举起手枪。
　　——在哪里？黑色的人影在哪里？
　　就在这一刻，一抹黑影划开雪片般的扑克牌窜出。
　　汉米顿不偏不倚地射中那道影子！
　　“呿——”
　　子弹穿过的，居然只是百色混在扑克牌中的一起抛出的外套。
　　下一刻，混在百色扑克牌中的白影，出现在汉米顿下方！
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”
　　穿着白衬衫的百色，拿出藏在拐杖里的刀，汉米顿砍去。这已经和反应距离无关，而是避无可避的距离，简直就是刀锋的间隙。
　　手枪被弹飞了出奇，百色回刀往汉米顿的肩膀斜劈而下。汉米顿应声倒下，仿佛被吞没在扑克牌之中。
　　“……那个药害了你吧。”
　　喀擦——
　　百色把刀收回拐杖刀鞘中，拄在地上。
　　最后一张扑克牌掉在地板上。
　　“——记得啊，在，魔幻世界里，剑比枪来的强哦。”
　　百色拾起披风、外套和帽子，一一穿戴好。汉米顿用手压着肩膀、不住呻吟刚才自己是用刀背砍他的，那说不定比直接用刀砍还疼。不过，只是伤到两三根骨头而已，就让他先忍着吧，自己还不是差点被击中呢。
　　“可恶……臭怪盗………”
　　“汉米顿，梨梨我偷定了。”
　　“等、等一下！”汉米顿试图站起来，但一阵剧痛让身体不听使唤，再次倒在地上。
　　“你想对梨梨怎么样！”
　　“至少不会像阁下这么恶劣。”
　　百色挺剑指向汉米顿的咽喉。
　　“你以为我会答应吗！”
　　“你还挺凶的嘛，梨梨只是你试验的白老鼠吧?”
　　看着百色一脸狂妄的笑容，汉米顿慢慢爬到他身旁。
　　“那时我的女儿！不准其他人碰她！”
　　既然如此，为什么要拿他做药物试验！？
　　汉米顿躲过百色愤怒之剑，一手揪住他的披风。胜负既然已定，双方都已经取消了战意。
　　“为了集炼金术的达成啊——这是我仅有的了。”
　　“笨蛋学者，你想这么说吗？汉米顿无力地笑着。”
　　“笨蛋又怎样……我什么都没有，一切只剩研究了，没有兴趣、没有嗜好、什么都没有。以前不是这样的啊！以前我研究者矿石对人体产生的影响……老婆和女儿都静静的守护着我……”
　　汉米顿紧抓着披风的手开始颤抖，呼吸也变得渐渐急促，大概是药物已经生效了吧。
　　“到底是从哪里开始乱了呢……”
　　汉米顿回想。炼金术是将废铁变黄金的秘法。
　　高原伊代用它改善生活，换密顿的超能力开发，原本应该也是实现人类进步梦想的计划才对啊。
　　一定是哪里出错了。
　　回想当初开始研究梨梨的超能力，到底是什么原因呢？就在发现梨梨认知能力比其他的孩子来得优越时——
　　“不对，那个不是什么重要的原因……对了……那个时候……”就是告诉梨梨测试结果的时候。
　　“当时，梨梨开心的脸……我真想让全世界的小孩都看到那张脸……我想告诉他们，大家都有这种无限量的可能性……哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　眼神恍惚的汉米顿低声说着，不知不觉开始用起母语。百色虽然发现了，却也没说。
　　汉米顿的手从披风上滑下，似乎连百色也看不见了。
　　怪盗再次把剑收回拐杖的剑鞘中。
　　“汉米顿，我要从你手上偷走梨梨的监护权。我随谈只是个不起眼的怪盗，但比起你这个炼金术的努力要好上几百倍。话先说在前头，法律什么的对我这个怪盗来说，只是如同废纸。”
　　汉米顿做起上半身后，百色轻轻拍着他的肩膀。
　　“虽然我很想跟你说，从此不准出现在梨梨勉强——但现在还不晚，就看你怎么努力了。你还是暂时离开比较好，等到你冷静下来、确实反省之后，梨梨一定会自己说要回到你身边的。”
　　“……怎么样。”
　　“要负责到最后，这句话是谁说的啊？”
　　叩————
　　拐杖拄着地面的声音。百色留下汉米顿独自离开，已经不需要理会这个男人了。
　　见汉米顿垂头丧气。
　　“放心吧。”
　　百色只回头这么一次，告诉汉米顿:
　　“只要过个几年就可以让你看到，她露出炼金术都制造不出来的灿烂笑容。”
　　不知道是不是这句话让他顿时放心，汉米顿又倒回在地板上了。面对倒在满是扑克牌上的炼金术师，怪盗百色脱下丝质礼帽后一鞠躬。而这一理究竟是对梨梨的父亲还是对敌人，他自己都搞不清楚。接着，百色往地下室的研究室走去。背后传来一阵阵的呜咽声，百色却再也没有回过头。
　　“老实说，破坏得真是够惨了。”
　　“百色转动要是发动引擎，并确认了一下仪表板。”
　　引擎一下就发动了，开始热车运转着。
　　‘那不是在下的问题，几乎都是都拉汉的实弹兵器造成的，’后座的加古鲁有痛苦地回答。
　　“等明天研究的支援来上班时，好不好还会以为爆发了战争呢。”
　　‘嗯，在下也不是完全没有责任——’
　　“反正汉米顿会收拾残局吧。对啦，结果那个没头的家伙完全毁了吗？”
　　‘它没死，但已经无法凭一己之力行动了吧。’
　　“这样啊，果然！你真的很强。”
　　‘拍马屁是没有用的。’
　　“这才不是拍马屁呢……”
　　百色超后镜瞄了一眼，看到黑色石像胸前一大片伤口，让他以致不住好奇。
　　“那个伤，不会痛吗？”
　　‘在下没有痛觉。更何况，总会治好的。’
　　“治得好吗！？”这一点让百色大吃一惊。
　　加古鲁的胸口有一半以上的部分已被削空，换作是人类肯定是致命伤。在说，加古鲁本来这就石像，石头可以治疗这种事，就算对百色来说也已经是超乎常理。
　　‘以前有个对手，身上破了个大洞也能补好。在下也没问题吧。’
　　“那也是一种炼金术吗？”
　　‘在下并不清楚，但外观上只是一般的膏药。’
　　“这样啊……”
　　百色不在继续追问，猛力一踩油门。
　　车子奔驰在林间小路上，加古鲁偶尔会因晃动而倒下，但回头一看他又端坐着，百色也放心了。反正端坐在椅子上是他的风格，百色也就无从置。
　　‘这么一来就全部结束了吗？’
　　这次轮到加古鲁发问。
　　“错了，对我们来说现在才开始要忙呢！飞安排梨梨去上学才行，还有要找住的地方，对了，还要把这辆车开去还给车主。”
　　‘什么——你这家伙，这两是脏车？’
　　“我没跟你说吗？”
　　‘你在想什么，在下不是殷殷告诫，再也不要偷盗了吗？’
　　“不可能我可是怪盗啊。”
　　加古鲁不发一语，直接对着百色的后脑勺发射光线。
　　“好烫！”
　　一阵黑烟从顶端破洞的丝质礼帽上升起。
　　‘从今以后要养育梨梨的，竟然做出这种事情——’
　　“开车的时候不要发出光线拉，会出车祸耶！”
　　‘还有，驾驶座旁边的那些文件是什么？’
　　“全都是汉米顿的研究资料，凡是跟炼金术有关的资料，我都偷了精光啦！压片送给兔转舍当伴手礼也行，更何况，这些对汉米顿或是我老说，都是应该被偷走的东西。我说的对吧？”
　　‘不准偷。’
　　“唉呀！不是说不准发射光线吗？”
　　‘闭嘴！好好反省吧！’
　　“我说你啊，不要什么都用光线解决。难道没有使用暴力以外的方法吗！”
　　‘就是有你这种想法，现在的坏孩子才会这么多。’
　　“这一点关系都没有吧！”
　　在你来我往的持续对骂下，车子驶向御色町。
　　有人说感情是吵架越好，至于这两位嘛……嗯，也能使用这种说法吗？或者该说，他们是一种亦敌亦友的关系呢？
　　结果，这辆车的主人在隔天早上打开车门时，眼见加满的汽油和驾驶座上的烧焦很急着能歪着头，想破难带也想不出个所以然。
　　看到家里亮着灯光，加古鲁心想：大家该不会还没睡吧？
　　“啊！小加，你回来啦。”
　　吉永家一家人，全部都穿着睡衣坐在客厅里闲聊。
　　‘你们——’
　　即使加古鲁，看到这幅景象也只能目瞪口呆、说不出话来。
　　‘大家到底是怎么看？’
　　“因为你这家伙太晚回来，大家在等你啊。”
　　双叶一面用脚轻踢加古鲁的脚，一个使劲就把加古鲁踢倒，看到这幅模样，其他三个人反而笑得更开怀。
　　“加古鲁先前出了句：‘在下要去做坏事’之后就出门了。我一听之下还真是吓了一大跳！还以为，你该不会是拿小孩子当人质，去进行什么凶残的犯罪行为咧！”
　　“爸爸，加古鲁不会这么做啦！”
　　“不过，明天早上一定又会登出来吧？就像上次动工大宅恐怖事件一样。”
　　双叶也加入了大家爱的讨论，笑得很开心。
　　‘嗯……’
　　插不上话的加古鲁，不知道该说什么才好。
　　“嘿，铃铛……然后，怎么样啦？”
　　 双叶帮加古系上代为保管的铃铛，一面问着没有主词的问题。
　　‘嗯。解决了完全没有问题。’
　　加古鲁也是完全没有主词的回答。
　　妈妈泡了四人份的冰可可放在餐桌上。
　　在夏日的夜晚，饭厅里同时充满了凉爽又温暖的气氛。吉永家的成员被那气氛吸引，纷纷走到餐桌入座。
　　“怎么啦？加古鲁，你也过来啊！这种时候，全家人一起欢度才是最开心的啦！”
　　爸爸热情招手。
　　‘这个……’加古鲁一动也不动。
　　‘虽然在下是为了梨梨和百色，但那毕竟也是犯罪。这样的在被大家还称为家人，这个实在没道理。’
　　之前百色也说过类似的话，结果挨了吉永家三人联手痛殴。不过，这次却不一样。
　　双叶放下盛着并可可的马克杯，静静叹了一口气。
　　“别废话了，赶快过来吧。一家人就算是坏蛋又怎么样呢？就算是坏蛋也有家人吧。”
　　“再说，全家也没人觉得小加做了什么坏事啊。”
　　‘双叶、和己……’
　　一家人的笑容让加古鲁的心头微微一震。
　　梨梨有了这样一家人的照顾，一定会很幸福吧。今后百色和梨梨的生活，一定能让人放心。
　　“好——啦，加古鲁！跟爸爸一起洗澡吧！”
　　‘这、这是在做什么啊？爸爸大人！’
　　“家人的交谈就是在浴室和餐桌啊！你看看，你全身上下有多脏啊！”爸爸像是举着大木材般，把加古鲁抗在肩膀上、走向浴室。
　　“哦，那我也趁睡觉之前冲个澡。”
　　 “那我水边帮加古鲁洗彭彭。”
　　和己跟双叶也同时站起来，妈妈连忙去准备大毛巾。
　　‘这、这……在下讨厌肥皂啊！’
　　“少啰嗦！绝对要从头到脚彻底把你洗干净，觉悟吧你！”被吉永一家像是抬轿子一样举着的加古鲁，虽然说不出口，但是想到自己还能被当作是一家人，安心感顿时油然而生。
　　同时，它也希望这美好时光能持续到永远。