　　第三话
　　怪盗、自动石像与炼金术师
　　
　　
　　
　　
　　丝质礼帽、燕尾服、披风。
　　这身可说是百色注册商标的装扮，其首要目的就是为了进行声东击西的伪装，其首要目的就是为了进行声东击西的伪装。以夸张的衣着吸引他人目光，并且演示低调的盗窃手法。这种一大目标来演示小手段的方式，就是魔术表演的基本原则。
　　从小时候接受魔术表演训练开始，到百色以怪盗之姿出现在众人之前，这其中的过程是一个不可考究的谜。但至少知道的是，他除此之外没有其他打扮。
　　“…………”
　　博取众人欢乐是魔术师的工作，让人不胜其扰则是怪盗的工作。
　　这两种性质完全相反的职业，经常在百色内心深处蠢动，让他感到进退两难。而他也不断思考着，在关键时刻到底该以何者为优先。
　　“…………”
　　百色离开研究所后并没有到吉永家，而是直接回到秘密住处。
　　接着，他来到御色町住宅的一处空地。
　　这块杂草丛生的空地，还几年前就因为没有买主而荒废了，部分茂盛的杂草甚至高及百色的腰部，小虫子像是刻意避开百色般飞来飞去。
　　手表上的指针指着十二点。
　　四周的灯火全部都熄灭，只有月色照应着百色。在杂草丛生的小镇角落，笼罩在月光下的黑影看起来也像是精灵国度的一员。
　　“…………”
　　百色拄着拐杖，站在原地。
　　心中深信，他一定会来的。
　　之后——
　　‘梨梨的状况已经稳定下来了。’
　　铃铃。在寂静的空地上，响起一串清脆地铃声。
　　在空地的入口处，不知合适坐了一座很色的犬石像。
　　‘百色，你在做什么？药呢？’
　　百色静静凝视着加古鲁的黑色身躯，缓缓地吐出了一口气。
　　“你——”
　　‘嗯？’
　　“你曾经杀过小偷吗？”
　　一阵风吹来，两者之间陷入深沉的静寂。
　　‘不会。因为根据这个国家的法律，盗窃罪不致死。’
　　“不论是多强悍的对手？”
　　‘这与对手强悍无关，只要在下不痛下杀手，对方就不会死。’
　　“这样啊——嗯，说得也是。”
　　百色点点头，似乎想说服自己。
　　“你很强，毋庸置疑是最强的。”
　　‘百色，到底出了什么事？而且，为什么你要待在这里？’
　　不停转动着拐杖的百色终于收起双手。
　　啪——
　　拐杖拍打在手掌的声音回荡在黑夜里。
　　“我太软弱了——梨梨没哟多少时间了。”
　　决定了。
　　之前不是早就约好了，迟早有一天要一决高下吗？
　　百色再一次点点头。
　　‘百色——’
　　“别再说了，加古鲁。”
　　百色脱下丝质礼帽放在脚边。
　　双手再次紧握拐杖。
　　“我的决心太脆弱了。”
　　颤抖的双手紧紧握住——
　　旋转着拐杖的手柄。
　　锵的一声，一把闪烁着银白色光芒的利刃从拐杖中出现。
　　完全听不见双脚踏到地面的声音。
　　“这把预藏的剑——”
　　加古鲁的话还没说完，百色就挺剑直刺加古鲁的咽喉，在一阵金属撞击声之后，石质的躯体被击飞到后方。
　　长剑第二次、第三次、攻击加古鲁的咽喉，剑剑刺住加古鲁飞在半空中的身躯。
　　第四次，长剑应声折断。
　　‘百色！’
　　百色对着仰倒在地面的加古鲁不住乱踹。
　　此刻，他双手紧握的是——
　　砰砰！砰砰砰！
　　类似爆炸声音的咆哮从武器空中发出，从一开始就针对加古鲁的咽喉集中攻击。
　　他的左手握着一把美制的SIG SAUER P239，右手则是一把意大利的贝瑞塔M1934。
　　这行并非道具也绝非魔术表演，而是地地道道、能够夺人性命的枪械。
　　枪中的子弹用尽之时，百色毫不犹豫地丢掉手上的枪，立刻又从披风内侧拿出外形奇特的冲锋枪，这次是比利时制的FN P90。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　特质子弹连续不断的搭在加古鲁的咽喉上，直到这把枪的子弹用尽。
　　‘百色——你对…在下——’
　　“不是叫你别再说了吗！”百色一脚踢飞加古鲁。原本在地上滚动的加古鲁，感觉到一股不寻常的气氛而迅速升高。
　　随后，克莱莫杀伤性地雷（注：Claymore minc，设于地面的电引爆地雷，内含3的金属球或金属片，会在爆炸时产生方向性的扇面型，使杀伤力大增）引发了一阵大爆炸。
　　百色的披风被暴风吹得翻飞，但是他却不认为会在烈焰的另一端看待加古鲁四散的残骸。他在从披风里拿出一根暗藏的拐杖，扔开外层的剑鞘。
　　这时，百色的右肩擦过一道光线。
　　虽然没直接命中，但巨大的能量让百色整个人往后弹开、撞击到后脑，接着又滚好几圈。看来在火焰对侧的加古鲁，发射出的光线也不是开玩笑的。
　　‘醒醒啊，百色！’
　　“……哼！”
　　脸部因疼痛而扭曲的百色，慢慢站起身来。
　　火焰的另一头开始喷出水来，应该是从加古鲁的双眼喷射出的吧，水流躺爆炸而延烧的火焰得以完全熄灭。
　　‘这不像你的作风啊！在下是另当别，要是换作他人的话，岂不是一命呜呼。’
　　“哦~也对啦！这种小儿科是毁不了你的嘛！”
　　‘为何一定要毁了在下呢？难道在下就这么惹你讨厌吗？’
　　“闭嘴！”
　　百色再度举剑迎面冲过来。
　　当嘟！
　　加古鲁毫不闪躲，也不以光线回击，就这么正面受百色一剑。
　　百色持剑抵住加古鲁的额头，一动也不动。
　　加古鲁从眼中释放出电击。
　　“啊……呜哇！”
　　几万伏特的电流从长剑传到百色全身，终于让他不支倒地，无法动弹。
　　他伸出虚弱不堪的手，专注身旁的一丛小草，这就是百色现在用尽全身力气，所能展现的最大抵抗。
　　‘……百色，凭你是无法破坏在下的。’
　　“…………！”
　　‘放弃吧。’
　　“办不到……想要救梨梨的话，就必须要有你的贤者之石。”
　　‘你说什么？’
　　百色坐起上半神，右手指向加古鲁。
　　砰——
　　原本空无一物的右手，竟然出现一把手枪，还是刚才的SIG SAURE。
　　‘百色等等啊！的确，现在下的躯体似乎是以贤者之石制成——’
　　“那梨梨就有救了！”
　　百色举枪射击。
　　过谈，子弹还是无法对加古鲁造成任何伤害。
　　事情演变至此，加古鲁似乎已经掌握了大致的状况。
　　‘不知道你是受到谁的唆使——但是，用来制作在下的，只是贤者之石的复制品而已。’
　　“什么……？”
　　百色表情大变。
　　‘根据在下的制作者所言，若是真的贤者之石似乎就有疗愈能力，但是，构成在心身躯的石头，却只是具备类似资讯储积等非生产力的功能罢了。’
　　“怎么会！难道说，这个情报根本就是胡说八道！？”
　　‘只能这么认为了。’
　　“怎么可能……”
　　百色用拐杖支撑着，摇摇晃晃地狼狈地站起来。加古鲁虽然仍是面无表情，内心却十分担心百色的状况，暗自释放着“疗愈光线”。
　　就在此刻——
　　“哎呀~结果变成这样看啊！这也在我预料范围之内啦。”
　　空地前方停了一辆箱型车。
　　从驾驶座上探出头来的，是一名身穿白衣的白人男性。
　　“——汉米顿！”
　　“嘿，百色，怎么样啊？由世界上最强的炼金术师——高原伊代所制造的战斗力？”
　　汉米顿下了车，笑着对百色说道。
　　“你这家伙——骗了我吗？”
　　百色瞪着汉米顿质问。
　　但是，汉米顿却露出一脸意外的表情：
　　“骗你……？难道加古鲁并不是使用贤者之石制造成的吗？”
　　“好像只是复制品。”
　　‘事实只是如此。’
　　加古鲁也出言证明。
　　“这是怎么回事，难道情报不完整……梨梨这孩子，居然给了错误的情报——”
　　汉米顿的嘀咕并没有逃过另外两者的耳朵。
　　“……你…刚才说什么？”
　　‘……你提到梨梨了吧，到底是怎么一回事？’
　　汉米顿并没有回答。
　　他只是露出奸诈的笑容回答，和百色当初第一次见到他时不同，这是一脸残忍的笑容。
　　“快回答我啊，汉米顿！”
　　咻——
　　一道毫无前兆的光线，从厢型车的后面射出。
　　‘百色！’
　　和加古鲁所发射的警示性光线不一样，这道光线不偏不倚正中百色的侧腹部，让他整个人飞出去，在空中转了几圈后，随着四散的鲜血卧倒在地。
　　“是什么…………攻击……我……？”
　　百色没能站起来就昏过去了。
　　‘来着何人——？’
　　加古鲁竟然没察觉其他外来者的存在。
　　加古鲁拥有的超级感应器，几乎能够将整个御色町的人、事、物全掌握在手中，这次却无法判别出发射光线的来源。能有这这番伸手的，大概也只有守护东宫家的自动石像——
　　“加古鲁应该已经消耗到某个程度了吧，这可是打到它的绝佳机会呢！不是有句谚语……对了，就是长长听到的渔翁得利吧？不对吗？”
　　厢型车车门打开，从车中出现一个物体。
　　那物体没有头。
　　也没有手指。
　　而且连脚都没有。
　　一台白色及机器。
　　‘……噜噜噜……噜…’
　　肩膀以上平坦，手的部分则射击成枪状，左手腕还冒着烟，藏菜的光线大概就是从这里设计出来的。下半身则覆盖着几片底部较宽的装甲，看起来像裙子般延伸到下方，整台机器略微漂浮在空中。
　　总之这是个，似乎会上加古鲁原创者一见之后感到暴怒的丑怪设计。
　　‘你叫汉米顿吧，这是你的自动石像吗？’
　　‘这并不是石像，只是单纯的机器人罢了。’
　　机器人缓缓的自厢型车中出来，将炮口对准加古鲁。
　　但加古鲁的光线早一步命中机器人，虽然加古鲁调节了光线的强弱，没想到机器人竟然毫发无伤。
　　“就算没有贤者之石，这种程度的东西只要有秘银也能做得出来。当然，他也具备了心理隐形的功能。”
　　‘你打算用这个机器做什么？’
　　“那还用说吗？让然是从你制造你的炼金术师——也就是高原伊代手中夺取贤者之石的秘密啊！”
　　机器人的右手指着加古鲁。
　　“发射！都拉汉！”
　　‘噜噜噜噜噜噜噜！’
　　都拉汉——白色机器人的右手，发射出蓝白色的光线，命中加古鲁胸口。
　　‘唔……？’
　　命中哦咯的补位出现晶亮的白色霜状。
　　那时极低温的光线。要是一般生物的话，光是被击中就会当场休克毙命吧，这是被称为“隐形水银”的炼金术威力。但是，加古鲁是石像，他连夏季的酷暑也感受不到。
　　然后这一次，都拉汉改从左手发射出带有巨大热能的光线，并且对准了刚才低温光线射中的部位直击而来。
　　加古鲁也发出光线迎战。
　　‘……原来是这么回事啊。’
　　它打算以极低温和极高温的反复攻势，造成成金属疲乏。
　　加古鲁的贤者之石（复制品）硬度有多强，这点不得而知。但若是不断遭受这样的攻击，那么，就算是加古鲁也会吃不消——
　　‘既然如此，只要先击倒它就行了。’
　　加古鲁从双眼发出电击。汉米顿立刻离开厢型车，而都拉汉则以缓慢的动作从双手发射出一道光线屏障。厢型车前方出现一道蓝白色的光墙，挡住了电击攻势。
　　话虽如此，这和加古鲁之前对战过的自动石像相比，实在只是个不怎么样的敌人。
　　攻击力和段数看来都低劣许多。
　　动作也只能用迟缓来形容。
　　但是，在汉米顿的一声号令下，都拉汉同时举起双手。
　　“都拉汉！”
　　‘——噜噜！’
　　射击的目标竟是——
　　‘住手！’
　　都拉汉的光线竟然超着御色町的住宅发射。建筑物当然无法躲避，何况那只是毫无武装防御的普通钢筋水泥站住。面对炼金术的攻击力——
　　在光线的射程上出现了加古鲁。
　　碰！
　　为了保护住宅而称为盾牌的加古鲁，硬是埃了这道光线的攻击，堕落到地面。
　　然而，那都拉汉的攻击并未因此停止。它伸展开双手，同时朝着左右的住宅发射光线。一侧的管线由加古鲁顺利挡下，另一侧的攻击则以光线回击。
　　笼罩在低温光线中的加古鲁，胸口冒起一阵烟。
　　‘唔……’
　　幸好都拉汉的手臂只有两只。
　　要是对手是人类的恐怖分子，不论什么样的攻势加古鲁都有自信防守，但是，这“隐形水银”实在威力强大。在这么持续下去——
　　‘你这家伙……居然拿无辜的人当挡箭牌？’
　　加古鲁对准汉米顿发射光线。
　　汉米顿虽然躲在厢型车后，但加古鲁的光线射程算得刚刚好，贯穿了整台车。
　　‘噜噜！’
　　不过加古鲁的攻击，却被都拉汉延伸出的光线屏障给阻挡。加古鲁的光线经过反射，撞击到电线杆而烟消云散。这个叫做都拉汉的机器人，在防御方面似乎也很有一套。
　　‘——嘟嘟——你，杀掉。我，最强。’
　　都拉汉高举双手，摆出胜利姿势。
　　看来，这个机器人的语言能力还真糟。
　　都拉汉的右手不断发出冷冻光线，而加古鲁的身体也慢慢变冷。这道足以夺走夏季酷暑的光线，也让加古鲁四周的花草树木结冰了。
　　‘那么，在下就得在光线来袭之前——’
　　加古鲁双眼闪烁着光芒。
　　结果。
　　——碰咻！
　　至今为止全都使用光线攻击的都拉汉，他的身影突然肿胀变大。
　　它的背部喷出烟雾，并且以称得上瞬间移动的迅速位移直奔了过来。
　　‘唔——’
　　加古鲁奋力闪躲。
　　‘噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！’
　　但是，冰冷的双脚以被冻结的草木黏住，没办法顺利移动——
　　咚！
　　都拉汉的腹部顿时伸出巨柱。
　　飞奔的加速度加上光线的力道，巨柱集合两者的威力直接重击加古鲁。连续发射下积蓄的光线热能，则全都击中在巨柱上。
　　加古鲁被弹出几公尺外，最后掉落在地面上。
　　胸口出席那了龟裂的痕迹。
　　“如何？我这个针对凶狠犯罪而制作的——破城机器人的威力！”
　　汉米顿躲在车子后方，疯狂地挥舞着双拳。
　　“接下来就轮到高原伊代啦！走吧！”
　　都拉汉向后倒退了几公尺准备再一次冲击。
　　但是，就在此时——
　　从夜空中突如其来，降下一道锐利的光线。
　　这道蓝光正中都拉汉的身体，失去平衡的机器人向后一倒，之后它像是昆虫一样两手不住挥动，好不容易才重新站好。
　　加古鲁倒在地上，一动也不动。
　　‘——这是屈辱。’
　　出现在加古鲁视线中的，是都拉汉背后某栋建筑物屋顶。
　　端坐在屋顶上的，是一座金黄色的石像。
　　‘真身不公平呢，汉米顿大人。’
　　一个陌生的声音传来。汉米顿转过头去。
　　“是谁！”
　　‘只不过是个天使罢了。关于您想要借着和加古鲁大人一战，引出高原女士这番心机……嗯，这一点在下的主人也过类似的举动，那就不多说了——’
　　都拉汉将枪口对准金色石像，
　　‘无头战士的都拉汉大人，您是打算以无辜的市民作为人质，好借此战胜加古鲁大人吗？’
　　‘噜噜，啰、啰嗦！’
　　‘若是您自诩为骑士并以此为荣，不如堂堂正正一决高下？至少小生是绝不允许，您对着小镇的居民舞刀弄剑。’
　　远方传来了警车喔伊喔伊的警笛声，似乎是朝着这里开过来的，而周围住家的灯火也渐渐亮了起来了。
　　‘不管怎么样，看来是没有时间了呢。’
　　“呿——！”
　　汉米顿迅速跳上厢型车，发动引擎。
　　“今天就到此为止！都拉汗！”
　　‘噜……我，还没……’
　　“都啦汉！”
　　眼见就要一举歼灭猎物时竟然受到阻挠，还加上非得撤退不可，这情况真会造成消化不良呢。虽然都拉汉没有头，此刻却能清楚的感觉到他垂“头”丧气地。
　　等到都拉汉落寞地上了车，厢型车立刻疾驶而去。
　　‘有老相助，再此谢过。’
　　加古鲁仍然维持仰倒在地的姿势，语气中听得出来心有不甘。
　　屋顶上的石像沉默了几秒钟。
　　‘您方才是否说了句屈辱之类的话呢？’
　　‘别在意。倒是现在得请你帮助在下，把这个男人给运回家。’
　　‘恕不奉陪，小生帮助人做的研究正进行到一半呢。’
　　金色石像——凯鲁普的话才一说完，就立刻从加古鲁的面漆那消失了。看来，似乎是很会记仇的个性。
　　怪盗百色仍然躺在地上一动也不动，虽然百色被之前的热能光线所伤，但伤口似乎都已经止血了。比较起来，应该算是头部遭受的冲击比较强烈，另外，还要加上精神上的疲惫。
　　‘不知道，百色会不会又害我惹双叶生气呢……’
　　虽然加古鲁自己的胸口也受了伤，却无法丢下这个为了梨梨而挺剑威胁自己的对手不管。
　　只是跟友情不太一样的感情。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　怪盗百色醒来时，人躺在吉永家的客房里。
　　然后，他知道自己完全战败了。
　　“啊~…………”
　　从窗帘的缝隙中透过的光亮看来，已经是黄昏十分了。
　　一转头发现，枕边放着折得干净整齐的燕尾服，上头还摆着一顶丝质礼帽，一定是吉永家妈妈又重新烫过了。而现在百色身上穿的睡衣，想必是吉永爸爸的衣物吧。
　　百色做起身，深深地吸了一口气。
　　“输得真惨啊……”
　　百色一脸苦笑，却仍保持着平日戏虐的表情。
　　令人感到不可思议的是，竟然不会感到除此之外更深层的悲伤。
　　‘百色——’
　　加古鲁端坐在房间的一角，百色记得刚醒时，他应该不在才对。
　　加古鲁胸口包扎着绷带。百色没想到，用尽全力也无法伤到一根汉毛的对手，竟然也有人能让他负伤。
　　“加古鲁，该怎么说才好呢……呃，对不起。”
　　‘别放在心上。倒是你应该已经深深了解到，在下的战斗能力远远超过你了吧。从今以后，还是舍弃与在下对抗愚蠢的念头吧。’
　　百色双手颜面。
　　“……嗯，就是啊——”
　　自己实在太愚蠢了。
　　居然听信那交货的鬼话连篇。
　　要是平常，绝不可以发生这种事。
　　要是平常的话——
　　‘要起来了吗？’
　　“还想在睡一下。”
　　‘别净说些孩子气的话了，倒是真正的孩子该怎么办呢？’
　　“啊——对哦。”
　　虽然伤口都治疗过了，但疼痛却依旧难消，百色起身时难免伴随着低声呻吟。
　　百色把垫被和毛毯整齐叠好之后，拿起上衣。
　　碰咚、碰咚、碰咚。
　　手枪和备用弹夹掉落在棉被上。
　　‘把这些藏起来，特别要找个双叶不会发现的地方。’
　　“……对不起。”
　　知道百色已经清醒，吉永家的人都开心得不得了。
　　“不好意思，给您添麻烦了，这个大恩大德我一定会找机会报答。”
　　首先，得先向妈妈道谢才行，于是进了厨房对妈妈深深一鞠躬，而妈妈只是红着连、左右摇摆着头不知所措，这时要上上一枚香吻，妈妈大概就会心脏病病发了吧。
　　“百色！不要紧吧？”
　　“可以下床了吗？”
　　面对担心问着自己的吉永家兄妹，百色从手中变出一朵花，表演了一个简单的魔术代表自己已经没事了。孩子们似乎还是觉得不安心，不过，“加古鲁已经挂保证喽。”听着百色这么说，两兄妹总算是放心了。
　　——真是贴心的孩子。
　　百色不由得佩服这个家的教养原则。
　　加古鲁一定会称为一名优秀的守护者吧。
　　“接下来，就剩下‘我们家’的事了……”
　　百色敲了敲房门，好像是妈妈的房间。
　　“——没事了吧，叔叔。”
　　穿着睡衣的梨梨，漏出笑脸开门迎接百色。
　　“我还以为，你一定会被都拉汉打得很惨呢。”
　　“……事实上，就是被打得很惨啊。”
　　攻击自己的是个机器人。之前通过加古鲁说的时候仍然是半信半疑的，但想到加古鲁是炼金术的产物，百色也就不得不信了。
　　“所谓的炼金术师，全都是那样的吗？那可不是怪兽大战哦。”
　　“没办法啊！因为除了研究金属，催生人工生命体也是炼金术师的梦想，两者在某部分可说是相同的。”
　　“真让人笑不出来。”
　　嘴上这么说，百色百事挤出一丝苦笑。
　　梨梨也是一样的表情。
　　接下来，梨梨下床。不知道是不是一直都在睡的关系，她现在精神好得很，迅速换下睡衣穿上洋装。百色则在一旁等着她换好衣服，好不容易看到梨梨把一头金发从后领往上拢时……
　　“哪个部分是在演戏？”
　　“全部。”
　　
　　
　　“在研究所大新叔叔的时候，所长就说了‘跟着这个人’以开始不知道为什么，但他说是为了要和加古鲁对战而准备。叫做渔翁得利吗？”
　　“不是哦、所谓渔翁得利，是从旁获取对战两方的利益。但是，他似乎一开始就没把我放在眼里。”
　　“……说得也是。”
　　梨梨假装昏迷，而百色则为了找药而前往梨梨的研究所。
　　在来则谎称加古鲁的心脏就是药，借此破坏加古鲁。
　　这些想要成立的话，必须要有几个条件配合。
　　首先，人选即使无法或坏加古鲁的人，要有具有穷追猛打的战斗力。
　　而且，还得是个能为梨梨破坏加古鲁的人。
　　后者条件并非必要。
　　重点是要选一个，能用小孩子来骗取同情心、温柔善良的人就对了——
　　“委托我去研究所偷取资料的，听说也是汉米顿？”
　　“没错。”
　　梨梨浅浅一笑。那是一张冰冷、机械式的笑脸。
　　“那个贤者之石，真的这么珍贵吗？”
　　“好像是哦，听说炼金术师的梦想。”
　　“哦——这样啊，下次我来偷偷看好了。”
　　“加油啊。”
　　梨梨面无表情地说着。
　　又回到那个最初在研究所碰到的，不带任何感情的梨梨。
　　“那么，我要走了。”
　　看着架下毫不犹豫的梨梨，百色只能让出一条路。
　　“梨梨。”
　　正准备扭开门把的梨梨，慢慢转过头来。
　　果然还是毫无表情的一张脸。
　　百色仍旧面朝窗户，缓缓举起右手。
　　手一弹，手中多了一朵小花。
　　“你能读出我的心吗？”
　　梨梨的表情痛苦的扭曲了。
　　“——我不想读。”
　　梨梨打开房门，走了出去。
　　百色把玩着手上的小花，最后受到口袋中。
　　远方传来学校的上课铃声。
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　“梨梨？”
　　看着梨梨踏着轻快的脚步下楼，双叶惊讶的声音高了八度。
　　“你不是在昏睡吗!”
　　“双叶啊，那是骗人的啦！全都是骗人的。”
　　梨梨露出灿烂的微笑，一面摇摇手。
　　“骗人的……你说什么？”
　　“我的鞋子呢？我得回研究所去了。”
　　梨梨走到玄关之火，把拖鞋整齐放在鞋柜里，然后拿出自己的鞋子，脚尖踢踢地板把鞋穿好，双叶却追了过来。
　　“对不起哦，也帮我跟伯母道歉。”
　　“喂，梨梨！”
　　“我想，所长之后还会再来向加古鲁挑战的，到时候还请多多指教。我们算是敌人哦，能这样平静地道别，感觉上好像间谍耶。”
　　“这么这样……”
　　“再见了，双叶。”
　　“加古鲁，真是十分抱歉啊。不过，我想所长跟都拉汉应该还会再来的，到时候请多多指教喽。”
　　梨梨站在吉永家门柱前，深深一鞠躬。
　　坐在加古鲁身上的黑猫，当它一看到这名陌生小女孩出现，立刻就吓得跳下门柱逃跑了。
　　“这样好吗？”
　　“嗯？”
　　“百色要怎么办？”
　　“叔叔他一定很生气的。”
　　梨梨微微低下头。
　　那时一张抹杀一切感情的脸。
　　“可是，既然是所长的命令，那也没办法。”
　　‘只要是汉米顿的命令，无论如何你都要服从吗？’
　　“是啊。”
　　梨梨依旧是那张毫无表情的脸，斩钉截铁地回答。
　　双叶整个人愣在玄关前，一阵爽朗的声音从楼梯上传来。
　　“哎呀，我这个怪盗百色居然被骗得团团转！所以说，松懈乃是兵家大忌啊。”
　　“喂、喂，百色，梨梨那家伙跑出去啦！”
　　双叶指着玄关大门。
　　“嗯？哦，我也没办法啊。那孩子只是汉米顿手上的一颗棋子，她会跟着我也是因为早就暗地里计算好了，要让我和加古鲁自相残杀——但是，话说回来，我跟加古鲁也算不上什么同伴嘛。”
　　百色说完放声大笑，直称赞这这真是高招。
　　笑声始终持续不断。
　　“喂！”
　　对着大笑不停的百色，双叶以记飞踢就往他脸上招呼。随后，双叶漂亮地落地，而百色则狼狈不堪地不支倒地。
　　“你干嘛啊！”
　　怪盗捣着鼻子抗议。
　　“不知道啦，发证就是觉得超火大的。”
　　听到双叶眉头没脑的回答，百色也只能闭嘴。
　　双叶不耐烦的跑进客厅。
　　“怎么啦，双叶？梨梨呢？”
　　毫不知情看着报纸的和己抬起头来问。
　　“好像回去了。”
　　“什么？”
　　和己马上把杂志一丢，站起来。
　　“可是梨梨她——”
　　“我哪知道啊！不要问我啦！”
　　“不是啊，可是梨梨她的病——”
　　“他说那全都是他在演戏啦！还说什么要回汉米顿的研究所那里，他就是今天早上加古鲁说的那家伙啦！”
　　虽然被骗的不是她，双叶却也气得要命。
　　没错，该同情的应该是怪盗百色才对。
　　但是——双叶总觉得哪里不太对劲。
　　黑猫又回到坐在门柱的加古鲁身上。到了黄昏时分，加古鲁被晒热的身体似乎也回复到刚好的舒适温度了。
　　‘最近老大家里，好像在上演奇人奇事秀哩！’
　　‘你这比喻有点难懂……’
　　‘就是那个老戴着丝质礼帽的大哥啊。’
　　的确，他是个奇人。
　　但是，绝对不是个坏人。
　　然而，却是个犯人。
　　‘菊一文字啊，人是不能以外表老判断的。’
　　‘话是这么说的啦……’
　　奇人刚好从玄关大门走出来。
　　菊一文字刹那间就一溜烟跑了。虽然它不是一只怕生的毛，但百色那一身打扮，连猫也觉得难以亲近。
　　‘……梨梨已经回去了。’
　　“好像是呢。”
　　‘在下也问了梨梨相同的问题，这样真的好吗？’
　　“无所谓！反正是梨梨决定的。”
　　‘真的是梨梨决定的吗？’
　　“天晓得。”
　　百色拿出拐杖拄着地面。
　　梨梨所有的行为都是在演戏。
　　至少她自己是这么说的。
　　“看来，所谓炼金术的秘宝似乎很有趣呢！下次我就锁定跟炼金术相关的目标好了，说不定可以偷到意想不到的高档货。”
　　‘……既然你这么说的话，在下就不阻止了’
　　“哎哟，真意外呢。你不是讨厌偷盗之事吗？”
　　‘在下说的不是那个，而是梨梨的事。’
　　“——被偷的可是我啊。”
　　没错。
　　包括那双拉扯披风的颤抖小手。
　　包括看到百色变魔术所留下的眼泪。
　　全部都是骗人的——
　　“你们在胡说些什么啊！”
　　和己的声音连外面都听得到。
　　菊一文字已经跑得更加遥远，不会在回来了。
　　‘怎么了……’
　　加古鲁已发现不太对劲，百色就立刻回到吉永家的玄关，看到底发生了设么事。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　和己真的动怒的表情，把双叶吓得愣在原地。
　　妈妈从厨房里跑了出来。
　　百色叶冲屋外进来。
　　“百色先生也真是的，为什么没有阻止她离开呢！”
　　和己冲到百色面前。
　　‘和己，你冷静点。’
　　虽然出现在电视机上的加古鲁出言相劝，但和己仍旧无法克制激动的情绪。
　　“管他说什么演戏，还是什么汉米顿的阴谋，这些有怎么样！”
　　和己挥舞着双手大叫。在场所有人都搞不懂到底怎么了，只是在一旁默默看着。
　　对和己来说，大家一定都不了解吧。
　　“大家怎么都没发现梨梨的心情呢！”
　　和己的声音听起来快要哭了。
　　炼金术师袭击加古鲁这点可以理解，因为已经有东宫的前列了。
　　梨梨受命欺骗百色，这也可以理解。
　　但是——
　　“演戏的话不可能真的吐血吧！”
　　“啊——”
　　双叶也懂了。
　　演技绝佳的人，想要控制眼泪收放自如可是易如反掌。
　　但是，不可能连病痛都能控制啊！那口鲜血不可能是造假的，双叶亲自打扫过玄关，那绝对是真的。
　　“小加也是，你知道梨梨的身体是真的不好吧！”
　　加古鲁没有回答。
　　“百色先生也是啊——不可能都没发现吧……”
　　百色不发一语。
　　和己已经可以和可以了解梨梨的心情了。最出只是觉得，她就是个跟着百色，然后有点怪怪的小女孩而已。但是，她却和百色完全不一样。虽然不知道那个叫做汉米顿的炼金术师，到底对他做了什么——但哭得这么伤心落寞的小女声，和己可是从来没见过。
　　若是对照梨梨至今为止的遭遇，和她一连串怪异的行为，那么，就连和己这样普通的高中也能理解。她那份异于常人的孤单落寞，还有，就连吐血也要逞强说一切都是在演戏理由——
　　难道这些，不都是因为欺骗百色的罪恶感而来的吗？
　　这种略显极端激进的体贴倒是和加古鲁很相似，和己是这么认为的。
　　“梨梨她……把你当作自己的父亲一般仰慕着欸！”
　　“对啊！你怎么可以丢下他不管啊！”
　　就算被眼前的这两个小黄毛丫头职责，百色也无从辩解。
　　妈妈把手放在和己头上。
　　她轻轻的抚摸着和己的头，一面忧心忡忡地看着百色。
　　加古鲁也保持沉默，等着百色出声。
　　不久之前才闹哄哄的吉永家客厅，现在却弥漫着苦闷的沉默气氛。而最能感受到这股压力的，应该还是百色吧。
　　终于，仿古是推开一道沉重大门般，百色发出打破沉默的声音。
　　“我可是……怪盗欸！我才不是梨梨的父亲。况且，是梨梨自己想要回去的，话说回来，想我这种人啊——”
　　双叶纵身跳跃。
　　和己展开助跑。
　　妈妈双手抓紧。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　双叶的炮弹飞踢对准百色的脸，和己的空中十字手刀直袭百色胸口，不支到底的百色被妈妈抓紧双腿使了个巨轮回转技，被摔出去的身体则由加古鲁的光线展开最后的致命一击。
　　　坐在沙发上的双叶，不住用手指戳着在黑烟中全身痉挛的百色。
　　
　　
　　“可别小看我们吉永家啊，怪盗！爸爸曾经说过，不好好接受人家好意的那种人啊，最可恶啦！”
　　和己抱起倒地的百色。
　　“百色先生！梨梨和我们一起玩的时候居然哭了耶！你知道为什么吗？这个小女生居然说‘是因为太高兴才喜极而泣！’这样的小女生会听从炼金术师的命令，怎么想都不太寻常吧！”
　　妈妈紧抓着百色的披风。
　　披风上只有一处缝合得不太平顺，那里并不是妈妈缝补的。
　　妈妈默默地把那个部分拿给百色看。
　　“…………”
　　百色站了起来，拾起掉在地上的丝质礼帽。
　　不经意地，刚好与加古鲁的眼神交会。
　　‘你也有自己的考量吧！但是，怪盗百色不就是保护弱者的吗？’
　　“…………”
　　‘快追上去吧！要不然在下就要去救人了，再这样等下去还真是累人。’
　　——真是的，搞不过这一家人啊。
　　百色一脸苦笑。
　　“还想再吃我一脚吗！
　　双叶从沙发上跳起来，准备再给百色一记飞踢。
　　但是，百色只不过是一甩披风，就轻轻松松避开双叶的飞踢。接着，他直接把披风朝加古鲁扔去，黑布刚好完全罩住加古鲁。
　　碰！响起一声小小的爆裂声。
　　一瞬间，所有人都闭上眼睛。
　　再次睁开眼睛时，整个客厅都飘舞着纸花。
　　而百色已经消失无踪了。
　　‘已经离开啦，很好。’
　　仍旧被罩在黑布下的加古鲁自言自语着。
　　上白种颜色的纸花慢慢飘落在吉永一家身上。
　　“说不定，他这是想象我们道谢呢。”
　　和己淡淡地低语。
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　<——自从妈妈过世后，一切都变了。
　　在家乡那个小研究所里，从古老印刷机吐出的一张检查结果，写着未来的人生方向。
　　从那天起，就过着和炼金术师相依为命的生活。
　　当时才能过来没想过，自己拥有的能力还会被冠上个“超”字。
　　因为没有可以互相比较的朋友啊。
　　不论是IQ测试或是性格判断测试，还有其他各式各样的试验，几乎每天都要被测试。不过做起来就像游戏一样，很开心的。
　　一双手轻轻挡在头上的温暖，就是一切的代价。
　　能理解出问题让然开心，但每次问题变得困难时，都让人心情紧张。
　　所以，在苦的药也忍着喝下去。
　　一解开问题，看到大家经验的表情还真有趣。
　　不过，从来没有人称赞过。
　　只要失败就会被惩罚，只是从记录停滞不前之后开始的。
　　因为太令人害怕了，所以喝了好多药。
　　 虽然难喝到让人想哭，不过还是忍耐着勉强喝完。
　　因为比起孤单一人，这样还好多了。
　　在遇到那个人之前，自己一直那么认为的——>
　　
　　
　　黄昏接近尾声。
　　在远方黑色大楼群的那一端，可以看到鲜红色的太阳已经半沉。
　　距离御色町车站几分钟的地方有个小公园。公园里的游乐设施只有秋千，杀肯和跷跷板，攀爬架好像因为学校家长会的建议，已经撤掉了。
　　梨梨坐在垃圾桶的旁边，有如被纵切成半圆柱状的长椅上。
　　一头长发被阳光染成橙色的梨梨，呆呆地仰望着天空。
　　“嘿。”
　　即使在夕阳的照射下，黑色披风和燕尾服也仍旧是黑色。
　　“……怎么了，叔叔？”
　　梨梨几乎没有张开嘴，声音细微到像是吐气一样。
　　“这应该是我问的问题吧。怎么啦？不是要回去了吗？”
　　叽……
　　百色背后，一具没人做的秋千轻轻摇晃着。
　　这证明了刚才一定有人做过。□
　　“要回去了。”
　　“一般人不是应该会有人来接才对吗？”
　　“……要回去了啦。”
　　不过梨梨却一动也不动。
　　一双手自然下垂贴着身体两侧，连一根手指头都不动。
　　“那你就坐在那边看着吧，我来表演个魔术给你加油打气。”
　　“不用啦，没什么……”□□
　　首先，从扑克牌魔术开始。手中的扑克牌从两张、四张、八张陆续加倍，直到单手拿着十六张牌。接下来继续增加，到最后只用单手就展开五十三张牌。
　　“嘿！”
　　那一手扑克牌就像是被磁铁吸引般，一下子就移到另一只手上。
　　手上剩下最后一张牌给梨梨看，是红心6。
　　“好好记住这张牌哦。”
　　将红心六混到一叠牌里后，百色切过了牌，把这一叠牌拿到丽丽面前：
　　“随便抽一张喜欢的。”
　　虚弱的小手，从戴着白手套的手上抽出一张牌。
　　红心6。
　　“怎么样啊！接下来，要进入更高难度的扑克牌魔术——”
　　梨梨手上的红心6掉在地上。
　　“不用……不用表演……”
　　梨梨抬着头，眼泪已经夺眶而出。
　　“……呜……为什么……要为我做这些……？”
　　听起来，似乎连放声大哭的力气也没有了吧。
　　梨梨所能做的最大抵抗，只有避开百色的视线。
　　“……不要再这样了……一点都不好玩……我已经……很讨厌了……不管是所长……的命令…………还是……喝那些怪药………”
　　梨梨的哭声越来越微弱。
　　“我是……第一次看到………呜………魔术表演………除了在电视上…………第一次………看到表演………从来没有……其他人……表演给我看………………”
　　“梨梨啊。”
　　百色一坐到梨梨身边，梨梨整个人就倒了下来。并不是刻意的有什么企图，而是连支撑身体的力量都没有了吧。
　　“从前从前，有个很会表演魔术的小男孩。”
　　“…………”
　　“这个男生除了魔术以外，没有其他才能了。而他又讨厌孤孤单单一个人，所以只要一有空就拼命练习魔术。因为他相信只要表演给别人看，大家一定会很开心的。”
　　百色说着故事时，还一面把玩着手上的扑克牌，被夕阳染成和梨梨头发一样的颜色。
　　“可是啊，这个小男生始终都是孤孤单单一个人。答案很简单，因为他光只顾练习魔术，根本连朋友都没交到。”
　　“……小男生………是叔叔吗？”
　　百色不置可否。
　　“第一次看到梨梨展现超能力的时候，我就觉得你跟我好像啊。我想，这个小女生一定只有超能力，而且只能拿这个向别人炫耀。”
　　“…………”
　　这次轮到梨梨沉默不说话。
　　“所以我觉得不能丢下你不管，就这么简单。”
　　“………………叔、叔”
　　“怎么啦？”
　　“我的……超……能力……很厉害吗？”
　　“是啊、很厉害喔——”
　　“……谢……谢……呜……”
　　梨梨几乎是泣不成声。
　　“……呜……我还想……看更多……魔术……呜………”
　　梨梨的声音渐渐变得有气无力。
　　百色尽量哟个着开朗的声音，像是要为她打气一样。
　　“魔术的话啊，以后我会表演很多给你看的哦。”
　　百色抱起快要晕倒的梨梨。
　　“还要全部都教给你哦！你可以去表演给朋友看，大家一定会超级开心的咧。”
　　“……嗯………可是我……没有朋友……”
　　“不是有双叶吗？还有和己和加古鲁，他们都是你的好朋友啊！”
　　“………………”
　　“对了，还要给你买些夏季的衣服，这样就不用老是穿着长袖啦。”
　　“………呜……叔……叔、叔…………”
　　梨梨倒在百色身上，小手的手臂抓住百色的衣服。
　　百色紧紧抱着她真的很轻的小身体。
　　“梨梨，我是个怪盗、是个罪犯。不但是警察追捕的对象、还是个随便偷别人财务的大坏蛋。即使这样，你也要跟着我吗？”
　　梨梨没有回答。
　　不过，他的手却紧紧握着披风的一角。
　　百色看着梨梨，用力点点头。
　　梨梨也报以微笑。
　　“加古鲁，可以出来了喔。”
　　‘嗯，本来想等你们谈完再现身的——’
　　加古鲁坐在旁边的铁栏杆上。
　　“说完啦！我决定不归还梨梨了。”
　　“哎哟，干得好啊~大帅哥。”
　　兔转舍的大姐就站在加古鲁身后。
　　“你是……”
　　“就是被你偷走束胸的女人啦！我可是一辈子都不会忘记哦。”
　　大姐姐超地上吐了一口口水，感觉真是脏死啦！
　　“事情我已经听加古鲁说过啦，这个美少女小妹妹就暂时交给我吧，我会想办法的。”
　　对常人来说相当艰难的事情，这个女人却说得很干脆。
　　“加古鲁，这位女士是？”
　　‘他就是汉米顿视为眼中钉的敌对炼金术师，也是在下的制作者。’
　　“那么，你要——”
　　“欸，快点啊！这孩子应该差不多到极限了。”
　　“啊，是喔。”
　　百色轻轻抱起梨梨，将她交到大姐姐手上，虽说梨梨是个小孩子，但抱个女生似乎还是让百色有些难为情。
　　“哎呀，好轻哦——简直就像个洋娃娃一样。”
　　这位大姐毫不费力就抱起个孩子，看来似乎不像外表那样弱不禁风。
　　“所以说呢。还是要快点治疗比较好哦。好，走吧。”
　　“不要……我要跟叔叔在一起…………”
　　梨梨还是抓着百色的披风不放。
　　‘不用旦夕，这位似乎是全世界最高明的炼金术师喔。’
　　“对啊——什么炼丹术也难不倒我哟。”
　　大姐姐温柔地抚摸着梨梨的金发，她原本逞强的表情慢慢放松，加古鲁也在一旁缓缓放射着“疗愈光线”。
　　“梨梨，没关系的，我哪里也不去哦。”
　　百色轻轻握住梨梨揪着披风的手。
　　“所以啊，现在就拜托这个大姐姐吧。”
　　“嗯……”
　　梨梨对着百色微笑，微微打了个呵欠。
　　抓着披风的手终于松开了。
　　看来，他的肉体即将到极限了。
　　“来吧，跟大姐姐一起走喽——马上就把你治好喽！全都放心地交给我这个天才炼金术师吧！”
　　‘不要随便自称天才。’
　　对于加古鲁的吐槽，她根本没放在眼里。
　　“对了！美少女小妹妹，我还没问你叫什么名字吧？”
　　大姐姐的耳边，轻轻擦过像是空气一样的声音。
　　“梨梨……汉米顿……”
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　JR御色车站不论是在地图上或是方便性上，都可以称为是御色町的中心。在车站大楼的屋顶上。凉爽的夜风吹拂着，俯视着战前商店街上来来往往的人群，大多数的人们都到这温馨的笑容。
　　霓虹灯似乎以御色町为中心，像外慢慢扩散变淡，远方还能看到灿烂的焰火，此外，隐隐约约可以听到街上播放的音乐。
　　“这小镇真棒……”
　　“恩，这是在下的小镇。”
　　百色的披风被吹得不住翻飞。
　　“要是能住在这个小镇上，梨梨也会很幸福吧。”
　　‘这要看她父母了。’
　　“…………”
　　‘我是说汉米顿。’
　　“啊，哦~对哦。”
　　百色摸摸丝质礼帽的帽檐，似乎有些难为情地躲开眼神的接触。加古鲁的视线从没离开过吉永家的方向。
　　“梨梨的超能力……你发现了吗？”
　　‘恩，那不是超能力，只是技术和知识而已。’
　　“果然你也发现了啊！没错，那只是心理学。”
　　梨梨的读心术。
　　其实那只不过是，能够需素判读对方的眼神和表情罢了。只是将眼球的活动、嘴唇的动嘴、手部的动作等，以心理学和行动学加以对照得到的结果。第一次遇到百色她之所以能看出百色“害怕开车”，是从百色鞋上的脏污程度，以及谈到车时他游移的目光等线索来判断。
　　‘不过，这样的技巧小孩子做的到吗？’
　　“不行吧，实际上应该需要高度的训练和学习，而如果这样好不够的话——”
　　 ‘所以才需要炼丹术？’
　　百色点点头，紧紧咬着嘴唇。
　　“汉米顿……光是利用我也就算了。”
　　‘没错，你只不过是愚蠢大意而已。’
　　“…………”
　　百色长脚一伸，把加古鲁从楼顶踢落。
　　加古鲁无声无息的落下。
　　‘你这是做什么？’
　　声音从百色背后传来。
　　百色无视来去自如的加古鲁，只是自顾自的继续说：
　　“但是，我绝不能原谅他利用梨梨。居然把自己的女儿当作药物试验的白老鼠，还任由她被恶名昭著的怪盗掳走，这种人怎么配当父亲呢？加古鲁。”
　　百色转过头，直视着加古鲁的双眼。
　　加古鲁也盯着百色看。
　　 ‘那还用说。在下守护的是安稳的家庭，跟是否为怪盗并无关系！只要危害到这一点，不论是谁都不能放过。’
　　“那我们就意见一致了。”
　　‘这倒令在下有些生气。’
　　不是道是不是百色的错觉。
　　他居然好像听到了加古鲁在苦笑。
　　——怎么可能嘛。
　　该苦笑的是百色吧。
　　‘况且，在下和那个无头骑士仍有前怨未了。’
　　 百色看着加古鲁，它的身上仍旧缠着百色绷带。那个无头骑士，竟然让百色无法伤及丝毫的石像，落得胸口龟裂的下场。
　　‘在下虽然只是区区的守护者，却也有在下的自尊，所受的伤害必定百倍讨回。’
　　“我也一样。”
　　加古鲁的双眼散发出强烈光芒。
　　百色将带着白手套的右手紧紧握住。
　　“好啦，夜晚是怪盗的时间，准备出门上工喽！”
　　帅气地将披风一翻，百色高声宣示着。
　　目标是汉米顿的研究所。
　　这笔帐，一定要讨回来。
　　再偷一次吧。
　　怪盗百色站在屋顶边缘。从空中往下吹的夜风加上由下方卷起的回风，让披风剧烈翻飞。
　　“百色啊……”
　　百色向加古鲁的声音的方向瞄去。
　　‘把梨梨盗来之后，你能负责到底吗？’
　　百色微笑着说：“——那当然。”
　　并纵身跳向黑夜的夜色町，看着百色在宽广的空中驾驶者滑翔机，像蝙蝠一样滑过夜空时，加古鲁居然联想到双叶充满朝气模样。他也不知道到底为什么。
　　或许是因为……这两人自由率性的模样很类似吧。