　　 ——宁静旅馆的房间不用特别去偷听就听得见隔壁房间的声音。
　　「……炎烧红蜥蜴……」
　　芙兰一个人躺在床上重复一次刚听见的灾害兽之名。
　　比起热闹的隔壁房间，芙兰的房间甚至可说是太过安静。
　　「……我，总是，一个人……」
　　她小声地说出这句话并轻轻地翻身。
　　这扇墙的对面，艾鲁和雅莉希亚跟同伴在一起，一这么想她就觉得能听见隔壁声音的那道薄墙其实很厚。
　　『芙兰·堤亚曼涅，这是下一个任务，我想你知道，这不允许失败喔？』
　　『芙兰，你想要回到修道院的生活吗？不想的话就拿出结果，证明你的忠诚心。』
　　『咏唱护卫？芙兰，你不需要那种东西，你得一个人去，还有不允许你失败。』
　　『听好了芙兰，你只有魔导这个长处，本来是孤儿的你并不适合当煌王骑士喔？你以为是靠谁你才能穿上那件法衣？』
　　『英兰，我们不会因煌王骑士的死感到悲伤，煌王骑士也不会惧怕自己的死亡-一切都是为了煌王大人，你要遵守我的命令去战斗。』
　　『能够代替你的煌王骑士非常多，来，抛开恐惧战斗吧。』
　　「……我，总是……」
　　芙兰静静地闭上双眼，隔壁传来的是艾鲁的声音，她听到再过两小时后他们要前往森林。
　　早已知道有羡慕这个词，但这还是头一次感受到，看着其他的煌王骑士带着很多咏唱护卫出击也没涌上心头过的感情，面对雅莉希亚却涌上心头了。
　　芙兰犹豫是否该思考为什么会羡慕雅莉希亚，她想那八成是自己不该去思考的事情。
　　自己是煌王教会的煌王骑士，存在只是为了成为煌王的剑来打倒灾害兽，所以自己不能奢望战斗以外的事情——芙兰闭着双眼这样想着，结果艾鲁的身影就浮现在眼前。
　　◇  ◇  ◇
　　——夜已渐深，四人在旅馆前面集合。
　　「——那么，再来要怎么做呢？全员一起在森林里面找寻？」
　　「分头寻找比较妥当，能两人一组来行动最好……可是会有一点很麻烦。」
　　「艾鲁你指的是？」
　　「连络手段，猎人之间会使用发烟管联系，不巧我没有准备——」
　　『靠这个就行了吧？』
　　「咦！？」
　　耳中突然响起爱尔莎莉欧的声音，艾鲁慌张地看向爱尔莎莉欧的方向，她正沉默地站在原地。
　　『哎呀，魔力通话该不会艾鲁也能够使用吧？』
　　「魔力通话？那是什么？」
　　『我们军队研发出来的其中一种魔导，特定的人物能像这样用魔力互相对话。』
　　「好厉害……那连络就用那个吧……那么你们听得见我的声音吗？」
　　『声音跟平常一样是从耳朵听到，艾鲁能不能用魔力通话啊？你试看看。』
　　『掌握对方的魔力，然后像要对魔力做出回应似地放出魔力就行了喔？』
　　「啊——啊——，这样吗？你们有听见吗？」
　　「……不行啊，果然。」
　　「果然是不行呢。」
　　「啊啊，果然不行。」
　　「……不要全员都讲一样的话，唉，我大概只能听得见吧。」
　　「不能使用魔导的你还真不方便，那就这样吧，要分两组对吧？我就跟着艾鲁，我必须监视你，让你别再跑去找那个女骑士。」
　　「我不会去啦。」
　　「了解，那我就跟爱尔莎一组。」
　　「阿路弗，希望你别扯我后腿呢。」
　　「好好，我知道了，大小姐。」
　　「那么艾鲁这个你拿去。」
　　爱尔莎莉欧拿给艾鲁一盏魔导灯。
　　「这里面灌有我的魔力，到天亮前都不会熄灭。」
　　「喔，这真有用，谢谢——嗯？大家都不需要吗？」
　　「强化了视觉的话在晚上也能保有某种程度的视力。」
　　「就是这样，那我们出发吧，阿路弗，我们从东边开始巡视。」
　　「了解，那我们就从西边，这个是我做的地图的复本，虽然很简便。」
　　「喔，这才是很有用的东西。」
　　「这座森林一离开街道的范围，高低落差就很大，也有不少条小溪流过，要记得注意脚边，如果发生战斗，尽量把对方诱导到比较容易战斗的地方。」
　　「知道了，那待会见——」
　　「有什么事情的话要记得连络，艾鲁要是有下指示，虽然我不太情愿，还是会连络你们。」
　　——艾鲁一行人就分成两组进入了森林里。
　　森林内部一片漆黑，艾鲁要是没有手上的魔导灯根本什么都看不见。
　　「……魔导还真方便。」
　　「你也快点学会吧。」
　　「我尽量。」
　　视力不受影响的雅莉希亚隔着几步的距离走在艾鲁的前面，森林里相当静谧，周围稍微能听见动物移动所发出的声响以及叫声。
　　「真是一座好森林，让人无法想象有灾害兽出没呢。」
　　「有哪里不同吗？」
　　「灾害兽肆虐的森林会有一种奇怪的空气，该说是阴暗还是沉重，就像巴斯加姆村里一样。」
　　「村里的气氛确实很沉重呢。」
　　「附近有灾害兽出没的村子每个都是那样，我跟沙克尔都很讨厌那种气氛，沙克尔每次都说『我们来改变这股气氛吧』。」
　　「你的养父是个很好的猎人呢。」
　　「你这样说我也很高兴。」
　　之后两人沉默了一段时间。越往森林深处走，周围的空气就开始混着不协调感，这座森林有着本来不该存在的东西潜伏，森林的空气在传达着这种不协调感。
　　艾鲁的前方能看见的是雅莉希亚的背影，她每走一步长发就跟着摇晃，美丽的栗色头发，纤瘦的肢体——完全看不出来这名少女接下来要跟灾害兽战斗。
　　「这次能在同一支部队里一起战斗呢……」
　　艾鲁小声地自言自语。
　　刚跟她相遇的时候从未想象过会变成这种情况，艾鲁觉得八成是跟雅莉希亚的相遇大大地改变了自己的命运。
　　当艾鲁在想着这种事情的时候——
　　「喂。」
　　「嗯？有找到什么吗？」
　　「没有，那个啊，我之前就有个问题想问你，我现在能问吗？」
　　「嗯，什么问题？」
　　「——你不会害怕吗？明明无法使用魔导，为什么能跟灾害售战斗呢？」
　　「……经你一说我从没想过这些事情，害怕是会害怕，但我也只能拼了，逃跑跟躲藏并不会变强，我只能不断累积实战经验。沙克尔死的时候我怕到在原地无法动弹——害怕到没有展开任何行动，不只什么都不会改变，还会发生不好的事情，雅莉希亚也跟我一样吧？」
　　「咦？」
　　「看见黑灰牙王的时候——我记得你在颤抖，那是你第一次过到的灾害兽吗？」
　　「才、才不是，虽然那是我第一次战斗……」
　　「首次的战斗啊……不过那时真的很可惜，就只差一步而已。」
　　「你说可惜……艾鲁你不悔恨吗？那是你的仇敌吧？最后一击却由芙兰抢走，你不觉得不甘心吗？」
　　「那时我……是很不甘心。」
　　芙兰在自己的面前把仇敌黑灰牙王一瞬间冻结，又将其粉碎—在那瞬间，在艾鲁心中的感情明显地是悔恨。
　　「那么是为什么？你为什么能跟芙兰那样相处？」
　　「那是——那时的悔恨原因一部分在芙兰身上，但我更觉得都是自己太无力，如果自己更强，那是不是就能直接打倒它不会需要芙兰出手，况且以结果来说那座森林恢复了平静，恨芙兰也于事无补。」
　　「我并不这么想，复仇就是要亲自来，不是自己打倒那没有任何意义。」
　　艾鲁看不见雅莉希亚的脸，不过从话中可以感受到她强烈的决心。
　　「雅莉希亚……我也有件事从以前就想问你……你为什么那么执着于亲手打倒这点呢？」
　　「咦？」
　　「跟教官的模拟战斗中雅莉希亚每次都很冲动……为什么那么执着于自己来呢？同一只部队不管谁打倒对方都是一样吧？——而且那种没有顾虑周围的战斗方式——」
　　「……样啦。」
　　「嗯？我听不清楚？」
　　「不一样啦！」
　　「呜！？」
　　雅莉希亚一回头就突然大吼。
　　「根本就不一样……那种事情，艾鲁你又知道些什么！我跟你不同！别人抢走了自己的仇敌，我无法表现出跟你一样的态度！」
　　「喂、喂——」
　　「艾鲁没有被别人被背叛过才不能理解！不能理解我的心情！战斗方式怎样都好吧！只要我能打倒灾害兽就行了！我不能输给煌王骑士！这次绝不能失败！」
　　「打倒灾害兽就行……所以我就是在说那种战斗方式赢不了啊！你可以更信赖周围的人啊！我姑且不论，多依赖爱尔莎莉欧和阿路弗他们啊！他们是你的同伴吧！就是你这样其他人才会说你无能！？」
　　艾鲁的语气也跟着雅莉希亚开始变得激烈。
　　「我才不是无能！我能够使用魔导！根本不会输给本队那些人，也不会输给煌王骑士！如果不是我来打倒，那我的存在就没有意义了不是吗！？」
　　「不对！你不是一个人在战斗！为什么？为什么？为何你总是像这样想要一个人战斗？」
　　「——那跟艾鲁你无关。」
　　雅莉希亚抛下这句话，正要转过头去——但是。
　　「等等。」
　　「啊！」
　　艾鲁抓住了雅莉希亚的手，并让她转回来面向自己。
　　「跟我有关啊，我跟你一样是第九九魔导小队，我也是想打倒灾害兽的人，和你一样，不可能跟我无关吧。」
　　「放、放开我啦！」
　　「雅莉希亚明明也很清楚吧？知道自己一个人赢不了，所以才会生气？」
　　「……不要讲得像你什么都知道！」
　　「呜！？」
　　啪，清脆的声音在森林中响起，那是雅莉希亚打了艾鲁一巴掌的声音。
　　「啊……」
　　「呜……」
　　雅莉希亚对自己的行动也很惊讶，那翠绿色的眼睛张得很大，艾鲁则边看着她的眼睛，边放开她的手。
　　「怎么了，我说中了吗？」
　　「什么——你……我……」
　　「好痛……别随便就打人啦，真是的……抱歉我抓住了你的手。」
　　「……我才……要说对不起，一时气愤才……可是！」
　　「你可以更依赖别人一些。」
　　「咦——」
　　「依赖爱尔莎莉欧和阿路弗他们，虽然旁人说他们无能，可是他们的魔导实在很厉害，所以你可以更……相信同伴。雅莉希亚你如果说再怎么样都想亲自打倒灾害兽……那我就会给你帮助，让你能负责最后一击。」
　　「艾鲁……但那样就……」
　　「赢不了吗？」
　　——艾鲁一说出这句话，雅莉希亚就用另一只手包住打了艾鲁的手，且突然把视线别开，低下头去。
　　「看来你也知道吗。」
　　「……啰嗦。」
　　「刚才你还讲说你被人背叛吧？我不会追问详情——但你要记住，我们不会背叛你。」
　　「……艾鲁？」
　　「我还在沙克尔的团里时他就跟我说过，同伴绝对不会背叛你，不会抛弃你，那将会成为一股力量。因此我也想要有一天拥有能够让我这么想的同伴。」
　　「绝对不会背叛……不会抛弃……真的吗？」
　　「当然，所以你可以更相信同伴，这么一来，不管是什么样的灾害兽我们都能赢——呜！？」
　　咚，低着头的雅莉希亚把拳头靠在艾鲁的胸前。
　　「……我……想打倒灾害兽……」
　　「嗯，我知道，大家也都这么想。」
　　「……我在小时候村子受到灾害兽的袭击，就跟艾鲁一样。」
　　雅莉希亚继续低着头，开始诉说着过去的事情。
　　「村里很早就通知煌王教会说附近有灾害兽出没，还死了好几个人……可是，煌王骑士团还是没有来，在村子里负责警备的煌王骑士也说没有命令就无法行动，所以没有任何动作，就在那时候，夜晚村子遭到袭击……」
　　「雅莉希亚你……」
　　「袭击村庄的是叫做紫斑蛇这种毒蛇类的灾害兽，它在村中散布毒素……很多人都死了，煌王骑士团依然没有来……毒素污染了整个村子，存活下来的少数人也已经无法回到村子里了……」
　　「紫斑蛇……」
　　这件事情艾鲁曾经有听说过，数匹紫斑蛇袭击村落造成为数众多的牺牲者，这是相当凄惨的事件。讨伐是由煌王骑士执行，但详情并没有公开。
　　「应该要拯救村子的煌王骑士背叛了我们的村子——还有背叛了我，他们明明说会来救我们。」
　　艾鲁从贴在胸口的拳头感受到了雅莉希亚的颤抖。
　　——她在哭吗。
　　「艾鲁……如果是现在的我……就能够战斗吗？能够帮助村子吗？从那天起我努力地学习魔导……剑术我也有学，为了变得更强还加入了魔导军……黑灰牙王，我以为我能打倒它……却没能打倒……还让身为煌王骑士的芙兰抢走……！」
　　  「那样的话——」
　　艾鲁握住雅莉希亚的拳头，雅莉希亚就把头抬了起来：
　　「这次一定要好好把握。」
　　「艾、艾鲁……」
　　仰望着艾鲁的翠绿色眼睛泛着泪光。
　　艾鲁认为雅莉希亚她自己把自己逼急了，年幼时遭到的背叛，对无法提出成果的自己感到不安，造成自卑感越来越膨胀。  
　　所以雅莉希亚才——无法去依赖别人。
　　「不、不要用一副认真的表情说那种话……你明明连魔导都无法使用！」
　　雅莉希亚用衣袖擦着眼泪，嘴巴上说着这种话。
　　「在这种气氛下别说那件事吗……我可是很在意呢。」
　　「……对不起，明明在作战中我却讲了这种事情……」
　　「没关系，因此我才能更了解雅莉希亚一些，为什么你讨厌煌王骑士，还有为什么不依赖同伴之类。」
　　「那些事……你别跟大家说，以前住的村子受到袭击的事情也是……我不想要大家同情我……而且同伴的事情也是……从不相信他们这种事——」
　　「我知道，我不会说出去——可是这次你可以更信赖同伴一些吧？」
　　「只是一些的话……应该可以。——同伴绝对不会背叛你，不会抛弃你吗，我也想变成那样呢，我一直以为我只是想打倒灾害兽，然而并不是这样，或许我只是想帮助别人——为什么我要跟你说这些话！」
　　「我好像……想知道更多你的事情呢。」
　　「咦？你突然在说些什么——」
　　「我也无法好好说明，到底是为什么呢，总之你要是有想说的话就不要客气直接说吧，而且要对我说真话，相对地我也不会对你有所隐瞒。」
　　「艾鲁……」
　　[[IMG,9f040d2836664b886f42179253122ed8,709,1000,87262]]
　　
　　 「所以雅莉希亚拜托你信赖我……你已经没有想说的或隐瞒的事情了吗？」
　　「我全都说给你听了，没有隐瞒的事情……。比，比起那个！听好，艾鲁？」
　　「嗯？」
　　「你要快点能够使用魔导喔？因为战斗我也想……依赖你……知道了吗？」
　　雅莉希亚仰望着艾鲁，用有些害羞的微弱声音说道。
　　「喔喔喔喔！」
　　「什么啦，你的反应让人很不舒服……」
　　「你、你能做出那么可爱的举止啊！」
　　「笨、笨蛋！」
　　「还有……我不太会说明，我感觉终于以同伴的身分得到你的认同。」
　　「所、所以呢！？你可别太得意！」
　　「我知道啦，魔导我也会在近期好好——」
　　「晚安。」
　　「呜喔喔！？」
　　「呀啊啊！？」
　　两人的面前突然出现倒挂在树上的芙兰，艾鲁和雅莉希亚因为这个奇袭而一屁股跌坐在地上。
　　「——该不会你们两个气氛正好吧？」
　　「做做做做什么啦，你这女骑士！」
　　「别吓我啊芙兰！快、快吓死了……」
　　「对不起。」
　　芙兰翻了一圈着地，用手迅速地重新戴好帽子，她的手上握着法杖。
　　「我看到你们两个感情很好就想要吓吓你们呢？果然你们是那种关系吗……艾鲁你这骗子。」
　　「咦？艾、艾鲁你乱跟她说什么啊……？」
　　「不，我只有很普通地说雅莉希亚是很重要的同伴，芙兰我没有说谎喔。」
　　「真是的！你就是都说这种模棱两可的话，才会让这个女骑士有可乘之机！」
　　「等，喂等等！为什么要骂我！？你在生什么气啊！？」
　　「我才不知道呢！」
　　芙兰走向不高兴地转过身去的雅莉希亚，并且突然抓住她的手。
　　「喂，你做什么啦？」
　　「抓住艾鲁的心真是对不起。」
　　「啊？你一脸正经在说什么莫名其妙的话？快放给我的手——咦？」
　　艾鲁看出雅莉希亚的脸一瞬间变得有些惨白。
　　「怎么了雅莉希亚！？」
　　「这股魔力是……跟爱尔莎莉欧同等甚至还更强……我无法相信！」
　　「嗯，我不认识那位叫爱尔莎莉欧的人，可是我是魔导射手本来就该有这种魔力容量，不过……雅莉希亚也有不可思议的魔力特性，光和另一种，这种温暖到底是什么？」
　　「我、我也不清楚啦……嗯？」
　　飘在空中像是光点的昆虫忽然靠近芙兰的身边。
　　「这些是什么啊？」
　　认真一看周围飘着无数这种光芒。
　　「这是……索敌魔粒？」
　　「嗯，是我的索敌魔粒喔？」
　　「你，你会使用啊！？」
　　「三百个左右的话。」
　　「真是令人无法置信……」
　　「喂，索敌魔粒是什么啦？很厉害吗？」
　　「算是很厉害，而且还是三百个呢？以艾鲁也听得懂的讲法来说明的话，就是你突然有了三百个眼睛，变成可以一次看很多地方的状态。」
　　「好厉害！我会惊慌失措吧！」
　　「所以要在之中找出想要知道的情报，把其他的情报都辽蔽……总之这个龙诗很复杂，据说没有完全理解龙诗就无法使用。」
　　「也就是说芙兰完全理解了龙诗吗。」
　　「虽然很不甘心，但确实是如此……你又想抢走我们的敌人吗。」
　　「说这句话的雅莉希亚还不是想抢走艾鲁？」
　　「啊？才不是抢走呢！艾鲁原本就不是你的东西啊。」
　　「那么是雅莉希亚的东西吗？」
　　「那、那是……艾鲁是我的同伴！同一支部队的同伴！」
　　「喔喔喔……！能够听你这样说我好高兴啊雅莉希亚！」
　　「太糟了！喂，芙兰！」
　　芙兰迅速地跑到艾鲁身边抱住他的手。
　　「喂、喂！」
　　「艾鲁你说你无法使用魔导吧？那我有想试看看的东西喔？」
　　「传导吗？那已经失败我实在没什么好的回忆，希望你别那样做……」
　　「不，是魔力融合。」
　　「什——」
　　魔力融合——艾鲁第一次听见这个词，但雅莉希亚似乎知道意思，一听见就满脸通红。
　　「魔力融合是——」
　　艾鲁正要问到底是什么意思，可是——
　　「你明明身为煌王骑士也太不检点了！」
　　雅莉希亚的大吼让他没办法继续问下去，从不检点这个字眼看来并不是该拿来问女性的问题，艾鲁先如此记住。
　　「……之后再问阿路弗好了。」
　　「芙兰你快放开艾鲁！」
　　芙兰闪开雅莉希亚的手，接着去抓住艾鲁另一侧的手。
　　「我才不要喔？如果你要离开那我就不黏着艾鲁喔？稍微不黏一点。」
　　「我不会离开啦，为什么你要那么黏艾鲁？」
　　「艾鲁让我很感兴趣，我想知道更多他的事情，你——雅莉希亚也在意艾鲁吗？」
　　「我、我？那、那当然是有一些在意……不……该说是移不开视线，还是不经意地会看向他……他也有些可靠的地方——这种事情怎样都好啦！外人快放开他！艾鲁也是，明明嘴巴上说不会背叛，是还要跟女骑士黏在一起多久啦！」
　　「你这样说我也——嗯？」
　　闪烁着红光的索敌魔粒进入三人的视野中，同时——
　　在艾鲁看着的方向，森林中喷出了火柱。
　　「那道火柱！它跑出来了吗！雅莉希亚！快连络那两个人！」
　　「我知道！爱尔莎！阿路弗！它在我们附近！」
　　本来魔力通话并不需要讲出声音来，突如其来的事情让有些情绪高亢的雅莉希亚喊出声来。
　　『我们这边也看得见火焰！』
　　『呜哇……终于要开始了！我虽然很害怕但还是会往那边去！』
　　「我们也该走了，艾鲁！」
　　「雅莉希亚你先走，我会随后追上，你用强化能够跑很快吧？」
　　「魔导用法，飞走风——艾鲁，雅莉希亚，我先过去了喔？」
　　吹起一阵风后芙兰的身体就浮到空中，往火柱的方向飞去。
　　「女骑士！居然接二连三使用魔力消费很大的魔导！我们也要走了喔。」
　　「所以我说你先——」
　　「别说了！你注意别咬到舌头！」
　　「咦？啊？呜喔喔喔喔！？」
　　雅莉希亚一抓住艾鲁的手，就用力踢向地面高高跃起，跳得比高大的树木还高——艾鲁感觉自己像在夜晚的天空中飞翔。
　　跳跃划出和缓的弧线，高度自然地往下掉。
　　「喔喔喔喔要掉下去了喔喔喔喔喔！？」
　　「吵死了！安静点！」
　　从上空马上就能知道正在燃烧的地点，雅莉希亚以该处为目标，踏着树木的顶端改变方向。
　　「住住住住手手手手啊啊啊啊！」
　　「喂，笨蛋！你在摸哪里！」
　　艾鲁从背后抱着雅莉希亚，双手完全地抓住她的胸部，但高低落差很大的激烈上升与落下，让艾鲁没有确认触感的余裕。
　　「不行不行！这种移动方式一定哪里不对！」
　　「别说那种没志气的话！看见了——！就是那个吗……好巨大！」
　　「炎烧红蜥蜴！它沿着通商路线——在追着什么东西！？」
　　「商人！？」
　　「这种三更半夜！雅莉希亚！降落在那家伙跟商人的中间！」
　　「不用你说我也会这样做！」
　　「麻烦——喂，这根本是坠落啊啊啊啊！？」
　　——当正要猛烈地撞上地面，艾鲁闭上眼睛的瞬间，身体忽然变得很轻，接着就正常着地，雅莉希亚在要着地的瞬间展开魔力防壁减缓了冲击。
　　「还、还以为会直接撞上地面——」
　　「还不快点把你的手拿开！」
　　「啊，抱歉！喂！你们没事吧！」
　　艾鲁问跌坐在地上的两名商人，那两名商人背着很大件的行李，穿着能融入黑暗之中的黑衣，怎么看都不是正当的商人。
　　「哇啊啊！那、那家伙吃掉了一个人！」
　　「快点把东西放下离开这里！」
　　「不、不行！我、我不能抛下这个行李！」
　　「艾鲁！它来了！」
　　「呜——在跟剩下的两人会合前得要撑住！」
　　从空旷通商路线的侧边——灾害兽弄倒森林的树木现出了它的身影。
　　「咻鲁鲁鲁……」
　　「嘿嘿，现在会觉得黑灰牙王看起来很可爱呢。」
　　艾鲁和雅莉希亚拔剑，紧接着——
　　「咻嘎嘎嘎！！」
　　炎烧红蜥蜴发出震撼整座森林的咆啸，明显地表达了对艾鲁他们的敌意。
　　「呜……好强！喂、喂！你们快点往村里逃——！」
　　就算跟背后的商人这么说，商人们因为刚才的咆啸整个吓傻，正在恐慌地颤抖，变成这种状态就连要站起来都有困难。
　　「这些商人是怎样啦！？」
　　「从打扮来看是运送非法物品的商人！大概是要把禁止流通的火药运进村里吧——总之先把这家伙引开！不要让牺牲者增加！」
　　「了解！——总之要引起它的注意！魔导强化！」
　　「等等！别随便就展开攻击啊，雅莉希亚！」
　　施放完强化魔导的雅莉希亚拔剑从正面朝炎烧红蜥蜴冲去，用剑砍向它粗壮的脚！接受了强化的一击以迅雷不及掩耳的速度砍中灾害兽，剑却直接弹了回来。
　　「咦！？」
　　「不要那么冲动！快退下！」
　　艾鲁出声的同时，炎烧红蜥蜴朝着雅莉希亚吐出火焰！
　　「呜……雅莉希亚！」
　　来势汹汹的火焰一瞬间把周围变成了火海，在那之中雅莉希亚在炎烧红蜥蜴的脚边展开魔力防壁来挡住火焰。
　　「这家伙的火焰好强！」
　　「先后退雅莉希亚！火焰要是延烧就麻烦了——！」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　艾鲁后方的商人们看到火焰吓得丢下行李逃跑。
　　「好，他们总算逃跑了……！」
　　「艾鲁！这家伙是怎样！剑也对它无效！」
　　雅莉希亚一回到艾鲁的身旁就这么说。
　　「当然！用剑砍这家伙肯定没有效果……不瞄准肚子侧面鳞片比较薄的地方就不行……还有要先停止它的行动——」
　　「久等了艾鲁！雅莉希亚！」
　　「哟——哇，好巨大……那就是叫作炎烧红蜥蜴的家伙吗！？」
　　「爱尔莎莉欧！阿路弗！」
　　成功会合的两人视线盯着炎烧红蜥蜴，缠着深红色的暴君也瞪了回来。
　　「咻鲁鲁鲁……」
　　「一点都不美呢。」
　　「它真是魄力十足，周围已经变成了火海……艾鲁你真的要跟这家伙战斗吗？」
　　「嗯……虽然体积比想象中还要大上不少，只要能阻止他的行动八成……」
　　说这句话的瞬间，艾鲁的背后产生巨大的爆炸！
　　「呜喔！？」
　　「艾鲁！？」
　　「没、没事——」
　　冲击波虽然把艾鲁震飞，不过他并没有受伤。
　　「那些商人的行李着火——可恶，果然是要把火药运进村里吗！」
　　「喂，艾鲁，前面！」
　　炎烧红蜥蜴因为爆炸而兴奋，抬起了前脚。
　　「咕鲁啊啊啊！！」
　　「呜哇……我吓到全身要瘫软了……」
　　「阿路弗！这种状况害怕的人就算输了喔！」
　　「喂，喂，爱尔莎莉欧！」
　　爱尔莎莉欧拿起破碎槌，一边挥舞一边来到炎烧红蜥蜴面前，然后——
　　「从龙代持续到今的三大贵族之一，勇壮雷光的谢德瓦尔！爱尔莎莉欧·范·谢德基于贵族之名与荣耀，要为人民来讨伐你！」
　　爱尔莎莉欧大声地报上自己的名字。
　　「你在做什么啊爱尔莎莉欧，它来了喔！」
　　在炎烧红蜥蜴大幅度地转动身体的下一瞬间，它尾巴就朝四人飞来，全员马上作出反应迅速往后跳。
　　「要怎么跟这种家伙战斗啊！」
　　「住嘴，阿路弗！」
　　「艾鲁，该怎么办？」
　　「照那时我们讨论的作战计划来进行，在阿路弗使出阻止它行动的魔导前，我跟雅莉希亚还有爱尔莎莉欧负责吸引它的注意！成功让它停住后爱尔莎莉欧就用破碎槌往它的头用力敲下去！」
　　「我很乐意！」
　　「要、要上了喔艾鲁——啊！？」
　　雅莉希亚的上方突然有个人影飞过。
　　「芙兰吗！？」
　　「龙诗咏唱，冻结之风啊化为枪，魔导用法，冰枪射。」
　　芙兰在空中发动了魔导，跟她的身高差不多的数根冰枪朝炎烧红蜥蜴发动攻击，深红的巨大躯体却用令人意想不到的速度躲开了芙兰的攻击。
　　「炎烧红蜥蜴要趁她着地的瞬间发动攻击！」
　　和雅莉希亚说的相同，炎烧红蜥蜴向着芙兰的着地地点吐出火焰！但是芙兰用魔力防壁把火焰逼退。
　　着地后的芙兰迅速地把稍微歪掉的帽子重新戴好。
　　「芙兰很惯于战斗呢。」
　　「明明看起来都在发呆！」
　　「艾鲁，雅莉希亚，久等了，煌王骑士来帮忙了喔？」
　　「我才没有在等你！」
　　「这就是炎烧红蜥蜴？有点可爱呢。」
　　「你的品味真差，难怪会那么在意艾鲁。」
　　「现在是说这种事情的时候吗！芙兰快拉开距离！那种距离下咏唱——」
　　会来不及，在艾鲁要喊出这句话前，芙兰挥舞着手上的法杖。
　　「术式魔导解放，冰枪射。」
　　光这么短的咏唱芙兰就使出跟刚才一样的冰枪。
　　「术式杖！？」
　　「那是什么？」
　　「把数回的魔导封存在里面，然后就像那样随时都能发动。」
　　「还有那种东西啊……！」
　　艾鲁感觉芙兰选择装备的基准跟猎人很像，多半单独行动的芙兰知道咏唱时间是自己的弱点，所以选择能弥补的优秀装备。
　　第二发的冰枪射。以贴近地面的轨道向炎烧红蜥蜴逼近。
　　「中了吗！」
　　艾鲁不自觉地大叫——但炎烧红蜥蜴扭曲身体将飞来的冰枪用挥舞的尾巴击碎！
　　「没中？该不会这只红色怪物很强吧？」
　　「嗯，它非常强喔，芙兰——阿路弗！快趁现在准备！」
　　「喔、喔！要先调查地面所以需要一点时间！」
　　「尽量快点！」
　　「灾害兽……煌王骑士……这次我绝对不会让芙兰抢走！！」
　　「等一下雅莉希亚！？」
　　对芙兰的登场感到焦虑的雅莉希亚施展强化后就冲上前去，艾鲁连忙要追她，却跟不上她的速度。
　　「闪光弹！」
　　雅莉希亚边跑边使用魔导。
　　有着火山熔岩般气势的魔力弹丸，直接击中炎烧红蜥蜴的侧脸，这魔导本来是可以给予有如岩石砸到般的冲击，然而对有一定重量的灾害兽却效果不彰。
　　「无效！？」
　　炎烧红蜥蜴高高地举起前脚往雅莉希亚踩去，雅莉希亚马上退开，但炎烧红蜥蜴已经看穿她的动作，尾巴早就往她闪躲的地方挥去了。
　　「呜！？」
　　「雅莉希亚！」
　　「让我来！」
　　爱尔莎莉欧冲到雅莉希亚前方，把破碎槌打横。
　　「比起我的魔导，这种程度根本小意思喔喔喔！！」
　　爱尔莎莉欧对准逼近的尾巴前端，直接用破碎槌与之对抗！
　　锵！
　　沉重的金属撞击声和冲击波在周围扩散。
　　爱尔莎莉欧的双脚所踏着的地面凹陷，炎烧红蜥蜴则因为尾巴弹飞到意料之外的方向，造成整个它整个重心不稳后退了几步。
　　「爱、爱尔莎！？」
　　「真是的，不要那么任性，会造成别人的困扰啊，雅莉希亚。我想了很多……虽然我也不太愿意，但这种情况下有必要采用艾鲁所说的团队合作。」
　　「……看来的确是呢。」
　　「哎呀？怎么变得那么坦白？发生了什么事吗？」
　　「并没有发生什么事！听好爱尔莎，我把最后一击让给你，你可要好好把握。」
　　「阿呵，当然，展现我爱尔莎莉欧的实力——不对，展现第九九魔导小队的实力给它看看吧。」
　　两人轻轻地将互相撞击对方的拳头。
　　看到这种景象的艾鲁放下了心中的大石。
　　「啊……总之她们愿意沟通了……」
　　「那两个人感情不好吗？」
　　艾鲁身旁的芙兰问道。
　　「不，只是一旦开始战斗两人都会太过激勋。雅莉希亚！爱尔莎莉欧！你们先退回来重整态势吧！」
　　两人听从艾鲁的指示退了回来。
　　「注意听，我跟雅莉希亚从右边上，爱尔莎莉欧你从左边，要注意尾巴的攻击以及它的舌头！上吧！」
　　艾鲁一说完三人就一起冲了出去，看见这情形的芙兰，露出像在看地平线彼端的眼神。
　　看到艾鲁一一对同伴下指示，芙兰内心有了疑惑。
　　「艾鲁他……明明自己无法使用魔导，为什么能给同伴们指示……但是……是为什么呢……我正在颤抖？」
　　芙兰握紧颤抖的手问着自己，这也是那个名叫羡慕的感情吗。
　　「嘎咻啊啊啊！」
　　液状的地面一瞬间变成岩石，完全封住了炎烧红蜥蜴的行动。
　　『我停住它了！不过没办法持续很久，快点攻击吧！』
　　阿路弗德虽然这么说，无法动弹的炎烧红蜥蜴正向着周围不断吐出火焰。
　　「呜……这样的话我也无法——」
　　「我来灭掉吧？」
　　「咦？」
　　芙兰迅速地出现在无法冲上前的爱尔莎莉欧身旁，并且开始咏唱。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——」
　　芙兰的脚下开始有蓝白色光芒聚集，接着通通流向她的手。
　　「回应魔力而显现吧，冰晶大鸟，将汝之羽翼化为吹雪并形成长枪，听命于吾之魔力，魔导用法，冰鸟翔舞击。」
　　芙兰随即在手上作出巨大的冰鸟，而且命令鸟飞向炎烧红蜥蜴。
　　「咕咻！？」
　　冰的怪鸟直接撞向炎烧红蜥蜴的脸，把它用来吐火的嘴巴整个冻结。
　　「这样就行了吧？」
　　「好、好精采的魔导呢！」
　　「爱尔莎莉欧，麻烦你了！」
　　「我会用尽全力喔喔喔喔！！」
　　拿着破碎槌的爱尔莎莉欧一集中力量，她的身体就劈哩劈哩地开始放出电击。
　　「艾鲁你再后退一些比较好，爱尔莎莉欧要认真了。」
　　「啊，嗯。芙兰真是多亏有你，你也退到这边来吧。」
　　「嗯，我会过去你那里喔？」
　　「不需要黏在一起吧！一直在做些多余的事……」
　　艾鲁他们正在说这些的时候，一旁的爱尔莎莉欧用力地跨步往炎烧红蜥蜴冲刺，在双方要接触的前一刻跳起身来，用力地挥下破碎槌！
　　「接下谢德瓦尔的雷击吧！魔导格斗用法——壮雷破碎击！！」
　　爱尔莎莉欧所使出的一击伴随着撕裂空气的巨响与光芒，直接砸向炎烧红蜥蜴的眉问，那有如落雷的气势在击中的瞬间，发出的冲击波甚至把周围树木上燃烧着的火焰都弄熄了。
　　「真、真是惊人……把魔力缠在身上再用那股魔力直接揍向对方吗？」
　　「本人说是无法定着在体内的魔力会满溢出来。」
　　「干、干掉它了吗？」
　　「还没有！虽然有击中的手感，但没有成功破坏掉它的头部！」
　　爱尔莎莉欧从灾害兽头上跳下来的同时，炎烧红蜥蜴发出咆啸，并且再度向周围乱吐火焰。
　　「咕喔喔喔啊啊啊啊！！」
　　爱尔莎莉欧迅速地后退到艾鲁他们的所在地。
　　「看来它非常生气呢。」
　　「艾鲁这下要怎么办？还要再一次阻止它的行动吗？」
　　「不……在这种火焰中阿路弗也无法躲藏——阿路弗他没事吧？」
　　「嗯，算是没事。」
　　阿路弗德不知何时已经来到艾鲁的身后。
　　炎烧红蜥蜴的四只眼睛左边两只整个溃烂，眉间也有巨大的凹陷，这是爱尔莎莉欧的一击所导致，它身上还流着应该是血液的紫色液体。
　　「哇，它那样也还想战斗啊。」
　　「灾害兽的恐怖就在它们的执着，不过受了那么重的伤，肯定也撑不了多久了。」
　　「那就再攻击一次吧！」
　　「喂，等一下！那个是！」
　　阿路弗德指着的方向——芙兰站在炎烧红蜥蜴的面前。
　　「芙兰！？什么时候！？」
　　芙兰不知道说了些什么之后，身旁就刮起巨大的白色冰晶龙卷风，龙卷风吹倒周围的树木，并用冷冽的阵风熄灭火焰，而且还不只这样，龙卷风直接把炎烧红蜥蜴卷上天空。
　　「那魔导是怎样！？好强的威力！」
　　「那正是优雅又高贵的大魔导！」
　　「从刚才开始光用些很厉害的……」
　　但是倒地的炎烧红蜥蜴用灵活的动作马上爬了起来。
　　「喂，艾鲁！我们快上前吧！在这里看傻了又会让芙兰——」
　　「惨了，雅莉希亚……芙兰那家伙很焦急，这样下去她会丧命！」
　　「咦？你再说什——」
　　「可恶！一个人根本无法战斗吧！雅莉希亚，我们要支持芙兰！」
　　「啊！？为什么啦！？」
　　「我不是说了吗，为了不要有人牺牲。」
　　「知、知道了啦！听好喔，这是因为队长的命令我才不得不做！我不是要支援煌王骑士，而是要支援那个怪怪的女孩！」
　　「感谢，就当作是你说的那样，雅莉希亚。」
　　「听见了吗？两位，我们要支持那位女骑士！」
　　「呜哈！要支援美少女交给我就对了！二级骑士应该也很有钱！」
　　「呵呵，希望她能教我那种华丽的魔导！」
　　「……你们两个都被芙兰骗了啦！」
　　「爱尔莎莉欧和阿路弗从左边发动攻击吸引它的注意！我跟雅莉希亚从正面帮芙兰拉开距离！走吧，雅莉希亚！」
　　「糟透了！」
　　嘴巴上虽然这么说，雅莉希亚还是跟上，这让现在的艾鲁很高兴。跟憎恨的煌王骑士一起战斗或许对她来说无法忍受，但雅莉希亚依然选择了不要让牺牲者出现。
　　炎烧红蜥蜴对着眼前的芙兰吐出猛烈的火焰，那股火焰延烧到周围，让一度平息的森林火灾又死灰复燃。
　　「那个女骑士用那种方法撑不了多久！」
　　「为什么？」
　　「魔力防壁会消耗大量的魔力喔？使用时间那么长就算是她的魔力也会无法持续下去。」
　　「芙兰——！」
　　「奉煌王之名，煌王骑士芙兰，堤亚曼涅以魔力来下令。我乃吟咏龙诗之人——」
　　芙兰的作战方式很乱来，艾鲁理解没有同伴的她只能采取短期决战，就算有些乱来，还是得以一击必杀的方式来打倒敌人。
　　「将我的魔力作为粮食来引出龙之力，冰冷的羽翼凶刃，化为风之牙击灭敌人吧，龙之咆啸将在此显现——」
　　炎烧红蜥蜴的尾巴逼近持续地在咏唱的芙兰。
　　「咏唱时间太长了！魔力防壁挡不住那招啊！魔导强化！」
　　雅莉希亚一说完就从艾鲁的身旁消失，她使用了强化的魔导直接冲到芙籣的位置，并且抱住她往上空跳，闪过了尾巴的攻击。
　　「雅莉希亚？」
　　「你为什么不闪躲啊！」
　　「因为我要用这招结束它啊？」
　　雅莉希亚在空中从后面抱住芙兰，芙兰则将术式杖朝向炎烧红蜥蜴。
　　「魔导用法——」
　　「糟了！」
　　炎烧红蜥蜴对着人在空中的他们张开大嘴，雅莉希亚就反射性地要张开魔力防壁而把右手举高，但芙兰要她把手放下来。
　　「没事的，魔导用法，霸导灭龙冻牙——」
　　火焰往两人延伸的同时，芙兰的术式杖也产生锐利的锥状冰柱伴随着暴风雪伸长，这个魔导将迎面而来的火焰冻住并加以粉碎，一直线往炎烧红蜥蜴靠近！
　　「好、好强的魔导……！不过魔力消耗也很大吧？」
　　抱着芙兰的雅莉希亚也能清楚感觉到她正在消耗魔力，这用尽全力的一击，炎烧红蜥蜴却往冰柱旁边一跳就闪开了，冰柱的前端直接刺到地面。
　　「那家伙闪过了吗！雅莉希亚！芙兰！」
　　小心反击——正当艾鲁要说出这句话的时候，刺向地面的冰柱有了变化，冰柱的表面伸出了细小锐利的的冰柱，刺进了炎烧红蜥蜴身体的数个地方。
　　「嘎咻啊啊啊啊！！」
　　「好厉害啊艾鲁！这就是那位美少女的魔导吗？」
　　「居然是这种程度的高手真是叫人吃惊……」
　　不知道何时已经来到艾鲁身旁的阿路弗德和爱尔莎莉欧正入迷地看着这幅光景，艾鲁却是在冷静地观察炎烧红蜥蜴。
　　「还没……那家伙还没倒下！别松懈！」
　　「艾鲁你警戒心太强了啦，流了那么多的血即使是灾害兽也动不了吧。」
　　如同爱尔莎莉欧所说，炎烧红蜥蜴的伤口正在狂喷像是血的体液，那种液体黏度很高，还黏在冰柱上，然后连艾鲁他们站的地方都飘散着难闻的气味。
　　「这个味道……那家伙正在喷的那并不是血……？」
　　还保持紧戒状态的艾鲁眼前，雅莉希亚和芙兰降落到地上，雅莉希亚把脸靠近芙兰说着。
　　「这次女骑士你又抢走了功劳！那家伙光靠我们就可——」
　　「雅莉希亚！芙兰！还没有结束！快离开那里！」
　　艾鲁边冲到雅莉希亚和芙兰的位置边大喊。
　　「全员快卧倒啊啊啊！」
　　他把雅莉希亚和芙兰扑倒，就在下一秒——
　　「咕鲁啊啊啊啊啊！！」
　　碰！！
　　以炎烧红蜥蜴为中心，周围的空气产生了爆炸，火焰不断地延烧！
　　「这是怎么了啊啊啊！？」
　　在无法停止的冲击波底下雅莉希亚太叫。
　　「那紫色的液体不是血液！是它用来点火的燃料！它故意把可燃性的液体从伤口中喷出，来让液体和空气混合！」
　　「艾鲁你没事吧！？」
　　「我还以为头发会烧起来呢，看来很幸运地没事。阿路弗！爱尔莎莉欧！」
　　「这太惨了！开溜会不会比较好啊？」
　　「我也没事，防壁要是没有赶上那就危险了……」
　　「可恶……它还留着这种王牌吗！」
　　炎烧红蜥蜴全身包覆着火焰，在坚硬的鳞片上更使用灼热的火焰来武装自己。
　　「那家伙从芙兰制造出来的伤口弄出体液，来让火焰包覆自己吗……」
　　艾鲁眼前所见的状况非常糟糕，这除了不能采取近身攻击，冰系魔导的威力也会减半，再加上周围由火焰所包围，造成空气越来越稀薄。
　　「呜——这次就先撤退吧雅莉希亚！芙兰你也是！」
　　「办不到！」
　　「没人允许我撤退。」
　　雅莉希亚和芙兰站起身来，各自重新拿起武器。
　　「快撤退雅莉希亚！我们还没有输！」
　　艾鲁抓住雅莉希亚的剑，并大声地这么说。
　　「这样会让煌王骑士趁机打倒它！」
　　「死了就什么结束了！听好了，我再说一次！我不会让牺牲者出现！我才不会让你去送死！快撤退！」
　　艾鲁硬拉着雅莉希亚的手，向着阿路弗德他们在的地方奔跑，这时有一道冰沿着地面跟艾鲁擦身而过，那是芙兰的魔导，但是那道冰在接触到炎烧红蜥蜴之前就因为它所吐出来的火焰而升华。
　　「女骑士……你魔力耗尽了吗！？」
　　「芙兰！你也快退下！」
　　芙兰摇头回应艾鲁的呼喊。
　　「煌王骑士不能逃……如果逃了……就无处可归了！……我即使会死也要打倒灾害兽，就算牺牲这条命——」
　　芙兰认真的脸孔上浮现出汗水，已经开始面露疲态，即使在这种状态下芙兰仍旧往灾烧红蜥蜴的方向跑去。
　　「那家伙果然！她已经没有魔力了！」
　　「可恶！为什么我周围的女性都那么乱来！雅莉希亚快来帮忙我！」
　　艾鲁抓着雅莉希亚的手，追着芙兰往炎烧红蜥蜴奔跑。
　　「等，等一下，艾鲁！雅莉希亚！」
　　「抱歉爱尔莎莉欧！你先跟阿路弗确保逃脱路径！我要去把芙兰带回来！」
　　「了解！」
　　离两人有一段距离的芙兰，身体似乎带着银色的光芒。
　　「魔力压缩！？」
　　「那是什么！？」
　　「把原本要放出的魔力朝向体内释放——讲白点就是自爆的准备！」
　　「别开玩笑了！芙兰——！快住手啊啊啊啊！」
　　「那家伙是在想什么！艾鲁我们快去抓住芙兰！要跳了喔！」
　　雅莉希亚强化了脚力，抓着艾鲁的手一跳就直接落在芙兰的位置，途中艾鲁抓住了芙兰的手，三个人就直接摔在地上。
　　「艾、艾鲁？雅莉希亚？」
　　「笨蛋！别做自爆这种事！不那样做也能赢啊！」
　　「煌王骑士不能输……」
　　「死了就是输了！如果不能输就活着打赢！现在我们先逃跑吧芙兰——快站起来！怎么了！？」
　　英兰坐在地上，茫然地用失去焦点的双眼仰望着艾鲁。
　　「我、我是——我是——」
　　「振作点！芙兰！你不是煌王骑士吗！」
　　「尾巴要挥过来了，艾鲁！」
　　「用我的剑去挡住！」
　　「要怎么挡！？」
　　「强化手——不对！替肩膀、脚踝还有腰作最大限度的强化那就能撑得住！」
　　「知道了！那剑就先借给我吧！」
　　雅莉希亚从艾鲁的背后拔出大剑，然后用拿盾的姿势准备来挡住尾巴的攻击，在受到攻击的瞬间更张开魔力防壁来消除火焰！
　　「呜啊啊啊……！」
　　直接攻击所造成的冲击大幅超越雅莉希亚的想象，她感觉全身就像要散掉一样，照艾鲁指示进行的强化虽然撑过了冲击，但她的手脚麻到失去感觉，大剑也掉到地上。
　　「撑、撑住了……」
　　「对不起，雅莉希亚，都是芙兰——」
　　「你不想要有人牺牲对吧。」
　　雅莉希亚即使全身疼痛不已，还是让艾鲁看见了笑脸。
　　「嗯，不管是谁。」
　　艾鲁把雅莉希亚掉到地上的大剑捡起来插回剑鞘内，并拉住芙兰的手硬把她拉起来。
　　「芙兰你能够站起来吧？要逃跑了喔，雅莉希亚！我们要赶快离开！」
　　「我是——为了打倒……灾害兽……」
　　「活着就有下次的机会！快跑起来！」
　　艾鲁拉着芙兰的手开始奔跑，下一瞬间——
　　「艾鲁后面！」
　　艾鲁听见看着自己的雅莉希亚所发出的声音，艾鲁转过头去。
　　艾鲁看到的是炎烧红蜥蜴抬高的尾巴——末端出现到目前为止没有的尖刺，看见附着尖刺的尾巴末端正在膨胀，艾鲁随即把英兰推开。
　　「芙兰危险！」
　　「咦！？」
　　接着——
　　噗滋！
　　很少听过的讨厌声音响起——那是硬穿过某样东西的声音。
　　听到这声音的同时艾鲁倒了下去。
　　「艾鲁——！！」
　　雅莉希亚的悲鸣在艾鲁耳中听起来距离很遥远。
　　「咕——什……么！？」
　　艾鲁不知道自己为什么跌倒，他想说得马上站起来奔跑，但虽然有试着站起身，双脚却整个无力。
　　「艾鲁！你——！」
　　冲到艾鲁身旁的雅莉希亚表情充满惊慌，艾鲁也终于理解了状况，自己的胸口刺着三根红色的刺，而且刺还直接贯穿背部。
　　这样当然站不起来，当艾鲁这么想的瞬间，喉咙深处有血块涌了上来。
　　「咕！呜……这是怎样啦——！」
　　「艾鲁……？艾鲁！」
　　芙兰在艾鲁身旁跪了下来，双眼瞪得很大。
　　「隐、隐藏的尖刺……居然藏着这种东西……！」
　　「别再说话了笨蛋！芙兰！快帮我把艾鲁扶起来！」
　　「我、我明明……对死亡不会感到悲伤……为什么会这么……！」
　　「芙兰！快照我说的做！」
　　「嗯！」
　　雅莉希亚的声音让芙兰回绅，芙兰赶紧帮忙雅莉希亚把艾鲁抱起来。
　　「你能走吗？根本不可能可以走吧，笨蛋，你到底在做什么啊！」
　　「抱歉……快丢下我逃跑吧。」
　　「你说了不会让牺牲者出现啊！」
　　「雅莉希亚！它从后方来了！」
　　「专挑这种时候！」
　　炎烧红蜥蜴朝着三人冲过来，又不能放着受伤的艾鲁不管，雅莉希亚便张开了魔力防壁，可是——
　　「呀啊啊！！」
　　「咕啊！」
　　「啊！」
　　受到炎烧红蜥蜴的撞击，三人连同魔力防壁都遭到撞飞。
　　艾鲁边飞在空中边想着——无论如何都得保护这两个人，我要是真的有幸运，拜托发挥效用吧——
　　◇◇◇
　　圣都利比修坦——煌王教会大圣堂深处的大司祭室。
　　只有魔导灯闪烁着微弱光亮的房间内，有着两个人的气息。
　　「差不多了吧？」
　　低沉到像爬在地上的年老声音。
　　「嗯，您有什么顾虑吗？」
　　回答的声音则很年轻。
　　「——那位二级骑士真的行吗？她不是既年轻又没多少实战经验吗？」
　　「没有问题，她是优秀的煌王骑士，这个实验对象选她再适合不过。」
　　「那就好。」
　　年老的声音过了一会才继续说。
　　「虽然和平到来，愚蠢又多余的人类却不断增加……那些连是靠谁才得到繁荣也不知道的人，对我们煌王教会的信仰也都越来越稀薄……」
　　「所以我们才要执行这个计划，引导人类的是我们煌王教会，从古至今，从各种恐怖拯救人类的也就只有我们。」
　　「现在必须再次展现我们的力量……离该到来的时刻已经不远了。」
　　「是的，解析龙代的秘术也很顺利，这次使用的是加入魔导核的改良种，只要魔导核没遭到破坏，实验体就不会死，实验体会根据本身的生存本能与斗争本能来继续攻击。」
　　年轻的大司祭从法衣的袖口拿出带着微微光芒的红色宝玉，让它在桌上滚动。
　　「那就好，要是输给二级煌王骑士会很困扰喔？」
　　「当然不会，不久这将会成为凌驾在所有煌王骑士之上的力量……哈哈哈。」
　　把宝玉拿到手上后，里面稍微浮出了类似蜥蜴的图案——