　　艾尔巴斯达大森林是从龙代——龙族在地上出现的太古时代就存在的森林，有非常多的高大树木，更有为数众多的灾害兽确认栖息在此，但即使周围开始有人类居住还是没有发生严重的灾害。往来北方的山岳地带与都市地区的商人们，也都知道这条是安全的通商路线。
　　然而在某个夜晚，事情忽突地就发生了，由装着很多货物的马车所组成的商团在前往巴斯加姆村的途中，看见了光芒，那是浮现在森林的黑暗中的四颗橙色光点。以野兽来说体积过大，保护商团的佣兵马上察觉是灾害兽，可是下一瞬间周围已经遭到火焰包围。
　　失去退路的商团陷入混乱之中，其中有一位佣兵看见——散布着火焰，全身包覆着深红色铠甲的凶猛身影。
　　「叽咻啊啊啊啊！！」
　　面对着像是要冲破耳膜的咆啸，佣兵们惊慌到无法动弹，火焰蔓延断了退路，眼前又是深红色的灾害兽——状况非常符合绝望这两个字眼。
　　深红色的灾害兽把冲向自己的佣兵用巨木般的双脚踩碎，用鳞片把刀剑弹开，试图逃亡的人，它则用长舌头卷住后吞下去。商团整个全灭并没有花费多少时间。
　　火焰一逼近留下来的马车，堆在上面的货物就产生爆炸，爆炸所引起的冲击波，对深红色的灾害兽来说就像沐浴在微风中。
　　没有任何人知道整件事的始末。
　　——唯一从头到尾旁观的只有一匹猛禽。
　　过了几天，对于该送到村里的货物没有抵达而感到疑惑，因而展开搜索的巴斯加姆村警备队发现到马车烧焦的残骸，从遗留在现场的巨大足迹可以勉强知道这是灾害兽所为。接着又过了几天，前往调查灾害兽的数名警备队员再也没有回来，村里于是发出请卡西那魔导军前来讨伐的要求。
　　◇  ◇  ◇
　　离开卡西那的艾鲁一行人，在夕阳西下前抵达了艾尔巴斯达大森林，除了沿途都有道路可走，再加上一身轻装，行军的速度比预定快了不少。
　　艾鲁等人在稍微隆起的丘陵上，眺望着从龙代存绩至今的艾尔巴斯达大森林。
　　「艾尔巴斯达大森林……果然正如其名非常广大呢……」
　　「灾害兽潜伏在这里的某处吧。」
　　「不管是什么样的对手，只要无所畏惧地打倒就好。」
　　「你们还真是勇猛，我一想到要从这么大片的森林中找到一匹灾害兽就快晕了，对吧，艾鲁？」
　　「如果能稍微确定是什么种族就可以用诱饵引它上钩。」
　　「能够做到那种事啊？艾鲁的战斗方式总有种原始的感觉，跟教官战斗时采取的战法现在想想也很随意？」
　　「那种方法才会有效。话说接下来要怎么办，要先直接到村里吗？从拿到的地图看来村子离这里不远……」
　　「有其他要去的地方吗？」
　　「嗯，我想要稍微沿着通商路线来找寻灾害兽留下的痕迹，如果能找到脚印，那能推断对方的大小跟种类。」
　　艾鲁的发言让其他成员目瞪口呆。
　　「你……从足迹就能判断那么多？」
　　「足迹会表现出很多特征喔？觉得麻烦的话，我一个人去就好，你们打算怎么做？」
　　「当然要去，总不能留下无法使用魔导的队长大人一个人。」
　　「就是这样。」
　　「听起来很有趣呢，我对你要怎么判断很有兴趣。」
　　「那就决定了，照地图看来……先从这里往西走，就会跟通商的道路接上，我们就调查这里到这里吧，我想在日落前进到村里，所以稍微调查一下就好。」
　　艾鲁边确认地图，边离开道路往森林前进。每隔一段就写下走的步数，有时还会确认草木之类的植被，艾鲁的这些行动在他以外的人眼里都很稀奇。
　　「喂，为什么要写下步数啊？」
　　「当然是为了不要迷路，在这种森林里只要偏离道路马上就会迷路，为了不让这种事发生要随时在地图上掌握现在的位置。」
　　「那你刚才仔细地观察草木，还包含菇类又是为什么？旅馆会提供餐点吧？」
　　「知道当地的植被就能知道栖息的动物与昆虫吧？这么一来也能预测栖息的灾害兽。」
　　「我连路上长的草是什么种类都不知道……那你知道些什么了吗？」
　　「只知道这里是植被丰富的肥沃森林。灾害兽所在的森林很多都很贫瘠，这里却不会，听说是从龙代沿绩至今的森林，真是令人赞叹。」
　　「艾鲁还真是活力十足……」
　　雅莉希亚的表情有些无奈。实际上艾鲁边熟练地调查周围边在森林中前进。
　　「猎人的智慧真令人惊讶，探索的魔法难度很高，这种方法也不错呢。」
　　「当然是魔导比较方便吧，探索只要学会就行啦。」
　　「我也这么想，这很花体力呢。不过，有时也会有这种好事呢。」
　　「咦？」
　　艾鲁说完就把从树上采下来红色小果实丢给雅莉希亚。
　　「来，阿路弗跟爱尔莎莉欧也拿去吧，这叫加勒果，放心这能吃。」
　　艾鲁把果实放进嘴里，剩下的三个人也照做——
　　「呀！这、这是什么？」
　　「呜喔喔喔！」
　　「好酸喔！」
　　「对吧？这很适合拿来赶走瞌睡虫，今晚或许用得上，摘一些走吧。」
　　「……简直像野孩子呢。」
　　「我有一次在山里迷路了五天，那时我还以为死定了，最后却活了下来，有这种知识总比没有好。好，只要穿过这里就是道路了——这是怎么回事……」
　　「什么？怎么——」
　　穿过树丛后所见的光景，让艾鲁和雅莉希亚半句话都说不出来。
　　森林的一部分烧成焦黑，变成黑炭的树木倒下，土壤也都出现黑色的烧焦痕迹，此处是黑色的世界，和绿色的森林形成强烈对比。
　　「呜哇……好严重，森林大火吗？」
　　「而且这味道是……」
　　周围除了烧焦味还飘散着别的味道。
　　「这个味道……火药吧。」
　　「火药？煌王教会不是禁止火药的流通吗？」
　　「听说是这样没错……也因此价格水涨船高，大概是走私吧。」
　　「运送火药啊……可能打算拿来对付灾害兽吧。」
　　「明明禁止武装，却没有好好讨伐……这种走私才会增加。」
　　在烧焦的土壤上艾鲁找到了尚未烧光的木片，在这种高温之中，还没燃烧殆尽的木片上钉有金属。
　　「马车所使用的金属……那表示马车就是在这里受到灾害兽袭击……能够找到这东西真是好运。」
　　「你在自言自语什么？有找到什么东西吗？」
　　「这场火灾是灾害兽所引起，火药的爆炸不会这样燃烧，虽然这么说，运送火药的人应该不会在途中想要让火药爆炸，这八成是受到灾害兽袭击，刚好点燃了火药马车才会整个炸毁。」
　　「还真亏你能想象得到这种事情，总之……得快点打倒灾害兽。」
　　「艾、艾鲁！请过来看看这个！」
　　「怎么了，爱尔莎莉欧？」
　　爱尔莎莉欧找到的是足迹。
　　「四根指头……足迹这个大小那体积相当大喔，四根指头会用火焰……嗯。」
　　「有想到什么吗？」
　　「喂喂，光凭这样就能特定出来吗？」
　　「能够把范围缩小到某几种，应该是爬虫类型……但是会吐火的家伙有住在森林吗，不过能知道对手会使用火焰就已经足够，我们回巴斯加姆村吧。」
　　一行人从烧焦的地点走上道路出发前往巴斯加姆村——途中雅莉希亚突然拉住艾鲁的衣袖。
　　「会吐火焰表示……它很耐热吗？」
　　「那样的家伙不少，雅莉希亚的魔导是闪光和热量对吧？那可能会不太有效，会吐火焰的家伙大部分都栖息在火山，体积巨大并拥有坚硬的鳞片或甲壳。和教官的模拟战是『如何闪过对方的攻击』，对手换成栖息在火山的灾害兽那就会变成『如何破解对方的防御』。」
　　「艾鲁过到这种状况真的活力十足呢，在卡西那的时候因为无法使用魔导都垂头丧气呢？」
　　「不是这样啦，我只是……比较适合实战。」
　　「哎呀？」
　　「这次又怎么了呢，爱尔莎莉欧？啊。」
　　「喔喔！银发！」
　　「……糟透了。」
　　当村庄的入口映入眼帘，进入四人视野中的是身体由金色的法衣所包覆，戴着大帽子的少女。从帽子里流泻出的银发艾鲁和雅莉西亚都曾见过。
　　「那……该不会是那时候的！」
　　「骑士团的女骑士！」
　　正在跟村子的守门人谈话的银发少女注意到艾鲁他们的声音，转头看往四人的方向。
　　「哇，银发真是太美了！」
　　「喔喔喔！好棒的美少女……有点太年幼呢。」
　　「唷，芙——呜！？」
　　艾鲁举起手准备打招呼，雅莉希亚却拉住他的外套阻止了他。
　　「什么唷！那是煌王骑士团！是我们的敌人！」
　　「不管怎样说是敌人也太夸张了啦。」
　　「你们认识吗，艾鲁？」
　　「该说认识吗，跟黑灰牙王战斗的时候，就是她给黑灰牙王最后一击。」
　　「银发据说有很多魔导的高手，她看来也不例外呢，站在这里就能感受到魔力……」
　　「是这样吗？」
　　「哎呀，你不知道啊？银发是龙族过去存在地上的证明，龙族和人类交合留下子孙，遗传上就会生下有着银发的人——据说那是残留着浓厚龙族之血的证据。」
　　「那么芙兰她——」
　　「等一下爱尔莎，你那样讲艾鲁会当真，那是迷信啦迷信。」
　　「迷信……吗？」
　　「当然，龙族跟人类的混血儿怎么可能会存在，又不是煌王教会，爱尔莎你还要相信那种传说到什么时候。」
　　「又不要紧，这故事很梦幻呢。」
　　「嗯，我也不相信喔？我只是生来就有比较稀奇的发色而已。」
　　「呜喔！？芙兰你什么时候！？」
　　芙兰不知何时已经来到艾鲁的身旁。
　　「你啊，为什煌王骑士团会在这里！？快点离开吧。」
　　然后雅莉希亚突然用吵架的语气挡在艾鲁与芙兰之间。
　　「又见面了呢，雅莉希亚，艾鲁也好久不见了。」
　　芙兰从雅莉希亚的腋下探出那面无表情的脸向艾鲁说道。
　　「喔，看来你过得不错呢，还记住了我们的名字啊。」
　　「那种事一点都不重要！那、为什么煌王骑士团会在这里？」
　　「骑士团接到村里发出的讨伐要求而来呢？」
　　「真不巧，那件委托我们会处理，煌王骑士团可以回去了。」
　　雅莉希亚把手插在腰间挺起胸膛来说道，身高比较矮的芙兰脸受到雅莉希亚的胸部压迫。
　　接着芙兰在看一眼雅莉希亚盯脸之后盯着眼前的胸部——
　　「呀啊！？」
　　她不发一语地用手抓住雅莉希亚的双峰，雅莉希亚吓到往后退。
　　「你你你做什么！？」
　　「……真淫荡的胸部。」
　　「你说什么！」
　　「等一下等一下，冷静点雅莉希亚！！」
　　雅莉希亚当下像是要攻击芙兰，艾鲁赶紧抓住她的手。
　　「放开我艾鲁！」
　　「别在这里打架！你看，村子的守门人也在看！——芙兰，你是因为煌王骑士团的工作来才到这里吗？」
　　「是喔？艾鲁为什么在这里呢？猎人的工作？」
　　「不，我们也是因为讨伐任务才会来。我现在不是猎人而是隶属于卡西那魔导军，我和雅莉希亚还有那边那两个人属于同一支部队喔。」
　　「魔导军？」
　　「总之我们和平相处吧，就算我们在这里起冲突，高兴的人只有灾害兽而已。」
　　「和平相处是可以？但是我觉得艾鲁在受伤前离开更好喔？灾害兽我会负责打倒。」
　　「我们才不会回去呢，煌王骑士团说的话根本不能相信！」
　　「等、等一下雅莉希亚，你先过来这里！」
　　「艾鲁，你要做什么啦！」
　　艾鲁拉着雅莉希亚的手，把她带回阿路弗德与爱尔莎莉欧站的地方。
　　「你们跟那位美少女关系很好吗？」
　　「你脑袋没问题吧，阿路弗？我跟那家伙要怎么看才会觉得我们感情很好？」
　　「果然是煌王骑士团啊，看那件法衣应该是二级煌王骑士。」
　　「喂、喂，二级！？哇，那么年轻就是二级……那就表示她很有钱！」
　　「从别人那里骗来的钱呢，那么，艾鲁你是要做什么？」
　　「你们三个先去旅馆，我接下来要去见村长，芙兰也是刚来到村子大概也要去村长那里……」
　　「那我也要去！」
　　「不，雅莉希亚要是跟来谈话就无法有进展，所以要你先去旅馆……」
　　「什么意思！？」
　　「雅莉希亚，艾鲁讲的事情我也能理解，你在遇到煌王骑士团和灾害兽的时候会拿捏不了分寸喔？」
　　「……那也没有关系吧。」
　　「艾鲁，你一个人不要紧吗？」
　　「嗯，芙兰也不是什么坏人，你们三个就先入住吧。雅莉希亚，我地图交给你麻烦你带路了。」
　　「知道了啦，我话说在前，你可不要受到女骑士蛊惑喔？万一发生那种事——」
　　「了、了解，我才不会做出那么可怕的事情，那阿路弗跟爱尔莎莉欧就麻烦你带路了，我马上就会回来。」
　　「喔……说实话我也不太信任煌王教会，艾鲁，你可别大意喔？」
　　「没错，艾鲁，煌王教会中也有心术不正的人。」
　　「这、这样啊，我知道了，我会注意。」
　　——在艾鲁他们交谈的时候，芙兰已经越走越远，四人进入村子后艾鲁一个人跑去追芙兰。
　　「喂——芙兰！」
　　「艾鲁？怎么了？」
　　「你要去村长那里吧？那我一起去吧，反正谈的内容会是一样的，可以吗？」
　　「我是没关系喔？你的同伴呢？」
　　「我叫他们先去旅馆了，芙兰也有跟同伴一起来吗？」
　　「不——我只有一个人喔？」
　　芙兰微微地摇头时，一瞬间所露出来的表情，让艾鲁在她的扑克脸中看到了些许寂寞。
　　「一个人？你不是来讨伐灾害兽吗？」
　　「嗯，之前也是这样喔？我一直都是这样进行任务。」
　　「……怎么会这样，不管怎样也太危险了吧。」
　　「我一个人不要紧，一直以来都是如此，所以这次也不要紧，艾鲁应该先担心自己吧？艾鲁要是出了事那些同伴会伤心喔？」
　　「芙兰也一样吧。」
　　「不一样喔？我——煌王骑士在战斗中死去没有任何人会悲伤。」
　　「那种事情——啊，等一下啦，我不是说要跟你一起去吗。」
　　芙兰开始往前走，艾鲁配合她也走在她身旁。
　　「不过这村庄真的没什么活力呢……说起来有灾害兽出没的地方都是这样呢，大家都怕到不敢出门，村里笼罩着讨厌的气氛——」
　　艾鲁不经意地看向芙兰，却发现她的金色眼眸正注视着自己，艾鲁无法面对那个光芒而别开视线。
　　「怎么了？」
　　「那是我该说的话，怎么了，为什么盯着我看，我的脸有那么好看吗？」
　　「——从相遇开始我就很在意了呢？」
　　「在、在意我吗？」
　　「嗯，艾鲁的魔力，我一直很在意呢。」
　　「……啊，这、这样啊，那就好，真是的，别吓我啊。」
　　「啊？」
　　啪啪，艾鲁轻轻地敲了高度刚好在手边的芙兰的帽子。
　　「我的魔力根本没什么大不了，因为我可是无法使用魔导的人。」
　　「你无法使用魔导吗？」
　　「嗯，我活到现在没有成功过半次，也无法认知到魔力，没办法做到这些事，那学会龙诗也没用吧？」
　　「艾鲁——」
　　「喔！？」
　　英兰突然停下脚步，握住艾鲁的双手并将脸靠近，虽然说脸上没有什么表情，眼睛却因好奇心而闪闪发亮。
　　「无法使用魔导的人……我非常有兴趣。」
　　在非常近的距离芙兰的瞳孔看起来就像装着宝石，银发也比想象中还要细密并释放着不可思议的光芒。她那握着艾鲁的手指尖纤细又冰冷，想抱住她的冲动涌上心头，艾鲁还是忍住把佛兰推开。
　　「——不久我就能学会，看，那间就是村长家。」
　　「嗯，艾鲁可以在门外等就好喔？」
　　「我就说我不能那样做啊。」
　　村长家比其他林立的住宅还要大上许多，芙兰没有敲门就直接开门走进去。
　　「喂、喂！」
　　「我是煌王教会煌王骑士团二级骑士芙兰·堤亚曼涅，遵照讨伐灾害兽的命令与这张文件来到此地，有知道详情的人在这里吗？」
　　「等一下等一下！」
　　艾鲁也连忙进到屋内，里面有一对老夫妇因为突如其来的状况，而茫然地拿着杯子傻住。
　　「煌、煌、煌王骑士团！？」
　　老人——村长看到芙兰发出惊讶的声音站起身来。
　　「啊，不好意思，我是卡西那魔导军特战科第九九魔导小队的艾鲁·库里亚。」
　　「……艾鲁你名号真长。」
　　「什么！魔导军也来了！？可、可是为什么煌王骑士团的人会……！我明明没有委托教会……」
　　对于煌王骑士团的芙兰出现在此，村长事前完全不知情而感到非常惊讶。
　　「你是村长？大司祭要我把这份文件交给你，请确认。」
　　「这、这是——什么！？骑士大人这是怎么回事！？」
　　「写在上面的就是全部，我只有接到这个指示。」
　　村长狼狈到光秃的头上浮出汗水，和芙兰一贯冷淡的语气与面无表情形成对照，甚至让人有种逼迫的印象。
　　「要这个村子……接受进驻……」
　　「进驻？芙兰这是怎么回事？」
　　「我也不知道详情喔？包含文件上面写的事情，我想进驻肯定是讨伐灾害兽后，煌王骑士团会为了警备来这个村子吧。」
　　「这样啊，那就能……放心……了吧？」
　　艾鲁并不清楚煌王骑士团的规模，可是从芙兰的实力来看，骑士团要帮忙警备的话村子就能安心了，然而村长的样子明显很奇怪，他整个人瘫软在椅子上。
　　「关于灾害兽的详细情报——」
　　「啊，嗯，说得也是……那位魔导军的人，我可以一起说明吗？」
　　「麻烦您了。」
　　——之后村长就讲了关于灾害兽的事情，没有目击者，如同字面上的意思，『看见灾害兽的人，没人活者回来』，从村长那得到的情报，都跟艾鲁在袭击现场所收集的差不多，唯一多得到的是是灾害兽会在夜间行动这个新情报。
　　灾害兽的情报当然很重要，但比起那个艾鲁更在意村长的样子，他的语尾都欠缺着冷静，看起来十分在意芙兰的脸色。芙兰虽然不发一语地在听，并没有显示出任何威胁的样子，村长依然很惧怕芙兰。
　　一离开村长的家，艾鲁忍不住问芙兰。
　　「煌王骑士团……一般人都那么害怕你们吗？」
　　「没有这种事喔？」
　　即使芙兰这么说艾鲁还是不能完全接受，他在想大概跟爱尔莎莉欧说的一样，煌王教会也有心术不正的人。
　　在往前走了一下子芙兰突然停下脚步，晃着银发转过身来。
　　「艾鲁你们可以回去了喔？接下来我一个人就能解决，我很担心艾鲁。」
　　「因为我无法使用魔导？」
　　「嗯。」
　　「你话说得还真白，不过并不需要担心我，我其他的同伴都会使用魔导，况且我也有不使用魔导的战斗方法喔？」
　　「是这样……吗？」
　　「嗯。」
　　「可是——艾鲁你对我来说很重要喔？我对艾鲁的魔力特性很有兴趣，我想要更了解艾鲁呢？」
　　芙兰靠近并仰望着艾鲁，让他不经意地想把这句话解释成别的意思，但他认为芙兰的这句话并没有弦外之音，所以他选择自我克制。
　　「我很感谢你的关心，我才很担心芙兰呢？你是一个人吧？魔导的咏唱需要时间-一个人没办法好好战斗吧？」
　　「不要紧喔？就像艾鲁有艾鲁的战斗方式一样，我也有我的战斗方式呢？这次也跟以往一样。」
　　「芙、芙兰！？」
　　芙兰忽然抱住艾鲁的手，她身上的芳香飘进艾鲁的鼻腔里，穿着的虽然是无法看出身体线条的服装，但手腕上明确地传来芙兰柔软的触感。
　　「喂、喂？」
　　「——果然，艾鲁有着不可思议的魔力特性呢？这么做就能清楚地感受到，那是到现在为止从没感受过的特性……」
　　『你身上有着奇怪的魔力呢？简直像是……嗯——受到幸运所诅咒……请多保重。』
　　艾鲁脑海里响起初次见面时英兰说的那句话。
　　「对、对了，芙兰，我跟你之前相遇的时候，你的确有说了，说我受到幸运所诅咒……那是什么意思——」
　　芙兰继续抱着艾鲁的手，并伸出其中一只手把两根指头凑到艾鲁的嘴唇上。
　　「嗯！？」
　　「那件事别去想比较好呢？……我也不太清楚，那时我不知为何那样想。」
　　「我自己也有些察觉，我就是因为那样而没有同伴——」
　　「艾鲁没有同伴吗？」
　　「啊，不，现在……算是有，起码我认为他们是同伴。」
　　「……那不就好了吗。」
　　芙兰突然低下头沉默了下来。
　　「嗯？怎么了吗，芙兰？」
　　「为什么呢？发生好不可思议的事情呢？跟艾鲁两个人在一起心跳就不断加速……」
　　「喂，你在开玩——」
　　芙兰突如其来地抬起头来，艾鲁在非常靠近的距离下注视着她。
　　「芙、芙兰——」
　　容貌可以称得上奇迹的美少女就在眼前，艾鲁的心跳也越来越快。
　　「之前我听司祭讲过，芙兰已经十六岁是可以生孩子的年龄了。」
　　「等、等一下！」
　　「艾鲁觉得——另一边比较好吗？」
　　「另一边？」
　　「雅莉希亚比较好吗？你想让雅莉希亚生下自己的孩子吗？」
　　毫无脉络的问题让艾鲁感到轻微晕眩。
　　「我没有像雅莉希亚那种胸部，但我的肌肤很水嫩喔？我想艾鲁一定会喜欢吧？」
　　「等等等等！为什么话题会往这种方向走！总之你先放开我吧——嗯？你十六岁喔？」
　　「没错喔？艾鲁呢？」
　　「我八成是十七，因为我是孤儿，所以没办法确定，不过真是意外啊……我以为芙兰十二岁左右呢。」
　　「艾鲁，你真失礼。」
　　芙兰面无表情地稍微鼓起双颊表达不满，那张脸看起来很有趣，艾鲁忍不住笑了出来。
　　「又更失礼了喔？」
　　「哈哈哈，抱歉，芙兰你比想象中感情更丰富呢。」
　　艾鲁从芙兰的帽子上方摸着她的头，芙兰随即用双手抓住艾鲁的手。
　　「——艾鲁还是回去比较好呢？不管怎样我都……希望艾鲁能回去。」
　　「芙兰才该回去，那只灾害兽一个人无法对付……就算是芙兰一个人也太过艰难，我们的实力也很强呢，这个村子就交给我们吧。」
　　芙兰明确地摇了摇头。
　　「……看不出来你这么顽固呢，这点跟雅莉希亚很像，那没办法了，芙兰，用这个决定吧？」
　　「艾鲁要把自己给我吗？」
　　「不是，你看清楚这枚硬币，我们用猜硬币来决定吧？正面就我们负责战斗，芙兰回去，反面就相反，如何呢？」
　　「雅莉希亚会接受吗？」
　　「我会用队长权限让她接受。」
　　「那……好吧。」
　　「好——」
　　艾鲁很高兴芙兰同意这场胜负，但心中又觉得是骗了她而有些良心不安，不过这是为了避免不必要的麻烦，也是为了让芙兰游离危险，艾鲁这样说服自己并把硬币弹起。
　　当金色的硬币在空中翻转的瞬间——
　　「还是不要好了。」
　　「咦？」
　　芙兰说出这句话的同时，硬币以正面回到了艾鲁的手上。
　　「我总觉得这种方法绝对赢不了艾鲁呢？」
　　「我没有作弊喔？不然给芙兰你来抛好了。」
　　「不是。」
　　英兰晃着银色的头发摇了摇头。
　　「我知道你没有作弊喔？但是我还是觉得这种方法没有人能赢艾鲁。」
　　「那——原因果然是刚才你说的幸运的诅咒？」
　　「我还不清楚——从没听说过有操控运气的魔导，我想肯定跟治愈一样是不可能做到？艾鲁把硬币弹起时我也没有感受到魔力的流动。」
　　「那就是说……这跟魔力无关？」
　　「确实是这样呢？」
　　「那、那……原因到底是什么啊……」
　　不安涌上心头——无法使用魔导艾鲁还能看开认为是自己的问题，但关于这种幸运他无法理解，并没办法看开。
　　「这真的只是幸运……我刚好走运而已吗？在受到灾害兽袭击的村庄中，只有连走路都还不会的我活了下来！？这不就是我的幸运造成其他人牺牲吗！？」
　　光只是猜硬币的胜负这种事情还好，然而艾鲁的过去有着沉重的经历。
　　「沙克尔那时也是——那么强的沙克尔他们死去，什么都做不到的我却活了下来！？这算是那门子幸运！要加入魔导小队时的考试也是如此！」
　　艾鲁不自觉地抓住英兰的双层。
　　「你要是知道些什么，拜托你告诉我！受到幸运所诅咒到底是什么！？」
　　「艾鲁讨厌自己的幸运吗？」
　　「当然讨厌！要牺牲谁才能活下去，根本不是什么幸运！靠运气加入的魔导小队，肯定也没有人认为无法使用魔导的我派得上用场！」
　　芙兰的双手突然包住艾鲁的双颊，冰凉又柔软的触感让艾鲁回过神来。
　　「……抱歉，我忽然那么大声……」
　　「就算是幸运也一定有人为艾鲁活下去而高兴。」
　　「咦？」
　　「而且艾鲁加入魔导小队真的是只靠幸运吗？魔导小队是光凭幸运就能加入的地方吗？」
　　「芙、芙兰……」
　　「如果没有意识的力量左右了自己的命运，我认为那就是诅咒呢？但是艾鲁活了下来，为了帮助村人而来到此地为他们而战喔？我也想见到艾鲁喔？魔导小队的人也会跟艾鲁站在一起呢？这全部都是幸运？」
　　「那是——」
　　在芙兰的黄金瞳孔注视下，她对着艾鲁说出的这段话，让艾鲁说不出话来。
　　「——幸运只不过一个契机，我会说是诅咒……那是因为我这么感觉，要是艾鲁不认同自己的幸运，那就真的是诅咒了吧？」
　　「诅咒……吗，当别人说我走运的时候，我几乎没有什么好的回忆，只有猜硬币不会输……芙兰抱歉……」
　　艾鲁边说边把芙兰的手从脸颊上移开。
　　「艾鲁很幸运，我也是这么想呢？可是也因此会扯上麻烦。」
　　「那是指……？」
　　「艾鲁跟我相过了吧？我自己不太清楚，我是银发的美人吧？也是就艾鲁虽然遇到像我这种美少女，可是艾鲁却还有雅莉希亚喔？艾鲁被迫从中做出选择……所以不能说我们的相遇完全就是幸运。也就是说——」
　　「啊，姑且先不管内容……你是要说全看我自己怎么看待吗？」
　　「嗯，还有行动，该怎么行动幸运也肯定无法帮你决定，刚才的猜硬币也是这样，艾鲁已经决定了自己的行动，我不认为艾鲁都是只靠运气呢？」
　　「芙兰……」
　　「——因此别再一直想了比较好，如果仍然感到不安，煌王教会可以给艾鲁庇护喔？」
　　「不，我心领了，比起让人保护我更想保护别人。」
　　「那真是可惜——不过艾鲁现在最好去思考其他事情呢？雅莉希亚你打算怎么办？」
　　「啊，那件事啊……唉，真令人忧郁，要是她能乖乖接受就好了，芙兰也觉得共同战斗很困难吧？」
　　「嗯？」
　　是在讲什么？芙兰像要讲这句话一样，疑惑地歪着头。
　　「就是啊，芙兰也说不要回去，我们也不能回去，那跟灾害兽战斗的时候自然就会碰上吧？」
　　「那件事？那没问题喔，双方都是要完成各自的任务，雅莉希亚似乎很讨厌煌王教会，但她也一样讨厌灾害兽，我想不会变成扯对方后腿的情况呢？」
　　「……原、原来如此，你观察得真仔细。」
　　「嗯，然后我说的雅莉希亚你打算怎么办，是指希望艾鲁选择我喔？」
　　「……啊？那，那个芙兰啊，你从刚才开始就太黏我了吧？」
　　「是吗？」
　　芙兰说着这次又抓住了艾鲁的手。
　　「能够接触着艾鲁会让我很安心，可能的话我想一直摸着你，这一定也是艾鲁身上不可思议的魔力造成……就先当做是这样吧？我想要解析这种魔力特性。」
　　「这、这我知道了，不过跟雅莉希亚有什么关系？啊，真是，我们快点走吧，我也得早点回旅馆——」
　　芙兰追上开始往前走的艾鲁并抱住他的手。
　　「喂。」
　　「你都没有这样跟雅莉希亚一起走吗？感情很好的男女来教会时都会这么做。」
　　「你有很严重的误解，我跟那家伙并不是那种关系，我们只是同一支部队的同伴。」
　　「同伴就是感情很好的人吧？跟感情很好的人不是就该这么做吗？」
　　「感情好也有不同种类……该怎么说，啊……好难说明。」
　　「我想让艾鲁跟我感情变得更好喔？比雅莉希亚更好。」
　　「你真在意那家伙啊？」
　　「嗯，我有点羡慕她。」
　　「真令我意外，总之你先放开我吧，要是被谁看到——」
　　话才刚说完。
　　「艾——鲁—！你在做什么啊啊啊！！」
　　突然，雅莉希亚如雷贯耳的声音响起。
　　「呜哇！？」
　　艾鲁此时终于注意到自己已经走到旅馆的前方，雅莉希亚在旅馆的前面插着双手，表情狰狞地看着他们。
　　「这、这并不是——」
　　「你在做什么啦！」
　　说完的瞬间雅莉希亚跑到芙兰与艾鲁中间把两人拉开，艾鲁马上知道她使用了强化的魔导，但芙兰脸上却露出惊讶之色。
　　「刚才的动作是？魔导？」
　　「我才不会告诉你呢！教会当然也有不知道的魔导，重点是不要乱靠近我们的队长好吗？艾鲁你也是怎么那么没有节操？这家伙是煌王骑士，是敌人啊！？」
　　「情敌？」
　　芙兰维持一贯的面无表情对着雅莉希亚说出这句话。
　　「不是啦！怎么可能是情敌—走吧，艾鲁，我们要开作战会议！」
　　「知、知道了啦，别一直拉！」
　　「都是你不好！……为什么芙兰会跟着我们？」
　　「我也是住在这间旅馆喔？」
　　「……糟透了。旅馆登记簿在那边你快点去写吧。」
　　「嗯，谢谢你，雅莉希亚。」
　　「别、别跟我道谢，真令人不舒服。」
　　雅莉希亚马上转过身去，芙兰还是一直抬头看着她。
　　「我还是很羡慕雅莉希亚。」
　　「啊？你在取笑我吗？」
　　「不是，因为你那样抓着艾鲁的手，艾鲁也没有叫你放开，再加上——」
　　话说到一半芙兰就低下头去没有继续说，接着她没有再说任何一句话，就往雅莉希亚指的旅馆登记簿方向走去。
　　「那家伙是怎样……真难以理解。」
　　「嗯，没错呢。」
　　「你还有脸说没错，你根本完全受到她蛊惑！还好我有到外面去看。」
　　「你担心我吗？」
　　「阿路弗叫我去的，他说『艾鲁对女性完全没有免疫力，那种美少女一旦做出什么要求他什么都会答应吧』。」
　　「……那浑蛋，啊，我没有答应要回去喔。」
　　「当然，我们根本不能就这样回去……我也知道她也不能就这样回去。我讨厌煌王骑士但也讨厌灾害兽，我们先打倒灾害兽，用行动来证明根本不需要他们。」
　　「怎么，雅莉希亚跟芙兰想的事情都一样啊，你们两个或许意外地很像呢。」
　　「别说傻话了，我跟她怎么会像，我跟煌王骑士才不一样。快走吧，他们两个在等我们，我们的房间在二楼，马上就要开作战会议。」
　　「嗯，了解。」
　　艾鲁和雅莉希亚爬上阶梯，芙兰一个人在阶梯底下仰望着他们。
　　进入房间后阿路弗德和爱尔莎莉欧都正在里面轻松地休息。
　　「欢迎回来，外面好像有点吵闹，没事吧？」
　　「多亏阿路弗跟雅莉希亚说了多余的话，一点事都没有。」
　　阿路弗德听见艾鲁说了挖苦的话后「嘿嘿嘿」地笑着，爱尔莎莉欧则感到很无聊地坐在床上。
　　「那知道了些什么吗？」
　　「不，村长几乎没给什么情报，只知道灾害兽是夜行性。」
　　「那是怎样，根本没有任何线索吗。」
　　「也没那么糟，来到村子前看到的足迹以及会吐火这两个特征，再加上夜行性就能够推断灾害兽的种类。」
　　「你的这种能力真的很厉害，那么那家伙到底叫什么？」
　　「我记忆中满足这些条件的只有两个种类，一个是岩铁爆土龙，但不会是这一个，足迹的形状不同，而且这家伙栖息在地下，爬到地上的时候会留下痕迹，事故现场并没有那种痕迹。」
　　「知道了啦，你就别再吊胃口直接讲出来吧。」
　　「我认为这次的是炎烧红蜥蜴，这家伙本来栖息在火山，并不会在森林出没，不过符合的就只有它了。」
　　「炎烧红蜥蜴——」
　　看见雅莉希亚小声地念了该打倒的敌人之名后，艾鲁轻轻地点头。
　　「嗯，从足迹看来体积非常巨大，它是很凶暴的灾害兽，听说只要会动的东西进入它的视野就会遭到袭击，有着能进入熔岩之中的耐热能力，和覆盖全身被火山喷出的岩块砸到也无动于衷的坚硬鳞片。」
　　「另外还能吐出把森林烧得焦黑的火焰对吧？」
　　「没错。」
　　「……逃跑会不会比较好？」
　　「我们不能那么做，阿路弗。」
　　「果然啊——哈哈哈，那么艾鲁队长有想到打倒它的方法了吗？这是侦察任务所以打道回府也没关系，可是我以外的人似乎并不这么想，只好奉陪了。」
　　「谢谢你，打倒它的方法……在没有使用类似攻城兵器的情形下，就无法穿透它的鳞片，只能先让它无法行动，再瞄准鳞片比较薄的腹部或头部。」
　　「原来如此，那作战计划就交给艾鲁决定，只要有让我能活跃的部分，那我就没有意见。」
　　「本来就会变成那种情况，爱尔莎莉欧你不用担心，要突破它的鳞片大概只能靠爱尔莎莉欧的怪……不，华丽的魔导。」
　　艾鲁这么一说，爱尔莎莉欧就满脸笑容地双手握拳，就像在说太好了。
　　「阻止它的行动由阿路弗来执行，主要负责攻击的人是雅莉希亚和爱尔莎莉欧，我只能做到 牵制还有当诱饵来扰乱它……拼了，冷静地好好去应对，它并不是赢不了的对手。」
　　「对了艾鲁，它有多强呢？」
　　「在我所知道的灾害兽之中，是由前面数过来比较快的强敌，也有人说它只输给在北方山脉肆虐的烈光狮子，还有传闻说因为讨伐困难，造成它们都群居。」
　　「那、那只要能打到这只灾害兽我们就能……！」
　　「洗刷无能的污名呢。」
　　「讨伐奖金也能领到不少！」
　　看见大家的笑容艾鲁也跟着笑了——但他内心有很多不安，炎烧红蜥蜴是很棘手的强敌，一般来说以目前四人的战力，根本无法与之一战，但现在艾鲁心中也有些许我们能做得到的想法。
　　「让我们放手一搏吧，完成任务并且全员生还。」
　　「当然。」
　　「我要大显身手！」
　　「这是赚钱的大好机会，让我适度地加以利用吧。」
　　「很好……那总之我们先睡一会比较好，炎烧红蜥蜴在深夜才会开始活动，两小时后我们再前往森林。」
　　虽然对手还没完全确定是炎烧红蜥蜴，不过肯定是不好对付的强敌，根据状况或许得撤退，然而艾鲁心中想要让初次战斗以胜利收场的念头十分强烈。
　　只要靠我的幸运那——脑中闪过这个想法，艾鲁摇了摇头，幸运不是自己的实力，靠那种东西是不行的，艾鲁这样地告诉自己，用力地闭上双眼。