　　纯白煌王姬与异能魔导小队 1
　　─────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：桐生恭丞
　　插画：松之钟流
　　译者：张凯钧
　　扫图：千里朱音
　　录入：千里朱音
　　修图：shaokedongdong
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　─────────────────────
　　[[IMG,7ba232886327d71cf238b0c07e75011c,1785,800,119655]]
　　
　　简介：
　　「即使无法使用魔导，我还是有我的战斗方式！！」
　　由煌王教会掌握绝对权力的世界，在这个世界里有种叫做灾害兽的怪物在威胁人们的生活，主角艾鲁是以驱除灾害兽为业的平凡猎人，除了“无法使用魔导”和“拥有异于常人的幸运”这两点外——
　　然而艾鲁的猎人生活在目击到雅莉西亚裸体瞬间，开始有了重大转变。明明不会使用魔导，教官却任命他担任魔导小队的队长！？加上队员们分别都有些奇怪的地方。由美少女队员与无能主角的羁绊所交织而成的战略奇幻故事，就此展开序幕！
　　「才、才不是什么后宫……这些家伙是最棒的伙伴！」
　　作家简介：
　　桐生恭丞——县局于有许多生存游戏场地的千叶县，可接受范围很广的甜食主义者，想活得像匹狼，但似乎比较像狗。
　　插画简介：
　　松之钟流——原本想以写作为业，最后却成为了插画家，喜欢在空气枪旁边画着可爱又帅气的女孩子。
　　
　　[[IMG,66b02a1c1bc0f30caffd15577d24e7bb,629,1000,80134]]
　　
　　[[IMG,5b4cabd202cf89d54b9d5ba024fd9aff,1103,800,123822]]
　　艾鲁·库里亚——喂……芙兰你……
　　芙兰·提亚曼涅——只要这么做我就会心跳加速……
　　雅莉西亚·克罗兹——你们在做什么！
　　艾尔莎莉欧·范·谢德瓦尔——这种举动贵族可做不出来呢。
　　
　　[[IMG,5c04be8873082d34d8740af781145e13,1121,800,127902]]
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——」
　　「回应魔力而显现吧，冰晶大鸟，
　　将汝之羽翼化为吹雪並形成长枪，
　　听命于吾之魔力，
　　魔导用法，冰鸟翔舞击。」
　　
　　[[IMG,356cd825373a2af41010854ba512bcc9,661,1000,96616]]
　　目录：
　　序  章 魔导小队与煌王骑士
　　第一章 黑灰牙王的森林与少女们
　　第二章 艾鲁，加入魔导小队
　　第三章 无能者集团
　　第四章 队长
　　第五章 潜伏着灾害兽的大森林
　　第六章 殊死的任务
　　第七章 隐藏的力量
　　终  章 异能魔导小队
　　
　　[[IMG,1e3ac95358d5d89df605f906432d07b5,654,1000,29272]]
　　序章魔导小队与煌王骑士
　　「艾鲁！它往这边来了！」
　　「还没到说好的时间啊，雅莉希亚！准备都还没做好！」
　　长发飘逸的雅莉希亚冲进了艾鲁藏身的废墟里。
　　「不关我的事！你可以对它说啊！」
　　「果然无法每次都按照作战计划进行吗……」
　　「照作战计划进行才稀奇呢，这样下去我们又要变回无能魔导小队了吗？」
　　「我才不会让那种事发生。前方已经没有可以躲藏的地方，我们要在此处拖延时间。」
　　——艾鲁与雅莉希亚两人所在之处是已经成为沙漠的废弃村庄，崩塌的石造房子只剩下墙壁，连屋顶都没了。跑进房子里的雅莉希亚背靠着墙坐在艾鲁的脚边，艾鲁则从墙壁窥探周围的情况。
　　「……有看到它吗？」
　　「大概又潜进沙里了，雅莉希亚你有办法透视沙子吗？」
　　「我办不到，啊，这里实在好热啊……」
　　「用魔导来冷却外套不就——呜！？」
　　日晒与全力奔跑造成雅莉希亚体温上升，她拉开外套与上衣的领口正在搧风，艾鲁视线一往下移，那雄伟的山谷就映入眼帘。
　　「我跟冷却的适合度很差，根本发挥不了什么效果……早知道就跟爱尔莎一起负责埋伏就好了。」
　　因奔跑而紊乱的发丝散落在雪白的胸部上，和雅莉希亚嘴巴上说的一样，她汗流浃背，沾黏在肌肤上的头发看起来异常性感。她接着把姿势变成单膝跪地，这次换成大腿在主张它的存在感。
　　「与其说是埋伏……这比较像是波状攻击，不对，两面夹击……」
　　「什么？你到底在说些什么？热昏头了吗？」
　　魔导小队所配给的制服，不知为何裙子很短，稍微动一下就会走光，平常警觉心很高的雅莉希亚不会露出这种破绽，但在作战行动中，有时会不经意地产生破绽。
　　「不，我也不是故意要乘人之危……」
　　艾鲁心里这想着，然而他没有能够从雅莉希亚健康白皙的肌肤上，别开视线的强韧精神力，反而涌现想看更多的冲动。
　　「你从刚才到底是在说些什么？喂，你有好好观察四周吗？」
　　「啊、啊，我有好好观察……呢？」
　　艾鲁和正好抬起头来的雅莉希亚四目相对，她那翠绿色的瞳孔如同宝石般闪耀动人，突然间她瞪大那双眼睛，用手遮住了胸口。
　　——糟了，艾鲁的本能这么告诉他。
　　「你是在看哪里啊笨蛋！」
　　「抱歉！我不是有意——呜喔喔喔雅莉希亚！！」
　　「咦？怎么了！？哇啊啊！？」
　　艾鲁把雅莉希亚压倒在地上，下一瞬间雅莉希亚刚靠着的墙壁出现了一个大洞，整个碎裂。
　　「它跑出来了！都是你发出那么大的声音！」
　　「你以为是谁的错！变态！」
　　两人刚站起身，巨大的甲虫包覆着像是铠甲的甲壳，从沙里出现在两人面前。
　　「原来它绕到我们后方了！」
　　「该、该怎么办，艾鲁！？」
　　「把爱尔莎他们叫回来！改变作战计划！我们在这里打倒它吧，雅莉希亚！」
　　「好，那就上吧。」
　　艾鲁边从背后的剑鞘里抽出大剑边下指示，身旁的雅莉希亚也跟着拔剑。
　　「铠潜射甲虫……注意从沙里伸出来的触手与尾巴，它会从那些部位喷出石块，我负责引开触手，本体就拜托雅莉希亚你了，还有这家伙怕火。」
　　「了解……虽说已经习以为常，你真的对这些事情很清楚呢……好，怕火是吧——！」
　　「听好了，我们要做的是拖延时间到爱尔莎他们赶回来——喂！」
　　「喝啊！！」
　　艾鲁话才讲到一半，雅莉希亚就举起剑往铠潜射甲虫冲去。
　　「为什么你总是要那么冲动！——可恶！」
　　为了追上一马当先冲出去的雅莉希亚，艾鲁也拿着大剑急忙跟上。
　　铠潜射甲虫——这次的讨伐对象，这只灾害兽以这座废村当根据地袭击周围的商团，因为生性胆小，平常都潜伏在地下，使用无数的触手来狙击猎物，可是一旦盯上某个猎物就会执着地穷追猛打。
　　「雅莉希亚快跳！」
　　从沙里伸出的触手上有着锐利的刀刃，从背后袭击往前跑的雅莉希亚，听见艾鲁发出的警告，她奋力一跳。
　　「魔导强化！」
　　魔力强化了她双脚的力量，获得超出常人数倍的跳跃力。
　　「直接从上方攻击它！」
　　「看我的！呀！」
　　艾鲁边下指示边趁触手还没缩回地底前将其砍断。
　　铠潜射甲虫把尾巴的前端对准正在落下的雅莉希亚，射出数块石头，这些石头是先将沙子吸入体内再用体液加以凝固，就像刚才一样威力足以粉碎石墙。
　　「魔力防壁！」
　　雅莉希亚举起左手做出光盾，以魔力形成的盾牌挡下了石块的冲击。
　　接着雅莉希亚便开始咏唱。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——」
　　龙诗——古代的语言，用来赋予体内流动的魔力力量，口头咏唱听起来宛如在唱着歌。
　　「闪耀之刃，天翔之翼，化为斩击吧，听命于吾之魔力——！」
　　雅莉希亚在空中完成咏唱，然而在着地的地点有数根触手朝她而来。
　　「魔导用法——闪光飞刃！」
　　在念出魔导的发动字词后，光芒缠绕在她的剑上，雅莉希亚一挥剑，光之刀就从剑上射出，将逼近的触手全部一刀两断！
　　「再来！」
　　重新挥下的剑锋也产生光刃，朝向铠潜射甲虫的本体飞去！但是察觉到危险的灾害兽开始迅速地沉入地底，雅莉希亚使用的魔导只砍断了甲壳的一部分。
　　「没砍中！？」
　　「不，有擦到它的身体，不过……又让它潜入地底了，这下麻烦了。」
　　四周急速地安静下来，两人寻找着钟潜射甲虫的气息——
　　「……雅莉希亚你有办法找到它吗？强化听觉应该可以听见它在地底前进的声音。」
　　「……艾鲁你明明无法使用魔导，却经常想得到这些事情呢，我试看看，操作听觉会接收到很多杂音，不知是否能够找到……啊！」
　　「怎么——哇！」
　　雅莉希亚突然抱住艾鲁的头，她那雄伟的胸部压迫着艾鲁的脸。
　　「脚！它在拉我的脚！」
　　「什么！？」
　　定睛一看雅莉希亚的脚从脚踝以下已经陷入沙里，铠潜射甲虫用触手缠住她的脚，想把她拉入地底，触手接着继续往上缠到膝盖的下方，不断地用力拉她。
　　「不、不要啊！这是怎样啦！？」
　　「这浑蛋！只不过是匹灾害兽胆敢摸雅莉希亚的脚！」
　　艾鲁用双手抱住雅莉希亚试着抵抗，但灾害兽的力气太大，根本无法发挥作用。
　　「快烧它，雅莉希亚！解放魔力就办得到吧！？」
　　「办不到办不到！这种情况下我做不来！」
　　「可恶！快给我放开雅莉希亚！」
　　艾鲁将大剑刺向雅莉希亚的脚边，在有感觉刺到东西的时候，拉住雅莉希亚身体的力量也跟着消失。
　　「哇！」
　　「啊！」
　　两个人用看起来像是雅莉希亚把艾鲁扑倒的姿势摔到地上。
　　「好痛……你没事吧？」
　　「嗯……感觉糟透了……」
　　「真是的，居然那么简单就摸到雅莉希亚的脚——呜哇！？」
　　艾鲁正要把缠在雅莉希亚脚上的触手清除，坐在他身上的雅莉希亚却打了他一巴掌。
　　「你也趁机在摸什么！？」
　　「我没有那种意思——呜啊！？」
　　「艾，艾鲁！？」
　　背部贴着地面的艾鲁，脖子跟四肢都遭到地底伸出来的触手缠上，幸好他迅速地用手保护住脖子，才避免冲击力把颈椎折断，但触手依然紧紧地勒住他。
　　「咕……糟了……！雅莉希亚！用火把家伙跟我一起烧了！」
　　「我怎么做得出那种事！我现在帮你砍断——啊！」
　　别的触手勒住了雅莉希亚的腰，把她往艾鲁身上拉，两人的身体遭到触手整个缠住，完全失去活动能力。
　　「快用火烧它雅莉希亚！」
　　「不、不要……！我们不是约好了……吗！绝对不可以有人牺牲……要全员一起活着回去……！」
　　铠潜射甲虫似乎没有要把两人拉进地底的意思，只用更大的力气勒住两人，大概是刚才抓住雅莉希亚的时候，推测了人体的坚硬程度，并判断说这样就能够勒死两人，灾害兽的恐怖之处就在于这种智慧——对活下去的执着。
　　「呜，啊嘎啊——！」
　　「它会折断我们的腰啊，雅莉希亚！快烧它！」
　　「不要，那么做的话艾鲁也会……啊啊！呜！」
　　雅莉希亚痛苦的表情就近在咫尺，自己的双手却无法动弹！
　　要跟同部队的爱尔莎莉欧和阿路弗德会合还需要一些时间——该怎么办，到底该怎么办——当艾鲁开始这么问着自己时，一双正在看着他的金色眼睛，突然出现在眼前。
　　「午安，魔导小队的各位，艾鲁，我们好久不见了呢？喔，雅莉希亚你也在啊。」
　　「芙、芙兰！？」
　　「骑士团的女骑士！？」
　　突然出现在两人面前的是穿着煌王骑士法衣的美少女芙兰，完全无视现状的缓慢语调和一贯的扑克脸，确实是艾鲁他们认识的那位芙兰。
　　「芙、芙兰，麻烦你处理这家伙——！」
　　「别开玩笑了，谁要求助于煌王骑士啊……！」
　　「嗯，如果是艾鲁的请求我会帮忙喔？顺便还会救雅莉希亚。」
　　「为什么要说顺便！？」
　　像是没听见雅莉希亚的怒吼，芙兰面无表情地开始咏唱。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，落下吧，冻结之刃，以冰之攻击将其贯串吧，听命于吾之魔力——魔导用法，冰刃降击。」
　　芙兰所拿起的术式杖前端像喷泉一样喷出水来，接着水一瞬间变成弓箭般锐利的冰刃，往周围的地面刺去！
　　然后——
　　「唧啊啊！」
　　地底的铠潜射甲虫边发出刺耳的悲鸣边冲到地面上，它的甲壳上刺着数根的冰刃。
　　缠着艾鲁他们的触手也跟着松脱。
　　「呼……谢谢你芙兰。」
　　「我、我才不会跟你道谢呢！」
　　「嗯，雅莉希亚我根本不在意，不过艾鲁我要收谢礼喔？」
　　艾鲁刚站起身，芙兰就马上抱住他的手臂。
　　「等一下！你不要跟我们队上的艾鲁靠那么近啦！」
　　「你们两个，现在不是做这种事的时候！那家伙还没有失去战意！」
　　从铠潜射甲虫的尾巴射出的石块往三人飞来——那块石头在飞到一半居然就整个粉碎。
　　「阿路弗吗！？」
　　「让你久等了艾鲁！我浑身是汗地跑来你居然在左拥右抱啊？」
　　阿路弗德放出的箭打碎了石头，短发高瘦的他——阿路弗德跟艾鲁还有雅莉希亚是同一支部队的同伴。
　　还有一个人——
　　「呼……在沙漠就算强化身体能力也很难奔跑呢。」
　　「爱尔莎！」
　　听见艾鲁的声音，爱尔莎莉欧取出背后的破碎槌来出回应。
　　「爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔在此登场—来，艾鲁，告诉我，我该打倒的下等卑劣灾害兽在哪里！？」
　　在阿路弗德的旁边，爱尔莎莉欧边摇晃着绑成两束的金发和有着压倒性存在感的胸部，边看向四周。
　　「灾害兽消失了呢？」
　　芙兰拉着艾鲁的衣袖说道。
　　「不可能消失啦，它又潜入地底了吧——那艾鲁，接下来要怎么做呢？你不是说有什么作战计划？」
　　「啊，四个人都在了，那这次就能顺利进行，阿路弗，用你的魔导把那家伙赶到地面上，爱尔莎就把握机会给它重重一击！在我挡住触手的同时，雅莉希亚负责使出能把它烧成灰烬的魔导！」
　　「好，看我的吧，艾鲁！」
　　「呵呵，配得上爱尔莎莉欧之名的胜利又将写下新的一页呢！」
　　「灾害兽……由我来打倒！所以芙兰，这次没有你出场的份！快乖乖回去吧，灾害兽讨伐已经不需要煌王骑士出马，而是由我们来进行。」
　　听完这句话的芙兰看向艾鲁，疑惑的表情像是在说着「是这样吗？」
　　「啊，不是啦，这是发给我们魔导小队的任务。」
　　「煌王骑士团也有收到呢？」
　　「又重复发了吗——」
　　「喂，艾鲁，它有动静了！」
　　「那是什么！？」
　　周围突然刮起风来，铠潜射甲虫所在的位置就是风的中心。
　　「唔——那家伙把用来射出石头的尾巴拿来吐出风，想要制造烟幕！这样下去会伸手不见五指！」
　　话还没说完周围已经充满沙尘，艾鲁只能看见抱着自己手臂的芙兰，还有想要把芙兰拉开而一起抓着手臂的雅莉希亚。
　　「该，该怎么办！？万一在这种情况下遭到攻击——！」
　　「危险！」
　　艾鲁抱着两人趴倒在地，仔细一看艾鲁的肩膀出现一道渗出血的伤口。
　　「艾鲁！」
　　「不要紧！它在这种沙尘暴中也能看得见……还是说有什么别的方法……它的触手确实有正确捕捉到目标。」
　　「不快点打倒它会很危险吧？不过艾鲁你放心，煌王骑士团会平等地帮助所有人。」
　　「真亏你说得出平等这两个字！」
　　芙兰无视口出恶言的雅莉希亚，开始咏唱。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——」
　　龙诗的每个字都有它的意思，但无法使用魔导的艾鲁至今仍无法理解其意义。
　　「回应魔力而显现吧，冰晶大鸟，将汝之羽翼化为吹雪并形成长枪，听命于吾之魔力，魔导用法，冰鸟翔舞击。」
　　在沙尘暴中站起身的芙兰发动了魔导，从她高举的手溢出水来，水逆着重力往空中上升，并成为结晶，雕塑出展翅的大鸟。
　　「芙兰的魔导每次都很惊人呢……」
　　冰鸟挥动着巨大的翅膀产生暴风雪，暴风雪把沙尘暴吹散，恢复了能见度。
　　「哇，沙漠里的暴风雪，银发美少女小姐还真懂风情呢！」
　　「这魔导真是太美了，果然她的魔导才是优雅的极致！」
　　「喂、喂，你们两个，现在这种情况不该陶醉在煌王骑士的魔导里吧！」
　　「对象捕捉，将其消灭。」
　　芙兰一用清脆如银钤般的声音下令，魔力形成的冰鸟就从芙兰的身边离开，往曝露在暴风雪中的铠潜射甲虫飞去，在飞行的过程中冰鸟变形成巨大的长枪，轻易地贯穿了坚硬的甲壳。
　　「咕吧吧！！」
　　发出死前悲鸣的铠潜射甲虫全身由冰雪所覆盖，接着整个粉碎，完全地丧失生命。
　　确认完这件事的芙兰拍掉帽子上的沙粒，抬头望着艾鲁。
　　「结束了喔！这次是我给它最后一击呢？」
　　「啊、嗯——」
　　「啊什么啦！真是的！为什么又得输给这个女骑士！而且——」
　　「好痛痛！雅莉希亚你在做什么。」
　　定睛一看雅莉希亚正在帮艾鲁受伤的手臂包上绷带。
　　「不要因为是轻伤就掉以轻心，在这种边境不知道会有什么疾病。你有在听吧？治愈的魔导并不存在于这世上喔？」
　　「啊，啊，说得也是……」
　　芙兰用黄金色的双瞳注视着正在交谈的两人。
　　「怎，怎样啦……？」
　　「芙兰，怎么了吗……？」
　　「治愈的魔导确实不存在……雅莉希亚要用那个来治疗艾鲁吗？」
　　「啊？你在说什么？」
　　「嗯？在说绷带——噗啊！雅、雅莉希亚！」
　　艾鲁的视线移到雅莉希亚身上，就发现她的外套及上衣从中间被划开，那是刚才在沙尘暴中触手所造成的，虽然没伤到肌肤，可是上半身——隆起的胸部曝露在艾鲁的眼前。
　　「……啊。」
　　「没没没看见！我这次什么都没看见！」
　　艾鲁转过身去的同时，雅莉希亚赶紧遮住胸口。
　　「这次是指什么！真讨厌！滚到旁边去啦，笨蛋艾鲁！」
　　「我哪知道会这样！这是战斗中的事故！你快点先把这个——」
　　艾鲁正要把自己的外套脱下来，芙兰却抱住了他。
　　「喂，芙兰！」　
　　
　　[[IMG,49183acfa9018481e3f9fe5fb248d982,709,1000,89567]]
　　「没事的，我会负责治愈艾鲁喔？」
　　「你在说什么明明只是个女骑士！快放开艾鲁——啊啊！？」
　　「雅莉希——呜喔喔！？」
　　雅莉希亚要把艾鲁跟芙兰拉开，正脱着外套的艾鲁因此失去平衡而扑倒了雅莉希亚，他的脸还夹在雅莉希亚的胸部之间。
　　「呜咕——」
　　「讨厌啦啊啊啊！为什么跟艾鲁在一起每次都会这样啊！」
　　雅莉希亚在大叫的时候，芙兰从背后抱住了倒下的艾鲁。
　　「那艾鲁就来煌王骑士团吧？」
　　「无法使用魔导，只有幸运跟色狼这两个特征的家伙，根本进不了煌王骑士团吧！」
　　「……嘴上那么说，其实雅莉希亚是不想跟艾鲁分开吧？」
　　「什什什什么啦！别、别擅自下结论！」
　　「雅莉希亚！艾鲁！你们没事——看来是担心你们的我太过愚蠢。」
　　跑到两人身旁的爱尔莎莉欧看着三人的情况露出苦笑。
　　「艾鲁怎么每次都是你！可恶！一次就好了，能跟我换吗！」
　　「这三个人每次碰面都会变成这样呢。」
　　有些无奈的阿路弗德和爱尔莎莉欧，看向三人的表情仍旧保持着笑容。
　　——雅莉希亚和芙兰的争吵在中间夹着艾鲁的情况下继续着，脸部有着雅莉希亚，背部有着芙兰温暖又柔软的触感，艾鲁在两者的包围下开始感到意识模糊，他此时回想起过去——无法使用魔导的自己和雅莉希亚还有芙兰相过，以及所发生的事情——
　　
　　[[IMG,2540e17e7f80e47ba85f4c278b2e2a44,623,1000,99972]]
　　第九十九魔导小队战斗记录
　　[作战内容]铠潜射甲虫讨伐
　　[作职结果]与煌王骑士英兰共同战斗，并由她的魔导击破铠潜射甲虫。
　　队员报告
　　能够和铠潜射甲虫这种稀有的灾害兽战斗虽是很好的经验，考虑到下次任务，问题就在无法照作战计划进行。一如往常强化的魔导真是方便，芙兰的魔导也依然很帅，总有一天我也想使用看看。
　　队长／艾鲁=库里亚
　　队长所拟定的作战计划不够完备，所以战果全都由煌王骑士所独占，这是不该有的大失误，队长应该要反省，还说那个女骑士所使用的魔导很帅，更该好好反省！
　　雅莉希亚=克罗兹
　　这次的任务也靠爱尔莎莉欧的华丽活跃而顺利结束，能够适应各种状况才是贵族，就算是沙漠也没有任何问题！
　　爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔
　　听说这只灾害兽的甲壳能够买到很好的价钱，整个粉碎就不能拿来卖了……不过战不会放弃的！下次一定要得到特别报酬。
　　阿路弗德=纳英
　　司令总结
　　完全没有任何改善的无能表现，令人连口气叹不出来。艾鲁的作战计划要想个备案。雅莉希亚让外套破损记得要交报告书。爱尔莎，我听说你在沙漠整个人有气无力，这本日志不是你的妄想记录。阿路弗德，你买土产的钱不能报经费，我会从你的薪水扣除。
　　爱莲赫露=卡内德