　　训练是在穿着装备的状态下进行，艾鲁就是在背着大剑的状态。阿路弗德告诉他要把今后有需要的物品放进吊在腰间的小袋子里。
　　「水壶要装满水，很麻烦对吧？」
　　「不会呢，我自己练习的时候也会这么做。」
　　「哈哈，你真认真。」
　　「练习可是对死活有直接的影响喔？」
　　「说得没错，我也这么想呢，艾鲁……这些话我还真想叫某位大小姐也来听。」
　　「大小姐？」
　　「啊，你马上就会遇到她了，若说雅莉希亚是违反命令的惯犯的话，大小姐就是天不怕地不怕的翘训练大王——话说回来你是用大剑啊，真是难得。」
　　「是吗？我觉得阿路弗的弓比较稀奇呢。」
　　阿路弗德拿的武器是弓箭，他背上背着长弓跟箭筒，因为他的身高很高，让体积不小的弓看起来变得有些小。
　　「猎人不太用这种东西吗？」
　　「没错，基本上使用有些重量的武器的人比较多。」
　　「原来如此。猎人们也会使用魔导，不过大概跟这里的使用方法不同吧——喔，能够看见了，那就是训练场，范围从那个广场到对面那座山。」
　　「好大片……对了，阿路弗，那是……什么？」
　　眼前是广大的训练用场地——可是艾鲁更在意的是视野一角的半倒石造建筑物。
　　「那个啊，那是原本特战科使用的宿舍，入住的第一天发生了不少事情就变成那样了，因此才搬到那栋破旧宿舍——喔，她已经来了。」
　　「你们两个人太慢了！」
　　训练场角落的大树下，雅莉希亚插着双手站在长椅旁。
　　「教官还没来吧，大小姐人呢？还在房里睡觉吗？」
　　「怎么可能，她也知道这次再做那种事就不是悔过书那么简单了，她在那边，爱尔莎，刚刚提到的新人来了喔。」
　　「哎呀——那我得打声招呼才行呢。」
　　听见雅莉希亚的声音，坐在树荫下的人缓缓地站起身来，接着转过身来面对艾鲁。
　　「初次见面，以及欢迎来到魔导小队，我是爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔。」
　　金发在头顶两旁的位置绑成两束，她把从肩膀往前垂下的发束优雅地拨到身后，水蓝色的瞳孔看着艾鲁。她是动作让人感觉完全不像军队这种地方该有的高雅气质，是个连五官也很漂亮的美女。
　　「喔，啊——」
　　表达要握手致意而伸出的手也非常纤细，看起来不像是有在战斗的人的手，艾鲁看这双手看呆了，但下一瞬间他的视线就集中在某一点上。
　　「我是——艾鲁……库里亚……」
　　「请多指教，艾鲁。」
　　艾鲁的视线完全集中在爱尔莎莉欧的胸部上，雅莉希亚也不小可是爱尔莎莉欧的更大，她也像雅莉希亚穿着同样款式的外套，可是别说外套了，她连下面的上衣都没扣好，胸口部分整个外露。
　　「喔喔喔……」
　　外露的胸口以及爱尔莎莉欧的白皙肌肤形成很深的山谷。这种大小外套一定会太紧而扣不上，艾鲁自己做出了结论。
　　「超、超乎常人就是在说这种吗……！」
　　「嗯？你有说了什么吗？」
　　「抱，抱歉！没事！」
　　不能首次见面就直盯着别人胸部，艾鲁这么想着马上别开视线，但马上又被吸引回去。
　　「艾鲁？你有听清楚吗？我是爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔。」
　　「我是艾鲁·库里亚。」
　　「我不是说这个……」
　　感觉到对方的手开始用力，艾鲁想说糟了，肯定是她察觉我都盯着胸部瞧，她一定会生气，不自觉地退后。
　　「所以说，我是——」
　　「爱、爱尔莎莉欧对吧？嗯，我知道了，请多指教。」
　　「咦？你，你该不会……不知道谢德瓦尔吗？」
　　「我跟你第一次见面，嗯，我从没看过这么大——不是，是这种美人。」
　　「噗哈！」
　　艾鲁说出这句话的瞬间，在一旁看着的阿路弗德突然笑了出来。
　　「怎、怎样啦，阿路弗？」
　　「噗哈哈哈！抱歉抱歉，爱尔莎，这种反应真新鲜呢！艾鲁根本不知道贵族这种东西！」
　　「只是没见过世面吧，还是注意力都放在别的地方根本没听见呢？」
　　「别、别的地方是指哪里啊，雅莉希亚！我只是——」
　　「艾鲁，你听到谢德瓦尔之名什么感觉都没有吗！？」
　　「抱歉，是有名的人物吗？」
　　艾鲁一说完爱尔莎莉欧就放开手，惊讶地瞪大双眼。
　　「真、真令人不敢相信……居然有人没听过谢德瓦尔之名！」
　　「艾鲁看来真的不知道呢，那让我阿路弗大人来告诉你吧。谢德瓦尔是世界上的三大贵族之一，因为身分制度在一百年前已经废除，现在的所谓贵族就是有钱人。」
　　「有钱人……原来如此。」
　　仔细一瞧爱尔莎莉欧所使用的发夹是上面有贵金属以及精细作工的高价物，和雅莉希亚不同的裙子大概是她自备，也使用着高级的布料。
　　「阿路弗！我不允许你将贵族之名和有钱人这种低俗的字眼扯在一起！」
　　「我也没说错吧——看吧艾鲁，我们队上的两名女性都是这种易怒的性格，让她们生气会很麻烦喔？」
　　「我会记住……我有感受到生命的危机。」
　　「真是的，为什么你说话那么没有格调，还有艾鲁，你居然不知道贵族的名字……到底是从什么地方来到这里？刚才雅莉希亚有说你之前是名猎人。」
　　「嗯，我原本是猎人，在各个村庄间游走……几乎没有到过市街或是都市，世界局势或贵族那些我都不太了解。」
　　「这样啊。」
　　爱尔莎莉欧露出温柔的微笑，把滑落到胸前的头发往身后拨。
　　「我知道了艾鲁，如果说你不知道贵族，那就让我，爱尔莎莉欧来教你什么是贵族吧！」
　　爱尔莎莉欧用食指指着艾鲁大声宣告，剧烈的动作让她的胸部也跟着晃动。
　　「听好了艾鲁，确实跟阿路弗说的一样，身分制度已经废止，贵族这阶级早已不存在，可是贵族的尊严并没有一起消失。」
　　「啊、啊，我不是很了解，是这样吗？」
　　「当然！艾鲁，你需要更深入了解贵族，跟我一分胜负吧！看到我华丽且高贵的魔导的话，不知道贵族的你也能体认到贵族是什么！」
　　「什么？一分胜负是？喂，喂，阿路弗，雅莉希亚？」
　　面对逐渐逼近的爱尔莎莉欧，艾鲁边后退边向两人求助。
　　「抱歉，爱尔莎一变成那样就听不进人劝了，你就稍微跟她过两招吧。」
　　「希望你不会死掉。」
　　「怎么了？你要逃跑吗艾鲁？」
　　「呜……我实在不想跟女孩子战斗……没有其他方法的话只好接受了，所谓的贵族不会在这种地方退缩吧。」
　　「呼呼呼，你终于了解了吗？接受跟贵族的决斗，我认同你的勇气。来，快拔剑吧，艾鲁·库里亚！你的对手是——」
　　爱尔莎莉欧伸向树木方向的手发出了电击，伫立在树旁的铁柱就从地面上拔起飞到她的手上，定睛一看那并不是铁柱而是——
　　「破碎槌！？」
　　「从龙代持续到今的三大贵族之一，勇壮雷光的谢德瓦尔！爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔赌上贵族之名与尊严要来与你一战！」
　　爱尔莎莉欧把破碎槌的尖端朝向艾鲁，报出自己的名号。
　　「等，等一下！那把武器！太奇怪了！为什么你拿得那么轻松！？」
　　「这就是我的魔导，你也快点拔剑吧艾鲁！」
　　尖端部分形状像是斧头却没有刀刃，总之就是把钝器，为了提高杀伤力而形状复杂的前端有着雷之女神弗洛拉的雕刻，前端部分跟握柄结合的部分还有缠绕着锁炼，散发着威吓感。
　　「哪里是魔导！这不过是怪力吧！」
　　「什么！？怪、怪力——居然这样愚弄这谢德瓦尔的高贵魔导……！无法原谅！我无法原谅你，艾鲁·库里亚！你别以为能够四肢健全地离开！」
　　爱尔莎莉欧光是挥舞破碎槌，卷起的阵风就足以吹动还有一段距离的艾鲁头上的头发。
　　「呜……强化的魔导我是看过雅莉希亚使用，也能这样用吗！」
　　「啊，艾鲁，我告诉你一件事，对爱尔莎来说『怪力』是禁句，还有她的魔力跟强化的魔导适合度很好，所以使出的力量远远超过我，魔力容量也非比寻常，她可以维持那个状态三天，加油啦。」
　　「你也早点讲……来到这里后试炼接踵而来呢。」
　　笔试接着是爱尔莎莉欧——接连发生的意外试炼让艾鲁不知为何快笑了出来。艾鲁把涌上心头的笑意压抑住，将大剑拔出。
　　「让我当你的对手吧爱尔莎莉欧！我是艾鲁·库里亚，原本是猎人的魔导士！」
　　艾鲁把青铁钢的大剑指向爱尔莎莉欧并报上名字，听见这段话的雅莉希亚脸上不自觉地露出了笑容。
　　「嗯？怎么了，雅莉希亚？」
　　「没事……艾鲁说自己是魔导士啊，明明无法使用魔导。」
　　「那家伙还真的无法使用啊，喂，不要紧吗？需要硬去阻止他们吗？」
　　「阻止不了啦，特别是爱尔莎，而且——那家伙八成会找到方法。」
　　「这样吗？爱尔莎她……很强喔？」
　　爱尔莎莉欧扛起破碎槌把重心放低做好准备，长裙的左右裙襬各有开一条很长的缝，从细缝中露出引人注目充满魅力的双脚。
　　虽然很在意脚，艾鲁保持着平常心，从她的架势预测战斗的经验。
　　「非常强……」
　　绝对挨不住第一下的沉重一击——艾鲁正在摸索回避方法的瞬间爱尔莎莉欧就冲了上来！
　　「我要进攻了！」
　　踏出步伐的同时爱尔莎莉欧原先站着的地方地面出现凹陷，速度完全出乎艾鲁的意料之外，无法想象她肩上扛着破碎槌。一步就把距离大幅缩减的爱尔莎莉欧朝着艾鲁挥下破碎槌！
　　「嘿呀！」
　　「啧！」
　　艾鲁向侧边一滚回避掉了第一下攻击，破碎槌经过的轨迹空气整个遭到挖空，产生一种有吸力的风。
　　「好大的力气……而且还充分驾驭着自己的力量和武器！」
　　滚完的艾鲁站起身来找寻横斩的机会，这要是一般的灾害兽那应该是要用大剑挡住爪子，但现在只能退开。
　　「可恶！要是硬挡那一击手腕都粉碎了吧！」
　　「怎么了艾鲁？你是专门逃跑吗？我都这样使用魔导给你见识了，你不使用魔导的话根本不算决斗。」
　　「魔导啊……应该要说我要是能用早用了。」
　　「你是说对付我根本不需要用魔导吗！？」
　　「不是这样——对不起爱尔莎莉欧，我无法使用魔导。」
　　「这是在开玩笑吗？无法使用魔导的人我听都——」
　　「爱尔莎，他说的是真的。」
　　「怎么会……无法使用魔导……？令、令人无法置信！」
　　[[IMG,6d79c26e938b3cb66986fbf7e01aab15,709,1000,107564]]
　　
　　爱尔莎莉欧太过惊讶导致整个人松懈了下来，破碎槌的前端陷进了地面。
　　「不知道贵族、无法使用魔导……这种人怎么会来到我所属的部队旦连赫露教官为什么会做出这种判断……！」
　　看着满脸疑惑的爱尔莎莉欧，艾鲁露出苦笑，对他来说爱尔莎莉欧的反应才是普通该有的反应。
　　「艾鲁·库里亚，你现在赶快离开这里！」
　　爱尔莎莉欧突然用食指指着艾鲁。
　　「正常应该会这样说呢，我在这里也算不上战力——」
　　「我不是指这个，无法使用魔导的危险，不知道贵族的见识狭隘，这里没有轻松到这种人也能活下去，没必要白白送命，离开也是种勇气，是具有尊严的决定。」
　　爱尔莎莉欧抓起破碎槌并扛到肩上，艾鲁看着爱尔莎因为这个振动而摇晃的胸部小声说道。
　　「……原来如此，那还真是不错的东西啊。」
　　「你在说些什么？」
　　「所谓贵族就是那样的东西，离开也是种勇气，是具有尊严的决定啊，爱尔莎莉欧，抱歉我不会离开，我是凭自己的意志来到这里，这就是我具有尊严的决定。」
　　「艾鲁你——」
　　「胜负还没分出来呢，你不是赌上贵族之名与尊严来当我的对手吗？那我也要赌上我的尊严来战斗……无法使用魔导也依然战斗到今天的尊严！」
　　「——好吧，艾鲁，就让我试试你的决心吧！」
　　爱尔莎莉欧笑着回答艾鲁，但那笑容马上变成锐利的眼神。
　　「但是——不坚定的决心连自己都保护不了！」
　　「这种事情我明白，所以我要是赢了我就留在这里，输了我就离开——这样可以吧？」
　　「很好，你会后悔的，我不得不全力对付提到尊严的你，你会等到伤势痊愈才能离开这里！」
　　扛着破碎槌的爱尔莎莉欧冲向艾鲁，在像是整团空气逼近的压迫感中，艾鲁睁着眼面对她的攻击！
　　「喔喔喔喔喔！」
　　艾鲁提起剑也往从正面逼近的爱尔莎莉欧冲去。
　　「得手了啊！」
　　面对靠近的艾鲁，爱尔莎莉欧毫不留情地挥下破碎槌——在那瞬间。
　　「就是这里！」
　　艾鲁面对挥出的一击转至侧身加以回避，从身体旁边通过的破碎槌尽管没有碰到，还是有着要将他卷入的气势。
　　「闪开了！？」
　　用尽全力，没想到对方会回避的爱尔莎莉欧无法控制力道，破碎槌整个刺进了地面！
　　「如果只是从正面而来的一击！」
　　在爱尔莎莉欧拔出破碎槌前，艾鲁利用闪开攻击的余力抓住爱尔莎莉欧的手，将她的手臂往外扭。
　　「呜啊啊！？」  
　　使用强化又拥有怪力的爱尔莎莉欧，手臂也无法反抗关节的构造，传来的剧烈疼痛让她放开了破碎槌，接着艾鲁把她的手往背后折，她就无法忍受疼痛而跪到地上。
　　「就算用了强化的魔法也还是人类的身体，只要理解关节的构造，就算力量上有差距也能这样制住对方喔？」
　　艾鲁放开爱尔莎莉欧的手，从背后把剑架在她的脖子上。
　　「我、我居然……怎么会！」
　　艾鲁慢慢地绕到茫然的爱尔莎莉欧的正面。
　　「如何啊，爱尔莎莉欧，这就是我的战斗方式。」
　　爱尔莎莉欧用呆滞的表情抬头看着艾鲁，对她来说从没想过自己会以这种方式输掉。
　　艾鲁把剑插回剑鞘，向单膝跪地的爱尔莎莉欧伸出手。
　　「……呵呵，我输了，我也只好认了，怎么会有这么鲁莽的人呢。要是我强化了关节，或是使用了消除疼痛的魔导你要怎么办？」
　　「我赌上自己的幸运，我从没在运气的胜负中败北过，如此而已。」
　　「那你是说你凭运气赢了？」
　　「就当作是这样吧？不然怎么想都很奇怪吧？无法使用魔导又不知道贵族的我，居然赢了使用那种魔导又是贵族的爱尔莎莉欧。」
　　「呵呵呵，居然还给贵族台阶下……那么就当作是那么回事吧，你虽然没有教养，但却是名绅士呢。」
　　爱尔莎莉欧微笑着握住艾鲁的手，和刚才战斗中大相径庭，高尚又可爱的笑容让艾鲁心跳加速。
　　「喔，喔……」
　　艾鲁握着爱尔莎莉欧的手想把她扶起来，然而——
　　「呜，好重！？」
　　「等一下，艾鲁——呀啊啊啊！」
　　「呜喔——呜。」
　　捡起破碎槌的爱尔莎莉欧整体的重量很重，反而把艾鲁拉过去，使得他把爱尔莎莉欧扑倒。
　　艾鲁的脸恰巧就埋进爱尔莎莉欧胸部的山谷里。
　　「呜咕咕——！？」
　　脸颊由像是吸附住的柔软触感所包围，因为刚在战斗爱尔莎莉欧的体温也有上升，肌肤带着温热，透过胸部传达还听得见心跳声。
　　在艾鲁完全陷入舒服的感觉之前，他用两只手撑住地面起身往后退。
　　「噗哈！抱歉爱尔莎！我不是故意——」
　　「没、没没没关系——」
　　爱尔莎莉欧依然坐在地上，脸颊泛红并害羞地用手遮住胸口。
　　「这，这，这种程度的事情身为贵族的我、我、我才不会惊慌失措！只不过给男、男性碰到，我根本不会动摇！」
　　「那，那就好——」
　　爱尔莎莉欧站起身来并深呼吸，然后把破碎槌立在地上，拍掉裙子上的尘土，动作仍然十分优雅。
　　「贵族的大小姐加入军队……」
　　「不行吗？」
　　「不，我不是那种意思，我只是在想是为什么。」
　　「贵族是负责拯救弱者的人，为了该保护的人而流血是高贵之人的义务，但没有力量的正义并不能算是正义，所以我才会在这里。打倒灾害兽，让我爱尔莎莉欧的名字全世界无人不知无人不晓，以世界第一的贵族，世界第一的女性之名。」
　　爱尔莎莉欧边拨开头发边用充满自信的笑容对艾鲁这么说，艾鲁也不自觉地露出笑容。
　　「那还真是伟大的目——喔？」
　　「嗯？」
　　莲赫露的身影出现在爱尔莎莉欧的身后往众人走来。
　　「看这样子自我介绍都结束了吧。」
　　「没错没错，大家都欢迎艾鲁的到来，对吧？」
　　不知何时来到附近的阿路弗德一这么说，雅莉希亚就把脸别开。
　　「我可没有欢迎他。」
　　「哎呀？我对他很满意呢，以有教育价值的新人来说。」
　　「希望你手下留情……」
　　「对了艾鲁，你刚把脸塞进了爱尔莎的胸部之间吧？触感怎样？」
　　「阿路弗！你为什么说话总是那么低级！？」
　　「男人每个都是这样。」
　　「吵死人了你们！我有叫你们吵闹吗！」
　　莲赫露的声音让现场一瞬间安静下来。
　　「你们这些家伙必须更搞清楚自己的立场，就是这样别人才会说你们无能。」
　　「我并不无能，教官，只是周围的人还没有办法看出我那洋溢的才能——」
　　「喔？换衣服遭人偷窥就破坏宿舍是你的才能吗，爱尔莎莉欧，的确这么有趣的才能我无法评价呢。」
　　「那、那是——」
　　爱尔莎莉欧无地自容地把视线从教官身上别开。
　　「破坏那栋建筑物的是爱尔莎莉欧啊……那偷窥的人就是……」
　　「那时我以为我会死呢？附带一提只是未遂。」
　　「这里真是最糟的部队呢……」
　　听着艾鲁跟阿路弗德的对话，雅莉希亚叹了一口气。
　　「听好啦无能的家伙们，现在要开始今天的训练。开心点吧，今天的训练兼具有欢迎艾鲁之意，我会让你们轻松点，看得见那座山丘吧？前往那座山丘，然后再回来这里。」
　　「这样的距离在穿着这种装备的情形下普通去回用跑大约要四小时，如果路上没有特别艰难的地点……」
　　「观察得很入微呢艾鲁，但不巧的是沿路都很无聊，虽然很无聊，但来回就大概能知道你的体力有多少。」
　　「咦？」
　　莲赫露笑着把指尖对准艾鲁。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，源自大地的沉重束缚，听命于吾之魔力化为锁炼，魔导用法，重锁缚。」
　　「魔导！？呜哇！」
　　从莲赫露指尖扩散出去的紫色光芒，伴随着微弱的风吹在四人身上，然后——
　　「呜！？这，这是甚么……！」
　　突然有股重量从艾鲁背后压着他，让他跪到地上。
　　「好、好、好重！不只背后……全身都……被地面吸住……！」
　　「说明起来很麻烦，不过我就告诉你这家伙好了，这是操控重力的魔导。看来你不只无法使用魔导，还没有任何对魔导的耐性，比起其他人这在你身上特别有效。」
　　「喔喔喔喔……」
　　光要抬头望着做出说明的莲赫露都很吃力。
　　「那么你们快出发，在天还没黑之前就回来麻烦的事情会比较少，你们就那样做吧。」
　　「什么？等……要在这种状态下出发吗！？」
　　莲赫露没有回答艾鲁，不发一语地离开。
　　「喂，艾鲁你没事吧？教官的重力魔导虽然刚说要让我们轻松点，但感觉起来今天比平常还强呢。」
　　「啊啊，只要……站得起来……呜喔喔！」
　　艾鲁用进全身的力气，总算站了起来。其他三个人也都在同样的状态下，看起来却毫无影响地站着。
　　「没有强化的话，连走路都有困难吧？」
　　「你在说什么，雅莉希亚……不、不过才这样根本不要紧！」
　　「逞强一点都不帅喔。」
　　「唉……这种幼稚的训练到底能发挥什么用处，每次我都很想这样问呢，不过这次我就陪你吧艾鲁，让我看看你的觉悟与尊严。」
　　嘴巴上抱怨着的爱尔莎莉欧抢先开始往前奔跑。
　　「好——我也要出发了！」
　　为了追爱尔莎莉欧，艾鲁也开始奔跑，但那速度比走路还慢，看到这情况雅莉希亚叹了一口气。
　　「唉……真的不要紧吗？」
　　「这、这点小事……想起之前背着灾害兽下山就没什么……你们再不跑起来我要抛下你们了喔！」
　　——几分钟后。
　　「咕，呜，喔呜呜呜！」
　　「你很吵呢……不能安静地跑吗？」
　　跑在稍微前面的雅莉希亚转过头来，用讶异的表情看向边发出悲鸣边跑着的艾鲁。
　　「教官从第一天就完全不手下留情呢。」
　　「手下留情的话……就不能……算是训练……了吧，哈……哈……别管我，你先走吧。」
　　雅莉希亚跑回停下脚步的艾鲁身旁。
　　「那，你现在要不要学看看强化的魔导？」
　　「在、在这种时候吗？」
　　「强化的魔导并不需要冗长的咏唱。想象体内的魔力附着在自己的骨头上，魔力是沿着血液流动，感受那股血液的流动——」
　　「感受那股血液的流动——」
　　艾鲁闭上眼睛，照雅莉希亚说的在想象血液的流动。
　　「做到之后，紧接着就像在对着魔力说——魔导强化。」
　　「魔导强化！……咦？」
　　艾鲁试着照做，附加在身体的重量却没有任何改变。
　　「不、不行。」
　　「你啊……」
　　「首先雅莉希亚，你能感受到自己体内流动的血液吗？」
　　「只要集中精神就能感受……你从这个阶段就开始办不到吗。」
　　「看来是这样，你先走吧，我会从后方跟上——」
　　「不管你自己先走……我无法做出这种像是抛弃你的行为……」
　　雅莉希亚小声地说了些什么，但艾鲁无法听清楚。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没事！没关系，我要看你痛苦挣扎的样子！」
　　「那还真是很好的兴趣，喔？」
　　「喂——你们两个怎么了，你们太慢所以我们来看一下。」
　　「哎呀，艾鲁果然苦战中吗？」
　　「什……你们掉头回来啊。」
　　「听我说，阿路弗，爱尔莎，情况比我想象的还更严重，艾鲁连魔力都厌觉不到。」
　　不论是做出说明的雅莉希亚，还是正在听着的阿路弗德以及爱尔莎莉欧，都还未显露疲态。
　　「无法认知到魔力啊，那要使用魔导就会很困难呢。魔导的两个基础就是认知魔力和使用龙诗，虽然有些魔导也用不到龙诗。」
　　「可恶……那就算在不依赖强化魔导的情况下，我也要完成训练！」
　　想要诅咒无法使用魔导的自己，但艾鲁很清楚现在做这种事也无法改变现况。当艾鲁再度要开始跑的时候，爱尔莎莉欧拨了拨头发得意地露出笑容。
　　「等一下，艾鲁，呵呵，这时就轮到我这位既是大贵族又是华丽且优雅的魔导使用者，爱尔莎莉欧的登场了。」
　　「你想到有什么好方法吗？」
　　「你打算把艾鲁直接丢向目的地吗？」
　　「不是啦，注意听好？魔力的用法——也就是魔导大致上可分为三种，放出、固定、以及移动。」
　　「那，那是什么？」
　　艾鲁完全听不懂在说什么。
　　「你真的什么都不懂呢，也就是说放出指的是用来攻击的魔导，固定是强化的魔导，啊，原来如此，移动啊。」
　　「原来是这样啊，爱尔莎，换句话说就是要把某个人的魔力移动到艾鲁身上，可是光移动魔力也只会直接消失，这种状况下必须让魔力带有强化的特性，再交给艾鲁。」
　　「办得到这种事吗？」
　　「当然办得到，现在把你的身体变重的就是教官的魔导，同样的原理强化也能施加在你身上。」
　　「喔喔！能做到这种事啊！这，这么一来我也能尝试那种强化……！说实话我看到雅莉希亚用的时候非常向往呢！」
　　「既然决定了就快来试看看吧！」
　　「我总觉得会失败……」
　　「你在说什么啊，雅莉希亚，就是要去挑战啊。那么艾鲁，由我来帮你吧，把双手伸出来。」
　　「啊啊，麻烦了，这样吗？」
　　「要这样做。」
　　爱尔莎莉欧把艾鲁伸出的手掌跟自己的手掌重叠，并让指头交缠在一起。指缝有别人的指头伸进来的感觉很痒，艾鲁觉得有些害羞。
　　「呜喔……」
　　「等、等一下爱尔莎——」
　　「魔导的传导密着度越高越有效，所以——」
　　爱尔莎莉欧更把身体靠向艾鲁。艾鲁的视线稍微往下移，爱尔莎莉欧的眼睛就在他眼前，修长的睫毛和眼尾细长的眼睛，水蓝的瞳孔有着一种会把人吸入的透明感觉。
　　「爱尔莎，你做得太过头了！从刚刚开始你们就太靠近！」
　　「没错，太过火了！艾鲁快跟我交换！你从刚才就太享受了！」
　　「就算你们这么说——」
　　「安静！接下来非常困难！艾鲁，你放松心情，本来该先让你感受还有配合我的魔力，不过这次就省下这道步骤，听、听好了艾鲁？这、这是根据魔导的技术教则所做出的行动……所以如果你抱持着低俗的感情——」
　　「没、没有！绝对！没有！」
　　——话虽这么说，从刚才起爱尔莎莉欧那雄伟胸部的弹力就压在艾鲁与她之间，隔着外套也能充分感受到柔软的感觉，在加上距离近到一说话就能感受到对方的呼气，要艾鲁没有带着任何情欲是不可能的事情。
　　「……骗子。」
　　雅莉希亚察觉了这一点，那冷漠的眼神刺痛着艾鲁。
　　「嗯……虽然很微弱，艾鲁身上能感觉到魔力呢，至于拥有什么特性我感觉不出来——那么要开始了，魔导用法——魔力传导。」
　　当爱尔莎莉欧这么说的瞬间
　　啪啪啪啪啪！！
　　「咕嘎嘎啊啊啊！！」
　　艾鲁的身上产生了电击，引发了足以粉碎全身的激烈疼痛。
　　「哎呀？失败了吗？」
　　爱尔莎莉欧一放开手，艾鲁就冒着烟蹦地一声倒了下去。
　　「这、这、这是怎么了……」
　　「还真是奇怪呢？」
　　爱尔莎莉欧表情一派轻松，把食指靠到上嘴唇疑惑地歪着头。
　　「对、对了，传导是不是也需要接收的魔导？传递有着强化特性的魔导，就等于直接把魔力传过去……」
　　「啊原来如此，爱尔莎的特性是雷击所以直接传过去就会电焦吗，哈哈，真是幸好啊，艾鲁，如果是雅莉希亚你就变成焦炭了。」
　　「根本都差不多……」
　　「总之传导也不行呢。」
　　「果然只能背着他了吗？」
　　「不，不要紧……我还有体力……这种距离，我一定会……跑完！」
　　「你还真是倔强，光凭毅力还是有无法达成的事情。来，你先站起来看看？」
　　「抱歉……」
　　艾鲁抓着雅莉希亚的手站了起来。虽然发生遭受电击这种意料之外的事情，他的身体似乎逐渐习惯了重量，已经能像平常一样站着了。
　　「有些习惯了呢，好……」
　　「唉……你这种坚持真的很厉害，这次我就配合你的速度来跑吧。」
　　「……真令人意外，雅莉希亚会说出这种话！」
　　「你真失礼！如果你在途中倒下，只会更增加麻烦！阿路弗跟爱尔莎你们的打算呢？」
　　「那我也配合吧，会施舍给没有之人才是贵族。」
　　「嘿嘿，好，那就配合你们，我并不讨厌慢慢走呢。」
　　「你、你们——！」
　　「那就这么决定了，你听到了就快点开始跑！——我不想抛弃任何一个人……即使是你。」
　　「喔，喔——」
　　雅莉希亚说出最后那句话时，脸上的表情跟艾鲁在战斗中看到的一样严肃。
　　艾鲁拼命地追着跑在稍微前面的三个人，只是总无法跟三人并肩一起跑。总有一天要一起并肩而跑——艾鲁坚定地这么想着，而现在只能忍耐地继续跑。
　　◇  ◇  ◇
　　艾鲁他们回到广场的时候，太阳已经开始西下。
　　莲赫露在外面等着他们归来，艾鲁踏着不稳的脚步走到她面前。
　　「好，提出报告。」
　　「阿路弗德，现已归队，虽说能用强化，这种距离一点都不轻松。」
　　「爱尔莎莉欧现已归队，我不知道这种训练有什么意义。」
　　「雅莉希亚，现已归队，扯后腿的人也带回来了。」
　　「不需要加上多余的话，我有问你们再回答，喂艾鲁，你也要报告。」
　　「哈……咕……呜……」
　　艾鲁疲累到连呼吸都感觉得到体力在消耗，处于连发出声音都很困难的状态。
　　「快提出报告，艾鲁·库里亚。」
　　「艾……啊——艾……艾鲁……现已——归队——！」
　　虽然打算用全力发出怒吼，艾鲁的声音却细若游丝很难听清楚，不过莲赫露听见后露出些许的笑容。
　　「——好，那今天的训练就到这此为止。」
　　莲赫露啪地弹了一下手指横，艾鲁他们身上的负担就消失，突然变轻松的艾鲁重心不稳地倒在原地。
　　「呜喔。」
　　「喂喂，不要紧吗？」
　　「喔、喔，突然变轻松我才会——」
　　「各自适当地去休息，注意，千万别再引无谓的骚动？要是连那个临时宿舍都弄坏了我会让你们永远露宿。」
　　莲赫露完全不在意倒下的艾鲁，望着全员留下这句话后就迅速离开。
　　阿路弗德跑去看倒在地上的艾鲁。
　　「马上就给你们添麻烦了，抱歉。」
　　「我以为你途中就逃跑呢。」
　　雅莉希亚背对着艾鲁说道。
　　「啰嗦，谁会逃跑啊。」
　　「艾鲁，你还要倒在那边多久？快点站起来，才这样就精疲力尽，无法当个有力量之人来保护民众。」
　　接着爱尔莎莉欧抛出毫不留情的一句话。
　　「嘿嘿，说得没错。」
　　艾鲁的呼吸也调整得差不多便站起身来，他发现自己的身体轻到不可思议。
　　「那个会让东西变重的魔导……好厉害啊，对灾害兽使用能让它们立即动弹不得吧。」
　　「傻瓜，你以为只会动弹不得吗？我听说教官的得意项目就是重力魔导，多半可以把灾害兽整个压扁。」
　　「好强……」
　　「教官身上有很多谜团，我听说她来到这里也是部队重新整编成现在的组织构造之后。雅莉希亚，我们快回去吧，我想快点把汗水冲掉。」
　　「好，那我们先离开了，你们也要好好休息。」
　　「喔，明天见。」
　　「了解，今天真是谢谢你雅莉希亚，抱歉给你添麻烦了，你在跑步途中有频频转头看我的情况吧？」
　　「才、才没有呢？虽然我不愿意但我们还是属于同部队……加、加上——我不是说了你要是倒下还得救你很麻烦吗！明天也要努力训练喔！」
　　雅莉希亚说完就跟爱尔莎莉欧一起离开。
　　「……那两个人剩下的体力比我的还多呢，就算在这之后直接进入战斗也没问题。」
　　「喔，你看得出来啊？」
　　「嗯，她们的走路方式没有显露出疲劳，反倒是我已经超过了极限，魔导还真是厉害，真的会让人想说是人类对抗灾害兽的最终手段……我如果就这样无法使用魔导那将来——」
　　「你可以用别的方法来弥补。」
　　艾鲁不自觉地说出的泄气话才讲到一半，阿路弗德就阻止他继续说下去。
　　「抱歉，我说了奇怪的话。」
　　「别在意。对了你有听见吗？雅莉希亚刚才说的话，『明天也要努力』她不是这样说吗？也就是她认同你今天有努力，这很难得呢？那位野丫头会这样评价别人。」
　　「是这样吗？」
　　「她一向跟周围处不太好，在前一个部队也是连续地违反命令，可是她有魔导的才能，所以教官把她挖角过来。就是那种有实力却无法跟周围好好相处的人，所以她会去夸奖或在意别人非常难得。好，我们也该回去了，不好好休息明天会很辛苦喔？」
　　「哈哈，明天也是这种情况吗，真是太糟了啊，我好期待。」
　　「就是要保持这种精神，艾鲁。」
　　阿路弗德只是拍了艾鲁的背，他就因两脚无法出力差点就要直接倒下去。艾鲁在这种只不过是跑步往返的训练中，已经看到自己的极限，虽然对阿路弗挤出逞强的话，可是说实在他内心的不安无法抹灭。
　　◇  ◇  ◇
　　「哈……本来还在想说不知道会怎样，最后总算跑完全程——不快点学会魔导就惨了，即使知道不能着急还是会急呢……」
　　艾鲁躺在房间的床上，看着天花板自言自语。
　　「别着急慢慢来，话虽这么说还真没想到餐厅会已经关门了。」
　　「抱歉……都是因为我太慢……」
　　「那里有时候会提早关门，因为他们都照本队的作息，不过——来。」
　　「喔，这是哪来的东西？」
　　阿路弗德不知从哪里拿出一个袋子，那里面装着满满的面包、烟熏肉跟水果。
　　「嘿嘿，我刚才偷偷跑进餐厅摸来的，对特战科来说这是家常便饭，这也算是训练的一环。」
　　「没有讲就拿走吗……要是曝光不会出事吗？」
　　「没人察觉就没事啦，而且没有吃东西才会出问题吧。」
　　「确实如此……雅莉希亚她们不知道情形如何，要不要分一些给她们……」
　　「不要紧。」
　　这时有人敲了房门。
　　「喔，进来吧。」
　　有人静静地把门打开，接着就看到雅莉希亚的翠绿色眼睛。
　　「雅莉希亚？还有爱尔莎莉欧？」
　　脱掉外套一身轻便装扮的两人不发出一点声响地进入房间，并轻轻地关上门。
　　「唉……每次这样做都觉得很难为情……」
　　「身为贵族的我居然要吃偷来的东西……！」
　　「你们是怎样！不喜欢就别吃啦！」
　　「我没有这样说啊！来，拿给我。」
　　雅莉希亚把面包拿到手上，然后珊地一声瞬间放出火焰。
　　「好，这是艾鲁你的份，比冷的好一点。」
　　「真，真是方便……」
　　用雅莉希亚的火焰弄热的面包虽然不比刚出炉，还是有变得比较好吃，接着雅莉希亚又把烟熏肉也拿来烤。
　　「餐厅没有在运作的话，希望起码也要把厨房修好。」
　　「我这样就能吃了。」
　　「我也不讨厌这样，高尚不是表现在食物，而是在礼仪作法上。」
　　「你们的适应力真高，我很纤细，所以这种食物我吃得很痛苦。」
　　「什么，把食物偷来的人还真大言不惭啊，阿路弗。」
　　——四个人在房间的正中央各自吃着雅莉希亚弄热的食物。
　　「……嗯？喂，艾鲁你是在笑什么？」
　　「啊，嗯……我在想上次像这样跟别人一起用餐是几年前……」
　　「喔，对了艾鲁，雅莉希亚是闪光跟火焰的魔导，爱尔莎莉欧是雷击的魔导，这你已经知道了，嘿嘿，那我让你看看我的魔导吧。」
　　「等吃完再来，你这样很没教养。」
　　「别这么说嘛。」
　　阿路弗德拿起放在窗台前的石头，一块圆形手掌大小，没有任何奇怪地方的普通石头，他拿着石头再度回到房间正中央坐下。
　　「我要使用了喔——我，吟咏龙诗，与构成万物之物质对话，将我的思念，我的意志雕塑出来吧，魔导用法，石晶再造型！」
　　紧接着阿路弗德手上的石头就开始扭曲并改变形体，外型变成爱尔莎莉欧但——不知为何石像是裸体。
　　「你这是什么魔导！」
　　「嘿嘿，很厉害吧？这是操作矿物的魔导，虽然很朴素又只能坐到这种程度。要更精细咏唱就会变复杂也更花时间，所以就以裸——噗！？」
　　说到一半爱尔莎莉欧拳头就陷进阿路弗德的脸里，她的石像也由本人捏碎。
　　「太低级了阿路弗！看来需要从最根本的人性开始重新教育你呢？」
　　「我也来帮忙你，爱尔莎。」
　　「你、你们等一下！我只是因为裸体做起来比较简单！真是的，好痛啊，要是我高挺的鼻子断了怎么办，治愈的魔导并不存在啊？」
　　「我才不管你呢！那我们就拿这些回房了。」
　　「你多少也反省一下！那么明天见——」
　　两位女性在拿了几个水果后就离开房间。
　　「阿路弗……你还真有勇气。」
　　「可恶，我们队上的女性虽然外表姣好性格却都有些问题，特别是爱尔莎莉欧，普通来说都会受不了她那种性格而只想要她的肉体。」
　　「你还真诚实啊。」
　　「嗯，而且她还是有钱人。艾鲁，我的梦想是在这只小队赚很多钱然后回去故乡，用那些钱娶贤淑又美丽的老婆，我听说特战科每次出任务都有特别奖金，又能去到世界各地，跟美女相遇的机会应该也很多！」
　　「原来是这种理由……」
　　「嘿嘿，总比在主计科帮人盗用公款好，总之今后也请多多指教啦艾鲁。」
　　「啊，嗯。」
　　艾鲁用笑脸回应满脸笑容的阿路弗德，咬了一口橙色的果实，适中的酸味解除了身体的疲劳。
　　◇  ◇  ◇
　　——煌王教会圣都利比修坦。煌王教会与旗下的骑士团，煌王骑士团的根据地煌王圣教会，芙兰回到此地是在艾鲁配属于魔导小队的当晚。
　　没有任何人出来迎接结束任务的芙兰，也没有任何人对她说慰劳的话语。芙兰结束业务上的报告后，一个人吃了些简单的东西，就回到自己地下的房间。
　　她进入房间，边点亮魔导灯边脱下帽子，即使在魔导灯的微弱光亮下，芙兰的银发依旧闪耀着光芒。
　　她直接躺到床上，看着石制天花板想起前几天遇到的那两个人。
　　「艾鲁还有……雅莉希亚……」
　　在战场中遇到的猎人们，芙兰平常都记不住名字跟脸，不知道为什么那两个人给了她很深的印象。
　　「艾鲁他身上有奇怪的魔力……非常微小，但是很不可思议的魔力，那位叫雅莉希亚的人也有类似的不可思议……但是那不太一样，那是股令人怀念的魔力……」
　　芙兰像是要抓住在天花板上描绘的人影一般地伸出手来，接着——
　　「艾鲁……雅莉希亚……我们还能再相见吗……」
　　芙兰小声地说完后，静静地闭上眼睛。