　　——奇妙的感觉，甚至像自己失去了身体一样，有种解放感。我想继续睡下去，虽然这么想，但是有某个人激烈地叫着我的名字。
　　没错，还不到该睡着的时候——
　　「——鲁！艾鲁！」
　　「雅莉……希亚？」
　　「太、太好了！」
　　艾鲁一睁开眼就看到泛着泪水的翠绿色瞳孔，他感觉自己好像在睡觉而想要爬起来，却爬不起来。
　　「呜……我……受伤了吗……这里是——」
　　现在的所在地是？炎烧红蜥蜴呢？——明明有想问的事情，艾鲁却无法随心所欲地开口。
　　「嘘！冷静点……这里是悬崖下，那家伙把我们撞飞，我们就掉到这里来了……我们两个没有受伤……但它也一起跳了下来，不过还没找到这里来。」
　　「这、这样啊……呜，啊！」
　　艾鲁对着自己的胸口吐血。
　　「呜，看吧，这血的颜色，肺、肺大概已经没救了。」
　　「所以你别说话啦。」
　　「芙兰呢？」
　　「不就在你旁边。」
　　「嗯？啊啊——你也没事啊，芙兰。」
　　芙兰在艾鲁身旁握着染血的左手，明明她握着自己的手艾鲁却没注意到她，这是因为艾鲁的左手已经失去知觉。
　　「嗯……」
　　「别做出那么悲伤的表情。呜……啊……你们两个没事真是太好了……嘿嘿，这也是我的幸运吧。」
　　「怎么会是幸运！……现在跟爱尔莎他们连络不上，加上炎烧红蜥蜴也在附近，那边的森林刚烧了起来。」
　　「抛下我逃跑吧，跟阿路弗他们会合——」
　　「不要——」
　　说出这句话的人是芙兰，她用力地握住艾鲁的手。
　　「我不要抛下艾鲁。」
　　「都是你才害艾鲁变成这样！」
　　「那我要跟艾鲁一起死在这里！」
　　「别开玩笑了！我不是说过！我们不会让任何一个牺牲者出现！跟不在意牺牲的煌王骑士不同！」
　　「但那样就没办法打赢……艾鲁也……看起来好痛……」
　　「把我……抛下……呜，只、只是把我放在这里……我不会死的……！」
　　「别说傻话了，你连手都动不了了！」
　　不止左手，艾鲁全身的感觉都越来越稀薄，正如雅莉希亚所说他连手都无法移动了。
　　雅莉希亚的脸上也露出疲态，芙兰的魔力已经到了极限，同样地雅莉希亚的体力也很危险。
　　「把我抛下，雅莉希亚，这是我的命令。」
　　「那种命令我才不听！你也知道吧，我是违反命令的惯犯！」
　　「这个命令你绝对要——呜！喀！呜……不需要连你都死在这里……芙兰也是……让我保护，让我保护你——喀！」
　　伴随着再度的吐血，伤口也喷出血来，雅莉希亚刚才有拿出绷带想要止血，然而那条绷带已经染成鲜红色。
　　「拜托你别再说话了！艾鲁！你不止胸口有伤呢！？坠落的冲击让你骨头很多地方都断了！为什么只有你伤得那么重！？」
　　「啊、啊……因为灾害兽撞飞我们的时候，我想着要保护你们……哈哈，看来幸运的诅咒也没那么差呢。」
　　「……真是的，你到底在做什么啦！」
　　「没……时间了，雅莉希亚，快走。」
　　「魔导小队要全员生还不是吗！？要把你抛下……我怎么可能做出那种事！你为什么要那样说！？」
　　「因为你是我的同伴。」
　　「咦？」
　　「我……曾经……加入好几次……不同的猎人团……但，但是我老是运气很好……只有我设的陷阱……呜，灾害兽会踩到，功劳全都变成我的……所以大家都疏远我……呜，我都孤立在其中……从来没有得到过任何同伴……」
　　「……艾鲁。」
　　「艾鲁……没有同伴……」
　　「所以我——」
　　「艾鲁你闭嘴——」
　　「呜，哈……第一次，你们是我第一次得到的——同伴！这、这样我当然会想救你们对吧？我不可能不救你们啊？」
　　艾鲁知道自己几乎失去所有感觉的脸上正流着泪水。
　　「运气好……受到他人指指点点……我只能独自……一人……」
　　就算无法使用魔导，就算无法成为战力——再怎么难堪自己也想要留在魔导小队的理由，艾鲁现在明确地知道了。
　　「一个人……呜，我已经不想再一个人了！所以我不能失去你们啊，雅莉希亚！拜托你谅解！……雅莉希亚——」
　　艾鲁用尽全力来移动自己的手去抓住雅莉希亚的头发。
　　「拜托你让我保护你，雅莉希亚，让我保护——芙兰也……你也要活下……去！别浪费自己的生命——活下去，连同无法活下去的人的份……你也是跟我一起战斗的同伴吧，芙兰。」
　　「艾鲁……」
　　「拜托……雅莉希亚……要保护你……我只能……这么做……」
　　艾鲁的声音已如风中残烛，雅莉希亚握住艾鲁抓着她头发的手。
　　——冷冰冰的手，雅莉希亚察觉到艾鲁的生命正在急速流逝。
　　「艾鲁——我——不会牺牲任何人，不会抛弃任何人——所以！」
　　雅莉希亚将一度闭起来的双眼张开，接着就把深深地刺进艾鲁胸口的刺硬拔掉，以治疗的正规流程来说这是绝对不该有的行为，可是——
　　「呜啊！？」
　　刺为了让人不能轻易拔出有着倒钩。
　　「你在做什么，雅莉希亚！？这样伤口会更大！」
　　「安静！」
　　雅莉希亚拨开芙兰的手，把贯穿艾鲁的刺全部拔掉。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　芙兰用力压住因传遍全身的激烈疼痛而要弯曲身体的艾鲁。
　　「这样下去艾鲁会死掉——啊！」
　　可能是听见了艾鲁的叫声，炎烧红蜥蜴出现在三人面前，包覆全身的火焰虽然消失，但它一看见三人就开始舔舌头。
　　「芙兰，你能撑多久？」
　　「你要做什么？」
　　「快回答我！」
　　「如果你要救艾鲁……我会撑到你救完为止。」
　　「很棒的答案，虽然我非常讨厌煌王骑士，你就让我看看你的志气吧。」
　　「艾鲁说我是同伴……我也第一次有了同伴……所以我要保护你们两个！」
　　「芙兰……」
　　「咕嘎啊啊啊！！」
　　炎烧红蜥蜴发出咆啸，把张开的嘴巴对准三人，芙兰则站起身来握住术式杖。
　　面对快吐出来的火焰，芙兰除了张开魔力防壁同时还开始咏唱。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——」
　　火焰来势汹汹，受到防壁阻隔的火焰往森林的树木延烧，三人的周围瞬间化成了火海。
　　「大气的水滴，牢记吾之魔力，接受吾诗和魔力，化为障壁——听命于吾之魔力，魔导用法，冰连壁。」
　　厚重的冰墙围住三人，虽说没有像魔力防壁那么坚固，但到全部溶解为止可以拖延时间，残存魔力不足的芙兰选择了这个策略。
　　看着这情况的雅莉希亚重新感觉到时间所剩不多。
　　加上艾鲁已经失去意识，炎烧红蜥蜴又不断地吐出火焰——
　　「对不起，艾鲁——我跟你说全部都说了，没有任何隐瞒的事情……其实我还有一个秘密……母亲一直都叫我别使用——这是不存在，不可以存在的魔导——」
　　雅莉希亚闭起双眼，将双手放到艾鲁的胸口上，然后雅莉希亚的手就开始有金色光芒聚集。
　　「雅莉希亚？呜！」
　　突然的光芒让芙兰回头，但是冰壁比想象中还要早失效，她只好马上张开魔力防壁来阻挡火焰。
　　「雅莉希亚……你想做什么？再、再不快一点我也——撑不下去……了！」
　　[[IMG,d73d4dfe6b59087a2c2f485c041e9e10,709,1000,93241]]
　　
　　 芙兰跪到地上，用术式杖撑着全身的重量，即使这样她还是维持着魔力防壁，不过似乎已经到了极限。
　　 在那之中，雅莉希亚所发出的光芒强度慢慢地增加。
　　 「我这不被允许的魔导……救救艾鲁吧——！」
　　 ◇  ◇  ◇
　　 雅莉希亚她知道这股力量是在她快要满十岁前的某一天。
　　 母亲突然在家里的庭院给了她一巴掌。
　　 「妈、妈妈……？」
　　 「雅莉希亚……你、你刚才做了……什么！？」
　　 母亲愤怒到肩膀不断颤抖。
　　 雅莉希亚正要让倒在庭院的小鸟从自己手中飞走。
　　 她在双手之间——治好了小鸟的伤。
　　 现场看见这情况的母亲表情有了巨大转变，还打了雅莉希亚一巴掌。
　　 「跟我来！」
　　 雅莉希亚的母亲抓住她的手，，强硬地把她带回到家里面，然后在关上所有的门窗后，母亲用力抓住雅莉希亚的双肩说道。
　　 「什么时候开始……你什么时候开始做得到那种事情？刚才——你治好了小鸟的伤吧！？」
　　 「治、治好了没错……对不起！」
　　 雅莉希亚不知道母亲的表情为什么要那么恐怖，她想说是不是自己做了什么坏事，边流着眼泪边道歉。
　　 「何时开始的！？」
　　 「第一次……今天这是第一次喔……」
　　 流着泪的雅莉希亚这样回答，母亲才安心地叹气。
　　 「小鸟在庭院里……猫去咬了它！我想要帮助小鸟……可是小鸟看来要死了……当我想说我要救小鸟……突然有光芒产生……所以……所以我就——」
　　 年幼的雅莉希亚哭到说不出话来，呜咽让她无法好好发出声音。
　　 「啊啊……雅莉希亚……你、你听好！雅莉希亚，注意听我说。」
　　 「嗯，嗯。」
　　 「你做了帮助小鸟这种好事，但是——治疗小鸟的伤这件事并不好。」
　　 「为、为什么……？小鸟要死掉了呢？」
　　 母亲紧紧握住雅莉希亚的手。
　　「你已经能使用魔导，加上你很温柔……所以眼前有谁受伤或死掉你一定忍受不了……不过啊，雅莉希亚，刚才你使用的魔导是不可以便用的魔导。」
　　 「魔导？那是魔导吗？可是我没有使用龙诗呢……」
　　 「没错，那是被禁止的……绝对不可以使用的魔导，非常非常恐怖的力量，魔导的老师没跟你说吗？治愈的魔导不存在，那是因为能够治疗伤势的魔导会引来非常恐怖的东西，人类完全无法抗衡的、非常恐怖的东西……」
　　 「恐、恐怖的东西……我、我……我……呜哇啊啊啊！」
　　 雅莉希亚认为自己做了很严重的事情，哭着扑进母亲怀里。以为是好事而做的事情，居然会引来恐怖的东西，雅莉希亚责备着自己。
　　 「对不起！对不起！」
　　 「别担心——你不要告诉任何人，当作心中的秘密就行了。所以你绝对不要再使用那股力量，你能跟妈妈许下承诺吗？可以吗？」
　　 「我可以……！」
　　 从那之后——雅莉希亚就把那股力量封印起来，再也没有使用。在那之后没多久灾害兽就袭击村子，相当的多的伤者在她面痛苦挣扎——雅莉希亚仍然遵守着和母亲的承诺，没有使用能使用的力量，看着他们死去。
　　 「我明明拥有能拯救他们的力量……！」
　　 帮助痛苦的人的力量——有力量却无法使用，这种心情在她心中形成强烈的罪恶感。
　　 但母亲的会引来非常恐怖盼东西这句话压抑着她。 
　　 不救现在眼前要死的人是为了不引来恐怖的东西所做的牺牲——雅莉希亚如此告诉自己，不断地背叛自己的心情。
　　 然而——
　　 ◇  ◇  ◇
　　 雅莉希亚感受到从未有过的负担。
　　 「……呜……这是什么……好像要吸走我全部的魔力……！」
　　 已经跟自己的意志无关，有东西持续吸走魔力的感觉，只要一瞬间没有集中注意力就会失去意识。
　　 但是随着吸取的魔力量越多光芒就越来越亮，同时艾鲁的伤口也逐渐复原。
　　 治疗艾鲁伤势的光之魔导——那无庸置疑是——
　　 「治愈的魔导……-」
　　 挤出剩余的魔力持续张着防壁的芙兰回过头去看雅莉希亚他们，小声地说出这句话。
　　 「为什么雅莉希亚会……」
　　 「啊——」
　　「雅莉希亚！」
　　 才刚想说光芒散去了，雅莉希亚就倒在艾鲁身上。
　　 「雅莉希亚！艾鲁他——啊——」
　　 芙兰也一瞬间感到头量——那是魔力已达极限，在火焰中保护三人的魔力防壁消失，炎烧红蜥蜴也停止喷火。
　　 「呜……还、还……剩下最后一个啊！」
　　 芙兰站起身来把术式杖对准炎烧红蜥蜴——可是炎烧红蜥蜴伸出了舌头来殴打芙兰！
　　 「呀！」
　　 术式杖从芙兰手中飞离，她整个人也弹飞到雅莉希亚与艾鲁的位置，帽子从头上消失了。
　　 趴在地上的芙兰呼唤着身旁的雅莉希亚。
　　 「雅、雅莉希亚……艾鲁……他状况怎样？」
　　 雅莉希亚的胸口不断起伏，呼吸十分紊乱。
　　 「呼……呼……为、为什么……伤口明明塞住了……手的……体温也回复到正常……艾鲁却没有爬起来……！」
　　 芙兰爬到两人身旁。
　　 「雅莉希亚，失败了吗？」
　　 「我也不知道……啊！？」
　　 炎烧红蜥蜴走到三人旁边，抬起它巨大的前脚，打算直接踩扁三人。
　　 英兰已经没有能张开魔力防壁的魔力——芙兰闭起双眼，双手抱住了艾鲁。
　　 「在这种……在这种地方……！」
　　 雅莉希亚跨坐到艾鲁身上，抓住他的衣领。
　　 「艾鲁！快醒来！快站起来！你听得见吧！！」
　　 雅莉希亚脸上流着泪，每说一句就给艾鲁一巴掌。
　　 「你不是说不会背叛任何人吗！那……那么！不要背叛我的期待！不要背叛我的感情！快醒来啊啊！艾鲁——！」
　　 雅莉希亚的哭喊对炎烧红蜥蜴没有造成任何迟疑，它踩下了前脚——
　　 ◇  ◇  ◇
　　 另一方面，阿路弗德与爱尔莎莉欧在山崖上找寻着跟炎烧红蜥蜴一起失去踪影的三人。
　　 「喂，雅莉希亚！听得见吗！回答我！可恶！不行，完全没有回应！」
　　 「他们三人到底是去了哪里？炎烧红蜥蜴也失去踪影……」
　　 试着用魔力通话呼唤雅莉希亚也都没有任何回应。
　　「艾鲁也有说过这附近地形起伏很大，他们原本在的地方旁边就是悬崖……该不会三个人都已经在灾害兽的肚子里了吧！？」
　　 「别说那么不吉利的话！艾鲁和雅莉希亚都不是会轻易死掉的人。」
　　 「说、说的也是……爱尔莎，你很认同艾鲁呢？」
　　 「当然，我的眼睛还没有瞎掉，他所拥有的灾害兽知识与战术思想，我都很认同。」
　　 爱尔莎莉欧把头发往后一拨，坚定地说出这句话。
　　 「嘿嘿，没错呢。」
　　 「所以他们才不会那么简单就死掉，现在肯定也还在战斗！」
　　 「嗯。——嗯？那光芒是……喂，喂，爱尔莎！」
　　 「那光芒……到底是……？」
　　 阿路弗德看见的是金色的光芒，从悬崖下射出，光芒不断扩张甚至可以照亮整座森林。
　　 「这个感觉……是魔力的光芒！」
　　 「这是雅莉希亚的魔力！」
　　 「嗯！快走吧！到底发生什么事情啊！」
　　 「看来最好跑快一点！」
　　 两人急忙往光芒的方向跑去。
　　◇  ◇  ◇
　　 炎烧红蜥蜴的前脚越来越靠近，雅莉希亚紧紧地闭上眼睛，想着三个人会就这样被踩扁，不过——
　　 「……咦？」
　　 前脚停了下来，芙兰依然趴在地上，茫然地看着上方。
　　 雅莉希亚的眼前则是——
　　 「呜喔喔喔！」
　　 艾鲁发出了叫声。
　　 「艾、艾鲁……？」
　　 「哟……让你久等了！」
　　 艾鲁用双手挡住了炎烧红蜥蜴的脚。
　　 「呜呜……哈啊啊啊啊啊！！」
　　 接着艾鲁大叫着把炎烧红蜥蜴的巨大身体推了回去！承受到那股力量的炎烧红蜥蜴失去重心，往后摔倒。
　　「为什么要用那么痛的方式叫我起来……没有别的方法吗？」
　　
　　[[IMG,a31f03b4406846c10ebb3bcb7c6c3c69,709,1000,97422]]
　　「艾鲁……艾——鲁！」
　　「呜喔！？」
　　眼泪汪汪的雅莉希亚突然抱住了艾鲁的脖子。
　　「你先前在做什么啊，笨蛋！早点起来啊！」
　　「抱歉——对了，雅莉希亚，我要感谢你，从失去意识开始，我一直感觉得到你的存在，我还在梦中看到你的母亲骂你，那一定不是梦吧。」
　　「为、为什么你会知道那件事……」
　　「我也不清楚，只是我感觉到你进入了我的体内，还有我现在感觉到体内有股不可思议的力量——这就是魔力吗。」
　　「咦？魔力……所、所以你刚才能把炎烧红蜥蜴推回去吗：：」
　　「嗯，看来我能够使用强化的魔导了！」
　　「骗、骗人……居然会有这种事……」
　　芙兰在艾鲁的脚边目瞪口呆地望着他。
　　「芙兰，你保护了我们吧，谢谢你，多亏有你我们才没有丢掉性命！」
　　芙兰抓住艾鲁伸出的手，她一站起身来就马上抱住艾鲁。
　　「艾鲁……太好了……」
　　艾鲁抚摸着芙兰不断碰到自己脸的头顶。
　　「让你担心了……雅莉希亚也是。」
　　「这、这是当然的事情！你、你是我的同伴啊！」
　　「说的也是。芙兰，雅莉希亚……你们稍微离我远一点。」
　　要两人离开的艾鲁开始活动右手。
　　「身体完全治好了——加上体内这股魔力！只要有这股力量！」
　　「力量……你打算做什么！」
　　雅莉希亚察觉到艾鲁要采取的行动，连忙抓住衣袖要阻止他。
　　「那还用说，当然是打倒那个浑蛋！」
　　「太乱来了！一个人办不到啦！」
　　「艾鲁，我要跟你一起去喔？」
　　「我、我也是！」
　　「等等，你们两个魔力已经见底了吧？我能感觉得到。」
　　「但是你一个人——咦！？」
　　艾鲁从口袋拿出硬币弹向正在说话的雅莉希亚，雅莉希亚用双手以像把硬币拥抱在胸前的姿势接住。
　　「这、这是——」
　　「正面。」
　　「咦？」
　　「如果抛到正面，我就不会输，绝对不会出现反面。」
　　「现在不是做这种事情的时候吧！？总之——」
　　「放心。」
　　艾鲁脸上露出笑容。
　　「这是沙克尔……还有你们保住的性命，我没有打算白白浪费掉，相信我吧，雅莉希亚，相信我的幸运！……喔？」
　　「咕嘎啊啊啊！！」
　　从地上爬起来的炎烧红蜥蜴发出充满敌意的咆啸。
　　「听好了，芙兰，你跟雅莉希亚一起后退，周围的火焰还在燃烧，要小心别受到波及，尽量往还没有烧起来的上风处走。」
　　「艾鲁……别太勉强喔？啊！」
　　「嘎啊啊！！」
　　炎烧红蜥蜴对着艾鲁吐出火焰，然而——
　　「魔力防壁！」
　　艾鲁边喊边伸出的手张开魔力防壁挡住了火焰。
　　「咦！？」
　　「艾鲁……能用魔导了……！」
　　「我其实知道怎么用啦，我不是说过有人教过我吗？嘿嘿，能够用得出来真让人感动，那我要上了！你们休息一会后要移动位置喔！」
　　艾鲁用单手拔出大剑，向着炎烧红蜥蜴冲去。
　　想着要一口气拉近距离，在踏到地面的瞬间想象魔力流过脚的肌肉——光这样艾鲁的脚力就大幅提高。
　　「呜喔喔喔！」
　　从正面朝炎烧红蜥蜴的前脚砍下去，青铁钢的大剑斩断了深红色的鳞片。
　　「砍断了！这就是强化魔导的威力吗！」
　　接着炎烧红蜥蜴的注意力完全集中到伤害到它的艾鲁身上，没在注意雅莉希亚她们了。
　　「要让它继续远离她们两人……我们开始来玩躲猫猫吧，蜥蜴浑蛋！」
　　艾鲁一开始奔跑，炎烧红蜥蜴就紧追在他后头。
　　◇  ◇  ◇
　　看着艾鲁一连串行动的雅莉希亚与芙兰都目瞪口呆。
　　艾鲁本人现在正把炎烧红蜥蜴诱导进森林里，两人的周围开始恢复宁静。
　　「艾鲁……好帅气……」
　　「什么！」
　　雅莉希亚听见这句话就看向芙兰，芙兰则正注视着艾鲁冲进森林的方向。
　　「……那家伙太得意忘形了。」
　　「雅莉希亚你不相信艾鲁的幸运吗？」
　　「幸运……吗。艾鲁在拿着招集通知来到魔导军的时候，教官有对他进行笔试，内容是关于魔导的五选一单选一百题，那家伙把全部看不懂的问题通通答对了。」
　　「那就是他的幸运喔？」
　　「我那时也这样想。但是之后我有跟教官说，无法使用魔导的艾鲁加入小队根本太荒唐，我无法接受，教官回了我这段话，「技术跟知识都有办法后天培养——但运气是天生的，就像这次的笔试，艾鲁不是靠幸运选出正确答案，而是拥有足以把自己选的答案变成正确答案的超强天运」——」
　　「足以把自己选的答案变成正确答案……」
　　雅莉希亚看向芙兰，芙兰也正用黄金的双眸看着她。
　　「确实艾鲁有着幸运，但他有着更——那家伙把选项变成了正确答案。」
　　「那是幸运吗？」
　　「不，那是那家伙的实力……。他总是考虑很多事情，也做了很多事情……才存活到今天，明明有幸运却都不依靠它——芙兰？」
　　芙兰离开雅莉希亚身旁，捡起了帽子跟术式杖。
　　「走吧，雅莉希亚。」
　　「咦？」
　　「当然是去追艾鲁啊？你要乖乖待在这里吗？」
　　「……哈哈，真是，这是我们第一次意见相同吧。」
　　雅莉希亚露出微笑并把自己的手握紧又放开——
　　「魔力几乎都还没恢复……这样连通话都没有办法……在会合前得想办法多少恢复一些……」
　　雅莉希亚深呼吸后，就紧握艾鲁的硬币开始跟在芙兰的身后。
　　◇  ◇  ◇
　　「可恶！从刚才开始就一直对森林吐出火焰。」
　　追着艾鲁的炎烧红蜥蜴边向周围乱吐火焰边追着他。
　　「这样下去损害会越来越扩大……得把它诱导到空旷的地方！」
　　当他边跑边这样想的时候——
　　「——希亚！雅莉希亚你听得见吗！？」
　　「这个声音……魔力通话！？是爱尔莎莉欧吗！」
　　艾鲁不假思索就对听见的魔力通话进行回答。
　　「艾鲁！？你是艾鲁吗！？」
　　「哇喔！？我听得见呢！为什么是艾鲁回答！？你什么时候学会了！？」
　　「你们能听见我的声音吗！哈哈！这好厉害！」
　　「艾鲁，先告诉我们情况到底变成怎样！才刚在想那道光芒怎么消失了——雅莉希亚她们没事吧！？」
　　「她们没事！因为魔力都耗尽了所以我叫她们去休息！我正在跟炎烧红蜥蜴交战！」
　　「交战！？你一个人在战斗吗！？」
　　「嗯，不知道为什么我能用强化的魔导！也能够像这样使用魔力通话！」
　　「不知道为什么……艾鲁你发生了什么事吗！？」
　　「你该不会跟雅莉希亚——」
　　「我之后再说明！现在总之先会合！你们那里看得见森林在燃烧吗！」
　　「嗯，看得见！」
　　「还有——我们也看到你了，艾鲁！」
　　「那就在这里会合！」
　　艾鲁停下脚步，转过身去的同时拔出大剑，紧迫在后的炎烧红蜥蜴没有减速，朝着急速停止的艾鲁撞过去！
　　然后当炎烧红蜥蜴的前脚停住的瞬间，艾鲁意识到它的下个行动——尾巴要来了！
　　艾鲁紧紧握着大剑，从手腕到肩膀都为了对应冲击施以强化——另外为了分散手所受的冲击脚也加以强化。
　　「魔导……强化！」
　　炎烧红蜥蜴像是在配合艾鲁的声音，在他讲完的同时靠着冲刺的力量把尾巴往他甩去！
　　铿！
　　「呜喔喔喔！」
　　艾鲁用大剑把尾巴挡下！巨大的身躯所造成的冲击让森林的树木像承受到阵风似地发出声响。
　　艾鲁马上改变刀刃的方向往尾巴砍去——但炎烧红蜥蜴很快地把尾巴收回去，因此没有给予它多大伤害——。
　　「喂喂喂，艾鲁刚那是怎样！？」
　　「艾鲁！那是强化的魔导吗！？」
　　「阿路弗！爱尔莎莉欧！」
　　阿路弗德和爱尔莎莉欧出现在重新举起大剑的艾鲁身旁，看见艾鲁弹开了尾巴，两人一会合就发出惊讶的声音。   
　　「魔力通话也是……为什么你突然会使用了！？」
　　「你们之前有告诉我要怎么用对吧？那时候我没办法用，但是现在我做得到。」
　　「更重要的是你们在那之后发生什么事！？不管怎么等都等不到你们出现！」
　　「炎烧红蜥蜴让我们三个人摔下悬崖，那之后发生了不少事情，然后情况就变成现在这样了。」
　　「刚才你说雅莉希亚的魔力耗尽，她没事吧？」
　　「嗯，身体没有受到任何伤害。」
　　「那真是太好了……对了，艾鲁，从你身上感觉到的魔力简直像是雅莉希亚的——」
　　「你们做了魔力融合吗？」
　　「阿路弗！这不是该随便说出来的事情！」
　　「那、那个，你们说的魔力融合到底是——糟糕！你们两个快闪开！」
　　「嘎啊啊！！」
　　炎烧红蜥蜴对着站在原地不动的三人吐出火焰，阿路弗德和爱尔莎莉欧往后跳开，艾鲁则用魔力防壁来抵挡火焰。
　　「你还真的能用了……」
　　「总之我们快跑吧！我在诱导炎烧红蜥蜴！」
　　「啊，等、等一下！」
　　艾鲁说完就收起大剑开始奔跑。
　　「诱导是要引诱它去哪里！？」
　　「啊，关于这件事我要拜托阿路弗！我想把这家伙诱导到空旷的地方，最好周围都没有可燃物，麻烦你去附近找这种地方！」
　　「空旷的地方啊……了解！找到以后我会通知你！」
　　「拜托了！在找到之前我跟爱尔莎莉欧要拖延时间！可以吧，爱尔莎莉欧？」
　　「当然！我才不喜欢玩鬼抓人呢！」
　　「那么就麻烦你们了，队长跟大小姐！」
　　阿路弗德留下这句话后就更加快跑步的速度，跟要留下的两人分开。
　　留下的艾鲁和爱尔莎莉欧在原地停下。
　　「我们要在这里阻止它一会喔，爱尔莎莉欧！」
　　「嗯，求之不得！」
　　在拿起大剑的艾鲁身旁爱尔莎莉欧也拿起破碎槌。
　　炎烧红蜥蜴边撼动着地面边接近两人，然后双方开始对峙。
　　不时会露出紫色舌头的炎烧红蜥蜴，明明吐了那么多火焰却看起来像没有消耗任何体力。
　　「这家伙的体力真是十足啊。」
　　「这种执着就是灾害兽的自尊，有自尊的生物……所以它很强。」
　　「……对，对了，爱尔莎莉欧，那个……魔力融合到底是什么？」
　　「这是这种时候该问的问题吗？你不知道的话我可以告诉你……魔力融合就是……主要是男女之间……靠着黏膜接触来进行魔力传导——」
　　「嘎啊啊啊！！」
　　炎烧红蜥蜴发出咆啸，刚好盖过爱尔莎莉欧的声音。
　　「呜！？这家伙还真是头很爱叫的蜥蜴！你刚说什么？不好意思我没听清楚！」
　　「我不会再讲了！要上了喔，艾鲁！」
　　「啊，等等，爱尔莎莉欧———真是的，魔力融合到底是什么啦？」
　　爱尔莎莉欧举起破碎槌从炎烧红蜥蜴的正面发动攻势。
　　「艾鲁，我要从正面攻击！侧面就麻烦你了！」
　　「嗯！你学会合作了呢，爱尔莎莉欧！」
　　「当然！」
　　从正面冲上前的爱尔莎莉欧是吸引炎烧红蜥蜴注意的诱饵，炎烧红蜥蜴向着她吐出火焰，她就用魔力防壁挡住，侧面的艾鲁就趁隙跳到炎烧红蜥蜴的背上，将大剑从背后刺进去。
　　「喔啊啊啊啊！」
　　「咕喔喔喔！」
　　「呜！？」
　　炎烧红蜥蜴发出叫声的当下，艾鲁马上拔剑跳走。
　　「怎么了吗，艾鲁？」
　　「不能随便给这家伙伤害……你看。」
　　艾鲁把附着在大剑上的紫色体液拿给爱尔莎莉欧看。
　　「这是可燃性的体液，一旦伤口增加这家伙又会把这种体液喷像周围……这虽然马上就会汽化，可是接触到火焰就又会引起大爆炸。」
　　「真是棘手。」
　　爱尔莎莉欧咬住嘴唇。
　　「要殴打或是用砍的打倒它必须要改变地点……不然它会把森林烧光，现在也不能期带芙兰的冰魔导了——」
　　「两位久等了！我找到好地方了！不错的广场，感觉可以拿出便当来吃的地方！」
　　阿路弗德莫名开朗的声音在耳中响起。
　　「这个人真是一点紧张感都没有。」
　　爱尔莎莉欧的脸上露出苦笑。
　　「阿路弗干得好！我们要把它诱导过去所以麻烦你制造个标志！」
　　「我知道了！我会射出光球你就以那为目标吧！」
　　不久在稍微有点距离的地方马上有一颗光球射向天空。
　　「没有很远呢。」
　　「嗯，阿路弗，我们看到了！再来要把这家伙引过去，你先做好阻止它行动的准备！」
　　「了解！喂，艾鲁，就算能使用魔导了你可别大意啊？」
　　「我会小心，走吧，爱尔莎莉欧！」
　　再度展开奔跑的两人炎烧红蜥蜴依然紧追不舍。
　　即使全身都是伤还是撞倒树木继续前进的样子，让人想起灾害兽的执着。
　　「——鲁。」
　　奔跑中的艾鲁耳里传来像是风切的声音。
　　「你有说什么吗，爱尔莎莉欧？」
　　「不，我没有喔？不过那只灾害兽意外地脚程很快呢！」
　　「真的呢。」
　　「——鲁……艾鲁！——见吗？听得——吗？」
　　「嗯！？雅莉希亚的声音！？」
　　「哎呀，看来休息一会后她的魔力恢复了呢。」
　　「雅莉希亚怎么了！？发生什么事吗！？」
　　「终——终于接通了！艾鲁，刚那个光球是什么！？」
　　「那是阿路弗给的指示，我们要把炎烧红蜥蜴诱导到那个地方！」
　　「了解！那我也会过去！」
　　「啊！？你不是没魔力了吗！乖乖待在——」
　　「我们队长先前无法使用魔导也在战斗吧？你还说得出没有魔力的人派不上用场这种话？」
　　两人在谈话的中途，后方有火焰逼近，但爱尔莎莉欧挡了下来。
　　「呵呵，雅莉希亚也会说很有趣的话呢。」
　　「我明明叫她在那边等……这么说来她是违反命令的惯犯呢——啊啊，我知道了啦！这家伙会边吐火边移动，你要跟来要小心点！」
　　「了解！我会带多余的人去！还有为了温存魔力会尽量不进行通话！」
　　——说完雅莉希亚就切断通话，虽然状况很糟糕，她的声音却有些兴奋。
　　「雅莉希亚好像很高兴呢。」
　　「她很想跟灾害兽战斗吧。」
　　艾鲁边说边转头看向后方，炎烧红蜥蜴正撞倒树木追着他们。
　　「呵呵，不是喔，艾鲁，雅莉希亚是想跟你——不，是想跟我们一起战斗吧。」
　　「跟我们？」
　　「嗯，真是很棒的东西呢，部队——所谓的同伴。走吧，艾鲁，快要穿过森林了喔！」
　　爱尔莎莉欧露出笑容后就追过艾鲁。
　　「喔、喔！」
　　两人穿过森林后，抵达的地点是树木非常稀少，地面由短短的草所覆盖，森林中的草原。
　　阿路弗德在草原的中央等待着艾鲁他们。
　　「不错的地点呢，阿路弗！」
　　「对吧？这里的土壤富含水分质量很好，对我的魔导来说是相当优良的条件——喔，它登场了呢！」
　　追着两人的炎烧红蜥蜴也冲进草原里。
　　「鲁嘎啊啊啊！！」
　　或许是发现到草原对自己不利，炎烧红蜥蜴的咆啸所表现出来的愤怒到现在为止种类不太一样。
　　「哇，依然很有魄力呢……」
　　「现在不是该吓到的时候。」
　　爱尔莎莉欧走到阿路弗德的身旁敲了他的肩膀并这么说。
　　「我，我才没有吓到！」
　　「拜托你了，阿路弗——这或许是最后的机会了，那家伙也不会中同样的技俩太多次……」
　　艾鲁拔出大剑，爱尔莎莉欧拿起破碎槌，阿路弗德蹲下去用左手摸着地面。
　　炎烧红蜥蜴朝着三人撞过来！
　　「好可怕……不过这种时候不能逃跑……刚稍微改良过的这个魔导，拜托要顺利成功——魔导用法，霸岩地缚，二型！」
　　阿路弗德出声的同时，绿色的光芒像波纹一样——只朝着炎烧红蜥蜴的方向扩散！
　　「这是效果范围限定于前方的改良型！——咦，什么！？」
　　在波纹开始散开的时候，炎烧红蜥蜴高高地举起前脚来让身体避开。这就表示挨过一次的魔导就不会再有用——
　　变成泥泞的地面重新硬化，但只封住了炎烧红蜥蜴的后脚。
　　「这样拖不了时间啊，艾鲁！」
　　「让我来弥补吧，阿路弗！」
　　爱尔莎莉欧把破碎槌的前端朝向下方，用脚背打开了连结前端与柄身的扣具，这么一来前端跟柄身之间变成是用锁炼来连结。
　　「那只蜥蜴需要好好管教！」
　　「爱尔莎莉欧！？」
　　爱尔莎莉欧用力地挥着柄身冲进炎烧红蜥蜴的下方，对准抬起的前脚把前端砸过去，让锁炼缠到前脚上！
　　「给、我、坐、下！！呀啊啊啊！」
　　然后把炎烧红蜥蜴整匹拉下来。
　　「喔喔喔喔，好强的怪力啊．爱尔莎！」
　　「阿路弗！等一下我再教训你！艾鲁，快趁现在！」
　　「交给我吧！」
　　炎烧红蜥蜴向着迎面而来的艾鲁吐出舌头！不过，艾鲁在空中斩断舌头依然没有减速！
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　在炎烧红蜥蜴眼前着地的艾鲁大力地一砍，把它的下颚给砍掉了！
　　「咕啪！」
　　黄色的液体跟紫色的可燃性体液同时喷出，艾鲁确信这个黄色的液体才是血液。
　　「没有下颚就不能吐火了吧！」
　　受到失去下颚的重伤，炎烧红蜥蜴仍然想要用可以自由行动的左前脚去踩艾鲁，艾鲁往后跳来回避。
　　「而且——也不能让你再到处乱跑了啊！」
　　艾鲁靠近它的脚，用大范围的横斩一击砍掉了炎烧红蜥蜴巨木般的脚！
　　「艾鲁……真令人吃惊！」
　　「好厉害……艾鲁那家伙里解灾害兽身体的构造！所以经过强化的一击能够那么简单地……好厉害啊，艾鲁！」
　　「再来要给你最后一——什么！？」
　　艾鲁准备要将大剑刺入眉间而重新举起剑，眼前的炎烧红蜥蜴身体却有了变化。它身体抽搐了挤下，然后就膨胀起来——
　　「糟了！爱尔莎莉欧！快解开锁炼！趴下！」
　　艾鲁发出警告的同时，在发出闪光的下一秒炎烧红蜥蜴的身体产生爆炸！
　　「呜……啊啊啊！？」
　　虽然试着用魔力防壁来挡冲击波，可是冲击波太强艾鲁连同魔力防壁整个被炸飞。
　　「呜！？」
　　飞在空中的身体直接坠落，艾鲁没办法做缓冲动作所以全身重重摔在地上。
　　「自、自爆吗……阿路弗！爱尔莎莉欧！」
　　在后方的两人飞得比艾鲁更远，两个人都倒在地上一动也不动，他们直接承受到冲击波，像艾鲁一样撞到地面。
　　「都、都已经走到这一步……什么！？」
　　艾鲁要确认炎烧红蜥蜴自爆后的情况，映入眼帘的却是令人无法置信的光景。
　　炎烧红蜥蜴失去了头部，裸露在外的脊椎前端有个大小有如成人身体的红色球体，宝石般闪耀的红色球体在艾鲁眼前，像是心脏般地开始跳动。
　　接着——炎烧红蜥蜴的巨大身躯又站起来了。
　　「……骗人吧。」
　　艾鲁把剑刺进地面让自己站起身来。
　　「还真是顽强的家伙……嘿嘿，这点我们也是呢……」
　　四只的感觉很稀薄，体内也感受不到魔力——确认完这些事的艾鲁再度呼喊后方的两人。
　　「阿路弗！爱尔莎莉欧！」
　　「呜……可、可恶……太大意了……爱尔莎你没事吧？喂？」
　　「嗯……嗯……还算没事……呜！？」
　　艾鲁冲到两人身旁。
　　「你们两个还好吧！？」
　　「我，我的脚……」
　　爱尔莎莉欧的大腿可能是坠落的时候撞到，整个红肿起来。
　　「虽然不是无法行动……对了，阿路弗他！」
　　「阿路弗？你！」
　　「哈哈，很痛呢。」
　　阿路弗背部的外套烧光，露出烧伤的肌肤。
　　「阿路弗在爆发的瞬间跑来帮我的盾牌……」
　　「大小姐的脸要是烧伤就麻烦了吧？呜！」
　　「——来，能说这种话表示你很有活力吗？」
　　爱尔莎莉欧扶住本来要倒下去的阿路弗。
　　「没有活力所以要麻烦你照料我。」
　　「我拒绝。」
　　「——总之你们没事真是太好了……不过。」
　　艾鲁判断阿路弗的伤势比看起来还严重，他的烧伤一直到肩膀，要活动手臂恐怕会有困难，爱尔莎莉欧把破碎槌当作拐杖才能站着，大腿却越肿越大。
　　二人都不可能继续战斗。
　　「这边是很惨……不过那边也半斤八两呢……」
　　艾鲁看向炎烧红蜥蜴，两人也跟着看过去，那个样子吓到了他们。
　　「那、那是怎样啊那家伙！都没有头了还能够行动！？」
　　「真是吓人的生命力……」
　　「这已经不是什么生命力的范畴了，那简直是……嗯？」
　　「艾鲁！爱尔莎！阿路弗！」
　　「雅莉希亚！还有芙兰！」
　　从艾鲁他们背对的森林里，雅莉希亚和芙兰气喘吁吁地跑来。
　　雅莉希亚的衣服跟芙兰的法衣都已破旧不堪。
　　「呼……呼……没想到没有强化会这么累……阿、阿路弗你那个伤是怎么了！爱尔莎你的脚也！」
　　「没什么大不了啦！」
　　「我有些大太意了……」
　　「……大家都身心俱疲了呢。对了，艾鲁，那个很神奇的东西是什么？」
　　芙兰指着即使失去了头部，依然摇摇晃晃地走向众人的炎烧红蜥蜴。
　　「那、那是什么啊……没有头呢！」
　　「嗯，我也很惊讶……它刚才自爆了……。有看到在它原本头部位置的红色球体吗？那个会跳动呢，看来那就是心脏。」
　　「只要攻击那个就行了吧！」
　　「没错……喂，雅莉希亚，你身体不要紧了吗？」
　　「我没有那么娇弱啦……虽然魔力离完全恢复还很远，我可以战斗。」
　　雅莉希亚手插着腰这样回答完，身旁的芙兰也站了出来。
　　「我也有恢复了一些魔力喔？大概能使用一次比较大规模的魔导。」
　　「你们……真的想战斗啊。」
　　艾鲁有些傻眼地说出这句话，爱尔莎莉欧把手放到他的肩上，露出微笑。
　　「没关系啦，艾鲁，这是我们第九九魔导小队的初次战斗，雅莉希亚也该战斗到最后，对吧，雅莉希亚？」
　　「爱尔莎你说得真好。」
　　「等一下，爱尔莎莉欧还有雅莉希亚也是！你们两个都打算继续战斗吗！？爱尔莎莉欧已经动不了了吧！？」
　　「我可以！身为贵族这种小伤——！」
　　「嗯，那我们就上吧，爱尔莎。艾鲁，我跟爱尔莎都还能战斗！」
　　「你们……」
　　几乎没有魔力的雅莉希亚，脚受伤的爱尔莎莉欧，背部受到重伤的阿路弗德……全员都展现出还要战斗的意志，对着艾鲁露出笑容。
　　「……哈哈，令人吃惊的无能魔导小队，好吧，那就上吧！打赢那家伙证明我们不是无能！」
　　「不过艾鲁——交给我，交给煌王骑士团——嗯？」
　　艾鲁压住芙兰的帽子让她没继续讲下去。
　　「芙兰你还要说那种话吗？听好，从现在开始我们要去打倒它，为了成功要使用全员的力量，包括芙兰你，所以芙兰，现在不要管什么煌王骑士，就只有现在就好，芙兰以我的部队、我的同伴的身分来战斗吧。」
　　「咦？艾鲁的……部队……同伴……」
　　「很好，雅莉希亚这样可以吧。」
　　「为、为什么要问我！？……如果拒绝我不就变成坏人，好啦，这是队长命令，我就听你这一次吧。」
　　「谢谢你，芙兰你也没问题吧？」
　　「嗯……嗯！」
　　芙兰用金色的眼睛注视着艾鲁用力地点了两次头，并且把术式杖抱在胸前。
　　艾鲁看向炎烧红蜥蜴，它拖着失去的前脚慢慢地往艾鲁这边移动，在眼睛跟鼻子都没有的状况下，它是怎么确认艾鲁他们这点很令人在意，可是现在不是调查这种事的时候。
　　艾鲁猜测点火器官应该在上颚，但没有非常确定，因此要假设它随时都可以引发爆炸。
　　「一击就要分出胜负啊……爱尔莎莉欧你还能够冲去给他一击吗？」
　　爱尔莎莉欧的脚应该相当痛，她的脸色有些难看，脸上也流了不少汗。
　　「那、那种小事当然可以。」
　　「没错呢，只要这样——喔！」
　　「呀！？」
　　阿路弗德突然就抱起了爱尔莎莉欧。
　　「阿、阿路弗！你这样太失礼了！」
　　「这么一来你就能冲上前去，我来当你的脚，抱歉，爱尔莎，我只能负责把你抱过去。艾鲁我负责这个就行了吧？」
　　「嗯，太棒了。」
　　「太糟了！拜托快点结束！」
　　「爱尔莎你别乱动啊！」
　　艾鲁稍微瞄了正在吵闹的两人一眼，接着就看向雅莉希亚与芙兰。
　　「听好了芙兰，芙兰你要冻住它让它不能点火，可能的话要冻住全身。」
　　「了解，我办得到。」
　　「至于雅莉希亚——」
　　「等——」
　　艾鲁一靠近雅莉希亚就伸手抱住她的腰。
　　「你你你你突然在做什么啊！？」
　　「用你的双手来打倒它。」
　　「……咦？」
　　「我跟你来解决它的心脏，我会把你带到那里，你就用那把剑刺进那颗心脏里，了解了吗？」
　　「……艾鲁……嗯、嗯！了解！」
　　「好……芙兰你也抓住我，等我靠近它以后就麻烦你使用魔导。」
　　「交给我吧。」
　　芙兰说完也抓住艾鲁。
　　「啵喔喔喔喔……」
　　面对着团结的五人，无头的炎烧红蜥蜴边发出奇怪的声音边靠近。
　　「——当我发出指示，爱尔莎莉欧和阿路弗就攻击它的尾巴，我们要从上空攻击，如果不阻止尾巴会成为很好的靶。为了怕引起火花，你可别使用电击喔？」
　　「当然——听好阿路弗！你可要小心地运送我喔！」
　　「好的大小姐——艾鲁，随时都可以开始，」
　　「好——那我们上吧！！」
　　艾鲁一出声，阿路弗德就用力地踏向地面！
　　「喔喔喔喔喔喔啊啊啊！！」
　　他全力的踏步甚至让地面都掀了起来。
　　「阿路弗！？」
　　「根本没有绕到它背后的余裕！你用还能动的那只脚踹我，藉此跳过去吧，爱尔莎！」
　　「呜……那我就不客气地……照做了喔喔喔喔——！」
　　「等等，你真的要用全力！？呜噗！！」
　　来到炎烧红蜥蜴的侧面时，爱尔莎莉欧用还能动的脚踢了阿路弗的脸，跳到空中！
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　 
　　爱尔莎莉欧可说是舍身的一击打中了炎烧红蜥蜴尾巴和身体连接的地方！透过破碎槌，爱尔莎莉欧感觉她打破了炎烧红蜥蜴的鳞片还击碎了内部的骨头。
　　不过爱尔莎莉欧无法承受回传过来的冲击，她放开了破碎槌摔到地上！
　　「爱尔莎莉欧！」
　　「我、我没事！快点给炎烧红蜥蜴最后一击！」
　　「啊，嗯——要上了喔！」
　　接收到艾鲁的眼神，雅莉希亚和芙兰同时点头。
　　「呜喔喔喔喔喔！？」
　　艾鲁把两人抱在两旁，毫不犹豫地踢向地面跳往炎烧红蜥蜴的方向！
　　「芙兰快！」
　　听见雅莉希亚的催促，芙兰闭上眼睛。
　　「龙诗咏唱——冻结吧，风之戒律——魔导用法，冰走缚！」
　　向着炎烧红蜥蜴的术式杖发出轰一声后产生了暴风雪—在一眨眼的之间就把炎烧红蜥蜴全身都冻结。
　　然而，红色的心脏并没有冻结，而是开始冒烟。
　　「就这样直接刺向它，雅莉希亚！」
　　雅莉希亚拔出长剑用单手持握，并利用落下的力量——
　　「嘿呀呀呀呀呀！！」
　　「呜喔喔喔喔喔！！」
　　长剑刺向那颗红色像心脏般的球体！——但是。
　　铿！
　　「咦！？」
　　跳动着的球体比看上去坚硬非常多，雅莉希亚只稍微地刺进表面，并没有让它停止跳动！
　　「没有魔力……所以强化幅度不够！」
　　「还没结束！你的魔力在我的身体里——」
　　艾鲁用手包覆住雅莉希亚的手。
　　「还有剩下啊啊啊！」
　　艾鲁全力地把剑往前推！
　　「用你的手——来做个了结吧，雅莉希亚啊啊啊！！」
　　「艾鲁……！喝……啊啊啊啊啊！！」
　　艾鲁的手让雅莉希亚拿着的剑整个刺进去，只剩下剑柄裸露在外——
　　啪……框啷……
　　心脏——正在跳动的宝石变得混浊，在变成石头后完全粉碎！
　　「……啊、我、我——！」
　　「抓好了，雅莉希亚！芙兰！」
　　「咦，呀啊！」
　　「啊。」
　　艾鲁抱着两人从炎烧红蜥蜴的身上滚了下来。
　　「呜……！」
　　艾鲁趴在两人的身上，回头望向炎烧红蜥蜴，就在此时，变成纯白冰块的炎烧红蜥蜴开始膨胀。
　　「他要爆炸了！」
　　为了从爆炸中保护雅莉希亚与芙兰，艾鲁更确实地覆盖在两人身上。然而——
　　啪咻！！
　　「什……么……？」
　　「咦？这是……」
　　「……好美。」
　　炎烧红蜥蜴整个粉碎，冰的碎片飞舞在空中。
　　「芙兰的将它完全结冻了吗……所以爆炸后才会变成这样……」
　　艾鲁碰的一声仰卧在地面上。
　　同样地，雅莉希亚和芙兰也都躺在地上，茫然地注视着冰的碎片像雪花般飘落的天空。
　　「……打倒它……了吗？」
　　「看来没错呢。」
　　「真不敢相信……我……打倒了灾害兽……」
　　说话的雅莉希亚本身对现在的情况还不太有真实感。
　　艾鲁爬起身来，看向周围。爱尔莎莉欧已经捡起破碎槌并站起身来，正要帮忙把倒在地上的阿路弗德扶起来。
　　两人看起来都没事。
　　艾鲁再看向躺在自己左右两侧的雅莉希亚和芙兰，她们也都没事，然后炎烧红蜥蜴已经灰飞烟灭。
　　「全员平安……确认灾害兽已击破——任务结束。赢、赢了啊啊啊……！」
　　艾鲁全身无力地再度呈大字形倒在地上。
　　下雪般的景色——周围由跟到现在为止天差地远的静谧所包围，艾鲁忽然想起过去看过的雪景。
　　那是他已经忘记，那个下雪的日子所发生的事情——
　　◇  ◇  ◇
　　那时艾鲁还未满十岁，沙克尔把说想学魔导的艾鲁交给某一位教魔导的老师，但是艾鲁完全无法使用魔导，对方要把他赶回家。
　　「呜……呜呜——」
　　沙克尔来接回感到不甘心与悲惨而哭泣的年幼艾鲁。
　　「哟，艾鲁，哈哈，看你那样子这次似乎也不行吧。」
　　「啰、啰嗦，沙克尔！」
　　年幼的艾鲁逞强地擦干泪水，看着这样的艾鲁，沙克尔露出微笑。
　　「呜……你、你没有魔导的才能就算要学也没有用，他们这样说我……！」
　　「噗！哇哈哈哈！他们说了那种话啊！真是有趣！」
　　「一点都不有趣！到底哪里有趣！」
　　「艾鲁啊，你将来想变成怎样的人？」
　　在雪花纷飞之中，问这句话的沙克尔脸上挂着笑容。没刮干净的胡子与随便绑起来的头发——经日晒而成的浅黑色肌肤，高大、壮硕的沙克尔总是用笑容俯视小艾鲁，在此时也是——
　　面对这样的沙克尔，艾鲁非常有朝气地回答。
　　「我……我要成为向沙克尔这种人！能够使用魔导战斗！有好多同伴！跟那些同伴一起打倒灾害兽，像沙克尔一样帮助还有保护很多人—我想要变成那样！可是我却学不会魔导……这样就无法战斗了……」
　　「哈哈！这样啊，那你就变成我啊，艾鲁，不管用什么魔导，就算无法使用那种东西，你只要找到你的战斗方式就好了。」
　　「我的……？」
　　「嗯，你只要找到你的战斗方式跟你的同伴就好了，放心，你一定办得到。对了艾鲁——听好，等到有一天你能打倒灾害兽，有能够一起战斗的同伴，你也要去寻找。」
　　「寻找？找什么？」
　　「据说能够拯救世界的，煌王姬——」
　　「煌王……姬……？」
　　「啊，这件事情对你来说还太早了。哈，你要哭到什么时候，眼泪会结冻喔？」
　　「我、我才没有哭！」
　　煌王姬——那是那一天首次听到的名字，艾鲁在之后知道了那是古老传说里的登场人物。
　　不过沙克尔确实说了——「寻找煌王姬」。
　　◇  ◇  ◇
　　「这么说来……沙克尔跟我……说过这那种事……嗯？」
　　艾鲁在自言自语的时候，眼前突然伸出一只手。
　　「来，快站起来啊。」
　　伸手的人是雅莉希亚，不知何时阿路弗德跟爱尔莎莉欧也站在身旁了。
　　艾鲁抓住雅莉希亚的手站起身来。接着——
　　「我们成功了啊，艾鲁！」
　　「哇，阿路弗！？你的伤没事吗！？」
　　「别在意别在意！」
　　阿路弗德抱住艾鲁，爱尔莎莉欧为了把两人跟雅莉希亚抱在一起也扑了上来。
　　「这是我们的胜利！真是太美好了！」
　　「等、等等爱尔莎，这样很不舒服！大、大家也太过兴奋了！」
　　雅莉希亚嘴巴上这么说，脸上也是笑容满面。艾鲁终于开始有了胜利的真实感。炎烧红蜥蜴不在了，由我们所打倒，他实际体到这个现实就是胜利。
　　「赢了……赢了……赢了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　艾鲁突然的狂吼乱叫让一行人瞬间都愣住了。
　　「就算是我们也能赢！赢过那只灾害兽！这是我们的胜利啊啊啊！！」
　　「没错艾鲁！就是我们才能够赢！这是我们的胜利！再也不会让别人叫我们无能了！」
　　「这将成为爱尔莎莉欧闪耀的纪念日呢，艾鲁！你真是很棒的队长！」
　　「所、所以爱尔莎这样我很不舒服——」
　　雅莉希亚从胜利的圈圈里面离开，往芙兰靠近。
　　「雅莉希亚不一起庆祝吗？」
　　独自一人的芙兰眼睛直接注视着雅莉希亚。
　　「芙兰——虽然我并没有资格这么说……我有件事想要拜托你。」
　　看见雅莉希亚认真的眼神，芙兰把脸别开。雅莉希亚想要说什么芙兰已经知道了。
　　「——今天我看到很不可思议的东西呢，不可能存在的魔导。」
　　「那件事——希望你对教会保密。」
　　「…………」
　　芙兰不发一语，把视线移回雅莉希亚身上。
　　「我知道教会也在研究那个魔导，可是——求求你。」
　　「……我很羡慕你喔？」
　　「咦？」
　　「不，没事——嗯，我接受你的请求。」
　　「真、真的吗？」
　　「这样做……艾鲁也会比较高兴。而且——」
　　芙兰静静地闭上双眼。
　　「现在是你才能在艾鲁身边，我会保守秘密——相对地我希望你能好好保护艾鲁。」
　　「什——嗯、嗯，我知道了。不过芙兰，你对艾鲁是认真的吗？」
　　「你说呢？这个问题——我也想问问你呢？」
　　芙兰边说这句话边转过身去。
　　「等、等等，你要去哪？」
　　「煌王骑士除了战场外都没有容身之处喔？没事的话……我要回去了。」
　　「等一下——你——其实很寂寞吧？」
　　「我……很寂寞？」
　　「单独一人的煌王骑士很稀奇，你又不是某位猎人。」
　　「我……只能这样做，不持续打倒灾害兽的话，我无处可去。那就这样，再见，记得帮我跟艾鲁打声招呼啊，雅莉希亚。」
　　「等——呀啊！？」
　　「喂喂，你们两个在做什么啊！」
　　「艾鲁！？」
　　沉醉在胜利之中的艾鲁抱住雅莉希亚的肩膀。接着。
　　「喂，芙兰！」
　　对着芙兰的背影呼唤。
　　「艾鲁？哇啊！？」
　　艾鲁在抱着雅莉希亚的情况下，又抱住芙兰的肩膀。
　　「芙兰你要去哪！我不是说了吗，今天你是我的同伴，我们是同一支部队！」
　　「等等艾鲁你太兴奋了！芙兰她——」
　　「嗯，今天真的多亏芙兰，谢谢你啊芙兰，要是没有芙兰根本不会赢，所以这也是你的胜利呢？」
　　「艾鲁……」
　　「真是的，都只会说些得意忘形的话！」
　　「高兴点吧，芙兰——啊，这对你来说是稀松平常的胜利吗？」
　　「没有……这种事喔？跟别人一起战斗……这是第一次……啊？」
　　这次是爱尔莎莉欧从背后抱住芙兰。
　　「来来，银发的大魔导士小姐！我爱尔莎莉欧有很多事想要问你！我们之后的行程是回村里报告！接着是胜利的宴会！」
　　「好大的……胸部……」
　　「哈哈，那么，芙兰你再陪我们一下吧，好吗？」
　　「我——」
　　「一起来吗，银发美少女！啊，叫我阿路弗就好喔？」
　　「哇，阿路弗是什么时候！？」
　　阿路弗德靠近芙兰，牵起芙兰的手做自我介绍，但是芙兰惊讶地看着他。
　　「阿路弗！别随便摸人家！我是爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔。」
　　「我是芙兰·堤亚曼涅。」
　　「好，那我们走吧，芙兰！」
　　「今天要好好庆祝一番！」
　　因为这种欢乐的气氛而儍眼的芙兰抓住了艾鲁的衣服。
　　「大家真的太兴奋了啦……虽然这也没什么关系，那艾鲁，我们也走吧？」
　　「嗯，芙兰我们走吧。」
　　「嗯、嗯——谢谢你，艾鲁！」
　　「啊，等等，你为什么要抱住艾鲁！」
　　「我们是同一支部队的同伴啊？」
　　「那也不用抱住他吧！」
　　「啊，今天就别管那些小事了啦！」
　　「呀！？艾鲁你要做什么！」
　　「喔？」
　　艾鲁在雅莉希亚和芙兰中间，抱起两人的腿。
　　「我已经能用魔导了！从今以后会更能够战斗！喝啊！」
　　本来他打算直接把两人扛起来——
　　「咦？奇怪？啊——呜喔喔！？」
　　「呀啊啊！」
　　「啊？」
　　碰的一声艾鲁抱着两人直接倒下。
　　「好痛……真是的！到底在做什么啦！」
　　「艾鲁你真大胆……」
　　「咦……奇、奇怪，强化的魔导应该能轻松地扛起两个人啊……」
　　艾鲁狼狈地当着雅莉希亚和芙兰下方的垫子。
　　「艾鲁你……该不会……」
　　「艾鲁，你能听见吗？」
　　「喔，听得见喔，那我的声音你们也能透过魔力通话听见吗？」
　　「不能呢？」
　　「啊，抱歉艾鲁，完全——」
　　「听不见呢……」
　　「什么！？那、那我又变成无法使用魔导了吗！？」
　　「噗，啊，那原来是一时性的啊。」
　　「雅莉希亚你别笑！唉……这是怎样啦……果然不行吗……」
　　「——不过。」
　　芙兰的手抱住沮丧的艾鲁他的脖子。
　　「就算无法使用魔导，艾鲁还是艾鲁啊？不然要不要试着跟我做魔力融合？」
　　「芙、芙兰……？」
　　「等等——你在做什么啦芙兰！快放开艾鲁！我、我也认为就算艾鲁无法使用魔导也跟到目前为止一样反而是艾鲁有了魔导可能就会拿去乱用所以无法使用还比较好！」
　　「雅、雅莉希亚……对了，魔力融合到底是什么？」
　　「我、我不知道啦！重点是芙兰快放开艾鲁！」
　　雅莉希亚从艾鲁的上方要伸手拉开芙兰，她的胸部就压迫到艾鲁的脸。
　　「呜——雅莉希亚这样我会窒息——」
　　「呀啊！？」
　　艾鲁不自觉地抓住雅莉希亚的胸部并要往后推。
　　「啊，抱歉——噗啊！」
　　「你在做什么啦，你这个变态！」
　　雅莉希亚打了艾鲁一巴掌。
　　「……艾鲁，请多保重。」
　　「真是的！快走吧！芙兰也别一直黏着艾鲁！」
　　雅莉希亚拉着芙兰的手腕，把她从艾鲁身边拉开，在重新站起来之后就以村子为目标开始往前走。
　　「阿路弗跟爱尔莎莉欧也是，走了喔！」
　　「哈哈，就算打赢战斗这幅景象也没有任何改变呢，那我先走啰，艾鲁。」
　　「任何事情都没有那么简单，对吧，艾鲁？」
　　「喂、喂，等等！别抛下我！」
　　——朝阳升起森林里开始有了声响。
　　看着正在看向自己的同伴，艾鲁心里想着。自己必须要变得更强，必须能够保护雅莉希亚，能够保护芙兰，能够保护这些同伴们。
　　◇  ◇  ◇
　　圣都利比修坦大司祭室——。
　　年轻的大司祭面前摆着上面有裂痕的黑色宝玉，年老的大司祭并不在场。
　　他的身旁换成了一个穿着煌王骑士法衣的高大男子。
　　「得到了很好的实验结果呢，虽然会被打倒真是令人惊讶，芙兰真的很优秀。」
　　「……那么实验要进入到第三阶段吗？」
　　高大的煌王骑士用缓慢但充满气质的声音回答。
　　「嗯，往下阶段进行吧。引导人类的是煌王教会——也就是有力量的人，而现在，我们能追求更强大的力量，这就是为了达成这件事的计划，只要我们拥有绝对的力量，那根本就不需要煌王姬。」
　　「可是煌王姬的信仰依然……」
　　「代替品多的是，如果需要信仰的象征。重要的是赶快进行下次的实验，并且要给人们更多恐惧，恐惧只要越大，得到救助的时候喜悦就会越大——煌王教会将会更繁荣，哈哈哈。」
　　「遵命，那我就去进行下一个任务——」
　　高大的煌王骑士瞬间就不见踪影。
　　年轻的大司祭用指尖抚摸着裂开的黑色宝玉。
　　「煌王教会将会得到更强大的力量……哈哈哈，引导世界的是我们煌王教会……」
　　大司祭室里低沉的笑声不断回荡。
　　
　　[[IMG,28740ef4123cdaa5e22094aa7bb1a3e5,628,1000,106748]]
　　第九十九魔导小队战斗记录，
　　【作战内容】炎烧红蜥蜴讨伐
　　【作战结果】本次作战也和煌王骑士哭兰共同战斗，队员们-起通力合作，成功地击破未有前例的灾害兽变异种。
　　队员报告
　　光荣的初次战斗在现场得煌王骑士芙兰的协助，顺利地击破强敌炎娆红蜥蜴！我们好厉害！中途发生了很多事情，但我确信这支部队一定会变更强！然后第一次能使用魔导时的我也好厉害！
　　队长／艾鲁=库里亚
　　骑士团的介入真的让人困扰，不过这  次结果很好所以能全部忘掉。虽然能够使用魔导强化的艾鲁变得那么擅长战斗实在令人吃惊，还是希望他别得  意忘形能好好学习魔导。还有……拥有同伴也有些好的地方呢。    
　　雅莉希亚=克罗兹
　　配得上贵族爱尔莎莉欧之名的首次战斗写下胜利的一页！不能让教官看到我华丽又优雅的英姿真是大遗憾了！这一战肯定会成为流传在俊世的爱尔莎莉欧英雄谈序章（以下略）
　　爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔
　　说实话战没想过会赢……但战们的艾鲁队长办到了。这次虽然没有特别报酬，只要跟着他，拿到特别报酬的机会看来就会增加！拜托你了，队长！
　　阿路辖德=纳英
　　司令总结
　　我要先称赞你们的胜利……可是你们啊，日志的内容真的没什么改变呢。艾鲁是灾害兽与魔导，而雅莉希亚为什么都光写艾鲁的事情？爱尔莎莉欧你也看看自己以外的事情。阿路弗德，你的嘴巴只会讲到钱吗？虽说首次职阿你们胜利了……你们依然无能！
　　爱莲赫露=卡内德