　　 天亮后就是艾鲁加入小队的第二天——
　　 「都到齐了吗？无能的家伙们，今天本来预定是课堂教学，但是早上发生了些让我很不高兴的事情，所以改成实战训练。」
　　 莲赫露在四人面前插着双手这么说。
　　 「……因为这种事情就更改预定课程吗。」
　　 「这种事很常发生喔，艾鲁。」
　　 「正好有新人加入，就算是无能的家伙们也该先熟知彼此的战斗方式，今天我特别亲自来当你们的对手，详细的规则就免了，能够攻击到我一下，或是两小时后你们还有人站着就算你们赢。」
　　 艾鲁眼中看起来说这些话的莲赫露心情很愉快。
　　 「全灭，或是有出现逃亡者就是你们输，一旦你们输了，明天也同样是实战训练。」
　　 「……这下可能会死人。」
　　 阿路弗小声地自言自语。
　　「好啊，就做给你看！」
　　 「嗯，求之不得！」
　　 「雅莉希亚跟爱尔莎莉欧……我们队上的女性真是厉害。」
　　 在艾鲁傻眼的几分钟后——
　　 「魔导用法——破重甲弹、烈走空。」
　　 莲赫露同时发动了两个魔导，一个是击出具有重量的块状空气的魔导，另一个则是射出复数锐利刀刃。
　　 「魔力防壁！」
　　 站在最前方的雅莉希亚马上架起魔力防壁，但是——
　　 「呜哇！雅莉希亚快住手！」
　　 「谁叫你自己要站在那种地方！艾鲁快后退！」
　　 弹开的魔导飞向站在附近的艾鲁。
　　 「马上进入防御会造成情势不利，回避比较容易展开反击，这是基本！」
　　 「啰嗦！我的战斗方式不需要你多嘴！」
　　 「光比力量根本打不赢啊！」
　　 艾鲁这样说着的同时，雅莉希亚拔出剑往莲赫露的方向冲，但同一时间爱尔莎莉欧也扑了上去。
　　 「咦，爱尔莎！？」
　　 「雅莉希亚快让——呀！？」
　　 两人在空中相撞坠落到莲赫露的面前。
　　 「爱尔莎，刚才我的攻击能发挥效用！」
　　 「刚是我占到优势的位置！」
　　 「怎么看都是我——什么？」
　　 紫色的光芒飞向倒在地上吵着架的两人——莲赫露的魔导把两人绑在一起。
　　 「真的很无能呢你们——」
　　 莲赫露说完就看向艾鲁。
　　 「呜……这下只好由我们上了，听好了阿路弗，我冲上前引开注意的时候你趁隙救出两人……喂阿路弗！？你跑去哪了！？」
　　 先前还站在身旁的阿路弗德已经不见踪影，看向周围发现他躲到树木后方了。
　　 「阿路弗！？」
　　 「不好意思艾鲁，我实战不太在行，我要采取逃跑到时间到为止的作战。」
　　 「啊！？你在说——呜！？」
　　 「破重甲弹。」
　　「呀啊啊！」
　　 莲赫露对着无法动弹的雅莉希亚她们追加攻击。
　　 「对无法动弹的人怎么做出这种事！」
　　 艾鲁举起大剑冲上前去，莲赫露轻松地眺走重新拉开距离。
　　 「喂，你们两个没事吗！？」
　　 「还，还可以……」
　　 「真是毫不留情的人……」
　　 雅莉希亚和爱尔莎莉欧摇摇晃晃地站了起来。
　　 「总之不团结一致战斗的话——」
　　 「爱尔莎听好了！这次可别妨碍我！」
　　 「那是我要说的话，雅莉希亚！」
　　 无视艾鲁的发言，两人又一起往莲赫露冲去。
　　 「所以我说不团结一致根本没有用啊！」
　　 莲赫露面对迎面而来的两人，没有移动半步——用单手分别接下朝自己挥来的剑与破碎槌。
　　 「咦？」
　　 「怎么可能！？」
　　 「根本蠢到无话可说……你们这些家伙！」
　　 「呜！」
　　 「啊！」
　　 莲赫露接着抓着武器把两个人拉起来相撞，两人倒在莲赫露面前，无法站起来。
　　 「你们太依赖魔导了，也稍微想一下战斗方法——喔？」
　　 「呜喔喔喔啊！」
　　 艾鲁从莲赫露的正后方逼近，他趁莲赫露受到两人攻击的时候绕到了后方。
　　 他用像在斩灾害兽的气势挥下大剑！
　　 「吃我这剑！」
　　 行了——就在这么想的下一刻。
　　 「什——么！？」
　　 艾鲁所砍到的莲赫露变成雾状消失，没有任何砍到东西的手感，当他正困惑着，耳边就传来声音——
　　 「把雅莉希亚她们的攻击当做诱饵绕到我的背后啊，艾鲁你会使用狡猾的手段呢。」
　　 「什么时候绕到我的背后！？」
　　 「但是你以为这招对我有用吗蠢蛋！」
　　 「可恶！」
　　 艾鲁马上转身拿剑砍向背后的莲赫露！然而，莲赫露单手就把艾鲁挥出的大剑接下。
　　「呜……呜呜呜！」
　　 「嗯，力气还算不错，有这把剑以及那股力气就能够把灰牙兽之类的一刀两断呢，可是——！」
　　 「呜！啊！？」
　　 在架开剑的同时莲赫露踢了艾鲁的肚子一脚，伴随着穿透背部的冲击，艾鲁弹飞到阿路弗的旁边。
　　 「呜哈——呜……可恶……！」
　　 感到呼吸困难的艾鲁依然站起身来，再度举起大剑。
　　 「你还要继续吗，艾鲁，逃到时间到不是比较好吗？」
　　 「阿路弗，我要麻烦你支持我，要是离太远那个魔导的无差别攻击就会飞来，与其要承受那个，不如想办法打近战还比较有胜算，在雅莉希亚和爱尔莎莉欧都倒下的现在，只能由我跟你来进行了。」
　　 「近战！？你认真吗！？不行不行不行！跟本就像去送死啊！？」
　　 「只能这样做了！拜托你——」
　　 一直看着两人的莲赫露突然从视野中消失，她一瞬间移动到两人的背后。
　　 「讨论作战的时间可以结束了吧？」
　　 「咕啊！」
　　 莲赫露的拳头打在阿路弗的下颚上，下一瞬间她拔出剑往艾鲁砍去。
　　 「呜！」
　　 锵！
　　 隔着银色与青色的刀刃交错所发出的火光，莲赫露对艾鲁露出微笑。
　　 「哇，挡住了我的剑啊。」
　　 「嘿嘿嘿……千钧一发。」
　　 细剑与纤细的手臂——明明靠大剑的重量应该能够压过，却不管艾鲁怎么用力莲赫露的手臂都纹风不动，要像爱尔莎莉欧那时找到空隙来施展关节技也不可行。
　　 这时艾鲁领悟到自己的招数已经没用了。
　　 「重烈击——」
　　 「呜！？」
　　 砰的一声，背后受到像拿铁柱殴打般的冲击，艾鲁跟着倒下。
　　 「嗯……这下全员都倒地了。」
　　 莲赫露环视着倒在地上的人们，拿出怀表来确认时间。
　　「什么吗，连预定时间的一半都还不到呢……无能魔导小队对你们来说真是再适合也不过的名字。」
　　 「并、并不无能——」
　　 「嗯？」
　　 艾鲁撑着地板抬起脸来，承受到魔导攻击的胸口传来像是脏器也遭到破坏殆尽的疼痛，不过还能正常呼吸。
　　 「并不无能……我会让你见识……到……呜。」
　　 莲赫露毫不留情地踏住试着爬起来的艾鲁的头。
　　 「那种话应该在你还站着的时候讲，艾鲁，虽说沙克尔要我照顾你，这种程度根本派不上用场，这已经不是能不能使用魔导的问题了。」
　　 「可，恶！呜呜——！」
　　 莲赫露的脚重重地踩着，艾鲁想爬起来都没办法。
　　 「现在的战斗是重现我先前讨伐过的铠潜射甲虫的战斗方式——这如果是那个任务你们已经全灭了，没有任何人活着。」
　　 原本倒在地上的其他人摇摇晃晃的站了起来，莲赫露依然眼神锐利地继续说道。
　　 「听好了，你们别追求优秀的评价，打倒敌人完成任务并活着回来，你们只需要考虑这些事情，首先要思考的是为了要达成这些事情该怎么做才好。站起来，艾鲁。」
　　 「呜……可，可恶……！」
　　 艾鲁站起身来，双眼瞪向刚踩着自己头的教官。
　　 「哈哈，表情道是不错，你憎恨我吗，艾鲁。」
　　 「现在我恨不得把你打飞！」
　　 「就是要这样，我随时接受挑战，今天再这样下去不管试几次都会是同样结果，结束后你们看要开反省大会还是要怎么做，明天我会进行同样的训练，以上。」
　　 「……可恶。」
　　 莲赫露不发一语地通过愤怒地说出这句话的艾鲁身旁。
　　 在全员保持沉默的当下，最先开口的是雅莉希亚。
　　 「刚才那是怎么回事？这样还不如我一个人战斗！」
　　 「你在说什么啊，雅莉希亚！要这么说的话我也有意见！首先你为什么不使用魔导！？」
　　 「在那种距离根本无法进入咏唱！爱尔莎你才是别跟我做出一样的行动！」
　　 「我才想对雅莉希亚你说那句话！」
　　 「好啦好啦，两位都是同部队的人别吵架吧？」
　　 「只会躲起来的你闭嘴！」
　　 「说得没错，阿路弗！你从一开始就逃跑真令人无法置信！」
　　 「对上赢不了的对手逃跑也很重要吧！」
　　 「从一开始就认为赢不了那就绝对赢不了！听好，无论如何——」
　　「你们给我等一下！」
　　 艾鲁的怒吼让三个人不自觉地都吓到了。
　　 「啊……抱、抱歉，总之先听我说，刚才的战斗确实惨不忍睹，就像教官说的一样，如果是实战我们全员都死光了。」
　　 「什么啦？你要说你能赢吗？」
　　 「哪有可能，我一个人赢不了。」
　　 「那就闭嘴啊！」
　　 「冷静点听我说，雅莉希亚！这种事情我不想由最无能的我来说，但这样根本真的是无能小队，全员都一无是处，雅莉希亚也没办法使用魔导，爱尔莎莉欧也没抓到攻击的距离，阿路弗从开始就没有展开行动。」
　　 「艾鲁你是想要说什么呢？」
　　 「教官说了明天也是同样的训练对吧，而且是重现铠潜射甲虫的战斗方式，那么——我们就有胜算。」
　　 「喂喂喂，你认真的吗艾鲁？你打算赢过教官！？」
　　 「她把我们整成那样总不能闷不吭声，对吧，雅莉希亚，爱尔莎莉欧。」
　　 「这不用说吧。」
　　 「当然。」
　　 「……你们可还真厉害，那艾鲁你会这样说就是有什么计划吗？」
　　 「算是有，首先雅莉希亚跟爱尔莎莉欧你们太快就失去理智，若不稍微冷静一点和注意周围状况的话，跟本无法以团队的形态来战斗，要发挥自己的力量跟同伴们的配合也是必要的。」
　　 「这、这种事我当然知道。」
　　 「也就是要我们互相协力？」
　　 「没错，爱尔莎莉欧，以个人的力量来说，你们比我知道的任何一位猎人都还强，所以你们要是能发挥全力，肯定就连那位教官都能打赢。」
　　 「哼，那就是要我们用那种战斗方式？」
　　 「就是要借助猎人的智慧没错吧。」
　　 「很好艾鲁，那我们就仔细听你说吧。」
　　 「好……明天我们要报仇，听好，首先——」
　　 ◇  ◇  ◇
　　 ——四人将头凑在一起在商讨作战计划，这是是遭到完全击溃候所产生对胜利的执着心，还是只是不喜欢输呢——莲赫露想着这种事情，脸上露出笑容。
　　 「哈，无能的人们开始做不无能的事情啦。」
　　在教官室里的莲赫露把显示着四人情况的光球捏扁，整个人靠在椅子上。
　　 「人称常胜的战术师沙克尔·库里亚……艾鲁要是有得到一点他的真传就好了——嗯？谁？」
　　 突然有人敲了门，莲赫露在回应前先戴起军帽。
　　 「是我巴鲁马克，我带来适合特战科的案件。」
　　 「带来？别说傻话了，是硬要塞给特战科吧，进来。」
　　 「那我要进到房里了——真是的，你也没什么改变呢，对上级长官说什么进来，你要是待人处世圆融一点，现在在本队也能有不低的职位吧。」
　　 叫做巴鲁马克的男人是身材匀称，年龄差不多四十到四十五岁的壮硕男性，跟莲赫露穿着同样款式的制服，头上却没有带着军帽，晒黑的肌肤充分诠释他是实战派的军人。
　　 「我不喜欢在本队越来越脑满肠肥，我可是崇尚健康。那么是什么案件？我手上只有无能小队喔。」
　　 「我知道，他们很有名喔，莲赫露的无能魔导小队，听说这次加入了无法使用魔导的怪人，上层说又多个吃闲饭的人，全都很生气喔？」
　　 巴鲁马克拿出几张文件，莲赫露马上接下开始阅读。
　　 「不管上层怎么说，特战科的人选全都由我来决定。今天早上本队的家伙直接跑来找我谈，我用茶泼完他，他就马上回去了，多亏他害我浪费了早上的茶。」
　　 「只要是能够自由使用的战力，连无法融入社会的人或麻烦人物也不要紧吗。对了，莲赫露，我听到传闻，你有几分是认真的？认真地要——」
　　 「你指煌王姬吗？」
　　 「那种东西只是传说吧。」
　　 巴鲁马克的语气听起来很厌恶。
　　 「过去在与龙族的战争中，由人类跟龙族所生，将双方导向终结战争的人正是煌王姬，本来煌王教会是负责守护她而存在，应是母系的煌王教会在拥立了男性煌王以后，煌王就是沉醉在权力欲望中的大司祭们的魁儡。」
　　 「我不是信者所以我敢说，不管是谁都不相信煌王姬真的存在。」
　　 「我也不是信者——只是我曾经看过一次，那是……那时的光芒无庸置疑地是煌王姬，我一定会找出她，在人类灭绝之前——那种事情现在不重要，巴鲁马克，这命令书是怎么回事？」
　　 莲赫露瞪着巴鲁马克，巴鲁马克搔着头叹了一口气。
　　 「用那种表情看我我也很困扰，这是本队发出的命令，他们说要在现场采取强行侦察的话，你那边的人比较适合，那份我也有看过，简直是——」
　　 「叫人去送死的内容，情报太不足了。」
　　 「你脸上在笑喔，莲赫露，我真同情你的部下，那我已经交给你了，你也知道，命令就是命令，如果你采取无视，那我也无法保住你喔？」
　　「哼，参谋司令辅佐官的权力那么小吗？」
　　 「这跟你履用那些吃闲饭的是完全不同等级的事情。真是的，在我当上高官后态度依旧的就只有你了。」
　　 「因为是巴鲁马克我才没改变态度。好，我了解了，要是特战科遭到解散我会不得不引发叛乱，我才不想做那么麻烦的事情。」
　　 「从你口中说出听起来就不像开玩笑，还有追加条件，你的部队要是有出现战死者，特战科就得解散跟废除，另外你还说过要本部不要插手，也就是说——」
　　 「放心，我才不会失败，我的部队不管什么任务都能完成，并且会全员生还。」
　　 「无能魔导小队啊，我会边吃胃药边期待。祈祷他们能骁勇善战。」
　　 「真是对不起啊，巴鲁马克。」
　　 「你的哥哥从前很照顾我。我会告诉上层你会在后天前做好准备……好好表现吧。」
　　 巴鲁马克留下这句话就离开了莲赫露的房间。
　　 留在房内的莲赫露用力地叹了一口气，开始重新检视他留下来的命令书。
　　 「哼，我就让你们知道哪边才是真正的无能之徒……」
　　 说这句话的莲赫露脸上浮现出笑容。
　　 ◇  ◇  ◇
　　 在夕阳西下的时刻，艾鲁他们结束训练后全身脏兮兮地走向餐厅。
　　 「真是的，连洗澡的时间都没有令人无法置信！」
　　 「如果不想吃饭，爱尔莎你可以去洗澡，我可不想两天连续吃那种食物。」
　　 「都是艾鲁不好，要我们长时间进行那种训练。」
　　 「爱尔莎莉欧和雅莉希亚要是能多观察周围就不会这样喔？特别是雅莉希亚每次都一个人横冲直撞。」
　　 「什么！艾鲁你说什么！你是说我派不上用场吗？」
　　 「这句话我也不能当作没听到喔，艾鲁？」
　　 「实际上就是如此吧！？你们两个明明拥有的技能都很强，战斗方式却完全不行，实战经验太不足了！」
　　 一群人边走边进行反省大会……实际上是不太像反省大会的对谈，即使爱尔莎莉欧和雅莉希亚这么讲，艾鲁也完全不退让。
　　 「啰嗦！我才不想让无法使用魔导的你这么说我！」
　　 「你对贵族怎么这样说话！」
　　 「我们是属于同一只部队吧？我们是团队，以下这句话是转述别人教我的事情，没办法好好沟通的团队根本没有意义。」
　　「灾害兽由我来打倒。」
　　 「这是我华丽的功绩之一，你们只要当个好配角就行了。」
　　 「所以我就说不能有那种想法！」
　　 「明明是艾鲁却那么嚣张！」
　　 「没错！应该要迎合身为贵族的我吧！？」
　　 「不对！战斗是需要彼此合作！喂，阿路弗，你也讲讲她们吧！」
　　 「……我已经累了，连吵闹的力气都没有，真亏你们还能讨论的那么热烈。来，我们已经到了，今天会碰上本队，别太吵闹比较好。」
　　 一来到食堂，本队的士兵已经把内部挤得水泄不通，而艾鲁他们一进门，全部的视线都往他们看去。
　　 「好多人啊……再，再加上，他们是不是都在注视我们啊……」
　　 「只要在这里碰上几乎都是这种情形。」
　　 「这身打扮很引人注目，别管他们就好。」
　　 「雅莉希亚说得没错，来，快走吧，慢吞吞的话我会连艾鲁的份都一起吃掉喔？」
　　 「等、等一下！」
　　 爱尔莎莉欧像在推着艾鲁一般在餐厅中前进，本队跟特战科的衣服不同是灰色，所以在那之中艾鲁他们的黑色就很显眼。
　　 「话说艾鲁，你一直都想着那么缜密的战斗方式吗？」
　　 「嗯？啊，是啊，我还在猎人团的时候，沙克尔——啊，就是猎人团的领导，他都是这么做。」
　　 边听着艾鲁说，阿路弗德把几片烟熏肉放到艾鲁的盘子上，这间餐厅基本上是无限量供应。
　　 「原本你在猎人团为什么会来到这里？那里不是也不错吗？」
　　 「啊……只有我一个人活了下来，有听过灰牙兽会袭击村庄吗？那时沙克尔为了保护我而死，其他的人也是，这是场奇袭，他们都在混战中丧命，所以那个猎人团早就不存在了。」
　　 艾鲁把青菜及吉士放到自己的盘子上，淡淡地说出这段话。
　　 「——抱歉，艾鲁，我让你想起痛苦的过去了。」
　　 「别在意这种事，事情都已经过去了，差不多都过了十年了，不过那真的是一个很好的猎人团，我从那时起就想要有那种同伴。」
　　 「原来如此……因此你才会在黑灰牙王的所在之处遇到雅莉希亚啊。」
　　 「别提到这件事！我完全不愿意想起来，动作快点！会没有地方能坐下。」
　　 「喔，喔——雅莉希亚那家伙每次提到这件事都不太愿意开口，报告书也只写了遇见你而已，你们到底怎么相过的？」
　　 「啊、啊？我不记得了……」
　　 看来这件事别讲出去比较好，艾鲁也决定把这件事深藏在脑海里。
　　往雅莉希亚前进的方向走去，她已经占好了四人用的桌子。
　　 「喔，运气不错有找到位置啊。」
　　 「吃饭的时候我不想看到你们的脸，但考虑到明天，我们还是来讨论吧。」
　　 「怎么啦，雅莉希亚，你真的认为可以赢过教官吗？」
　　 「当然，难不成就这样默不吭声？」
　　 「是、是这样没错啦……艾鲁，你也是认真的？」
　　 「当然。」
　　 「真是的，你们在奇怪的地方意气相投呢。」
　　 「阿路弗！我也决定要报仇！输得那么惨——你都不会感到悔恨吗！？」
　　 「呜！？」
　　 咚地一声，爱尔莎莉欧豪爽地把食物堆积如山的盘子放到桌上，量足足有艾鲁盘子里的五倍。
　　 「这量还真是惊人啊，爱尔莎莉欧……」
　　 「吃饭也能获取魔力，我觉得艾鲁无法使用魔导跟魔力太弱也有关，你是不是吃太少了？」
　　 「这是普通的量，至于魔导我会慢慢学习。」
　　 「嗯，反正任务也还没派下来啦，脚踏实地地学吧。」
　　 「我会这么做，那么关于明天的训练——」
　　 ——艾鲁刚切入正题，耳里就传来周围的谈话声。
　　 「喂，你刚有听到吗？无能小队的新人，真的无法使用魔导呢？」
　　 「传闻是真的啊，会让那种家伙加入，特战科也差不多要完了吧。」
　　 「听说是透过教官的引荐才加入，跟那位贵族的么女一样，那位贵族的女孩不管是家里，还是军中都对她很头痛，她凭着自己身分把训练都翘掉。」
　　 「真是惨烈的部队，另外一名女性原本在精锐的讨伐师团不是？」
　　 「我知道，她第一天就违反待机任务，那位高大的男性不是有帮忙已经去职的前高层盗领公款？据说他在战斗时完全派不上用场。」
　　 「这次是无法使用魔导的家伙啊，无能魔导小队之名越来越名实相符了呢，真的完全搞不懂他们为什么会在这里。」
　　  
　　 「……那些家伙是怎样，明明是同一只军队——！」 
　　 阿路弗德拉住了想要大声叱责一番的艾鲁。
　　 「快吃吧，艾鲁。」
　　 「阿路弗！」
　　 「随便他们怎么说，他们眼中的我们就是那样。」
　　「就让他们一直说我们无能吗。」
　　 「没办法，我们还没有任何成绩，只有不好的记录，要是你在这里引起骚动又要多加一笔了。」
　　 「可是——」
　　 「艾鲁，你要忍住，成绩从现在起累积就好了，我是因为教官说我可以让我好好活跃才来到这里，那么我就要展现出符合贵族身分的活跃给他们看。」
　　 「爱尔莎莉欧……」
　　 艾鲁偷瞄了雅莉希亚一眼，这种时候最容易发怒的雅莉希亚坐在位置上吃着撕碎的面包。
　　 「你在看什么啦？当然我也是很生气，但只有去跟灾害兽战斗才能让那种人闭嘴，在这里用火焰去烧他们跟本没有意义。」
　　 「……你们意外地很从容呢。」
　　 「那种说法听起来很好听，要说起来就是根本习惯这种事情了。」
　　 「习惯——」
　　 『喂，又是艾鲁啊，只有他的陷阱抓得到灾害兽。』
　　 『又要把功劳全都抢走啊，而且那家伙总是只有轻伤呢。』
　　 『明明每次都站在那么前线，他一定是很会躲藏吧？』
　　 『这样还独占功劳喔，那种作弊的家伙，还要在这里待多久？』
　　 『我们的团长似乎跟那家伙的养父熟识，其实团长也觉得很困扰，那家伙又不会用魔导，只是运气好而已，真令人浑身不舒服。』
　　 ——艾鲁的耳中突然重新响超过去所听过的话。
　　 「——鲁？艾鲁！」
　　 「喔，喔，抱歉——」
　　 雅莉希亚的声音让他回过神来。
　　 「不要在意那种人说的话比较好。」
　　 「……嗯。原来我之前也是这样啊。」
　　 「啊？你是指什么？」
　　 「不，没事，这里好吵，我们赶快吃一吃去外面讨论吧。」
　　 「哎呀，艾鲁你跟我想的一样呢。」
　　 「爱尔莎莉欧，你已经吃掉那么多啦！？」
　　 原本堆积如山的料理不知何时接近要吃完了。
　　 「爱尔莎的食欲真的连我也很惊讶呢。」
　　 「啊……吃这么多还能维持那种身材真是厉害。」 
　　 「嘿嘿，我知道喔，爱尔莎吃下去的营养二成会变成魔力，七成会留在乳房，剩下则往头脑去呢？——呜嘎！？」
　　 坐在对面的爱尔莎莉欧拳头飞到阿路弗脸上，阿路弗整个人连同椅子往后倒。
　　 「阿路弗……你也多少学习点吧……」
　　 之后四人结束晚餐，边走回宿舍边重复商讨明天的模拟战斗。
　　 ◇  ◇  ◇
　　 接着隔天——莲赫露和艾鲁他们四个人再度对峙。
　　 艾鲁拿着大剑，雅莉希亚拿着长剑，阿路弗德拿着长弓，爱尔莎莉欧则扛起破碎槌。
　　 「来吧！无能的家伙们，让我看看你们一天之内能改变多少——虽然我想这样说，把武器收起来吧。」
　　 「咦？怎么回事？」
　　 「本队分派了任务来，从现时刻起特战科第九九魔导小队将展开作战行动。」
　　 「「「「什么！？」」」」
　　 突如其来的通知让全员都吓到了。
　　 「吵死人了！表现得更高兴点啊，这是你们梦寐以求的实战吧？」
　　 「等等，不管怎么这不会太唐突了吗，教官！？」
　　 「正如我愿，是灾害兽讨伐吗？」
　　 「真令人兴奋！这个任务是爱尔莎莉欧传说的第一页呢！」
　　 「……那，内容是什么呢？」
　　 「艾鲁，你真冷静啊，说起来就是强行侦查，此处的东北方有个叫作艾尔巴斯达大森林的地方，在这座森林中的产业道路周边有灾害兽出没。」
　　 「要打倒那只灾害兽吗？」
　　 「我说是强行侦查了，你没听见吗，雅莉希亚——话虽这么说，我接到的命令书上没有不许打倒它这种文字，再加上关于这只灾害兽完全没有任何情报，只写着灾害兽出没。」
　　 「那是怎么回事，不是有委托吗？」
　　 阿路弗德的语气透露着诸多不满，艾鲁也能体会他的心情，没什么东西比一切都不明的对象还恐怖。
　　 「委托是由森林里的巴斯加姆村所提出，周边的村落也有联名提出请求。」
　　 「却没有任何情报吗。」
　　 「艾鲁你怎么了？不管什么对手也只有与其战斗一途！」
　　 「确实如此，可是没有情报实在太奇怪了。」
　　「果然会这样想啊，我想说是不是上层部故意隐藏情报，所以我找了几个人来逼问，看来是真的什么都不知道。」
　　 「这个人真的天不怕地不怕呢……」
　　 莲赫露不经意地说出来的话让艾鲁稍微感到背脊发凉。
　　 「因此才要强行侦查，你们的任务有两个，发现灾害兽，还有活着回来，就只有这些。」
　　 「打倒它也不要紧吧？」
　　 雅莉希亚这么问道。 
　　 「如果觉得可行，但最该遵守的是生还，在没有我的许可之下不准有人死亡。」
　　 空气顿时剑拔弩张，全员都意识到这是第一场战斗。
　　 「那么为了这次的任务进行，我要来决定这支光荣无能魔导小队的无能队长，有那位无能要参选？」
　　 「我我！我要当！队长当然会有队长加给吧！」
　　 「没有多那种东西。」
　　 「呵呵，能够完全担任起队长这种深具名誉的职务，只有我爱尔莎莉欧！」
　　 「无能小队的无能队长这种职称似乎没有任何名誉可言。」
　　 「让我来当，不管是什么敌人我一定都能赢！」
　　 「我话说在先，今后也不一，定全都是战斗相关的任务。」
　　 ……参选人的意图一一由莲赫露所打碎，就在这时，莲赫露的眼睛看向艾鲁。
　　 「你不参选吗，最无能的艾鲁？」
　　 「不……我……无法使用魔导，实在不怎么适合。」
　　 「现在的你们不管谁当上队长都不会有太大的差别，没有抱持着正当理由而想当队长的人吗？」
　　 「果然还是要我！虽然现在没有，可以赌以后会有加给的可能性！」
　　 「我来担任吧！爱尔莎莉欧当上队长会让大家知道这支部队已经有所改变了。」
　　 「我来当！基本上战斗任务还是会比较多！」
　　 在周围的喧嚣之中，艾鲁在想着沙克尔的事情。沙克尔当团长的猎人团非常团结一致，绝对不采用会造成牺牲的方法，如果自己当上队长也想要营造出这种部队，他在朦胧的思绪中这么想着。
　　 「——吵死人了！连队长都无法决定吗，够了，用这个来决定吧。」
　　 莲赫露从外套的内侧拿出四根短棒。
　　 「抽签，只有一根上面有做记号，抽到那根的人就当队长，艾鲁，从你开始。」
　　 「好、好的……喔？」
　　 艾鲁抽的那根上面没有任何记号让他放心了。
　　 「那再来是我……喔喔！！」
　　 「接下来是我……哎呀？」
　　「我的是……咦？」
　　 「怎么……了？」
　　 三人的反应让艾鲁转过头去，三个人手上拿着的都是有红色记号的棒子。
　　 「抱歉，我搞错了，没有记号的才是中奖签，也就是说艾鲁，你是队长。艾鲁·库里亚，从现时刻起我认命你为特战科第九九魔导小队队长。」
　　 「我、我是……队队队队队长！？哇喔！？」
　　 「等等等等，教官！这样选没问题吗！？」
　　 「说得对！这职务不是连贵族都不知道的他能胜任！」
　　 「算不上战力的艾鲁根本没办法当队长！」
　　 三人推开艾鲁到莲赫露面前表达不服，看到这种情况的莲赫露深深地叹了一口气并瞪向三人。
　　 「蠢蛋吗你们，我刚才也说过，现在的你们不管谁当队长都不会有太大的差别，况且你们连上级的命令都不会完全听从了，这样的家伙我不觉得会听小小一个队长的命令。」
　　 「原来如此……」
　　 艾鲁小声说出这句话后，三个人的眼睛就都盯着他。
　　 「你们听好，首先快点出发去巴斯加姆村，我有帮你们弄好住宿了，记得要感谢我。最优先目的是灾害兽的发现与调查，之后你们要像个无能之人逃回来也行，你们自己打算，但是不可以有人死亡，没人死亡就随便你们，期限是五天，要在那之前归队。那么各自下去准备吧，艾鲁记得来我的房间一趟，我要交给你旅费跟地图。」
　　 「了解。」
　　 莲赫露转身要离开，走了几步后就把头转回来。
　　 「这么说来，你们今天打算怎么跟我战斗。」
　　 「啊……我们打算全员一起上，前卫由我跟雅莉希亚负责，阿路弗的魔导用来防碍教官的行动，然后爱尔莎莉欧发动攻势……前卫此时切换成我跟爱尔莎莉欧，最后用雅莉希亚的魔导来收尾，大致上流程是这样。」
　　 「原来如此，听起来不差，要是彼此的配合度够高就不错呢，有机会的话在实战用看看吧。那我在教官室等你来，别让我等太久，艾鲁，库里亚队长。」
　　 脸上挂着有些讽刺的笑容，莲赫露敲了一下艾鲁的肩膀后离开，艾鲁茫然地看着她的背影。
　　 「队、队长……我吗……用抽签来决定也太乱来……抱歉各位，队长还是不该由我来当，我现在就去辞退。」
　　 「啊？你在说什么，这样做我们会很困扰。」
　　 「雅、雅莉希亚？」
　　 「我说队长这样做，我们会很困扰，我并不是认同你的实力，只是顺从教官的判断姑且认可你当队长。」
　　 「反正以那位教官来说，抽签出来的结果要是她不喜欢，她还是会随便再选一个人。我没有异议，要是有加给记得要请我吃顿饭喔？」
　　 「阿路弗……抱歉。」
　　 「我虽然还无法接受……艾鲁，我对你很感兴趣，对无法使用魔导仍要战斗的你，让我看看你的本事吧。」
　　 「你们……」
　　 「因此艾鲁你不需要烦恼那么多，我跟雅莉希亚还有爱尔莎都不认为你不适合这里，对吧？」
　　 阿路弗德露出奸笑，接着抱住雅莉希亚和爱尔莎莉欧的肩膀。
　　 「别碰我！」
　　 「不要随意触摸我，行吗？」
　　 「咕！？」
　　 两人的肘击打中阿路弗的心窝，阿路弗德当场倒下。
　　 「那我要回去准备了。」
　　 「我也该来进行准备，那一切就拜托你啦，队长。」
　　 「喔，喔。」
　　 在两人要走回宿舍准备的同时，阿路弗德蹒跚地站起身来。
　　 「那些家伙！」
　　 「抱歉，阿路弗，让你费这么多心。」
　　 「别在意。突如其来的任务虽然吓了我一跳，但应该能达成吧，都说不需要硬去讨伐也行了，那我们也开始做准备吧，还有你得去教官室吧？快动身吧。」
　　 「啊，嗯。」
　　 来到这里就能学会魔导——艾鲁有着这种想法，迎接他的却是突然的实战任务，急远变化的情况让他感到疑惑，但心中抱持的疑问主要还是任务信息的不透明。
　　 「猎人都能够得到更多情报……不过也只能硬着头皮上了。」
　　艾鲁这么告诉自己，然后追在朝房间走的阿路弗德身后。