　　 「——以上，特战科第九九魔导小队艾鲁·库里亚，报告完毕。」
　　 「辛苦了，比想象中还早归队呢，以无能之徒来说算做得很不错了。」
　　 从巴斯加姆村回来的艾鲁为了报告来拜访莲赫露，房间里只有艾鲁与莲赫露两个人，其他人在中央楼的外面等待。
　　 「嗯……村子的火药啊，这不是我们该处理的问题，更令人在意的是这只炎烧红蜥蜴，头都飞了居然还能行动，加上尾巴有刺这点也是我看过的炎烧红蜥蜴所没有的。」
　　 「变异种吗？」
　　 「是那样吗，我认为这种生命力超过了变异种的范畴，这件事我会另外转发给调查部，要是还有同种存在那会是相当的威胁。」
　　 「了解。」
　　 「做得真不赖呢，说实话我还以为你们会逃回来……该说不亏是沙克尔亲自教导的战术？」
　　 莲赫露拿起军帽，对着艾鲁露出不怀好意的笑容。
　　 「过去他都只教我这些事情——那个，教官，关于沙克尔我有事请教。」
　　「什么事？」
　　 「沙克尔要我……以前他跟我说过要我寻找煌王姬。」
　　 「——喔，对你这样说吗。」
　　 「在传说里说她是人类与龙族之间生下来的公主，和龙族定下秘密的约定进而引导人类。」
　　 「嗯，你说的没错——我认为你也知道，最近三代的煌王教会都没有煌王姬在位，那里一直是母系——也就是女性担任指导者，不过现在这种传统已经废除，教会由充满权力欲望的大司祭们所支配。」
　　 「所以会有讨厌教会的人……」
　　 「也有那一面，再加上，艾鲁——你听过古老的传言吗？当偌大的恐怖来到这世上，留在地上的白煌王姬将会现身，带来打破恐怖的力量——这是从古代流传至今的一段话。」
　　 「偌大的……恐怖……」
　　 艾鲁没有听过这段话。
　　 「据说靠近那个时间，灾害兽就会跟着活性化，所以沙克尔才为了寻找煌王姬以猎人团的身分跑遍世界，即使组织不同，我也是抱着同样的目的在世界中东奔西跑。」
　　 「因此两人……才会是旧识啊……」
　　 「正是如此，你会跟我以这种形式相过，说不定也是煌王姬的引导——啊，这种说法好像我是教会的人，话先讲在前头，我对煌王教会几乎完全不信任，但并没有像雅莉希亚那么深的憎恨，这点你要记住。」
　　 「嗯，我也……差不多是那样……沙克尔相信煌王姬啊……」
　　 「我跟莎克尔都曾经看过我们认为是煌王姬的存在，虽然不是很明确，那种光芒，那毫无疑问地该叫做煌王姬……听好了艾鲁，你就专心在魔导小队的任务上，万一在任务的过程中得到关于煌王姬的情报，就跟我报告，还有绝对不要让教会察觉这件事。」
　　 「了解。」
　　 「很好，今天的下午我就放你们假，好好休息准备明天的训练吧，你可以离开了。」
　　 「好——啊，教官，我还有一件事情想问？」
　　 「嗯？还有什么事吗？」
　　 艾鲁在迟疑到底要不要问，但他最近一直很在意所以下定决心讲出口。
　　 「魔力融合……到底是什么？不管我问谁他们都不告诉我……」
　　 「魔力……融合吗？」
　　 听见这问题的瞬间莲赫露的眉毛跳动了一下，问了很危险的事情吗，艾鲁的本能这么告诉他。然而——。
　　 「那、那是……那个——」
　　 莲赫露的脸变成红通通，她很难得地说不太出话来还低下头去。
　　 「教、教官……？」
　　 「我、我不知道你从谁那里听来……好、好吧，为了不让你以错误方式去使用，我就教你吧。」
　　 莲赫露脸颊红地直接看向艾鲁，艾鲁不自觉地重新站好。
　　 「听、听好了，魔力传达是直接对身体的表面传导魔力，但是这个……魔、魔力融合是在身体内侧来传送魔力并让其融合。」
　　 「内侧？要怎么进行啊？」
　　 「那是……一般来说是黏膜接触……」
　　 「黏膜……接触……？」
　　 「也就是说……接、接吻之类的……其他还有——」
　　 「接、接接接接吻！？」
　　 「别那么大声，笨蛋！」
　　 大声怒骂的莲赫露满脸通红，这样看起来平常严格的教官也——
　　 「教、教官……有些可爱呢……啊！？」
　　 「你、你、你这家伙，对着长官讲什么可爱！快给我消失！」
　　 莲赫露一大吼，眼前的桌子就同时因为她的魔力而整个扭曲变形。
　　 「我、我先告退了！！」
　　 艾鲁慌张地逃离房间。
　　 「呼，我太愚昧了……魔力融合原来是这种事情……不过更重要的是……」
　　 艾鲁用力地深呼吸。
　　 「沙克尔所寻找的煌王姬，今后要由我来寻找……沙克尔所搭救的这条性命，我要好好使用……看着吧，我一定要找出来——！」
　　 艾鲁为了压抑涌上心头的热情，他把握起的拳头靠在胸前。
　　 当艾鲁下到一楼时，那里——
　　 「嗯？雅莉希亚？」
　　 应该在外头等待的雅莉希亚站在那里。
　　 「啊，欢迎回来，花了不少时间呢。」
　　 「怎么，你是来迎接我的吗？」
　　 「才不是呢，我是来还地图，教官有说什么吗？」
　　 「她说我们做得不错，还有下午放假。」
　　 「真难得，那我们走吧。」
　　 ——两人并排走在安静的中央楼里，雅莉希亚斜眼偷看艾鲁，想起昨天跟芙兰道别时的事情。
　　◇  ◇  ◇
　　 举办庆祝胜利的宴会后住了一晚——在大家都还熟睡的早晨，雅莉希亚察觉到有人要离开旅馆而前往门口，一这么做果然撞见芙兰正要一个人离开旅馆。
　　 「啊——」
　　 「早安芙兰……你不跟艾鲁打声招呼吗。」
　　 「嗯，反正一定还会相见。」
　　 「你真有自信啊。」
　　 「嗯，不过——我是煌王骑士团。」
　　 「我们是魔导军。」
　　 「经过这次的事情，煌王教会肯定会把魔导军当成战力或军事力。」
　　 「或许呢，但要是变成那样，我们下次见面的时候——」
　　 「煌王教会一定不会认同你们——我们可能会成为敌人呢？」
　　 两人无言地相视了一会。
　　 「我对你的评价有些改变，但是我依然讨厌煌王教会。这次他们也打算在讨伐灾害兽之后让骑士团进驻这个村子吧？利用灾害兽……来扩大自己的权力。」
　　 「不过以结果来说灾害兽造成的被害会减少喔？」
　　 「这是做法的问题……这座村子囤积着火药。虽然我不知道他们是要针对教会还是为了自卫，就因为教会禁止武力，像这样进行武装的人越来越多你没发现吗？」
　　 「那——并不是我该考虑的事情……完成交付的任务就是我的存在价值……」
　　 芙兰没有看着雅莉希亚，她从雅莉希亚身旁穿过了旅馆的门。
　　 「雅莉希亚。」
　　 「什么？」
　　 「后会有期——异能魔导小队的人们。」
　　 「异能……啊，等等，你怎么随便取了奇怪的名字……！」
　　 「还有禁止你跟艾鲁太黏在一起，我们约好了喔？」
　　 芙兰为了不让雅莉希亚做出反驳，快步地离开村子，雅莉希亚看着她的背影心中有着一丝落寞——
　　 ◇  ◇  ◇
　　 「雅莉希亚？」
　　 「咦，啊？」
　　 「你为什么在发呆？有什么事的话要说喔？」
　　 「只是在想些事情，嗯，没事啦。」
　　中央楼的外面阿路弗德和爱尔莎莉欧正在等着两人。
　　 「两位欢迎回来，那，有特别报酬吗？」
　　 「不，似乎没有。」
　　 「可恶，没有啊！」
　　 「这也是没办法的事情。总之首次战斗以胜利收尾我就满足了，从明天开始的训练我也会积极参加。」
　　 「喔，爱尔莎想参加训练啦？」
　　 「不行吗！」
　　 「感觉往好的方向在前进呢……怎么了，雅莉希亚，你从刚才开始是在想些什么？」
　　 「嗯……虽然很在意那只灾害兽……但首先我们自己要变得更强呢。」
　　 「当然——别担心，我们做得到，不然就问问幸运之绅好了——咦？」
　　 「啊，对不起，我一直没还给你。来，艾鲁的幸运之神。」
　　 「喔，谢啦。」
　　 艾鲁握住从雅莉希亚手上接过来的硬币，并想起芙兰说过的话。
　　 「我不是光靠幸运……吗。」
　　 「嗯？怎么了吗？」
　　 「啊，没有……不是光靠幸运呢。」
　　 「你突然是在说些什么？」．
　　 「阿路弗、爱尔莎、雅莉希亚。」
　　 「怎么？」
　　 「怎么了吗？」
　　 「什么事啦？」
　　 「从今以后也请多多指教——我最棒的幸运就是跟你们变成同一支部队。」
　　 艾鲁一说完，雅莉希亚就难为情地别开脸，但阿路弗德与爱尔莎莉欧脸上露出笑容。
　　 「喔，之后也要都取得胜利，让我们一起赚钱吧！」
　　 「我会确实地教你贵族是什么，你也要好好努力。」
　　 「啊真是的，那个啊，你说从今以后，那你自己也得充分努力才行！因此今天接下来要进行艾鲁的魔导特训！」
　　 「嗯，希望艾鲁起码要学会魔力通话呢？」
　　 「强化学不起来根本派不上用场呢。」
　　 「……请你们手下留情——」
　　 ——艾鲁的周围和他以前一个人在当猎人的时候相比变得很热闹，曾经那么强烈，对于魔导的懂憬也变得比较和缓一些。
　　就算无法使用魔导，只要和这些同伴在一起，不管什么困难都能克服——艾鲁看着雅莉希亚的翠绿瞳孔，如此想着。
　　  ◇  ◇  ◇
　　 煌王教会圣都利比修坦地下——藏书室的魔导灯所发出的亮光正在摇晃。
　　 芙兰靠着那亮光正在阅读古代的书本。
　　 「……找到了。」
　　 据说写于龙代，使用龙诗写成的书本——芙兰的指尖摸着某一段文章。
　　 「……当数百头龙、数千的人类倒下的时候，缠绕着白色煌光的少女降落到地上并张开羽翼，接着少女的白色煌光让倒下的生命都复苏，引导龙与人类——」
　　 芙兰自言自语地说完后就啪一声把书本合上。然后—
　　 「——治愈的魔导。」
　　 这句呢喃没有任何人听到，消失在芙兰的胸口。