　　从讨伐黑灰牙王后过了数日——艾鲁来到了信上所记载的地方，西方大都市卡西那。
　　「这里就是卡西那啊……好壮观——」
　　围绕着都市的城墙与护城河也让人惊讶，但一进入到内部就有更多令人吃惊的事情。
　　艾鲁走在摊商林立的大道上，物品跟人们的数量都是他前所未见。
　　目的地需要穿过这条道路往北边走，在人来人往中，艾鲁想起收到的侰里写的内容。
　　「招集通知——
　　本队是为了从以灾害兽为代表的威胁中保护人类而成立的组织。
　　我们判断艾鲁·库里亚先生您有加入魔导军的价值，故寄送此通知。
　　要是有志于此，请依记载在附件上的日期，前往所指示的地点。
　　期待您的挑战。
　　卡西那魔导军特战科莲赫露·卡内德」
　　写在正文中的艾鲁的名字，要是没有这个根本无法令人置信。
　　「无法使用魔导的我要加入魔导军是在开玩笑吗……但是没把握这个机会，我就没有能学习魔导还有战斗的机会了……」
　　他并不是对前往卡西那这个决定毫无迷惘，用来下决定所抛的硬币给了「去吧」的结果，即使如此艾鲁仍然很困惑，不过为了接受通知所写的「挑战」，他就来到此地。
　　「话虽如此，明明来到了军队的根据地却看不到穿成那样的人呢，总之只能先以所指示的地点为目标——啊。」
　　「好痛。」
　　想要从怀里拿出信的艾鲁撞到了迎面而来的人。
　　「抱，抱歉，我没注意到——」
　　「走路要看着前方——」
　　捂着撞到的鼻子抬起头来看着艾鲁的，正是记忆中的翠绿色眼睛，艾鲁惊讶到说不出话来，但她无庸置疑地就是雅莉希亚。
　　「咦，艾、艾鲁！？为什么你会在卡西那！？」
　　「你记得我的名字啊，雅莉希亚。」
　　「你对我做出那种事情我想忘也忘不了啊！为什么你会在——啊，先跟我走！」
　　雅莉希亚察觉到周围的视线，抓着艾鲁的手快步离开大道。
　　进入人比较少的巷弄候，雅莉希亚就放开手，在艾鲁的面前双手交叉，双手所托起的雄伟胸部吸引住艾鲁的目光，让他确实感受到两人再度相遇了。
　　「真是的，我不该穿成这样来到街上，太引人注目了……喂，你在看哪里啊！」
　　「哈，哈哈……没想到这么快就能再度相过。」
　　「我一点都不高兴，你可别说是为了见我才来到这里喔？」
　　「一半一半吧，另外一半的原因是这个。」
　　「咦？信？嗯，你有认识的人在卡西那啊——」
　　艾鲁把招集通知拿给雅莉希亚，一看见招集通知雅莉希亚就——
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　发出艾鲁忍不住想捂住耳朵的巨大声音。
　　「这，这不是魔导军的招集通知吗！为什么你会拿着这个东西！？」
　　「会有这种反应才正常呢，那天我回到宿舍，这就放在我的门口，所以我就——」
　　「来到这里？你？无法使用魔导的你要加入军队？你在跟我开玩笑吧？」
　　「不行吗，我想说这是最后的机会了，我也想学会那天雅莉希亚所使用的强化魔导……想说来到这里或许我就能学会——」
　　「……你认真的？」
　　问这句话的雅莉希亚眼神跟那天一样认真，艾鲁也面对面认真地回答。
　　「我很认真，我是下定决心才来到这里。」
　　「……唉，你真的是笨蛋，好啦，我帮你带路，跟我来。」
　　「咦？可、可以吗？」
　　「这是教官的亲笔信，决定你能不能加入小队的并不是我，况且你是自己决定要来到这里吧？虽然我觉得这是很蠢的判断，但我并没有要求你回去的权利。来，往这边，我讨厌走大路所以我们走小路吧。」
　　「啊，啊啊，谢谢你！」
　　雅莉希亚一转身挂在腰间的剑就发出了声响。
　　「那把长剑是，新的已经发给你了啊？」
　　「是啊，虽然教官要求我写悔过书，不过那种小事——喂，我为什么要对你解释。」
　　「哈哈，对不起啦，结果从那时起我就没有再用过剑了。」
　　「你是说你失业了吗？」
　　「并不是，因为我要前往这里，途中一样要前往这座城市的老夫妇让我共乘，所以比预想中还快抵达。」
　　「你运气真好呢——对了，你为何无法使用魔导？」
　　「要是知道原因我就不会那么辛苦了。」
　　两人沿着小路前进，那里没有大路上的喧嚣。
　　艾鲁一直注视着雅莉希亚背后那一走动就跟着摇曳的长发，若光看这样，她的背影完全就是个纤细的女孩子，无法想象她使用魔导跟灾害兽战斗的样子。
　　「你不是说黑灰牙王是你的仇敌？所以你即使无法使用魔导也跟它战斗过吗？」
　　「或许吧，我是被猎人团捡到的孤儿，我不知道双亲是谁，等到我年纪稍长，才知道他们大概是死在灾害兽手上。」
　　「……为什么？」
　　「从这里往东的一座村落受到灾害兽的袭击，我是那座村落的幸存者，村子整个烧了起来，灾害兽到处肆虐……我听说猎人团到达的时后村落的状态非常凄惨，村落的道路正中央只留下还是婴儿的我独自哭泣。」
　　「那是真的吗？」
　　「我也不清楚，沙克尔他很喜欢开这种玩笑，啊，沙克尔是我的养父，他经常说「你受到幸运的庇护，能够在那种情况活下来，和由我捡到都很幸运」这种话。」
　　「幸运啊，如果那是真的，你非常幸运呢。」
　　「我也这么想——然后我就在沙克尔的猎人团中长大，那支团队现在已经没了，黑灰牙王率领的灰牙兽群把大家都杀掉了，在那之中再度只有我活了下来。」
　　艾鲁无意识地握住硬币。
　　「那时我还只有十二岁左右，好不容易可以拿剑了，黑灰牙王和灰牙兽群来到村子的时后，我想要一起战斗便离开了住宿的地方，可是结果却是扯了大家的后腿——黑灰牙王有叫赤灰牙王的心腹，那家伙身上也有讨伐委托，沙克尔边保护我边同时跟那两匹战斗……最后却失去了性命。」
　　「……这样啊。」
　　雅莉希亚没有回头，只简短地做出回应。
　　「这枚硬币是他在临死的时候交给我，沙克尔都把它当做护身符。」
　　「那个人他会用魔导吗？」
　　「程度跟一般人相同，虽然不像雅莉希亚能用强化，他有用过魔力防壁。」
　　「那他有教过你吧。」
　　「我有听过要怎么用……可是我依然无法使用。」
　　「听起来很绝望，像你这种人我第一次看到——那，明明无法使用魔导却来到这里的理由是什么？居然做到这种地步，你有那么想战斗吗？虽然刚才你说是下定决心才来这里。」
　　「我会来到这里，是想说这是好好学习魔导的最后机会，另外就是……我想战斗，我也想象沙克尔一样帮助受到灾害兽所伤的人。谁都不想生活在那种东西的恐惧之中吧？」
　　「总之你就是想打倒灾害兽……跟我一样呢。」
　　「嗯？你刚说什么？」
　　「没事，来，我们到了，这里就是中央基地。」
　　「喔喔——气氛没有我想象中那么凝重……」
　　雅莉希亚带着艾鲁来到的地方由栅栏所围住，有一扇低矮的门，穿过门后能够看见庭园般静谧的风景与石造的巨大建筑物，在艾鲁的眼中看来，与其说是基地还比较像大问的房子。
　　「因为从这个地点看不到训练场地跟宿舍。」
　　雅莉希亚快步地向前走，穿过像是庭园的地方，进入正面的石造建筑物，建筑物并没有看门的人。
　　「这里是中央楼，我打算直接带你前往教官室——我先提醒你？别在里面大吵大闹喔？」
　　「喔，喔……雅莉希亚你，意外地待人很亲切呢。」
　　「说出这种话也不会改变我对你的印象。」
　　雅莉希亚随即别开了脸，像是在说快跟上似地快步往前进，艾鲁连忙跟在她身后。
　　中央楼的里面非常安静，感觉不到有人的气息。
　　「里面没什么人呢。」
　　「没有举办共同训练的话大概都是这样，平常只有主计课的人跟教官会在这里。」
　　「这么说来你说的教官是谁啊？」
　　「特战科的司令，本人要求我们别叫司令改叫教官，所以大家都这么叫，我也觉得教官比较适合。」
　　「教官啊……」
　　这个词让艾鲁脑中边浮出作风非常严厉的人物形象，边跟着雅莉希亚爬上楼梯。
　　「既然是教官那——呜喔！？」
　　艾鲁一抬高视线，雅莉希亚的背影以及——裙子下的大腿就映入眼帘。
　　艾鲁不自觉地别开视线。
　　「怎么了？」
　　「不，没事……教、教官那就表示这里有在进行训练吧？」
　　「当然啊，我觉得多些实战比较好，但特战科几乎都是在训练——」
　　虽然艾鲁一直想着不能看，每走一步就摇晃的裙襬却吸引住他的目光。
　　从裙子下方能从脚一直窥见到大腿，白皙的肌肤看起来就很柔软，初次相遇时看见的裸体从艾鲁的脑中掠过。
　　「我所属的部队刚成立不久，所以没有定好日程……唉，今天还叫我做上街买东西这种杂事——啊！？」
　　「那真是辛苦你了——嗯？」
　　雅莉希亚突然停下脚步，她压着自己的裙襬身体微微颤抖，并缓慢转过身来面向艾鲁。
　　「你、你、你看……看到了吧……！？」
　　「没没没看到！」
　　「说谎！我这次绝不原谅你！」
　　满脸通红的雅莉希亚手按在腰间的剑上。
　　「等等！住手！我就说没看到！」
　　「闭嘴！我特地好心带路你却……！」
　　雅莉希亚正要拔出剑的时候，阶梯的上方出现了一个人影。
　　「——这是在吵什么？」
　　清澈的声音内含着沉重的压迫感，一瞬间让气氛整个改变。出声的人戴着军帽，帽缘下有着细长的锐利眼神，长发在身后绑成一束，穿着类似短披风的外套，腰间挂着单刃直刀，这种风貌看一眼就能知道地位相当地高。
　　「教，教官！」
　　「这个人就是教官……！」
　　「又是你啊，雅莉希亚，你为什么总是吵吵闹闹，首先你的敬礼呢？」
　　「那是因为这家伙他——」
　　「就叫你别再啰嗦了，真是的，你们还真的是派不上用场的无能者集团。对了，站在那边的是谁？」
　　「他说他收到教官的招集通知——」
　　「啊啊，就是你啊。」
　　艾鲁本来想报上名字，但教官的压迫感让他畏缩，失去了报上姓名的机会。
　　「详情到我房间再说，雅莉希亚，你也一起来。」
　　「咦，我也要跟去吗？」
　　「当然，我不是有派给你任务吗？」
　　「啊……那、那个啊……」
　　「真是的……快带那家伙到我房间。」
　　教官一消失在走廊的进头，雅莉希亚就不高兴地瞪着艾鲁。
　　「怎、怎么了？」
　　「太糟了……从遇到你开始都没好事！」
　　「别这么说啦，让你得写悔过书我也感到很抱歉。」
　　「别再说了！快走吧！」
　　「我走前面？」
　　「因为你又会想偷窥！教官的房间就在这条走廊的尽头！」
　　「……好好，不过那个人真是魄力十足啊。」
　　「有传言说莲赫露教官一个人的战力就可以抵一整个基地呢，你可别乱说话。」
　　「了、了解。」
　　两人来到房间的门前，雅莉希亚敲了敲门。
　　「雅莉希亚，前来报告……喂，你照做啊。」
　　「啊，喔，喔，艾鲁，前来报告——」
　　「进来。」
　　就算隔着门教官的声音依然充满压迫，艾鲁紧张地跟在雅莉希亚身后走进房间。
　　「来得好——首先我要说这句话，艾鲁·库里亚，我是卡西那魔导军中央师团特战科的司令莲赫露·卡内德，你放轻松点。」
　　把军帽放到桌上的莲赫露脸上虽然挂着笑容，对艾鲁来说这却不是能放轻松的气氛。
　　「对了，雅莉希亚，我要你买的司康饼去哪了？」
　　「那、那个啊……这……我到的时候已经卖光——」
　　「你连跑腿都做不好吗？先不管这个，为什么刚才保安部门在找像是你的人？卖光了，你就气到烧人家的店吗？」
　　「不！不是那样！那是……在回程有个怪怪的男人跟我攀谈，他实在太缠人我就揍了他，结果引起骚动……」
　　「你还真是令人摇头，我再三叮咛你别引起多余的骚动……算了，你放心吧，我跟保安部门说你是在进行特别任务。」
　　——姑且先不论光是在街上男人上前跟她攀谈就殴打别人的雅莉希亚，给予部下去买零食的任务，又挡掉保安部门出动的事件，这教官也实在很厉害，艾鲁感到背脊发凉。
　　「我们进入正题吧，嗯，猎人不管什么时候都穿得很邋遢呢，你那打扮让我想起沙克尔。」
　　「咦？沙克尔记得是艾鲁的……」
　　「啊——您、您认是沙克尔吗！？」
　　「我跟他是老朋友，他是很好的男人……我有听说过他死去时的事情，真是令人惋惜。」
　　「……对不起，都是因为我——」
　　「别说傻话了，沙克尔才没有弱到会因你而死，他不是光保护一个小孩就会死去的人，这肯定是对手太过强大，认为沙克尔因自己而死是你的一厢情愿，别说这种会让沙克尔评价下降的话。」
　　这句话跟莲赫露的目光给了艾鲁很大的冲击，那是艾鲁从没想象过的沉重话语。
　　「我、我知道……了……」
　　「沙克尔他生前就有跟我提过，说希望我照顾你。」
　　「咦，我从没听过这件事。」
　　「我想也是，沙克尔说他想再观察你一阵子，看来我不得不接下这个工作了。」
　　眼神严肃的莲赫露一瞬间露出怀念从前的样子。艾鲁从没听过莲赫露这个人，不过沙克尔曾经到过世界各地，在每个地方都有认识的人，跟莲赫露是旧识也没什么奇怪。
　　「把你叫来这里的是我，然后你只因为招集通知就来到素昧平生的我的面前，那就表示你有要加入卡西那魔导军的意志对吧？」
　　「这个——」
　　「教官，请等一下！」
　　「怎么啦雅莉希亚？」
　　雅莉希亚靠近教官的桌子。
　　「他——艾鲁无法使用魔导，我在报告书上也有写到，教官您是在知道这件事的情况下，依然要他加入吗？」
　　「无法使用魔法？喔，这么说来那份明明是侦查任务，却与对象交战的乱来报告书上有写到呢。」
　　「什么——」
　　莲赫露脸上挂着一抹微笑看向雅莉希亚。
　　「雅莉希亚……你那时是来侦查啊……」
　　「啰嗦！你闭嘴！总之教官！无法使用魔导的猎人在魔导军也没办法成为战力！他无法承受跟灾害兽的战斗！」
　　「别一直大呼小叫，就是这样才都没有好男人愿意接近你啊，雅莉希亚。」
　　「那、那跟这件事无关！我只是希望不要增加无谓的牺牲者才提出建言！」
　　「雅莉希亚，你的判断某种意义来说是正确的，只是你拥有稀有的魔导资质所以太过相信魔导，进行战斗并不是光靠魔导，况且我还没有说要让那边的猎人加入军队呢？」
　　「咦？那，那么艾鲁——」
　　「无法使用魔导，又没跟人组成团体，一个人从事猎人行业，看起来又不是很精明，有着这些恶劣条件，这家伙还是以猎人的身分活了下来吧？」
　　「确实是最恶劣的条件……」
　　雅莉希亚的视线绕过教官的肩膀看向艾鲁。
　　从刚才起交谈内容一直让艾鲁觉得很不舒服，甚至兴起想离开的念头。
　　「你不感兴趣吗雅莉希亚？我很有兴趣，这家伙到底是如何活到今天，要是他是光靠沙克尔保护的无用男人，那早就成为灾害兽的食物了，他却能出现在这里。」
　　「我没有兴趣。」
　　「别这么说，可是我的部队不需要派不上用场的家伙，顺道一提，没办法买到司康饼的家伙，侦察任务却跑去跟对象交战的家伙也是。艾鲁，虽然有些麻烦，不过我要来试一试你，看你是不是适合我的部队。」
　　「那是指——要跟教官战斗吗？」
　　战战兢兢的艾鲁这么问，莲赫露露出了笑容。
　　「哈哈，那样也不错呢，真是不恰巧我对拿捏力道很不拿手，不拿手的程度仅次于工作，这次我要采取笔试。」
　　「「笔试！？」」
　　对雅莉希亚来说这也出乎她意料之外，她跟艾鲁面面相觑。
　　「没错，并不是些很困难的问题，我已经在对面的房间准备好了，雅莉希亚你负责计算时间。二十分钟应该就能写完，我会负责打分数，所以结束后就拿过来给我。」
　　「太、太好了——」
　　「没、没问题吗？」
　　雅莉希亚小声地问道。
　　「嗯，我对自己关于灾害兽与武器之类的知识，有某种程度的自信，你就等着看吧，到目前为止我都没有什么突出的表现，这次我会留下好的成果！」
　　「呵呵，艾鲁你真有干劲，那就快去吧。」
　　「好！」
　　充满干劲的艾鲁和雅莉希亚一起移动到对面的房间，准备接受考试。
　　经过了二十分钟后。
　　「……怎、怎么会这样……」
　　艾鲁抱着头趴在桌上，雅莉希亚在他面前叹了口气。
　　「啊……你刚才的自信跑哪去了？」
　　「没想到全部都是跟魔导有关的问题……我全部都不会。」
　　「你不是全写完了吗？该、该不会……！？」
　　「嗯，我全部乱猜。」
　　「真令人无法置信！你果然是个笨蛋！」
　　「啰嗦——唉，我重新体认到自己完全不了解魔导，如果教官说不合格赶我离开，我打算一个人开始学习魔导……」
　　「你的态度也变得太软弱了，但是这样或许比较好，魔导没有经过学习与练习就无法学会，如果你从未好好学习，那可能就是你无法使用的原因。」
　　「你、你……」
　　「怎么了，别用那种恶心的表情看着我。」
　　「能说出关怀别人的话吗！」
　　「什……！」
　　艾鲁的这句话让雅莉希亚的脸逐渐胀红。
　　「才、才不是啦！我是不希望你待在这里！这里不是从头开始教像你这种人魔导的地方！你别搞错了！」
　　「可是给了我契机的人是雅莉希亚，那时你跟我说继续下去会丧命，那句话给了我很大的冲击。」
　　「我讲的是事实。等到打完分数我们肯定就要道别。」
　　「道别啊，就算变成这样也是没办法的事情，在那之前我有事想问你。」
　　「什么事？」
　　「雅莉希亚你为什么要加入军队？你有时看起来——」
　　雅莉希亚在和黑灰牙王战斗的时候，展现了要自己来打倒它的坚持，亲人遭到毒手并不是什么稀奇的事情，该不会雅莉希亚的境遇跟自己一样，艾鲁这么想着但没能说完。
　　「分数打完了喔，艾鲁。」
　　莲赫露出现在举行考试的房间。
　　「你考试的样子，我有从别的房间用监视魔导观察，你那完全搞不清楚问题又试着解题的脸很令人摇头。」
　　「呜……」
　　「但是雅莉希亚，你看看这个答案卷。」
　　「……咦，咦咦！？教官这个……全部问题都答对了！？」
　　「什么！？喂，雅莉希亚这是怎么回事！？」
　　艾鲁不自觉地站起身来，跟雅莉希亚一起看着答案卷，答案卷上所有的问题都打了表示答对的圈。
　　「五个选项的单选题一百题——你全部答对了，呼，呼呼……哈哈哈哈！雅莉希亚你不觉得很有趣吗！」
　　「教、教官！？」
　　莲赫露突然放声大笑。
　　「这个人到底是在想些什么……」
　　「呼呼——没想到随便乱选还能全部都答对，以前我从沙克尔那边有听说，「现在跟着我的小鬼有时会显露出非比寻常的好运」。」
　　「沙克尔他说了这种话……」
　　「嗯嗯，我听他说过很多次，你这种家伙有值得一试的价值，艾鲁·库里亚，本日此时起，我下令将你配属于卡西那魔导军中央师团特战科第九九小队。」
　　「特战科！？加入九九魔导小队！？」
　　「那我——」
　　「我认可你的加入，欢迎加入无能魔导小队。」
　　「无能魔导小队？」
　　「……大家都是这么称呼。」
　　雅莉希亚不高兴地皱起眉头并别过头去。
　　「特战科不都是菁英吗？」
　　「啊？你看到雅莉希亚没察觉吗？九九小队是集中派不上用场的人所组成的小队，以专门违反命令的雅莉希亚为首，我认为很适合无法使用魔导的无能的你？」
　　「无、无能……」
　　「喂，雅莉希亚，我要去办宿舍的手续，你想办法改善一下他的穿著……真是的，猎人为什么都是一些穿着令人不忍卒睹的人，听好了，千万别引起骚动喔？」
　　「好的……」
　　在雅莉希亚沮丧地回答的当下，莲赫露已经迅速地离开房间。
　　「哈……真令人无法相信，像你这种人能加入特战科……而且还跟我同部队。」
　　「虽然我自己也无法相信……请、请多指教啦，雅莉希亚。」
　　「哼，我是你的学姊，你要好好尊敬我？」
　　「喔、喔……那为什么会叫作无能小队？」
　　「我不知道啦，其他人自己这样乱叫的。特战科本来就是直属于教官的独立部队，虽然使用了九九这个号码，特战科的部队只有我们。」
　　「比想象中的还随便呢。」
　　「取名的是教官。「你们这些家伙不适合第一这个号码，我就给你们九九吧」她这么说。」
　　「……真让人惊讶的理由。」
　　「先别管这种事了，我们快行动吧，从今天起你要和那身肮脏的打扮告别，可以的话我是很想跟你本人告别啦。」
　　「很脏吗？话说雅莉希亚每次都会多说一两句多余的话呢，我觉得你不说话比较可爱喔？」
　　「啰嗦！你快跟我来！」
　　「好……」
　　艾鲁和雅莉希亚一起走下楼梯，往中廊的深处前进，两人前往的地方上面写着第三装备课，房间里面堆满了杂物跟仓库没两样。
　　「嗯，男性的衣服在这附近……找到了。这个尺寸肯定没错，来，这是衣服跟装备用的腰带，靴子在更里面的地方随便选一双，武器要像之前那种大到莫名的剑？」
　　「嗯，可以的话。」
　　「那我去找，你先换衣服吧，更衣室在里头。」
　　「了解……你别偷看喔？」
　　「我又不是你！快点去！」
　　「哈哈，抱歉。」
　　挪开各种废弃物往前进后，有处用帘子挡起来，像是更衣室的地方，艾鲁走进那里，换上特战科的衣服。
　　「这件外套好重啊。」
　　首先他穿上薄衬衫，从肌肤的触感可以感受到这是很高价的东西。
　　「光这一件大概就能买我全部的装备……」
　　脚一穿进裤子也感受到相当的重量，但用皮带固定起来后，重量就消失了变得容易行动。最后穿上外套——这件跟雅莉希亚穿的不同，硬要说起来比较像莲赫露穿的那种，下襬和大衣一样长，有什么动作就会乱摆，看起来很妨碍行动，不过只要在腰前扣上外套的皮带，再把装备用腰带套上去，这种担忧就完全消失了。
　　「……嗯，行动很方便呢。」
　　艾鲁边轻轻地甩动手臂边走出更衣室，雅莉希亚已经在等着他了。
　　「喔……你换了衣服，看起来有些魔导军的样子呢。」
　　「嘿嘿，也就是说很适合吗？」
　　「我可没这么说。那件外套是魔力传达十分顺畅的银纤维制成，能够调节温度，也比平常的铠甲坚固，施加魔力后会非常……啊，这跟无法使用魔导的你无关。」
　　「我会马上学会啦。」
　　「希望如此，我会抱着期待，虽然大概没有用。还有，我们军队巨大的剑只有这两把，因为是人气低迷的武器。」
　　「人气低迷……要跟灾害兽战斗，巨大的武器是标准配备吧？」
　　「这个吗，我们是魔导的军队喔？主要使用魔导来说武器只是辅助性质……也有些例外啦，总之这两把你要哪把？」
　　「嗯——」
　　雅莉希亚拿给艾鲁看的大剑有两把，一把是跟艾鲁以前使用的相同，总长度跟他身高差不多，外型粗犷的大剑，对他来说这把比较好，但是这把没有剑鞘。
　　「没有剑鞘就不能用呢，拿着露出刀锋的剑不能跟同伴一起行动……那就这把吧。」
　　艾鲁选择的是在立在旁边比没剑鞘那把稍微小一点的大剑。
　　「虽然有点小，这把也够——呜喔，这是怎样！？」
　　「很重吧？那把体积比另一把小，可是很重喔。」
　　「重量就等于威力，有这种重量会比较好用，我能拔出来看看吗？」
　　「请自便。」
　　艾鲁拔出剑看到刀身的时候，就理解会这么重的理由了。
　　「蓝色的刀刃……！青铁钢啊！好厉害……我第一次看到青铁钢的大剑！」
　　「那是什么？」
　　「你不知道吗？青铁钢是超高级品呢？产出量少又加工困难，好棒……光这一把的价格肯定就好几年不愁吃穿了……」
　　「有那么好的东西留下来真是太好了呢。」
　　「要、要给我用吗？」
　　「这里的东西你就随意使用不要紧，都剩下一些废弃物而已。」
　　「太好了！青钢铁既有韧性又坚硬，即使刀刃很薄也不会缺角，更不怕凹折！用来制作武器是最好的材料！」
　　拿着从没想过的高级品，艾鲁一个人兴奋不已。
　　「好好，不用再解说了，快点装备到身上。」
　　雅莉希亚在帮仓库上锁时，一旁的艾鲁把大剑固定在背后，用来固定的背带也很牢靠，沉重的大剑完全固定在身体上。
　　「高级品果然就是不同……」
　　「没什么了不起吧？别再兴奋了，我们该去下个地方了。」
　　「下个地方？」
　　「宿舍，教官不是说她会处理吗，我帮你带路，你安静地跟着我。」
　　「喔。」
　　艾鲁边确认靴子的舒适性边跟在雅莉希亚身后，一离开中央楼踏在泥土地上，他就感受到了穿起来的舒适感。
　　「从这里就看得见了，那就是特战科的宿舍。」
　　「喔喔，那栋木造的建筑物吗，很大间呢。」
　　「原本据说是仓库，现在则作为宿舍使用。」
　　「喔～……啊，这把剑还给你，我有这把大剑了，借了没还对你不太好意思呢？」
　　「没关系啦，我已经拿到新的了，那把就给艾鲁吧……没想到会跟你在这种情况下再度相遇，真是糟透了。」
　　「喂，最后一句话太多余吧。」
　　「那句才重要啊，那把剑在典礼之类的时候会用上，你可别搞丢了。」
　　「了解，感谢你为我做这么多。」
　　「如果这么想就不要再对我做出奇怪的事情。」
　　「比如看你的裸体跟从阶梯下方偷看之类吗？」
　　「你知道就别讲出来啊笨蛋！」
　　当雅莉希亚发出怒吼的同时，宿舍方向有名穿着黑外套的男性摇晃地走向两人。
　　「哟，雅莉希亚，你一如往常地在骂人呢。喔？像你这样也会对男人有兴趣啊。」
　　「你也一如往常的蠢呢，阿路弗。你还没听说吗？」
　　「刚才从教官那里听到了，他就是那位新人吧？我是阿路弗德·纳英，请多指教。」
　　自称是阿路弗德这这名男性身高比艾鲁还高，短发，脸上挂着和蔼可亲的笑容，身体虽然不壮硕，体格艾鲁一看就知道他是有在战斗的男性。身上的服装跟艾鲁相同，可是他穿得有些邋遢。
　　「我是艾鲁·库里亚，我才要请你多多指教。」
　　艾鲁紧张地握住阿路弗德伸出的手，阿路弗德用力地握回去并开怀大笑。
　　「哈哈哈哈！啊，终于有室友了，我好高兴。欢迎来到破旧宿舍，还有也欢迎来到无能魔导小队。」
　　「果然是这个名字吗……」
　　「嘿嘿，别这么说，薪水可是不错呢？再怎么说也是正规部队。」
　　「又讲到钱，阿路弗真的满脑子都是钱。」
　　「没关系吧，别那么正经吗，雅莉希亚。」
　　「哼，随便你，那接下来交给你了喔，阿路弗。」
　　「好，那等一下的训练见。」
　　看见阿路弗在对自己挥手，雅莉希亚就转身往中央楼的地方走回去。
　　「阿路弗……」
　　「喔，大家都这么叫，艾鲁你也这样叫就好了，我配属到这个部队也还没多久，不用在意什么学长学弟。」
　　「可以吗？」
　　「嗯，这样我也比较自在，让我们好好相处吧，艾鲁，呼哈哈哈！」
　　「呜！」
　　阿路弗德边豪放地大笑，手边拍了艾鲁的背。阿路弗德对自己的印象似乎不错，这次要跟同伴建立起良好的关系，艾鲁偷偷地这样期望。
　　「那首先我带你到房间吧。」
　　「麻烦你了。」
　　「——卡西那魔导军算是有些历史的组织，但我听说我们特战科从成立开始还不到半年。」
　　「这样啊？」
　　「本来的目的是不受到特定的地区与任务内容所限制，各式各样任务都迅速并确实地加以对应的部队，现在倒是比较像杂役，课程也都全是训练。」
　　阿路弗德边讲着脚边踏上往二楼的阶梯。
　　「你有听说别人都叫我们无能小队吧？我的想法是随便他们怎么叫啦，对我来说我只是想轻松赚钱——这里就是我跟你的房间。」
　　「喔喔，不错的房间呢。」
　　「哈哈，是这样吗？这房间很无趣吧？只有床跟桌子。」
　　「这比我之前住的宿舍好太多了，我的床是这边这张吗？」
　　「嗯。」
　　艾鲁的床倚靠着隔壁房间的墙壁，他放下带来的行李后，就坐下测试床的硬度。
　　「看来会很好睡呢。」
　　「不赖喔，另外供餐是一天三次，这里的餐厅没有在运作，所以必须去对面的本队宿舍，不过我们跟他们的时间错开所以很少会碰上。」
　　「本队？」
　　「这边都这样称呼中央师团，本队那些人也并不是说战斗经验丰富呢，特别是中央军都只负责这周边的警备。我们跟本队的指挥系统不同。」
　　看着亲切地说明的阿路弗德，艾鲁在想他是不是期待自己能成为战力，就觉得有点对不起他，从今以后部属于同一个小队，艾鲁觉得要早一点告诉他自己的事情，做好觉悟后便开口说道。
　　「那，那个——阿路弗德。」
　　「嗯？我不是说叫我阿路弗就好？」
　　「阿路弗，我有件事得先跟你说。」
　　「喔，喔，怎么了？表情突然变得那么正经。」
　　「我……魔导……完全无法使用魔导。」
　　「魔导？你……无法用魔导？完全无法？」
　　艾鲁的告白让阿路弗德惊讶地瞪大双眼，他的反应跟莲赫露不同，艾鲁也想起这才是正确的反应。
　　「嗯，但我打算尽力学会——」
　　「什么啊，只是这种事情啊。」
　　「……啊？」
　　——阿路弗德突然像是失去兴致地边叹气边说道。
　　「我有些吓到喔？不过……嘿，这真是，居然无法使用魔导，教官真是找到好厉害的人才，相当适合无能魔导小队呢，哈哈哈。」
　　阿路弗德在笑完后，慌张地回到认真的表情。
　　「啊，不是啦，抱歉，我没有恶意，我不是在取笑你。那位教官下的许可背后一定有什么意图，我也可以算是无法使用魔导，才配属到这个小队。」
　　「那是怎么回事？阿路弗你也无法使用魔导吗？」
　　「哈哈，并不是那样，强化以及其他的魔导我都能跟常人一样使用，只是跟我的魔力特性吻合的魔导咏唱特别长……无法在实战上派上用场，所以我之前暂时待在主计科，现在转到这个小队。」
　　说着这段话的阿路弗脸上挂着笑容，不管是莲赫露还是阿路弗德，言行举止都没轻视无法使用魔导的自己，甚至让艾鲁想说是不是魔导其实并没有那么高的价值。
　　「对了，比起那种事，你刚有跟莲赫露教官见面吧？现在赌金已经累积不少了喔。」
　　「赌？」
　　「嗯，你觉得那个人是男的？还是女的？」
　　「你在说什么？赌注就是这个吗？」
　　「对，还没人知道答案——」
　　「喂喂，开玩笑吧，那位教官怎么看都是女性。」
　　「怎么，你还真有自信啊，你有问吗？」
　　「不用问也能知道，虽然她人很有魄力，那个走路方式跟站姿怎么看都是女性，女性骨架跟男性有决定性的差异，我想看到手腕跟手指也能马上明白。」
　　「……什么意思？」
　　「我是说男女的身形从骨头就不同，虽然可以用服装来蒙混，仔细看还是看得出来，灾害兽的雌雄也是，很像但是身型不同，人类也是一样。」
　　「你好厉害啊！真亏你能看得那么仔细！果然是因为你之前是猎人？真是观察入微！喂，这件事先不要跟任何人说，我要把赌金抬更高。别担心，我会分你一点。」
　　「喔、喔。」
　　「就这么决定了，那我们快去参加今天的训练吧，这支小队老是在训练，如果是主计科的训练随便应付就行了，但在这个小队可行不通，教官的魔力探知可不是闹着玩的，不论躲在哪里都找得到人，你也要多加留意，那我们走吧。」
　　在阿路弗德的催促下艾鲁跟着他一起离开宿舍。训练首日，在笔试中没有展露出的实力，要在这场训练中展现，艾鲁悄悄地集中精神。