　　煌王姬——传说中终结人类与龙族的战争，由人和龙结合所生下的少女。煌王姬以人类代表的身分和龙族订下了秘密的约定，只要没人打破这个约定，龙族都不会发动战争，接着龙族除了少数个体外，都离开了地上，战争就此划下句点。
　　为了遵守这个约定，为了让人类不将自己的力量使用在错误地方，以煌王姬为首成立了「煌王教会」这个组织，煌王教会的教义是人类不该拥有武力——不该在没必要的情形下使用魔导。
　　——然而，不久后人类就再度开始使用武器和魔导，因为过去龙族为了歼灭人类所生产的生物『灾害兽』残留在地上到处肆虐。
　　煌王姬自己拿起了剑并设立「煌王骑士团」和灾害兽对抗。
　　——从那之后过了千年，灾害兽的数量虽有减少，不过在地上仍然成为人类的主要威胁，是令人们不安的要素。
　　负责接受讨伐任务的正是煌王骑士团，没有武力的人们只能一直依靠煌王骑士团，伴随而来的就是煌王骑士团的武力规模不断扩大，上级组织煌王教会的圣都利比修坦拥有了媲美一国的领土，影响力几乎扩及全世界。
　　现今的世界，逐渐变成如果不隶属于煌王教会，就无法从灾害兽的威胁中保护自己——但其中也有不少不倚赖煌王骑士团，为了保护自己的村庄或城市而成立的警备队，还有以打倒灾害兽为业的猎人们。
　　北方大陆阿斯塔吉亚——中央都市卡西那的遥远东边，边境的森林里有着一位猎人。
　　***
　　「呼……快要天亮了啊，这已经是第三只灰牙兽了。」
　　确认灰牙兽倒下后，艾鲁把大剑刺进地面擦了擦额头的汗水。
　　「黑灰牙王到底在哪里……今天我一定要报仇……！」
　　试着沉淀焦虑的情绪，艾鲁脱掉战斗用手套，拿起水壶准备饮用，水壶内却是空的，从昨天黄昏他就进入山里持续在探索，饮用水早已见底。
　　「水可以再去装，剑……刀刃也还没有缺角，该继续试着找寻呢，还是要先撤退等晚上再来呢……」
　　如果有同伴，这时大家会一起商量。单独一人的艾鲁便从口袋里拿出一枚老旧的金色硬币，这枚硬币是用来取代讨论的对象，艾鲁把这枚硬币叫做幸运之神，是过去的同伴给他的纪念品。
　　「如果是正面就继续前进，反面就掉头——拜托了。」
　　手指弹起的硬币发出清脆的声响在空中转圈，静静地回到艾鲁的手掌上。
　　「正面啊——好，那首先得去装水。」
　　艾鲁收起硬币，迅速地往旁边的小河走去。
　　从高耸的瀑布飞溅下的水花让周围的空气变得清凉，温柔地替因战斗而发热的身体降温。
　　「呼……嗯嗯？」
　　当艾鲁装完水正慢慢地喝下第一口的时候，阴影覆盖住他拿着水壶的手，他一抬头往上看，有什么东西正在坠落——
　　「漂流木……吗？」
　　「——……啊啊啊啊啊啊——」
　　「咦……？人的声音？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！快让开！」
　　「呜哇！」
　　艾鲁觉得好像听见了悲呜声，随即全身就受到冲击，他感到眼前一片黑并摔进水深很浅的河里。
　　「呜咕……好痛……这是什么东西……？」
　　艾鲁试着拨开缠在上半身的谜样坠落物，将手伸向挡住他视线的东西。
　　「嗯……温温的……灾害兽的皮吗？还真是滑顺……而且，咦，喔喔，好、好柔软……！」
　　艾尔活到现在没有触摸过如此柔软的东西，那个东西随着手指形状变化自如。
　　「呀！」
　　「喔！？谁在那里吗！？不好意思麻烦让开——」
　　「呀——别，别乱动——你，你是在摸哪里——呀啊啊！」
　　「喔喔！会动耶！？到底是什么东西啊！总之快让……开……？」
　　艾鲁一把抓住压在脸上的东西往后一推，终于重见天日，然后出现在他眼前的是一张女孩的脸——
　　「女……孩？」
　　翠绿色的大眼睛，映照着阳光的栗色头发，反弹着水珠的纯白肌肤——五官工整的美少女就近在艾鲁的眼前。
　　「这，这是怎么回事？为什么会有女孩子突然出现在我面前……？」
　　无法掌握情况的艾鲁试着看向四周，视线却无法从眼前肉色的隆起物上离开。
　　她不知为何全身赤裸，从脖子经过锁骨往下的线条到胸前一口气膨起，压倒性的存在感支配了艾鲁的思考。
　　「这、这、这————！」
　　胸部表面正滴着水，艾鲁发觉刚挡住自己视线的正是这个看来就很柔软的东西，也就是——
　　「这，这就是女孩子的咪、咪、咪咪——」
　　「——不……」
　　「不？」
　　「不要啊啊啊啊啊！？」
　　「咕！？」
　　无法想象是女孩子纤细手腕所使出的力气把艾鲁揍飞，他整个人从河里飞到了岸边。
　　「好痛……这是什么力气……我还以为牙齿要断了……」
　　艾鲁虽然被揍了，可是比起那件事他现在更在意这种尴尬的情况，他脱下斗篷，朝还在河里用双手遮着身体的女孩走去。
　　「别过来！」
　　「不是啦，那个……刚才是我的错！对不起！你要不要先穿上这个，不过有些脏掉了……」
　　女孩抢下艾鲁递出的斗篷，艾鲁连忙转过身去。
　　「你、你是从哪里来的？为甚么要来这个地方？」
　　「唉……我怎么会犯这种错，哇，这件根本是湿的吗。」
　　「抱歉，我也掉进河里……」
　　「嗯，没差，只要控制力道就可以——呼！」
　　艾鲁转过身去的同时，她的身上发出光亮并且吹出热风。
　　「这是……魔导吧！」
　　「喂，你别看这边啊！」
　　「好厉害……一瞬间就把湿掉的斗篷烘干了。」
　　「我不是叫你别看这边吗！这种程度根本没什么好大惊小怪……那个，刚才……我不假思索地揍了你，对不起，那都因为你做出那种事——」
　　她满脸通红，边别开脸边对着艾鲁说道，可是艾鲁根本没在听，从斗篷的缝隙能窥见的细长
　　脖子和发丝夺走了艾鲁的目光。
　　「——你有在听吗？」
　　「有，我在听！我才该说对不起！我看见了你的裸体，又用手直接摸到你的胸部——」
　　「别再说了，这太令人难为情了！」
　　「抱抱抱歉！」
　　她甩着长发，转身背对艾鲁。
　　然而——
　　「那个……不介意的话我想问你来这的原因……这里不是什么安全的地方，我是艾鲁·库里亚，职业是猎人。」
　　「猎人？……你一个人？」
　　她突然转头边注视着艾鲁边问道。
　　「嗯——」
　　「果然……还是会起疑吧，平常猎人都是五人左右一起行动。」
　　「猎人为什么都做那么肮脏的打扮……算了，我是雅莉希亚·克罗兹。」
　　「雅莉希亚……」
　　女孩长发及腰，发丝细到稍微有些风就会摇动，年龄跟艾鲁不相上下差不多十七岁左右，身高比艾鲁矮一个头，从斗篷露出的手腕和腿部，肌肤都漂亮到令人目不转睛。
　　「别一直乱看。」
　　「喔，喔，抱歉，对了雅莉希亚你为什么会在这种地方裸体？这里离最近的村子也有一段距离，裸体实在太危险——」
　　「别一直讲裸体裸体啦！我也不是自愿要裸体！」
　　「什么！该不会是遭到盗贼袭击吧！？」
　　「不是啦！只是为了去除睡意我就想说去泡个澡……黑灰牙王突然就冲上——」
　　「你，你有发现黑灰牙王吗！？」
　　「呀！？不要靠近我！」
　　艾鲁一听到黑灰牙王就不自觉地抓住雅莉希亚的双肩。
　　「它在哪里！？离这里很近吗！？对了……你受到袭击却没有受到任何伤害吗！？」
　　「我叫你不要靠那么近，变态！」
　　「变……态……？」
　　雅莉希亚用单手推开艾鲁，让两个人之间隔着一些距离。
　　「冷静一点啦……你们猎人都是这样……我啊，是在这个山崖上的泉水中洗澡，然后在那里遭到了袭击。它忽然就往我冲过来，我想用魔力防壁来挡，却因为冲击力而弹飞……掉下来的地点——」
　　「我刚好在那里是吧。」
　　「没错，唉，与其撞到像你这种人，我直接坠落到地面上还比较好，更何况你还做出那种事情。」
　　「那会受重伤喔。」
　　「使用魔导就能平安着地啦，我是看到你在下面才没有使用魔力防壁……你却做出……那种事。」
　　雅莉希亚把脖子缩进斗篷里。
　　「那是场意外……啊，你刚有提到黑灰牙王，你既然知道它的名字，那就也知道这座森林很危险吧？它麾下的灰牙兽也为数众多，你却去洗澡……该不会你不知道这里很危险？」
　　「你真是失礼，我当然知道，率领灰牙兽的灾害兽黑灰牙王，这里是它的出没地点，警备队和猎人这五年来尝试多次，都无法成功讨伐对吧？」
　　「你既然知道为什么会出现在这里？」
　　「正因为知道，我就是来打倒那家伙，这样下去不知道何时才能成功讨伐，骑士团又无法令人信任……」
　　「你是要来打倒它？喂喂，你认真的吗！？它不是会用一些魔导就能打倒的对手，它可是有发布讨伐委托的灾害兽呢？不管怎样都太鲁莽，太乱来了。」
　　「啰嗦，你不也是一个人吗，我从没听说过有独自一人的猎人呢？该不会你其实很强？我看不出来呢？」
　　「呜……」
　　实际上，艾鲁当猎人的已经有好些年，经验也很丰富，然而说到讨伐的成绩却无法对雅莉希亚说出「我很厉害没错」。
　　「确、确实我没有什么成绩……但只要我打倒黑灰牙王——」
　　「你快离开吧，你说你叫艾鲁对吧？接下来交给我就好。」
　　雅莉希亚甚至在艾鲁说到一半就打断他，并这样地对他发出劝告。
　　「我不可能那样做！为了打倒黑灰牙王我从那天起已经修行了五年！我也以猎人的身分接受了委托！更何况我哪能把裸体的女孩留在森林里，自己一个人离开！」
　　「又在讲裸体……不过看你这样应该有什么隐情吧。」
　　「没错，对了，总之如果前往雅莉希亚受到袭击的地方，你的衣服就放在那里吧？你对这座森林熟悉吗？」
　　「我是第一次来，但我有看地图来记住地形。」
　　「第一次啊，那我来带路吧，从这里要到瀑布上游要绕点路，要是在路上又过上灰牙兽会很麻烦，拿到你的衣服后——」
　　「我不会离开，另外你要是假装要带路却把我带到奇怪的地方，我绝对不会放过你。」
　　「那个，我是守护和平的猎人喔？看见裸体跟摸到胸部都是意外——」
　　「不要说得那么仔细啦笨蛋！」
　　「……抱歉。」
　　——因为如此，艾鲁要负责带雅莉希亚到瀑布上游。
　　山里并没有铺好的道路，走起来很辛苦，雅莉希亚却很轻松地跟在艾鲁后头。
　　「光着脚不要紧吗？你的肌肤那么柔软，山路——」
　　「不用在意我！才这种程度根本没有什么问题！」
　　「……好——唉，好不容易跟美少女邂逅，对方对我的印象却奇差无比……硬币明明告诉我要继续前进……」
　　「你在自言自语些什么，该不会在图谋不轨吧？」
　　「……我没在图谋什么啦，原来如此，还很好胜呢，这种性格难怪会想一个人冲进森林要打倒灾害兽——」
　　「我听见了！」
　　「听觉也很灵敏呢——嗯，到了喔。」
　　瀑布的上游有一处泉水，这也是这座森林唯一的泉水，周围的景色平静到令人无法想象这里是灾害寿潜伏的森林。
　　「还真是漂亮的地方，我能理解你会想洗澡的心情，你的行李都没有缺少吧？」
　　「太好了，全部都还在，穿成这样也不能回去……你要在那边站到何时，我要换衣服你可以离开了。」
　　「我不是说了我不会离开吗，我帮你监视四周，你换好了再叫我一声。」
　　「嘴巴上那样说，你想要躲起来偷看对吧？」
　　「我才不会做那种事！……我到泉水旁边。」
　　艾鲁转身背对雅莉希亚并跨步离开。
　　「唉……雅莉希亚啊，脸蛋明明那么可爱，说起话来却很毒辣，每个女孩都是那样吗……她都只光教导我战斗的方法跟灾害兽的事情，要是这些事情也有请教她就好了。」
　　艾鲁站在闪耀着光芒的泉水边，边玩着手中的硬币边自言自语，并回想起硬币的前一个主人。
　　他是名叫沙克尔，库里亚的猎人团团长，也是身为孤儿的艾鲁的养父，艾鲁是由他跟他的猎人团所养大，然而沙克尔在五年前身亡，猎人团也全军覆没——元凶之一就是艾鲁现在在找寻的
　　黑灰牙王。
　　「再来还得去追那家伙，雅莉希亚换衣服是还要换多久……」
　　「啊——」
　　艾鲁一回头，雅莉希亚已经换好了衣服，她身上穿着黑色外套，稍短的裙子露出健康的大腿，头上戴着很适合少女的可爱水晶百合花头饰，腰带却挂着长剑。
　　「这还给你，不管怎样我还是得跟你道个谢。」
　　「喔、喔……」
　　从雅莉希亚手中接下斗篷的艾鲁看她看得出神了。
　　雅莉希亚虽然比艾鲁矮一个头，但她身材凸浮有致，一动起来摇曳的长发和裙襬都完全吸引住艾鲁的目光。
　　「你、你是在看什么啦！」
　　雅莉希亚不高兴地别开身子，她身上的刺绣——纹章映入了艾鲁的眼帘。
　　「……卡西那魔导军……特战科第九九魔导小队？」
　　卡西那是在这座森林西方的大都市。
　　「嗯？啊你说这个吗？这是我的所属部队。」
　　「军队……喂，教会不是禁止成立军队吗？你们是警备队之类的吗？」
　　「不是写着卡西那魔导军吗，才不是警备队呢，卡西那魔导军是教会唯一认可的例外，正式的军事组织，我是那里的队员。」
　　「原来如此，所以你才会出现在这里。」
　　「就是这么回事，之后交给我就行了，孤单一人的猎人可以回家去了。」
　　「我不能那样做，我下定决心要打倒它，并以此为目标一直努力到今天，况且就算你是军人又会用魔导，我依然无法把女孩子一个人丢在森林里。」
　　「……我说啊。」
　　雅莉希亚用无奈的表情叹了一口气。
　　「听好了？特战科魔导小队是专门讨伐灾害兽的部队喔？我也为此受过各种训练，跟身为猎人的你完全不同。」
　　雅莉希亚边指着艾鲁边拉近两人的距离。
　　「黑灰牙王的讨伐委托是直接发给我们部队，我知道这对猎人来说是贵重的工作，可是你也清楚不能再放任灾害扩大吧？」
　　「话、话是这么说没错——嗯？」
　　艾鲁看着雅莉希亚靠近，然而他发现了一件事。
　　「交给我就好了，从没听过有单独一人的猎人，我是不知道你有什么苦衷……」
　　「嘘——安静点。」
　　「咦？怎、怎么了？」
　　艾鲁的表情突然变得很严肃，让雅莉希亚顿时语塞。艾鲁迅速地边观察周围的气息边将手按到背后的大剑上。
　　「你不觉得奇怪吗？这里太安静了……明明雅莉希亚裸体从这里坠落已经过了一段时间——」
　　「裸体是多余的吧……」
　　「很安静吧？连鸟叫声都没有，这里是森林唯一的饮水处，照理说会有动物出没才对……真奇怪。」
　　「所、所以你到底想说什么？」
　　「这股凝重的气氛也很危险……这种时候它多半都在附近。」
　　「附近……你说黑灰牙王吗……？」
　　「绝对没错——」
　　艾鲁双眼凝视着森林的深处，如针般刺着两人的视线，几乎已经可以确定是杀意。
　　雅莉希亚则是在雄伟的胸前握起拳头。
　　「你在紧张吗？看你的样子没什么实战经验吧，那把剑看来是全新品，靴子也是新的。」
　　「啰嗦！你只要闭上嘴巴乖乖看——」
　　正当雅莉希亚大声地吼艾鲁时——。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　「它来了！」
　　「唔！？」
　　突然间，黑灰牙王发出足以撼动森林的咆啸，从树丛中出现。它的身高足足有灰牙兽的两倍，正如其名全身由黑色的体毛所覆盖，从两只前脚伸出像刀剑般的爪子，爪子并不是原本的银色，而是吸了血变成黑色。
　　「这，这就是……！好大只！」
　　「呵，呵呵……终于见面了啊黑灰牙王！睽违五年的再会呢！」
　　艾鲁从未忘记——杀了自己的养父，还有猎人团队的同伴们，这只黑灰牙王的身影。
　　「我已经跟那时的我不同了……虽然你大概不记得了！」
　　「咕呜呜呜……」
　　统率灰牙兽的黑灰牙王有个别名叫做杀戮之王，看见艾鲁拿剑对着自己，黑灰牙王低声地发出嘶吼，用剩下的单只眼睛瞪向艾鲁。
　　这张脸让艾鲁想起——那一天，沙克尔除了这匹黑灰牙王，还同时应付着另外一匹赤灰牙王，黑灰牙王让沙克尔身受重伤，失去行动自由的沙克尔选择和赤灰牙王同归于尽。
　　「要是没有你，沙克尔就不用死了……！我要打倒你——不这么做我就无法原谅自己！」
　　「呜嘎啊啊！！」
　　杀戮之王用咆啸来回答艾鲁的吼叫。
　　「听好了雅莉希亚，事情变成这样，我们一起战斗吧，这家伙有灰牙兽数倍的力量又很聪明，照正常的方法赢不——喂！雅莉希亚！？」
　　「我、我要……打倒灾害兽……打倒灾害兽！！」
　　艾鲁看见拔出剑来的雅莉希亚眼睛盯着黑灰牙王，身体却在发抖。
　　「你在害怕吗？你真的是第一次面对灾害兽啊！？唔——那我们先撤退——」
　　「打倒灾害兽！一匹也不留，我要打倒灾害兽啊啊啊！」
　　「傻瓜！」
　　「魔导——强化！」
　　雅莉希亚大叫试图消除自己的颤抖，随即笔直地冲向黑灰牙王。
　　「从正面根本是送死——什么！？」
　　在雅莉希亚开始奔跑后，伴随着一阵狂风她的身影从艾鲁的视野中消失，等到艾鲁下次看到雅莉希亚，已经是她在黑灰牙王面前准备挥剑的瞬间——
　　「这种距离下居然一瞬间就踏进它的正前方！？可是普通的斩击对那家伙无效啊！」
　　在说出这句话的时候，眼前的雅莉希亚挥下了剑——艾鲁几乎看不见剑的轨迹，接着就目击到黑灰牙王的前足喷出鲜血。
　　「剑居然有效！？这是怎么回事！？」
　　女孩子的腕力绝对办不到的事情正在艾鲁的眼前发生。
　　雅莉希亚挥完剑后在原地转了一圈，接着像飞在空中似地往后跳了一大步，这种脚力也令艾鲁无法置信。
　　「这，这到底怎么了……」
　　雅莉希亚拉开跟黑灰牙王的距离，回到艾鲁身边就开始进行咏唱。
　　「龙诗咏唱，光啊化做长枪吧——魔导用法，光枪射！」
　　雅莉希亚发出声音的同时，无数的光枪从雅莉希亚的手中往黑灰牙王射去——可是黑灰牙王迅速地跳往旁边闪过雅莉希亚的魔导。
　　「闪开了！？」
　　「单调的攻击很容易被识破！」
　　「单、单调！？」
　　「更重要的是刚才那个究竟是怎样!?如何才能行动的那样快速！？刀剑所做出的攻击怎么有那种威力——太不可置信了！」
　　「……强化的魔导，是我们军队开发出的魔导用法之一。」
　　「强化的……魔导……好厉害，魔导连这种事都做得到啊！」
　　「现在不是佩服的时候！它来了！」
　　闪过雅莉希亚的魔导，黑灰牙王一跃而起，从上方朝两人扑去，艾鲁和雅莉希亚各自往左右两边退开，接着黑灰牙王把视线朝向艾鲁。
　　「目标是我吗！」
　　「艾鲁！？」
　　刚着地的黑灰牙王动作比艾鲁的预测还快上不少，锐利的爪子已经朝他挥去。
　　[[IMG,a8467dbed5865d5b13769e00b3e6133b,709,1000,115373]]
　　
　　「可恶！」
　　艾鲁的姿势并没有做好接下这招的准备，虽然用大剑挡住黑灰牙王的爪子，身体却直接遭到击飞。
　　「你在做什么啦艾鲁！」
　　雅莉希亚大声叫喊，但艾鲁正因为整个人飞出去而没有遭到黑灰牙王的追击。
　　倒在地上的艾鲁迅速地站起身来，雅莉希亚此时也冲到他身旁。
　　「真不敢相信你直接用剑来挡！刚才的攻击通常应该用魔力防壁来挡吧！该不会艾鲁是门外漠！？」
　　「这种事我当然知道！能的话我早就做了！」
　　「咦？你无法使用魔力防壁？那不是入门中的入门吗？」
　　「我好像没有提过，我无法使用魔导，不只是魔力防壁，我打从出生到现在没有成功使用过任何魔导。」
　　「骗，骗人吧……？怎么会有那种人……」
　　「你眼前就有一个！它又要发动攻击了！」
　　黑灰牙王似乎从先前的攻防判断艾鲁比较好解决，它直接地对准艾鲁冲了过来，以从它那庞大身躯根本看不出来的速度挥下爪子。
　　艾鲁把最初的攻击用剑架开，并闪过追击——黑灰牙王的攻击兼具有力量和速度，能够避开连艾鲁自己都觉得是奇迹。
　　「雅莉希亚，我们先拉开距离吧！」
　　「你再稍微拖住它一下……现在它的注意力都在艾鲁身上……！」
　　「什么！？你叫我拖住它……那我只好！」
　　在交谈的过程中攻击仍然持续着，艾鲁下定决心往黑灰牙王的怀里钻去。
　　「那对长爪如果距离这么近就无法使用了吧！」
　　艾鲁像雅莉希亚一样地将剑挥下，覆盖在黑灰牙王身上，铠甲般的体毛却弹开了他的剑。
　　「唔……果然不行吗！会不会使用魔导竟有这么大的差别啊！喂，雅莉希亚你是在做什么！」
　　艾鲁往雅莉希亚的方向看去，她在离稍微远一点的地方开始咏唱。
　　「咕呜？」
　　黑灰牙王察觉了正在背后进行的咏唱，它把注意力放到雅莉希亚身上，杀戮之王从过去的经验知道魔导对自已是种威胁。
　　「我，吟咏龙诗——倾听吾诗化为吾之力，灼热之刃，螺旋之光，火焰之锁，听命于吾之魔力——」
　　艾鲁并不知道雅莉希亚到底在说些什么，但雅莉希亚正在咏唱结构复杂的龙诗，咏唱越长越复杂，魔导的威力就越大——艾鲁也清楚这个魔导的原则。
　　「糟了！雅莉希亚还没好吗！它往你那去了！」
　　「咕喔喔喔！？」
　　「螺旋炎锁！」
　　在黑灰牙王的庞大身躯要扑向雅莉希亚的前一一刻，雅莉希亚发动了魔导，施展出的魔导变成火焰的锁炼，绑住黑灰牙王并把它拉去撞击地面。
　　「咕嘎！？」
　　「居然有这种魔导……」
　　艾鲁震慑于把黑灰牙王压制在地面上的魔导所展现的威力，他知道魔导在战斗时有其效用，然而有如此威力的魔导他还是第一次看见。
　　「咯……嘎，咕嘎啊啊啊啊！？」
　　黑灰牙王全身包覆着强力魔导所引发的火焰，可是它依然站了起来。
　　「真，真不亏是黑灰牙王……无法一击就打倒呢。」
　　「原本你还打算一击就打倒它喔，魔导的力量居然如此厉害……」
　　「本来这是马上会把对象燃烧殆尽的魔导，不过这种状态下它无法呼吸，很快就会动不了了吧。」
　　「哈哈，看来事情没有那么简单！快躲开！」
　　「骗人的吧！？」
　　全身着火的黑灰牙王用滚的来攻击艾鲁他们。
　　「好顽强的体力！它应该看不见我们啊！」
　　「不，这家伙行动的目标不是我们！」
　　「那么是什——咦！？」
　　「它企图跳进泉水里来浇息火焰！」
　　黑灰牙王溅起一道水柱滚进了泉水里。
　　「真令人不敢相信！……那就追上去给它最后一击——」
　　「喂，等一下！」
　　雅莉希亚想要跳进泉水里，艾鲁连忙抓住她的手。
　　「那家伙在水中也能行动自如，你跳进去就像是喂鱼吃饵而已，冷静点，你从先前开始行动就太莽撞，一直随便乱冲。」
　　「我要怎么战斗不关你的事吧！」
　　「话是这么说没错——但那种战斗方式赢不了它。对了，水能灭掉魔导的火焰吗？」
　　「刚刚的魔导我没有加入防水的龙诗……所以能够灭掉。」
　　「这样啊……那它马上就会再跑出来吧。」
　　「你打算继续战斗吗？」
　　「当然，那家伙要由我来打倒。」
　　雅莉希亚叹了口气，手指指向艾鲁的眉间。
　　「你真的什么都没搞清楚，听好了，它中了我的魔导依然没有倒下喔？无法使用魔导的你根本毫无胜算，你还不懂吗？」
　　「我有我的战斗方式！如果你的魔导对它无效，那你会怎么战斗？」
　　「那，那个……我也有我的战斗方式啦！而且我还有更强的魔导尚未使用！」
　　看见雅莉希亚嘟起嘴来反驳，艾鲁露出诡异的笑容。
　　「怎样啦，真令人不舒服。」
　　「那么雅莉希亚，说实话我一个人也没有能赢它的自信，我们要不用采取共同作战？」
　　「共同作战？我不是说我一个人就行了吗。」
　　艾鲁本来想要自己一个人解决整件事，但照到目前为止跟黑灰牙王的战斗情况看来，他判断要单独讨伐相当困难，那么能够利用的战力当然要好好利用。
　　「别这样说，我们各自都有一个人不足的地方，况且你也知道了，它不是没有战斗经验的门外漠光靠蛮力就能胜过的对手，而要是我们输了，也是徒然增加两个被害者而已。」
　　「虽然你说得对——」
　　「其实我也想一个人打倒它，可是我更想抓住这个机会，雅莉希亚，我需要你的力量。」
　　「喂，你、你突然在说些什么！？打倒灾害兽是我的任务！」
　　「……你真是倔强啊，那用这个来决定吧。」
　　艾鲁拿出硬币让雅莉希亚看。
　　「掷出正面，雅莉希亚就要和我一起战斗，反面我就离开，这样如何？」
　　「真是随便的方法，好啊，如果这样你能接受，可是我要改条件，掷出正面你就得离开。」
　　「嗯，可以，那我要丢了喔。」
　　硬币高高地弹起，直接掉到艾鲁的掌心，掷出的是——
　　「反面……」
　　「好，那就请多多指教了，雅莉希亚。」
　　艾鲁笑着瞧了不甘心的雅莉希亚一眼，到目前为止，艾鲁不知为何从没有在猜硬币中输过，这并不是因为艾鲁能随心所欲控制要出正面还反面，一切都是靠运气。然而只要有赌上什么东西，艾鲁就从没尝过输掉的滋味，所以要求以这个决定胜负的时候，艾鲁的良心有些受到苛责，但他现在把这个当作是作战计划的一部分——
　　「这么一来雅莉希亚就不用一个人战斗了。」
　　「糟透了！唉……那，你有想到什么计策吗？」
　　说着这句话的雅莉希亚不高兴地皱起眉头，这时她身后的水面开始有气泡浮出。
　　「当然，首先要让它无法移动，成功以后雅莉希亚就再用一次那个魔导让它丧失视觉，接着我再趁机对准它的弱点一击解决它，这就是我的作战计划。」
　　「……这真的能顺利进行吗？」
　　「要不要问问幸运之神……这枚硬币看看？不过根本不用问，不是能不能顺利进行，是我们要让计划顺利进行！听好，首先——」
　　「它来了！」
　　「啧！」
　　艾鲁话刚说到一半，水面就整个隆起，黑灰牙王从泉水里面跳了出莱。
　　「呜鲁嘎啊啊啊！！」
　　「看来他很生气呢。」
　　「作战计划！现在该怎么办！」
　　「总之——」
　　「总之？」
　　「快跑起来！我们要逃跑了！紧跟着我！」
　　艾鲁一转过身就开始全力奔跑。
　　「咦！？」
　　艾鲁意料之外的行动让雅莉希亚一瞬间愣住了，但她随即追着艾鲁一起奔跑。
　　「逃跑是怎样啦！」
　　「呜咕啊啊！！」
　　看到猎物逃跑，黑灰牙王愤怒地发出吼叫，边撞毁树木边追了上来。
　　「可恶，那家伙身体那么庞大速度却那么快！」
　　「别说那种话了跑快一点！」
　　「我想说你会跟不上啊。」
　　「我跟得上啦！强化的魔导也能让跑步速度变快！」
　　「还能这样喔！魔导真令人羡慕啊！」
　　艾鲁嘴上说着真心话，双脚依然全力奔跑着。穿着沉重的装备又在很难行动的森林中高速奔跑，艾鲁先前受过一次轻微攻击的腿已经开始发出悲呜，另一方面雅莉希亚跟在艾鲁身后，跑步中还偶尔会确认跟黑灰牙王的距离。
　　「我都快累瘫了，雅莉希亚看起来还游刃有余呢。」
　　「咦？你说什么？」
　　「没什么！快跑快跑！」
　　逼近两人的黑灰牙王铲平一切阻碍去路的东西，慢慢地拉近距离。
　　「它越来越近！要被迫上了！」
　　「已经到了！要开始啰，雅莉希亚！」
　　「开始是——啊！？你，你要做什么！」
　　艾鲁突然停下脚步，把身旁的雅莉希亚抱起。
　　「别乱动！」
　　「我怎么可能照做！快放开我，你这变态！」
　　艾鲁抱着边抱怨又边挣扎的雅莉希亚，穿过树丛后不知是为了跳过什么东西而跳起来。
　　「呀啊！」
　　「别动！呜喔喔！？」
　　因为雅莉希亚在空中拼命挣扎，艾鲁没有做好着地的姿势，两个人就交缠在一起撞上了巨大的树干。
　　「好痛……我不是叫你别动吗……！」
　　「更重要的是你的手！手！在摸哪里！快放开！」
　　「总之你就先在这边别乱动！」
　　黑灰牙王撼动着大地，丝毫没有减速地朝艾鲁他们的方向冲去。
　　「……就差一点点了……雅莉希亚，准备使用魔导吧。」
　　「你到底在说些什——！？」
　　砰！！
　　发出巨大声响的同时，两人的眼前扬起沙尘，黑灰牙王的身影跟着消失。
　　「很好！」
　　「怎，怎么回事？」
　　「掉落陷阱，我从头到尾没想过要从正面跟它交战，我在森林里做了几处陷阱，试图诱导它踩中。」
　　「陷阱……掉落陷阱……好原始的方法！」
　　「这先别管了，快使用魔导吧，要像刚才那样能暂时封住它行动的类型，陷阱我有挖比较深，但也无法困住它太久。」
　　「了、了解——为什么我要听你的指！」
　　「不是说要一起战斗吗！我要去拖延它爬上来的时间，但是并没办法拖很久所以别太期待！」
　　「我打从一开始就没有期待你！不过，因为这咏唱会有点久，拜托了——」
　　艾鲁听见雅莉希亚的声音从背后传来，他走到掉落陷阱的旁边拔出大剑。
　　「这家伙的手毛跟爪子比我的剑还坚固啊……就算不能够造成伤害，只是要拨掉它的手的话——喝啊啊啊啊！」
　　艾鲁朝着黑灰牙王抓住坑洞边缘的前足挥下大剑，像敲到坚硬岩石般的冲击让他的手整个麻掉，但黑灰牙王也松开了手，再度掉进坑洞的底部。
　　「好硬！这下可能会比预想的还早爬上来……喂，雅莉希亚！」
　　艾鲁看向背后的雅莉希亚，她闭着眼睛，张开双手进行咏唱——用宛如歌声般的声音，唱出龙诗。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，永劫不灭之炎，红莲之魂，从开辟的破晓迎向终焉的灰烬——化为龙炎并显现出来吧，以吾之魔力为粮食来欢唱吧——」
　　在咏唱当中，黑灰牙王两度试着爬上地面，艾鲁两次都朝它前足砍去，阻止了它，但黑灰牙王学习能力高超，改采用不使用前足直接跳上地面的方法！
　　「糟了！雅莉希亚，还没好吗？」
　　「嘎啊啊啊！！」
　　兽王之爪伴随着咆啸而挥下，艾鲁心想只能防御了而提起大剑的瞬间，他的身旁有个东西跑了过去。
　　「雅莉希亚！笨蛋别靠近它！」
　　「闭嘴，这是在非常近的距离下使用的魔导！要是我打倒了它，那就抱歉啦，艾鲁！」
　　闪开黑灰牙王挥下的爪子，雅莉希亚把张开的双手向着它并大喊！
　　「闪烧结光波！」
　　无法直视的亮光聚集到黑灰牙王的身上，同时它的巨大身躯遭到从地面喷出的猛烈火柱所吞没。
　　「咕嘎喔喔喔！」
　　「闪烧结光波的热量不会散去，只要烧到表面，那股热量会一口气到达身体的中心——就算把火弄熄热量也不会消失。」
　　「意是是在体内燃烧吗……」
　　魔导果然是压倒性地强大，能够承受这个魔导的黑灰牙王也是压倒性地顽强，艾鲁想到自己原本认为踩到陷阱就能解决它真是太天真，不自觉地握紧拳头。
　　「……该死的。」
　　「喂！你是在发什么呆！快给它最后一击！」
　　「啊，啊，抱歉！——那就让我来送它上路！」
　　艾鲁用全力紧握大剑，走向全身着火的黑灰牙王，在短短的距离中，各种回忆从脑海里闪过。
　　——那一天的恐怖、后悔、憎恨，还有抱持着这些活下去的所有日子，终于在今天——
　　「要结束了啊啊啊啊啊！！」
　　嘶吼中艾鲁将大剑刺进黑灰牙王的喉咙。
　　从刺伤的地方喷出的血马上蒸发成烟雾——在这种状态下杀戮之王仍然瞪着艾鲁。
　　「呜，咕嘎——」
　　呼吸道断掉后已经没办法再发出咆哮。
　　「你也该倒下去了吧——呜！」
　　当艾鲁想把剑刺更深的时候，黑灰牙王用前足殴打艾鲁的身体，这突如其来的一击，让艾鲁放开大剑整个人撞到树干上。
　　「艾鲁！」
　　「呜……那家伙真是厉害，它现在是凭意志力在站着吧。」
　　「你没事吧！？血正从你的嘴巴流出来……」
　　「啊，骨头跟内脏看来都没伤到，这只是嘴巴破掉而已，雅莉希亚，不好意思——」
　　「咦？你要做什么——！？」
　　艾鲁抱住了雅莉希亚——看起来是如此，但其实他是从雅莉希亚的腰间拔出长剑，再度跟黑灰牙王对峙。
　　「剑我借走了，只要再一击——我就能把那家伙……！」
　　「太勉强了！对方根本还没丧失战意！没有使用强化的魔导就要冲上前去根本是去送死！最后由我来——」
　　「不可以！那家伙要由我来打……呜！？」
　　「看吧！你根本已经连站都站不好了！」
　　雅莉希亚扶住无法站稳快要摔倒的艾鲁，刚才的攻击夺走的体力比艾鲁预测的还多，这时喉咙插着剑的黑灰牙王逐渐逼近两人。
　　「呜……啊啊啊！」
　　这吼叫虽然一点气势都没有，黑灰牙王还是摇摇晃晃地举起爪子。
　　「雅莉希亚，快放开我！我要是死了就由你来解决它！」
　　「别说傻话了，由我来解决吧！——我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——」
　　「可，可恶……！」
　　雅莉希亚一开始咏唱，艾鲁就悔恨到不自觉地闭上眼睛，黑灰牙王会由雅莉希亚打倒，由缺乏战斗经验的女孩子所使用的魔导打倒。
　　自己真是无力，从那时候起自己完全没有任何改变，依旧是无力的人类，无法守护任何人，也帮不上任何忙的渺小人类——艾鲁紧闭的双眼似乎有什么炙热的东西正要涌出，就在那瞬间——
　　「咦——」
　　像是察觉到什么事情，雅莉希亚中断了咏唱，随即有股洗涤两人全身似的冷风吹过。
　　「什么——这，这是！？」
　　艾鲁一张开眼睛就看到结冻成银白色的黑灰牙王，它完全失去了行动能力，成为了一座冰雕像。
　　在这一瞬间发生了什么事，艾鲁完全搞不清楚。
　　「雅莉希亚这是……你的魔导吗？」
　　「不是……糟透了，居然让那种家伙捡到便宜……！」
　　「捡便宜？那种家伙？啊——」
　　艾鲁把视线抬高，森林的深处有个穿着显眼金色服装的娇小人影。
　　「那件金色的法衣是……」
　　「煌王骑士团，虽然专门负责讨伐灾害兽……但真是一群烂人。」
　　「煌王教会的骑士团……真的是他们喔，我第一次看到……」
　　全身包覆着金色法衣的煌王骑士缓缓地向艾鲁他们走来，娇小的人影从法衣之下对着结冻的黑灰牙王伸出手，接下来——
　　啪哩——
　　在人影的指尖发出亮光的同时，冻结住的黑灰牙王瞬间整个粉碎。
　　「啊！？黑灰牙王它……！」
　　那正是黑灰牙王的终点，明明是杀了同伴，又让养父死掉的元凶，自己的仇敌——艾鲁看见它粉碎的一幕，内心却一点都不舒畅。
　　在飞舞的冰块碎片之中，艾鲁注视着杀掉自己仇敌的煌王骑士。
　　「煌王骑士——！」
　　突然涌上心头，仇敌由他人收拾掉的失落感，以及对自己的无力感到的愤怒快爆发的时候——
　　「等一下！那位煌王骑士！你怎么可以擅自出手！」
　　在艾鲁开口前雅莉希亚已经先大吼，而且雅莉希亚不只大吼，还主动往向两人走来的煌王骑士靠近。
　　「喂，雅莉希亚！你话也说得太重——不过我也有话要对那家伙说……！」
　　当能看清楚缓慢走近的煌王骑士的身影时，艾鲁就把想说的话就吞了回去，目不转睛地盯着煌王骑士看。
　　「女、女孩子！？」
　　煌王骑士看起来是一位娇小的女孩，身穿金色法衣，手持长杖，头上戴着一顶大帽子，稍短于肩膀的头发是——银色。
　　「银发……这我也是第一次看到。」
　　「你看到出神了吗！」
　　「因、因为是银发啊？」
　　银发是稀少的发色，一般认为是最美丽的头发颜色，银发的煌王骑士有着金色瞳孔，五宫也十分端庄，让人感到一种庄严的气氛。
　　雅莉希亚也有点受到气氛所震慑，但她还是坚强地抬起胸膛。
　　「煌王骑士你听好！卡西那魔导军有接到那只灾害兽的讨伐委托！」
　　
　　[[IMG,c2d3bf1ef4b8e645aba5ea89537459e1,709,1000,77911]]
　　「魔导军？」
　　银发的煌王骑士用宛如银钤般悦耳的声音反问，面无表情地轻轻歪着头。
　　「没错，因此这是确实的妨碍任务行为——」
　　「比起那种事——」
　　「什么叫那种事！啊，你等一下！」
　　煌王骑士若无其事地通过雅莉希亚身旁，不知为何来到了艾鲁面前，她的身高比雅莉希亚还低半个头，抬头用闪耀的金色眼睛看着艾鲁。
　　「你没事吧？」
　　「我吗？啊，啊啊，没事啦，不过那只黑灰牙王是我的——」
　　「是你的？」
　　我的猎物，你居然跑出来抢走——本来想说出这句话，看到歪着头望着自己眼睛的惹人怜爱少女，艾鲁就一个字都讲不出来了。
　　「我的……」
　　「比起那种事，我从你身上感觉到不可思议的魔力呢？」
　　「魔力？从我身上？不可能啦，我根本————」
　　「等等，等一下，艾鲁！」
　　雅莉希亚跑到艾鲁与煌王骑士之间。
　　「我先有事找她的！」
　　「艾鲁？」
　　「喔，啊，我是艾鲁·库里亚，这位是雅莉希亚。」
　　「不要随便说出别人的名字！」
　　「我是——煌王骑士团的二级煌王骑士，芙兰·堤亚曼涅喔？」
　　「让黑灰牙王结冻的是芙兰的魔导吗？」
　　「没错，打倒灾害兽守护人们是煌王骑士团的工作。」
　　「还真敢说，明明只救有捐献的信者，教会底下的骑士团！」
　　雅莉希亚瞪着芙兰，但芙兰脸上依旧面无表情。
　　「没有这种事喔？煌王教会和骑士团是平等地救助大家的呢？」
　　「啊？竟然说这种简单就能拆穿的谎话……」
　　「好，好，雅莉希亚你冷静点，芙兰你也是——」
　　「我很冷静！」
　　「我很冷静喔？」
　　「雅莉希亚，你是怎么了，煌王骑士一来你就突然发怒，无法亲自给那家伙的最后一击我也很不甘心，但现在跟芙兰说这些事情也没用吧？」
　　要是我们，要是我能够更早打倒它——艾鲁心理这样想，不过他没有当场说出口。
　　「艾鲁，你站在她那边吗？你该不会是教会的人？」
　　「不是，并不是那样。」
　　当两人在做这些事情的时候，芙兰从法衣里拿出怀表看了一眼，接着就转身准备要离开。
　　「啊——你等一下啊！」
　　「我必须去下个地方才行，嗯……艾鲁？」
　　「喔，喔。」
　　「你身上有着奇怪的魔力呢？简直像是……嗯——」
　　金色的瞳孔看向艾鲁，然后说出这句话——
　　「受到幸运所诅咒……请多保重。」
　　「呜！？」
　　芙兰说出口的这句话让艾鲁感到像是有东西刺入胸口般。
　　「别在那边讲些意义不明的话，快点离开！」
　　「嗯，那么后会有期——希望煌王魔导的加护与各位同在。」
　　芙兰隔着雅莉希亚对艾鲁留下这句话，接着身影就消失在森林的深处。
　　「我才不需要那种东西！……真是的，到底是怎样，所以我才说煌王骑士……咦？艾鲁？怎、怎么了吗！？」
　　艾鲁抓着自己的胸口脸上浮出斗大的汗珠。
　　「受，受到幸运所诅咒——那家伙知道些什么吗——」
　　「怎么了！？该不会那家伙对艾鲁你做了些什么——」
　　「不、不是！并不是那样……那个煌王骑士，啊，算、算了……没事。」
　　艾鲁用力地深呼吸。
　　「别突然让人家担心啦……啊啊，心情真遭，让最烂的家伙抢走了功劳，你不会不甘心吗？」
　　「我很不甘心，但我更清楚知道是自己实力太弱，光凭我一个人根本还无法赢过黑灰牙王。」
　　「……你还真干脆。」
　　「……是啊……啊啊！？」
　　「吵死了！这次又怎么了！？」
　　「你看我的剑，芙兰的魔导连我的剑都打碎了！这很贵啊！」
　　「就只是这种事？这种小事就别吵闹了——来。」
　　「什么？」
　　当艾鲁望着只剩下剑柄的剑而意志消沉时，雅莉希亚把自己的剑递给了他。
　　「这把剑借你，这是公发品所以不用还给我了，你就好好使用吧。」
　　「可，可以吗？……不过这么细的剑恐怕派不上用场吧。」
　　「比起空手好多了吧，对了，你还想继续当猎人吗？」
　　雅莉希亚用认真的眼神看着艾鲁。
　　「怎么这样问？」
　　「从今天的战斗你还不明白吗？无法使用魔导的你打不赢灾害兽，如果你要继续独自一人当猎人，不久的将来你一定会丧命。」
　　「这——」
　　「起码找个村子加入警备队，如果可以的话找猎人团，或许能活得比较久，但你记住，我不想看到因灾害兽而产生的被害者增加，所以——我希望无法使用魔导的你不要再战斗了。」
　　翠绿的眼睛透露出强韧的意志注视着艾鲁，听见这种充满坚定意志的话语，艾鲁无法做出任何回答。
　　「你并没有你想象中那么强，千万别忘记这点。」
　　「……哈哈。」
　　「你，你在笑什么啦，真让人不舒服！」
　　「你说得没错……要是没有你我现在已经死了，这点绝对毫无疑问。能够跟你一起战斗……该怎么说，我很高兴，你让我感到安心，谢谢。」
　　「——什么！你傻了吗！？你、你给我添了很多麻烦！还让那个奇怪的煌王骑士抢走猎物！我要回去了！再见，艾鲁！」
　　「啊……谢谢你，雅莉希亚·克罗兹。」
　　雅莉希亚一脸不高兴地看向笑着挥手的艾鲁，接着马上转身往森林内跑去。
　　等到看不见她的身影，艾鲁就深切感觉到周围的宁静——
　　「黑灰牙王……」
　　名叫芙兰的煌王骑士用魔导将其粉碎的地点，已经没有任何黑灰牙王的痕迹，连一根骨头都没留下，全都化为灰烬。
　　艾鲁走到该地点，用手握起干枯的残渣。
　　「这么简单就解决掉了啊……魔导……」
　　芙兰所使用的魔导压倒性地强大，雅莉希亚使用的魔导也带给他不小冲击，记住灾害兽的习性来设置的陷阱，以及每天锻炼的剑技，在魔导之前毫无意义。
　　「为什么我……会无法使用……」
　　在归途之中，天候急遽地起了变化，下起了雨来，艾鲁沉浸在失去讨伐黑灰牙王这个目标的失落感中，脚步蹒跚地走着。
　　从山路往村子走——途中艾鲁踩到泥泞整个人摔倒。
　　倒在地上全身沾满泥巴的艾鲁，用紧握的拳头槌向地面。
　　「……浑蛋……浑蛋喔喔喔喔喔！」
　　到目前为止一直藏在内心的感情，眼泪，一口气溃堤，无力的自己，无法使用魔导的自己，没有同伴的自己……以及……
　　「我连……复仇都办不到吗……！」
　　如果更有力量，如果能使用魔导，如果有同伴——就能够复仇了，艾鲁憎恨着这样的自己，这不是雅莉希亚的错，也不是芙兰的错，全部的错都在无法使用魔导的没用的自己身上。
　　这样的自己却活了下来，这次也是。
　　「什么幸运啦，浑蛋……谁要只能够保证活下来的幸运……浑蛋……！」
　　左手紧握的剑——艾鲁看到了刻在上面的纹章。
　　「……要是我能使用魔导——可恶。」
　　雅莉希亚和芙兰都有着自己没有的魔导、同伴以及栖身之地，艾鲁却连目标也丧失了。
　　「复仇之后就有什么能会改变……我原本是这样认为吗——」
　　说实话不用雅莉希亚讲他也知道——无法使用魔导的自己不适合当猎人，以及根本无法战斗，无法像和许多同伴一起打倒灾害兽的沙克尔一样——
　　只要打倒黑灰牙王，无法使用魔导的自己就可以——原本抱持的这种想法，也被无情地打碎。
　　艾鲁拖着沉重的脚步，等到回过神来，他人已经站在宿舍的房间门前。当他想说今天就这样陷入沉眠吧，伸手打开房门的时候——
　　「嗯？」
　　夹在门缝的信件掉到脚边，艾鲁捡起那封信件，不敢相信自己的眼睛。
　　写在上面的文字是他从没想象过的内容。
　　「卡西那魔导军特战科……招集通知！？是寄给我的！？怎么可能！？」
　　看着写在收件人位置的艾鲁·库里亚，艾鲁的内心雀跃不已。
　　
　　[[IMG,c5b8f97d07806e0d302ccc55559158c6,610,1000,97911]]
　　【作战内容】黑灰牙王侦察  
　　【作职结果】黎明时分在当地与黑灰牙王遭遇，判断情况后，不得已与其交战。尔后因煌王骑士的介入发生讨伐困难的状况，侦查对象由煌王骑士所击破。
　　【队员报告】
　　在当地和黑灰牙王遭遇后不得已进入交战的状态，同时也不得已和同样在当地遇上，毫无是处的猎人一起战斗。该名猎人，艾鲁=库里亚拖累我方，导致最后由突然闯入的煌王骑士抢走最后一击，但战斗从头到尾绝对都是我占有优势。
　　雅莉希亚=克罗兹
　　虽然有点担心说一个人就可以的雅莉希亚，不过这么一来就有在城里品尝珍贵茶叶的时间。不过雅莉希亚不太想提到关于任务的事呢？我想更了解一些那名猎人的事情呢。
　　爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔
　　我还以为雅莉希亚那家伙想要独占赏金，看来这次也没有特别赏金啊。趁有空的时候我在街上叫卖银制工艺品，却都没卖出去。啊啊，有没有哪个地方地上掉着很多钱啊。
　　阿路弗德=纳其
　　司令总结
　　忘记这是侦察任务而擅自交战，又遗失佩剑，雅莉希亚记得把悔过书交上来。爱尔莎莉殴把那种茶叶拿给我的话，这次的偷懒就从轻发落。阿路弗德你那种对金钱的热情能不能试着放在别的地方？……真是的，这些家伙的团队精神实在令人摇头。
　　爱莲赫露=卡内德