　　后记
　　这次怠工的时间有点长！（6-7的发售隔了7个月，在这之前都是保持3-4月一本的速度的）。但是，在大家等待的这段时间里，我为大家准备了精彩万分的故事。
　　那边是《东京暗鸦7DARKNESSEMERGE》
　　不过话说回来，我明明没打算写这么多的，但是这卷还真是厚呢……。也许大家读完之后会感到吃惊，因为这卷只是一个完整故事的一部分。这一次的主线剧情比平常写的还要多呢。
　　首先，虽然已经到了第七卷，不过可以说故事终于走向正轨了吗，没错，现在主线的剧情正在展开。或者说，虽然从以前就开始了，不过终于展现到“表面”中来了。
　　实际上这次的副标题和第五章的标题，我都是烦恼了好久才决定的。虽然从老早开始剧情就预订这样展开了，不过终于写到了这里啊，我真是感慨万千，那两个标题就是掺入了我这样的感觉。
　　不过，虽然也没有夸张到精心制作的那种程度，不过啊，明明想这次的标题的时候想的头都痛了，却因为这是难得的经历而感到非常的开心呢。
　　并且，登场人物也——再一次地——增加了。可以说这是作者的习性么，由于这种癖好，大概以后还是会增加的。当然，我也不会去轻视现有的角色们，所以请大家期待新角色的登场。
　　这一次还特别的，不是一堆大叔，而全是美少女呢！下一次会不会都是美少年呢？虽然有奇怪的美少年登场，不过那是初登场呢，还是该说成再登场呢。
　　还有，由于登场人物——特别的大叔实力的增加，所以将会有各种阴谋的展开。所以故事会变得有些错中复杂，但是我还是不想写的太混乱。
　　因此，故事就算有点复杂，但是主轴还是完全围绕着主人公一行。那么就请大家关注春虎和夏目他们的活跃吧！
　　这本所能窥见的主线，也只是一小部分而已。
　　正片从现在才开始。
　　话说回来，虽然说第七卷是阴谋篇，不过还是加入了战斗进去。与第六卷的大友VS道满的战斗相比，这次呈上的春虎他们和咒搜部的战斗感觉如何呢？作者我每次要写新的咒文，都是在抱着资料痛哭流涕。
　　不过，多亏了这样，主人公终于是剥去了他的外皮了。接下来会给大家带来更多热血沸腾的战斗的！
　　另一方面，承接着上一回的天马，这一回的镜子遇到了一个巨大的麻烦。虽然春虎和夏目也遇到过……不过对于镜子京子来说，明显“立场”上更加严重。关于她，我以后会写的更加的细致。
　　不过话说回来，从现在开始，之前的每一个角色我都会开始更加细致的展开呢。新的角色多轨子也会有正式的故事展开。
　　不过，观察仔细，头脑聪颖的读者，可能已经对她的信念有些了解了。关于她和她的周围，我想进行更加细致的描写。
　　……哎呀，不知不觉写了这么多的东西呢，不过我不准备写的很严肃，所以请大家可以放心。本系列是一个完完全全的充满欢笑与泪水的故事。
　　不过话说回来啊，明明第七卷严肃的地方比较对多，只出场了一次的凉前辈却是大放异彩呢！并且这一次还是两人搭档的！那一段我悄悄地混了短篇进去。
　　春虎也差不多该习惯了，不过因此她的幼女发言是不是逐渐缓和了许多了呢。“充满幼女发言的温和的作品”这种话请务必暂且不管，不过之后她会更加活跃的，幼女控们——不对，前辈控们，敬请期待。
　　一不小心写成那那样的角色（！），结果上来说还是不错的呢。
　　然后，鲜花到此为止。
　　本篇的内容到此先告一段落，接下要来转向更重要的话题了。
　　在第六卷的书封和“龙杂志”中虽然都已经说过了……。
　　现在发表“‘东京暗鸦’英雄总选举”结果！
　　这是从夏目，京子，空，北斗（不是龙吗？），铃鹿五人之中，“由读者投票，选出大家在‘东京暗鸦’中心目中的英雄”的企划。获得第一位的角色，我将会为其写一篇以其为主角的短篇（正确的说是超短篇）。
　　顺便这个选举，虽然没有大放异彩的凉前辈，不过这并不是什么别具深意的举动，只是负责这件事的Katie忘了（竟然忘了！？）的样子。之后就演变成了一听到“前辈呢？”，Katie就会“呀！”的叫出来的状况。全国的前辈控们，真是万分抱歉。
　　然后，关于这次的总选举。虽然Katie认为这是一个顺应潮流的企划，不过竟然有1435份投票。参加投票的大家，我真是十分感谢。
　　然后，接下来公布选票结果！
　　第一，夏目
　　第二，空
　　第三，铃鹿
　　第四，京子
　　第五，北斗
　　哎呀……太好了（笑）
　　说实话，我之前还在坐立不安呢（笑）。短篇要写成大混乱了（笑）。实际上，中间的速报的时候，是并列第一的（笑）。若是夏目轻而易举的输掉的话，那么这本书（笑）真的没关系吗？但是，真正的英雄的骨气，将我这些消极的担心全部给赶走了！真的是太好了（笑）。
　　于是，“‘东京乌鸦’英雄总选举”由土御门夏目当选！
　　揭晓时以473票大量领先获得第一，与二位以下的都相差了近200票，堂堂正正的光荣的获得了第一。恭喜你，夏目！
　　顺便说一下，第二位虽然是空。不过速报的时候与夏目在竞争的是铃鹿。不过，在选举的后半段，空获得了大量的投票的样子，轻而易举的获得了夏目之下的英雄的宝座。
　　是说她太幸运了呢，还是本身就是她的实力，不过要是铃鹿知道这个结果的话，一定会气得直咬牙吧。京子反而会笑着去安慰铃鹿吧。
　　话虽如此，第一是以压倒性的优势获胜，不过从第二的空，第三的铃鹿还有第四京子在最后都是经过了激烈的选战才有这样的结果的。这样看的话，不管哪个英雄都有自己的粉丝，我还真是一位非常幸运的作者呢。真的是谢谢大家！
　　然后，大家的投票里有和意见我也全部都拜读过了。这些给了我莫大的鼓励。我会不负大家所望，更加的精进自己。！
　　之后，非常可惜拿到最后一位的北斗，从某种意义上来说，她是另一个夏目。所以可以说，给她的票，夏目那里也有，当然，大概也有人是因为她的天真，率直，孩子气才给她投票的。
　　……啊，不过，并没有把北斗的票当成夏目的票哦。短篇里的夏目，如果突然被逼入绝境了，可能会不惜使用这种手段——我是这样认为的。真的是很随意啊……。
　　顺便说一下，比起北斗自身，我更希望写的是春虎和北斗中学时代的故事。如果有机会的话，我就会某个地方写出来。虽然这样说，但那也不是什么特别的事件，只是一个孩子气的故事而已。
　　以总选举第一位主角的“短篇”将会和本卷的初版一同出售。是和这一卷的内容——稍微有点——关系的小插曲。买到的读者，请务必阅读。
　　至今投了多少变化球了啊——……像这样一而再，再而三是不是不太好呢。
　　然后，还有一个通知。
　　实际上下个月会有两册的‘东京暗鸦’的漫画发售了！
　　其中一个是铃见敦先生的漫画版‘东京暗鸦5’
　　还有一个是COMTA先生的外传，‘东京暗鸦东京FOX’。
　　不管哪个都是非常棒的漫画，请大家务必阅览。
　　接下来，就是管理的谢词——或者说是谢罪。
　　插画的すみ兵。我原稿拖的那么迟，真的是十分抱歉！能在百忙之中为我画几个新角色实在是万分感谢！看到了すみ兵的插图，我就感觉我的辛苦得到了回报。谢谢！
　　编辑Katie。原告拖了这么久，真是抱歉！只是因为当时是黄金周。应该有很多时间的才对。对不起！在最后还能调整日程表，thankverymuch！
　　最后的最后，还有各位读者。
　　这次是非常混乱的展开，下一次将会是充满冲击的展开。总之，从系列开始的一个设定，在这次的最后分崩离析了。这样也就意味着新的展开。然后浮出水面的黑暗也终于有所行多了。
　　雏鸟离巢，日渐将近。
　　下一卷应该会比这一卷来得快。能让大家开心就是我的幸福。
　　那么再见
　　二零一二年四月
　　あざの耕平。