　　1
　　雪巴非常不满。
　　他一直都被封印在阴阳厅的仓库里。即使偶尔被带到外面，也只是被开发研究部的人玩弄而已。虽然被封印的期间自我意识几乎是处于冬眠状态，但是还是无聊得受不了。正是因为这样，雪巴才非常期待被主人召唤的时候。
　　想要吸血。
　　想要撕咬敌人。
　　关于这一点，雪巴对自己的主人——镜伶路非常信赖。因为他非常『贪婪』。他对于打倒敌人具有非常强烈的热情。渴望着战斗以及战斗后的成长。主人的这个性格正是雪巴所期望的。雪巴从心底里享受为了主人而使用力量的时间。
　　但是。
　　这次，他回到主人身边已经过了相当长的时间了，但是镜却没有给雪巴带来什么好猎物。主人没有带他去可以让他施展拳脚的地方。只是偶尔清除一下灵灾，而且那些灵灾还都是一些无聊透顶的弱小灵灾。
　　本来自己是可以和那个芦屋道满战斗的。但是，等了好久都毫无音信。好不容易阴阳厅受到袭击的时候，自己正追着一个看起来挺强的鬼，却中途被召了回去。最后连芦屋道满本人都被其他人抢走。那个对手还活着似乎让主人感到非常满足，却完全不打算去战斗。这到底是怎么回事。不该是这样吧？
　　雪巴非常的不满。
　　并且非常的烦躁。
　　最初自己还会啰啰嗦嗦地对主人抱怨，但是最近连抱怨都不做了。不是自己放弃，而是累了。雪巴已经连向主人自荐的力气都没有了，只能散发阴暗的态度来表达不满。
　　没意思。没意思。
　　好无聊。好无聊。
　　今天接到的命令也是。居然是保护小孩子，完全不像是主人会下达的指令。虽然他嘴上说这次芦屋道满大概会出现，但是雪巴已经不会再上当了。再怎么说芦屋道满不是已经被其他人打败了吗。那些叫双角会的家伙也不知道会不会来，对他们又能有什么期待呢。
　　但是，雪巴是镜的式神。必须服从主人的指示。
　　因此，雪巴只能隐忍下来，麻痹感情，机械性地投入到任务之中。
　　不过令人意外的是，自己要保护的那个孩子。以及围绕在他身边的人。
　　雪巴从那个叫土御门夏目的人类身上感受到了极端稀有的气息。他一直在思考那到底是什么，过了一阵子他终于想出来了。
　　那大概是，龙。而且还不是人造的那种，而是真正的龙。雪巴活了很久，但是真正的龙也只有在以前见过那么一两次罢了。更是完全没有和龙对战过。好奇心在雪巴的心里燃起。龙到底是什么样的东西。和它战斗的话又会是什么「味道」呢。
　　并且，还有一人。和土御门夏目在一起的，名为阿刀冬児的人类。
　　这边反而是毫无疑点。阿刀冬児身上有着雪巴最喜欢的气息。鬼。虽然在体内设置了封印，不过从这个感觉看来，应该是俗称的新鬼吧。
　　但是，虽不过是个半成品，他身上的气息却相当的强烈。而且让雪巴微微感到有点熟悉。他身上的鬼到底是什么人。实在是太让人在意了。而且雪巴本身就处于「饥饿」当中。
　　但镜大概事前就想到雪巴会有这个反应了吧。他严格禁止雪巴和护卫对象接触。拜此所赐，雪巴的心情已经糟糕到了极点——不如说，他是在压抑着即将爆发的自己，勉强继续进行着任务。
　　反正肯定又是没戏吧。雪巴这么想道。
　　但是等到快日落的时候，终于有了动静。
　　一个男人接触了护卫对象，土御门夏目。虽然他说自己并不是双角会的人，但那不可能。他肯定是双角会的。
　　不过，雪巴心中产生了一点恶作剧心理。他没有立刻干掉那个男人，而是稍微观望了一下。
　　说不定土御门夏目会召唤龙出来。说不定赶往她身边的阿刀冬児会露出新鬼的本性。既然如此，让场面再失控一点会更加有趣。只要最后自己上前保护，镜也不会抱怨什么的。
　　雪巴隐身在稍微远离现场的地方，默默地注视着事态发展。当那个男的想要取出什么的时候，他仿佛看到了自己期待的事情终于发生。
　　但是，现实还是背叛了他的期待。
　　那个男的后退一步，背朝夏目他们。就这么走了。雪巴大失所望。
　　切，算了。
　　他跳了出来把那人一刀杀了。
　　等杀了人之后，雪巴才忽然意识到，啊，可能不杀比较好。之后会镜会生气也说不定。但是他没怎么在意。反正自己一直心里不爽，杀了也是没办法的事情。看来自己实在是忍得太久了，已经接近极限了。一切都是镜伶路的错。雪巴这么想道。
　　解决敌人之后，雪巴将注意力转移到那个男人拿出来的东西上。
　　那是咒具。而且还是雪巴没见过的咒具。即使主人死了以后依然散发着不祥的气息。沾染着主人的鲜血，仿佛在等待新的主人。
　　雪巴来了兴趣。
　　「……这是，什么？」
　　走近前来仔细看。咒具里面似乎装着什么东西。
　　到底是什么呢。
　　雪巴由着好奇心，一刀砍向咒具。
　　2
　　「春虎大人！」
　　空大声叫着，撞向春虎。将春虎连带他身后的夏目一齐推倒。同时抓住站在一旁的京子的手臂，硬是让她蹲了下来
　　那一瞬间，被雪巴破坏的咒具中喷出强烈的瘴气。
　　幸好瘴气并不是放射状地喷出，否则在最近距离喷上这个瘴气，八成会立即死掉吧。但即使如此，瘴气还是让人一瞬间感到一种呕吐感，险些失去了意识。和鵺战斗的时候都万万不及。所有人都感到自己的体温一口气下降了好几度。
　　虽然不知道发生了什么。但趴在地上的夏目已经如同悲鸣一般吟唱出了「急急如律令」并张开了护符防壁。春虎也咬紧牙关，扯着夏目和京子向后退。
　　四周到处都是撞上瘴气而晕倒的人，大声尖叫却不知该逃往哪里的人，完全是一片地狱景象。夏目张开护符之后，还给春虎、京子、空以及自己施加了咒术，似乎是提高瘴气抵抗力的术式。大家觉得呼吸顺畅了不少。春虎来不及道谢，急忙想要『看清』瘴气的发生源。
　　恐怖的高浓度瘴气对着空中喷出，而且那里似乎不止有瘴气，还混有某些人工的——咒力。施加在咒具上的咒术被破坏，导致整个咒具暴走了。
　　而破坏咒具的当事人雪巴全身包裹在喷出的瘴气里。全身被瘴气淹没，几乎看不清他的轮廓。仿佛站在间歇泉的正上方一样。
　　「可恶！夏目，京子！你们没事吧？」
　　「好危险！空，谢谢你！」
　　「到底怎么回事？这个，到底是什么？」
　　有人在自己的眼前被杀，接着就是瘴气的风暴。保持冷静实在是强人所难，但是一旦陷入恐慌就有可能危及生命。现在重要的是尽快避难，到安全的地方去。
　　但是，
　　「春，春虎大人！这个瘴气好像还会潜入地下的样子。请您注意！这样下去，灵脉会——」
　　空刚说完。地下立刻响起了轰隆隆的声音，脚下开始不稳。好像是地震，但又不是地震。春虎一行之前有过类似的经历。
　　接着地下的轰鸣持续不断，从眼前的中庭的石砖下、泥土下、栀子花丛中、庭院中的池塘里，大地仿佛裂开了一般喷出大量灵气。连本来打算逃进去的局舍的地板下也冒出了灵气。在四周——至少支局的范围，内灵气的喷气口一个接一个地出现。
　　虽然方向相反，如今仿佛沐浴在集中炮火之中。眼前的光景缺乏现实感。感觉就像是在看好莱坞的电影。
　　接着，往上喷出的灵气与四周弥漫的瘴气混合，凝固，孕育出新的瘴气。
　　灵灾。
　　灵灾还快速地成长，膨胀着。一眨眼间，灵灾的等级已经顺着Phase1、Phase2上升到了Phase3。这就像是盐在过高浓度的盐水中结晶化一样，状况迅速地恶化。
　　瘴气实体化后，开始运动起来。『魔』的诞生，移动灵灾。而且，不只是一个。仿佛蛇和芋虫合体而成的怪物，还有长着弯角的巨大蜘蛛。再加上独眼的会动土块。那是『TypeWorm』『TypeSpider』。最后一个是『TypeCyclops』。所有的移动灵灾都超过了五米身长。合计三只，而且形态不同的灵灾同时出现在了同一个地方。
　　通常情况下，不可能出现这样的光景。虽然和自然发生的灵灾相比每一个的规模都略小了一点，但是这点事实却不值得欣慰。眼前有的，只是绝望罢了。
　　——不会吧……
　　春虎因眼前的光景屏住了呼吸，哑口无言。
　　大脑麻痹，没法正常的思考。明道自己必须行动起来，却想不到该怎么。而且不只是春虎，夏目和京子也是一样。不止如此，支局里的所有人在这一个瞬间大约都是同样的感受。
　　但是，
　　「出来吧，北斗！」
　　夏目叫道。
　　声音中虽然渗透着恐惧，却拼尽全力挤出勇气，勇敢地站到台前。接着，一道耀眼的黄金般的光线回应了那凛然的声音，仿佛点燃希望之火一般，带着充满活力的跃动出现在天空中。
　　全身沐浴着斜阳的金色鳞片如同宝石、如同火焰一般地燃烧着。凶猛的吼叫在充满瘴气的中庭里宛如勇士的咆哮。
　　龙。
　　土御门家的神兽，同时还是夏目的式神，北斗。
　　虽然它平时游手好闲、任性奔放，一点都没有式神的样子。但是，这个时刻它一被召唤出来便斗志昂扬地露出利牙向着正下方扭曲的人形土块——『TypeCyclops』袭去。
　　接着，式神撞上了灵灾。
　　「趁现在，快避难！」
　　夏目叫道。
　　「这里是除魔局。虽然现在一片混乱，不过马上就会有除魔师过来消除灵灾的。我们首先要做的是确保自己的安全！快点和冬儿及天马汇合。之后，如果还有留下来的塾生，就引导他们撤离。春虎，仓桥同学，你们懂了吗？」
　　夏目的声音微微颤抖着。眼睛里全是焦虑和恐慌。
　　但是夏目还是压下恐惧，逼迫自己行动了起来。
　　——是了。
　　上个月在塾舍受到袭击的事情在脑海里苏醒。被芦屋道满的式神包围的时候，指挥春虎一行的就是夏目。那个时候春虎一行就是在夏目的指示下凝聚在了一起战斗。
　　「……好！」
　　春虎给自己鼓劲道。
　　就如夏目说的那样，灵灾的清除还是交给专业人士的好。就算自己胡乱出手也只是给别人拖后腿罢了。
　　「空，抱歉，快去找冬儿和天马。特别是冬儿，在这样的瘴气里说不定他体内的鬼又会暴走。」
　　「对了，还有这一层顾虑。我们也快点吧。仓桥同学，用护法式。」
　　「知，知道了！」
　　春虎对空下达了命令，京子则听从夏目的指示召唤出两个护法式。
　　但是，
　　「春虎大人！」
　　春虎听到空的叫声回头一看。产生于中庭内池里的灵灾向着春虎一行的方向迫近过来。
　　如同小山一样的身体被沾湿的黑毛覆盖，上面长着数只带关节的脚如同鈎爪一样。整体看起来像一只大蜘蛛，但却有一个像脸一样的突起，上面还长着两根弯曲的角。
　　『蜘蛛型』，俗称牛鬼的移动灵灾。
　　「白，白樱！黑枫！」
　　京子尖叫着命令护法进行防御。京子的护法式是『modelG2?夜叉』。和『仁王』比起来更加苗条，虽然站在春虎一行身边看起来像个可靠的骑士，但在巨大的移动灵灾面前却分外的渺小。就好像挑战战车的步兵一样。虽然黑枫的薙刀刺进了牛鬼的身体，白樱砍断了一直牛鬼其中一只脚，但巨大的身体却没有停止突进。
　　「可恶，快跑！」
　　在慌慌张张沿着走廊逃跑的三人背后，灵灾的巨体撞上了局舍的墙壁。粉尘飞散中，牛鬼一面撞开走廊一边向春虎一行追来。虽然春虎回身丢了一张护符，但是障壁直接就被牛鬼轻易撞破了。墙壁随着轰鸣声被牛鬼撞开，灵灾直追着春虎一行而来。
　　「不好，北斗！快来这边——！」
　　虽然夏目对着空中大叫，但是北斗依然在和『TypeCyclops』搏斗。因为没有主人的指示正陷入苦战。虽然春虎和京子硬着头皮用符术应战，但牛鬼连受到伤害的样子都没有。
　　「不，不行了！快避开！」
　　春虎一行改变方向，向着中庭躲避牛鬼的突进。避开的一瞬间，春虎与引发灵灾的瘴气擦肩而过，一瞬间一股恶寒再次袭来。但是春虎依然毫不放松地『看』着敌人。看着引发灵灾的瘴气。
　　左眼再次刺痛起来。但是，春虎看穿了。虽然极度缺乏阴阳的平衡，但是组成牛鬼主体的是水气。不能用外表来判断。这个灵灾的正体就是浑浊，混乱的水气的漩涡。
　　「——停止吧！急急如律令！」
　　投出一张火行符，跟着在投出一张土行符。当土行符吸收了火行符的火焰后再启动土行符，让土行符炸裂开来。这是在前天的模拟战中使用的五行相生。然后以土气压制水气，五行相克。
　　起效了。
　　包裹在牛鬼体表的，看起来像沾湿的体毛一样的东西实际上是类似水母的触手一样的流动的污水。体毛沾上符咒的土气，渐渐地干枯起来。接着如同干涸的土块一般剥落。牛鬼体内的浑浊污水哗啦哗啦地流了出来。牛鬼的巨体一震，蜘蛛般的腿开始抽搐。
　　但是，效果到此为止。
　　如同流血一样的污水立刻停止了。伤口如同结痂一般凝固起来。滴下来的水变成黑色的体毛，一会儿堵住了伤口。「可恶！」春虎咬着牙怒道。
　　而且另一头灵灾向着逃到中庭的春虎一行冲了过来。
　　仿佛在巨大的『嘴』上接了细长带子的，像蛇又像芋虫一样的怪物一边撞到庭院里的树木，一边贴着地面爬来，嘴巴大到能一口将站在地上的春虎吞下去一般。覆盖着腐烂的苔藓、藤蔓、杂草的身体还放出与瘴气不同的恶臭。
　　『TypeWorm』通称，野槌。
　　「夏，夏目君！？」
　　京子尖叫着召回白樱和黑枫。但是，果然仅凭两个护法式没法阻止移动灵灾。质量上差得太大。
　　「你们两个快退下！——急急如律令。」
　　夏目鼓足灵气，如敲击大地一般投下四张符咒。金行符。长长的箭头状金属片一个接一个从地上冒出，铸成了阻挡野槌的栅栏。用『视』看过去，野槌是木气的灵灾。按照金克木的规律，金行符是有效的。实际上野槌也露出了不想触碰那串金气栅栏的反应。
　　但，那也只是暂时的。野槌立刻扭转身躯，迂回地向春虎一行追来。虽然春虎往它鼻尖丢了一张护符想要赶走它，但是野槌依然慢慢的，但切实地缩短着与春虎一行的距离。
　　而且背后已经复原的牛鬼也盯上了春虎一行，再次调整着方向。
　　「啊，可恶！为什么专盯着我们啊！？」
　　难道是被咒搜部盯上的双角会的仇恨吗？如果是这样的话这仇还真是够大的。总之，这样被前后夹击非常糟糕。欲哭无泪的春虎一行喘着粗气往前跑。但是这样光抱头鼠窜也难以逃出支局。
　　「真是的！鵺的时候也是，为什么身为塾生的我们要对付Phase3的灵灾啊！？」
　　和鵺作战的时候主战力是北斗，木暮的式神乌天狗他们也只是在旁辅助。决定胜负的是夏目的符术，而春虎基本上只是单纯地丢符咒罢了。
　　——话说回来，对付灵灾的术式我根本不知道啊！
　　春虎一边跑一边向北斗看，北斗现在依然在和独眼的灵灾对战。虽然占据了一定优势，但还是抽不开身援助这边。
　　这时，
　　「呀！」
　　京子脚下一绊。「京子！」春虎立刻抱住了京子。转头看去，庭院里的树木如同活起来了一样蠢蠢欲动。看来是沾上瘴气灵灾化了。而且已经上升到了Phase2的等级。
　　虽然空立刻向树木喷出了狐火，但烧起来的只有几条树枝。要是就这么放着之后一定会变成移动灵灾的吧。而且灵灾化的不只是树木。再这样下去还有下一个灵灾发生。眼下出现灵灾连锁的状况已经接近Phase4百鬼夜行了。
　　看到两个人止步，夏目也立刻停了下来。将头发甩到背后，夏目露出紧张的表情将符咒拿在了手上。
　　大概是打算用符术再次牵制追来的牛鬼和野槌吧。起码能拖延一些时间。但是这样反复下去，灵力很快就会耗尽的。
　　——可恶。灵灾……以移灵灾为对手的……
　　春虎忽然灵光一闪。
　　有了，针对灵灾的术式。自己听过那个咒文，之后还偷偷调查，记了下来。术式也亲眼见过。当然，自己还从没有试过——能不能成功，必须试试看才知道。
　　「夏目！用五行符做出五芒星！」
　　放开怀里的京子，春虎对着夏目怒吼道。
　　「——banuntarakukirikuaku！五行连环，急急如律令！」
　　夏目动作一僵，但立刻回应春虎的请求改变了术式。金木水火土，所有的五行符全部放出，随着咒文的咏唱。符咒立刻发出光芒。光芒交汇在一起，在空中描绘出一个耀眼的五芒星。
　　这个咒文自身已经是一个强大的符咒防壁。
　　但是，春虎还另有意图。
　　——能行吗……！？
　　不。只能做了。春虎在脑海里拼命回想那天看到的术式。
　　「——东，东海之神，名为阿明！西海之神，名为祝良！南海之神，名为巨乘！北海之神，名为禹强！四海大神，辟百鬼，荡凶灾！急急如律令！」
　　夏目猛地转过了头来。京子哑然地张开了嘴。
　　那是春虎费尽心思一个人寻找资料，在面向祓魔官的专业书籍中好不容易才找到的『帝式』咒文。就如同小男孩拼命地记住英雄必杀技的名字一样，虽然害羞，但还是记在了脑子里。那个时候春虎听到的那个咒文。
　　大友对道满使用的，辟除百鬼夜行的咒文。
　　左眼，还有脑袋深处传来了被打进钉子一般的激烈疼痛。但是，春虎忍住了，并且拼命地将意识集中在展开的术式中。
　　集中。
　　但是，
　　——……不行吗！？
　　集聚起来的咒力应该是够的。术式的展开也没有错。
　　但是，精度不够。
　　术式的、咒术的细节部分非常模糊。
　　春虎第一次使用的『帝国式阴阳术』终于启动了。不断接近的牛鬼和野槌，虽然还有些距离但是动作已经有了些许迟缓。
　　但也就到此为止了。术式的平衡早早地崩坏，如同自毁一般烟消云散。夏目准备的五行符也散落到了地上。
　　「……唔。」
　　一下子就在实战中使用难度实在太高了。再怎么说这都不是『泛式』，而是『帝式』的术式。
　　只不过，
　　——不对。是我用得不好。
　　春虎再次自责起来。自己没有『看』清术式。还没有清楚地感受到术式的本质。没想到『没看清』这件事居然会让自己这么难受。
　　「春虎大人。」
　　因为浪费了咒力的影响，春虎感到一阵无力。空慌忙支撑住了主人的身体。
　　另一方面。两个灵灾又行动了起来。只能逃了。逃，逃……但是要能逃到什么时候呢。
　　就在这时。
　　野槌的行动忽然停止了。仿佛在害怕什么而停下了脚步。
　　而牛鬼则大大地痉挛起来。
　　嘭！牛鬼的身体忽然破裂，刚刚见过的污水喷涌而出。
　　和受到春虎攻击的时候完全无法比拟比，身体几乎被分成两半，构成身体的水气几乎全喷了出来。浑浊，肮脏的水气漩涡被完全切断了。
　　由水气形成的牛鬼异形崩坏了。
　　一个人影轻巧地跳过那个巨体出现。
　　人影屈腰低身着地。因为绑着头发的绳子被切断，凌乱的长发胡乱地披散开来。纤细的身躯上满是鲜血和灰尘，懒懒地垂在身侧的长手臂，手中随意地握着一把锐利的日本刀。
　　贴在额头的刘海下，如同女子般朱红的双唇愉悦地翘着。
　　是雪巴。
　　但是，这副样子和之前的不同。式神摇晃起肩膀，全身颤抖着，像喝醉了酒似的蹒跚。
　　「……你，你……」
　　正当春虎颤抖着低声说话的时候，
　　咔吧，
　　雪巴猛地抬起头看向了春虎一行。
　　春虎一众全都战栗了起来。
　　雪巴在笑。而且是开心得不得了的那种，两眼游移，嘴唇颤抖，笑容看起来诡异得令人背后发凉。那是滴着口水的饿狼的笑容。是沉醉于鲜血的野兽的笑容。
　　春虎和他的小伙伴们被这股魄力和仿佛随时都有喷薄而出的暴力吓得目瞪口呆。
　　雪巴紧紧盯着春虎和他的小伙伴们，用高亢的声音说道：
　　「不行哦！你们怎么能和这种东西一起玩？这么无聊，这么弱！不行哦！我可是等了很久了！要玩的话就先和我玩！」
　　雪巴如同兴奋的狒狒一样纵身一跃，落到地上。落地的冲击让他脚下的牛鬼如同被踩扁一样地消失了。虽然那记斩击也是原因之一。不过最后牛鬼是被雪巴的灵压压死的。雪巴虽然身材修长，体型和牛鬼比起来还是差的太远，但从雪巴体内放出的灵气实在太强大了。
　　而且现在，这股灵气激烈地偏向一方。看起来就如同将杯子倾斜到快把里面的水倒出来的程度。那种濒临破灭，令人背后发凉的不安定感，正是雪巴狂气的体现。
　　这个使役式神正在转变成灵灾。
　　「这家伙！？」
　　这么说来引发这次灵灾的咒具。雪巴在最近的距离全身沐浴在从那个咒具中喷出的高浓度瘴气之中。原本使役式神几乎就是和灵灾一样的灵性存在。要是撞上那样带着咒力的瘴气的直击，会变质也没什么奇怪的。
　　——不好！
　　在春虎这么想的瞬间，雪巴一踢地面，纵身飞了出去。
　　强烈的战意和破坏冲动化作疾风向着春虎和他的小伙伴们袭来。一瞬间春虎以为自己死了。逼近的笑容和触及肌肤的灵气。日本刀斩击的轨迹在视线的一角轻轻地一闪。
　　但是，
　　砰！
　　侧方传来了一道不同的疾风。
　　卷起疾风而来的是，带着黄金光芒的——北斗。雪巴受到龙猛烈的撞击，从春虎一行的眼前飞过。如果回头看去，刚刚还在和北斗搏斗的独眼灵灾正蹲在那里，虽然还没有完全驱除，但已经接近半毁状态。北斗在给敌人最后一击的瞬间，中断战斗跑来解救主人的危机。
　　式神的救援在千钧一发之际赶上了。
　　但是，雪巴也接下了这记侧面的奇袭。
　　「哇哦！这还真厉害！」
　　雪巴用日本刀的刀身顶住北斗的牙接下了这记凶猛的撞击。左腕顶住刀背，双脚牢牢地踩住地面，用力量正面对抗北斗的冲击。
　　沙沙沙，地面上被拉出了两条长长的轨迹，终于两者的移动停止了。
　　人形的雪巴正面接下了巨龙的突进。这个光景实在太异常，太不可思议了。连发起冲击的北斗都意外地瞪大了眼睛。
　　「噢啦！」
　　雪巴从下方给了北斗下巴一脚。
　　「嘎嘭」激烈的撞击声响起的同时，北斗的头弹了起来。接着，雪巴对着因冲击而发生灵滞的北斗的下巴一记横劈。
　　「北斗！？」夏目发出悲鸣。
　　幸好，北斗在最后一个扭转身躯，避开了致命伤。虽然这引发了更强烈的灵滞，但却逃过了雪巴的攻击。勉强的动作证明北斗已经被逼至了极限。这个小个子好强！
　　雪巴此时也是旧力用尽新力未生的关口，没法进行追击。但是虽然没有造成致命伤，但雪巴剑锋所致，北斗的鳞片被轻易地斩断。也就是说，如果刚刚那记攻击全中，就算是北斗也是危险万分。
　　「这，这个混蛋……！镜到底是在做什么啊！？」
　　雪巴完全暴走了。但是身为式神主人的镜在这个非常时刻又在做什么啊。就算他是独立退魔官，在这样危急的灵灾面前，也不应该袖手旁观。
　　而且，
　　「夏，夏目君！后面！」
　　京子尖叫道。
　　因雪巴的登场而一直踌躇不前的野槌再次接近春虎一行。而一时被北斗打倒的『TypeCyclops』也再次动了起来。
　　中庭里依旧充满瘴气和灵力。就如同被雪巴屠杀的牛鬼一样，只要没有完全被清除，立刻就会重新复活。
　　不，事态已经更进一步恶化了。
　　支局的楼顶上忽然卷起了一股旋风，并渐渐成长为一个如同大蛇一般翻滚、暴动，四处喷洒瘴气的龙卷风。作为龙卷风核心的怪兽，在那个龙卷风之中浮现。那是『TypeTornado』。第四个移动灵灾终于出现了。
　　「可，可恶。到底该怎么办……！？」
　　春虎着急地叫道，夏目也铁青着脸咬紧了嘴唇。京子全身颤抖地呆站在原地。
　　但是，事态并不只是单方面地恶化。
　　「春，春虎大人！你看那边！」
　　空向局舍一指。
　　接着，
　　「那边的塾生，快离开！」
　　在一声提醒之后，春虎一行与野槌之间出现了数个式神。
　　总计八个『仁王』组成了『护法式的防壁』。一列排开的重量级式神们顶住了野槌的接近。
　　同时，无数符咒瞄着野槌的眼睛袭去。符咒如同鸟群般乱舞，在空中组成圆环，同时启动攻击动灵灾。这一丝不苟的联手攻击使得每一个符咒都产生了其本身数倍的效果。这是人面对灵灾时最有效的战术。野槌慌慌张张地退避了。
　　从局舍中鱼贯而出的是黑衣的阴阳师们。
　　是灵灾歼灭部队。
　　「十一，十二小队，先歼灭那边的『TypeCyclops』！接下来是『TypeSpider』『Typeworm』。之后净化这一带！十三小队，一般局员合作诱导一般人避难！屋顶上的『TypeTornado』有十四、十五小队负责。我们负责中庭的灵灾！」
　　在指令下达的同时，退魔官们在中庭里展开阵型。指挥系统终于恢复了——至少，已经回复到能够处理现场状况的程度。仔细看的话，退魔官们的装备并不齐全，队伍的人员也不足。但是对于突然出现Phase4的危机，退魔官们还是勇敢的站了出来。
　　在春虎们的面前，野槌扭曲着发出悲鸣，在激烈的灵滞之后，慌慌张张地开始退避。春虎呆然地看着逃走的灵灾。不自主地握紧了拳头，咬紧了后齿。
　　——没错。
　　我们并不是孤军奋战。现在我们是在歼灭灵灾的本部，退魔局的支局。无数专业人士正和自己站在同一险境之中。
　　不能放弃。
　　「夏目，趁现在——」
　　「嗯！仓桥同学，要去了哦！」
　　趁灵灾被退魔师们拦住，春虎和他的小伙伴们向着局舍跑去。
　　但是，棘手的并不只是灵灾。
　　「要去哪里！来玩吧！」
　　雪巴。
　　手持日本刀的发疯式神挡住了春虎一行的去路。虽然北斗立刻从背后袭击雪巴，但他却毫不慌张地「哟」地扭转身体躲开。然后顺着回旋的力道砍在了龙的身体上。北斗身体一僵。
　　龙的巨体反而成了缺点。行动敏捷的雪巴将北斗玩弄于鼓掌之间。
　　「这个龙，动作太生疏了！主人的调教还不够啊。让我来教你吧——来，再来玩吧！」
　　雪巴露出牙齿，瞪大眼珠夸张地笑着。「混蛋」春虎取出了符咒。
　　「夏目！我们一起阻止这个发疯式神的行动！」
　　「好！仓桥同学，用不动金缚！」
　　「是，是！」
　　春虎首先让空上前，在日本刀的攻击范围之外用狐火牵制，阻挡雪巴的视线。接着，春虎的水行符，火行符，木行符。不顾五行相生，胡乱地连打出去。
　　「哈哈！」雪巴开心地挥舞刀刃，用眼睛看不见的斩击，斩断春虎乱打出的符咒。
　　但是，在此期间，夏目和京子开始了咏唱。结转法轮印，接着是咒缚印。
　　「支配一切，以不动明王正末之本愿，成为缠绕此邪灵恶灵之大誓愿！onbishibishikarakarashibarisowaka！」
　　两人咏唱与咒力相互交错。不动金缚术。夏目的术式被雪巴挥舞的日本刀的灵压斩落。但同时击出的京子的咒缚将雪巴的身体拘束了起来。
　　正当所有人以为术式成功了的瞬间。
　　「哈？这是什么？你们当我傻瓜吗！？」
　　被咒术拘束起来的雪巴用蛮力扯断了那道看不见的网。
　　术式反噬，京子发出了悲鸣。「可恶。」春虎咬紧了牙齿。
　　但是，两人的金缚术并不是没意义的。从灵滞中恢复的北斗没有放过一丝的间隙，用强韧的尾巴横扫雪巴。受到龙的全力一击，即使是雪巴也如人偶一般被击飞了。雪巴的身体撞上回廊的支柱，将柱子撞成两截，接着便被埋在了回廊倒塌的废墟下面。
　　「就是现在。」
　　春虎抓住站立不住的京子的手，和夏目、空一起逃进了局舍。
　　局舍里一个人都没有。看来所有人都已经到支局外避难了。春虎一行朝着出口跑去。眼前有一个通往二楼的楼梯，只要绕过它就可以到达局舍的另一边。
　　但是，
　　「啊哈哈哈哈！做得好！」
　　朝向中庭的墙壁被轻易的斩开，大笑着的雪巴跳进走廊里。
　　长发凌乱，雪巴的样子看起来就像一个肮脏的流浪汉。但是，他身上不断涌出的灵气，那份内压几乎就能把人撞飞。光是呆在他旁边——不，即使春虎一行离他有一段距离，仍可以听到重低音的爆音，身体、内脏都无法抑制地颤抖。仿佛身处噩梦之中。
　　这家伙不是人。春虎再一次想道。
　　那只是有人类外表的某个强大的东西。
　　雪巴用拿剑的手臂粗暴地抹了抹嘴。嘴角依然带着笑意，用随时都会冲向前去的脚步，慢慢靠近春虎一行。
　　——完了！？
　　脑袋里只想着尽快逃出支局，但是把北斗呼唤进局舍内也难以行动。虽然反射性地抓住了符咒，脑子里却几乎一片空白。
　　但是，
　　「——急，急急如律令！」
　　一个软弱却充满勇气的声音响起。雪巴反射性地看向从背后射来的木行符。
　　符术召唤出的蔓草在碰上刀刃之前就被剑的灵压吹飞了。但是，符术只是为了吸引式神注意力的佯攻。从通往二楼的阶梯上，一个身影向着回身出剑的雪巴袭去。
　　雪巴的反应只是慢了一瞬。带着凶恶的灵气——缠绕着鬼气的锡杖前端便打到了式神身上。化为牙齿的游环刺进了雪巴身体。
　　成功了。
　　将雪巴夹在中间，在走廊的另一侧放出木行符的天马叫道。
　　接着用春虎的锡杖攻击雪巴的是一个穿着明灭的铠甲形如武者的新鬼，冬儿。
　　「冬，冬儿！天马！？」
　　冬儿没理会春虎的叫声，紧握刺进雪巴身体的锡杖，全力注入咒力。
　　「啊啊啊啊！」
　　将自己的鬼气化为毒牙，游环越刺越深。雪巴的身体第一次出现灵滞，外观看起来就像因为噪音，图像开始扭曲了一样。
　　但是。
　　「你们！终于来了！」
　　雪巴美貌的脸上露出愉悦的表情。
　　虽然游环依然插在身体里，他却悠然地用左手抓住锡杖。接着单手将冬儿慢慢推开。
　　化成新鬼状态的冬儿的臂力已经提升到了平时的数倍，甚至数十倍。但是，雪巴的力量依然超过了他。
　　「这样子还是太无聊了！给我赶紧去死吧！」
　　雪巴笑着挥动握着日本刀的右臂。「冬儿！」春虎大叫道，夏目和京子则屏住了呼吸。
　　但是，冬儿非常冷静。
　　春虎的锡杖是能够自在地操控咒力的咒具。将以游环为头的枪换成杖身一半都化为刀刃的剑。冬儿将咒力集中在雪巴抓住的位置，刺开雪巴的手指，一口气向后方跳去。「别逃！」雪巴笑着向后退的冬儿追去。
　　「给我压扁吧！」
　　阶梯的一侧，通往外面的走廊上，白色的奔流奔涌而至，绕过冬儿的身体从正面撞上雪巴。并在瞬间将他淹没了。
　　奔流——那是白色的式神集群。能够化成各式猛兽，精巧的折纸式神。
　　「区区式神，别小看我！」
　　「铃鹿！」
　　那是今天一天都在支局外上课的铃鹿。他之前说过放学后会来露脸，结果正赶上了这一危急时刻。看他刚刚和冬儿、天马两人的配合，应该是事先和两人会合了。
　　这样子，六个人就聚齐了。
　　「来得正好！谢了，大家！」
　　春虎忍不住高声喝彩道。但是，会合过来的三人脸上却没有一丝高兴的样子。
　　「你在高兴什么啊，白痴！」
　　「别大意，这家伙是——」
　　钢刃的银光闪过。掩埋住雪巴的式神被切得四分五裂。刀身再走。左，右，周围360度的式神全被在雪巴的斩击下化为残骸。长发披散，站在式神的残骸堆里的雪巴大笑着跳起了舞。
　　「唔哈哈哈哈哈……」
　　情绪爆发的雪巴挥舞着日本刀，随着涌起的本能跳起，在空中翻了个筋斗。只不过是个发泄情绪的动作，压倒性的灵气波动却直往春虎那边扑来。
　　「做得好！太好了。已经不行了！你们全部——全部，都是我的！」
　　那声音就好像一口气拿到了所有想要的玩具的少年发出的欢声。
　　雪巴一踏地面，跳了起来。
　　身体如弹丸一般撞上墙壁，如同跳蛋一般反弹了回来——
　　目标真是冬儿、
　　「唔！」
　　瞬间在锡杖里注入咒力做成的盾牌被雪巴一刀几乎切成两半。发现不妙的冬儿向后一跳，千钧一发之际避开了攻击。但是在跃起的冬儿即将落地的时候，雪巴的第二刀袭来了。
　　铃鹿立刻召集剩下的式神向雪巴袭去，春虎和夏目也用符术援助。但雪巴对后方的攻击理都不理。变了颜色的眼睛紧盯着冬儿。
　　「切！」
　　冬儿吐了一下舌头，转守为攻。利用锡杖的长度，刺，辟，斩连发。
　　但是所有的攻击全没奏效。雪巴哼着歌轻易化解了冬儿的绝地反击。无论是臂力还是动作都差得太远了。不仅如此，每当攻击被雪巴的到挡开，锡杖削出一道伤痕。
　　「不行的！不能和这家伙打接近战。远远地包围他用咒术攻击！」
　　铃鹿怒吼着喊出「急急如律令！」并丢出符咒。
　　那是原创的火行符。膨胀起来的火球急速收缩，化作发出青白色光芒的箭矢向雪巴飞去。雪巴立刻察觉到危险，在箭矢抵达之前一剑斩断。但是那一瞬间光之箭矢忽然一分为多，划出锐角的轨道转头从全方位刺中雪巴的身体。
　　雪巴猛地一颤。抓住这一缝隙，冬儿退到铃鹿旁边。但是虽然身体受着灵滞，雪巴似乎并没有受到什么伤害。反而是笑着盯着冬儿和铃鹿。
　　「嘿嘿，刚刚那个挺好玩啊。还有吗？喂，再来啊！」
　　模糊一停，雪巴再次哈哈哈地大笑起来。
　　——这个怪物……！
　　连受伤状态都能感到刺眼的灵压。如果不是半身鬼的冬儿，连接近那个距离本身都困难。而且，雪巴明显还没有使出全力。春虎不由得战栗起来。
　　「——好了！」
　　灵滞解除，恢复原状的雪巴转了转肩膀，意气勃发地踏出脚步。冬儿和铃鹿一脸严峻地摆出了架势。春虎取出符咒准备援护，脑海里开始思考战术。
　　这时，
　　「……去吧。」
　　夏目轻轻说道。诶，春虎讶异地回头之时，一道黄金的疾风从雪巴斩开的外壁的洞中吹来。
　　北斗。夏目故意让龙突进了室内的狭小空间内。
　　春虎、京子、天马都因为风压而身形不稳，北斗一口气向雪巴袭去。在正在于冬儿他们对峙的雪巴看来，袭击的方向不是春虎他们所在的左右，而是最疏于防备的背后。当雪巴回头的时候，北斗已经对他张开了血盆大口。
　　这是充满风险的一次赌博。使尽夏目浑身解数的奇袭。现在的话连回击的余裕都没有。雪巴瞪大了眼睛——露出壮烈的笑容，伸出左臂挡在了身前。
　　哐！
　　北斗咬上了雪巴的左臂。接着紧闭下颚，扭动头颅，想要绞碎雪巴的左臂。站立不住的雪巴全身出现了外观都无法辨识的激烈灵滞。
　　接着，
　　「哈！」
　　雪巴全身燃烧了起来。
　　双脚紧踏地面，强硬地让不稳的身体向前方倒去。将咬着自己左臂的北斗的头甩向前方，身体灵敏地转到了龙的一侧。
　　扣紧右肋，用整个手臂夹住日本刀。刀刃疾刺——虽然北斗察觉到他的意图，慌慌张张地扭身躲避，但已经来不及了。雪巴对着北斗的脖颈——对着头和前爪之间的位置，用肩膀一顶。
　　撕拉，刀刃刺开黄金的鳞片。
　　雪巴继续用全身将刀刃往龙的身体里推去，再深，再深，刀刃埋进巨龙的体内。虽然北斗奋力挣扎，但雪巴依旧没有停手。他脚踏地面，手推巨龙，向着墙壁激突。贯通龙体的刀刃将巨龙钉在了墙上。
　　春虎和他的小伙伴们无语了。
　　「……呼。……哈哈。龙。哈……这就是，龙……」
　　受着激烈灵滞，雪巴出神地低声说道。如今北斗全身奔走的灵滞比雪巴的厉害得多。
　　「……呵呵……这个刀，叫『髭切』……怎么样？很厉害吧？」
　　即使是雪巴也无法忍受左臂被咬所受到的伤害。美貌的脸上露出了痛苦的神色。
　　但即使如此，雪巴看起来依然兴奋无比。
　　凌乱的头发披散在美貌的脸上。雪巴靠在刺进龙体的日本刀——『髭切』的刀柄上，再次用力往里刺。
　　北斗吐出咬碎的左臂，咬紧牙关瞪着雪巴。即使想回头要他，却因为贯穿自己的刀刃而无法互动。即使用尾巴扫雪巴的肩膀，却因为无法使力，雪巴纹丝未动。
　　北斗只能愤怒的号角。
　　雪巴开心地笑了。
　　这时——
　　北斗的身影忽然消失了。夏目解开了北斗的实体化。雪巴失去凭靠，撞在墙上，坐倒在地。那个表情仿佛灵魂出窍了一般。
　　而另一边，
　　「夏，夏目……！」
　　夏目单膝跪倒在地上。
　　脸上血色全无。式神和主人之间是有着类似共感的联系的。虽然夏目和北斗的联系非常脆弱，但并不能说毫无反噬。而且，北斗受到的伤害是前所未有的。芦屋道满只能封印北斗，雪巴却是将它『击退』了。
　　春虎抱住她的肩膀问道：「没事吧？」
　　夏目没有立刻回应。她的额头上满是汗水。
　　这时
　　「……喂。」
　　雪巴慢慢滴站了起来。
　　「……你在做什么啊？为什么龙，不见了。」
　　雪巴缓缓地转身面对夏目。
　　一直挂在脸上的笑意完全消失。春虎怀着的夏目无法抑制地颤抖起来。春虎也感到一阵冰冷，支撑着夏目让她站了起来。
　　「放出来啊。」
　　雪巴露出如同假面般的表情说道。
　　「放出来啊——龙！把龙，放出来啊！」
　　雪巴怒吼着向夏目踏出一步。
　　但是在踏出的脚接触地面之前，冬儿便从背后用锡杖给了雪巴一记。失去左臂的雪巴无法保持身体平衡。冬儿的一记让雪巴身子一晃。
　　「不好！快逃！」
　　冬儿刚叫出声，便被雪巴回身一脚踢飞。但是，雪巴的视线依旧盯着夏目。目标完全锁定在夏目身上。本就不安定的式神如今已经完全失去了自我。
　　「唔！？——急急如律令！」
　　将手上的护符胡乱洒去，春虎抓住夏目的手转身就跑。空立刻跟了上来，但是。
　　「京子！？你在做什么！」
　　京子看起来已经完全吓呆了，双腿无法动弹。
　　这也难免，看到这么冲击性的展开，即使是春虎只要一放松下来，精神立马就会麻痹。
　　在短短的时间里，春虎已经听到了铃鹿为了阻挡雪巴咏唱咒文的声音。不只是铃鹿，连天马，冬儿都在咏唱。
　　「京子！」
　　听到春虎的怒吼，京子终于清醒了过来。但是只要雪巴还盯着夏目，自己的身边就是最危险的地方。
　　这么说的话，
　　——对了！
　　「大家快跑！我们来做诱饵，等这家伙离开了就和冬儿他们会合。听到了吗？」
　　雪巴狂气更盛。但这也是一个好机会。
　　敌人已经失去了冷静，这是可乘之机。就在刚才，之前从未命中过敌人的冬儿就击中了雪巴。
　　即使是攻击会更加严苛，但只要挺过去说不定就会有机会降临。如果不这样想的话，春虎自己都会被恐怖所支配。
　　「春，春虎……我，我……」
　　京子柔弱的声音让春虎胸口一痛。但是春虎还是狠下了心。
　　「快走！」
　　一声怒吼后，自己拽着夏目奔向走廊。
　　没过多久，雪巴毫不理会全力想要阻止自己前进的铃鹿一行，开始行动了。不必回头就能察觉到身后炽烈的强大灵气。还是说称其为瘴气更合适呢。
　　「空！」
　　春虎向式神下达命令，自己也回头扔出护符。剧烈使用咒力导致气力逐渐不支。但是雪巴轻而易举的突破了塞满走廊的咒壁和狐火。
　　不过，
　　「……急急如律令！」
　　是夏目。她从北斗的打击中重新振作了起来，脸色苍白的接在春虎之后打出咒符。「夏目！」听到春虎大声呼唤后，用力的点了点头，再次奔跑起来。雪巴继续追击，但此时铃鹿的式神从后方杀后，绊住了他的脚步。冬儿紧随其后，然后铃鹿又至。
　　当即想到的诱饵作战取得了意料之外的效果。雪巴已经不再顾忌身后，铃鹿和冬儿的攻击全都被他直接承受。
　　但是，即使承受了两人全部的攻击，仍然没有受伤的迹象。全身唯一的灵滞就是北斗对他左臂的伤害。「怪物」，春虎再次咬紧了牙齿。不过，短暂的空隙仿佛砂漏般一点一滴的堆积，已经和雪巴拉开了距离。两人一个劲的在走廊里狂奔。
　　此时，
　　「春、春虎大人！再跑下去就到死胡同了！」
　　空的警告让春虎瞬间慌张起来，
　　「不、不对。前面就是训练室，正对面也有出口！」
　　而且那个练习甲种咒术用的训练室里设有结界。若是逃到里面强化结界，至少也能争取一点时间。
　　夏目大概看懂了青梅竹巴的意图，回身扔出了五枚五行符。
　　「——banuntarakukirikuaku！」
　　走廊里显现出五芒星，就在雪巴突破咒壁期间，春虎、夏目和空冲进了训练室。
　　一进房间，春虎立即关上门，用注连绳发动了结界。然后回头看向夏目，
　　「夏目！快继续强化这个结界——」
　　春虎的声音中断了。
　　夏目睁大眼睛注视着屋内。春虎也随着她的视线看去，哑口无言。
　　有许多塾生。
　　他们肩并肩聚集在训练室的角落，混身颤抖，看到闯入的春虎一行后，
　　「春、春虎么？」
　　「土御门！」
　　几个人惊讶的大喊道。是同班同学。看来在灵灾发生时还留在局舍中。
　　说起来，上个月袭击事件时，塾生也被迫到地下的咒练场避难。所以这次没时间逃离的学们生也逃进了有结界的训练室躲藏。
　　「这到底是怎么回事！外面状况如何？」
　　「灵灾还没被修祓么？祓魔官都在干什么！」
　　同班同学投来了质问。其他塾生也死死的盯着春虎和夏目，局面紧张到了极限，马上就要变成一片混乱。春虎一行瞪着眼睛，呆呆的站在原地。
　　「……怎么会这样。」
　　哀叹了一声后，透过结界仍能感受到的灵气在紧闭的门对面接触了。
　　「快躲开！」
　　向空下达命令，同时推着夏目离开了门旁。在间不容发之际，门上刺出了刀刃。
　　刀刃切断了横在门上的注连绳。啪啦啪啦的火花四散，贯穿门板的刀再次增加了力量。随后没有收回，顺势一口气横断。
　　可怕的斩击不只门板，甚至斩断了一侧的墙壁以及朝向中庭的外墙。
　　扬起的粉末中一下子涌起了灵气和瘴气。逃跑慢了的塾生们发生了尖锐的悲鸣。
　　在已经看不出原样的门板和墙壁对面，雪巴出现了。
　　漂亮的脸上笑容已经消失不见，除断臂的痛苦之外，还浮现出了愤怒和急躁的情绪。眼神充满狂气，杂乱的头发仿佛可怕的幽灵。
　　「……龙呢？」
　　雪巴不断的重复。春虎赶忙将夏目护在身后。
　　如果在此抵抗，说不定会危及同班同学及其他塾生。但若不抵抗，就找不到逃跑的机会。不对，在此之间大概能否抵抗还是个问题。
　　——该怎么办！
　　就在春虎僵在原地时。
　　「喂！还好么？」
　　从外墙崩塌的地方能看到中庭。从对面也能看到训练室的惨状吧。远方的一群祓魔官注意到了这边的情况。
　　是第十三小队的祓魔官们。
　　他们瞬间理解了事态的严重性，正打算马上赶过来——
　　但雪巴头也不回的向背后挥动了『髭切』。
　　仿佛捥开大地的巨大斩击闪过，和祓魔官之间扬起沙尘，刮起狂暴的灵气。仅仅一挥就有炮弹般的威力，由此可见刚才的雪巴真的是在「玩耍」而已。
　　受到雪巴攻击的十三小队慌张散开，准备反击。但他们察觉到塾生们的状况后又突然停止了咒文的咏唱。若是从他们所在的中庭发动攻击就会危害到塾生。
　　「……不行么！」
　　春虎咋了声舌头，但此时同伴的援助从旁赶到。
　　「急急如律令！」
　　随着铃鹿的大喊，刚才的火行符——光矢从走廊的深处飞来，而且一次就有三支，在飞行途中分裂，化作若干箭矢全部刺向雪巴。雪巴身上发生灵滞。
　　但雪巴根本无意回头，而是想在祓魔官来捣乱之前尽情的暴走。他缓缓的迈步，走进了训练场。
　　「……那条龙是你的式神吧？」
　　如同说胡话般，向夏目发问。
　　不——
　　「……因为是你的式神，你濒临死亡的话就会出现吧？」
　　不是发问，基本不是确认。而是自言自语，单方面的做出了决定。
　　混身颤抖。
　　「春虎大人！」
　　空发出了警告。但春虎仍然护着夏目，一动不动，能够察觉到夏目在春虎的身后抱着一决生死的觉悟，开始准备咒术。结成手印，咏唱咒文。那么必须要挺身守护到这个术式完成。
　　雪巴动了。春虎也挥动了手，连续投出咒符，但展开的咒符遇到雪巴的灵气后脆弱的消失了。春虎不放弃的又扔出一枚，第二枚，第三枚，几乎没有喘气的时间。
　　——看清！看清！
　　从雪巴的灵气运行中提前看穿他的行动。然后，为了尽数阻止他的行动，不断进行细小的攻击。凝视着春人的左眼好疼，脑袋里也疼痛不已，即使如此春虎仍然持续的用出符术。
　　雪巴像是感到麻烦似的绷紧表情，露出凶相，一口气冲了过来。用随着到仿佛驱赶苍蝇般的动作，朝碍眼的人用力挥下『髭切』。
　　「春虎！」
　　冬儿从走廊的深处赶到。
　　把手中的锡杖通过崩塌的墙壁投来。不是朝向雪巴，而是朝向春虎。春虎迅速接过锡杖，注入了全身的咒力。
　　脑袋仿佛燃烧殆尽但仍然集中精神，操纵咒力。不能放弃。夏目就在自己的身后。
　　雪巴挥下『髭切』。
　　春虎水平举起锡杖——集中。「看清」刀刃上的力量以及刀法，接住攻击。
　　但是，
　　——啊。
　　雪巴的一刀斩断了春虎的咒力以及锡杖。
　　顺势挥下的刃锋逐渐逼进春虎的脸。
　　空不容分说的从旁撞向春虎，全力的撞力已经没有余力控制力道。『髭切』的刀锋掠过春虎，斩落了许多空尾巴上的毛发，切开了刚才春虎一直所在的地面。春虎和空拧作一团，在训练室的地面上翻滚，撞到了长凳上。「啊！」发出一声呻吟，急忙抬起头。
　　「夏目！」
　　挥下的斩击带起剑风，在春虎实非本意的躲避后，直接命中了他身后的夏目。夏目的制服声声作响，黑色的长发如同旗帜般翻动。
　　瞬间胆寒。
　　但是，雪巴这一刀不同于刚才切断墙壁的那一刀。
　　刀巴哼了一声，
　　「……这样都不出来，看来必须要你主动召唤吧？」
　　嘀咕了一句不祥的话。
　　——混蛋！
　　春虎站起身，伸手摸向剩下的咒符。
　　但此时，夏目的咒术完成了。
　　「朱雀！玄武！白虎！勾阵！南斗！北斗！三台！玉女！青龙！」
　　画起九字切。
　　这是最基本的『泛式』之一。与五芒星相同，即使是基础也是神髓的正道咒术。夏目所使用的并非修验道系，而是遵照阴阳道系准则的九字咒法。横向五条、纵向四道的网格浮现，光之轨迹放出白色耀眼的光辉。
　　光芒灼烧着雪巴的眼睛，
　　「——！」
　　让式神感到了胆怯。
　　当然仅此不足以打倒他。但足够逃离此地。
　　本以为能成功逃跑。
　　但这种想法太天真了。
　　「啊！真不痛快！」
　　雪巴大喊，胡乱的挥刀，仿佛小孩子在撒泼。但『髭切』的每次挥击，都有锐利的咒力在附近交织。天花板、地面、墙壁上增添了一道又一道的刀痕。向四面八方飞散的咒力让训练室愈发的紧张起来。
　　其中的一刀袭向了僵在房间角落处的塾生们。
　　春虎猛吸了口气，但无论怎么挣扎都来不及了。夏目行动了，迅速的投出护符，展开咒壁，与其说是充当盾牌，不如说是直接撞向了刀刃，挡开了斩击的轨道。
　　经过紧张的一瞬间，夏目的脸上闪过一丝安心的神色。但此举也牺牲了保贵的逃跑时间。
　　「找到了！」
　　注意到时，雪巴本应被闪到的双眼死死的盯住了夏目。夏目脸带悔恨的后退。幸好现在不是出刀的时机。但雪巴毫在在意的一挥『髭切』。
　　空挥。
　　但这一刀的力量卷起了漩涡。
　　锐利的咒术漩涡无处可躲，吞入了夏目的身体。
　　如此轻而易举。
　　只有春虎的疾呼响彻屋内。
　　3
　　京子已经超出了极限。
　　一个人死在了眼前。当然她知道至今为止关于双角会已经有数人丧命，但只是「作为情报」的知道而已。在两年前的灵灾袭击中，其罪魁祸首铃鹿的父亲死亡，另外还造成了众多的伤亡。听闻今年春天的灵灾中，被认作主谋的人最终也自杀身亡。说不定这次清扫双角会的行动中也会有人丧命。
　　但是。
　　不久前还在对话的人、面孔和名字都很熟悉的人在自己的眼前被斩杀了。
　　无法冷静下来。
　　而且随后发生的灵灾足以匹敌今年春天的灵灾袭击。当然，这次灾灵的受害区域有限，大概无法与让全东京陷入恐慌的『Typechimera』相比，但对当事者来说，又会如何看待这次事件呢。在实技考试时，以及神宫外苑时，京子都害怕到了极点，只是一直全力的忍耐，努力。
　　在灵灾面前，怎么可能保持平静？
　　而且本次周围没有一位大人。春虎和夏目很可靠，但问题不在此。「自己必须做点什么」这种压力的类型完全不同。
　　即使如此，京子也如同之前受到芦屋道满袭击时一样，全力的保持自我意识，和春虎、夏目共同战斗，不断逃离灵灾。不想输，怎么能忍受失败，逞程的激励自己奋战。
　　但是——
　　无法面对雪巴。
　　镜的式神牺牲自己的左臂贯穿了北斗时，以及欢笑着、很享受的做出致命一击时。
　　京子的心再次被崩塌了。
　　已经足够了。
　　不想继续下去了。
　　「京子！」
　　听到春虎的怒吼，京子终于恢复了神智，但她已经毫无战意，甚至失去了支撑住自己的力气。看到自己的这幅样子，也能体会到春虎对自己的同情，感到耻辱，想放声哭泣，但仍然提不起一丝勇气。自己对此也束手无策，已经输了。
　　然后，春虎和夏目将自身充当诱饵，开始诱导暴走的雪巴。
　　可怕的式神追向二人，渐渐远离了自己。
　　放心了。
　　这份安心的感情让自己都感到震惊，几乎要笑了出来。
　　愕然于这样的自己。
　　「混账！」
　　长出角和牙的冬儿大骂道，全力的追向雪巴。铃鹿也紧随其后，全力接连放出咒术。想起了春虎的指示，和冬儿他们汇合——汇合？要怎么做？还要必须战斗么？
　　「仓桥！」
　　听到有人搭话，身体颤了一下。回过头，表情严肃的天马正观望着坐在地面的京子。
　　「还好么？受伤了么？」
　　听到他认真的确认，京缓缓的摇了摇头。天马松了口气，然后用力的抓住京子的胳膊，说道。
　　「走吧！」
　　本以为他在说笑。
　　但天马是认真的。
　　毫不讳言的说，天马比自己弱得多。吵架的话暂且不谈，在咒术战中不可能战胜自己。实际上，在和雪巴的战斗中除最开始的佯功外，完全没有作用。如果受到雪巴的反击，无疑连像他们一样略微的防御都办不到。只要被波及就会身受重伤。
　　但是……
　　天马还是说出了「走吧」。这句话里没有一丝的迷茫，为了帮助同伴，真的想要奔赴前线。
　　为什么和自己不一样呢？
　　京子已经失去了判断能力，甚至不知道自己想干什么。在天马的拖拽下站起身，随后精神麻木的回应，
　　「走吧。」
　　天马点点头，追向冬儿和铃鹿。京子也跟在他身后，奔跑起来。
　　大概是由于曾一度泄气，再次行动起来混身酸痛。筋疲力尽，仿佛马就上要倒下。但京子暂且还是继续奔跑，在这样的状况下能做什么呢，追上之后又要面对些什么呢，对这些问题想也不起，只是看清前方巨大的灵气，全力的奔跑，奔跑。
　　到了训练室。
　　铃鹿、冬儿和天马站在训练室前方的走廊里，透过崩塌的墙壁窥探着里面的情况。
　　雪巴在里面，夏目在里面，春虎和空也在。此外还有其他塾生——甚至有同班的同学。他们似乎是来此避难的。
　　京子刚刚确认了屋内的情况，雪风的剑刃发出的咒力漩涡就席卷了夏目的身体。
　　春虎的疾呼响彻屋内。
　　「夏目！」
　　冬儿和京子愣在原地，天马瞠目结舌。「这是假的吧」，京子的心中迅速否定了眼前的光景。
　　一点都不好笑。夏目不可能这么容易被打倒，她可是土御门家的下一任当家，阴阳塾为之骄傲的天才，也是京子从儿时就一直憧憬、再会后几次被其所救的英雄。
　　但是，此时江藤倒在血泊中的身影在京子的脑海内重现。
　　全身都失去了血色。
　　然而——
　　夏目还活着。
　　但并非毫发无伤，咒力的漩涡将夏目身上的制服切得粉碎。
　　于是，
　　「呀！」
　　从漩涡中现身的夏目倒在了地面上。
　　切碎的制服上没有血色。从制服里面可以窥探到白皙的——与男性乌羽色布料形成鲜明对比的、滑嫩肌肤。[[IMG,af5c417d9cb6a772b5bae22aa4ee0b13,800,1163,126987]]
　　京子的脑内一片空白。
　　「……唉？」
　　在这个瞬间，仿佛早已化作阿鼻地狱的训练室内被一片寂静所笼罩。
　　能看出塾生们、特别是同班的同学失去了言语。
　　倒在地上的夏目满脸通红，用制服的碎片捂住胸口，但只是毫无意义的挣扎。仿照狩衣的制服的和式打扮，隐藏在里面的柔美曲线如今清晰可见。
　　扎起头发的丝带也已经脱落，黑色的长发从裸露的双角垂向胸口。夏目的表情充满了羞涩，但连这样的表情也可爱得妩媚动人。
　　她的身姿已经无法用语言来描述，绝不可能是男性的身体。
　　果然。
　　最近数日在心里时隐时现的数重疑惑。
　　瞬间将京子埋没。
　　京子破颜一笑，像笑又像是在哭，如此混沌、扭曲、毫不掩盖的表情。
　　原来如此，京子理解了。
　　土御门夏目——
　　京子的英雄——
　　是女孩子。
　　4
　　「夏目！」
　　自己的喊声几乎叫破了嗓子。
　　春虎全力的赶来，同时「看清」吸入夏目的漩涡。眼睛的痛苦、头疼欲裂什么的都无所谓。就算疼痛最终传到心脏也没关系。
　　——夏目！
　　全身心的看清夏目。
　　夏目还活着。
　　咒力之刃不知为何没有伤及夏目的身体，只切开了衣服。
　　随后夏目被抛离了漩涡，「呀！」摔到了地面上。看到她衣衫不整的样子，塾生全都吸了口气。
　　——糟糕了！
　　被发现了。
　　夏目的真身暴露了，而且偏偏是在同班同学的面前。
　　而且现在才注意到，夏目男装时的咒术也消失了。夏目在穿男装时会用女性带有的阴之气伪装成男性的阳之气。将北斗——龙发出的阴影之气与自身的阴之气交合，来让自己带有阳之气。
　　但现在北斗身受重伤，从式神传来的阴之气变弱，夏目的灵气恢复了原来的阴之气，这样就无法再掩盖了。
　　「啊！」
　　脸色赤红的夏目把切碎的制服拉到胸口。裸露的纤细胳膊轻轻的颤抖。春虎看到青梅竹马几欲落泪的表情气炸了。
　　另一方面，雪巴俯视着夏目，歪起嘴唇。
　　「这是怎么回事，连形代都没有么？真让人生气……」
　　从这句话里就能明白雪巴的用意。没有一下子杀死夏目，是害怕主人死后式神可能不会再出现。所以为了找到北斗的形代，才会撕裂夏目的制服。
　　「没办法了。那么切掉一条胳膊或腿吧。拜托在你死之前——」
　　「开什么玩笑！」
　　春虎双手握紧被切成两段的锡杖，热血上脑的打向雪巴。
　　打中了。
　　但这也意味着雪巴根本没有把春虎当回事。
　　「捣乱鬼。」
　　雪巴像踢石子似的一动腿，但正面被击中的话肯定会当即死亡。在千钧一发之际，是冬儿救下了春虎，交差的双臂接住了踢击，反而让雪巴失去了平衡。「哦」，就在雪巴跌了个踉跄时，抱起春虎、抓住夏目，奋力的后退。
　　「蠢虎！冷静下来！」
　　冬儿向他怒吼，
　　「多嘴！」
　　但春虎也还以一声大喝。
　　在此期间，空用狐火遮盖住视野，铃鹿用符术攻击，但雪巴不顾一切的挥出日本刀，向春虎等人袭来。
　　冬儿把春虎和夏目同时扔出，顺势自己也弹了出去，躲开了式神的斩击。身后的墙壁被击飞，训练室又开了一个新洞，即将崩塌。在从天花板落下的尘埃中，雪巴转动脑袋，用视线寻找被扔出的春虎和夏目。
　　视线对上了。
　　雪巴的脸上流露出戏弄猎物般的嘲笑。
　　难耐的愤怒让春虎的全身鼓足了力量。
　　——这个！
　　在被扔出时，为了保护夏目投出了手中的锡杖。春虎单膝跪地，全力握住所有的咒符，以燃烧自己的一切的势头将灵气提炼为咒力。
　　闪光般的剧痛贯穿大脑，甚至传到了指尖。
　　愤怒。
　　懊悔。
　　即使将咒符尽数打算，在面前的式神眼里仍然不值一提。就算自己赌上性命进攻，也无法伤及雪巴分毫。
　　无法守护住重要的人。
　　怀里的夏目贴向了春虎。
　　渴望爆发了。
　　不够，不够，不够。
　　灵气，咒力，见鬼之才，力量，还有一切。
　　突然，春虎心中出现了和模拟战时同样的感觉，被江藤的不动金缚所束缚的自己。和那时一样，自己受到了束缚，被关在了「壳」里。想要突破「壳」拼力的挣扎，焦躁之情涌上心头。
　　只要没有这个「壳」。
　　若是能更加直接的看清——触及。
　　——等下。
　　现在自己从「壳」里「看」着外部世界，以夏目施加的咒术为媒介。描绘在左眼下方的五芒星，那个仿照天空之星的土御门家家纹，阴阳道的咒纹。
　　这是连接壳里和外界的门，同时也是一道裂纹，在封印住自己的坚固的壳上，被微微切开的、导向孵化的起始。有此感受的瞬间，春虎将力量收缩于这道裂纹上。
　　集中。
　　全身心的集中。
　　于是，
　　——啪锵——
　　某物破碎的声音在春虎的体内轰鸣。
　　骇人的声音令春虎毛骨悚然，决定性的破坏声昭示了某种不可逆的——无法回头的变化。
　　被破坏的很可能是名为土御门春虎的存在。即使如此也没关系。若是这样就能保护夏目，往后哪管天翻地覆。
　　于是，暗鸦展开了翅膀。
　　