　　越前、北之庄城。
　　柴田胜家的居城。
　　在越后军眼皮下慢慢渡过手取川，成功从加贺撤退的柴田胜家跟相良良晴他们，平安在北之庄城，跟从安土率领三万军队前来的信奈会合。
　　立刻、召开军议。
　　对军事方面从不开口的今川义元，『总之，战局僵持了呢』挥着扇子坐在良晴旁边。
　　「六、良晴、万千代、犬千代、左近都没事呢。比起失去加贺、将手取川北岸拱手让给敌人，全军能够平安撤退更加难得。持续活下去。加贺只要合战胜利就能夺回，但失去你们性命的话，是无法取回的。即使是越后军胜利。」
　　用外郎饼喂食犬千代后，信奈笑了。
　　良晴、以及胜家她们这些家臣团，平安回来让信奈感到安心，但接下来就要跟军神率领的越后军直接对决，有着紧张。
　　两种相反的感情混杂一起，让信奈露出又哭又笑的表情。
　　「公主殿下，很对不起！即使用了猴子、半兵卫、官兵卫、跟我不断筹划的『苦肉计』跟『横渡手取川』，还是远远比不过上杉谦信！ 」
　　因为胜家什么都不知道，是真的被我骗到生气了，良晴开玩笑，胜家默默拿起茶器想要丢良晴，信奈『太浪费了，住手』斥责。
　　「可惜是一益的种子岛。若不是因为连日豪雨跟雾气的话，一益好歹能击中谦信肩膀的。谦信这个敌人，简直是受到天与地的祝福……」
　　「话又说回来，连让她受伤都办不到吗、六？让织田家最强武将受了这么重的伤。上杉谦信、强到这种地步？」
　　「是的。不能说用兵巧妙，但在单挑时候，强大到看不见极限。若不是大家帮忙的话，我肯定战死了。连长秀她们都差点跟着战死。我必须更加锻炼自己才行！在战场上对敌方总大将感到怜悯，内心出现动摇……」
　　我想要有守护公主殿下的力量！直到武力超越上杉谦信之前，我都不会恋爱！即使被看成跟错过婚期的九鬼嘉隆一样也……没有关系！胜家充满斗志说道，信奈『六啊，恋爱也是可以变强的』苦笑。
　　「是、是这样吗？公主殿下、也这么想吗？其其其实我我我我有可可可可可能……」
　　「六已经够强了吧？之后比起彻底锻炼武艺，磨练可以感受人心的敏锐感性比较好。根据对手的立场设想，也是一国一城之主必要的才能吧？猴子效力于毛利家时，似乎不知不觉拥有了这项才能，六碰上谦信时，才第一次体会到在战场上杀害姬武将的犹豫。需要更努力喔。」
　　「公主，成长很多了呢！前几天还像个小孩。我高兴到哭出来了！呜呜呜！」
　　「我、我怎样都行。六自己呢？还没恋爱过吧！」
　　「就算这么说，呃，身分跟我配得上的织田家重臣，都是姬武将，没有碰上男性的机会……信澄有妻子了，就只剩猴子一个。」
　　信奈对良晴开玩笑说该切腹了，胜家立刻拔出胁差，『呜啊啊啊！猴子这样就了结你！啊，不过，我不该对公主看男人的眼光有意见！很对不起！我切腹！』跟平常一样开始大吵大闹。
　　「等等。胜家大人直到最后都撑在战场上，承受上杉谦信的神级集中力。让困难的夹击作战得以成功，而且还顺利生还。生还，跟公主重逢。虽然没有打倒越后军，但北陆方面军跟公主殿下的主力部队，被越后军各个击破的最差可能性，已经避免了。」
　　丹羽长秀，拍拍胜家的肩膀后，微笑。
　　「嘛，差点就被谦信杀了，反正公主是办不到的。其它人肯定就没命了。算是很好了。」
　　一益也笑了。
　　「六若是结婚有了家人的话，就要改正这种立刻想要切腹的癖好。可是，良晴，冲进车悬阵中央交涉时，上杉谦信突然倒下，是发生了什么？该不会『光源氏六条院计划』的真正目的，不是夜袭胜家的那一场戏，而是要把上杉谦信拉到安土城本丸的御殿里。」
　　咬着外郎饼，犬千代用力点头同意。
　　「……好诡异。最近的良晴，有了『泡妞阿良』的新绰号……」
　　惊。
　　良晴冒出冷汗。
　　「这、这个，信奈、犬千代。」
　　「呵呵。可以喔。就算真的说要把谦信纳入六条院，但还像是有守住最后一条线呢。嘛，反正只是亲吻的程度吧？虽然嫉妒到想要你切腹，但看在救了六她们性命的份上，就不处罚了。」
　　「咦咦咦？为、为什么会知道？」
　　「因为。若真的跟其它女人越过最后一条线，现在应该会怕死我，拼命逃到高野山吧？你没有蠢到说做了不该做的事，还有胆出现在我面前吧？只是亲吻的话，最多算是一只脚踏进棺材里。对吗、良晴？」
　　良晴下意识发抖。
　　「开玩笑的。只有这次宽大为怀。因为良晴擅自背负『拯救姬武将』的重大使命。而且，还有着打倒无敌毘沙门天的强烈信念。既然这么喜欢女孩子，就没什么好抱怨对吗？」
　　「很、很对不起！」
　　「可以了。恶梦纠缠不放的公主，醒来了吗？」
　　「啊啊。谦信就此活着，觉醒了。」
　　「是吗？那么，就不能再把良晴借给公主了。我要跟谦信决一胜负。」
　　良晴眼里的信奈，表情温柔。
　　信奈，对一直孤独于世的谦信，似乎有种认同感。
　　但是，若下一次我再对其他姬武将干出同样事情的话，到时应该是惨烈修罗场了，良晴想着。
　　就算万一输给诱惑，对义元酱出手，脑袋肯定会跟身体分家的。
　　「──越后军的进军速度，只能佩服了。以前越后军第一次出兵关东之际，面对谦信的迅速猛攻，北条氏康也只能连忙舍弃上野、武藏，守在小田原城。这样下去，织田军也会被迫舍弃北陆，死守在安土城了。这样等于败北。因为开始上洛的敌人，不只是越后军，还有武田信玄跟毛利。」
　　信奈『有没有跟上杉谦信和睦的可能性？即使无法和睦，难道无法延后决战吗？』询问半兵卫跟官兵卫，但半兵卫摇头。
　　「即使恢复成人，谦信大人依旧是义将。作为义将的生存方式绝不可能改变。只要足利将军要求，谦信大人回复『遵命』后，上洛就不可能中断了。不如说，信奈殿下如今抵达越前，谦信大人跟武田信玄、北条氏康的同盟只要没有破局，更会堂堂正正全力进攻，寻求决战。」
　　「这样啊。为了打造新的日本，就必须打倒上杉谦信跟足利将军家才行呢。」
　　「还有另一件事。谦信从这场战争之后，变成愿意夺取他国领土的战国大名了。无论如何，谦信一气呵成并吞越中、能登、加贺三国后，国力已经达到足以匹敌武田信玄的百万石。而且，即使谦信不善长治理领国，但她有年轻军师直江兼续。她不擅长战争，但内政方面却有天赋才能。如今的上杉谦信，不再是以前那样缺乏长期战相关政治力跟谋略的对手了。无法速战速决，最好慢慢压垮敌人。」
　　官兵卫『但是，不能对武田信玄依样画葫芦，怎么有办法跟那种怪物僵持不下呢？』埋怨补充。
　　「我知道了，播磨。可是，以我军从手取川撤退为条件，归还良晴的谦信之义，就要用义来回报。派人到谦信阵中慰问吧。这样就不欠人情了。」
　　「嗯？慰问？给敌人送盐吗？」
　　「呜呜。难道是从安土带来的吗？」
　　「没错。之后我们要面对的战争，是为了让日本脱胎换骨的战争喔。不要跟谦信留下私恨，堂堂正正一决雌雄。」
　　「可是，信奈。包围长筱城的武田信玄该怎么办？堂堂正正跟战国龙虎两方同时决战，是不可能办到的。至少先让某一方的战线维持胶着吧。」
　　「不过呢，相良大人。织田军在手取川败给越后军的情报，已经传到全国了。趁这个机会，西方毛利若认真开始进攻的话，织田军会陷入前所未有的四面楚歌状态。两分。」
　　这下子，第二次织田包围网就完成了，这比不是靠战争吃饭的本猫寺更加难缠，若本猫寺发生什么问题，还能让大和御所出面争取时间，总是很乐天的官兵卫，表情严肃。
　　本猫寺一揆结束后，换成武家跟武家之间的决战，现在正是赌上所有进行决战，找出称霸天下的路，半兵卫往前看，思考策略。
　　「在全国拥有众多门徒，在各地掀起一揆的本猫寺包围网，跟战国最强的武田上杉同盟包围网，哪边比较棘手，很难做出定论。而且，现在跟我所知的历史不同了，我无法活用未来知识占有优势。」
　　尽早让一揆结束，减少战死的人，回避让信奈成为魔王的选项，但因为我，出现难度过于夸张的考验啊，良晴呻吟。
　　此时，津田信澄带进丹波战线派来的使者。
　　「久等了，姐姐。猴子。光秀派使者过来了。有十万火急的事情。」
　　明智光秀回去丹波战线，重新开始丹波平定战。
　　中国地方霸主毛利家，有山阴的吉川元春军，跟山阳的小早川隆景军两大军团。
　　山阳的小早川隆景，在海战中输给织田家，接下来从陆路进攻播磨、摄津的动向，由山本鹿之助进入播磨姬路城防备。小早川隆景因为在海战大败，行事会变得慎重，而且最前线还有宇喜多直家这个常常背叛的骁将。无法对『战国三大恶人的最后一人』宇喜多直家抱持全面信任，这让小早川隆景的负担很重。山阳战线，目前接近胶着状态。
　　问题，是山阴的吉川元春军。
　　刚将吉川元春，打算夺取山阴两国，但马、丹波，从山阴道上洛。
　　但马国主山名佑丰，是个悲哀的弱小大名，在织田跟毛利之间左右逢源，但只要吉川元春军杀过去，就很有可能背叛到毛利那边。
　　占领但马之后，就方便进攻从山阴进入京都的玄关口、丹波了。丹波被吉川元军抢走的话，毛利大军就会涌向京都。而且，如今信奈还跟谦信、信玄，在东国战斗。
　　代表，毛利战线最终防御据点的要害之地，就是丹波。
　　可是，丹波豪族波多野家，不肯服从织田家，持续抵抗光秀军。
　　信奈把暂时搁置的『丹波攻略』大任，再次交给光秀，堵住吉川元春的上洛路线，但光秀派使者过来了。
　　『不好了，信奈殿下。但马的山名佑丰，投降吉川元春了。』
　　刚将吉川元春的突破力，织田家诸将还未有过评价。
　　吉川元春，跟双胞胎妹妹小早川隆景的个性截然不同，战法也完全香法。
　　小早川隆景如果是一个像是下棋，谋划夺取领国的知性战略家，吉川元春就是什么都不想，专心在战场上打垮敌人的猛将。胆量衍生出超乎常理的行动。
　　按部就班战斗的光秀，若是对上战法相近的小早川隆景，就很适合，『为了避免跟复数敌人同时战斗，让各个战线维持胶着状态』的信奈战略，可以顺利达成吧。
　　但是，面对脑袋放空只管突击的吉川元春，光秀还在思考策略时，吉川元春就占领了一座又一座的城池。
　　而且，光秀面对在山岳地带展开游击战的丹波豪族们，陷入苦战。
　　维持丹波战线已经很辛苦了，没有办法应付元春杀过来的爆发性突破力。
　　『吉川元春很快就会从但马攻向丹波。看见这个动向，丹波豪族国人们会共同倒戈到毛利方，十兵卫在丹波将成为孤军。最多只能再撑两周。败北战死是武家的宿命。十兵卫没有遗憾，但这样下去，丹波会被吉川元春抢走。现在丹波被占领的话，织田军会被赶出京都，今川幕府也会同时瓦解，织田家等于灭亡了。』
　　明智光秀请求援军，以前从未发生过这种事，让所有人受到冲击。自尊高傲又关心同伴的光秀，时常舍弃自己的任务跟功勋，率领援军四处奔走解救织田家的同僚。能够将光秀逼到这种地步的吉川元春──
　　良晴(果然，我可能一直太依赖十兵卫酱了)狠狠咬牙，忍住想要大喊的冲动。
　　(十兵卫直到如今，牺牲自己目标的丹波战线，驰援各地参战。将成为一国大名、复兴明智家的梦想放在后面，一直帮助我们。我在金崎撤退战途中失去意识，在播磨被逼到绝路，失去记忆加入毛利军，海战输给信奈落入大阪湾，每次都是十兵卫酱救了我。结果，导致十兵卫酱进退无路了。)
　　但是，手取川北岸的越后军，很快就会进攻。
　　信奈无法从越前分身。
　　「半兵卫、官兵卫。有阻止毛利进攻的方法吗？这样下去、十兵卫她！」
　　信奈询问，半兵卫跟官兵卫同时回答。
　　「咳咳。信奈殿下已经打好基础备，针对包围网，只能用更大的包围网对抗。对于东国，可以跟奥州的伊达政宗缔结同盟。毛利家的话。」
　　「九州岛有毛利家的仇敌、大友宗麟。让本人西梅欧拉拢宗麟！让西梅欧过去丰后，促使宗麟行动！」
　　天主教大名、大友宗麟，良晴露出像是豁然开朗的表情。
　　「对啊。织田包围网之外的日本，还很广的！完全忘记奥羽、四国、还有九州岛的存在了！」
　　信奈『唉呀呀～？良晴～？难道未来日本的地图，没有奥羽、四国、九州岛吗～？』揶揄良晴。
　　「唉呀，真丢脸。群马以外的地方，地图都有。只有群马，像是人烟罕至的空白地图状态。」
　　「群马是哪里？总之，为了跟九州岛的天主教大名们打好关系，在安土建造神学院，聚集九州岛留学生的作法，是正确的！」
　　「信奈殿下。要用大包围网对抗包围网的话，这场战争已经不是国与国之间的局部战争，而是全国规模的合战了。牺牲也会增加。但是，如果这个豪赌胜利的话，只要一战就能达成天下布武了！本来的话，必须经过几十年的努力，现在就只需一战！败北失去一切，赢的话就囊括天下！这就是信奈殿下规划的战略全貌！」
　　「姆。修罗之国九州岛的话，就交给曾经住过博德的本人西梅欧吧！很容易一头热的宗麟，迷上南蛮，想把日本变成天主教王国。『天主教传教同盟的话，就可以答应』提出这种趁人之危的条件，但这种状况下也没办法了！」
　　可是，黑田大人有拉拢宇喜多直家失败，被关在地下牢房的前例，孤身作为使者，存在不安，五十分，长秀皱着眉头评分。
　　大友宗麟是姬武将，是西梅欧的朋友，没问题的，官兵卫回话，信奈跟官兵卫『播磨做事瞻前不顾后，总是随口承诺』、『大友宗麟大人，听说现在跟反南蛮军团岛津家，争夺九州岛霸权。随便拜托对方进攻毛利的话，可能会生出重大祸端。咳咳咳。』一脸担心。
　　「妳们根本是在说，本人西梅欧没有朋友吧！没问题的，宗麟……一定……应该、是朋友的……呜呜呜呜呜！」
　　「这个同盟交涉，日期较短，而且不准有万一失败的可能……良晴。就交给你这个泡妞达人了！」
　　「咦？我？」
　　「带着官兵卫，去跟大友宗麟同盟！全权交给你！领地割让、官职任命什么的，对方要什么就答应什么！期限是两周喔！在四面楚歌的情况下，为了拯救孤立在丹波的十兵卫，只有这个方法了！」
　　「我没跟大友宗麟见过面耶？」
　　「这种时候、不过问手段了。就算你真要把宗麟纳入六条院，我也不会生气。无论如何都要拯救十兵卫。失去十兵卫的话，我……拜托了！」
　　「……我知道了。六条院姑且不论，我就尝试跟宗麟交涉同盟。大友宗麟是狂热的天主教大名。听说让传教士卡斯巴鲁担任顾问一职。可以带弗洛伊斯参加吗？」
　　「可以。不过，若你对弗洛伊斯做了什么的话，到时候。」
　　「我、我不会啦！」
　　唉呀呀。这样子，妾身也要跟夫君一起去九州岛，今川义元说了，信奈用视线跟胜家、犬千代示意，两人拉起义元。『做什么呢～』把激烈挣扎的义元拖出房间。
　　「这不是越来越过火了吗？那个女人，说要跟良晴假结婚，这场戏根本没打算结束嘛！况且，同盟交涉还带着订婚对象过去，给人印象会更恶劣的！」
　　信奈额头爆出青筋，『命令今川义元切腹！』忍耐想要这样大吼的冲动。
　　「不过，织田家介入九州岛的话，以统一九州岛为目标的萨摩岛津家，不会闷不吭声吧。半兵卫，果然该把那家伙扔到萨摩吗？跟良晴比起来有些不安，但要让那个狂妄岛津家听话，就只能靠那个人了。」
　　「是的。若能暂时压抑岛津家，大友宗麟大人就能全力投入对毛利的战争了。如此就有可能阻止毛利家的进攻。」
　　半兵卫，静静点头。
　　
　　
　　中国霸者毛利家，率领山阳方面军团的小早川隆景，采取陆路，再次开始朝播磨进军。
　　隆景的双胞胎姐姐，率领山阴方面军的吉川元春，已经朝山阴凶猛进攻，占领但马，很快攻向明智光秀进攻中的丹波。
　　元春接连送出『隆景也赶快进攻。把相良良晴抢回来。给织田信奈一个下马威』这些催促书信。
　　「织田军在加贺手取川大败给上杉谦信、撤退，越后军因为上杉谦信的大虫之病发作，暂时停止前进。这样很难判断。确实，赢得胜利的人是上杉谦信，但发病就算运气不好。而且，织田家逃得太干脆了。」
　　这次共同出兵的外样大名宇喜多直家，对身边骑在马上的小早川隆景询问『小早川小姐有什么看法？吉川小姐趁这股气势，可以一口气粉碎丹波吧？』。
　　随便回答的话，很难保证宇喜多直家会不会立刻背叛到织田家。
　　宇喜多直接具备有如毛利元就化身的谋略、战争才能，还有统率家臣的器量，为了将一旦自己过世就孤身一人的独生女秀家托付给『胜利者』，时常发挥敏锐嗅觉。只要是为了守护女儿，直家无论何时都能背叛到胜利者那边。
　　但是，无法驱使者个男人的话，就没有面对一赌天下的合战了，小早川立刻思考。
　　「织田信奈，面对织田家包围网，打算用更大的包围网突破这个难关吧。」
　　「更大的包围网吗？」
　　「对。织田信奈为了封锁我们，构筑全国规模的包围网。压抑上杉跟武田的，是奥州的伊达政宗，然后为了阻止我们毛利家进攻，就会跟九州岛的大友宗麟连手吧。大友宗麟是天主教大名，也是长年争夺北九州岛的毛利家仇敌。织田信奈，会全力跟大友宗麟缔结同盟。」
　　「喔喔。毛利家为何对大友宗麟感到棘手？那个初代元就，还命令从北九州岛撤退了。这不太好吧？」
　　「中国可以说是阴谋与策略环伺的地方，『熊袭』与『隼人』之国的九州岛，则是武斗派集结的修罗世界，不符合毛利的风格。即使三个、四个、五个计谋成功，只要在一战赌上全力，就可颠覆整个战局。力量才是最重要的。武力即是正义。这就是修罗之国、九州岛的真理。但是，如今九州岛陷入空前的天主教狂热。织田信奈在安土城建造了神学院，聚集九州岛天主教大名们派出的留学生，跟以大友宗麟为首的天主教大名们，开始加深有好、缔结同盟关系。织田信奈，还会针对大友宗麟的宿敌、萨摩岛津四姐妹动手吧。为了让目标统一九州岛的岛津家，不对大友进攻，会施展相当重大的谋略。封住岛津的话，大友就能将所有心力放在毛利了。」
　　「唉呀，真是深谋远虑啊，小姐。可怕的织田信奈。这样就没办法放着大友上洛了。毛利的疾风进击，到此为止了？」
　　「……不过，织田信奈的想法，我已经早一步看穿。施展谋略了。让岛津不要舍弃统一九州岛的野心，跟宿敌大友宗麟决战。」
　　小早川隆景再次闭上眼睛，感受从播磨滩吹来的海风后，平静微笑。
　　「这下子，跟织田信奈的战争，演变成从奥州直到九州岛，日本所有国家卷入其中的大规模战争了。当中有着迂回曲折，但彼此之间存在微妙默契，织田信奈跟我构想的『战争』，即将实现了吧。长达百年的战国乱世，将会在不久之后的『战争』，画下句点。」
　　宇喜多直家，从未看过小早川隆景如此毫无迷惘前进的姿态。
　　「跟仇敌之间的微妙默契吗？而且，还是从未见过面的敌人。有办法做到这种事？」
　　隆景，自傲点点头。
　　「要说为什么的话，因为我跟织田信奈，如今看见相同的梦了。」
　　加贺、松任城。
　　柴田胜家军从手取川撤退，平定越中、能登、以及整个加贺后，这里是越后军的最前线。
　　本丸里面的坐垫上，发出琵琶声音。
　　这不是以往平静充满孤独的音色，而是彷佛感情累积快要爆发的热情音色。
　　突然，谦信手停下来。
　　「很不可思议呢，兼续。今晚月亮是奇妙的红色。」
　　担忧、抬头看着夜空。
　　直江兼续，站在谦信身边。
　　「这是进入越前的织田信奈，送给谦信大人的慰问礼品。」
　　「给之后的决战对手慰问？难道是盐？」
　　「第一，是『洛中洛外图屏风』。前任将军、足利义辉殿下梦想着义将谦信殿下率领越后军上洛，担任管领平定乱世的那一天。这个『洛中洛外图屏风』，是为了催促谦信殿下上洛，义辉殿下请天才画师狩野永德画出来的作品。狩野永德有种谦信殿下会因为这幅画，改变日本历史的预感，而日夜赶工这幅『毕生大作』，但在这幅图完成之前，义辉殿下就被赶出京都，狩野永德的作品只能一直搁置不动。这幅未完成的大作，由织田信奈再度命令，得以完成。」
　　谦信朝背后回头，室内已经装饰了黄金色的洛中洛外图屏风。
　　应仁之乱以来持续不断的战火，让京都没落，如今重新复兴的姿态，在狩野永德豪放的笔触跟绚烂用色下，成功描绘出来。
　　右边，是大和御所、叡山、清水寺、五条桥、山鉾巡行。
　　左边、鞍马寺、金阁寺、御灵会、岚山的渡月桥。
　　在金色京都里，画出许多人民、贵族、武家，总数达到两千五百人。
　　谦信、紧盯这幅绚烂屏风。
　　「栩栩如生。」
　　这些人们之中，有巫女服幼女，穿着南蛮靴子拿起手枪的姬武将，以及青色眼珠的传教士。
　　还有，像是雪之精灵那样雪白、娇小的姬武将。
　　手握青竹的姬武将，没有带着扛起轿子的家臣团。
　　用自己的脚，踏进京都之地。
　　头戴南蛮帽子、身披红色斗篷的少女，坐在少女肩上的猴子，以及一头红色长发的高大武者少女，拿着盂兰盆会灯笼等待雪白姬武将。
　　「兼续，这个、白色肌肤跟红色眼珠的少女是？」
　　「谦信殿下吧。织田信奈，邀请谦信殿下上洛。可以视作堂堂正正的挑战，在总有一天战乱之世结束时，跟武田信玄一起看做朋友，在京都相会，或许也有这种想法。应该都包含在其中了。」
　　「不过。这个少女，没有穿着白色衣服。我没穿过这种衣服。这种华丽的红色胴服。这么华丽、艳丽、就像是恋爱少女的可爱衣服，跟我很不合。」
　　「这有个会让人咬到舌头的名字，『红地雪持柳繍襟辻ヶ花染胴服』。已经送到我这边了。请看。」
　　突然打开拉门。映入谦信眼帘。
　　几乎让人睁不开眼，发出豪华绚烂光辉的红色胴服。
　　红色。
　　令人惊讶的、红色。
　　红色布料上头的雪持柳花纹，用来表示越后的雪吧。
　　谦信、从未穿过这么像少女的衣服、这种梦幻般的艳丽衣服。
　　毘沙门天一生清净。不会降临到地上。艳丽跟少女的姿态。没必要被人看见，也没有……这种机会。
　　这些事情是到昨日为止。
　　不过，现在的话。
　　对自己心里快要炸开来的高昂感情感到困惑时，兼续绕到谦信背后，帮她穿好红色胴服。
　　「非常合适。即使是『源氏物语』的几位公主，也及不上谦信殿下的可爱。」
　　「啊啊、兼续。我有了欲望。有了不同于武田信玄的强烈欲望。想要寻求的这种想法，真的好吗？」
　　「是的。为了寻求自己的梦想，人就是因此战斗。」
　　「也可以跳舞吧。我想练习。不是自己一个人，而是为了总有一天、跟那个人一起跳舞。」
　　「是的。请您不必顾虑。由本人兼续弹奏琵琶。」
　　谦信、跳舞。嘴角浮现温柔微笑。
　　如今，我降临到地上，一决雌雄吧。
　　赌上彼此的梦想，赌上彼此追求的事物、战斗。
　　不是毘沙门天跟魔王，而是人与人之间的战斗。