　　战国时期。舞台，北近江的长滨城。
　　相良良晴的居城。
　　效力于高举天下统一大旗，征战各地的姬武将‧织田信奈，从未来穿越的相良良晴。不知道什么理由，从现代日本穿越到战国乱世，碰见织田信奈、陷入恋情，终于在即将看见天下前，发誓跟信奈相爱──应该是这样。
　　可是，那一天，长滨城下町的乌龙面店，相良家自豪的两大天才军师，竹中半兵卫跟黑田官兵卫（洗礼名『东‧西梅欧』，叹了大气。
　　这两个萝莉，半兵卫个性软弱，官兵卫则是相反的好胜，半兵卫肌肤白皙，官兵卫则是相反有着健康的小麦肤色，半兵卫是阴阳军师，官兵卫则是以南蛮科学军师为本业，这点也是相反，但两人交情比亲姐妹更好，最近无论去哪里都是两人同行。
　　「真困扰呢，官兵卫。为了消除信奈殿下的不好风评，良晴先生跟今川义元小姐说要假装结婚，这样下去却是会弄假成真的。呜呜呜。」
　　「西梅欧，不太懂男人跟女人的恋爱。况且，恋爱是限定在男女身上吗？女生不能彼此相恋吗？」
　　「咿？官、官官官兵卫？我我我我对官兵卫确确确实是有好感，但这跟恋恋恋爱不不不太一样喔。那个，女孩子彼此之间是不行的。」
　　「为为为为什么半兵卫脸红了？我我我只是打个比方喔？」
　　「官官官兵卫才是。」
　　「呜呜。我果然不太懂。恋爱，这个词光是说出来，胸口就会揪成一团，呼吸急促了。」
　　「唉呀，就官兵卫的状况来看，应该是还没来到『爱上某人』的阶段吧。呵呵。」
　　「为什么半兵卫说得好像有恋爱过了？」
　　「不、不、我才没有。呜呜呜。」
　　「啊啊？该不会看上哪个男人了？竟然有男人想要夺走西梅欧最重要的半兵卫，不可饶恕！看我灭了那个人！」
　　「咦？我是官兵卫的所有物吗？不是朋友吗？呜呜呜。」
　　「……唉。难道、恋爱是发烧之类的疾病吗？光是说出恋爱这个词，智能就蒙上阴影、判断力减低、感情失控，若真的染上恋爱这种疾病，就没资格当军师了。半兵卫没问题吗？」
　　「呵呵。我单恋就很幸福了，没事的。只要想着那个人，就有很多活着的力气。」
　　「单恋～？那不是只有痛苦而已吗？要做的，在于自己一直是天下第二的军师，接着宣告以天下第一军师为目标吧？」
　　「对官兵卫来说或许很难，但跟现世对象结合的恋爱，不是只有爱上某人而已喔。恋爱，是有很多形式的。」
　　「姆、果然好成熟……半兵卫重要的人不是西梅欧，真无趣。」
　　「所所所以说，女女女孩子彼此之间、是不不不行的喔？」
　　「好，决定了。从现在开始欺负半兵卫，告诉半兵卫的身体，才谁是半兵卫的所有者！姆！」
　　「不不不不行、别这样！别欺负我！」
　　「啊，对了，半兵卫。我在堺港买了大量书籍喔。西梅欧正在学习南蛮的战记跟历史。妳也来读明国传来的『三国演义』。西梅欧要用南蛮知识，研究出对抗最强武田骑马队的战术，粉碎他们！呵呵呵。」
　　「咦咦？为什么我要读『三国演义』？那不是兵书喔。是小说吗？」
　　「妳也来研究古唐国姬武将的可爱台词跟动作吧。然后，南蛮的最新战术，原文由西梅欧独占。翻译当然不要。呵呵。这样就能赢过半兵卫了！黑官一流！」
　　「咦咦？欺负我～」
　　被欺负的萝莉‧半兵卫，欺负人的萝莉‧官兵卫，上演可爱吵架时，良晴的幼女妹妹‧宁宁，吸着上面放有巨大香菇的『山药乌龙面』，跟乌龙面店老板讨论新商品的话题。
　　「无法舍弃哥哥最喜欢的烤咸鱼面线，但『山药乌龙面』也很棒喔！只要增加这种新名产料理，就能替长滨之町带来繁荣了！」
　　「是的。相良大人的『长滨之町繁荣计划』，让町繁荣的必要东西有三个。第一，『Ｂ级美食』，未来语听不太懂，但大体来说，就是作为町名产的美食。在长滨来说就是咸鱼，但最近乌龙面的势力渐渐抬头了。」
　　「四国，变成『乌龙面之国』了！」
　　顺带一提，繁荣町的其它两个要素，是『圣地』跟『地方偶像』，这是良晴说的，但对于战国时代的长滨人民而言，这两个概念太难理解了。
　　「附近的安土，不久就要举办天下第一名城‧梦幻安土城的完成祭典了。我这种长滨商人，最初是因为『安土聚集人群的话，附近的长滨也能繁荣』感到高兴，但从毛利家回到织田家的相良大人，说『太天真了！信奈是要让安土成为世界之冠的巨大观光都市！现在，连忙修建从各地通往安土城的道路，都市效应，长滨的观光客也会被安土城吸走的！这样下去，长滨会变成鬼城！要急忙想出繁荣町的办法，跟安土城对抗！』，相当警戒。嘛，虽然根本听不懂他在说什么就是了。」
　　「建立在安土山顶的安土城天主，那是很惊人的高塔喔！天气晴朗的时候，能够看见富士山吗？」
　　在这当中，效力于良晴的忍者‧五右卫门，挂在乌龙面店的天花板，『殷殷期盼的安土城完工，就是织田家对最强的敌人‧上杉谦信宣战了。对相良氏来说也是得要面对的一站』碎碎念咬到舌头。
　　「……想要掌握一切果实的大器，相良氏慢得到吗？相良氏がにゃれるかどうか。もうりけでちんちんともにひとまわりちえいちょうちたとはいえ、こんどのおあいてはあにょ、うえちゅぎけんちん。はてちゃて、みものでごじゃる。ふ、ふ、ふ」(不好意思，这句日文看不懂在念什么)
　　五右卫门还是大吃螺丝，吃到让人听不懂她说些什么，宁宁用很有精神的声音指责。
　　「吵、吵死了！」
　　「相良良晴？之后要过来安土城喔！天主不久就会完成，会举办盛大的完工祭典喔！日本各地都会有观光客涌入的！」
　　「安土城的完工祭典？才刚对上杉谦信宣战，信奈没问题吗？真从容啊。」
　　「不是。不如说，上杉谦信跟武田信玄同时发动上洛军队的现在，若没有展现从容一面，会引来部下叛乱的。不愧是信奈呢。」
　　「是这样吗？话说回来，义元酱，我很痒啊……」
　　没关系吧！信奈举办安土城的完工祭典，也会举办我们的结婚仪式、你跟征夷大将军的婚礼喔？今川义元双眼闪闪发亮，抱着相良良晴的手腕。
　　今川义元，本来命运应该是在桶狭间之战被织田军砍下脑袋，曾经的『东海霸主』。但相良良晴以『美少女』当作理由救她一命，现在是织田信奈扛出来当作招牌的将军。
　　个性自我，把麻烦事扔给其它人的懒惰虫，天然、缺点一大堆的今川义元，但长长黑发、白皙肌肤、骄傲大眼、工整五官、跟纤细身体完全不搭的大胸部，只看外表的话，完美到足以跟信奈争夺『天下第一美少女』的宝座。
　　今川义元，成为相良良晴的未婚妻后，一脸笑容抱过来，自豪的巨乳毫无顾虑贴着，良晴为了不让身为男人的本能失控，不断深呼吸。
　　「为什么、我得在茶室被义元酱推倒？况且，为什么我得跟义元酱结婚？搞不懂啊！」
　　对。
　　经过一些转折，如今，相良良晴跟征夷大将军‧今川义元，是未婚夫妻的关系。
　　围绕在良晴身边的相良家臣团，也不能靠近这间茶室，被义元气势汹汹赶走了。
　　「人生真不可思议呢。不知将来会发生什么。初次见面只觉得是个野蛮粗鄙的人，现在竟然要献上身心，作梦也想不到呢。亲‧爱‧的。」
　　「义义义元酱？这是演戏喔？那个。日本各地都知道天下人信奈跟未来人的我是对情侣，导致信奈的评价大跌。还被大和御所怀疑有谋反的企图，四面八方都是敌人。所以，为了打消这些恶评，才会采用计策，让我跟信奈以外的公主结婚。但是，就算说是结婚，也是要瞒过世人耳目，让信奈坏话消失的一场戏啊。」
　　「唉呀。信奈选择天下布武的路。美丽年轻的姬武将，想要同时掌握天下跟恋情，是不可能的。武士大多都是男性。信奈为了让这些男性武士发誓忠诚，就只能放弃汝了。难道，他们会接受『相良良晴这种来路不明的猴子吗』？」
　　越后的上杉谦信，因为家臣想让美丽的谦信嫁给自己，不断谋反、反目，至今信奈身为姬武将，能够巩固内部，巧妙避开这个问题，但版图扩张的结果，如今就是这种立场了，义元笑着。
　　「那个比武田信玄更会战斗的上杉谦信，至今无法平定关东、上洛的理由，就是在信浓的川中岛，一直固执跟武田信玄战斗，可是，越后的家臣团一直对她不怀好心，闹不合。」
　　「对上杉谦信不怀好心，家臣团闹不合、吗？……确实，只见过一次面，谦信彷佛不向现世之人那般神秘、美丽。就像降临大地的天女、神灵。」
　　「没错、没错。信奈跟信玄，至今都把跟自己同性的姬武将培育得不错，但信奈不能落入汝的手中呢。」
　　「嗯。天岩户打开的时候，两人关系等于公诸天下了。那样无法解释啊。」
　　「可以从信奈手中抢走相良良晴的姬武将，可以说没有。即使如此，谜之未来人的身分也无法高攀。可是，让降将的吾出面，身分就没有问题了，器量也在信奈之上。天下第一。」
　　嘛、嘛，义元酱确实不是只有外表啊，良晴下意识接受了。
　　「不屈服于吾裙下的，就是把命赌在幼女身上的山本勘助。就算从信奈手中抢走汝，也没什么不可思议的。不如说，这是理所当然。现在，就是吾现身的时候。没错，没错。天下属于信奈，恋爱则是属于吾的！两人一组，达成两个野心！」
　　「所以，义元酱对我这么认真干嘛？冷静。摸摸胸口冷静下来吧。」
　　「摸了喔。」
　　「怎么么么么、为什么么么么？」
　　不只义元，良晴感觉连自己都全身发热的。
　　良晴喜欢胸部，但并不花心。真要说应该是痴情。他不会花心看上义元，但两人的沟通搭不上边，不过，身体倒是对义元挺老实的。
　　「因为吾在桶狭间被汝救了一命。虽然还有其它很多理由，但是，吾认定汝就是天下第一的男人。天下交给信奈，相对的，恋爱由吾来成就。吾事实上是信奈的人质，结果虽然落到跟相良良晴结合，但没想到，幸福是以这种形式来临呢。这简直可以说是虽败犹胜了！」
　　「没没没那回事！况且，想要男人的话，有很多身分崇高的人吧！为什么要选我？」
　　「因为汝救了吾一命。很当然吧？」
　　「这个另当别论！我不是有什么企图，才拯救义元酱的！无论如何，我都不想看到女孩子在战国时代被砍下脑袋，如此而已！」
　　「那是未来人说的话喔。可是，就是这种无可奈何的怜悯，对战国之世的姬武将来说，是无可取代的魅力喔。吾也未曾想过，竟然会成为汝的妻子。总有一天，吾会夺走汝的温柔内心喔。」
　　「够了~~我是属于信奈的！拜托，这种时候被信奈看见的话，我们都会被杀的！」
　　「什么都不想，就拯救少女的汝，这算是因果报应。可以算是一帖良药吧。那个毛利家的姬武将、小早川隆景，对汝也很执着呢。就这样以温柔笼络他人，却又不给个子嗣，扔着不管，小早川真可怜呢。吾也是一样的。」
　　听见小早川的名字，良晴感到心中一阵疼痛。
　　当时，良晴在战场身受重伤，丧失记忆，效力于毛利家。
　　当时良晴忘了有关信奈的一切，为了回报拯救自己性命、亲切照顾的小早川隆景，『我要守护小早川小姐！』奋斗努力。
　　因为小早川隆景的晚熟，导致良晴的恋爱经验值也恢复为０。
　　两人互相帮忙彼此，产生激烈爱情时，良晴突然恢复记忆，回到织田家，命运就是如此捉弄人。
　　如今，想起小早川隆景的寂寞侧脸，『呜』良晴按了胸膛。
　　「那时跟小早川隆景亲亲蜜蜜，是汝丧失记忆的缘故，这点还能酌情原谅，但吾也很伤心喔。」
　　「那么，之后要我放着走入死路的女生不管？这我办不到！就算结果会变得如何，只有这点我不能妥协！确实，救义元酱一命的当时，拯救今川义元会让历史变得如何，当时我完全没想过……」
　　「呵呵，这句话作为战国武将，是很愚蠢的喔，相良良晴。但汝就是这点很出色。来，过去安土城吧。还是说，婚礼之前要先生孩子？生孩子的方法，吾也读过南蛮书本学起来了。」
　　「南、南蛮书本？」
　　「没错。南蛮送来的活版印刷书，在堺港跟京都都找得到。那、那些书里面，也有记载生孩子方法的书喔……比、比如说，用胸部让南蛮的男性高兴……虽、虽然在日本没有听说过……」
　　「别刻意用胸部贴着，说出那么让人害羞的台词！」
　　毕竟，良晴连一次都没上过信奈。
　　而且，之前有一阵子在村上水军，当个海贼好好锻练，身体粗了一圈。体力气力也更好了，等于是男性荷尔蒙过剩的状态。尽管只要花心，就会被信奈给处决，但以前藉由柴田胜家跟山中鹿之助，对巨乳有某种程度的免疫，不过在毛利家丧失意义当时，对巨乳的免疫也归零了。就是说，良晴身为一个健康优良战国少年，也来到极限了。
　　「唉呀唉呀，明明都摸过信奈的胸部了。真可爱呢。」
　　「份、份、份量、不、同喔。就、就像苹果跟、西瓜。胸部传来的重量感跟存在感，截然不同。苹果会因为重力落下～这种触感，但西瓜等于是宇宙！世界！就是这么不同。干！这句话被信奈听见，我就没命了！」
　　「没事没事。因为吾穿着这种衣服，当然的呢。况且，十二单衣本来就是让人看不出胸部大小的。喔呵呵呵。」
　　「有、有这么大？」
　　「没错。应该、可以跟柴田胜家一较高下喔。密度、形状，自然也是吾占了上风。用信玄评价吾胸部的话来说，就是不动乳山。」
　　一脸得意，义元很骄傲。
　　「……摸、摸的话……不会遭到天谴吧……」
　　「这是只属于汝的胸部喔。」
　　「不，等等！对啊。摸胜家胸部的时候，就像是恋爱喜剧的固定桥段，被信奈狠狠修理了一顿啊！信奈跟十兵卫酱，她们可是有敏锐嗅觉，闻得到我对女孩子干了什么啊！而且！摸到西瓜奶时，我的理性肯定会崩溃啊！」
　　「尽管崩溃吧。除了汝之外，没有其它人能摸喔。这是只属于汝的胸部。」
　　虽然只是个性天然，但义元的耳语声，破坏力惊人。
　　不行了……脑袋热血沸腾，快晕倒了，良晴呻吟。
　　「这、这种时候，就是要背诵宗教的经典。冷静啊，相良良晴。南无阿弥陀佛南无南无南无阿弥陀陀陀佛！南无妙法莲华经！観自在菩萨行深般若波罗蜜多时、照见五蕴皆空、度一切苦厄！在天我等父者，我等愿尔名见圣。尔国临格。尔旨承行于地，如于天焉。！尔旨……子……奶子子子子？我想看奶子子子子！」
　　不行了了了了！
　　无法战胜荷尔蒙，面对巨乳、不行了！跟想法没关系，是身体自己有反应了！
　　小早川小姐！十兵卫酱！信奈啊啊！有谁、有谁能阻止我的失控！十几岁的男生，下半身为何这么有活力？消灭吧！
　　良晴自己咏唱圣经的一段、发情、自爆了！
　　因为是高中男生啊啊啊啊！
　　良晴大吼『呜啊啊啊啊啊』，打算把脸埋进义元的胸部，这个时候。
　　「那么，就搭牛车前往安土城吧。吾想早点看到天主！安土城的天主，高耸无匹呢！真想走上去看看！」
　　个性天然的义元，站起身来，轻松闪过良晴的魔爪。
　　此时，她早就忘记，自己用大胸部跟吹气诱惑良晴的经过了。
　　「呜呜呜呜！鼻子、鼻子！」
　　「唉呀，怎么了、相良良晴？」
　　「……不。只是受到天谴。抱歉。」
　　这么说来，义元就是这种人啊，良晴流鼻血，整张脸扭成一团。（拯救女孩子的同时，夺走芳心，持续干出这种事，我下场应该会很惨吧），拯救义元当时就该有所自觉，衍生出来的因果，只能叹了口气。
　　同时，拯救加入织田家的半兵卫、官兵卫、鹿之助，也有很大问题。跟半兵卫她们，是类似『家人』的『同伴』关系。可是，跟毛利家小早川的恋情，跟织田家、毛利家千丝万缕的关系，无法简单抹消，对立会不会是这个原因？
　　「足利伪将军.上杉.武田.毛利，第二次织田包围网，接近完成了呢。信奈，这种时候还要炫耀安土城，果真是人中之龙呢。」
　　「……怎么会这样。本猫寺比史实更早离开舞台，换成是史实不可能出现，武田信玄跟上杉谦信的包围网……至今我四处奔走改变历史，虽然想让历史走向合乎史实，但根本歪过头了！该怎么办？」
　　『嘛嘛。交给击败吾的信奈，不会有问题的。喔呵呵呵』，义元依旧是不放在心上的样子。
　　义元酱，或许才是战国时代最有气量的人物吧，良晴想着。
　　
　　越后、春日山城。
　　上杉谦信的居城。
　　『越后之龙』上杉谦信，至今战斗几乎都在东国进行。
　　跟劲敌『甲斐之虎』武田信玄，在信浓川中岛爆发过五次战争。特别是一决雌雄的『第四次川中岛合战』，甲越两军有许多将兵负伤，有几成士兵战死，是战国时代少有的决战。
　　而且，为了复兴关东管领上杉家，不断对关东出兵，在平定关东的心愿上，与北条氏康为敌。
　　上杉谦信原本名为『长尾景虎』。
　　出身自越后守护代‧长尾家，是上杉家的主要人物。
　　当时，逃出北条追杀、来到越后的关东管领上杉宪政，拜托『我让出上杉家的一切。希望您把北条赶出关东，复兴上杉家』，让长尾景虎继承上杉家，就任关东管领，改名为上杉谦信，一直对关东出兵。
　　上杉谦信的战斗，总是用来尽义，不是为了拓展领土。
　　对侵略信浓的武田信玄、夺取关东的北条氏康，挥下正义铁锤后，谦信又有如一阵风，回到春日山城。
　　她是排除领土欲望的稀有武将。
　　她的家臣们，当然也不是为了在战斗中增加领土，而是为了无偿的义战，连年战斗。
　　歌颂为军神跟毘沙门天的化身，如没有将天赋化为战场上的勇猛，谦信早就灭亡了，但事实上又是如何呢？百战百胜的上杉谦信，居城‧春日山城，从来没被敌人蹂躏过。
　　只是，就算为了将领的请求，也无法同时跟武田信玄、北条氏康开战，谦信至今都无法在川中岛、关东，展开最终的『决战』。
　　信玄、氏康都是战国的代表性名将，但谦信的战斗才能有如神助。就算是支撑武田军的名军师‧山本勘助，布下重重防备，也在谦信可说异常的战场直觉下，尝到败北。
　　信玄、氏康，因为无法独自防备谦信的猛攻，虽然互看彼此不顺眼，还是携手合作了。
　　但是，谦信有着不像是战国武将的致命习惯，只要投降的话，绝对不会惩罚，无条件原谅。不会夺走降将的领土。就算不断背叛，只要投降就不会有事。
　　要说原因的话，谦信已经超脱人类范畴，是军神毘沙门天了。。
　　为了拓展义而战斗，用慈悲让恶人改过向善，变成善人，这是谦信战斗的目的。
　　因此，信玄、氏康才要以策略破坏上杉家臣团的团结，阻挠谦信进攻。
　　只要有人请求，无论哪里，谦信都会为了义而出兵。
　　因为浅井、朝仓的乞求，决定跟天下人织田信奈一决高下，组织上洛军队，但当时被武田信玄从中阻挠。而且，当时谦信就算对织田信奈有着私怨，上洛也不是为了成为下一任的天下人。
　　目睹了天岩户的奇迹后，谦信『吾此生最后的敌人就是织田信奈』突然这么认定，跟仇敌武田信玄、北条氏康和睦，这就是第二次织田家包围网『甲相越三国同盟』成立的前因后果，只能说是战国时候的奇迹了。
　　谦信孤身上洛进入京都，对织田信奈宣战后，如今关在春日山城的毘沙门堂，弹奏琵琶。
　　谦信没有战斗的时候，大多都关在毘沙门堂。
　　因为谦信生下来，肌肤就没有色度，很难适应日光。
　　但不只如此。
　　接近出兵时候，谦信会关在毘沙门堂，一直等待『毘沙门天』的『声音』。
　　上杉家，不会聚集家臣团，召开军事会议。
　　所有战斗，都是谦信自己聆听毘沙门天的『声音』，独自决定。
　　只有拔擢为年轻新军师的姬武将‧直江兼续，能够站在毘沙门堂的门前面，守护谦信。
　　「谦信殿下，跟妨碍上洛的武田信玄和睦了，跟信玄同时发动上洛军队。不久，时机就将到来。到时候，谦信殿下就会率领上洛大军，号令天下了。」
　　挡在越后至近江，这条上洛路线的北陆一揆众，因为大阪本猫寺跟织田家和睦的关系，愿意解除武装，失去主力的本猫寺门徒，大多回去耕田，势力衰退了。
　　谦信的父亲、祖父，都因为跟北陆的一揆众战斗，失去性命。
　　所以，谦信的命运，就是跟一揆众水火不容。不过，消灭那些为了在乱世绝望中活下去，找寻信仰的门徒们，这种残暴行为，谦信是做不出来的。
　　谦信的温柔，贯彻『义』与『慈悲』的信念，战国时代『不将敌人斩草除根，只是天真』的观念，导致她无法实现自己的理想。
　　现实主义者的武田信玄，不断煽动北陆一揆众，妨碍谦信的义战，即使如此，谦信也没有消灭一揆众。
　　但是，现在一揆众几乎消失了，只剩下一部份抗战派门徒，以及抵抗当地上杉家支配的国人豪族。
　　因为北陆一揆众，几乎失去巨大军事实力的越中神保家。
　　家臣团分为谦信派跟织田派的能登龟山家。
　　防止谦信上洛，持续在越前、加贺扩张版图，织田家的笔头家老‧柴田胜家。
　　照顺利打倒这三个势力的话，就能跟织田信奈决战了。
　　「因为甲相越三国同盟，复兴关东管领上杉家的心愿，实际上达成了。川中岛的领土问题，
　　也解决了。如今，谦信殿下必须做出夺取他国领土，以武力占领越中、能登、加贺的决定。」
　　上杉谦信确实是百战百胜，却不夺取他国领土。
　　在这个层面上，她不算是现世的战国大名。
　　只是一心为了在战乱时代，扬起义之大旗，为了对不义之人挥下正义铁锤，重生恢复为善人，持续没有欲望、益处的战斗。
　　只有这次，谦信必须接连吞并那些上洛路线的其它国家。
　　若跟以往一样，让国人豪族人发誓忠诚，就让他们继续定居在原有土地上，这种毘沙门天的作法，是无法一路杀到跟织田信奈的决战战场‧近江地方的。
　　谦信若依靠义与慈悲之心，在北陆上洛路线慢悠悠前进的话，永远的劲敌‧武田信玄，会早一步冲到近江吧。
　　武田信玄，没有犹豫。不会留情。
　　只要决定不出手，就稳如泰山，不会有丝毫动摇，但发现机会的话，就会以电光石火的速度，蹂躏敌国。
　　侵略如火，就是这个意思。
　　「谦信殿下，必须改变至今为止的生存方式。时间拖晚的话，只会对武田信玄有利。在不知大义的乱世，持续孤独战斗的谦信殿下，代表正义吗？还是不隐瞒野心的武田信玄，赢得胜利呢？就在这次的上洛决战中一分高下了。」
　　直江兼续，等待。
　　奇迹的『甲相越谈和』。
　　甲斐、相模、越后缔结的三国同盟。
　　甲斐的武田信玄。
　　相模的北条氏康。
　　越后的上杉谦信。
　　这三个势力缔结『织田家包围网』同盟的经过，兼续回想上杉谦信跟武田信玄、北条氏康，在鎌仓对话的当时，防备意外事态，一直守在谦信身边。
　　
　　时间稍微往回拉。
　　上杉谦信跟武田信玄、北条氏康和睦，缔结可说是历史奇迹的甲相越三国同盟、『鹤冈八幡宫会盟』。
　　这个历史性的空间，直江兼续作为辅佐谦信的重要人物，允许同席。
　　位在相模国鎌仓的鹤冈八幡宫，是关东武士的圣地。
　　建立日本最初武家政权的鎌仓幕府，根据地就是鎌仓。
　　还名为『长尾景虎』时期的上杉谦信，接受被称霸关东的北条氏康赶出来、家族没落的关东管领上杉家让出家名，进攻关东，席卷小田原时，强行举办就任关东管领仪式的地点，就是鹤冈八幡宫。
　　持续争夺战国关东霸权的三位姬大名齐聚一堂，看着这一幕，直江兼续身体抖个不停。
　　「前任将军的妹妹、足利义昭殿下才是正统将军。为了恢复关东秩序，我必须给汝等两人天谴。可是，因为足利义昭殿下的命令，我无论如何都得上洛。而且，织田信奈是目空一切的欲望强烈之人。打开天岩户，夺取天下，连身分差别的恋情都想掌握，不能让那个人的野心达成。武田信玄，她的欲望比妳更强喔。」
　　越后的毘沙门天、上杉谦信。
　　兼续敬爱、拥有白雪一般的肌肤、以及很像兔子红瞳的异样姬武将。
　　没有领土欲望。谦信可以说不是战国武将。为了恢复义跟秩序而战。只要弱者请求，就会奋不顾身展开义战。
　　然后，兼续从小姓时代就一直关心的谦信，是一个相当孤独的人。
　　谦信很早就失去父亲跟兄长。家臣团支持取代父兄的谦信，却也一个个踏入鬼门关。因为是毘沙门天的化身，发誓『终身不婚』，远离男性拒绝恋爱，家臣们一个接一个倒下后，谦信也越来越孤独。
　　「哼。想说不会再度见面，但上杉谦信妳还是一样啊。就这样憎恨人的欲望？我们三人在东国纠缠不清时，织田信奈完全抢先一步了。让本猫寺开城的器量。盗取天下的胜利者，就是织田信奈。彼此若真想上洛的话，现在就是最后的机会了。」
　　甲斐之虎、武田信玄。
　　跟义将‧谦信对比，她是毫不客气侵略他国，扩张领土，作为战国大名显赫名声，可以说是下一任天下人候补也不为过的姬武将。
　　以谦信为对手，在川中岛展开五次激战的名将。
　　两雄互不相让，武之谦信跟智之信玄拚死一战，但没有分出胜负，因为迅速拓展势力的织田信奈，已经来到称霸天下的最后一步了。
　　所以，信玄也做出让人跌破眼镜的决定。
　　上杉谦信看见踏进室内的武田信玄、那头赤红长发时，雪白脸颊泛出一层嫣红。
　　这点他人几乎不会注意到的微小变化，对总是看着谦信的直江兼续来说（总是表情不变的谦信殿下，有些不一样），感到相当惊讶。
　　态度冷静，就算悲伤，也不会表现出感情，谦信一举一动都是『毘沙门天的化身』，但光是武田信玄出现在眼前，就像是幼女那样脸红，让人疑惑。
　　另一方面，武田信玄在伸手就能碰到仇敌上杉谦信的距离坐下，泰然自若。
　　终于完工的名将‧武田信玄，直将兼续仔细看在眼里。
　　两者之间经过漫长沉默后，首先向对方说话的人，意外是上杉谦信。
　　「武田信玄。妳不让我抢先一步上洛，而且坐看织田军消灭浅井朝仓吗？」
　　「啊啊，或许吧。」
　　「浅井朝仓，是跟妳同盟、与织田军战斗的同伴。若是把背叛同盟当成妳的家风，是有多么为所欲为呢？」
　　「不对，谦信。妳无法在川中岛杀死我，就是这个原因。愤怒的话，表现出来就好。还是说，队我们能够活着重逢，感到高兴呢？应该不会吧，因为妳说了那些话。」
　　「…………」
　　谦信无言，用手里的青竹敲了地板。
　　「那么，现在开始最后决战吧。川中岛、第六次合战。」
　　「真是。只能用战斗沟通吗？还是一点都没变呢，上杉谦信。」
　　「我不想被妳指责。我是毘沙门天。为了义而战斗、讨伐不义，让恶人改过成善人。我只为此而活。像妳这种贪婪的女人，像妳这种流放自己父亲、夺取甲斐一国的女人，打算一直用欲望污蔑我的义吗？」
　　「……谦信、现在还说这些话？我跟妳都看见天岩户打开的那瞬间，登上最强天下人宝座的织田信奈，才是我等最后的宿敌，想跟织田信奈决战不是吗？」
　　「看见妳那张脸的瞬间，想法改变了。信玄。为什么在川中岛付出那种牺牲、却不曾说过恨我？我是杀害妳妹妹的仇人。」
　　「是啊。我们就是水火不容的命运。现在想要改变什么，也不太可能了。那么，干脆减少战争吧？我就是说川中岛。」
　　「妳是这么期望的？」
　　「……哼。开玩笑地。为什么，我非得照妳心中的想法去做不可？正是因为在川中岛碰过几次面，才造成无辜死伤啊。」
　　「不对。信玄，若妳没有侵略信浓的话，就不会发生这些事。就不会两人在战场上厮杀了。要说为什么？正是因为妳的欲望跟野心所造成。」
　　信玄瞇起眼睛看着谦信，信玄以女性来说，算是高人一等的姬武将，但谦信却很娇小，这样彼此对峙，感觉就像是大人跟小孩。
　　「谦信。我跟妳不同，只是一个普通人。不是毘沙门天、不动明王。平定人间乱世的，只会是人。不是神、也不是佛。那种东西无法拯救人心的。从很久以前就失去拯救世人的力量了。妳自称毘沙门天，为了义而持续没有回报的战斗，百战百胜。至今还没尝过败北的滋味。但是，这能够得到什么？最后，关东被北条氏康囊括，信浓在我掌握之下。妳究竟得到了什么？只是挥别一个普通人的身分，在歌颂声中，活得比任何人都更孤独而已吧？」
　　「武田信玄。妳想否定我的一切吗？」
　　「不对。妳才是否定我的一切吧。妳并不知道我跟父亲的关系。妳能理解多少？难道，妳以为我是一脸高兴，把父亲赶出甲斐的吗？」
　　「不孝啊。武田信玄。妳果然是让人看不过去的恶。我很讨厌妳。可惜妳那份勇猛啊。」
　　「彼此彼此。我也一样啊，上杉谦信。自称毘沙门天的越后小女孩。战争的天才，歌颂为军神的最强姬武将。可是，战国乱世，最强之人只要一个就够了。我就打开毘沙门堂的大门，把妳从天界拉下来吧。」
　　「办不到的。妳不就曾经自己一个人，冲进我等着的本阵吗？」
　　「别这么说啊，谦信。我不像妳那样是个神啊！我还有扛起武田家当主、一族、家臣团、领民的责任。我怎能那样无谋任性呢！」
　　像是呼应在毘沙门天的冷静外表下，谦信愤怒爆发的感情，信玄开始慢慢表现出原本在外交场合中，应该隐藏起来的感情。兼续困惑。甲斐之虎跟越后之龙。距离来到能感觉彼此呼吸的地方。准备展开一击必杀的生死相博了！川中岛合战，要在这里继续打下去吗！
　　「等等！两人！这里不是公开宣战的地方！而是为了缔结三国同盟、消灭织田信奈才共聚一堂的！冷静下来。」
　　美丽黑发跟冰冷眼神给人深刻印象，相模国主‧北条氏康，阻止信玄跟谦信一触即发的冲突，把话题拉回来。
　　「妳们两人分开吧！川中岛的问题，也有方法解决的！」
　　北条氏康把『将军足利义昭的亲笔信』高举头上，对于这份权威，忠诚的谦信先闭嘴了。
　　谦信既然都安静下来，信玄也不再挑衅。
　　「至今，我把从风魔众严选出来的忍者，送进织田家臣团，埋下不和的种子。不战而胜，这就是北条的作风。可是，本猫寺投降比我预料的，还要早了三年。比不和之种绽放鲜花的时间更早，被织田信奈偷走天下。而且，上杉谦信跟武田信玄，妳们两人都很逞强，步调无法一致。让人坐收渔翁之利，就是在说妳们。」
　　关东霸主‧北条氏康，很少被称为『相模国主』，大部分时候被称为『小田原城主』，毕竟，只要发生什么事，她总使守在巨城‧小田原城里面。
　　被上杉谦信猛攻时，因为今川义元留下的骏河国所有权、跟武田信玄对立时，氏康都避免决战，把敌人引来小田原后，慢悠悠等待敌人失去锐利，度过危机。
　　上杉谦信跟武田信玄。能从这两位战国最强的姬武将手中活下来，而且还把广大关东变成北条的领地，可以说多亏于北条氏康的耐久力跟政治力吧。
　　「至今，我们三人都一直围绕着东国战斗。那个可恨的信奈，像只小偷猫一样，趁隙成功上洛，平定畿内了。因为被奥州霸主‧伊达政宗、以及天下人‧织田信奈，从东西两方包夹，我们才要缔结甲相越三国同盟。我会独自挡下伊达政宗。小田原城是铜墙铁壁。就算奥州军再度攻击，我也能撑上一年。这段时间，妳们组织上洛军对，粉碎织田军。」
　　氏康表示『忘掉至今的纠纷吧』，说服信玄跟谦信。
　　自从今川义元在桶狭间投降织田信奈后，北条跟武田为了今川遗留的领地，大打出手一段时间，但现在缔结比以前更坚固的同盟。
　　「信玄。我可以体会妳在川中岛失去最爱的妹妹‧信繁，想跟谦信分个胜负的心情。但是，请妳等到消灭织田信奈之后再说。」
　　对北条氏康这番话出现激烈反应的，是谦信。
　　「……信繁殿下的菩提，我每天都供奉在毘沙门堂。因为我想夺取武田信玄的脑袋，发动了愚蠢战争……」
　　谦信，不会说谎。
　　直江兼续，知道谦信对于在川中岛造成敌我双方无数死伤的这件事，还很后悔。
　　她很清楚。
　　第四次川中岛合战，是史上屈指可数的激战。
　　彷佛无限持续下去的川中岛对战，让两军疲惫了。
　　『主公只是为了见到上杉谦信一面，才出兵到川中岛吗？』『该不会，谦信大人只是想跟武田信玄同在战场吧？』，两军家臣团感到不满跟怀疑，快要爆发了。
　　发誓一生不会接近男人的上杉谦信，跟个性享受、却没有跟男人的传闻，周围只聚集了姬武将的武田信玄，彼此都是女性，会不会是恋情的关系？因为双方身为敌人的宿命，才要不断在川中岛战斗、制造见面的机会？不知从哪里传出这种风声，让两军的家臣们动摇了。
　　两军实力不分高下，正面战斗是不可能全身而退的，反而可能一起消灭，但就算对信玄、谦信不满的家臣们努力劝解，越后军『可以接受为了大义的无偿战斗，但无法忍耐用来创造跟武田信玄见面的契机』，武田军『为了信浓角落这块巴掌大的川中岛不断出兵，也无法增加领地。看不见通往天下的路。这到底是为了什么而战？』，感到愤慨。
　　最后，信玄、谦信都下定决心『在这场战争分出胜负』的结果，第四次川中岛合战，名将跟军神赌上一切，正面战斗，是空前绝后的决战。
　　深夜时分，武田军分为两队，分遣队在早晨奇袭守在妻女山的越后军，把他们赶到八幡原。然后，八幡原有信玄自己率领的武田主力部队，这是信玄军师、奇才山本勘助动用所有智慧策画的必胜奇袭作战『啄木鸟战术』，但军神‧上杉谦信，却依靠天生才能，突然看穿，趁着深夜大雾下了妻女山，突击八幡原的武田本军，发生激战。
　　上杉谦信，自己陷入被八幡原的武田主力部队，以及从妻女山回头的武田分遣部队，前后夹击的绝境了。
　　注意到妻女山空荡荡的武田分遣部队，在他们抵达八幡原战场的这段短短时间，必须粉碎武田本军、砍下武田信玄的脑袋。
　　这就是，谦信『乾坤一掷的决战』。
　　上杉谦信亲自站在越后军队的最前锋，朝着信玄本阵不断突击，武田信玄则是展开鹤翼之阵，抵挡越后军的猛攻。
　　人数居于劣势的武田军，出现大量死伤，但总大将‧信玄为了防守，没有退后一步，化为『山』的信玄本阵才得以没有崩溃。
　　然后，从妻女山连忙赶来的武田分遣队，来到越后军背后截断退路时，战况转变，越后军陷入遭到歼灭的危机了。
　　被逼到绝路的谦信，换成原本因为越后军阵形、而自行封印的『车悬阵』。所有将士以谦信为中心形成圆弧，各个部队环绕圆弧，进行全方位的攻击。对于武田军而言，跟一支部队战斗到一半，会遭受进行环绕移动的另一支部队袭击，熬过去后又有下一支部队攻击。各个部队像是一个生物那样画圆移动，无限攻防。
　　这是谦信独创、无视以往兵法的异样阵形，武田军能撑到越后兵出现疲惫吗？还是越后军能够撑过武田军的夹击呢？
　　这是在两军士气高昂的时候，直到敌我双方玉石俱焚之前，持续壮烈战斗的一种禁忌手段。
　　不得不用上这种禁忌战术的谦信跟越后军背水一战，换成信玄跟武田军被逼上绝路。
　　越后军、武田军，在前所未见的激战中，出现多不胜数的死伤。
　　空前绝后的决战。
　　在种子岛尚未大量投入战场的时代，日本史上从未出现过这么多死伤的合战。
　　两军将士们，事实上崩溃了。但彼此就算无法继续维持阵形，为了结束在川中岛的轮回战斗，他们拿起长枪持续战斗。
　　最后，在军队崩溃之前，上杉谦信独自突击武田信玄的本阵，这是大将彼此的壮烈单挑。
　　没有分出胜负。
　　以武田信玄的左右手，可说是信玄分身的妹妹武田信繁为首，大量性命葬送在川中岛。
　　越过染血战场后，谦信对『我究竟发动了多么愚蠢的战斗？』对此感到悔悟，信玄也找到妹妹的亡骸，放声痛哭。
　　之后，武田信玄跟上杉谦信的恋爱传闻，有如疾风一般消失无踪了。
　　信玄跟谦信陷入川中岛回忆的时候。
　　北条氏康，念完足利义昭将军的『书信』。
　　被说得是书信将军、幼女将军的足利义昭。
　　如今，暂住在西国的毛利家。
　　就算还是幼女，但足利家的人很擅长谋略，关于奖赏的问题，也是随心所欲。
　　『最先上洛的人，授予足利幕府管领一职』。
　　上杉谦信、武田信玄、毛利隆元，只要谁最先上洛，就能成为实际上的天下人，义昭突然给予这种破格赏赐。
　　战国的两大英杰、上杉谦信跟武田信玄决定休战，只要彼此竞争最先上洛的画，织田信奈也会左支右绌，不久就灭亡了吧。
　　毕竟，只要晚了一步，就会让不共戴天的敌人成为天下人。谦信跟信玄出现跟至今不同的眼神，将会发动上洛军队吧。
　　真亏能想到这种策略呢，虽然是个幼女，也不愧是足利家的后代，直江兼续呆愣时，也确实感到佩服。
　　第二个提议。
　　『北条氏康的妹妹，成为一生独身的上杉谦信养女。这个公主，就是谦信死后的关东管领』。
　　追求关东实际支配权的北条家，以及为了复兴关东管领上杉家，贯彻大义的上杉谦信。这是兼顾两者面子的绝妙奇策。
　　谦信重视大和御所跟足利幕府的权威，想要守护自古以来的秩序，这跟『血统』没有关系。她相信只要『家名』跟『统治』持续下去，就能维持秩序了。
　　正因如此，生在本来只是上杉家家臣的长尾家，谦信自己却继承了关东管领上杉家。
　　另一方面，北条只要获得关东霸权的实际利益就行。北条这个姓，也只是借用关东名家的姓氏而已。『北条』就算换成『上杉』，只要能够获得关东的支配权，就没有问题了。
　　可是，问题在于第三个、足利义昭提出的最后建议。
　　『川中岛是吾足利家的直辖领地，是缓冲地带』。
　　让上杉、武田之间的祸根，『把川中岛从两者手中取走』的奇策，可能遭到拒绝。
　　毕竟，现在那里并非足利将军的直辖领地。
　　立场，是借住在毛利家。
　　所以，信玄跟谦信，不能说『把土地施舍给足利家』。
　　但是，信玄跟谦信，不会简单答应这个条件的。
　　「如何？这不是很好的提议吗？我答应了喔。之后，谁都不会有损失，也不会失去名分。只是，除了第一个上洛的人，是上杉谦信或武田信玄的这一点除外。这也会是川中岛合战的真正胜利者喔。」
　　可说是两人因缘之地的川中岛，谦信殿下跟信玄绝对不会放手吧？兼续想着。
　　（像这样，让谦信殿下跟信玄达成奇迹重逢的场合，终于能够理解了。某种层面上，川中岛对于两名英雄来说，等于是羁绊之地了。互相仇视、战斗，就是活在同一个时代、同一个世界的证明。那块土地，留着以武田信繁为首、众多死者的怨念。无法这么容易舍弃吧──）
　　但是，北条信康就是把川中岛，当作让信玄跟谦信下定决心上洛的王牌。
　　当然，她想玩弄的人，是现实主义者信玄。
　　信玄只要有这个心，谦信就不得不跟着做出决定，这就是氏康的想法吧。
　　「武田信玄。妳也有一封书信喔。寄信人不是足利义昭殿下喔。请看看吧。」
　　接过这封书信，信玄脸色一变。
　　「……这是真货吗?」
　　氏康确信信玄内心出现动摇了，微笑。
　　「没错。确确实实的真货喔。为了让看不起足利幕府权威的武田信玄有所行动，无论如何都需要这封信呢。写信也是很辛苦的。来，如何呢、武田信玄？」
　　「氏康。妳是个为了胜利、不择手段的女人啊。从以前就是这样。」
　　「不是为了胜利喔。请妳说，这是为了达成关东独立的心愿。就算面对上杉谦信跟武田信玄，每战必败，我也绝对要活下去，打造关东的独立王国。就算畿内荒废了，这边也不会出现影响，是和平的乐园呢。就是以前平将门梦想的国度。我从祖父‧北条早云继承的志向，从未有过一次舍弃的想法。未曾遗忘。之后也是。因为我是个有如寒冰的心冷女人啊。可是，妳们不同。信玄，妳想抱着川中岛不放，就此当个乡下大名结束一生？信繁战死在川中岛，要一直念着这句话？」
　　「别小看人。我至今从没念过那句话吧！可是，现在是我想象不到的状况。以为不会再度碰面的上杉谦信，就在眼前。还有，这封书信……！」
　　「我准备的策略到此结束了喔。没有其它手段了。最后靠妳自己的想法决定。这是妳的人生吧？武田信玄。」
　　还是说，没有军师山本勘助，自己做不了主呢？氏康冷笑。
　　信玄瞬间念着『这个女人』，愤慨想要冲出去。
　　「许多人死去了。勘助、信繁都是。我想为死去的大家找出答案。不能让大家死得毫无意义，想要找出自己的生存方式。所以，绝对不能回头盼望死者。怀念死者哭泣，必须等到天下满布武田菱的大旗之后。等到举起孙子大旗之后。我已经这么决定了。只是，跟意料之外的上杉谦信重逢，让我突感困惑而已。」
　　「所以，信玄。上杉谦信对妳来说，就是有这么重要呢。」
　　直江兼续看见，默默坐着的上杉谦信，肩膀突然震了一下。
　　「别、别说蠢话！上杉谦信，是一只封闭于川中岛鸟笼的小鸟！就算是龙，也不是毘沙门天！但我不一样。我已经不会封闭于川中岛的怨念了。用之后的行动证明吧。」
　　「唉呀，是吗？『山』终于想动了呢。真久呢。」
　　「真敢对我大放厥词呢，北条氏康！好吧！关东随妳怎么处置。伊达政宗再次攻过来的话，就算妳哭我也不管了！我要出兵上洛。」
　　「上洛的机会，这就是最后一次了，武田信玄。妳的动作太慢。持续在战争中失去家族跟家臣，就是妳偏向避免正面战斗损耗兵力的习惯所造成。所以，在川中岛的那场大战之后，妳总是下意识避免士兵去送死啊。否则的话，就不会让那个小女孩、松平元康在三方原逃走了。」
　　「……妳是个让人不能大意的女人啊。北条氏康。成为同伴很可靠，成为敌人就麻烦透顶了。」
　　「谢谢妳的夸奖。信玄，是妳想得太多了。不过呢。机会，不会再来。我再说一次。这是最后的上洛战争了。」
　　采用让织田信奈跟家臣团产生裂痕的策略，可是，第二次织田包围网以失败告终的话，在织田家分裂之前，织田信奈就会成功平定天下了，想要打倒织田信奈的话，这是最后的机会了喔，氏康重复说道。
　　「松平元康，在三方原攻击过妳之后，现在露出真面目了呢。听说离开松平家、参加本猫寺一揆的勇猛家臣们，都纷纷回归了。」
　　没有问题，『松平元康』不是一个残酷的女人。她才不会让家臣去送死。无论聚集多少强者跟策士，她都不会被杀，所以才打不开活路，信玄笑着。
　　露出有如猛虎的狰狞笑容。
　　信玄做好某种『觉悟』之后，会有多么可怕，直江兼续清楚知道了。
　　（武田信玄，绝对不是过于温柔的人，也不是天真的人。这个人，冷酷、残暴，为了达成野心，愿意牺牲一切的激烈想法，才是她可怕的地方。仔细想想，谦信殿下率领的上杉家，没有在战斗中失去主要家臣。谦信殿下真的很温柔。总是亲冒矢石，避免失去家臣跟士兵。但是，武田家相反。至今数量难以估计的重臣们，为了守护信玄而战死！只要武田信玄活着，家臣、家族都会背水一战。所以，她的心机实在很重！）
　　上杉谦信将武田信玄当成自己宿敌的理由，兼续发觉到了。
　　两人，个性、生存方式、理念、容貌，简直就是水火不容。
　　因为过于不同，或许才会因此受到吸引吧。
　　然后。
　　武田信玄接受甲相越三国同盟的条件，宣布上洛之时。
　　关东三英雄的最后一人、上杉谦信，面临下定决心的时候。
　　要舍弃川中岛的遗恨，跟北条氏康结下义姊妹的同盟，为了『消灭第六天魔王‧织田信奈』的大义，跟信玄展开上洛竞争吗？
　　还是说，趁着不会再度见面的信玄就在眼前，再次进行川中岛的决战呢？
　　就算是从小姓时代，就一直跟随谦信的直江兼续，也无法预测谦信会选择哪条路。
　　（武田信玄，背负悲伤、后悔、绝望，所有一切。朝向名为『野心』的『未来』，往前迈进的姬武将。反过来说，谦信殿下没有让自己成为天下人的『野心』，想让一切回到旧时代的原点。复兴关东管领上杉家，明明是接近不可能的事情，但谦信殿下直直走下去。这代表，谦信殿下执着的不是『未来』，可能是『过去』吧。谦信殿下追求的理想，不是『未来』，难道是存在于『过去』吗？──）
　　若真是这样的话，就太过可怜了。这么强大，拥有幼女一般的纯真内心，加上神秘的异样美貌，活在这个世间，可能就是谦信殿下被『过去』束缚不放的宿命吧。
　　本人兼续，能把谦信殿下遭到束缚的内心解放出来吗？
　　为什么，谦信殿下要独自一人，孤独活在『过去』呢？
　　有什么、束缚了谦信殿下吗？
　　其中之一，是因为身体缺乏色素的原因吗？应该不只如此。谦信殿下，不是会一直被异样外表束缚的人。
　　内心某处，有更加深刻的原因。
　　为什么，谦信殿下会认为自己是毘沙门天呢？为什么，不认为自己是个人呢？为什么、认为自己是神呢？
　　这里、有着线索。兼续确信。
　　但是，想从这个线索，找出谦信内心束缚于『过去』的真正原因，时间已经没有了。
　　兼续想着（有没有什么挽救谦信殿下的方法？）时，上杉谦信决定了。
　　「武田信玄，现在，我要摆脱川中岛的鸟笼。组织上洛军队，比妳更早消灭织田信奈。神与人，两者是无法并存，我要让织田信奈体认到这件事。之后的天下怎样都好。地上的荣耀，就给身为人的妳。妳绝对不会成为神吧。我要在最后一刻，在这片大地留在我身为真正毘沙门天化身的证据后，离开这个世间。」
　　上杉谦信，完全恢复平常作为冷静神将的表情了。
　　有种像是神灵附身于人降临世间的错觉，兼续想着。
　　下定讨伐织田信奈的决心，兼续紧张吞了口水。
　　但是，武田信玄用同情眼神看着兼续。
　　「谦信，讨厌人世，又想逃到高野山出家了？每次都是这样。作为义将的生存方式太过麻烦，妳才想封闭内心，用出家逃避啊。」
　　「不是逃避。我既然不会活着，出家也没有意义了。一死，只是这个意思。毘沙门天告诉我了。讨伐破坏这个国家一切秩序的织田信奈之时，我在地上的使命也就终结了。完成大义了。」
　　「一死、吗？谦信！妳这还算是越后上杉家的当主吗！自己赴死，别随便说出这种话！好歹有一天，当个普通人看看吧，妳想假装神灵美丽赴死，这种事我绝对不认同！都还没跟我分出高下，就想留下百战百胜的神话逃避吗？」
　　武田信玄，突然失控了。
　　脸色苍白，嘴唇颤抖。
　　比阅读北条氏康拿出寄信人不明的书信时，更加动摇。
　　「这个世间没有毘沙门天！上杉谦信！存在于妳脑海里的，只是幻影！妳只是被幻影迷惑了！妳不是神灵！只是一个普通少女！为什么不明白？就这么认为自己外表很奇怪？为什么就不认为那个比任何人都更加美丽的身体跟内心，不会有人给予祝福？」
　　武田信玄，发狂大吼。
　　「武田信玄，我是基于对妳的仇恨才活到今天。对妳的怒意，对我来说就是生存的力量。仇恨妳、消灭妳，无论如何都要在川中岛杀了妳，我只是因此而活。把织田信奈带到天上的世界，这是我给妳的最后谢礼。」
　　谦信想着。啊啊，谦信殿下，说出彷佛违逆内心的一段话，谦信殿下不是会说谎的人。
　　「谦信！妳的命运尚未决定！我被那个相良良晴教过了。命运，不是绝非不能改变的，人可以决定自己的命运！妳却不去面对自己的命运，只接受『过去』那些无法逃避的命运，只是个胆小鬼！胆小，把这换成毘沙门天的话而已！妳只是没有勇气，没有当个普通少女活过任何一天的勇气！太可惜了！」
　　「相良良晴。那个、让织田信奈陷入情事的人？」
　　「没错。相良良晴不是像妳那样，拥有特别力量的人，但他是从未来穿越的。我们这些姬武将的未来，人生的结局，他很清楚。某种层面上，他比只是自称毘沙门天的妳，更接近神灵。可是，他怎么看都是普通人。用普通人的力量，对抗命运。想跟织田信奈战斗的话，先去跟他见上一面吧。相良良晴。或许，就能明白妳想要灭亡自己一命的愤怒，究竟出自什么理由了。」
　　「没有什么兴趣……但是、我听见这句忠告了。」
　　谦信、起身。
　　「再会了。真的、很想跟妳分个胜负。武田信玄。」
　　谦信、离开了。
　　不杀了妳，信繁才会失望的！信玄大叫起身，拔刀。
　　直江兼续默默站在信玄面前，按住她的手。
　　「妳是怎么？别阻挠我跟谦信！」
　　「信玄大人，难道是在替谦信殿下担心吗？」
　　「不对。只是，我不允许一个普通人自称为神！擅自认定我是个贪婪的不孝之途，她自己又是怎样！跟我一样、只是一个普通少女！只是这种事情，我比谦信早了几年明白而已！」
　　「请交给本人。我一定会找出让谦信殿下摆脱『过去』诅咒的方法。谦信殿下，不能孤独一生回归天庭。信玄大人，一定想看见恢复为『普通人』的谦信殿下吧。到时，才是两位真正算清川中岛总帐的时候。」
　　「……小女孩。妳到底是什么人？不是区区一名小姓吧？」
　　「我是从谦信殿下身上继承义之精神的人，直江兼续。」
　　兼续的回想，到此中断，
　　毘沙门堂的门开了。
　　赶走迷惘，成为毘沙门天化身的上杉谦信，『从现在开始，率领越后军上洛』这么告诉直江兼续。
　　聚集在春日山城的越后家臣团，一起率兵集结在城下平原。
　　越后，直到上杉谦信登场之前，都没有过姬武将的存在。
　　所以，如今越后军的主力，是男性武士。
　　忠诚无比。
　　把上杉谦信看作毘沙门天的化身加以重瓣，不要求领土奖商，为了贯彻谦信的义，赌命在川中岛、关东持续战斗，是一群强悍的武士。
　　因为过于崇拜上杉谦信，也有怀抱想娶谦信为妻的野心、起兵谋反的武将。
　　也有对谦信这种持续无偿义战，高唱反调举起反旗的武将。
　　也有受到武田信玄的煽动，内心动摇的武将。
　　谦信懊恼，曾经舍弃越后，逃到高野山出家。
　　可是，怀疑谦信大义之心的，现在越后武士当中没有任何一人。
　　百战百战，无私无欲。真正的军神。上杉谦信正是毘沙门天的化身，谁都这么确信。
　　以前，越后有个全身像是野心堆积起来的男人、长尾政景。
　　长尾政景，是跟上杉谦信争夺越后国主宝座的最大政敌。
　　娶了谦信的姐姐，成为一门众笔头、越后军的副将，君临越后，即使如此，眼光却继续对准谦信──他对谦信有相当异常的执着。
　　『总有一天要娶谦信为妻』，从未舍弃这个野心。
　　为了得到谦信，不断反抗谦信、不断进逼。
　　谦信一直饶恕长尾政景的谋反举动。
　　这是作为毘沙门天的生存方式，也因为最爱的姐姐、绫，是长尾政景的妻子，流放长尾政景的这件事，谦信怎样都办不到。
　　越后家臣团长年不合，谦信跟家臣团的许多摩擦，就算说是因为长尾政景这个害群之马，也丝毫不为过。
　　长尾政景就算当个坏人尽情肆虐，『义将』谦信也绝对不会惩罚他。
　　那么，就算我们心怀一些欲望，谦信殿下也会容许吧？
　　对。看看长尾政景。谦信殿下对谋反的人太天真了。反正义战也无法增加领地，那么，只好想办法捞点油水。
　　不只姐姐，让妹妹也成为妻子吧！被长尾政景那种疯子抢走的话，干脆由我来照顾谦信殿下。这对谦信殿下来说也是幸福吧。
　　如此，长尾政景这种类似毒物的存在，在越后家臣团撒上剧毒、繁殖，让发动跟武田、北条连番困难战斗的谦信，等于是有人扯她的后腿，但长尾政景已经不在世上了。
　　第四次川中岛合战，让敌我双方出现无数死伤，即使如此，谦信却只有给予『染血的感谢状』跟些许铜钱之外，就没有赏赐了，没有给予领土，『这样我们只是白打一场』、『就算是谦信殿下的命令，也忍不下去了』，越后家臣团不满将要爆发的时候。
　　反谦信派笔头的长尾政景，跟有名相处不来的越后军师‧宇佐美定满，不知为何一同乘船游湖，然后双双溺死了。
　　宇佐美定满，把幼女谦信当成越后的第一位姬武将，加以培养，坐上越后国主的宝座，是一直照顾谦信的男人。可说是谦信的心腹、左右手。
　　在这个过于恰好的时候，过于可疑的死因。
　　暗杀，出现这种谣言。
　　谦信殿下已经不想当个义将，成为独裁者了吗？家臣团动摇。
　　当然，谦信本人跟长尾政景、宇佐美定满的溺死视线没有关联。
　　得知两人突然死亡，谦信突然感情失控，但立刻把长尾政景跟自己亲姐姐，绫所生下的女儿，当成自己养女，起名为『上杉景胜』。
　　生前让谦信这么痛苦的长尾政景，谦信把他的女儿当成继承人，继承上杉家，继承越后守护一职，谦信这么宣布。
　　生在分家、地位低了一截的长尾政景，对本家谦信的血脉跟家名，一直很不甘心，就算接连受挫，也不断谋夺越后守护的位置。谦信继承越后、关东最高等名门『上杉家』家名，就任关东莞岭之后，对谦信的自卑感跟渴望，也越来越强烈。
　　长尾政景想要的东西，谦信毫不吝惜，给了他的女儿。
　　谦信真是毘沙门天的化身，发誓『一生不嫁』，舍弃自我、为了大义而战，越后家臣团直到这个时候，才终于流泪相信了。这份确信化为信驵，只要是谦信的命令，就等同听见『神之声』，确实执行，以信仰作为力量的越后军团，就跟文字一样，是战国的最强军团。
　　上杉家、越后军团，不会召开军事会议。
　　由聆听毘沙门天『声音』的谦信，自己决定一切，命令家臣团。
　　「本庄繁长。北条高广。色部长实。斋藤朝信。鬼小岛弥太郎。」(PS：没有任何一个性转，所以都是男的)
　　谦信骑马驰骋在列队的庞大军团面前，喊出一个个武将的名字，挥舞青竹，把军团分组成部队。
　　听从谦信这种只像是直觉的指挥，越后军就是遵从这种没有规则的兵法，成为最强编制。
　　没有人提出异议。
　　全员，对『谦信殿下终于为了消灭天下人‧织田信奈起兵了』，感动发抖。
　　「诸将。我发誓过不像武田信玄那样侵略他国，至今都命令诸将进行无偿的义战，但为了跟织田信奈决战，无论如何都要占领北陆路。所以，从此刻开始，我要进攻越中、能登。平定这两国后，交由斋藤朝信，讨伐从越前进攻加贺的柴田胜家军，直线开往近江，消灭织田信奈。北条跟武田已经是我们的同盟国，不会敌对，越后军，在跟织田的决战之前，绝对不准对川中岛跟关东用兵。」
　　至今进行过的许多无偿义战，都是为了这场赌上天下的决战吗？越后武士亢奋了。
　　「副将是直江兼续。我不在的时候，听从直江兼续的指挥。若我在上洛途中丧命，就由我的养女‧上杉景胜担任越后军的大将。就算我不在是上了，也一定要完成上洛，为了将军足利义昭跟大和御所卖命。不许像源义众进入京都那样胡作非为。出现邪恶欲望时，想起我的模样。毘沙门天随时注视你们。让越后军的大义，传遍整个日本吧。」
　　不祥之言让所有人感到惊讶，但这也代表谦信殿下把生命豁出去，赌在这一场战争了吧。
　　没错，宿敌‧武田信玄也发动上洛军队，先杀到京都的人，就能成为管领、成为天下人！
　　谦信殿下正是天下人！
　　不能落后给武田信玄！
　　这等于是川中岛的决战！
　　越后武士们，等待谦信宣布出兵的时刻。这是神的天启。
　　长尾政景憧憬、执着、却失之交臂，军神毘沙门天的声音。
　　「命运在上天，铠甲在胸前，功勋在脚下。」
　　谦信、咏唱。
　　身心都成为毘沙门天的化身，面对『命运』之时，谦信会咏唱这段话。
　　鼓舞自己、诸将、足轻们勇气的这段话。
　　「不死而战者生，不生而战者必死无疑。」
　　整个军团，彷佛化作同一个生物那样，共同欢呼。
　　嘿、嘿、喔！
　　嘿、嘿、喔！
　　『毘』字大旗，以及表示悬乱龙的『龙』字大旗，同时高举。
　　谦信，孤独驰骋。
　　战国最强的越后军，努力追在身后。
　　『爱』字的兜闪闪发亮，谦信的姐姐‧绫，在丈夫溺死之际出家，如今名为『仙桃院』，直江兼续『我要出发了』对她低头。
　　「兼续。今天早上，谦信说出告别此生的话。毘沙门天的『声音』，告诉她命运了。」
　　「仙桃院殿下，本人兼续，一定会守护谦信殿下，回到越后的。」
　　「改变了呢，兼续。不久之前，妳明明也将谦信当成真正的神灵，无比崇拜呢。」
　　「是的。在鹤冈八幡宫，跟武田信玄面对面时看见了，因为爱恨混杂导致感情失控的谦信殿下，那才是真正的谦信殿下。我这种想法，是来自南蛮。混有南蛮人血脉的奥州梵天丸，有那种眼珠，感觉就跟小时候的谦信殿下重合一起了，我若能早点注意到就好。或许是因为谦信殿下超越人智的强大跟美丽，让人迷失了。」
　　仙桃院看着骑马奔驰的谦信，说了。
　　「拥有白雪一般肌肤的那孩子，可爱、却又纤弱。光是晒到太阳，肌肤就会烫伤、头晕目眩。勉强行动的话，心脏会感到疼痛。吃的食物也很少。只能用酒来调养身体。女人每个月必然出现的日子，会发烧、无法动弹。那孩子，总是被死亡的阴影附身。毘沙门天的声音，是谦信自己的心之声。那孩子，有着自己身体达到极限的预感了。」
　　「不。谦信殿下的身体，还没达到极限。真正达到极限的，是内心。谦信殿下为了作为毘沙门天活着，渐渐失去身为人的一面。」
　　「说得是呢。那孩子，说过人崇拜神就不会死了，活到今天。持续拒绝男人们的求亲。因为谦信是这种个性，所以无法饶恕同时掌握神之力跟人之恋情、燃烧耀眼光芒的织田信奈了。」
　　「谦信殿下，从未有过任何一天当个普通少女的日子。殿下是孤独的人，也看不见我了。孤独的谦信殿下，心身疲惫不堪了。若继续作为毘沙门天的化身，不久后……」
　　「果然，妳是谦信唯一认同为继承人的姬武将呢。守护、养育谦信的两个男人。军师‧宇佐美定满发掘，宰相‧直江大和当作女儿养大的直江兼续。对于成为孤独的毘沙门天化身、以此求生的谦信，这就是两人给她的最后赠礼喔。谦信，务必要发觉啊。」
　　兼续无言点头。
　　眼下，如果织田信奈赢了这场决战，谦信跟越后就没有未来了。
　　但是，若越后军只有胜利，也无法将谦信从『命运』中拯救出来。
　　虽然对仙桃院说『谦信殿下的身体还没达到极限』，但内心、身体是表里一同的，兼续很清楚。
　　谦信可说是异常的强烈精神力，造成谦信身体的巨大影响。举例来说，正因为谦信相信毘沙门天是真正存在的，才会听见毘沙门天的『声音』。
　　进一步来说，谦信虚弱的敏感身体，很容易受到精神层面的影响。
　　（恐怕，谦信殿下确信『毘沙门天将要回归天庭』时，感觉到『豁出性命』的时候，毫不喘息起兵，就是谦信殿下持续逞强直到今天的身体，快撑不下去了吧。）
　　直江兼续（宇佐美大人。父亲。请赐给我力量。请赐给我智能）这么祈祷后，追在谦信后面。
　　「进入越中的亲不知断崖，太危险了！不能独自过去，谦信殿下！」
　　追上谦信。
　　骑在马上眺望越后大海后，谦信询问兼续。
　　「兼续。妳跟梵天丸交流、战斗过后，自己选择爱字的兜。爱是什么？」
　　我的军师‧宇佐美定满跟宰相‧直江大和，教导义跟慈悲两个志向，但是，爱究竟是什么意思，我还不清楚。
　　「天岩户打开之际，织田信奈为何要跟相良良晴接吻？为什么明明知道这是一条破灭之路，却依旧不隐瞒爱情？我无法理解。选择跟织田信奈决战，只是为了解开这一点的谜团。为什么自己会如此对织田信奈感到愤怒？……武田信玄说过要我去找相良良晴，这句另有深意的话，若是到京都的茶店，应该能碰到面吧。可是，相良良晴是一个没有什么特别之处的人。就算多么温柔，也只是一个普通人。信玄跟织田信奈，为何如此对相良良晴另眼看待、我不明白。」
　　「谦信殿下。人间之世，若不跟他人直接相处的话，是无法理解的。」
　　「可是。算了，我会去找相良良晴。跟他说话。」
　　「若只是在茶店聊个天，是无法理解对方的。」
　　「……兼续。进入越中之后，我先走一步。我去侦查安土城的构造。柴田胜家不是什么很难应付的对手。决战恐怕是在安土城。那足以跟小田原城匹敌、可说是固若金汤的巨城。」
　　「请让我陪伴谦信殿下前往安土。只是，若长时间不在军中，上洛作战会跟着推迟，对您的身体也不好。请您在安土过了一天后，就回来本阵。本人兼续会跟您前往安土。」
　　「兼续，听好了？我说要自己去，就是代表那里很危险，要妳别跟上来的意思。」
　　「虽然您知道我跟梵天丸战斗过，但我并不擅长战斗。远远不及谦信殿下。就算要冒险，也不能让谦信殿下自己前往安土城。而且，织田信奈跟相良良晴，在安土城完工之后，还会举办祭典。」
　　「祭典？」
　　「是的。安土城完工的庆祝祭典，举办盂兰盆祭。无论什么人，都能自由进入安土之町。」
　　「盂兰盆祭。恭送回到地上的死者灵魂，再次回到天上的祭典、吗？」
　　