　　织田信奈的野望全国版』，来到第十二卷了。
　　这一卷挡在织田家前面的姬武将，是跟武田信玄并称为战国最强的军神上杉谦信。
　　上杉谦信跟直江兼续，在很久以前写过的『织田信奈的野望外传、邪气眼龙政宗』第一次登场，但因为一些缘故，无法在本传真正参战，现在终于写到了！感慨很深。
　　只是，在要本传内描写被主角相良良晴把到的上杉谦信，跟武田信玄两人之间的故事，实在很难。所以，把遇见良晴以前的谦信，跟武田信玄的川中岛决战，用外传描写为『天与地与姬』，在富士见书房的免费小说网页『ファンタジアBeyond』（http://www.fujimishobo.co.jp/beyond/），以每个月连载一次的形式补完。
　　不能说『天与地与姬』的话，就不知道本传故事在写些什么，最多就当成本传的附属故事吧，『ファンタジアBeyond』是免费小说网页，请务必上去看看。想看到幼女时代的上杉谦信，就只有在『ファンタジアBeyond』！
　　还有，这卷只出现个名字的相良妹妹军团、大谷纪之介，以及天才画师狩野永德，在、『ドラゴンマガジン』连载中的外传，有登场了，很在意这两位的读者，请买一本看看。ドラゴンマガジン版，有一些重要、但很难拉进本传故事进度的角色。荒木村重、石田佐吉、加藤虎之助、福岛市松，会接连登场大显身手。很多预定往后会登场的角色，以先行公开的形式登场。
　　还有，偏离常识的剧情，大部分用外传填起来了，十二卷因为有点太厚了，所以拖到现在才出版。一路跟随到十二卷的各位读者们，还有对于『掰不下去……！』苦恼的作者，看不下去提出谦信角色提案的みやま零先生，还有『我想看谦信跟良晴在安土城约会的「罗马假期」！」、『我想看谦信苦恼的模样』不断大叫，把我逼到原稿终于完成的编辑，真的很感谢。
　　春日みかげ
　　
　　
　　特别附录　文库未收录小剧场
　　说明一下。
　　『织田信奈的野望，是从现代穿越到战国时代的主角相良良晴，不是效力于织田信长，而是效力于织田信奈这位姬大名，跟同伴一起达成天下布武的战国恋爱喜剧。
　　某天，突然发生事件。
　　织田信奈，宣告占领武藏国、名为富士见坂的土地。
　　就这样在富士见坂聚集家臣团，召开会议。
　　「所以说，织田家往后以此地、富士见坂，作为称霸东国的据点，为了让我的天下布武伟业流传后世，撰写出来的历史书，从『织田信奈的野望』改名为『织田信奈的野望全国版』。」
　　我才是天下第一美少女，信奈喘气。
　　为什么突然占领武藏？家臣团所有人哑然以对。
　　「顺带一提，原本预定十五本完结，从此以后，天下布武霸业扩展到地球规模，增加到二十五本。」
　　「瞒着家臣团、突然进行闪电作战，是公主擅长的策略，但这次实在迅雷不及掩耳。家臣团跟人民们都感到困惑，二十五分。」
　　信奈的大姐姐、万千代，丹羽长秀给了有些微妙的分数。
　　「不对喔，万千代。这不是『闪电』作战。而是『富士见』坂占领作战喔？」
　　「呜呜。武藏光是名为富士见坂的地方，就超过二十五个。柴田胜家大人，现在肯定迷路了。」
　　幼女军师竹中半兵卫，『突然开始什么了？』哭着说。
　　「很好呢，信奈殿下！顺带一提，『织田信奈的野望』到第十册，第十一册要叫做什么呢？跳到『信奈殿下的二十五岁之卷』吗？」
　　信奈的左右手，明智十兵卫光秀，不知为何双眼闪闪亮。
　　「『人间二十年』喔、十兵卫。不必跳那么大。」
　　「我知道了！」
　　「不过……到了二十五岁，我会变得怎样呢？有点在意，对吗、良晴?」
　　「喔、喔。怎么？」
　　相良良晴也『突然冲入武藏国占领富士见坂，信奈的思考回路到底哪根螺丝松了？』叹气。
　　「虽然说过禁止透漏我的未来，但不能稍微剧透一些吗？我到了二十五岁的未来。啊，天下布武总有一天我会自己完成，只要说我的家庭就好了。」
　　「我在历史游戏中记得的织田信长，是个男人，而妳是女的。而且，现在一切都跟我所知的历史构不着边，不太清楚，嘛，一般来说，应该有生过小孩了。」
　　「小、小孩？我、我的？」
　　家臣团开始碎碎念。
　　「嗯。只要妳途中没变成第六天魔王这个ＢＡＤ　ＥＮＤ就好了。应该会生下奇妙丸、茶筅丸、三七丸吧？」
　　「……这样子的话……父亲、该不会……是?那个、这个。」
　　「织田信长有将近二十五个孩子。生了一堆。」
　　「咿咿？太多了！你要猴子性到什么时候？我我我我我不可能生下这么多人吧？」
　　「等等。为什么父亲决定是我了？」
　　「良晴以外还会有谁？我不可能生下其它男人的孩子吧！」
　　「……喔、喔。这样啊……」
　　「……就、就、就是说喔……别让我一再强调啦，很丢脸的……」
　　信长跟良晴之间，还有一部份家臣，出现微妙气氛。
　　『跟相良前辈结婚的，是本人十兵卫』，光秀碎碎念，突然拿出手枪，半兵卫『那个……一个人生下二十五个孩子，应该没办法，我也可以分担……不我没说什么很对不起很对不起很对不起！』哭个不停，长秀『到此为止』闯入信奈跟良晴之间。
　　「公主，把家臣团叫来武藏，就是为了让大家看见您娇羞的一面吗？请控制一点。二十五分。」
　　「对、对呢。嘛，总之都到了二十五岁，怎样都会想生一个孩子，对吗、万千代？」
　　个性温和的长秀，『咕哇！』睁大双眼。
　　「绝对不能透漏我的年龄，公主，绝对不能。二十五分！」
　　「咿？对、对不起！」
　　「啊，这么说来，长秀几岁了？离二十五岁还剩几年？」
　　「相良大人，请改改说话不经大脑的坏习惯。二十五分！」
　　「咿咿？对不起，长秀！」
　　被恐惧为第六天魔王的信奈，以及天不怕地不怕的良晴，都跪下谢罪，长秀对『二十五岁』这个词，发出相当可怕的压力。
　　富士见坂会议，『绝对不能询问女性有关年龄的问题』让良晴又学到一个经验。
　　顺带一提，竹中半兵卫身为军师的本能，下意识推理长秀的真正年龄，但被长秀狠狠瞪了一眼后，就怕到快要失禁，立刻停止推理。