　　谦信头上戴着像是白色头巾的布，藏起银色长发跟白雪般的肌肤，应该是为了隐瞒那副天女般的外表吧。
　　「很想跟你在京都碰一次面。相良良晴。你很大胆呢。都打开天岩户，让日本所有人都记得这张脸了。却还独自走在町里。」
　　「上杉谦信、为什么自己一人来安土之町？这里是信奈的地盘。被发现的话，肯定会被杀的。」
　　「我是来亲眼看看织田信奈最后的王牌，用来迎击我跟信玄的安土城。这么没有防备的大手道是怎么回事？宽广道没有意义，而且呈现笔直。织田信奈，从一开始就没打算用安土城防卫。安土城是为了跟我决战的传言，根本是谎言吧？」
　　良晴无法逃跑。被谦信手腕勾着，背部在行人看不见的角度下，被一把刀子抵住。只能乖乖听谦信的话，慢慢走下大手道。
　　就算没有多心，但不可思议的甜甜香气，还是熏进良晴鼻腔。
　　这是谦信的香气，良晴注意到了。
　　「没想到、竟然让自己成为御神体，受众人祭拜？而且，还是结缘之神。这是对发誓一生不婚的我挑衅吗？织田印奈，用那种方法对我下战书。因为我太过生气，才会一不小心害得总见寺的石垣崩塌。」
　　「那是妳干的？这么细的双手，怎么办到？」
　　上杉谦信。除了京都之外，还独自潜入安土城，都不感到恐惧吗？
　　还是说，跟弹奏琵琶的毘沙门天一体化，抹灭恐惧了？
　　以前上杉谦信远征关东，跟北条氏康战斗之际，为了解救被三万北条军包围、即将陷落的己方城池‧唐泽山城，只带了四十五个仁，出现在北条军面前。
　　当时，谦信连铠甲都没穿。
　　「命运在上天，铠甲在胸前，功勋在脚下。」
　　咏唱过后，单骑冲入北条三万大军，从中央突破，进入被围得密不透风的唐泽山城。
　　当时，北条军射出的弓箭、子弹，完全打不到谦信。
　　就算包围射出弓箭，也射不到毘沙门天‧谦信！
　　即使鼓起勇气，持枪攻击谦信的北条武者，也通通被谦信的十文字枪打败。
　　目睹无法置信的一幕，北条军害怕『简直是夜叉罗剎的化身』，彷佛大地分割那样，左右逃窜，让出一条路给谦信。
　　迎来谦信的唐泽山城士兵们，对『毘沙门天降临』感动流泪，所有人豁出性命，汹涌杀出城外，击退北条军。
　　突如其来独自出现在京都，对信奈公开宣战时，也是一样。
　　弓箭、子弹，完全打不到谦信。
　　谦信本身的动作很敏捷，但谦信展现出来的大胆跟勇气，也让敌人们畏惧了吧。『无法击中毘沙门天的化身』，即使想要否定谦信本人的宣称，也没有这种胆量。
　　不过，竟然又单身潜入安土城下，可以说谦信的勇气，根本超出常轨了。
　　这份勇猛，让良晴有着超越恐惧的感动。
　　但是，对谦信出现感到惊讶的，还有另一个人。
　　效力良晴的忍者‧蜂须贺五右卫门。
　　「相良氏！有在下跟随，竟然还遭到突袭！立刻救您！」
　　走下大手道，来到人烟比较稀少的地方时。
　　乓！
　　突然，烟雾弹炸开，良晴跟谦信的视线空白一片。
　　「五右卫门？危险，面对弓箭枪炮都打不中的上杉谦信，不能一对一战斗！」
　　「她依然是武士。无论学得多少剑术，都不可能是忍者的退手！」
　　蜂须贺五右卫门，在白烟中前进。
　　总是很冷静的五右门门，从没出现过这种慌张态度，良晴惊讶。
　　有五右卫门护卫，竟然还被上杉谦信溜到背后，当然会焦急吧。
　　「呵呵呵。烟幕让妳看不到了吧！可是忍者能狗干件！上方奸信，觉悟！」
　　「乱破吗？那就没必要看到人了。」
　　「等等！五右卫门！不要杀女孩子！」
　　「可、可是，相良氏，若手下牛情的话这边就……姆？」
　　咚。
　　谦信单手抓着良晴，另一只手打向烟雾里面前进的五右卫门身体。
　　谦信慢慢旋转的手，看起来只是摸到五右卫门的杜子。
　　白烟被风吹走，良晴恢复视线，看见五右卫门被轰到墙上晕厥了。
　　「……姆……呼……呼嗄……谦信、记住……嗄！」
　　难以置信的情景。
　　「五、五右卫门？骗人吧？五右卫门是忍者耶！怎么会？只用手摸到而已吧！？」
　　「没有夺走她的性命。只是会晕个半天。」
　　谦信念着『能力高超。差点就被杀了』后，放开良晴。
　　「五右卫门跟人一对一，输得这么惨，我根本没看过！只是轻轻碰一下，怎么会……」
　　眼冒金星……将眼睛有漩涡打转的五右卫门，搬到当作路树的松树底下休息后，亲眼目睹上杉谦信过于异常的实力，与其说是惊讶，更是愣住了。
　　这简直是真真正正的军神。武神。
　　「我只是把那个忍者的杀气，以牙还牙给本人。不过，因为相良良晴你喊了『不要杀』，让忍者的杀气减弱。所以没有夺走她的性命。」
　　「可是，烟雾……」
　　「烟幕跟障眼法对我没用。我生下来后，视力就很不好。即使是在明亮地方。所以，耳朵跟鼻子能力更好。」
　　「是这样吗？我从未见过五右卫门败得这么惨……」
　　日落后还没入夜，人群很多，谦信碎碎念着。
　　「之所以戴着布，也是为了遮蔽日光。日光对没有肤色的我来说，等于剧毒一类的东西。」
　　「是吗？用未来话来讲，就是对紫外线很敏感的人。今天日照也很强，很难受吧？」
　　「无论如何，我都想亲眼看看安土城，找出弱点。以前，包围北条氏康据守的小田原城时，我没有攻下那座巨城。因为我生下来就体弱多病，无法在战场上维持超过一个月。『月事』来临的话，会让我出现剧痛、呕吐，无法起身。所以我采用的战法，总是速战速决的决战。不能在进攻安土城时，重蹈小田原城当时的覆辙。」
　　良晴傻住了。
　　直接说出不能让敌人知道的秘密。谦信太过没有防备了。有如儿戏。
　　同时，就算在战场上有着压倒性的无敌战力，却还是不断受限于武田信玄跟北条氏康的策略，道理也就说得通了。
　　「上杉谦信。这样坦白自己的弱点吗？我是织田家家臣‧相良良晴。妳的敌人啊？」
　　「……啊啊，我忘了。不要杀，听到这句话，让我不自觉说溜嘴了。相良良晴，你难道是足以匹敌武田信玄的策士？」
　　「不对。是妳太过老实了。」
　　总之先道谢，谦信对良晴低头。
　　明明是军神‧毘沙门天的化身，低头模样却很像个和尚，良晴想着。
　　「道谢、为什么？」
　　「我的原则，是不在战场以外的地方杀人。因为这个忍者太强，让我无法手下留情，可能打破不杀的誓言。这孩子究竟是什么来历？」
　　「怎么？那么，从一开始就没打算杀我吗？」
　　「是的。跟织田信奈决战，堂堂正正分出胜负。毘沙门天，不会玩卑劣的手段。」
　　谦信将手里握住、抵着良晴背部的东西拿开。
　　一开始受到突袭，还以为是把短刀，却是一根青竹。
　　「是啊。这才是上杉谦信。不过，那为什么要抓住我？把我当成人质、带回越后吗？」
　　「毘沙门天，不会用这种卑劣策略。只是我过于沉迷、在城内逗留过久了。不只这个忍者，还看到好几名乱破。」
　　「回想起来，妳也曾出现在京都的茶店啊。」
　　「所以直到深夜时分，越后军的人过来接我之前，你都要跟我一起。游览安土之町。当作相良良晴的随从，就不会以来怀疑了吧？」
　　哈？是这样啊，我知道了。当作没有杀害五右卫门的回报，良晴点头。
　　「你真是会做人呢。不怕我吗？我是织田信奈的仇敌，越后军神‧上杉谦信喔？」
　　「不怕啊？反而是感到幸运。妳自己来找安土城的攻略方法，就很惊奇了，对我来说，或许能在这一天内，找到无敌军神的贵重弱点啊？这种机会……不会再有第二次吧？」
　　「我的弱点，刚刚说过了喔。不过，就算被知道也不会败北的。」
　　「很有自信啊。不过，也对我跟织田家刮目相看了吧？来到敌人地头强行侦查，为了逃离，还威胁我要跟着整整一天，这不是毘沙门天的作风吧？可以给点让步吧？」
　　「很会卖弄唇舌呢。不过，说得没错。那么，若是在战场上碰面的话，为了不要瞬间打垮你，而是会让军队退后五十步。只有一次。」
　　这也自信过度了吧，良晴苦笑。
　　「不过，真不愧是上杉谦信，果然是强敌啊。就算我带着可爱女孩子走在一起，也没有任何行人感到可疑。只会苦笑着说『相良大人又想对女生出手了』。」
　　「……啥？你喜欢天下所有女生的传言，看来是确有其事呢。描述得入木三分。假扮恋人这种事，淫秽言语我是绝对不会说出口。因为我发誓一生清净了。恋爱的话，我就失去毘沙门天化身的资格了喔？我爱上你这种招蜂引蝶之人，怎样都是不可能的，打倒织田信奈之前，我不会死的。」
　　「不过，若说『演好我恋人的角色。这样才是最自然、不会引人起疑的方法』，妳怎么做？」
　　谦信挥舞手里的青竹，让松树树干出现明显裂痕。
　　「就算对敌人没有敌意跟杀意，这种程度还是做得到的。你的身体、就是这个下场。就算不是在战场上，为了守护一生清静的誓言，我不会饶恕行为淫乱的男性。我会狠狠处置喔。」
　　这样就能砍死我了？良晴发抖。
　　「那么，当作我的妹妹吧。最近为了培育人才，妹妹增加了。石田佐吉、大谷纪之介、加藤虎之助、福岛市松。妳头上包着头巾，刚好可以装作大谷纪之介。纪之介总是用白色丝绸遮着脸，没人看过真正的脸蛋。妳身材娇小，很像个晴天娃娃，远远看去跟纪之介没有两样。」
　　「是吗？刚好呢。这也是毘沙门天的庇佑。」
　　「所以，今天都要喊我『大哥哥』。纪之介都是这样称呼我的。」
　　「……我对哥哥这个词，只有不好的回忆。可以称呼你良晴吧？」
　　谦信说着哥哥时的侧脸，有种冰冷、孤独的感觉。
　　「是喔。我强行让哥哥引退，从哥哥手中夺走家督职位跟春日山城。现在，我没有成为任何人妹妹的资格了。」
　　良晴交叉双手，在重重人群塞满的安土之町闲晃，『明明是送死者灵魂回归天际的盂兰盆祭，却这么热闹。难道没人相信越后军会杀入安土吗？』谦信很不甘心。
　　「畿内人民对战乱习以为常，胆量也大起来了。现在既然是快乐的时候，就该放开身心。」
　　「别说废话。无数的观光客中，藏了很多忍者。不只织田方的忍者，还有武田的乱破、北条的风魔。相良良晴，不要离开我身边。继续装成感情很好的兄妹。」
　　「既然是感情很好，为什么不能聊天？」
　　来到长长的整排摊贩附近。
　　「章鱼烧～堺港名产章鱼烧～喔喔，良晴大爷，身边那孩子是妹妹吗？小女孩，请务必试试看章鱼烧。会大开眼界的。」
　　「喔。今井宗久大叔，还在摆摊啊。真努力。给我两人份！」
　　「良晴大爷，谢谢惠顾。来视察摊贩吗？对了，您身边那个雪白妹妹，是哪里来的？」
　　「姆。我是从雪国越后来的。」
　　「啥？越后？那种跟晴天娃娃没两样的布巾遮住脸，看不太清楚，好像在哪里看过这个小女孩……」
　　「姆。今井宗久。之前上洛时，曾经在堺港碰过面。受你照顾了。」
　　「嘘、嘘！纪之介、别乱说话！先走了，大叔！」
　　抓着谦信的手，连忙离开今井宗久的摊位。
　　「干嘛那样说啊！这不就等于自己招认是谁了吗！妳就不能看看气氛撒个谎吗！」
　　「姆。毘沙门天不会说谎。我跟全身上下都是谎言构成的武田信玄不同。」
　　「不是那样说吧！妳好像根本没有外交、阴谋这些概念啊。说是军神，更像是温室里的大小姐啊。受够了。」
　　「不过，若不知道敌国情报，就无法行动，所以会派遣轩辕进行谍报活动。对。我喜欢猴子喔。」
　　「突、突然对我告白？妳、妳说自己不会撒谎，这也太惊人了。」
　　谦信的雪白脸颊变红了。
　　「不、不是！不是说你！轩辕跟相良猴子不一样！」「怎么？还以为是告白，让我心跳停止了。」
　　「我跟男性告白的瞬间，就会死了喔。毘沙门天这么告诉我的。为了杀害身为织田信奈仇敌的我，你用了诱导式询问吗？策士呢。」
　　「真亏妳没被武田信玄谋杀啊。」
　　「没错。那个女人活着就是为了扯我后腿，但只有谋杀做不出来。她相信若不是在合战中讨伐我，就不等于是真正的胜利。这是我跟武田信玄之间不言自明的默契。可是，那个女人煽动越中一揆、拉拢越后国人，谋杀以外的方法什么都用！真是个卑鄙之人！」
　　「喔喔。妳说着胜千代酱的时候，感觉很高兴啊。」
　　「说、说什么呢？怎么可能高兴！是痛恨到不行！」
　　道路某处，有着被孩子们包围起来的当地伽罗。
　　「呜呜呜。好想跟姐姐大人在南蛮寺跳舞。可、可是，今天蕾恩有任务喔！好的，安土土、摸摸！等等！孩子们！住手、住手！欺负安土土的话，会有天谴的！别这样！」
　　「相良良晴。看看，弱者被欺负了。必须实行义。用这根青竹赶走那些小孩……」
　　「用青竹使出真空斩，真面目一下就揭穿了，住手。这是当地伽罗的营业活动。让小孩们跟着一起玩。」
　　「那种暴力行为不好。会让孩子们将来变得好战。」
　　「这不像军神的台词吧。」
　　「别误解了。我不像武田信玄那样喜欢战争。我只会发动锄强扶弱的义战。不过，为了打通这次上洛战争的路，必须践踏诸国并吞才行……」
　　谦信皱起眉头，侧脸显得很悲伤。
　　「今、今天就忘了合战跟毘沙门天吧！打起精神。吃章鱼烧吧！给妳给妳！」
　　「姆……好烫好烫！哈呼、哈呼、哈呼！这、这是什么？太烫了吧！别突然塞进我的嘴里！相良良晴，你想用章鱼烧暗杀我吗！」
　　「妳很怕烫啊。抱歉，我先吹凉。」
　　「……呜呜。这种白白黏黏不像酱油的东西，是什么？油份太多吞不下。我的食量很小。」
　　「偏食会长不大，胸部也不会长大喔？」
　　「无礼之徒！对、对毘沙门天这样讽刺，下次你性命就不保了！」
　　「啊啊，抱歉抱歉。妳外表是个幼女，但跟我年纪差不多吧？我会注意。」
　　「从没看过像你这么诗里的男性。把我当成年幼的村女了。」
　　姆，谦信闹别扭转头，良晴只能蒙混苦笑。
　　谦信眼睛瞪成逆三角形，意外用力抓住良晴手腕。
　　「……很不愿意，但忍者的气息越来越强了。若在这里战斗的话，会把很多人卷进去。没有方便躲藏的隐密地方吗？」
　　「为了让参加祭典的观光客们能够平安回家，信奈把这当作最大目的，才配置忍者的。在人群当中不会发生战斗的。」
　　「就算那样说，数量渐渐增多，被包围的话，就只有强行突破的方法了。」
　　「我、我知道了。难得的安土祭典，也不想引起骚动。刚好。那里。那里有个密室吧？不会引人注意。」
　　良晴手指的方向，许多崭新的建筑物中，只有一间老旧到快倒的废弃屋子。
　　「咿？鬼、鬼屋？」
　　谦信用力抓着良晴手腕。这不是演技。
　　废弃屋子的入口，挂着招牌。
　　『怪奇大叡山！魔境鬼屋！叡山结界打破的如今，从天台密教封印获得解放的怨灵们，会大举袭击喔。』
　　又臭又长的名字，想说不要进去，但看见站在入口的原叡山僧兵‧正觉院豪盛，露出豪爽笑容，良晴（嘛，既然是这个大叔设计的，很正常）接受了。
　　「喔喔，这不是相良良晴吗？气色不错啊！」
　　「大叔真让人吃惊。变得圆滑了。」
　　「自从将弗洛伊斯当成圣母之后，我也变成慈悲的男人了。不过，叡山跟僧兵集团解散后，就无法获得布施，今天就来安土营业。这间鬼屋怎样？仔细说明鬼屋的乐趣，清楚易懂吧？」
　　「比起无法获得布施，僧兵不能用武力威胁后，也没办法跟以前一样恐吓商家拿钱吧？」
　　「嗄哈哈哈！说得真好！也是有这个理由！」
　　什么！我都不知道！叡山和尚竟然做出这种不义之举吗？必须惩罚！谦信打算挥动青竹，良晴立刻抱住谦信的纤腰制止。
　　谦信『呀？』小声惨叫，身体似乎无法使力，就这样被抱着，僵硬发抖。
　　「住、住手，相良良晴。别碰我、别靠近我。你以为我是什么人……」
　　「不是相良良晴。大哥哥、大哥哥。」
　　「给我记住。呜呜～！」
　　「豪盛大叔，这孩子是大谷纪之介。我的心妹妹。会培育她慢慢成为相良军团的核心。小女孩还不懂世间事，但她是个很有正义感的好孩子。」
　　「喔喔喔喔！是这样啊！用白色头巾遮住脸，很胆小的少女啊！来来，请进。其它人就算了，先让相良参观吧。哈哈哈！」
　　「谢谢。」
　　谦信很有庙低头。这种姿态果然可爱到像个晴天娃娃，良晴笑了出来。
　　「嗯？小女孩，总觉得以前在哪里看过妳啊……跟弗洛伊斯的母性不同，但又感到很怀念……嗯嗯？多心了吗？我以前在叡山时，只喜欢武艺跟喝酒，跟女人完全没有来往啊。」
　　「姆。正觉院豪盛。我以前碰过你好几次。我诞生在春日山城之时。然后我舍弃越后国主之职，逃避到叡山……」
　　「啊哇哇哇！纪之介，赶快进去鬼屋吧！我们进去了啊，豪盛大叔！」
　　「为什么？住、住手，相良良晴。我、我拿幽灵没办法……不、不是害怕。毘、毘沙门天不可能害怕鬼怪什么的。只是，对死人有点……今、今天是盂兰盆会，真的会有幽灵出没……」
　　谦信不知为何害怕发抖，良晴硬是将谦信公主抱，走进鬼屋。
　　「放、放开我！不要！」
　　抱起谦信轻到夸张的嗯体，走进鬼屋的狭窄黑暗走廊。
　　「所以，不要看到人就说个不停，这样会露出真面目的！至少装一下吧！」
　　良晴哭喊。
　　两人进去黑暗房间。
　　「咿……好、好暗。还有雾气似的烟雾。可、可是我看得见。看得见。这、这个房间，简直就是墓地。还有灵塔……那、那、那块墓碑，有刀敲过的痕迹。每、每、每个地方都有不祥之物。会遭天谴的……」
　　「谦信很擅长夜视？我看不太见昏暗的地方，有这么可怕吗？豪盛大叔都不在了，可以放妳下来吗？」
　　「不要！别放开我！放下我、踩到幽灵该怎么办！相良良晴，直到走出鬼屋之前，都一直抱着我！」
　　谦信紧紧紧紧紧紧抱住脖子。
　　谦信的香气飘进鼻腔。
　　「没想到豪盛大叔有打造鬼屋的才能啊，但上杉谦信害怕幽灵，也让我很意外。妳是毘沙门天吧？自称神灵却害怕幽灵，很奇怪吧？」
　　「有什么奇怪？死者当中，有着即使成为幽灵也想碰见的人，也有绝对不想再度看到的人。绝对不想再度看到的人变成幽灵后，我的护身术就没有用了。发生什么事就不知道了！」
　　「所以，我也没办法让妳拿来护身啊。随便抱上来的话，继续公主抱我也不管啰？」
　　「这、这是我为了从幽灵手中保护你，才抱着你的！相良良晴，只要我有这个意思，就能瞬间杀死你喔？」
　　「好好。保护保护。毘沙门天不会欺负弱者，我安心了。」
　　「讨厌！你这个男人！越来越让我生气了！宇佐美定满的乐天、直江大和的狂妄、长尾政景的粗鲁通通具备，最差劲的男人！给我记住了！」
　　不知不觉，谦信表现出很符合年龄的少女表情跟语气了。
　　「宇佐美定满、直江大和、长尾政景。都是越后赫赫有名的武将。真想看看他们。」
　　「……三人、都过世了。跟豪盛再会、让我渐渐回忆起来。宇佐美跟直江的幽灵，我想再会，但我讨厌政景的幽灵。」
　　谦信的声音，让良晴肩膀直到手腕都在颤抖。
　　「是吗？死者的话题之后再说吧。今天是跟安土的地点同欢。」
　　然后，摸摸谦信包着头巾的头。
　　「别、别把我当成小孩。相良良晴。别随便摸关东管领的头。被那些把我当成毘沙门天景仰的越后诸将看到，你会被拿来血祭喔。几乎都忘了，但你是我的敌人喔？」
　　「今天妳是我的妹妹吧？大谷纪之介啊。好吧。既然要消磨时间，就在里面慢慢晃。」
　　「不要太逞强。这是毘沙门天的命令喔。」
　　「当心不要途中晕倒啊，谦信。若是被蒟蒻的茎勾到脖子，水井会突然有全身湿答答的女人冲出来，不知道会有什么下场啊？」
　　「……没、没事。」
　　我很擅长夜视。这、这种陷阱通、通通都能看穿的，谦信被良晴公主抱，走在鬼屋里面，说起早自己一步死去的三个男人。
　　「我呢。我被从小就代替父职的两名家臣，军师宇佐美定满跟宰相直江大和，推到幕前，让体弱多病的兄长让出越后国主职位。也可以说是我夺走的。不能让下流像是野兽的男人、分家的长尾政景肆虐越后。长尾政景娶了我的姐姐还不满足，想从兄长手里夺走越后。娶了姐姐之后，还想让身为妹妹的我成为自己所有。真的很讨厌他。不只长尾政景。许多越后武士，都怀抱将我娶为妻子的野心，持续谋反。」
　　「……说是姬武将，但妳也是主君吧？家臣不能跟主君结婚。这是战国的定理。」
　　「只有男性武士的越后，不存在姬武将。我是最初的姬武将。所以，这个定理在越后不适用……虽然宇佐美跟直江努力守护我，但若不发誓一生清净的话，我或许会被谁玷污的。比如说，长尾政景。娶了姐姐生下孩子后，还想让我……很讨厌他。男人都像野兽。在战场笑着杀人，手染鲜血，然后侵犯女人……不要。我不要这样。真的、很怕男人。害怕、不想被碰到。」
　　良晴无言，摸摸闭眼发抖的谦信脑袋。
　　「在川中岛碰见武田信玄时，我感觉到，第一次目睹救赎的光芒。我相信，发现终生的友人。跟我完全相反的信玄，为什么、我一眼就对她着迷了？可是，武田信玄跟我一样是个女人。若有一方是男人的话，越后跟甲斐可能会藉由婚姻同盟，成为一体了。可是，两人都是姬武将。然后，信玄不肯舍弃用武力吞并信浓的野心。我无法理解。被信玄赶出信浓的人们，祈求我过去解救。为了义持续战斗，这是我身为毘沙门天的命运。既然信玄不愿终结侵略战争，我就只能为了义，诛杀信玄。所以，越后跟甲斐，只能踏在信浓川中岛不断战斗。」
　　「是吗？果然，妳跟信玄之间有着友情啊。逃避到叡山，是对于在川中岛跟信玄缠斗的命运感到难受？」
　　「也有一部份，但也是无法忍受长尾政景那些越后男人们的死缠求爱。拒绝求爱，他们就起兵谋反。持续上演。」
　　「很辛苦啊。因为妳太美了。而且，是这个世上绝无仅有的特殊少女……谁都无法取代的。」
　　「……就算那样说，我也不会高兴。」
　　「长尾政景总是谋反的中心人物吧？把他流放不就好了？信奈的话，第一次可以原谅，若是第二次谋反，就把人流放到高野山了。我也被解雇、流放过啊。」
　　「是呢。即使是参晓万事的宇佐美定满也说过，只有流放长尾政景这条路了。冷酷的直江大和，也劝告我诛杀政景。可是，我两边都无法选择。义跟慈悲是一体的。不能杀害那些败北的人。而且，政景是姐姐的丈夫。若把他赶出越后，也等于将姐姐一起流放了。打倒恶人，让恶人改过向善，这是毘沙门天的使命。所以我持续战斗、持续胜利，持续饶恕。然而，即使我原谅多少次，长尾政景故态复萌。每当得到我的原谅，就再次发狂了。」
　　不过，政景也有值得同情的地方。说要跟我结婚，却被直江大和愚弄，娶了我的姐姐，变成本家的一门众。直江是为了守护我，但对政景而言，等于被狠狠甩了一巴掌，谦信重重叹气。
　　「结果，妳对川中岛的连续战争、以及越后的谋反感到迷类，舍弃越后国主职位逃避到叡山了？妳是责任感很强的女孩，竟然能舍弃自己的一切立场啊？真的很难受吧。」
　　谦信、吸了吸鼻子。
　　别看现在的我，谦信小声哀求。
　　「我在黑暗中看不到东西，没事的。叡山、有碰到那个豪盛大叔？」
　　「是的。在叡山、被豪盛拒绝出家了。叡山禁止女人进入，就算妳出家了，也是只能一生躲在阴影当中。无法成为天台座主。无法成为率领僧兵的身分。如此还想在乱世展现大义，很难办到。若是选择出家之道，想要掌握展现大义的可能性，就去高野山吧。高野山对女人的禁制，不像叡山这么严格。所以我离开叡山，前往离京都很远的纪伊。走向高野山。现在想想。豪盛是在争取时间吧。争取把那些男人从越后叫来的时间。」
　　逃避到高野山时，上杉谦信还没继承关东管领、上杉家的家督，名为『长尾景虎』。
　　谦信（景虎）是个女性，所以无法立刻爬上高野山的山顶。
　　在山麓小寺庙的一个房间里面，『无论如何请让我出家』持续跟座主交涉。
　　可是，交涉没有进展。
　　不是战败、失去国家，身为『越后之龙』，受人畏惧、无敌于世间的越后国主，舍弃国家、武家的身分，请求到高野山出家，确实是前所未有的事情，但问题在于这位国主是个姬武将，让高野山的僧侣们难以决定。
　　不过，也不能随便应付景虎。
　　景虎前些年才上洛、拜谒了姬巫女，关白‧近卫前久跟在场的贵族们，对警虎的清纯、散发神气的异相、口若悬河的辩才感到震惊，位居室町幕府顶点的剑豪将军足利义辉，称赞说『这才是乱世的英雄』，『既然汝知道义就是要讨伐恶，时机到来的话，汝率领越后君，成为幕府管领治理天下吧』，拜托景虎率领士兵再度上洛，可以说是相当靠近天下人称号的武将。
　　为什么景虎要放弃现世一切、选择出家呢？僧侣们想要理解这一点，叡山的正觉院豪盛则是说『那位大人是靠武力，在乱世中彰显大义之人，乱世还没结束的话，就不能出家』，让僧侣们继续利用交涉拖延时间。
　　因为景虎太过老实，不清楚这背后的事情。
　　无法入山，只能手握青竹，等待获得许可的日子来临──
　　越后军师宇佐美定满、宰相直江大和两人到来。
　　宇佐美定满是个高大，总是睡眼惺忪的男人，把景虎从小培育成『越后第一名姬武将』的风流人物。
　　宇佐美定满有着在越后战乱中，被景虎之父‧长尾为景屠杀一族的流浪过去，他抱持奇特信念，就是『粗暴男武将无法治理这个弱肉强食的越后。只靠武力，无法结束乱世。若没有像本猫寺门徒崇拜女神那样的姬武将，是不行的』。
　　为了这个理想，培养出来的少女，就是景虎。
　　「景虎。够了吧。是我们的错！这次发脾气的理由是什么？我吗？因为不喜欢我弄的兔耳头盔吗？还是我这头胡乱头发？难道是！妳啊。因为每月来一次的那个让妳很不高兴，才逃避到高野山吗？嘛，姬武将一定会碰到啊。够了，回国吧。越后诸将跟人民，大家都很难过啊？」
　　宇佐美并不知道喜欢少女心喜欢兔耳头盔，总之找了些理由，他确实是景虎少数愿意展现内心的男人，但这个时候反而更让景虎生气。
　　「宇佐美！我才不会因为那种儿戏理由逃避！而是受够越后武家的男性了！只要一有机会，就想娶我为妻、想让我生孩子，满脑子就想着兽行！我是什么人？我不是越后国主长尾景虎吗？他们不愿承认我是真正的主君吗？」
　　啊啊……是啊，景虎。因为妳太美了吧。这就是获得崇敬之人的宿命，宇佐美为难抓头，喝了杯茶。
　　「川中岛的漫长对阵，引来长尾政景的厌恶啊。他对妳有着邪念，也煽动其它男人。这样吧。由我来策画一些阴谋，把长尾政景流放出去。他不在国内的话，妳就愿意回来越后了吧？」
　　「别说傻话，宇佐美！怎么能流放姐姐的丈夫！妳想让姐姐也从越后消失吗？」
　　可是，景虎。妳继续独身下去，这种动乱就会持续。因为妳太过美丽，等老年之后状况会改变吧，但这要等到很久……宇佐美一脸苦涩，喝茶摇头。看到那种态度，让景虎越来越不高兴了。
　　「干脆，撤回一生清净的誓言吧。因为是毘沙门天的化身，就不能嫁人，没这种道理吧？」
　　「愚蠢。这样做的话，我就死了。爱上男人的话，这条命就没了。父亲逝世之时，毘沙门天出现在我眼前，这么说过。」
　　「那个，景虎。毘沙门天是是妳内心创造出来的幻影，要玩毘沙门天扮家家酒的话，我来陪妳。看看我密藏的宇佐酱布偶。宇佐酱说话了喔？『我是、宇佐酱！毘沙门天是男人喔！但是，小景虎被欺骗了！没有小景虎，春日山、很寂寞喔！』」
　　「……………………」
　　景虎默默拿走宇佐美手上的兔子布偶，从窗边扔下断崖。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！妳做了什么么么么？宇佐酱？妳啊啊，把我的宇佐酱还来来来！妳想杀了宇佐美酱吗！」
　　「看见兔子，会想起我在镜子上的模样，很不愉快。」
　　「有什么好不愉快的？妳长得这么漂亮，漂亮到众人钦羡，怎么回事？太浪费了吧！」
　　「宇佐美。我若嫁给谁的话，越后会比现在更加荒芜。长尾家的家臣团也会四分五裂，越后人民大家陷入迷途，百姓也会失去田地饿死吧。怀疑的话，干脆你来当我的丈夫？」
　　「啥？我可不想当妳的大哥啊，别说笑了。妳的年纪跟我很难配得上吧？景虎。真怀念妳还是虎千代的幼女时代啊。」
　　「不就是你跟直江大和，把我教育成这样吗？你告诉我要为了义而战斗，直江大和教给我慈悲饶恕敌人的神佛之道。我两边都实践了。为什么、现在你要抱怨？」
　　「是没错啦……我们这些大人，擅自把自己梦想灌输到幼年的妳身上，必须道歉。可是啊。成为毘沙门天的化身，没有恋爱就死去。我跟直江可没说过这种傻话。景虎，那是妳因为战争失去父亲时，自己对自己说的话。现在想想，就算被击败，妳还是开始将自己跟毘沙门天看成一样的时候，就该矫正了……当时，没想到妳会变成现在这种程度啊。只觉得是个很有决心的孩子，对此感动。结果，妳就算到了适婚年龄也不靠近男人，总是关在毘沙门堂，变成不断跟神灵对话的麻烦少女了。」
　　若是在景虎看过军神毘沙门天的故事前，先让妳读过『源氏物语』就好了，不，应该说需要有一个光源氏，宇佐美碎碎念。
　　「喂，直江！你别只顾着坐壁上观，出来啊！你也想点办法吧！」
　　「真是的。安抚殿下怒气的责任，是宇佐美大人您吧？我说话不会绕弯子，会让殿下更生气喔？」
　　挂着苍白脸颊，瘦弱男人直江大和无奈走进来。
　　越后的宰相。
　　他也有过在越后战乱，一族因此没落的痛苦经验。可是，他怀抱跟宇佐美不同的希望，看着景虎。
　　毕竟，直江大和发现景虎有着足以匹敌释迦牟尼那般的神性、佛性才能，劝她出家。跟想让景虎成为武家的宇佐美定满，立场对立。
　　温柔的景虎，无法割舍任何一方。让这两个男人的梦想持续下去。
　　舍弃人生为人的生存方式，成为一生孤独的毘沙门天，进行义战，取回日本失去的正义跟秩序，这种困难责任，景虎背负了。
　　直江大和决心将自己一生奉献给景虎，自己也宣告终生不婚，至今保持独身。
　　将景虎从固执的长尾政景手中，保护对男女之道一无所知的幼女景虎，功劳最大的人，就是直江大和。
　　毕竟，直江大和欺骗长尾政景，娶了景虎的姐姐，以此束缚政景。政景无法夺取『妻子的妹妹』景虎，可以说是他的功劳。
　　「直江大和，你也来了？景虎不会回去越后了，两人快点离开！」
　　「公主。不能到高野山出家啊。无论用什么手段，我也要阻止您。我已经对大和御所、幕府行动了。近卫前久大人跟足利义辉大人都相当动摇，京都都炸开锅了。」
　　「直江，你也是一样吗！偷偷弄一些小手段！是武家的话，就堂堂正正战斗！」
　　「呵呵，这是我的作风啊。公主殿下？现在解决事端的方法有两个。」
　　「第一？」
　　「赌上越后可能灭亡的后果，跟宇佐美大人结婚。跟其它结婚，会导致越后四分五裂，但跟八面玲珑的宇佐美大人结婚，所有人会感到意外，『宇佐美大人往后会被景虎殿下管得死死的吧？可怜可怜』，或许会因此同情、放弃公主了。」
　　宇佐美定满嘴里的茶喷出来，景虎脸色一阵白一阵青，激烈动摇，手里的青竹抖动。
　　「我我我我、拒绝！与其打破一生清净的誓言，我宁愿出家！」
　　「另一个方法，是遵守一生清净的誓言，带着出家想法回来越后。对越后诸将来说，这也算给了些下马威吧。可是，若这样毫无作为回去春日山城，总有一天又会爆发叛乱吧。一定会出现意图染指纯洁公主的男人。无论怎么禁止，男人这种生物，就是想要摘取禁忌的果实。」
　　「这点我知道！所以我问你该怎么办？直江！」
　　「暗杀对公主最为执着的一门众笔头‧长尾政景大人。饶恕恶、饶恕谋反，但是，侵犯神圣毘沙门天化身的人，格杀勿论，让家臣团看看吧。这样，越后就能统一了。」
　　直江大和，是为了景虎，无论什么阴谋都乐于动手的男人。
　　跟带有某种天真的宇佐美不同，是现实派的官僚。
　　景虎震怒颤抖，青竹敲了直江大和的肩膀。
　　「暗杀姐姐的丈夫？这种卑劣手段，毘沙门天是绝对不会认可的！这样下去，我就是跟武田信玄一样的恶党了！」
　　「请记住，一山不容二虎。让谋图越后国主职位、对公主抱持非分之想的长尾政景死去，除此之外，公主是无法真正成为越后之主。」
　　「我、不要。这种事……这种事、我做不出来！」
　　「喔喔？难道公主不恨那个男人吗？不会只是因为姐姐的丈夫，就下不了手吧？」
　　「直江大和！你总是这样玩弄我的内心！可是，无论你怎么说，那都是你的手段！那不是你的本意！我已经习惯了！绝对不会认同暗杀！但是，若就此回去越后的话，我又会再次出奔。这点我也知道！小虎千代，不，景虎，再也不会接近男人！我不会要男人发誓忠诚！就会对我献上忠诚，内心却藏着想要染指我的丑陋欲望，这就是男人！例外的只有你们两人、还有柿崎景家之类的少数。我不会回去越后！」
　　这样只会更难说服公主吧？直江大和这个人却连汗都不流一滴。
　　「如何呢？宇佐美大人。」
　　「是要殿下跟柿崎景家结婚？比起毘沙门天，他更偏向阿弥陀佛啊。」
　　「不是。什么人都不能介绍给公主。恋爱就会死亡，让公主有这种想法。」
　　「直江！就是你灌输一生清静的想法！总之，你先放弃一生孤独！若是一生不婚盟友的你，早点脱团的话，景虎或许就会改变了！」
　　「拒绝。作为对公主的忠诚心，发誓一生孤独，要我舍弃这个誓言的话，我不就只是一个冷血奸诈的宰相了？只有这点请饶了我。我手上沾染的污秽，都是为了公主。放弃这一点，违反了我的美雪。」
　　这家伙也是……所以才说信神拜佛的人很麻烦……宇佐美咬牙，此时谁都料想不到的『第三个男人』，突然闯进室内。
　　肌肉发达的身体。
　　粗黑眉毛。
　　贪狼般的目光。
　　这个男人，就是取了景虎的姐姐，却还是继续执着于景虎的贪婪武将。
　　「长尾政景？喂喂，你这家伙，来这里做啥？」
　　「我让妳成为越后国主的代理。你趁我不在的时候夺走越后，这点先不说，为什么妳还跑来高野山了？」
　　「……别靠近我，长尾政景！想让姐妹都囊括己有，是畜生的行为！姐姐不是就快生孩子了吗！知道羞耻的话，就回去姐姐身边！」
　　感情失控的景虎，大声痛骂政景。
　　「你已经娶了我的姐姐作为妻子！知道这一生都不会有得到本人景虎的一天了吧！」
　　长尾政景一屁股坐在榻榻米上，用狰狞视线盯住景虎。
　　「可怜啊，景虎。毘沙门天就是这么孤僻，才逃到高野山。生在武家想要贯彻一生清净，是很困难的。还是放弃出家的想法吧。但妳无法逃避我的。不，时代，不会允许妳逃避的。」
　　宇佐美『不能让这个混蛋继续逼迫景虎了！』打算制止政景，但直江大和『先让他说几句话吧。或许能发生什么』用视线制止宇佐美。
　　「逃避、吗？本人景虎？逃避你？」
　　「对。妳逃避我了。害怕我的求爱，逃避了。可是，不只如此。妳是逃避自己人生的所有一切。」
　　「政景！我才不会害怕你这种人！你应该认为自己很强大，但毘沙门天才不会害怕你这种程度的敌人。跟你战斗的话，是我会赢得胜利。就算战斗百次，我也会战胜百次。你是姐姐的丈夫。我只是因此生出慈悲之心罢了！」
　　「哼。景虎。你确实是与生俱来的战争天才。战争等于胜利。宇佐美定满的军学、直江大和的背面手段，对妳来说都是没必要的。从日本开国以来，能跟妳相提并论的战争天才，就是源义经吧。我也知道妳坚持自称毘沙门天的理由。可是，妳很弱小。内心、很弱小。只要痛苦，就会立刻逃避眼前的现实。自己不是人，是毘沙门天的化身，逞强这么说，就是不想受到伤害啊。从你的父亲被一揆众杀害时，妳就一直想要逃避眼前的残酷现实。即使只有短短一天，妳也不会当个普通人。畏惧受到伤害啊。一生清净、成为无敌世间的军神，结束此生。这不是因为害怕战败。而是妳害怕当个普通人活着。觉醒恋爱之心，无尽思念令身体感到痛苦的感觉，妳无法掌握。妳没有这种勇气。因为只要开始宣称一生清净，就不会尝到失恋的痛苦吧。」
　　宇佐美、直江，吞着口水注目两人对话。
　　长尾政景还没死心。若景虎要被高野山永远夺走的话，自己就把内心话通通说给景虎听，抱着因此被景虎斩杀也无所谓的觉悟，他们都注意到了。
　　对身体都是野心所构成的长尾政景来说，景虎这种年轻姬武将，就是──足以让自己赌上一切，也不会感到后悔的憧憬之人。
　　「但是，妳的面前出现武田晴信这个宿敌。面对武田晴信，逃避、胜利都办不到。接受跟那个姬武将战斗的命运，妳总有一天会从高高的云端被拉下来吧。武田晴信让妳失去至今作为毘沙门天的化身，空谈义战的坚持，失去自信了。所以，妳不顾一切，选择逃避了。」
　　那是已经在川中岛战斗过两次，却无法分出胜负的宿敌武田晴信，也是之后的武田信玄。
　　「……别用这种形式，说出武田晴信的名字！像你这种这种充满欲望的男人！别污秽我跟晴信了！」
　　就算被政景臭骂，景虎也一直忍耐。
　　但是，听到那个名字的瞬间，失控忘我了。
　　「你这家伙！你究竟知道我们什么！」
　　景虎不甘心流泪后，青竹不断敲打在政景的粗硬额头、有如小山隆起的肩膀、厚实的胸膛。
　　政景即使满身是血，依旧浮现浅浅笑容，看着景虎不放──
　　那天后。
　　景虎──上杉谦信，带着宇佐美定满跟直江大和，回到越后。
　　面对先走一步的长尾政景，景虎放话了。
　　「政景。我绝对不会逃避。不会逃走。你没有把我从天上世界拉下来的力量。」
　　政景『或许吧。但是，最后是我赢了。就算我行尸走肉、只剩灵魂，也一定会把妳拉回到这块地上』只是高傲笑着。
　　然后──进行川中岛第四次决战，越后军、武田军都出现重大损伤，不久之后。
　　军师宇佐美定满跟害群之马长尾政景，搭船出游时在湖中溺死，当谦信收养政景遗孤当成自己的养女后，经过许多没有回报的义战，加上川中岛的连番战斗，即将分崩离析的越后，围绕谦信成为一体了。
　　把谦信从高野山拉回来的三个男人，只剩下直江大和一人活着，但从两人意外死亡后，直江大和也迅速衰老，静静过世了。发誓一生独身，直江大和直到最后都遵守了誓言。把宇佐美定满介绍给他，成为自己养女培育的武将‧直江兼续，托付给谦信。
　　走出鬼屋，可以用自己的双脚走路后，谦信说着。
　　宇佐美定満。直江大和。长尾政景。
　　谦信说着打从自己生下来后，就不时冲突，最后葬身于越后之地的男人们。
　　良晴、知道。
　　上杉谦信不是突然降临于世间的天才，而是经由生于战乱越后之人，亲手培育、照顾，有时还敌对斥责，如此打造出来、有如梦幻结晶的奇迹。
　　可是，在只有男性武将的越后，谦信的存在太过耀眼，让许多男性武将的野心失控了。
　　所以，谦信只好关在毘沙门堂，发誓一生清净。
　　有如把自己封闭在冰城的雪之公主那样，良晴想着。
　　「知道我对织田信奈感到愤怒的理由吗？相良良晴。那个女人获得神器的力量、掌握天下，站上跟神灵比拟的高度后，放弃做为一个人的生存方式，也不愿舍弃恋情，这么对日本宣告。这等于否定我所有的生存方式。」
　　「妳误解了，谦信。信奈没有自命为神。而是无论如何，都要当个普通的女孩子。依赖、畏惧神佛怨灵的时代结束了，人要开创人可以掌握的未来。这是信奈选择的路。这很容易招来误解，才被看成是破坏神佛、断绝传统的残暴魔王。」
　　「从她把自己的雕像放在总见寺时，就不可信任了。」
　　「那只是对自称毘沙门天的妳，开个小玩笑罢了。」
　　「你说什么？无论怎样，我都只能消灭织田信奈了！」
　　「冷静冷静。可是，长尾政景那家伙，是个娶了妳姐姐为妻，却依旧对妳死缠不休的男人，但他说的话也很有道理。谦信，妳就像……只是为了跟死者的誓言而活啊。」
　　为什么上杉谦信要如此钻牛角尖？良晴受不了了。
　　只是在京都碰过一次面，在安土过了半天，我也知道，自己没有理由干涉她的生存方式。
　　「打算愚弄我吗？你也把我看成是个假扮毘沙门天的小孩吗？说我亲眼看见父亲战死，为了从这个冲击守护内心，才化身为毘沙门天？不对。我是继承了宇佐美跟直江的意志。」
　　谦信脸红红，用青竹贴着良晴的肩膀。
　　「为了在乱世中彰显大义，选择成为毘沙门天活下来的意志，确实美丽、值得尊敬。宇佐美跟直江，也是从妳的纯真心中，看见更加崇高的美梦。确实，若没有人出面的话，乱世是无法结束的。妳有这种力量。只是，就算继承了他们的遗志，活着的人还是需要未来啊。对未来的希望。现在的妳，被毘沙门天跟死者的约定束缚了，从未有过做出真正自己的一天。」
　　「对呢。或许，自己的人生，就是像光源氏那样跟恋人接吻呢。不过，那种事……对普通人来说或许是必要的，但毘沙门天不需要。」
　　「一天也好，换个方向也未尝不可吧？」
　　「不行。若用毘沙门天的话来说，我活不了多久。埋葬织田信奈时，我作为毘沙门天的生命也结束了。应该说，我没想过能活过那么长一段时间。因为我生来就体弱多病。像是一只丑陋兔子。所以，不想留下悔恨。上杉谦信是个把一切献给大义的义将，等于是毘沙门天的化身，若能留下这段历史，我的短短生涯就没有悔恨了。不如说，漫长活着露出丑态，加上没有资格成为毘沙门天的烙印，反而会让我后悔。我直到最后都坚持一生清净，百战百胜结束生命的话，作为毘沙门天回归天际的话，对养育我长大的宇佐美定满、直江大和来说，一定会感到高兴吧。」
　　谦信、瞇起眼睛说着。
　　「谦信！那样不对！」
　　良晴抓住谦信肩膀、怒吼。
　　瞬间、热血上涌。
　　自己为什么会变得愤慨？良晴也不知道，谦信当然更不会晓得了。
　　「好、好痛。怎么了？相良、良晴？」
　　「我虽然没见过宇佐美定满跟直江大和，但只有这句话我敢肯定！妳若以毘沙门天的身分结束一生，宇佐美跟直江都不会高兴的！绝对、会伤心地！我们让公主走上错误的路了，肯定会感到后悔！」
　　「别、别乱说话！为什么、你能这样说？你明明没见过宇佐美他们、没跟他们说过话！」
　　「我是个男人，总觉得我能明白！越后的男人们，不是把妳当成毘沙门天那样的女神，加以崇拜！只是想守护上杉谦信、这个女孩子！宇佐美、直江，都没劝过妳别当一个女孩子吧？为什么、妳却这么坚持要当毘沙门天？」
　　「你想错了！我们的性命，只会绽放瞬间的光芒喔。十九年一睡梦。一朝荣华一杯酒。人的一生，有如黄梁一梦，大家无法达成自己的志向就死了。我的父亲。兄长。宇佐美、直江。长尾政景。所有人、都是壮志未酬！我的性命比他们更加短暂。至少，我想留下一个指引众人的方向。让大家在我死后，也继续相信我是毘沙门天的化身，像是在星辰继续闪烁大义光芒，我想成为这种人！为了结束人心有如禽兽的乱世，必须有人挺身而出。为了不让宇佐美他们的遗志付诸流水。让他们的人生成为空谈，我不承认这种结局！所以，斩断友情的羁绊，我要继续跟武田信玄战斗！对我来说，这样是最好的。若是死后能成为在夜空闪耀的毘沙门天星辰，就算这一生没有度过普通女孩子的一天，我也不会后悔！」
　　啊啊，就战国武将来说，这个女孩子太温柔了。太纯真了。无论如何，都要背负那些对自己有着期待的人们，所以才要斩断跟武田信玄的友情，选择孤独关在毘沙门堂，挥舞军神采配的生存方式，良晴知道了。
　　那些对谦信持续求爱跟谋反的越后男武将们，自己似乎也能理解他们心中的动摇。既然谁都不能把这名孤独少女拉到地上的话，那么，只能依照这名少女心所期望的，把她当成毘沙门天了吧。
　　「谦信，我说得太重了。抱歉。妳很努力啊。很棒。这么娇小的身体，达成谁都无法办到的事情。可是，已经够了。大家已经充分知道妳想在乱世中表达的义。」
　　「还不够！完全不构！武田信玄跟织田信奈，还没舍弃夺取天下的野心！若说充分的话，就让我看到证据！」
　　「我就是证据。过去被当成神灵崇拜的毘沙门天，跟未来穿越到这里的我，哪个实际存在于妳眼前？」
　　「毘沙门天没有实际存在的证据，但你也没有从未来穿越的证据吧？我还是第一次遇到这么令人生气的男生，相良良晴！」
　　「啊啊，真是。一根肠子通到底啊。」
　　「若你说自己是从未来穿越的，但也知道我的未来吧。我不会在战争中败北对吗？我赢了？若我赢的话，再来相信你的话也不迟！」
　　「谦信？难道武田信玄对妳说了这些话？不行啊，这种像是卖了自己的话……妳卸下毘沙门天的面具，表达出自已，是很热情的女孩子，但太没耐性了。」
　　乓，青竹打了脸颊。
　　「吵死了！够了，别跟着！我要自己离开安土！」
　　「怎能放妳走！难得的祭典，就算是踏上修罗之路的谦信，也要遵守约定吧？只有今天，当个普通的女孩子吧？违反跟我的约定，这就违反义啰！」
　　「呜！？卑、卑鄙……相良良晴！」
　　「啰嗦！妳不也是把我当个猴子，用青竹打脸了？卑鄙什么的，若妳是个义将，就遵守约定！」
　　谦信愤怒、屈辱、肩膀颤抖，泪眼婆娑点头。
　　「……呜、呜……我明明是最喜欢动物的。才不会用青竹打猴子……我打的只有下流男人喔……生气了。我生气了。相良良晴……我讨厌你。」
　　「啊啊，比起高高在上的毘沙门天，这样很好。尽管讨厌我吧！现在才黄昏，离深夜还很久。我带妳逛逛安土，看看越后毘沙门堂没有的事物吧！看看未来的东西！」
　　「等等。要带我去哪里？该不会，说完把我扯到地上的笑话后，就要袭击我了？男人都是这样！」
　　「这个世上，没有袭击军神上杉谦信后，还能毫发无伤的男人啊！可以的话，很想直接带妳到未来的世界，但天岩户不会再开启了。用南蛮文化当成未来世界吧！」
　　良晴带谦信过去的地方，是日本第一间的神学院。
　　通往琵琶湖的堀川湖畔，是神学院的广大占地。
　　宽广庭院以南蛮传来的管风琴为中心，配置了乐队，演奏南蛮音乐。
　　庭院里面，聚集了日本各地前来，穿着青色制服的武家少年、少女们，围着担任校长的少年传教士奥尔冈帝诺，大声闲聊享用南蛮食物。
　　「啊，相良先生！好久不见！为什么身边有个僧侣？啊啊，妹妹也一起吗？」
　　喜欢照顾人的奥尔冈帝诺，喜欢小孩，就算有女性恐惧症，也不会发作在幼女身上，担任神学院初任校长，再适合不过了。
　　「打扰了。奇怪？小孩多呵很多？感觉像是跟相良幼儿园对抗的奥尔冈帝诺幼儿园啊！」
　　「是的。不只畿内，九州岛切支丹大名的武家子女们，也不辞千里来安土留学了～日向的伊东家、长崎的有马家跟大村家、丰后的大友家，送来很多武家后代啊。」
　　「这样啊。九州岛很多切支丹大名啊。」
　　「不过，九州岛现在，厌恶切支丹的萨摩岛津家，正在驱逐南蛮人啊，九州岛的切支丹大名，大家都希望获得天下人信奈殿下的帮助。大友家的家臣团，分裂成切支丹跟佛教徒，彼此关系恶劣，传教很困难啊。」
　　「岛津吗？那确实很强大……没问题吗？」
　　「九州岛的传教士卡斯巴鲁先生，为了在日向打造神之国度，煽动大友殿下。日向是有着日本诸神降临传说的圣地，所以岛津家看不过去。卡斯巴鲁先生想将这个国家的古老文化连根拔起，变成天主教国家……很麻烦啊。」
　　「为了让我回到未来，把勾玉送给蒲生氏乡的传教士？因为要在日本传教，认为从未来穿越的我会碍事吧。可是，知道勾玉的力量，这个人很古怪啊。不是普通的传教士。」
　　「是的，外表是个绅士，却是个不择手段的人。大友殿下被他操控了……总有一天，会来找信奈殿下吧。很替她担心。」
　　「信奈有我跟着，没问题！好了，尽管吃吧，今天是祭典啊！」
　　「是、是的。对啊！」
　　看着让孩子们吃着奇怪食物的奥尔冈帝诺，谦信『？』歪着头。
　　「这就是南蛮的传教士……第一次看到。很奇特。发色、肌肤、眼珠，都跟我很像呢。」
　　「白人肤色都很白，才称为白人啊？顺带一提，也有全身黑黑的黑人。未来，大家都是混居一起的。」
　　「肌肤这么白，有很多自称毘沙门天的人吗？」
　　「才没有那种人！妳知道未来的日本，有多少白人吗？」
　　竟然有这种事！谦信吓到了。
　　「呃。良晴先生带来的妹妹，怎么称呼呢？妹妹多了很多啊。对了。这个僧侣，记得是纪之介酱？」
　　「不对。我是越后的军神上杉谦信。请多多指教。」
　　「哇、哇！对对。纪之介！这个女孩是纪之介！今天我说了点废话，不要放在心上啊！」
　　奥尔冈帝诺，今天采用良晴提议的『ＢＢＱ』。
　　本来这是切支丹武家子女就读的神学院，但今天是安土城的完工祭典，庭院、建筑物『这就是南蛮的学校吗？』、『那个壮观乐器，叫做「风琴」吗？』『好好吃的香味！』涌进满是好奇心的观光客们。
　　「各位观光客！今天，有卖从长崎运来的南蛮当地点心～营业额会用来当作神学院的营运资金，请各位务必光顾～！走过不要错过！」
　　奥尔冈帝诺说话完全是个堺港商人，『请用请用』也让良晴跟谦信品尝南蛮料理。
　　「来来，纪之介酱。这是西班牙的点心，蜂蜜蛋糕喔！」
　　「不，我对南蛮点心……啊姆……啊……？好甜……啊啊～嗯……」
　　啊啊，表情很不高兴的谦信，只吃一口就浮现幸福笑容，身体放松下来。长崎蛋糕太可怕了！良晴感动。
　　但是，有生以来第一次尝到长崎蛋糕的谦信，更加感动。
　　「这是什么……这是什么……美味……太美味了！」
　　「合妳的胃口吗？实在太好了！这个看起来是血的颜色，但不是血喔。是葡萄酒。啊，不过妳还是幼女。可以喝酒吗？」
　　「我不是幼女，没问题。我享用了……咕……啊、好甜……酒为什么是甜的……呼、呼啊啊啊啊……！？」
　　谦信脸红踉跄。
　　良晴摸着她的背部扶好，『无礼之徒』被青竹敲了头。
　　「呼啊啊……咕噜。咕噜？怎么？我、明明很会喝酒的……啊啊。够了。够了……相良良晴，不要摸我、扶着我……啊啊。」
　　「最好这样办得到啦！对了，奥尔冈帝诺。太阳还没下山，要不要先举办我的提议，就是『舞会』。抱歉，我不会说英语。」
　　「我知道了。今天是地点啊！庭院演奏大众音乐后，歌唱跳舞。神学院教授圣歌是基本的，但良晴先生说『日本的盂兰盆会就要跳舞啊』，那就来举办吧！」
　　学生们『喔喔！』各自男女分组，围成圈圈。
　　里面也有男男一组、女女一组，但正太、幼女不会有问题。
　　可是，对上杉谦信来说，问题很大。
　　「相良良晴？为、为什么抓住我的手、搂你的腰？住、住手。很、很不正经。」
　　「嘛嘛。今天不讲礼仪。这就是所谓的盂兰盆舞啊。祭典的话，大家都会像这样跳舞吧？」
　　「才、才没有呢。因为我是越后国主、关东管领、无敌无败的军神毘沙门天……放手！」
　　「啊啊。跟一般的盂兰盆舞比起来，这次的演奏也是未来风格啊。节奏很快，没时间让妳害羞喔。」
　　「第一首，是席卷欧洲的人气作曲家最新曲！ルカ.マレンツィオ的『A、Roma』，原曲是ア、カペラ，改成日本祭典的热闹演奏了！大家，请各自分组牵手！」
　　站在管风琴前面的奥尔冈帝诺，『啊啊啊！音乐爆发了！虽然我平常怕女生怕得要死，但只有演奏音乐时不一样！演奏激烈的未来风格吧！把我的想法传达到罗马！』甩动脑袋开始大力敲打键盘，正太幼女们开始演奏。
　　「等等。等等。我要做什么？」
　　「没时间发呆啰！绕圈圈、跳吧跳吧！」
　　「别别别擅自抱着我的身体！」
　　「就是这样跳啊！好轻、就这样抱高高转圈！看我的！」
　　「啊啊啊！头晕了！不要这样！」
　　喝过葡萄酒，已经有醉意的谦信，无法反抗。
　　南蛮音乐跟日本祭典配乐，良晴不太懂，随便解释给奥尔冈帝诺诺，跟未来风格的音乐融合，大家沉迷于这种三位一体的谜样演奏，随口欢唱，高速跳舞。
　　大家，都是以跑百米的速度跳舞。
　　「这样很棒！这个速度、这种节奏，太棒了啊，良晴先生！若是传入教皇陛下耳中，肯定会被开除，但不管了！」
　　总觉得音乐历史改变了耶，但良晴高兴点头。
　　「喔喔喔喔喔！虽然我知道的舞蹈音乐不是这样，但怎样都好！燃烧起来了！接着是大车轮！摇摆风格大回旋！展现我在村上水军锻炼的成果啊！」
　　「等、住手……相良……呀啊啊啊啊？」
　　「呼、呼！不要，好轻好轻！这样放手的话，会越过墙壁掉进堀川喔！哈哈哈！！」
　　「气死我了！给我记住住住住！」
　　跟字面一样，良晴抱着谦信转圈圈，谦信也愤怒、害羞，嘴巴不停骂着。
　　「接着换你转圈圈的！让你无限回旋！」
　　谦信摇摇晃晃着地后，握住良晴的手挥动。
　　良晴浮起来了，然后。
　　「奇怪？奇怪奇怪奇怪……呜、呜啊啊啊啊啊？」
　　被谦信抓着手，良晴只有身体在空中纵向转圈。
　　「咦咦～！？」
　　谦信、手几乎没动。
　　速度越来越快。
　　「啊哈哈哈哈！我的体术用在跳舞，这种事就能办到喔！相良良晴！受死吧！」
　　「投降啦啦啦啦啦啦啦！咿咿咿咿咿！」
　　「不行。要我原谅的话，就跪下来说毘沙门天很对不起！否则就继续转圈圈！」
　　「妳说什么！谁会说毘沙门天！绝对不会认输！啊啊可是到极限了，咿咿咿！这到底是什么原理？很像合气道……？」
　　「呵呵，这样的话，说『上杉谦信大人，我投降了』，就放过你。」
　　「啊啊、谢谢您谦信大人……呃，所以别在那么多人面前，自己招认名字啦！」
　　「……啊，我忘了。不小心。」
　　「等很久了，相良良晴！本人西梅欧看穿你来神学院，是想欣赏弗洛伊斯的胸部，却把打扮成大谷纪之介的上杉谦信带来，是怎么回事？又瞒着织田信奈的眼线，跟他国姬武将乱来了？大人吗？这就是大人的性关系吗？你根本就是当今的光源氏嘛，姆！」
　　混在小孩乐队当中的一名短发少女，站起身来。
　　黒田官兵卫。
　　「多么幸运啊！抛下半兵卫，现在就是点起黑官一流烽火的时候！大家，抓住上杉谦信！这是大功劳喔！」
　　喔喔喔喔！乐队的小孩们，进攻谦信跟良晴。
　　「宁宁也埋伏在这里喔！哥哥，勾引上杉谦信，是等于谋反的恶行！觉悟！」
　　「糟糕！没想到会有这个状况！被官兵卫发现了！而且，宁宁也在！谦信，在演变成骚动之前快逃！」
　　「逃去、哪里？……啊啊……不行、因为你抱着我转圈圈，脚站不稳……」」
　　「我就算受到足以比拟航天员训练的离心力，也不会吐的！官兵卫官兵卫，这不是谋反。真的。妳误会了。年轻男女牵手一起跳舞，就看成花心，代表妳的思考还没从幼女毕业啊！」
　　「因为西梅欧是幼女，所以弄不清楚，哈哈哈哈！只要胜过安土城里面的半兵卫就好了！」
　　「拜托、放我们逃走！若把谦信逼急了，真的打起来，难得的安土祭典就会变成猎奇惨剧了！」
　　「您以为我们为什么会这样说吗！就是为了这个时候，才在神学院准备了很多陷阱！绝对要抓住你们！!」
　　「啊啊，妳不要只看南蛮的兵法书，也读读源氏物语吧！如果非南蛮不接受的话，那就看看骑士道的故事！若是半兵卫的话，就会看气氛放我们逃走了！」
　　「这是半兵卫太天真了！但是，本人西梅欧呢！不会天真！无论有什么理由啊啊啊啊！放敌人逃走都是大白痴！」
　　「在那里正座，哥哥！我要对再次背叛公主的哥哥降下天谴！」
　　「等等啊，宁宁！谦信，危急之时还有堀川啊！我九死一生时，背后总是莫名有一条河川！这就是跟河川的缘分啊！对，『墨俣一夜城』也是这个缘故……」
　　「咦？等等。我、不会游水……」
　　「越后公主不可能不会游泳吧？下水啰！」
　　良情抱起『呜呜呜』的谦信，越过隔开庭院跟堀川的墙壁，冲下斜坡后，跳进堀川。
　　「不要……不要啊啊啊啊啊！」
　　注意到谦信看见水后很害怕，但没时间关心这种事了。
　　「姆。想逃吗！可是，西梅欧很擅长游水。而且，良晴还带着旱鸭子！游到琵琶湖之前，先在堀川抓住你们！」
　　发现上杉谦信！这样就能超越半兵卫了！满脑子只想着立下大功，一脸坏人脸的官兵卫，『别跑、别跑』选择离堀川的最短距离，一口气跑下斜坡──
　　乓。
　　「哇啊啊啊啊！自己掉进去用来陷害相良良晴的洞了了了了！」
　　官兵卫的娇小身体，掉进斜坡里的洞，忽然从宁宁她们的视野中消失了。
　　「喔喔。南蛮军师消失了！上杉谦信，使用了可怕的妖术！」
　　「哇啊啊。好暗。好窄。好湿。呜呜呜。救、救救我～！」
　　似乎有着地下牢房恐惧症的官兵卫，哭声响彻神学院庭园。
　　「……咳、咳……呜呜……溺水、从亲不知子不知断崖跳进鲸海后就没碰过了……」
　　谦信吐水后醒来，发现自己在船只的甲板上。
　　这不是乘船。而是浮在琵琶湖上，盂兰盆会的船。用无数灯笼装饰，闪闪发亮的精灵船。
　　「……相良良晴。这里是?」
　　「盂兰盆会啊。送灵的精灵船。琵琶湖刚好浮着无人船只，就爬上来了。看来，我有水之精灵守护啊。墨俣、木津川、瀬户内海，以及今天的琵琶湖。妳似乎真的不会游泳，有些危险。没办法回到陆上了。」
　　「精灵船，我没听过。而且还是能让两人搭乘的大船？」
　　「这是信奈的兴趣。信奈喜欢大海，很喜欢尾张津岛的天王祭。天王祭的重头戏，就是用无数灯笼装饰的巻藁船。天王川，停着闪闪发亮的船只。」
　　「……是吗、船上的话，追兵就暂时追不上来了。太阳，也开始落到水平线了。话说回来，相良良晴，你应该没有夺走我的嘴唇吹气吧？」
　　「没、没有啊。怎么？」
　　「我是毘沙门天喔。一生必须清净。无论有什么理由，亲我的话就杀了你。」
　　真可怕啊，良晴笑着。
　　「毘沙门天的死亡威胁，你至少害怕一点啊！」
　　「因为妳晕过去后，用很像小孩的声音，哭着说怕水怕水啊。毘沙门天带我走了，这样说着。」
　　「……呜、呜呜……我……不管了。」
　　哼，谦信转头。
　　「啊啊，肚子饿了。喔，有好多食物！我吃了！」
　　良晴拿起精灵船上的章鱼烧、鲋鱼寿司、咸鱼面线吃掉。
　　「那是供品吧？会遭天谴的。而且，这个臭味。这种东西不能吃吧？」
　　「这都是用在祭典的食物啊。都有调味了。喔，这不就是依照我的未来食品，做出来的豆浆吗？谦信就该喝豆浆啊。来，用这个补充营养。」
　　「这是什么？很像浊酒的颜色，我喝了。」
　　谦信把白色豆浆(※KK：我承认自己想歪了)倒进自己很喜欢的马上杯后，再次抬头看了安土城。
　　覆盖整座安土山、大量灯笼的装饰作业持续进行。
　　「那个灯笼是什么？跟这座船上的灯笼一样外型呢。」
　　「黄昏入夜后，整座安土山会点起无数灯笼。为了让回到地上的死者灵魂，回归天庭。用整座山当作壮大的祭火喔。这是信奈想出来的安土观光重头戏。」
　　「是这样吗？你就这样、跟敌将搭同一艘船？不用陪伴你的意中人织田信奈吗？」
　　「啊啊。只有今天，等到安土祭典结束吧。之后举办祭典再牵手就好了。有个吵着说下次战斗完就会死的女孩子在面前，我不能放着不管啊。」
　　「……感情不睦的宇佐美定满跟长尾政景，也是搭船游湖、一起过世了。今天，是我当个普通人的最初、也是最后的一天，跟敌方的男性共同搭船游览。很不可思议呢。」
　　「只是偶然啊。我没打算暗杀妳啊？我也没那种能力。」
　　「呵呵。今天，你从没有一次怕过我呢。也不把我看成毘沙门天、也没有当作关东管领，不像对待姬大名的态度。你是真的迟钝呢？还是比谁都更有勇气呢？相良良晴。」
　　「输给你了。竟然接受跟信奈一起归天的命运。」
　　没错。已经够了。我虽然发誓一生清净，但我的志向该传给谁呢？谦信说着。
　　「我、想找到能继承我大义志向的人。直江兼续。宇佐美定满发觉、直江大和当作养女培育的姬武将。那孩子碰上奥州梵天丸战斗、成为一名成熟的姬武将时，我在地上的使命，应该也就此告终了。只是，跟梵天丸战斗过，回来越后的直江兼续，说了奇怪的话。」
　　「是吗？那句话，是『爱』吧。放在头盔上的字。」
　　「为什么知道呢？」
　　「继承上杉谦信志向的义将‧直江兼续，带着爱字头盔奔赴战场。四百年后的未来，只要是喜欢战国的人，通通都晓得。那不是爱情的意思，而是爱染明王的『爱』，但就日本人而言，一个字有好几个含意。所谓的一字多义啊。」
　　「这么说来，兼续最初说头盔的字不是爱，而是读成情。挂词呢，当时我这么笑着。直江兼续的名字，有流传到未来吗？」
　　「啊啊。是继承上杉谦信大义精神的名将。」
　　「是吗？太好了。吶，相良良晴。我这一生、是否徒劳无功呢？未来，我父亲有『下克上』的解释吗？」
　　「当然。妳很努力了。义将‧上杉谦信的一生，未来会继续流传。妳的父亲，是杀害主君的人，但未来不再论述了。上杉谦信这个巨大光辉，以及继承上杉谦信的直江兼续，抹消长尾政景的一切恶行了。实际上，长尾政景这个人，除了是上杉谦信的父亲之外，我是一无所知。」
　　「我从家兄手中夺走家督职位，还继承上杉家、就任关东管领的事呢？没有说我是个随心所欲的大恶人吗？」
　　「妳不追求回报，不追求私欲，只是为了大义而持续战斗，只要是日本人的话，大家都很清楚这一点。」
　　「……这样啊。」
　　太阳完全落下，夜晚到来。
　　回到地上的死者灵魂，利用光芒送他们回天，这是盂兰盆祭的夜晚。
　　装饰安土城的无数灯笼，发出光芒。
　　琵琶湖水面，浮现安土城灿烂的朦胧光辉。
　　浮在湖上的船燃起火把，来往安土之町的人们也一起拿着灯笼，神学院响起钟声。
　　「……好美……」
　　谦信下定决心，喝着豆浆时，手突然停下来，看着黑暗之中光辉灿烂的安土城跟安土之町。
　　「啊啊。很美。梦幻般的世界。安土城跟安土之町，像这样用无数的光点照亮了。」
　　谦信，想起故乡的春日山城。
　　寒冷越后。黑暗月夜。小时候的谦信，是白天走到屋外就会倒下的虚弱孩子。所以，每次都是在夜晚的春日山散步。昏暗月光。冰冻般的孤独。
　　害怕走到真实的世界。
　　只有夜晚黑闇的世界、月色爬起的世界，才是自己该存在的地方，这么相信。
　　可是，这天夜晚的安土城，照得灯火通明，无数的小光芒，在谦信眼里看上去是如此温柔。
　　许多人民、住在这里。
　　许多人民、享受祭典。
　　他们，都活在自己的人生中。
　　「宇佐美跟直江的灵魂，今晚也会来安土吗？是否在某处、眺望这座美丽的安土城呢？」
　　「妳有见过死者的灵魂、死去的人吗？」
　　「没有。很可惜、我从未碰过。出现在我眼前的，只有毘沙门天喔。每次都是。」
　　谦信、悲伤。
　　为什么宇佐美跟直江没有出现呢？这么说着。
　　「信奈用这座光之城跟光之町，吊唁死者后，也希望给予活着的人们，一个全新希望。或许，是一厢情愿吧。」
　　「不久后就要消灭织田信奈的我，也能看着这片风景吗？面对敌人，为什么你会如此温柔呢？」
　　妳不也是一样吗？总是一直宽恕敌人，良晴笑着。
　　谦信，突然感觉到自己心跳震了一下。
　　「谦信。人的性命，或许能透过战斗、对抗命运来挽回。可是，人的凌痕──若不是自己希望『获得救赎』，是无法挽救的。我尽己所能拯救人命，但直到最近，我才知道光靠自己的力量，是无法救回他人灵魂的。我能做到的，只有在那个人的背后鼓励，之后就是那个人自己的战斗了。」
　　「是、是的。人的话，就是如此。可是，毘沙门天是神。所以。」
　　「人啊，即使有缺点、犯错，也不代表这个人就变得弱小。来到这个世界，碰过许多姬武将后，我渐渐有这种感觉。竹中半兵卫、信奈、十兵卫酱、小早川、胜千代、梵天丸、今川义元。大家，都依靠自己内心的某种信念在战斗。我只能为了守护令命，四处奔波，在她们的背后支持罢了。可是，灵魂我是救不到的。这只能靠本人亲自去胜利、掌握。不是神灵或他人能够给予的。只有自己、能够原谅自己。我认为，这就是灵魂的救赎。」
　　「……很不可思议呢。以拯救姬武将为信念的你，会说出这种话。」
　　「信念什么的，不是这样。这只是我的个性。因为我喜欢女孩子啊。若不是穿越来战国乱世，若不是碰到了姬武将，我就只是一只好色猴子吧。这应该是我的未来吧。而且，我很相信她们的生存意志。正因为相信，才会喜欢她们。没有我就不行？我想亲手拯救她们的灵魂，这种高高在上的思考方式，对她们来说是种亵渎啊。」
　　「你最后跟武田信玄一样，否定我的生存方式吗？认为我想以慈悲之心拯救他人灵魂的行为，只是无谓、无益吗？」
　　「她没有否定你吧。我也是一样的。只是，认为妳继续扛着饶恕他人的责任，是很辛苦、孤独的生存方式。因为，妳是个女人吧？而且，是个女孩子。做得很够了吧？天岩户打开时，妳之所以感到愤怒，不就是因为看见信奈像个普通女孩子那样活着吗？」
　　不对，够不够是由毘沙门天来决定的，谦信小声回答。
　　「我又说过头了啊。抱歉，谦信。」
　　「没关系。织田信奈、很强？强到让我无法饶恕、甚至嫉妒？」
　　「很强。武田信玄，认定她是最强的敌人。」
　　「比我更强？」
　　「战斗，是妳更强啊。信奈并不是很擅长战斗。至今输过很多次了。只是，她的灵魂，绝对不会屈服。就算我流浪到毛利家，她也没有因此挫折。打造了铁甲船，粉碎我跟毛利水军。」
　　「是的。竟然有武家能让以信仰团结一致的本猫寺降伏，我也从未想过。然而，不是你让织田信奈变得如此强大吗？」
　　「强大的，是信奈自己。我只是在背后支撑她。」
　　「……兼续，也说过我的生存方式，缺少了某种东西。」
　　在慢慢摇晃的精灵船中。
　　谦信跟良晴的视线、交错。
　　「兼续说过，结束乱世光靠义是不够的，还需要爱。比起说给自己听，她更像是故意说给我听得。我无法弄懂爱是什么。爱上男人的话我就会死，跟男人告白的瞬间我就会死，自从毘沙门天这么告诉我后，我一直拒绝爱情、恋情。所以才抗拒长尾政景他们的一切求爱，关在毘沙门天里面。」
　　「即使不是直江兼续，也会说妳的爱不够吧。从妳的生存方式来看。」
　　「……可是，遇到来自未来的你后，说我一路走过来的历程，并非是壮大的徒劳后，感觉肩膀的负担有些轻松了。可以的话，理解更多可能比较好呢。」
　　「我认为，爱情不是能用言语说明的。只是，大概像妳跟武田信玄……跟胜千代的感情，憧憬什么的，可以说很接近爱了。胜千代对妳的看法，跟我现在对妳的看法，是一样的。」
　　「对我？想些什么呢？相良良晴。」
　　「从把妳从孤独的天上世界，带回地面。打开毘沙门堂的门，把你带到人的世界。」
　　「……是的。信玄也对我说过同样的话，」
　　「胜千代跟妳，如果有一方是男人的话，妳们应该就坠入恋情的。如此一来，历史或许也改变了。」
　　「不会。毘沙门天不会坠入恋情。并非因为对手是个女性，而是基于命运。」
　　谦信、说了。
　　那天。在亲不知子不知断崖。
　　我的父亲，越后守护代长尾为景，被越中一揆众袭击，受了重伤，如今过世了。
　　父亲，很不喜欢我这个女儿。害怕我的红色眼珠。
　　『……毘沙门天啊……毘沙门天，是对我降下天谴吗！？难道、神佛真的存在？那么，我会坠入地狱？』
　　『不对，不是毘沙门天。父亲。我是小虎千代。』
　　我的这句话，已经传不到父亲耳里。
　　『神啊……原谅我……！拜托、原谅我！我杀害主君越后守护、关东管领，令您动怒了吧！可是，不杀的话就换我没命了！我也无可奈何啊！』
　　父亲，是暴虐之人。反抗自己的人，即使是主君，也一样在战场上杀了。
　　『我在越后发动内乱，在关东引起争乱，在越中讨伐一揆众，犯了什么罪！是因为我替东国带来战乱！下克上，罪名有这么肤浅吗？我的这一生，破坏东国秩序就是战乱的起源吗？所以才一直无法统一越后。这就是我的一生吗？』
　　父亲，在人生的最后一刻感到哀伤，现出人的弱点，畏惧神佛，然后对神佛祈求了。
　　『别过来！别用那种眼珠看我！内心的丑陋、软弱、畏惧、不想看到的事物，通通都能看穿的那双眼珠！』
　　『……父亲……不认识、小虎千代吗？小虎千代，没有那种眼珠。』
　　『别看我！若我畏惧的神佛确实存在，若是真有地狱，我不就永不得翻身了！这个越后，出现我这种恶徒！杀害两名主君，不服从的人接连杀害，主君上杉家没落，关东陷入混沌，都是我不好！拜托、原谅我！』
　　所以，为了安抚父亲走向死亡的痛苦灵魂，我能做的只有一件事，自称『毘沙门天』。
　　『原谅汝』。
　　对，我说了这句话。
　　从这一瞬间开始，我只能成为毘沙门天了。
　　『原谅汝放下的罪行。原谅杀害越后守护的罪行。原谅杀害关东管领的罪行。原谅令主君上杉家没落，在越后与关东引起战乱的罪行。原谅歼灭越中一揆众、禁止本猫寺传教的罪行。原谅消灭宇佐美定满一族的罪行。原谅给予直江大和一族屈辱的罪行。』
　　为了偿还父亲犯下的罪行。
　　为了让这些说给将死之父的谎言，化为真实。
　　我真的遇上毘沙门天，听到自己的命运，是在父亲过世之后。
　　代替父亲的灵魂，拿走我灵魂吧，毘沙门天！
　　我走到亲不知子不知断崖，这么大喊后跳下鲸海。
　　我沉入海底，被带往天上世界，遇到了毘沙门天。
　　然后，这么告诉我。
　　『绝对不能成为普通人。
　　只能成为神，成为毘沙门天而活。
　　我晒到日光就会烫伤的白色肌肤，吃饱就会吐出来的衰弱内脏，一眼就明白是神之子的容貌，一切都是为了让我屏除身为人的所有烦恼。』
　　毘沙门天对自己『交代』的话，谦信小声复诵。
　　「恋爱会让我的灵魂堕落。不能有留下自己血脉、这种普通人恋爱会有的强烈欲望。劝阻我出家、禁欲，一切都是为了妨碍我。若我爱上现世之人的话，到时只有、一死。爱上某人，只要我对任何人说出这句话，那一瞬间，我的心脏就会停止跳动。」
　　这是想着自己必须背负父亲罪孽的幼小女孩，以强烈精神力加诸给自己的诅咒言语。
　　为了拯救父亲说出来的祝福言语，却是变成束缚谦信自己的言语。
　　现在，很想证明这些话通通都是谎言，谦信的红色眼珠这么表达。
　　面对跟自己同样是女人的武田信玄，是无法证明的。
　　因为彼此是同性，信玄只能在战场上打败谦信，以此证明谦信并非毘沙门天吧。
　　然而，若是相良良晴呢？
　　不是这个时代的男人，而是对上杉谦信志向跟生涯完全没有先入为主想法的相良良晴呢？
　　但是，相良良晴已经有织田信奈作为恋人了。
　　「……谦信。那一切都是妳自己内心说出来的话。是谎言啊。」
　　「爱无法用言语说明吧，相良良晴。我就算复诵这段话百万字，也无法获得救赎。能用言语以外的方法，将爱的意思传达给我吗？」
　　「能办到的话，或许就能改变妳的命运吧。可是，我有信奈了。」
　　谦信，用快要哭出来的表情，点点头。
　　「对呢……为什么我会如此厌恶织田信奈，我明白了。我……在川中岛之后，来到安土……就连一个自己想要的事物，都无法得到呢。」
　　「谦信?」
　　谦信咬咬牙后，马上杯倾斜，一口气喝光豆浆。
　　知道自己无计可施，心愿无法达成，内心动摇时，只要喝酒、倒下就行了。
　　但是，谦信当下喝掉的液体，不是美酒。
　　而是豆浆。
　　良晴不知道。谦信，身体无法接受大豆。
　　谦信，也不知道豆浆是用大豆做成的。
　　全身颤抖，出现恶寒。
　　谦信感觉到，从胸口涌现出来的强烈呕吐感。
　　「……这是……?」
　　「怎、怎么了？肌肤出现湿疹吗！」
　　「你、没有下毒……那么、这是毘沙门天的……天谴吗……？」
　　谦信的纤细身体，在良晴怀里发抖。
　　「谦、谦信？」
　　「……胸口……胸口、好烫……！我、会死吗？相良良晴。因为我打破毘沙门天的戒律……咳、咳……！」
　　「妳说过自己能吃的东西不多吧？难道、大豆也不能吃吗？」
　　「是的……吃到、大豆时……身体……会颤抖……」
　　「我知道了。抱歉！妳有大豆过敏症！吃到大豆时，出现异常的免疫反应，就像喝到毒药吧。日本人也有极少数人出现这种体质！这不是毘沙门天的天谴！」
　　谦信的大豆过敏症很严重。稍微吃到固体的大豆跟豆腐，就会呕吐，豆浆虽然是液体，但谦信却大量喝掉了。而且，谦信并不知道豆浆是大豆的汁。
　　「总之，只能把豆浆吐出来了！」
　　「……我不想在你的面前吐。若是被看见这么丑陋的姿态……」
　　「才不会丑陋！上杉谦信因为这种理由逝世，我才不允许！快点吐！这样才有救！」
　　良晴，拼命照顾谦信。
　　轻拍谦信的纤瘦背部，让她朝水面呕吐后，谦信果然不是毘沙门天，竟然有人驱使这么虚弱的身体活着，良晴再次深刻体悟，然后感觉到谦信那些言词里面，无法表达出来的东西。
　　「全部吐出来了。接着，深呼吸。」
　　良晴无奈摇头，让谦信身体躺着。
　　「……嗄……哈啊……哈啊……！」
　　谦信喘气、吸气。
　　「……哈啊……哈啊……哈啊、哈啊……」
　　但是，无法吸气。
　　「噎住了。食道肿起来，噎住气管了。只能用五右卫门流的人工呼吸，强行把空气送入肺部了。」
　　感觉、不是偶然。
　　这或许不光是拯救一条性命吧，这一定是无法回头的行为了，但良晴毫不犹豫，选择拯救谦信的路。
　　「基本上这算是在下的工作，但这样下去上杉谦信会窒息纸的。这个『母神』，谁都母法在战场打卖她的。」
　　为什么，耳边传来五右卫门的吃螺丝声音？
　　对了。谦信内心被毘沙门天附身的同时，我的内心也附着五右卫门，良晴想着。
　　「五右卫门，还是要回答妳平常那句话，我可是相良良晴！掉下的果实通通要捡起来！」
　　头往上躺着的谦信，下意识扭头闪避。
　　视线、看见被无数光芒围绕的安土山。
　　好美。
　　明明、现在是在男性面前呕吐、喘不过气的丑陋模样，为什么安土山、琵琶湖、天上明月，却是如此美丽？
　　所以，我才向往成为天上的一份子，即使要面对孤独。
　　「……相良良晴。我美吗？像个神吗？还是像只兔子那样丑陋?」
　　「上杉谦信。妳是个人啊。」
　　谦信（想要、再活一小段时间。拜托。）这么祈求，闭上眼睛。(KK：这边亲到第一次了)
　　谦信、留住一条命了。
　　穿好衣服，靠在良晴身边，凝视安土的光辉夜景。
　　今晚是盂兰盆会。宇佐美跟直江的灵魂有回到地上吧，看见我的模样，会作何感想呢？
　　「相良良晴。下次见面就在战场了。能让我从毘沙门天的诅咒解放吗？身为织田信奈的恋人、也是家臣的你。」
　　「我会努力。妳至今都牺牲自己，拯救许多人的性命。一直以毘沙门天身分活下来的妳，很值得称赞吧。」
　　「拯救什么的？我这一生只有战斗。只是造成他人死亡。」
　　「武田信玄跟北条氏康对立时，盐遭到禁运，甲斐人民陷入绝境时，妳有将盐送给甲斐吧？」
　　「你知道得真清楚呢。良晴。」
　　「虽然不是什么都清楚，但我来自未来啊。」
　　「告诉我真实。我很快就会死了？毘沙门天说过，若我说出真心话，不就代表自己的死期吗？」
　　以前濒临死亡危机的竹中半兵卫，询问『活下来的是我呢？是官兵卫呢？』当时，良晴想起来了。
　　面对女孩子，有应该说谎的时候，有不该说谎的时候。
　　现在，是不该说谎的时候。
　　「若是不愿面对未来，那么，就无法改变未来了。就我所知的历史来说，最重要的首先是面对现实，妳会平定越中、能登，朝加贺进军，在手取川逮到从越后进军的柴田胜家军，然后击败她。」
　　「只要战斗就是胜利，我很清楚。然后？」
　　「然后，跟织田展开最终决战之前，妳发病、死亡。」
　　「……这样啊。达成消灭织田信奈这个最后宿愿之前，就死了呢。若真如你所说，或许死得正值其所呢。」
　　谦信没有动摇，面无表情。
　　『未来是可以改变的』，良晴搂着谦信肩膀说道。
　　「以前，我也告诉过关于胜千代的未来。妳会在上洛战争途中、死亡。」
　　「信玄？怎么回事？」
　　「胜千代、武田信玄，没有逃避我说的话。堂堂然面对命运。然后，用自己的手掌握命运。本来的话，武田信玄应该已经过世了。然后，武田上杉同时发动上洛战争的这个时间点，代表未来已经改变了。」
　　「这样吗？你救了信玄？」
　　「不对。我没有拯救她的性命。我只是告诉她未来而已。胜千代以自己的勇气跟觉悟，改变了未来。」
　　「可是，我的命运没有改变。我的内心还是被毘沙门天占据。无论如何，都无法消除。就算跟你亲吻，也不会消失的。」
　　「是吗？……还不够吗……？」
　　若是从亲吻更进一步，若许就能将谦信拉回到地上了。或许就能避免手取川之战大量死伤的未来了。但是，只有这点，对受到信奈喜爱的良晴来说，是不能办到的。
　　明明、只差一步了。
　　这样下去，毘沙门天的诅咒、是无法化解的。
　　谦信的命运、将会就此注定吧。
　　「我跟你亲吻过了。即使如此，我似乎还是战无不胜的毘沙门天。在川中岛杀害信玄最爱的妹妹‧信繁，过去犯下的罪，只能在战场上清算。直到、我战败为止。」
　　良晴点点头。想要拔除军神毘沙门天，就只能在战场上打倒谦信。若不让谦信自己明白，毘沙门天并非无敌于世的军神，就无法拔除毘沙门天的。
　　「……历史上，我当然没有参加手取川合战。但是，如今我会参战。我会跟胜家挡在越后军面前。让军神上杉谦信，尝到人生中第一次的败北。证明妳不是毘沙门天，而是一个普通人。」
　　「连武田信玄都办不到的事，你能办到吗？」
　　「我没有力量，但我有可靠的同伴。不过，就算想要战胜军神，我也还没想到方法。」
　　「刚刚若让我窒息死亡的话，就是你赢了呢。你真是愚蠢。」
　　「我已经习惯被念了。而且，妳不也是一样？」
　　「下次见面，就在战场上了。应该是一场互不留情的壮烈合战吧。对，就像川中岛那样。我一定会杀了你。我所剩的时间不多了。在性命燃烧殆尽之前，我要消灭织田信奈。打败你的预言。要赢得自己的未来，没错吧？武田信玄办得到的事情，我没有理由办不到。」
　　「是啊。若不是认真的战斗，就不算打败妳。彼此全力战斗。这样就够了。」
　　谦信『我之所以称为毘沙门天化身的理由，你们到战场上就会知道了。就算后悔，到时也太迟了』扔下这句话后，站起身来。
　　「虽然很想继续下去，但今天的陪伴结束了。我得回去才行。兼续差不多要来接我了。」
　　直到最后，谦信都对良晴有着某种期待──小声到几乎听不见的惨叫声，像是在说『救救我』──良晴这么想着。
　　「再会了，相良良晴。」
　　换搭小船的谦信，消失在黑暗后，良晴坐在甲板上，『该怎么做才能战胜上杉谦信？该怎么做才能让那孩子心中的毘沙门天消失？』摇摇头。
　　「相良氏，果然只能进行亲嘴的下一步。这样下去，是无法把到坚信的。」
　　又听到五右卫门的声音。
　　「为什么我的良心声音，又变成五右卫门的版本？幻听消失吧！」
　　「失礼喔。在下，一直都是作为这艘船的船头。」
　　用布包住脸的船头，不知何时来到甲板上了。
　　船头把布拿掉，那是熟悉的五右卫门。
　　「咦、咦咦咦咦咦？真人？从头看到尾？」
　　「忍忍。很会哄骗女孩子呢。再过不久，光源氏逆话就会过展到全国了喔。」
　　「才不是忍忍吧！」
　　良晴想要跳进琵琶湖。以为都没人看见，自己才有那些举动。想起对谦信说过的台词、做过的行为，太丢脸了！
　　「忍不住了！让我死吧！」
　　「等等。不能投湖。在下不想人工呼吸。」
　　「况且，五右卫门吃了谦信的攻击，不是应该一阵子醒不来吗？怎么回事？」
　　「因为，在下讨伐上杉谦信时，相良式说了『不要杀女孩子』，才受到很危检的一击。」
　　「抱歉。所以，才偷看我丢脸的举止吗！」
　　「在下没有生气。可是，上杉谦信的强大，超越一般人了。受到攻击的怒煎，真的以为会因此死忙。」
　　「九死一生？」
　　「让五体松弛中断意识，卸去所有力量。这是八家最终闹义之一。」
　　「然后，立刻就醒了？妳是有多么深不可测啊……这么说来，五右卫门完全不说有关自己的过去，成为川贼的头子之前，有过什么样的经历？」
　　「忍、忍者不会说自己过去的，相良氏。」
　　「也该说给我听了吧。嘛，无论妳怎么样，我都乐在其中。」
　　「姆！不会说！」
　　不过，那也是谦信有手下留情，因为没有在战场上，所以乃没有认争，，是真正的军能，五右卫门说着。
　　「相良氏。在战场上，要如何打倒那个上杉谦信？」
　　「之后再想！已经没时间了。」
　　武田信玄都要攻过来了，想要捡起所有果直是很棍难的喔，五右卫门叹气。
　　「想要捡起所有果实，很困难吗？或许吧。但我不会后悔的，五右卫门。这么说来，改变历史的代价，也太大了吧？」
　　「真是。很简单的。只要推倒所有女人，让她们迷上你就好了。」
　　「啊，说得对。就忍者来说，是很冷酷的意见啊。那就从五右卫门开始。」
　　「住住住住住手！喵？喵什么？」
　　「因为、妳不是说很简单？」
　　「在下才不简单单单单单！在下跟女孩子不同、喵啊啊啊啊！」
　　到底是怎样？此时，从一艘高速划过来的一艘精灵船，传来熟悉的声音。
　　「信、信奈？」
　　「听到宁宁说『雪公主』跟良晴在一起的报告后，才把良晴借给她一天。雪公主不在了？只跟乱破在一起啊？难不成，瞒着我跟乱破相好了？」
　　然后，如何呢？想蒙混吗？这是不诚实。不过，若老实说的话，在信奈的立场上，只能把良晴当成通敌的背叛者，加以处罚了。应该不会像以前那样流放到伊势，但若我得暂时离开前线的话，就不妙了。
　　可是，我很不会说谎，信奈立刻就能看穿吧。
　　怎么办？
　　良晴难以回答时，五右卫门给了救命稻草。
　　「相良氏，今天整天，只是守护一个作为普通女孩子的公主。」
　　「就是自称大谷纪之介的雪公主呢。」
　　「可是，那个公主想要找到的东西，别人无法给她。」
　　「公主想要找到的东西，是什么？五右卫门。」
　　「『爱』。」
　　等等。五右卫门。良晴又想跳进琵琶湖了？这次，由信奈跟五右卫门一起阻止。
　　「是吗？为了找出这样东西，公主才来到安土？还说下次战斗，要带我上路呢？」
　　「所以，应该是想在百战无敌的最后生涯中，找到唯一一个无法得到的东西吧。」
　　「……雪之公主，放弃自己、个性不容许自己有看不过去的事物。对流放父亲夺取他国领土的武田信玄感到愤怒，而且这次程度更胜以往，看见有人获得她无论如何都无法掌握的事物，因此愤怒了。所以，才中断跟武田信玄的战斗，选择跟我决战吧。」
　　「是的。上杉谦信最后的一战，应该是超过川中岛的死战。」
　　「作为神灵，活在义战之中的公主，真正想要寻求的事物，是作为一个普通人活着的抉择。作为一个普通人的爱情。可是，公主身为比谁都更加强大的军神，所以谁都无法打败她，将她拉回到地面吧。即使是那个武田信玄。不如说，可能武田信玄就是为了将她从天上拉下来，自己才成长到足以跟公主相提并论的战国最强武将吧。」
　　「因此，对于不依赖神佛，靠自己掌握天下跟爱情的织田信奈，宅绝对姆法认同吧？」
　　「尽管只有一天，将良晴借给公主，她会高兴吗？还是说？」
　　我也不知道自己该高兴？还是该为难才好呢？信奈苦笑。
　　「良晴。十兵卫回去丹波了。只是，只有六面对越后军，很棘手吧。」
　　「胜家吗？」
　　「有命令过，在我亲自从安土率领三万大军过去会合之前，不许轻举妄动，六却独断独行，从越前攻入加贺了。在我不得不上阵之前，六打算先单独跟上杉谦信决战吧。」
　　「这样很不妙啊，信奈。」
　　「六，是织田家最强的武将喔。她应该发现到，至今在战场上的经验跟能力，我是无法赢过上杉谦信的。织田军也还没有跟越后军战斗的经验。不管跟何方势力开战，都能称为日本最强的越后军，战斗方式都是谦信独自谋划，无法详细判断。六打算跟文字的意思一样，战到最后一兵一卒为止。透过败战能否看到什么？六相信，我一定能从中发现胜算。就像木津川口的海战那样。所以，六打算以自己的性命、以士兵的性命，当作我的垫脚石……」
　　信奈表情，很难看。
　　「……我、很不会打仗。才会把六逼到这种地步。就算我急忙过去参战，越前现在也下着大雨。各地洪水泛滥，赶不上的。」
　　胜家的觉悟，似乎让信奈陷入更加退不可退的地步了。
　　果然，走向命运中的『手取川合战』了？
　　「我知道了，信奈。比起必须率领安土三万兵力的妳，我更加没有负担。我先过去阻止胜家的军队。跟她合力，战胜无敌的越后军。赢过上杉谦信，把她从天上的世界拽下来。」
　　「救回、六。那个女人一直为了我，献上至今为止的人生。六没有掌握练骑，选择在战斗中活下去，一切都是为了我着想。从未有过任何怨言，听从我的蛮横命令。至今，我被六救了多少次？站在必须跟谦信对决的北陆战线，现在或许是我的任性妄为，但我不想失去六。」
　　「不必说我也明白。没有胜家的织田家，等于失去天主的安土城啊。」
　　「谢谢，良晴。还有，连协助六的犬千喔也……」
　　「喔。就像我在大阪湾被她捡到那样吧，交给我。」
　　但是，信奈赶得上吗？比起东西两方都有敌人，无法轻易出阵的信奈，已经绝对下一战埋骨之地的谦信，进军速度会更快吧。
　　『历史』上，织田信长率领的主力部队，没有赶上手取川合战。赶上的话，兵力占有优势的织田军，或许就能跟越后军一决高下。但是，若只是祈祷自己能够获得幸运，是无法战胜毘沙门天的。光是知道未来，也是赢不了。越后军的进攻速度很快。而且，信奈的军队被豪雨阻挡了。若主力部队无法赶上的话，胜家的败北就难以避免。要如何战胜军神？
　　(我只是想让一直作为毘沙门天活着的谦信，在今天一天能够当个普通的女孩子。不能做出看成是下次合战、生死相搏的敌人总大将。所以，才这么做。没有想过战胜谦信的方法。但是，如果这样让信奈的天下布武梦想破灭，上杉谦信从毘沙门天那里听来的死亡预言，或许就会成真了。无论如何，都只能让无敌的谦信吃败仗了！有没有什么方法？)
　　等等。
　　要说方法的话，或许真的有。
　　只有一个。
　　良晴(可是，这对谦信、信奈来说，都像是下重药的方法。走错一步的话，可能就是ＢＡＤ　ＥＮＤ了）发抖。
　　可是，良晴能够走的路，只有这条了。
　　「吶、良晴？」
　　「怎么？」
　　「不能像天王寺合战当时那样，再次扔下我远走高飞了。不能被毘沙门天带到天上世界喔。」
　　「……我很想这么做，但无法跟妳保证。我想到一个策略。不入虎穴焉得虎子，就是这么危险的策略。若不涉足危险的话，是不可能抓住毘沙门天拽到地上的。就像胜千代在川中岛，让本阵前进到八幡原，赌上自己性命那样，我也只能背水一战了。」
　　「咦？什么意思？」
　　「信奈，这个策略或许会让妳很生气，放过我吧。」
　　「所以，是什么意思？」
　　「不能说，但妳立刻就会知道。名为『光源氏六条院计划』。」
　　「啥？那是怎样？你真想这么干？」
　　「总之，相信我！拜托妳了！」
　　「……很有良晴的作风呢。为什么、我会迷上这种人了？所以才一直让我很生气。」
　　「没事的。我会从战场回来。就算万一我的身体倒在战场上，灵魂也会回到妳的身边。」
　　「身体没有回来是不行的喔。我是欲望强烈的人。只给我内心，是不会满足的。我想要良晴的、一切。不想看见你的死亡。想要活着、一起哭、笑、拌嘴。我不想让这些成为美丽的回忆。若能让良晴从战场活下来，就算被其它女人抢走也行、也可以。只要活着，良晴总有一天会回到我身边，我会将良晴抢回来。将许多家臣、士兵送往战场，却还说出这种话，我身为君主是不及格的，可是、我、我！」
　　「信奈，抱歉，让妳说出这么软弱的话。我知道了。一定会活着回来。」
　　「良晴。就算脸受伤、就算失去手脚、也一定要活着回来喔。到了现在，就算你的脸受点伤，我的心意也不会变。所以。」
　　「啊啊。失去记忆、效力于毛利家当时的过去，我不会再发生第二次了。在此约定。」
　　女人不是所有人都很坚强的喔，相良氏，五右卫门开玩笑缓和气氛，良晴回答『对我来说，只有信奈是特别的。只有信奈，要怎么依赖都行』这么回答。
　　『之后再吵着自杀的话，是不会救人了』五右卫门碎碎念后，从船上消失。
　　五右卫门，还是懂得看气氛。
　　覆盖安土城的灯火，一个接一个消失，世界笼罩黑暗。
　　「盂兰盆会的夜晚结束了。随着光芒一个个消失，来到地上的死者灵魂，也一个个回归天上。父亲、蝮蛇、弹正──都回归为天上星辰了。」
　　「死者灵魂，妳不相信这种东西吧？」
　　「没错。所以父亲的葬礼上，我才会说『这种仪式没有意义』，生气失控。但现在想想。死者灵魂究竟存不存在，我们这些活人并不知道，但送别灵魂的盂兰盆会，或许是为了让我们接受『重要之人逝世』的必要日子吧。若是逃避失去重要之人的悲伤，我们只会继续囚禁在过去的回忆当中。所以，必须鼓起勇气，面对死亡。即使背负死者遗志，也是为了踏向前途不明的未来。因此，才会有这种当作葬礼的盂兰盆会吧？」
　　「……是吗？或许吧……」
　　我在父亲的葬礼上，不愿承认父亲的过世，才会失控呢。雪之公主应该会闹得更夸张呢。信奈看着良晴双眼后，露出微笑。
　　「可是呢，就算我不相信，但若真有其事就太好了。过世的人们，如果真在天上守护我们的话。可是，如今活在这片大地，我想守护的人，良晴，就是你喔。无论天主盖得多高，都无法抓住天上明星，但是，良晴的身体我会抓住。所以，不能成为天上星辰。就算比我多活一天也好，要活下来。」
　　明年的这一天，也一起欣赏安土城的灿烂夜景吧，信奈微笑，然后嘴唇贴上良晴的嘴唇。