　　「相良良晴，从长滨前往安土，用船就方便很多呢。牛车得花费整整一天。」
　　「啊啊。建在琵琶湖畔的安土城、长滨城、大沟城、坂本城，都适合用船运沟通。安土城跟京都之间，用水路一天就能往返了。这是织田军闪电战的要素。」
　　「唉呀，那就是传闻中的七层天主吗？安土山山顶竟然有那么高的建筑！是怎么建造的？」
　　盂兰盆祭当天早上。
　　相良良晴，跟今川义元前往安土城。
　　终于完成的安土城，展示天下后，全国各地都有观光客前来，城下町相当热闹。
　　安土城取代岐阜城，是织田信奈的新居城。
　　像是浮在近江‧琵琶湖南岸，耸立在岸边的安土山要塞，信奈倾织田家全力进行普型，采用『石垣』建造，成为巨大要塞。
　　从山顶延伸出去的七层天主，这是打破至今日本建城常识的破天荒建筑物。
　　遍布山麓的城下町，也反映出信奈可说是洁癖的美观意识，建造出来的。
　　宽广马路没有一个垃圾，路旁两侧连路树都种得整整齐齐，比京都更加美丽。
　　只是，这一天，为了看见天下第一城‧安土城跟天下人‧只田信奈一眼，从日本各地前来的观光客，以及摊贩们一下子聚集过来，把宽广道路塞得水泄不通。
　　毕竟，安土之町是乐市乐座，可以自由进行商业行为。
　　「欢迎光银！各位！请尝尝堺港名产‧今井宗久的炸章鱼烧！现在大特价！您也想在故乡卖看看吧？那就来试吃吧！」
　　「呜呜。堺港元祖本家的味增章鱼烧。津田宗及的味增章鱼烧。请各位不要忘记。不要错过。呜呜、到底什么时候才能回收光秀大人浪费在味增章鱼烧的投资资金呢？……章鱼烧，根本不需要味增啊！」
　　良晴看着两间并列的章鱼烧摊贩。那不就是今井大叔跟津田大叔吗？这么棒的一天从堺港过来，还是在做生意，不愧是堺港商人。
　　不过，这种摊贩请人帮忙就好，干嘛特地由老板亲自上场？不想花费人事成本吗？不愧是堺港商人。
　　「很好奇呢。吾想吃吃看那个『堺港名产‧炸章鱼烧』！」
　　「走到摊贩前面很困难啊，义元酱，脱掉十二单衣吧。否则会被观光客踩到的。」
　　「唉呀呀呀。想看吾的裸体吗？那汝就帮吾脱掉吧。只是，要在没人的地方喔。亲‧爱‧的♪」
　　「我才不是那个意思！」
　　良晴握着义元的手，在人群之中困难前进。
　　啊，相良良晴！对天下第一美女出手的猴子！真的是猴子脸耶！从乡下过来的孩子们，指着良晴的脸。
　　「糟糕。我这张脸全国都认识了。快逃，义元酱！」
　　「唉呀唉呀。他们为了祝福吾跟汝的新婚，特地过来安土吗？那就不用逃走啊。」
　　走过去，作为广场的空间，站着一个奇怪东西。
　　像是琵琶湖能够捕到的大鲶鱼，但造型有些不对，还是设计出错了？感觉根本是从琵琶湖湖底爬上来的邪神。
　　脚下摇摇晃晃，似乎是因为大鲶鱼头太大了，很难保持平衡。
　　「我是安土当地的伽罗，支配琵琶湖的千年湖底之主、『安土土』唷！大家，对大姐姐拜拜的话，可以多二十年的寿命！可是，男生别靠近大姐姐！诅咒你们喔！」
　　攻击对象从良晴换成安土土的小孩子，开始『邪神出现了！』、『打倒琵琶湖的怪物！』、『打倒她、打倒她』进行总攻击，安土土喊着『别、别这样！』喊着像是在哪里听过的声音，鲶鱼触须晃来晃去，开始跟称不上大人的小孩战斗。
　　虽然建议过，为了让大家莅临城下町，最好准备当地的伽罗，但那种布偶的造型烂透了。伽罗的生命就是外型。根本浪费雇用天下第一画师‧狩野永徳跟长谷川等伯的预算了，良晴叹气，但这也算好运，他揽着义元的肩膀脱离孩子军团。
　　「听好了、孩子们！这个鲶鱼触须转动时，近江就会出现大地震！这七根鲶鱼触须会引发默示录的！噗噗噗！」
　　感觉是跟梵天丸很合得来的邪神，良晴想着。
　　走进观光客几乎不知道的小巷后，终于能喘口气。
　　看见茶店后，跟义元一起光顾。
　　「真不错啊。到处都有旅行艺人跟摊贩。简直像是来到东京迪斯尼乐园了。因为我高中时候没有女朋友，根本不会去啊。」
　　「唉呀，相良良晴。东京提死尼乐园，是什么？很有趣的地名呢。」
　　「战国时代的人们，会故意用不祥的字取名啊。为什么？」
　　「因为战乱持续，让人心疲惫了呢。三河会咏唱『厌离秽土、欣求净土』这类的阴暗句子喔。」
　　「我不懂这句话是什么意思，光听就不太舒服了！」
　　「呵呵呵呵。人生只有辛苦面的元康，似乎很喜欢呢。」
　　「一不小心就会变成暴走族的喷漆了。妳也该脱掉十二单衣了吧？」
　　「唉呀唉呀。茶都还没喝完，真性急呢。就这么想要吾的身体啊？拿汝没办法。」
　　「不对！穿着十二单衣，被踩到很危险吧？」
　　「祭典，很不可思议的，恋情跟意念也会跟着涌现呢。不过，新婚初夜有『初夜』这个词。两人想要结合的话，要等到日落。忍耐到晚上喔，亲‧爱‧的。」
　　「信奈跟十兵卫酱都杀过来后，就晚了。十兵卫酱，什么时候学会用手枪的？超可怕。」
　　「不只信奈，连光秀都爱上相良良晴了，真辛苦呢。那两人在器量、才能、野心方面都是不相上下，所以不会各退一步喔？不愧是相良良晴，吾看上的天下第一之人！」
　　「『不相上下』吗？……也不是完全不相上下吧？」
　　「没错。信奈无论是好是坏，都会通通消灭，是个不知畏惧之人。桶挟间亲自进攻吾的本阵，一般的姬武将办不到这种事。在这个层面上，光秀就有弱点，只有这点比较逊色。」
　　「十兵卫酱有弱点？是什么？很容易被幻术拐到的意思吗？还是说，是指她没有胸部？」
　　「光秀从小就获得母亲宠爱，母亲把『复兴明智家』的梦想寄托在她身上吧。这总有一天会成为光秀的重担。反而信奈跟母亲处不来，是个自由自在任性自我的人。可是，人是很难预料的。幸运可能会成为负担，不幸却能促使自己掌握自由。」
　　「……原来如此……这么说来，十兵卫酱的母亲生病了吧？找个机会去探望。」
　　「唉呀。是可以。过去之后，跟十兵卫说我们要结婚了吗？」
　　「……该怎么办……」
　　不过，安土城的完工祭典，带来超乎预料的回响，就算在茶店歇口气时，依然有各地的新观光客路过。
　　安土，在地理层面上，可说是日本的中心。联络尾张、伊势的东海道，从美浓延伸出去的中山道（东山道），通往越前的北陆道，这可说代表东国的三条道路，都通过安土附近，西方堺港、京都也近在咫尺，信奈能够利用水路，当天往返京都跟安土。
　　比岐阜城更靠近京都，也是用来阻挡上杉谦信上洛路线‧北陆道的要害位置。
　　在这个地点建造巨城，取代岐阜城作为新根据地，信奈的着眼点确实出色，但是，良晴还有一件事不明白。
　　「西方毛利、北陆上杉、东方武田信玄出动上洛军队的这个时候，信奈怎么还会留在安土城举办祭典？」
　　「喔呵呵呵。因为织田家完蛋了，就要在最后豁出去呢！」
　　「咦咦咦？开玩笑吧，义元酱？」
　　「当然是开玩笑的喔，信奈举办这种让人眼花撩乱的安土城完工祭典，应该另有深意呢。」
　　「有什么深意？只是刚好碰上盂兰盆祭的时间点，一起举办祭典。我只能想到这里。」
　　「咳。那么，就由良晴先生的军师，本人代替信奈殿下说明。」
　　钻出。
　　良晴身边，坐着军师‧竹中半兵卫。
　　「半兵卫？为、为什么在这里？跑来这种人蛇混杂的地方，会弄坏身体啊？会感冒的。」
　　「对不起对不起。信奈殿下吩咐过，绝对不能让义元殿下跟良晴先生两人独处，所以我追上来，先来到这个比较少人经过的小茶店。恐怕，是因为义元殿下的十二单衣，在人群当中很难行走，才想到人比较少的地方，换上比较轻便的衣服。」
　　「唉呀唉呀。不愧是天下第一的军师呢。令人佩服！另一名军师、黑官萝莉呢？」
　　「官、官兵卫『姆！相良良晴第一个去的地方，一定是神学院！目的，当然是弗洛伊斯的胸部！这场比赛是西梅欧的胜利！啊哈哈哈！』说完这段话后，就等在神学院里……」
　　「抱歉，官兵卫。胸部的话，义元酱就够了……」
　　现在这个时候，神学院『黑官一流』的旗子应该降半旗了吧，半兵卫说道。
　　「良晴先生。信奈殿下在本日举办这种地点，当然不只是为了游玩。而是要从全国各地聚集人民，让他们宣传足以匹敌小田原城的巨城‧安土城完工了，让织田家包围网的诸将──上杉谦信大人、武田信玄大人、毛利大人的战略，引导到信奈殿下希望的方向。」
　　「是指？」
　　「若这三方势力协调脚步，同时全力进攻的话，无论如何都挡不下的。可是，每人都有自己独特的思考方式。抓准这个思考方式，就能展开某种程度的诱导。」
　　关于举办安土城祭典的意图，半兵卫没有直接跟信奈问过，但正确掌握信奈的想法了。
　　「甲斐的武田信玄大人，是稳如泰山之人。今天，甲斐忍者众也会大举假扮成观光客，潜入安土吧。从他们耳里听说耸立于琵琶湖畔的壮观石垣之城‧安土城后，个性是避免无谓损失士兵的武田信玄大人，肯定会慎重其事。信玄大人，有进攻过小田原城的经验。就算聚集到包围巨城的必要兵力，兵粮也供给不上。所以在远征之前，会先消灭远江、三河的松平元康大人，稳固地盘。信玄大人是看重战争『现实面』的人。虽然对元康大人感到同情，但多少能争取一些时间的。」
　　「是吗？今天的观光客中，各国忍者也大举入侵了吧。得注意暗杀。」
　　「另一方面，越后的上杉谦信大人，虽然亲自宣战了，但听到信奈殿下在今天举办祭典，她应该会感到怒火中烧。而且，过去在远征关东途中，也有进攻小田原城、最后撤兵的经过，厌恶守在巨城这种持久战的方式，谦信大人肯定会想『下次一定要攻陷』，一雪前耻吧。那位大人，有执着同一件事纠缠不放的习惯。可以说是纠结于过去的个性吧。换句话说，安土城对谦信大人来说，是一种挑衅作为，会让她更急着上洛。如此一来，信奈大人就能掌握武田、上杉的进军速度，制造出时间差，可以各别全力防卫了。」
　　「深谋远虑呢。吾感到相当敬佩。」
　　「这只有信奈才办得到吧。半兵卫，那毛利呢？」
　　「是的。问题在于毛利。毛利家的指挥系统分为两重。山阳道由妹妹小早川隆景大人指挥、山阴道由姐姐吉川元春大人指挥。小早川大人是慎重派，吉川大人最擅长突击。这两位是双胞胎，个性却是截然相反。恐怕，针对安土城完工的这件事，两人想法也是背道而驰吧。」
　　是吗？小早川跟信奈为敌了吗？……良晴心痛。
　　「小早川大人会更加慎重，吉川大人则是越来越想突击。如此这样能搅乱山阳军跟山阴军的行动就好了……」
　　「……小早川跟吉川，不会乱了步调。那两人个性虽然镶法，却有着谁都无法斩断的羁绊。」
　　「是的。这次毛利会采用哪边的作战？我跟信奈殿下都看不出来。很困难。山阳军前进的话，会再次盯上播磨的姬路城吧，山阴军前进的话，就是从但马进军丹波。」
　　「但马吗？山阴一带，鹿之助很孰悉。她是出云出身。」
　　不过，能够掌握上杉跟武田进军速度的话，就能看见织田家生存下去的曙光了，无论如何都要避免同时跟两边进行防卫决战的可能性。对士兵弱得出名的织田家来说，就算能把重要武器铁炮投入战场，也只能两边择一。如果同时跟战国最强的上杉、武田军开战，怎样都无法获胜的，半兵卫做出结论。
　　「我曾经在毛利家待过半年，但总觉得毛利会从山阴过来。山阳有骗子武将‧宇喜多直家吧。不知道那家伙什么时候会被判，山阳的小早川肯定会慎重以对。」
　　「良晴先生这么说的话，应该就没错了。可是，宇喜多大人会再度背叛吗？这次再背叛的话，肯定会被毛利家收拾的，呜呜呜。」
　　「不会吧。能够谋杀宇喜多大叔的人，这个世上应该没有吧。连毛利元就都办不到了。而且，他在战场上还很有两把刷子。」
　　「成为敌人会相当麻烦，但若是同伴的话，就没人比他更值得信赖了。真让人为难呢。呜呜。」
　　「所以，不早点评定山阴入口的丹波，就棘手了。十兵卫酱指挥丹波方面军，但为了播磨防卫战跟本猫寺战，途中停止进攻丹波了，她真的分得出时间吗？」
　　「是的。十兵卫小姐个性有些烂好人，但就算放弃自己的功劳，也要帮助良晴先生跟信奈殿下。这个优点，才会导致这次的不利状况。」
　　今川义元说着『这些话等明天再说。要再喝杯茶吗？亲爱的？』，催促良晴时。
　　乓！
　　义元手里的茶具，被一颗子弹击破粉碎了。
　　「谁是滥好人啊！我才没有！那个只要我离开视线，就可能立刻阵亡的软弱前辈，若没有十兵卫辅佐的话，就会害信奈殿下哭泣了！」
　　凶手，是明智十兵卫光秀。
　　不知不觉，使用手枪的技术相当一流了。
　　「唉呀呀。难得的茶具……浪费了呢。」
　　「呜呜呜呜？请请请不要欺负我我我我我！」
　　「十兵卫酱？为、为什么在这里？放着信奈不管可以吗？」
　　「信奈殿下给了新命令。赶快把一直跟义元乱逛的猴子、相良良晴抓到安土城。前辈拒绝的话，可以当场射杀。」
　　「以、以前盖到一半时，我就上去天主看过了吧！？」
　　「信奈殿下，满心想让前辈参观完工的安土城，不只天主，本丸的御殿也完成了。天主内部以前没有动工吧。快点过来！」
　　「妳、妳不用回去丹波战线吗？」
　　「不用担心，等到跟信奈殿下一起带领前辈参观完后，明天早上就回去了。」
　　光秀告白过后，现在良晴不知怎么面对光秀才好。
　　如今跟今川义元假装要结婚，但自己在光秀跟信奈之间，也是进退两难。
　　毕竟，总觉得对光秀跟信奈两人『命运』中的『本能寺之变』，急速接近了。
　　虽然半兵卫还不知道凶手会是谁，但听到从未来穿越的良晴，说过『本能寺之变』后，『这麻烦了』半哭着。
　　（良晴先生。本能寺的凶手果然是————）
　　（不，半兵卫，命运不是固定不变的。若现在就认定十兵卫酱是凶手，反而就会把命运固定下来了。）
　　（是呢。不过，之后若是发现重要的可疑人物，必须多加注意。安土城完工，离本能寺之变也更近了对吗？）
　　（啊啊。从安土城完工到本能寺之变，不到两年。而且，这个世界比我所知的历史，进行更快。原本应该持续十年的本猫寺合战，在短时间内就结束了吧？）
　　(那么，就算明后天发生什么，也不奇怪了呢。呜呜呜。)
　　半兵卫跟良晴用眼神对话的期间，光秀拿着短筒，『信奈殿下的优柔寡断，也该有个限度。何不大大方方说要跟前辈结婚呢？想跟全国开战的话就开战，若要放弃前辈的话，就快点交给十兵卫，选择想要的路。现在为什么还要散布跟今川义元的假结婚消息……就算这样拖延，依然什么问题都无法解决的。应该要干脆点、结束这场闹剧』一直碎碎念。
　　（咿咿咿。快爆发了，良晴先生。呜呜呜。）
　　（看见我跟义元酱放闪光，十兵卫的不满指数渐渐达到ＭＡＸ了！到底该怎么办！）
　　（先不论信奈殿下，光秀大人是无法分辨演戏跟认真，两者有何差别的，这个假结婚，让光秀大人内心更不安定了！对不起对不起！）
　　（不，因为是我在毛利家的时候，跟小早川发展成恋人关系了！这等于诱使十兵卫酱拿柴刀啊！）
　　（那就干脆改变世间的规律，实行一夫多妻制吧，良晴先生！这样的话，我、我也……不、没什么。咳咳咳。）
　　（姬将军率兵争夺天下的世界，一夫多妻不可能吧！况且，这根本是让人喘不过气的苦行，我没办法啦！）
　　良晴跟半兵卫叹气颤抖时，只有不知道事情有多么复杂的今川义元，一脸若无其事的表情。
　　「刚好呢。这是身为相良良晴正妻的吾，公开给天下万民认识的好机会。那么，各位过去吧！拜托了喔，光秀。」
　　「走了喔，前辈。为什么要跟抱在一起发抖呢？我只是开了一枪，这还算是闻名天下的相良良晴吗？真没用呢。」
　　被义元拉着袖子的光秀，露出美丽笑容。
　　太好了。虽然内心对我很不爽，脸上还是有着笑容，十兵卫内心还撑得住，没有坠落黑暗，还不会竖起本能寺的旗标，良晴安心下来。
　　（可是，十兵卫酱因为母亲生病、丹波攻略没有进展，情绪还很不安定。确实。我至今获得十兵卫酱很多帮助。正是这种时候，我更应该帮助她……但是，要怎么面对向自己告白过的女生？很棘手啊。）
　　效力于毛利家时，宇喜多直江大叔曾经告诉过自己，这种时候该怎么做，良晴想着。
　　丧失跟织田家所有相关记忆的当时，只有看着小早川，所以没有预料过这种发展。
　　（五右卫门一直告诉我。鱼与熊掌是很难兼得的……）
　　良晴耳边，义元凑上来低语。
　　「汝不适合这种阴暗表情喔，相良良晴。战争这些事情吾做不来，但关于恋爱跟风流的烦恼，就交给吾吧。」
　　「感谢大家，从日本各地风尘仆仆赶来！本日的安土，不必讲规矩！本人信奈会直接收取观光费！费用是一百文！」
　　天下人‧织田信奈的心情很好，区隔安土山跟城下町的护城河架起了桥，信奈站在桥上，全国各地蜂拥而来的观光客们笑着挥手。
　　穿着从葡萄牙传来的绯色圣袍，头上则是弗洛伊斯给她，相当自豪的南蛮兜。就算从远处眺望，也能清楚看见桥上之人就是织田信奈。而且还是只带着一名小姓的无防备状态，看见信奈，良晴心跳瞬间停止了。
　　心跳停止的人，不只良晴一个。
　　「真、真、真的是织田信奈！哇啊啊、哇啊啊啊！」
　　「好美！天岩户打开之时，飘浮天际的美女，出现在我的眼前！」
　　「呼啊啊。宛如仙女下凡啊。」
　　「倾国倾城啊。可以说是救国的女神了。感谢上苍、感谢上苍。」
　　「不行、不行～织田信奈不能属于任何人。相良良晴那个混蛋，被空头将军抢走，真是太好了～！」
　　天岩户打开之际，他们就被信奈映照于天空的美丽姿态深深吸引，来到安土城，就能看见信奈！听见这句话，从日本各地聚集过来的男性观光客们（主要是独身），第一次看见活生生的信奈，感动流泪当场跪倒。
　　喂喂喂，信奈不认识你们，竟然感动成这样啊？良晴很惊讶，但是仔细想想，对他们来说，织田信奈是高唱天下布武，跟武田信玄和本猫寺战斗的『天下人』。
　　（我第一次碰见信奈时，她还只是尾张的笨蛋公主，像是名古屋暴走族的人。但是，信奈现在平定了大部分畿内，是在安土建造巨城的天下人。而且，加上这种完美的南蛮风打扮。比豪放不羁的尾张时代，美了十倍以上，这就是引导众人的领袖特质吧。）
　　良晴有种『信奈成长很多了啊』的感慨。
　　「呵呵呵，感觉很热闹了。好，各位。赶快拿出一百文。现在，直接给我一百文的话，就能跟本人握手喔！」
　　「咦咦？」
　　「跟信奈大人？」
　　「握手?」
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　「信奈！信奈！信奈！」
　　「我出五百文！」
　　「我出一贯！」
　　「若是可以握手，我愿意把老爹的田地卖光，钱通通献给信奈大人！」
　　「奴家想把店卖掉，跟信奈大人过一晚！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我先！」
　　「不，我是第一个！」
　　「喂，人挡杀人佛挡杀佛！チェスト！（示现流猿叫的叫声）」
　　穿着特别显眼的信奈，兴冲冲煽动观光客，那群眼神大变的男人们，开始暴动攻击，大手通入口陷入混战状态。
　　乓。
　　乓。
　　一人、又一人，竞争想跟桥上天女第一个握手的男人们，纷纷摔进小河。
　　受不了。信奈不是还戴着手套吗？要举办握手会的话，还戴着手套干嘛？这种无良买卖，良晴傻住了，但战国时代的『偶像』，从本猫寺猫耳军团过渡到织田信奈的历史性瞬间，良晴确实目睹了。
　　小姓让那些对信奈妄想，大举杀过来的观光客们好好排队时，信奈看见良晴一行人，挥挥手。
　　「良晴！很慢呢！十兵卫，半兵卫，终于把人带过来了。我说，良晴。今天祭典的气氛这么好，就别打脱掉义元十二单衣的下流主意好吗？」
　　「嘘、嘘。别在这群暴徒前面喊我的名字！我会被血祭的！妳知道自己对战国时代的独身男人而言，是最有人气的吧！」
　　「哼哼。天下第一的美少女是谁？像你这种萝莉控也清楚了吗？嘿嘿！」
　　「对啦对啦。天下第一天下第一。美少女美少女。好可爱好可爱。丑话说在前头，这只是因为天岩户的效果太过明显而已啊？这根本是强制全日本的人民，欣赏妳主演的电影吧。天岩户，根本就是用来宣传的。」
　　「哼！现在不用害羞也没关系啊！欢迎，良晴。还有十兵卫、半兵卫、义元。今天从早到晚都准备好安土城的完工纪念活动，但你们有特别待遇。由安土城唯一的本人信奈，带领你们参观安土城本丸！」
　　义元说着『好提议呢』，天真微笑。
　　「信奈殿下。第二次织田包围网发生了，还有时间吗？」
　　「听好了，十兵卫。反正可能明天就会灭亡了，就趁今天这天展现光芒！良晴也回到织田家了，大家要好好享受喔！」
　　「只有今天喔？十兵卫，明早就会回去丹波。为了阻止毛利进军，会再次开始进攻丹波喔？若没有比毛利更早一步占领丹波跟但马，毛利就会从山阴道进攻京都了。」
　　「这些话明天再说！今天是祭典吧！十兵卫太死脑筋了！」
　　「呜呜。我、我、我也可以同行吗？」
　　「可以可以。唉呀，半兵卫，播磨呢？平常都在一起不是？」
　　「官兵卫策略有些失当，人在神学院。」
　　「又让半兵卫成名了呢。播磨似乎注定就是第二名。来，大家。上去本丸了！首先过桥、走上大手道！」
　　良晴，跟着信奈、义元、十兵卫、半兵卫这些战国代表性的四名姬武将，走上石造的大手道。
　　信奈，把突出于琵琶湖畔的整座安土山，化为要塞了。
　　山坡大部分还是树林丛生的天然模样，削平山顶建造本丸，铺设通往本丸的巨大大手道，大手道左右则是家臣团的屋子。
　　「良晴。你的屋子也完工了喔。」
　　「前辈的屋子，作为一介家臣，可是空前绝后的宽广喔。因为义妹增加很多了呢。」
　　良晴的妹妹‧宁宁，趁着良晴不在的时间，召集许多加入相良家族的义妹。
　　石田佐吉、大谷纪之介、福岛市松、加藤虎之助。
　　这些人，都在神作战国ＳＬＧ『信长之野望』的后半剧本里相当活跃，是名将们的雏鸟。
　　「谢谢。信奈对我真好啊。」
　　「是啊，良晴。你的屋子，是为了万一之时，用来防止敌人进攻本丸的『抛弃式要塞』。记住啰！」
　　「根本就不好！」
　　「那边的朴素屋子，是给竹千代过夜用的。」
　　「哇、好烂！元康又不是织田家的家臣，这间屋子也太可怜了吧。」
　　「因为，那孩子，就算上洛也没钱投宿啊。持续跟武田家战斗，军费开销很惊人的。而且，之前参加本猫寺一揆的家臣们，纷纷回归了，需要付给他们的俸禄也加倍了。」
　　「真辛苦啊～」
　　「呜呜。这条大手道、好长……要爬多少阶梯呢？好累……」
　　「吾穿着十二单衣，脚也累了。咿、咿。」
　　「你们稍微动动身体比较好喔。人啊，爬楼梯就会有精神了！骑马也是，虽然对大腿不好，但会让身心焕然一新喔？」
　　嘛，信奈扣除掉容易生气这一点，身心确实很健康，良晴想着。
　　「到了。这就是通往本丸的『铁门』喔。就跟名字一样，是巨大的铁制门。这扇黑门，就是下界跟安土城的分界线喔！」
　　「关于门的事情，写在南蛮书上头呢。呜呜。官兵卫应该读过了。」
　　「写着『通过此门之人，舍弃一切绝望』喔。这是通往天国的们。安土城本丸，就是建筑在我们战争上头的梦幻世界。象征天下布武在日本立足的空间。我要让来自南蛮诸国的访客，以及大海对岸的罗马教皇，知道日本的安土，实际存在着『乐园』。马可波罗纪录的『黄金之国日本』，就足在于东海彼方。」
　　「所以用双语介绍吗？妳的脑袋，还是一样超越时代几百年啊。」
　　「就算被未来语称赞，我也不会开心喔，良晴。」
　　跟随信奈的小姓，慢慢打开铁门，良晴一行人进入本丸。
　　很久之前，良晴有走进盖到一半的天主里面，但还是第一次踏进完工的本丸内部。
　　「哇……好美呢，良晴先生。」
　　「唉呀，真风流！」
　　「打开漆黑铁门后，看见纯白世界呢，信奈殿下。黑跟白的对比，铁跟纯白的质感对比，实在太棒了。」
　　「跟利休一起思考设计的喔。表现得很不错。」
　　让人有种灵魂洗净感觉的寂静纯白，就在眼前。
　　右手边，是七层高的塔‧安土城天主。
　　左手边，是漆黑的表御殿。
　　「唉呀。从山麓只能看见天主，但这座表御殿也很出色呢。超越京都清凉殿的风流建筑。」
　　「义元竟然会开金口称赞，明天会下大雨吗？总之，对风流跟公家兴趣很讲究的义元，都这么说了，表示很成功吧。之后就是迷宫一般的路，大家，要好好跟着我。本丸内部可是盖成像是能让人迷路三天的迷宫了。」
　　「到底是为什么，才要盖成迷宫啊？」
　　「良晴安静一点！不管来几次都不会记得路的迷宫化，才是让观光客络绎不绝的秘诀！之后，就是永远没有终点的增筑了？」
　　简直就是新宿车站跟横滨车站了，良晴想着。
　　「当然，其实也是有着要让安土城的建造相关人员，定期有工作的理由。」
　　「就跟横滨车站持续盖了一百年的理由很像啊。」
　　「弹正呢？从这个纯白世界进入表御殿跟天主，要爬上『阶梯』喔。」
　　「阶梯，是那个通往上方的木制楼梯吗、信奈殿下？要、要、要爬那个吗？不危险吗？」
　　「是喔，十兵卫。要爬那个。本丸分成天主、表御殿、南殿、江云寺御殿，总共四个御殿。这四个御殿之间都有阶梯连接，来往可以不必淋雨。阶梯是倾斜的楼梯，是因为御殿跟御殿之间的高低落差很明显。毕竟是盖在山上的建筑物。」
　　「信奈殿下。那个阶梯，我记得有在哪里看过。呜呜。该不会、是仿效存在于出云杵筑大社的空中巨大神殿吗？以前的杵筑大社，有从天空通往地上的空中楼梯。」
　　「猜对了喔，半兵卫。天岩户打开之时，这个世界跟良晴的世界之间，有楼梯相连吧。看见那个之后，我很在意。大概，出云的空中神殿，就是为了连接两个世界，才会盖得那么高。我在安土山建造高层天守，是为了俯瞰琵琶湖跟叡山，但只是偶然想到，干脆就一起重现杵筑大社的模样。」
　　「是的。安土城就彷佛是通往空间的城。『通过此门之人，舍弃一切绝望』──」
　　「三神器的灵力消耗殆尽，良晴回不去了，虽然这没什么意义。但是，有种踏上天国阶梯的真实感觉吧？肯定会受观光客欢迎的。」
　　让自己居住的御殿，打造得跟出云的大社一样，信奈殿下会不会有些不敬呢？前辈，光秀跟良晴咬耳朵。
　　（等等喔。小早川说过，古代出云的大社，有可能就是用来打开天岩户的），良晴想着。
　　（是的，在这座山上建造高层天主跟阶梯，安土城难道是用来打开天岩户的巨大装置吗？……不不，只是偶然。信奈当然不会有这种想法。我已经决定无论死活，都要留在这个世界，现在重提往事也没意义了。）
　　走过空中回廊『阶梯』，在左手边的就是『表御殿』。
　　表御殿的内部，跟漆黑的外观截然相反，是黄金的世界。
　　一切都闪耀黄金色的光辉。
　　墙壁。
　　天花板。
　　拉门。
　　茶具。
　　在这个闪过黄金光辉的世界里，漆黑茶人‧千利休等在里面，说着『请喝茶。利‧休？』和『好喝』，让良晴他们吓到了。
　　「秀吉大叔在大阪城打造黄金茶室的传说很有名，对了。安土城，就是超越黄金茶室的『黄金之城』！」
　　良晴起了鸡皮疙瘩，接过利休的茶。
　　「织田家的钱都投入到铁甲船了。如何弄到这么多黄金呢、信奈殿下？」
　　「这是利休炼金茶道的成果喔。虽然还只是贴上薄薄金箔的量，但很有『黄金之国日本』的样子吧？传教士们也会吓到的。欧洲没有这种黄金宫廷。这间黄金表御殿，跟天主一样，都是安土城的卖点。」
　　「哇哇。耀眼到眼中都睁不开了，呜呜呜。」
　　「唉呀呀。跟漆黑外观呈现对比的黄金内部，又是一次冲击呢。这已经超越足利义满的金阁寺了！盖出多么、多么豪华的建筑了，信奈！」
　　「所以说，听到义元称赞，总觉得挺恶心的～」
　　「奇怪？那里站着另一个十兵卫？那是怎么回事呢、前辈？」
　　光秀手指着。
　　空间跟空间之间的区隔，可以看见天下第一画师‧狩野永德画出来的织田信奈跟明智光秀的人像，表情可说是活生生的。
　　「这个呢，是要狩野永德赶工，硬在今天完工祭典展示出来的织田家家臣团肖像画！狩野永德那家伙，说『画不出来……！』根本不想动笔，所以把他暂时关在安土城的地下牢房加以虐待！应该操得快死了吧，嘛，没事没事。」
　　果然，『信奈有成长了』的这句话应该取消。还是一样很过分啊，良晴叹气，替狩野永德感到悲哀。
　　「啊啊。这是画吗？太出色了，就像真人呢。可是，这些画眼睛很大呢，信奈殿下。」
　　「没错。这跟吾所知的狩野派画风不同。运笔、颜色，比较接近南蛮画风？」
　　「也也也也画了我吗？为为为什么这张画上的我、会尿尿尿床呢？」
　　「呵呵。未来人良晴把『秋叶原萌系画风』传授给狩野永德了。这是二十一世纪的日本，席卷全世界称霸各国的最新画法。总觉得有点诈欺，但狩野永德看了良晴画的奇怪画作后，说了『这才是萌的精神！』，努力钻研，完成自己的萌绘画。」
　　「前辈。文化层面也跟未来差了很多。真的有这种东西吗？」
　　「没办法吧。艺术家是一种很麻烦的生物。说无论如何都想看看未来的画。反抗他的话，命就没了。他的艺术灵魂爆炸了，那些对露璃魂很讲究的欧洲人买了一堆……特别是这张泪眼汪汪尿床的萌半兵卫啊。」
　　「所以说为什么只有我尿床呢？欺、欺负我！呜呜！」
　　「永德正在画下一幅超大作喔。『安土城鸟瞰图』跟『安土城屏风』。让姬巫女鉴赏过后，预定要搭上南蛮船，送给罗马教皇。这样就能让罗马教皇，看见大海彼端的安土城了。喝。」
　　「不不，完成一轮工作后，记得把人放出来啊，信奈。别让狩野永德过劳死了。织田家也太黑了吧？」
　　信奈还是一样，把人力压榨到极点。
　　「接着，走到天主的最上层吧。毕竟，从山顶看出去的景色，可说是绝景喔！」
　　很难解释得清楚，但安土城的最大建筑物‧七层天主，内部也有很多压榨狩野永德的画作，以及豪华绚烂的黄金装饰。
　　下层是风景画跟动物画，但渐渐往上爬，就完全表现出信奈的兴趣，可说是信奈之城。
　　「四楼是我跟半兵卫，在京都祭祀消灭的怪物、妖怪、鬼怪。六楼是让人热血沸腾，『三国志』跟『水浒传』的姬武将肖像画！最上层的七楼，是全世界的伟人大集合！人的原罪通通由我承担！这是南蛮代表！耶稣！有没有结婚是秘密喔！想要从这个轮回解脱，只有出家这条路了！刚生下来的时候，就被称为『灾厄』了！这是天竺代表！释迦牟尼！子不语怪力乱神，立足大地解释人伦之道，所以唐国才会是世界第一喔！这是东亚代表！孔子！鄂图曼蒂陀代表没什么认识的，所以画不出来！然后是日本代表！历史比罗马教皇更久远！世界最古老的神之异族！打开天岩户的我之本家！初代姬巫女殿下、天照大神！」
　　「天照大神先不说，连其它人都一起女体化是怎样？」
　　「我不知道。这是狩野永德的兴趣吧？」
　　「那个、信奈殿下？这里是信奈殿下的寝室吗？无论如何，您不会感到畏惧吗？呜呜呜。」
　　「这不是很好吗？信奈想以此表示，自己就是站在这个世界圣人军团的顶端吗？这已经无法用器量形容，难怪吾无法在战场上获胜呢。」
　　「咿咿咿。会遭天谴会遭天谴的。会遭到世界各国的天谴。五雷轰顶五雷轰顶。」
　　所有人、都说不出画了。
　　不信一切神佛的信奈，说『因为收了每个观光客一百文，当然得弄到这种程度才对得起他们嘛』。
　　「既然安土城是梦之世界的话，这样正好。可以看到琵琶湖彼端的叡山吧。过了叡山就是京都喔。若那里是累积日本历史跟王朝历史极致的古都，建造在琵琶湖畔的安土城，就是日本的新都。这里没有束缚、血脉、身分的差别。我虽然也尊重过去的传统，但现在的日本，需要名为未来的希望。结束这个战乱之世，迎来新时代，这就是希望。我希望把对未来的希望，转换成大家能够亲眼目睹的形式。」
　　从屋内走到回廊，俯瞰壮观风景后，信奈念着。
　　良晴、光秀她们，也来到回廊，站在信奈的左右两边。
　　「安土城完工祭典的最大节目，就在今晚喔。盂兰盆会，是死者灵魂回到这个世界的特别日子吧？为了在日落之后也不会变得阴暗，安土城跟大手道会有无数灯笼，琵琶湖畔也会有船只点燃灯火。就像故乡尾张的津岛天王祭，彷佛巻藁船那样的光之船。夜晚的琵琶湖，会浮现安土城在灯笼照耀之下的光辉影子喔。一定很漂亮的。一定是大家此生都不会遗忘的美景。活着的人、死者都会记着。我虽然不相信死者会有灵魂，但若是真的有这些东西，来到安土城看看，一定会很高兴的。
　　这也会因为做得太过头，遭到嫌弃吧，信奈露出寂寞微笑。
　　能够理解这样的信奈，盟友明智光秀，握住信奈的手。
　　「持续百年的乱世。人们在这个世界哀叹厌离秽土，本猫寺漫才换来笑声，用许多方法追求内心的安宁。未来跟希望，这些信奈殿下说过的词句，对那些活在乱世的人而言，听起来或许只像是佛号吧。可是，这座安土城，展现信奈殿下超越言语的志向了。」
　　「人为了他人打造的梦幻之町，安土。有如御白洲的世界，通过阶梯跟天主，人用自己的双脚，走向神灵的高度。今天，在安土城天主跟信奈殿下、各位，看着叡山的方向，我感到很高兴。官兵卫还在神学院等候良晴先生，有些可惜。我能活到今天……实在太好了。」
　　竹中半兵卫，有些泪眼婆娑，身体靠着良晴。
　　「战国代表性的四名姬武将，齐聚安土城的天主。奢侈无比的一刻呢。这也是相良良晴的努力结果。」
　　今川义元打开『天晴』的扇子，艳丽笑着。
　　良晴也感觉，这个瞬间能够四人齐聚，确实是奇迹了。
　　今川义元，本来是该战死在桶挟间合战的姬武将。
　　竹中半兵卫，原本应该在进攻三木城的途中病逝。
　　良晴介入这两人的命运，然后，实现这份奇迹。
　　可是，织田信奈跟明智光秀──
　　（我所知的历史，记得安土城完工后不到两年，就发生『本能寺之变』了。『织田信长』在本能寺不留一根毛发，凭空消失于世间，谋反人‧明智光秀，在『三日天下』后就被讨伐。这座安土城，也在动乱中起火、消灭。
　　本能寺之变真的会发生吗？命运无法改变了吗？不能避免乱局吗？请让这四位姬武将，能像今天这样，感情友好露出微笑。别让信奈的梦想，在安土城完工不到几年，就化为灰烬消散了。
　　可以让时间，停止在这个瞬间吗？良晴下意识这么想。
　　天主的最上层，可以分别看到本丸的其它三个御殿。
　　已经去过的，是漆黑外观跟黄金内部的豪华绚烂表御殿。
　　隔着天主，在表御殿内侧的位置，是南殿。那是可以眺望到，却很难让人留意的屋子。
　　里面还有隔着其它御殿一段聚集，像是别墅的江云寺御殿。
　　「安土城的四个御殿。就像光源氏建造的六条院呢。」
　　「义元酱，那是什么？」
　　「未来人不晓得风流呢。光源氏有很多恋人对吧？享受荣华富贵的光源氏，把一名恋人‧六条御息所的屋子大幅改建，成为梦之馆『六条院』。盖出彷佛重现春、夏、秋、冬四季的四个风流御殿。然后每个御殿，都分别住着恋人跟家族。」
　　有着贵族风范的今川义元，用扇子指着天空后，开始对良晴解释『光源氏的六条院』。
　　「用未来语来说，就是开后宫的杀千刀。战国时代的姬武将，都很喜欢『源氏物语』啊。」
　　「具备四个御殿的安土城，就是战国时代的新六条院，或许也能说是相良良晴的六条院呢。」
　　「我？」
　　等等，义元。盖出安土城的人是我。本人信奈喔。为什么变成猴子的城了？信奈抗议。但义元『相良良晴的新娘子是谁？这个问题，让安土城化作六条院，一切就能风流解决了。今天的吾真是英明！英明！』跳起舞来了。
　　「跳得太过头，会掉到御白洲喔？」
　　「呃。义元殿下？怎么回事呢？呜呜。」
　　「源氏物语的话，本人十兵卫也很熟悉。仿效让六条院的四大御殿，各自住着恋情一发不可收拾的恋人，顺利共存下去的光源氏，让前辈的妻子跟恋人，分别住在安土城的四大御殿吗？」
　　光秀点点头，信奈则是『开什么玩笑？』皱起眉头。
　　「没错，就是如此。这座闪闪发光的天主，简直就是光源氏所发现的命运之人‧紫之上，所居住的春之御殿。紫之上因为身分问题，无法成为源氏正妻，但紫之上比其它女人更爱着源氏。被源氏抛弃，化为怨灵的六条御息所，附身到紫之上，因此逝世时，源氏对这个世间感到绝望，出家不知所踪了。这么想想，适合天主的公主就是信奈呢。」
　　「所以说。这座天主本来就是我盖来要住的！」
　　「拥有高贵的贵族血脉，成为源氏正妻的年长女性‧葵之上，跟吾很相似呢。就这样依靠血脉，担任相良良晴正妻的宝座就好了。因为身分过于崇高，让丈夫觉得有些难以高攀了。喔呵呵呵。」
　　「啥？自从公布假结婚的消息之后，妳不是一直黏着良晴吗？」
　　「豪华绚烂的表御殿，就是夏之御殿了。很适合当作让吾居住的安土城表玄关。不过，因为葵之上早死，没有住进夏之御殿。但吾本来就该在桶挟间战死，迎来葵之上那样的早逝命运，但被相良良晴救了一命。这点跟葵之上不同了。」
　　「呜呜。这么想想，良晴先生是比光源氏更加幸运的人呢。光源氏，持续失去恋人跟妻子。而且，那是被想独占光源氏的六条御息所怨灵杀了……」
　　「是、是这样吗、半兵卫！？」
　　「是的，在源氏物语登场的生灵跟怨灵，有好几种解释，但杀害紫之上的犯人，可以确定是六条御息所的怨灵了。」
　　这根本是贞子吧？源氏物语是怪谈小说，良晴第一次知道。
　　「等一下，义元。为什么是妳当正妻！说过那只是为了避免一揆出现的谎言吧！等到突破织田家包围网、平定天下后，就变成是我跟良晴的婚礼了！」
　　「不对。这样不行，信奈殿下。真要跟前辈前婚的，是本人十兵卫。信奈殿下站在紫之上的立场就很够了对吗？」
　　「妳又来了……」
　　光秀默默拔出手枪，良晴阻止。
　　「喔呵呵。可怕可怕，光秀。完完全全是六条御息所呢。表御殿的位置在日照不好的南殿，可以说是笼罩六条御息所怨念的秋之御殿了。六条御息所被源氏抛弃，前去伊势，但让女儿代替她，住进秋之御殿了。」
　　「为什么本人十兵卫会是六条？这样不是总有一天会附身到信奈殿下杀害她吗？别开玩笑了。第一，十兵卫才不会被前辈抛弃，逃到伊势的。伊势已经有泷川一益了。」
　　心惊胆跳。
　　义元酱并不知道关于本能寺的未来，但算是偶然吧，感觉义元酱的『光源氏六条院设定』，似乎跟本能寺之变沾上边了……良晴感到有些不安。
　　「没错、没错。如果光秀被信奈降职到伊势，光秀或许真的会谋反呢。可怕的女人比恶鬼更恐怖喔。喔呵呵呵。」
　　「气死我了！战败投降的花瓶将军，只要每天装傻玩乐就够了！」
　　「那个。源氏六条院还有『冬之御殿』──跟其它御殿有些距离的江云寺御殿，还没决定哪位姬武将要住在里面。记得，冬之御殿是由播磨前来的明石之上居住。是获得光源氏宠爱，跟紫之上互为劲敌的有名公主。明石之上在光源氏被流放到播磨时认识他，获得宠爱有了孩子……」
　　半兵卫畏畏缩缩说着。
　　「说到播磨出身，就是官兵卫，但就算是当作仿效光源氏的游戏，扮演良晴先生的恋人，也绝对很讨厌吧，所以由我、我、我……呜呜、对不起。对不起。」
　　「话是这样讲，半兵卫。当然！说到信奈在西国的劲敌，就是毛利家的小早川隆景了！世间也称呼她为『今明石』！那个人在良晴效力毛利家的半年间，是信奈的劲敌！很适合当作住进江云寺御殿的姬武将！」
　　「呜呜呜。对呢。还有小早川大人呢。这个。我、我要住哪里……」
　　「半兵卫还是个孩子，立场是光源氏的亲女儿‧夕雾吧。吾会在夏之御殿养大汝的。喔呵呵呵。」
　　「咦咦？女、女儿吗？至、至少也应该是妹妹的立场……什么都没有。呜呜呜。」
　　「吾呢，关于恋爱跟风流的智慧，多到满出来了。信奈？如果汝真的要将小早川迎来安土城，成为相良良晴的恋人，也是可以。那个人已经迷上相良良晴了。而且是个喜欢幕后爱人立场的女人。这样一来，毛利家跟织田家就是一心同体。西国的威胁也会消失吧。喔呵呵呵。」
　　别开玩笑了！信奈大力踏了地板，突出于空中的整个回廊跟着摇晃。
　　「冷静点，信奈！回廊崩塌的话，所有人都会摔死啊！」
　　「什么源氏物语嘛！光源氏根本是把过一个又一个女生的烂人！现在是一夫一妻的时代！南蛮诸国都是一夫一妻啊！天主教会也是严禁离婚的！」
　　「哇、耳朵好痛！可、可是。后宫、一夫多妻这个词，可以说是男性与生俱来的本能啊！所以饶过光源氏吧，信奈！」
　　「不不不行喔，要认同四四四个人都是良晴的恋人，别别别开玩笑了！我我我我的幸福不就只剩下四分之一了吗！」
　　「哼。四个人的话，十兵卫还能忍受。不过，本人十兵卫若不是正妻的话，就会化身为怨灵，诅咒其它女人到死为止喔。不，怨灵不就半死不活了？干脆用这把手枪，把情敌收拾掉就干净利落了。」
　　「信奈跟十兵卫酱，还有义元酱，别这么认真接受修罗场啦！我没办法像光源氏那样开后宫啊！这边要讨妻子欢欣，那边要让恋人高兴，为了降低爱人的不满度，还要买东西当作礼物，为了避免不满爆炸，为此奔波的一生，我才不要！」
　　「所以说，前辈，赶快对十兵卫一心一意！明明是八面玲珑的个性，若是发生什么麻烦事情，十兵卫可不奉陪，太过分了！」
　　「就是啊，良晴！你对我死心塌地吧？天岩户打开后，不是发誓相爱了吗？况且，跟那个小早川隆景是怎么回事？为什么之后感觉像是你的恋人？」
　　义元『认同小早川是相良良晴的恋人，就让她住进安土城。这个策略太过完美，吾认真起来也是很有一套呢』歪着脖子说话。
　　「相良良晴是天下第一的男人。只要照顺序笼络日本各国的姬武将，不用战斗，就能让所有强敌集中到安土城，达成『天下布恋』了。比起恋爱，更喜欢战争的霸气姬武将，就是上杉跟武田那种人喔。应该说，只有那两人了。啊啊，不过那两人，怎么看都是源氏物语的忠实读者。只要有相良良晴这种男人的话。」
　　「吶，义元。妳想从七楼摔到御白洲吗？」
　　「这不一定是天方夜谭呢。小早川隆景，是个有名对男人冷淡的三无少女，但只是跟前辈一起过了半年，就那样娇羞了……应该说，天下数一数二美少女的信奈殿下跟本人十兵卫，拼命争夺前辈的时间点也很奇怪，前辈就是那种惦惦吃三碗公的类型。」
　　「你应该知道吧？我是那种无法独占，就干脆把一切破坏殆尽的个性喔，良晴。」
　　「十兵卫失恋的话，会变成六条御息所真人版。」
　　良晴念着『女孩子好可怕。好可怕』发抖，抱着半兵卫。
　　你果然是露璃魂的重度患者，所以长滨城才会一直增加『新妹妹』对吧！信奈说道。
　　「……半兵卫，拿出妳的智慧。救救我逃出这个修罗场吧。拜托。」
　　「既、既然有无法独占幸福，就不会高兴的女生，就会有即使远远守候，就能感到幸福的女孩子。也有像义元大人那样，只要自己感到幸福，无论什么立场或环境都不会烦恼的女人。」
　　「『远远守候就能感到幸福』，这种不幸女孩让我很在意，但是，义元酱实际上是什么都没想吧。不会像投降的武将那样乌云罩顶，也没有迷上信奈啊。」
　　今川义元抬头看着天空，『吾从恩师太原雪斋，领教了「掌握幸福之道』说着。
　　这是跟平常开朗的义元不同，是很凛然的表情。
　　「呜呜。太原雪斋大人吗？是出家之身，担任骏河今川家宰相一职的名僧。」
　　「我的父亲，也在三河面对太原雪斋陷入苦战。记得，明明是个和尚却很会喝酒，已经过世了吧？」
　　『相良前辈。太原雪斋不是单纯一名军师。就跟字面一样，是个宰相。独自让今川家变得兴奋。骏河国陷入家督之争的混乱时，选择今川义元作为继承人，坐上国主之位，培育成接近天下人「东海一弓取」的，就是太原雪斋。桶挟间之战时，若太原雪斋还活着，织田家就不一定能取胜了。是个能够扭转败局的名将』。
　　义元念着『雪斋在吾上洛之前，寿命已尽。这是天命喔』。
　　
　　
　　对无法成为今川家继承人，从小就被送到寺庙的义元来说，雪斋是老师兼父亲的角色。义元会喜欢上京都的贵族文化，也是因为小时候跟着雪斋，游历过京都的缘故。
　　支撑骏河今川家的黑衣宰相‧太原雪斋，是出家之人，终生独身。修行佛道，发挥学问才能，虽然对政治跟合战没有兴趣，但因为负责教育小时候的义元，当义元出乎意料，被卷入骏河今川家的家督纷争时，让雪斋的人生改变了。
　　从踏在平安道路上的僧侣，变成亲自踏上前线的宰相。
　　雪斋像是保护自己的亲女儿那样，养育义元长大，肯定不想让义元被骏河的战乱吞噬死去吧。
　　为此，为了守护义元，只能自己拿起剑。
　　雪斋有政治才能，也有军事才能。为了守护义元，雪斋投入所有才能，持续强化今川家。平定骏河内乱，跟东方的北条家战斗，跟西方的松平家跟织田家战斗，一路带领今川家成为强大的战国大名，成立甲相骏三国同盟，终于完成大家认同『今川家是下一任天下人』的强国，打开今川义元的上洛之路。
　　可是，在义元记忆中存在至今的雪斋，跟世间『战争宰相』的印象不同，是一个平静的瘦弱男人。
　　是个很适合在京都寺庙默默钻研学问，就此结束一生的无欲僧侣。
　　对这样的雪斋来说，政治跟合战，这种为了守护义元，不得不去面对的世间之事，跟苦行没什么两样吧。
　　风流的雪斋跟义元，不怎么喜欢军议。
　　『幸福是什么呢？』这种话题可以讨论得很热烈。
　　『知道吗？公主已经掌握幸福了。』
　　雪斋好几次对义元这么讲。说给她听。
　　『对姬武将来说，只有战争胜利，是无法掌握幸福的。幸福，是因人而异。就是说，就算同样是个人，随着年龄跟经验的累积，幸福的形式也会跟着改变。』
　　『只有胜利，不代表幸福？』
　　『是的。幸福，是存在于人们心中的东西。无论有什么遭遇、什么命运，只要这个人自己感觉到『现在是幸福的』，那就是真正的幸福了。恐怕，公主在持续跟武田信玄、长尾景虎接连战斗的人生中，是无法找到幸福的。』
　　『很困难呢，雪斋。这样的话，吾要如何获得幸福？』
　　『这点，只能自己去发现。但是，公主必须具有掌握幸福的力量。公主，您拥有比任何人都更加开朗的个性。所以，公主不会知道自己走上不幸之路。就算现在是乱世，也能找出自己的幸福，这是公主的天赋。这正是公主的力量。真有万一，也不要抛弃性命，请您要活下去。活着、活下去，然后别忘了笑容。』
　　『唉呀。对吾说了很任性的话喔。』
　　『请您更加随心所欲活着吧。跟随自己的心声。不能像越后的长尾景虎那样，依靠毘沙门天一类的神灵。幸福是要靠自己双手掌握的。这是存在于人们内心的东西。已经出家的贫僧，不应该这么说，但依靠神佛获得的幸福，只是如梦似幻。就跟依赖罂粟那类药物暂时麻醉自己是一样的。幸福，只能自己掌握手中。』
　　『雪斋对长尾景虎的评价很严厉呢。』
　　『拥有那般才能，自称毘沙门天的化身，光是看就让人焦急。甲斐的武田信玄，并未自称神灵，但她认为只有赢得战争，才是通往幸福之路。那两人过度执着于战争胜利了，才会陷入互不相让的死胡同。因为她们才能过于优秀了。在这一点上，公主没有战争才能、也没有政治才能，这样或许能走在直直通往幸福的快捷方式上。您是无知、无能、无瑕，所以不需要绕路。有能之人会引来嫉妒，对君主来说，则是会因此背负更加愚蠢的业障。因此，贫僧才会推举公主成为骏河国主。』
　　『完全没在称赞吾喔，雪斋？那好像是在说，吾一点用都没有的样子。』
　　『并非如此。世间一切杂事，请交给本人雪斋打理就好。公主，只要开朗笑着就够了。』
　　『那是、雪斋的幸福吗？』
　　『当然。贫僧都效力于公主了。人生没有任何后悔喔──』
　　『那样很好。不过，汝最近喝酒的量多了很多。』
　　『哈哈。就像公主所说的。我没脸批评长尾景虎啊。公主，若是贫僧在上洛之前过世的话，今川家会就此衰弱。现在，将三河的小狐狸‧松平原康，当成贫僧的继承人加以教育，但她是大器晚成的人。开花需要漫长时间跟经验。贫僧倒下之后，请放弃上洛。指挥上洛军队，优秀军师是不可或缺的。那是贫僧去世、公主开始上洛战争之后，公主唯一、而且是最大的致命伤。』
　　不过，骏河家臣团跟天下人心，都殷殷期盼今川义元上洛。现在很难放弃上洛吧？雪斋彷佛知道自己的天命胜没多少了，平静微笑。
　　『很不吉利呢，雪斋。光是战胜无法获得幸福吧？这样的话，很简单。如果上洛战失败，吾就一定能抓住幸福。活着，就能抓住幸福吧？只要真正的幸福，存在于吾内心某处的话。』
　　『是的。很想看到公主生下的孩子啊。』
　　『跟吾相配的男人，存在于日本吗？若不是天下第一的男人，吾才不愿意嫁呢。』
　　『呵。意外，比起盗取天下，让公主出嫁或许更难啊。贫僧也该控制酒量，多活几岁。』
　　良晴，下意识看了今川义元的侧脸。
　　信奈、光秀、半兵卫也是。
　　义元、没有流泪，而是很有精神微笑。
　　「雪斋的话没有骗人。在这座如梦似幻的安土城，跟大家一起眺望绝景、话说风流，就是吾的幸福。山茶花、樱花、人命，总有一天会飘散。正因命运总将飘散，绽放光芒的瞬间才会更加耀眼。」
　　良晴、信奈、光秀彼此快要拿出柴刀的关系，义元自我推荐『第三候补』，用『源氏物语』的御殿来解释，起因就在这里啊。似乎想跟良晴假戏真做。
　　「呜呜。义元大人的幸福，是因为良晴先生在桶挟间救了义元大人的性命，才得以掌握。不过，义元大人如今赶到的幸福，并非是他人给予的东西。而是凭一己意志、一己力量掌握的。」
　　「就是如此，半兵卫。吾在将死的一瞬间，一定会想起今天的这一幕。吾要掌握人生为人的幸福，抬头挺胸而死。即使只是短短一瞬间，只要能感到这一刻，人就不虚此生了。」
　　「是的。我也这么想。人无法独自活着。大部分人的人生，都是以获得救赎开始的。可是，幸福不是他人给予，是必须自己找寻出来的东西。最终，自己的人生是否幸福？能够做出判断的，也只有自己。」
　　半兵卫，用力点头。
　　「不过，半兵卫。就算最后自己掌握住了，但这个事物也在己身之外吧？天下也是。良晴也是。若没有跟某人相遇，若没有跟某人邂逅，内心是不会出现美梦、野心、幸福的。」
　　就、就是这样呢，信奈殿下，您说得没错，半兵卫苦笑。
　　「良晴做事瞻前不顾后，把大家耍得团团转，但我为了达成天下布武，被称为魔王时，每次都是良晴挺身而出。所以，才能跟大家一起度过今天这个时候。必须跟良晴道谢。」
　　「信、信奈。」
　　「良晴，我还没满足喔。今天并非我人生的顶点，才刚开始呢。除了决战之外，也还没真正掌握良晴。」
　　「说什么呢？信奈殿下都有『打开天岩户』的回忆了。这代表十兵卫是多么的有肚量喔。」
　　「是吗、十兵卫？光是接吻，可是远远不够喔。」
　　「光光光是接吻还还还不够吗？信奈殿下太贪婪了！」
　　「当然，我是贪婪，但气量也很可观喔。毕竟我已经是天下人了！」
　　「本人十兵卫经历过有一餐没一餐的流浪生活，没有这么多欲望。可是，织田家欲望最强的人，或许是前辈吧。真的，不管三七二十一，看见眼前有姬武将，就把性命豁出去，没人比前辈更麻烦了。」
　　「在这一点上，良晴是天下欲望第一的男人喔。毕竟，不只在织田家，连其它家的公主都被猴子伸出魔爪了。」
　　「前被救回来的性命，您要如何使用，是您自己的自由。可是，十兵卫无法在前辈身边的话，会大受挫折的。」
　　「唉呀，真是偶然。我也一样喔。」
　　「前辈失踪的时候，信奈殿下不是活蹦乱跳的吗！」
　　「是那样吗？不过呢，无法获得良晴就这么软弱，是不行的喔，十兵卫。良晴呢，喜欢怀有野心的坚强女生喔。天下、良晴，都由我独占了喔？」
　　「呵呵。那样不行呢。天下可以奉送给信奈殿下，但最后抓住前辈内心的，是本人十兵卫。十兵卫外表是这样，却是死缠不休的类型喔。是不会放弃的女生。」
　　「十兵卫。无论有什么未来，那都是我们自己选择的结果喔。堂堂正正、决一胜负吧。不要留下遗憾。嘛，虽然赢的人只会是我。」
　　「是的！比盗取天下更困难的课题，这让我更有精神了！」
　　以义元的源氏物语当作引信，开启修罗场的信奈跟光秀，露出满脸笑容。
　　良晴根本不知道风流是什么鬼东西，但他眼里的信奈跟光秀，彷佛就是光源氏六条院里面的公主们了。
　　半兵卫靠到良晴身边，用只有他可以听见的音量咬耳朵。
　　（良晴先生，因为拯救过别人一次，就要照顾她到最后，这种想法很值得称赞，但不必这么执着喔。活着，光是如此就很充分了。我也是被良晴先生赋予了新生，决定在面对死期之时，不要有任何后悔。自己要活着、获得幸福，在最后一刻挺起胸膛无效。不过，这点我只能靠自己努力才行。）
　　半兵卫还有什么想对良晴诉说的话，但她似乎决定不把这些话说出口了。
　　（信奈殿下跟明智大人，现在以『跟良晴先生举行婚礼』的同样形式，当成自己想要追求的幸福，但让两人幸福实现的未来，两人总有一天会掌握的。信奈殿下跟明智大人，都有身为人的弱点一面，但内心是很坚强的。是很聪明的。小早川大人也是。可是，请良晴先生往后，选择自己相信的路活下去。为了不留下后悔，在每一个瞬间努力活着。我会全力辅佐的。）
　　对啊。信奈、十兵卫，当然不是这么软弱的人。生于战国乱世的姬武将们，气质高雅，而且很坚强。那个外表柔弱的小早川，也让我跌入大海，回到信奈身边──
　　即使如此，良晴摸摸半兵卫的头后，希望不要再有这样的经验了。
　　如果，时间能永远停在这个瞬间就好了──
　　
　　
　　安土山中段，建了一个作为安土城的瞭望设施『总见寺』。
　　参观完本丸后，在大手道跟其它路线下山的观光客，在下山途中走进总见寺。
　　信奈带着良晴一行人参观总见寺，要说是感到意外？惊奇？惊人？这是出人意表的神社佛阁。
　　「良晴，观光地需要招牌神社，用未来语来说就是『圣地』，没错吧？所以才盖了这间。神佛混杂的最新参拜圣地，名为总见寺！」
　　啊啊，该怎么说？
　　难怪总见寺的门前，会有巨大的黄金织田信奈像啊。
　　从各地前来的许多女孩子们，对织田信奈像丢了香油钱，双手合十拍拍两声。
　　「请让我跟那个人结缘。」
　　「我也想要有信奈殿下那般的恋情。」
　　「请让我能有段邂逅。」
　　「九鬼水军击败村上水军后，男人越来越不敢靠近我了！把闭月羞花的我，看成超出村上跟杂贺的怪物了！请帮帮我啊，恋爱之神！织田信奈殿下！」
　　专心祈祷恋爱。
　　总见寺，被青春期少女（还有一部分晚婚女性）塞得满满，是水泄不通的大盛况。
　　良晴呆愣到说不出话了。
　　就算需要圣地，把自己当成神灵让人崇拜，也太夸张了吧！
　　「咿咿。信奈殿下？您把自己当作神体，让众人祭祀了？虽然日本是八百万众神之国，这实在太不敬了！会遭天谴的！」
　　脸色发青，十兵卫她们全身发抖。
　　「这个黄金信奈像，就是安土城的新名胜『结缘之神』喔！这是为了全国众多纯真少女，打造出来的究极神体！忠实呈现出我在天岩户映照出来的可爱姿态，只有稍微美化一点。」
　　「怎么看都美化过头了吧。妳最好有那种巨乳啦！」
　　「说话牛头不对马嘴喔，良晴。」
　　「呜呜。本猫寺的女性信众们，看见信奈殿下为恋爱而生的新生存方式，因此舍弃赌命参加一揆的生存方式了。为了掌握她们的心理，这是很有信奈殿下风格的破天荒奇策。」
　　「说得很对喔，半兵卫。达成天下布武、结束战乱之事的话，如今只能努力避开战火而生的人民们，就能掌握恋爱了。这是为了往后未来的准备喔。」
　　「可是……就算是专门结缘的神社，这会不会引来信奈殿下自命为神的误解呢？……结束信仰诸神『御灵』的时代，将开创天下的英雄，当成神灵崇拜的新时代到来，信奈殿下亲自跨越人与神之间的差别，应该不太会有人能理解这层历史的转换。」
　　这么说来，织田信长战死之后，统一天下的秀吉大叔，就是『丰国大明神』，秀吉之后掌握天下的德川家康，则是『东照大权现』。像是崇拜菅原道真那样，敬神、祭祀怨灵御灵的风俗，在战国时代末期，从这个国家消失，转换为把人类英雄直接当成神灵祭祀的时代了。此时没有崇拜、没有怨念，而是人神合一了。这个历史的转换期，难道就是这座总见寺造成的？良晴想着。
　　「半兵卫太过杞人忧天了。顺其自然喔，顺其自然。由我本人担任自己创造出来的恋爱之神！风声传出去后，说自己是军神毘沙门天化身的上杉谦信，应该会怒火中烧喔。」
　　「啊啊。这是惹怒上杉大人，让越后军进攻速度加快的策略呢。太、太厉害了。」
　　「呵呵。精诚所至，金石为开。这种事，先说先赢啊。」
　　「但有适得其反的可能性呢。上杉谦信大人如果拿出实力，听说瞬间力量比武田信玄无敌的甲州骑马军团更强。若是像川中岛那样，织田家可能会遭遇无法东山再起的重大打击。呜呜。」
　　「不过，若不打乱信玄跟谦信的行军速度，织田军怎样都没有胜算啊。这算是孤注一掷喔。」
　　「信奈殿下好像有喜欢引起世间毁谤的兴趣。若不改掉这个坏习惯，总有一天会自食恶果的。」
　　「唉呀呀。黄金像脚下的基座，刻了关于总见寺的说明文呢。而且还是日语跟南蛮语，两种文字。」
　　「请弗洛伊斯那些传教士协助，方便南蛮人过来参拜啊。」
　　『总见寺──这里，是祭祀生于尾张的天下人‧织田信奈殿下御神体的正统神社。受欢迎的女孩子，可以获得更加火热的恋情，没人要的女孩子，也能获得邂逅！捐献大量香油钱的女孩子，保证能够达成恋爱、子孙满堂！所以，往后将我的生日当成圣日，一定要前来本寺祭拜！把我这个天下第一美少女，当成神灵祭拜的女孩子，一定能够恋爱。不参拜我的女孩子，到死都是处女喔！不只这辈子，下辈子、再下辈子，永远都会是不值一提的处女，彷徨世间喔！』
　　「吶，信奈。真亏妳敢刻上这种狗屁不通的中二文章啊。妳真的要给欧洲人看？」
　　「小卖店，护身符、签诗、我的小雕像、伴手礼，卖得吓吓叫喔。原价是二束三文。成本很快就回收了。可以说是哄抬价格的极致喔。看看，良晴，盛况空前。大赚一笔！一本万利呢！」
　　「听我说话啊！」
　　「我知道叡山跟高野山的僧侣，为什么要死守既得利益的理由。圣地呢，会有大量观光客过来撒钱喔！吶吶，良晴。继续乐市乐座，推广我的「乐神乐佛」政策。我决定要进行谁都可以自称为神佛的圣地买卖了！」
　　「诈欺犯会增加喔。应该说，妳本身就是最过分的诈欺犯。」
　　「当然，以手段诱骗人民的恶德圣地，我会不管三七二十一通通砍掉的。嘛，佛教势力的本猫寺领域跟叡山，都解除武装，很大程度衰弱了，虽然对天主教有些强硬，但考虑到往后跟南蛮的关系，这种程度应该刚刚好吧？」
　　「南蛮贸易的利率很惊人呢。九州岛有很多天主教大名，南蛮传来的宗教跟异文物，对他们来说很稀奇，跟南蛮贸易的目的也是在此吧？呜呜。」
　　半兵卫跟良晴苦笑时，只有光秀挂着一张严肃表情碎碎念。
　　「……姆姆姆。用这么多理由，信奈殿下为了强行跟前辈结婚，终于自称为神了。为了让两人的身分相衬，还说要让前辈成为关白‧近卫前久大人的养子……就算十兵卫是口才出色、有着高贵出身的完美姬武将，也无法成为神。这样下去，前辈会被抢走的……跟只要成为前辈的正妻，无论有多少爱人都无所谓的大气十兵卫不同，信奈殿下只愿意独占。爱人可以，恋人绝对不会允许。该怎么办？」
　　怎么了、十兵卫酱？良晴开口时，总见寺的石垣突然崩塌，大量观光客被卷入，起了骚动。
　　因为参拜的女生太多，让石垣撑不住了吧。
　　「唉呀呀。因为人数太多了呢。浪费了盖得那么坚固的石垣。」
　　「毕竟是赶工出来的，还是太勉强了吧。没有能够补强的前。还有，那些受伤的参拜者，得要他们付出一笔赔偿的铜钱呢。」
　　「出现凶兆了，呜呜。」
　　「咿咿咿！信信信奈殿下？刚才出现天谴了！不赶快停止这种活动，下次天谴真的会降临！」
　　「十兵卫信仰太虔诚了。这只是事故喔。原因是赶工造成的石垣强度不足吧。」
　　穿着还不习惯的巫女服，代替神主工作的弗洛伊斯，带着为难表情『暂时限制参拜人数比较好吧？信奈大人』走出门来。
　　啊啊，好久不见了，弗洛伊斯小姐。巫女服快撑破了。根本就是火箭炮台了！良晴下意识人中拉长，信奈跟光秀的拳头同时招呼到脸上。
　　「信奈大人。就算是祭典，总见寺也太过火了。安土城天主简直就是旧约圣经当中的通天塔，总见寺让人想起祭祀异教神灵的耶路撒冷神殿。让传教士的我穿上巫女服，也不太好。发生什么坏事也可以吗？」
　　「那是弗洛伊斯害怕天谴的职业病喔。没事的。第二次织田家包围网，我一定会突破的。就算状况艰难，只要织田家所有人团结一心，就一定可以渡过！」
　　「总之，请快点解决这些事态喔，信奈大人。总见寺若因此出现谣言的话，就是反效果了。」
　　「怎么会呢？我会跟十兵卫、半兵卫处理了。义元就算在现场，也只会摇扇子纳凉吧，赶快滚去表御殿跟利休喝茶。还有，结缘的总见寺禁止男性进入，直到黄昏为止，良晴过去安土之町闲晃吧。」
　　「咦？这样的话，我也去表御殿喝茶。」
　　「不行！若是被义元偷跑的话，一切就完了！」
　　「不、不会吧？」
　　「别说谎啦！我才稍微离开视线，你不就缠上了小早川隆景！」
　　「不、不会那样吧？在毛利家时，我是失去记忆……」
　　「不行、不行、不行行行行行！况且就算你那样解释、你不也是在那边逍遥快活吗！良晴总是观前不顾后，对女孩子亲切！」
　　「没办法吧，我怎么可能对女孩子冷淡？那种相良晴晴就不是相良良晴吧？」
　　「啊啊，够了。无论如何，都因为打开天岩户的关系，连良晴都成为踏上禁忌之恋的名人了……因为天岩户的关系，让你在全国女孩子的心中，帅气了一百倍！那种误认良晴很帅气的瞎眼女生，这个世上只要我一个就够了！真令人生气！」
　　「妳的独占欲，真的很可怕啊……应该说，日渐恶化了吧。」
　　「对喔。因为一直无法结婚，让我没有耐心了。吶，花心良晴？以后，不准你瞒着我接近女孩子！」
　　「哇啊啊啊啊、太残酷了！」
　　「破戒的话，没收你全部领地。强制出家。孤单流放到高野山！」
　　「高野山？别开玩笑了！妳是要我处男一辈子子子子？」
　　「吵死了。无法无天的猴子。我都快抓狂了。可是，现在我怀孕的话，很麻烦吧？就算我是姬武将，难道会因为我生孩子，就让合战延期吗？」
　　「喔、喔！？是、是啊？」
　　「听好啰？打倒上杉、武田、毛利后，完成天下布武！我达成盗取天下的目标后，你就是关白‧藤原良晴。彼此爬上顶点之后，无论如何都会举办婚礼，给我忍耐到那时候！」
　　半兵卫。果然对信奈来说，幸福就是『想要的东西全部都要达到，天下跟我都要得到』，除此之外不用想了。就算我说什么、努力介入，都无法改变吧，良晴流泪叹气，半兵卫为难笑着。
　　(是呢。爱情的表现方法，也是各有不同。有不断给予恋爱的人，也有不断追求恋爱的人。恋爱，就是每人个性的表现。无法断定哪种才是正确的，不过，这或许是解决信奈殿下跟明智大人修罗场的线索喔。)
　　「义元酱内心这么坚强，让人很惊讶，但半兵卫对女孩子的恋爱也很熟悉啊。外表跟官兵卫一样是个幼女，为什么如此成熟？」
　　直到安土城点起灯笼、火苗，出现这种类似手电筒东西的夜晚之前，良晴独自在安土城下闲晃。
　　「但是，不能继续增加半兵卫的负担了。若我是个有敏锐感受性，能理解女孩子内心变化的风流人物就好了。为什么我是单细胞生物？因为我是男的啊。若我是女生的话，对姬武将见死不救也不会有问题吧？干脆性转成美少女武将‧相良良晴子算了。」
　　想着这些事情回到大手道，『吃午饭吧』走向城下町时，背部突然被刀抵住。
　　(怎、怎么回事？)
　　良晴受过村上水军锻炼，有了一些身手。
　　良晴、立刻思考。
　　(只有躲避能力强化的我，竟然能抢到我背后，是什么人？厉害的忍者？)
　　大意了。明明知道各国间谍，都装成观光客潜入了。
　　沉浸于刚刚跟信奈她们在天主渡过的梦幻时光，忘记平常的警戒心，暗暗咂舌。
　　但是，这个人到底是谁？
　　「相良良晴，安土城，我慢慢参观过了。在那座总见寺冒充神灵。作为毘沙门天的化身，只有这点无法饶恕。」
　　刺客从背后传出的声音，良晴曾经听过。
　　「上杉、谦信?」