　　「最后……还有一件事。」
　　在高挂上弦月的夜空下，雅静静地开口。
　　将时间往回拨几天。
　　距离宅邸那场战斗后过了两天的今天，茱莉依然在住院，我陪在她身旁，有时说说话，有时看电视，日子在平稳中度过。
　　虽然还有「K」逃脱这个问题需要担心，但这两天风平浪静，至少表面上让人觉得已经回到原本和平的日常生活。
　　可是，就算没有那件事，原本的日常生活也还没恢复。
　　因为我和雅，还没有好好谈谈。
　　昨天和今天，雅都和橘一起来探望茱莉，但也不可能在这种状况下提起可想而知会让气氛沉重的话题。
　　然而，一到傍晚——
　　（时间，就快到了……）
　　我坐立不安，甚至看了好几次手表。
　　『晚上六点，能请你到校门口来吗？』
　　白天来探病的雅，离开时对我留下这句话。
　　「……透流，你从刚才就一直心神不宁的样子，有什么事吗？」
　　「咦？啊……我等一下要和雅碰面。」
　　「这样啊。那差不多该出发了吧？天色也快暗了，出门时要注意脚下喔。」
　　「喔、啊，我会的。」
　　五点四十分。现在到校门去还太早。
　　不过，与其在病房里坐立不安地熬过这段时间，不如早点到约定会合的地点等雅来，可能还比较好。
　　「九重，你现在要去校门口吗？」
　　走出医疗大楼，刚好和橘撞个正着。
　　她似乎知道我要和雅见面的事，为了怕我忘记而过来提醒的。
　　「对啊，因为离约定时间还有点早，我想绕个路再过去应该差不多。」
　　「这你不用担心，雅大概已经到了吧。」
　　「咦？这样啊？那我就直接过去了。谢谢你来告诉我。」
　　「唔呣，路上小心。不要太晚回来了。」
　　橘目送我背影离开时说的话有些奇怪，但我仍在开始转成深蓝色的天空下跑了起来。
　　（说得也是啦，万一谈得太久，回来时路确实会有点看不清，比较危险。）
　　校地内虽然四处设置了路灯，但太阳下山后天色还是一样很暗。
　　（谈话啊……）
　　关于「装钢」的事，关于告白的事，还有关于今后的事，应该会谈这些吧。
　　这么说来，想早点结束谈话的可能性就很低了。
　　同时，谈话内容一定会很沉重吧。
　　正因如此，一边急着向前走，我一边做好心理准备。
　　很快地，经过守卫室，穿过正门——
　　她就在那里。
　　「晚、晚安，透流同学。你的伤还好吗……？」
　　「喔，就像白天时说的，多少还有点痛而已啦——对了，雅，你怎么这身打扮？」
　　话说到一半，我不由得看傻了眼。
　　这也不能怪我，因为雅穿着浴衣。
　　「喔，这、这个啊？呃——因为说想留下一些回忆，那个……白天，小巴和小桃就陪我去买了——是不是……不适合我啊？」
　　[[IMG,a2c80812bd744f93592133046a164f0c,663,1000,100143]]
　　「没、没那回事。很适合你，很可爱。」
　　「可……？你、你不用讲那种客套话啦……」
　　「——嗯？不、这不是客套话，我只是把心里想的讲出来而已。」
　　「啊……这、这样啊……呃、谢、谢谢你，透流同学……」
　　微微低着头，雅向我道谢。
　　「不过，你为什么要穿浴衣啊——不对、比起这件事……我们不是要谈谈吗？」
　　「嗯、嗯……不过在谈话之前，可以借我一点时间吗？」
　　「咦？喔、嗯嗯，这是没关系……不过，有什么事吗？」
　　「……其、其实今天，我想去附近举办的烟火大会。还有，如果透流同学乐意的话，可不可跟我一……一起去。那个，也就是说——」
　　「烟火大会……？」
　　对这突然冒出的字眼感到愕然，我不禁反问。
　　雅用力点头。
　　「我、我想和透流同学约……约会。」
　　「咦？」
　　张口结舌，我做出傻愣愣的回应。
　　原本都做好气氛会很沉重的心理准备了，没想到竟然会说要和我约会——
　　我不吓傻才奇怪呢。
　　「不行吗？」
　　「——可、可以、可以！呃，OK！」
　　看到她困惑地垂着八字眉时，我赶紧点头。
　　「啊哈，太好了。」
　　瞬间，雅绽放笑容。
　　「啊。可是我穿这样，也没带钱包，还有，外出证明也没申请……」
　　上半身穿着T恤，下半身是运动裤。打扮是还好，没有外出证明，我们连车站剪票口都出不去。
　　「这、这样啊，请等我一下……」
　　说着雅便丢下我，喀啦喀啦地踏着脚上的木屐，穿过正门跑到守卫室去了。和驻守的警备队员不知说了什么，过了一会儿又跑回来。
　　「外出证明，开给我们了。」
　　一问之下，原来外出证明也可以在守卫室申请。
　　「我还以为只能在事务处或跟舍监申请呢……」
　　「嘻嘻。学生手册里面有写啊，透流同学。」
　　……遗憾的是，我当然没好好读过学生手册。
　　「那么透流同学，我们……去、去约会吧。」
　　「呃、啊，好……对……」
　　再次从她口中听到这个字眼，我的思考才终于跟上眼前发生的事。
　　现在，我正要和对我有好感的女生，一起去看烟火大会。
　　约会。
　　这个字眼引起的惊愕和困惑，以及害臊，到现在还无法收敛——带着一丝忐忑不安，我们朝车站走去。
　　（呜哇，她的耳朵好红……）
　　搭上单轨电车，处于和路灯不同的明亮电灯下，我才发现这个事实。
　　知道紧张的人不只有我，让我心情上轻松了点。
　　——话虽如此，也不知道这种场合该说什么才好，结果相对两无言。
　　这时间几乎没有学生外出，车内除了我们之外，只有另外一组人。对方似乎也是要去约会，但是和我们不一样，看得出他们正开心地聊着天。
　　总而言之，不能再继续这无言状态了，我试着抛出话题。
　　「就、就快发车了呢。」
　　「嗯、嗯，对啊.」
　　「「…………」」
　　对话结束。
　　（呜啊，原本明明可以正常聊天的……）
　　可是，我已经完全想不起来，以前到底都和雅聊些什么。
　　正当我陷入苦恼时，这次轮到雅低着头开始对我说话。
　　「我、我是第一次，那个……」
　　「咦！」
　　「这是我第一次、和、和男生约会……那个，不知道该说什么才好——」
　　（原、原来是这样啊……）
　　松了一口气……想太多了我。
　　不管怎么说，她边抬眼偷看我边道歉的样子，反而让我觉得抱歉了起来。
　　「要这么说的话，我也是第一次约会，超紧张的，不知道该说什么才好。所以，可能会让你觉得是无聊的约会，对不起喔。」
　　「咦……？透流同学也是……第一次吗？」
　　她露出意外的表情，反问了我这句话。
　　「可、可是，你不是和茱莉约会过很多次了吗？莉莉丝也说她和透流同学约会过啊……」
　　「和茱莉只是一起外出，彼此都没多想什么。莉莉丝那次，根本就是她不由分说带我出去的，总觉得和约会又不大一样。」
　　「这、这样啊……可、可是，在进昊陵之前呢？」
　　「完全没有过。以前我总是和儿时玩伴——喔，是个男的，和那家伙还有我妹妹三个人玩在一起。所以，今天应该算是我第一次约会。」
　　「我是透流同学的第一次……」
　　仿佛细细体会着什么似地如此低语后，雅开心地笑了。
　　「嘻嘻，总觉得好高兴喔。我是透流同学的第一次，透流同学也是我的第一次——彼此都是初次体验呢。」
　　看到她的笑容，我紧绷的肩膀似乎都放松了些。
　　「对耶。所以，就算有点失败也不要紧吧？……是说，如果你能原谅我的失败，我会很高兴的。」
　　最后那句话，是一边苦笑，一边自然脱口而出的。
　　刚才不知该说什么才好的烦恼，简直不像真的。
　　「嗯，如果我失败，你也不要跟我计较喔。」
　　「哈哈，那当然。」
　　之后，很快地便抵达车站。
　　电车一停，我就站起来——对雅伸出手。
　　「啊……谢谢，透流同学。」
　　小心翼翼地拉着我的手，雅也站了起来。
　　不过，事情可不是到此为止。
　　「……那、那个，透流同学。可以保持、这样吗？」
　　「保持这样？」
　　「手，可以继续牵着你吗……」
　　「咦？啊……喔，可以啊。毕竟……是约会嘛。」
　　「嗯！」
　　脸上漾着羞赧微笑，握着我的手却更紧了。
　　这令我非常害羞，小鹿乱撞之中，也有一丝罪恶感。
　　转乘另一班电车，愈是接近目的地那一站，车上就有愈多一样要去看烟火大会的人。不久抵达车站后，走到外面一看，到处都有协助游客前往会场的引导员，我们开始跟着周遭也要去会场的人，一起缓缓走向目的地。
　　「路边摊还满多的呢。」
　　「要不要先买什么吃？」
　　「这主意听起来不错。抵达会场之后，或许没有时间再找摊贩买东西了。」
　　另一方面，因为现在也快到我们平时吃晚餐的时间，在先吃东西这方面我们立刻达成共识。
　　在这里放开手，我买了热狗和烤玉米，雅则买鲔鱼沙拉可丽饼。另外我们还各买了一个大车轮饼，一边朝会场走去，一边吃了起来。
　　对了，因为我没带钱包，这些东西都先请雅出钱。因为是临时的约会所以也没办法，但我心一里总觉得这样的自己很没用……
　　「啊，透流同学。」
　　「嗯？」
　　「呃……」
　　看着我的脸，雅一脸欲言又止。
　　「玉米，沾在脸上了。」
　　说着，她伸手帮我取下脸颊上的玉米粒。
　　——而且，还直接一口吃掉。
　　「啊……」
　　「咦、呃……好、好害羞喔，这么做……」
　　「对、对啊……」
　　彼此都想着一样的事，低着头不敢看对方。
　　就在此时——
　　砰！随着一声巨响，连空气都为之振动，夜空中绽放了一大朵烟花。
　　「哇，好美……而且好大喔……」
　　发射地点好像就在附近，所以视觉上特别震撼，雅和我都看得出神了。
　　「真的好大呢。我是第一次在这么近的地方看烟火。」
　　「呵呵，我也是喔。真的好有震撼力。」
　　「对啊，不过，看着天空走路有点危险，我们先忍耐一下，抵达会场再慢慢欣赏吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　把垃圾丢在路旁设置的垃圾桶后，我们再次朝会场前进——
　　雅悄悄地，同时也有点迟疑地，把手放在我手上。
　　「人、人这么多，这样才不会分散。」
　　这么说着掩饰我的害羞，握住雅的手——
　　「嗯，谢谢你，透流同学。」
　　雅笑了，回握住我的手。
　　就这样过了一会儿，我们终于抵达当作烟火大会会场使用的河堤——
　　等着我们的，是非常严重的事态。
　　找到能站着看烟火的落脚处，并停下来观看烟火。到此为止都还好。
　　然而，渐渐地会场愈来愈拥挤，因为人实在太多，空间自然变得狭窄，我和雅的距离也愈来愈靠近。到这里为止也还没事。
　　之后——雅那份量十足的胸部碰到我的手臂。事态就从这时开始朝奇怪的方向发展。虽然想换个地方站，但川流不息的人潮不断涌上，根本连移动都无法移动。雅的胸部逐渐压上我的手臂，连形状都变了——为了解决而勉强移动身体的结果，只是加深事态的严重性。
　　不，应该说加深我手臂陷入胸部的严重性。
　　（喔喔喔由我的肱桡肌、桡侧屈腕肌、伸指总肌和其他种种肌肉组合而成的上臂深深陷入哈密瓜（※这是譬喻）之中了啦。）
　　整条手臂三百六十度完全被棉花糖的柔软包裹，我的脑袋也一团混乱了。
　　至今，虽然好几次和茱莉躺在一起睡觉时，曾碰到她那小巧的胸部。
　　和莉莉丝手挽着手时，手肘也曾撞到她柔软弹性的胸部，引起摇晃。
　　和橘练习地板动作时，脸被压在她软绵绵的胸口过。
　　也曾因一场意外，双手不小心抓到伊万里形状美好的胸部。
　　然而，此时面对这压倒性的战力，前面所有的印象都从记忆中消失了（※暂时性的）。
　　当然，雅自己也充分理解目前的状况。
　　除了害羞，炎热的天气造成呼吸困难、脸颊通红的她抬起头看我。
　　「嗯、呼……啊、啊、抱、抱歉，透流同学。我……嗯唔、唔唔！」
　　「不不不不不，不需要道歉啊。该说这是意外吗？还是该说无奈的状况呢？老实说我现在就像在天堂，又像在地狱……」
　　（呃，我到底在说什么啊啊啊啊啊……！）
　　在大朵烟花绽放的缤纷夜空下，我内心嘶吼。
　　——对了，现在说好像有点晚，不过那些肌肉名称的知识都是从龙那里学来的。
　　结果，直到烟火大会结束，我内心的天堂地狱小剧场都一直持续上映。
　　接近尾声时，周遭的人开始动起来，准备踏上归程，拜此之赐我们好不容易才能分开，拖着疲惫不堪的身体跟着人群移动。
　　直到走下堤防，踏上通往市区的道路时，才终于喘了一口气。
　　「「…………」」
　　「呃……我们，回去吧。」
　　「嗯、嗯，也对……」
　　也没心情去逛夜市路边摊了，我们决定就此打道回府。
　　回程的电车上，因为烟火大会中发生的事太尴尬，我们几乎没有交谈。
　　很快地就要改搭返回昊陵学园的单轨电车了。此时双方都察觉到约会就要结束，气氛也变得有些沉重。
　　就连单轨电车抵达学园门口时，也仅交换了「到了耶」「下车吧」的对话。
　　穿过路灯照亮的大门，无言走回宿舍途中——
　　「嗳，透流同学……可不可以，绕点远路……？」
　　在该分手的岔路前，雅突然这么说。
　　察觉她的意思，我便提议走向这时间几乎不会有人经过，得穿过庭园的那条路。
　　她不反对，于是我们走上另一条不是通往宿舍的路。
　　过了一会儿，快要进入庭园时，雅终于开口。
　　「烟火，好美喔。整个天空都是……中途虽然变得有点尴尬，但今天真的很开心呢。」
　　「我也很开心。能在那么近的地方看烟火，我超兴奋的。」
　　「呵呵，对啊。砰、砰！每一次发射时好像连身体都跟着振动了呢。」
　　「对啊，那真的很厉害。能感觉到体内的芯都跟着颤抖振动，真是难得的体验，今晚的事，我看暂时很难忘记了。」
　　「嗯……啊……不过中途发生的事，你要赶紧忘记喔？」
　　「当、当然……」
　　虽是这么回答，但要人快点忘记才是强人所难吧。
　　因为想起那件事，莫名的又尴尬起来，我们再次陷入沉默，默默前进。身旁的庭园里，四季绽放的蔷薇在路灯下浮现。或许是因为晚上视线不好，总觉得和平常经过时比起来香味更浓烈。
　　不久，雅在被灯光照亮的喷水池附近停下脚步，走在她前面几步的我也停下来回头。
　　「稍微、在这里……谈谈好吗……？」
　　「……好啊。」
　　我一这么回答，雅便无言点头——沉默了一会儿，才开始静静地说起来。
　　「今天……不，应该说从入学那天起到今天，真的很谢谢你。透流同学总是在危急的时候前来救我，这让我非常高兴……也非常抱歉……」
　　灯光不只照亮喷起的水柱，也照亮雅沉重的表情。
　　「不管是『生存竞争』那时，还是滨海课程那时，只要出任何一点差错，连透流同学都可能丧命……上次的事更是因为我的愚蠢，差一点亲手把透流同学……」
　　「……都已经过去了。我现在平安无事地活着，这样就够了。」
　　「…………」
　　她没有回答，我将一直担心的事问出口。
　　「雅……你打算退学吗？」
　　正如刚才所说，我对「装钢」那件事一点也不在意。
　　可是，周遭的人不同。
　　就算不知道详情，但雅穿上「装钢」那件事在校内已经传开了，她一定也经常被投以异样的眼光吧。
　　事实上，那些眼光加诸在雅身上的，想必更为沉重。「装钢」的「力量」伤了好几名学生，虽然没有生命危险，但也有像橘那样骨折程度的伤势。
　　尽管那是被「装钢技师」操纵的结果，但事实就是事实。
　　如果雅判断自己再也承受不了罪恶感，这也是没有办法的事。
　　还有一件事，也是让我担心雅想退学的理由——
　　那就是，她开口邀我去约会前说的话。
　　雅说，要制造回忆。
　　一去思考这句话代表的意思，我只能得到一个结论。
　　所以我才会这样问她，一方面也是为了确认。
　　在一段仿佛永恒般的沉默之后——
　　雅断断续续地开口说了。
　　「那天……我穿上『装钢』伤害大家那天……醒过来时，小巴陪在我身边。小巴她……向我道歉。明明该道歉的人是我……」
　　或许是回忆起痛苦的记忆，使她的表情看起来好难受，明明是我先提起的，却觉得好心痛。
　　「小巴一边道歉，一边把心里的话全部跟我说了……最后，她说，我们一起变强吧……」
　　「……那么，你有答案吗？」
　　面对我的提问，雅坚定地点了点头。
　　「我，不会退学。」
　　声音虽小，却很有力。雅说出了答案。
　　「这次的事给透流同学、小巴还有很多人都添了麻烦，我知道留下来很厚脸皮……」
　　「才、才不会……别说自己厚脸皮——不，或许真的会有人这么想，可是……至少你留下来，我很高兴喔。」
　　「啊……呵呵，能听到你这么说我也很高兴。」
　　「我上次也说过吧。雅不在会很寂寞的。所以，你说要留下来，我当然很高兴啊。」
　　嗯，谢谢——雅浅浅微笑，继续说下去。
　　「这次的事，让我深刻了解自己在想什么，变得相当自我厌恶……就像，我不是一直说要透流同学看我变得有多强吗？」
　　「嗯，你有说。」
　　一边点头，我才发现被操纵时的记忆，还是留在雅的记忆中了。
　　「可是，那确实就是我的心愿。想要变强，想让透流同学看到自己变强的样子……这个想法，甚至到现在也依然不变地在我心中。所以——」
　　真挚的眼光望着我，雅将自己的愿望说出口。
　　「我，想要变强。真正意义上的坚强……！不只是力量，也要获得不受虚假迷惑的坚强内心……！然后，总有一天，希望透流同学可以看到真正变强的我……证明没有才能也可以改变的我——」
　　肯定自我内心的欲望，进而坚定目标的坚强意志。
　　从雅的眼神和语气中，都透露出如此真切的心念。
　　「要是现在逃离了，绝对无法实现那些——所以，我绝对不会从昊陵学园退学，我决定要留在这里好好努力！」
　　一口气说完，雅的脸上再次浮现笑容。
　　和过去的雅不同，那是带有坚强意志的笑。
　　看到她这样的笑容，我不由得跟着笑了。
　　「我知道了，也很期待。希望早日看到雅变强的那天赶快到来。」
　　「嗯、嗯！」
　　「还有，既然要努力，就让我也一起努力，在背后推你一把吧。」
　　「咦……？透流同学也一起……？」
　　对意外而睁大眼睛的雅点点头，我继续说。
　　「对啊，当然。橘不是说要一起变强吗？既然如此，我想加入你们也是理所当然的吧？毕竟我和雅的目标可是关系密切，怎么能不负起责任好好照顾你呢？」
　　「咦……责、责任……？」
　　「对啊？有那么惊讶吗？」
　　「唔、不是、呃、那、那个……我是很高兴，啊哈哈……」
　　看到雅不知为何一脸困惑，使我内心诧异。
　　雅深呼吸了好几次，顺了气之后——
　　她抬起头，气氛为之一变。
　　脸上的笑容已消失，取而代之的认真望着我的眼神。
　　「最后……还有一件事要说。」
　　在夜空中的上弦月下，雅静静说了起来。
　　「之前也说过一样的事，不过我想再问透流同学一次。关于那件事，希望透流同学能给我答案……这次，我不会再逃避了。」
　　「……我知道了。」
　　理解到她想说的话，我点点头。
　　那天，在闪耀金黄光芒的海洋前中断的话，现在要再次重提。
　　「我，喜欢透流同学。」
　　雅诉说着对我的心意。
　　「当透流同学对我说，如果我不在了你会寂寞时，从那时起，我就一直喜欢你。最喜欢你。所以，如果透流同学愿意——请你跟我交往。」
　　只停顿了一下，雅对我做出告白。
　　面对这位将真诚的心意与愿望说出口的少女，我的罪恶感再度涌现。
　　前往烟火大会路上，两人牵手时使我焦虑不安的那份罪恶感。
　　可是，即使如此，还是要传达我的心情。
　　她已经说了不会逃避，我该做的就是好好做出答覆。
　　「谢谢你，雅。你说你喜欢我……这让我，很高兴。」
　　那天在海边，我犹豫了。
　　无法舍弃关于复仇的扭曲心态，这样的我，有办法回应雅真诚直率的心意吗？
　　「可是……」
　　可是，早在最初，我就已做出答案。
　　「我有非去完成不可的事。就算抛弃一切，也绝对要完成。」
　　总有一天，等我完成复仇之后，「复仇者」的道路也将终结。
　　可是，在那天来临前，一直在黑暗中前进，拳头沾满鲜血的我，真的能回到光明的正途吗？这样的家伙，没有资格站在光明之中接受少女的心意。
　　就算接受了，等在未来的，也只有让少女伤心的结果。
　　「所以——抱歉。我没有办法和雅交往。」
　　胸口隐隐作痛。
　　因为我伤害了对自己抱持好感的少女——
　　可是，心痛的人不只是我。
　　「可以问，是什么事吗……？」
　　「……抱歉，我不能说。」
　　面对真心诚意的雅，我却做出不诚实的回答。
　　可是，纵使不诚实，我也只能说到这里。
　　「那时候，我不知道该怎么告诉你这个，所以有所犹豫……」
　　因此产生误解，伤害了她。
　　「原来是、这样啊……那，不是因为我的心情让你觉得很困扰吗？」
　　「对啊，不是的。刚才也说了……我真的，很高兴。」
　　「这样啊……」
　　彼此的话，都到此打住。
　　耳边只有喷水池发出的声音。
　　仿佛时间暂停般的一段沉默——过了一会儿，雅抬起头。
　　那一瞬间，令我惊讶。
　　因为她虽然还是垂着八字眉，嘴角却漾着一抹微笑。
　　「既然如此，那也没办法。」
　　「咦……？」
　　「对透流同学而言，那件事比什么都重要对吧？既然如此，就没办法了……还有，我可以再问一件事吗？」
　　「你想问什么？」
　　雅思索了一下，然后开口。
　　「刚、刚才，你说对我的心意感到高兴吧？我可以认为，这表示你有一点喜欢我吗？可以吧？」
　　面对这个问题，我将自从雅对我告白以来，内心一直思考的对雅的心情，老实地说出口。
　　「我……把雅当作异性对待，也有一点喜欢你。可是，比起这种情感，身为朋友的喜欢更强烈。应该是这样吧。」
　　「身为朋友的喜欢啊……」
　　「……抱歉。」
　　现在的我，只能道歉。
　　可是，雅急忙摇头。
　　「啊，不用道歉。虽然觉得很可惜，可是也有点安心喔——」
　　「安心？」
　　「嗯。因为你说，既把我当作异性，又有点喜欢我啊……这就表示……」
　　雅微微低下头，却抬眼看我。
　　因为经常低着头，对雅来说摆出这种姿势很自然——
　　但老实说，这种由下往上的眼光实在可爱得犯规。
　　「只、只要不放弃，往后还是有可能吧？」
　　再加上这个问题，更使我难以招架。
　　「可、可能性……？」
　　「在透流同学心中的我，除了朋友之外，也能被当作女生并且非常喜欢的可能性。」
　　「咦、啊、呃……也、也可以这么说吧？」
　　「啊……耶嘿嘿，太好了……♪这样我就能努力了。不只变得更强，为了让你看到我变成一个更有魅力的女生，我也会努力的，透流同学。」
　　「这、这样啊……」
　　她脸上挂着充满魅力的笑容说着，不知为何慑服在那笑容的我只能狂点头。
　　「呃，总觉得雅真的是十分的乐观向前呢……」
　　「我、我很挫折的。可是只是这样挫折下去就跟之前一样了……我已经决定让心灵变得坚强了，所以至少要努力变得乐观向前点。」
　　「原、原来如此。」
　　「嗳、透流同学。我会好好努力，非常非常努力。不管是训练还是读书，或是成为具有魅力的女生，我都会努力。所以——」
　　在羞涩的笑容下，雅发出宣言。
　　「今后也请多多指教，透流同学。」
　　星空下，包围在喷水池旁光芒里的笑容，非常具有魅力。
　　◇
　　「……你不用再来了。」
　　「咦……可、可是……」
　　因为自己而受伤的二年级男生说出的话，让雅不知所措。
　　「真正坏的又不是你，这点事我还明白。所以，你不用再来道歉了。」
　　「是、是……谢谢你愿意原谅我，学长。」
　　低下头，雅从男生身旁离开。
　　透流和巴、茱莉及莉莉丝、莎拉、小虎和龙等人鱼贯跟在她身后。
　　「这么一来就获得所有人的原谅了呢。」
　　「嗯……明明是我自己做错的事，却让大家陪我。谢谢你们。」
　　「哼。真的是呢。为什么我不是当事人还要跟着低头啊……」
　　「哎呀，我可没有低头喔。」
　　「那你这家伙来干嘛啊！」
　　「好啦你冷静点，小虎。对我们来说，大家能跟着一起来就很感谢了。」
　　「嗯……谢谢，小虎同学，还有莉莉丝同学。」
　　金黄少女对小虎龇牙咧嘴，摆出「你看吧」的表情，把小虎恨得牙痒痒的。
　　看到这情景，透流觉得日常生活终于回来了。
　　当然，还有一些学生对雅不能谅解。
　　可是这些，靠雅今后的行动一定能够圆满解决。
　　烟火大会那夜过后，雅的生活中出现两样变化。
　　其一，是重新开始早晚的跑步训练。
　　另一样变化，也和跑步训练有关——
　　「早安，雅。」
　　「早、早安，透流同学。」
　　在雅的希望下，透流答应每周一天不去和巴晨练，而是来陪雅跑步。
　　「雅，这个。趁记得时先给你。」
　　「这、这是……」
　　开始跑步前，透流交给雅的，是一颗雪白的心型石。
　　在诉说对透流的恋慕之后，掉在沙滩上的那颗石头——
　　现在，再次回到雅手中。
　　「我一直想着得交还给你，可是旁边有人的话又不好拿出来……」
　　看到少年羞赧的样子，少女吃吃笑了起来。
　　「我……被误会也没关系喔。」
　　「雅、你……」
　　「嘻嘻，开玩笑的啦。那今天也加油吧，透流同学。」
　　「嗯，对耶。」
　　看到比以前开朗的雅，透流不禁苦笑点头，和她并肩往前跑。
　　途中——
　　「……对了，我想起一件事。看烟火那天，你说要制造回忆，那是什么意思啊？我还以为你要从昊陵退学，才会那么说呢。仔细想想，你又没有那个意思……」
　　「啊……那、那是……」
　　雅一边跑步，一边上气不接下气地回答透流的疑问。
　　「为了、让自己、今后可以、更有活力、更努力……如果有、美好的回忆、再怎么辛苦也能加油……」
　　
　　[[IMG,89f8c3d78a80c70c2cfb5a7eb5c7d4e9,660,1000,85820]]
　　「这样啊。能制造开心的回忆，成为让你努力的动力，我也很高兴。」
　　「嗯、嗯。可是，全部想起来还是觉得很羞耻就是了……」
　　「……雅，你又提这件事，那我就会永远忘不掉啦！」
　　「——唔！透、透流同学大色狼！不可以想起来啦！，」
　　「是我的错吗？」
　　一边吵吵闹闹，我们一边以常人无法做到的速度奔驰。
　　「好，最后一圈！加油喔，雅。」
　　「嗯、嗯！我会……努力，可是、透流同学，你先跑，没关系……」
　　「喔好，我知道了。那我就先跑过去啰。」
　　听了雅的话，透流提高了速度，让人难以置信这是最后一圈。
　　看着透流的背影迅速变小。
　　（好快啊，透流同学……而且，好远。不过，我总有一天会追上你的！）
　　为了不让心仪的少年从视野中消失，雅也稍微提升了速度。
　　今天比昨天快一点，明天比今天快一点。慢慢来。
　　（到那时候，一定要他回头看我……！）
　　少女开始转变。
　　一步一步，朝自己的理想迈进。