　　理事长进入宅邸已经一个小时了。
　　宅邸领域内的警备工作由宅邸的专任保镳负责，我们接获的指示是在不妨碍他们的情形下持续戒备。
　　「该怎么说呢……我们简直像跑错地方呢。」
　　一边环顾周遭，一边跟小虎这么说着。原因并非出自四周的豪华景物。
　　宅邸领域内有不少人，比较我们与他们的外表，使我发出这样的感想。
　　看看附近，除了有许多保镳之外，护陵卫士成员也不分男女都穿着专用的警备制服。再加上来赴宴的人士自行带来的护卫——都是些满脸横肉的外国人，穿着一看就知道身负任务的黑色系服装。
　　和这些人相比之下，一如往常穿着昊陵制服的我们真是格格不入。
　　「简直像是来参观教学的学生嘛……」
　　「哼。我是无所谓。外表和实力不相关。」
　　「我也是这样想啊，可是……等等、茱莉……」
　　再次环顾四周时，看见宅邸前广场上的喷水池旁，银色少女正被好几个黑衣人团团围住。
　　「我过去看一下状况！」
　　「啊，透流……真是的，保护过度了吧！」
　　朝茱莉身边奔去时，背后传来小虎傻眼的声音。
　　担心比一般人体能高出许多的「超越者」——
　　（或许确实是保护过度了点……）
　　话虽如此，她内在还是个普通……而且有点傻气的女生，会担心她也是难免的事。
　　「透流。」
　　茱莉好像看到我过来，从黑衣男子手中接过什么东西之后，行了个礼便朝我飞奔。
　　「你没事吧，茱莉。有没有被找什么奇怪的麻烦？」
　　「没有。他们知道我是以护陵卫士的身分来参加研习，觉得很惊讶……原本好像以为我只是迷路闯进来的小孩。」
　　后面那句话害我差点喷出来，幸亏有忍住。
　　「啊，这么说来，刚才他们好像给了你什么？」
　　「对。他们给了我糖果，叫我研习要加油。」
　　完全被当成小孩子了吗？这次我真的忍不住差点噗哧。
　　「……对了透流，刚才你跟那个人说什么？」
　　茱莉的视线，投向再次抬头仰望宅邸的莉莉丝。
　　「嗯……也没说什么啦。只是抵达这里时觉得她怪怪的，虽然试着问了她，但是被打了个大马虎眼。」
　　「……能发现她样子怪怪的，你还真细心。」
　　「最近这阵子确实有将一些注意力放在她身上。」
　　前几天，莉莉丝因为担心垂头丧气的我，为我筹划了一场生日派对。
　　因此我想，若她遇到什么烦恼，这次就该轮到我来为她打气，才会不经意地观察她的情形。也因为这样我才能察觉莉莉丝的表情有异，没想到结果还是被她含混带过，不禁让我有些落寞。
　　突然，有人拉了我一把。
　　因身体被往后拉而正感狐疑时，发现是茱莉抓住我的袖子。
　　不只如此，她脸上更蒙上一层不是关系亲密的人看不出的阴霾——当然，我是看得出来的。
　　「你怎么了吗？茱莉。」
　　「……我也不知道自己怎么了。」
　　她歪着头，发出清脆的铃铛声。
　　看来刚才的动作出自茱莉的下意识，她自己也想不出拉我袖子的理由。
　　不知到底发生了什么事，我耸耸肩，和茱莉一起回宅邸前。
　　继续戒备了一阵子之后，在护陵卫士队长的召集下和众人集合。
　　队长脸上出现严肃的表情。
　　理由在队长召集全体开始说明之后，立刻就明白了。
　　「会遭到袭击？」
　　「没错。接到三国老师的紧急联络。根据消息，『神灭部队』将会在二十点整点时展开袭击。接下来请各位前往分配的戒备位置就定位，保护宅邸不受袭击。」
　　「队长，为什么会知道接下来将遭到袭击，甚至连袭击时间都确定了呢？」
　　有人发出疑问，却连队长都露出不解的神情。
　　「抱歉，这我也不知道。不过，目前知道的不只袭击时间。还知道敌人一定会从正门侵入，且敌方指挥官一定会瞄准宅邸正门冲破。」
　　说着，队长指向刚才理事长穿过的那扇门。
　　「据说门后有大厅，大厅深处有一道通往二楼的阶梯。上了阶梯后，正前方有一扇大门，若是让敌方指挥官抵达此处，就算是我方落败。此外，只要打倒敌方指挥官，或是能阻止敌人三十分钟以上，就算是我方胜利。」
　　「……从落败与胜利的条件以及其他几点看来，这简直像是一场游戏。」
　　莉莉丝如此低语，正如她所说，我也有这种感觉。
　　（到底其中有什么意图？宅邸里的理事长和「装钢技师」之间，发生了什么事？）
　　但是，不管怎么想也无法得知宅邸内的状况。
　　在这段时间当中，队长做出指示，将所有人划分为四人一组的小队。
　　而我们几个平常聚在一起的伙伴正好组成一小队，因为是研习生，所分配到的是后卫的防备工作。
　　「那么任务就此开始！敌人是前些日子袭击昊陵学园，造成重大危害的对象。所有队员及各位研习生，尽管附加了莫名其妙的条件，仍请抱定该有的觉悟各自就定位，开始作战行动。这是一场实战！」
　　队长的总结，让所有人一口气紧张起来。
　　我和茱莉他们一起前往被分配到的定位。
　　站在由宅邸正面大门往左右两侧延伸，如通道一般宽敞的阳台一角，一边看着各小队分头前往宅邸内各作战位置，我一边思考。
　　（……如果，我们落败了会怎么样？）
　　这件事，似乎连队长都未获告知。
　　只是，在上次的战斗中「K」曾试图带走理事长。从这点研判，发生一样事件的可能性相当大。
　　（绝对不能输……）
　　然而在这样的状况下，我们一行人中唯一的「高位阶」者，也就是三国老师，目前仍在宅邸之中。要是不审慎行动，和「神灭部队」正面交战的就只会有护陵卫士和我们几个昊陵学生了。
　　总计二十九名护陵卫士和我们一样都是「位阶Ⅲ」，面对一般人时，可说已具有压倒性的战力。可是「神灭部队」一定全体都将穿上「装钢」，在体能上彼此可说不分伯仲。
　　如果要拉开战力差距，关键还是在于彼此的装备。
　　因为「神灭士」的装备是突击步枪，若形成远距离战，对我方将极为不利。
　　护陵卫士们虽然也随身佩枪，但使用的是重视镇压效果的模拟弹，杀伤力低，以「装钢」的防御力很可能轻松就能挡下。
　　如此一来，我方最重要的应该就是该如何将距离拉近，才能发挥「焰牙」的力量。
　　（嗯？）
　　站在身边的茱莉，突然低头行礼。
　　狐疑地朝她致意的方向望去，看见几个乘在车内的黑衣人。
　　面对这次的袭击似乎已下达指令，宅邸保镳前往宅邸内的待命室，黑衣人就在战斗区域外待命。
　　「什么事啊，茱莉？」
　　「那些就是给我糖的人。」
　　「喔，就是刚才……」
　　长相虽然凶狠，说不定是个性很好的人。
　　「他说有个和我差不多大的孩子。」
　　对方的意思，应该是指身高吧。
　　「他还说，即使选择了危险的工作，还是要珍惜生命。」
　　「对啊，不这么做不行。」
　　我也答应雅，所有人都要平安回去。
　　所以，绝对。
　　正当我刚在心中如此发誓时。
　　咚砰！惊人的剧烈爆炸声撼动了空气。
　　这是表示——战斗开始的信号。
　　「什么……？」
　　闇夜中火苗飞舞。
　　冒出火焰与烟尘的……是刚才黑衣人们搭乘的那辆车。
　　接二连三，所有正朝宅邸领域外移动的车辆都爆炸了，熊熊火焰几乎烧焦夜空。
　　「怎么会……这样……」
　　我怔怔低喃。
　　被杀了。
　　仅在一分钟前还活着的人。
　　「这是一场实战。」
　　脑中响起队长那句话。
　　即使如此，我仍无法相信眼前看到的光景。
　　和这次战斗毫无关系的他们，就这样丧命。
　　站在身边的银色少女，似乎和我有相同想法。
　　她和我一样失去言语，只是怔怔地望着眼前的情景。
　　不过，我们马上发现那家伙，因此立刻回过神来。
　　他站在肉眼可辨识的距离之外，但我们仍确实明白是他。
　　站在被火光照亮的门前，身穿战斗服的男人身影。
　　枪击与爆炸声中，头发在高温热风中飞扬。
　　如入无人之境，悠然自适向前迈步的少年。
　　用那双犀利的双眼望着我们嗤笑。
　　「『K』————！」
　　随着我一声怒吼，时间开始流动。
　　站在身边的银色少女，手持「双剑」，如弹跳般纵身一跃——
　　「别动！」
　　金黄少女用「来福枪」挡住茱莉的行进方向，制止她前进。
　　「别离开自身岗位！」
　　「——唔！可是，那个人说有个和我一样大的小孩……在祖国等着他回去……！他却……他却——！」
　　「就算是这样你也要冷静下来！现在……还在战斗中。要悲伤，等结束之后再去悲伤。不然——你就死定了。」
　　在莉莉丝的指责下，茱莉不甘心的眼神愤怒地投向「K」。
　　强忍内心的激动，我伸手握住银色少女的手。
　　「透流……」
　　该说什么才好，我也不知道。
　　所以，我只能握住她的手。
　　「谢谢你，透流。」
　　茱莉紧紧回握我的手。
　　看到她痛苦哀戚的侧脸，使我心头一紧。
　　这段时间，庭园各处仍不断传出枪声与剑戟交锋的声响。
　　有时，强光伴随着爆裂声闪现，或是冒出和起火时不同的烟雾，那是护陵卫士使用的闪光弹和烟雾弹。
　　身为后卫，又不具有远距离攻击方法的我们，除了远远观望战斗之外，别无他法。
　　除了黄金少女之外。
　　和护陵卫士手中的短枪不同，莉莉丝的「来福枪」不愧对她的「特别」称号，即使距离这么远，也具有射穿「装钢」的威力。
　　把手肘架在阳台栏杆上，黄金少女扣下扳机。
　　哒哒！被击穿头部的「神灭士」当场倒地。
　　「真厉害，视线这么差，距离又这么远，你还能射击得如此准确。」
　　「呵呵，谢啦。等这场战斗结束，我再来射中透流的心吧。」
　　「……这个就不用了。」
　　「咦？什么？我听不到！」
　　子弹发射和我的回答同时，莉莉丝如此大喊。
　　「我说别再闲聊了，集中注意力吧！」
　　眼看又一个「神灭士」被击倒，对于我的回答莉莉丝不服气地嘟起嘴。
　　「我觉得还能闲聊才表示保持着冷静啊。」
　　的确很像总是游刃有余的莉莉丝会说出口的意见。
　　感受到她那为了获胜，为了保命，总是保持冷静的钢铁般意志，我开始认为她很可靠。
　　哒哒！枪口喷火，这次被击中肩膀的「神灭士」站不稳脚步。
　　就算还没倒地，只要能使对方有一瞬停止动作也足够了。我看见躲在一旁阴影里的卫士，抓准这个破绽冲上前，挥动「焰牙」打倒敌人的身影。
　　「很好！」
　　「……老实说，现在的状况实在无法说『很好』。距离愈来愈被拉近了。」
　　莉莉丝这番话的佐证，就是正在正门前用无线电对部下做出指示的队长愈来愈凝重的表情。
　　焦虑、愤怒、惊讶、懊悔——各种感情出现在他脸上，旋而消失。
　　护陵卫士确实相当善战，但战况仍愈来愈不乐观。
　　造成这种状况最主要的原因就是……「K」。
　　那家伙所做的事说来简单明了。他只是沿着从大门通往宅邸的道路，毫不掩蔽，大大方方前进。换句话说，也就是由他这个总指挥官亲自担任最清楚明显的诱靶。
　　只不过，身着「装钢」的「K」，即使被大量模拟弹击中也不曾停下一次脚步。相反地，因射击而暴露位置的护陵卫士反而因此被敌方的枪弹盯上。
　　在这样的情况下，即使想用「焰牙」迎面战斗，在敌方的突击步枪之前，还来不及缩短距离就被打倒了。就算有人能躲过枪弹冲进他怀中，也会被那家伙擅长的短刀术击倒。
　　「喂！你不能瞄准那男人攻击吗！」
　　「从刚才开始就在攻击了，只是那家伙也没忽略我的攻击，虽然很火大但还是全数被他躲开了！」
　　对小虎焦虑之余的质问，莉莉丝也用强硬的语气回应。
　　（那家伙果然特别难对付……）
　　况且，除了「K」之外的「神灭士」也不是省油的灯，令战斗中的卫士们陷入苦战。
　　再怎么骁勇善战，卫士们仍接二连三倒下。
　　「可恶……！」
　　看见死亡吞噬、护陵卫士倒下的模样，让我忆起那天道场中纷纷倒下的伙伴。
　　不愿再重睹的画面，经过了两年，再次在我面前发生。
　　我再也无法袖手旁观这样的情景。
　　「队长！请让我到前线去！再继续按兵不动地待在这里……」
　　「混帐东西！怎么能让你们研习生到前线去！那些家伙就交给我的部下，你们只要按照命令专注防备就对了！」
　　「你才是笨蛋吧！只要同在一个战场上，我们在研习生的身分之前早已是你们的伙伴！难道你要叫我眼睁睁看着伙伴被杀吗！」
　　「……这种情形，你并非伙伴，而是我的部下。所以部下就该遵从长官的命令，不是吗？」
　　「——唔！这……」
　　一边开枪狙击，莉莉丝一边加入我们的对话。
　　「可是啊，队长大哥。我个人是赞成透流的唷。老实说，继续下去也只是慢性消耗战力。既然如此，与其让战力晾在这边发臭，不如多个人上前线也好啊？尤其是透流和那个女生……」
　　说到一半，莉莉丝看了一眼我和茱莉，露出些许不服的表情皱着眉头。
　　「要是以『绊双刃』来说，就算是你和你的队员都无法动他们一根寒毛唷。有我这个『特别』——莉莉丝·布里斯托挂保证准没错。」
　　莉莉丝——不，应该说是「特别」的名号太响亮吗？还是在这场战斗中展现出配得上「来福枪」这「独一无二焰牙」的战斗手腕折服了队长呢？
　　队长只沉默了一会儿，就做出答案。
　　「你们说得没错……前线的伙伴就拜托你们了。请尽可能地帮助他们吧。」
　　「知道了！茱莉，你也听到了，虽然危险……你愿意跟我一起上吗？」
　　「要。因为我是在你身后守护的『绊双刃』。」
　　听见她的回答有如打了一剂强心针。我点了点头，接着望向莉莉丝。
　　「我虽然也很想一起去，但我得留在这。尽管不甘愿，然而现在彻底做好后援掩护是我的职责。」
　　最后，我转向一脸沉吟的小虎。
　　「小虎，和我们一起来。需要你的力量。」
　　小虎若能一起，又好比多吃一颗定心丸。而且比起只有我和茱莉两人，也能大幅增加战斗方式，最重要的是能补救我们在攻击力上的不足。
　　虽然很不甘心，但我在与「装钢」为敌时，除了雷神之一击外，能将对方打倒的可能性很低。
　　「哼，要是我也去，『绊双刃』都不『绊双刃』了，岂不是浪费了那女的挂的保证。不过，就让我来证明你的选择是对的吧。」
　　他绕着圈子的说法虽然难懂，应该就是要和我们一起上的意思吧。
　　「……还有，在这种情况下犹豫也不是办法，这个——拿去用吧。」
　　正当小虎打算从挂在腰间的枪袋里拔出某个棒状物时，靠近阳台的草丛突然一阵摇晃。
　　「——唔！」
　　我们才刚朝草丛望去，后方发出声音的黑影——「神灭士」就扑上来了。
　　「可恶！是突袭吗？」
　　从草丛中飞扑而出的「神灭士」，纵身朝小虎挥刀砍去。
　　两道闪光交错——小虎的「印短刀」将「神灭士」的胸口斩裂。
　　然而，敌人却未就此解决。
　　倒下的同时，「神灭士」绞尽最后气力朝小虎发动攻击。
　　虽然小虎往后一跳躲过攻击，然而——
　　「小虎，后面！」
　　与茱莉发出的警告同时，草丛中又窜出一条黑影。
　　「什么？」
　　将时机错开的两度突袭，没能躲过第二次的小虎，扎扎实实吃了攻击者一踢。
　　「小虎——！」
　　「咳咳……咕呜……！！」
　　以撞破宅邸墙面的力道冲撞上去的小虎，倒在随之倾倒的瓦砾中。
　　「好样的，竟然发动突袭！」
　　第二个「神灭士」攻击了小虎之后，接着毫不犹豫地以莉莉丝为目标。
　　看来袭击者的目标是狙击手莉莉丝。
　　即使用枪身格开砍下的短刀，莉莉丝还是被对方推得直向后退。
　　不过，莉莉丝果然是不容小觑。她并不采取蛮力迎击，而是以背部滚地方式朝阳台闪避，维持柔道中「巴投」的滚地姿势将对方往上踢。然而，「神灭士」即使被踢得飞出阳台栏杆，背部朝下重摔在地，仍又迅速爬起。看来这样的程度无法对对方造成多大的损伤。
　　不过，我们也不可能默默袖手旁观。
　　我、茱莉和队长各自出手辅助莉莉丝。没想到——
　　草丛中三度飞出两条人影。
　　「可恶！还有其他的家伙吗！」
　　我用「楯」防御两名敌人刺出的其中一把短刀。
　　另一把，则由过来掩护的茱莉挡下。
　　「抱歉，茱莉！」
　　「不用。因为我是透流的『绊双刃』。」
　　我和茱莉各自对付一名袭击者，袭击小虎和莉莉丝的那名男子则与队长对峙。
　　在这敌我双方互相纠缠的状况下，想必无法使用突击步枪了。
　　既然如此，我们只要专注于眼前的敌人即可。
　　和袭击者互相看着对方，一点一滴缩短距离——先采取行动的，是对方。
　　我避开带着杀意，朝我咻咻突刺的刀尖，朝对方下盘踢出一腿。然而这只是假动作，趁对方对踢腿有所反应的瞬间，踏前一步缩短距离。
　　「神灭士」为了拉开距离，刀刃再次往前刺出，企图加以牵制。然而这次已没有原本必杀的气势。
　　用「楯」顺势化解其刀刃攻击，直接抓住对方手腕一拉，趁敌人失去平衡时给予一记肘击。
　　这一击的威力若是对常人发动，可是会造成内脏破裂的后果，但是「神灭士」却只是踉跄了几步。
　　（混帐，明明打得很顺手……！）
　　当我犹豫着是否该施展雷神之一击的瞬间——
　　「透流，蹲下！」
　　接到莉莉丝仓促的指示。
　　几乎在我蹲下的同时，枪声响起，「神灭士」发出砰的一声倒地。
　　「谢谢你的搭救，莉莉丝！」
　　「呵呵，看来我们是一对很赞的夫妻搭档嘛。」
　　「……」
　　（不对，茱莉和队长呢……？）
　　回神一看，正好看到茱莉正用斜角四十五度的「袈裟斩」劈倒一个「神灭士」。
　　至于队长——
　　不愧是被交付率领一整队卫士的队长，实力相当强。
　　一手持「长枪」，将危机化为转机，不让袭击者拉开擅长的作战距离。运用尖锐突刺使「神灭士」加深负伤程度，等对手焦急冲上前时，再刻意让对方靠近，趁着用枪柄反击时，再给敌人最后一击。
　　拔出穿刺到底的「长枪」枪头，袭击者双腿一软，屈膝跪地。顺利击倒。
　　「呼，虽然已经听说了，但『神灭士』确实有两把刷子。」
　　当队长这么说着，正在喘息的瞬间——
　　咻！两道光芒撕裂天空。
　　光芒化为刀刃，袭击了队长。
　　随着一声闷响，两把短刀深深插入队长背部。
　　「队长！」
　　「唔、啊……」
　　队长跌跌撞撞，翻过栏杆摔落地面。
　　（可恶！又是另一支人马……不对、看这短刀，该不会是……！）
　　「呵呵，让突袭队员扰乱你们应该是最大难关了吧。」
　　「『K』！」
　　他是利用我们遭遇突袭而趁乱接近的吧。
　　「K」站在宅邸前——背对着广场上的喷水池，露出阴险的微笑。
　　「不过，他们顺利达成我交付的任务了。扰乱后卫，让部队前进的任务。」
　　这句话的意思，当我看见「K」身后出现的五个人影时，立刻明白了。
　　人影——「神灭士」，一律举起突击步枪对着我们。
　　从他们身后，已不再传来枪声和剑戟交锋的声音。
　　现在能听见的，只有远处的警车与消防车的警鸣。
　　「你这……混蛋……竟然把我的……部下给……」
　　伏在地上的队长抬起头，声音愤怒颤抖，就此耗尽力气而失去了意识。
　　「可恶……『K』，你这家伙！」
　　「继日前的会面，今夜又能再次见面，真感荣幸啊，九重透流。那之后她可别来无恙？」
　　「什么别来无恙，你还真敢说……！我问你，为什么要利用雅！」
　　「……在船上相见时我曾说过，我们的作战称为『品评会』，您还记得吗？」
　　「那和雅有什么关系。」
　　「呵呵，您别这么急，听我说吧。那次的作战，是要让我所隶属组织的高层评定，看『神灭士』面对地下世界驰名的『超越者』时，能够应付到何种程度。没错，说起来也就是请他们对『装钢』做出评价。另一方面，我也受到『装钢技师』指示，对各位学生进行评价。」
　　「对我们进行评价……？这么说来，袭击雅的那个男人，似乎曾监视过我们——」
　　「是的，包括实际执行作战在内，你们在岛上那段时间，我方派出数名『神灭士』潜伏其中，收集了各种资料。由『技师』于其中挑选出精神层面特别脆弱的学生。之后，当其中一名学生傻头傻脑地离开学校时，趁机尝试前往接触。」
　　「那个学生就是雅……是吗。可是，为什么要做这种事？」
　　「因为希望让『操焰魔女』知道，获得『装钢』力量的『超越者』能达到何等领域。虽然我个人认为这是迂回的手法，但『技师』大人希望这么做。他说，与其用嘴巴说服，不如直接让对方看比较有效果。」
　　「……饶不了你。竟然为了这种原因伤害雅，你们这些混帐！」
　　「哈哈哈，您饶不饶我从来不在考量之中喔……不过，我倒是很想知道，您想怎么样不饶我呢。」
　　「再吃我一拳！」
　　「……透流，你冷静点！」
　　正打算冲上广场时，莉莉丝出言制止了我。
　　「我懂你的心情，可是在这种状况下光凭怒气行动，将什么事都做不好！所以，你要冷静一点……！」
　　「可恶……！」
　　莉莉丝说得没错。
　　和「K」对话这段期间，五把枪口仍然一直对着我们。
　　若是轻举妄动，可能就会被射成蜂窝。
　　「您得好好感谢布里斯托小姐呢，九重透流。要是这么快死掉，先前欠的债还不了您就要结束，可就不好玩了。」
　　「不好玩？别说得像是在玩游戏……」
　　「呵呵，这本来就是一场游戏。」
　　「你说这是……游戏？开什么玩笑！连人都杀了，算什么游戏！」
　　「我可没有开玩笑。这场战斗的规则，您应该也很清楚吧。您倒是说说看，哪里不符合一场游戏了呢……虽说是游戏，但这是一场赌上彼此性命的『杀戮游戏』啊。」
　　听到「游戏」这种轻佻的说法，一直沉默不语的茱莉义愤填膺地开口了。
　　「……就算真是游戏，为什么要把毫不相干的人也卷入？你们的对手不是我们吗……！」
　　举起「片刃剑」，刃尖指向「K」，银色少女深红眼瞳中摇曳着熊熊怒火。
　　「那是游戏开始的信号呀。为了让你们知道我等的『力量』，采用夸张一点的方式罢了。」
　　「就为了这种事……！」
　　「喔唷，请您可别乱动。就算您的动作再怎么快，要躲开全部五把枪口仍是不可能的事。」
　　茱莉对「K」怒目相视，几乎可听见她咬牙切齿的声音。
　　「K」的视线却从茱莉身上转向我。
　　「那么，九重透流。现在您应该已经理解自己身处的状况了吧？我再问您一次吧。在刚才战斗时您曾说要『保护』茱莉·西格图纳吧……可是，现在这状况下您还能说出相同的话吗？」
　　「当、当然……！我——」
　　「真的吗？您当真认为自己能同时保护茱莉·西格图纳、布里斯托小姐和队长大人吗？在现在被枪口对着的状况下？」
　　「可恶……！」
　　保护、我想保护——
　　虽然有这份意志，却无法用言语回应。
　　我也很清楚。
　　在这种状况下说什么保护别人，都只是空口说白话。
　　可是，就算是这样——
　　「就算是这样，我绝对会保护到底！」
　　我发出嘶吼。
　　无论状况为何，一心想守护的意志是绝对不能放弃的。
　　「呵……呵、哈哈哈哈！愚蠢！罔顾眼前现实，只知一味坚持理想。真是让我打从心底感到滑稽啊。哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　「K」笑了。
　　嘲笑着我的愚昧。
　　即使如此，我仍不放弃。
　　既然发出那样的嘶吼，我就绝对不会放弃。
　　（想想看！现在的我能做什么！一定有什么是我能做到的，一定……！）
　　「……透流。」
　　面对高声狂笑的敌人，咬牙切齿的我仍不断动脑思考扭转逆势的方法。此时，莉莉丝突然对我附耳低语：
　　「能不能帮我个忙？」
　　「……怎么做？」
　　「只要一瞬间就好，能不能给那些家伙制造漏洞？只要这样，那个白痴就会笑不出来了。」
　　真是振奋人心的话。
　　的确，如果是莉莉丝，即使只有瞬间机会，也有让她扭转局势的可能。
　　既然如此，我——
　　「知道了，我来想办法。」
　　我能做的，就是尽力帮她制造这个机会。
　　「拜托你啰，老公♪」
　　故意不理最后一句话，我再次开始思考。
　　目前我们能采取的行动，能持有的武器，可使用的东西、在这个场所能做的事……我不断地想。
　　想到了一个可能性。
　　（——唔！对了，没记错的话……）
　　改变视线，确认那个的存在。
　　（还在！只要用那个……！）
　　问题是，该怎么抵达那里。
　　一旦我为了那东西采取动作，「K」就会毫不留情地下令某人开枪吧。
　　不幸中的大幸是，从刚才的语气判断，「K」应该还没发现一直倒在瓦砾中的小虎。
　　这么说来，最有可能被攻击的目标就是倒在地上无法动弹的队长了。
　　就算不是队长，只要在场的我方任一人丧命，就是宣告落败。
　　为了不要落入这样的结果，我不断思考接近那个的方法。
　　（——啊！如果是那个方法……不，这太危险了……）
　　比起我，队长会更危险。
　　当我想思考是否有其他更好的方法，却来不及了。
　　「K」的笑声停止了。
　　只是，嘴角还留着一丝笑意。
　　不过——
　　「哎，真是个可笑的人。您要保护什么呢？在这样的状况下还说这种话……」
　　此时，笑意消失了。
　　「到底要把我惹到多生气才甘心呢，九重透流！」
　　「K」散发激烈的怒气。
　　过去从不曾见过他表露出如此强烈的情绪。
　　「那么，接下来就把他们一个一个杀了，每杀一个再问您一次同样的问题吧！」
　　听见「K」的宣言，茱莉和莉莉丝都微微放低身子，摆好架势。
　　无论她们两人的体能再如何强，同时受到五个人用突击步枪攻击，成功回避的可能性很低。而我——
　　（可恶……只能豁出去了！）
　　我放开架势。
　　「……您想做什么？九重透流。」
　　「你说呢？你认为我想做什么？」
　　耸耸肩，在毫无任何架势的情形下我缓缓向前走。
　　「我应该说过，只要一动就把您射成蜂窝。」
　　「不动，怎么能揍你呢？」
　　不要紧。
　　「K」对挫折我这件事，怀有异常的执着。
　　正因如此，他一定不会马上下令发射。
　　相信这点，我迈步向前。
　　相信自己的敌人。我就在这匪夷所思的念头下慢慢往前走，接近正面大门。
　　双手下垂，毫无防备。
　　我现在做的事，和今晚「K」自己做过的很类似。
　　只是大大方方向前走，这也可以是一种战术。
　　在为了读出我的心思而用犀利眼光注视我一举手一投足的眼神中，我抵达门前，和「K」正面相对，此时，他再度发出警告。
　　「……这是最后的警告，九重透流。在您踏出下一步的瞬间，就算我没有发号施令，这些部下也会杀死您的伙伴。尤其是倒在那里那家伙，既然他已无力可躲，那就必死无疑。如果这样您真的无所谓——那就过来吧。」
　　「既然如此……」
　　对于他的警告，我——
　　「我就过去了……！」
　　摆出架势。
　　跨开双腿，蹲马步，如拉弓般握拳。
　　和「K」之间的距离约有七公尺。以我现在的体能，只要一次呼吸就能抵达。
　　「虽然我想应该不至于，但您真打算从这么远的距离飞过来殴打我吗？还是我的部下？我承认您这一招确有其威力，但在您飞过来出拳之前，扳机早就以更快的速度扣下。这件事您无法理解吗？」
　　「我当然理解！可是——我的目地在我走到这里来时，就几乎达成了！」
　　我吼叫，朝地面一蹬。
　　这个动作，使「神灭士」们如「K」所宣称的，毫无预警地扣下扳机。
　　茱莉和莉莉丝各解决了两个，剩下一个的枪口瞄准了躺在地上的队长。
　　而我——则飞身扑向队长下方。
　　和有栏杆阻挡的阳台不同，若是从正门前方，我和队长之间便无任何障碍物阻隔。
　　这个差别，能使我在暴风雨般的凶弹射中队长前，以些微的差距提早抵达队长身边。
　　蹲低身子，举起「楯」。
　　一边承受「楯」没能挡下的枪弹掠过身体，一边采取行动。
　　我扑向队长下方的原因，不只为了保护他。
　　也为了借用护陵卫士使用的工具。
　　掩护队长的同时，我用力扯下他装备于腰间的腰包，朝「K」等人丢去。
　　在腰包丢到「K」身上之前，那些家伙射出的子弹贯穿了腰包。
　　——包括放在里面的烟雾弹等工具。
　　烟雾弹爆发，在「K」面前形成一面烟雾屏幕。
　　仓促之间，「神灭士」纷纷四散——
　　「莉莉丝！」
　　「好，这样就够了！」
　　我们的动作更快了一瞬。
　　这令对方视野被烟雾屏幕遮蔽的瞬间，同时也是我答应为莉莉丝制造漏洞的瞬间。
　　「来福枪」对准冲出屏幕外的「神灭士」，连续开火。
　　枪弹百发百中，一个接一个射穿「神灭士」的头部……只有一个人躲开，反过来用枪指着莉莉丝。
　　「——唔！」
　　正好是「来福枪」刚射出子弹后的破绽。
　　然而这也是一个致命的破绽。
　　不过——
　　「别想得逞……！」
　　叽噫！随着一阵尖锐声音，瞄准莉莉丝的枪管被茱莉斩落。
　　原来，在烟雾屏幕张开瞬间，没放过敌人任何动向的茱莉，确认了躲过枪弹的那名「神灭士」位置后，从阳台上纵身飞来。
　　银色少女发出第二击的刀刃，和第一击的轨道交错，斜斩过「神灭士」的身体。
　　「装钢」碎裂，男人只呻吟了几声便倒地不起。
　　「怎么可能……有这种事……」
　　烟幕散开，看见全体部下皆被打倒的「K」，脸上满是惊愕。
　　「这下形势逆转了呢，『K』。」
　　「咕呜……！」
　　端正的五官扭曲。
　　这就是他已理解状况对自身不利的证据。
　　「话先说在前面，我和朔夜不同，可不会因为你说要撤退就轻易放你逃走喔。」
　　「……要是放你逃走，一定会再发生和今晚一样悲伤的事。」
　　金发与银发两位少女所站的位置，刚好可以由我们三人将「K」包围。
　　「觉悟吧，『K』。你该得到应得的报应。」
　　握紧拳头，我将意志化为言语。
　　「呵呵，现在这样确实是形势逆转了。」
　　嘴上说的内容听起来似乎已恢复冷静，语气却难掩焦虑。
　　脸上的笑容，也不再像原本那么游刃有余。
　　「可是，身为『神灭部队』的统帅，我不可能轻易被打败。想打倒我，最好抱定必死的觉悟！」
　　「你们两个！我们上！」
　　「好！」「交给我吧！」
　　「K」有多强，我是亲身体验也深知的。
　　在我缩短与他的距离时，金银少女也展开动作。为了不让三角形变形，彼此保持一定距离逐步接近中心点——「K」。
　　不用说，「K」也不会任由我们接近而什么都不做。回头转向莉莉丝，施展具有牵制作用的一击。然而，莉莉丝也不是省油的灯，千钧一发之际，矫健的身手躲开高速突刺的短刀，同时连续扣下两次扳机。
　　「K」虽在顽强的防御下低头躲过两发子弹，茱莉旋即挥舞「双剑」攻上前去。用手背挡下交错的白刃，随着坚硬的金属声迸散出火花。
　　「K」不只硬碰硬吃下这一刀，还让白刃顺势向前，自己则同时扭转身体，一退一进加以反击，手上紧握着短刀。
　　抓住茱莉收回刀势时的破绽，短刀朝她脸上逼近。我的「楯」介入短刀的攻击轨道，阻挡了刀刃。
　　「九重、透流……！」
　　「我说过——绝对会保护她！」
　　我吼叫着一拳朝「K」腹部挥击，他的身体瞬间弯成「<」字型向后飞。然而，这种程度的攻击对穿上「装钢」的他造成不了太大损伤，他马上从地上爬起来。
　　此时莉莉丝再度发射子弹，擦过「K」的脸颊。
　　我和茱莉左右分散，和刚才一样三人组成三角形包围。
　　「哎呀呀，连气都不让我喘一下，未免太赶了吧……不过以一对三确实对我相当不利呢。」
　　「既然如此，你何不像之前那样，发射腰上那个东西突破包围呢？」
　　莉莉丝指着「K」的腰部，意思是挂在那里的榴弹发射器。
　　「如果不是真的杀一个措手不及，这种东西不可能打得中您们『超越者』吧。早知道状况会变成这样，我真应该带把突击步枪才对。」
　　和突击步枪相较之下，榴弹的速度比较慢，只要小心提防一定躲得开。
　　而且榴弹无法连续发射，对「K」而言也就不是足以信赖的武器。
　　「好啦，短刀也只剩下一把。虽然我也很想说这下万事休矣，不过——」
　　说着，「K」拔出短刀，手伸向空无一物的圆盘鞘。
　　「反击的剧本，差不多该开始展开啦！」
　　加强语气的同时，「K」将圆盘鞘朝茱莉掷去。
　　当然，就算是攻其不备，这样的攻击也伤不了茱莉。
　　——原本应该是这样的。
　　然而，就在茱莉闪躲时，我却看见了。
　　有一瞬间，圆盘鞘闪现红光。
　　「——啊！茱莉，快逃！」
　　与我的警告同时，圆盘鞘也在轰隆巨响中爆炸。
　　幸好，爆炸距离茱莉所在位置还有一段距离，加上银色少女即时飞扑滚地，除了制服上沾了泥巴之外并无大碍。
　　在被我们包围的状况下，「K」因为焦急而使爆发时机出现失误。
　　不过，他的目的之一正是从我们的包围中找出漏洞，这一点倒是大功告成。
　　看准爆炸瞬间，「K」采取了行动。
　　尽管仓促之间做出反应的莉莉丝以「来福枪」射击，「K」还是有惊无险地躲过了。非但如此，他更加速冲撞，用膝盖顶击她的腹部。
　　被撞飞的莉莉丝，以破坏栏杆的力道从阳台上摔落。
　　「呜……咕呜……」
　　金黄少女倒地不起，用手按压侧腹，脸上浮现痛苦的表情。
　　「莉莉丝！」
　　「哈哈哈哈，把注意力放在布里斯托小姐身上没问题吗？九重透流，这次轮到我扭转情势让您瞧瞧了。」
　　打倒莉莉丝的「K」，站在正门前高声尖笑。
　　「——糟、糟糕！」
　　没错，不只是情势被逆转这么简单。
　　状况转变，出现在这场战斗中可能造成我们落败的因素。
　　「呵呵，要不是部下被您们打倒，我早就能让您们痛苦一番之后再下手杀了您们。不过这也是没办法的事。」
　　「K」挥动短刀。眼前闪过无数闪光。
　　叽噫！门被砍成几块碎片，分散崩落。
　　失去了与外界界线的这扇门后，可以看见宅邸内的挑高大厅，以及后方硕大的阶梯。
　　也看得到走上阶梯之后，前方的那扇大门。
　　「可恶……别想得逞！」
　　这场战斗有其规则——落败的条件是规定好的。
　　当敌人穿过大厅前方二楼的那扇大门时，我们就输了。
　　「哈哈哈，别白费力气了！」
　　朝他纵身一跃挥拳攻击，却被「K」退一步躲开了，同时，他也飞身跳上宅邸大厅。这就表示，他已经愈来愈接近胜利终点——大厅二楼那扇大门。
　　「都走到这一步，丧失了那么多伙伴，怎能败在规则之下！」
　　我追着「K」进入大厅。
　　当然，银色少女也跟在我身后一起冲进宅邸。
　　不过，爆炸时伤了脚的茱莉，恐怕追不上「K」。
　　所以我一定要拦住他。
　　只要能争取一点时间，茱莉就跟得上了。
　　然后，两人一起死守大门，打倒「K」。
　　这就是现在的我们所能做到的战斗。
　　「『K』——！」
　　门后是一处宽敞的，连舞会都能举行的大厅堂。
　　「K」站在大厅后方的阶梯前，停下脚步回头望。
　　拜此之赐，我追上了。
　　虽然不知道原因为何，至少我追上了，这就够了。
　　脚步不停，乘着这股气势跃上空中——踢出一腿。
　　刹那——
　　「完全按照……我的剧本走呢。」
　　「K」嗤笑了。
　　「你说什么……？」
　　和刚才出的拳一样，这次踢出的腿也被他躲开了。「K」往上一跳躲开后，在阶梯中段处着地。然而最让我乱了阵脚的，是他说的话。
　　「你说按照你的剧本走，是什么意思，『K』！」
　　「……我根本不稀罕什么满足条件的胜利。我要的是——」
　　犀利的视线投射的对象不是我，而是另一个人。
　　「看到您无法保护某人的模样！」
　　他的视线前方，是我的「绊双刃」。
　　银发飘扬，正横越大厅奔来的少女。
　　「我可从来没说过分头行动的人马只有一支喔，九重透流！」
　　啪。「K」以弹指发出暗号，几乎与此同时——
　　啪啷！四个「神灭士」踢破大厅二楼窗户冲进宅邸。
　　那些家伙全都带着突击步枪，枪口也全都对着茱莉。
　　「茱莉，快逃啊——！」
　　我的呐喊和敌人按下扳机的时机几乎同时。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒——！
　　不绝于耳的枪击声，成为大厅里的背景音乐。
　　茱莉在察觉敌人狙击的对象是自己时，瞬间改变前进方向，纵身跳开。然而，却无法完全闪躲来自四面八方的子弹。
　　凶弹形成的暴风雨中，仿佛绽放了红色花瓣。
　　「茱莉————！」
　　我毫不迟疑地冲进枪林弹雨之中。
　　当然，我亦不可能毫发无伤，但我毫不在意地接住她娇小的身躯，朝地面滚落。
　　随后，在「K」一声令下枪击停止，大厅内也恢复安静。
　　没有人动——除了我之外。
　　「唔……咕……！茱、茱莉……茱莉！」
　　烧灼般的疼痛使我面部扭曲，口中仍呼喊着重要的搭档。
　　满身是血的少女眼睛虽然紧闭，在我不断呼唤下，眼皮终于掀动了。
　　「嗯……透流？——糟糕、你……好多血……！」
　　睁开眼睛的茱莉，看到我被血染的制服而大惊失色——
　　随即，她自己的表情也因袭击全身的剧痛而凝重。
　　「你没事吧？」
　　「没……脚上中了几枪，手臂和侧腹各一枪。头部的只是擦伤。比起我，透流……」
　　「我没什么大碍。」
　　肩膀和腿部虽然中弹，其他的都是擦伤程度。
　　尽管疼痛逐渐加剧，和茱莉比起来我的伤真的可以说没什么。
　　「K」脸上带着愉悦的表情观看我们的状况，然后嘲笑：
　　「太优秀了！毫不迟疑冲进枪林弹雨！没想到您真的证明了自己说要保护的话语并非谎言！……不过，我也很遗憾。因为我原本想看见的是您眼睁睁失去搭档的模样呢。」
　　趁突袭部队打乱我们阵脚时，他又安排了另一支部队。
　　轻易容许我们扭转情势，也是为了胜利所布下的诱饵。
　　圆盘鞘爆破时的失误，为的也是让茱莉不至于倒下，而只是迟我几步进入大厅。
　　这一切，都按照「K」的剧本进行。
　　——只除了一点。
　　「真是的，没想到最后的最后剧本竟然出错……要是按照预定脚本走，这里应该是保护不了她的您流泪发表感言的时刻才对呢。」
　　「……这是不把人当人的你永远无法理解的吧。想守护重要的人，绝对守护到底的心意！」
　　大厅内再次被静默包围。
　　「K」把手放在脸上，像是想遮蔽视线。不久，他静静地开了口。
　　「没错，我是无法理解。人都是自私为己的。守护重要的人，这种话明明是玩笑话，您却当成真还为此赌命……我真的，无法理解。正因如此我明白了一件事。九重透流，现在我应该当场——」
　　他犀利的目光，从指缝中望过来，仿佛想贯穿我的身体。
　　「杀了您才对。」
　　愉悦的表情消失，取而代之的是爆发的敌意。
　　「K」眼中有着明确的杀意。
　　「无论您想守护的意志有多强烈，光靠心意是无法颠覆这状况的！我虽然想看见您保护不了重要的人的样子，但要我继续看到您这张脸我会吐！」
　　「K」举起右手，配合他的动作，「神灭士」们举起枪。
　　不用说，一等他放下手，枪林弹雨将会再度朝我们袭来。
　　现在的我们，已经无法可逃了。
　　刹那之间，黑衣少女说过的话在脑中响起。
　　『无论你拥有多么崇高的意志，这世界却未必能够接受……尤其是当恶意蔓延世界时，更是如此。』
　　现在，这句话即将成为现实，恶意正对着我张牙舞爪。
　　我的意志，将被毫不容情地千刀万剐。
　　「认清您那不起眼的『楯』保护不了任何人的事实，去死吧。」
　　如「K」所言，我的「楯」无法防御来自四面八方的枪击。
　　（可恶……！至少要让茱莉得救……）
　　我紧抱茱莉的身体，为她挡住枪口。
　　这只求她能获得一线生机的行为，被茱莉察觉了。
　　「不。不行，透流！别管我，你快逃！」
　　「怎么可能不管你！我发过誓！那天，像这样抱住茱莉的时候，我就决定要成为茱莉的力量！如果无法实践承诺，至少直到最后……」
　　然而，我这句话没能说到最后。
　　因为一声响遍大厅的怒吼，盖过我的话头。
　　「你这个……大白痴！」
　　我的好友——小虎，一手按住流血的头，从崩坍的墙壁另一端现身，正毫不掩饰怒气地对我大吼。
　　「你不是发过誓说绝对不会死的吗！不是说过如果死了怎么保护她吗！既然如此就不要放弃！」
　　「小虎……」
　　对啊，我差点就违背承诺。
　　保护茱莉的承诺，以及答应了雅要和大家一起平安归去的承诺。
　　为了怀中的少女，也为了等我们回去的少女，我非得实现承诺不可。
　　所以，我——
　　「我绝对不会放弃……！一定要活着保护大家到底！」
　　「透流……！」
　　茱莉抓紧我的衣服。
　　「呵，哈哈哈哈，在这种状况下说什么不放弃？就连愚蠢的您也该看得出这已是走投无路的状况了吧？还是说，您因为想逃避死亡的恐惧所以开始胡说八道了？哈哈哈哈哈！」
　　「没这回事，我所熟知的九重透流，是个不知放弃为何物的白痴！大白痴！所以——」
　　小虎丢了什么给我。
　　「为了让你依然是那个九重透流，就用这东西贯彻你的意志吧！」
　　接住的那样东西，是突袭前小虎正准备交给我的黑色棒状物……特殊形状的喷射式注射器。
　　「这是……」
　　我瞬间理解，他将这东西交给我代表了什么意义。
　　就在几天前，我拒绝获得喷射式注射器中的「力量」。
　　然而，现在我以明确的意志，秉持心中发过的誓言，将注射器紧握在手中。
　　「没错，我懂了。我会让你看到我的意志！」
　　我追求的是「力量」。
　　为了与世上蔓延的恶意抗衡。
　　为了贯彻自己的意志。
　　为了保护他人，为了遵守承诺。
　　「哈哈哈哈哈！意志这种东西没有任何力量！您到底要笨到什么程度才甘愿啊！」
　　「不，意志就是力量！我要让你知道，由意志——『灵魂』具现而成的『焰牙』具有何种真正的『力量』！『K』！」
　　「不管您说什么都只是垂死挣扎！来吧，亲身体验意志败给力量的瞬间是什么滋味！」
　　「K」挥下手臂同时——
　　我也将喷射式注射器抵在脖子上。
　　「开枪——！」
　　「我会保护！保护茱莉，保护大家，我绝对会保护到底——！」
　　「K」放下手臂，充满杀意的子弹从四面八方飞来的瞬间，我按下了触发器。
　　霎那，窜出了「焰」。
　　「焰」狂乱舞动，宛如穹苍般吞噬、覆盖着我们。
　　即使遭无数的凶弹射入，「焰」却更加狂乱。
　　接着——
　　颜色改变了。
　　「焰」从红色，变成苍蓝。
　　「苍焰」狂乱的程度更加剧烈——
　　从内侧溢出闪光——
　　不久，「焰」先是仿佛爆发，而后随即消失。
　　一切声音都消失了，受寂静支配的世界之中——
　　只听见「K」好不容易挤出的嘶哑声音。
　　「怎么、可是……为何……为什么——！」
　　他看见我抱着茱莉站在面前。
　　「为什么您还活着，九重透流——！」
　　「你到底要我说几次，『K』。当然是为了——绝对要守护重要的人！」
　　达成「位阶升华」那一瞬，我领悟到。
　　我的「魂」——「焰牙」所拥有的真正「力量」。
　　[[IMG,6aaa9ac737f5453987a33b5e47d96008,661,1000,89368]]
　　并且，用那蕴藏在「焰牙」中的真正「力量」，阻绝了枪林弹雨中所有子弹。
　　「可恶……！既然如此——开枪，发射，直到打死他为止！」
　　「K」再次对「神灭士」下达指令。
　　不到一秒，执行命令的男人们正欲扣下扳机的瞬间——
　　听见四发枪弹，快得几乎是同时发射的声音。
　　枪弹准确射穿四名「神灭士」。
　　「呵呵，至少给个机会让我表现嘛♪」
　　跪在入口喘气，肩膀上下激烈起伏的金黄少女，对我用力眨了眨眼。
　　「可恶，布里斯托……！你竟然还能动……！」
　　完美的剧本变得荒腔走板，「K」端正的五官也渐渐丑恶扭曲。
　　「茱莉，你在这里等我一下。马上就结束了，然后就来帮你包扎。」
　　「好。我等你。」
　　银色少女点点头，铃铛叮当轻响。
　　把茱莉安置在地上，我便朝「K」走去——
　　「『K』，至今都一直让你为所欲为……伤害茱莉，利用雅，夺走众多生命的你……我绝对无法原谅。所以——」
　　握紧拳头，摆出拉弓的架势。
　　「看我用这一击收拾你！」
　　脚用力一蹬，朝「K」疾驰而去。
　　「九重……透流——！」
　　明知「K」抓起榴弹发射器，我仍不在乎地向前冲。
　　带着恶意与杀意，「K」拉开引线——
　　抛出的榴弹朝我逼近。
　　如果躲开，榴弹就会掷中身后的茱莉。所以我不能躲。
　　不——我也没必要躲。
　　伸出装备「楯」的左手。
　　我咆哮着。
　　「阻绝牙爪——『绝刃圈』！」
　　在「力之话语」触动下，「焰牙」解放真正「力量」，做出结界。榴弹撞上我周遭产生的半透明结界——
　　引起凄厉的爆炸。
　　就算是「超越者」，遭到这种威力直击也必将丧命。
　　然而，我却毫发无伤。
　　「怎么……可能？」
　　看见从爆炸中毫发无伤纵身跃出的我，「K」的表情因惊讶而扭曲。
　　阻绝一切攻击的境界。
　　这正是沉睡在「楯」中的真正「力量」。
　　「贯穿——击碎！」
　　「呼……是我……落败了……」
　　倒在陨石坑般巨大的凹洞中央，「K」这么说。
　　「装钢」遭到破坏后的他，已不留任何战斗能力。
　　然而，即使如此——
　　（我还是该这么做吧……）
　　只要想到今晚，以及上次战斗中的牺牲者，我都应该为这场与「神灭部队」的争斗做出最后了断，让事情落幕。
　　「……我要为被杀害的伙伴报仇。」
　　「呵、呵呵……请便……败者就该死……我是兵，兵就是……这么回事。虽然，死在您手下，让我很不愉快……」
　　我没有回应，只是将拳头举高。
　　我要……杀人了。
　　这一天总会来到，我心知肚明。
　　因为我是「复仇者」，必将面临这一天。
　　可是，我从没想过自己会杀死那家伙之外的人。
　　因此，对于夺取一条性命的行为，也还有些许踌躇。
　　就算我知道「K」是个夺走许多生命的恶魔。
　　「怎么了？九重透流……来啊，杀了我……！」
　　只要这个男人活着，战斗就不会结束。
　　正因如此，我必须让「K」就此绝命——非断绝他的性命不可。
　　我已下定决心，要剥夺这条生命。
　　「死吧……！」
　　「等一下，九重透流。」
　　制止的声音，让我停下正要对「K」挥出的拳。
　　「理事长……」
　　抬头一看，二楼大门敞开，从中出现黑衣少女和三国老师的身影。
　　「那个男人已经无战斗能力，这点你应该也明白吧。既然如此，就没必要再弄脏你的手。剩下的事让我们来扛。」
　　让他们扛——这意思就是学园方面要接下最后这肮脏的工作。
　　但是我对理事长的提议摇头。
　　「我的手早已满是鲜血……今天死了好多伙伴。要是那天我没有拒绝『升华之仪』，大家就不会死——我本该能够保护大家的。」
　　「……所以你觉得自己的手已经被鲜血弄脏了？」
　　「是。杀了他们的人是『K』和『神灭部队』……还有我。所以——」
　　「请不要如此自恃，九重透流。这次事件真正该负责的人，是答应今晚让你们参加『杀戮游戏』的我。」
　　「怎么会……」
　　黑衣少女说得一点也没错。
　　在理事长的命令下，我们及护陵卫士才会和「神灭部队」展开战斗。
　　然而，即使理智明白这个道理，情感上仍无法接受。
　　无法让她那纤细的肩膀承担这么多的死伤责任。
　　接着，少女再次高声宣布：
　　「今晚的责任，全都在我身上。」
　　然而，顿了一拍之后，理事长继续往下说：
　　「如果你内心仍有强烈悔恨，往后——就连他们的份一起战斗吧，连他们的份一起保护更多人吧。这才是你能对他们做出最好的补偿。」
　　比我小六岁的少女说的话，深深打动我的心。
　　同时，也让我感到莫大的温柔。
　　我沉重的心，因此轻松了一些。
　　正因如此，我深深低下头。
　　满怀感谢之情。
　　此时，一直沉默的三国老师开了口：
　　「那么，就把这个人交给学园方面处置。可以吧？」
　　「……是。就交给您了。」
　　总有一天还会遇到他。虽然我隐约这么想——还是决定将他交出去。
　　「那么，我要去帮伙伴包扎伤口了。」
　　说着，我正想前往茱莉身边时——
　　「……等等……九重、透流……」
　　「K」的声音使我停下脚步。
　　「让我问您……一件事……为什么、您……做到这地步，还是要……保护别人……？」
　　「…………」
　　是否该做出回答，令人苦恼。
　　就算说了，这男人也未必能明白。
　　经过思索——
　　我决定据实以告。
　　「……过去我……我总是被毫无『力量』的人守护，因此还失去了那个人。所以我已经不想再失去任何人了。正因为这样，只要我还有能力做到，就要去守护谁——如此而已。」
　　「哼……真是、天真哪……真是个令人火大的男人……」
　　「K」目光犀利的双眸闪现憎厌的火光，我无言地背转过身。
　　「透流！——唔……！」
　　一回到她身边，银色少女就忍着疼痛勉强起身。
　　不只如此，还试图奔向我，看起来更痛了。
　　摇摇晃晃，快要倒下的时候我赶到她身边，抱住她。
　　「不要勉强啊！」
　　「对不起……可是……」
　　抬起头茱莉露出浅笑。
　　「答应雅的承诺，做到了呢。」
　　「嗯，对啊。还有——答应茱莉你的也是。」
　　「对。谢谢你保护了我。」
　　「因为约好了啊，绝对要保护你……当然，今后也是一样。」
　　「好♪」
　　茱莉紧紧抱住我。
　　「好了，那么也该来包扎了——大家一起回去吧。」
　　说着，我抱着茱莉向外走去。
　　就这样，这个夜晚的战斗终于落幕。
　　之后，隶属其他部队的护陵卫士抵达救难，扑灭火势之后，幸运的找到七名生还者。包括队长在内，将他们七人送往黎明机构的关系医院急救。
　　从宅邸离开时，也是搭乘其他部队的运送车辆，将我们送到车站。
　　途中，小虎告诉我，注射器是在出阵前三国老师交给他的。
　　老师说，考虑到这次任务的危险性，事先准备了注射器。但因为我拒绝行使「升华之仪」的权利，所以才会暂放在小虎手边。
　　小虎没有在战斗一开始时就交给我，是担心升华失败时对身体造成负担的危险。始料未及的是，反而因为这样而出现许多牺牲者，小虎似乎也为此自责不已。
　　此时，莉莉丝说：
　　「现在不管说什么都是结果论。既然我们都采取当下的最佳行动了，那么就谁都不要后悔。重要的是今后的自己。不是因后悔而停下脚步，而是在下次行动时告诉自己要尽量接近最好的结果。」
　　说完，小虎回了她一句「这种事我也知道好吗」。
　　不过，看小虎的心情振作了点，同时我自己心里的重担似乎也有所减轻，不由得打从心底感谢莉莉丝。
　　关于宅邸的爆炸，因为实在太严重而难以隐瞒，在新闻报导上闹得沸沸汤汤。只不过，报道的内容成了「秘密来日参加医学研习会的东欧某国公主，受到恐怖组织攻击，差点被绑架」。
　　尽管这是一起死伤惨重，引起世间各种瞩目的袭击事件，但是「超越者」和「神灭部队」的存在依然没有浮上表面，隐藏在黑幕之下。
　　「欢迎回来，透流同学。还有茱莉、莉莉丝和小虎，你们也辛苦了。」
　　一回到学园，雅和橘、龙以及月见出来迎接我们。
　　「我们回来了，雅……我遵守……承诺了。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　虽然真的有好多话想说，毕竟需要先正式疗伤，所以我们直接前往医疗大楼。
　　茱莉身上被击中五个地方，莉莉丝肋骨龟裂骨折，小虎头部裂伤，每个人身上都伤痕累累。
　　莉莉丝在治疗后就由莎拉陪着回房去了，茱莉和小虎都需要住院，今天晚上分别在个人病房过夜。
　　至于我，也以陪伴「绊双刃」为由，获得留在茱莉病房陪她的许可，一直到现在。
　　「晚安，透流。」
　　「晚安，茱莉。好好休息，早日康复。」
　　「好。」
　　轻轻点头，茱莉闭上眼睛。
　　在茱莉的要求下，答应到她睡着为止都会握着她的手。
　　结果，才一闭上眼睛，或许是因为疲劳导致睡魔来袭吧，银色少女很快地发出鼾声入睡。
　　看到她这样，我也松了一口气。
　　（幸好，顺利保护了她。）
　　因升华至「位阶Ⅳ」而觉醒的我「灵魂」的「力量」——「绝刃圈」。
　　无论是刀刃也好、枪弹也罢，所有恶意攻击的爪跟牙都无法通过这层防御的境界圈。
　　可是——
　　这和我渴求的「力量」正好相反。
　　不是以伤害为目的的力量，而是以保护为目的的力量。
　　明明我在那个夏天，没能保护自己重要的人。
　　「……可是，音羽。今天我顺利保护了喔。保护了……重要的人……」
　　看着相系的手，我如此低语。
　　从那只手上，传来活着的证据——传递着温暖。
　　过去，我无法守护重要的人与伙伴。
　　今晚，也有很多人最终没能守护。
　　即使如此——
　　守护了银色少女，却是真真确确的。
　　就这样，与「神灭部队」历经三次的战斗终于落幕——我以为。
　　然而隔天，我得知战斗还未结束的事实。
　　接获报告，押送「K」的车辆遭到袭击，他也失去了踪影。
　　◇
　　「……您对他说的话还真体贴，朔夜大人。」
　　凝视朝银发少女奔去的少年背影，三国对主子黑衣少女这么说。
　　「既然他已超越障壁了，总不能让他在这里被击溃吧。」
　　朔夜早就料到，就算前几天透流进行了「升华之仪」，也只会落得升华失败的下场。可是，今晚的「位阶升华」却能成功。在少女的想法中，这是因为今晚他有着远比过去更强烈的意志——也就是「灵魂」。
　　唯有超越巨大困境，跨越艰险危难的人，才能引出「焰牙」中的真正「力量」。
　　虽然透流本人并不知情，结果却是达成了朔夜的期待。
　　当然，正因为朔夜期待获得这样的成果，才会同意进行那场「杀戮游戏」。
　　「想要守护什么时，若是死了就办不到。我认为，想活下去的坚强意志中，蕴藏着有朝一日达成『绝对双刃』的可能性。」
　　过去，朔夜也曾见过好几个与透流同等，甚至更有才能的人。但就处于绝境时展现的坚强意志这点来说，没人能比透流更出色。
　　「异能」的「力量」——拥有「灵魂」的强韧意志。
　　九重透流，是黑衣少女寻寻觅觅的最优秀素材吗？
　　答案恐怕……只有神知道。
　　喀喀喀喀——歌革与玛各极东分部，人称「装钢技师」的老人，正难掩胸中怒火地快步走在通道上。
　　『十全一统——即使是被你视为杂质的学生生活，在我们的想法中都是必要的。这是抱持「唯有被强化为纯粹战斗工具的士兵才有实力」这种想法的你绝对无法理解的吧。嘻嘻嘻嘻……』
　　砰！想起昨夜「杀戮游戏」结束后黑衣少女的这番话，老人不禁怒火中烧，用力捶打墙壁。
　　「九十九……！」
　　口中只称姓不道名的说法，或许是注意力还放在过去曾与自己竞争的那号人物所致。
　　「之所以落败，只是因为我的『装钢』还未完成……！可是，马上就要完成了——那个一旦完成……！」
　　舍弃「装钢」研究的布里斯托，为了研究置老人于不顾的九十九——
　　爱德华在疯狂的心中坚决发誓，一定要打造一支实力足以弑神的军队，让布里斯托承认他的判断错误，让九十九知道自己才是比他更优秀的研究者。
　　激动焦躁的老人用力推开研究室的门时，他察觉到……
　　室内已有人等候。
　　「你是……」
　　老人脸上浮现惊色。
　　毕竟，这位不速之客是——
　　「嗨，『装钢技师』。」
　　那位穿着华丽军服的青年。
　　而且，他也是爱德华隶属组织的干部之一。
　　「……你是来耻笑老头子的吗？『飓炼裁者』。」
　　「怎么这么说呢。继先前的『品评会』和这次事件，我都充分见识到『装钢』的力量了呢。既然已有这么高的性能，我在这里发誓，下次干部会时一定提出建言，促成『装钢』早日投入实战配备。」
　　「喔，你明白就好。」
　　青年说的话，使老人心满意足。
　　被过去隶属机构舍弃的研究，终于要在这里开花结果了吗。
　　「不过……——」
　　「裁者」突然加强语气，爱德华不由得讶异地望向他。
　　「我今天来拜访您，并不是来谈『装钢』正式启用之事。」
　　「喔？难道是因为我在你一手策划的『杀戮游戏』中落败，你想来消遣我？要知道，若今天那个已经完成的话，结果将会逆转——」
　　「不，我来也不是为这件事。」
　　带着轻佻的笑容，军服青年说出来到研究室的理由。
　　「我是来向您报告，您的研究将到此为止。『装钢技师』。」
　　「什么……？这、这是怎么回事？外部武装就快完成——」
　　出乎意料的内容，令爱德华狼狈失措。
　　然而面对失措的老人，「裁者」却用闲聊般的语气，一脸满不在乎的继续往下说。
　　「那么，完成之后，您又要以黎明机构为对手进行实战测试吗？就为了满足你微不足道的自尊心？」
　　「微不足道？小伙子！我可是——」
　　「我们早就警告过你了，老头。你的功绩确实获得很高的评价，但是，无论是先前『品评会』或是这次的『杀戮游戏』，你都逾度了。继续让你擅自行动，只会让我们的存在被公诸于世，那样可就伤脑筋了。因此……我们决定给你一张摇椅坐坐。」
　　言下之意即是——整肃。
　　「等、等等！只要外部武装一完成，就再也没必要躲藏在暗处……」
　　爱德华的话，没能说到最后。
　　「很遗憾，那种程度的『力量』还不够。为了卷起更凄厉的飓风，还有太多有待完成的事。不过，该用的时候我们会用的。『装钢』就不用说了，也包括你至今催生的所有『力量』。」
　　说着，「裁者」从怀中取出手枪。
　　「……所以，你就放心地走吧。为了怕你一个人寂寞，也让过去隶属你麾下的人放假了呢。毕竟，要是部队中潜入对你还有感情的士兵，难保日后不引起事端。」
　　枪口，对准了爱德华。
　　「那么——你也去放个假吧。永远的长假。」
　　砰！硬脆的枪声响起。
　　「啊……咕呜……神啊……」
　　头部被贯穿，爱德华只来得及呻吟几声，便再也发不出声音倒下。
　　突如其来的临终。
　　就在即将实现偏执梦想之际——老人死了。
　　「飓炼裁者」以同情的眼神，望向如今已成肉块的老人。
　　「『装钢技师』。创造出拥有弑神威力的男人……生涯的最后一句话，竟是对神的祈求，这真是太讽刺了。」