　　（光看外表这样，并不特别觉得有哪里不对劲啊……）
　　吃完午餐，从宿舍走回校舍的路上，看着走在前面一点的雅，我这么想。
　　她正在和橘说话，脸上不时浮现笑容的模样和平常没什么不同。
　　不只是现在。
　　这星期已经过了好几天，从那天到今天为止，雅都未曾露出那时令我全身发冷的那种笑容。
　　所以，我不由得这么想。
　　当时的笑容该不会是我梦到的吧？
　　也因为有了这个念头，这件事我无法告诉任何人，也无法找人讨论。
　　另一个不小的原因或许是我害怕一把这个念头说出口，内心的不安就会成真了吧。
　　总觉得有不好的预感。
　　我甩甩头，像是想甩掉内心翻涌的不安。
　　「透流？你怎么了？」
　　「没、没什么事。」
　　我希望，这样的日常能够永远平静无波。
　　就算是假的，我也这么希望。
　　而我这样的心愿却……
　　「——唔！」
　　瞬间破灭。
　　一阵突如其来的厉风与噪音从头上呼啸而过。
　　原因是一架巨大的直升机，看到这个令我倒抽一口气。
　　因为我见过这架直升机。
　　运输用的大型直升机——在「生存竞争」时见过的那架直升机映入眼帘时，我甚至感觉到全身寒毛直竖。
　　「透流！」
　　茱莉呐喊的同时，我也正好拔腿朝直升机前进方向所在的建筑物——校舍飞奔。
　　「九重、茱莉？」「透流同学！」
　　听见橘和雅的声音从身后响起，但我们仍未停下脚步，朝校舍前进。
　　「透流，那个是……！」
　　晚我一步奔出的茱莉，边跑边向我确认。
　　「没错，是那些家伙——『神灭部队』的直升机！」
　　刚才萦绕心头的坏预感，以另一个形式成真了。
　　（怎么又是袭击？难道这次另有其他目标？可恶，竟然会选在警备森严的这个时期，而且还是挑这种大白天的时间找上门来……）
　　在疑惑与焦虑驱使下，我抵达直升机的降落地点——校舍前广场。广场上已经来了五个警卫，正对直升机做出戒备。
　　然而，广场上的不只有警卫。
　　或许因为正值午休，约莫有二十个学生看似正从宿舍回来，远远围着直升机观望。
　　他们并不知道。
　　不知道这架直升机，正隶属于给众人带来恐惧与混乱的「神灭部队」。
　　（得警告大家才行——）
　　不管要战还是要逃，总得在被杀得措手不及之前先转换好心理准备才行。
　　可是我这个念头，却在见到直升机上的一个人——那个拥有犀利目光的少年时，瞬间消失。
　　「『K』——！」
　　我响彻云霄的声音，吸引来周遭的注目。
　　「好久不见哪——是说，倒也没那么久。能这么快又见到您，是我的荣幸喔，九重透流。」
　　「我可是一点也不想看到你那张脸……！」
　　把手放在胸口浮现的「星纹」上，我厌恶地抛出这句话。
　　站在我身边的茱莉胸口也浮现「星纹」，以便随时能将「焰牙」具现。
　　然而，周遭却不是这样。或许尚未感受到我们和「K」之间散发的非同小可气息，掌握不到事态的同学们窃窃私语地围观着。
　　「K」身上穿的不是「装钢」，而是系上领带的普通西装，这或许也是让人感受不到威胁的原因之一。
　　「请别露出那么吓人的表情好吗。今天正如所见，我不是为了和两位战斗而造访。」
　　摊开双手强调自己的无害，还是无法解除我们的警戒。
　　「……看来已经被我逼出面了呢。」
　　「咦……？」
　　「K」的视线离开我们身上，转向校舍入口。
　　跟着看过去，只见身为昊陵学园理事长的黑衣少女站在那里。
　　带着月见和三国老师，在众人瞩目下缓缓走出。
　　「前几天招待不周，真是不好意思。」
　　「您客气了，我可是充分享受了招待……那当然。」
　　随着语尾将视线瞥向我的「K」，脸上浮现一抹微笑。
　　「既然如此我就放心了。不过除了前几天的事之外，本学园也拒绝像今天这样未事前获得许可的造访。」
　　「这样啊，虽说不知者不罪，那还真是给您添了大麻烦。」
　　像是刻意展现只有表面周到的礼数，「K」夸张地低头致歉。
　　（可恶，说什么添麻烦，别开玩笑了……！）
　　就连这校门口广场前都不知被多少人的血染红，不是一句「添麻烦」就能轻松带过的吧，我无法饶恕，内心燃起了熊熊怒火。
　　此时，有人拍了拍我肩膀。
　　「九重，那男人该不会就是上次的……」
　　是橘。
　　虽然石膏已拆，仍然拄着拐杖的她似乎这才抵达广场。
　　后面跟着表情肃穆的雅，凝视着我等待答案。
　　「……那家伙就是『K』，率领『神灭部队』的那个男人。」
　　听到「神灭部队」这个名称的瞬间，雅的身体颤抖了。看到她如此的反应，橘的脸上也蒙上一层阴霾，低声说着「果然如此」，又继续对我提问。
　　「知道那男人出现在这里的目的了吗？」
　　「还不知道——不过，你们两人现在最好赶快离开。虽然对方并没穿上战斗服，仍可能设下什么陷阱。」
　　月见和三国老师都在，料想应该不会有太大问题才是，不过一切总是小心为上。
　　「你说得没错，或许那么做比较好。雅，我们离开这里吧。要是那男人想搞什么鬼，到时候我们很容易造成别人负担。」
　　听了橘的话，雅却摇头拒绝。
　　「……我，要战斗。」
　　「——咦？」
　　「没问题喔，因为我已经变强了嘛……所以没问题。我要让透流同学看到我变强的一面。」
　　这么说着，雅露出笑容。
　　正是前几天让我为之颤栗的那一抹笑容。
　　「你、你怎么了，雅……？」
　　雅的模样明显令人诧异，橘也显得很疑惑。
　　再次——而且是在这种状况下出现的异状，也让我不知该如何是好。
　　不过，无视于这样的我们，理事长继续和「K」对话。
　　「这次就不追究了……您今天来，有何贵干？」
　　「今天来，是为了替『装钢技师』大人传话。话虽如此，他之前也曾直接询问过您相同的内容。」
　　「…………如果是关于缔结同盟那件事，我应该已经当场拒绝了。」
　　「确实如您所言——不过，那之后已又过了两个月。『装钢技师』大人希望我能再次做个确认……最重要的是，这次我还会将上次提出的内容做进一步的说明。」
　　「装钢技师」——除了执行部队队长的「K」之外，另外存在的「神灭部队」领导者。就连随心所欲、不受限制的「特别」，也就是莉莉丝，都不被允许随便提起那家伙的事。
　　（和那家伙缔结同盟……？）
　　至今已袭击我们两次——甚至造成我方死伤的对象，凭什么要求和我们缔结同盟，打的又是什么主意。
　　在雅的异状之外，又加上这些超出我理解的交涉在耳边进行，使我的思考宛如一座混乱的镕炉。
　　「进一步的说明是吗……请继续说下去吧。」
　　「我等『神灭部队』的『力量』前些日子已经展示，正如所见，那是藉由被称为『装钢』的战斗服强化肉体产生的。实力和『操焰魔女』您自豪的『超越者』实力可说是不相上下。」
　　「……咕哈！说什么不相上下，刚好够对付个『位阶Ⅲ』的小鬼而已不是吗！」
　　摇晃着头上的兔耳，月见嗤之以鼻。在充满紧张感，人人屏气凝神围观那两人对话的这个空间里，她的声音虽小，却依然清晰可闻。
　　「K」当然也听见了——
　　「对，您说得没有错……不过，那只是以现状而言。」
　　做出最后这句补充时，脸上露出既不否定也不像是强辩的笑容。
　　「不过，请您想想看。我等虽是经过锻炼的士兵，充其量也只是普通人类，但是——」
　　「K」先是环顾四周，再将视线拉回理事长身上。
　　「要是超越者们穿上『装钢』，能将实力拉提到多高的程度呢？如何？『装钢技师』大人正是希望能和您以此为目标——」
　　「……我没兴趣。我有我的信念。请你回去之后，也这样告诉那位吧。」
　　「呵呵。您的意志相当坚定……不过，我还不能就这样回去。」
　　说着，「K」伸手入怀，这动作令三国老师马上站在理事长身前保护她。
　　「请放心，只是有个东西想请您们看看而已。」
　　从怀中取出某个东西，「K」转身面对我——
　　「……幸运的是，演员都已到齐了。」
　　不，他的对象不是我，那双犀利双眸直视的人是……
　　「咦……？」
　　与他四目相交的雅，惊讶地瞪大眼睛。
　　「恭喜你，有幸成为『装钢』与『操焰』的融合雏型。」
　　带着冷笑，「K」展示手上那刚从怀中取出，看似按钮的物体。
　　「——什么！」
　　刹那之间，一切都串连起来了，我感到背脊一阵寒颤。
　　我意识到「K」说的话，和雅脸上出现的可怕微笑有关。
　　直觉让我领悟到这个。
　　「住、住手……！」
　　我还不知道「K」想对雅做什么。
　　但是，内心骚动的不安告诉我必须赶紧阻止他。
　　「给我住手啊啊啊啊啊啊——！」
　　我伸出手呐喊。
　　然而，我能做的也仅止如此。
　　「给你——『力量』。」
　　喀嚓。耳边传来这冷硬声响的下一瞬间——
　　「……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　响起仿佛要撕裂耳朵般的哀号。
　　回头一看，像是黑色布帛的物体，正从雅胸口一个看似饰品的东西不断涌出，开始在她全身上下缠绕。手臂、手指、腿、脚尖都被那令人联想到蛹的厚厚黑色物体包覆。等到不再从饰品冒出之后，黑布便一口气碎成尘埃。
　　「雅、雅……？」
　　看到雅出现在黑布下的模样而发出嘶哑惊呼的，到底是我，还是橘？
　　震惊使脑袋混乱得连这都无法判断了。
　　因为我实在不敢相信，站在眼前的人是雅。
　　在场大多数人都穿着学生制服，她这一身姿态更显得异样突出。
　　以黑色为主的战斗服紧贴着身体，清楚强调出她的女性曲线，但另一方面，手脚的部分却包一覆着坚硬的装甲。
　　同时，头上戴着头盔，放下的眼罩遮住了眼睛。
　　眼罩是深色半透明的，只要靠近她还是能看到五官。
　　然而，不只是我，恐怕连橘都不敢断言站在眼前、身穿战斗服的这个女生就是雅。
　　不对。应该说不敢相信。
　　她戴的头盔，和我们曾拚命缠斗过的对手——「K」率领的「神灭部队」头上戴的东西极为酷似。
　　她这副模样不只使我们，也令周遭学生们感到冲击。
　　即使一开始无法理解发生了什么事，一旦发现这头盔似乎在哪看过时，众人的震撼与惊愕再也抑制不住地扩大了。
　　「喂，那是……」「不会吧，难道……？」「绝对没错……！」
　　当大部分学生还无法判断该采取什么行动时，「K」开口说道。
　　「来吧，实现你心愿的时刻已到来。好好让他看个清楚吧……看清楚你所获得的弑神『力量』！」
　　「——唔！」
　　眼罩后方，雅原本带着一丝涣散的眼睛突然睁得大大地。
　　「啊……啊啊、啊、啊啊啊啊……」
　　「这、这到底是怎么一回事，雅！你为什么会穿上那么可怕的东西……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　被橘抓着小小的肩膀摇晃时，雅如此嘶吼。
　　「雅……雅……？」
　　「让……开……」
　　「咦……？」
　　被雅这么一说，橘张口结舌地反问。
　　「我叫你给我让开，小巴……因为，你太碍事了……」
　　「你在……说些什么啊，雅……？」
　　「……『焰牙』！」
　　雅在呆若木鸡的橘面前吐出「力之话语」——
　　在飞舞的「焰」之后，超过两公尺长的巨大焰牙「骑兵枪」从雅手中具现。
　　铿！下个瞬间，遭到「骑兵枪」一个横扫，伴随着难听的钝重金属音，橘整个人飞了出去。
　　力道之大，使她连采取滚地防御姿势都办不到，重摔在石板地上。
　　「唔、咕……啊、啊啊啊……」
　　在广场上的每个人，先是无言注视倒在地上呻吟的橘——
　　随后，立刻陷入恐慌状态。
　　有人惊恐大叫着逃出去，也有人将「焰牙」具现在手上。
　　警卫队员和好几名学生冲向雅。
　　然而……仅仅伸腿一踢。
　　这几个人的焰牙根本连碰都还没碰到雅，只见她举起「骑兵枪」挥了两三下，所有人都伏倒在地了。
　　压倒性的「力量」。
　　难以置信眼前的光景竟是事实，我不禁愕然站在原地。
　　「抱歉哪，透流同学。再等我一下好吗……」
　　透过眼罩，雅对我露出一副歉然的苦笑。
　　那声音毫无疑问，来自我熟知的那名少女。
　　「你、你在做什么……把橘还有大家……你知道自己做了什么吗？雅——」
　　「……可是，谁教大家要碍事！」
　　在广场上四起的惊叫声中，雅回答的音量微弱地差点听不见。
　　「我、我啊，想让透流同学看看我的『力量』。上次也说过了吧？我想让你见识自己变得多强……可是小巴和大家都来碍事……所以，我也没办法。」
　　眼前的人真的是雅吗？
　　我认识的雅，眼神从未如此空洞。
　　也不可能说什么朋友碍事的话。
　　最重要的是——
　　「这样一来就没有人妨碍我们了……」
　　雅绝对不可能在伤害别人之后，还露出那种扭曲的笑容。
　　「我遵守约定，来让你看看我的『力量』了，透流同学！」
　　话一说完，她便将原本好不容易才能举到头顶的「骑兵枪」，用单手高高举起，之后……一口气斩落。
　　「——唔，糟糕……」
　　攻击紧逼着来不及反应的我。
　　「透流！」
　　轰隆！下个瞬间，巨大的冲击力粉碎石板地，地面为之动摇。
　　而我——平安无事。
　　因为茱莉仓促间抱住我翻滚，保护我不受「骑兵枪」伤害。
　　「你没事吧，透流。」
　　「啊、嗯。抱歉。」
　　「不。只要透流没受伤就好了。」
　　一边交谈，我们的眼神也没离开过雅，同时站起身来。
　　「……别碍事，茱莉。你想像小巴那样吗？」
　　「不，就算是雅这么说，只要是会伤害透流的事，我都不允许。」
　　面对语气不耐的雅，茱莉皱着眉头，神情有些忧虑。
　　「伤害他？我才不会做那种事呢。我只是想让他看看我变强的样子嘛。」
　　不到一分钟前才用「骑兵枪」殴飞「碍事」的橘，眼前的少女却一副完全没发生过这回事的。
　　「像这样——！」
　　再次挥舞焰牙施展横劈攻击，不过，这次的攻击完全被我的「楯」给挡下。
　　（唔，这就是雅的力量……？）
　　她这一击的威力之大，逼得我必须蹲低马步，身体才不至于受到冲击而飞出去。
　　看起来不过是轻松挥舞的一次攻击，竟有这么重的力量，我不由得大吃一惊。
　　「嘻嘻，好不容易呢。好不容易能让透流见识到我的力量了。我要全力以赴，使出『力量』。这样你才会相信我——相信今后，我能够保护你。」
　　攻击自己说要保护的对象——
　　她是否完全没发现自己正说着语无伦次的话。
　　雅再次露出那扭曲的笑容，这么说：
　　「那么，就让我使出更强的力量给你看吧，透流同学。」
　　「什么？」
　　互击的「楯」与「骑兵枪」还未分开，雅就如她所宣言的，开始加重手中的力道。
　　「咕唔……唔哇……！」
　　我把推过来的雅推回去。
　　单纯地互相推压——这纯粹是较力了。
　　然而，「位阶Ⅲ」的我却开始被「位阶Ⅱ」的雅推得慢慢往后退。
　　（这、这就是「装钢」的「力量」吗……！糟了，这样下去会……）
　　这次铁定会被击飞。
　　当我这么想的瞬间，茱莉同时挥舞「双剑」，将「骑兵枪」由下往上撞开。
　　伴随着激烈的金属撞击声，失去承力点的「骑兵枪」往斜上方弹开。
　　「真是的……我不是说了别来碍事吗，茱莉……」
　　因为茱莉的出手相救，雅显露愠怒的神色。
　　这时——
　　「九重透流。」
　　理事长的声音介入战斗之中。
　　「穗高雅似乎对你抱持某种执着，既然如此，现在……她就交给你制止了。」
　　换句话说，月见和三国老师以及警卫队都不会出手。
　　「我明白了。雅就交给我吧，我会负责到底……！」
　　我把目光从雅身上转向理事长，这么回答她。
　　此时，茱莉往前一站，挡在我身前。
　　「透流，请你后退。」
　　「我怎么可能这么做，不阻止雅不行啊——」
　　「就是因为这样才要你后退。要制止雅，只能够用『焰牙』。」
　　她说得没错，想在不使雅受伤的情形下制止她，光靠「楯」是办不到的。
　　——除了某个方法。
　　可是这个方法如果无法靠近雅，也一样完全无效。话虽如此，我也不能把这件事交给茱莉独自解决。
　　「好吧。可是你至少要让我助攻。因为，我是茱莉的『绊双刃』啊。」
　　「我明白了。那就拜托你了……我们上吧！」
　　「好！」
　　我们两人同时朝雅飞奔。
　　举起「楯」，抵御「骑兵枪」由上往下的一劈——
　　这次，被我挡下的力量转而劈向地面，破碎的石子四散，打在身上。
　　即使茱莉趁着这个空隙，冲进雅的怀中挥舞「双剑」，雅不但扭转身子躲开，更同时举起「骑兵枪」施以反击。然而，茱莉纵身跳向半空，落下时双剑舞动得剑光闪闪。
　　锵！在这样的情势之下，雅仍用枪柄防御了茱莉的攻击，顺势用力一推，将茱莉整个人击飞。然而，不愧是以身轻如燕见长的茱莉，在半空中翻转身体，平安无事地落地。只不过这么一来，她也被击退到五公尺之外。
　　「继续吧，透流同学。趁没人来碍事时看我、看我！我要你一直看着我！一直看、一直一直一直看着我！」
　　目标锁定我，雅再次挥舞「骑兵枪」冲上前。
　　充分运用刚才展现的臂力，明明使用的是笨重的长武器，雅的速度却快得惊人。
　　简直就像挥动的是轻巧的棍子，但事实上，每一击中都蕴藏着必杀威力，每一次防御都让我冷汗直流。
　　啪啪啪啪……这时，广场上响起突兀的掌声。
　　「呵呵，打得漂亮。你的能力提升到非常出色的境界了呢。」
　　「『K』！你到底对雅做了什么？」
　　「只是将『神灭士』的『力量』分给她——如此而已。正确来说，分给她的人不是我，而是『装钢技师』大人。」
　　「……哎呀，看她的样子，应该是被洗脑——或是被做了其他类似的事吧？」
　　（竟然被洗脑了……？）
　　理事长说的话，使我不加思索地望向「K」。
　　在战斗中视线离开对手，当然会产生极大的破绽。
　　因此，我没能闪开雅低吼着刺出的一击，随着武器掠过肩头，红色的飞沫朝蓝天喷散。
　　「——唔！」
　　雅没放过我震惊失措的一刻，倒转拉回去的「骑兵枪」，这次改用枪柄殴击我的侧头部。我被她顺势击飞，整个人跌撞进四周围观的男同学之间倒地时，刚好看见提枪突刺而来的雅。
　　（不妙……！）
　　当然要躲开，否则万一挡不下来，连附近的男同学都会陷入危险。
　　并且，那将会造成最严重的事态。
　　这是因为——现在雅的制驭机制已经解除了。
　　「焰牙」，乃是以「灵魂」具现而出的武器。
　　因此，只要内心不怀杀意，焰牙对人体就不会产生危害。
　　可是刚才，从我的头部和肩膀流出的是带有温度的鲜血，这就表示雅内心「不愿伤人」的制驭机制已经失去作用了。
　　「快走开！」
　　我推开被卷入战斗中的男同学。
　　听见他喊我名字的下个瞬间，骑兵枪的枪头已近在眼前。
　　反射地举起双臂交错——
　　叽噫！仿佛重现过去「新刃战」时的场景，「骑兵枪」与「楯」相互撞击。
　　然而，这次的结果却和上次正相反。别说挡下她的枪势了，瞬间失去脚底的感觉，身体已撞上校门口的石柱。这份冲击力量之强大，让整根石柱崩落只勉强保留住形状而已。
　　「唔、呜……」
　　正当我在石灰粉尘之中，强忍袭击全身的疼痛，颤抖着立起膝盖起身时，视野突然变暗。
　　身穿战斗服的少女，遮蔽了头顶的阳光，站在前方睥睨着我。
　　雅蹲下来，让视线高度与我等齐，伸手抚摸我的脸颊。
　　「嘻嘻……如何呢，透流同学？和以前完全不同吧？这就是我的——」
　　两声枪响，打断了她的话语。
　　眼前的雅头部和胸部受到冲击，整个人往后方飞去。
　　「喂喂喂！你这家伙是谁，想对我老公做什么！」
　　莉莉丝手中转动着「来福枪」，从校舍之中现身。
　　「你好，透流。还是我该说自己来得正是时候？」
　　吃完午餐后，莉莉丝说想休息一下就单独离开了——
　　「雅！」
　　我口中呼唤的不是金黄少女，而是背朝石板地坠落的少女之名。
　　「啊，透流！我在千钧一发之际救了你耶，好歹也跟我说两句……咦？那是雅？这是怎么回事！」
　　听见我的叫声，和看到正要起身的雅，莉莉丝也不禁大惊失色。
　　枪弹的冲击力破坏了头盔上的眼罩，露出底下的脸。
　　「不会吧……真的是雅……！」
　　「她被那家伙……被『K』洗脑了！」
　　「这、这是怎么一回事啊、到底……」
　　毕竟是这样复杂的状况，就连莉莉丝一时之间也难掩困惑。
　　「这位不是莉莉丝·布里斯托吗？九重透流似乎误会了什么，我们只是给了这位女孩选择权。希望获得『力量』的可是她自己喔……当然正确来说，交给她的『装钢』，在使用者愿望强烈时，具有影响正常判断力的机能也是不可否认。」
　　「开什么玩笑！」
　　在怒气驱使下，我朝「K」冲去，然而——
　　「哼，来找我当对手，她可是会不高兴的喔。」
　　雅往我和「K」的中间一站。
　　「唔！快让开啊，雅！为什么我们非战斗不可……？」
　　可是，她听不进我说的话。
　　「为什么……？我才想问透流同学，为什么你眼中总是没有我？我都已经变得这么强了，为什么？为什么为什么为什么！」
　　「虽然我还没搞清楚状况，总之让我先制止你的行动吧，雅！」
　　即使尚未厘清状况，莉莉丝仍扣下扳机，试图阻止冲过来的雅。
　　连续三声枪响。可是，穿上「装钢」的雅，现在已拥有令人畏惧的体能，早就看出所有子弹的弹道方向，并一一用「骑兵枪」做出防御。当然，她完全没停下冲过来的脚步，速度反而加快了。在这样的雅身侧，一头银发飞扬的茱莉跟着奔驰。
　　「雅，请你不要再这样了……！」
　　虽说是为了阻止她，攻击朋友的行动仍让挥着双剑的茱莉面露悲凄之色。
　　即使茱莉的剑刃水平横劈阻挡，雅却用「骑兵枪」的枪头朝地面突刺，像撑竿跳一样朝空中纵身一跃躲开了。夺走茱莉擅长空中作战的优势，雅对她投以尖锐冷冽的视线——再用力一踢。
　　茱莉无法避开这一脚，吃了一记扎实的攻击。
　　娇小的身躯跌撞在石板地上，弹跳了两、三次。
　　正要第四次撞上地板时，橘牢牢接住了她。
　　单手无力下垂的橘，因接住茱莉时承受的冲击力道而扭曲了表情。她呐喊着：
　　「已经够了，雅！为什么！为什么要对朋友做出这种事！你不该是会做出这种事的人啊！」
　　「问我为什么……你的问题还真奇怪呢，小巴。我刚才不是也说了吗？我要让透流同学见识变强了的我——要让他看看我的『力量』啊。」
　　「『装钢』哪里是你的『力量』了！那不过是借来的东西罢了，不要再说那是你的『力量』了，雅！」
　　听见橘充满怒意与悲伤的呐喊，有个人却发出了嘲笑。
　　「呵呵，哈哈哈！这是借来的东西？如此好笑的话您竟然说得出来呢。别说您了，在场的人除了『操焰魔女』之外，谁不是靠着借来的『黎明星纹』，才能成为超越人类的存在？别说得好像只有『装钢』是表面加工的东西一样——」
　　「闭嘴，『K』！」
　　「……喔？难道您想反驳我吗？」
　　「K」的双眼眯了起来。
　　脸上的浅笑消失，表情就像在说「有种继续说下去啊」。
　　「没错，一开始我的想法也和你一样。我们只是借『黎明星纹』才获得手中的力量……可是……」
　　我用力瞪着「K」，仿佛要和他的视线对抗般大喊回去。
　　「可是我的想法不一样了！现在我已经知道，如果不提高自己的能力，『黎明星纹』也不会升华！在经过努力、痛苦和懊悔，最后终于得到的『力量』才不是借来的东西！这是真正的『力量』！」
　　将视线转向雅，我对她说：
　　「还有……教会我这个道理的是你啊，雅。」
　　「是、我……？」
　　听见我叫她的名字，雅有所反应。我点头继续。
　　「你每天都跑步了吧？为了让明天比今天更快一点……一开始跑不完的距离，最后也能跑完了。所以，你才能成为『位阶Ⅱ』……可是，还无法到达『位阶Ⅲ』。」
　　「…………」
　　雅的表情蒙上一层阴霾，我不在乎地继续说下去。
　　「对我们来说，所谓『黎明星纹』的升华，就是努力的成果——就像是每天努力累积的结晶。所以，我认为那是真正的『力量』……可是，雅。现在你手上的『力量』是什么？你想让我看的就是这种借来的『力量』？这种虚伪的强大吗？」
　　「呜……啊、啊啊……我、我……我……」
　　「别依赖虚伪的东西！你为了跑得更快，每天努力练跑了不是吗！相信自己经过这种努力而获得的『力量』吧！相信持续努力而变得更坚强的心吧！」
　　「不、对……想要……强……变强……让你看……」
　　「我相信你！我相信雅的内心是坚强的！」
　　因为软弱而让恶魔有机可乘，落入陷阱的少女。
　　可是，只要相信真正的坚强，这样的软弱是可以克服的。
　　「找回你内心让我不甘服输的坚强吧，雅——！」
　　呐喊出口的愿望，撼动空气。
　　也撼动了雅的「魂」。
　　「透流、同学……我……」
　　空洞的眼睛里，重新闪现了光。
　　「雅！」
　　然而——
　　「呜、呜呜……！啊啊啊啊啊啊——！」
　　眼中的光一闪即逝。
　　正奇怪于她胸口始闪烁的不知名物体时，雅也开始痛苦哀号。
　　「啊……唔、啊、啊啊……透流、同学……」
　　「雅，你没事吧？」
　　「看着……我……」
　　「——咦！」
　　雅脸上浮现痛苦的表情，举起「骑兵枪」架在腰际。
　　枪尖笔直朝我瞄准。
　　「我要、上了……透流、同学……」
　　雅用力跺地。
　　「透流！」
　　举起手制止莉莉丝，我大喊：
　　「不要输给假的『力量』，雅——！」
　　面对朝身体穿刺的武器，我仍一动也不动，用信任雅的眼神专注凝视她。刹那，视线交会——
　　雅的表情先是呈现苦恼与困惑，接着她闭上眼睛咆哮。
　　「唔哇啊啊啊啊啊——！」
　　这一瞬间，枪尖的力道略显迟疑——
　　即使如此，「骑兵枪」仍深深贯穿胸口。
　　「咕呜、啊……！」
　　直到整把枪的一半都没入我胸口之后，雅的动作才停止。
　　胸口插着一把枪，我屈膝跪地。
　　「啊……」
　　对于自己亲手做出的行为，雅显得仓皇失措——
　　「啊、啊啊……透流、同学……不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哀鸣响遍广场。
　　「透流同学！我……我……怎么会做出……不要、不要死、透流同学，透流同学啊！」
　　雅发出夹杂后悔与悲痛的哀鸣。
　　被「骑兵枪」刺穿的我，抬起头，笑了。
　　「太好了，雅……」
　　「咦……？透、流、同……学……你、还活着……？」
　　「是啊，我还活、着……雅战胜、虚伪……了……」
　　没错，雅赢了。
　　贯穿我胸口的「骑兵枪」——枪尖连一滴血都没有。
　　虽然无法阻止她一枪刺过来，但成功取回自己意志力的雅，却做到了将杀意封住。
　　「呜呜……只有我、也办不到……因为透流同学……相信我……所以我才——」
　　雅说到一半，胸口的那东西又再次闪烁。
　　被固定在胸口的不明卵形物体——
　　释放「装钢」包覆雅的那机械又开始明灭闪动。
　　「——啊……」
　　突然，雅拔出「骑兵枪」。
　　「雅……？」
　　「唔、唔唔……身体、擅自……行动……不、行……快逃，透流同学……！」
　　拔出的「骑兵枪」，再次瞄准我的身体。
　　（那个装置，似乎能操纵雅……既然如此——）
　　只要破坏那个，就能让雅从「装钢」的「力量」中解放。
　　然而，我的「焰牙」是「楯」。
　　这样的武器无法在不伤害雅的情况下破坏那装置。
　　不过，还是有办法。
　　就算是防具，我的「楯」仍是「焰牙」，毋庸置疑。
　　「我现在就去救你……等我，雅！」
　　为此，我摇摇晃晃地站起来，摆出架势。
　　在「装钢」操控下，雅的身体开始动作。
　　正当她欲举起「骑兵枪」再次刺穿我身体的刹那……
　　我也自己朝枪尖踏出一步。
　　让被「楯」格开的枪尖，略微偏离原本的轨道。
　　同时我扭转身体，钻进雅怀中。
　　把「楯」压在雅的身体——正确来说应该是压在胸口那装置上。
　　就这样摆出拉弓的姿势。
　　「雅，相信我……我一定会救你！」
　　「嗯、嗯……我相信你。透流同学绝对会救我，我相信……！」
　　雅微笑了。
　　那是我熟知的笑容。
　　所以我也点点头。
　　释放力量，从「楯」的内侧发出「雷神之一击」。
　　不是挥拳而是用手掌发出力量，透过「楯」传递冲击力——这就是「楯击冲」。
　　隔着「楯」释放的冲击，击碎了「神灭士」的「力量」。
　　却能不对雅的身体造成一丁点伤害。
　　「谢谢……你……透流同学。」
　　雅身体一软倒了下来，我赶紧接住她。
　　确认过她虽然昏迷，却仍规律呼吸，我才松了一口气。
　　某人对这一幕送上「啪啪啪」……仿佛庆祝大势底定般的掌声。
　　「精彩。没想到能在完全不伤害她的情况下打倒……还是应该用您常说的，『保护』了她才对？」
　　「没错，就是这样。不过，对你只要直接打得飞出去就行了！」
　　将昏厥的雅交给莉莉丝，我踉跄着靠近拍手的人——「K」。
　　「呵呵，遗憾的是我今天的目的已经达成，这就要告退了。」
　　「开什么玩笑！做了这种事，怎么可能让你若无其事地离开！」
　　然而，和嘴里的恐吓相反，我的脚下一阵疲软，视野也愈来愈模糊。
　　「骑兵枪」虽然要不了我的命，仍对我的「魂」造成严重伤害。
　　闭上眼，几乎已不可能保持清醒意识。
　　明知如此，我还是一步步朝「K」走去。
　　挥动我的拳。
　　但是别说使出「雷神之一击」了，虚弱的拳头连是否能称得上拳头都很难说。
　　无力的拳，打在「K」的胸口。
　　「可……恶……唔……」
　　无法击飞对方就算了，看到不动如山的「K」，我只能怒骂发泄心中的愤怒与不甘。
　　「呵呵，所谓的不忍卒睹正是用来形容现在的你吧，不过……一击就是一击……！」
　　「K」触摸我手腕的瞬间，世界天旋地转。
　　还没想通眼前的蓝天是怎么回事，全身就受到强烈冲击——我失去了意识。
　　清醒过来时，已经是傍晚——我躺在医疗大楼的床上。
　　那时，「K」当然已经离开学园了。
　　愤怒之余，我只能对着床握拳捶打。
　　◇
　　「咦……这里……是……？」
　　「K」离开学园隔天中午过后，雅才终于醒来。
　　放眼望去一片雪白，在她还没发现那是天花板之前，就听见这几个月来她最熟悉的声音对她说：
　　「你醒了吗，雅？」
　　「小、巴……？咦……」
　　巴静静微笑，看着记忆一片混乱，还无法理解状况的雅。
　　这个时间本来巴应该在课堂里上课，但她说服校方，让她待在「绊双刃」雅身旁照顾，直到她醒来为止。因此，从前一天开始巴就一直陪在这里没回去。
　　一直呈昏睡状态的雅当然不知道这些事，即使脑袋依然一片空白，仍试图从床上起身。
　　「等等，你最好还不要勉强起来……」
　　「这里是、哪里……？」
　　模糊的意识使雅连巴的制止都没有听见，从床上起身环顾室内。
　　一看就知道这里并不是两人的房间。
　　白色的，虽然干净却少了点生气的这间房间，雅过去也曾来过，现在尚未清醒的意识却让她想不起来。
　　「……这里是医疗大楼喔。因为伤害是由『焰牙』造成的，所以身体没有外伤，只是为了保险起见所以住院检查。」
　　「检查……？」
　　正当雅想开口问为什么自己要住院检查，而望向「绊双刃」的少女时——
　　她这才注意到，巴的手臂用绷带吊了起来。
　　「——啊！」
　　刹那，如雷灌顶般地，记忆排山倒海而来。
　　笑着交给自己「力量」的老人。
　　获得「力量」后的自己，为「力量」入迷的模样。
　　使用「力量」伤害了透流和巴，以及昊陵学园其他同学的自己。一切都想起来了。
　　「啊……啊……啊啊……！我……做了什么事啊……！」
　　雅抱着头，为自己的所作所为惊愕不已。
　　看到雅这样，巴用还能自由活动的那只手搂住她拥抱。
　　「都过去了。」
　　「可是……可是……！」
　　「没关系的……不过，就算我这样讲，你心里也不会好过吧。可是这都是因为我没有好好注意到身为『绊双刃』的你——不，就算不是『绊双刃』，穗高雅依然是我最重要的朋友，我却没有好好注意到你的变化……这是我应得的惩罚。」
　　「怎么说是惩罚……明明就是我擅自被那个爷爷说动，还以为那种虚假的东西能让自己获得『力量』……」
　　「不是你以为，是他害你这么以为的。『装钢』似乎在某种程度上具有操控思想的机能。」
　　即使如此转述「K」说的话，雅仍用力摇头。
　　「可是……一开始不是的……因为我太软弱……才会用那种『力量』……伤害了小巴、透流和好多人……！」
　　身着「装钢」时的记忆，也完整留在雅脑中了。
　　『我们只是给了这位女孩选择权。希望获得「力量」的可是她自己喔。』
　　「K」说得没错。
　　因为对自己无力而产生渴望，结果就是按下那颗按钮。
　　「是因为我……太软弱……」
　　眼泪沾湿了面颊。雅的眼中不断流下泪水。
　　巴用力抱住雅，一边摇头一边温柔安抚她。
　　「没有人一开始就是强者。大家最初都是软弱的啊。我也好，九重也好，大家都是这样。再说现在也绝对算不上强。只是，我们都想努力变强。」
　　肩膀颤抖，抬不起头的雅到底听不听得进这番话，巴也不知道。
　　即使如此，巴还是将心中经常想到的事继续说出口。
　　「人都是软弱的。正因为软弱，所以有时会走错路。不过我认为，当发现自己走错路的时候，重要的是当下能做出什么选择……就像我刚刚说的，这次的事不只是你，我也走错路了。所以——」
　　顿了几秒，巴刻意强调语气，说出下面的话。
　　「我想要变强。」
　　仍然低着头的雅，身体颤抖。
　　巴刻意不提起那件事，尽可能用温柔语气诉说。
　　「我想要的坚强，是可以往前一步深入朋友内心的坚强，是能给烦恼的朋友助力的坚强，也是能接受过去所不知道的朋友另一面的坚强。」
　　她口中的坚强，和迷惑了雅的强大力量并不相同。
　　巴希望的，是让羁绊的力量比过去更确实的那种坚强。
　　「所以，雅。今后也继续做我的『绊双刃』好吗？我希望你也想和我一起变强，好吗？如果我走错路了，请你纠正我好吗？做我真正的朋友……好吗？」
　　对巴这近乎愿望的希望做出选择的，是雅。
　　是选择牵起巴的手，留在昊陵学园——
　　还是选择对巴摇头，离开昊陵学园——
　　雅做了选择。
　　「我——」