　　那天的天空连一朵云也没有，正可说是晴空万里。
　　看到如此蔚蓝的青空，让人有点不可思议，为什么天空不将世界也染上它的色彩。
　　然而，我却没有时间沉浸在这样的感伤中。
　　“啊，秋庭同学！我早上一起来，就发现花南的床铺是空的！”
　　因为随着一阵惊人的敲门声，桑田穿着代替睡衣的浴衣，直接冲进我的房间。
　　“什么！真的吗！”
　　“而且房间里也没有行李！”
　　“……连行李也没有？”
　　我和桑田惊慌失措地对话时，连今天没有发起床气的尾田也从隔壁的房间走了进来。
　　“呼啊！”
　　在一片慌乱中，铃木悠哉地打着哈欠。唉，他昨天一个人大闹一场，会累也是当然的——至于他为什么会出现我的房间里，现在无关紧要。
　　总之，羽黑在和邸内消失的事实令我们惊讶不已。
　　“先去找人再说！”
　　于是，我们冲出房门寻找羽黑。
　　最后，我们在屋顶找到了她。
　　“太……太好了……”
　　由于一口气冲上通往屋顶的楼梯，我们呼吸困难，心脏也狂跳到濒临破裂。谁也没有余力呼唤羽黑，只能当场坐倒在地，用眼神追踪她的动作。
　　羽黑将头后仰到极限，望着天空，让人不禁担心她的脖子会不会因此而感到酸痛。
　　她朝今天叶野市蔚蓝无比的青空伸出手，仿佛想触及蓝天。
　　她踮起脚尖、伸直背脊，竭尽全力地朝天空伸长手臂。
　　“……羽黑，你在做什么？”
　　“咦……咦？为什么大家都在这里？啊，早安。”
　　虽然羽黑对我们的担心毫无自觉，这也是没办法的事，但她的样子也太悠哉了吧。
　　“不，我们会聚集在这里不是巧合……”
　　“我们是来找你的，谁叫你的床铺是空的，行李也不在。”
　　尾田和桑田的语气里没有责备之意，但忍不住要抱怨一下。
　　“咦……啊！对不起！我昨天和姐姐一起睡，行李之类的东西都放在那边了。”
　　羽黑终于察觉眼前的状况，深深地低头道歉。
　　“那……你为什么会在屋顶？”
　　“啊，刚才送姐姐离开后，我不知怎地就晃到这边来……”
　　面对尾田的疑问，她有点不好意思地说明。
　　“算了，既然羽黑现在人在这里就好。”
　　最后，我开口缓和一下气氛。
　　“是呀。”
　　“既然羽黑同学在这里，那就没关系了。”
　　桑田和尾田也接受这个答案，让羽黑松了口气。
　　“那么……你为什么要向天空伸手？”
　　“啊，我在玩送影子……然后，那个，我就在想看看能不能摸到自己的影子，就……”
　　大概是觉得自己很孩子气吧，羽黑说到一半就吞吞吐吐起来。
　　“送影子吗？”
　　“我记得玩法是先盯着自己倒映在地上的影子几十秒，然后再看天空来着？”
　　“没错。可是，盯着影子看的时候不可以眨眼睛。”
　　羽黑为尾田的说明加上补充。既然听到这里，会想尝试看看也是人之常情。
　　“好，我们也来试试！”
　　“当然啰！”
　　尾田和桑田异口同声地回答，我们决定在晨间的屋顶上办起迷你送影子大会。
　　“问题在于，要如何忍住眨眼的冲动吧。”
　　“尽量别让眼睛吹到风就行了。”
　　听到我的呢喃，羽黑提供有效的建议。我照着她的话，用手来代替挡风板。
　　“嗯……盯着十秒左右就可以了吗？”
　　“对啊。”
　　就这样，我们以羽黑的声音为信号，一起仰头望向天空。
　　“喔喔喔～！”
　　于是，我们看见自己的影子映在蔚蓝的天空上，宛如在空中漫步，甚至让人产生可以触及天空的错觉。
　　“羽黑，今天天空的颜色如何？”
　　我望着天空向她问道。
　　“……我觉得今天是我看过最蓝的。没办法碰到，真的很可惜。”
　　羽黑这样回答的同时，依然仰望着天空。
　　“你还是觉得碰不到吗？”
　　我将目光与脸庞自空中的影子收回原位。羽黑终于看向我的脸，疑惑地微倾着头。
　　“呐，羽黑，你知道天空为什么是蓝色的吗？”
　　“啊……我不知道。”
　　于是，她感到疑惑地望向我，尾田和桑田也在不知不觉之间注视着我。
　　“天空之所以是蓝色的，是因为光线反射出空气中的尘埃。因为太阳的光辉，天空看起来才会泛蓝。听到这些之后，会让你觉得更加触摸不到吗？”
　　“是的……我有这种感觉。”
　　羽黑轻轻垂下眼眸，露出真心感到遗憾的表情点了点头。
　　“我并不这么认为。因为阳光不论何时都会倾注而下，我们可以触碰到光……这样不就等于在触摸天空吗？”
　　羽黑一时之间说不出话来。
　　然后她将眉毛皱成八字形，露出又哭又笑的表情大大地点个了点头。看到她的样子，桑田和尾田也露出一脸不知是开心还是想哭的神情。
　　“……说得也是，我的手摸得到天空。”
　　在说话的同时，羽黑再度将双手伸向天空。她全身仿佛沐浴在阳光中——为了触及天空而挺直背脊。我们默默地注视着这样的她。
　　“大家可以……和我牵手吗？”
　　最后，羽黑这么说着，向我们伸出手。就像昨天约定好的一样，我们握住她娇小白皙的手——这次是由她主动伸出的手。
　　“谢谢大家。啊，天空真的好美……”
　　羽黑如此感叹，这次真的边哭边笑了起来。她明明在流泪，看起来却充满喜悦。
　　“……呐，我们直接来玩送影子吧？”
　　尾田开口提议，因为没有人反对，我们手牵着手，再玩了一遍送影子。
　　“预备～～起！”
　　于是，我们仰望的蓝天上映出五人手牵手的影子——
　　“嗯？五人？”
　　我发现数目不对，仔细看着映在空中的影子形状；一一确认尾田、我、羽黑和桑田的影子之后，最左边的影像令我感到非常不对劲。
　　那种宛如云朵般蓬松的发型，就是一般所说的爆炸头。这几天以来，我只看过一个人留着这种发型。
　　“……铃木，你是从哪边冒出来的？”
　　“嗯？从温泉吧？各位，要不要来一颗黎明的温泉馒头？”
　　铃木算是回答了我的问题，使劲将一颗馒头塞进我的嘴里。嗯，好吃。不过，你的行径和馒头的味道是两码子事。
　　“……今天我绝不会放过你！”
　　我彻底咀嚼过后将馒头吞下肚，在蓝天底下以全力奔跑起来，追向逃走的铃木。